


　　《失忆后撩了被我渣过的前妻》
　　作者：淘醉

　　文案：
　　黑料女星宋砚，不幸车祸失忆了。
　　经纪人告诉她还有巨额债务等着还，她只能硬着头皮参加了一档名叫《去旅行，去恋爱》的公路恋综。
　　节目上，身为死颜控的宋砚一下就看上了个大美人，疯狂上头，一顿狂撩。
　　美人忍无可忍将她逼到了墙角，红着眼说，宋砚，玩我很有意思吗？”
　　宋砚：？！
　　沈一棠：我是三年前被你甩了的前女友。
　　宋砚：！！
　　沈一棠：我们还有个女儿。
　　宋砚：？！！！
　　这就离谱，离了个大谱！
　　宋砚神色复杂，斟酌许久道：“我好像没有让你怀孕的功能吧……”
　　沈一棠双眼通红，神色如霜的拽着她回了家，一个粉雕玉琢的女娃娃上来就喊妈妈，关键长的和她小时候仿佛一个模子刻出来的。
　　后来做了亲子鉴定，孩子真是她的。
　　宋砚彻底懵了，她什么时候干了这种始乱终弃，抛妻弃女的混账事？

　　高亮：
　　1、女主无挂件。
　　2、同性可婚背景，不可生育。
　　3、别问沈一棠为什么能怀孕，问就是因为她是主角。

　　内容标签：豪门世家 ，情有独钟 ，娱乐圈， 正剧 ，失忆，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：宋砚，沈一棠 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：失忆后被渣过的前妻要包养我
　　立意：心向光明，终能冲破黑暗。


第1章 
　　二月的天，春光明媚。
　　一辆加长版保姆车停下，一个戴着墨镜的美艳女人从车上下来，被经纪人拉着步履匆匆的往里走，时而还能听到两人的对话。
　　经纪人韩菁担忧的问，“宋砚，你失忆了真的能应付吗？要不我先给你把这期的拍摄取消？”
　　“不用。”宋砚立刻激动的反驳，“不是你说，我还欠着不少钱呢吗？”
　　再把这个恋综推了，她就要喝西北风了。
　　韩菁也很无奈，只能叮嘱道：“那你千万不要在节目上乱说，免得暴露了你失忆的事。”
　　宋砚连连点头，十分郁闷，
　　谁能想到，她不过是去参加一个恋综节目宣传会，就意外出了车祸，人倒没什么事，却意外失忆了。
　　失忆后的一周，韩菁马不停蹄的对她进行了突击训练，总算让她大概记住了一起参加节目的嘉宾。
　　没办法时间紧急，只能这样赶鸭子上架了。
　　宋砚进了摄影棚，踩着音乐的鼓点，脸上挂着明媚又落落大方的笑容，一边冲着观众席招手一边来到舞台中央的布景沙发前。
　　“大家好，我是演员宋砚。”
　　她个子高挑，皮肤细白，一双桃花眼，眼尾却微微上挑，像个狡黠的狐狸，放眼整个娱乐圈也是极具辨识度的长相。
　　只可惜……
　　她一出场，弹幕瞬间刷屏。
　　【我去，这节目组疯了吧！居然请宋砚！】
　　【对啊，简直作死，这种黑料明星居然也敢请，等着节目被封杀吧！】
　　【抵制，宋砚滚出节目！】
　　宋砚面上笑容不变，仍旧优雅的站着，但旁边的嘉宾全都齐刷刷的看了过来，眼里都是赤裸裸的嫌弃和震惊。
　　宋砚忍不住尴尬的摸了摸鼻子，她知道自己黑料缠身，但没想到居然这么招人嫌。
　　不过好在主持人真的很有职业素养，不仅热情又温柔的对她表示欢迎，还不动声色的把她引到一旁最角落的位置，让她不要挡其他人的镜头。
　　宋砚笑容优雅从容，心里早已暗暗骂娘：这娱乐圈还真是人精聚集地啊，这个犄角旮旯能有镜头拍到吗？
　　罢了，反正她也不求借此机会大红大紫，只要拿到钱就行，她的镜头少点挨骂也能少点，全当带薪休假。
　　这么一开导自己，宋砚心里舒服多了。
　　面前是密密麻麻的导演组和长枪短炮的镜头，身旁是已经就坐的六位嘉宾。
　　宋砚的位置在长桌的最边缘，且被装饰物挡着，所以她直接理所应当的打了个哈欠，放松绷直的脊背，用手托着腮帮子扣着指甲打发时间。
　　“好，下一位出场嘉宾可不容小觑，她就是满贯影后、百亿票房女主——沈一棠！”
　　名字挺好听的。
　　宋砚并没有怎么在意，甚至连头也没抬，只是低着头自顾自的嘀咕着。
　　满贯影后沈一棠？
　　韩箐让她背的嘉宾里面没有这号人物啊，不过能来参加这种只有噱头没啥底蕴的综艺，估计名头也是被吹出来的吧。
　　就在这时，一片阴影悄然将宋砚笼罩。
　　宋砚一个激灵下意识的抬头，正好对上一双格外狭长冰冷的双眸。
　　怎么形容呢，就好像峭壁山崖下的那一汪泉水，清亮深邃，也让人看不清她眼底的情绪。
　　“真…好看………”
　　宋砚无意识的惊讶出声。
　　而沈一棠只是淡然挪开视线，一旁的工作人员立马搬来椅子放在宋砚身边，沈一棠顺势坐下。
　　虽然能看到这等美人让宋砚很开心，但她还是察觉到了异样。
　　为什么这个美人要坐到她身边呢？
　　宋砚不禁喜从心来，悄悄歪头凑过去小声打招呼：“嗨，你好啊？我是宋砚。”
　　沈一棠只是撇了她一眼，见她笑得眉眼弯弯，直接从胸前的口袋里拿出墨镜戴上，撇开了脸。
　　拒绝的意思简直不要太明显。
　　宋砚尴尬的坐直身子，对美人的好感度悄悄下降了点。
　　而此时，弹幕几乎要疯了。
　　【有没有搞错？宋砚刚刚是不是想去巴结沈姐姐！离姐姐远点啊！】
　　【姐姐为什么要坐她身边啊！天啊姐姐快去跨火盆！】
　　【我记得沈一棠的眼睛不是之前拍戏落伤还没好吗，坐的偏可能是在躲灯光吧，心疼。】
　　【不对啊，重点难道不是为什么影后竟然会来参加恋综吗？难道姐姐想恋爱了？妈妈我的青春结束了呜呜……】
　　弹幕疯狂的飘过，而一直低着头的宋砚，压根没发现旁边的美人就是刚才介绍的影后。
　　此时嘉宾终于到齐了，主持人也顺势对着他们讲解起了节目流程。
　　现在各类综艺真人秀百花争艳，本节目《去旅行，去恋爱》也是主打温馨治愈的公路真人秀恋综。
　　八位嘉宾男女各半，节目组专门准备了四辆房车，节目开始后有三天时间决定要找谁做自己的旅行伴侣，当然伴侣是要相互认可的，为了增加可看度，房车没到一个休息点，就可以通过游戏的方式去选择心动对象。
　　这是全网公开直播全过程的真人秀，因此观众也可以给自己心仪的cp投票，最后票数最多的CP两人都会拥有一次重新选择伴侣的机会。
　　听上去就是那种天生为了抓马而生的综艺。
　　主持人同时也兼职导游，因此也专门开设了一个小黑屋，说是可以让嘉宾进去吐露心声，实则是给他们表演的机会，至于结果是洗白或者招黑，就看个人发挥了。
　　“第一天是要直接选吗？”
　　一个眼睛亮亮的女生率先举手提问，“有没有先后顺序？还是看上了直接就说？”
　　主持人笑道：“为了大家能玩的更开心，前三天要先做足准备工作，自主去采购一些自己认为旅行中需要用到的东西，当然也是为了提前促进一些感情，每天晚上嘉宾们可以互送红豆以表心意。”
　　还挺严谨的。
　　宋砚拿起面前那颗小指大的红豆看了一会，趁着大家在热情讨论要买些什么的时候，她鬼使神差的转头问身旁沈一棠：“诶，美人你知道红豆还代表着什么吗？”
　　宋砚热情主动，可沈一棠甚至头都没有偏一下，只是捏着红豆把玩。
　　虽然两人的位置在最边缘，但就以沈一棠的名气，她坐屋外都有粉丝想方设法的去看，因此宋砚主动搭讪被无视的囧样也被粉丝们看得清清楚楚。
　　【搞什么啊？很熟吗为什么要凑过去说话？有没有点距离感？】
　　【无语了，这种行为真的下头好嘛，黑转黑了。】
　　【笑死，姐姐根本不搭理她，看她吃瘪我好爽啊。】
　　【就为了看她出丑，这综艺我追了！来人！拿朕护肝片来！】
　　被晾着的宋砚有些尴尬，另一边热火朝天的讨论她也插不进去，只好怏怏的坐直身子，继续扣指甲发呆。
　　和这边冷冰冰的两人不同，另外两个女嘉宾已经很快的就跟男嘉宾打成了一片。
　　那个眼睛亮亮的还主动提问的女孩叫梁玖，宋砚知道那是个纯粹的资源咖，是某大佬的女儿来玩的。
　　韩箐告诉她没必要提防梁玖，人家根本不在乎镜头和番位，值得注意的是那个一身粉衣吊带，又白又精致的棕发女人。
　　据韩箐的讲解，这个女人叫姚纯，不能说大红大紫，只能说算小有名气，而且明明是某影视圈大佬的金丝雀，却对外营销千金人设，却是出了名的爱找事，撕番、蹭热度，就没有她不干的。
　　努力把每个女嘉宾对号入座完，宋砚才后知后觉的发现刚才搭讪的美人竟然是主持人口中的影后沈一棠，想起刚刚冒失的行为，恨不得给自己两巴掌。
　　就她这全网黑的程度，主动跟影后搭话被无视？
　　完了，她已经预感到自己会被粉丝怎么冲烂了。
　　至于那四个男嘉宾……宋砚没记住，她对男人确实脸盲，照片看得好好的，一见真人就不知道谁是谁了。
　　算了不管了，到时候随便挑一个套套近乎就好了，反正1v1肯定有她的份。
　　接下来就是大家装模作样的去选购一些日用品，期间姚纯已经顺利的和一个有些腼腆乖巧的大男孩腻歪到了一起去，不知道的还以为他们真的是一对小情侣。
　　而梁玖不一样，她和剩下三个男生处成了兄弟，笑容豪放不说，聊天激动了甚至想去勾肩搭背的称兄道弟。
　　只有宋砚这边依旧冷冷清清，一个人推着购物车默默拿了点零食备用。
　　沈一棠也是一个人，不同的是她身边围满了摄影师，扛着摄像机对着她三百六十度无死角的进行特写拍摄。
　　影后就是影后，买个巧克力都能拍个十几分钟。
　　宋砚眼巴巴的瞅了一眼沈一棠手里的牛奶巧克力，她好想吃那个啊，可惜那边已经被摄影师围住了，她不敢过去。
　　怕被黑。
　　“棠姐姐，”
　　梁玖正巧推着一大车杂七杂八的东西路过，“你在买甜品吗？”
　　就那一瞬，宋砚很确定她从沈一棠眼中看到了一丝慌张。
　　沈一棠不动声色的把巧克力放回原处，转身只留下轻飘飘的一句：“不，我……朋友喜欢吃，我从不吃甜食。”
　　作者有话要说：
　　推荐预收文——《撩了反派就跑真刺激》
　　林岁岁和学姐恋爱一年，学姐居然劈腿了隔壁艺术学院的学妹。
　　愤怒之下，林岁岁怒而去捉奸。
　　小三正在参加一个歌唱选秀的海选，林岁岁准备当场揭穿她真面目让她出丑，没想到此时金手指突然上线。
　　【叮咚！绑定祸水群，信息加载中……】
　　信息叮叮的在脑子里响个不停，林岁岁下意识的点了通过，阴差阳错的得到了系统奖励金手指，一展歌喉在海选中C位出道，很快就火爆全网。
　　系统下达任务，“攻略反派蓝锦瑜，向她表白，说我喜欢你很久了，一定会努力成长，直到可以站在你身边为你遮风挡雨，奖励10万。”
　　林岁岁看着奖励眼冒绿光，立刻对着蓝锦瑜激情表白。
　　节目后，获得奖励的林岁岁转头就把这事忘了，开始咸鱼。
　　可没想到她却从此仿佛开了挂一样，在娱乐圈横着走，外界一直传言她的金主背景强大，她却一直不知道背后的金主是谁？
　　直到和天后蓝锦瑜再次同台，她殷勤的套近乎，却被天后阴阳怪气讥讽是个心机婊，林岁岁气炸了。
　　哼，今天的你对我爱搭不理，明天的我让你高攀不起。
　　可没想到当天半夜，蓝锦瑜就敲开了她家的门，满身酒气，眼尾发红的看着她，“骗子，你说的话都忘了吗？”
　　林岁岁总算想起了自己曾经惹下的桃花债，她表白完就把人家忘了，一时有些心虚。
　　此时祸水群里传来一阵整齐的狼叫。
　　“群主，快推倒她，最好来个脑内直播，我们好久没吃肉了，嗷——”


第2章 
　　眼见沈一棠颇为着急的离开零食区，过道里满满当当的摄像师也跟着潮水一般退去。
　　一个巧克力而已，不至于反应这么大吧，一开始她那个表情明显不是讨厌的样子啊。
　　简单思索后，宋砚得出了结论——沈一棠可是满贯影后，拿本求她拍戏的人数不胜数，为了更好的上镜，她肯定要严格要求饮食，这种高热量甜品不得避如蛇蝎。
　　这么想着，宋砚反倒觉得她有些可怜，手上不自觉的多拿了几大盒，心里盘算什么时候给她分一块，一盒不敢吃，一块总该可以了吧。
　　“那么喜欢吃甜食吗？”
　　一个故意拖着长腔的声音突然从宋砚身后传来：“哎呀呀，没想到小殿下竟如此嗜甜，万一吃胖了可如何是好啊——”
　　宋砚一转头，就看到了一张不算帅气却很讨喜的脸。
　　就是这样一张脸却让宋砚猛的生出几分熟悉之感，指着他的鼻子“你你你”了半天也没你出来个所以然。
　　还是人家一把拍开她的手，叹息着自我介绍：“是我啊，方喻山，之前咱们一起拍皇女题材那个，这才两年不见就把我忘了？”
　　“方喻山！”
　　这个名字格外熟悉，宋砚激动不已的跳起来给了方喻山肩膀一巴掌，“想起来了！”
　　这段时间，宋砚对于自己失忆这件事一直非常苦恼，她知道一切生活常识，但没有相应的记忆，就像她知道吃鸡蛋要先剥壳，可就是想不起来自己和鸡蛋一切有关的回忆。
　　面对熟悉的人一样，她本能的感觉这个人很熟悉，但她就算绞尽脑汁也想不出来和这人有关的哪怕一毫毛记忆。
　　方喻山见宋砚兴奋到失语，还有些感慨：“两年了，终于再见到你了，你看上去要比之前更年轻了啊。”
　　她之前很老吗？
　　宋砚不动声色的从他的话里捕捉到自己过往的蛛丝马迹，笑着回道：“老实说，这两年身体不好，脑子有点昏，记性不好没啥烦的了，那不得看着更年轻？”
　　方喻山脸上的笑容似乎僵了一下，他慢悠悠上前，看样子好像是在伸手挑零食，却也正好漫不经心的挡住了远方的摄影机。
　　“怎么说也是老朋友了。”
　　方喻山压低了声音，“当年的事，哥也不知道来龙去脉，但哥相信自己没看错人，你要是实在不好过，我……”
　　“你们打算只买零食上车吗？”
　　清冷的女音打破了两人间神秘兮兮的氛围。
　　宋砚吓了一跳，扭头看到沈一棠站在不远处，顿时生出一阵没由来的心虚。
　　她不是走了吗？怎么还杀了个回马枪？
　　方喻山笑容依旧，冲摄影师晃了晃手里的糖果大礼包道：“买点糖，万一路上谁低血糖了呢是吧。”
　　沈一棠斜晲过来一眼，她垂着眼帘时，眼尾上挑的弧度越发明显，好似一只蔑视天下的高傲狐王，又好似冰冷无声的……蛇？
　　为什么会觉得她像蛇？
　　宋砚干巴巴的冲摄像机笑了笑，赶紧跟着方喻山一起逃离现场，她可不想跟影后产生什么交集，真是被黑怕了。
　　而她这随意的一笑，自然是成为了网友攻击她的点。
　　【呵，见不得光的人干什么都上不了台面，你看她笑得多心虚。】
　　【果然是小三当习惯了，走到哪都喜欢勾引人！】
　　【咦？老方看着跟她关系不错啊，不能啊，老方那么正直的人，怎么会……】
　　【姐姐真的好好看，跟宋砚这个糊咖比起来真的是再明显不过，这就是仙泥有别吗？】
　　【拉踩就不必了吧，宋砚脸还是不错的……】
　　【呦，给多少钱啊这么护着你家主子？】
　　【路人，不粉不黑，宋砚脸确实不错，不至于仙泥有别。】
　　弹幕里已是暗潮汹涌，一场大战似乎随时都会拉开序幕。
　　而节目组租来的民宿里却是一派祥和。
　　嘉宾们回屋换上了更休闲的衣服，一起坐在客厅的地毯上准备开始第一天的小游戏。
　　今天的游戏决定了一位玩家的优先选择权，下次想要换搭档就只能等到旅行开始后到达第一个休息点了。
　　宋砚只想安稳拿到钱，一直处于咸鱼状态，自然不去争，影后沈一棠不屑争，只有好胜心强的梁玖和耗油灯姚纯在发力，至于男士，压根不好意思去抢。
　　游戏也很简单，就是把三个骰子一起放在杯子里摇，每人猜一个数，最后骰子总数和哪个最接近，谁就算赢一局，其余玩家要自罚一杯——赞助商家的饮料，喝酒是不可能喝酒的。
　　很无聊的酒桌小游戏，真不知道节目组是怎么想的，还说累计赢五局，就算获胜。
　　宋砚只能一边昏昏欲睡一边陪着他们闹腾。
　　姚纯好像尖叫鸡托生似的，赢了要尖叫，输了要尖叫，就连其中一个看上去有些女相的精致男生卖了个关子，她也在一旁撒娇尖叫。
　　几局游戏下来，宋砚甚至感觉自己靠近姚纯那边的耳朵有点发蒙。
　　“再来！”
　　梁玖玩嗨了，直接站起来一脚踩着沙发，一副大姐大的样子疯狂摇骰子。
　　别的不说，她这张有点稚气的脸配上毫不做作的举止，还真有点可爱。
　　“我猜……十八！”梁玖慷慨激昂，“你们呢？”
　　大家都附和着随便说了个数，宋砚想也不想的就随口道：“三十。”
　　一共就五个骰子，她只要往最大了猜，保证能输。
　　梁玖一抹鼻子猛的开盖：“点数是……我去？真的假的？”
　　方喻山直接笑疯了，伸长胳膊越过沈一棠使劲摇宋砚：“牛逼啊老妹！深藏不露是不是？”
　　其他人也是配合的做出一副膜拜的样子。
　　宋砚看着桌子上的五个六直接傻了眼，这也行？
　　“这么小概率不会折阳寿吧。”
　　宋砚一脸懵的看了看骰子，然后抬头看了看沈一棠。
　　沈一棠竟然没有对她冷眼相待，而是扶着额头浅笑，墨色的发丝挡住了她大半张脸，她就那么慵懒的倚在身后的沙发上，身子微微斜向宋砚。
　　突然间，宋砚有一种想扑进她怀里蹭蹭的冲动，这就是大美人的魅力吗，好像美人对自己冷点也没啥，要这张脸就够了啊。
　　宋砚嘿嘿一笑，沈一棠不知有没有看见，轻巧的转了个身继续看他们玩游戏去了。
　　赢那是不可能的，姚纯已经累计赢了七局，她虽然猜中了五个六，但也是赢了一局而已，怎么可能反超？不过她心里有了个更大胆的想法。
　　游戏的最后，姚纯喜滋滋的选了白天那个小奶狗弟弟作为自己的旅行搭档。
　　梁玖选择了一个看上去比较沉稳的型男，宋砚没记住他叫啥。
　　等到宋砚选择心动对象的时候……
　　宋砚没有站起来，而是歪着头，试探的把手心的红豆递到了沈一棠面前，“沈……影后，愿不愿意做我的搭档呢。”
　　她还是喜欢这张脸，或者说……沈一棠太吸引她了，以至于她知道跟沈一棠走的太近会对自己造成不好的影响，她还是愿意为了多看看沈一棠的微笑而靠近过去。
　　飞蛾扑火，是这么形容的吧。
　　沈一棠原本已经放松下来的神色瞬间跌回冰窟。
　　她伸手拢了拢耳边碎发，然后想也不想的就推开了宋砚的手：“别开玩笑了。”
　　她以为自己在开玩笑？可自己是认真的啊！
　　宋砚有些急了，忍不住坐直身子解释：“我没有开玩笑，我就是感觉跟你呆在一起很舒服，所以想……”
　　“宋砚。”
　　沈一棠微微提高了音量，鹰似的眸子死死盯着宋砚，好像随时都会把她吞吃殆尽，“这不好笑。”
　　她……也是认真的。
　　宋砚突然有点不知所措，她磕磕绊绊的想解释自己不是那个意思，沈一棠已经毫不留情的打断了她。
　　“宋砚，你是在拿我寻乐子吗？说什么跟我在一起很舒服，你以为这样很好玩吗？”
　　确实，这本就是档自由恋综，节目组不会强行要求嘉宾组cp，也给了三天缓冲时间，在第一段旅行结束前如果没有找到心仪的对象，甚至可以先跟同性一起呆着。
　　这才多久啊，宋砚突然冲上去表真心，谁信？
　　就连她本身都有些怀疑自己，到底为什么会这样莽撞，她真的不是想蹭热度啊……
　　积怒已久的弹幕被直接攻陷。
　　【我就说她没安好心！白天那些跳脚的呢？怎么不来护主子了？】
　　【笑死，我直说了我不喜欢她，就算她跟天仙似的我也不会喜欢她！】
　　【上来就蹭影后的热度，贱不贱啊，姐姐已经明确表示自己不愿意搭理她了，还巴巴的贴上去，活该。】
　　【姐姐真的是人间清醒好吧！直接看穿了那个家伙的心思，笑死，根本不是一个级别的！】
　　宋砚怏怏的收回红豆，对着沈一棠抱歉一笑，低声道：“不好意思啊……是我冒犯了……”
　　可沈一棠却皱眉，嫌弃不已：“还在演，宋砚，你是不是觉得这样很好玩？还没玩够？”
　　--------------------
　　


第3章 
　　宋砚真的委屈啊，她又不敢反驳，只能默默的低下头祈祷赶紧到休息时间。
　　明明她感觉沈一棠应该是个很温柔的人啊，为什么偏偏对她会露出那种看垃圾一样的眼神，她们……之前认识？
　　或者说她什么时候得罪了这个影后，只是她现在失忆给忘了？
　　这么一想，宋砚更是头皮发麻，那她今天的一切所作所为岂不是蠢到家了？
　　她真想给自己两巴掌！
　　懊悔也没有用，节目是实时转播的，黑料艺人宋砚妄想巴结影后的词条已经迅速攻占了热搜头条。
　　原本宋砚的黑料早已多如牛毛根本不差这点，可奈何沈一棠最近刚夺得一个国际颁奖典礼的头奖，风头还没过去就参加恋综已是出乎所有人意料之事了，更别说还被一个黑料缠身的糊咖纠缠，闲出屁的吃瓜群众一个个义愤填膺，恨不得冲进节目现场给宋砚手撕了。
　　但节目已经到此为止了，因为嘉宾休息的时候不会拍摄，这也算给嘉宾留有一点隐私。
　　摄像机关闭后，几乎是所有人都暗暗的长舒了一口气，然后有说有笑的道别，回屋休息。
　　正当宋砚准备赶快溜回去之时，主持人反而叫住了她：“砚砚等一下好嘛？”
　　这个主持人是水果台的当家花旦，不仅主持功力出众，在圈内的地位也非同小可，是谁见了都要喊一句安老师的地步。
　　宋砚不敢耽搁，立马笑眯眯的立定站好：“怎么了安老师？”
　　安悦笑容浅淡且温柔：“我也就大你十岁，你叫我安姐就好。”
　　说句实在话，宋砚虽知道娱乐圈里的笑容不能当真，但是看到安悦这么亲切的样子，还是放下了几分戒备：“好的安姐，还有什么事吗？”
　　安悦自然拉住宋砚的手，笑道：“也没什么事，明天正式录制，后天可要开始上路了啊，现在女嘉宾里就你和棠棠没有选搭档，棠棠是影后没什么，你也知道你本来知名度就没有之前那样……姐劝你一句，今晚就商量商量看跟谁组成个搭档凑合，乖啊。”
　　她的话虽听上去是劝阻，可句句不容拒绝，还奇怪的给人一种来自长辈的温柔感，不至于让人不适应。
　　宋砚点点头，告别安悦之后立马就蔫了。
　　找人商量商量？可没得商量了啊！
　　宋砚犹豫着在走廊上来回踱步，两个被选走的先pass，方喻山是老熟人，不好意思找他，那只有……
　　宋砚在四号男嘉宾——孙亚啸的房门前停下，按照她背的嘉宾表来说，孙亚啸这人虽长得不是严格意义上让人惊艳的帅哥，但浓眉大眼的还算端正，过于薄的嘴唇上翻就会露出半边整齐的白牙，颇有痞气之感。
　　而且这位可是真真正正的实力派演员，他能出现在这里完全是被粉丝催婚催的头疼，然后接了这档综艺满足一下粉丝的愿望。
　　也只有他家粉丝是抱着挑嫂子的心态看直播的。
　　而且他家粉丝相对于来说比较理智……选了他，自己挨骂的可能性也会减少，要不……
　　这么想着，宋砚鼓足勇气抬手敲门。
　　手还没落下，门却突然开了。
　　宋砚吓了一大跳，下意识的转身就想跑，孙亚啸更是一脸惊讶：“小宋老师？你怎么来了？我正想去找你呢！”
　　宋砚一愣：“找……找我？”
　　这么晚找她？难道……
　　孙亚啸腼腆的笑了笑，痞气荡然无存，只剩下一种大型犬似的憨厚可爱：“你也知道，我粉丝那边催了我七八年结婚谈恋爱了，我这也就是为了炒个热度……小宋老师我可一直想和你合作拍戏，要不咱俩组个搭档试试？”
　　当然可以！求之不得！
　　宋砚喜出望外，不过她反而犹豫了：“跟我搭档会影响你吧。”
　　“不会不会。”
　　孙亚啸赶紧摇头：“这娱乐圈的事情真真假假谁说的清，我对你的演技是很认可的……”
　　两人相谈甚欢，不远处一扇门悄悄被推开了一条缝。
　　门后的主人散着一头青丝，淡漠的眸子在瞟到那边有说有笑的两人后立刻凝成了冰霜。
　　沈一棠毫不客气的抬脚轻轻踢开房门，穿着浴袍就那么大大方方的倚在门边开口：“你还真是一点都没变，找猎物的速度依旧那么快。”
　　原本宋砚正竖着耳朵准备听一下孙亚啸对自己的描述，突然被沈一棠的动静一吓，差点原地蹦起来。
　　这副受了惊的模样在沈一棠看来更为刺眼，她毫不客气的继续道：“怎么，怪我打扰了你的好事？你这楚楚可怜的样子给谁看呢，又想去骗谁？”
　　孙亚啸有点尴尬，他挠了挠后脑勺，想开口说话，但接触到沈一棠的目光之后立刻改口道：“我去拿杯咖啡，你们要吗？”
　　沈一棠没搭话，只是盯着宋砚看，宋砚不敢说话，孙亚啸只好赶紧挤出去逃离这修罗场一样的地方。
　　“那个……”
　　一而再再而三的被敌视，宋砚又委屈又生气，但在沈一棠面前她不知道为什么根本不敢发火，只能小心翼翼的低声问她：“我之前是哪里惹到你了吗？”
　　不说还好，话刚出口，沈一棠突然大步冲了过来，想掐着她脖子的手犹豫了一下，随即立刻按着她的肩膀把她给死死的按到了墙上。
　　“宋砚，你有胆再说一遍。”
　　沈一棠声音颤抖，是那种几乎被怒火冲昏理智的颤抖。
　　宋砚大气都不敢出，两人靠的很近，后者的发丝挡住了那张妖精一样勾魂的脸，只余含恨的眸子还在死死盯着她。
　　不过沈一棠并没有太多出格的举动，上一秒还面露恨意，下一刻立马就垂眸冷静了下来，转身只留下一句：“滚。”
　　看来她们之前确确实实有什么血海深仇，宋砚很难过，一来是愧疚又委屈，二来是对自己的恨铁不成钢。
　　明明她都这么讨厌自己了，为什么自己还是有些犯贱的想靠近她呢？
　　眼见沈一棠快步回了卧室，宋砚长叹了口气，往卧室走。
　　她忽然有些自我怀疑，按她这挨骂的程度，之前估计是个恶盈满贯的主儿吧，尤其是在这娱乐圈，人踩着人上位的地方，宋砚简直不敢去想象她之前都做了什么，才会口碑如此之低。
　　回去吧。
　　宋砚揉了揉太阳穴，疲倦从心底无声蔓延，压的她喘不过来气，
　　她真的有点累了……
　　一夜未眠。
　　第二天本想着上车补觉，可刚在工作人员的指引下上了房车，看到驾驶座上的人之后宋砚直接精神抖擞了起来。
　　“嗨……嗨，早上好啊。”
　　沈一棠单手撑着方向盘，另一只手推了下墨镜并没有要搭理宋砚的意思。
　　车上没有工作人员，只有几台摄像机在工作，这也意味着宋砚不能像昨天一样去躲镜头了。
　　可真会安排，是觉得她和沈一棠之间的氛围太融洽了吗？
　　宋砚心里一阵MMP，对导演组只要热度不管人命的行为进行了强有力的抗议，当然，是在心里抗议。
　　为了挨骂少一点，也为了不再激怒沈一棠。
　　宋砚乖巧的坐上副驾驶，戴上遮阳帽系好安全带，目视前方，假装外面的一大堆一大堆工作人员是复活岛的石像一样认真欣赏。
　　当然，她这样的行为并没有阻止网友骂她。
　　【呕呕呕！晦气！我火盆呢？一大早就来这么阴间的？】
　　【好心情全没了，节目组怎么想的，故意针对我家棠姐是不是？】
　　【拜托，在车里戴什么遮阳帽吧，她不会以为自己很火很有星范吧？】
　　【据说是没有挑选搭档的嘉宾要和同性暂时搭伙，救命，姐姐快选吧！实在不行跟方喻山一组我也能接受啊！】
　　【楼上的你什么意思？我家山哥怎么了啊！】
　　宋砚现在也很后悔自己为什么不去选方喻山，自己昨晚脸皮再厚点不就没事了吗？
　　车子发动，第一站的目的地是很有名的一座山，那里的瀑布可是有名的网红打卡点，只不过地势陡峭，位置偏远，估计开房车要两天，也就是后天才能正式到达。
　　所以在此之前的两天，正好给嘉宾们熟悉彼此的时间。
　　不过在宋砚看来，熟悉彼此到不必了，给她收尸还有点可能性。
　　“那个……”
　　宋砚沉默了半天，最后还是没忍住小心翼翼的拿出一杯打包好的咖啡问道：“提神的，要喝两口吗？”
　　沈一棠头也不回：“我不喝苦的。”
　　“我还有蜂蜜水。”
　　“不喝甜的。”
　　“白开水我也有。”
　　“……”
　　宋砚莫名其妙的有一种使命感，她这人嗜水如命，每天要喝好几大杯，但沈一棠却很少喝水，就连吃饭的时候也拒绝汤类。
　　如今见沈一棠嘴唇有些干，宋砚就没忍住想献个殷勤。
　　沉默……是今晚的康桥。
　　沈一棠撇了她一眼，随即按了一下喇叭，宋砚才后知后觉的反应过来。
　　哦对，开车的时候不能分心，更别说现在是在镜头前了，她是傻逼吗？还追问人家喝不喝。
　　宋砚默默低头给了自己一巴掌。
　　沈一棠一愣，似乎没想到宋砚下手那么果断。
　　她沉默了一会，随即伸手拿过宋砚手里捧着的水杯，叼着吸管抿了一点意思意思。
　　这下可以了吧，在镜头前还是给她点面子。
　　一扭头，宋砚眉眼低垂可怜巴巴的看着她：“你没喝进去，再喝一口。”
　　沈一棠：“……啧。”
　　最终，沈一棠连喝好几大口白开水结束了这场僵持。
　　宋砚特别开心，就好像沈一棠不是喝了几口水，而是签署了什么停战协议一样。


第4章 
　　如今正值盛夏，车里虽然开着空调但还是显得有些闷。
　　宋砚算不上是特别晕车的人，沈一棠开车也格外稳，唯一的问题是，她们这辆车的前面就是姚纯那一辆。
　　姚纯也不知道怎么了，车开一会，就要赶紧停在路边，自己下车干呕一会。
　　一次两次还好，走走停停的多了，宋砚也连带着有些反胃烦躁。
　　她不耐烦的换了个姿势坐着，面前的大路荒无人烟，在阳光的灼热下甚至蒸腾起了扭曲的热气。
　　姚纯这会正蹲在路边不知道干什么，但看她男伴那着急的模样，应该是哭了。
　　“我也想哭。”
　　宋砚嘀咕着，手里捏着一包小蛋糕，翻来覆去的就是没有食欲。
　　沈一棠眉头微蹙：“那你去后面躺着。”
　　她也没说什么啊，怎么又被怼了？
　　宋砚更委屈了，自己抱着塞满零食的背包发呆，不敢再多说一句话。
　　见宋砚垂着头不吭声，沈一棠多看了两眼，并没有什么别的反应。
　　只是再启程时，速度好像放缓了一点点。
　　宋砚这人特别容易满足，虽然她跟美人有旧仇，虽然美人不想搭理她，虽然美人怼的她不敢吭气，但是美人还是很温柔的呜呜呜，她真的哭死。
　　只是车子还没行驶几分钟，前面的房车突然毫无预兆的急停，沈一棠面色一冷猛的一踩刹车，这才险险挨着前车的车尾停下。
　　宋砚心跳猛的停滞了一刻，那一瞬间身体被惯性推着往前的失重感，彻底击碎了她脑中仅剩的理智。
　　她慌乱的解开安全带，不管不顾的跳下车，膝盖重重的摔在水泥路上她也无知无觉，低头吐了个昏天暗地。
　　刹车的刺耳鸣叫、不断翻转的视角、满脸的鲜血，还有目光所及的疮痍……
　　明明并没有出事，宋砚脑子里却一直在不断循环着混乱的场景，吐到胃中发紧，最后只能勉强再吐出几口胆汁来，此时晕车的难受已经完全被一种无端的恐惧侵占。
　　空气干燥灼热，宋砚却浑身发冷，撑着地面的手也在颤抖不已。
　　沈一棠用力摔上车门，单手摘掉墨镜大步走向原处哭得可怜的姚纯。
　　姚纯这会哭的眼睛红红楚楚可怜，怎么看都是一个病弱的美人儿，谁见了不心生怜惜。
　　“为什么老是突然急刹车？”
　　沈一棠微微提高了声音，“知不知道这样多危险？驾照怎么考的？要不是我们车速慢就直接撞上去了知不知道？”
　　摄影车就在一旁停着，沈一棠完全没有给他们留脸面的意思，当着摄像机把他们骂的狗血淋头。
　　摄影师自然也不会错过这一大场面，立刻顶着大太阳，架着长枪短炮就围了过去。
　　姚纯选的男伴陆钦是个刚刚火起来的选秀男星，慌乱的解释：“对不起我不是故意的，是姚纯说自己太难受了，她拉我胳膊，我一害怕就下意识踩刹车了……”
　　圈内谁人不知沈一棠是出了名的冰山美人，能让她如此情绪外露，说明她是真的动了怒气。
　　陆钦长相较好模特出身，虽粉丝体量不算小，但因为演技不佳一直被人吐槽诟病，他这回本来就是想蹭个热度，能因此圈些cp粉更好，这才刚开始多久就把影后得罪了，这让他还怎么活？
　　姚纯眼眶红红的，立刻上前挡在陆钦面前对沈一棠道：“是我太难受了，不怪陆钦，都怪我。”
　　“不怪你怪谁？”
　　沈一棠抱臂，下巴微昂，早就把这点小伎俩给看的一清二楚，“去拽司机胳膊，你脑子是进水了吗？晕车不会吃药吗？别在这害人害己。”
　　说完，沈一棠转身就走，不给姚纯一点解释的机会。
　　姚纯红着眼，一旁陆钦小心的安慰她。
　　弹幕也多了起来。
　　【影后了不起啊！这说话也太难听了吧！摸摸我家纯纯。】
　　【呵呵，不就是个矫情的作精吗？我觉得棠姐还说的轻了，开车拉司机胳膊不就是脑子进水了，出了事算谁的？】
　　【支持棠姐，v587】
　　【可她说话也不能这么难听呀！好好说话不会吗？】
　　【跟傻逼作精好好说话有用吗？就得这么刚才行。】
　　而宋砚这会蹲在路边已经吐傻了，整个人就这么完全暴露在太阳光下，抬着头眯着眼瞅着沈一棠走过来。
　　沈一棠居高临下的看她，“吐完了？”
　　“嗯……”
　　“上车。”
　　宋砚混混沌沌的点点头，站起来就往驾驶座跑。
　　沈一棠看得眉梢直跳，伸手一把拽住她的后衣领，扔垃圾似的把人塞进房车里。
　　“我不想躺着。”
　　宋砚轻轻的挣扎了一下，“躺着太难受了。”
　　闻言，沈一棠直接把宋砚往沙发上一推，然后反手关上门，自己去驾驶室坐着。
　　沙发和驾驶座就隔了一个靠椅，宋砚蜷缩在沙发的角落里还能从缝隙中看到沈一棠的胳膊，闻着她身上不知名的香气，心里的烦躁连着混沌的大脑都平静了下来。
　　宋砚迷迷瞪瞪的跟沈一棠说话，“我很羡慕不晕车的人，我一上车就感觉闷的难受。”
　　“基因问题。”
　　“……”
　　谁能告诉她这话要怎么接。
　　宋砚默默坐直身子，憋了好久才憋出来一句：“的确，你看你那么好看，基因肯定好。”
　　“嗯。”
　　就这么应下了？正常来说不应该推辞一两句，然后开开心心的商业互吹吗？
　　得，被噎了两句后，宋砚头也不昏了，胃也不难受了，抓耳挠腮的想找一个不会那么轻易被终结的话题。
　　“对了。”
　　宋砚无意识的扣着自己的指甲，“你比我小吧？看着比我年轻多了。”
　　沈一棠毫不客气的回答：“某度上有，你自己看。”
　　宋砚低着头用长发掩盖住自己的呲牙咧嘴。
　　某度某度，当事人就在面前她还查某度干什么？就这么嫌弃她呗？
　　宋砚心里骂骂咧咧，面上一点都不敢表露。
　　这会的弹幕也是早已笑疯。
　　【我太爱姐姐这种性格了，怼作精毫不留情，怼宋砚这个绿茶也压根不客气。】
　　【姐姐简直就是我的嘴替啊！我要是社交的时候有姐姐这嘴，还怕应付不来喜欢的人吗？】
　　【节目组也是，为什么非要把姐姐跟某糊咖安排在一起，真就为了收视率不顾姐姐的感受呗？】
　　【是个正常人都不会喜欢这种没有道德的糊咖OK？我宁愿去看那作精都不愿意看某糊糊。】
　　等到了休息点，宋砚飞似的冲到附近的服务站里买零食填肚子，她之前买的大多辛辣甜腻，这会是一口也吃不下去。
　　节目组知道宋砚路上吐惨了也没有拦她，等她干啃着泡面回来了，才告诉她今晚要进行的游戏是——“食客竞猜”。
　　“啊？”
　　宋砚啃着方便面一脸懵逼，“什么竞猜？”
　　方喻山好心凑过来提醒她：“就是那边有饺子，八大盘里面只有两个包有硬币的，自由组队两人一组，然后派出一人去和敌对玩石头剪刀布，赢了就有一次挑饺子的机会，一次只能挑五个。”
　　宋砚艰难的咽下嘴里的方便面：“要是一直赢，是不是就能守着桌子一直挑？”
　　“对。”方喻山点头。
　　“那我跟你一组。”
　　宋砚麻利的把方便面往口袋里一塞，一边绑头发一边道：“你小子运气最好，当年杀青宴摇筛子都玩不过你。”
　　方喻山眼睛一亮：“你还记得？”
　　她……记得吗？
　　宋砚愣住了，自己怎么会脱口而出这样的话？明明她还没有恢复记忆啊，就连她刚刚描述的场景她都回忆不起来，为什么会脱口而出呢？
　　“当然记得。”宋砚嘿嘿一笑，勉强糊弄了过去。
　　宋砚和方喻山自愿组队，那其他人的小队就不用说了。
　　绿茶成精的姚纯和她的奶狗弟弟陆钦一对，梁玖的搭档是她自己选的那个有些女相的帅哥——金旭，宋砚选了老熟人方喻山，沈一棠自然只能和剩下的孙亚啸一组。
　　“来吧。”
　　宋砚摩拳擦掌的打了个嗝。
　　方喻山顿时由一开始的信心满满变成了震惊：“你半袋方便面就饱了？那还咋玩？全我吃？”
　　宋砚拍了拍他的肩膀郑重道：“我会帮你分担的。”
　　此时若不是有摄像机对着拍，方喻山已经开始口吐芬芳了。
　　游戏在安悦导游的一声令下中开始。
　　宋砚立刻冲上去抢夺优先权，同样抢到的还有梁玖。
　　“来吧。”
　　梁玖眼睛亮晶晶的开始撸袖子。
　　“我可不会手下留情。”
　　宋砚胸有成竹的分析着：梁玖明显是个大大咧咧被宠大的孩子，平时高兴了就喜欢去拍自己的腿，或者逮着谁拍谁，那好……今天就猜她会出布！
　　“石头剪刀……布！”
　　剪刀对石头，宋砚是剪刀。
　　梁玖乐弯了眉眼，急急忙忙的推搡着金旭跟她一起挑饺子。
　　方喻山咬牙切齿恨铁不成钢，双手抓着宋砚的肩膀使劲摇：“你清醒一点啊！”
　　“莫急。”宋砚挣脱不开，只能被当成沙包摇，“一局而已啊啊啊！”
　　“你不懂。”
　　嘴里塞着饺子的梁玖含含糊糊的道，“这已经不是游戏了，这是尊严之战！”
　　不至于吧！
　　宋砚瞪大了眼，游戏而已。
　　方喻山义正言辞的正视宋砚道：“有没有信心赢下尊严？”
　　不等宋砚回答，方喻山已经强制的按着宋砚的头让她点头，换来的是宋砚瞳孔地震。
　　还能这样动员队友的？
　　因为身高差的缘故，一脸懵逼的宋砚显得又逗又无辜，其余人都笑疯了，鼓着掌看宋砚反应过来要挠方喻山出气。
　　只有沈一棠坐在一旁，静静的看着这里一片欢乐的氛围。
　　捏着杯子的手已经因为用力而骨节泛白。


第5章 
　　玩归玩闹归闹，游戏还是要继续的。
　　因为实在是不信任宋砚，方喻山准备亲自上阵。
　　此时梁玖一队已经被姚纯他们打了下来，没想到陆钦这个奶狗弟弟看上去温温糯糯的，玩起游戏来那么果断。
　　“男人间的战争。”
　　方喻山摆出一副拳击手的样子。
　　宋砚立刻化身为捏肩小妹，拿着空气毛巾给方喻山虚空擦汗。
　　对面也不甘示弱，姚纯直接举着赞助商爸爸的饮料当起了拉拉队，不得不说，前凸后翘大长腿，身材真的好。
　　动员结束。
　　就见方喻山屏息凝神，拿出拔剑的架势道：“石头……”
　　陆钦也配合着做出施法的手势：“剪刀……”
　　“布！”
　　剪刀对石头。
　　方喻山是剪刀，一模一样的死法。
　　陆钦直接原地起跳，剩下的俩男人就好像目睹了国足夺冠一样激动，好好的游戏场地瞬间变成花果山，就连梁玖都莫名其妙的跟着他们嚎了起来。
　　那句老话果然没错，一个帅哥是帅哥，一群帅哥只能是猴。
　　宋砚气的咬牙切齿，对方喻山，“你还那么嫌弃我！你好到哪去了？”
　　“你们不行。”
　　梁玖乐滋滋的嘚瑟，“还有谁？还有谁？”
　　梁玖和宋砚两组已经玩了两次了，唯一一次没玩的，只有沈一棠那一组。
　　“他们没玩。”宋砚举手提醒。
　　孙亚啸虽然跟着一起闹的开心，但他本人很佛系，玩不玩都无所谓，沈一棠更不必说，如果不是宋砚提醒，他们两个能一起混到硬币被吃出来。
　　沈一棠看了一眼孙亚啸，孙亚啸一偏头，沈一棠当即放下手里的保温杯，起身走到桌子前。
　　前一秒还开心的好像猴王转世的陆钦顿时怂了，赶紧收敛一下表情，认认真真的直接游戏。
　　“石头剪刀……布！”
　　宋砚敏锐的注意到，沈一棠并没有像他们玩的时候一样盯着对方的手看，而是直视对方的脸。
　　布对石头。
　　沈一棠是布。
　　陆钦长舒一口气，吹了几句马屁赶紧撒腿跑，他是万万不敢惹沈一棠这位祖宗啊。
　　沈一棠赢了也没多开心，随手挑了几个饺子扔给孙亚啸，自己守在桌子边等着下一组来挑战。
　　在座的咖位谁都没有沈一棠高，所以一时半会还真没人敢上来挑战。
　　连输两局的宋砚有点坐不住了，主动上前道：“我来！”
　　虽然她也不在意输赢，但是看其他人吃饺子吃的那么香，她也有点馋了，为了饺子她必须豁出去！
　　宋砚一脸视死如归：“来吧！为了饺子！”
　　沈一棠冷冷的勾了下嘴角，这种小学生的游戏她闭着眼睛都能赢。
　　只是……见宋砚看着饺子的眼神都快流出口水了，沈一棠犹豫了一下，跟着出手势。
　　布对石头，宋砚是布。
　　而且宋砚的动作要比沈一棠快一拍，所有人都眼睁睁的看着沈一棠把伸出的手指又握了回去。
　　她故意让我赢！呜呜她心里有我！
　　宋砚乐坏了，忍不住原地蹦了两下，眼睛亮晶晶的举着手看着沈一棠。
　　沈一棠冷着脸，转身回座位上坐着。
　　“可以啊。”
　　方喻山撞了一下宋砚的肩膀，“你俩关系缓和了？”
　　宋砚喜滋滋的把饺子挑到自己的小盘子里，脸上的喜悦根本不加掩盖：“嗯啊，你吃不吃？不吃我全吃了。”
　　明眼人都知道，其他人是为了赢，只有宋砚是真的饿。
　　方喻山哪好意思抢食，连连摆手示意宋砚随便吃。
　　而这时的弹幕，也悄然转变了风向。
　　【姐姐真的好霸气，陆钦根本不敢在姐姐面前嬉皮笑脸诶。】
　　【诶？沈一棠真的很讨厌宋砚吗？我怎么感觉她还挺照顾宋砚的？有一点点磕到了。】
　　【别逗了，人之常情好吗？姐姐是太善良了。】
　　【我也觉得有一点点粮的气息，霸道影后和傻白甜小糊糊，小说都不敢这么写好吗？】
　　【勿cut，抱走姐姐，不接受和糊糊搭CP谢谢，姐姐独自美丽。】
　　嘉宾们看不到弹幕，所以没心没肺玩的不亦乐乎。
　　这会最激动的就是宋砚、梁玖还有陆钦，一开始宋砚还有点不理解为什么这么执着赢，结果被他们一嗓子一嗓子喊的热血也上来了，跟着开疯。
　　不知道是吃饱了脑子清醒了，还是运气回来了。
　　宋砚一路披荆斩棘神挡杀神，整整五连胜！
　　方喻山吃饺子快吃吐了，求宋砚别赢，杀红眼了的宋砚哪管方喻山的死活，四处要找对手继续。
　　惹的方喻山只得抱着她的胳膊求姑奶奶饶命。
　　陆钦和孙亚啸看热闹不嫌事大，冲上来就要继续比，大有故意输的意思，金旭虽然有梁玖压着不敢故意输，但早已笑抽抽了，也是一个看着看戏不腰疼的主儿。
　　气氛其乐融融，几乎所有人都忘了宋砚是个有黑料的糊咖，距离拉进了不少，弹幕也不再揪着宋砚骂，所有人都笑得不亦乐乎。
　　除了沈一棠。
　　沈一棠拿着保温杯默默抿了一口茶水，一双狭长的墨眸眨也不眨的盯着人群中央的宋砚。
　　果然，她还是这么有魅力，无论走到哪无论是什么身份，她都像那无法忽视的太阳一样能吸引到所有人的目光。
　　沈一棠放下保温杯，余光正好扫到方喻山抱着宋砚的胳膊不放。
　　太近了。
　　“导演，吃不下去了。”
　　方喻山朝远处的导演组哭喊，“这么多饺子下去一半了还没吃出来，再吃要出人命了！”
　　幸好导演组当人，寻死这么一直玩下去也不是事，就直接当场改变规则——所有人都一起吃，吃到硬币出来为止，唯一的要求是不能浪费粮食。
　　“早说啊！”
　　方喻山直接端起桌子上的大盘子给宋砚扒拉饺子，“多吃点多吃点，够不够？”
　　女明星饭量小已经是常态，为了控制身材，不小也得小。
　　宋砚正想着怎么报复回去，一个高挑的身影突然不动声色的走到了方喻山的身边。
　　那一刻冰霜降临，方喻山顿时哑火，转头干巴巴的笑着打了个招呼：“呀，你也来吃饺子啊。”
　　沈一棠端着盘子扭头看过去：“不然呢，像她一样啃盘子？”
　　正在悄悄咬着盘子边不想吃饺子的宋砚瞬间坐直坐好，宛如品尝什么珍馐美味一样，从饺子皮开始一点点吃。
　　“你这不行。”
　　方喻山当即就拿醋过来给宋砚演示，“看哥给你表演一个。”
　　说着，就见方喻山直接把醋倒进盘子里，把饺子和醋充分混合之后，就开始吃，给宋砚看得目瞪口呆：“不酸吗这样？”
　　“醋是兑过水的。”
　　沈一棠用指尖点了点那个剥去包装的瓶子，“也只有你这种完全吃不得酸的人才会觉得厉害。”
　　她怎么知道自己不吃酸？
　　宋砚一愣，她的确是失忆了，不过行为习惯倒是一点没变，喜甜喜辛辣，就是不爱吃酸的，要是韩箐知道这点也没什么，偏是最不喜欢她的沈一棠也能轻飘飘的说出这一点，这就让人有些奇怪了。
　　莫非她们闹掰之前曾经是过好姐妹？所以她才对自己那么了解？
　　宋砚正思索着，方喻山已经感觉到事情不对劲，转身借口去找陆钦他们算账，就跑了。
　　他一跑，宋砚和沈一棠瞬间成了独处之势，原本已经放松下来的宋砚又紧张了起来。
　　“那个……”
　　宋砚有些尴尬的挠了挠额头，“吃饺子吧，还不知道硬币在哪呢。”
　　“咯达——”
　　一声脆响，沈一棠面无表情的把一枚硬币从饺子里挑出来扔到桌面上。
　　不愧是话题绝缘体，不说话都能直接把天给聊死。
　　宋砚闷着头塞饺子，心里狂呼救命。
　　救命的真来了。
　　梁玖是个没啥眼色的人，她一直都没看出来沈一棠和宋砚之间气氛不对，只以为她们两个都不喜欢说话而已。
　　刚刚闹了那么大一会，梁玖对宋砚也有了点好感，见宋砚这会和沈一棠坐在一起那么尴尬，直接就自告奋勇的端着饺子跑了过去：“干啥呢姐妹！”
　　宋砚叼着饺子看着梁玖。
　　她认真的吗？
　　梁玖并没有感觉哪里不对劲，兴冲冲的在宋砚身边坐下：“你吃多少个了。”
　　宋砚伸了个手掌出来。
　　“五个？”
　　“二十五个。”
　　梁玖一愣：“二十五个？你不应该吃五个就饱了吗？”
　　“怎么可能？”宋砚一边扒拉着饺子吃一边纳闷，“正常人的饭量不可能那么小吧，而且这饺子本来就那么小了，你看方喻山，他还能继续吃。”
　　远处的方喻山远远回应：“怪谁？”
　　梁玖乐了：“你真是我见过第一个不会掩饰自己饭量的女星，真的。”
　　什么时候不掩盖饭量都那么罕见了？
　　宋砚眉头一跳：“那是不是得给我颁个吃得多的奖。”
　　“关键是你吃的也不多啊。”梁玖数了数，“我都吃了二十个呢。”
　　“我还吃了半包方便面，”
　　“好像确实比我多，不对，我下车前还吃了辣条！”
　　“那是零食！不算！”
　　两人聊的热火朝天，一旁刚刚凑过来的沈一棠又被无视了。
　　沈一棠垂下眼帘看了看自己盘里的饺子，顿时觉得没了胃口，垂眸苦笑。
　　她到底在别扭个什么劲呢。


第6章 
　　因为沈一棠是主动过来的，所以也没有立马离开，毕竟这样太引人注目了，甚至有些尴尬。
　　梁玖本就想来解个闷，这会已经完全忘了她先前的目的，拽着宋砚聊的起劲。
　　“你也不喜欢用发胶？我就说那反人类的玩意怎么可能有人会喜欢用！”梁玖一拍宋砚的大腿义愤填膺。
　　宋砚因为失忆了，对自己的过往了解的不是很多，所以只能跟梁玖扯一些自己最近有记忆的事。
　　而她记得最清的就是被造型师摁着她，给她有些蓬松的长发上狂喷摩丝，然后一阵抹发胶。
　　谁知这还误打误撞和梁玖讨厌到一起去了，两人的感情再拉进一步。
　　她们两个是热火朝天如胶似漆，沈一棠就坐在一旁，墨镜下的余光不住的往宋砚的方向瞟。
　　凭什么？
　　凭什么她可以当做什么都没有发生过一样？难道她真的就一点都不在意之前那些事吗？
　　她倒是脱身走了，只留自己陷在过去出不来？凭什么？
　　沈一棠胸口剧烈的起伏着，握着保温杯的手有些隐隐颤抖。
　　不行，她要冷静，这里镜头多，她不能直接发作。
　　沈一棠那里的低气压很快就吸引到了宋砚的注意，宋砚小心翼翼的看过去一眼，就见沈一棠腮帮子附近似乎微微鼓起一块，似乎在咬牙。
　　难道是她说话太大声又惹这位小祖宗不爽了？
　　宋砚立马收敛起来对梁玖道：“加个微信吧，回去慢慢聊。”
　　一边说，宋砚一边偷偷摸摸的瞄了沈一棠一眼，这下小祖宗应该不气了吧。
　　然后就见沈一棠直接把保温杯往桌子上狠狠一放，甩头就走。
　　宋砚满肚子委屈，她已经终结话题了啊，怎么还生气呢？
　　梁玖是个直性子，直接大大方方的贴到宋砚身边，笑嘻嘻的挽着宋砚的胳膊道：“一开始我还不怎么喜欢你，现在突然发现你人好像还不错。”
　　果然是个没什么心眼的，哪有当着人面直接这么说的。
　　不过宋砚也不计较这些，反而心里长舒一口气，不树敌就行，至于能交到朋友，那就更好了，意料之外。
　　但是弹幕并没有如宋砚所愿，而且骂的更厉害了，只不过这回是针对两人的。
　　【拜托，有没有搞错？就直接把姐姐晾着了？这样突然跑过来加入话题真的很没礼貌。】
　　【这谁啊？是不是节目组过来安排洗白糊糊的？】
　　【某家粉丝是不是有病啊，是你们家姐姐本身就不爱说话插不进去话题，不要动不动就甩锅好嘛？】
　　【鼻子上面俩窟窿是用来喘气的吗？明明就是梁玖非要过来强行插入别人间的话题，是见姐姐镜头多过来蹭镜头的吧。】
　　【没见姐姐已经生气了吗？谁突然被插话了会开心啊？某家粉丝可真随主子呢，茶香四溢。】
　　弹幕撕的热火朝天，那边宋砚他们吃的热火朝天。
　　因为饺子是按照人数准备的，姚纯吃了两个就说饱了，剩下的一堆都被他们给平分吃完。
　　本来以为最后一个硬币是节目组忘了没包。
　　谁知宋砚在吞最后一个饺子的时候差点直接被硬币噎死，最后一个选择权也被宋砚拿到手了。
　　在选人的时候，宋砚犹豫着不知道选谁，然后一直最安静沉稳的孙亚啸突然疯狂对着宋砚挤眼。
　　这已经是明示了，而且一开始宋砚就准备找他来着，老熟人不好下手，这可是恋综，其他两个小鲜肉她不好意思邀请，只有孙亚啸也乐意跟她搭档。
　　至于沈一棠……
　　宋砚暗戳戳的瞄了沈一棠一眼，她挺想选沈一棠啊，可是后者根本不搭理她，不敢惹啊。
　　“那就孙亚啸吧。”
　　宋砚快步上前把洗干净的硬币塞进孙亚啸手里。
　　此时的沈一棠脸色非常不好看，她又戴上了墨镜，随手把硬币递给离她最近的梁玖道：“我不想选，给你了。”
　　好啊，宋砚真有你的，果然还是老样子，那么狠心冷情。
　　“真的？”
　　梁玖眼睛都亮了。
　　她捏着硬币仔细环顾了一圈，最后带着点歉意的把硬币递给了孙亚啸：“不好意思啊砚砚，我想要他，咱们换换可以吗？”
　　梁玖原先的搭档金旭则是一脸不敢相信，然后过渡到痛心疾首，半跪地浮夸的嚎叫：“为什么？梁玖你为什么要抛弃我！”
　　梁玖异常激动：“我这辈子没见过石头剪刀布谁都赢不了的人！你输的太多了，我想赢，所以很抱歉我不能要你。”
　　刚刚的游戏里，长相精致的金旭确实是胜率最低而且最放不开的那个，孙亚啸虽然玩的很少，但他几乎把把都赢，难怪梁玖坚持要换到孙亚啸。
　　当然宋砚并不介意，对她来说搭档是谁都无所谓，只要有个搭档让她不至于那么尴尬就行。
　　姚纯倒是很坚决的依旧和她的奶狗弟弟陆钦呆在一起，于是只剩下了方喻山和沈一棠。
　　方喻山无奈的摸了摸鼻子，凑到沈一棠面前笑道：“棠棠啊，节目组就给了四辆车，他们三对已经凑齐了，那咱们就……嗯？”
　　沈一棠若有若无的瞥了宋砚一眼，从喉咙里发出单音节算是答应。
　　商量好明天启航的分组，就可以去睡觉了。
　　因为休息站有旅馆，今晚他们也不用可怜兮兮的挤房车。
　　休息之前，宋砚又小心翼翼的看了沈一棠一眼。
　　她就坐在那里，工作人员在她身旁忙碌的走来走去收拾残局，打光灯照在她身上，使她整个人连着一点凌乱的发丝都泛着冷淡光晕。
　　突然觉得……她有点孤单？
　　宋砚也不知道怎么为什么会这么想，心口好像缺了一块似的，难受的她说不出话来。
　　奇怪，她共情那么强的吗？
　　“砚砚。”
　　方喻山突然在远处喊了一声，“要不要再去买点零食？”
　　宋砚当即眼睛就亮了，飞速跑过去：“走！”
　　身后。
　　沈一棠手指有一搭没一搭的轻叩脸颊，虽然情绪并不外露，但还是能从她微蹙的眉头中看出来，她这会非常不爽。
　　虽然说宋砚不来在她面前晃悠着烦她，可是一想到宋砚真的会那么轻松如意的玩完整场恋综，她就呼吸不上来，连着指尖都在颤抖。
　　宋砚凭什么可以轻易的当作什么都没发生过？
　　不，就算宋砚想假装忘了，她也要提醒她，提醒她两人不堪回首的过往。
　　导演都是何等的人精，发现不对劲立马让安悦帮忙过去看看。
　　“怎么了棠棠？”
　　安悦走过去自然的坐在沈一棠身边，柔声问道：“还不适应和大家呆在一起吗？”
　　“不。”沈一棠摘下墨镜，扭头看向安悦：“帮我个忙。”
　　安悦一时没反应过来：“啊？帮什么？”


第7章 
　　第二天，宋砚五点多就被强行叫起来准备上路。
　　“困。”
　　宋砚整个人都蔫的没有一点精神，抱着自己的背包，拎着昨晚吃了一半的夜宵晕晕乎乎的上车准备补觉。
　　“金旭你开车吧，我技术不好遭不住，等我清醒点咱们再换班。”
　　见宋砚那么困，金旭不用她说就提前做好了当司机的准备，宋砚也满足的拉开车厢门准备补觉。
　　车门打开，坐着喝着咖啡的沈一棠抬眼看她：“早。”
　　“早……诶？”
　　宋砚瞬间垂死病中惊坐起，别说困了，这会比打鸡血还精神。
　　“早啊砚砚。”
　　方喻山艰难的从驾驶室那边挤出上半身冲宋砚道，“睡的怎么样？我跟你说我吃了你做的芝士酸奶火鸡面，窜了一晚上都没睡好。”
　　“重点不对吧！”宋砚瞪大了眼满脸不可思议，“你们怎么在……你们的车子呢？怎么跟我们挤一辆车啊。”
　　方喻山挠着后脑勺纳闷至极：“我也不知道，早上起床就被通知我们那辆房车需要维修，好像是哪里坏了，所以暂时要跟你们挤一辆车。”
　　完了，本来还想着能逃离沈一棠的，结果这不是又对上了。
　　难道她又要被沈一棠嫌弃一路？
　　宋砚小心翼翼的瞟了沈一棠一眼，后者根本没有不爽的意思，正在慢悠悠的品着咖啡，眉眼间也没了寒意，看上去——还有点开心？
　　宋砚坚定自己是看错了。
　　她想起自己昨晚准备了吃的，有些尴尬的拿出来饭盒，转移话题道：“你们饿了吗？我做了火鸡面，要不要尝尝？”
　　两个男的不知道是不是对她的厨艺不太有信心，没人搭腔。
　　宋砚特意拿了一双新的筷子来，小心翼翼的夹了几根递给沈一棠，“要不要试试？”
　　虽然宋砚是眼尾上挑的桃花眼，可特意抬眼看人的时候，就像一只无害的大金毛一样可怜兮兮。
　　沈一棠犹豫了一瞬。
　　算了，当着镜头还是不要对她太明显的针对，吃一口也没什么。
　　沈一棠是个很挑食的人，严重挑食，基本上已经到了绿叶菜不吃、肥肉下水不吃、带骨头的肉不吃、垃圾食品不吃、零食不吃、深色的食物不吃的地步。
　　这种明显的碳水炸弹垃圾食品，沈一棠放在之前是一口都不会碰。
　　不过现在……
　　沈一棠犹豫着接过筷子和饭盒，尝了一口。
　　“怎么样？”
　　宋砚特别期待沈一棠的反应，她包里还有好多火鸡面，要是沈一棠喜欢吃，她当场再做一份热乎的。
　　沈一棠默默的把饭盒放回桌子上，咽下口中咀嚼的食物之后又喝了一口咖啡。
　　只是这会她喝的很猛，肉眼可见是咕嘟了好几大口。
　　行啊，看来宋砚这是故意要整她是吧，知道她当着镜头不能做些什么，就暗戳戳弄这些小动作来恶心她，演技竟然那么自然，差点连她都给骗了过去。
　　沉默了一会儿，沈一棠才抬了抬下巴示意：“你尝尝吧。”
　　宋砚早就想尝了，昨晚做完之后她吃了好多，除了觉得有点腻之外并没有太大感觉。
　　夹起一大筷子塞进嘴里，宋砚愣住了。
　　凉了的面条已经坨了，黏糊糊的没有嚼劲，像一滩烂泥似的，而外面还挂着香甜的芝士和酸奶，三种黏糊糊的东西混合在一起，加上这玩意在冰箱里放过一段时间。
　　怎么说呢。
　　这东西吃起来很没礼貌。
　　“好吃吗？”沈一棠咬牙切齿问她。
　　宋砚硬着头皮往下咽：“好吃……呕……很好……呕……水呢？”
　　金旭手疾眼快，一把将装着饮料的背包抓过来抱在怀里，自己和方喻山分喝一瓶可乐，还振振有词：“饮料会挡住它的美味，你先品尝着，镜头在呢，别浪费食物。”
　　宋砚小心翼翼的看了一眼不远处架着的摄像头，一咬牙一闭眼，直接端着盒饭把里面的面条全部扒拉进了嘴里。
　　“有没有一种可能性。”方喻山笑得猖狂，“房车里有微波炉。”
　　金旭已经笑疯了。
　　沈一棠看着宋砚噎出表情包，四处疯狂找水的模样，出气了也爽了，就把手里装着咖啡的杯子递了过去。
　　宋砚这会没注意到是谁递来的水，直接拧开一饮而尽，然后就像被按了暂停键一样僵住了。
　　“黑咖啡。”沈一棠伸手拿过自己的杯子，“没加糖没加冰，热的。”
　　宋砚什么都敢吃，就是吃不得一点苦味。
　　更别说甜腻软绵的火鸡面还在嘴里没有咽下去，一甜一苦直接在宋砚嘴里起了化学反应。
　　沈一棠又重新拿了一杯出来，一边慢悠悠的搅拌着一边道：“摄像头在呢。”
　　对，不能吐，她本身已经够招黑了，不能再留黑点。
　　宋砚下定决心，一跺脚一闭眼直接把嘴里那一团东西悉数咽下，喉咙被撑的生疼，完全咽下去之后，黑咖啡的苦味自口腔蔓延开，似乎连着胃里面都是苦的。
　　“你真咽了？”
　　金旭不敢相信的探身过来，赶紧掏饮料给她，“来来来，漱口。”
　　宋砚狼狈的喝了几口水，埋怨的看向沈一棠，“没必要这么整我吧？棠棠。”
　　沈一棠眸色暗了一瞬：“你叫我什么？”
　　这个称呼是宋砚听方喻山这么喊过，觉得可爱就记住了，难道又犯了这位活祖宗的忌讳，宋砚战战兢兢的重复了一遍：“棠棠啊……”
　　沈一棠看向宋砚的眼神里除了一闪而过的恨之外，更多的是不敢相信。
　　她为什么还能这么轻描淡写的这么喊自己？
　　难道她真的释然了？不……她不允许这样的事情发生。
　　“几年不见，你演技并没有退步啊。”沈一棠罕见的勾起唇角，眼中满是戾气和算计，“不愧是百花奖史上最年轻的获得者，让人望尘莫及。”
　　宋砚沉默了一会，为什么一提到这个称呼沈一棠就好像变了个人一样，难道因为她们两个之前还因为这称呼起过冲突？
　　完了，雷点蹦迪了属于是，现在怎么办？要不……糊弄过去？
　　这么一想，宋砚立马展露出一个大大的微笑：“嗨呀，那么早的奖我早就忘了，我刚刚可是本色出演，太难吃了，我现在还能感觉到嘴里有那怪味，你呢？我还有零食要不要一起吃？”
　　沈一棠愣了一下，怎么回事？她都这么骑脸嘲讽了，为什么宋砚还是一副傻乐的模样？
　　难道她心里素质真的那么强？能当着镜头的面表演的那么镇定自若？
　　还没反应过来，就见宋砚举着两包辣条过来了：“来，一起吃啊。”
　　沈一棠一直强忍着恶心，这会一见这么油腻的零食，反胃的感觉一下子就涌了上来，加上心中火气未消，拿出墨镜又要戴上。
　　“来来来。”
　　宋砚恶作剧得逞，赶紧递上矿泉水讨好道：“喝两口淡的，逗逗你来着，知道你不喜欢吃这些。”
　　呵呵，逗她？
　　沈一棠又恼又羞，咬牙抓起一旁的抱枕就砸了过去，宋砚笑嘻嘻的躲闪。
　　虽然知道不能惹沈一棠，但是不知道为什么，她就是很喜欢看沈一棠嗔怒的样子，
　　那是一种极具攻击性的美，不点自朱的檀口、上挑锐利的狐狸眼，还有直挺小巧的鼻梁和优越的五官轮廓，精致到极致就是一种生人勿近的不真实感。
　　但她生气的时候会无意识耸鼻头外加撇嘴，这么一来，脸上唯一一点软肉就会在颊边显出来，还有一点点可爱。
　　只是下场很惨。
　　沈一棠真的冒火了，直接站起来拎着抱枕要砸宋砚。
　　就在这时，突然一声刺耳的刹车声穿破耳膜，刚刚站起来的沈一棠立刻不受控制的朝前倒去。
　　宋砚身体比脑子更快，毫不犹豫的冲出去想接住沈一棠，同时脑补了一万种帅气救美的姿势。
　　她唯一没有设想到的就是——她自己本身平衡力就不好，更别说在刹车的情况下冲出去了。
　　没有想象里的英雄救美，宋砚和沈一棠齐齐朝前栽了过去。
　　幸好车内空间不是特别大，宋砚先着地，沈一棠就直接摔到了她身上，疼是疼了点，倒没啥大事。
　　“哎呦！怎么了？”
　　宋砚揉着后脑勺骂骂咧咧的去扶沈一棠，“你科目二怎么过的？”
　　方喻山也很委屈：“姚纯他们的车突然停了。”
　　又是姚纯。
　　“超过去。”沈一棠表情很冷。
　　方喻山一愣：“这样会不会不太好？”
　　沈一棠眯眼道：“有规定车的前后顺序吗？”
　　方喻山闭嘴了。
　　也是，没必要一直按照顺序来啊，就姚纯那一会一吐的劲，再来一天谁都受不住，为了安全起见，超车也是合理之选择。
　　“你科目二几次过的？”宋砚顺口问。
　　原本车内欢快的气氛一下子忧伤了起来。
　　金旭苦笑着道：“当时我那个教练就直接把他养的狗抱到了驾驶座上，那狗都比我会打方向盘！懂了吧。”
　　宋砚点头：“懂了，你车技不如狗。”
　　金旭：“……”
　　“好啦，往事莫回首~恰似一江春水向东流！”宋砚做出高深莫测的样子来。
　　下一秒方喻山就直接拆穿了她：“我记得你好像考了一年吧。”
　　“还有之前宋砚拍警匪片的时候，我记得那个导演还专门说了，说你们剧组的报废车辆道具不用定做，找宋砚就行。”
　　宋砚面上依旧不动如山，心里忍不住卧槽，她车技真的那么拉胯吗？不至于吧。
　　虽然她没有记忆，但她对一些基本常识还有最基础的反应，在参加节目前她也开过车试过，不能说是老司机，可也很稳啊，怎么会像他们说的那么差呢。
　　他们很熟吗？
　　沈一棠捏着吸管，眼眸微转，目光在方喻山和宋砚身上游走。
　　只是合作过一次吧，也没有多熟，为什么要做出一副很熟的样子？


第8章 
　　沈一棠默默移开视线，随口岔开话题，“你们饿吗？”
　　她一开口，宋砚立刻把视线转移到她身上，殷勤的问：“棠棠饿了？来，我给你做饭，你们把车开稳点。”
　　“大可不必。”金旭来了精神，“这张小事怎么劳烦你动手？起来起来，让弟弟我……”
　　“弟弟坐回去。”
　　宋砚直接抬腿踩住了座椅靠背不让他转过来，另一手也没闲着，从车载小冰箱里掏来仨鸡蛋和一把细挂面。
　　“还煮面？”
　　方喻山只是从后视镜看了一眼就开始哀嚎，“别吧小姑奶奶！你煮的面……”
　　宋砚笑容和蔼：“再说你吃两份。”
　　“煮的好！”方喻山表情严肃认真，“这辈子没吃过那么好吃的面，煮的好！”
　　“是吗，奖励你多吃一份。”
　　“姓宋的你这可不像好人啊！”
　　车上热热闹闹，看着实时转播的网友们也笑惨了。
　　【救命，还没狗开得好哈哈哈……对不起金旭，我真的忍不住……】
　　【我想起来，那部警匪片我看过，笑死了，我说怎么感觉里面的废车都那么写实。】
　　【卧槽！罕见啊！姐姐打人了卧槽！】
　　【我真的笑不活了，合着无论如何都得吃两份是吧，不行，能不能快进啊。】
　　【快进到开席。】
　　此时的大家都忘了宋砚是个黑料缠身的糊咖，大家乐成一片，宋砚打死也想不到，她平时装的人模狗样费尽心思想拉回的路人缘，竟然在她放飞自我后给拉回来了。
　　金旭虽然性格腼腆，但在一车子氛围的带动下也不自觉的嗨了起来。
　　宋砚此时等着水开无聊的很，沈一棠又一副生人勿近拒绝交流的模样，她只能偏头看向金旭，随口找着话题。
　　“弟弟，怎么想着来参加恋综？”
　　金旭也没有设防，就直接了当的回答：“想找个对象了，找不到，就来了。”
　　“你怎么会找不到？”宋砚一拍桌子义愤填膺，“你这么好看！”
　　娱乐圈营销美人儿人设的男明星不在少数，但金旭不一样，他只要往那里一站，所有人都会觉得他是个雌雄莫辨的美人，根本不用营销，这样精致的长相怎么可能会找不到对象呢？
　　金旭苦笑一声，无奈的叹了口气：“没办法啊，现在都不喜欢我这种阴柔的长相，说我太娘了。”
　　“怎么可能？”
　　宋砚眉梢一挑，立刻夸张的翘起二郎腿，微微歪着头媚眼如丝的拉着长腔：“拜托——我这样才叫娘好嘛？讨厌死了~”
　　明明是这么一张好看脱俗的脸，明明就连指尖都透着风情，一张嘴却让人恨不得把她给毒哑，整个人的气质立刻由婀娜多姿的艳女郎变成了妈妈桑。
　　“一会你多吃一点啊。”
　　方喻山用余光瞟了一眼一旁正在煮的面条。
　　宋砚下意识回问：“怎么了？怎么突然对我那么好。”
　　“不，只是想让你多吃点把自己毒哑，你不说话要比说话的时候好看。”
　　宋砚顿时毛了：“你嫌弃我说话？不对，你嫌弃我做的面条？”
　　“真聪明。”
　　“你完了，停车来决一死战！”
　　看着活力十足的宋砚，沈一棠捏着墨镜心中存疑。
　　她的性格……怎么突然有那么大的转变？离开了自己之后她真有那么快活吗？
　　不，不对，她明显还是会对自己的事情上心，不像是完全放下的样子，但她这个好像什么事都没有发生的样子，是什么情况？
　　沈一棠抬眼看向宋砚，宋砚这会正在小心翼翼的给其他人盛着面条，虽然只是最简单的泡面，她依然表现出来了五星级餐厅摆盘的认真程度。
　　就在这时，车子突然停了，众人还没反应过来是怎么一回事，就见主持人安悦过来敲窗子通知。
　　“直播暂时中断一会，前面的路有点问题，可能要费一段时间才能重新启动，那边已经在搭帐篷了，要去休息会吗？”
　　当然要去，帐篷要比房车不知道宽敞多少倍，而且剧组还备有便携式空调，不用担心太热的问题。
　　方喻山立马就跟金旭冲出去搭帐篷了。
　　试问哪个男人能拒绝露营的诱惑。
　　宋砚一见立马急了：“我也要去！哎！你们等等我啊！”
　　这么好的凑热闹机会，她怎么可能错过，宋砚赶紧放下手里的盘子冲了出去。
　　面积不算小的房车里登时只剩下了沈一棠一人。
　　有点冷清。
　　沈一棠无意识的摸了摸自己的手腕，目光触及到手边放着的那盘泡面，心中忍不住一动。
　　她还是这个习惯，习惯性的会在盘子边用酱汁画一个小爱心出来。
　　所以……她是记得的，她是真的放下了才会那么释然对吗？
　　发呆间，沈一棠的手指正好擦过一旁的锅。
　　那里面可是刚烧开的水，沈一棠浑身一激灵，脑子还没反应过来，手已经猛的把锅给甩开了。
　　滚烫的开水瞬间倾泻而出，就算沈一棠反应足够快了，还是不可避免的被烫到了大腿和手背。
　　她疼的闷哼一声。
　　沈一棠宋砚刚追出去，突然想起车里还坐着一个祖宗呢，不管咋说，把她一个人扔在那里也不好，要不回去把她一起喊出来透透气吧。
　　这么想着，宋砚又掉头原路返回，
　　可她刚来到车门前，就见沈一棠猛的一惊，把装着滚烫热水的水壶直接打翻在了桌子上，
　　那一刻，宋砚明显感到自己耳边嗡的一下炸开。
　　她一言不发的迅速冲上去，随手拽来自己放在一旁的外套挡住热水继续往下流，另一手已经不由分说的抓住了沈一棠想往身后藏的右手。
　　“你回来干什么？”
　　疼痛、怨恨、还有一点点委屈冲昏了沈一棠的脑袋。
　　她梗着脖子说什么都要把手抽走：“我没事，不用你操心。”
　　没事？怎么可能没事？
　　那么细白的肌肤上多了那么大一块红痕，怎么可能是没事的样子？
　　“别动。”
　　宋砚心中烦躁，语气也不自觉冷了几分，“会留疤知不知道？别动！”
　　突然被一吼，沈一棠真的安静了下来。
　　宋砚赶紧趁机去翻包里备着的芦荟胶给沈一棠的手背细细抹上。
　　幸好没有水泡或者破皮，只是发红的话就不算特别严重。
　　宋砚心里长舒一口气，头也不抬的继续问：“刚刚是不是洒你腿上了，我帮你抹一……”
　　不等宋砚说完，她的脸突然就被沈一棠掐着抬了起来。
　　沈一棠低着头长发散落，一双狐狸眼已是微微泛红：“宋砚，你到底演够没有？这又算什么？想讨好我？还是说你觉得那些过往都不重要是不是？”
　　宋砚心里咯噔一下。
　　完了，她忘记了她们之前好像还有仇来着。
　　怎么办，看沈一棠这模样还挺委屈的，要不要直接招了？就说她失忆了……
　　可是韩箐专门嘱咐过不能暴露，而且这事要是传出去了对她百害无一利，那就只能接着忽悠，咬牙上！
　　“我知道你讨厌我。”宋砚低头不去看沈一棠的表情，小心翼翼的给沈一棠擦拭着腿上的烫伤一边说：“但现在你受伤了，不管怎样，让我先看看伤怎么样好吗？”
　　沈一棠冷笑一声，“宋砚，不要再假惺惺的了，这样有意思吗？你到底想干什么？”
　　她说着突然凑近宋砚顺势挑起了她的下巴，强迫她与自己直视那双眸子冰冷至极，明明是在笑着，眸中却如墨潭一样深不可测。
　　宋砚咽了口唾沫道：“那我跟你道歉，我们可以放下一切……”
　　“道歉？！”
　　沈一棠突然笑了起来，近乎失态道：“放下一切？你跟我说放下一切？”
　　所以，这就是为什么她表现的一直那么无所谓的原因？原来她是真的打算放下了那一切重新开始是吗？
　　放下一切……
　　放下……
　　绝不。
　　沈一棠骤然收起了笑意，美目如冰，“你想的倒挺美。”
　　她站起身重新戴上墨镜，又恢复了那一派冷漠平静的神态，推开宋砚快步下了车。
　　目送着沈一棠快步离开这里，宋砚真的欲哭无泪，
　　她……她到底是怎么惹这个姑奶奶了啊！
　　所以道歉也没用是吗？她怎么那么想给自己两巴掌，之前怎么就那么能作妖呢？
　　惹谁不好非惹这位！


第9章 
　　宋砚愁的不行，但节目还是要继续的。
　　等众位嘉宾到达下一个游戏点的时候，天色已经大黑。
　　离大老远宋砚就看到了一个类似充气游泳池的东西，里面装满了海洋球不说，上空还有几个类似威亚的东西在吊着。
　　“这是怎么个玩法？”
　　旁边梁玖已经来了兴趣。
　　主持人安悦笑着上前解释：“就是《不要做》和《寻宝》的结合啊。”
　　八个人，自由分成四组，其中四个人在充气池上挂着，另外四个人在外面玩“不要做”，就是脑门上贴个卡片，卡片上的内容是本人不可以做的动作或者说的话，其他人就要想尽办法让他去做卡片上的指令，做了即是失败。
　　每人两张卡片，游戏时长五分钟，五分钟后所有人冲进海洋池里找宝箱，丢失卡片的那一组，丢一张，队友要在天上多挂两分钟，眼睁睁看着其他人找。
　　游戏规则解释完，就是分组的问题了。
　　分组……
　　宋砚小心翼翼的看了一眼沈一棠，正巧沈一棠正好抬眼，两人就这么对视了。
　　宋砚一愣：“我想……”
　　“我想跟……梁玖一组，”到嘴边的名字硬生生吞了回去。
　　梁玖倒是开心的不得了，要和宋砚一起喊必胜的口号。
　　宋砚心都在滴血，但只能咬牙欢呼。
　　她还是想跟沈一棠一组怎么办？
　　她这样好像舔狗，可那是沈一棠诶……
　　沈一棠冷哼一声。
　　她就知道宋砚会心虚不敢选她。
　　虽然早有预料……心里还是怪怪的。
　　梁玖如愿和宋砚一组，姚纯倒是坚持，从始至终都跟她的小奶狗陆钦呆在一起，丢了搭档的孙亚啸只能去和沈一棠组队，方喻山和金旭这俩难兄难弟又成了一组队友。
　　简单的商议过后，挂上去的名单也准备好了——姚纯、沈一棠、金旭、梁玖。
　　被挂上去的梁玖玩家表示强烈抗议：“为什么！我也想玩啊！why！不公平！”
　　对此，宋砚很严肃的解释：“你不懂，挂上去最考验体力和胆量，我把最重要的位置给了你啊！”
　　这孩子是真好哄，一听说自己的位置最重要，当即就开心了，安安心心的继续挂着。
　　一旁的沈一棠又是一声冷哼，只不过不自觉的多看了宋砚那边几眼。
　　宋砚并没有太大反应，给自己贴上卡片就坐在那里等待游戏开始。
　　她竟然没有别的话要说？沈一棠眯眼，心里的不爽再度加倍。
　　她难道就……就不想过来嘱咐自己两句要小心吗？好，果然够冷情。
　　沈一棠默默又给宋砚记上一笔。
　　宋砚这回是真的冤枉，在她认知里并不觉得吊个威亚会有多危险，而且下面那么多海洋球呢，安全的很，更何况下午被沈一棠凶了之后，她这会也不敢贸然跟沈一棠搭话啊！
　　游戏开始了。
　　宋砚脑门上贴的是“摸眼睛”，方喻山贴的是“露发际线”，孙亚啸的就很离谱——“说帅字”，最安全的莫过于陆钦的“说一个国家名”。
　　一开始，所有人都不敢轻举妄动。
　　尤其是宋砚，她干脆笑都不笑了，端坐在那里，不知道的还以为她在玩“一二三木头人”。
　　“哎，”陆钦发起进攻，故作自然的道，“方哥发型不错。”
　　方喻山躲蜘蛛似的一下子窜出去几米远，“别碰我别跟我说话别看我，休想引导我啊！别搞我搞宋砚，她聪明。”
　　宋砚瞪大了眼睛：“我还没动，你就要搞我？”
　　这时，一直安安静静的孙亚啸突然拍了拍宋砚的肩膀，给了她一个眼神道：“不过说真的啊，方哥今个发型真不错。”
　　宋砚的小脑袋瓜一下子就反应过来了，一边鼓掌一边大声道：“对！方哥今天发型太帅了！帅炸了！帅死！”
　　陆钦别看是小奶狗长相，玩起游戏来比谁都机灵，立马跟着一起鼓掌起哄：“方哥最帅！方哥最帅！”
　　然后孙亚啸这个没心眼的开始傻乐着鼓掌：“方哥最帅……”
　　“说帅字”卡片被触发。
　　前一秒还起哄欢呼的宋砚和陆钦立马安静下来，伸手给孙亚啸摘卡片。
　　孙亚啸瞳孔地震，立刻就反应过来了：“你们……你们害我！宋砚！咱们不是应该一起搞他的吗！你……”
　　宋砚啧啧摇头：“兵不厌诈啊。”
　　陆钦笑嘻嘻的给孙亚啸贴上新的卡片：“还有最后一条命啊孙哥。”
　　这会方喻山有点明白了，乐呵呵的摸了摸自己的头发：“合着你们突然开始说我的头发是为了整他啊。”
　　“对啊。”
　　宋砚直接拽下他的卡片，“你们两个真的加起来都凑不出来一个心眼。”
　　开局不到一分钟直接阵亡了两个。
　　方喻山悲伤欲绝的换上了新卡片，他的新卡片是“说在场某个嘉宾的名字”，孙亚啸的新卡片是“大笑”。
　　宋砚直接就绷不住了，“你们要是想让我方哥和孙哥死就直说嗷，大可不必这么迂回，你们可不像好人呐。”
　　原本孙亚啸看到方喻山的卡片已经准备笑了，听到宋砚这么说顿时就严肃了起来。
　　这真的是送分题。
　　宋砚和陆钦对视一眼，两人什么话都没说，但是默契无比。
　　就见宋砚突然手欠的站起来就掀起了方喻山的外套。
　　方喻山吓了一大跳，下意识脱口而出：“宋砚你干什么？”
　　陆钦大笑起来，宋砚也跟着乐的拍手，孙亚啸敏锐的察觉到事情的不对，但架不住方喻山看到自己最后一张卡片的表情实在是太好笑，所以跟着笑了起来。
　　又是直接双杀，现在战场上只剩下宋砚和陆钦两人。
　　宋砚能感觉出来，这个陆钦绝对不会像是他长得那样是个无害的小奶狗，应该是个有智商的主。
　　“宋姐，其实我一直把你当努力目标的。”
　　陆钦突然道，“就你之前演过一部小网剧，我不知道你还有没有印象，你在里面演一个断情绝爱的人，最后情绪爆发的时候真的是，感染力太强了，我当时就在手机上看了一眼，从此一发不可收拾。”
　　这孩子怎么还……
　　宋砚有点不好意思了，扣着指甲笑了笑：“想套路我，没门，我猜是说我曾经演过的角色名字或者是剧名？别跟姐姐玩心眼。”
　　试探了一波，没想到她竟然会那么警惕，而且小动作也不是摸脸部，不可能会碰到眼睛，棘手啊。
　　两人对坐无言，天上挂着的梁玖先受不了：“我都快风干了！好了没有啊！”
　　宋砚突然就来了主意。
　　她赶紧站起来爬到充气池边缘，尽力抓住梁玖的手深情的道：“放心吧，我会救你的，我的公主殿下！”
　　梁玖也是个戏精，哼哼唧唧的接戏：“公主快勒死了，你能不能快点？”
　　“会快的。”
　　宋砚在梁玖指尖轻轻一吻，其实就是鼻尖碰了一下，没有真的亲上去，“等到把公主您救下来，咱们就一起去浪漫的土耳其~”
　　最后一句是宋砚歪歪扭扭唱出来的。
　　梁玖也不是个笨的人，立刻接唱：“然后我们一起去东京和太极……”
　　陆钦忍不住出声：“是巴黎！”
　　宋砚眼睛立马就亮了：“方喻山！摘他卡！快！摘他！”
　　这会儿反应过来已经是为时太晚，陆钦只能露出悲愤不已的表情被按着摘了卡片。
　　五分钟已到，游戏结束，宋砚笑到了最后。
　　梁玖被放了下来，夸张的抱着宋砚大哭：“呜呜呜……我牺牲了太多……吊着好难受啊！”
　　宋砚哭笑不得，只能拍着她的背哄着：“咱们时间最长，你不用吊了，看我好吧，”
　　“说真的。”
　　陆钦突然走了过来，笑意盈盈，“我刚刚那些都是真心话，在我心里，宋老师你一直都是演技的top1。”
　　宋砚一愣：“咱们差不多大啊，我那时候的演技……”
　　“我知道。”陆钦格外诚恳，“那个网剧服化道不好，布景也不行，甚至摄影都有问题，但是宋老师你一出场，真的是天都亮了。”
　　有这么夸张吗？
　　宋砚有些不好意思。
　　这时其他嘉宾都被放了下来，无一不是长舒一口气的轻松模样。
　　沈一棠除外。
　　她简直要疯了。
　　恨意、嫉妒两种强烈的情感在她脑中不断的交织缠绕，无数次差点冲破她的精神底线。
　　看着宋砚和一个外人那么默契、相视一笑；看着她去亲吻另一个人的指尖；看她完全无视她，玩的那么逍遥自在；看着她在外人面前露出娇羞的表情……
　　沈一棠脑中有两种声音在不断嘶吼。
　　理智的那个告诉她，她不应该如此，既然宋砚说了都过去了，那她还在执着什么，另一个却是在狠狠的疯狂的嘲笑她。
　　嘲笑她的犹豫不决，嘲笑她的优柔寡断和那一点可怜兮兮的爱意。
　　“我先去个卫生间。”宋砚告别梁玖，“游戏不是十分钟后开始第二轮吗？我马上回来哈，”
　　见宋砚跑向远处的公共场所，沈一棠抿唇，快步跟了上去。
　　其实宋砚并不是想上厕所，只是大声说话太久了有点头晕，想去洗把脸清醒一下。
　　她刚踏进卫生间，后脚就传来了锁门的声音。
　　宋砚一惊，回头就见沈一棠站在门口，眼尾发红的盯着她。
　　原本轻松的心情一扫而空，宋砚顿时紧张了起来，她哪里又招她了？
　　见宋砚一副惊恐的模样，沈一棠脑中最后一根名为理智的精神崩断了。
　　“宋砚，这样有意思吗？”
　　沈一棠声音微颤，红着眼逼近到宋砚面前，“我受够了，我真的受够你了！你凭什么在我面前装出这么一副无所谓的样子？”
　　两人离得很近，气息交缠，宋砚甚至可以看清沈一棠脸上的细小汗毛。
　　宋砚背靠着洗手池，双手下意识扶住了沈一棠的腰，语无伦次道：“那个……我……”
　　根本不给她把话说完的机会，沈一棠冷笑着捏住她的脸，凑近道：“宋砚，你以为当初把我甩了就这么完了？”
　　啥？
　　她甩了沈一棠？
　　宋砚瞬间瞳孔地震，整个人都懵了？


第10章 
　　沈一棠的呼吸喷在宋砚的耳边，她整个脑子被震惊的几户忘了思考。
　　等一下等一下……按照沈一棠的说法，所以她们之前的确有旧仇，只是这个旧仇不是其他，而是自己之前把沈一棠给甩了？
　　把这个又漂亮又有气质还是实力派的影后给甩了？
　　自己之前脑子真的没毛病吗？
　　宋砚现在满脑子除了震惊之余更多的还是不理解自己的所作所为，她为什么要分手？看样子分手的方式还应该特别不是人。
　　她疯了吗？还是有什么隐性绝症才会如此，她出去要不要去做个全身检查？
　　宋砚大脑风暴的这一会，沈一棠已经冷静了下来。
　　她深吸一口气，退后几步想离宋砚远一些。
　　但她忽略了一点，刚刚她情绪激动之下几乎已经逼到了宋砚脸上，宋砚为了保持身体的平衡下意识揽住了她的腰，这会大脑短暂宕机的宋砚哪里会松手，就造成了沈一棠卡在宋砚怀里挣脱不开的尴尬处境。
　　“放手。”
　　冷静下来的沈一棠也闻到了宋砚身上那股熟悉又好闻的淡淡香气。
　　气氛一下子变得暧昧又诡异。
　　宋砚不自觉的盯上了沈一棠的薄唇，她的唇色很淡很淡，仅有一点唇珠还带着嫣红的色彩，有点……诱人？
　　怪不得自己会一直对沈一棠莫名亲近，怪不得她总是忍不住想把目光放到沈一棠身上，原来……
　　不对，现在更重要的不应该是掩盖她失忆的事情吗！
　　宋砚顿时警惕起来，以沈一棠对她的敌视程度，自己失忆的事情一旦暴露，后果不堪设想，谁知道沈一棠会不会出于报复心理把这件事抖出去。
　　不过也不一定，沈一棠的态度就像……
　　“余情未了？”
　　宋砚脱口而出。
　　一句话把还在犹豫的沈一棠彻底给刺激了。
　　她毫不犹豫的抬脚一下子踩了下去，宋砚疼的赶紧松开沈一棠。
　　沈一棠又气又慌，冷笑着退后几步：“余情未了？我不过是看你这么水性杨花为自己眼瞎后悔摆了，你想的倒是挺好，对你这种人，我不可能再留一点情！”
　　宋砚呲牙咧嘴心里默默吐槽，这反应还不是余情未了？
　　差点给她脚趾踩断，不行……她一定得找时间好好了解一下她和沈一棠之间到底发生过什么，自己到底为啥想不开把这位小祖宗甩了，还让她记恨自己如此之深之久。
　　目送着沈一棠离开后，宋砚也赶紧收拾了一下着装，尽力让自己看上去像什么事都没有发生那样自然。
　　可她们两个都不知道的是，在她们刚刚离开的厕所最角落的隔间里，一个人影激动的一边打着电话一边窜了出来。
　　“喂！头儿，你绝对猜不到我刚刚拍到了什么！哎呀你放心就好，绝对是一手好料！你等我编辑个文案直接发布，要是这回爆了，你可得给我发奖金啊！”
　　与此同时的热搜上，宋砚和沈一棠姿势亲密的照片悄然引爆了整个网络。
　　回到队伍之后，就是还没有进行完的游戏——找宝箱。
　　因为心里藏着有事，所以宋砚对游戏过程并没有怎么在意，最后还是陆钦凭着运气抢到了能优先选择搭档的红豆。
　　他毫不犹豫的递给了宋砚：“偶像，给个机会。”
　　宋砚眼皮一跳，她本以为他还会顾旧情和继续和姚纯呆在一起，没想到他竟然那么快就选择了自己。
　　宋砚不答应也得答应，那可是宝箱里面的红豆，是无法拒绝的。
　　没了搭档的姚纯立马就把红豆给了长相同样出挑精致的金旭，金旭愣了愣，虽然他不想跟作精姚纯呆在一起，可他性格腼腆又不好意思拒绝，只能笑着答应了下来。
　　见宋砚被人抢跑了，原本准备和宋砚互选的方喻山只能怏怏收手。
　　“咱俩还一组吧？”梁玖眼睛亮亮的把红豆给了孙亚啸。
　　孙亚啸自然应下，方喻山没得选，再度含泪和沈一棠凑到了一起去。
　　第二天的同行名单也就此准备好了——金旭、姚纯一辆车，孙亚啸和梁玖一辆，其余人宋砚、沈一棠、陆钦、方喻山挤一辆。
　　宋砚并不在意这些，直到回了休息的房间里，她依旧是浑浑噩噩的。
　　原来她和沈一棠……还有这种关系？
　　这就是沈一棠对她态度那么古怪的原因吗？
　　她真的很开心，那么好的人曾经竟然是属于她的，而且听描述两人关系并不差，但为什么会走到如此地步呢？
　　宋砚在床上翻来覆去的睡不着，难熬之下准备刷一会视频再睡。
　　这一打开手机不当紧，上百条电话瞬间弹出来直接给宋砚吓傻了。
　　而且全是韩菁打来的，除了电话还有上百条微信消息，全是感叹号加询问宋砚死哪去了。
　　正看着，又一个电话催命似的打来，宋砚一个激灵赶紧手忙脚乱的接了电话：“我……我在录节目，怎么了？咱公司炸了？”
　　“你炸了！”
　　电话那头的韩菁咬牙切齿，“你都跟沈一棠干什么了？你俩上热搜了知不知道？”
　　“什么？”
　　宋砚直接垂死病中惊坐起，赶紧去翻微博热搜。
　　一个词条映入眼帘“宋砚骚扰沈一棠”，这么劲爆？
　　打开看，里面是一段角度极其刁钻的短视频，因为灯光不是特别亮的缘故，只能隐隐约约看见视频中两人的大致相貌，而且似乎在争吵一样。
　　这正是宋砚和沈一棠当时在卫生间纠缠的那一段！
　　而且好死不死，是从沈一棠在宋砚怀里挣扎开始拍的，导致不明真相的人会以为是宋砚在故意骚扰沈一棠。
　　唯一值得庆幸的是卫生间回音大，加上拍摄者手机收音不好，听不清她们在说些什么，只能勉强听到“拜金”两字。
　　就这两字，直接给宋砚戴上了“骚扰同事”“巴结影后”“没素质”的高帽子。
　　宋砚战战兢兢的看了一眼下面的评论，骂的之脏简直没眼看，而且评论还在每秒上千的速度疯狂增长。
　　宋砚有些手抖，深吸一口气关闭了微博页面，电话那头传来韩菁的哭喊：“怎么办啊！还想给你拉拉路人缘……你……你哎呀呀！”
　　“韩菁。”
　　宋砚这会心里并没有特别气愤，只是茫然道：“我之前是什么样的人。”
　　现在宋砚的感觉就很奇妙，她甚至不确定自己到底是个什么样的人，是好人？坏人？亦或者是个始乱终弃的渣女，虽然她知道无论如何这都是她，可……还是有一种不真实的感觉。
　　所幸韩菁只是骂骂咧咧的道：“你是什么样的人，你是我祖宗啊你！”
　　“我是说我之前私生活……”
　　“你别跟我提你的私生活！”韩菁马上就要撅过去了，“你，差一步大满贯，最年轻的影后，都被你私生活给毁了！”
　　“你之前最如日中天的时候，是可以跟现在的沈一棠平分秋色的，那时候沈一棠还默默无闻，被你包养着，外界都知道你有个金屋藏娇的伴侣，谁知道你怎么突然想不开把人家抛弃了，还转头有了新欢，新欢还是有未婚妻的，你被人全网锤小三。”
　　“结果就是从那时候开始，你直接糊了，几乎被业界全面封杀，沈一棠人家漂亮实力又不输于你，比你当年劲头更胜，加上有人捧她，一年就全面登顶成了所有人都认可的影后。”
　　“而你……呵，本来想着你失忆了，应该能避过她，谁知道你怎么就本性不改啊啊啊！你气死我得了！”
　　电话那头韩菁还在继续咬牙切齿恨铁不成钢，宋砚这边已经开始回味这几天的过程了。
　　难怪沈一棠一开始就不给她好脸色，难怪沈一棠表现的一直那么别扭，说恨是真的恨，可还一直留有一点点余地，难怪在厕所里她说出那句话之后沈一棠会直接炸毛……
　　可她会做小三？
　　宋砚难以置信自己会做这种事？她直觉自己不是这种人。
　　“你在听吗？现在怎么办？咱们可没钱撤热搜啊！”
　　“那个，韩菁你帮我查一下。”
　　宋砚深吸一口气把自己埋进被子里。
　　韩菁不明所以：“查什么，你还想报复人家不成？”
　　“并不是。”宋砚呵呵笑了笑，“你帮我查查哪里的墓地是我买得起的，顺便给我准备一下后事得了。”
　　“……你什么意思？你难道还对沈一棠干过更离谱的事情。”
　　宋砚心态十分平和：“也没什么，就是先告诉她之前那些事情都过去了，然后再想向她道歉，最后问她是不是对我余情未了……而已。”
　　“……”
　　“嘟嘟嘟——”
　　神仙来了都救不了她。


第11章 
　　第二天上车之后，宋砚哈欠连天，连耍宝的心思都没有了，她知道现在她做什么都会挨骂，那还不如老老实实呆着当个背景板。
　　方喻山和陆钦坐在前面驾驶室，陆钦看着是小奶狗的长相，其实性格欢脱的不得了，一路上都一直在跟方喻山聊天开玩笑逗乐，沈一棠则是一直安安静静坐在沙发上看着窗外风景。
　　“其实咱们那么多人，好像就姚纯和梁玖是正经来找对象的。”方喻山道，“看人家心态多好，再看看咱们这一车，也就小陆真的给了红豆。”
　　“你们这是佛系。”陆钦乐呵呵的道，“恋综不就是来放松的，快乐最重要。”
　　“我几乎都没怎么收到过红豆我快乐不起来啊！”方喻山作势哭的梨花带雨。
　　宋砚随口接话道：“那我和陆钦还好，都能收到红豆，那我们俩是不是还能抢救一下？”
　　沈一棠的脸色顿时又冷了下来，还提陆钦？只是昨天晚上玩了一会而已，什么时候那么熟了？
　　“那我们就不用抢救了？”沈一棠毫不客气的回怼，“你是怎么判定的？”
　　又怼她，她也没说什么啊，就这么恨她吗……
　　宋砚本来就有点心不在焉，加上烦躁之感，下意识开口回呛：“看人缘。”
　　沈一棠本就是不好接近的性格，而且咖位和其他嘉宾相差的也不是一星半点，导致那么久了还没人敢主动找她搭话，更别说是送红豆了。
　　原本沈一棠人缘不好是大家默认的事实，这会被宋砚直接戳破，气氛瞬间就尴尬了下来。
　　宋砚也是半天之后才慢慢反应过来自己刚刚又说了什么屁话，小心翼翼的为自己解释：“也不算人缘，你太漂亮了，其他人都不敢随便靠近你，可能就是恐惊天上人那种感觉吧。”
　　方喻山和陆钦立马跟着打圆场，沈一棠一言不发，气氛一度十分诡异。
　　直到下车之后准备开始游戏了，才稍微缓和一点。
　　因为景区还很远，所以在不到景区之前，每路过一个休息点就要安排一场游戏用来暖场。
　　而这次的游戏……是水上项目。
　　水上有个大平台，只有两边人数一致时平台才能保持平稳不会倾斜。
　　两两一组对抗比赛，下水即为出局，五分钟后平台上留哪一队，哪一队就算胜利。
　　为了防止走光，所有人穿的都是大黑T恤和短裤，短裤里面还套了紧身的泳裤，乍一看黑压压一片，虽然不好看，但是很安全。
　　因为宋砚她们一辆车有四个人，所以她们就被拉出来首先进行对抗游戏。
　　一开始还好，宋砚还在暗戳戳想着能跟沈一棠亲密接触了，直到上了平台，宋砚才感觉不对劲。
　　平台是浮在水面上的，摇摇晃晃非常的不稳，一开始还好，渐渐的宋砚就有种晕车一样的感觉。
　　头晕、耳鸣、心跳快到震的她耳膜生疼。
　　怎么办……她怎么会有这种反应？
　　“怎么了？”
　　陆钦首先察觉到了宋砚的状态不对劲，“你不舒服吗？”
　　宋砚咬了咬舌尖忍住头晕的感觉，笑道：“没事，水面有点晃眼。”
　　“那你一会保证自己站稳就好，对付方哥我还是很有信心的。”
　　方喻山顿时乐了：“小陆你什么意思，瞧不起我是不是？”
　　沈一棠撇了宋砚一眼，此时的宋砚被陆钦整个护在身后，说实话，郎才女貌看上去还真有几分cp感。
　　沈一棠暗暗的舔了下后槽牙，随着节目组一声令下，沈一棠首当其冲直接下蹲就是一记漂亮的扫堂腿。
　　在玩游戏的不在玩的都看傻了。
　　他们怎么给忘了，沈一棠可是拍武打戏坚持不用替身的狠角色，怎么可能任人宰割。
　　陆钦真没想到这一点，直接一个踉跄差点摔下去，还是宋砚手疾眼快的拽稳她，自己迅速后退出一段距离保证平台不会倾斜。
　　方喻山蓄谋已久，立刻仗着个子高手长又推了陆钦一把。
　　这会宋砚离得远自身难保，也是陆钦反应够快顺势缠住了方喻山的胳膊，两人开始缠斗。
　　阳光很好，水面泛着金光闪的人头皮发麻。
　　宋砚实在是头晕难忍，加上平台因打斗在不断摇晃，她一个不注意就直接摔坐在了地上。
　　不行，虽然有点对不起陆钦，但她真的撑不住了，要不自己挪下去吧，到时候就说头晕没注意。
　　正在宋砚想着什么姿势挪下去会比较体面时，那边缠斗的正嗨的两人突然双双倒下。
　　两个大男人倒下的重量岂是她和沈一棠能压的住的，沈一棠还好，因为离他们近些所以并没有不波及，宋砚就惨了，她一个人坐在最远的地方，方喻山他们一倒下，直接就给宋砚弹飞了，是真的飞了起来。
　　一瞬间的失重感让宋砚忍不住尖叫起来，她下意识随手想去抓住个什么坐稳身子，余光隐隐扫见朝自己扑过来的沈一棠。
　　她只要一伸手就能抓住沈一棠，最后一刻，理智打败了身体本能，宋砚咬牙猛的一侧身让自己尽量不要碰到沈一棠。
　　可泡沫平台就在这时不堪重负的从中间整个断开，所有人都摔进了水里，沈一棠也抓住了宋砚。
　　入水那一刻，耳朵、鼻腔、口腔完全被冰凉的水充斥着，身体本能让她想呼吸，宋砚拼命挣扎，她不想死！
　　似乎有什么东西被她抓住了，她现在的大脑根本无法正常运转思考，只能凭借求生欲死死抓住那个东西，除此之外她什么都做不到。
　　混乱、痛苦、窒息……最后宋砚甚至都不知道她是怎么浑浑噩噩的被打捞出来的。
　　她被放置在岸边，在太阳的炙烤下她依旧浑身发抖，久久缓不过来神，耳边的嗡鸣也一刻都未停止过。
　　“沈一棠？没事吧！”
　　“快！快打电话叫救护车！”
　　“还能看见东西吗？”
　　沈一棠出事了？
　　宋砚僵硬的转动眼球，茫然的看向远处乱做一团的人群。
　　透过熙熙攘攘的人群依稀可见裹着救生毯的沈一棠，她皮肤本就没有多少血色，如今手臂上猩红的抓痕以及红到不正常的双眼更是引人注目。
　　宋砚愣住了，刚刚她在水下抓到的东西……莫非是沈一棠？
　　她摇摇晃晃的站起身，外界的喧嚣似乎离她很远很远，有什么人撞到了她的肩膀她也需要用好久才能反应过来。
　　“你没事吧……”
　　宋砚木木的问道。
　　沈一棠并没有搭理她，而是在工作人员的簇拥和搀扶下小心翼翼的上了保姆车。
　　看她走路都有些不稳的样子，宋砚更慌了，智商暂时还没上线，赶紧愣愣的跟了上去。
　　“砰！”
　　车门被直接甩上，沈一棠闭着眼靠在车窗边，眉目间满是疲惫。
　　“你没事吧。”
　　宋砚趴在窗边，仰着头看她，“有没有哪里不舒服？”
　　眼睛疼……疼的睁不开，之前拍戏的时候被道具打到眼睛之后眼睛就格外敏感，刚刚又掉进水里被刺激到了，这会更是雪上加霜。
　　“棠棠……”
　　宋砚有点想哭，混混沌沌的思绪里只剩下唯一的清明——她不想沈一棠出事。
　　终于，沈一棠勉强睁眼看了过去，只不过她什么都没说，只是看着自己视野里那个模模糊糊的熟悉身影。
　　“我没事，”沈一棠深吸一口气，“节目是暂时录制不了了，我走了你应该很开心吧。”
　　“怎么会？”
　　宋砚急了，“我……是不是我拉到你了？你胳膊上的伤口是不是我抓的？我……不是故意的……真的……”
　　沈一棠没有吱声。
　　在她看到宋砚要掉下去的那一刻，她身体快过脑子，就已经毫不犹豫的扑了过去，她也不会游泳，恰巧宋砚也不会，两个不会水的人就在水下死死的抱住了对方。
　　就在那样濒死的环境里，沈一棠还能感觉到宋砚的身体在不住的颤抖，她很害怕吧，以至于会无意识的把自己胳膊上抓的全是血痕。
　　这样的话沈一棠不会说出口，她只是稍微偏了一下头，淡淡的道：“不关你的事。”
　　宋砚还想再挣扎一下，而就在这时，沈一棠的手机突然响了。
　　在看到屏幕上那个名字的瞬间，沈一棠的嘴角微微上扬，立刻侧身小声接通了电话：“喂，怎么了宝宝？”
　　一句宝宝直接把宋砚拉回了现实。
　　等等？
　　宝宝？沈一棠有对象了？
　　一时间仿佛晴天霹雳直接砸到了她头上，宋砚指着自己又气又无奈，一时不知道该做什么反应的好，表情管理程序彻底崩溃。
　　宝宝？还那么温柔？沈一棠对自己都没那么温柔过？
　　哪个王八蛋下手那么快啊！
　　宋砚正崩溃着，也隐隐约约听到了电话那头甜甜的呼喊：“你没事吧麻麻，我刚刚从电视上看到你掉水里了，我好害怕啊……”
　　哦，不是成年人就好……等一下？
　　又是几道晴天霹雳，宋砚窒息了。
　　沈一棠……有孩子了？！


第12章 
　　短短几秒钟，宋砚的心情大落大起大落落落——
　　怎么回事，沈一棠隐婚生子了？
　　什么时候的事？
　　而且听那小孩的声音似乎也不小了，保守估计两三岁了吧。
　　等等？两三岁？
　　三年前沈一棠不应该还被她包养着吗？
　　照这个情况来看，沈一棠飞速找下家怀孕生子和她的头顶是绿的总有一个，啧……好烦。
　　宋砚顿时感觉自己有点小丑，早就分手了而且对方也明确表示了对她的厌恶，她还这么巴巴的贴上去干什么？
　　沈一棠正声音温柔的继续小声讲电话，完全没有注意到旁边的宋砚已经变了脸色。
　　而直播间也早就炸了锅。
　　【是宋砚拉的沈一棠！落水之前宋砚故意去拽了沈一棠！】
　　【遇到危险的时候最能看清楚一个人的本性，宋砚果然还是这么阴狠毒辣！甚至在最危险的关头还不忘拖其他人下水！】
　　【天呐，沈一棠的胳膊上那么长几道抓痕……该多疼啊，宋砚到底是不是人！】
　　【能不能把这种劣迹艺人给封杀了啊？还放任她出来危害社会吗？】
　　原本针对宋砚已经平息下来的辱骂再度升级到了一个新的高度，现在他们已经不是想骂宋砚了，而是整整齐齐的希望宋砚滚出娱乐圈！
　　“那个……”
　　宋砚稍微上前了一步，轻声道，“你要是哪里不舒服，我带你去医院看看吧，不管怎么说都是我把你害成这样……”
　　不等宋砚说完，沈一棠突然伸手一把推开凑到车窗前的宋砚，抬头对司机道：“快，开车。”
　　她的语气里明显带了一点焦急和烦躁。
　　原本已经收拾好心情的宋砚还是忍不住心中一痛，看着绝尘而去的保姆车发愣。
　　真就那么讨厌她啊……
　　很烦。
　　其实一开始得知自己失忆的时候，宋砚除了新奇和茫然之外，更多的就是一种没有把握的烦躁，这种烦躁之感在她得知自己不仅黑料缠身甚至欠了一屁股债的时候，升到了顶点。
　　这档恋综也是韩菁多方请求才勉强求来的资源。
　　本想着只要在不招黑的情况下好好录完节目拿到片酬就没事了，可沈一棠这个变数来了，宋砚总是会下意识的去关注她那边，甚至她的一举一动、一颦一笑都能紧紧的牵扯动她的心弦，哪怕她对自己一直是一种极其冷淡、厌恶的态度。
　　宋砚原以为她这是见色起意，直到昨晚她才知道原来两人之前还有这么档子渊源，于是那股平时用笑脸压下去的烦躁和惶恐再度悄然冒尖。
　　算了，再怎么被前女友讨厌，那也都是前女友了，当下最重要的还是好好录节目然后挣钱不是吗。
　　宋砚深吸一口气，平静的回到了房车里自己换了身衣服，然后等待着节目组的通知。
　　果然，恢复平静没一会，安悦就略带遗憾的回来通知：“因为棠棠被水刺激到眼睛上的旧伤了，所有要休息两天才能回来跟大家见面，所以咱们的规则也要有一点点改变。”
　　“当然啦，每个休息点的游戏还是要继续的，只不过奖励红豆会从两颗变为一颗，游戏结束之后大家依旧可以把红豆赠予自己理想的搭档，最后剩下一个没有搭档的嘉宾就要单着了。”
　　大家倒是没有太大意见，毕竟沈一棠真的就可有可无，而且她本人也对选搭档这件事不感冒。
　　但这并不代表着粉丝不在意，此时的微博一度崩溃停运，热搜前十有七条是在骂宋砚的，且无一例外都是说宋砚故意拽沈一棠下水导致沈一棠眼伤复发，并且要求节目组把宋砚给踢出去，不然就开始抵制节目。
　　沈一棠虽是不爱说话的性子，可因为自身实力过硬加上从来没有花边新闻，国民度和路人缘是业界内顶了天的好。
　　一开始只是粉丝们喊着抵制，随着事件的发酵，越来越多的人参与其中，黑宋砚的超话里更是阅读量过亿，就算有营销号趁机跟风发些骂宋砚的车轱辘话，也有大批人支持点赞。
　　这一切宋砚依旧不知道。
　　她现在只想赶快把节目混过去，然后再想别的办法把欠款全部补上，自己找个凉快地呆着，娱乐圈太复杂太累了，她只想躺平。
　　晚上的游戏也是很简单的儿童项目，宋砚一直有些心不在焉，她对选搭档也没有什么太大兴趣，完全就是尽力附和过去了那么久。
　　今晚的赢家不出所料是风头正盛的梁玖，她永远那么活力十足还真挺叫人羡慕。
　　到了最后准备互送红豆的阶段了，为了营造悬念又是中场休息十分钟。
　　宋砚愣了愣，还是决定回房车里自己呆着，可她还没走到车旁，韩菁的电话就催命似的打了过来。
　　“喂，怎么了……”
　　“宋砚你完了啊你！”
　　韩菁那边风声如雷，声嘶力竭的拼命吼着，“你别动，我现在马上就去接你！”
　　宋砚被震的耳膜生疼，皱眉埋怨道：“怎么了这是？出什么事了？”
　　“之前你被狗仔偷拍的照片就已经很招黑了，今天沈一棠因为你受伤这事，现在所有人都喊着把你踢出录制，不成就抵制节目！”
　　宋砚脑子里嗡的一下：“真的？”
　　完了，要是因为她的缘故节目被迫终止，又或者她没办法录制完全部五期，就要面临天价违约金的赔付。
　　可她哪来那么多钱去赔违约金？她自己本身就已经负债累累了！
　　“宋砚你实话告诉我，沈一棠是不是你故意拉下去的！”
　　“不是！”
　　宋砚想也不想的就反驳，“我哪敢拉她？我天天恨不得把她当祖宗供起来！我掉下去之前我还特意避开她就怕抓到她，哪知道她怎么就跟我掉到一起去了？”
　　听到宋砚这么肯定的回答，韩菁也明白了：“确实，你咋敢去故意害人……现在光我相信这些没用，关键是网友那边会不会信你。”
　　“还要我去出面解释道歉吗？”
　　“你要想挨骂挨的更猛烈一些，你就去，总之我现在先去找你，公司那边正在开会商量你被网爆这事该怎么解决，华姐亲自出马主持！”
　　宋砚大脑宕机了一瞬：“什……什么？是咱公司的那个总裁关悦华吗？”
　　她所属的娱乐公司在业界也算是小有名气的，公司总裁关悦华更是出了名的女强人，自己这么个糊咖竟然能惊动华姐下场？
　　完了，肯定是闹的太大了公司声誉受影响了，她可能真的要凉。
　　原本就不是很平静的思绪这会更加波涛汹涌。
　　宋砚满脑子都是她要真的被开除了怎么办，实在不行要不要去找个班上，人家会不会嫌弃她名声不好不录用她，自己得打工多少年才能把欠款全部还上。
　　就这样浑浑噩噩的回了房间，半梦半醒间宋砚的手机突然接到了一通来电，她下意识的看了眼来电人，竟然是关悦华。
　　宋砚脑子还懵着，嘴下意识出声，“喂……”
　　“砚砚，你这回给我捅的篓子可真不小啊，你知道要帮你摆平我得废多大力吗。”
　　电话那头是个嗓门有些沙哑的女音。
　　宋砚一听这话顿时正襟危坐起来，关总怎么……这个点给自己打电话？难道是自己的事真的很严重？
　　“对不起，华姐。”
　　宋砚立刻滑跪道歉，“我也不知道这件事的影响会这么大，但我真的不是故意拉……”
　　“我不在乎那些。”关悦华笑了笑，“就算你是真的拽你她又怎么样，家族里的那堆事我早就已经处理干净了，现在我只要想帮你，谁都拦不住。”
　　“怎么样，我又能成为你的庇护了，你是不是也该回来了？”
　　关悦华尾音上扬，话里带着一点若有若无的暗示之感。
　　宋砚皱眉，鸡皮疙瘩起了一身。
　　她怎么感觉哪里怪怪的？
　　“砚砚，你有的是时间考虑，我等你。”
　　宋砚挂了电话。
　　关悦华这个态度太奇怪了，不像是准备帮忙，更像是在诱惑她。
　　娱乐圈哪里有那么多干净的事，虽说关悦华也同样是女性，但她若真想占自己便宜，自己也是毫无还手之力。
　　啧，自己怎么就那么惨呢。
　　宋砚心烦不已，顺手给韩菁发消息询问：“华姐怎么回事，她刚刚给我打电话了，态度很奇怪，有点暧昧。”
　　对面沉默了一会，似乎斟酌了好一会语句才回复道：“你失忆了我就一直没有告诉你，华姐之前追过你来着。”
　　“？？？”
　　宋砚瞪大了眼，猛的从床上弹了起来。
　　这么劲爆？
　　韩菁还在继续发着：“华姐财大气粗，真金白银的砸下去捧你，你们也在一起了一段时间。”
　　“但华姐背后的家族是那种比较深的，他们看不上你，华姐也答应了家里去完成家族联姻的任务，就瞒着你没告诉你。”
　　“你这个性子直接就跟华姐闹翻了，具体的我不知道，后面就是你跟沈一棠在一起暂时隐退，这事华姐还是藏的挺好的。”
　　“就是华姐那个未婚夫看你不爽，反手锤你是小三，实锤，然后你就凉凉了。”
　　“喂？你还在听吗？”
　　宋砚：“啧，我能再失忆一次吗。”


第13章 
　　这种割裂感让她很不爽也很无奈。
　　她想过自己一万种被黑的原因，却唯独没有想过是这种。
　　和关悦华交往被骗分手反被锤成小三，从此在圈内属于被办封杀的状态，以至于限制要上这种综艺挨骂挣钱。
　　宋砚无视掉韩菁追问的消息，翻身把自己埋进被子里，思绪万千。
　　第一次觉得夜是这样的短。
　　宋砚几乎没合眼，昏昏沉沉的休息了一会，看时间差不多了就起身洗漱准备先去车上等着。
　　因为他们要去的景点是个非常偏僻的草原高山，所以除了休息站之外只能看到荒漠和一条大路。
　　因此那几辆停在不远处的私家车就会显得特别怪异。
　　也是来旅游的？
　　宋砚有些好奇的拉下墨镜，想看个仔细。
　　几个人影在车子附近徘徊，就在他们看见宋砚的那一刻突然一停，然后猛的朝这里跑了过来。
　　宋砚自然不会傻到认为这是来打招呼的粉丝，毫不犹豫的转身就往回跑，边跑边喊：“快！有没有人！来人啊！”
　　早晨荒漠上的风很凌冽，呛的宋砚几乎呼吸不上来。
　　她时不时回头去看，就见那几个人根本没有惧意，还在不断加速朝她冲过来。
　　宋砚彻底慌了，闷着头加速朝旅店大厅跑去。
　　所幸这个点是嘉宾们普遍起床的时间，陆钦和方喻山听到不对劲立刻就冲出来帮忙。
　　“怎么了怎么了？”
　　方喻山刚推开大门，就见宋砚一声不吭的加速冲了进来，而她身后一直跟着的那几个人却像见了鬼一样掉头就要跑。
　　“他们不对劲。”陆钦反应最快，“快拦住他们！”
　　陆钦在网上还算是比较火的小鲜肉，虽然风评不是特别好，但咖位摆在那里，原本还有些懒散的工作人员立刻就追了上去。
　　方喻山依旧不明白发生了什么：“这是咋了？他们是什么人？”
　　“不知道。”
　　宋砚下意识扣着自己的指甲盖，哪怕已经扣到了下面的肉，她勉强笑着：“可能是哪里的狂热粉丝吧，找我要签名的也不一定。”
　　那几个人最终还是被扣着了，他们就几个，怎么可能跟混浩浩荡荡的节目组工作人员去比。
　　在方喻山的陪同下，宋砚跟着去看了那几个人。
　　很奇怪，竟然是几个看着很年轻的女孩子，工作人员从她们身上发现了一些辣椒水和防狼喷雾，再三逼问下她们才承认，她们就是气不过，来替沈一棠报仇的。
　　如果不是宋砚跑得快反应快，这会可能已经被喷了一脸的辣椒水了。
　　“为沈一棠报仇？”
　　宋砚有些没明白过来，“可我……”
　　“就是你故意害的她，自己有脸做没脸承认是不是？”其中一个脾气比较冲的女生直接开骂，“真不知道你这种当过小三被大佬包养过的资源咖凭什么还能那么若无其事的继续在圈里混下去，你这个祸害！”
　　“过分了。”
　　陆钦皱眉瞪过去。
　　不过他也不好说什么，因为这些都是在网上实锤过的黑料。
　　宋砚突然觉得很可笑很好玩，几个网友而已，因为网上看来的消息甚至可以过激到来节目现场找她麻烦。
　　自己现在这算是什么，有口说不清吗？
　　她真的失忆了不是穿越了？老天爷故意让她穿越到一个千疮百孔的身体里过来受苦的吧。
　　宋砚深吸一口气冲着那几个小姑娘笑了笑，转头对工作人员道：“让她们走吧，看年纪也就刚二十出头，别折腾太大了。”
　　她现在只想安安静静录完节目。
　　网上，关于针对宋砚的辱骂已经到达了顶峰。
　　打开热搜就是宋砚的黑料及黑历史，就连之前合作过的演员也难逃一劫，被逮到就是骂，更别说几年前公开和宋砚互动过的人。
　　这场网爆可以说是全民规模的，随便找个软件输入宋砚的名字，后缀一定是“宋砚黑料”“宋砚当过小三”“宋砚故意害人”等等，甚至其中混杂了不少造谣来的莫须有罪名。
　　节目自然也是录制不下去的，既然几个年轻的小姑娘都能找到他们所在地，更别说网上那么多愤怒的网民了。
　　大家自发的驱车来到节目组录制的地点，还算有秩序的不闹事，就是举牌子拉横幅抵制劣迹艺人。
　　搞的节目完全录制不下去，只得暂停，正好等沈一棠伤好了重新开始。
　　临走之前，安悦专门找上来安慰宋砚。
　　宋砚依旧嘿嘿笑着：“没事，哪个混出名声的前辈没挨过骂呢？我……身正不怕影子斜就行了。”
　　节目宣布暂停录制之后，正好韩菁赶来，见面就是毫不犹豫的一个巴掌呼到宋砚后脑勺上，然后抱住她：“怎么办啊！这关过不去咱俩都得凉啊！”
　　“很严重吗？”
　　宋砚毫不抗拒的顺势抱住韩菁：“我怎么那么命苦啊……”
　　韩菁已是欲哭无泪：“谁知道啊，原本狗仔发照片那事没怎么发酵，沈一棠受伤之后才开始严重起来，到现在莫名其妙的越骂越猛，现在你去网上随便拉个人他都恨不得把你生吞活剥了！”
　　原本没怎么发酵……
　　宋砚苦笑一声：“会不会是沈一棠授意的？所以这事才会越来越严重越来越夸张。”
　　如果真的是她，那倒也有可能，毕竟她那么恨自己不是吗？
　　“要真是她怎么办？”韩菁小心翼翼的看了宋砚一眼，似乎有点担心宋砚会反应过激。
　　宋砚倒是很平静：“能怎么办？反正我们也没什么关系了，前任呗。”
　　“不能没关系啊！”
　　韩菁激动的一拍大腿，“你要想渡过这一关，只能去求沈一棠帮你啊！”
　　沈一棠无论是咖位还是名声亦或者是资源，在业界都是让所有人望尘莫及的存在，如果沈一棠真的出面澄清，这件事随随便便都能被解决掉。
　　宋砚下意识反驳：“不可能！我不会去找她的！”
　　“为什么？她能帮你啊！”
　　“不可以，找谁都不能找她。”
　　宋砚坚决摇头，“要真的是她想搞我，我再怎么求她都没用。”
　　而且，她们之间真的已经没有什么关系了，人家现在连孩子都有了，再去打扰人家的生活也不好，宋砚也不想再去扯上什么牵连，这些事情扛过去就好了，没什么大不了的。
　　“可是，你要是解决不了，节目就要跟咱们解约，你就要赔违约金。”
　　宋砚：“……”
　　韩菁继续：“怎么办，你哪来那么多钱赔违约金，还是说要我提前帮你联系好个厂子，准备把你送进去打工八十年还债？”
　　宋砚：“……啧，沈一棠手机号有没有？”
　　这真的扛不过去，没办法，留得青山在不怕没柴烧，为了后半生不在电子厂里渡过，她豁出去了。
　　“嘟——嘟——”
　　好久之后，电话才被接通，那头传来沈一棠有些沙哑慵懒的声音：“喂。”
　　“那个，棠……沈影后。”宋砚闭眼咬牙道，“你可不可以帮我个忙？”
　　电话那头是良久的沉默。
　　好不容易鼓起的勇气瞬间瓦解，宋砚突然觉得自己好没用，最后还要去靠一个自己曾经伤害过的人解决问题。
　　就算她不答应，也是自己活该……
　　“明天到这里来找我。”
　　沈一棠简单撂下一句就直接挂掉了电话。
　　再看手机，上面不知何时已经收到了一条写着地址的短信。
　　合着一直不说话是在编辑短信吗？
　　宋砚长舒一口气，赶紧让韩菁载着她往回跑。
　　幸好她们现在离市区不是很远，才赶在第二天值钱来到了市中心的富人区，也就是地址上的地点。
　　进了小区就是肉眼可见的高档和奢华，宋砚按照地址上了电梯，这里都是一梯一户的房型。
　　宋砚惴惴不安的按了按门铃，转头看着反光地板上狼狈不堪的自己，感觉这几辈子的脸都被丢尽了。
　　宋砚啊宋砚，你可真能耐。
　　包养人家是吧，抛弃人家是吧，报应这不就来了吗！
　　如果她有罪，请让法律制裁她，而不是让她在最卑微的时候上门去求前任帮忙，还是被她渣过的前任。
　　人生，就是这么让人时时刻刻的想重开。
　　短短十几秒的等待时间，宋砚却觉得自己好像过了十几年。
　　再按一下试试？
　　还是没人来，迎接宋砚的只有死一般的宁静。
　　果然，她就说沈一棠那么恨她，怎么可能会帮她，说不定只是让她大老远跑过来吃个闭门羹，出口恶气罢了。
　　她怎么就那么天真，那么傻呢……
　　就在宋砚觉得天都塌了的时候，门悄悄开了一条缝。
　　开门的不是沈一棠，而是一个还没有门把手高的小娃娃。
　　这小娃娃长得粉雕玉琢，一双灵动的大眼睛清亮干净，鼻头微翘嘴巴饱满，这才多大点就已经看到了小美人的雏态。
　　小娃娃好奇的探出脑袋，歪着头，把宋砚上上下下仔细打量了一遍。
　　宋砚愣了愣，弯下腰柔声询问：“小朋友，你家大人在不在啊？”
　　谁知这小娃娃突然眼睛一亮，哇一声就张着白嫩的手臂，扑过来抱住了宋砚的脖子。
　　“妈咪！”


第14章 
　　宋砚当时就傻了，这小孩……认错人了？
　　这个小娃娃身上有一股很好闻的淡淡的奶香气，是那种幼童身上独有的味道，宋砚觉得自己烦躁的思绪似乎都被抚平了不少。
　　这小孩真的很可爱，但这可是沈一棠家里的小孩……
　　是沈一棠的女儿？
　　怪不得长得那么可爱。
　　宋砚有些惊讶，忍不住又仔细看了看这小娃娃。
　　沈一棠的美是极具攻击性的，好似花圃里最艳最亮眼的那朵玫瑰，多看一眼都会觉得是亵渎，但这个小娃娃却眉眼弯弯，眼尾自然上翘了一点点柔和的弧度，笑起来更是像眸子里洒满了星光那样可爱。
　　有点……像自己？
　　宋砚被自己的想法吓了一大跳。
　　这可是沈一棠的孩子，再怎么说也不可能跟她相像吧，可是话说回来，自己笑起来也确实是月牙眼，就连那颗有点歪斜的尖牙都极其相似，这是不是太巧了。
　　小娃娃倒是心大，见到陌生人完全不害怕，还强行拽着宋砚的腿往屋里跑，一边跑一边大喊：“妈咪快进来！一会我把门锁上妈咪就不会跑了！”
　　宋砚哭笑不得，怕伤到这小丫头，只能单腿蹦跶着一起进了屋子。
　　“坐下等着！等一会妈妈洗完澡就出来了！”
　　小娃娃认认真真的把宋砚往沙发上一按，然后熟练的跑到一旁的小冰箱前，从里面取出各色的果冻和花花绿绿的饮料，全部堆到宋砚面前：“妈咪喝！”
　　宋砚眉梢一挑，目光挪到小娃娃脸上：“喝这么多饮料不怕牙齿坏掉吗？”
　　这是别人家的孩子，无论干了些什么又或者吃了多少糖都和她没关系，可她看到小娃娃悄悄往口袋里藏果冻的小动作，还是没忍住肃着脸跟她讲道理。
　　奇怪的是小娃娃并没有不开心或者厌烦说教的意思，而是眼睛亮的几乎能发光，冲过来狠狠抱住宋砚的大腿连连点头：“嗯嗯！我不会喝太多的，妈咪要一直陪着我好不好？”
　　虽然小娃娃很可爱，虽然宋砚很想把这个奶团子抱进怀里好好亲亲，虽然小丫头真的很甜很听话……
　　但是想到沈一棠对她明显的厌恶，宋砚还是委婉的把小娃娃往外推了推道：“我不是你妈妈，叫我阿姨……叫我姐姐就好了。”
　　小娃娃突然被推开，先是一愣，随即直接就来气了，跺着脚解释：“你就是我妈咪啊！你是不是又要走？你……你……”
　　越说越气，小娃娃嘴一撇就想哭，但是眉头又皱的死紧，等着宋砚要给她说明白。
　　宋砚又觉得可爱又觉得无奈，这小孩怎么那么倔，还随便认妈。
　　“我不是你妈咪呀，你妈咪……”
　　“你就是！你就是不想要我了！你怎么样这样啊妈咪！”
　　小娃娃越说越委屈，最后直接用力的抹了一把脸，转头跑进屋里没声了。
　　是不是伤到她了？
　　毕竟是个小孩子，看样子牙都才刚长齐，顺着她说话就好了啊。
　　不过……
　　宋砚没忍住拿出手机对着屏幕照了照，还特意挤出笑容对比。
　　确实，弯如月牙的眉眼和小丫头极其相似。
　　世界上哪有这么巧合的事？
　　要不是她没有让女人怀孕的能力，她都忍不住怀疑这是她的私生女了？
　　宋砚暗自苦笑，这想法也太离谱了。
　　此时的浴室。
　　沈一棠泡在浴缸里双目紧闭，蒸腾的热水极大的缓解了身体上的疲惫。
　　外面的争论声刚刚结束，根据摔门的声音来推断，甜甜应该是跑回屋里生闷气了吧。
　　沈一棠睁开眼，眼部的刺痛其实已经缓解了很多，她本想拿过浴巾围上之后出去看看。
　　就在指尖触碰到浴巾的那一刻，沈一棠顿住了，她垂下眼帘沉默了一会，随即开口高声道。
　　“进来，帮我拿条浴巾。”
　　正坐立不安的宋砚当即石化，她扭头张望了半天，周围并没有外人在，那她是在喊谁？
　　自己要不要无视掉？
　　但是得不到回应的活祖宗会不会发火？她一发火自己会不会受牵连？自己翻身与否可都看这祖宗的了。
　　思来想去，宋砚一咬牙一跺脚，大步去阳台拿上浴巾就小心翼翼的往浴室走。
　　隔断帘是拉着的，不断飘散的水雾后隐隐约约能看到一个纤细的身影。
　　不必亲眼看到，宋砚就能想象到那纤细优雅的肩颈、不盈一握的腰肢、紧致修长的大腿……
　　宋砚咽了口唾沫，一声不吭的小心上前，只把胳膊伸进去递浴巾。
　　沈一棠抬眼看了下那熟悉的手，冷笑道：“离的太远了我拿不到，过来一点。”
　　语气这么正常，是不是没认出来？
　　宋砚赶紧再往前走了一步，整个人都要贴到帘子上去。
　　这时，沈一棠突然猛的伸手抓住了宋砚的手腕用力一拽，浴室的地板本就湿滑，加上宋砚穿的还是高跟鞋，站立不稳直接栽进了浴缸里。
　　所幸只栽进去一半，且浴缸水浅，宋砚还没反应过来就被沈一棠拽着后衣领拎了起来。
　　“站稳点，你想让我伤上加伤吗？”
　　浴室里的雾水可能直接进了宋砚脑子里，宋砚下意识看向这个跟自己只有咫尺距离的女人。
　　因泡澡而红润的脸颊，冷白如瓷的肌肤染上了血似的人色，更显得那五官冷艳。
　　沈一棠就这么歪着头看着她，蝶翼般的睫毛上还挂着晶莹的水滴，再往下是笔挺精致的鼻梁、小巧尖细的下巴、天鹅似的脖颈还有格外明显的锁骨，还有红润的唇……
　　不能再往下了！
　　宋砚猛的抬起头看着天花板，磕磕巴巴的道：“我不是故意的，我就是……我、我……我出去了，你慢慢洗。”
　　说完她站起来就想跑。
　　宋砚只穿着简单的白t黑短裤，宽松的衣物被水打湿，紧贴着曲线，凹凸有致，犹抱琵琶半遮面更为致命。
　　沈一棠眸色微沉，淡淡开口：“装什么假正经？你当初对我做的恶劣事情都忘了？”
　　宋砚大脑再度宕机，背对着沈一棠舌头都有点不灵活：“这我……”
　　沉默的功夫，沈一棠已经从浴缸站了起来，坦然的撩了一下头发看向宋砚，道：“帮我把头发擦干。”
　　“这……不太好吧！”宋砚差点咬到自己的舌头。
　　“那就滚！”
　　“我这就擦！”
　　想到自己岌岌可危的前途，宋砚立刻滑跪认栽。


第15章 
　　算了，都是女人，没什么大不了的，她有的自己也有啊。
　　宋砚深吸一口气撇开眼，努力放平心态帮沈一棠擦头发，她的头发很浓密，发丝擦过指尖，让人一阵心悸。
　　这种感觉莫名的熟悉。
　　沈一棠就这么静静的任她动作，也没有怎么刁难她，真的乖巧的站在哪里任由宋砚摆布。
　　两人身高差不了多少，宋砚拿着毛巾一点点的擦拭着她的头发，实现却飘向了别处，脸颊、脖颈、肩膀、再往下……
　　其实沈一棠的身高并没有达到模特身高的要求，只是身材比例太逆天了，一双长腿更是完美到让人怀疑这是不是艺术品。
　　宋砚莫名有些口干舌燥，她赶紧移开视线，在心里默念大悲咒，这人真是哪里都漂亮的要命。
　　突然，沈一棠宋砚的肩膀上，两人间的距离本就不算太远，宋砚下意识一抬头，然后猛的低头闭眼，站起来就想夺门而出。
　　“跑什么？”沈一棠不紧不慢的叫住了她。
　　宋砚耳根连着脖子都在发烫，脸上甚至还能感觉到血管的跳动，她结结巴巴的回答：“我……我去给你拿衣服。”
　　沈一棠从喉咙里哼了一声似乎非常不屑，慵懒的看着自己的指甲道：“该做的都做了，不该做的都做了，你装什么纯情小女孩呢。”
　　她说的没错，宋砚不是啥纯情小女孩，就这短短的几分钟里，宋砚脑子里的内容随便拿出来一帧都够给她枪毙一小时的。
　　见宋砚话也不敢说，沈一棠也刁难够了，自己拿过一旁的浴袍穿上，越过宋砚拉开浴室门道：“出去吧，你还想呆多久。”
　　呼吸到外面的空气，宋砚感觉整个人都自由重生了。
　　沈一棠坐到沙发上，不紧不慢的道：“说吧，什么事，没事你也不会主动找我。”
　　终于到正事了，宋砚小心翼翼的把自己被网爆被胁迫退节目的事情如实说出。
　　“没有你的澄清，我可能就要完了。”宋砚苦着脸格外诚恳。
　　沈一棠挑眉看着她，慢悠悠的道：“是吗，这忙倒也不是特别难，只是还有一个问题。”
　　说着，沈一棠突然伸手拽住了宋砚的领子，强行把她拉到自己面前，轻笑道：“我帮你，你拿什么报答我？”
　　淡淡的吐息，离近了看更能看清她面部的细节，尤其是那张薄唇上一点嫣红的唇珠，软软的，格外精致，不知道亲上去会有什么感觉。
　　宋砚咽了口唾沫，目光完全无法从沈一棠脸上挪开，不过脑子的吐口而出“那……那你想要我肉偿吗？”
　　难道她要用这个方式羞辱她不成？
　　谁知这祖宗突然变了脸色，冷哼一声猛的把宋砚推开，自己继续拿过平板轻飘飘的刷着：“你以为我是你？好笑，你果然还是没变，一如既往的那么恶劣。”
　　说人恶劣还凑过来这么近。
　　宋砚在心里嘀咕，面上只能陪笑。
　　这时，良久没动静的甜甜抱着一个巨大的羊皮书跑了过来：“你自己看！你别想不承认我呜呜……”
　　凑近看才发现那不是什么羊皮书，而是个巨大的相册。
　　甜甜咧着嘴义愤填膺的给宋砚翻看：“这个是妈咪你！”
　　宋砚凑近一看，还真是！
　　照片上的宋砚穿着白裙带着鸡蛋花和大草帽，站在海边浑身的少女气息，看上去嫩的几乎能掐出水来。
　　宋砚小小的惊叹了一下，想不到自己还有那么清纯的时候。
　　甜甜还在翻：“这个是妈妈。”
　　而小甜甜指着的漂亮女人，穿着一身简单的白色连衣裙，长发慵懒的盘在脑后，脸上的黑眼圈和血丝清晰可见，依然挡不住她五官过于精致带来的惊艳之感。
　　而这张脸宋砚再熟悉不过……这不是沈一棠吗？
　　宋砚小心翼翼的看了一旁的沈一棠一眼，后者正用手撑着下巴看她，两人四目相对甚是尴尬。
　　宋砚窒息了，赶紧解释：“小丫头你可不能乱说啊，你妈妈……”
　　甜甜还在继续指：“你看嘛！你就是我的妈妈。”
　　画面中，无一例外都是她和沈一棠的亲密照片，这样的照片足足占了一整本相册，估计是每天都拍了许多张吧。
　　宋砚一时语塞。
　　可是……可是……
　　宋砚仔仔细细的斟酌了下语句，弱弱提问：“我……似乎没有让你怀孕的能力吧？”
　　好吧，其实她也挺喜欢甜甜这个小丫头，古灵精怪脾气还倔，行为举止风风火火又不失小女孩子家的矫情和可爱，简直是梦中闺女。
　　可……达尔文真的不会气到掀棺材板吗？
　　“怀疑我？”
　　沈一棠并没有抬头，只是语气冷了下来，“我不像你这么无耻，你要是不相信可以去做亲子鉴定，我不拦着。”
　　不用做亲子鉴定，光看脸就知道肯定是有些血缘关系在身上的，至于达尔文的棺材板……先压着吧。
　　见宋砚表情复杂没有反驳沈一棠，甜甜就大着胆子钻到宋砚两腿中间，仰着脑袋看她：“妈咪？”
　　“嗯？”宋砚条件反射似的应下。
　　随口一答应直接给小丫头乐坏了，抱着宋砚的脖子又亲又跳，活像个小弹簧成了精。
　　宋砚面对这个突然冒出来的宝贝大闺女有点不知所措，怕伤到小孩子，就只好僵着身子任甜甜闹腾摆布。
　　“好了甜甜。”沈一棠瞟过去一眼，“你感冒还没好，回去休息吧。”
　　甜甜赶紧贴上宋砚的脸，委屈巴巴的看着沈一棠：“我想让妈咪陪我睡觉，我想妈咪了，好不好嘛！”
　　沈一棠倒也没有拒绝，只是怼宋砚道：“甜甜这几天支气管炎有点感冒，你去把她哄睡着，看着她，一定确保她睡着。”
　　宋砚也委屈：“我不会哄小孩啊！”
　　“你求我的事……”
　　“我可以学，走了宝贝儿！”
　　她忍。
　　宋砚抱起甜甜就往卧室冲。
　　身后的沈一棠颦眉死死的盯着她，宋砚不对劲。
　　之前她还以为是宋砚看开了，彻底忽视了两人的关系，现在看来，整个人都是有问题的。


第16章 
　　宋砚逃也似的跟着甜甜回了房间，看着小姑娘期待的眼神，随即就开始为了哄孩子而头疼。
　　她真不会啊，要怎么哄，讲故事？唱摇篮曲？还是搂着睡？
　　所幸甜甜自身就很乖巧，进房间之后主动跳下来，自己爬上床之后还盖好小被子，热情的拍了拍自己身边的空位道：“妈咪快来！”
　　宋砚只好跟着爬上了床躺在甜甜身边。
　　甜甜乐的见牙不见眼，钻进宋砚怀里换了好几个姿势，最后直接抱着她的胳膊不撒手了，小脸蛋在宋砚胳膊上蹭了又蹭。
　　可爱，但也有点让人心疼。
　　“妈咪你能不能不要走了。”甜甜抱紧了宋砚，“你走也不说什么时候回来，我想你也不能给你打电话，你能不能别走了。”
　　说着，甜甜小嘴一撇眼眶红红的似乎要哭出来。
　　宋砚只得柔声安抚：“不会的，不走。”
　　甜甜自己给自己拉好小被子，又按了按枕头，这才心满意足的抱住宋砚的胳膊，闭上眼睛小声嘀咕。
　　“妈咪你看我现在很乖，不会气你的，妈咪不要走……”
　　宋砚愣了一愣，到底是经历过什么，这么小的孩子才会说出这样的话。
　　喉咙似乎被堵住了一样，宋砚只是愣愣的点了点头，然后拍着甜甜的后背，看着她的身子一点点放松下来，呼吸也变得绵长。
　　直到她自己胳膊都酸了，甜甜也哼哼了几声翻身睡熟，宋砚才敢蹑手蹑脚的走出房间。
　　见到宋砚姿势怪异的出来，沈一棠瞥了她一眼道：“过来，我们需要谈谈。”
　　换做之前，宋砚肯定直接拒绝了。
　　可是一想到甜甜睡着之前那番懵懵懂懂的话，宋砚心中就一痛，忍不住询问道：“甜甜真的是我的孩子吗？”
　　“你还有脸再问？”
　　沈一棠并没有表现的特别愤怒，平静到就好像是在讲一件无关紧要的事情：“你为了钱，为了前途……不惜甩了我，去委身于一个你一直很讨厌的人，结果呢？赔了夫人又折兵，说的就是你。”
　　“我？”
　　“不可能！”宋砚瞪大了眼，“我怎么可能干出来这种事？”
　　“你还在跟我装傻？”沈一棠眯眼，直勾勾的盯着她，“你自己做过的事都不敢承认了吗？”
　　“我……”
　　宋砚瞬间卡壳了，一时不知道该怎么去反驳。
　　她不相信自己是如此的渣女，可沈一棠又说的如此信誓旦旦，更麻烦的是她现在失忆了，曾经她和沈一棠方面的事情她一无所知，更不知道该怎么反驳。
　　她沉默的功夫，沈一棠已经期身而上，紧盯着她逼问道：“宋砚，你很不对劲，你到底有什么事瞒着我？”
　　宋砚被她看的心里直发慌，慌忙转移话题道：“咱们当年的事情先不说，就说甜甜是我的女儿这事，我……我们两个怎么可能生得出女儿，这简直就离谱。”
　　沈一棠脸色瞬间大变，不可思议的指着她道：“宋砚，你都不记得了？”
　　宋砚暗道不好，难道没失忆前她知道沈一棠能怀孕的事？
　　天啊！到底是沈一棠不正常还是她不正常啊！
　　她脑子里飞速的旋转着，想要找个借口糊弄过去，但是沈一棠早就起身俯视着她，压迫感十足的盯着她，一字一句道：
　　“宋砚，你给我说清楚，到底怎么回事？”
　　“没什么，我……”
　　沈一棠脸色一寒，“你再敢骗我，我绝饶不了你！”说到最后眼眶却是红的，仿佛带着无尽的幽怨，似嗔似怒。
　　看着她红着眼尾却依旧倔强的神色，宋砚原本想糊弄的话就再也说不出口，仿佛看着这个人生气难过她的心也会跟着针扎似的不是滋味。
　　她沉默了一会，小声开口道：“其实……我出车祸失忆了，上节目的时候就已经失忆了，对不起，我们之间的事我都不记得了。”
　　沈一棠先是愣了一下，随即神色变得复杂起来，震惊，晦涩，最后又慢慢归于平静，只是看向宋砚的神色带着一种捉摸不定的意味。
　　宋砚被她看的心里直发毛。
　　沈一棠又问了一遍，“你真的失忆了？什么都不记得了？”
　　宋砚忙不迭点头，“真的，我没骗你。”
　　沈一棠慢悠悠的瞥过去一眼，不知道在想些什么，许久轻描淡写的下了逐客令，“行啊，既然你那么无辜，什么都不记得了。就当孩子跟你没关系，你走吧。”
　　走？
　　宋砚被她搞懵了，事情都发展到这个地步了，她怎么可能走。
　　她瞅了沈一棠一眼，很是怀疑人生道：“我们好好谈谈不行吗？我怎么可能让你生孩子呢？”
　　可沈一棠明显不想再跟她废话，凉凉的撂下了一句，“你别管我怎么生的，孩子就是你的，你认还是不认？”
　　“我……”
　　宋砚不过犹豫了一秒，沈一棠就起身往外面赶人，她立刻认怂，“我认我认……看甜甜长的这么像我就肯定是我女儿，你大人有大量，别跟我一般见识，我们当年肯定有误会……”
　　“认就行。”沈一棠的不悦散去了些，冷笑一声淡然开口：“既然你认了，以后就好好补偿甜甜，弥补你这些年造的孽，只要让我满意了，我自然会帮你澄清你被全网黑的事。””
　　“那什么标准才算是满意？”宋砚深深的觉得自己被套路了。
　　“满意了我自然会告诉你的。”沈一棠瞥了她一眼不咸不淡的说：“时间不早了，我去休息了，睡醒之后我要看到甜甜在写作业，饭也要准备好。”
　　说完，沈一棠直接抱着平板回屋去了，听得一声清脆的反锁声，宋砚知道，她这回算是掉进狼窝了。
　　她真是不敢想，没失忆前自己得是个什么样的狼灭，居然敢包养沈一棠这样的小祖宗，还敢玩始乱终弃的戏码，是嫌活的命太长了吗？
　　宋砚唉声叹气的坐在沙发上自我反省，然后给韩菁菁打了个电话，告诉她事情有点棘手，她不知道得多久才能搞定。
　　没想到韩菁菁这个没节操，居然让她尽量满足沈一棠的要求，任打任骂，实在不行献身也可以，一定得挺过这关，不然她就真的完了。
　　宋砚实在是没法再听下去，索性挂了电话。
　　卧室里。
　　沈一棠慵懒的躺在床上，听着外面宋砚持续不断的骂骂咧咧声，心情格外的好。
　　手边是一个精致的水晶相框，相框里是两张青涩腼腆的笑脸。
　　那时的宋砚看着要比现在更成熟更忧郁一些，她从后面搂住沈一棠的脖子，夏日的阳光撒在二人身上，美好的像是一场梦。
　　沈一棠的笑容停住了，她沉默了一会，突然伸手把照片紧紧抱进怀里，脸上是混沌和复杂的恨意。明明那么好的生活，为什么要毁掉呢？
　　她回来了，那就别想走了。
　　失忆了吗？
　　更好，她曾经施加在她身上的一切，她都要还回来。
　　呵呵……在她身上烙下了这么深的痕迹之后，就想把她丢掉，世界上没有这么便宜的事。


第17章 
　　今天是宋砚伺候祖宗的第一天，不对，应该说是第一个下午。
　　她终于凭着百度百科的协助，筛选掉浩如烟海的沈一棠不吃的食材，终于得出了结论——沈一棠喜欢吃肉，但不吃有肥肉有筋膜有骨头有比较重的味道的，喜欢吃蔬菜，不吃颜色深的味道重的。
　　“真是个活祖宗。”
　　宋砚无奈的开始思索晚上做什么吃的。
　　肉类的话，鸡肉应该是最优选择，鸡胸肉太柴，鸡腿肉要去皮去筋去骨，放一点香料炖到软烂，再烫几棵上海青，弄点酱油就可以吃了。
　　至于甜甜……等宋砚费心费力的做完沈一棠的晚饭，已经来不及再给甜甜准备甜点了。
　　甜甜是哭着醒来的，她头发凌乱，嘴边的口水印还没干透，就这么揉着眼睛，抱着自己的泰迪熊光着脚跑着要找妈咪。
　　“我在我在。”
　　宋砚一个箭步从厨房冲了出去。
　　甜甜哭着抱住宋砚的大腿，打嗝打的一句话都说不出来。
　　“我在呢，妈咪在呢。”宋砚也不知道怎么安慰小孩子，只能就这么把人抱在怀里，一下一下轻拍着她的后背，“不哭了啊，我在呢，没走。”
　　“你以后！嗝……也嗝！也不许走！嗝！”
　　甜甜小脸憋的通红，双手抓着宋砚的衣服死都不放开。
　　宋砚只能满口答应下来：“以后也不走，乖啊。”
　　感受着怀里小小的身躯在无助颤抖，宋砚莫名有点心酸，多小的孩子，自己当初是怎么舍得一走了之的？
　　也不知道她走的时候，小丫头出生没有，而且看她如今这么黏自己的样子，沈一棠没有经常在孩子面前念叨她是不信的。
　　可是看沈一棠如今对她的态度，又厌恶的不行，她一时有些捉摸不透沈一棠的态度，难不成因爱生恨了？
　　宋砚来不及多想，只能先把天天哄好。
　　好在哭了一会哭够了，甜甜拿一双红红的大眼睛看着宋砚：“妈咪，我的甜点呢。”
　　糟，还有这一回事来着。
　　忙了一下午只顾着给沈一棠做晚餐的宋砚，完全忘记了甜甜的晚餐。
　　见宋砚支支吾吾的说不出个所以然，甜甜小大人似的抽了下鼻子，快步跑到餐桌前看了看，转头用肉乎乎的小手指着粥道：“妈咪你又只给妈妈做好吃的，你是不是不亲我啦！”
　　“又？我之前……”
　　甜甜哼了一声，自己跑去拿了瓶牛奶喝，不太开心的道，“妈妈之前经常跟我讲啊，你经常给妈妈做饭的，以后也要给我做好吃的哦。”
　　“好好好。”
　　宋砚有些心虚，她都不记得两人曾经感情这么好吗？
　　这会房间里适时传来沈一棠慵懒无比的声音：“宋砚，过来。”
　　这活祖宗醒了？
　　宋砚迅速端起餐盘冲过去。
　　沈一棠半躺在床上，墨色的长发顺着肩头流淌至后背、胸前，刚睡醒的她并没有平日里那股攻击性，眼尾微垂的模样还挺……欲？
　　“做好了？”沈一棠声音微微沙哑，“甜甜的你准备了吗？”
　　宋砚选择性无视她的话，笑意盈盈的去找小桌板：“做好了，不知道合不合你的胃口。”
　　沈一棠沉默了一会，推眼镜的手指推了个空。
　　“不喜欢吗？”
　　宋砚心里咯噔一下。
　　她不会因为不喜欢然后一怒之下反悔不帮自己吧？怎么办，要怎么补救？现在撤下去还来得及吗？
　　“吃腻了。”
　　嘴上这么说，沈一棠还是老老实实的拿起了勺子，“没给甜甜准备喜欢甜点？”
　　宋砚乖巧点头准备解释，谁知道沈一棠却突然道：“没准备就没准备吧，老是吃甜品也不好，她牙已经有小黑点了。你也别纵着她，这丫头比谁都精。”
　　“OK。”
　　宋砚连连点头，一副用心铭记的老实模样。
　　有点……不习惯。
　　沈一棠淡淡的瞟过去了一眼。
　　印象中那张脸应该是意气风发的，应该是明媚张扬的，夜里无人时会沉静阴郁的，在床上时而会暴戾的让人腿软……但绝对不会是这副傻样。
　　啧，好烦。
　　“我要再睡会。”
　　沈一棠轻飘飘的推开桌板，“你去给甜甜吃吧。”
　　就两口？
　　宋砚一愣。
　　她来的时候算早了，至少她到了之后就没见沈一棠再吃过别的什么，这都快晚上了，没吃两口粥就要睡下，真的不会胃难受吗？
　　算了，这不是她该管的。
　　宋砚深吸一口气，麻利的把餐盘端出去，准备热热给甜甜吃。
　　“我要吃火锅。”
　　甜甜对面前的清粥小菜格外抗拒，“我不要这个，不好吃，我不要。”
　　“你这么小的年纪吃什么火锅？”宋砚皱眉，“你妈妈说你牙都黑了，多吃菜，健康。”
　　或许是不想惹宋砚生气，又或许是甜甜这小丫头懂事，撇着嘴嘟囔了一会之后，还是拿起勺子乖乖吃饭。
　　这娘俩还真不一样。
　　宋砚坐在甜甜身边，用手撑着腮帮子看小丫头吃饭。
　　沈一棠那家伙是几乎什么都不吃，甜甜却是这么小的年纪没什么不敢吃的，随谁呢？
　　“甜甜。”
　　宋砚还是忍不住发问，“你妈妈……平时也不怎么吃饭吗？”
　　甜甜哼了一声：“妈妈说她不用吃饭，每次阿姨给我们做饭，妈妈吃不到两口就不吃了。”
　　怪不得那么瘦。
　　想起在浴室里看过的那具细白的酮体，宋砚忍不住老脸一红。
　　沈一棠个子不算矮，两人身高几乎不分上下，但她的腰却比宋砚小了整整一圈，瘦的很不健康啊。
　　在宋砚胡思乱想这会，甜甜已经吃完了，还自己乖巧的把碗筷放进了洗碗机里，拉着宋砚就要她给自己洗澡。
　　“你刚醒没多久啊。”宋砚有些惊讶，“你要睡觉吗？”
　　“不。”
　　甜甜摇摇头，“我想妈咪给我洗澡，洗完澡陪我看小熊□□好不好？”
　　真懂事。
　　宋砚欣慰至极，这么乖巧的娃简直就是上天的恩赐，亏她还会觉得小孩子麻烦，这怎么会麻烦，简直不要太省心了！
　　更让宋砚震惊的是，别看甜甜年纪小，她不仅说话要比同龄人更伶俐，甚至还会自己咿呀咿呀的对着儿童读本看书，还煞有其事的给宋砚讲故事。
　　“你怎么那么棒啊。”
　　宋砚忍不住把小家伙抱进自己怀里狠狠的蹭了蹭，“真棒，妈咪亲亲。”
　　甜甜兴奋的眼睛亮亮的，嘿嘿笑着得意的道：“因为妈妈很忙呀，阿姨也没空陪我玩，外面的小朋友我都不认识，就自己哄自己玩。”
　　宋砚一愣：“没人陪你吗？”
　　“妈妈要工作，”
　　甜甜似乎已经习惯了，提起的时候非常平静，“家里的阿姨来了也是洗衣服做饭，然后打扫卫生，阿姨也不放心我自己出去玩，所以只能自己玩。”
　　“这样啊。”
　　宋砚忍不住抱紧了甜甜。
　　垂眸看着这双跟自己极度相似的眼睛，心酸、难过堵住了喉咙。
　　这都是她走之后导致的吗？
　　也难怪沈一棠会这么恨她，又要忙着辗转拍戏，又不能丢下家里的孩子，两头肯定有无法同时兼顾到的时候，这么看来，没有被照顾好的就是甜甜吧……
　　甜甜还在喋喋不休的讲着她小时候的事情，什么刚开始和妈妈分开一直哭啊哭，还有我为了哄妈妈开心自己学着给妈妈做饭，把阿姨吓个半死。
　　宋砚认认真真的听着，好像这样她就可以参与进去那些她错过的时间一样。
　　母女俩说了好久好久的话。
　　直到甜甜的眼皮开始打架，随即迷迷糊糊的歪头睡了过去。
　　宋砚也开始困了。
　　她小心翼翼的起身给甜甜安置好，这才拎着毯子准备在一旁的沙发上凑合凑合。
　　真是忙碌又憋屈的一天，终于可以好好的睡……
　　“扑通！”
　　外面传来的一声闷响瞬间拉回宋砚有些模糊的神智。
　　什么声音？
　　宋砚随手抓起台灯就冲了出去，短短几秒里她已经做了无数最坏的打算。
　　“谁！”
　　宋砚猛的推开房门。
　　屋里并没有开灯，但是落地窗那里投来的月光也足够照亮昏暗的大厅。
　　不是外人，就见沈一棠正扶着墙从地上站起来，头发散乱的挡住了脸庞，地上还依稀可见几滴刺眼的鲜血。
　　她受伤了？
　　“怎么回事？”
　　宋砚迅速丢下台灯迎上去。
　　“没事……”
　　沈一棠反应更快，连连退后几步冷声道：“你不用过来，去陪甜甜睡觉吧。”
　　“你都流血了！”
　　宋砚心中着急，万一沈一棠受伤严重怎么办？她要是嗝屁了，谁来帮自己？
　　沈一棠没有说话，但是肉眼可见的浑身颤抖，发丝已经因冷汗黏到了她的脸庞、脖颈处，怎么看都不像没事的样子。
　　见她如此难受，宋砚心里莫名有些不舒服：“你……你真没事吗？要不要我给你叫个救护车？”
　　“不用。”
　　沈一棠弯着腰转身就要走。
　　宋砚敏锐的注意到似乎有鲜血正顺着她的大腿往下流，宋砚当即就傻住了，“你……你下面流血了？”
　　沈一棠终于忍无可忍，转头抓起一旁的抱枕就狠狠的砸了过去：“滚！”


第18章 
　　至今还不知道什么是痛经的宋砚在挨了一顿砸之后才明白，女性痛经是真的会要命。
　　沈一棠这副模样只是单纯的姨妈来了痛经而已。
　　她砸完宋砚后几乎已经走不动路了，摇摇晃晃的随时就会倒下一样。
　　宋砚这会也顾不得会挨打会被讨厌什么的，赶紧上前把人抱进卫生间，帮她稍微清理了一下之后，再把人用浴巾裹好抱回卧室。
　　“庆幸吧。”
　　宋砚忍不住叨叨，“别看我不比你高，力气也不算小，不然还不一定能把你抱起来。”
　　沈一棠没有说话，只是在宋砚看不到的地方，忍不住侧首凑近了宋砚的耳根嗅了嗅。
　　淡淡的，很好闻的沐浴露味道。
　　和她之前的味道一样。
　　宋砚走了之后，沈一棠也试着去找那种味道，可是无论买了多少不同品牌不同系列的沐浴露，都找不到宋砚身上的味道。
　　沈一棠有些恍惚，而宋砚抱着人只觉得皮肤滚烫，想到两人之前的关系更加尴尬，只想赶紧把人抱回床上。
　　“好了你躺着，我去给你倒点红糖水。”她转身走了两步又折回来，呆呆的问：“你家有红糖吗？”
　　“没用的。”沈一棠白着脸摇了摇头，指了指床头柜的抽屉说：“那里面有止疼药，去帮我倒杯水来。”
　　听她这么说，宋砚立刻忙不迭的倒了一杯温水，又从抽屉里把止疼药拿出来，看了下说明书扣出两咳递给沈一棠。
　　沈一棠没说话，接过水和药吞下，然后病殃殃的半躺在床上，脸色白的没有一丝血色，纤长的睫毛在灯光下覆着阴影，唯有唇间因为用力咬出了斑斑血红。
　　宋砚忽然看的有些心疼，脑子闪过了一个模糊的画面。
　　似乎很久以前她就见过如此脆弱的沈一棠，那时候她是怎么做的呢？抱着她……
　　那画面一闪而过，宋砚下意识的想过去将沈一棠拥进怀里，刚走了两步对上沈一棠冷淡的眼神立刻停下。
　　她在干什么？疯了吗？这个时候去触霉头！
　　犹豫了几秒，宋砚才靠近床边，最后掖了掖沈一棠的被角，这才道：“那你睡吧，要是有什么不舒服就喊我。”
　　自己都这么贴心了，这位活祖宗应该满意了吧。
　　但沈一棠并没有表现出很满意的样子，反而眉头微蹙，道：“你……出去吧。”
　　“好。”
　　宋砚赶紧跑，生怕走慢一步就惹这祖宗不开心。
　　一晚还算安稳，沈一棠没有再作妖，甜甜也乖乖的睡了一晚上没有半夜哭闹，
　　一大早宋砚就殷勤的起床做饭，她将菜陆续的端到餐桌上，然后敲响了祖宗的门，露出标准的职业微笑。
　　“棠棠，吃饭了！”
　　久久无人回应。
　　不是吧？这人睡觉这么死的吗？
　　正当宋砚准备再用点力的时候，里面幽幽飘出来一道声音。
　　“进来吧，门没锁。”
　　这……这，这难道不是对自己的某种暗示？
　　宋砚咽了一口口水，罢了，如今人为刀俎我为鱼肉，况且沈一棠长得那么好看，就算是卖身，自己也认了！
　　她一咬牙，推开了门。
　　沈一棠美人卧的姿势躺在床上，只穿了一件睡衣慵懒的撑着头，浓密的头发散在一旁，宋砚站在门口惊叹她的美艳。
　　沈一棠挑眉看着她。
　　“愣在那里做什么，过来帮我穿衣服。”
　　宋砚慌忙点头，三步并作两步走到了沈一棠面前。
　　经过浴室那一遭，宋砚已经有了些心理防御，给沈一棠穿衣服的时候已经自然了很多，但依旧显得笨拙。
　　沈一棠的肌肤真是滑嫩，吹弹可破，真不像是生过孩子的。
　　宋砚忍不住轻轻的扫了一下她的后背，酥麻的感觉遍布全身，沈一棠的身体本能的紧缩。
　　“你做什么？”
　　“啊？没……没什么，我帮你穿衣服！”
　　宋砚意识到自己失态，连忙将自己的思绪给拉了回来。
　　阿弥陀福，只是穿个衣服而已，非礼勿动！万能的主啊，请沈一棠快一点答应帮我澄清事实吧，我会感谢你的，阿门！
　　宋砚没有信仰，但是这一刻，为了自己的生计，她一次性请求了三个大佬，就不信没人能帮她！
　　沈一棠嗤笑一声。
　　口是心非的家伙。
　　想到这沈一棠眸色一冷，声音也如寒川冻人心弦。
　　“就算是有什么那也正常，装什么纯情？之前该做的不都已经做了？别以为失忆了，就可以把当初做过的事情都抹得一干二净。”
　　沈一棠直接的一番话差点让宋砚一口气喘不上来。
　　“咳咳，那个，我们先吃饭！”
　　宋砚及时转移了话题。
　　终于帮她穿好了衣服，宋砚松了一口气打量着房间，不得不承认，有钱就是好啊！
　　沈一棠的房间从左到右都透露着一个豪字。
　　她的目光落到了床头柜的相框上，里面放着的是她和沈一棠甜蜜相拥的照片，宋砚愣住了。
　　尽管她什么都想不起来，但是看到照片的时候心里有一种春暖花开的感觉，曾经一定是很开心的吧？
　　她清楚的看到，照片里的自己看向沈一棠的时候眼里是有光的。
　　而沈一棠笑意盈盈，一副小鸟依人的模样，眉目间的柔情蜜意忍不住的倾洒，跟现在冷冰冰的模样完全就是判若两人。
　　宋砚心里一沉。
　　难道……我真是她说的那种人吗？
　　“看什么呢？”
　　沈一棠见她半天没动静，转过头来看到宋砚放空的神情。
　　宋砚被拉回了神志，她下意识的指了指床头柜的照片，傻傻的开口：“棠棠，你是不是还喜欢我啊？我们之间肯定有误会。”
　　沈一棠神色一白，窘迫的推后了一步，但随之而来的愤怒让宋砚猝不及防。
　　“胡说什么？”
　　宋砚愣怔，一时间，大脑一片空白。
　　沈一棠当着宋砚的面拿起相框，冷笑一声，接着，打开一个柜子就照片锁了进去。
　　“差点忘了，垃圾就应该呆在丢垃圾的地方，我喜欢你？白日做梦！”
　　沈一棠接着冷声道：“这东西不过就是在警醒我，你当初如何绝情，不要轻易的原谅你，你如今落的全网群嘲那都是报应。”
　　宋砚低着头，无言以对。
　　沈一棠见她落寞的神情，表情一怔。
　　一开始本想将这么多年的痛苦加倍偿还给宋砚，可当看到她这般模样，心却隐隐作痛，但她是不会让这个无情的女人知道她的心思的。
　　她再也赌不起了。


第19章 
　　两人一同走进甜甜的房间叫甜甜起床，迷糊中，她还抱着床上的小玩偶轻声的喊着妈咪，嘴上挂着天真灿烂的微笑。
　　沈一棠上前将手轻轻的搭在甜甜的小手臂上，柔和了声音。
　　“甜甜，该起床了。”
　　甜甜翻了一个身，揉了揉眼睛，迷迷糊糊的睁开了眼。
　　“妈咪……”
　　沈一棠轻笑：“好啦，该吃饭了，先起床去洗漱一下好不好呀？”
　　甜甜点头，乖巧的从床上爬了起来，看到一旁姨母笑的宋砚，心情一阵大好。
　　她跳下床，穿上小鞋子，主动跑到宋砚的身边拽住她的手。
　　“妈咪，你帮我洗脸脸好不要呀？”
　　宋砚不确定的指了一下自己。
　　“我？”
　　接着，抬头等待沈一棠的指示，迎来的沈一棠的冷冷一瞥。
　　好家伙……真是变脸如翻书，对女儿温柔似水，对自己的寒冷如冰。
　　“那，走吧。”
　　宋砚一把将甜甜抱了起来，甜甜开心的抱着宋砚的脖颈，身上奶白的香味窜进鼻尖，顿感心旷神怡。
　　终于忙活好了一切，正好韩菁菁打开了电话，询问宋砚怎么样了了。
　　宋砚借口跟沈一棠打着商量道：“你看经纪人现在找我有事，要不我先走，改天再来陪甜甜。”
　　说完，宋砚起身就要离开，可还没等走到玄关，就被沈一棠一手拦住，宋砚梗住。
　　不是吧……她难道还要想别的招折磨我？
　　她牵强的笑看着沈一棠，“还有什么事吗？”
　　沈一棠眉梢轻佻，目光落在宋砚的身上，让宋砚有一种全身被看光的错觉。
　　她本能的无助自己的胸口，着急出声，“你该不会对我图谋不轨吧？”
　　真是愚不可及！
　　沈一棠忍无可忍，“凭你，你觉得你现在哪一点能吸引的上我？”
　　宋砚一时语塞。
　　好像……真的没有。
　　宋砚低头自闭。
　　沈一棠接着说道：“谁都知道我受伤了躺在家里，现在这件事情是热点，那些狗仔他们肯定是希望拍到关于我的事情掀起波浪，你要是出去了一定会被拍到。”
　　宋砚愣住，一脸不可思议的看着沈一棠。
　　这沈一棠不一直在家里没出去过吗？那她又是怎么知道的？
　　“你要是不放心，可以问问你经纪人。”
　　沈一棠双手环胸，一脸毫不在乎的模样。
　　宋砚掏出手机立马给韩菁打去电话，韩菁一开口就是问沈一棠对澄清一事的态度。
　　“这个先等一下，我就想知道，沈一棠家外面是不是都是狗仔啊？”
　　韩菁蹙眉，立刻联系了一下自己的狗仔朋友，很快得到了回复。
　　“确实有，而且还不少！你现在可不能随便轻举妄动，以你现在过街老鼠人人喊打的情况来看，你要是出去了一定会被人乱棍打死，被拍到更是完蛋。”
　　韩菁的话，让宋砚倒吸一口凉气。
　　还好……自己罪恶的手没有打开那扇门。
　　她挂了电话，可怜兮兮的看着沈一棠。
　　“我好像只能暂时住你家了……”
　　听到这个消息的甜甜高兴的跳了起来。
　　“好耶！妈咪可以在家陪我了！”
　　宋砚无奈的苦笑一声，陪孩子她倒是愿意，但另外一个祖宗她是真的伺候不了，宋砚真的有一种，只要沈一棠在身边，自己连呼吸都是错的错觉。
　　“你自己去收拾一下客房，晚上就住这吧，这些狗仔不会在这蹲太长时间的，等他们走了，你再离开。”
　　宋砚点头，总不能再睡沙发了。
　　走进客房，宋砚开始简单的打扫了一下，真是腰酸背痛腿抽经，她揉了揉酸胀的肩膀，看着房间里的装潢。
　　说实话，如果她有钱有自己的房，装修风格应该也跟沈一棠家里的一样吧。
　　她喜欢欧式简约风，尤其是粉白调色，会给人一种清新怡人的感觉，一回到家，不管多么疲劳都会被这个环境所治愈。
　　她躺在床上，将自己身上的重量都卸了下去。
　　沈一棠有那么恨自己吗？
　　想到今天发生的事情，宋砚心里莫名的有一种失落感，想来，她应该是很在意沈一棠对自己的看法吧？
　　可是事情为什么会搞成这样啊？
　　失忆真烦人！
　　宋砚出去听甜甜说沈一棠去了书房，她陪着甜甜玩了一天，尴尬的吃过饭后哄女儿睡了觉，回了客房在床上滚来滚去，越想越清醒。
　　明明身体是累的，但是脑子它偏不，辗转反侧，怎么都没办法入眠。
　　她不得不给韩菁打了电话。
　　“我的小祖宗哟，你今天这电话未免太勤了些，你是不是遇到什么事了？”
　　韩菁现在真怕宋砚又高出什么新名堂，她就是不定时炸弹一样，一个不小心就炸了。
　　宋砚开口：“我就想知道，我以前包养沈一棠的事情是不是真的啊？”
　　再听到宋砚提沈一棠，韩菁已经有些不耐烦了，“真的，都是真的，我不都跟你说了吗？”
　　宋砚心肌梗住，“那还真是风水轮流转……我现在有一种，我被她包养的错觉。”
　　另一头的韩菁看热闹不嫌事大，“这样不正好吗？要是她真的想包养你，你就赶紧脱了衣服爬上她的床，以后你的路也能走的平稳一些。”
　　真是山上的笋都被夺完，韩菁说的还是人话吗？
　　宋砚顿时失去了和韩菁说话的欲望。
　　“算了，我睡觉了，睡醒再说。”
　　挂掉电话，宋砚只觉得心烦气躁，她将手机随意的扔到一边，毫无形象的抱着被子，本以为会这样纠结到早上，但很快她就闭上了眼睛进入了梦乡。
　　朦胧间，她似乎听到有人在叫自己。
　　“妈咪……”
　　宋砚皱紧眉头，缓缓睁眼，见甜甜自己打开了门，爬到了自己的床上。
　　“妈咪，你哄我睡觉好不好？”
　　房间里漆黑一片，宋砚怕甜甜照亮，强撑着从床上起来。
　　还真是个粘人的小家伙。
　　她晃了晃脑袋想要醒神，但还是困。
　　“好，我带你回房间。”
　　宋砚边打哈欠边开口，然后拉住甜甜的小手往她的房间去了。
　　宋砚抱着甜甜上了床，手放在甜甜的后背上有节奏的轻轻拍打着，甜甜依偎在宋砚的怀里很快进入了梦乡。
　　宋砚实在是困的睁不开眼睛，但是感觉到甜甜晕沉的呼吸，心里一阵坦然，她本能的在甜甜的侧脸上嘬了一口。
　　软软的，弹弹的，不愧是自己的宝贝女儿。
　　她小心翼翼的翻身下床，转身给她贴心的盖好被子，然后蹑手蹑脚的从甜甜的房间里走了出去，她打了一个哈欠，凭借着本能记忆，拐到了一个拐角，拉下把手迷迷糊糊的走了进去。
　　沈一棠睡眠轻，门突然被打开着实吓了她一跳，她惊坐起，警惕的看着迷迷瞪瞪的宋砚，还没等发问，宋砚直接瘫在了床上。
　　“困死了……”
　　宋砚小声的嘟囔了一声，沉沉的睡去。
　　这个家伙……
　　沈一棠攥紧了拳头，想讲宋砚叫醒让她回到客房，但是当手快要碰到她的时候却停住了。
　　接着透过薄纱的月光，宋砚的身形被勾勒出来，沈一棠离她很近，宋砚的模样就算是不亲眼看，用心也能描绘出来。
　　沈一棠叹了口气。
　　宋砚，尽管你对我做了那样的事情，可我还是放不下，
　　这一点，我还真是不如你心狠。
　　沈一棠躺下，像以前一样小心翼翼的往宋砚身边缩，宋砚始终闭着眼睛，手臂却往旁边一勾，不偏不倚的正好抱住沈一棠的肩膀。
　　沈一棠呼吸一滞，全身的血液都凝结了。
　　她，近在咫尺，沈一棠清楚的听到了自己的心跳声。
　　她伸出手，想要抱住宋砚，可却忐忑的怎么都放不下。
　　明明做亏心事的是她，凭什么我要在这难受纠结？
　　想着，她一咬牙索性将手放了下去，以极其亲密的姿势躺在了宋砚，在匀称的呼吸声中闭上了眼……


第20章 
　　清晨，天边泛起了鱼肚白。
　　宋砚悠悠转醒，本能地将手往旁边一放去摸手机，但是却碰到一个软软的东西，手感居然还不错。
　　这时，一道清冷的声音响了起来。
　　“你在摸什么？”
　　这声音好耳熟啊……
　　好像是——沈一棠！
　　宋砚垂死病中惊坐起，她惊慌失措地看着一边的沈一棠，脑子都炸开锅了。
　　“你怎么在这？！”
　　宋砚惊慌失措地指着沈一棠，连忙低头看自己的身上——呼，还好，衣服好好穿着的。
　　沈一棠神色鄙夷：“这里是我的房间。”
　　宋砚瞳孔猛缩，不可置信地四处打量。
　　客房……好像真是不长这样的。
　　宋砚脑海中快速回忆到底是怎么回事，一想，恨不得找个地缝钻进去。
　　沈一棠双手环胸，似笑非笑地看着宋砚。
　　“你还真是能屈能伸，真是擅长出卖身体爬床这一套呢。”
　　“不是，我……”
　　宋砚想解释，但是大脑词汇量突然有限，她不知道该怎么解释这一切，只怕是越描越黑，尤其是沈一棠的眼神，已经越来越冷了……
　　完了，不过就是睡个觉而已，怎么又把这祖宗给得罪了啊？
　　宋砚真是欲哭无泪！
　　最重要的是，她还没来得及做什么，要是真做什么了，那也没这么冤了。
　　宋砚脸上就一行字：我是怨种！
　　甜甜听到隔壁房间里传来的动静，好奇的踩着小鞋子打开了门，看到二人躺在一在床上，开心的原地蹦起，双手鼓掌。
　　“耶！太好了，妈妈睡在一起了～”
　　只要他们感情修复了，两个人就能一直陪在自己身边了～
　　真是……哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　碍于今早上的事情，宋砚更是低人一等。
　　她做好早餐出来的时候，两人已经洗漱好等待多时了，宋砚现在都不敢直视沈一棠，只能将煮好的面放到她面前，然后弱弱退场。
　　如果人注定有一死，她只求能死得干脆。
　　宋砚正想当个没事人一样坐到一边，可是万万没想到，甜甜拽住了自己。
　　“妈妈，你跟妈咪坐在一起嘛～”
　　宋砚当场石化，可是看到甜甜水汪汪的大眼睛时，拒绝的话怎么都说不出口，只能硬着头皮答应了。
　　“好！”
　　宋砚深呼一口气，抱着将死之心毅然决然的坐到沈一棠身边，沈一棠吃着牛肉面并没有在意她，宋砚舒了口气。
　　就这在时，甜甜继续起哄。
　　“哎呀，不行，你们再近一点嘛！”
　　说着，自己跳了下来去推宋砚的椅子，宋砚担心甜甜手上，只能自己下来将椅子挪得更靠近沈一棠一些。
　　两个人都要贴在一起了，沈一棠手一动就碰到了宋砚，宋砚倒吸一口凉气。
　　沈一棠冷笑一声，用两个人听到的音量嘲讽道：“露出这么一副不情不愿的样子给谁看？好像我逼你一样，不是你自己愿意来的吗？”
　　你这么一开口就怼我，我能情愿嘛！
　　宋砚默默腹诽，如坐针毡的吃饭，在沈一棠的视线中仿佛经历一种酷刑。
　　吃过饭后，沈一棠起身看了一眼窗外，转头对着宋砚开口：“那些狗仔已经走了，你可以离开了。”
　　宋砚眉梢轻佻，欣喜之色溢于言表。
　　“真的？太好了！”
　　而沈一棠却对宋砚这般反应嗤之以鼻。
　　“怎么？待在我这委屈你了？”
　　果然她对自己只有利用，利用完自己的价值以后，她就会想要踹开自己，人的本性就是刻在骨子里的，不在于她是否保留着之前的记忆。
　　沈一棠胸口像是被巨石压住一样沉默，眸子里越发冰寒。
　　可宋砚却没有意识到这点。
　　“不不不，没有委屈，我这不是不想一直打扰你嘛。”
　　宋砚笑了笑，继续道：“而且我现在挺需要赚钱的，所以我真的得赶紧投入工作，只要没被封杀就是谢天谢地了！不管怎么样，谢谢你了，你放心，我一定会信守承诺经常过来看甜甜的。”
　　宋砚越说越正经，看着她现在这般，沈一棠似乎将她与多年前的人影重叠在一起。
　　她笑了，笑得有些怅然。
　　“你的承诺，最不可信。”
　　宋砚愣在原地，一时不知道该如何是好。
　　这不典型的狼来了的故事么……沈一棠不信她，也是她之前作的。
　　宋砚伸出手，做发誓状，“我一定会经常来看甜甜的。”
　　沈一棠冷冷的看着她，没有说话，一股莫名的委屈在胸口中涌动。
　　这时，一旁的甜甜开口问了一声：“妈咪要走了吗？”
　　甜甜的一声询问将沈一棠的神智拉了回来，她镇定了心神，绕过宋砚走到甜甜身边，见甜甜不舍得神情，蹲下身子轻轻地抚摸着她的头发。
　　“她也有自己的事情需要处理，放心吧，妈咪还会回来看你的。”
　　甜甜弱弱点头，但还是有些不放心，她撇过头，求证般的看着宋砚。
　　“真的吗？”
　　宋砚拍了拍自己的胸脯，义正词严的保证道：“放心吧，以后我一定会经常来的。”
　　听到宋砚这么说，甜甜才咧开了嘴角。
　　她跑到宋砚面前，伸出手要抱抱，宋砚大方地将她抱起，甜甜勾住她的脖子，在她脸上亲了一口。
　　宋砚一怔，一股暖流从心底流露而上。
　　“妈咪要快点回来哦。”
　　甜甜再次叮嘱。
　　宋砚点头，“好，你要乖乖在家听妈妈的话。”
　　临走时宋砚心里依依不舍，好像最本能的情绪再告诉她，她不舍得离开，想要一直留下。
　　回去的路上，韩菁打电话给宋砚。
　　“对了，你现在怎么样了，还在沈一棠家吗？”
　　宋砚回应道：“就还好吧……沈一棠也没有多为难我，我现在已经出来了。”
　　“哎……这场风破已经平息过去了，你算是捡回了一条前程，以后可得小心。”
　　韩菁的语气很是沉闷，像是遭受了重大打击失了神一样，
　　宋砚心里一咯噔。
　　不会……又出什么事吧？
　　以往解决了这样的烂摊子韩菁都是精气十足的，但是今天给人的感觉就像是要了半条命一样，这让宋砚忐忑不安。
　　她小心翼翼的开口：“事情都已经解决了，怎么听你的语气还是丧丧的啊？”
　　韩菁叹了口气，缓缓开口，“华姐说想见你，等你回来了就让我带你去见她。”
　　宋砚愣住，大脑瞬间一片空白。
　　关华悦？！
　　那个让自己抛弃妻女甘愿当小三的人？


第21章 
　　宋砚离开沈一棠家，上了韩菁菁的车，就听到了她喋喋不休地叮嘱。
　　“总之，到时候你激灵点，华姐对你有好感，这点你也知道了，为了你的前途着想，你最好识时务些。”
　　言下之意，尽可能地讨好华姐。
　　不知道是不是自己失忆后的三观也不允许，她对关悦华并无好感，甚至有一丝厌恶。
　　但毕竟在人家手底下工作，总是身不由己的。
　　到了公司，连水都没来得及喝一口，韩菁就带着宋砚进了电梯到了关悦华的办公室。
　　韩菁敲了两下门，随后推门而入，毕恭毕敬地开口：“华姐，我带着宋砚过来了。”
　　关悦华背对着他们看着落地窗外的景色，听到动静，她转过身，脸上挂着职业的微笑。
　　宋砚在一旁拘谨地站着，小心翼翼地打量着关悦华。
　　一身干练的白色西装，栗色的头发烫成了大波浪卷，精致的妆容将成熟韵味体现得淋漓尽致，但跟沈一棠那种不可方物的美相比差的还是很多。
　　宋砚心里忍不住腹诽，难不成我失个忆连审美都变了？
　　她明明是个颜控啊！
　　沈一棠明显比她长得好看多了，为什么自己当初想不开会为这种人抛弃妻女？当初真是瞎了眼了！
　　关悦华满意的点头，手随意地指着韩菁一样。
　　“你先出去吧。”
　　韩菁咬牙，担忧地看了一眼宋砚，投去一个你好自为之的眼神，随后应了一声关悦华的话，离开了办公室。
　　偌大的办公室只剩下关悦华和宋砚两个人，宋砚不自然地咽了一口口水，感觉自己就是入了虎口的羊！
　　关悦华走到宋砚跟前，宋砚克制住想要后退的本能强行不动，关悦华轻笑一声，就去拉宋砚的手。
　　“砚砚，这段时间你真是辛苦了……”
　　宋砚慌张地缩回手，将手背到了身后，低着头，完全不敢看她的眼睛。
　　“华姐，我不辛苦，倒是我给你惹了不少麻烦，对不起！”
　　关悦华笑而不语，手搭在宋砚的肩膀上，以她的肩膀为中心走到了宋砚的身旁，以一个极其暧昧的姿势低声耳语。
　　“砚砚，现在我已经拥有护你周全的实力，只要你回到我身边，我会为你争取最好的资源，让你重新回到巅峰时期，这些不都是你最想要的吗？”
　　关悦华的话就像是蚂蚁一样爬满宋砚的全身，她恶心的蹙眉，再也克制不住自己内心的厌恶，强行拉开了和关悦华的距离。
　　“关总，请自重！”
　　关悦华眼中闪过一丝凌厉，看宋砚的眼神有一种病态的执拗感，缓缓道：“砚砚，你不要意气用事，我这也是为了你好，你好好地考虑一下。”
　　宋砚攥紧拳头。
　　她突然想起之前看到的新闻，关悦华现在已经结婚了。
　　她抬头看着关悦华，话里隐隐威胁。
　　“华姐，你已经结婚了，没有必要再在我身上浪费时间，不然要是你的这种行为被你的丈夫误会，那可就不好了。”
　　宋砚轻笑一声，满脸不屑。
　　“这个你就不用担心了，我们不过是商业联姻罢了，彼此之间本来就没有感情的，现在他又进了医院半死不活的，哪里有时间管我们的事。”
　　无耻真是没有下限。
　　宋砚震惊于关悦华那比城墙还厚的脸皮，实在想不到，她居然能够说出如此恬不知耻的话来。
　　关悦华欲从心头起，宋砚，她魂牵梦绕许久的人，她一定要得到这个人。
　　她步步紧逼，宋砚已经退无可退，已经被她抵到了办公桌前，眼看关悦华不安分的手伸向自己的肩膀。
　　宋砚心一横，本能地用力一推狠狠地拐到关悦华的腹部，突如其来的痛感让关悦华吃痛的错开宋砚，一手扶住桌子，一手捂住了痛感强烈的腹部。
　　宋砚顿时怔住，脑子里的第一个反应就是赶紧离开这个是非之地，
　　可她刚刚转身，关悦华就忍痛一把握住她的手腕，目光冷冷的落在她的身上，似乎要把她看穿。
　　“砚砚，你之前求我的时候可不是这样的，难不成你想过河拆桥，别忘了那件事可不是你一个人能办到的……”
　　宋砚愣住，一时没明白关悦华的意思。
　　难不成她和关悦华有什么交易？
　　宋砚心里百转千回，一时不知该如何是好。
　　突然办公室的门传来咔嗒一声，两人的目光齐齐落在了门口。
　　不多时，门被打开，沈一棠阔步走了进来。
　　怎么是她？
　　宋砚倒吸一口凉气，没想到沈一棠怎么会突然出现在这，想要解释些什么，但是话到嘴边却被堵在的嗓子眼根本说不出来。
　　关悦华阴鸷的目光落在了沈一棠的身上，就像是两个争夺食物的猛兽就这么对峙在了一起，旗鼓相当。
　　而宋砚在中间瑟瑟发抖。
　　沈一棠的视线从关悦华身上扫了一眼，最后死死的锁定在宋砚身上，上前一步，将一脸蒙的宋砚拉到身后。
　　她朝着关悦华冷笑一声，“关总，你一个有夫之妇，居然在丈夫进医院的时候引诱别人给你当情人，这要是传出去了恐怕能上不少热搜了。”
　　关悦华攥紧拳头。
　　不过就是一个不择手段上位的私生女而已，有什么资格对她指手画脚？
　　”这是我们之间的事情，跟你无关！“
　　沈一棠丝毫不退让，“她不愿意。”
　　关悦华气的咬紧牙关，眼中的火气恨不得将沈一棠烧得一干二净。
　　“她迟早会愿意的。”
　　迟早？
　　宋砚愣住。
　　沈一棠之前对自己说，当初为了钱和地位，自己抛弃妻女，从当前的形势分析，所谓的钱和地位所指的那个人就是关悦华。
　　可她为什么要说迟早？
　　宋砚沉思片刻几乎得出了结论，之前自己和关悦华就像是现在这样的拉扯状态，两个人根本就什么都没发生才对啊！
　　宋砚看着关悦华，说道：“我们之前根本就什么都没有发生，对吧？”
　　宋砚的这句话就像是点燃爆竹的火，关悦华瞬间炸毛，衣角都已经被捏皱，她恼羞成怒地看着宋砚。
　　“当初你要是早点答应我，怎么会受这么多苦？砚砚，只要你回到我身边，我一定会继续帮你的。”
　　关悦华言语含糊，说着就想去抓宋砚，但是却被沈一棠给伸手拦住了。
　　“给我让开！”
　　关悦华愤然地看着沈一棠。
　　沈一棠冷笑一声，“关悦华，你要是不想让自己的黑料被抖出去，就让我们走，我知道你现在的地位很高，但是别忘了站得越高，摔得越疼。”
　　威胁意味满满，关悦华怒视着沈一棠。
　　以她现在的地位自然可以摆平很多事情，但是沈一棠早已今非昔比，以她现在影后的影响力，网上的舆论几乎是不可估量的，到时候一定会给她造成不利影响。
　　她捏紧拳头，这一次她认了。
　　关悦华深吸一口气，阴测测的笑道：“沈一棠，我看你能得意多久，我们走着瞧，砚砚早晚会主动回到我身边的。”
　　沈一棠不屑与她浪费口舌，转身拉住一脸蒙圈的宋砚，离开了关悦华的办公室。
　　直到被拉到了楼下，宋砚才缓过神来消化了刚才在楼上发生的事情。
　　好家伙，要不是沈一棠及时赶到，她真的就要被潜规则了。
　　可关悦华的话却让她心里犯起了嘀咕，她总觉得事情没这么简单，关悦华话里话外都暗示两个人似乎有某种交易。
　　她到底因为什么向关悦华低头的？
　　宋砚低头沉默着，沈一棠猛的转身直勾勾的盯着她，“宋砚，你没什么要说的吗？”呼出一口气。
　　“那个……谢谢你了。”
　　宋砚赶紧向沈一棠道谢。
　　沈一棠面无表情，一个音节词都没有，宋砚有些尴尬。
　　宋砚知道沈一棠一直因为当初’抛弃妻女‘的事情怨恨自己，但是刚才通过关悦华的反应来看，她根本就是清白的。
　　于是，她立马解释道：“那个，刚才你也听到了，其实我跟关悦华真的什么都没有，完全就是她一个人一厢情愿，我早就跟你说过，我不是那样的人，这中间一定有误会……”
　　宋砚话还没有说完，就被沈一棠无情打断了。
　　“说够了？”
　　宋砚悻悻闭嘴。
　　真是祖宗，这根本就是惹不起的主，说话是错，呼吸时罪。
　　沈一棠将宋砚拽上了车，亲自为她系上安全带，宋砚受宠若惊，身体紧绷连呼吸都是小心翼翼的。
　　然而，沈一棠从另一边坐进了驾驶室。
　　沈一棠面上不为所动，可握着方向盘的手却是捏得发白，她一记眼神杀看向宋砚，宋砚当即正襟危坐不敢懈怠。
　　“你给我听好了，以后再见关悦华必须先跟我报备，我不想让甜甜再看到你的丑闻。”
　　“听……听到了！”
　　宋砚应激开口，过后才反应过来不对劲。
　　不对啊！她是清白的。
　　能有什么丑闻？凭什么报备？
　　宋砚正想开口提出异议，但当看到沈一棠凌厉的眼神时，后脖颈缩了缩。
　　其实……报备也不是不行。
　　“那个……你是怎么知道我在这儿的？”宋砚好奇地问道。
　　沈一棠不是关悦华旗下的艺人，所以平常根本就不可能出现在这里，而且沈一棠现在受伤静养，也不可能谈什么合作。
　　沈一棠面无表情地开着车，随意的开口说：“甜甜想知道你去了哪，所以我就在你手机上放了定位，以后不管你去哪甜甜都能知道。”
　　甜甜……放定位……
　　这种烂借口真亏这个祖宗能说出来啊……
　　宋砚后背一凉，这种随处被监察的感觉真是奇怪，她对自己掌控欲这么强的吗？
　　宋砚咽了口水，有一种刚逃虎穴又入狼山的感觉。
　　完了……惹上沈一棠，以后自由岂不是直接葬送？


第22章 
　　沈一棠冷淡地带着宋砚带回了家，刚一打开门，甜甜就凑了上来，看到两人高兴的原地转圈。
　　“耶！太好了，妈咪回家了！”
　　甜甜的天真活泼让宋砚沉闷的内心看到了一丝光明，至少，回来看到甜甜心里是开心的，就像是吃了糖一样甜。
　　宋砚弯腰揉了揉甜甜的脑袋。
　　“放心吧，以后我肯定会经常回来陪你的。”
　　甜甜疯狂点头：“我就知道妈咪最好了，妈咪才不会不要我们呢！”
　　沈一棠带着宋砚进了客房，双手环胸，一副咄咄逼人的姿态审视着宋砚。
　　宋砚在这样的高压下，有一种窒息的感觉，她也不知道自己对着沈一棠为什么会这么怂，难道因为心虚？
　　可她就是支楞不起来。
　　沈一棠神情晦涩地打量了她许久，就在宋砚几乎要崩溃的时候，她才慢悠悠地开口。
　　“这几天你也没什么工作，我受了伤不方便，你就在这里照顾甜甜，正好培养一下感情，方便以后你照顾她。”
　　到底是自己的女儿，不管当初两人发生了什么，她都会对女儿负责的。
　　宋砚忙点头，表态道：“放心吧，我一定会好好的照顾甜甜的。”
　　沈一棠嗤笑一声，似乎是很不相信宋砚一般。
　　她嘲讽的开口：“但愿吧，希望你不要在我不注意的时候逃跑，不过就算是你跑了，我也会找到你的。”
　　这话几乎是直接摊牌了，沈一棠不会轻易放过她，听得人心里一阵窒息。
　　宋砚向来不喜欢别人质疑自己，尤其是现在这样情况不明的就被嫌弃的，她看着高高在上的沈一棠，想到自己如今寄人篱下……
　　算了，小不忍则乱大谋，她忍。
　　“你放心吧，我一定会好好照顾甜甜的。”
　　沈一棠挑眉，径直的绕过宋砚离开了。
　　宋砚继续自己苦逼的生活，开始打扫家里，准备做饭，甜甜很乖，一直跟在宋砚身边帮忙。
　　宋砚拖地，甜甜就帮宋砚扶着拖把跟在屁股后面跑着，见她忙活半天都没有歇息，甜甜乖巧的接了一杯水给宋砚。
　　“妈咪，喝水。”
　　“甜甜真乖～！”
　　宋砚接过水一饮而尽。
　　宝贝女儿接的水就是甜！
　　宋砚忙完，切了一些水果给她吃。
　　而此时沈一棠已经把自己关在书房快一天了，宋砚也不知道自己到底是哪里惹到她了，明明已经说了无数遍这中间肯定有误会，可沈一棠却完全不为所动。
　　宋砚真的头疼。
　　甜甜的大眼睛一眨一眨着，她拉了拉宋砚的袖子，指了指果盘。
　　“妈咪妈咪，你去给妈妈送水果好不好呀？”
　　主动去找沈一棠啊……
　　这不典型的天堂有路我不走，地狱无门我硬闯吗？
　　宋砚犹豫了。
　　但是一旁的甜甜却开始撒娇。
　　“妈咪，你就去嘛！妈妈都已经在里面好久没吃东西了，我真的担心她会饿嘛……”
　　说着，委屈地低下了脑袋。
　　宋砚招架不住甜甜的撒娇猛攻，只能硬着头皮答应了下来。
　　“好啦，我知道了，我现在就去。”
　　宋砚弄好了水果，端着果盘，步步沉重的走到沈一棠的书房门口，她鼓足了勇气才敲响了房门。
　　“进来。”
　　听到沈一棠的声音，宋砚一咬牙打开了门，随后，立马换上职业假笑走了进去。
　　“沈……棠棠，吃点水果吧。”
　　沈一棠似乎有些累了，正撑着下巴闭着眼假寐，听到声音慵懒地睁开眼睛看向宋砚。
　　这时甜甜突然将门关上，宋砚吓了一跳，接着，听到一声咔嗒的锁门声，心里顿时有了不好的想法。
　　该不会？
　　她尝试着去转动把手，门被从外面锁了……
　　跟沈一棠独处一室简直就是与狼共舞啊！
　　沈一棠低头看着平板，连睁眼都没有给宋砚。
　　“不想吃，端出去吧。”
　　宋砚无奈地叹了口气，“我也想出去，但是门被锁了，我暂时出不去了……”
　　沈一棠放下平板，下了床，走到门边没好气的将宋砚推开，拉了一下门，果然是打不开了。
　　她拍了拍门。
　　“甜甜，别闹了，过来把门打开。”
　　门外许久没传来声音，看样子，她们得在这个房间里呆一段时间了。
　　宋砚再次将手中的果盘递到沈一棠面前。
　　“新鲜的水果，真的不来一块嘛？”
　　沈一棠冷笑一声，“我说我不吃，难道你听不懂？就算是你要讨好我赎罪，也得投其所好不是？”
　　？？
　　宋砚完全黑人问号脸。
　　什么叫做她讨好？
　　当初说好的，她只是负责照顾甜甜，又不是专门照顾沈一棠，她已经很忍让了，但是这不代表她是没有脾气的。
　　宋砚再次深吸一口气，强压心中的委屈，试图和她讲道理。
　　“沈一棠，我从来没有想要讨好你，只是你一天都在房间里，我想你应该吃点东西。”
　　宋砚耐着影子解释道，“而且当年的事我真的忘了，但是直觉告诉我，这中间肯定有误会，我们能不能都冷静一点……”
　　“宋砚，够了！”
　　沈一棠冷着脸打断了她的话，她僵硬的转过头，似乎再强压着什么，浑身都在颤抖。
　　宋砚没想到她会这么激动，刚想说些什么，忽然沈一棠转身走到电脑旁，打开了一个音频文件，熟悉的声音从电脑里传出来。
　　“棠棠，我们离婚吧！”
　　“什么？”整个声音都是颤抖的，“宋姐姐，你为什么……突然这个么说，是不是我哪里做的不好，你告诉我我改……”
　　“够了，沈一棠你忘了自己的身份吗？当初我就说过，这段关系我随时可能结束，好聚好散吧！”
　　“宋姐姐……别的我都听你的，可我只想知道为什么？你会什么突然要和我离婚，你之前明明说过要和我好好生活的呀，我已经……”
　　“没有为什么，我厌倦了现在的生活，你让我索然无味，我还是喜欢聚光灯下众星捧月的感觉。
　　我不可能继续隐退下去，我要复出，不可能公布我们结婚的事。这一切你帮不了我，关悦华可以帮我，我已经决定和她重新开始了，离婚吧。”
　　……
　　录音还在继续播放，宋砚整个人都忘了反应。
　　如果说一开始她还自信自己不会是这种渣女，可是听着录音里和她一样却无情的声音，她忽然有些动摇了。
　　难道她真的做了这些事？
　　看着呆立当场的宋砚，沈一棠步步逼近她，捏住她的手腕，眸中冷的像淬了寒冰。
　　她当初不止一次的告诉自己，宋砚和关悦华之间是清白的，宋砚一定有苦衷，可是不管她怎么苦苦哀求，死缠烂打的询问原因，得到的都是宋砚无情的回答。
　　沈一棠，我不爱你，能不能别这么贱，大家好聚好散，体面一点分开不好吗？
　　当初她只有一个念想，因为自己没钱没势，所以宋砚要抛弃自己，这个念想让她挺到了现在。
　　但现在，宋砚居然像个没事人一样告诉自己当初的一切都是误会，这让她怎么信？
　　沈一棠一把拽住宋砚的手，迫使宋砚看着自己的眼睛，“宋砚，你回答我，当初你到底为什么离开我？”
　　宋砚的手腕被捏的生疼，痛苦又茫然的摇头，“我……我都已经失忆了，怎么会记得这些？而且今早关悦华的反应你也看到了，事情……或许根本不是你想的那样，你没必要这么针对我我，我们可以先把事情查清楚再说！”
　　可这样的解释说服不了沈一棠，更不能接受一句失忆带过所有伤害。
　　她步步紧逼，似痛似怨，“那你说，宋砚，我该怎么对你？忘掉你对我所有的伤害，客客气气的对你？凭什么？凭什么你一句失忆，就让我一个人承受这些？我甚至……”还会对你心软，只能一遍又一遍的在这里偷偷听录音让自己心狠起来。
　　沈一棠眼眶一红，猛的转过头，把后面的话咽了回去。
　　到失忆的宋砚理解不了这些，她只觉得自己很茫然，她真的失忆了，她什么也不记得了，她不知道发生了什么，该怎么解释。
　　可她真的已经在努力讨好沈一棠了，她想两个人别这么别扭下去，起码先把事情查清楚，可现在的沈一棠明显听不下去这些。
　　宋砚也很累，她只能无奈道：“算了，我们都冷静一下吧！”
　　她努力甩开沈一棠握着她手腕的手，转身想走，没想到沈一棠却忽然发力将她拉了回来，果盘摔倒地上，玻璃碎了一地，水果也散落一地。
　　沈一棠摁住她的肩膀，将她逼到桌子的一角，宋砚的后腰猛的撞到桌角，疼的她差点飙泪。
　　下一刻，宋砚的下巴被沈一棠死死的掐住，强迫她和她对视。
　　沈一棠眼尾发红的盯着她，咬牙切齿，“宋砚，我最讨厌你这满不在乎的样子。”
　　后腰的疼痛让宋砚也失去了理智，愤怒道：“沈一棠，你够了吧？行，我渣，我对不起你，你想干什么就直接一点，别这么不把我当人行吗？！”
　　外面偷听动静的甜甜意识到情况不对，立马开了锁，门被打开了，甜甜一脸无措地站在门外。
　　不应该是两个妈妈亲亲抱抱嘛，怎么会变成这样？


第23章 
　　第一次看到妈妈吵架，甜甜眼里氤氲着雾气，看到甜甜，两个人都压下了争吵的冲动。
　　宋砚深吸一口气，低着头不敢直视甜甜。
　　她失态了，但也真的忍不下去了。
　　“妈咪……”
　　甜甜红着眼睛，想要跑过去抱住宋宋砚，但却被她叫住了。
　　“甜甜别动！地上有玻璃，别被伤到了。”
　　甜甜吸着鼻子，“妈咪不要生气好不好？甜甜是不是做错了？甜甜不是故意的……”
　　宋砚心绪混乱，努力的调整着自己的状态，放柔了声音说：“没事的，这跟甜甜没关系，你先乖乖的在外面坐一会，我把这打扫干净。”
　　甜甜乖巧的点头跑到客厅沙发上坐好，沈一棠拿着工具收拾着地上的碎玻璃。
　　沈一棠一直僵硬着身子，倔强没给宋砚一个眼神，就这样用手死死的抓着椅背，一言不发。
　　一开始因为疼痛带来的愤怒过后，宋砚很快就冷静了下来，目前来看，终究是她对不起沈一棠，只能哀叹一声。
　　有些话在嘴里反复了许久，才小心翼翼的道：“沈一棠，不管我们之间怎么样，以后都尽量不要在甜甜面前吵架了，这样对她不好。”
　　沈一棠猛的扭头盯着她，眸色如刀，却一字没说。
　　宋砚怕再激化矛盾，立刻麻利的收拾了地上的玻璃碎片，转移话题道：“好了，我们都冷静冷静，我先去陪甜甜。”
　　说完就逃也似的离开了书房，客厅里甜甜正乖乖的坐在沙发上，垂着头扣着自己的指甲，看上去像个发了霉的小蘑菇。
　　宋砚一屁股做到沙发上，喊了一声，“甜甜宝贝！”
　　甜甜猛的抬头，视线在宋砚身上打量了一番又拐向了书房，眨巴着眼睛小声道：“妈咪，妈妈是不是生我气了？”
　　“没有没有，你妈妈是不喜欢我，跟甜甜没关系。”宋砚忙安抚她。
　　“不可能！”没想到甜甜的小奶音都喊破了，斩钉截铁的道：“妈妈怎么可能不喜欢你，她每天都会和我一起看妈咪的照片啊！”
　　宋砚不可思议道：“什么？你妈妈都怎么跟你说我的？”
　　甜甜歪了歪头，天真懵懂的说：“一开始我问妈妈别的小朋友都有爸爸为什么我没有，妈妈说我虽然没有爸爸，但是有两个妈妈，另一个妈咪有很重要的事要做，所以现在不在我身边，但是妈咪很爱我，一直有给我写信，还说很快就会来看我的。”
　　“果然妈咪没有骗人，真的回来了。”
　　宋砚颦眉道：“信？”
　　难道她失忆前就知道甜甜的存在？
　　可她怎么可能这么狠心不和女儿见面，宋砚怎么也想不通两人到底发生了什么？怎么就走到了这一步。
　　可如果她知道甜甜的存在还狠心抛妻弃女，那不管什么原因，沈一棠这么恨她也情有可原。
　　这一刻，宋砚心虚的不行。
　　甜甜见她发愣，立刻拉着她进了房间，从抽屉里拿出了一个精致的盒子，打开里面都是信，整整齐齐的收着，看的出来很珍视。
　　“妈咪你看，那么多信我都有好好收着哦，妈妈不在家，我会让林奶奶帮我读，不过现在我已经认识好多字了。”
　　甜甜邀功的拿出一封信，用小奶音磕磕巴巴的读道：“亲爱的甜甜宝贝，妈妈很忙，妈妈忙元……那个……回家……”
　　读到一半甜甜有些不好意思，懊恼的拍着小脑袋嘀咕，“这个字怎么念来着？”
　　宋砚哑然失笑，接过信念道：“妈妈忙完就回家看你，再也不离开你了……”
　　她念着念着忽然觉得眼眶一热，怕甜甜看出来立刻转向了一边，她很清楚，这个字迹不是她的。
　　而在节目上她曾经看过沈一棠的字迹，和这个很像。
　　真想几乎呼之欲出，哪怕沈一棠口口声声说她抛妻弃女，对她恨之入骨，可她还是在女儿面前帮她维持了好妈妈的形象。
　　宋砚忽然心里很不是滋味，可因为失忆，她又不知道该怎么去向沈一棠解释。
　　和甜甜一起把信收起来，宋砚实在不知道该怎么办了，想办法哄睡了甜甜，甚至没敢去见沈一棠，就从她家里落荒而逃。
　　难道……真的是我的错？
　　从沈一棠家里出来以后，宋砚就像是一只无家可归的流浪猫，诺大的世界自己仿佛是无法被容下的小小尘埃。
　　“唉……人生啊，真难啊。”
　　宋砚无奈的叹了口气，一腔郁闷想要找人发泄，可是翻了一下手机通讯录，只有寥寥几人。
　　好的，连朋友也没多少，更卑微。
　　娱乐圈是一个现实的圈子，你火，身边的朋友就多，但是当你不活了，甚至到了全网群嘲的时候，你就是孤舟，自己在船上都得沉的什么都不剩。
　　宋砚叹了口气，想到在节目录制的时候和梁玖聊的挺开心的，于是，给梁玖打了电话。
　　电话很快就被接通了。
　　“梁玖，你有空吗……”
　　“你咋了？为啥听你的语气丧丧的？”
　　梁玖诧异，这几天一直关注舆论，担心宋砚的情况，当这件事情澄清她还替宋砚松了口气呢，想到之后能够一起继续快乐的玩耍，心情格外明朗，只是不明白，现在所有事情都已经解决了，宋砚为什么还是一副死气沉沉的模样。
　　唉……
　　宋砚又叹了口气。
　　“这事情实在是太复杂了，三言两语说不清，要不我们见面聊吧，吃个火锅哈个啤酒。”
　　“这个……”
　　梁玖面露难色，好像有什么难言之隐一般。
　　“不方便吗？”宋砚问道。
　　梁玖干笑两声，满是歉疚。
　　“对不起啊砚砚……主要我不知道你今天会找我，我约了孙亚啸吃饭。”
　　宋砚愕然，她知道梁玖参加恋综是真的奔着找对象去的，但是没想到她居然看上了孙亚啸……
　　一个好动，一个喜静，还真是没想到他们居然搞到一块去了。
　　“没事没事，你们吃，那我就先挂了。”
　　宋砚挂了电话。
　　真是屋漏偏逢连夜雨，想要找个好朋友聊天都是一种奢望，看了一眼通讯录，宋砚决定一个人去放纵一把。
　　可没想到她打车到了最喜欢吃的一个火锅店，刚进门就看到了一个熟悉的身影。
　　这不巧了嘛！


第24章 
　　居然是方喻山，而且也是一个人来的。
　　宋砚立刻主动打招呼，“嘿，你也一个人吗？要不要拼个桌？”
　　方喻山一愣，随即道：“真是巧了啊，拼啊拼啊，这是我的荣幸。”
　　“你就别打趣我了，走着。”
　　宋砚挺庆幸碰到方喻山身上，要是自己一个人去吃火锅，真是中了孤独患者的最高级认证。
　　方喻山认真了语气。“走，正好我也有件事要跟你商量。”
　　川渝火锅店，火红的装潢，火辣的味道，一种火辣辣的感觉让宋砚感受到了一种想要发泄出来的燥热。
　　两人进了包间，方喻山将菜单递给宋砚，“看看吃点什么。”
　　宋砚摇了摇头，“你点吧，我主要想喝点酒。”
　　她就是想要找个人吐槽一下烦闷的心情，吃不吃的就是陪衬，宋砚叹了口气，手杵腮帮，像是被抽干了力气一样缩在一角。
　　方喻山给她到了一杯茶。“你怎么了？看起来闷闷不乐的。”
　　宋砚了无生趣的抿了一口茶，“要是你像我一样动不动就被全网骂，也会不开心的。”
　　真是倒霉。
　　天天被一群不认识的人骂，动不动就要面临失业的危险，还得赔偿天价违约金就算了。
　　现在还背着渣女的名声，连反驳都没底气，越想越觉得堵得慌，生活真是会挑小可爱为难。
　　宋砚像是个泄了气的皮球。
　　方喻山笑道：“好了，别想了，黑红也是红嘛，很多人都想要你这样的热度都没有。”
　　宋砚无力的抬眉看着他，“这热度给你要不要？”
　　方喻山嘿嘿一笑。
　　“好了，你是一个有实力的演员，我相信你肯定能用你的实力征服观众的，这些都是时间问题，你可不能放弃，一定要用实力堵住那些黑粉的嘴。”
　　宋砚接着吐槽。
　　“本来之前名声不好就已经没了很多资源，好不容易有一个可以露面的机会，结果还因为沈一棠被骂的更惨了，但问题是，这件事情我真的是无辜的啊！还被传我对她图谋不轨……我要是真做什么也就算了，可我什么都没做啊！”
　　之前那些乱七八糟的事情，她真的一点印象也没有啊！
　　“看开点吧，毕竟沈影后名声在外，她来参加这个综艺的时候就被说捞金没底线，要不是公关做得好，早就掀起全网热议了，说起来我也不理解以沈一棠的咖位，怎么会来参加这种恋综？”
　　很想自恋猜是为了我……
　　宋砚暗自腹诽。
　　她也没有想借沈一棠做什么啊，她只是想混完节目拿到钱，怎么就这么困难呢？
　　这时锅底开了，宋砚涮了个毛肚，七上八下，毛肚涮好了。
　　宋砚将毛肚送进嘴里细细咀嚼着，果然，世上唯有美食不可辜负，火锅的香辣味在味蕾中绽开，心情陡然好了些许。
　　她满足的呼出一口热气，这才想起来道：“对了，你不是说有事和我说嘛，什么事啊？”
　　方喻山一本正经的开口：“是这样的，我的经纪人看了节目直播，觉得我们两个互动挺有话题，想要给我们两个炒cp激发热度，我想问问你的想法。”
　　“咳咳！！你……你说什么胡话呢？”
　　宋砚被方喻山这话吓到了，嘴里的毛肚一下子溜了下去呛的她咳嗽不止，脸都已经涨红了。
　　方喻山连忙给她倒了一杯水，宋砚接过，吨吨吨的喝了下去，嗓子终于舒服了些，但还是不能流畅的开口说话，辣味涌了上来忍不住的吸气。
　　“好一点了吗？”方喻山问道。
　　宋砚深吸一口气，嗓子的辛辣感压了下去，“没，我就是被你刚才说的话给吓到了。”
　　炒cp倒是很常见的营销手段，只是就她这全网黑的情况，真的不怕越炒越糊吗？
　　而且……
　　沈一棠冷冽的眼神猛的从脑海中闪现，宋砚后背一凉，有种莫名的心虚。
　　她弱弱的转头环视一周，确定没有沈一棠才松了口气。
　　“怎么了？”
　　方喻山不解的询问。
　　宋砚摇头，讪笑道：“没事的，我就随便看看。”
　　要是不知道和沈一棠的纠葛她可能就答应了，但是现在不管是为了甜甜，还是顾虑她之前的烂桃花债，她都不应该随便的点头。
　　算了，自己是个招黑体质，难得有个朋友，干嘛要害了别人呢？
　　宋砚放下碗筷，语重心长。
　　“我觉得炒cp这个提议简直太损了，像我现在这种招黑体质，那简直就是拖人下水，我真是怀疑你的经纪人是不是跟你有仇。”
　　说完她心思一转，接着道：“对了，要是你一定需要一个cp 炒热度的话，我觉得可以等节目开始以后多和姚纯接触一下，她挺会制造热度的。”
　　方喻山动作一愣，听宋砚这语气自己就像是饥不择食一样，逮谁找谁。
　　他哭笑不得的看着宋砚。
　　“你要是不愿意就算了，我觉得你说的也对，这确实挺冒险的，我也不喜欢这些花里胡哨的，顺其自然吧。”
　　两人说开以后也都没放心上，开始大快朵颐，宋砚肚子饱了，心情也好了。
　　冷静下来之后，她已经慢慢接受甜甜是她的责任，沈一棠一个人照顾孩子三年，不知道受了多少苦，她得理解。
　　在心里做完心理建设，宋砚自我说服，想着还是得和沈一棠缓和关系，好好谈谈。
　　她总觉得方面的事情没这么简单。
　　这时，宋砚的电话响了。
　　她心里突然升起了一股不好的预感，一看来电显示，沈一棠。
　　犹豫再三，最终，她‘从心’的摁下接听。
　　“回头。”
　　沈一棠冷冷一句，瞬间冻结了宋砚的浑身血液。
　　这……这有点惊悚。
　　宋砚僵硬的转过头环视一周，终于，在靠窗的隐蔽的角落里，看到一个包裹的严严实实的人。
　　火锅店本来就燥热，这样的一个装扮是勇士才能操作出来的。
　　除了露出了两个眼睛，沈大影后几乎直接把自己包裹了起来，只是修长的大衣还是勾勒出的凹凸有致的身材。
　　在人群中显得鹤立鸡群，卓卓而立。
　　电话那边又传来清越的声音。
　　“过来。”
　　沈一棠的语气不容拒绝，宋砚看了看方喻山，又看了看沈一棠，嗅到了一种修罗场的味道……


第25章 
　　见她表情奇怪，方喻山忍不住开口问道：“怎么了？谁的电话？”
　　“抱歉，你等我一下。”
　　说着，宋砚站了起来。
　　方喻山顺着她的方向望过去，瞧见角落里装扮整齐的人，手下微微一顿，不知想到什么收起了自己的好奇心，低着头继续吃东西。
　　宋砚走到了沈一棠身边，还没等开口说话，就被她拉住手腕往外面拽。
　　沈一棠看着纤细，没想到力气还挺大大，宋砚简直怀疑自己身上的肉是白长的，就像是一个小鸡仔一样被她拽出了门。
　　宋砚实在是莫名其妙，想到之前沈一棠对自己恨的咬牙切齿的模样，不怎么有底气的问：“你把我拽出来做什么？我还没跟方喻山说走呢！”
　　沈一棠阴沉着脸，没有说话，拉着她径直上了车。
　　车内的气压低得让人喘过不气。
　　沈一棠没说话，将手机扔进她怀里。
　　她疑惑奇拿起手机，一看内容，一身冷汗。
　　“看到了吗？外面这么多的狗仔都在偷拍你和方喻山的！你要是再继续呆下去，你猜会有什么后果？”
　　真是够了！
　　不过就是想吃个火锅放松一下，这么简单地要求都不能满足吗？
　　处处都要防着狗仔，要不是因为这些狗仔，她现在也不至于沦落到现在这个地步！
　　“真是没道德！这也太过分了吧！”
　　宋砚气不打一处来，真想把这些狗仔手上的摄像机砸个粉碎。
　　这些狗仔也不知道在外面拍了些什么，现在这个时代，一张图就能造谣出一个故事。
　　不管她怎么解释都无济于事，况且这好不容易才能消停一会，这样一来暴风雨只怕会来的更加猛烈，直接将她拍死。
　　老天还真是会变着法地不让她活。
　　沈一棠双手环胸，冷冷地看着宋砚。
　　“你最好祈祷那些狗仔会找你要封口费，破财消灾，不然你就等着再次被全网黑吧。”
　　一盆冷水浇得宋砚透心凉，她现在都已经负债了，哪来的钱让狗仔住口呢？
　　她垂眸，看样子自己的路已经是走到头了。
　　见她沉默了，沈一棠侧脸看她，没好气的问：“怎么不说话？”
　　说什么？
　　宋砚沉沉地叹了口气，“唉……全网黑我早就已经习惯了，但是喝口凉水也塞牙的感觉实在是不好受。”
　　她闭上眼睛，将身上的重量全部都交给身后的座椅上，她现在只想要自己放空。
　　这时，宋砚的电话响了起来，是方喻山打来的。
　　她被沈一棠直接拉出来，还没来得及跟他打招呼呢。
　　宋砚接了电话，有气无力地说：“喂？”
　　另一头传来他担心的声音，“你没事吧？怎么回事？”
　　宋砚绝望的捂着眼睛，无力的开口：“外面有狗仔，我们被拍了。真是对不起啊，我估计这件事情闹出去，要连累你被骂了。”
　　方喻山噤声，过了一会儿才开口安慰道：“好了，你就别多想了，事情没准不会那么糟呢？你先回去好好休息吧。”
　　挂了电话，宋砚无声叹息。
　　沈一棠手放在方向盘上紧紧攥住。
　　刚才看到他们吃火锅的时候，她险些控制不住自己冲过去质问。
　　她怎么可以这么没心没肺地跟着别人这么开心地吃火锅？
　　明明刚才她们还大吵了一架，她就这么不放在心上？难道她对谁都可以笑，偏偏对自己这么防备？
　　她到底凭什么？
　　想到这，沈一棠心里犹如压了千斤重的石头，一时之间憋屈的不行。
　　旁边的宋砚对她的情绪感知已经很敏感了，几乎下意识的就感觉到了不好，立刻转移话题道：“对了，你怎么会知道我在火锅店？”
　　沈一棠答非所问，“甜甜要找你。”
　　哈？！
　　宋砚一时没反应过来，甜甜要找她和沈一棠知道她在火锅店有什么联系？
　　她才反应过来，沈一棠之前给她手机装了定位，宋砚下意识就看向自己的手机，余光正好瞥见沈一棠勾着冷战斜睨她。
　　宋砚怂了，默默的收起手机，一时没敢提出抗议。
　　沈一棠收回视线道：“我先带你回去陪甜甜。”
　　宋砚没有拒绝，她现在就是一个浮萍，随便的一点黑料都能把她给弄的半死不活，她只能抱紧沈大影后这个大腿。
　　沈一棠带着宋砚回了家。
　　甜甜看到两人一起回来，脸上抑制不住兴奋的笑容。
　　她跑过来刚伸手要抱，就看到妈妈一脸阴沉，而旁边妈咪的表情也不是那么的好……
　　这是怎么了？
　　还没和好吗？大人怎么这么难搞。
　　小小的脑袋里有大大的疑惑。
　　“妈咪……”她轻轻地叫出声。
　　宋砚想要强打精神给她一个笑脸，可是自己好像已经失去了笑这个功能，表情比哭还难看。
　　沈一棠蹲下揉了揉甜甜的头，“甜甜乖，你先自己玩一会。妈咪只是累了，想要好好休息一会儿，不要打扰她好不好呀？”
　　甜甜乖巧地点头，踩着小鞋子回到自己房间。
　　砰——
　　随着关门声，宋砚身上的最后力气也没了支撑，她躺倒在沙发上神色呆滞，空洞地注视着前方。
　　她……是真的难受了。
　　看着她微闭眼睛躺在沙发上，沈一棠想要说些什么，可是话到了嘴边又说不出来，只能沉默的坐在一旁。
　　暗夜悄然而至，两人并肩而坐。
　　沈一棠看着宋砚，心里很明白她此时的难过不过就是因为担心声誉受损，影响到她的星途。
　　虽然她的声誉早就稀碎了一地。
　　可到底啊在她眼中，钱和地位还是很重要的，不然怎么会因为今天狗仔的偷拍难过成这个样子。
　　而宋砚却在脑子里盘算着，怎么才能让沈一棠消火，让她暂时抱下大腿，她真的不想努力了。
　　沈一棠终于忍不下去起身，打开了客厅的灯，暖黄色的灯光突然亮起，让宋砚不适的闭起眼睛。
　　沈一棠走到她面前，目光灼灼的盯着她：“宋砚，在你心里星途地位就这么重要吗？当初为了这些抛弃我，现在又为了这些变得死气沉沉，你能不能有点别的追求？”
　　宋砚沉寂的心一下子被扔了爆竹，炸得一阵烦躁。
　　“你能不能别老说这个了？我压力也很大的，你不知道我欠了多少钱，这个节目要是黄了，违约金就够我喝一壶了。
　　而且我说了那么多遍你也不信，当年的事一定有误会，你非得趁我失忆一个劲问为什么，我真不知道啊！”
　　真是跳进黄河也洗不清了，在沈一棠的心里，自己就是一个十恶不赦的罪人，可要是她没做过呢？
　　沈一棠看着宋砚，眼里隐隐闪着冷光。
　　她勾起一抹冷笑，“失忆了，忘了，所以就可以当做没发生过了？”
　　宋砚不想跟她吵，压着烦躁不耐烦地挥挥手，“算了，咱俩说不明白，我去睡觉。”
　　话不投机半句多。
　　不管过去怎么样，两个人如今的身份地位天差地别。
　　沈一棠不会明白自己现在承担的压力，她已经够努力地想要做到更好了，可是天要亡她，她能怎么办呢？
　　不顾身后沈一棠的视线，宋砚像是逃离战场一样回了房间，她靠着门缓缓坐下，头埋在膝盖里。
　　也不知道明天的太阳能不能温柔一点。
　　沈一棠站在宋砚的房间门口，抬手想要敲门，可在触碰到门时顿住。
　　凭什么要安慰她？
　　如果不是因为她白天的任性出去约会男人，怎么会出这样的事情，分明就是她咎由自取，回到家还敢给她甩脸色看。
　　沈一棠眉头皱着眉，正当她下定决心要敲门的时候，门突然被打开，她的动作僵硬的尬在原地。
　　“干嘛？”
　　宋砚犹疑地看着沈一棠，身体不自觉地绕过她抬手的范围。
　　沈一棠挑眉，目如寒星，“你就这么抗拒我？”
　　她的动作就像是故意躲开她一样。
　　宋砚叹口气，“你爱怎么想怎么想吧，我走了，在你这我睡不着。”
　　她现在已经没力气跟沈一棠解释这些有的没的，她只觉得自己心里发闷快要被堵死了。
　　宋砚绕过沈一棠，径直出了门。
　　沈一棠愣住，看着她的背影，抿紧了唇。
　　时间一点一滴过去。
　　沈一棠看着墙上的时钟，距离宋砚离开已经过去一个小时了，想到她离开时失落萧瑟的背影，终究是放心不下，快步出门。
　　只要有定位，她就不愁找不到宋砚。
　　沈一棠的住处在城郊，远离城市的喧嚣，黑夜下只能听见蝉鸣。
　　沈一棠找到宋砚时，她就站在江边，看着江水淙淙，一动不动。
　　她的心一下子提到嗓子眼，不过就是这点小事，用不着想不开跳河吧？
　　宋砚的确想想跳下去洗个凉水澡，感觉这样能让自己清醒清醒。
　　但这个时候没必要给警察叔叔和消防员叔叔找事做。
　　正当身后的沈一棠要走过去拦住宋砚的时候，她拿出了手机，走到一旁的石椅上，像一只泄了气的气球，无力地瘫在长椅上。
　　“韩姐，我好像又给你惹祸了……”
　　宋砚自觉认错，她已经能够想象韩菁知道整件事情以后暴跳如雷的样子。
　　韩菁长叹口气，哀鸣不绝。
　　“我的祖宗啊，还不容易消停会，你怎么又弄出事情来了？我这颗小心脏真的很脆弱，经不起你这么吓。”
　　韩菁真是欲哭无泪，“你现在赶紧看热搜，你已经成功霸屏热搜榜了。”
　　自回家的以后，宋砚一直都没有勇气点开网页，害怕铺天盖地的骂声，更害怕那种逼到墙角退无可退的窒息感。
　　互联网是虚拟的，但是它给人的精神压力确实加倍的。
　　宋砚打开微博一看，人傻了。
　　沈一棠公司紧急发布声明：沈一棠和宋砚没有半毛钱关系，只是因为这次综艺录制才有了合作，底下评论的人阴阳怪气。
　　【呵，宋砚那种恶心的小三我早就看透了，就她还想去沾我们姐姐？她根本就不配！】
　　【纯路人，但真觉得宋砚停下头的，为了红什么事情都做得出来。】
　　【真的，我喜欢宋砚很久了，她真的是一个很有灵气的演员，没想到变成现在这副德行。真的，心痛。】
　　再往下看，就是她和方喻山在火锅店吃火锅的爆料。
　　其实根本就没什么，但是照片的角度实在是刁钻，两个人看起来就很亲密。
　　她真的觉得这就是很正常的朋友之间吃顿饭的事情，但在爆料的暧昧词语中一切都已经变味了。
　　骂声连绵不绝，甚至还在更新……
　　“韩姐，我还有救吗？”
　　宋砚突然觉得自己背上的重量犹如千斤，此刻的舆论已经把她逼到了绝境，她真的感觉已经看到自己的坟墓了。
　　韩菁无奈地叹了口气，她尽力捞了，但宋砚就像猪队友一样，她真的已经带不动了。
　　“现在影响已经很大了，不少网友抵制，节目组那边已经发来解约函还要求赔偿违约金，这一次是彻底没有商量的余地了。”
　　真的已经没办法了吗？
　　宋砚看着一望无尽的黑夜，大脑持续放空，连电话是什么时候挂断的都没有反应过来。
　　沈一棠远远地看着失魂落魄的宋砚，一时百感交集。
　　她见过聚光灯下光芒万丈的宋砚；见过在深夜暴戾阴郁的宋砚，但是没见过她如此绝望颓然的模样。
　　记忆中的宋砚从未低过头……
　　沈一棠微微敛眸，站了一会儿，拿出手机编辑短信。
　　而此时长椅上的宋砚正在感慨自己跌宕起伏的人生，突然——
　　叮——！
　　叮——！
　　手机传来两声简讯的声响，屏幕显示分别是关悦华和沈一棠发来的消息。
　　两个人都是夺命的祖宗啊……
　　宋砚先点开了沈一棠发来了。
　　【甜甜要你哄她睡觉，快回来。】
　　另一条，是关悦华递过来的橄榄枝。
　　【砚砚，我知道你现在的处境困难，让我来补偿你，我可以帮你！】
　　宋砚锁屏，深吸一口气。
　　她仿佛走到了人生的分岔路口，一边是破碎的情债，另一边是光明的前途。
　　去找沈一棠，等着她的或许是更过分的冷嘲热讽，而只要向关悦华低头，就可以避免这次危机，甚至可以翻身，还清身上的债务……
　　宋砚几乎没有犹豫，就转身原路返回忘沈一棠家的方向去了。
　　这种选择，来自本能。
　　沈一棠看到宋砚起身，嘴角不自觉地挂上一抹笑。
　　沈一棠开车先一步到家，到家里给自己泡了一杯红茶，约莫过了十分钟，宋砚才敲响房门。
　　看着宋砚气喘吁吁的模样，沈一棠蹙眉，嘴边挂心地话转了一圈在，却只说出一句：“你来太晚了，甜甜已经睡了。”
　　宋砚：“……”
　　存心折腾她吧！
　　沈一棠饮了一口红茶，连个正眼都没看她，径直坐到了沙发上。
　　宋砚本来想跟她说些什么的，但是看沈一棠一脸冷漠的模样，话到嘴边最终也只能咽到了肚子里。
　　真是卑微到家了。
　　听到动静的甜甜跑了出来，看到一脸劳累的宋砚，眼里满是心疼。
　　她从口袋里掏出糖果，撕开糖纸递给她，“妈咪，吃糖。”
　　宋砚控诉的看向沈一棠，不是睡了吗？
　　沈一棠慢悠悠的说：“又醒了。”
　　宋砚已经完全没了脾气。
　　好在每一次看到甜甜的时候都有一种幸福的感觉，不管经受了什么，只要能看到她就都是值得的。
　　她弯腰，吃下了甜甜手中的糖果，会心一笑：“好甜，跟你一样甜。”
　　甜甜露出笑，干净透亮的眼睛闪着希冀的光，“妈咪，甜甜困了，哄甜甜睡觉觉好不好呀？”
　　宋砚点头，将甜甜抱在怀里往她的房间里走去。
　　宋砚将甜甜抱到床上，随手给她拿了一本童话故事书，给她讲述着白雪公主的故事。
　　宋砚毕竟是演员，台词功底很强，整个故事被她用声音演绎得惟妙惟肖，甜甜深陷其中，被她温柔的嗓音满满的带到了那个浪漫的童话国度。
　　很快的，甜甜的呼吸变得匀称，小脸肉嘟嘟地露着满足。
　　她轻轻地在甜甜的侧脸上落了一吻。
　　“晚安，小宝贝。”
　　然后，贴心地给甜甜盖好被子，蹑手蹑脚地走了出去。
　　她很想多看一眼甜甜的睡颜，但是现在她有更重要的事情……
　　虽然说出来挺丢脸的，但是都已经到了这个时候了，脸这种东西，丢了也不是不行。
　　她出来的时候，沈一棠还在喝茶，她的动作跟宋砚去哄甜甜睡觉之前没有任何的区别，依旧是连个正眼都没有给宋砚。
　　宋砚尴尬地笑了笑，用了一个极其蹩脚的借口展开了话题。
　　“那什么，大晚上的喝茶不好，容易睡不着。”
　　沈一棠轻描淡写，“我本来就不想睡。”
　　得，天聊死了。
　　宋砚讪笑一声，“友情提醒，友情提醒。”
　　沈一棠自顾自地喝了一口红茶放下了茶杯，轻佻的语气回道：“我们好像也算不上是朋友吧？”
　　“那就是提示！”宋砚咬牙。
　　沈一棠轻笑：“这种提示，我用不着。”
　　宋砚：……
　　她就是故意来折磨自己的。
　　宋砚也顾不上别的了，大丈夫尚且能屈能伸，而况她一小女子？
　　眼下她有一道难关，她相信以沈一棠的影响力一定能帮自己顺利度过的。
　　宋砚厚着脸皮凑了上去，试探的给沈一棠捏着肩膀，“棠棠……我知道当年的事对你伤害很大，但是我真的失忆了，你看就算给我惩罚也得等事情水落石出了再说对不对？这一次……你帮帮我好不好呀。”
　　沈一棠闭着眼睛享受着宋砚的按摩服务，不得不说，她的手劲恰到好处，跟专业的按摩确实有得一拼。
　　棠棠吗？
　　这个称呼，她真是好久没听到了。
　　从宋砚口中叫出这两个字，总有一种奇怪的感觉蔓延心头，像是蜂蜜淋在了上面，淡淡的甜，让沈一棠很喜欢，但是它的黏又似乎在提醒着，她曾经深陷泥沼，万劫不复。
　　“不用叫得那么亲密，我跟你可没那么亲近。”
　　好家伙，之前说什么事情都做过了，现在来个不亲近。
　　真真是女人心，海底针！
　　到底是有求于人，宋砚只能缓和口气，“沈影后，你就帮帮我吧，我实在是走投无路了。”
　　沈一棠睁开了眼睛，看着一脸惆怅的宋砚。
　　果然，她眼中最重要的还是这些虚名，难怪又回来，原来是另有所图啊。
　　她双手环胸，讥讽一笑，“不是说天下女人千千万吗？那些有能力有钱的人不都是愿意在你身上花心思吗？那个关悦华不就是对你贼心不死吗？你找我做什么，怎么不去找她啊。”
　　宋砚手上的力道一僵，沈一棠明显地感觉到了她的情绪变化，以为她要恼羞成怒朝着自己爆发。
　　呵，真面目终于藏不住了吧。
　　宋砚深吸一口气，沈一棠说的话她忍了。
　　毕竟这些事情也确实发生过，虽然她并没有任何记忆，但根据自己知道的内容，她也对自己的过去有个大概的脑补。
　　“沈一棠，就算之前是真的错得离谱，我现在改过自新，你能给我一个机会吗？”
　　沈一棠嗤笑，“你有什么资格要我给你机会？”
　　宋砚一时语塞。
　　确实，他们现在也没什么交情可言，不过就是一同有个孩子，但是照顾甜甜是她的责任所在，这并不是什么交情。
　　“沈……”
　　宋砚还想再说些什么，但是却被沈一棠无情打断了。
　　“行了，少在我面前装模作样了。”
　　沈一棠推开宋砚放在自己肩膀上的手，站起身望着她，嘲讽之意一览无余。
　　“你一直都在勾三搭四，以前是我和关悦华，现在连男的也不放过，真是江山易改，本性难移。”
　　越说越离谱，她阴阳怪气的口吻让宋砚忍无可忍。
　　就算是欠她的，也不是沈一棠一直侮辱自己的理由！
　　“你别以为我找不到别人帮我！”
　　宋砚气急败坏地将关悦华发给自己的消息找出来，伸出手机放到沈一棠面前。
　　“你给我看清楚了！不是没人帮我！”
　　关悦华暧昧的口吻刺激着沈一棠的眼球，沈一棠愣怔在原地，顿时一股没由来的火气从心里窜起。
　　她捏紧手掌，一想到宋砚被别人惦记，染指，就像是自己的领土被人肆意侵占一样。
　　她不能够接受！
　　她的人，只能是她的，就算是自己不打算要的，也不能够让别人惦记上！
　　宋砚此时也在气头上，哪管沈一棠心里想些什么，自顾自地转身就打算离开。
　　这么地方不适合自己，自己也正在犯贱，居然一而再再而三地来到这么个受气的地方。
　　就算是自己现在跟个缩头乌龟一样只能当孙子，但是也没有必要被曾经包养过的人这么羞辱吧？
　　渣就渣吧！她不伺候了。
　　她的手刚触碰到门把手，突然一股力道将自己肩膀擒住，一个用力就被沈一棠拽朱。
　　宋砚一个趔趄，就被拉到了沙发上，沈一棠一把夺过她身上的手机。
　　“你干……”
　　砰——！！
　　话都还没有说完，手机就已经躺到了地上了，还好质量够硬，不然已经是碎尸了。
　　在她慌措的神情下，沈一棠起身而上堵住宋砚的嘴，舌尖敲开她的贝齿，勾着她的舌头。
　　宋砚瞪大眼睛，大脑瞬间空白，等她被窒息感拉回现实的时候，开始猛烈挣扎，但沈一棠钳住了她的手腕，整具身体压在她身上，让她动弹不得，只能任由沈一棠索取。
　　漫长的一吻终于结束了，沈一棠就像是结束报复一样从宋砚身上起来，她抬手擦着嘴唇，看她的眼神始终是冷的。
　　疯了，真是疯了！
　　居然这么失控！
　　一人面面相觑，半天也不知道该说些什么。
　　沈一棠捏住宋砚的领口，俯身。
　　正当宋砚以为沈一棠又要亲上来的时候，她只是恶狠狠地盯着她的眼睛，声音嘶哑却充满着威胁，“宋砚，我警告你，你别把我逼疯！”
　　说着，将宋砚狠狠地摔在沙发上，从她身上起来，听到咔嗒一声，宋砚宕机的大脑终于重启成功。
　　正当她要和沈一棠理论的时候，沈一棠已经走进房间并且将门反锁起来。
　　可恶！这叫什么事啊！
　　“沈一棠，你别太过分了好不好？明明是你强行亲的我，你生气个什么劲啊！”
　　越想越气，当个影后就能这么为所欲为，不把她当人吗？
　　好歹，她曾经也是影后啊！
　　好吧，曾经，又是曾经！
　　宋砚痛苦地捂住头，自己怎么就这么坎坷呢！
　　宋砚也不想跟沈一棠浪费时间，在这个地方简直就是消耗生命。
　　她气冲冲地走到玄关，刚要打开门离开，却发现门被反锁了！
　　她想到刚才听到的咔嗒声，原来就是沈一棠过来锁门的声音！！
　　真是……变态！
　　宋砚脑海里蹦出的第一个词，她实在是没想到，居然有一天，她会用这个词来形容一个女人。
　　宋砚真是要气炸了，可又担心吵到熟睡中的甜甜，只能打碎了牙往肚子里咽。
　　她失魂落魄地走到客房，一拉门把手——好的，又是反锁的。
　　沈一棠没事就喜欢把家里反锁吗？
　　宋砚实在是不明白。
　　现在能留给她的空间也就只有外面的客厅。
　　好在，沙发够大。
　　她叹了口气，无力的瘫倒在沙发上，关了灯，透过窗户想要看看外面的月亮舒舒心，结果惊讶地发现，天是阴的，月亮被乌云遮得死死地，根本就什么都看不清。
　　真是屋漏偏逢连夜雨，喝口凉水都塞牙。
　　宋砚无声地叹了口气，“沈一棠真不是人！还好留了个毯子。”
　　她裹紧了小毯子，上面还有沈一棠身上的香水味，淡淡的，有栀子的洁柔，有沉香的高雅，闻起来很轻盈。
　　她闭着眼睛，不知道是身上的毛毯的味道让她安心，还是今天实在是劳累，很快她闭上眼睛，沉沉地睡去了。
　　宋砚醒来的时候已经是日上三竿。
　　不得不说，这沙发质量是真的好，就算是在上面睡觉也是软软的，很舒适。
　　她一起身，盖在身上的毯子落到地上，她这才发觉，竟然有两块毯子。
　　她一愣，看到一旁乖巧的甜甜，心中一暖。
　　“还是甜甜心疼妈咪，竟然给妈咪加了一床毯子。”
　　甜甜羞怯地笑了，但诚实地摇了摇头，“这个不是甜甜做的。”
　　宋砚愣住，不是甜甜？
　　现在剩下了唯一的答案了——沈一棠。
　　宋砚说不上来自己是什么感觉，就没见过这么拧巴的人，有话好好说不行嘛？
　　她看了眼墙上的时钟，已经十一点多了，自己这一觉睡的还真是够久的。
　　“你妈妈呢？”宋砚问道。
　　甜甜乖巧地看着宋砚，小嘴巴一张一合。
　　“妈妈很早就出去了，不过她做好了饭，说等你醒来热热就可以吃啦。”
　　宋砚点头。
　　没想到沈一棠居然还会做饭。
　　不过，应该是担心甜甜没吃的所以才顺手吧，她才舍不得花力气给自己做吃的呢。
　　想到这，心里突然感觉空落落的，有一种很强烈的失落感。
　　但她不能让甜甜看出端倪，她伸了一个懒腰，强行让自己活力满满。
　　“走吧，我去热饭给你吃。”
　　说着，走进了厨房，将沈一棠做好的饭菜放到微波炉，叮的一声，饭菜都已经热好了。
　　沈一棠的厨艺不错，浓油赤酱，香味浓郁，平常照顾甜甜她也花了不少心思。
　　将菜陆续断了出去，甜甜小声地开口，“妈咪，下午要去幼儿园，你会送我去吗？”
　　宋砚宠溺地揉揉甜甜的头发，“当然了，好好吃吧。”
　　咬了一口沈一棠做的菜，唇齿留香，熟悉的味道似乎牵起了熟悉又陌生的回忆，宋砚想要一睹其容，但却永远隔着一层纱。
　　宋砚扒了一口饭，想到昨天的事情，缓缓停下手中的动作，对自己产生了怀疑。
　　难道……当年真的都是我的错吗？
　　吃过饭，宋砚简单地把厨房收拾完，就到了送甜甜去上学的时间。
　　这是宋砚第一次送甜甜去幼儿园，甜甜开心的一蹦一跳的，还要求宋砚拿着手机拍一张合照。
　　看着阳光灿烂的甜甜，宋砚的心里也一片大好。
　　将甜甜送去幼儿园以后，宋砚不知道是不是舍不得女儿，心里的落空感瞬间增强了。
　　宋砚站在门口，不舍得看着幼儿园，突然手机兴起，见是韩菁打来的电话，她顿时倒吸一口凉气。
　　韩菁的电话就像是开盲盒，但是自己好像从来没有开出什么好消息。
　　这次该不会又有什么不能承受的事情吧？
　　宋砚抱着视死如归的态度接听了电话，“喂，怎么了嘛？”
　　电话那头，韩菁语气中带着轻快，已经没有昨天那种死气沉沉的感觉。
　　“宋砚，你快看热搜，今天的舆论反转了！”
　　反转？
　　她都已经从里黑到外了，居然还能反转吗？
　　她慌忙点开热搜，就看到一则视频置顶头条，是沈一棠的澄清。
　　她点开视频，看着视频里的沈一棠画着淡粉色系的妆，将她的清冷感凸显得淋漓尽致，面向镜头一派落落大方。
　　“感谢大家的关注，针对这段时间的热搜，我决定出面解释一下，关于我受伤和宋砚没有关系，至于绯闻，我认为既然是恋综节目，嘉宾之间有绯闻很正常，请大家理性看待。”
　　看视频的宋砚疯狂地点头，如果不是这些狗仔，她也不至于痛苦成这个样子。
　　“另外，关于宋砚和方喻山的火锅事件，据我所知，不过就是朋友间的正常交流罢了，希望大家理性吃瓜，保持自我思考，谢谢。”
　　【天呐！姐姐真的好温柔呜呜呜，都这样了，还要帮宋砚说话。】
　　【我觉得姐姐大概是觉得不能冤枉别人吧，宋砚虽然不是啥好鸟，但是也不该什么错都安在她身上。】
　　【这么想，宋砚也真是够惨的，】
　　很快的，心疼宋砚词条也跟着冲上了热搜。
　　再往下滑，看到梁玖的发文。
　　“真就不懂，吃个饭到底是咋了？这个年代不裹小脚，改成裹小脑了？昨天宋砚也邀请我去吃火锅，可惜姐没时间，所以拒了。啧，早知道能上热搜，我就该去蹭个热度，我到要看看营销要要怎么写。”
　　宋砚悬着的心终于放了下来，这样一来，这场网络风波算是能过去了。
　　“对了，节目组今早又发来了消息，他们觉得你也是一个有话题度的人，既然现在舆论不是一边黑，所以也就不用解约。你啊，大难不死，必有后福！”
　　这真是宋砚听到的最好的消息了！
　　“韩姐，谢谢啦！”
　　挂掉电话，她简直就想原地起飞。
　　真是太好了，自己还有一条活路可以走，真是太感谢老天爷的不杀之恩了！
　　回到沈一棠家里，她正坐在沙发上看书，身上的伤已经痊愈可以进组拍摄。
　　看到沈一棠，宋砚满心都是感激。
　　她走上前，努力露出了一个真挚的笑，“你一大早出去就是为了帮我澄清那些事情？”
　　沈一棠嗯了一声，继续手上的动作，连头都没抬。
　　“那个……谢谢啊。”
　　沈一棠撇了眼她的双手：“你见谁道谢两手空空的？”
　　宋砚顿时尬住。
　　这……沈一棠确实是给自己帮了大忙，不给份大礼实在是说不过去。
　　但她真的啥都拿不出来。
　　她轻咳一声，“那什么，以后我补上。”
　　沈一棠冷哼一声，“算了吧，你照顾好甜甜别出去勾三搭四就行了。”
　　宋砚：……
　　罢了，她就这个性子，她已经习惯了。
　　到底沈一棠还是帮了自己的，她就是典型的刀子嘴豆腐心。
　　想到这，宋砚的心情着实轻松了不少，想着还是得尽快查清楚当年的事，这样两人的关系才能真正破冰。


第26章 
　　因风波暂停的节目终于恢复录制，在节目组的安排下，嘉宾们陆续入组。
　　此时主持人安悦拿着手卡站在大家面前，一条蓝色背带裤显得她青春洋溢。
　　“欢迎各位嘉宾再次回到我们《去旅行，去恋爱》的录制现场，我们的旅途还将继续进行。
　　现在要开始激动人心的分组环节，这一次，我们采取的游戏环节叫做，听天由命！”
　　此话一出，场下的人面面相觑。
　　听天由命？
　　感觉好摆烂的样子……
　　宋砚忍不住在心里吐槽。
　　紧接着，安悦拿出了道具，道具是密密麻麻错综复杂的线，四根线被□□在了一起，完全分不清谁是头，谁是尾。
　　“缘分天注定，有时候，上天安排得更合适哦。”安悦笑着解释分配规则，“每个人依次选择线头，拉到同一根线的成功组成一组。”
　　现场的嘉宾纷纷来到主持人面前，一人选中一端线头。
　　有点刺激，会跟谁在一起呢？
　　宋砚在心里预选着搭档。
　　她第一个想到的是沈一棠，但一想到之前因为节目录制闹出来的风波多少有些怕。
　　而且她和沈一棠的关系刚刚缓和，这次节目她还是安分一点，尽量压缩自己的存在感，还是不要招惹沈一棠的好。
　　这样想着，她的目光瞟到梁玖的身上。
　　梁玖跟她可是患难的姐妹，她们可是默契的一组，要是跟她在一起自己得多轻松啊！
　　但是，看梁玖那眼神落在孙亚啸身上的时候，自己就深刻地明白了一件事，人的本性就是见色忘义。
　　她的注意力已经完全不在自己身上了……
　　算了，只要不是方喻山就行，想到之前和方喻山的乌龙风波，宋砚现在心里都还在发怵……
　　“好，现在还是揭晓答案，请用力拉！”
　　随着主持人的控场，嘉宾们开始配合用力，当宋砚拽出来的是方喻山的时候，她整个人当场石化在原地。
　　真是怕什么来什么，怎么就偏偏抽到了他？
　　宋砚不理解。
　　难道自己就是一个求啥没啥，不想啥偏来啥的体质吗？墨菲定律要这么神奇吗？
　　看到方喻山微笑着跟自己打招呼，宋砚真是……欲哭无泪。
　　【阿这，宋砚跟方喻山是不是有绯闻来着？】
　　【他俩不会是成了吧？我感觉方喻山对她真的蛮特别的。】
　　【糊涂啊！方喻山，你清醒一点，宋砚不配啊！】
　　沈一棠和金旭分到了一组，陆钦和孙亚啸分到了一组，另外两个女嘉宾一组。
　　梁玖蹙眉，看着眼前这个矫揉造作、身上香水味都可以把自己呛死的人，立刻举手。
　　“导演，我要跟孙亚啸一组。”
　　安悦愣住，姚纯不满地蹙眉，“你这是什么意思？公然孤立我吗？”
　　姚纯站了起来，夸张的释放自己的情绪，一副委屈的快要哭出来的表情。
　　然并卵，梁玖并不想惯着她。
　　作为导演，安悦什么样的风波摆平不了？
　　梁玖可是她得罪不起的金主。
　　她微微一笑：“缘分天注定，但是有时候也是需要自己争取的，恭喜梁玖触发隐藏奖项，主动追求，可以提前出发二十分钟！”
　　梁玖如愿以偿地跟孙亚啸合在一组，陆钦看着姚纯抿唇不语。
　　“那如果，我也要换搭档呢？”
　　突然开口的沈一棠瞬间吸引所有人的关注。
　　要知道，沈一棠参加这个节目开始，整个人就像个隐身人一样，突然表现的存在感，让所有人都有点惊讶。
　　【你们说，姐姐看上了谁啊！】
　　【总不会是宋砚吧？】
　　【呸呸呸，别胡说。楼上的，别这么诅咒我们姐姐！】
　　宋砚心里一惊，清楚地听到自己心脏快速跳动的声音。
　　她……该不会是想跟自己一组吧？
　　安悦笑道：“已经不可以了，奖项只有一次，如果大家想要更换搭档，可以到下个游戏点参与任务。”
　　要是都换了，自己安排一开始的那一出还有什么用？
　　这届嘉宾真是不好带啊。
　　“好了，我们现在要开始第一轮游戏了，按照游戏排名，大家会获得优先出发时间。
　　房车在下一个任务点，先到的人可以优先选择房车，后到的人只能选择别人剩下的了～我们这次使用的工具是自行车，场上的嘉宾有不会骑车的吗？”
　　这时，姚纯弱弱地举起手，一副我见犹怜的模样，软软地说：“那个……我不太会。”
　　自行车这玩意……需要技术吗？
　　宋砚不理解，她一个失忆的人都会这项技能。
　　这条路很宽敞，骑行是一件很舒服的事情，宋砚已经做好享受的准备了。
　　安悦微微一笑，“没关系的，如果不会自行车，我们还有三轮车。”
　　镜头一转，一辆看上去傻兮兮的三轮车亮相，看到三轮车姚纯脸都黑了，立刻改口道：“不用了，我还是骑自行车吧！正好挑战一下自我，”
　　这话说的漂亮，但是在场的嘉宾知道了她作精的本性，明显都在强行憋笑。
　　安悦继续场控：“好了，刚才因为梁玖完成第一个任务，所以获得十分钟的出发时间。现在梁玖一组可以先出发，其他三个组的嘉宾通过其他竞技游戏获得先后出发资格。”
　　梁玖莫名其妙地先拔头筹，她开心地朝着镜头比了一个耶，随后工作人员将护具拿上来让两人换上，穿戴完成后就可以出发了。
　　临行前，梁玖冲着宋砚打气：“砚宝加油，我在终点等你！”
　　说着给了宋砚一个飞吻，宋砚也深情回馈一个，但一转眼就对上沈一棠吃人的眼神。
　　沈一棠面若寒霜，目如寒星，周身萦绕着不悦的冷气，看得宋砚浑身一凉。
　　宋砚尬笑一声。
　　完了，这祖宗要弄死我。
　　沈一棠双手环胸，抬步走到宋砚身边。
　　宋砚后退半步，讪讪地冲她打招呼，“嗨……”
　　沈一棠一个眼神过来，她弱弱地低下了头。
　　惹不起，真的惹不起。
　　“好了，现在我们进行接下来的环节，攻擂赛，每个组派出一个人，进行‘加油，别倒！’游戏。”
　　“规则如下：两个人站在原地，手上随意动作，谁要是先移动脚的位置谁就输。
　　一局一胜的擂台赛，由石头剪刀布决定顺序，胜利者最后一个上。最终获胜者获得提前十分钟的骑行，最后两组一起骑行。”
　　这游戏听起来刺激啊！
　　宋砚摩拳擦掌，兴致勃勃。
　　方喻山看出了宋砚的积极，手杵了一下她的胳膊。
　　“那这游戏，你上了。”
　　宋砚点头如蒜捣，做了一个简单的热身动作，“你就放心吧，我绝对能赢。”
　　方喻山轻笑一声，自动把自己算作了啦啦队成员，在一旁给她加油。
　　金旭和沈一棠两人都属于冰山系，沉默话少，在其他两组商量得热火朝天的时候，他们就像是没事人一样在一边看着。
　　安悦笑嘻嘻地走过来控场，“你们决定好谁参加了吗？”
　　沈一棠看着某处，眸光微冷，淡漠道：“我来。”
　　安悦朝着沈一棠的目光看去，宋砚跟方喻山玩闹得不亦乐乎，瞬间了然。
　　感情这影后彻头彻尾的注意点都在宋砚身上啊。
　　她倒是挺想帮两人牵线搭桥都制造点话题度，毕竟沈一棠实在是太没有综艺感了，只是宋砚就是个炸弹，要是不小心炸了，这个节目也就玩完。
　　很快结果商议出来，参加比赛的都是女生。
　　其他三个男同胞就一起石头剪刀布。
　　“石头剪刀……布！”
　　方喻山石头，其他两人，布！
　　宋砚倒吸一口凉气，忍不住的心脏抽抽。
　　没想到啊没想到，方喻山的石头剪刀布居然一次都没赢过。
　　“真不明白，这个游戏你是不是一个bug。”宋砚忍不住吐槽。
　　方喻山挠着头尴尬地笑笑，“哈哈哈那什么，不就是为了多给你一些玩的空间嘛，我看你对这个游戏挺感兴趣的啊。”
　　姚纯和宋砚先进性pk，沈一棠压轴出场。
　　一条红线放到中间，姚纯和宋砚一左一右。
　　姚纯看着宋砚，脸上不再是一副我见犹怜的柔弱相，而是夹带了一丝不太明显的阴狠。
　　“宋砚，这一次，我要正大光明地打败你。”
　　宋砚没当回事，以为单纯是姚纯为了节目效果冲自己放狠话，当即回了一句，“算了吧，看你细胳膊细腿的，可能都不要我推你就自个儿下去了。”
　　姚纯咬牙，看着她的那张脸恨得咬牙切齿。
　　她刚出道的时候，身上总有一座高山压着，那就是宋砚。
　　她和宋砚属于同一类型的艺人，她那时候的剧本基本上是宋砚看不上的垃圾，就连媒体也经常拿她当垫脚石来捧宋砚。
　　终于等到宋砚跌落高崖的时候，她也成功榜上金主，但是对宋砚的恨却丝毫没有减少过。
　　她就是要把宋砚狠狠地踩在脚下，就是要看她不如自己的样子，只有这样，她才能满足。
　　游戏开始。
　　第一轮，双方的动作都充满着试探，姚纯实在是太瘦了，宋砚实在担心她一用力姚纯就会散架，她的动作多少都有些收力。
　　“宋砚，别跟她客气啊！用力！”一旁的方喻山为宋砚鼓劲加油。
　　姚纯可不是吃素的，推宋砚的力气一次比一次大，宋砚处于被动状态。
　　姚纯看准时间，装作站不稳的样子，身体往前扑去，双手狠狠地掐住宋砚的腰肢，往后一推。
　　又痒又痛的感觉袭来，宋砚倒吸一口凉气，脸色瞬间煞白。
　　她本能地往后挪动了一下脚步，姚纯也跟着重心不稳压在她的身上。
　　宋砚向后踉跄了两步，径直的后仰倒去。
　　完了完了！
　　这么倒下去脑袋不会开瓢吧？
　　那一瞬间，她脑中闪过各种的可能。
　　只是预想中的疼痛并没有降临，身下并不是坚硬的地面，而是有点柔软的……身体？
　　宋砚不可置信地瞪大眼睛，还没来得及反应，就听见头顶传来女人悦耳的声音，但细听之下还有一丝咬牙的狰狞。
　　“宋砚，起来！”
　　宋砚转头一看——
　　好家伙，沈一棠！
　　妈耶，她又要上热搜！
　　宋砚赶紧起来，转身去拉身后的人，忐忑不安地问：“你没事吧？”
　　沈一棠没理她，自顾自地整理仪容。
　　而原本朝着宋砚倒过去的姚纯，则直接狼狈地摔在地上。
　　“嘶——！”
　　姚纯趴在地上，一脸阴狠地看着宋砚，但发现沈一棠跟她同一个视线的时候，立马又一副柔弱的样子。
　　“好痛……”
　　众人跑了过来。
　　“没事吧？”
　　姚纯摇了摇头，被人拉起来后，看到站得稍远的陆钦，直接扑了上去，嘴里还在叫着：“陆钦，我赢了呜呜呜，赢得好艰难。”
　　陆钦一脸尴尬，硬着头皮夸了一句，“已经很棒了。”
　　宋砚的腰部火辣辣的疼，大庭广众之下她也不能看，只能强忍着。
　　方喻山长吁短叹，“哎，以为你是个王者，没想到是个青铜啊。”
　　宋砚白了他一眼，但腰实在是疼得厉害，也懒得跟他计较。
　　第二组赛点，姚纯对战沈一棠。
　　姚纯是有心理压力的，尤其是有宋砚这个先例在，她担心同样的办法对付沈一棠最后会被网暴。
　　正想着该怎么应对的时候，听到沈一棠冷冷开口：“我弃赛，认输。”
　　众人愣住。
　　就……就这么弃赛了？
　　【呜呜呜，姐姐真的好善良，她一定是看姚纯瘦瘦弱弱的，所以才放水的】
　　【阿这，确定不是怕输得太难看所以不比？要我说她就是太装了。】
　　【楼上的，不会说话就把嘴巴缝起来。】
　　姚纯获得冠军，她激动地原地跳起来，还不忘冲着宋砚递去一个讽刺的眼神。
　　宋砚不理解，姚纯到底在得意什么。
　　姚纯一组先出发，剩下的两组人要等十分钟以后就可以出发。
　　宋砚不适应地揉了揉腰两侧，疼痛感越来越强烈。
　　沈一棠看着宋砚像猴子一样抓耳挠腮，蹙眉走到了她身边，漫不经心的问：“怎么了？”
　　“呃……”宋砚可怜巴巴地看着沈一棠，指了指自己的腰，“有点痛。”
　　沈一棠往宋砚指的方向看去，这才发现她的白t腰两侧有淡淡的血迹。
　　她突然想到刚才玩游戏的时候，姚纯的手就是放在她腰部的。
　　“姚纯弄的？”
　　宋砚点了点头，“好像是吧，她刚才掐的可用力了。”
　　见不对，其他几个人围上来询问情况。
　　“怎么了？”
　　沈一棠拽下来宋砚掀起的衣服，漫不经心道：“宋砚的腰部受伤了，我包里有些药，我带她去公共卫生间擦一下。”
　　安悦点头，忙让工作人员跟着。
　　虽然宋砚口碑着实差，但是也不能让她在节目里受伤而不管不顾吧？
　　沈一棠拒绝，“我一个人就可以。”
　　说着，拽着宋砚拿着包就往公共卫生间走去。
　　宋砚的伤在腰部，要上药就得把衣服给脱了，虽然据说两个人以前没羞没臊的事情似乎都干了，但是现在毕竟失忆了，挤在狭小的空间里或多或少还是有些尴尬。
　　宋砚迟疑地看着沈一棠，表情有些僵硬，“那个……要不，你出去吧，我自己可以的。”
　　沈一棠也不说话，直接上手扒了她的衣服。
　　宋砚被吓得一声惊呼“不是！你不能强来啊！”
　　可沈一棠不管，衣服扒下来后，宋砚尴尬地捂住胸前。
　　沈一棠眼底闪过一抹讥讽，“哪都看过，现在遮是不是有点晚了？”
　　她仔细地看着宋砚受伤的地方，细腰上的线条明朗，盈盈一握，腰两侧的指甲红痕清晰可见，这根本就不是不小心，分明就是故意用指甲最尖的地方掐出来的。
　　沈一棠眉头微皱，眼中闪过一抹狠戾，随即小心翼翼地帮宋砚擦药，冰凉刺痛的感觉突然传来，宋砚不适应的倒吸一口凉气。
　　“嘶——！！”
　　沈一棠抬头，看宋砚发白的脸，抿紧了唇：“忍着！”
　　宋砚立即闭嘴。
　　她真的好凶qaq。
　　表面上虽然嫌弃，可沈一棠手上的动作却温柔许多，涂抹的药也很快缓解了她的疼痛。
　　舒服的哼唧了两声，宋砚一抬头看到沈一棠盯着她看的暗沉视线，心里暗道不好，赶紧手忙脚乱的穿衣服。
　　沈一棠撇开脸，轻嗤一声没说话。
　　宋砚心里却忍不住打鼓，总觉得沈一棠对她的态度真是越来越奇怪，嘴里口口声声恨她，各种嫌弃，行动似乎又在刻意接近她。
　　真是让人搞不懂。
　　擦好药，两人走了出去。
　　四辆自行车明晃晃地摆在面前，上面的广告牌闪闪发光，金旭和方喻山尴尬地念着广告词。
　　沈一棠看了眼自行车，又回头看向宋砚，对节目组说：“我要三轮。”
　　“你不会骑车吗？”走上前的宋砚疑惑地问道。
　　沈一棠没回答。
　　嘉宾有需求，节目组肯定是会满足的，立即送上同款收垃圾的三轮。
　　沈一棠转头看着宋砚，“你坐上去。”
　　宋砚懵了，“为啥？”
　　“伤残人士就不要给大家拖后腿了。”
　　宋砚：……
　　她的脸瞬间耷拉了下来，十分不满。
　　方喻山看出沈一棠的好心，再看一点没开窍的宋砚，叹口气说：“人家是觉得你受伤了不适合骑行，她是为了你想。”
　　一语惊醒梦中人，宋砚向沈一棠投去求证的目光，但她一个正眼都没有给宋砚。
　　开始骑行，坐在板子上的宋砚是真的舒服。
　　车上有吃的，渴了喝水，饿了吃零食，困了还能躺着睡觉。
　　除了板子有点热烫屁股以外，别的真没什么。
　　骑行的这条路是下坡路，倒也不是那么难骑，但宋砚还是担心沈一棠累着，试探的出声问道：“沈……棠棠，要不换我一会儿？”
　　沈一棠没有搭理她。
　　宋砚悻悻地闭嘴，发觉沈一棠并没有对她的称呼提出意见，又有些开心的继续在车上吃喝。
　　【宋砚凭什么让姐姐这么伺候？】
　　【就是啊！姐姐咖位那么大，她就不知道该好好地照顾姐姐吗？】
　　【别的不求，我只希望姐姐不要被宋砚带坑里去呜呜呜，尽快远离这个发霉的家伙吧。】
　　看到节目组插旗的时候，梁玖在最前面冲着他们挥手。
　　宋砚也跟着挥手，兴奋地喊道：“梁玖！我们来了！！”
　　沈一棠转头看了她一眼，宋砚立即停止了挥舞的双手，她怎么觉得这家伙在吃醋。
　　是她的错觉吧？完全不敢深想。
　　到了目的地，摆在他们面前的是四个移动灶台。
　　“欢迎来到我们新的任务点，相信刚才的一路上大家领略了极美的风景，现在都已经饥肠辘辘了吧？”
　　宋砚尴尬地低头，刚才她吃了一路。
　　安悦接着说道：“接下来，就进行我们的新一项项目‘巧手同心’，都说抓住对方的心首先要抓住他的胃，所以做饭对于情侣之间是很重要的一项环节。
　　大家要根据你们抽到的任务获取食材来做饭，先完成并且全部吃完的小组获得胜利！”
　　方喻山转头看着一旁的宋砚，“我先说，我不会做饭，你行吗？”
　　宋砚昂头挺胸，一副王者独孤求的样子，“当然没问题，我做饭那肯定是杠杠好。”
　　见宋砚胸有成竹，方喻山就放心来，但是又隐隐觉得好像哪里不太对劲？
　　主持人根据他们先后达到的顺序分别给他们一个神秘球，里面就是他们要完成的任务。
　　宋砚满心欢喜地打开，发现了一个奇怪的任务：油煎火龙果。
　　ps：火龙果上的籽要全部挑下来炒火龙果籽油。
　　宋砚：……？？
　　这这这……这是正常人能够想出来的东西吗！
　　宋砚当场炸毛了。
　　“怎么了？”方喻山见宋砚脸色一变，连忙凑了过来，脸色更加难看。
　　宋砚将任务让给他，尬笑道：“我刚才路上已经吃饱了，现在不饿，所以只能委屈你了。不过我可以帮你挑火龙果的籽。”
　　方喻山：“你不仗义！”
　　居然让他一个人以身试毒！
　　宋砚偏开头，只当看不见他的表情。
　　其他三组成员抽到的任务都是非常正常的。
　　A要求蛋的四种吃法，B要求不能用油，C必须烧烤
　　人类的悲喜并不相通，尤其是看了其他人的任务以后他们真的觉得自己倒霉到家。
　　【哈哈哈我真的不想笑，但是这也太搞人了。】
　　【虽然但是，这个是随机的，这就是宋砚的运气吗？】
　　【方喻山也好可怜，这些东西他都是要吃的吗？】
　　比赛开始，宋砚撸起袖子开始切火龙果，取了一块籽最小的开始挑刺，整个动作行云流水，一旁的方喻山也看傻了。
　　“你该不会是偷偷训练过吧？”
　　宋砚哼笑一声，一副高深莫测的样子，“年轻人，你对我还真是一无所知。”
　　在沈一棠家她经常做这活，早就已经轻车熟路了，不然怎么可能会揽下这么傻逼的任务。
　　方喻山抽搐嘴角，“说真的，你到底要多无聊才做得出这样的事情啊？”
　　宋砚一时语塞，好像自己也反驳不了什么。
　　很快的，宋砚挑完籽开始用火龙果籽榨油，然后煎火龙果肉。
　　奇怪的味道充斥鼻尖，宋砚忍不住作呕，但很庆幸，还好这东西不是她吃的。
　　很快，她的油煎火龙果做好了。
　　他们的速度是最快的。
　　方喻山不可置信地看着这团红黑红黑的东西，突然开始反胃。
　　他没想到宋砚居然这么快就把这东西给做出来了。
　　宋砚笑着拿着盘子在他面前晃了晃，贴心地说：“我给你选了一块最小的，赶紧吃了，我们的胜利就全部在你肩膀上了。”
　　为了不让方喻山抓着自己一起吃这种奇奇怪怪的东西，宋砚自告奋勇地去别的小组打探消息。
　　她这才发现，女明星娇生惯养是真的，他们根本就不会做饭。
　　而其他的大男人对做饭也是非常不讲究的，虽然他们抽到相对简单的要求，但是对于他们来说也是难于上青天的。
　　宋砚率先走到沈一棠他们组。
　　金旭和沈一棠抽到的是C，也就是烧烤，沈一棠本来就胃口不好，她皱着眉现在一边，金旭看着这些调料一个头两个大。
　　宋砚想到之前沈一棠带她过来，觉得过意不去，主动过去要帮忙。
　　她看得直摇头，“烧烤不就是最简单的东西了吗，干嘛要难成这个样子？”
　　她一边说着，一边帮两人把食材处理好，然后架火帮他们烤肉。
　　“看，这样不就行了，不难的，你们看着火候，我去别的组看看。”
　　她拍拍手，起身刚要走，就被沈一棠一手拽住，将她拉到主厨的位置，“你烤。”
　　？？
　　她为什么能够如此理直气壮地说出这样的话？自己明明就是来帮忙的啊！
　　但是看沈一棠脸上淡漠的表情时，宋砚咽了艳口水，笑道：“好，我来。”
　　卑微的宋砚开始烤肉串。
　　在她的帮助下，沈一棠组也完成了。
　　相比较难以下咽的奇葩火龙果，烤肉真的香太多了。
　　方喻山泪流满面地啃着火龙果，眼里羡慕地看着面前吃烤肉的人。
　　说吃饱了的宋砚也加入吃烤肉大军，就在方喻山的对面，一边吃一边不忘催促方喻山，“你倒是吃快点啊！早就该吃完了，你掉链子啊！”
　　方喻山愤愤地看着这个半路叛变的人。
　　这顿饭终于结束了，宋砚组荣获第一，沈一棠组第二，梁玖组第三，姚纯组第四。
　　获得第四名的姚纯还不忘对着镜头哭哭唧唧地落下一滴美人泪。
　　荣获第一的宋砚很是开心，倒是苦了方喻山，他这辈子都不会想吃火龙果这种东西了。
　　晚上，节目组举办一场篝火晚会。
　　大家围着篝火而坐，气氛感直接被拉满。
　　“各位，既然篝火晚会怎么会没有节目呢？接下来我们进行才艺表演，由观众朋友们实时打分，获得第一名的嘉宾可以现场说出一个愿望，节目组会在能力之内为你们实现！”
　　众人纷纷鼓掌。
　　“那么作为白天节目的获胜者，宋砚一组可以优先选择表演顺序。”
　　宋砚毫不犹豫地选择了压轴出场。
　　一旁的姚纯冷笑出声，“就你？压轴？”
　　梁玖立刻为宋砚打抱不平，“这是宋砚自己的权利，你有什么资格叽叽歪歪的？还是好好想想你要怎么做吧。”
　　姚纯被梁玖这么一怼，咬着牙没有说话。
　　毕竟梁玖她惹不起。
　　方喻山啧了一声，好奇地问道：“你和姚纯什么仇什么恨啊？”
　　宋砚摇头，耸肩表示自己不知。
　　难道自己人品真就那么差，走到哪都有人讨厌？
　　节目组给嘉宾们一个小时的准备时间，要他们想好准备什么节目。
　　宋砚环视四周，大概了解他们节目的方向，无非就是唱歌跳舞什么的，看起来就挺没有新意的。
　　一旁的方喻山开口问道：“你打算表演什么？胸口碎大石怎么样？”
　　宋砚思考了一会儿，点点头，“也不是不行，我觉得你这个体格压一个石板肯定没有什么难的。”
　　方喻山满脸黑线，“还是算了吧，我怕你给我谋杀了。”
　　她一脸恨恨地看着宋砚，显然，今天吃的火龙果成了他一生噩梦。
　　宋砚尴尬地笑了笑，“哎呀，大不了等出去以后我请你吃点好的。”
　　梁玖在一旁哈哈大笑：“你俩不去当相声演员真是屈才了，你俩刚才的话真的好好笑。”
　　越笑越夸张，甚至都要在地上打滚的地步了。
　　“哎哟，不行了，我笑得肚子疼。”
　　孙亚啸叹了口气，走过去扶起梁玖，转过头一脸我家这位给你们丢脸的表情。
　　“实在是不好意思啊，我这就带她走。”
　　随后，拖着梁玖离开了。
　　真是一语惊醒梦中人，宋砚一下子就找到他们的目标是什么。
　　她拍了一下方喻山，一脸兴奋，“诶，不如我们来段相声表演吧，我觉得挺可以的！”
　　方喻山愣住。
　　这……他也没说过，这能行吗？
　　宋砚在方喻山耳边低语着什么，方喻山一听被逗得哈哈大笑。
　　沈一棠的目光落在他们的身上，眼底晦涩不明，是不是除了自己，跟谁都可以这么快乐？
　　感觉到周围的低气压，金旭硬着头皮问道：“棠姐，我们等会儿表演什么？”
　　沈一棠说：“你不是选秀出身吗？那就跳舞吧！”
　　金旭乖巧的点头。
　　很快的，他们的节目准备好了。
　　先上场的是姚纯和陆钦，他们表演了一段短剧，中规中矩的，只是姚纯的演技实在不怎么样。
　　弹幕里不少人都在吐槽姚纯演技不行，花瓶之类的。
　　到了梁玖这一组，他们合唱了一首情歌。
　　情到深处的时候相互对望，一向大大咧咧的梁玖，居然直接脸红了。
　　宋砚看着表演，露出了姨母笑。
　　这俩看起来妥妥有戏！
　　很快，就是沈一棠这一组了。
　　说实话，宋砚还挺期待沈一棠的表演的。
　　她坐在下面，疯狂打call，“棠棠加油！！”
　　沈一棠一副看傻子的神情看着宋砚，“这是金旭的个人solo。”
　　……真是尴尬。
　　宋砚真是不明白，像是沈一棠这样做什么都不积极的人到底是为什么来参加这个综艺，不就是妥妥地给自己找罪受吗？
　　她看着金旭在篝火旁独舞，脸上露出赞赏的表情。
　　他的长相本身就是阴柔类型的，然而他的舞蹈却很有力度，动作间刚柔并济，在欢闹的音乐中，使得现场的气氛达到顶峰。
　　很快，到了宋砚和方喻山。
　　作为压轴，观众们对这场表演也很是好奇，想知道他们两人究竟表演些什么。
　　两人站好，开始表演。
　　“咳咳，说书唱戏劝人方，三条大道走中央，善恶到头终有报，人间正道是沧桑！我是演员宋砚，旁边这位是我的搭档，大家眼熟我就行了，他就没必要介绍了。”
　　这时，方喻山不乐意，立即叫停：“等会儿，怎么就不介绍了？我也很重要，没我你可完不成这次表演！”
　　宋砚故作妥协，“行，勉强介绍一下你，这位，方喻山，名不见经传的小演员。”
　　她说着，方喻山还故作一个捂住心脏的动作，脸上表情狰狞，典型的扎心了。
　　宋砚一副有苦难言的样子，用手中的扇子敲敲方喻山的肩膀，“方喻山啊，要是你朋友不小心被绿了，你会用什么样的办法提醒他呢？”
　　“嗨，直说啊，这事可不得了，但要是你朋友心理承受能力不行，那就暗示！”方喻山直截了当。
　　宋砚点头，“这么着，我给你讲个医院的事吧。”
　　“一个女人跑到男人跟前说是怀了他的孩子，要男人负责，结果男的不相信，要去医院做亲子鉴定。”
　　方喻山：“怎么样？”
　　宋砚一脸深沉，“男人带着女人去医院检查了，确实是怀孕了，男人看到检查单，居然直接晕了过去，你猜为什么？”
　　宋砚的表情惟妙惟肖，所有人的情绪都被带动，纷纷猜测各种可能性。
　　方喻山摇头：“这怎么回事？”
　　宋砚沉沉地叹了口气，“男人根本没有生育功能，但是在此之前，他的妻子给他生了俩孩子。”
　　方喻山恍然大悟，双手一拍，“好嘛，原来是这么一回事啊！这老婆给他戴绿帽子了啊！”
　　接着，宋砚又是一脸深沉地拍了地看着他，“兄弟，你有空去做个身体检查吧，有好处。”
　　方喻山表情一愣，效果直接拉满，底下反应过来的人哈哈大笑，弹幕也笑成一团。
　　【笑死了，小丑竟是我自己！】
　　【哈哈哈哈，宋砚演技可以的，这段相声满分！】
　　【哈哈哈真太搞笑了！】
　　两人朝着众人鞠躬，这场表演圆满结束了。
　　安悦站了出来主持现场。
　　“感谢各位的表演，都是非常精彩的，那么现在打开投票通道，让我们看看第一名是谁！现在开始倒计时！！”
　　十秒倒计时很快就结束，终于到激动人心的时刻，大家的心都提到了嗓子眼里，期待着最后的获胜者到底是谁。
　　安悦看着手卡，脸上闪过一丝诧异，“哇哦，还真是一个让我难以相信的结果呢！”
　　所有人更加期待结果是什么了。
　　很快的，安悦当众宣布了结果，“获得胜利的人，是宋砚！恭喜我们的宋砚以一段相声荣获第一！”
　　宋砚欢呼雀跃，“我们赢了，我们赢了！！”
　　安悦询问：“那砚砚，你有什么要实现的愿望吗？”
　　愿望？
　　直接要钱……估计不大行。
　　她在现场环视了一圈，见沈一棠站在不远处高傲地仰着下巴，俨然是一朵盛开在山崖的高岭之花，美得不可方物，但同时也高傲的让人垂涎三尺。
　　嘁……干嘛总要一副拽拽的样子，跟谁欠了她钱似的。
　　“想好了吗？”安悦笑着问道。
　　宋砚一咬牙，嘴快过脑子，“让沈影后给大家表演个节目吧，毕竟刚才就她没有表演。”
　　话一出口，全场震惊。
　　宋砚是飘了吗？
　　居然能说出这样的话来？
　　宋砚自己也愣住。
　　完犊子！这典型的嘴快过脑子，她就是想了一下，谁知道就直接说出来了！
　　真恨不得把刚才的嘴巴撕掉！
　　所有人都以为沈一棠会恼羞成怒，谁知道后者轻笑一声，“好，我跳段舞吧。”
　　沈一棠也不墨迹，走到中央，等待音乐响起后开始舞动。
　　抬手，挑腕，踢腿，动作行云流水，皓腕娉婷，犹如人间仙子，脸上的表情在火光和月光之下忽明忽暗，呈现出一种神秘的美感。
　　沈一棠穿着长裙，裙摆随着她翩翩起舞有着轻微的起伏摆动，每一道起伏似如清风拂来，荡人心弦。
　　宋砚看得有些恍惚，这舞姿似乎是在哪里看过，可是她一点也想不起来。
　　沈一棠踩着舞步，一个下腰，上衣上扯一些，露出洁白如玉的细腰。
　　宋砚一阵恍惚，似乎有一个模糊的身影从脑中闪过，和眼前的沈一棠逐渐重合。
　　那么真实又那么遥远……
　　她嘴好像不停使唤一般，脱口而出，“这腿真长，腰真细。”
　　声音不大不小，却正好被在场的和屏幕前的观众听到，所有人一脸震惊地看着她。
　　这种虎狼之词是真的可以说的吗？
　　【我的天，宋砚简直就是我的嘴！】
　　【哇，真敢大胆发言啊，不过我也这么想的哈哈哈】
　　【突然觉得她真的好真实。】
　　【是啊是啊，感觉宋砚也没有那么讨厌了。】
　　在观众看来，这么接地气的明星才是他们最想看到的。
　　很快的，宋砚公然调戏沈影后的话题冲上热搜，收视率也因为这个热搜词条热度疯狂飙升。
　　【那啥，有人跟我一样突然开始嗑她俩的吗……】
　　【呜呜呜我以为这种邪门cp只有我喜欢，我觉得她俩真是一段虐缘！】
　　【这脑子要有多大病才会这样啊……不说了，病友们，我也下个注owo！】
　　一舞结束，全场掌声，所有人都被沈一棠轻盈的舞步给折服了！
　　如果刚才沈一棠以这样的舞姿参加比赛，恐怕最后的冠军就得易主。
　　沈一棠走到宋砚面前，随意地撩起长发，轻笑一声，“满意了？”
　　宋砚咽了咽口水。
　　沈一棠表面微笑，实则暗里藏刀，她已经感觉到自己后脖颈一凉。
　　她错了，真的错了。
　　见宋砚长时间未搭话，沈一棠轻轻一挑眉，接着问道：“不喜欢？”
　　宋砚弱弱点头，后发觉不太对，又赶紧摇头。
　　看沈一棠面色逐渐铁青，她的求生欲立刻上线，“好看！漂亮！绝了！”
　　沈一棠嗤笑一声，转身离开了。
　　直到她走远，宋砚才缓缓吐出一口气，只是刚才沈一棠跳舞的身影却不由自主的从她脑海中闪过。
　　她以前似乎看过……
　　接下来宋砚有些精神恍惚，好在不早了，拍摄结束。
　　安悦向大家说了晚安，安排大家回到节目组准备好的房间休息。
　　宋砚刚躺下，接收到了经纪人韩菁发来的消息。
　　韩菁：今天的节目录制效果还不错，路人缘有明显上涨。但是你还是收敛着点，我真怕你一个不注意又全网黑！
　　哎，当一个艺人真是太难了。
　　宋砚叹了口气，她刷着手机。
　　看到了很多没那么恶意的评论。
　　终于向好的地方发展了。
　　再往下滑，突然觉得哪里不太对劲。
　　有粉丝站她和沈一棠cp，开始有人挖他们之前的事情，意外地发现，当初两个人刚刚冒头就被压下去的绯闻。
　　有图有证据，宋砚看着看着，深吸一口气，突然有什么将心脏禁锢住！
　　脑袋突然刺痛了一下，好像什么东西要让涌出来，可偏偏就是差那么一点。
　　任凭她怎么想，都想不起来。
　　可恶……好想知道过去到底是怎么回事啊！
　　宋砚气愤的锤了一下枕头，又无力地躺在床上。
　　睡觉！
　　只是这一觉睡得并不太平，意识朦朦胧胧，恍惚还做的梦让她心痛到无以复加，等醒来后又全忘记了。
　　就这样浑浑噩噩过了一夜，直到第二天的录制。
　　节目组看了热搜以后，决定大胆尝试将沈一棠和宋砚安排在一起，于是，在第二天录制开始之前，节目组重新分配了组队。
　　沈一棠宋砚一组，梁玖孙亚啸一组，方喻山金旭，姚纯陆钦。
　　这安排让宋砚忍不住倒吸一口凉气。
　　她偷偷的看向一旁的沈一棠，却不知道该说些什么来破冰。
　　“好了，那么现在请各位嘉宾回到房车，我们新的旅程要开始了！”
　　安悦抬起手，像是导游一样举起了小红旗，引导着嘉宾往下一个地方前进。
　　众嘉宾陆续上了房车。
　　沈一棠自然地坐到驾驶位，拧开了一瓶水自顾自地喝着。
　　宋砚余光瞥了眼身边的人，轻咳一声跟她打招呼：“你、你今天起的挺早的，你应该没睡够吧？要不我开你再睡会？”
　　沈一棠却正眼都没给她，“不用。”
　　“好的！”
　　宋砚不敢多嘴，沈一棠开车跟着前面的车。
　　这段路比较窄，沈一棠没有超车，只是静静的跟在前面的车后面。
　　可是没想到，后面开车的姚纯不知道遇到了什么状况，居然直接撞了上来。
　　巨大的冲撞让沈一棠几乎拿不稳方向盘，摇摆了好几个弯才堪堪稳住，而宋砚却被强大的惯力甩了出去，头撞到了玻璃窗上。
　　车轮摩擦地面发出的声音让宋砚脸色瞬间苍白，后背冒出冷汗，脑子一瞬间疼的厉害。
　　“……我好难受。”
　　宋砚捂住头，脑袋里就好像是被针扎一样，突然闪过不停的画面。
　　她们牵手漫步；她们一起在厨房做饭；客厅里沈一棠坐在自己的怀里，媚眼如丝，娇喘吟吟……
　　一些画面疯狂的闪回，快要将宋砚四分五裂了。
　　车厢内的空气她有些窒息，加上刚才差点发生车祸那一幕。
　　宋砚挣扎着打开车门跳了下去，一个没站稳，眼前一黑，直接摔在水泥路上。
　　沈一棠脸色一变，连忙跟着下去，半跪在地上扶起宋砚，所有人都跟着停下车，去查看情况。
　　“宋砚，你怎么样了？”沈一棠紧张地看着她。
　　明明艳阳高照，但是此刻，宋砚却感觉异浑身冰冷，如坠冰窟。
　　沈一棠……
　　她看着眼前着急万分的人，记忆碎片在她的脑海中炸开。
　　她看到了自己和沈一棠在吵架，她听不清两个人到底在说些什么，只是看到两个人的嘴巴一张一合，气氛剑拔弩张，谁也不愿意让着谁。
　　最后她终于听清了一句话，是自己满脸厌恶地看着沈一棠。
　　“滚！”
　　沈一棠伤心欲绝地背影。
　　画面一转，剧烈的碰撞声震的她脑袋发晕。
　　大雨中，自己满身是血地躺在地上，感觉到心脏的跳动越来越缓慢，眼前的视线也越来越模糊。
　　朦胧间，她看到了一条修长的胳膊伸了过来，捏住她的下巴，她隐隐看到了一条手链，上面刻着字母：S
　　耳畔响起了一道阴狠的声音，“宋砚，去死吧！”
　　下一刻，无数血色将宋砚包围，四周出现数只手，拽着她的身体，似乎要将她拉入深渊。


第27章 
　　不要！
　　宋砚大口大口地喘着粗气，猛然睁眼，映入眼帘的是一片纯白的天花板，消毒水刺鼻的味道窜入鼻尖，让她不住地咳嗽。
　　这里……是医院？
　　她怎么会在这里？
　　宋砚想要坐起来，但是身体软弱无力根本就提不起劲，脑袋也一阵晕沉。
　　刚才的一切……是梦吗？
　　不，不是梦！
　　那一定是关于她之前的事情的记忆！
　　自己的车祸一定不是意外，是有人想要置自己于死地！
　　那个S的标志是害她的凶手吗？
　　想到这，紧张感瞬间包围全身。
　　她不明白，到底是谁想要对自己下此毒手？
　　她闭上眼睛，努力地刺激自己的大脑去想更多的东西，但是任凭自己怎么努力都回忆不出任何细节。
　　她拽着头发，恨不得将自己拽秃。
　　韩菁推门而入，看到宋砚这模样吓了一跳，连忙走了过来强行拽下宋砚的手。
　　“姑奶奶别薅了，要成尼姑了！”
　　宋砚松了手，却一个劲地喘粗气，韩菁被她这模样吓了一跳。
　　韩菁摸了一下宋砚的额头——还好，不烫，这才松了口气。
　　“我去给你叫医生过来吧。”
　　宋砚摇摇头。
　　她沉着眸子，表情是从失忆以来从未有过的深沉，她忘记了很重要的事情。
　　而且有人要加害她，如果那人看到自己还活着，会不会再次下狠手？
　　想到这，她更加惴惴不安。
　　但是她不敢告诉韩菁，她什么都不记得，所有的记忆都是模糊的。
　　她脑袋里就是一片浆糊，苦笑道：“没事，就是头有点痛，现在好多了。”
　　说着朝着韩菁露出一笑，见她这模样，韩菁也没有多想，长叹一声。
　　宋砚不解：“怎么了？”
　　韩菁将手机递给宋砚，一脸无奈，“恭喜你，你又上热搜了。”
　　宋砚懵了。
　　这住个院这么稀奇的吗？随便都可以上热搜？
　　她接过韩菁的手机，看着上面的图文，整个人都傻了。
　　图片应该是从综艺里截的图，自己当时已经昏迷过去一点意识都没有，沈一棠抱着自己一脸焦急。
　　再往下看，宋砚更是震惊。
　　宋砚当初包养沈一棠的事情也被人扒了出来。
　　宋砚不得不感慨网络的无所不能，无论是过去多久，都能够找到记忆。
　　但这也让她头皮发麻。
　　因为上面写道：影后疑似曾被包养，崩包养她的宋砚居然是个三。
　　接着，又出现关悦华的照片，一例陈旧的新闻也被扒了出。
　　大体意思就是，关悦华当时的未婚夫沈誉曝光了宋砚和关悦华的苟且之事，宋砚被封杀，而宋砚大火的时候，有狗仔拍到过她和沈一棠的亲密照片，只是后来消息被压了下去，并没有火起来。
　　评论区骂声一片。
　　【我的天啊，我从来没有想到宋砚居然这么乱，真是恶心死了，这种人为什么还能出来啊？】
　　【她眼睛是不是有问题啊，再怎么看也是沈一棠好看啊，干嘛选择别人啊，肯定见钱眼开呗，黑转更黑了！】
　　【啧啧，说真的，我还挺佩服宋砚的，做了我不敢做的事情，说真的，我也挺想包养沈一棠的。狗头保命！】
　　看着架势，自己成功又被全网黑。
　　沈一棠成最大的受害者，尤其是抱着宋砚焦急落泪的真情流露，让所有人都开始指责宋砚的冷落无情。
　　随着事情的发酵，关悦华的老公沈誉也上了热搜。
　　照片上清的男子看着斯文儒雅，一看就是典型的富家子弟，身上的气质极具吸引力，美中不足的是，他坐着轮椅。
　　看着沈誉这张脸，宋砚隐隐觉得有些熟悉，甚至从心底散发出一股畏惧心理，但她也没有多想，毕竟是关悦华的老公，而且当初也锤了自己。
　　不少人也跟着心疼起了沈誉。
　　【真可怜，明明已经残疾了，上天居然还如此不公的拆散他的婚姻，这个男人真的好帅呜呜呜】
　　【宋砚真是恶心到家了，这种知三当三破坏人家庭的就该下地狱！】
　　宋砚欲哭无泪，她不过就是晕厥，怎么就闹出了这么大的风波呢？
　　她真的觉得自己很无辜。
　　她将手机还给韩菁。
　　韩菁也是满身的低气压，这段时间都在忙宋砚的事情，好不容消停，又来一个新的更大的问题，她感觉自己都快要折寿了！
　　“你现在打算怎么办？”
　　韩菁现在已经没招，虽然她很不想在宋砚刚醒的时候说这些，但是现在的影响已经越来越大了，要是不尽快做出回应，只怕宋砚以后在这个圈子里真的连一个垫脚的机会都没有。
　　宋砚摇头，已经彻底躺平，“就先这样吧，反正我已经被黑习惯了，少黑一点多黑一点有什么区别呢？”
　　她脑袋实在是晕得难受，闭上眼睛倒在床上。
　　“韩姐，我现在真的挺难受的，这件事情我们之后再说吧。”
　　韩菁张张嘴，但是看到宋砚面色惨白的模样，还是泄了气。
　　罢了，也没有必要这么为难她。
　　韩菁无奈，从病房里走出去。
　　宋砚是在录制节目时候受的伤，一切医疗费用都是由节目组负责的。
　　有人花钱，宋砚更是肆无忌惮，天天在医院里吃了睡睡了吃，日子简直不要太潇洒。
　　韩菁第一次来，能够理解宋砚身体难受。
　　第二次来，认为还需要恢复，但是无数次以后，韩菁终于是受不了了。
　　“我的姑奶奶，你稍微着急一点行不行？这次的事情真的很严重！”
　　现在网上的舆论还在发酵，宋砚到底是怎么做到如此坦然的？
　　真是皇上不急太监急！
　　宋砚不紧不慢地嗑着瓜子，还不忘抓一把递给韩菁，“要不要来点？”
　　真是欲哭无泪，怎么就碰上这么一个祖宗了呢？
　　宋砚宽慰道：“好啦，不要这么愁眉苦脸的，反正这次又不是我自己被黑，他们总不至于一定要置我于死地吧？”
　　韩菁认真地点头，“至于，真的很至于，你丢了这个节目就真的完了。”
　　宋砚无奈地叹口气，人啊总是为生活奔波，真是身不由己啊。
　　“对了，网上的人说我给关悦华当小三的事情，你能不能详细跟我说说到底是什么情况？虽然我失忆了，但是我觉得我好像不是这样的人。”
　　要是自己当初真的知三当三，她真的会毫不留情地给自己一巴掌。
　　韩菁同情地看着她，“你也不是主动当小三的，当初是华姐先跟你在一起，还隐瞒她要订婚的事情，所以你是被三的。”
　　原来如此。
　　宋砚若有所思地点头，这么一来自己心里就舒服多了，好歹自己也不是那种毫无道德底线的人。
　　只是她不理解，她居然真的跟关悦华交往过吗？总觉得这人根本就不符合她的审美。
　　她完全是个颜控，包养过沈一棠她毫不怀疑，但是和关悦华在一起过她实在难以置信。
　　正当她冥思苦想的时候，门突然响了。
　　咚咚——！！
　　“请进。”
　　宋砚以为是医生例行询问，但是听到高跟鞋落地的声音时，她心里一慌，隐隐有一种不好的预感。
　　她抬头，看清楚来人之后，呼吸一滞。
　　关悦华？！
　　关悦华一脸担忧地看着宋砚，她来到宋砚的床头，一脸心疼。
　　“砚砚，几天不见你怎么都憔悴成这个样子？”
　　宋砚全身戒备着，想要跟关悦华拉开距离，“我挺好的，不用担心。”
　　见宋砚与自己这么生疏，关悦华不太高兴，她走过去拉起宋砚的手，一脸真诚地看着宋砚。
　　“砚砚，这段时间我想了很多，我不应该被地位迷了眼答应联姻，我不能失去你。砚砚，我保证，我一定会尽快和沈誉离婚的！”
　　沈誉？
　　听到这个名字，宋砚浑身一震。
　　她抽出手，态度冷淡，“关悦华，你离不离婚是你的事情，跟我没有关系，而且，我已经失忆了，不记得这些破事。”
　　她不想跟关悦华夫妻有任何的关系，先前还有所忌惮，可现在闹成这样，就没必要再藏着掖着，干脆直接打开天窗说亮话。
　　关悦华一惊。
　　她失忆了？
　　难怪先前会觉得她性情大变。
　　她不死心地拉住宋砚的手，情深意切地说：“砚砚，不管你什么样我都会爱你如初的，回到我身边吧，好不好？”
　　话音刚落，门口响起一道的女声，言语中透着尖酸刻薄。
　　“呦呦呦，还真是死性不改啊。这光天化日的，说这种话不丢人吗？”
　　二人回头一看，见门口出现一男一女。
　　男人坐在轮椅上，一身米白色西装，浑身收拾得干干净净，透着一种阴柔的美感。
　　是沈誉。
　　宋砚一眼就认出了这个男人，而他身后是一个穿戴精致的女人。
　　“沈璐璐，你们来做什么？”
　　关悦华松开了宋砚的手，挡在了宋砚的前面。
　　沈璐璐推着沈誉走了进来。
　　宋砚看着突然出现在眼前的三人，只觉得莫名其妙，索性看看他们到底想怎样。
　　而沈璐璐嗤笑一声，对着宋砚就开始冷嘲热讽。
　　“哎呦呦，还真是有本事的，不要脸的狐狸精，一直破坏别人的家庭，你还有没有道德心啊，像你这样的人就该去死。”
　　宋砚阴沉着脸，“我没有破坏别人家庭，你说话注意一点。”
　　沈璐璐嗤笑一声：“狐狸精就是狐狸精，又当又立。”
　　她捏紧拳头，看着宋砚这张脸，心里火气更甚。
　　关悦华挡在了宋砚的前面，警告道：“别动她，有事冲我来。”
　　沈璐璐昂起下巴，看着面前她要叫嫂子的人，，四目相对，战火一触即发。
　　沈璐璐指着关悦华的鼻子破口大骂，“你别不识好歹，你有今天不都是靠着我哥哥吗？论长相，我哥也是一表人才的，你居然还想着跟这个贱人复合？”
　　关悦华震怒，她一把打掉沈璐璐的手，凝视了一眼面无表情的沈誉道：“离婚吧，这样对大家都好。”
　　听见离婚两个字，沈誉还没开口，沈璐璐已经不可置信地瞪大了双眼，“你说什么？”
　　“我跟你哥本来就没有真感情，说我有今天靠你哥，确实不假，可我们也是各取所需，我为了公司，而你哥……”关悦华拉了长音，目光落在轮椅上的沈誉身上。
　　关悦华没有继续再往下说下去，倒是沈璐璐有些恼羞成怒。
　　“你居然为了这个贱人跟我哥离婚？”
　　关悦华神色越来越冷，“别一口一个贱人，你要是再敢侮辱砚砚别怪我对你不客气。”
　　两人你来我往，但轮椅上的沈誉轻皱眉头，却始终没有开口。
　　眼前的戏码，看的宋砚心头一惊。
　　实在是没有想到，这么狗血的剧居然会发生在自己面前。
　　果然，艺术源于生活。
　　两个人声音越来越大，宋砚忍受不住地捂住了耳朵。
　　真是够了，他们的家事跟自己有什么关系？
　　宋砚实在是受不了，直接将一旁的果盘摔在地上，碎了一地。
　　两个人听到动静立即停止争吵，不约而同地看向床上的宋砚。
　　宋砚咬着牙，狠声说道：“请麻利团成团左转出门，赶紧滚！别打扰我休息。”
　　沈璐璐愣住，反应过来后，怒气更甚。
　　一个糊咖而已，居然敢指着鼻子让她滚？
　　沈璐璐怒从心中起，恨不得冲上去将宋砚撕得粉碎，“你这个贱人，居然敢让我滚？你以为你算个什么东西！”
　　病房里狼藉一片，就在这时病房门外响起了一道清冷的女声，打断这场闹剧。
　　“闹够了吧？这里是医院，不是斗殴场！”
　　沈一棠一身白色休闲西装，缓步走了进来，视线先是从宋砚身上扫过，低声询问：“你没事吧？”
　　她摇了摇头，沈一棠这才松口气。
　　转身她看着三人，面露不善地下逐客令，“病人需要休息，请便吧。”
　　沈璐璐气笑了，她咽不下这口气！
　　沈璐璐冷笑一声，趾高气昂地看着沈一棠，“沈一棠，也不愧你看上这个小三，物以类聚。我看热搜才知道，原来你当初也是被包养的啊？真是丢死人了！”
　　“虽然是个私生女，但好歹也是我们沈家的，也不至于落到这样一个下场吧？你跟你那个丢脸的妈还真是挺像的，恶心死了。”
　　沈璐璐毫不留情地揭露沈一棠的伤疤。
　　沈一棠面色一冷，却并没有什么过激的反应，倒是病床上的宋砚人傻了。
　　沈一棠是沈家的私生女？
　　她忍不住去看沈一棠，她脸色冷淡，并没有因为沈璐璐的话而有任何的反应。
　　沈一棠冷冷地看着沈璐璐。
　　如今，她已经不是那个任人揉捏的软柿子，自然不会因为沈璐璐三言两语就溃不成军。
　　“沈璐璐，我似乎警告过你，不要在我面前秀你所谓的优越感。”
　　她的威胁让沈璐璐脸色一变，她指着沈一棠说不出话来，最后只能负气地将手甩了下去。
　　“抱歉，今天这事是我们的不对，本意是想来看看宋小姐的，但是没想到居然变成了这样。”沉默许久地沈誉终于开口。
　　沈璐璐瞳孔猛缩，一脸不可置信地看着沈誉，她的哥哥居然没有跟自己一条心而是向着别人？
　　“哥！”
　　沈誉打断了沈璐璐，当着三人的面呵斥。
　　“璐璐，这件事情确实是你做得不对，一个女孩子家，怎么能说那么粗鲁的话呢？而且我们今天是来探病的，不是来找事的。”
　　沈璐璐咬着唇，纵然心里不服，但是自己的哥哥都已经这么说了，她还能怎么办呢？
　　只是要让她道歉，她一百个不愿意，将头瞥过去，不去看他们的嘴脸。
　　沈誉转向一旁的关悦华，“我们的婚姻只是商业联姻，你刚才说的离婚我同意，现在事情闹得越来越大，继续下去对你我的影响都不好。”
　　关悦华轻笑一声，“这就对了，我会尽快想办法把这件事压下去的。”
　　沈誉看了一眼沈一棠，随后带着沈璐璐离开。
　　关悦华转身，见沈一棠站在宋砚身边，冷冷开口：“我还有事就先走了。但是沈一棠，你别太得意，我是不会放弃砚砚的，终有一天，她还会回到我的身边。”
　　说完，关悦华转身离去。
　　病房终于安静了，宋砚悬在嗓子眼的心也终于放下。
　　“终于走了，你不知道，刚才简直就是修罗现场，这些有钱人，真是一个比一个可怕。”
　　一旁的沈一棠想到刚才关悦华放下的狠话，心里很不畅快。
　　什么叫做还会回到她的身边？
　　简直就是痴人说梦，只要她沈一棠在一天，宋砚就只能是她的！
　　宋砚开口问道：“棠棠，你今天怎么想到来看我了？”
　　好巧不巧，撞枪口上了。
　　沈一棠居高临下地看着她，忍不住讥讽道：“怎么？觉得我打扰你好事了？也是，关悦华对你一片痴心，为了你不惜离婚！”
　　宋砚听得一愣一愣。
　　沈一棠的话怎么越听越不对劲？
　　“这跟我有什么关系，又不是我让她来的。”
　　宋砚来了脾气，有些不服。
　　今天老是莫名其妙地挨骂，她到底是犯太岁了还是怎么着？
　　沈一棠还没来得及开口，突然电话响了，两个人的争执只能到此为止。
　　看了眼来电显示，沈一棠蹙眉，明显有一些不痛快的样子。
　　“喂，怎么了？”
　　另一头传来经纪人时欣急促的声音。
　　“现在网上关于你的黑料实在是太多了，根本就压不住。要是一直不回应，会给你带来很多不好的影响，你打算怎么办啊？”
　　沈一棠蹙眉，“先别着急，这些事情我考虑一下再说。”
　　她说完，直接挂了电话。
　　一旁的宋砚看得目瞪口呆。
　　同样是经纪人，为啥韩菁在自己面前的时候自己卑微得像个孙子，别人的经纪人就不这样呢？
　　果然啊，人类的悲喜并不相通，人与人总是存在着差别的。
　　沈一棠脸色并不好看。
　　像她这样出道近乎零绯闻的人来说，一旦出了什么事情热度只会会越来越高，就像是要看她笑话一样的，这让她很是头疼。
　　“最近的热搜你看了吗？”沈一棠冷不丁地问了一句。
　　宋砚弱弱地摇了摇头。
　　她这几天在医院里可开心了，一点都不想被这些东西影响了心情。
　　“你心还真大。”
　　说着，将自己的手机点开，将最近的热搜递给宋砚看。
　　宋砚扒拉了一下，铺天盖地的骂声和当初两个人的料简直就是满天飞。
　　沈一棠的手指在宋砚包养沈一棠的帖子上停下来。
　　宋砚从上到下浏览一圈，有图有证据，点赞量出奇的高。
　　她将手机屏幕翻转到沈一棠面前，脱口而出，“我真的包养过你？多少钱包的啊？”
　　沈一棠皱紧眉头，脸色瞬间阴沉，一股骇人的杀意随即浮现。
　　宋砚被这冰冷的威压吓到，弱弱地咽了咽口水，暗戳戳地缩回手。
　　真是犯贱！没事那这个问题逗她做什么？
　　宋砚尬笑两声：“那什么，我就是随便开个玩笑，别介意，千万别介意哈。”
　　沈一棠依旧一言不发，眸光犀利得就像是冰刀一样，宋砚庆幸眼神不会杀人，不然她就千疮百孔。
　　宋砚继续看着下面的评论，她真的不得不佩服这届网友的能力，只要他们想就真的没有扒不出来的信息。
　　不仅扒出她们的事，还扒出沈一棠的身份。
　　沈家私生女，四年前回到沈家的，一年后就开始平步青云，在娱乐圈崭露头角。
　　宋砚看得可谓是目瞪口呆。
　　而下面的评论已经开始吵起来了。
　　【不会吧不会吧，不会有人不知道沈家什么地位吧？人沈一棠就算是一个私生女，那也是沈家人，她这样的身世还用得着包养吗？宋砚她凭什么，就一个糊咖！】
　　【楼上的，你真是太年轻了，以前的宋砚跟现在可不是一个等级，她那个时候可是影后，跟现在的沈一棠一个价格的。
　　【对呀，要是沈一棠之前没被沈家认回去，正当红的宋砚包养她也是有可能的。】
　　【天真，要不认现在也不会再认了。我估计肯定是宋砚为了炒和沈一棠的热度故意编造的。】
　　【看证据说话行不行，某些无脑粉丝别洗了，自家姐姐被包养就是被包养了。】
　　评论现在分成了两派。
　　一派觉得宋砚炒作高攀，包养事情是假，另一派则认为事情就是真的，这就是两个人过去见不得光的事情。
　　但不管怎么样，网友们都吃瓜吃的很欢乐。
　　宋砚放下手机，吃痛地揉了揉太阳穴。
　　头好痛，她好想逃。
　　“看完了？”沈一棠双手环胸，审判一般地看着她。
　　宋砚无奈地叹了口气，双手一摊，“我也不知道，这件事情不管我承不承认影响都很大。”
　　她早就被黑习惯了，挣扎了那么久好不容易才有回转的余地，但是现在又一落千丈。
　　事实证明，她还是躺平比较好。
　　宋砚倒了杯水，想压压惊。
　　慎思许久的沈一棠冷不丁地开口说了一句：“要不然，我们公布恋情复合。”
　　噗——！！
　　宋砚到嘴的水喷了出来，
　　好巧不巧，全喷在了沈一棠的裙子上。
　　宋砚倒吸一口凉气，在沈一棠发火前慌忙地抽出纸，慌忙地擦着沈一棠的裙子。
　　老天爷，保佑沈一棠不要生气！
　　沈一棠蹙眉，有些嫌弃地将宋砚推开，自己动手擦着。
　　想到刚才沈一棠说的话，宋砚心里腹诽：她真是疯了，这种话居然都说得出来！
　　“沈一棠，你是不是还是对我旧情不忘啊？”
　　沈一棠脸色一变，眼神狠狠的地看着她。
　　宋砚后背一凉。
　　她讥讽地看着她：“这是最好的解决办法了，你以为我想跟你在一起吗？我只是不想让甜甜受到伤害。”
　　可宋砚不愿意。
　　现在就没给自己好脸色，要真是被迫复合，指不定要怎么欺负自己，更何况她还背着抛妻弃女的渣女名头，想反抗都没底气。
　　越想越气，梗着脖子说：“那就不解决！这种劳什子的事情干嘛非做不可？反正我已经够黑了，我也不介意黑料再多一点，爱咋咋地。”
　　说完，干脆直接躺床上，用被子蒙住头。
　　“你！”
　　真是不可理喻！
　　沈一棠气不打一处来，气得转身离去，路至门口，正好撞上了门口偷听的韩菁。
　　就这么被看到，多多少少有些尴尬。
　　韩菁干笑两声：“沈影后好……”
　　沈一棠连个正眼也没给她，快步离开。
　　韩菁松了口气，这沈一棠还真是可怕。
　　但一想到刚才宋砚居然拒绝沈一棠，她就恨不得把她脑袋敲开，看看里面装的到底都是什么。
　　这可是千载难逢的好机会啊！
　　她们一旦公布恋情，什么事情都会迎刃而解，宋砚也会借着沈一棠的名气直线飙升。
　　宋砚怎么就不明白这个道理吗？
　　真是没救了！
　　她大步地走了进去。
　　宋砚以为是沈一棠又折返回来，把被子捂得紧紧的，闷声闷气地说：“你别说了我觉得这事不靠谱！”
　　韩菁气得直接掀了宋砚的被子，把她起来。
　　“轻点轻点，我病还没好呢！”宋砚吃痛的直呼，一转头就对上韩菁气呼呼的脸，瞬间泄气，“韩……韩姐……”
　　韩菁恨铁不成钢的点点宋砚的额头，“你到底是怎么想的？现在沈一棠是唯一能够救你的人，你居然还把她给惹了？你真是我祖宗！”
　　宋砚一脸无辜，“韩姐，这事实在是没办法。谁能保证我们公布恋情以后就能变好了？没准被黑得更惨了呢！”
　　韩菁被宋砚气得彻底说不出话来，“你爱怎么就怎么吧。”
　　要是被封杀就是她活该！
　　宋砚抓起被子，继续蒙头大睡。
　　韩菁瞪着她，无奈叹气，只能退出病房。
　　在医院住嗨了宋砚远离了外面的舆论攻击，身上也没有了那些奇怪的负担，她第一次发现，医院简直就是一个天堂。
　　除了不能出去，一切都好。
　　一个阳光明媚的午后，宋砚优哉悠哉地晒着太阳，嗑着瓜子看着电视，病房门被推开，映入眼帘的是花束和的果篮。
　　“你们怎么来了！”宋砚喜出望外。
　　这可谓是这段时间来看自己的人中最让自己开心的了！
　　方喻山将东西放在桌上，打量了一周病房，“啧啧，看你这样不像是生病的，更像是来疗养的。”
　　宋砚轻松的摊手，“那确实，这种生活简直不要太美好。”
　　梁玖这次来，除了担心宋砚的情况以外更多的是抱着好奇八卦的心来的。
　　她坐到宋砚身边，一把抓了她手里的坚果跟着嗑瓜子，一脸八卦，“你跟我说说，你包养沈一棠的事情真得假的？”
　　听到沈一棠这三个字，宋砚脸上的笑容瞬间僵硬住。
　　方喻山扯了一下梁玖的衣服，可是梁玖根本就不搭理方喻山的提醒。
　　“别扒拉我，听八卦呢！”
　　方喻山无奈，果然，八卦是人类的第四大本能，何况梁玖他惹不起，只能无奈地退到一边。
　　“是不是啊！”梁玖激动地问道。
　　“算是吧。”宋砚无奈地回答。
　　这件事情确实是真的，但是具体的她已经想不起来。
　　梁玖得到了宋砚的回答，整个人更加兴奋了，激动地朝她竖起大拇指。
　　“姐妹，你行啊！居然把沈一棠给拿下了，自她出道以来给我的感觉都是生人勿近的，没想到你居然这么厉害！有福气啊！”
　　宋砚苦笑一声，“这算哪门子福气？这福气给你，你要不要？”
　　梁玖头摇的跟拨浪鼓一样，“算了吧，我对女的没兴趣。”
　　梁玖实在是好奇他们之前的故事，恨不得把所有的细节都扒得清清楚楚。
　　“你仔细跟我说说，你怎么包养她的？到底怎么回事啊？”
　　宋砚被问得一脸懵。
　　倒不是她不想说，而是她根本就什么都不知道啊，她的脑袋乱得像一团糨糊。
　　一直插不上话的方喻山见宋砚一脸为难的样子，立即出来打圆场，“好了，这到底是人家的私事，给她留点隐私吧。”
　　梁玖不服气地嘟起嘴，一副失望的神情。
　　还以为她是第一现场吃瓜群众，可没想到知道的事情居然跟外界的传闻一样。
　　方喻山继续说节目的事情。
　　“对了，你知道吧，我们的那档综艺彻底火了。现在的热度已经冲向了同档综艺第一，领先第二名一大截呢！
　　虽然你身上黑料很多，但是黑红也是红啊！现在节目组已经彻底不担心你影响到节目，相反，还期待着你赶紧出院继续拍摄呢！”
　　宋砚愣住。
　　她已经很久没有关注这些消息，还以为她出院以后节目组就打算把她踢出局。
　　毕竟上次她被全网黑的时候，节目组就想要给她解约。
　　可没想到这次居然直接反转了，还真是流量为王啊！
　　宋砚吃痛地揉了揉太阳穴。
　　也就是说，之后还要跟沈一棠参加节目，这个消息真是令她绝望的人生更加冰冷。
　　梁玖嗑了一口瓜子，“怎么了？看你一脸不高兴的样子。”
　　“没什么，就是突然觉得压力山大。”
　　梁玖嗐了一声，随意地将手搭在她的肩膀上。
　　“我还以为是什么大事的，就这啊？你就这么想，反正你现在已经黑料缠身了，多一点少一点又有什么区别呢？黑红也是红嘛！”
　　宋砚看着梁玖，眼中多少有些怨念，方喻山敲了敲梁玖的胳膊，小声开口：“不会安慰人就别说话了吧。”
　　梁玖尴尬一笑，手上的瓜子放到一边，“那什么……你也别跟我认真啦，就当听个乐呵！”
　　宋砚无奈地耸耸肩，都已经这样了，那就走一步看一步吧。
　　一声铃响，梁玖的八卦之路戛然而止，她低头看了眼来电显示，边嗑瓜子边接通电话。
　　“喂，怎么了？”
　　梁玖沉默地听着对面把话讲完，脸上的表情晴转多云，她怔怔地放下了瓜子，神情越来越沉重。
　　“我马上来！”
　　挂了电话，她着急起身，一脸歉疚地看着两人，“实在是不好意思啊，我有事得先走了。”
　　宋砚如释重负，虽然梁玖来看她，她很开心，但是听到她要走的消息更开心！
　　她装作不舍得样子叹了口气：”你去吧，路上小心，今天你来看我，我很开心。“
　　一听这话，梁玖脸上的愧疚之意更浓，她收拾好东西，拍拍宋砚的小脸，“放心吧，我会再来看你的！”
　　说完，做了一个飞吻的动作，拿上包，着急忙慌地离开了。
　　没了梁玖，宋砚突然觉得浑身轻松。
　　梁玖时不时冒出来的问题真是让她头皮发麻。
　　且不说她失忆了什么都不记得，就算是她记得，这种私密的事情她怎么可能会跟别人随便八卦呢？
　　她第一次觉得，好看的女人长了一张嘴就是一件最多余的事情。
　　病房里只剩下了方喻山和宋砚，氛围格外的轻松。
　　方喻山知道宋砚压力大，便向宋砚聊了一些别的事情。
　　“你知道吗，上次节目上表演的相声也火了，好多人都在制作鬼畜视频。”
　　宋砚一听，眼睛亮起了一道光，一脸惊喜地看着他，“真的假的？”
　　方喻山微微一笑，从口袋里拿出手机，点开软件将提前点赞收藏的视频给宋砚看。
　　宋砚看到不少人在模仿自己的那个相声，还有不少网友恶搞。
　　浏览一圈，她笑得前仰后合。
　　这届网友的脑洞真是太厉害了。
　　尤其是看到下面很多人都在夸她放的开，表情自然的时候，心里有一种超脱的成就感。
　　“真是太有意思了！”
　　她以前怎么就没有发现，自己居然这么有搞笑天赋呢。
　　不过可惜的是，现在她黑料缠身，原本通过综艺增加自己的曝光度拉一下路人缘，就算是接一些边缘人物的剧本也行，可现在……
　　事实证明，梦和现实还是有距离的。
　　宋砚的脸耷拉了下来，“只是现在估计没有剧组敢用我了，也不知道下一次拍戏是猴年马月。”
　　听到这丧气话，方喻山道：“别想这么多了，虽然现在你有很多的黑料，但是这些不会遮住你的光芒，我相信总有一天你能够用实力征服更多的人。”
　　方喻山的话给宋砚很大的鼓励。
　　宋砚点头，一脸感激地看着方喻山，这是这么久以来第一次有人给自己最真诚的鼓励。
　　宋砚早就在一片谩骂声中麻木了自己对事业的追求，一心想着还完钱就躺平，可是当看到别人对自己的认可，心在胸腔灼热。
　　她对这份事业的热情告诉她，不管怎么样，她都不能轻易放弃。
　　“方喻山，谢谢你！”
　　方喻山大手一挥，表情随意，“这有什么的，毕竟我们是朋友嘛！”
　　没过多久，方喻山也走了，病房里又只剩下宋砚一个人。
　　她躺到床上盖好了被子，困意上来，她沉沉睡去。
　　迷迷糊糊中，一道铃响打破了寂静，强行分开她和周公的卿卿我我。
　　她十分不耐地翻了个身，用枕头捂着脑袋继续睡去。
　　没过一会，突然有人夺门而进，飞速冲进来一把掀开宋砚的被子。
　　“都火烧眉毛了，你还睡什么睡！赶紧给我起来！”
　　宋砚被一双手无情地拽了起来使劲摇晃，脑袋里的昏睡虫彻底被赶走。
　　她睁开眼，见韩菁狰狞的五官吓了一跳。
　　耳边响起了韩菁有史以来的最大分贝，堪称魔音贯耳令人七窍生烟。
　　“出大事了！”
　　宋砚愣住了，张了张嘴，不解的开口：“怎……怎么了？”
　　“你自己看！”
　　韩菁无情地将手机甩给宋砚。
　　宋砚恍恍惚惚地拿起床上的手机，定睛一看，人彻底傻了。
　　这……这都是什么乱七八糟的玩意？！
　　沈一棠居然直接承认了当初的绯闻！
　　公然表示包养的事情子虚乌有，两个人曾经确实是谈了恋爱，期间发生了一些小的矛盾，但现在两个人现在已经冰释前嫌，复合了。
　　复！合！了！
　　傻了，彻底傻了。
　　宋砚就像是被雷轰了一样，已经成功的找不到东西南北了。
　　再看底下的评论，更是炸裂。
　　【呜呜呜，我就知道，当时看节目的时候就觉得她俩好有cp感，我磕的cp果然没有错！一眼万年yyds！！！】
　　【啊啊啊啊！真是太杀我了，这种破镜重圆的戏码我喜欢！锁死！！】
　　【啊这，确定不是恋爱脑吗？当初宋砚知三当三的事情不是已经被实锤了嘛？为什么还能在一起啊。】
　　【呜呜呜真的觉得姐姐独自美丽就好，宋砚真的不配啊啊啊！！！姐姐想清楚啊！！】
　　对于宋砚知三当三的事情，很快也有了公众号的爆料。
　　宋砚一并点开。
　　原来关悦华当初欺骗刚出道的宋砚的感情，一个不谙世事的小姑娘哪里经得起关悦华的糖衣炮弹，很快就被关悦华哄骗在一起。
　　但是关悦华为了继承关家又和沈誉订婚，宋砚根本不知道关悦华已经有未婚夫，所以她根本就是被骗了。
　　宋砚看得一愣一愣的。
　　网络真是神奇。
　　【我去，我就说，宋砚眼睛怎么可能瞎，放着好好的姐姐不爱，去喜欢一个老女人？感情是被骗的啊！】
　　【真相了真相了，快还宋砚一个清白！十年老粉支棱起来了！！】
　　【emmm，不站队，就想怼一下楼上，宋砚出道还没有十年呢。】
　　【让子弹飞一会，看看还有没有反转！】
　　一时间，网上舆论炸成一团，事情越来越杂糅一团，真相也是云里雾里。
　　作为整件事情的女主角宋砚，脑袋里更是一团糨糊。
　　“沈一棠那边都已经出面回应了，你现在要怎么办？”
　　宋砚跟韩菁大眼瞪小眼。
　　怎么办？她能怎么办！
　　她什么都不知道啊，她就睡了个觉而已就已经闹得天翻地覆。
　　她真的无辜啊！
　　宋砚痛苦地抱住了头。
　　沈一棠真是个疯子！
　　她做事就这么由着性子来嘛？
　　居然都不跟自己商量一下，这下子搞得自己骑虎难下。
　　韩菁叹了口气，“你们直接承认恋情确实是可以将网络的戾气净化一些，可是这已经扯出华姐的事情了，你别忘了，你还是华姐的旗下艺人了，这件事情爆出去你还怎么在公司里混？”
　　宋砚呼吸一滞，她这才反应过来事情远比她想的还要严重。
　　真是一语惊醒梦中人！
　　“姐，你看我还有救吗？”宋砚可怜巴巴地看着韩菁，两只大眼睛眨巴眨巴就是看不见眼泪。
　　韩菁无奈扶额，“能怎么办，事情都已经爆料出去，现在压力已经给到你了，你不回复也不行了，全网都等着你出来回应呢！”
　　宋砚无奈的瘫倒在床上。
　　万能的主啊！
　　请你拯救一下卑微的我，只要过了这一关我一定会虔诚地膜拜你的。


第28章 
　　宋砚真的很崩溃。
　　她只是失个忆而已啊……怎么经历比狗血肥皂剧的剧情还离谱？
　　沈一棠疯了吗？！
　　宋砚彻底蔫了怂了，可是思考了许久，她还是只能给沈一棠打电话问问到底几个意思，
　　“喂？你……”
　　“什么事？”
　　电话那头的声音依旧冷静自持，还带有一点点经过电流处理后特有的低哑。
　　原本准备好了一大串义正词严质问的话语，现在全跑不见了。
　　宋砚咬牙撑住底气，开口就有点飘：“那个，热搜上咱俩公布恋情那事……你到底想干什么？现在热搜都爆了！系统瘫痪你负责啊？”
　　沈一棠只是轻哼了一声，语气上扬似乎并没有放在心里，还听上去……很悠闲？
　　这下子可真的把宋砚惹毛了，她这边因为那个热搜的事情焦头烂额，始作俑者却一脸轻松自在？
　　“沈一棠你到底想干什……”
　　“你没什么事就别在医院赖着了。”
　　沈一棠毫不客气地打断了宋砚的话，“也不是什么大事，出院回来，甜甜想你了。”
　　刚冒头的脾气瞬间被压了回去。
　　与此同时，甜甜的声音也顺着电话那头挤了过来：“妈咪，你什么时候回来呀，甜甜想你了，你能不能快一点到家啊。”
　　小孩子软软糯的小奶音触动了宋砚的心，她也忍不住放软了声音道：“好啊，妈咪马上就回家了，你乖乖地在家等妈咪就好。”
　　“嗯，快点哦，甜甜等你哦。”
　　电话那边又切换成了沈一棠冷冰冰的声音，“快点。”
　　宋砚顿时感觉人生一片昏暗，默默挂断电话寻思怎么出去。
　　本来黑红也是红，她晕倒住院之后不用想都知道，外面肯定堆满了狗仔，等着拿到一手爆料好换奖金。
　　更何况现在她和沈一棠的绯闻炒得这么热，不知道有多少狗仔如狼似虎地等着她。
　　这时就需要……
　　“喂，韩菁，帮我个忙，我得出院。”
　　“那你出啊。”
　　“我出院去沈一棠家，你想我被拍到黑料吗？”宋砚挑眉。
　　韩菁咬牙切齿：“你真是我祖宗。”
　　宋砚立刻去换衣服在病房里乖巧等着，没一会韩菁就带着一身风尘赶了过来。
　　“给。”
　　宋砚把自己的外套扔给韩菁，自己抢过韩菁的外套口罩穿戴好。
　　两人换完衣服，韩菁戴上兜帽，出了病房就朝着大门走。
　　一时间，周遭瞬间就热闹了起来，触目可及的人全部站起身朝韩菁慢慢靠过去。
　　就是现在！
　　宋砚找准机会猫着腰朝着楼梯间就跑，一路停都不敢停，从后门冲出医院，随便打了个车，到了沈一棠的别墅区。
　　沈一棠给她输入了指纹，她想给甜甜一个惊喜，直接按指纹走了进去。
　　大厅里特别安静，一旁的地毯上还放着甜甜的玩具，就是不见小家伙人在哪。
　　宋砚轻手轻脚地走到电视旁，摸了摸电视背面，很凉，估计一直都没有打开过，难道小家伙睡着了？
　　宋砚正狐疑着，伴着清脆的高跟鞋踩地声，沈一棠不紧不慢地下楼道：“甜甜去上滑雪课了，你来的够慢。”
　　“去上课了……”
　　宋砚沉吟了片刻，半天后才后知后觉地反应过来：“不对啊，甜甜要是去上课，怎么会说让我马上回去？你教她的？”
　　沈一棠没有否认，只是走到沙发上坐下，下巴微仰地看着她：“不然你会这么急吗。”
　　“既然如此，咱们就谈大人之间的私事。”
　　正好这会宋砚憋了一肚子火，她毫不犹豫地逼到沈一棠面前，双手撑在她脸侧的沙发上，咬牙切齿地质问：“复合是什么鬼？现在微博都快炸了，你是真不怕我被黑死是吗？”
　　“你白过？”
　　“我……我不管，你去解释清楚，首先咱们没有真的复合不能欺骗粉丝和媒体，其次，你这是想干吗？”
　　宋砚的声音明显带上了点怒意，沈一棠就这么静静地看着她一句话不说。
　　原本还占理得宋砚自己慢慢就感觉有点心虚了。
　　但她再一想，她是受害者啊，伪造恋情的确不对啊，她心虚个屁？
　　马上就支棱起来准备继续质问。
　　沈一棠突然坐直身子，两人间的距离无限拉近。
　　宋砚心漏跳了一拍，下意识就想逃，可沈一棠反应更快，一把按住了她支在自己身旁的大腿，漠然开口：“怎么，你那么激动是怕我耽误你去勾三搭四了吗？”
　　沈一棠的手指纤长有力，仅仅是按住了宋砚的大腿，就让她一时间挣脱不得。
　　本来宋砚的心情就很复杂，莫名其妙被说复合了，又被沈一棠用女儿骗到这里，她是受害者，该她生气的，沈一棠又拽的不行，凭啥。
　　在这种复杂且丢失了大脑掌控权的情景下，宋砚恼的回怼了一句：“你能不能别开口闭口就对我进行人身攻击，再说我愿意勾搭谁跟你有关系吗？”
　　话刚出口，宋砚就感觉到了不对劲。
　　只见沈一棠面色阴沉，一把抓住她的领子下拽，宋砚还想挣扎，可下一秒就是一阵天旋地转，再反应过来时，两人的身位已经完全颠倒了过来。
　　宋砚被按在沙发上，沈一棠俯身凑近，语气仍旧听不出起伏，只是眼尾似乎染上了一抹微红：“再说一遍。”
　　力气怎么这么大。
　　宋砚整个人都懵了，“我说……”
　　话还没说出口，一张柔软的唇已经毫无预兆地附了上来。
　　宋砚大脑瞬间宕机，鼻尖是沈一棠身上那股独有的淡淡香气，两人气息交缠，温热的吐息似乎连着身子也一起升温。
　　沈一棠力气真的很大，宋砚心跳过速，拼了命地想挣扎开，可是推搡沈一棠的手软绵无力，比起拒绝更像是欲拒还迎。
　　“沈……”
　　宋砚根本没有说话的机会，沈一棠近乎粗暴的轻轻噬咬着她的唇，把她全部想要说出的话都给堵了回去。
　　而此时大脑不清醒的宋砚也完全忘了呼吸，只是下意识地挣扎想逃。
　　“嘶！”
　　沈一棠突然起身，原本淡色的唇上已经染了刺眼的猩红。
　　宋砚大口大口地喘着粗气，耳边的心跳震动缓褪去，口中的铁锈味开始弥漫。
　　她差点就憋死了。
　　奶奶的，沈一棠看着也不像锻炼过的啊，怎么气那么长？
　　沈一棠没有发火，甚至都没有什么太大的表情，只是用指尖碰了碰开裂的薄唇，冷冷的盯着她威胁。
　　“你想怎么玩我懒得管，但是现在甜甜已经见过你了，她绝对不能有个黑料满天飞的母亲，我做这一切都是为了甜甜，懂了吗。”
　　合着为了女儿就能委屈她？所以她就是个彻头彻尾的工具人？
　　宋砚嗤笑出声：“甜甜我自然会对她好，但是我不觉得甜甜需要我们维持这种虚伪的关系，只要让她知道我们都比她就可以了。明天我就召开发布会，公开声明咱们并没有复合，也没有一点点暧昧关系，我已经够黑了，麻烦你不要再给我添乱！”
　　沈一棠笑了，居高临下看着宋砚的模样就，好像在看一个苦苦挣扎的可怜虫，轻笑道：“你觉得为什么能一路畅通无阻地赶过来，路上没有一个狗仔和记者烦你，他们可是比苍蝇还烦人的存在。”
　　什么意思？
　　宋砚瞬间警惕起来。
　　沈一棠唇角的弧度是那样的温柔，嘴上的殷红给她平添了几分妖艳之色：“我早就联系了几家狗仔，让他们提前在别墅外面蹲着，就为了刚刚那精彩的一幕，你说粉丝是会信证据确凿的照片实锤，还是信你这个黑料无数的糊咖呢？”
　　威胁，□□裸地威胁！
　　“你故意的。”宋砚已经说不出来是羞还是气了，“你到底想干什么啊？”
　　沈一棠对她从始至终表现出来的只有厌烦和排斥，无论是在她失忆情况下表现出来的亲近，还是后面两人的相处，好像一直都是这种若即若离的态度，但更多的还是冰冷和愤恨。
　　如果对她余情未了，为什么会要这么一而再再而三地逼她呢？如果是恨她，恨她恨到死，又为什么……那个吻……
　　难道这都是沈一棠故意整她，故意戏弄她的吗？
　　让她在全网黑的压力下无所遁形，顶着渣女的名号宣布和她复合，后面她有一点点行差踏错，以沈一棠的影响力她就等着死吧！
　　心口像是丢失了什么东西一样扎得生疼。
　　宋砚深吸一口气，感觉自己从来没有这么诚恳过：“沈一棠，我很认真得再问你一遍，你到底想干什么？报复我吗？”
　　“你想多了？”
　　“那你想怎么样？帮我洗白？还是用咱们在一起的热度去压下我之前的黑料？”
　　“你的事情我都会处理好。” 沈一棠轻描淡写地说：“甜甜懂事了，她必须在健康的家庭里快快乐乐地长大，所以我们要复婚，我会帮你把欠的债还上，你也不需要继续在娱乐圈混了，陪着甜甜低调的生活就行了。”
　　宋砚心情复杂，表情更是扭曲。
　　她算是明白了沈一棠打的什么注意，她发布两人复合的消息，不过是逼着她承认两人的关系，让她沦为靠着她才能生活的菟丝花，让她也体会一下被包养的滋味。
　　这种是最可能也是最合理的。
　　沈一棠很平静，也不急着逼宋砚表态，就这么看着她，似乎准备看到她同意为止。
　　宋砚现在很想找个地方冷静一下，最好是那种进去了就不用出来，还能顺便再失忆一次的地方。
　　沉默的许久，她才呐呐的出声，“你不是恨我吗？”
　　沈一棠古怪的笑了笑，“对，我恨你，所以你要赎罪。”
　　“当年的事情不是还没搞清楚，万一中间真的有误会呢？我不同意这么做。”
　　没有恢复记忆之前，宋砚是绝对不会承认自己干过抛妻弃女的混账事的。
　　就在两人僵持之时，宋砚的手机响了。
　　宋砚就好像抓到了救命稻草一样，迅速抓起手机就想接听。
　　可上面来电名称更让人窒息“关华悦”。
　　哈哈，这坑爹的世界，赶紧毁灭吧。
　　沈一棠的脸色肉眼可见地黑了下来，宋砚哪敢再惹这个阴晴不定的家伙，咬咬牙转过身，然后背对着她接听了电话：“喂……”
　　“砚砚，回到我身边吧，沈一棠这个人目睚眦必报，她怎么可能这么轻易放过你。”
　　好嘛，开口就是王炸。
　　宋砚直接摆烂，沉默着不回答，还小心翼翼地看了沈一棠一眼。
　　沈一棠紧不慢地往宋砚身边挪了挪，胳膊直接搭在宋砚身后的沙发上，只要她想，随时都能掐死宋砚。
　　宋砚咽了口唾沫，不敢动，真的不敢动。
　　关华悦还没感觉到这边气氛得不对，继续深情的道：“砚砚，我知道你在意什么，我已经起诉和沈誉离婚了，一切阻碍都被我扫平了。”
　　这怎么回答，左右都是死啊。
　　这时，沈一棠突然伸手拿过宋砚的手机，语气轻佻：“关总眼病还没好啊，现在应该铺天盖地都是我跟宋砚复合的消息吧，你这是光找小三不过瘾，还想自己亲身上阵当一回小三吗？”
　　说完，沈一棠直接就挂断了电话，把手机放到了茶几上，平静得像是什么都没发生一样。
　　宋砚深吸一口气，觉得自己有点缺氧：“我们一定得结婚吗？”
　　“复婚。”
　　“好好好复婚，婚姻能是儿戏吗？沈一棠你真的别闹了！你就算是想报复我也不要用婚姻好吗？为了报复我去毁了你的后半辈子？沈一棠你怎么想的？”
　　沈一棠只是看着自己的指甲道：“我怎么想得不用你管。”
　　“怎么不用我管，你是要跟我结婚！”
　　“复婚。”沈一棠执着的又重复了一遍。
　　“复婚也不能这么儿戏啊！”
　　“需要我跟你说说，当初你是怎么儿戏的带我结婚的吗？”
　　“……”
　　宋砚快抓狂了。
　　她才从昏迷中清醒不久，刚刚经过了惊吓，又是被强吻，现在还被迫复婚，她觉得自己现在还没疯，心理素质实在是太好了。
　　正在宋砚犹豫要不要转身就走，让沈一棠自己冷静冷静的时候，门口传来了小孩子嫩嫩的呼唤：“妈妈！妈咪！”
　　是甜甜回来了。
　　宋砚迅速理好衣领，沈一棠也不动声色地擦掉唇上的血，两人一起注视着蹦蹦跶哒的小孩子扑过来。
　　“妈咪真的来了呀！妈咪，妈咪！”
　　小孩子表达高兴的方式就是抱着家长蹦蹦跳跳，宋砚只感觉自己怀里抱了个活蹦乱跳的小兔子。
　　“妈妈说得没错。”甜嘿嘿地仰头骄傲道，“只要我说想你了，你就会马上变出来！”
　　“对对。”宋砚面上笑嘻嘻，转头就给了沈一棠几个白眼。
　　拿小孩子当诱饵，凑表脸！
　　“妈妈不要走了好不好？”
　　甜甜看宋砚没太大反应，又开始撒娇提要求，“妈妈说只要你们结婚，我们一家三口就可以一直一直在一起了，然后要去好多地方玩，然后……”
　　一个人类幼崽的嗓门尖利到堪比音波攻击。
　　原本宋砚就没休息好，闹腾了这么久，现在又被小孩子磨，实在是没脾气了，认命的摆了摆手。
　　“好好好，随便吧！甜甜高兴就好。”
　　甜甜是开心了，沈一棠又不高兴了，“有必要这么勉强吗？”
　　宋砚整个人都不好了，本来她就是被逼的，难不成还让她感恩戴德。
　　她一开始真的在努力和沈一棠缓和矛盾，但是现在她真是忍不了了，翻了个白眼道：“沈一棠，你这个别扭的样子真的让我忍不住怀疑你……还喜欢我吧？”
　　其实她就是小心翼翼地试探一下下，没想到沈一棠当即就变了脸色，站起来大声道：“宋砚，你哪来的自信？”
　　“那你急什……”
　　“你陪甜甜吧，我有事得忙。”
　　说着，沈一棠转身就往楼上走。
　　宋砚暗自叹气，实在不明白她这一出的是干吗，为了恶心自己？好像也不至于……
　　沈一棠就像一个谜一样，看似猜透了，实则完全没有猜透。
　　听到锁门声之后，宋砚立刻转头抓住女儿的肩膀死命摇：“甜甜，以后不能跟你妈妈一起骗妈咪知道吗！”
　　甜甜乖巧点头：“知——道——啦！”
　　这孩子很懂事，答应了什么就是真的记在心里了，所以宋砚很放心。
　　这母女俩都有午睡的习惯，宋砚的趁着他们还没睡醒的时候准备好晚饭，然后甜甜一直玩到困为止。
　　正在宋砚准备做甜点的时候，韩菁一个电话就打了过来：“你跟沈影后咋样了？现在网上已经吵成一锅粥了，但是因为知情人爆料，你小三的骂名有洗白的希望，你的风评已经开始转好了，有翻红的希望，节目组那边可能已经找沈一棠商量后续节目要怎么发展了，毕竟你俩……”
　　宋砚手上一用力，完好的番茄顿时被捏得稀烂。
　　什么情况，那么声势浩大的网爆运动，这才多久，就……平息了？
　　甚至节目组还要找沈一棠商量节目。
　　沈一棠她……还能左右资本？
　　“砚砚？砚你咋不说话。”
　　“啊？我还有点震惊，虽然我知道沈一棠是影后，也知道她是沈家认回来的私生女，但我没想到她的影响力这么大。”
　　“对了！”韩菁后知后觉的反应了过来，“我忘了你失忆这件事了，沈一棠人家可不是草根影后，她这几年在沈氏财团的影响力可不容小觑，就她名下的风行娱乐公司可是行业一霸，和关姐的星耀娱乐一个级别的。”
　　宋砚眼皮跳了跳，因为她失忆的缘故，所以对沈氏集团的了解不是很多，但是关姐的娱乐公司她知道啊，行内大头，现在韩菁告诉她，沈一棠手下的公司比关华悦的公司还牛？
　　“噗嗤！”
　　“你笑什么？你可别小看风行娱乐啊……”
　　“我不是笑风行娱乐。”宋砚挠了挠头皮，“我是突然觉得，她那么大咖专门跑下来去参加这种恋综，不会是为了我吧！”
　　韩菁这会心情也不错，附和道：“对对对，霸总千里追妻，你是真的走了狗屎运。”
　　“呵呵，何止是被追求，现在已经被逼婚了。”
　　“啊对对对
　　……对？啥玩意？逼婚？”
　　宋砚苦笑道：“沈一棠真的够疯，希望她别把我整死。”
　　韩菁：“……你你你……多保重吧！”
　　说完，韩菁直接挂断了电话。
　　宋砚继续做饭，只是沈一棠不知道出去干什么了，一声不吭地就换好衣服出了门。
　　“她心情不好可千万别拿我撒气？”
　　宋砚自己嘀咕着。
　　她总感觉沈一棠看上去似乎有些郁闷，当然也可能是错觉。
　　“妈咪，妈妈什么时候回来啊。”
　　天色已经很晚了，甜甜吃过饭依偎在宋砚怀里，双眼紧闭小嘴微张，不知不觉已经弄了宋砚一胳膊口水。
　　宋砚有些哭笑不得，但还是为她拉了拉被子，让她能睡得更舒服一点。
　　小孩子就是这么好玩，前脚还在说话，后脚就已经闭眼熟睡了。
　　不过现在确实有些晚，沈一棠是准备不回来睡觉了吗？
　　宋砚犹豫着看了看手表，快十一点了，不会出什么事了吧？
　　算了，她管这些做什么，这都不是她该操心的事。
　　“叮——”
　　一直捏在手里的手机突然震动了起来。
　　宋砚吓了一大跳，赶紧接通了电话：“喂您好，您是……”
　　电话那头是个悦耳的女音：“我是沈一棠助理，梁悦。”
　　“啊？这么晚了有什么事……”
　　“一棠喝醉了，一直喊着你的名字，你来接她一下吧，我把地址发你。”
　　喝醉了？
　　宋砚猛地坐起来，脑子里的弦一下就断了，第一反应居然是不久前被强吻，沈一棠会不会对着她撒酒疯。
　　就在这时，电话那头隐隐约约传来了沈一棠的声音：“谁啊……宋砚？宋砚！”
　　呼喊过后，是震耳欲聋的嘈杂。
　　“嘭！”
　　宋砚真的魂都吓没了，那边又挂断了电话，怎么打过去都打不通，宋砚心提到了嗓子眼，跳起来换上衣服，反锁了大门就往外跑。
　　她哪有什么车，别墅区又不能立马打车，她只能飞奔出去，扫了个共享单车就一路狂蹬。
　　别的不说，小腿肌肉彻底完蛋了。
　　原本操劳一下午的发型就已经足够凌乱，再带了一身赶路的风尘，进了酒吧。
　　“沈一棠在哪？”
　　宋砚着急忙慌地推开二楼包间的门。
　　里面除了专门的卡座之外就是巨大的落地窗，外面、DJ和气氛组卖力地跳着叫着，灯红酒绿和狂欢的人们揉做一团，钻进耳朵里让人心生烦躁。
　　沈一棠就站在巨大的落地窗前，身形摇晃，手边是一片狼藉。
　　“你来了？”
　　经纪人梁悦正蹲在地上一点点捡着散落一地的杂物，宋砚简单瞟了一眼，上前一步想扶住沈一棠。
　　梁悦突然站起来，有意无意地挤开宋砚，自己把沈一棠揽到怀里，然后小心翼翼地扶到沙发上，让她坐下。
　　这是示威吧。
　　宋砚警惕起来，不过还是若无其事地问道：“没事了是吗，那我就先带她回家了。”
　　“还得是你啊。”
　　梁悦垂着眼帘轻手轻脚地给沈一棠理着发丝，“把一棠伤得那么深，最后说走就走了，现在又跟没事人一样的回来，把之前的一切全部抹消，除了你还有谁能干出来这些事？”
　　这种被逼宫的感觉，真的让人很不爽。
　　宋砚收敛起笑意，上前主动拉起沈一棠，扛着她的胳膊把人架起来道：“我们的事情，不用你管。”
　　“你，我懒得管。”梁悦表情不佳，“但是一棠我必须要管，上次你抛弃了她，她把自己喝到胃穿孔，这次呢，你又想回来怎么折腾她？”
　　胃穿孔？
　　宋砚瞳孔微缩，下意识地扭头看了一眼沈一棠。
　　后者低着头，长发掩住了脸庞，只能看到她一点尖尖的下巴，和微翘的上唇，乖巧至极，全然不见平日里的锋芒毕露。
　　她喝酒喝到胃穿孔？那么严重吗？
　　宋砚一时间不知道说什么，张了张嘴只感觉到满心的羞耻和悔恨。
　　梁悦也没有要继续纠缠的意思，把沈一棠的包甩进宋砚怀里，自己在沙发上坐下打开了一瓶酒。
　　宋砚自知理亏，深吸一口气拖着沈一棠往地下停车场跑。
　　一路上沈一棠都在一直无意识地哼哼着，似乎是在说胡话，但口齿实在是不清晰，宋砚贴近也听不清楚。
　　把这祖宗用安全带固定在后座的时候，沈一棠就像溺水的人抱住了海上唯一一块浮木，死死抓着宋砚就是不撒手。
　　宋砚连哄带骗地忽悠：“撒手撒手，我去开车，知道你难受，回家就好了啊，拐点……别拽我头发，撒开！”
　　好不容易把人安抚好，并且一路顺利地开车到别墅车库，宋砚已浑身都是冷汗。
　　“好了，咱们回家。”
　　宋砚一边嘀咕着，一边俯身去解沈一棠身上的安全带。
　　一只冰凉的手突然搭到宋砚的腰间，宋砚并没有在意，只是闷头嘟囔着：“老实点吧，马上进家门了。”
　　也不知道沈一棠突然哪根筋没搭对，手上猛地一用力直接把宋砚整个人都给拽了进来。
　　车厢内的空间并不算特别小，但两个成年人叠在一起还是显得有些拥挤。
　　宋砚被迫坐在沈一棠大腿上，和沈一棠面对面，后者似乎很熟练的动作，宋砚腰肢被紧紧禁锢住，整个人都动弹不得。
　　“你……撒开！”
　　宋砚脸腾一下就红了，心里大骂沈一棠这个看上去高岭之花一样的人，怎么喝醉了这么放肆？
　　沈一棠抬头，下巴搭在宋砚颈间，双臂灵蛇一般死死抱住宋砚的腰，像是小孩子抱住了心仪的玩具一样。
　　“你在家乖乖看着女儿不好吗？”
　　指尖在宋砚的腰线处轻轻摩挲着，沈一棠双目微眯，无意识地用脸去蹭着宋砚的脖子，似乎想求取一点清凉。
　　宋砚脑子里一团乱麻，咬牙道：“好了沈一棠，别闹了啊，起来，咱们回家。”
　　“回家？你都不回家……”
　　长发倾泻而下，铺了宋砚一胳膊，稍微动一下就感觉痒痒的，好似身上趴了两只大型犬一样。
　　这语气实在是委屈，宋砚也自知理亏，柔声道：“行了，咱们先回家。”
　　突然，原本乖巧的沈一棠转头趴着宋砚的耳边呼气，宋砚浑身发软，只能扶着沈一棠才能坐直身子。
　　沈一棠似乎也清醒了些，她不紧不慢地晃着脑袋，散乱的长发后是一张冰冷艳丽的脸：“你是我的。”
　　那目光实在太有侵略性，就像是一只盯住了猎物的野兽一样，坚定、绝情。
　　宋砚真的有点害怕了，她知道自己可能打不过沈一棠，在这么暧昧的氛围下，万一沈一棠一激动……
　　“是你的……”
　　宋砚咽了口唾沫，一点点想从沈一棠身上爬下来，“所以咱们可以回家了吗？车里好闷啊。”
　　沈一棠只是醉了不是傻了，宋砚想逃跑的行为她完全看在眼里。
　　就见沈一棠双目微眯，只是支起一条腿，就迫使宋砚惊呼一声倒进她的怀里。
　　现在的姿势更加尴尬，宋砚整个人都被强行按到了她怀里，面前是一片柔软，完全动弹不得。
　　“沈一棠！”
　　宋砚更慌了，但又不敢随便挣扎，生怕惹怒了她。
　　沈一棠倒也没有更过分的行为，只是紧紧抱住宋砚，低着头埋在她耳边低声喃喃：“你为什么不要我了？我哪里没她好？你为什么说走就走了……”
　　温热的吐息还有些发颤，她……哭了？
　　宋砚更想哭。
　　她也想知道啊！当时为啥眼瞎着走了？
　　为啥啊！
　　只是目前，宋砚觉得自己不适合反问沈一棠，于是就老老实实的当个人形抱枕，僵着身子不敢动。
　　“明明你说你最喜欢我的。”
　　沈一棠无意识地把玩着宋砚耳边的碎发，“你明明说你不会走的，你说了你要和我在一起……我们要开开心心地过日子……咱们要个孩子，还要养宠物……你说过的……”
　　听着这些美好的规划，宋砚就感觉一阵阵脸疼，这真的不是渣女画大饼吗，她之前真有这么渣？
　　沈一棠深吸一口气，又抱紧了宋砚，脸颊紧紧贴着她的耳畔，声音嘶哑：“宋姐姐，你说过的……”
　　一点还带着温度的液体被蹭到了宋砚脸上，沈一棠无知无觉，只是继续喃喃：“你不是最喜欢我喊你姐姐了吗？我喊你姐姐，你别走了行不行？宋姐姐……”
　　谁能拒绝一个略带沙哑的御姐音还带着哭腔喊姐姐。
　　宋砚当时就恨不得穿越回去给当年的自己几巴掌，这怎么舍得走的？
　　但一直在这困着也不是事。
　　宋砚只能伸手抱着沈一棠的脖子，柔声哄着：“宋姐姐在呢，你看看我，沈一棠你看看我，我在这呢，我没有走。”
　　这招还真的管用，沈一棠哼哼了几声，抱着宋砚乖巧地一声声呐喊着姐姐。
　　宋砚心都化了，一边哄着，一边悄悄脱身：“我不走了，你看我，我在这呢，咱们回家好不好，回家一直在一起，好不好？”
　　沈一棠这么乖巧得像只猫，宋砚说什么就是什么，一直抱着宋砚的脖子不撒手，贴在她背后像个树懒一样。
　　宋砚又好气又好笑，嘴上哄着，身子连背带拖地把人往屋里拽。
　　所幸沈一棠并没有多重，宋砚也不是什么软弱无力的主儿，废了会功夫也算是把人安全弄到床上躺好了。
　　“宋姐姐……”
　　沈一棠双目紧闭，嘴里依旧不停地哼哼，“你是不是又要走，你要去哪？你别走姐姐……”
　　说归说，语气里全无戾气，更像个在撒娇求抱的小孩。
　　宋砚这该死的圣母心又动起来了，凑到床边抓住沈一棠的手哄着：“没走呢，我在这，没走。”
　　沈一棠安静了一会，随即又带着浓重的鼻音喊了一声：“宋姐姐……”
　　宋砚应下，沈一棠就乖了，翻个身面朝着宋砚安静了下来。
　　虽然不想承认，但是沈一棠现在真的有点可爱。
　　宋砚忍不住掏出手机打开录音，轻声对沈一棠道：“你刚刚喊我什么啊？”
　　“宋姐姐……”
　　“诶，真乖。”
　　宋砚心满意足地收回手机，这下有了这家伙的把柄，以后就不怕复婚后她在威胁自己了，她敢自己就直接把录音亮出来，让她好好的羞耻一顿。
　　笑着笑着。
　　宋砚脸裂了，不对啊，她现在已经开始认命，并且开始幻想未来可能发生的事情了？！
　　这可不是什么好兆头。
　　宋砚赶紧抽出手站起身，确定沈一棠真的睡着了，这才轻手轻脚地退出去。
　　甜不知道什么时候醒了，见宋砚出来了，立马抱着自己的玩具冲到她面前，抱着她的腿乖巧道。
　　“妈咪，妈妈真的很好，她不会经常出去喝酒的，你不要走好不好？咱们一直一直在一起好不好？”
　　宋砚一愣：“怎么了？”
　　她怎么没有明白过来这是什么意思，喝酒跟她们在一起有什么必要联系吗？
　　甜小嘴一撇，带着哭腔道：“我看电视上，有的爸爸喝酒了，妈妈就不要爸爸了。但是我妈妈不经常喝，妈咪你别不要妈妈，”
　　万恶的电视剧。
　　宋砚又心疼又觉得可爱，把甜抱起来道：“不会走的，妈咪一直都会陪着甜。”
　　得到这个回答，甜乐了，抱着宋砚的脖子蹭了又蹭。
　　这娘俩撒娇真就一个模子刻出来的呗。


第29章 
　　今晚算是宋砚最近以来睡的最好的一天，第二天醒来的时候身边已经没有了甜甜的踪影，应该是去上课了。
　　宋砚一看手机。
　　好家伙，来自韩菁的四十多个未接来电，这会都快中午了。
　　宋砚不紧不慢地回拨过去：“喂……”
　　“你最好有事，不然我就把你所有的丑照全发出去。”韩菁咬牙切齿，“怎么，昨天说你被逼婚，是给我打预防针呢？那铺天盖地的照片……”
　　“被强吻了而已。”宋砚很淡定，“反正复合消息都公布了，还在乎这些吗？”
　　“你……”
　　宋砚饶有兴趣地打断了韩菁的话：“你就别着急了，车到山前必有路。只是相比沈一棠公布我俩复合的消息，她醉酒后的表现更让我震惊啊！你敢相信，她居然抱着我喊姐姐？！”
　　现在想起当时的画面，宋砚还是心有余悸，不敢相信。
　　“你吹牛呢？”韩菁明显更不信。
　　“唉，你爱信不信，我就是太惊讶了跟人吐槽一下，现在好多了。”
　　宋砚虽然把沈一棠喊姐姐录下来了，但是她可不敢随便给人听，不知为何，总觉得一听她声音哑哑软着喊着姐姐，就能想到那晚诱人的模样。
　　她没敢再想下去，转而发出叹息，“其实我发现，沈一棠也挺有意思……”
　　“你说什么。”
　　沈一棠面色铁青地站在门边，看着一脸姨妈笑得宋砚欲言又止，“宋砚，昨晚……”
　　韩菁秒挂电话，这么多年经纪人真不是白当的，察觉危险的能力一流。
　　宋砚脸不红心不跳，对着沈一棠咧嘴笑：“你醒了……”
　　“砰！”
　　伴随一声巨响，宋砚直接被沈一棠扫地出门。
　　站在豪华大别墅的大门外，宋砚心情舒畅，终于确定了屋里那个活祖宗就是个死傲娇。
　　耳朵都红到脖子了，还要一言不发地把人往外赶，这不是生气害羞这是什么？
　　宋砚走在别墅区的大路上，只觉得鸟语花香，连天上的乌云都格外顺眼。
　　算是韩菁还有点良心，开着车火速赶来接人。
　　“怎么样了？”
　　韩菁抓着方向盘着急不已，“刚刚我好像听到沈一棠声音了，咋回事？”
　　宋砚慢悠悠地系上安全带：“也没什么，就是恼羞成怒了而已。”
　　“而已？那你怎么在这？被扫地出门了？”
　　“扫地出门不至于，撑死复合泡汤了。”
　　“啥？那你……滚回去道歉啊！你还坐着？快滚回去道歉？”
　　韩菁抬脚就要踹，被宋砚笑着拦下来：“这样多好啊，我和她关系本来就乱七八糟的理不清楚，就算真的要有点什么也得等我恢复记忆了再说，我不想这样稀里糊涂的过下去。”
　　韩菁瞳孔地震，满脸都是“你要不要听听自己在说什么？”
　　深吸好几口气平复了心情之后，韩菁骂骂咧咧的开车带着宋砚回家：“你真的是不成器，那么大个腿你抱着啊！今天你就给我来这一出，宋砚你是我亲姐，亲姐！”
　　宋砚依旧不在乎，想起沈一棠喊宋姐姐的模样，还忍不住嘿嘿傻乐。
　　看眼手机，网上她的风评真的在好转，而且已经开始有粉丝去催促节目赶紧开播，她们急着磕CP，前途大好。
　　今天真是美好的一天。
　　美好的一天，从在家门口看到沈璐璐那张脸结束。
　　宋砚一路的好心情瞬间灰飞烟灭。
　　她冷冷地看着堵在自己家门前的沈璐璐还有梁悦，沈璐璐来找茬不奇怪，不知道为什么沈一棠的经纪人梁悦也跟她在一起？
　　她心底犹疑，上前笑道：“我家是什么风水宝地吗？都上赶着来啊。”
　　沈璐璐依旧是那副趾高气扬啥也看不上的脸：“贱人的家，谁稀罕。”
　　“早上没刷牙吗，嘴那么脏。”
　　宋砚依旧不紧不慢，看戏似的看着她俩，“好歹也是有头有脸的人，还来堵人家门口这一套，当自己是小混混还是社会姐？”
　　沈璐璐最引以为豪的就是她的出身她的家世，被宋砚这么一嘲讽，直接破防大骂起来：
　　“宋砚，你算什么东西？你个小三！贱人！破鞋！之前就去勾引我嫂子，现在还阴魂不散是不是？非得看到我哥跟我嫂子离婚才行？”
　　宋砚一下子就懂了，合着关华悦真的去起诉离婚了，所以沈璐璐才来给她哥沈誉讨个说法？
　　真可笑。
　　宋砚故作为难状，“怎么办啊，她一直缠着我，还口口声声说只爱我不要你哥呢，我也很困扰啊！现在又为了我要跟你哥离婚，怎么办啊，好烦哦。”
　　沈璐璐差点气撅过去。
　　“算了璐璐。”
　　梁悦拉住沈璐璐，低声道，“骂得太过了，要是一棠知道……”
　　“她知道就知道！知道怎么了？自家人受委屈了她还要去护着这个小贱蹄子？”
　　“璐璐，你忘了上次了？上次不就是一棠让你的项目出了问题……算了，你收敛点。”
　　这些耳语被宋砚听得一清二楚。
　　所以之前她也出过什么大事，是沈一棠给帮忙压下来的？
　　宋砚一愣，有点想不到沈一棠竟然能对她这么好。
　　沈璐璐又急又气，凭什么连梁悦都拦着她不让她找宋砚的事？都护着一个外人干吗？
　　转眼又看宋砚在那里一脸看戏的模样，更是火大，扬手就是一巴掌：“都怪你！贱人！”
　　这一巴掌来的太突然，宋砚哪怕是立刻侧身躲避，还是被打到了后脑。
　　她身体比脑子快，毫不犹豫抡圆了一巴掌甩回去。
　　沈璐璐没站稳，要不是梁悦扶着，这会已经躺倒在地上了，她瞪着大眼睛，指着宋砚的鼻子，手腕上的链子都缠得叮叮当当作响：“你敢打我……”
　　“我艹……”宋砚眯眼把脏话硬生生憋了回去，“哪来的滚哪去吧，热搜看了没有，我跟沈一棠复合了，你现在要想继续闹事可以，到时候可就是你们沈家的丑闻了，你觉得那些狗仔会不会对这些事情更感兴趣？”
　　原本沈璐璐眼眶红着还想闹，被宋砚这么一威胁顿时就没声了，只是狠狠地瞪着宋砚，恨不得把她抛心挖肺。
　　“滚开，我要回去休息了。”
　　宋砚毫不在意地挤开沈璐璐，“你要是觉得沈家家大业大，不怕这点丑闻，你就继续闹吧。”
　　这话的杀伤力比什么都大，沈璐璐气得脸色发青但愣是一句话都说不出来，还是梁悦见事情不对，连哄带骗地把人推走。
　　在宋砚关上门的那一刻，她似乎听到梁悦低声道：“不是我把她带来的。”
　　这算什么意思？自证清白吗？
　　宋砚对她俩都没什么好感，冷哼一声直接把门甩上，自己回床上睡大觉。
　　只是……
　　宋砚闭着眼睛，脑子里忽然闪现着沈璐璐护手时那条手链，那动起来叮叮当当的声音，和那段混乱记忆中的一模一样。
　　怎么回事？
　　她模糊的记忆中，似乎有一个女人带着手链指着她说去死吧！那条手链上还有一个S的字母。
　　会跟沈璐璐有关系吗？
　　沈璐璐是讨厌她，可总觉得她这蠢蠢的样子干不出这事。可也不是不可能，但也不能确定，或许她得找个机会看看她手链上有没有字母。
　　宋砚想着，头又开始刺痛，她立刻拉回了思绪，闭着眼假寐。
　　这时手机又在一旁开始催命一样的响。
　　宋砚看都没看，随手接通：“喂？”
　　“我。”
　　电话那头是沈一棠的声音，“你被打了？”
　　好事不出门坏事传千里，活那么大了被一个小丫头片子扇脸，略丢人。
　　宋砚老脸一红：“一不留神没防住，我也还回去了，我打的可比她狠多了……你又派人跟踪我！”
　　她这才到家多久啊，沈一棠的手都已经伸这么长了吗？她要不要爬起来把家里检查一遍？说不定还有针孔摄像头啥的。
　　沈一棠并没有反驳，语气非常平静：“狗仔拿照片来讨好我，顺便要点赏金而已。”
　　呵呵，这就是有钱人的快乐吗？
　　宋砚心里骂骂咧咧，怒斥这年头狗仔都趋炎附势的。
　　下一刻，那边沈一棠的声音似乎柔了些：“疼吗？”
　　太阳打西边出来了？活祖宗都知道心疼人了？
　　突然被关怀，宋砚有点不自在。
　　“我躲开了，没打到脸。”宋砚看了看自己的手，又得意道：“我抡圆了一个大嘴巴子，不出意外的话，她的脸至少肿三天。”
　　“出来。”
　　沈一棠依旧是那副风轻云淡的语气，“我在你家楼下。”
　　宋砚呆愣在原地。
　　沈一棠在楼下？她速度这么快的吗？
　　宋砚从窗户那探出头，看到沈一棠百无聊赖地靠着在车头前，黑色的吊带裙将她的身形凹凸有致的包裹出来，周身给人一种冷艳不可亵渎的感觉。
　　沈一棠一抬头，两人的视线对接在一起。
　　她昂起头，嘴巴一张一合：“下来，马上。”
　　“嘟嘟嘟——”
　　沈一棠丝毫不给宋砚反应的时间直接掐断了电话，侧身打开了驾驶座的门坐了进去，整个动作行云流水一气呵成。
　　还真是惹不起的祖宗。
　　宋砚无奈地叹了口气，现在沈一棠就是她的金主，一声东绝对不敢往西走，于是，她乖乖下了楼，打开副驾驶室的门坐了进去。
　　沈一棠侧过头看着宋砚，白皙的脸颊上一块红肿的印子清晰可见，她眉头微蹙，伸手过去，宋砚本能地闪躲。
　　“你这是做什么？”
　　沈一棠呵斥一声：“别动。”
　　让我别动就不动？要不是因为副驾驶座太挤了我一定要敞开了动！
　　宋砚也只敢在心里耍威风了，乖巧地坐在原地，任由沈一棠伸出手摸着自己红肿的脸。
　　嘶——
　　沈一棠不过是轻轻地碰了一下，宋砚疼的倒吸一口凉气，刚才只觉得自己的侧脸火辣辣地烫，现在明显感觉到了一块肿块，撑得自己的皮肤生疼。
　　“疼？”
　　沈一棠的语气软了下来，但是宋砚并没有注意到沈一棠对自己的关心，只是无所谓地笑了一声。
　　“当然不疼了，她那么小的劲能把我怎么着？”
　　这个时候说疼那实在是太丢脸了。
　　沈一棠眸子暗沉下去，握紧方向盘，踩下油门。
　　“我们要去哪里啊？”
　　看着沈一棠的车驶向了一个陌生的地方，宋砚有些担忧地问道。
　　沈一棠冷声开口：“带你回沈家，见我爸。”
　　见家长？
　　宋砚身上的汗毛都竖起来了。
　　沈一棠做事一向这么雷厉风行的吗？这么快就要见家长了？
　　宋砚的心突突直跳，都快要直接蹦出来了。
　　第一次见家长空着手去，影响未免太差了吧……
　　宋砚暗自咽了一口口水，看了看周围的街道，除了他们的行车以外并没有看到其他行车，宋砚产生了想要跳车的想法。
　　现在逃走的话，应该是来得及的吧？
　　但是看沈一棠飙到60迈，她咽了口水……
　　还是算了吧，见家长其实也没什么恐怖的。
　　车子停在了一栋独立别墅面前，沈一棠拉了手刹。
　　“到了，下车。”
　　宋砚笨拙地解开安全带下了车。
　　这里一看就是典型的富人区，周围的绿植青翠欲滴，这座别墅就像是镶嵌其中的玛瑙。
　　欧式古堡的建筑风格奢华优雅，凹凸的墙砖错落，给人一种杂乱而有序的美感，用金漆勾出了边阳光下熠熠生辉，与周围的一片碧绿交相辉映，简约但又极致豪。
　　人可以好，但是没想到可以如此毫无人性，这一对比，自己的房子根本就不是房子，明显就是一个狗窝。
　　可奇怪的是宋砚倒是没觉得多么惊讶，仿佛习惯了一样。
　　场院中央有一个喷泉，泉水溪，几滴水洒在了草坪上落上了一个深深的印子，修剪枝丫的佣人看到沈一棠，连忙恭敬地鞠了一个躬。
　　“二小姐，您回来了！”
　　沈一棠点头示意，直接拉着一脸茫然的宋砚走了进去。
　　推开门，沈一棠带着宋砚走到了客厅了，老远就听到客厅传来的呜咽声，宋砚一耳朵就听出来了这声，是沈璐璐的。
　　一想到沈璐璐，脸上就火辣辣的疼。
　　“爸，妈，你们就真的看哥的婚事变成最大的笑话吗，这让别人怎么看我们沈家啊！”
　　沈璐璐气得抽抽噎噎，一旁穿着碧绿色莲花旗袍的中年妇女紧了紧身上的华纱披肩，包养光滑的手轻轻搭在沈璐璐肩膀上安慰。
　　“好了好了，你就不要生气了，这件事情到底是你哥哥自己的事，我们也不好干预。”
　　沈璐璐不依不饶，哭得更凶了。
　　“都是那个叫宋砚的，如果不是那个狐狸精，我嫂子怎么可能出轨！”
　　沈震闭唇不语，手指摩挲着自己嘴角处的胡须，脸上的神情有些许紧张。
　　这件事情他最近也有关注，一个八百年不关注这些娱乐新闻的男人居然有一天因为自己的家事去看了，更重要的是，不止自己的儿子，就连自己的认回来没多久私生女沈一棠也跟着掺和了进去，整件事情变得尤其棘手。
　　沈璐璐还想要添油加醋地说些什么的时候，沈一棠已经拉着宋砚来到了客厅，她的眼睛就像是鹰一般狠戾，冷冷的目光落在了沈璐璐的身上，沈璐璐立刻闭紧了嘴巴。
　　“说谁是狐狸精呢？”
　　沈一棠的声音就像是万年玄冰一样刺人心骨，沈璐璐喉头一滞，竟有一种被人扼住喉咙的窒息感。
　　看到一旁的宋砚的时候，沈璐璐眼睛瞪得更大了，“你怎么把这个贱人给带回来了？”
　　好好的美女，为什么就要长张嘴呢？
　　宋砚真的很不理解，莫名其妙就要被骂，自己该谁了？
　　换平常，自己肯定要怼回去，但现在是跟沈一棠回沈家，不是自己的主场，她忍。
　　忍……
　　“谁教你这么说话，要是舌头不行就捐了吧。”
　　沈一棠冷不丁的一句话，现场的氛围更加僵硬了，沈璐璐刚想反怼回去什么，却被身旁的苏秀晴一把摁住。
　　苏秀晴站起身，婀娜着身姿走到了沈一棠身边，一副柔情模样寒暄道：“棠棠，这么长时间都没回家了，在外面过得怎么样？你下次回家记得提前说声，我也好准备准备。”
　　宋砚下意识地觉得这个女人看起来就好不惹，这人虽然笑着，可却让她感觉笑里藏刀，就好像披着羊皮的狼靠近你，等你稍微放松警惕的时候，就会将你撕咬成渣。
　　沈一棠歪头，眼神并没有半分暖意，阴鸷的目光流露而出身上的寒气越来越浓。
　　“我回自己家，不是想来就能来吗？”
　　她将自己的手抽出，从茶几上抽出纸张擦拭着自己的手，随意的团成团扔进了垃圾桶。
　　苏秀晴仍站在原地，脸上依旧是挂着长辈温和慈祥的笑意。
　　沈震将手上的茶碗放到桌子上，神色复杂的看着沈一棠，又将视线移到宋砚身上，
　　“棠棠，你这次回来是有什么事吗？”
　　沈一棠一手拉住宋砚的手，十指相扣，在现场所有人的注视下轻描淡写道：“我来是有一件事宣布，我要和宋砚结婚了，以后大家都是一家人，希望别再闹出丑闻，让大家难堪。”
　　话音刚落，沈震眼神一顿，凌厉地落在了宋砚的身上，宋砚都快要被几人的眼神给射穿了。
　　原以为沈震会大声怒斥这门婚事，但是万万没想到，第一个憋不住跳出来的竟然是沈璐璐。
　　沈璐璐拍案而起，脸上因为愤怒而涨的通红。
　　“沈一棠，你故意恶心我们的吧？这个女人当小三，害得我哥被绿，成了别人的口中的笑话，她根本就是一个害人精，你居然……哦！是啊，物以类聚嘛，可沈一棠，你多少也要点脸行吗，你当初和……”
　　“璐璐，够了！”
　　沈璐璐还没撒完气，一旁的苏秀晴连忙喝止。
　　沈璐璐满眼疑惑，不明白妈妈为什么要阻止自己。
　　要是沈一棠和宋砚结婚，那他们沈家就成笑话了！
　　她不想被人戳脊梁骨，更重要的是，她知道沈一棠喜欢宋砚，她不想沈一棠如愿以偿，看到沈一棠一步步实现自己的目标，最后掌控沈家，那样她们就都没有立足之地了。
　　明明她才是名正言顺的沈家千金，一个私生女凭什么可以压在自己的头上？
　　她不服！
　　“璐璐，这没你说话的份，坐下来好好听着。”
　　苏秀晴的语气不容置疑，沈璐璐再一次碰了一鼻子灰，被苏秀晴拉着坐了下来。
　　沈一棠直接无视了母女，只是直直地看着沈震，再次重复了一遍她要和宋砚结婚的事情，沈震终于忍不下去了，他一拍桌子站了起来。
　　声音之响，宋砚吓了一跳，后背冒出了一身冷汗。
　　果然，沈一棠给人的窒息感和压迫感真的是遗传来的，只是长江后浪推前浪，明显比她爸进化得更强一些。
　　沈震看着沈一棠，脸上的皱纹沟壑清晰可见，每个毛孔每条皱纹都在诉说着他内心的不满，可沈一棠似乎并不把这当成回事。
　　“这门婚事，我不同意。”
　　沈震一字一顿，直接否决了这门婚事。
　　沈一棠并没有因为沈震的拒绝而面露不快，只是轻描淡写道：“我并不是来征求你同意的。”
　　“你……”沈震气得身体直发抖。
　　苏秀晴连忙端起茶杯凑到沈震面前，“老公，有什么话好好说，家和万事兴嘛。”
　　沈震没有说话，接过苏秀晴的茶杯一饮而尽，刚要放下杯子，就听到沈一棠又重复了一遍。
　　“我来是通知你们，不是跟你们商量的，这个婚，我结定了。”
　　怒气涌上心头，几乎是不可控的地步。
　　沈震气地将杯子砸到沈一棠的脚边，杯碗碎了一地，沈一棠依旧面不改色。
　　“你给我滚！”
　　沈震伸出手，手指因为愤怒而颤抖着。
　　沈一棠冷笑一声，丝毫不给沈震任何缓和的空间，她松开了宋砚的手，步步上前，反倒是沈福还没有太多底气的样子，受力不稳跌坐在沙发上。
　　“爸爸，现在你的命都在我手上。沈家的大部分股权都在我的身上，可以毫不夸张地说，没有我，就没有沈家现在的一切，如果您还想安稳地过下去的话，那最好不要对我的决定有任何的异议。”
　　沈一棠皮笑肉不笑地说出这番话，沈震冷汗直流，一时间竟然不知道该说些什么。
　　身后的宋砚目瞪口呆。
　　她一直以为沈一棠是借着沈家才能作福作威，现在发现根本就是不是自己想的那样，沈一棠居然已经掌控了沈氏的企业。
　　也就是说，现在的沈氏完全要依附于她，她才是这个家里最具有话语权的人！
　　真是难以置信……
　　宋砚对沈一棠可谓是心服口服了。
　　沈一棠伸出一只手摁在沙发上，勾唇一笑，森森开口：“所以，爸爸您同意吗？”
　　沈震喘着粗气，心里纵然是有火气，可沈一棠的眼神似乎就是在告诉他，现在她已经没有别的路可以走了，要想他的荣华富贵能够保持下去，就只能听沈一棠的。
　　什么笑话不笑话的根本就不重要，反正他儿子也是一个残疾，大家更多的关注的还是在沈一棠身上。
　　他别开沈一棠的眼神轻咳了一声，沈一棠起身，双手环胸，居高临下地看着她。
　　另一条沙发上的沈璐璐满眼怒气，就像是喷火龙一样，相比两人，苏秀晴倒是显得淡定许多，宋砚打量着几人的反应，对苏秀晴暗自佩服起来。
　　处变不惊，是个狠人。
　　沈震虽然心有不甘，但命脉被人掐了去也只能妥协，他长叹一口气，手放在大腿上，目光落地，根本不想抬头看沈一棠更不想看宋砚。
　　“你已经是成年人了，自己的事情自己决定就好。”
　　最后几个字几乎是沈震从牙缝里挤出来的一样，沈一棠心满意足地笑了，宋砚跟着松了口气，好家伙，沈一棠是真的狠啊！
　　宋砚已经可以想象以后的家庭地位是什么样的了，
　　沈璐璐气得咬牙切齿，要不是苏秀晴一直在旁边拦着，恐怕她当场就要跳起来跟沈一棠拼个鱼死网破。
　　沈一棠侧身，冷漠的眼神落在了沈璐璐身上，沈璐璐吓了一跳，心虚地咽了一口口水，但仍旧一副强硬的态度看着她。
　　“了一件事，现在该说说另外一件事了。”沈一棠踱步到沈璐璐面前，“该好好算算你的账了。”
　　沈璐璐心下一惊。
　　算账？算什么账？
　　沈一棠笑里藏刀，看的沈璐璐心里发麻，手不自觉地握紧母亲苏秀晴的手以此图的心理安慰。
　　“你打了宋砚，这件事情不能这么算了，宋砚到底是我的人，我要求你现在向她道歉。”
　　沈一棠语气冰冷，一副不容质疑的态度。
　　话一出，全场的人都愣住了。
　　就连宋砚都觉得这简直就是强人所难的事情，虽然她很期待，但是想到沈璐璐趾高气扬的大小姐优越样，就觉得这事成的可能性不高，只怕又是一场腥风血雨。
　　是可忍孰不可忍，刀都已经架到自己脖子上了，沈璐璐怎么还能沉下这口气。
　　她气急败坏道：“跟这种不要脸的贱人道歉？绝不可能！”
　　沈一棠不慌不忙，又开口道：“那你想要的投资可能就没办法通过董事会了。”
　　“你……”
　　一双无形的大手扼住了沈璐璐的脖子，她愤愤地看着沈一棠，却不敢再开口说什么。
　　两人僵持住，可明显能够感觉到沈一棠的气场压着沈璐璐，她快要招架不住了。
　　苏秀晴见状，连忙开口打破了这份压抑。
　　“棠棠，你和璐璐好歹是姐妹，一家人何必这么斤斤计较呢，她就是不懂事，这次你就别跟她计较了。”
　　沈一棠盯着沈璐璐，轻笑一声，“女儿不懂事说明母亲没有教好，既然这样，我替你教。”
　　苏秀晴的脸色唰地一下就变白了，想要再说什么张了张嘴却扼在喉中，只能向沈震投出求助的眼神。
　　沈震干咳一声。
　　“哎呀，好了好了，家和万事兴，这件事就过去吧。”
　　沈一棠不依不饶，“怎么，她不会教你也不会？”
　　沈震愣住，本就底气不足，只能话锋一转，看着沈璐璐劝慰道：“璐璐啊，打人本来就是你不对，你就认个错吧。”
　　沈璐璐不可置信地看着一向宠溺自己的父亲，一旁的苏秀晴也在给她递眼色，她气得浑身发抖，最后只能低着头，满眼恨意一字一顿。
　　“对、不、起。”
　　真是太阳从西边出来了，沈璐璐居然真的向自己道歉了，宋砚整个人都惊呆了。
　　真是太爽了！
　　沈一棠冷笑，双手环胸，“声音大一点，你是蚊子吗？”
　　沈璐璐恶狠狠地瞪了沈一棠一眼，最终，深吸一口气，猩红着眼睛看着宋砚。
　　“对不起！”
　　沈一棠心满意足地点头，回头看了宋砚一眼。
　　“接受么？”
　　宋砚忙点头，看着沈璐璐这副吃瘪的模样心里真是太爽了，不过她倒也不是非要跟人过不去，况且她当时也打回去了，人嘛，得了便宜就够了，不要能寸进尺。
　　“接受接受，事情过去就算了。 ”
　　沈一棠笑了，拉着宋砚头也不回地走了，身后的一家人，咬牙切齿只能打碎牙齿往肚子里咽。
　　回去路上，宋砚坐在副驾驶上，整个人都特别亢奋。
　　“天呐！沈一棠，你刚才实在是太飒了，没想到你这么厉害，简直就是我的女神！”
　　沈一棠默不作声，淡定地开着车，宋砚偏过头，隐隐看到了沈一棠嘴角的笑意。
　　切，明明就是很喜欢自己夸她怎么就是不承认呢？
　　果然就是一个傲娇！
　　不过，她好像也摸索到哄沈一棠的办法，明显的吃软不吃硬，就是哄着，多哄哄绝对一点坏处都没有。
　　一路上，宋砚对沈一棠夸个不停，沈一棠很是受用，心平气和地把宋砚送回了家。
　　下车之前，宋砚脑袋里突然蹦出了一个想法，她转头看向沈一棠。
　　“沈……棠棠。”
　　“嗯？”
　　沈一棠不解的偏头，淬冷的眸子闪过一丝茫然，竟然意外的漂亮。
　　解着安全带的宋砚愣了一下，猛的凑上去亲了沈一棠的侧脸，不过就是蜻蜓点水般，在她没反应过来以前下了车。
　　“这是昨晚你强吻我的回礼，我可不能吃亏。”
　　沈一棠白皙的脸上爬上了一抹绯红，却并未发作，沉默了一下叮嘱道：“回去记得擦药。”
　　宋砚朝着沈一棠挥了挥手，“知道啦，我走了，有时间我回去看甜甜的！”
　　宋砚下了车，走路都感觉自己轻飘飘的。
　　她好像也不是那么抗拒和沈一棠复婚了。
　　回家的宋砚，又上网看起了关于自己的消息。
　　她想过很多次热度飙升的可能，要么靠演技征服观众，要么彻底一条路黑到底，但是她从来没有想过，有一天自己和沈一棠官宣复合的事情会让她在热搜榜上下不来。
　　一连划了好几下，全部都是关于她和沈一棠的热搜。
　　【妈呀，她俩真的就复合了？这速度也太快了吧？宋砚真是个会吃软饭的。】
　　【说真的，我觉得宋砚配不上姐姐，呜呜呜，老天爷果然是公平的，什么都给姐姐最好的，唯独这双眼瞎了。】
　　【楼上的，不会说话就别张嘴，宋砚火的时候可不比沈一棠差，很久以前我就磕她们了，我就觉得她俩是天作之合！】
　　【支持一砚万年啊啊啊啊！！！】
　　一砚万年，成功成了cp粉给她们的代称。
　　在粉丝看在，宋砚和沈一棠就是在节目中多看了一眼。
　　是失而复得，是再续前缘，是一眼万年。
　　但是在很多黑粉眼里，那就是沈一棠色迷心窍，还不惜雇水军为宋砚洗白，不但黑宋砚，开始连带着沈一棠一起黑。
　　网上有些恶臭言论真的是让人越看越生气，宋砚干脆直接息屏将手机扔到一旁，将脸埋于掌心深吸一口气。
　　啊，要是这个世界没有互联网就好了。
　　宋砚沉沉地叹了口气，躺下将自己的身体重量交给床，缓缓闭上眼睛，与周公幽会去了。


第30章 
　　一周后，《去旅行，去恋爱》第二季发布会后台。
　　节目组为宋砚准备一身高定礼服，黑色的深v将宋砚的身材勾勒得极具线条诱惑，细腰长腿的优势体现得一览无余。
　　宋砚坐在化妆镜前，化妆师在给她化妆，使得一张美艳绝伦的脸更加精致。
　　这还是宋砚失忆以来第一次受到这样的重视。
　　因为一砚万年cp的热度，节目组特意将她们安排在C位，两个人的妆造都比其他的几个人要精致许多。
　　宋砚转头看向一旁的沈一棠，不由得倒吸一口凉气，这才是真正的惊为天人。
　　沈一棠扫了宋砚一万，脸上没有什么明显的表情变化。
　　这时，场控导演走了进来。
　　“各位嘉宾，都准备好了没有，时间差不多到了！”
　　众人纷纷表示ok，场控松了口气，连忙告诉现场主持人可以开场了。
　　很快，后台响起主持人甜美而又激情的声音。
　　宋砚有些紧张，想来这种发布会不少记者都会提问一些令人窒息的问题。
　　一旁的沈一棠突然开口：“挽着我。”
　　宋砚一愣：“啊？”
　　“我让你挽着我，现在所有人都知道我们复合的消息，镜头面前我们需要表现得亲密一些。”
　　“哦。”宋砚点头。
　　本来热搜词条上就有很多人质疑她的感情是假的，是炒作。
　　虽然宋砚不记得以前的事情，但是对沈一棠的悸动还在，只是变得有些模糊，但是当她挽上沈一棠的胳膊，只觉得心跳加速。
　　“好，下面有请我们的节目嘉宾们登场！”
　　主持人话音刚落，场控老师就提醒他们按顺序登场。
　　宋砚挽着沈一棠缓缓走向中央。
　　台下的闪光灯闪个不停，她脸上带着职业笑容，感觉眼睛都要瞎了。
　　在所有的注视下，两人在一排座位的正中央落座。
　　全员到齐。
　　主持人问了几个关于节目的问题，比如相处的是否融洽，是否心动，游戏是否好玩等问题。
　　嘉宾们的回答都很谨慎，但是这些，显然不能满足在场记者的八卦心理。
　　“接下来就是我们的提问环节！”
　　主持人话音刚落，底下的粉丝纷纷举起手，她随机叫了一个人起来。
　　一个戴着眼镜的女孩子站起身，兴致勃勃地看着宋砚，眼底闪烁着光芒。
　　“宋小姐你好，我想请问关于您和沈影后之间的一些事情，您和沈影后之前有过一段恋情，但因为一些事情分开了。现在又为什么在一起了呢？是为了热度吗？”
　　好家伙……一上来就这么狠的吗？
　　宋砚脸上笑嘻嘻，心底妈卖批，礼貌地接过话筒，“我们在一起并不是因为热度。感情这种事情就像是天气预报，没准备的时候你会因为很多因素放弃出门，但是一旦做好准备就会坚定自己的选择。”
　　虽然这件事情自己一直反对，但旁边的这位祖宗已经把事情敲定，那么她就必须要当好这个工具人。
　　底下的观众纷纷谈论着。
　　看着他们的眼神，宋砚只觉得自己掉进虎穴，要把她吃的连骨头都不剩。
　　接着，又一个人提问：“宋小姐，可以详细地说一下您和沈影后当初交往的事情吗？相信大家对这个都很好奇！”
　　宋砚已经麻了。
　　这种问题，她真的不知道该怎么回答，一点记忆也没有，总不能编造吧？
　　到时候要是被网友扒出有不对等的地方，受伤的还是自己。
　　一旁沉默的沈一棠及时救场。“抱歉，这是属于我们的私人回忆，我们并方便和大家分享，对于过去我只想说，我们在一起很幸福。”
　　沈一棠回应了，但也没回应。
　　宋砚也不得不在心里赞叹，影后不愧是影后，即便是直接怼，这些粉丝都没有不满。
　　正当她以为事情要告一段落的时候，没想到另一个记者起身还是点名自己：“宋小姐，可以回应一下您之前当小三的事情吗？”
　　这个问题有点严肃，宋砚正襟危坐，脸上尽是严肃，“这件事情没什么好说的，与其说是我做小三，倒不如说是我被三了。知道事情真相以后，我就已经和关悦华分手了，我不可能也不会做小三。”
　　听见这话，沈一棠多看了她一眼。
　　主持人看气氛有点尴尬，连忙控场，也算是捞了宋砚一手。
　　但是看这些粉丝的表情，似乎并不满意她们的回答，完全没有听到意向中的爆料。
　　发布会结束以后，她们正要返回后台，一群记者突然围了过来，将宋砚围的水泄不通。
　　韩菁从人群中好不容易才挤出一条路，“实在是不好意思，艺人还有拍摄工作，请各位让一让。”
　　她一边说着，一边向宋砚递眼色。
　　宋砚会意，趁着这个时候卯足了劲往外冲，四周有不少话筒递过来，但都被韩菁拦住。
　　韩菁姐！
　　你是我的神！
　　宋砚心里对韩菁的佩服更上一层楼。
　　作为经纪人，她给足了艺人安全感。
　　在韩菁的掩护下，宋砚很快进入摄影棚，外界的躁动被一扇门彻底隔绝开。
　　宋砚喘着气，只觉得身心俱疲，看到一旁有椅子，立马坐下了，黑色礼服的裙摆垂涎在地上，她随手拿起一旁的杂质，毫无形象地扇风。
　　实在是太累了。
　　梁玖老早就想找宋砚说话，但是一直都没有时间，现在好不容易能休息，随手拉了把椅子坐在她身边，“你可是今晚的焦点啊，刚才表现得不错！”
　　宋砚苦笑一声，“哪是焦点啊，直接就是靶子。”
　　她第一次觉得，当个小透明挺好的，至少不会有这么大的一个压力。
　　梁玖干咳两声，最终还是忍不住自己的好奇心开口问道：“宋砚，你跟沈一棠到底是怎么回事啊？你们这进展的速度也太快了吧？”
　　宋砚语结，一时间也不知道该怎么回答梁玖。
　　不是不想说，而是沈一棠总是想一出是一出，她根本就拿不准她的想法。
　　宋砚摸了摸鼻子，含糊其词：“这个……以后再跟你说吧。”
　　沈一棠换完衣服出来看到挨在一起，姿态亲昵的两个人，气得牙痒痒。
　　这个宋砚，还真是喜欢招蜂引蝶！
　　一旁跟着的经纪人梁悦察觉到沈一棠的不悦，很自然地拉住沈一棠，柔声道：“一棠，别冲动。”
　　沈一棠没说话，冷着脸径直向宋砚走了过去，宋砚猛的回头，正好对上沈一棠那要杀人的眼神。
　　她咽了咽口水，意识到她生气地原因，弱弱地挪了挪凳子，拉开和她之间的距离。
　　梁玖倒是没有注意宋砚她的动作，还想跟她说话，但是被她给糊弄过去。
　　宋砚刚想起身走过去跟沈一棠解释，眼神一瞟看到站在她身边的梁悦，又觉得突然上去解释有点自作多情。
　　犹豫的功夫，沈一棠已经越过她进了休息室，宋砚也歇了搭话的想法。
　　一旁的梁玖发现了宋她的不对劲，立刻询问道：“宋砚，你怎么了？”
　　“没事。”宋砚摇头道：“时间还早，我们也去休息一下吧！”
　　说着两人各自回了休息室。
　　宋砚坐在椅子上撑着头，总觉得不对劲，明明之前她和沈一棠还好好的，怎么这一见面又冷了一张脸。
　　难不成就因为她和梁玖说话了，这不可能吧？她还是不太敢相信沈一棠的占有欲会这么大。
　　正在她苦恼不已的时候，突然门响了，这时候谁回来？
　　宋砚站起身打开门，看到居然是梁悦，愣了一下，向后退了半步，跟眼前的人拉开了距离。
　　“你来做什么？”
　　梁悦鄙夷的看着她，“我就知道，你这样的人呢就是死性不改，背叛了一棠，居然还厚着脸皮再次纠缠她。”
　　这话传入宋砚的耳中尤为刺耳，她目光冷冷的看着来者不善的梁悦，自然也没什么好脸色。
　　宋砚皱眉道：“这是我跟沈一棠之间的事，你来到底是干什么的。”
　　梁悦嗤笑一声：“那你就不好奇，一棠为什么突然要跟你复合，难不成你还真以为自己魅力无穷。”
　　“你到底想说什么？”宋砚不耐烦道。
　　梁悦勾唇一笑，另一只手拿出了一部手机，她晃了晃手中的手机，玩味道：“别着急啊，我这正好有个东西，相信你会很愿意听听的。”
　　宋砚紧盯着她手里的手机，没有答话。
　　梁悦自顾自的点开了先前的录音，一道熟悉的声音响了起来。
　　“一棠，我已经查清楚了宋砚方面发生的事，你为什么还要当众宣布和她复合。”
　　“你不用管，当年的事情先不要让宋砚知道的。”
　　“可这事非同小可，你确定宋砚恢复了记忆以后还会选择跟你在一起吗？”
　　“够了！我自然有我自己的打算。”
　　录音戛然而止，宋砚心下一凉。
　　她只感觉一阵头皮发麻，沈一棠到底有什么事情是自己不能知道的？
　　这段录音掐头去尾，将最有悬念的一段放了出来，明显就是想让自己误会的，纵然是知道梁悦有挑拨离间的心声，可是宋砚却还是止不住的往她引导的方向去想。
　　毕竟那话确确实实是沈一棠说出来的。
　　嘶……
　　脑袋就像是灌了铅一样沉重，针扎的刺痛感紧随而来，她捂住头，有些不稳的向后踉跄了几步。
　　一些零散的记忆再次闪回。
　　“宋姐姐，你不要走好不好？”
　　“我们已经离婚了，别再来烦我。”
　　两道声音再自己的脑海中炸开，她清楚的看到了沈一棠和自己对立而战，自己脸上满是愤怒，他们吵架了吗？当初到底是为什么吵架的？
　　接着，眼前又是一片猩红，一辆车朝着自己猛的扑了过来，那根S手链若隐若现。
　　S……又是什么意思？
　　为什么自己总是会想到这两段画面呢？
　　她捂着脑袋，整个人被疼痛折磨的面目狰狞，梁悦被宋砚突如其来的反应吓到了，但很快又恢复了镇定，试探性的开口：“你是不是想起什么了？”
　　宋砚猛的抬头，双眼猩红的看着她，一把拽住了梁悦的手腕，紧咬着牙关质问道：“沈一棠到底瞒了我什么事情？”
　　梁悦嗤笑一声，一脸得意的看着宋砚，“这种事情你当面问她不是更好？”
　　宋砚手上的劲越来越大，梁悦强忍着疼痛，脸上依旧是一副戏谑的表情。
　　她就是要让宋砚失去理智，就是要让她和沈一棠之间产生隔阂。
　　只有这样，她们两个人才会分道扬镳，这么多年了，明明一直都是自己陪在沈一棠身边，宋砚到底凭什么可以轻而易举的获得自己渴望而不可得的东西。
　　这时，听到外面的导播用喇叭喊了一声。
　　“各位嘉宾，还有十分钟就要开始录制了，请大家做好准备。”
　　梁悦努了努嘴，开口道：“节目很快就要开始了，有什么问题不如亲自去问一棠吧，我就先走了。”
　　宋砚负气的撒开梁悦的手。
　　这件事情她一定要弄明白。
　　在梁悦得意的眼神中，她往外景的方向去了，梁悦双手环胸，下巴昂的老高。
　　“一棠，你终究是我的……”
　　众位嘉宾休息过后，《去旅行，去恋爱》节目正式开始录制。
　　第二季的热度明显比第一季翻了一番。
　　刚开始直播，直播间就已经快要被挤爆。
　　【我的下饭神器终于来了！】
　　【好期待沈姐姐跟宋砚的爱情火花。】
　　【不行，我不死心，我真的觉得宋砚配不上姐姐，我一定要好好看看！】
　　【支持一砚万年cp！太有爱了！】
　　安悦看着整装待发的几人，笑意盈盈地说：“欢迎各位再次回到我们《去旅行，去恋爱》的直播现场。经过上一季的相处，大家对彼此都很熟悉了，再次选择加盟，相信你们一定是想在节目中邂逅那个ta。”
　　安悦带头鼓掌，所有人都在喜笑颜开的祝福，但是在宋砚看来却像是公开处刑。
　　她看向一旁的沈一棠，她面不改色一如既往的高冷。
　　有了梁悦刚才的那一出，宋砚也没了缓和两人关系的心思，只想着找个机会和沈一棠问清楚。
　　“恋爱啊，是从一个人变成两个人的过程，所以今天的比赛呢，我们先是个人赛，先赢的人优先选择搭档，且被选择的人是不能够拒绝的。”
　　安悦说起了游戏规则，第一个游戏很简单，成语接龙，第一个淘汰的人就是最后一名，以此逆推上来。
　　节目组随机分配大家的位置，为了节目效果，特意将宋砚和沈一棠安排在一起。
　　第一轮，起始词白手起家！
　　梁玖脑袋一懵，脱口而出：“家破人亡！”
　　话一出，引得全场哄笑。
　　“你可真狠啊，人家刚白手起家你就让他家破人亡。”
　　梁玖吐舌，本来在第一个就有压力，她能想到词就不错了。
　　简单的调侃完以后，所有人的注意力都集中在下一棒姚纯身上。
　　姚纯翕动着嘴唇，面色有些苍白，手紧紧地攥在一起，看得出很是紧张。
　　她脑袋里完全就是一团糨糊！
　　亡？
　　往下能接什么啊！
　　这要是第一个出局了也太尴尬了吧？
　　她无奈地向周围求助。
　　安悦的倒计时响起，姚纯彻底慌了，倒计时结束，姚纯出局。
　　姚纯第一个出局，宋砚心里没由来地爽了一下，也许是因为上次比赛的时候她重伤自己，这件事情她一直记到现在。
　　不过，之后她也了解一下自己和姚纯之间是不是有什么矛盾。
　　但韩菁却很随意地解释，以前的宋砚根本不是姚纯能够碰上的咖位，因为姚纯发展路线和她的相似，所以会经常被拿出来比较。
　　但有宋砚这座大山扛着，她没有什么出头之路，所以在榜上大佬以后就各种拉踩宋砚，不过就是宣泄自己内心的不满。
　　一个亡字不仅打败了姚纯，还拉下了陆钦。
　　三人阵亡。
　　压力给到了宋砚，姚纯双手环胸，满脸不屑，她就不相信宋砚能够成功接上来。
　　“亡命之徒！”
　　宋砚接了出来，全场豁然开朗，只是隐隐觉得哪里有些不对劲。
　　好家伙，一个家破人亡，一个亡命之徒，这个白手起家的人或多或少有些倒霉在身上吧？
　　徒字开头的成语……
　　沈一棠垂眸一秒，接道：“虚有其表。”
　　“表里不一。”方喻山接道。
　　……
　　随着游戏进行，最后字来到了‘距’这个字，场上就只剩下孙亚啸、梁玖和宋砚。
　　目光集中在孙亚啸的身上，孙亚啸无奈摇头。
　　这个‘距’字还真是不知道怎么接。
　　梁玖心下一喜，跟着大方承认失败。
　　在她看来，宋砚一定会选择沈一棠，自己还是掌握着选择权的那个人，也就没有必要再比下去！
　　于是，宋砚取得最后的胜利。
　　方喻山打趣梁玖：“这个游戏开场实在太搞了，你这个家破人亡真的直接把人整不会了。”
　　梁玖干笑两声，她那个时候真的只想到了这个词。
　　一旁的姚纯突然开始阴阳怪气：“一个家破人亡，一个亡命之徒，你跟宋砚还真是够残忍的，这种词汇都能说得出来。”
　　这话传入宋砚的耳朵，多少听起来都有些不舒服，冷笑一声，“这词怎么了？你一个回答不上来的人有什么资格看不起人吗？”
　　姚纯瞪了她一眼没再说话。
　　【woc，刚才突然觉得有点解气是怎么回事？】
　　【姚纯实在是太作了，我也好想怼她一下，不过说真的，宋砚维护梁玖这一段也很不错。】
　　【老实讲，如果没有和沈一棠的事情，我真的觉得梁玖和宋砚挺配的，之前她们玩游戏的时候就觉得他们好好笑。】
　　【完了完了，我突然开始磕宋砚和梁玖了怎么办！】
　　【别啊！一砚万年才是yyds！】
　　一时间，弹幕化作两派开始吵了起来。
　　录制现场，安悦宣布宋砚成了最后的赢家，现在可以让她来选择跟自己搭档的那个人。
　　正当所有人都觉得她会选择沈一棠时，但谁能想到，她把手里的红豆递给了梁玖！
　　一时间，场上弹幕都沸腾了。
　　【woc！这什么情况啊！】
　　【啊啊啊啊宋砚为什么要选梁玖啊！】
　　【yes！我就说他们很般配，我说的没错吧！】
　　沈一棠皱着眉，看着宋砚微微眯起眼睛。
　　宋砚撇开头没有与她对视，她很烦，心里更是堵得慌，与其跟沈一棠在一起旅途不愉快，还不如自己多放松放松，尽量用平和的态度和沈一棠摊牌。
　　梁玖尬在原地，她真的好想哭，她是有想选择的人啊！
　　早知道宋砚会把红豆给自己，她当时就跟宋砚拼到底了，这也太尴尬了。
　　她咽了咽口水，觉得那红豆烫手得很，尴尬一笑：“那什么……你是不是给错人了？”
　　宋砚摇头：“没有，我就是想给你的，之后的一段旅程我们一起吧。”
　　梁玖不想接，也不敢接。
　　一旁的安悦微笑道：“根据规则，输的人是不能够拒绝赢的人的要求的。”
　　梁玖欲哭无泪，只能颤抖着手接过红豆。
　　沈一棠冷冷地看着他们。
　　梁玖心虚得不敢直视沈一棠的眼睛。
　　她是无辜的，真的是无辜的。
　　【我的天……有点刺激啊，你们看影后的表情，真的好可怕。】
　　【就像是要把人活吞了一样……】
　　接下来该是孙亚啸选了。
　　孙亚啸作为一个佛系选手，其实选谁都一样，他只想要一个聪明、不事的，所以优先排除了沈一棠，其次就是姚纯，最后的目光落在三个男性同胞上。
　　最终，他将手里的红豆给了方喻山，“哥们，就你了。”
　　方喻山旁拍了拍胸脯，“选我就对了，有我在没意外！”
　　两个人顺利组队，接下来的重头戏落到了沈一棠身上，所有人都很好奇沈一棠会怎么选。
　　她盯着手上的红豆，看了宋砚一眼，转头径直走到了姚纯面前。
　　“我跟你一组。”
　　姚纯不可置信地指着自己，我？”
　　沈一棠点头。
　　这下轮到宋砚郁闷了。
　　这么多的人选谁不好，为什么偏偏是姚纯？
　　她看着沈一棠，可后者一挑眉，勾了勾嘴角。
　　她挑衅的样子，让宋砚气不打一处，暗自握紧了拳头。
　　分组完成后，众人开着房车前往下一个活动地点。
　　“各位，下个地方是海滩，路上我们会有任务来获得海滩上的装备，包括泳衣，那么期待我们之后的旅程吧！”
　　一听海滩，观众表情亮了。
　　海滩好啊！可以看美女比基尼了，想到这个不少人兴致勃勃。
　　宋砚和梁玖上了房车。
　　宋砚心情沉重，直接坐上驾驶座，梁玖坐在一旁，看着孙亚啸上了方喻山的房车，心里止不住地在滴血。
　　她手杵着下巴，忍不住问了一句，“宋砚，你为啥不选沈一棠要选我啊？她不是你女朋友吗？”
　　听到这个问题宋砚就窒息。
　　她要是这时候选沈一棠，指定脑子有病！
　　沈一棠有事瞒着她，她正想着该怎么去找沈一棠摊牌呢。
　　但是有摄像头在，宋砚自然不可能肆无忌惮地吐槽，只能说：“因为你是我最好的朋友，我不能见色忘义，对不对？”
　　梁玖泪目。
　　宋砚不想，但是她想啊！
　　看着孙亚啸的车离自己越来越远，梁玖心痛到无以复加。
　　而另一边，沈一棠和姚纯这一组。
　　沈一棠选择她，这个行为多少是让姚纯有些不理解的。
　　毕竟录制节目这么久了，他们其实并没有正面打过交道，她并不了解沈一棠，她总是一副生人勿近的模样，让姚纯望而却步。
　　沈一棠系好安全带，冷着脸对姚纯道：“我开车的时候不喜欢走走停停，你要是想吐就到后面吐，我不会迁就你半路停下来。”
　　姚纯脸色一变，一时间不知道该说些什么，最后只能硬着头皮点头，“知、知道了。”
　　要不是因为沈一棠的咖位比自己高，她才不愿意受这档子气呢！
　　可人人都有一颗好奇心，对于她和宋砚没有成组，姚纯或多或少有些好奇。
　　过了好久，她才开口问道：“你和宋砚……”
　　话还没有说完，就被沈一棠打断，“不该问的别问。”
　　沈一棠还真是反矫情达人，寥寥几句就把姚纯的话给堵死。
　　半路，见到节目组的插旗，房车停下来。
　　而时间已近傍晚。
　　“各位嘉宾，这里就是我们过夜的地方。这里是当地有名的萤火公园，晚上的时候会有萤火虫出现，大家可以夜里一起看萤火虫。”
　　“今天晚上大家合力准备食材，今天晚上我们就围着荷塘看夜色，边吃东西，边享受。”
　　安悦的话一出，宋砚立刻举手，“我可以负责烧烤，不过我需要一个帮手。”
　　梁玖立刻表态，“我……我不行，我不会做饭。”
　　一旁的沈一棠定定地看着她，开口道：“我可以，你知道的，我厨艺也很不错。”
　　这一句你知道的真是让人浮想联翩。
　　宋砚：……
　　方喻山适时开口：“这样，我们分头行动，速度也能快一些。”
　　人间烟火气，最抚凡人心。
　　荷塘边，炊烟袅袅，一行人都忙碌了起来，夜幕降临，萤火虫闪着荧光飞舞，一场来自大自然的视觉盛宴就这么展现在大家的面前。
　　镜头来到厨房，宋砚和沈一棠一人占据着一个灶台，不停地忙碌。
　　外面摆好烧烤架，宋砚就腌了一些肉准备做烧烤，接着又准备其他吃食。
　　两个人一句话都没有说，让其他三个负责处理食材的人多少有些尴尬。
　　梁玖早就觉得不对劲了，她悄悄地凑近孙亚啸，小声地问：“你觉不觉得他们俩怪怪的？这哪像是情侣啊，给我的感觉像是仇人还差不多呢！”
　　孙亚啸无奈一笑，“行了，别人的事情你少掺和了。”
　　梁玖撇撇嘴，要是自己是个看客，自己顶多八卦一下，可问题是宋砚已经把她拖下水，想到一路上宋砚那低沉的气压，她真是宁愿跟姚纯在一起也不想再受这种委屈。
　　时间一分一秒地过去，厨房就这么胆战心惊地结束任务。
　　饭菜陆陆续续的端了出来，落座的时候，众人特意空出两个挨在一起的位置，沈一棠先一步坐下，宋砚蹙眉，最终绝望坐在她的身边。
　　方喻山打破了寂静，站起身来以茶代酒，“各位！开播第一天预祝事事顺利，今天为我们准备这一餐饭，一棠和宋砚也实在是辛苦了，我们敬他们一杯！”
　　所有人举起杯子面向宋砚和沈一棠，两人应付地举起杯子，面上挂着假笑。
　　安悦开始ｃｕｅ流程，“各位，这个世界上最惬意的事情就是在美景之下边吃边聊天，节目录制这么久了，实在是好奇，你们有没有什么特别的感受或者是有什么话想对别人说吗？”
　　众人面面相觑，谁也没有开口。
　　安悦微微一笑，直接面向宋砚，“砚砚，我觉得你参加这个节目应该收获蛮多的。之前网上很多对你评论不是很好，但是现在大家对你的第一感直线上升，也成功收获了不少粉丝，想知道对此你有什么看法吗？”
　　宋砚还在吃着东西呢，安悦的突然发问差点没把自己直接给送走。
　　好家伙……一来就拿自己开涮。
　　她费劲地咽下嘴巴里的食物，才说：“其实作为一个演员，我真的很希望大家能够多关注我的作品，如果我的作品能够给大家带来快乐，我一定会很开心的，这毕竟是我职业的最大追求。”
　　一番话，说得很官方。
　　宋砚当然知道安悦是在给自己下套，但是宋砚就是不往下面跳。
　　一旁的梁玖开口，“那个，我有话想对在场的某个人说，可以吗？”
　　看到话题来了，安悦自然是乐意之至，她做了一个请的手势。
　　梁玖起身，咳了两声，“那个……我就不明说是对谁说的了，总是就是在场中的某一个，我参加这个节目是真的很想找到人生的伴侣。
　　我是一个特别喜欢争强好胜的，所以我特别喜欢那种事事都能做得很好的人，在你身边也真的很有安全感，我希望，在这段时间的相处中，我能够跟你发生更多的故事，哪怕到最后我们没有结局，也不枉我参加这一次综艺啦！”
　　情到深处，梁玖的声音有些哽咽，眼眶微红，她笑着擦了擦眼睛，宋砚见状连忙抽了一张纸递给梁玖。
　　“谢谢。”
　　梁玖笑着抱了宋砚一下，谁知这一抱不得了了，网上直接炸锅！
　　【我的天！梁玖这是表白了吗？】
　　【听她这个意思，为什么我觉得她表白的人是宋砚啊？感觉真的很像啊，一场没有结局的恋爱就像是飞蛾扑火，呜呜呜不是吧，这就开始刀了吗？】
　　【我逐渐看不懂这个走向了……之前发布会的时候宋砚和沈一棠不还好好的吗，这是怎么回事？】
　　【勿cue好吧，一砚万年真心相爱，宋砚只是和梁玖关系好，闺蜜都有错吗？】
　　现场的人也都纷纷猜测梁玖说的人是谁。
　　沈一棠看着两人攥紧拳头。
　　等宋砚回到位置上，沈一棠拽了一下她的袖子，这也是两人冷战一天一来第一次有的接触。
　　“怎么了？”
　　沈一棠压低声音：“等会儿选房子的时候跟我一组。”
　　宋砚本想拒绝，但是想到梁悦的那番话，她实在要憋不住了，必须找个机会问清楚。
　　“我知道了。”
　　吃完饭，天已经完全黑了，星光与萤火虫的光芒交相辉映，编织出别样的美感，众人都被这宜人风景吸引。
　　“好了各位，吃饱喝足了，那我们也该为今晚的住处奋斗了，我这有四张地图，上面有四个房子线索，谁先找到房子就能够成功入驻。
　　寻宝游戏？
　　这大晚上的，在这样的环境氛围下寻宝确实蛮有意思的。
　　宋砚来了兴致，拿过藏宝图看了一圈，上面标注了1～4，应该就是说的四个房子。
　　她走到了沈一棠身边，邀请道：“一起吧。”
　　沈一棠没说话，跟宋砚出发一同寻找房子线索。
　　【宋砚就这么把梁玖抛弃了吗？】
　　【勿cue好吧，她们就是好朋友而言】
　　【一砚万年也是yyds，她们都已经官宣在一起了，一起走很正常好吧。】
　　宋砚看着手里的地图，着实有些摸不着头脑。
　　这个地图上的东西画得实在是太抽象了，就像是小孩子拿着蜡笔随便的涂鸦一样，上面的线条歪歪扭扭的，她看了半天也没看出一个所以然。
　　四组人分别朝着四个不同的方向去，当看到他们有目标性地朝着一个地方走的时候，宋砚真的很怀疑自己。
　　他们到底是怎么看懂这个地图的？宋砚实在是想不明白。
　　过了许久，宋砚还是一点头绪都没有。
　　沈一棠走过去，拿过宋砚手上的地图，眉头皱得更紧，“你确定你拿的是地图？”
　　沈一棠抖了抖手上的这张纸，宋砚点头，毕竟是从导演那抽出来的，肯定是没问题的。
　　沈一棠揉了揉脑袋，这东西看起来实在是太抽象了。
　　宋砚见她也毫无头绪，顿时嘲笑起来，“你看，你也跟我一样一脸懵吧～”
　　沈一棠撇了她一眼，直接让宋砚她闭上嘴巴。
　　沈一棠将信收起来，看向不远处的池塘。
　　过了那个桥是一片草地，那里芦苇依依，河畔有腐草，却和萤火交相辉映，腐草为萤，多了一丝美感。
　　她顿时有了方向，玉手一指，“我们去那。”
　　宋砚顺着她手指的方向看过去，那边的灯光昏暗，有些看不真切。
　　虽然今天的月亮很亮，但是大晚上的去那么幽僻的地方，或多或少有些害怕。
　　“这地图你看懂了？”宋砚小声地问了一句。
　　她没说话，只是朝着那个方向走去。
　　宋砚也没在问，跟在她身后。到了桥头处，两人看见一块斑驳的石桩，年代久远，上面雕刻的字已经有些看不清了。
　　“这上面写的是什么啊？”宋砚好奇地问道。
　　沈一棠眸色一冷，淡淡开口，“情人桥。”
　　宋砚一愣，她硬是盯着石桩看了很久，完全想不通沈一棠是怎么认出来的。
　　沈一棠望着孤立于荷塘上的木桥，像是已经很久没有人来过一样，上面依稀可见的灰尘。
　　她还记得，当初宋砚带着她来这里拍照，跟自己说这个情人桥的故事。
　　两个人相互依偎在一起，指着上面的荷花，许诺着未来的一生。
　　沈一棠眼角微微通红，伸出了手想要触碰曾经的美好，可还没等自己走过去，那些光影就四分五裂了。
　　过去的美好早就已经物是人非了。
　　沈一棠嗤笑一声，眼底带着一抹嘲讽，“这个地方还是你跟我说的。”
　　她的语气淡漠却隐隐透着失望。
　　宋砚瞪圆眼睛，一时间也不知道该说些什么。
　　沈一棠看着一脸无措地宋砚，冷笑一声，“当初你跟我说，过了情人桥的情人就会一辈子在一起，谁要是辜负了谁，必然遭受报应！这话说得还真是不假，想想你这些年混成了这样还真是报应。”
　　说完，她自顾自地走上了桥。
　　宋砚听得有些生气，这沈一棠说话真是越来越过分了！
　　她上前，一把拽住了沈一棠的手，“说清楚，当年的事你是不是有什么事情瞒着我？”
　　宋砚的手劲有些大，拽得沈一棠生疼。
　　沈一棠眉头微蹙，一把甩开宋砚的手，“你这话什么意思？”
　　沈一棠几乎是吼出来这些话的，宋砚被沈一棠突如其来的情绪弄得有些懵，继而紧张了起来，现在还在直播呢！
　　她往四周看了看，并没有看到摄像头。
　　宋砚暗暗松了口气，忍不住把梁悦说的话跟沈一棠摊牌，直直的盯着她道：“沈一棠，你实话告诉我，你是不是查到了什么？方面的事情是不是真的有误会？要不你为什么突然对我态度转变这么大，非要和我复合？”
　　宋砚小心的说着自己的猜测，希翼的看向沈一棠，希望她能给自己一个答案。
　　没想到沈一棠瞬间脸色大变，随即撇开脸道：“她在胡说八道，录音是假的。”
　　“怎么可能。”宋砚不太相信。”
　　沈一棠斩钉截铁道：“就是这样，你不用想些有的没得，你就是对不起我和甜甜，所以你要补偿我和甜甜，就这么简单。”
　　宋砚直视着沈一棠的眼睛，正色道：“沈一棠，到了这一步我是真的想跟你好好谈谈的，但是我不明白你为什么就不能好好跟我说话，我绝对不相信自己是这种人，你别以为我失忆了，就随便拿话糊弄我。”
　　沈一棠嗤笑一声，“怎么，你自己做的事还不能说了。”
　　宋砚也不甘示弱，直接反驳回去，“我看你就是心虚，你指不定有什么事瞒着我呢，什么抛妻弃女，说不定是你编出来压榨我的呢！”
　　“你！”沈一棠气的眼眶通红。
　　她负气之下，抬步往桥的另一边跑去。
　　宋砚也在气头上，看着沈一棠跑远根本就没有想要上前追她的想法。
　　她狠狠地拍了一下木桥的扶手，震的手生疼。
　　“真是莫名其妙，怎么越来越不懂事了！”宋砚下意识地开口。
　　说完，她突然一愣，捂住了自己的嘴。
　　自己为什么会这么说？
　　再次望向沈一棠消失的地方，脑袋里似乎有千百根针来回刺挠。
　　她倒吸一口凉气，恍惚间也看到了类似的场景。
　　沈一棠哭得梨花带雨，嘴巴一张一合跟自己说着什么，可她听不清沈一棠的声音，只知道自己最后吼了一句：你怎么越来越不懂事了！
　　到底……怎么回事？
　　宋砚晃了晃脑袋，见远处漆黑一片，根本没有明显的光亮，又有些担心沈一棠。
　　事情没搞清楚之前，她又做不到真的对她不管不问。
　　“真是不让人省心！”
　　一边说着，身体一边自觉地走过了情人桥。
　　脚踏上木板的时候一种熟悉的感觉从脚底蔓延至心脏，桥上萤火点点，忽明忽暗。
　　宋砚穿过了木桥，凭着熟悉的感觉来到了一片草地上，隐隐传来小河溪流的声音，静谧而又美好，借着泠泠月光，看到了一个身影坐在河边，孤零零的站着。
　　宋砚心头一软，缓缓上前，在沈一棠身边停下。
　　沈一棠没有回头，冷声道：“你来做什么？”
　　宋砚放柔了声音：“当然是不放心你，所以就过来看看啊。”
　　“我不用你管！”
　　见沈一棠又恢复了冷淡的模样，宋砚逼近她道：“沈一棠，你看着我的眼睛，再说一遍你没有事情瞒着我。”
　　沈一棠狼狈的撇开脸，没有说话。
　　宋砚瞬间心寒，无尽的沉默在两人身边蔓延。
　　这时，一只萤火虫飞了过来，正好落在了沈一棠的手上，黄绿色的光一闪一闪的。
　　她呆呆地看着萤火，呢喃出声，“宋砚，要是你当初没有离开多好……”
　　声音不大，正好传到了宋砚的耳朵里。
　　她真是要崩溃了，沈一棠到底瞒着什么事不告诉她？
　　正当宋砚要抓狂的时候，身后突然传来呼唤他们的声音。
　　“宋砚——沈一棠——！！你们在哪里啊！”
　　一回头，看到手电筒的射线光。
　　“他们来找我们了。”宋砚站起身，大声回应着呼唤的那些人。
　　一行人寻着声音终于找到了宋砚和沈一棠，纷纷松了口气，强光照在他们身上，两人不适应地闭上了眼睛。
　　梁玖走到宋砚面前，喘着粗气，“我说，你们跑到这里做什么？真是吓死个人了！”
　　没事就好，画面追踪不到你们，我们都替你们担心呢。”
　　宋砚心里也暗自松了口气，也好在两人没有入镜，要不然刚才的话播出去自己又得被全网黑了。
　　“你们都找到房子了吗？”宋砚开口问道。
　　其他几人点了点头，方喻山补了一句，“我们都找到了，现在只剩下最差的帐篷房。不过我觉得，这种环境住帐篷挺好的。”
　　挺好的为什么你们不选呢？
　　宋砚一副受骗的表情看着方喻山，接着，开始怀疑自己了。
　　到了十点，晚上的录制结束了。
　　其他人都回到了舒舒服服地房间里，只有沈一棠和宋砚住进了简易帐篷。
　　晚间的风有些凉，想到明天还有录制，两个人都没有在外面停留太久，而是钻进了帐篷。
　　只是宋砚一再想试探沈一棠，沈一棠一直沉默着，不再说话。
　　宋砚憋屈的不行，却又毫无办法。
　　而且帐篷的空间实在是太挤了，两个人躺下的话一定会碰到，这让宋砚有些尴尬。
　　沈一棠倒是无所谓的先躺下了，侧着身特意为宋砚留出位置。
　　宋砚一咬牙，躺了下去，背对着沈一棠。
　　“跟我一个帐篷就这么委屈你吗？”
　　突然想起的声音吓了宋砚一跳。
　　“呵呵，怎么会呢……” 宋砚心情不好，忍不住阴阳怪气道：“我这不是担心太挤了，让你睡不好吗。”
　　沈一棠冷笑，“要是这样，那今晚你就住帐篷外面。”
　　宋砚：……
　　宋砚没有再说话了。
　　突然，听到一旁传来沉重的呼吸声，她有些诧异，沈一棠居然就这么睡过去了？
　　宋砚逐渐闭上了眼睛，跟着沉沉地睡地睡去了。
　　黑暗中，宋砚习惯性的翻了个身，伸出胳膊将沈一棠搂进了怀里，沈一棠在她的脖颈处蹭了蹭，呼吸绵长。
　　一切如此自然。
　　第二天天刚亮，宋砚和沈一棠就起来了
　　帐篷睡得并不是很舒服，宋砚感觉整个人腰酸腿痛的自己都快要散架了，转眼一看沈一棠，就跟个没事人一样。
　　沈一棠双手环胸，嫌弃地看了一眼宋砚，“不就是睡个帐篷么，至于这样？”
　　沈一棠真是不会放过任何一个嘲讽宋砚的机会，宋砚扶着腰没有跟沈一棠说话。
　　她决定了，忽视她。
　　梁玖和孙亚啸走了出来，满面红光，看起来很是高兴的样子。
　　看到宋砚垂头顿足，梁玖好奇地开口：“你这是怎么了？为什么一直捂着腰？”
　　她眼睛一转，立刻想到了什么，她凑近宋砚小声地开口：“你们昨晚该不会是激情野外吧？”
　　宋砚白了她一眼，真想把她的脑袋敲开看看里面装的都是一些什么东西。
　　嘉宾陆续到场，在吃完早餐以后，一同踏上新的旅程。
　　宋砚的腰实在是疼得厉害，上了房车就只能躺到床上。
　　“我的老骨头啊……真是疼死我了。”
　　沈一棠开着车，淡淡地说：“以后多睡硬床吧，对你身体好。”
　　宋砚黑线，但沈一棠开车的时候还是特意放慢了速度，让她能够睡得安稳一些。
　　到了海滩，安悦举起手上的小红旗，对着镜头说：“说到恋爱，谁都会想到夏天的海滩。在这里，热情与奔放迸发出爱的火花，那么我们现在举行排球比赛，赢取你们的海滩装备，能否享受一个浪漫的海滩恋爱之旅就看你们自己了！”
　　宋砚的腰还在疼，她都已经想放弃这个项目了。
　　她看向一旁的沈一棠，“你应该不喜欢打排球吧？””
　　“我喜欢。”
　　宋砚：……
　　【宋砚真的喜欢沈一棠吗？沈一棠最喜欢的运动就是排球了，为什么她不知道呢？】
　　【emmm不知道也正常吧，不过宋砚捂着的位置真的好尴尬，我总觉得他们发生了些什么。】
　　排球赛，2ｖ2，这样的运动竞技最刺激大家的眼球，尤其在沙滩上，一个不小心就摔倒更是效果满满。
　　宋砚本想请假的，但是听沈一棠喜欢打排球也只能够舍命陪君子。
　　开始抽签，宋砚抽到对战梁玖。
　　梁玖摩拳擦掌，一副兴致勃勃的模样。
　　”宋砚，我可不让着你！“
　　比赛正式开始了，梁玖率先发球。
　　孙亚啸并不是一个擅长体育运动的人，尤其是对战两个女人，他实在是认真不起来，但是一旁的梁玖实在是太在意输赢，简直就是杀红了眼。
　　沈一棠擅长排球，但是梁玖也不赖，说好的2v2更多的是沈一棠和梁玖的solo赛。
　　排球往来，砰砰声作响，宋砚真的有很努力地跑起来，但是那个球好像就是跟她没有半毛钱关系，完全落不到她的手上。
　　而另一边，梁玖似乎是遇到对手一样兴奋，根本就不给孙亚啸施展空间。
　　这也好，本身孙亚啸也只想轻松地录个节目，当背景板也怡然自得。
　　于是，两人原本还是在场上的，最后一同走到场下当起了啦啦队。
　　两人你来我往打得不可开交，沈一棠的攻势越来越猛，一旁的宋砚倒吸一口凉气。
　　要是自己跟沈一棠打，估计一球就绝杀了。
　　梁玖的体力有了明显下降，接球的时候力不从心，好几次排球打回去都是刚刚过网。
　　孙亚啸看不过去，喊了一声：“实在是不行就放弃，这个奖我们不拿也无所谓！”
　　可梁玖偏不！
　　她怎么能在孙亚啸面前被看扁呢？而且，她一定要赢！
　　球再次飞了过来，梁玖跑过去接，可脚下突然一软右脚崴伤，整个人摔在了沙滩上。
　　沙滩上的沙子并不是细软的，颗粒很大，梁玖的手臂直接蹭掉了一块皮，球，就这么落在了她的身边。
　　这场比赛，沈一棠成了胜者。
　　“梁玖！”宋砚惊呼一声，立马冲了过去，“梁玖，你怎么样了？”
　　梁玖疼的满头冒冷汗，牙齿打战根本说不出一句完整的话来。
　　宋砚转头看着气喘呼呼的沈一棠，她眸中带着点点的笑意，只是对上宋砚的目光，明显察觉到了眼中有责怪的情绪。
　　她一怔，眼中的笑意也顿时消失。
　　孙亚啸也跑了过来，将梁玖拦腰抱起，“我那有药，先带着她去房车上药。”
　　宋砚开口：“我跟你一起去！”
　　孙亚啸看了眼沈一棠，眼神晦暗不明，“算了，你还是在这里吧。”
　　说完，抱着梁玖离开了。
　　宋砚站在原地，心里惴惴不安。
　　沈一棠走了过来，看着宋砚阴沉的脸，以极其平常的语气开口，“竞技比赛，会受伤是一件很正常的事情。”
　　宋砚一听，火气更甚，“拜托，我们不是竞技综艺！我知道你厉害，但是你有必要那么咄咄逼人嘛，什么仇什么怨啊？”
　　宋砚的这一声吼让沈一棠有些猝不及防。
　　她不明白，她只是按照规则去做一件事情，为什么到最后成了自己的错？
　　宋砚负气得想要离开，沈一棠着急地上前一步想要拉出她，可是刚一抬手，一阵钻心的疼痛猛然传来。
　　“嘶！”
　　刚才打球用力实在是太猛了，刚才没反应过来，现在手臂酸痛难耐。
　　宋砚回头，见沈一棠痛得五官狰狞，火气顿时消了大半，只剩无奈，“真不知道你图什么。”
　　她手上却不自觉地揉捏着沈一棠的肩膀和手臂帮她放松肌肉，嘴里还嘟囔着，“你还真是一点都不让我省心。”
　　沈一棠眼里氤氲了一层雾气，垂下头一言不发。
　　宋砚也实在是拿她没办法。
　　【感觉棠棠好像吃醋了。】
　　【啊，我真的好像变成棠棠的嘴，告诉宋砚只准看我只准宠我，但为什么就是不说呢！】
　　【感觉沈一棠这种恋人太强势了，还是梁玖这样的人适合宋砚仅代表个人想法，你杠就是你对。】
　　安悦拿着喷药走了过来，将手上的瓶子递给宋砚，“喷点药吧，能舒服很多。”
　　宋砚道了一声谢，接着问起了梁玖的情况，“导演，梁玖现在怎么样了？”
　　“放心吧，没什么，就是崴了脚，不太严重。”
　　听到这话，宋砚松了口气。
　　沈一棠冷哼一声：“心疼了？”
　　宋砚看着沈一棠，无语道：“我跟梁玖就是普通朋友而已，你没有必要阴阳怪气。”
　　沈一棠撇过脸，没有再说什么。
　　比赛很快结束了，沈一棠组获得第一，其次就是方喻山和金旭，再然后就是姚纯陆钦，梁玖和孙亚啸弃赛在房车休息。
　　“在我手上有四张券，从优到劣决定了你们这次海滩之行的舒适度和体验项目，现在就按照你们的名次进行发放。”
　　宋砚拿着手上的尊贵券，实在是提不起劲去享受。
　　她现在更担心梁玖的情况，她想带着沈一棠去看看梁玖，但要是直接说的话，沈一棠肯定是拒绝的。
　　晚上十点，直播结束。
　　宋砚憋了一天的话，终于能开口，“我们能好好聊聊吗？”
　　沈一棠抬头，“聊什么？”
　　沈一棠一直在逃避着她的问题，对于不擅长撒谎的沈一棠来说这很明显，沈一棠确实有事瞒着她。
　　这让宋砚很难受。
　　“你能好好地跟我说说，过去到底是发生了什么事情吗？我们就不能一起把过去的事情好好说清楚吗？”
　　提起过去，沈一棠神色一变，呼吸不自觉地加深，胸大幅度地起伏着。
　　她依旧坚定道：“过去就是，你为了名利和地位抛弃妻女，我说得还不够清楚吗？这些都是你亲口跟我说的，还需要说什么？”
　　宋砚皱眉，看她的状态只觉得心累，真是话不投机半句多。
　　她真的已经麻木了。
　　“可就算是我亲口说的，你就没想过我是有苦衷的，或许我有什么难言之隐。如果我们真的有这么深的感情，你为什么就不愿意相信我的为人呢？”
　　沈一棠怔仲地看着宋砚，一时嘴唇翕动，又陷入了沉默。


第31章 
　　见沈一棠再次陷入沉默，宋砚无奈的叹了口气，没再执着于追问。
　　你永远撬不开一个只想沉默的人的嘴。
　　许久，宋砚问：“时间不早了，回去吧，我去看看梁玖，你去吗？”
　　沈一棠沉默许久，正当宋砚以为她不会去的时候，她却点头答应了。
　　两人一路来到了梁玖的房车，她正躺在床上，虽然脚上裹了纱布，但是整个人确实生龙活虎的，看到沈一棠和宋砚，高兴得合不拢嘴。
　　“呀！你们来了啊！第一名的海滩之旅是不是特别棒？”
　　真是一个心大的家伙，都已经受伤了还想着玩的事情。
　　宋砚关心问：“怎么样了？”
　　“没什么，过两天就好了。”梁玖完全没当回事。
　　两人说了几句，一言不发的沈一棠忽然开口道：“很抱歉，今天是我没有掌握好分寸，让你受伤了。”
　　沈一棠的道歉让在场的几个人瞠目结舌，他们不敢相信，一向自傲的沈一棠居然会道歉，
　　梁玖受宠若惊，连连摆手。
　　“没，没事的！比赛嘛，大家玩得开心就行了，再说了我也是技不如人，跟你没关系。”
　　沈一棠没再说话，宋砚见状，趁机道：“时间也不早了，你好好休息，我们就先走了。”
　　两人从梁玖的房车一前一后的出来。
　　宋砚走在前面，听着身后的脚步声，好像一下一下敲击在她的心上，让她躁动不安。
　　两个人已经沉默着，似乎谁都不想主动打破这种沉默。
　　最终还是宋砚忍不住了，猛的转过头，身后紧跟着她的沈一棠差点撞到她的身上，连忙后退了一步。
　　月光下，两个人面面相觑，沈一棠如玉的脸庞让宋砚一阵恍惚。
　　她不由自主的想起了第一次见沈一棠的时候，就是被她惊艳的颜值吸引，像个沙雕一样去搭话。
　　可是如今看着同样的一张脸，她更多的是茫然，彷徨，不解，两人到底有些怎样的过往？又为何走到了这一步？
　　或许是月光太过温柔，或许是长久的争执让她感到心累，此刻的宋砚忽然有了一种静静倾诉的欲望。
　　她盯着沈一棠的脸看了许久，倏而一笑，“沈一棠，我当初和你在一起的原因肯定是见色起意。”
　　沈一棠愕然的看着她，张嘴想说什么，却被宋砚伸出手指压住了她的唇，“别说话，听我说。”
　　“我刚睁开眼的时候什么都不记得，我是谁？我有哪些亲近的人，我的过往，我什么都不记得了，什么都一片空白。我茫然，彷徨，绝望，迫切的想找回自己的一切。
　　直到我遇到你，沈一棠，当你告诉我我们有个女儿的时候，我是震惊的，但震惊过后也有一丝窃喜，我以为可以从你那知道怎么过去的一切。
　　可我没想到我们之间居然有这么不堪的过往，抛妻弃女，真的，我无法接受，更无法相信自己是这样的人。
　　我很努力的想要补偿你和甜甜了，但或许我的存在对你来说就是一种伤害，我不知道该怎么摆脱这个怪圈，更不愿意让别人来向我随意灌输不同的记忆。
　　当你的经纪人梁悦告诉我你有事瞒着我，我明知道她在挑拨离间，可我却完全控制不住自己的情绪，你知道为什么吗？
　　因为我完全不知道自己该相信谁，仿佛谁都可以对我的过去指手画脚，我现在真的累了。
　　沈一棠，你告诉我，你对我真的就没有任何隐瞒吗？只要你说一句，我就信你，我什么都不想了，我们好好跟甜甜一起生活。”
　　宋砚收回手指，指肚间还有余温，目光灼灼的看向沈一棠。
　　沈一棠琉璃般的眸子与她对视，却在几秒后移开了视线，嘴唇张合，却终究没有说出话。
　　宋砚盯着她，又问了一遍，“沈一棠，只要你说没有骗我，我就信你。”
　　“我……”沈一棠没有说出口。
　　宋砚脸色一变，苦笑道：“沈一棠，你说不出来，所以梁悦说的事情是真的，你确实有事情瞒着我。”
　　“砚砚……有些事情不是你想的那么简单。”沈一棠一向自持，此刻却有些急了，想要上前拉宋砚的手。
　　宋砚恢复了平静，冷淡的甩开沈一棠的手，“沈一棠，在我恢复记忆之前，我们就不要继续纠缠不清了，我会定时去看甜甜的，就这样吧！”
　　不给沈一棠说话的机会，宋砚率先回了房车。
　　沈一棠沉默着跟了回去，却终究没有开口解释。
　　两个人似乎陷入了了某种奇怪的静默。
　　第二天早上，天空刚泛起了鱼肚白，云霞蔚蓝的海交相辉映，海浪拍打着沙滩，偶有海鸥的声音传来，十分惬意。
　　安悦将嘉宾集结在海边，面对着镜头，脸上带着职业微笑。
　　“我们节目拍摄到今天收获了很多观众的关注和喜爱，他们对你们的旅程和故事都有很多的向往和好奇，而在他们心中也有各自支持的cp”
　　今天的主题叫爱由天注定，就是根据网友投票选出来的cp配对，按照从高到低的热度在新的旅程中结伴。
　　“我们现在打开最佳cp的投票渠道，观众们可以票选出你们心里最合适的cp，倒计时五分钟，现在开始！”
　　众人看去，大荧幕上出现的五花八门的cp组合，什么奇怪的都有。
　　宋砚看得有点好笑，现在的网友真是脑洞大开，几乎每个嘉宾都有好几对cp。
　　而票选出来的cp真是五花八门。
　　【我真的想看沈姐姐和姚纯一起，沈姐姐怼姚纯的时候真的很爽啊！！】
　　【不行，棠棠就该跟砚砚在一起，一砚万年锁死，都给我投！！】
　　【不！我站宋砚和梁玖，虽然梁玖表示没有结果都没关系，但是也得有段过程和回忆吧！！！】
　　倒计时过去了，观众投票的通道已经被锁死，票数已经统计完全发到主持安悦的手机上。
　　安悦面色一震，显然是没有想到是这样的投票结果，见过大江大浪的她此刻也沉默了。
　　见她看着结果不说话，众人的好奇心被勾引起来。
　　看她的表情，这个结果似乎并不怎么样。
　　安悦干咳了两声，继续走流程，“好，那么现在我开始公布排名，cp匹配沈一棠和宋砚是榜首，看得出来观众朋友对你们的重视度很高。”
　　但安悦接下来的话却让众人神色一变。
　　“观众心中排第二的是——宋砚和梁玖！”
　　？？？
　　什么？
　　宋砚木讷地转过头，看着一旁同样一脸懵的梁玖。
　　她和梁玖？这什么情况？
　　在场的人目瞪口呆，显然都没有想到是这个结果，弹幕也炸成一锅粥。
　　【果然！不止我一个人觉得砚砚和梁玖最般配了。】
　　【家人们求求了，就是一个节目而已，成全梁玖一个梦吧！】
　　【相信我，还是一砚万年yyds】
　　【啊啊啊啊，圆梦了圆梦了！】
　　人类的悲喜并不相通，宋砚只觉得整个人都麻了。
　　“根据我们之前的规则，大家要根据票选情侣组成cp进行接下来的房车旅游，大家简单地稍作休息，我们会按照投票重新进行组队。观众朋友们别走开，广告之后，精彩继续！”
　　接着，直播镜头暂时关闭，给嘉宾们时间收拾东西。
　　一喊‘卡’宋砚悄悄默默地溜了。
　　昨天还信誓旦旦地表示自己跟梁玖就是朋友什么都没有，今天荣登cp榜第二，还真是玄。
　　不过也好，她在昨天的事情过后，也想暂时和沈一棠拉开距离，让各自冷静一下。
　　拍摄开始，所有嘉宾拎着自己的东西走到镜头前。
　　沈一棠自然地站到宋砚身边。
　　而宋砚一转身，和身边的梁玖换了个位置，将自己和她隔开。
　　夹在中间的梁玖：……欲哭无泪。
　　这俩人又闹别扭了？
　　但能不能不要将她夹在中间啊！
　　没人感觉到她的痛苦，安悦宣布接下来的房车之行正式开始，因为之前宋砚和沈一棠就是一组的，所以这次由宋砚和梁玖一组。
　　话音刚落，宋砚拽着梁玖头也不回的上了房车。
　　后面的沈一棠眼神一暗，看了一眼自己的搭档姚纯，开口问道：“你会开车么？”
　　姚纯摇头。
　　沈一棠低声，“导演，我今天身体不舒服，开不了车，我们就跟他们拼一辆车吧。”
　　这……
　　导演面面相觑，明眼人都看得出来这是她故意找的借口。
　　但一想到一车四人的‘三角恋’，导演好像看见热搜在跟他招手，立即给安悦使了个眼色。
　　安悦收到信号，立即说：“当然可以，我们是一个充满人性化的节目。”
　　沈一棠满意地点头。
　　姚纯不知所云，等反应过来沈一棠已经上了房车，她也赶紧跑过去。
　　【wow，有意思！沈一棠这是要躲回宋砚的心吗？】
　　【姐妹们，突然觉得有些刺激是怎么回事！】
　　【嘿嘿，宋砚和姐姐能够在一起真是太好了，我就不用两个视角来回切换了，yes！】
　　所有的关注点都集中在了宋砚他们的房车上，他们无比期待宋砚三人同处一房车会制造出怎么样的修罗场。
　　然而可惜的是，修罗场没看见，倒是欣赏了一场默剧。
　　梁玖坐在驾驶座，其他几人坐在后面。
　　房车里安静得让人感觉到了一丝尴尬。
　　梁玖轻咳一声，率先打开了话茬，“你们这么安静，我这个司机睡着，出事可别推脱到我头上啊！”
　　宋砚撇了她一眼，“这你都能睡着，那你还真是心大啊。”
　　“谁让你一直不说话啊？我就算不睡着，观众也得睡着。”
　　“那就让他们睡呗，那我们节目就开拓了新表现，催眠综艺。”
　　梁玖噗的一声笑出来。
　　看着两人聊的这么自然，沈一棠目光始终盯在宋砚身上，一刻也没有移开。心底里蔓延酸涩。
　　宋砚只当没看见，继续跟梁玖聊天，“你要是累了跟我说，我替你。”
　　“你就放心吧，我肯定是不会跟你客气的。”
　　明明是在一辆车上的人，宋砚和沈一棠中间犹如划分了楚河汉界。
　　宋砚对待沈一棠和梁玖的态度也天差地别。
　　她对梁玖态度温和，言语热络，然而对沈一棠的话充耳不闻，只当没她这个人。
　　梁玖再大条，也知道两人这次不是闹别扭这么简单，是真的在冷战。
　　该不会是因为她和宋砚被票选成cp的事情两个人才有了别扭吧？
　　要真是这样的话，她可就真是罪人了。
　　想着，梁玖干脆主动为两人搭起话茬。
　　“宋砚，其实我我一直都很好奇你跟沈一棠的恋爱故事，你们过去到现在复合都经历了些什么，能不能跟我说说？”
　　提起某人，宋砚的态度瞬间冷淡下来，“没什么好说的。”
　　这也确实是实话，她已经什么都忘了。
　　梁玖努努嘴，“别这么小气嘛！快跟我好好分享分享，以后我谈恋爱也学学看。”
　　宋砚余光撇了一沈一棠，见她仿佛一副什么都没发生的样子，心中怒气更甚。
　　“我是单身，之前不过就是沈一棠单方面复合，我根本没有答应。”
　　梁玖听得目瞪口呆，结结巴巴地说：“可、可你们不是官宣了吗？”
　　“我的微博官宣了吗？如果是真的，我为什么不官宣？”
　　一句话，说得冷酷又无情。
　　一瞬间，沈一棠眸色渐冷，目光阴翳地盯着宋砚。
　　她知道宋砚生气了，可万万没想到她会干出这种伤敌一千自损八百的事情，原本的宋砚是很谨慎的，从不会干出这种冲动的事。
　　失忆之后，真的整个人都变了。
　　宋砚再说出这番爆炸的言论过后，就彻底和沈一棠划清界限了。
　　而车上四人神色各异，弹幕也炸了。
　　【我去！这么劲爆的吗？我还以为她们是双向奔赴，结果是沈一棠自作多情？】
　　【家人们，我刚才看了一下，宋砚围脖真的没有回复诶！】
　　【我丢，我开始相信宋砚之前包养沈一棠的事情，她这么有个性肯定做得出来。】
　　说完以后，宋砚有些后悔，但说都已经说了，就没必要再找补了。
　　梁玖也很后悔，真是嘴贱，帮他们干什么，现在好了，气氛得更压抑了。
　　终于到了最终的目的地。
　　梁玖和姚纯逃也似的下车，呼吸到新鲜空气如释重负。
　　两人相识一眼，看见彼此眼底的痛苦。
　　太可怕了，以后打死都不能和他们一车。
　　“各位，一路上辛苦了。”
　　安悦笑着面向大家。
　　“人生就像是一列永远在前进的火车，我们会在旅途中结识到有趣的伙伴，也会遇到自己相爱的人，一同奔赴远方。这一站呢就是我们这一期节目录制的最后一站了，让我们在美食中好好享受这最后的时光吧。”
　　说完，工作人员陆续将饭菜端了上来。
　　香味扑鼻，浓油赤酱，看起来极具生活气息。
　　热热闹闹的吃饭中，安悦说结束语，”下期节目开播之前，众位嘉宾要自由选择cp进行八小时以上的直播，下期cp继续根据直播投票选择，很期待下一期会有怎样的故事同我们邂逅。我们下期见！”
　　节目的录制结束，宋砚如释重负，终于不用在面对沈一棠了。
　　她现在的脑子乱的就像是一团浆糊，只想躺在床上沉沉的昏死下去。
　　嘉宾们坐着节目组的车，纷纷挥手告别。
　　宋砚直接无视沈一棠，转身离开展厅，来到门口看到向着自己招手的韩菁。
　　韩菁走到宋砚身边开口问道：“这次录制感觉怎么样？”
　　她很欣慰，宋砚居然没有录制到一半被赶出来，她真的成长了！
　　宋砚语气闷闷，“也就这样吧。”
　　韩菁没有多想，只当是宋砚录制累了，但是没有看到她和沈一棠一起出来还是有些意外的。
　　刚走没几步，宋砚的手机响了。
　　她低头一看，是沈一棠发来的消息。
　　【等我。】
　　宋砚蹙眉。
　　韩菁问道：“怎么了？有什么事情吗？”
　　宋砚锁屏，将手机装好，随意地说：“没什么，就是垃圾短信而已，不用管。”
　　说完，径直走向公司安排的保姆车。
　　路上，宋砚的手机一直响个不停，吵得她脑袋生疼。
　　她紧盯着手机屏幕上的来电显示，装聋不接已经无济于事了，沈一棠就跟疯了一样一直打电话。
　　宋砚忍无可忍，她那天掏心掏肺说了这么多直接被无视，现在又干什么，干脆直接将沈一棠拉进黑名单。
　　世界终于清静了。
　　韩菁原本还疑惑是谁一直打电话，再看清她拉黑的是谁后，脸色瞬间就变了。
　　宋砚到底脑子瓦特了？
　　那可是沈一棠的电话！怎么说拉黑就拉黑呢？
　　她捂住自己的胸口，脸色煞白，“我的祖宗诶，你怎么把沈一棠给拉黑了？你们是不是又吵架了？”
　　这可真让人头疼。
　　三天一小吵，吴天一大吵，偏偏沈一棠还是金主，他们得罪不得。
　　宋砚神色一黯，看向一旁的韩菁，委屈地说：“韩菁姐，我怀疑沈一棠知道我车祸的事情，她有事瞒着我。”
　　韩菁是自己现在唯一能够信任的人，除了她，这些话她实在不知还能跟谁倾诉。
　　韩菁一愣，仔细地观察她的表情，问道：“你是不是想起什么了？”
　　宋砚摇了摇头，“只有一些零碎的片段，我不确定到底这是真实发生的，还是就是我单纯臆想的。”
　　一种无力感包围了宋砚，这种对自己的陌生感实在是折磨人。
　　韩菁沉默了。
　　沈一棠对宋砚的感情，她看得清清楚楚的。
　　沈一棠嘴上说怎么样，但是每次宋砚需要帮忙的时候，都是她出手。
　　况且要是沈一棠对宋砚没有感情，也不会提出要跟她复合的事情。
　　特别是在宋砚毫无路人缘，被全网黑的时候，她这时候站出来承认和宋砚的恋情，无疑是将自己也拉进漩涡之中。
　　想到这，韩菁更加否定了沈一棠会害宋砚的想法。
　　“我想，车祸应该是误会，我不相信她会做出伤害你的事情。”
　　宋砚只觉得心堵得慌，长叹一声道：“我并不是说她会害我，只是她故意向我隐瞒了一些事情，我没办法再相信她了。”
　　“这……”韩菁说不出话。
　　两人沉默了一会儿，宋砚才又说：“现在找回记忆才是正事，其他的以后再说吧。”
　　这倒是。
　　如果车祸真的是有人蓄意而为，她们必须要要小心的，但重点是她们现在没有任何的线索，唯一的当事人也失忆了。
　　韩菁头疼地揉揉眉心，突然眼珠子一转，想到什么坐直身体，“我想起了一件事，你车祸之前和一个私家侦探联系过。不过，我也不知道你到底在查什么，你没有告诉我，我也没有过问。”
　　韩菁的话犹如黑夜中的一盏明灯，迅速宋砚找到方向。
　　宋砚握拳，“那就从这条线开始调查！”
　　回到住处，宋砚从手机通讯录找到一个叫林侦探的人。
　　她之前翻通讯录的时候就看到过这个人，只是并没有在意。
　　她到底是个公众人物，有时候需要去买一些信息也是正常。
　　她根据电话找到林侦探的微信，但是并没有聊天记录，要么是两人没聊过，要么是被人删掉了。
　　宋砚逐渐意识到整件事情远比自己想象的还要复杂。
　　嘶~事情越来越诡异了。
　　宋砚拨通林侦探的电话。
　　铃声响了半天，才被接起，一道沉闷的男音传过来，“宋砚？”
　　宋砚一愣，道：“我是，请问您是林侦探吗？”
　　没想到电话那边的人却说：“不是，我叫江开，林侦探是我朋友。”
　　江开……
　　宋砚对这个人完全没有任何印象，狐疑道：“林侦探的手机怎么会在你这？”
　　宋砚有些不解。
　　江开长叹了口气，“林侦探两个月前失踪了，直到现在都没有消息，这个手机是他特意留给我的，。”
　　宋砚怔住。
　　两个月前……
　　跟她车祸时间很近！
　　为什么会这么巧……
　　“你找他有什么事吗？”
　　宋砚揉揉眉心，“有些事情电话上说不明白，还是当面说比较好。你现在在哪儿，我们方便见一面吗？”
　　“我在外地，过两天回来，等我回来，我跟你联系。”
　　“行。”
　　宋砚爽快答应，心里隐隐有些期待。
　　或许这就是找回她记忆的契机。


第32章 
　　节目分开后，宋砚就一直在刻意避着沈一棠，并且努力搜集一些关于自己的信息。
　　但是很奇怪，哪怕是和宋砚最亲近的韩菁，也是二年前才开始做她的经纪人的，那时候她已经糊了，被全网黑，基本已经没了任何活动通告。
　　韩菁说她被公司雪藏了，而且她当时独拉独往，十分孤僻，就连韩菁也是好久才会在电话中例行询问一下她的近况。
　　而网上关于她的消息，更多的也是那次被沈誉手撕小三，她被曝出关悦华是她身后的金主，所谓背景强大都是在炒作，关于宋砚的消息在网上也被接连雪藏，慢慢沦为了一个糊咖。
　　而她的家世背景，似乎从她当初出道就是个迷，就连韩菁也不知道，韩菁说知道她所有背景的大海也只有关姐了。
　　宋砚听的直皱眉，她实在不想和关悦华再有什么牵扯，思虑过后，她决定等和江开见面以后再做打算。
　　想的太多，宋砚躺在床上有点睡不着，想到安悦在节目最后给嘉宾安排的直播任务，干脆起床登录上号。
　　反正现在闲着也是闲着，干脆开个直播，随便聊聊天把时间给糊弄过去。
　　她一上线就看到互关好友梁玖正在开直播。
　　宋砚点进直播间，梁玖正在和网友聊天。
　　她简直就是一个5g冲浪选手，各种段子层出不穷，逗的弹幕都在哈哈哈。
　　直播间网友一见宋砚进来，弹幕立马开始刷。
　　【宋砚进来啦！！砚砚果然对我们梁玖格外重视！】
　　【玖玖！！老婆！我爱你啊！】
　　【前面的，拔刀吧，这是我老婆。】
　　【你知道因为你们这一声老婆，她在床上哄了我多久吗？】
　　【我想问一句，一砚万年cp是彻底告吹了吗？】
　　【再也不随便嗑cp了，伤心伤肺。】
　　宋砚本来只是想当个水军的，没想到这么快就成了话题中心。
　　看到宋砚，梁玖眼睛一亮，“哎呀！太好了，有人可以陪我做任务了！”
　　梁玖接着跟她诉苦：“你是不知道这个软件有多难，要不是网友一直跟我互动，我都要无聊死了。”
　　宋砚看的一阵好笑，迅速打下一行字。
　　【你倒是连我呀。】
　　梁玖看着琳琅满目的图标犯了难，急得抓耳挠腮，“不是，这么多的小图标到底要点哪一个啊？”
　　梁玖一个一个实验，中间开到了好几个搞笑的特效，逗的直播间都在哈哈哈。
　　在网友的帮助下，她终于连上宋砚，一声激动，“啊啊啊！砚砚，我好想你！”
　　梁玖夸张地跟宋砚隔空抱抱。
　　宋砚轻笑，学着她的样子也隔空抱抱。
　　【啊啊啊，磕到了！！】
　　【姐妹们！梁砚cp.是真的！啊啊啊！】
　　【呜呜呜，老婆求抱抱的样子好可爱！好想……】
　　【楼上，收起你危险的想法！】
　　【砚砚对她好宠啊！】
　　另一边，沈一棠刚到家，就收到宋砚的直播提醒。
　　所有的社交平台，宋砚都是她的特别关注，只要宋砚一上线她就能收到消息。
　　沈一棠坐在沙发上，打开软件，看见宋砚梁玖两人隔空拥抱，脸色一沉，眸底一片冷意。
　　节目组让她们随机找嘉宾直播，宋砚选的就是梁玖？
　　沈一棠当即给宋砚打电话，可电话那边只传来女人礼貌冰冷的声音。
　　“对不起，你所拨打的电话已关机……”
　　不管打几遍都是这个声音，可宋砚的手机正在直播，那么就只有一个答案——
　　她被拉黑了！
　　“宋砚……！”
　　沈一棠气急，再也淡定不下去，立即起身开车，直接冲到宋砚家门口。
　　此时的宋砚梁玖聊的正嗨，被一阵急促的敲门声吓了一跳。
　　屏幕里的人也听见敲门声。
　　“谁啊？”梁玖顺口问了一句。
　　宋砚摇头，“我先去看看。”
　　她起身往玄关走去，趴在猫眼上就看见满脸怒气的人。
　　沈一棠？
　　这么晚，她怎么来了？
　　沈一棠大力敲着门，大有她不开就要把门拆了的架势。
　　宋砚被吵得忍无可忍，隔着门喊道：“别敲了，这门我不会开的！”
　　沈一棠满脸怒容，似乎隔着门看见里面那个女人。
　　“拉黑我的时候不是很有骨气吗？现在怂什么！”
　　怂？呵——
　　她宋砚的字典里就没这个字！
　　“天晚了，我要睡觉了。”
　　她、她就要睡觉了！
　　“你有本事把我拉黑，没本事开门给我解释？还是说，你背着我做了什么亏心事？要再次抛妻弃女，做个人渣？”
　　最后一句话她压低了声音，只有宋砚能听见。
　　抛妻弃女？
　　开什么玩笑！
　　她身正不怕影子斜！
　　宋砚心里窜出一道火焰，猛地拉开门，张口骂道：“你有毛病是不是？上次的话我已经和你说的很清楚，甜甜我会去看——”
　　她看着一步逼近到眼前的人，声音戛然而止，身上的火气瞬间消失。
　　宋砚后知后觉，她中了沈一棠的激将法。
　　“你……你干什么？”
　　宋砚后退两步，被逼近墙角。
　　沈一棠反手将门关上，将宋砚禁锢在墙角，冷笑着看她，“宋砚，你拉黑我？”
　　宋砚撇开脸，“还不是因为你一直骚扰我？一天几十个电话，谁能受的住。”
　　“还不是因为你滥情成性？”
　　沈一棠说着，朝某个方向撇了一眼。
　　一桶脏水泼在头上，宋砚心有点塞，想反驳却不知道该怎么说。
　　沈一棠凑近她，声音凉飕飕的质问，“宋砚，你做了这么多对不起我的事，哪里来的底气跟我闹？我就是对你太好了，才让你得寸进尺。”
　　宋砚不服气地撇嘴，压根没有听她说什么。目光从她脸上移开落在她红润的唇上。
　　那么美的一张脸，不说话多好。
　　看着她的唇瓣一张一合，宋砚的脑子模糊的里闪过一个画面。
　　她眼前一晃，抬手抱住她腰，转身将沈一棠摁在墙上，探身强吻住她的唇，堵住了所有的声音。
　　“你……”
　　宋砚吸吮着她的唇，舌尖撬开她的贝齿深入，将她所有不中听的话堵在了嘴里。
　　是记忆里的甜，宋砚眯着眼神思恍惚，觉得此刻仿佛似曾相识，她似乎不止一次这么做过。
　　而沈一棠看着眼前放大的脸，眼睫一颤，一时间忘了反抗。
　　好一会儿，她才反应过来，抬手抱住宋砚的脖颈，回应着她的吻。
　　一时间房间一片寂静，只有滋滋水声作响。
　　手机屏幕里，梁玖捂着唇，震惊地看着亲吻在一起的人，激动的脸色涨红。
　　啊啊啊啊！
　　太刺激了！太刺激了！
　　这是她不花钱就能看的吗？！
　　与她一样，弹幕也爆了。
　　【卧槽！卧槽！卧槽！这真的可能播吗？！】
　　【啊啊啊啊啊！一砚万年是ｙｙｄｓ！】
　　【虐狗现场，杀了我给这对ｃｐ助助兴吧。】
　　【继续亲，继续亲，不要顾及我们，我马上就买流量！】
　　【我去，这是什么十八点档剧情，前几天不还在互虐嘛！这发展我看不懂。】
　　……
　　半晌后，宋砚忽然反应过来，猛地松开怀中的人，后退了两步，不敢置信地看着她。
　　“我……你……”
　　她居然强吻了沈一棠！！！
　　完了！她要英年早逝了！
　　沈一棠靠在墙上，唇瓣红润，眯着眼尾看向宋砚。
　　宋砚深吸口气，正要解释，忽然听见房间里传来梁玖激动焦急地声音，“怎么停了？继续啊！”
　　话刚一出来，梁玖立即捂住嘴。
　　糟糕，她不该出声的。
　　这句话将宋砚的注意力拉回来，她想到什么，浑身一震，僵硬地转头看去。
　　她用来直播的手机就放在桌上，而镜头完美地对准了她们。
　　也就是说，刚刚她强吻沈一棠的画面，全！网！都！看！见！了！
　　宋砚瞬间呆若木鸡。
　　她僵硬地走过去，看见屏幕上不停刷过弹幕，满心绝望。
　　【有什么是我尊贵ｖｉｐ不能看的？！大不了我花钱啊！】
　　【来人！把床给我搬过来，让他们给我继！续！亲！】
　　【呜呜呜，砚砚刚刚肯定伸舌头了，我看见她们拉丝了。
　　【看见＋１】
　　【＋２可甜死我吧，今晚做梦有素材了。】
　　【录下来了，录下来了，我已经发在微博了，想看的可以去微博看，她们整整亲了１０分钟哦！】
　　【好人一百零八胎】
　　看到这，宋砚眼前一黑。
　　完了，已经彻底不可控。
　　她不上微博都知道＃宋砚强吻沈一棠＃的词条已经上热搜了。
　　正当宋砚纠结该怎么在直播间解释这件事情的时候，沈一棠淡定地出现在宋砚身后。
　　而她这一入画更是让现场的吃瓜群众沸腾。
　　沈一棠扫了眼屏幕，道：“太热了，我去洗个澡。”
　　宋砚愣愣地点点头，听见浴室的关门声才惊觉不对。
　　再一看直播间弹幕变了颜色。
　　宋砚：……
　　不过她的一句话也让宋砚瞬间淡定。
　　色厉内荏，亲一下就投降了。
　　早知道这样就能让她那张嘴变乖，她早将人按在墙上亲了。
　　宋砚脸色温度降下来，仔细看着凑不齐一条裤子的直播间，露出一个职业假笑。
　　她装作一副随意地样子和弹幕闲聊，但是到后面，弹幕逐渐变了味道，开始讨论年下年上的问题。
　　宋砚：？？？
　　“弹幕能不能凑条裤子？都说了刚刚在对剧本了。”
　　“什么剧？无可奉告。”
　　她坦然的样子让一些cp粉多少有些失望，看沈一棠来势汹汹的样子，还以为沈一棠能拿下宋砚呢。
　　唉，今天嗑的cp又是遗憾的一天。
　　几个嘉宾陆续开播，但宋砚直播间爆炸料实在是太多了！
　　加上宋砚现在有问必答，吃瓜群众纷纷而至，很快将她直播间人气顶到了top1，比其他几个直播间加起来的都高。·
　　弹幕变色了好一段时间，忽然想起另一位正主已经好半天没出现了。
　　【沈影后是走了吗？】
　　宋砚看着齐刷刷的弹幕，瞥了眼浴室的方向，随意地说：“没呢，在洗澡。”
　　【啧啧啧，今晚砚砚不眠夜啊！】
　　【啧啧啧，今晚两人狠狠撞啊！】
　　【啧啧啧，我被裤子绊倒了呀！】
　　齐刷刷的队形让宋砚满头黑线。
　　很快，下面一句话吸引了所有人注意力，成功带偏直播间的聊天话题。
　　【想看棠棠出浴照！】
　　【出浴照＋１！】
　　【砚砚勇敢拍，我们录频舔！】
　　“额……你们……”宋砚刚要说话，忽然听见浴室的门响起。
　　她抬起头看过去，目光瞬间被吸引，下意识的起身，镜头正好拍摄到一双如玉的脚，往上是纤细白皙的长腿，再往上——
　　黑屏了。
　　一行大字从屏幕上飘过去。
　　【直播间涉嫌违规。】
　　【woc，真是好腿！我好想当宋砚的眼睛呜呜呜。】
　　【啊啊啊摄像头打开啊，我要看啊！！】
　　【尼玛的管理员！老子看不见老婆了！】
　　房间里的两人并不知道直播间违规被封。
　　沈一棠看见她的动作，眉头一皱，快步走过来没收宋砚的手机，同时将人按倒在沙发沙发上，拽着她的手腕，将人扣住。
　　“沈一棠，你放开我！”
　　宋砚挣扎了两下，却没挣扎开，转头怒视着她，“沈一棠，你到底要干什么？”
　　沈一棠居高临下地看着她，反问道：“我还想问你，你到底在闹什么？”
　　闹？
　　她居然把这么严肃的事情当成是她的无理取闹？
　　宋砚停下挣扎的动作，干脆趴在沙发上，态度瞬间冷淡下来：“我没闹，我得知道当初的真相，我不能背着渣女小三这个锅一辈子！”
　　“我说了我不在意之前的事情了，我们重新开始。”
　　“我在意！”宋砚接下话，同时也问出自己的疑虑，“你为什么突然不在意了？刚见面那会你可是恨我恨的咬牙切齿的，难不成是你发现了什么，还瞒着我不肯说？”
　　这只是宋砚的猜想，可是看沈一棠一脸复杂，她顿时感觉事情没有自己想象的那么简单。
　　宋砚胸腔一股怒火没由来地蹿了起来，大力挣脱开她的桎梏，坐直了身体，语气认真又无奈。
　　“沈一棠，我没再跟你闹。我已经说的很清楚了，不管我们之间到底发生过什么，你又瞒着我什么，都无所谓了，我现在只想找回记忆。在我恢复记忆之前，我们先保持距离吧，免得大家都不痛快。”
　　宋砚自认已经说的够明白了，沈一棠却嗤笑一声，“呵……那你刚才亲我又算什么？”
　　对于这个宋砚是理亏的，她也不知道为什么，当时仿佛鬼上身一般就自然而然那么做了，仿佛身体下意识的反应。
　　但她不能让沈一棠误会她，于是双手环胸，假装平静的说：“就跟你没强吻过我一样，大家扯平了，没事就请回吧！”
　　沈一棠脸一白，双目一瞪怒视着她。
　　宋砚啧了一声，“怎么，还要我赶人？”
　　沈一棠红着眼盯了她许久，猛的拿起她扔在一旁的外套，起身大步离开。
　　砰的一声，门被关上。
　　宋砚坐在沙发上，靠在椅背上仰头看着天花板。
　　她懊恼地闭了闭眼睛，真是沉不住气。
　　正是心情郁结的时候，电话突然响来。
　　她拿起被扔在一旁的手机，一看来电显示——韩菁。
　　宋砚烦躁地地接听电话，开了扩音扔在一旁，有气无力地说：“韩姐，怎么了？”
　　“你还有脸问我怎么了？你做了什么你不清楚吗！天天上热搜，天天上热搜，你踏马看上热搜了？”韩菁劈头盖脸地就是一顿骂。
　　“宋砚，我提醒你，沈一棠背景硬得很，你要是把她惹急了，你就彻底完蛋了！”
　　“完蛋就完蛋呗！大不了退圈好了！”宋砚憋着的气因为她这一句话再次爆发，“我整天跟伺候祖宗一样伺候她，热搜又不是我买的，她大半夜跑我家来，还是我的错了？”
　　韩菁没想到她会顶嘴，一阵错愕，“宋砚，你——”
　　“爱咋咋地吧。挂了。”
　　不等电话那边的人开口，宋砚直接挂断了电话。
　　烦死了。
　　她做什么都是错的，上热搜也是她不对，让沈一棠生气也是她不对。
　　总有一天，会说她呼吸也不会，既然这样她活着干什么？不如死了算了。
　　宋砚越想越气，拿起一旁的抱枕狠狠锤了两下。
　　叮咚一声，桌上的手机再次响起，是梁玖发来的微信。
　　梁玖：[猥琐]嘿嘿嘿，你们怎么样啊？这大半夜是不是在……嘿嘿嘿，需不需要我给你们买点小玩具助助兴？
　　隔着屏幕，宋砚都感觉到了她的猥琐，翻了个白眼，直接一通电话过去。
　　电话立即被接通，梁玖卧槽一声，“你这么快？”
　　宋砚：“……能不能出来，出去喝酒，我请你。”
　　“啊？现在吗？那你家沈影后咋办？”
　　“干她屁事？你就说去不去吧！”
　　感觉到宋砚情绪不对，担心她一个人会出危险，梁玖立即答应：“去去去！”
　　一个小时后，化好妆的两人在酒吧见面。
　　梁玖围着她转了一圈，上下打量，“啧啧啧，你这吊带小短裙，今晚是打算在这里艳遇？不怕你家沈影后吃醋？”
　　宋砚翻了个白眼，没好气地说：“好好说话，能不能别提她？我们什么关系也没有。”
　　她比了个OK的手势，“行行行，你说了算。”
　　进入酒吧，五彩的灯光摇晃闪烁，吵杂的音乐震耳欲聋，舞池里，男男女女随着音乐舞动着身体，尽情地感受着美好的夜晚。
　　宋砚和梁玖单独包了一个卡台，两个人随着音乐律动摇摆，两杯酒下肚，一切的烦闷都被抛到九霄云外。
　　“喝！今晚我们不醉不归！”宋砚豪放地举起酒杯，一口闷下，“再来，我先干！”
　　梁玖目瞪口呆地看着她一杯接着一杯的酒，而她手中的第二杯还没喝。
　　好家伙，这家伙就是为了出来买醉的吧？
　　十五分钟后，宋砚趴在桌子上，手里还拿着酒杯，视线朦胧地看着某处。
　　“宋砚。宋砚？”梁玖推了推她，担心地问，“要不我们回去吧，你喝醉了。”
　　宋砚大手一挥，“我没有喝醉！我还能继续！”
　　她支愣起身体，拿着杯子举在半空中，也不喝，不知想到什么委屈地眼眶一红。
　　宋砚呜咽一声，将酒杯放下，仰头破口大骂，“沈一棠！你特么根本就不相信我！不相信我你还来找我干什么？我才不要跟你复合呢！”
　　“沈一棠，你为什么不说话啊！我不是故意气你的，我只是太生气了，你到底有什么事瞒着我？为什么？”
　　“沈一棠！老娘要是喜欢你，老娘就是狗！汪！汪汪汪！”
　　梁玖：……
　　人麻了，人真的麻了。
　　幸好酒吧的音乐够吵，她们的位置足够偏僻，不然让其他人听见，她今天又得上热搜。
　　梁玖头疼地揉揉太阳穴，看这个醉鬼抱着一瓶酒缩在卡座里，絮絮叨叨地不知道在说什么，但话里三句不离沈一棠。
　　真是够了！
　　梁玖认命地哄着宋砚拿出手机，想打给沈一棠，但没找到她的号码，最终在黑名单里看见她的名字。
　　她瞄了眼醉鬼，直呼好家伙。
　　情侣玩的就是野。
　　她拨通沈一棠的电话，但被挂断。
　　她第二次拨通，依然被挂断。
　　再打过去，已经关机了。
　　梁玖皱眉，转而用自己手机打过去，这次响了三声才被接起，沈一棠沙哑冷漠地声音从电话那边传过来。
　　“什么事。”
　　“沈一棠，我——诶？”
　　梁玖话还没有说完，电话就被人拿走。
　　宋砚抱着酒瓶，脸色严肃地看着她，“你在干什么？跟谁打电话？”
　　梁玖：？？？惊恐。
　　“砚砚，你乖一点，手机给我，我打个电话。”
　　她眯起眼睛，扬起下巴，高贵冷艳地将电话拿到耳边，“沈一棠！我告诉你！我是不会屈服在你因为淫威之下的！！”
　　说完，她将手机扔给了梁玖，转头继续抱着她的酒瓶子絮叨。
　　梁玖麻木地接起电话，“喂。”
　　沈一棠早就听出了宋砚不对劲，被骂了也不生气，冷冷地问：“你们在哪。”
　　梁玖直接将地址告诉她。
　　挂断电话后，她恨铁不成钢地戳戳宋砚的脑袋，“你真的是傻！有什么矛盾是睡一觉解决不了的，直接将人扑倒睡了她啊！你搁这儿买醉有啥用？”
　　宋砚轻哼一声，“我不……”
　　梁玖没好气地说，“那可是高岭之花的沈影后啊！多少人梦寐以求的女神啊，给你投怀送抱还委屈你了？”
　　“可是……”
　　“有什么可是的？不要想直接干！她让你不爽，你就在床上找回场子啊！”梁玖不知想到什么，表情顿时变得猥琐起来，“她在床下虐你，你就在床上虐她！让她也知道知道你的厉害。”
　　要是再能开个直播，嘿嘿嘿——
　　梁玖继续忽悠…啊不是，洗脑…呸，劝慰：“正所谓，夫妻床头吵架床尾和，你们现在吵完架，该去和好了。”
　　听完她的话宋砚眉头紧锁，陷入沉思。
　　没多久，沈一棠就风尘仆仆的赶来了。
　　看到沈一棠的那一瞬间，梁玖仿佛看到了救星一般，激动的和沈一棠打招呼。
　　“沈影后，你终于来了！”
　　沈一棠的视线从梁玖移到头宋砚的身上，皱了皱眉，“她喝了多少？”
　　梁玖尴尬的挠了挠头，“挺多的。”
　　沈一棠走到宋砚身边，她喝多了，脸上通红，咂着嘴，不知道在梦呓些什么。
　　沈一棠轻轻的将手放在她的脸上，浑身燥热的宋砚感觉到了一丝清凉，不由自动的朝着沈一棠的方向贴去。
　　沈一棠呼吸一滞，眼里的光柔和了许多。
　　梁玖意识到了自己的多余，跟沈一棠说了一声再见自己就溜了。
　　不管怎么样，今天总算是做了一件好事，想想还是有很足的成就感的。
　　迷朦中的宋砚闻到了一股熟悉的香味，她贪婪的吮吸了几口，突然，被人拽了起来，整个身体都在发飘。
　　但奇怪的是，她并没有因此觉得抗拒，反而习惯性的往熟悉的柔软处贴了贴。
　　沈一棠抱着宋砚，宋砚的头埋在她的脖颈，热气呼了上来，沈一棠心头一滞。
　　果然，喝醉的宋砚更乖。
　　沈一棠带着宋砚直接回了家，跌跌撞撞的打开门，将醉鬼碰到了床上，宋砚舒服的伸展开四肢，喟叹几声。
　　沈一棠从浴室接了一盆水来，用湿毛巾擦拭着宋砚的身体，浑身燥热的宋砚感受到了一阵冰凉，顿感浑身舒适，她翻了一个身，正好勾住了一旁的沈一棠。
　　沈一棠轻笑，顺势俯下身亲吻着她的脖颈。
　　一股热气打在脖颈处，隐隐有些痒，她忍不住缩了缩脖子，身体却很自然的贴向了沈一棠。
　　“唔……”
　　沈一棠本能的一声呜咽，沈一棠吓了一跳，后背噌的冒了一层冷汗。
　　宋砚睁开了眼睛，灯光有些刺眼，她很快又闭上了，一副半懵半醒的模样。
　　“醒了？”
　　沈一棠的声音传来，宋砚吓了一跳，瞬间就清醒了。
　　她环视四周，自己居然在沈一棠的卧室？
　　她整个人都傻了，这什么情况？
　　她不是在酒吧跟梁玖喝酒的吗，怎么突然就看到沈一棠压在自己身上，瞬间一种不好的预感涌上了心头。
　　这不妥妥的我为鱼肉，人为刀俎吗？
　　沈一棠眼里的火快要将宋砚燃烧了，她本能的咽了口口水，但是这个动作在沈一棠眼里极具诱态。
　　沈一棠凑了上去，宋砚本能的想要惊呼一声救命，可连声音都没有发出来就被沈一棠的热吻堵了回去。
　　温润的触感在唇间停留，宋砚瞪大了眼睛，脑袋一片空白。
　　这……这什么情况？
　　可是她的身体并不排斥，反而，还有些喜欢。
　　宋砚的脑海里闪回了一些片段。
　　那时，沈一棠一副不谙世事的模样，惶恐不安但又羞怯的看着自己，记忆中的她居高临下，捏住沈一棠的下巴俯身将她压在了床上。
　　就像是现在，沈一棠压住自己一样！
　　宋砚猛然瞪大了双眼，她想到沈一棠之前轻描淡写的说过两个人以前玩的挺花，原来不是在嘲讽她。
　　宋砚酒醉的愣神过后，顿时反应过来，一个翻身将毫无防备的沈一棠压到了身下。
　　沈一棠一怔，后背的震感震的她脑袋一晕，她双目瞪圆的看着宋砚，见宋砚俯视着自己，眸子里满是戏谑。
　　“叫声宋姐姐听听。”
　　沈一棠瞬间黑脸，冷笑连连。
　　一夜缠绵……


第33章 
　　清晨，微凉的晨风从窗户缝隙吹进来。
　　宋砚感觉到凉意，身体缩了缩，下意识靠向身侧柔、软的物体，搂住，扣进怀里。
　　闻到熟悉的香味，还没睡醒，身体已经先一步，亲了上去。
　　啵！
　　随即，嘴角浮起一抹笑意，正要沉沉睡过去。
　　不对！
　　一双漂亮的眼睛猛地睁开。
　　近在咫尺的脸，美得让人挪不开眼睛，可能还没醒来，身上少了往日的高傲冷漠，多了几分恬静。
　　怀里的人蠕动了一下，肌肤相蹭的触感，让宋砚整个僵住。
　　赤果……相拥……
　　昨晚的记忆慢慢回笼，她喝醉了，梁玖劝她把沈一棠压了，然后她就不记得自己怎么回家的了。
　　好像听到了沈一棠叫她宋姐姐，还被她折腾得眼眸带泪，她当时兴奋极了，一直被压迫的人终于农奴翻身把歌唱，怎么能不讨回个本！
　　她，她，她……
　　她好像把沈一棠给睡了？
　　嘶~
　　不可明说处的酸，好像她被睡了？
　　屏住呼吸，看着怀里的沈一棠睡得很熟。
　　头瞬间更疼了。
　　跑！
　　这是她现在唯一的念头。
　　小心翼翼地拿开放在沈一棠腰上的手，呃……手感真好，好滑好嫩……
　　呸！
　　宋砚，色字头上一把刀啊！
　　一只手逃离了，正准备从被子里溜下床，就听到一道沙哑的声音：“早。”
　　沈一棠嗓音里带着一丝沙哑，一双眼眸深情又内敛。
　　“我，我——”
　　“我们算和好了，对吗？”
　　啊？
　　宋砚正想着怎么给自己酒后把人家乱了找借口，却看到沈一棠眼底一点怒意都没有，反而带着淡淡的笑意。
　　没有暴怒，没有冷漠。
　　这不是她熟悉的沈一棠。
　　“你还想划清界限？！”沈一棠眼眸骤深，伸手抓住宋砚的胳膊，被子从她身上滑落，露出了白皙的锁骨，还有上面星星点点的吻痕。
　　沈一棠看到这一幕，记忆慢慢回到脑子里，她想起了昨夜的事，这样那样……她说话都不怎么样有底气了。
　　“那你到底隐瞒了我什么？”
　　宋砚放柔了声音，她觉得，两人既然都这么亲密了，沈一棠总不会再继续隐瞒她一些事了吧。
　　却没想到，听到的回复却是：“过去的事，别执着了好吗？”
　　“我不再追究你当初离开我的事情，我们为了甜甜重新开始，给她一个完整的家。”
　　昨夜，沈一棠就想好了一切。
　　有些事，宋砚不需要知道。
　　她只要她们两个从今以后，都在一起就够了。
　　宋砚心底的期望慢慢下落，最后坠入无底深渊。
　　她抬头，再次看向沈一棠，伸手轻抚她的下巴。
　　不重要吗？
　　她的过往，不重要吗？
　　原本恨她入骨的人，突然说她们之间有误会，然后就态度大变，还要复婚，可对于她曾经的记忆，沈一棠是只字不提。
　　宋砚感觉自己就像一个任人摆布的玩偶，人家说她是渣女，她就得承受网上无尽的谩骂，人家说是误会，她就得忘掉一切，和她重新开始。
　　凭什么呢？
　　宋砚茫然的看向沈一棠，说实话她从没见过比沈一棠还美的女人。
　　精致的五官，一双上挑的凤眼，带着别人就是整容，也模仿不出来的高衿美感。
　　她被她吸引，也有和她在一起的冲动，可两个人不该是这么稀里糊涂在一起的。
　　沉默了许久，宋砚还是忐忑的开口，“如果我说过去的事，我真的很在意，你会告诉我吗？”
　　沈一棠眼底的期待瞬间化作了复杂的凝视。
　　“还是不肯说？”
　　宋砚低头，自嘲一笑，抽回了自己的手，抓过衣服就往身上套。
　　“宋砚！”
　　沈一棠坐起来，抱着被子，遮住了自己姣好的身材，极力挽回，道：“过去不重要。”
　　穿好衣服，宋砚回头，看向沈一棠，挑了下眉。
　　“对，过去不重要，所以过去的昨夜，沈大影后，也别在意了，就当是逢场作戏了。”
　　沈一棠表情裂开，眼眸骤深，放在被子上的手攥紧。
　　“你说什么？”
　　“其实，我昨晚喝的有点多，我们就当什么都没发生吧，你该……”本来想赶人，但看这装饰，这好像是沈一棠的家，话锋一转，“我先走了。”
　　沈一棠不愿意说，那她就自己查！
　　她本来也没想求别人，只是每次遇到沈一棠，她好像就不受控制了。
　　这大概就是色令智昏吧！
　　宋砚刚走两步，身后就传来沈一棠冷漠的声音，和两人初见时，无二般。
　　“宋砚，你给我站住！”
　　宋砚被对方高高在上的语气热闹，心底的火一下子也冒上来了，她扭头，看向沈一棠，“过去不是不重要了吗？”
　　沈一棠裹住被子，下了床，走到她跟前，抓住她胳膊，抿着唇，强调：“昨晚不是过去，是我们之间新的开始！”
　　宋砚垂眸冷笑。
　　“呵呵，什么话都让你说了啊，影后还真是霸道！”
　　沈一棠觉得重要的，就要她知道；沈一棠觉得不重要的，那即便是她的过去，也不重要，是这样吗？
　　“我不是那个意思。”
　　沈一棠伸手要拉她的手，要解释，却被对方直接甩开。
　　宋砚露出一抹灿烂的笑，“既然影后现在不肯说，我以后也不问了，拜拜。”
　　转身的那一刻，笑容敛去。
　　沈一棠这么怕她想起过往，她还就非要找回记忆！
　　宋砚走出房间，甜甜抱着小熊尴刚好走出来，看到她，眼前一亮，冲过来抱住她的腿，“妈咪~早！”
　　“甜甜好勤快，这么早就醒了？”
　　宋砚伸手摸摸女儿的脸，看到女儿，糟糕的心情恢复了大半。
　　她蹲下身，亲亲甜甜的脸蛋，“妈咪还有事，要先走了。”
　　“妈咪要走了？”
　　甜甜听到她要走，眼眶瞬间聚起了泪花，委屈地望着她。
　　宋砚的心瞬间就跟着揪起来了，急忙抱着甜甜哄着，“妈咪有些事要忙，忙完了，就来看甜甜。”
　　甜甜抬头看向卧室的方向，沈一棠已经换好了衣服，走了出来。
　　“宋砚，我们谈谈。”
　　宋砚侧过脸，“谈我要谈的？”
　　没听到回答，她放下甜甜，起身，“那就没得谈了，告辞。”
　　沈一棠看着宋砚离开的背影，眼眶微微泛红，拳头攥得死死的。
　　宋砚，为什么你一定要知道之前的事？
　　是不是知道了真相之后，还是会和当初一样，选择放弃我？
　　……
　　从沈一棠家离开，宋砚直接打车回家。
　　回家第一件事，就是洗澡。
　　她失忆之后，这还是第一次跟人有亲密关系。
　　在沈一棠家，她没自己观察，结果站在自家浴室里，看着镜子里的自己……
　　昨晚到底是她把沈一棠强了，还是沈一棠把她强了啊？
　　这身上密密麻麻的痕迹，看得她头皮发麻。
　　又想到昨晚，沈一棠给她发的消息。
　　她失忆之前，真的玩得那么花吗？
　　卧室，手机响起来。
　　她裹了浴巾走出去，拿起手机，“梁玖，怎么了？”
　　“我是来八卦的，大清早都不敢打电话，怕影戏你们的□□生活。怎么样，有没有被影后临幸？”
　　宋砚手撑着下巴，思索了几秒，才说道：“我把她临幸了，味道不错。”
　　“……”
　　电话那头突然陷入了沉默。
　　好一会都没人搭腔，宋砚又喊了对方一声，“梁玖？”
　　“宋砚，你竟然把沈一棠睡了了？！你知不知道，她是多少女人的梦想，你竟然把一个梦中情T压了！你知不知道你这是在暴殄天物？！”
　　“有吗？我怎么不知道？”
　　宋砚歪进沙发里，慵懒地反问。
　　电话那头的梁玖扶额，“行吧，就当你们俩的私下情趣了。”
　　“情趣？”
　　宋砚用鼻子哼了一声，不想把自己跟沈一棠的恩怨铺开给别人看，正想转移话题，韩菁的电话就打进来了。
　　“不跟你说了，我经纪人电话进来了，先挂了。”
　　“嗯。”
　　切了电话，宋砚开口：“怎么了？”
　　“你昨晚跟沈一棠在一起？”
　　呃……
　　宋砚摸摸鼻子，难道她跟沈一棠酒后乱性，全世界都知道了？
　　“我喝醉了，在她家借住了一晚而已。”
　　酒后乱性什么的，她是绝对不会承认的，反正她们也没有藏在床底下，她只要不承认，谁能盖棺定论！
　　“行吧。我找你是要跟你说，你昨天的直播效果不错，大家很嗑你，沈一棠，还有梁玖的三角关系，节目组要给你们继续制造话题。”
　　韩菁一边看收视率表，一边跟宋砚传达节目组的要求。
　　“节目组的意思是，要你们三个人一起外出直播。”
　　“我不要！”
　　“你说什么？！”韩菁语调瞬间提高了。
　　宋砚赶紧解释：“我的意思是，直接三个人的修罗场面，的确能提高收视率，但是沈一棠那边不一定同意。我有个想法，我跟梁玖直播，可以炒一下我们的绯闻，最后配上沈一棠吃醋，这效果也不差吧？”
　　说完，宋砚发现这是自己给自己塑造一个渣女形象啊。
　　但她不想跟沈一棠一起直播，除非对方把她想知道的事告诉她！
　　对，她就是故意气她，为什么？就是因为她不爽，她不能接受沈一棠骗她。
　　没有为什么，就是接受不了。
　　摸摸下巴，宋砚眼底划过一抹算计的光芒。
　　沈一棠，之前都是你牵着我的鼻子走，风水也该轮流转了吧！
　　还挺想看到她吃醋的。
　　至于被黑什么的，已经无所谓了，反正一直黑到发光了，再黑又能怎么样？
　　想开了以后，宋砚发现一切都豁然开朗。
　　忍个屁，她就放飞自我了，怎么爽怎么来，谁也别想再对她指手画脚。
　　“你还真是准备在渣女的路上，一骑绝尘啊。”
　　宋砚：“……”
　　“那我去安排了，节目组要趁昨天的热度还没散，直播应该就是今晚，或者明天，你做好准备。”
　　“嗯。”
　　当天下午，韩菁就打来了电话，要她去配合拍个合体海报。
　　之后，两人还要一起直播，至于直播内容，还没定，反正就是两人要合体炒作了。
　　“这是哪个脑残编导想的？让咱俩真炒CP？！”
　　梁玖看到拍摄脚本，眼睛瞪得像铜铃。
　　“可能看咱俩连线直播比较火吧，炒呗，等节目结束，我们澄清一下就行了。”
　　宋砚摸摸鼻子，不敢说这是她的提议。
　　“可是……”梁玖一张脸皱成包子了，揉揉眉心，说道：“跟你炒CP，我怕被沈一棠封杀了，而且……”
　　梁玖翻了翻拍摄要求，往后一倒，靠在椅子上，低声喃喃。
　　“说什么呢？”
　　听不清梁玖的声音，宋砚凑近。
　　梁玖扭头看向她，一副即将赴死的表情，“我还是想跟沈一棠炒CP，高冷影后，要是用深情的目光盯着我，叫我一声姐姐，那我——”
　　怎么突然感觉好冷。
　　梁玖看向宋砚，就见对方正目不转睛地盯着自己，那眼神，幽静得吓人。
　　“呃，我开玩笑的啦！”
　　“我先去找我经纪人了。”宋砚笑了笑，起身去找韩菁了。
　　梁玖见她走远，才拍拍胸口，喃喃道：“不愧是曾经当过顶流的人，这气势还是真有点吓人。”
　　不过，连打趣沈一棠一句都不行。
　　“有好戏看了。”
　　她撑着下巴，歪头看着宋砚的背影。
　　宋砚离开休息区，抿了抿唇。
　　她这是怎么了？
　　明知道梁玖在开玩笑，可听到沈一棠被拿来揶揄，她心里就百般不是滋味。
　　把手放在心口，感受着那里的跳动。
　　“你再动心有什么用，人家连真相都不肯告诉你！”
　　远处传来工作人员的声音：“开始拍摄了！”
　　……
　　宋砚和梁玖拍了几组海报，内容亲密，且唯美。
　　众人已经能想到，等这些海报投出去，网络上将会掀起怎么样一股腥风血雨。
　　拍摄结束，大家刚走出摄影棚，就看到远处一辆车。
　　那是沈一棠的保姆车。
　　沈一棠从车上下来，直径走向宋砚。
　　“为什么不接我电话？”
　　宋砚刚想找手机，一看自己换了拍摄服，刚换衣服的时候，把手机随手塞进衣服，衣服被韩菁放到车里了。
　　张嘴刚要解释，又想到自己为什么要解释？
　　抬头看向沈一棠，她露出一抹疏离的笑容，“沈大影后，找我有什么事吗？”
　　沈一棠蹙起眉头，拉住宋砚胳膊，就走向一旁人的地方。
　　“宋砚，好好说话！”
　　她不能接受宋砚现在的态度，尤其是经过昨晚，她以为两人的关系已经更进一步了！
　　宋砚苦笑一声，摊开双手，“我怎么就没好好说话了？”
　　“我不许你跟梁玖炒CP，你要炒，就跟我炒。”
　　“渍渍。”宋砚砸了咂嘴，“可是网络上对于我跟梁玖组CP的呼声更高啊，他们觉得我们俩更配呢。”
　　看到沈一棠眼底一闪而过的受伤，宋砚心里跟着咯噔了一下，她抿了抿唇。
　　其实她不想这样说，失忆之后，她也对沈一棠动心了。
　　可这个她动心的人，却想永远埋葬她的过往，这让她万万不可能接受！
　　“棠——”
　　“我不会允许你跟她组CP，宋砚，你是我的！”
　　最后一丝想和好的念头，被这句话彻底击碎了，宋砚看向她，眼底没了心疼和再沟通一下的犹豫，只剩下平静。
　　“我是一个完全民事行为能力人，不属于任何人！你要是用你的强权阻止我找回自己的过去，那我会恨你，沈一棠。”
　　声音里的冷意让沈一棠神情一怔。
　　远处有人朝宋砚招手。
　　“我还要工作要忙，沈大影后，拜拜。”
　　说完，就从沈一棠身边擦肩而过，径直走过去上了车。
　　坐在车上，宋砚目光转向外面，沈一棠还站在那个位置，不过已经转过身，盯着她。
　　两人的视线在空中相交。
　　宋砚投去一抹疏离的笑容，然后慢慢升起窗玻璃。
　　“你跟沈一棠又怎么了？”韩菁在一边问。
　　“没什么啊。”
　　韩菁叹了口气，“别玩脱了啊你。”
　　宋砚嘴角勾起，“不会的。”
　　她只不过冷静过后，在试着找回一些主动权罢了。
　　……
　　第二天一大早，宋砚和梁玖的海报就被投出来了，果然如大家预料的，网络上立刻掀起了狂热的讨论潮。
　　‘渣女’、‘手段高明’、‘滚出娱乐圈’、‘小三’’等等的评论几乎占据了热搜。
　　当然也不是完全是都是差评，在如海水一般的□□中，还是有几条夸宋砚的，比如‘好嗑啊’、‘渣受好带感’等等。
　　“我明明是攻，好不好！”
　　看着网上评论，宋砚立刻强调自己的属性！
　　韩菁扶额，道：“你抓住重点好不好！你看你都被骂成什么样了，你就一点感觉都没有？”
　　而且明明这次的主角是两个人，结果网上全在骂宋砚，根本没人提梁玖！
　　但也没办法，谁让梁玖后面有人保！
　　再看向自家艺人，韩菁长叹一口气，想当年，也是顶流啊。
　　如今，成了要靠全网黑，才能获得资源。
　　“你要不……”韩菁欲言又止。
　　宋砚看向她，“要不什么？”
　　“找个金主！我本来是不建议的，但你看看，全网一句骂梁玖的都没有，全部恶评都朝你来，时间长了，你的路人缘也就毁尽了，只能退出娱乐圈了。”
　　宋砚撑着下巴，手指随意滑动平板，翻着网络评价。
　　“没那么糟糕吧？你看，比起之前认为我渣了沈一棠，被全网一面倒黑的时候，我现在至少还有一些夸奖了，不是吗？”
　　韩菁无奈吐槽道：“给你当经纪人，我至少短命十年！”
　　放在一旁的手机响了，韩菁看了一眼，拿起递给宋砚。
　　“沈一棠的。”
　　宋砚接过手机，直接挂掉，然后放到桌上，整个动作，她眼皮都没抬一下。
　　“沈一棠不只是影后，她还是沈氏的幕后老板，她其实是你最好的金主选择，反正你们俩的关系剪不断理还乱，要不你……”
　　“不考虑。我要真想找金主，我的选择还是挺多吧。”
　　韩菁不以为然，道：“你就吹吧！除了沈一棠，还有谁要你？”
　　话音刚落，宋砚的手机又响了，这次的来电显示，让宋砚挑了下眉，她把手机屏幕朝向韩菁，“这不，说曹操，曹操到！”
　　看到来电显示，韩菁脸色大变，提醒道：“宋砚，华姐可不是什么好人，你别玩火自焚！”
　　“放心，我心里有数。”
　　说着，就拿着手机走向外面阳台。
　　接起电话，“喂？”
　　“宋砚，如果你需要，我可以帮你撤掉全网的黑你的热搜，压下这些黑料。”
　　关悦华坐在办公室，手里转着笔，余光瞥到网上的热搜消息。
　　梁玖背后的人，她很熟，所以这两人之间肯定是炒作。
　　可即便知道是假的，她也不想看到宋砚和她炒CP！
　　宋砚望着楼下，看到了熟悉的车辆。
　　沈一棠……
　　“宋砚，你在听吗？”
　　宋砚勾了勾唇。
　　“在听啊。关总，你想继续当我的金主啊？”
　　关悦华心头一动，身体也坐直了，眼里浮现一抹光，“别这样说，你和娱乐圈那些女人不一样，我只是不想让你受委屈。”
　　“宋砚，我们重新在一起吧，我会尽我所能，帮你重回巅峰！”
　　关悦华说完这些话，就屏住了呼吸，她在等宋砚的回复。
　　“可以啊。”
　　关悦华猛地站起来，心中大喜，结果宋砚下一句话，又把她打进了地狱。
　　“关总这么有财力，那就好好投资科技，发明个时光穿梭机，回到我们刚认识的时候，我们就可以重新在一起了。”
　　“宋砚，你在开什么玩笑？！”
　　“不是我开玩笑，是关总你在开玩笑吧！”
　　宋砚冷笑一声，直接挂了电话，转身回到屋里，“韩姐，沈一棠在楼下，我不想见她，你跟她说说，她要是逼得我没地方住，我就只能去我CP那里借住了。”
　　“你这是在挑衅沈一棠。”
　　“对啊，没错。”
　　韩菁：“……”
　　……
　　韩菁还是下楼把话带到了。
　　沈一棠坐在车里，手握着方向盘，冷眼望着前方，“我走。”
　　然后开车离开了。
　　一路开车回家，沈一棠心情都无比糟糕。
　　宋砚突然的转变让她有些不知所措。
　　原本失忆后的宋砚对她是有些害怕的，一直在小心的讨好她，虽然偶然露一下刺，但总体还在可以控制的范围之内。
　　但自从梁悦干了蠢事之后，宋砚对她的防御满身都是刺，想到梁悦，沈一棠眼睛眯了眯。
　　梁悦喜欢她她不是不知道，只是在最难的时候陪在她身边的是她，她一直无法下定决心，或许该找个机会让她离开了。
　　沈一棠思绪此起彼伏，又不自觉的想到了旖旎的一夜，她耳根一热，身体不自觉的颤酥，醉酒后的宋砚，似乎更像记忆中的她。
　　强势的让人无法抵抗。
　　她忽然有些担心，曾经那个阴郁强势的宋砚是不是要回来了。
　　现在还没恢复记忆就不接她电话，现在甚至还威胁她要去找梁玖，要是恢复记忆，她不敢想。
　　她怎么可能让她恢复记忆！
　　回到家，甜甜听到车子入库的声音，快步跑到车库，踮起脚尖，要往车里看，“妈咪，妈妈呢？”
　　沈一棠下车，抱着甜甜进别墅。
　　“妈妈，我想妈咪了……”
　　小家伙泪眼汪汪，扁着嘴，又可爱又可怜。
　　沈一棠看着女儿，灵机一动，脚步加快了，“想见妈咪了，那我们跟她视频好不好？”
　　“好。”
　　回到女儿房间，沈一棠拿出甜甜的平板，然后拨宋砚的视频。
　　接了半天，没通。
　　甜甜失望地垂下卷长的眼睫毛，“妈咪是不是又不要我们了？”
　　童言童语，却无意间刺痛了沈一棠的心，她咬着牙，眼底是绝不放手的坚决！
　　“不会的！”
　　下午，沈一棠在忙沈氏的事，甜甜趴在床上，再次拨了宋砚的视频。
　　这次，通了。
　　看到视频里的宋砚，甜甜兴奋地喊：“妈咪妈咪，甜甜好想你！”
　　宋砚看着女儿的笑脸，心里暖暖的，但想到沈一棠，她抿了下唇，问：“你妈妈在身边吗？”
　　“不在，妈咪在书房。”
　　那就好！
　　宋砚松了一口气，看着视频里的甜甜，笑着说：“妈咪也很想甜甜，亲亲妈咪。”
　　甜甜凑到镜头前，啵唧了一口。
　　宋砚瞬间有点鼻酸，也回亲了女儿一下，“妈咪好想好想甜甜。”
　　“那妈咪中午为什么不接甜甜的视频？”
　　想起这件事，甜甜扁着嘴，眼眶慢慢聚起泪花。
　　“妈咪中午在工作，没听到，宝贝不哭，妈咪怎么会不接宝贝的视频呢，妈咪跟甜甜道歉，好不好？”
　　“嗯，妈咪工作辛苦，要好好吃饭饭哦。”
　　宋砚道：“遵命，我的小宝贝！”
　　听到甜甜那边有开门的声音，她就知道沈一棠来了，想挂视频，但看到甜甜的脸，还是不忍心。
　　很快，镜头里出现了另一张脸。
　　“我还以为你连甜甜也要躲着。”
　　瞧瞧，这兴师问罪的口气！
　　宋砚撇撇嘴，道：“我跟甜甜说话呢，请你尊重我们母女的相处时光。”
　　“想甜甜了，就回来看看她。”
　　知道这是沈一棠打的如意算盘，宋砚才不会上当，但看到女儿小鹿似的眼睛，一直盯着她看，实在舍不得。
　　“不如把甜甜送到我这里，今天下午我和梁玖直播结束，能休息好几天。”
　　“好。”
　　沈一棠想也不想就答应了，把甜甜送过去，她就有正当理由去见宋砚，而且有女儿在，宋砚应该不至于在女儿面前，和其她人有亲密举动。
　　宋砚强调：“我只说让甜甜跟我住几天。”
　　可不打算收留某人！
　　沈一棠表情淡淡，说道：“我知道，你几点结束直播，我把孩子送过去。”
　　“七点。”
　　……
　　约好了时间，宋砚就挂了视频。
　　身后，梁玖走过来，“直播我们钓鱼，我的天，我哪里会钓鱼？！”
　　宋砚回头问：“钓鱼？”
　　“嗯呐，你会？”
　　“我不知道。”
　　是不知道，而不是会或者不会。
　　听到梁玖说钓鱼，她脑海里划过一个画面，好像是在钓鱼，而且她好像心情很好，很享受。
　　但那个画面太快，让她捕捉不到其他信息。
　　这就是她失去的记忆吗？
　　给韩菁打了电话，宋砚问她自己会不会钓鱼。
　　“你不会钓鱼吧，我记得你没钓过鱼，这个直播是为了展示你们一起看日落的美好画面，钓鱼只是陪衬，会有陪钓的人，不用担心。”
　　“哦。”
　　直播开始。
　　宋砚以为自己不会，结果当工作人员拿出来钓鱼竿，还有鱼私聊，她竟然能灵活地组装，配饵料。
　　明明感觉不会，身体却很自如地做了起来。
　　不止身边的梁玖惊了和周围的工作人员惊了，看直播的观众们，更是惊了。
　　“宋砚竟然会钓鱼？”
　　“看这手法，不像新学的，我的天，我要转粉了，竟然有女明星会这么熟稔的钓鱼！”
　　“别惊讶得那么早，说不定是临时学的，摆拍！”
　　“这可是直播，怎么可能摆拍，楼上瞎了？”
　　观众在直播评论里吵翻了天，宋砚却很认真地打窝，下饵。
　　梁玖惊道：“你竟然会钓鱼？”
　　“我……好像是会的。”
　　宋砚尴尬一笑。
　　韩菁这么亲近的人都不知道她会钓鱼，难道这个技能别人都不知道？
　　编导看着进入直播人数，用耳麦指挥两人，“宋砚，很好，你教梁玖钓鱼，两人互动起来，需要一点暧昧。”
　　梁玖非常听话，立刻上前，凑近宋砚，“我不会钓鱼，你教我？”
　　“这一窝我打好了，来，你坐我这里。”
　　两人亲昵地换位置，“钓鱼很吃力，你可要抓好了？”
　　导演看着镜头，示意摄影换角度，加滤镜。
　　编导看着数据，满意地点点头，同时安排工作人员，在网上放两人的海报。
　　势要把两人的绯闻炒翻天！
　　另一边。
　　沈一棠带着甜甜，在赶往宋砚家的路上。
　　看着直播里，宋砚暧昧地教梁玖钓鱼，她的眸底浮现了阴鸷的冷意。
　　“呵呵，竟然教别人钓鱼……”
　　两人在一起的时候，宋砚经常会无端的脾气暴躁，于是想学一个修身养性的爱好，可她太忙了没太多时间学，沈一棠就自己去学，准备学会了教她。
　　等宋砚休息的时候，她们去了一个山林别墅休假。
　　在那里，她教会了宋砚钓鱼。
　　在那里，她们彻底拥抱了彼此。
　　如今，宋砚却在直播里，亲昵地教另一个人钓鱼……
　　……
　　直播结束，宋砚看到自己涨了好几十万粉丝，懵了。
　　全网黑变成了一半黑，一半夸她有本事，更有一些人挖出她过气之前的成就，开始给她洗白。
　　“这不会是你搞的吧？”
　　看着网上，有人把她出道至今的经历都列了出来。
　　16岁出道，靠一部青春偶像剧《夏日恋歌》爆红，被奉为国民初恋。
　　两年时间，凭借自然的演技，抗打的颜值，接连拍摄了好几部青春剧，成为顶流。
　　18岁，一口气拿下了五个顶尖奢品代言，常年霸榜热搜等榜单。
　　后面是一系列大ip拍摄，几乎常年霸榜暑期档，开始转型大荧幕。
　　21岁，出演《一个女人的回忆》，在里面她饰演一个女精神病人，凭借精湛的演技征服欢观众，成功转型。
　　23岁，在此凭借《一个女人的回忆》成功封后，成为最年轻的影后。
　　可颁奖典礼上，被直接捅刀，小三插足，被包养，脾气暴躁耍大牌等等黑料喧嚣尘上，刚刚碰触巅峰便就此陨落，被公司雪藏，从此娱乐圈查无此人。
　　再出现，已经沦为全网黑的糊咖。
　　宋砚看得津津有味，“没想到，我以前那么厉害！”
　　这成就看下来，竟然不比沈一棠差！
　　“你以为呢？你如日中天的时候，沈一棠可是你包养的秘密情人，不过我实在没想到，你什么时候学的钓鱼？”
　　“我不记得了。”
　　就感觉拿起鱼竿的那一瞬间，好像有只无形的手，握着她的手，教她下一步该怎么做。
　　回到公寓楼下，两人一眼就看到沈一棠的车。
　　韩菁问：“我帮你挡开她？”
　　宋砚解开安全带，说：“不用，你回去吧。我跟她约好了。”
　　“又和好了？”
　　“和好还早呢，我有分寸。”
　　韩菁：“……”
　　“等你有喜欢的人，可对方瞒了你很多事，你不舍得分开，又不甘心被一直骗着，你就能理解我了。”
　　说完，宋砚就下了车。
　　她直径走向沈一棠的车。
　　“妈咪！”
　　甜甜看到她，急忙从车上下来，飞奔过来，抱住她的腿，“妈妈！”
　　宋砚抱起女儿，亲亲她的脸蛋。
　　沈一棠从车上下来，表情有些阴郁。
　　“女儿送到了，你可以回去了。”
　　宋砚朝她笑了下，转身往公寓里走。
　　“你教梁玖钓鱼，你喜欢她？”
　　宋砚停下脚步，回头，看向沈一棠，“你不意外我会钓鱼？”
　　沈一棠眼神带着一丝疯狂，“是我教会你钓鱼的，我为什么要意外？！”
　　这一路过来，沈一棠都被心中名为嫉妒虫子啃噬灵魂。
　　那是只属于她们之间的亲密活动，宋砚竟然和另一个人做了。
　　直播里，两人笑得那么开心，举动那么亲密。
　　她拼命告诉自己，这只是炒作。
　　可她还是忍不住嫉妒！
　　上前，一把抓住宋砚的手腕，一字一句问道：“宋砚，到底要我怎么做，你才会乖乖待在我身边？”
　　宋砚看着她，眼底一片平静。
　　“你知道的。”
　　挣开沈一棠的手，宋砚抱着女儿，目光看向车后座的东西，问：“那是甜甜的东西吧？给我吧。”
　　沈一棠沉默地打开车门，宋砚走近，提过袋子。
　　转身回公寓。
　　她要的是沈一棠亲口告诉她，到底隐瞒了什么事。
　　现在看来，这点刺激还不够。
　　沈一棠，我不想伤害你，但我必须知道我过往的一切！
　　……
　　把女儿接来了，宋砚就不往外跑了，决定这几天休息好好陪女儿。
　　结果当晚，就出现了意外。
　　意外的名字叫梁玖。
　　“你要投奔我？”
　　意外的名字叫梁玖。
　　“你要投奔我？”
　　“嗯，都怪我们炒CP太热了，我的金主不要我了，决定捧新人了，公寓我只能重新找了，找到之前，让先住你这里，行吗？”
　　说完，还不等宋砚同意，就提着袋子挤进公寓了。
　　梁玖看到坐在沙发上的甜甜，“哇，好可爱的女娃娃，这……不会是你的私生女吧？”
　　“嗯，我女儿，不过不是私生女。”
　　梁玖僵在原地，好半天，才找回自己的声音。
　　“我，我只是开玩笑。”
　　宋砚道：“但我是认真的。”
　　“我懂了。”
　　梁玖拼命点头，“我不会乱说话的。”
　　晚上，宋砚哄女儿睡着后，才跟梁玖在阳台，吹着风聊天。
　　“你那个金主……怎么办？要不要我们澄清一下？”
　　不能炒个CP，把人家背后的金主爸爸给气跑了。
　　梁玖拨了一下耳边的短发，切了一声。
　　“这有什么，我早就想散了，这样更好。”
　　宋砚无言以对。
　　这个圈子里，多少女星背后有金主，但明面上还要强调自己贞洁烈女，一切资源都是靠自己努力争取来的。
　　梁玖这样完全不在意别人说她有金主捧，甚至还自己说出来的，也是独一份了。
　　两人在闲聊，完全不知道远处正有人直播出去了。
　　甜甜把电话手表对准阳台，“妈妈，妈咪趁我睡觉觉，偷偷出去跟那个阿姨聊天，妈妈是不是是不是更喜欢那个阿姨，不喜欢妈妈和甜甜了？”
　　更喜欢那个阿姨？
　　沈一棠盯着视频画面里，那两人对面而坐，手里还都握着一杯酒。
　　画面竟然那么和谐。
　　再加上，白天，这两人还直播钓鱼，沈一棠终于爆发了。
　　“甜甜，把位置发给我！”
　　挂了视频，沈一棠红着眼睛，冲出别墅。
　　开车一路狂奔向宋砚的公寓。
　　宋砚跟梁玖聊了一会，都困了，两人今天直播炒CP，那可是很考验演技的，费神又费力。
　　“休息吧。”
　　“嗯。”
　　起身，结束此次深夜话聊。
　　刚要进房间，就听到敲门声。
　　宋砚下意识看了一眼表，差五分钟就十二点了。
　　这时候会是谁？
　　走到门口，透过猫眼，看到沈一棠一身狼狈。
　　她惊住，急忙打开门。
　　“你怎么来了？”
　　沈一棠没说话，大步冲进来，抓住她的胳膊，把人按在墙上，厉声质问：“我不能来吗？是不是打扰了你的好事？！”
　　“你胡说什么？”
　　她和梁玖？
　　拜托，外人不知道，沈一棠还不知道她们故意炒CP吗？
　　“宋砚，你非得逼疯我才甘心吗？”
　　沈一棠眼眶泛红，手背上青筋暴起，盯着她，大口喘气。
　　“当初是你把我带出了深渊。”
　　“我沦陷了，我爱上你了，你又想抛下我一走了之。”
　　宋砚整个人僵住了，她万万没想到，这人跑过来是来告白的，这些话，她从没听过。
　　难道是自己把她逼得太急了？
　　刚想开口，对方又开口了，“你已经逃过一次了，我身边就这么不值得你待吗？为什么就算你忘记了一切，你还是想方设法要逃离我身边？！”
　　“棠棠，其实——”
　　“你看上梁玖了？”
　　哈？
　　宋砚愣住。
　　“咳咳……这，这其中有什么误会吧？”
　　梁玖探出头来，一脸尴尬，她不想开口啊，被人发现她这里听墙角也不是啥光彩的事，但这关她啥事啊？
　　去了趟洗手间，刚出来，就听到沈一棠霸道告白！
　　本来就想偷偷吃个瓜，结果，怎么扯到她了？
　　沈一棠扭头，看向梁玖，眼底幽黑如深渊一般，带着一丝威胁，“梁玖。”
　　“沈影后，我发誓，我跟宋砚没有一丁点暧昧，半丁点都没有！我们俩是纯洁的革命友情，炒CP是节目组的要求，我是不情愿的！”
　　梁玖说完，转身冲进客房，不到一分钟又出来了，手边提着行李箱。
　　“我，我还是去住酒店吧！”
　　说完，就提着行李箱往外走。
　　“梁玖，不好意思，我没想到……”
　　宋砚有些愧疚，她跟梁玖关系不错，但是确实没想到沈一棠会突然头脑发热来闹这场。
　　“你不用解释，我懂，我先走了。”
　　梁玖感觉脊背被一股锋利的视线死死盯着，脚步更快了。
　　老天，宋砚，求你闭嘴吧！
　　我还想活着呢！
　　走出公寓门，顺手关上门，梁玖快步走向电梯。
　　“你们情侣大战，我才不要掺和进去！”
　　听到关门声，宋砚看向沈一棠，“你别胡说，我和梁玖……”
　　宋砚话没说完，就被按在了门板上，堵住了嘴。
　　沈一棠的吻带着愤怒，不安，还有藏在这些情绪下的强烈的占有欲。
　　“唔……放……”
　　宋砚反抗，却被对方抓到机会，探入她口中，不停撩拨。
　　这具身体对沈一棠，仿佛没有抵抗力一样，只要对方一个眼神，她都能身体发热，更别说这样的刺激。
　　慢慢地，她不受控制地沉溺了。
　　直到舌尖一疼，她猛地反应过来，沈一棠这是干什么？！
　　砰！
　　一把推开对方。
　　她慌忙拉好衣服，呵斥道：“你大半夜的到底跑过来发什么疯？”
　　“我不会让你跟其他人在一起！”
　　宋砚皱眉，她什么时候跟别人在一起了？
　　但看沈一棠一脸严肃的表情，宋砚慢慢冷静下来了，难道是被她的直播刺激到，吃醋了？
　　很有可能，这家伙就是个醋坛子！
　　想到这里，她反而不急了，靠墙，双手抱在胸前，咂咂嘴，唇齿间竟然还有沈一棠的味道，这让她脸不禁一红。
　　轻咳一声，掩饰住自己的遐想，她重新板起脸。
　　“沈一棠，话我已经说的够明白了，我不想再重复！”
　　见沈一棠又不说话，宋砚自嘲一笑。
　　又是这样！
　　到底是什么见不得人的事，不能让她这个当事人知道？!
　　走到门口，她打开门，背对着沈一棠，道：“我不问你了，你走吧。”
　　身后的人沉默了很久，才挤出一句话。
　　“你就那么想知道当初的事？”
　　她猛地回头，盯着她，“没错！”
　　“好，我告诉你。”
　　沈一棠说这句话的时候，嘴唇都在颤抖，“你不就是想知道，为什么我会突然对你转变态度，我告诉你，因为我贱。”
　　最后一个字，仿佛带着泣血的痛。
　　宋砚听的内心一窒，忽然有了一些惶恐，这一刻她忍不住犹豫了。
　　但沈一棠已经徐徐开口道：“我曾经给你放过我们分手那天的录音，那都是真的。我一直都恨你，我恨你为什么连个理由都不给，我都那样不要尊严地求你，你还是要跟我离婚，要跟关悦华在一起。”
　　沈一棠表情有些发狂，眼眶红得让人心疼。
　　宋砚想说点什么，却发现自己发不出声音。
　　“我接近你，羞辱你，都因为我恨你。可是我忍不了没有你……”
　　沈一棠停顿了片刻，继续道：“后来，我终于查到了你离开我的原因。”
　　“什么原因？”宋砚急切道。
　　沈一棠看着她，苦笑一声：“你要跟我离婚，跟关悦华在一起，原因就是因为关悦华查到了你父母当年出车祸不是意外而是谋杀的证据，她用这件事逼你离开我跟她在一起。”
　　她父母的死是谋杀？
　　宋砚有些难以接受，谋杀，这个只出现在影视剧里的狗血桥段，竟然就出现在她身上。
　　而她对这些记忆却是完全空白的。
　　“我一直在暗中调查关悦华，想拿到她手里的证据，但到现在，我都没查到什么有用的线索。我真没用……”
　　沈一棠自嘲一笑。
　　宋砚看着她，问：“你一直隐瞒的就是这件事？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　沈一棠一时不解她的意思，眼眸疑惑地看着她。
　　“为什么要瞒着这件事？不管我怎么逼你，你都不肯说。这件事与你无关，为什么你好像很怕我知道这件事一样？”宋砚实在不明白她的坚持。
　　沈一棠盯着她，却不说话。
　　宋砚一步一步走向她，“棠棠，你为什么怕我知道这件事？”
　　她走到她面前。
　　沈一棠回抱住她，死死搂住，窒息一般的拥抱，好像下一秒，宋砚就会从她怀里消失一样。
　　她低声呢喃了一句，“你还会走的。”
　　宋砚怔住，“棠棠你……”
　　她鼻间发酸，不敢置信地看着沈一棠，颤抖地伸出手，去抚摸她的脸，“你怎么会这样想？”
　　沈一棠放开了她，眼里的悲伤快溢出来了，她捧起宋砚的脸，“宋砚，我了解你。你会离开的，一旦你恢复了记忆，你就会离开，你会为了找到你父母被杀的证据，回到关悦华身边。”
　　“我怎么可能干这么蠢的事？”宋砚难以置信道：“如果我父母真的是被人害死的，我可以自己去调查啊，我为什么必须向关悦华低头，抛弃你和甜甜？这也太蠢了。”
　　“是啊，太蠢了。”沈一棠眼尾发红，喃喃道：“可失忆前的你这么聪明，怎么可能干这种蠢事，不过是因为不在乎罢了。那时候你还不知道甜甜的存在，放弃我，就可以轻易得到你想知道的，你自然会选择……”
　　“对不起，棠棠，真的对不起。”宋砚听不下去了。
　　直觉告诉她她不会做小三，不会抛妻弃女，可如果当时她真的不够爱一个人，又不知道女儿存在的情况下，会不会毫无负担的离开沈一棠，她真的没底。
　　沈一棠得多么没安全感，才会怕她恢复记忆了不要她，所以宁愿被冷战，也不肯让她恢复记忆。
　　她只能不停道歉，她不想看到沈一棠让人绝望的眼神，失忆前她不知道什么感觉，可此刻她心疼的厉害。
　　宋砚捧着沈一棠的脸，凑近在她唇上轻啄一下，神色凝重道：“棠棠，对不起，我怎么舍得离开你。”
　　沈一棠似乎还没反应过来，表情都迟钝了许多，她声音很轻，好像飘忽不定的云。
　　“宋砚，“别离开我，我已经变强了，我会帮你查出真相，好吗？关悦华能做到的，我也能做到。”
　　宋砚抬起头，和她目光直视，“棠棠。”
　　“嗯。”
　　“关悦华在我心里，就是个屁。”
　　沈一棠表情微变。
　　宋砚勾住她的手，十指交握，脸上浮现从未有过的温柔笑意，“我失忆后第一次来拍这个恋综，然后遇到了一个高冷美人，对方对我态度很糟糕，非常糟糕。”
　　“宋——”
　　“嘘，听我说完。”
　　“就算大美人对我冷嘲热讽，可我第一眼看到她，我就动心了，靠近她一点，我都会开心得不得了。”
　　沈一棠眼眶湿润，落下眼泪。
　　“所以说呢，不管是失忆后的宋砚，还是失忆前，在看到沈一棠的第一眼，都会心动的。”
　　突然，宋砚感觉眼前一转，就被压在了身下。
　　沈一棠咬牙道：“宋砚，这可是你说的，不是我强迫你的！”
　　宋砚笑容灿烂，“嗯，是我自愿说的，句句真心！”
　　下一秒，她被堵住了嘴，比刚才还狂热的吻，她能感觉到沈一棠棠的激动，抱住对方，热烈回吻……


第34章 
　　宋砚是被一股窒息感憋醒的，大喘了一口气，睁开眼睛。
　　首先映入眼帘的是被清晨的微风吹得来回飞扬的窗帘，清风徐徐，沁人心脾，除了……被勒得喘不过气起来。
　　“别……别走。”
　　脖颈突然被勒紧，她赶忙扭头，就看到沈一棠近在咫尺的脸上露出痛苦的表情，她紧咬着嘴唇，几乎要咬出血了。
　　“宋姐姐……我都听你的……”
　　紧闭的双眼，睫毛处渗出泪花。
　　这是做噩梦了？
　　宋砚的心被狠狠揪了一下，但是被这么勒着，她说话都不方便。
　　伸手挡进进棠棠的手臂里，微微用力，把她的手反搂住。
　　虽然清早就能欣赏到爱人绝美容颜是很美好的一件事，但如果要以生命为代价，还是算了吧。
　　她可不想只得□□好。
　　她要的是跟沈一棠长长久久在一起，她们一家三口在一起……
　　凑到沈一棠耳边，宋砚小声呼唤：“棠棠，醒醒。”
　　“我不走，再也不走，不会再离开你。”
　　她安抚地抚摸上沈一棠的背，轻轻拍着她，“乖，不怕不怕。”
　　在宋砚的安抚下，沈一棠慢慢放松下来。
　　近距离望着沈一棠的睡颜，没有了平日里的高冷，此刻的她乖巧的像只猫，宋砚越看越喜欢，忍不住在她鼻间轻啄一下。
　　沈一棠缓缓睁开眼睛，眼神迷离，似乎还没从梦境中醒来。
　　“做噩梦了？”
　　“宋砚？”
　　沈一棠的声音带着一丝不确定，还有一丝颤抖。
　　看到对方鬓角都被噩梦惊吓得湿了，宋砚用最温柔的声音，回道：“我在。”
　　“宋砚？”
　　“我在呢。”
　　突然眼前一个旋转，睡在身侧半搂着她的人，就翻身压在了她身上，头埋进她头发里。
　　“宋砚。”
　　感受着身上人的颤抖，还有那疯狂跳动的心脏，宋砚有些心疼地回抱住她。
　　她不记得以前的事了，自然对曾经的爱恨情仇没有太多感觉，不说沈一棠，其实就算是和她有过诸多纠缠的关悦华于她而言，也只是个脑子好像有点问题的有钱女人罢了。
　　面对沈一棠这么狂热的爱恋，她想回应，却始终没办法共情。
　　她喜欢沈一棠这件事并不是假的，只是毕竟少了那些相处的经历，很多情绪仿佛悬浮在半空一样，这也是她非要找回记忆的一个原因。
　　她想搞清楚她和沈一棠的过往。
　　她想站在同等的位置上，以同样的情感回应沈一棠，而不是让对方背负着两人的共同记忆来爱她，这样的话，就对沈一棠太残忍了。
　　她轻抚着沈一棠的耳垂，柔声道：“我在呢，我一定会想起来我们的记忆的。”
　　身上的人慢慢冷静下来了，深呼吸了一口，抬起头，俯视她，一双幽深专注的美眸仿佛要把她吸进去一般。
　　“宋砚，我不是曾经的我了，你别想从我身边离开！你想要的一切，我都会给你！”
　　这眼眸，这张脸，这身材，说出这样的情话。
　　谁能抵抗得住？
　　宋砚只觉得浑身一阵悸动。
　　心动，情动……
　　沈一棠见她脸颊殷红，轻咬住嘴唇，眼似流波，唇角勾起，低头，吻住她。
　　宋砚在沉溺进去之前，迷迷糊糊地问：“昨晚……就是你……呃……”
　　“你欠了我三年的……”
　　……
　　再次醒来，已经是十点钟了。
　　宋砚爬起来，有点头重脚轻，回头看了一眼还在床上睡的某人，感慨一声：“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”
　　祸害啊，祸害啊。
　　没想到有一天，她竟然被美色迷惑至此。
　　走进洗手间洗漱了一番，走出来，就看到床上的人有苏醒的迹象。
　　盖着薄被，勾勒出沈一棠姣好的身材，她蠕动了一下身子，缓缓睁开了眼睛，看到床前的宋砚，眼底慢慢浮现一抹柔色。
　　她沙哑地开口：“醒了？”
　　这副模样，宋砚心头一动，急忙道：“嗯，十点了，你也该起床了，我去看看甜甜。”
　　再待下去，又出不了门了。
　　刚走出房间，就听到客厅有人在说话，是甜甜和……韩菁？！
　　看到她出门，韩菁直接翻了个白眼。
　　“我还以为你出事了，一大早跑过来，结果你们俩倒是睡得香！”
　　宋砚摸摸鼻子，走过去，坐在甜甜身边，摸摸女儿的头，看到桌上的早餐盒子，脸上表情有些尴尬。
　　好像是有点过分，竟然忘了女儿的存在。
　　“谢谢你给甜甜带早餐。”
　　“我是看孩子可怜，俩妈，真是没一个靠谱的！”
　　听到韩菁吐槽，甜甜急忙开口为两个母亲辩解，“很靠谱，妈咪和妈妈很靠谱。我看过电视，妈咪和妈妈睡在一起，我就能有妹妹——唔”
　　宋砚急忙捂住女儿的嘴，给了韩菁一个憨憨的笑，“童言无忌啊！”
　　韩菁哼了一声，“我才不管你这些私事，我也管不了。我来找你，是有重要的事！”
　　她从包里拿出一份文件。
　　看到文件名上写着SILL的品牌，宋砚嘴巴微张，“这是……”
　　韩菁脸上的笑容终于藏不住了。
　　“SILL品牌，邀请你担任她们女装系列的形象代言人！”
　　宋砚惊住！
　　韩菁双腿交叠，手肘撑着膝盖，挑眉，笑道：“乐傻了？”
　　“你是说，有品牌找我……我……”
　　“没错，不是大使，而是形象代言人！SILL的总设计师，也是创始人，亲自给我打电话，说要请你当她们的形象代言人，并且在九月份的秋季新款秀上，当开场嘉宾。”
　　韩菁说完，已经维持不住自己假装的平静了，眼里透着激动。
　　要知道自从接手上宋砚这个烫手的山芋，她就没轻松过。
　　一个曾经大火，如今大黑的艺人，是最难带的。
　　还好，宋砚凉了之后，没有眼高手低，也没有骄纵，不然她也不想这么用心带。
　　“你知不知道你这次是真的咸鱼翻身了，果然在娱乐圈里，不怕名声臭，就怕黑都没人黑，你现在的话题度，全网已经高居榜首！”
　　因为宋砚，公司股价也涨了，现在公司为了想让她稳住宋砚，对她态度都好了。
　　想到今早老板的电话，对她那个亲近，韩菁就想笑。
　　其实她有心理准备，前段时间的绑定炒作就有大爆的迹象，但韩菁没想到会爆成这样子。
　　而且，这些话题，全都是网友的自发阻止，公司一点钱都没出。
　　“SILL是国内轻奢的小众品牌，虽然小众，但是每年的秀场都有它的身影，秋季刊也是频繁上他们家的衣服，在国际影响力不比一些高奢品牌小。他们能找到你，你可以烧香还愿了！”
　　宋砚拍拍脸，她实在没想到自己这种糊卡能接到代言，还不是乱七八糟的品牌，SILL这个品牌，在她参加这个恋综之前，简直想都不敢想！
　　“看来，我是真的咸鱼翻身了。”
　　宋砚还有点不敢置信，摸摸脸。
　　“可不是嘛，而且SILL的设计师宋苒跟你——”“妈咪！”
　　甜甜突然开心地喊了一声，打断了韩菁的话。
　　宋砚看过去，卧室门口，沈一棠穿着一件女士白衬衫，衬衫下是一双修长美腿，并不是毫无肉感的竹竿腿，而是线条清晰，兼具力量和纤细的完美腿型。
　　一头波浪的棕色卷发，微微凌乱。
　　领口第一个扣子没扣上，慵懒中带着一股勾引的媚态，配上她那张冷艳的脸，简直让人又飒又欲。
　　她微启唇，声音微冷，“SILL?”
　　“沈影后。”
　　韩菁立刻就站了起来，这位沈影后，气势简直了，明明什么都不干，一个眼神，就让人觉得脊背发凉。
　　甜甜跑过去抱住妈咪的腿，“妈妈。”
　　“嗯。”
　　沈一棠低头，用手指按在女儿眉心，“不是教过你，不许给陌生人开门吗？”
　　韩菁苦笑，她还是陌生人啊。
　　小丑竟是她自己！
　　“可是我饿了，妈咪和妈妈在房间——”
　　“好了甜甜，妈咪的错，以后早点起床给你做饭。”
　　宋砚快步走过来打断女儿。
　　俗话说，童言无忌。
　　而且韩菁对她和沈一棠的关系很清楚，但是卧室里的事，要是被宣扬出去，她还是觉得自己脸皮没那么厚！
　　“嗯嗯。”甜甜乖巧地点头。
　　沈一棠看着她，眉宇微蹙，“你真要去代言那个SILL?”
　　宋砚点头，道：“这可是我过气之后，接到的第一个代言，当然要去了！”
　　“那你去吧！”
　　沈一棠脸一沉，转身进了房间，随手关上了门。
　　宋砚：“？？？”
　　甜甜吐了下舌头，“妈妈又生气了。”
　　“可是我也没干什么啊？”
　　难道怕她接了这个代言？
　　不应该啊，沈一棠不是这种人。
　　她回头，求救地看向韩菁。
　　韩菁一摊手，“我是不知道你们已经和好了才跑来找你的，其实……你跟沈影后都这样了，的确不用把什么代言放在眼里，人家一句话，你就是代言高奢，也不是什么难事。“
　　沈一棠在娱乐圈的地位，是完全不用考虑资本的存在，她本身就是资本！
　　宋砚挑眉，“你在激我？”
　　也不等韩菁说话，抱起女儿，送回她临时让韩菁准备的儿童房，然后再走出来。
　　“你在楼下等我，我马上下来。”
　　“你确定你能搞定……”韩菁眼神飘向紧闭的卧室门。
　　宋砚扬起下巴，“当然！我可是T！我现在有老婆有孩子，得努力赚钱养家！”
　　韩菁摇摇头，拿起资料，先一步离开了。
　　等外人走了，宋砚表情皱成苦瓜脸，走到卧室门前。
　　叩叩叩！
　　“棠棠，开门啦~”
　　里面没有反应。
　　宋砚把头抵着门板，“开门啦，老婆~老婆~”
　　哐。
　　门开了！
　　沈一棠脸色难看，抿着唇，盯着她不说话。
　　“我错了。”
　　沈一棠面无表情地问：“你错哪里了？”
　　呃……
　　宋砚瞬间傻眼了。
　　这她哪儿知道啊！
　　这是她从电视上学到的，情侣吵架，不要讲道理，先道歉，肯定没错。
　　“宋砚！我不想让你接SILL的代言，你想接代言，我给你，你挑一下你想代言的品牌，把品牌名告诉我就行。”
　　宋砚勾起沈一棠一缕头发打卷儿，说道：“可是很多品牌不会用我这种只有黑粉的明星。”
　　“他们会要的，不要我就买下那个品牌。”
　　宋砚：“……”
　　壕无人性啊这是！
　　看着沈一棠一边用着霸道的语气阻止她，眼底却很紧张，宋砚叹了口气，问道：“我可以答应你，不过，你得告诉我为什么啊。”
　　为什么那么排斥她接触SILL？
　　“宋苒。”
　　沈一棠望着她，嘴里念出一个名字。
　　“因为宋苒？”
　　这名字……
　　跟她同一个姓氏，应该不是巧合吧？
　　果然，失忆不是个好事，很多事别人都知道，就她一个被蒙在鼓里！
　　“宋苒怎么了？”
　　“SILL就是她创立的，她是你堂妹。”
　　堂妹？！
　　宋砚像是被雷电击中一般。
　　“宋苒可是宋家人。”
　　那个宋家，可是有点风吹草动都能上热搜的宋家啊，她不想让宋砚在和宋家扯上关系。
　　宋砚不解的看向沈一棠，这没头没尾的，她硬是没听懂什么意思。
　　“没错，你也是宋家人，你爸爸是宋氏财团的掌舵人，你之前一直在国外生活。后来你父母出了车祸，你在才回国的，后来在宋家受到了排挤，才和宋家断绝了关系，进入娱乐圈的，所以很少人知道你的背景，和宋家的关系。”
　　说完这些，沈一棠内心挣扎了很久，她想压住宋砚的过往，想借她失忆，重新开始，尝试的结果，她输了。
　　宋砚即便失忆了，性格也变了很多，但她还是那个宋砚，是那个眼里不揉一粒沙子，绝不妥协的她。
　　即便她现在不告诉宋砚，她相信宋砚迟早会查出来，与其这样，不如早点告诉她。
　　有些事真真假假才有说服力，只要不让宋砚知道那件事，就不会有任何意外的，沈一棠敛下眼底的深沉。
　　“我，我是宋家人？”
　　宋砚有点难以置信这个消息。
　　她是宋家人？
　　她不是没听说过宋家，但她不会因为都姓宋，就自以为自己跟宋家有什么亲戚关系。
　　宋砚往房内走了几步，努力消化这件事。
　　她是宋家人，那她怎么会混成这样子？
　　而且出车祸没一个人来看她。
　　而且，更重要的一件事，她想到了记忆中反复出现的S手链，会不会她的车祸跟宋家有关。
　　如果她也是宋家人，还是宋家不受欢迎的存在，那么她的车祸跟宋家有关的几率就名正言顺地变大了。
　　如果是这样，宋苒，或许可以成为她解开一切疑惑的入手点。
　　那这个代言，她就必须抓在手里。
　　宋砚不是矫情的人，有些事，既然有了眉目，那她就必须查下去！
　　她转身，看向沈一棠，“既然我跟宋家有亲戚关系，那这个代言，我就更要接了。”
　　“你还要接？宋家对你并不好，不然不会很多年，都没跟你联系过。我们在一起这么久，我从来没见你和宋家联系过。”
　　宋砚看着沈一棠一脸为她鸣不平的表情，心中很暖，但就因为这个，她更不能告诉沈一棠车祸不是意外的事。
　　她怕沈一棠为了她，得罪了藏在暗处的一些人。
　　“有钱不赚白不赚啊！棠棠，你放心吧，我就算失忆了，也不会被人欺负的。”说着，还朝她眨了下眼睛。
　　“我现在很有钱，你想要代言，我给你啊！为什么一定要接宋家的？”
　　“打住打住！”
　　宋砚握着她的手，让两人目光平视，“棠棠，也许我们开始的不那么美好，不是出于对等位置，但是这一次，你爱的宋砚，是和你平等地在一起，没有金钱纠葛，这样不好吗？”
　　说着，她凑近，在她嘴边轻啄了一下。
　　“让我去吧！”
　　沈一棠表情缓和一些，“我们不用分那么清楚的。”
　　“有些事必须分，比如你生宝宝那么辛苦，那赚钱养家的事，当然就交给姐姐来，乖~”
　　说完，不等沈一棠开口，她已经抓过包冲出了卧室。
　　她一步一步走到卧室门口，刚好看到大门被关上。
　　盯着门板，沈一棠眼眸的笑意慢慢变得幽深。
　　宋砚，你正在一步一步揭开你的过往，等你都想起来了，你会选择再次离开我吗？
　　……
　　宋砚上了车，韩菁上下打量了一番，摇摇头，“你就穿这去？”
　　“嗯，不行吗？”
　　她低头看了一下自己的着装，白色带荷叶边的白色长袖，加一条黑长裤。
　　妆容上，是可以出门的淡妆。
　　“你知不知道我和宋家的关系？”
　　“你们能有什么关系？”
　　“我们都姓宋，也许是一家人呢?”
　　韩菁拿着资料的手僵住，微微张嘴，盯着宋砚。
　　“怎么了？”
　　她摸摸脸颊，“我脸上有脏东西吗？”
　　她现在要去见第一个宋家人，该注意的仪容仪表，还是得注意的！
　　想着，她弯腰就要找镜子。
　　“你痴想妄想什么呢？你要是宋家人，我还是帝都韩家人呢。”
　　帝都韩家，本国首富。
　　韩菁一副‘才得到一个代言邀请，就飘得不知道自己是谁’的表情。
　　宋家，虽然比不过上首富之家，那也是有头有脸的豪门家族。
　　宋砚是宋家人？！
　　这怎么可能？！
　　韩菁记得自己刚带宋砚的时候，对方已经糊到不能再糊了，她带着宋砚的资料去跑资源，人家只要听到宋砚这个名字，就连谈都不谈了。
　　她有一次靠着自己的面子，好不容易给宋砚找了个影视剧露脸的机会，结果拍完了，要上了，宣传片里出现了宋砚的名字，又被全减掉了，制片方还向他们提出了赔偿。
　　因为这件事，宋砚背上了天价债务！
　　那段时间两人太难熬了，天天战战兢兢怕收到法院传票，直到今年才终于在这个恋综上出现了一点转机。
　　宋砚要是宋家人，能混这么惨？
　　宋砚看了眼韩菁，耸耸肩，“不信就算了。”
　　“你要真是宋家人，麻烦你赶紧发挥‘有钱能使鬼推磨’的本领，让代言，影视剧本，全都向你砸过来。”
　　韩菁揶揄她。
　　宋砚挑眉，“那你忙得过来吗？”
　　“你要能这这么猛，我高低给自己招个助理！你别担心我忙不忙得过来，你先展示一下你‘宋家人的本领’给我瞧瞧。”
　　宋砚不贫嘴了，拿出平板开始查宋家的消息。
　　映入眼帘的就是‘十亿大楼只为庆祝爱女十八岁生日。’
　　韩菁瞥了一眼新闻版面，解释道：“那个新闻啊，当时可轰动了。”
　　“嗯？”
　　“宋家很少接受采访，对于外界一直都是保密的。五年前，十亿大楼的事情，才让宋家彻底暴露在众人面前。”
　　“十亿大楼……”宋砚看着旧新闻，目光落在一张照片上，照片里，一个穿着白色连衣裙的女生，站在一栋高楼前，笑得开怀。
　　“嗯，照片里那个大楼就是我们要去的地方，宋苒的SILL设计总部。这座楼，是宋苒十八岁的生日礼物，同年，她在这里创立了SILL品牌。”
　　说起宋苒，还有一段传奇。
　　宋苒是宋家老三宋思政的独生女，五岁那年丢了，宋家用了十年，才从孤儿院找到她，一接回宋家，就被宋思政宠成了掌上明珠。
　　补习一年，就送她去了全球排名第一的服装设计学院。
　　十八岁生辰，更是送上了价值十亿的一栋楼。
　　有宋家保驾护航，宋苒的设计师之路，走得那叫一个顺当，才23岁，已经是国内外炙手可热的设计师了。
　　“这么厉害啊……”
　　听完韩菁的介绍，宋砚揉揉眉心，不知道是不是心理暗示，总觉得这人确实有些眼熟。
　　“到了。”
　　韩菁看着外面的楼，提醒。
　　两人下楼，走进大楼。
　　韩菁表明了来意，两人在前台的带路下，进了电梯。
　　看着楼层一直在升，韩菁忍不住问：“你……刚才说的话是逗我的吧？”
　　宋砚是宋家人，这话丢到网络上，恐怕又是一个黑宋砚的点，说她高攀豪门，给自己脸上贴金。
　　“你很快就知道了。”
　　叮！
　　电梯停在了宋苒的办公室楼层，这里是她的私人领地，有设计室，有生产线，有服装设计师想要的一切。
　　光看楼层的装饰，就知道主人有多富！
　　宋砚在心里咂咂嘴，果然有钱任性啊！
　　“宋小姐。”
　　宋砚扭头，就看到一个扎着高马尾，穿着短衫和休闲裤的高挑女生朝她走来，脸上还带着淡淡的笑意。
　　“你好，我是宋苒的助理，我叫晨星。宋总在楼下开个会，请您先到休息室，她马上来。”
　　“好的，陈小姐。”
　　晨星一愣，随即笑得灿烂，“我不姓陈，我叫晨星，清晨的星星，没有姓。”
　　“啊这……抱歉。”
　　“没关系，叫我晨星就好。”
　　晨星带着两人走进休息室，转身问：“两位喝点什么?”
　　宋砚摸摸脸，笑着道：“冰咖啡，消肿。”
　　韩菁开口：“一杯卡布提诺。”
　　等晨星出门离开，韩菁感慨一句，“这年头，一个小助手都这么有气质，有点像你早年大红大紫的时候拍的一部职场剧里女主角。”
　　“你还看我早年拍的剧？”
　　韩菁瞥了她一眼，“这是一个经纪人的职责。”
　　休息室的门被推开了。
　　两人同时站起来。
　　下一秒，一抹身影冲过来，直接抱住宋砚，“呜呜……二姐你没事太好了。”
　　要不是沈一棠的提醒，面对这一幕，宋砚肯定直接沙雕。
　　不用想，这就是宋家小姐，宋苒，也是SILL的老板兼设计师！
　　不过，这个拥抱，她感觉不到一丝亲情！
　　她出车祸都多久了，宋家可是一个人都没出现。
　　这时候突然姐妹情深，宋砚又不是白痴，在娱乐圈这么久，不长个心眼子，怎么被人卖了都不知道。
　　韩菁那边，则是彻底石化了，眼睛都没眨一下。
　　真，真，真是宋家人？！！
　　“啊……宋小姐，你，你怎么叫我二姐啊？我不认识你，我是来谈代言的。”
　　宋砚故意露出一脸尴尬和疑惑的表情，假装不知道这些信息。
　　宋苒放开了她，眼眶还泛着泪花，眼睛直勾勾盯着宋砚。
　　“二姐，你怎么了？你不记得我了？我是苒苒啊，是你堂妹！”
　　“我之前出车祸失忆了，我什么都不记得了，抱歉。一直没有家人找我，我以为我是孤儿呢。”
　　这话是实话，宋砚当时醒来，大脑一片空白，记不起任何人，包括她自己，在医院住了三天，第一个来医院的是韩菁。
　　来的第一句话就是：你再糊，以前也当过影后，能不能有点志气！
　　当时她第一个念头就是，影后？就她？
　　虽然照过镜子，感觉自己有张不错的皮相，但是她怎么也没想过自己会进入娱乐圈。
　　那段时间，她最亲近的人是韩菁，但韩菁也不知道她家人怎么联络，从接手她就是一个人。
　　出院后，宋砚自然而然认定了自己是孤家寡人。
　　她原本并没有多么执着于寻找自己的记忆，直到遇见了沈一棠，她慢慢想起了一些模糊的记忆，两个人之间复杂得纠葛，和她难以理清楚的感情，她才萌生了坚定调查自己过往的想法。
　　原来，她是宋家人。
　　只是似乎不怎么受待见，宋砚自嘲的笑了笑。
　　宋苒眼眶一红，眼泪就往下落，“你怎么可以说自己是孤儿，你爸叫宋思宏，是我二叔，我爸排行老三叫宋思政，我们还有个大伯叫宋思伟，还有堂姐，堂哥，你都不记得了吗？”
　　“宋思伟……”
　　宋苒眼眸一顿，忙问：“二姐，你记得大伯？”
　　“我前几天在电视上看到他跟市长开会，你说他是我大伯？”
　　宋苒点点头，一双鹿似的眼睛望着她，“对啊！”
　　“可是我一点都想不起来。”
　　宋苒握住她的手，小心翼翼地追问：“二姐，你仔细想想，真的一点都想不起来了吗？”
　　“我当时的车祸很严重，医生说，我大脑损伤部位牵着长期记忆，不能强行找回记忆，不然可能导致永久性记忆损伤。”
　　宋苒倒吸一口气，用手捂住嘴，心疼得直掉眼泪。
　　眼泪是女人最强大的武器，但那是针对男人的，宋砚看着宋苒的眼泪，心里毫无一丝波动。
　　但想到要进入宋家，找回自己的记忆，又离不开宋苒，赶紧上前一步，劝道：“别哭了，我是自己不小心出了车祸，也不能怪你们啊。你现在告诉我，我还有亲人，我挺高兴的。”
　　“二姐，呜呜……”宋苒紧紧抱住宋砚放声大哭。
　　有的女人哭，会让人心痒痒，比如沈一棠眼眸含泪；有的女人哭，会让她心跟着疼，比如甜甜。
　　但这不代表，她就能接受所有女人在她怀里哭。
　　“好了好了，别哭了。”
　　她感觉到自己有根名为理智的弦绷紧了。
　　哭坟呐您？！
　　韩菁这时候已经回过神了，赶紧上前劝宋苒，“宋小姐，我知道你们姐们情深，现在都过去了，宋砚现在健康着呢，医生都说她恢复很好，现在已经全面恢复工作了，拍综艺，接通告，都不是问题，你不用担心了。”
　　这是在提醒，如果真是堂姐妹，那就赶紧给宋砚签合同啊！
　　宋苒从宋砚怀里起来，眼睛和鼻子红红的。
　　“二姐你没事就好了，我真的很担心你。”
　　就在这时，晨星端着咖啡和卡布提诺走了进来，看到宋苒刚哭过的模样，眉头皱了一下，才走向宋砚和韩菁，把喝的放下。
　　看到晨星，宋苒表情变了变，目光在晨星和宋砚之间流转。
　　晨星走到宋苒跟前，说道：“布兰妮的经纪人打电话过来，要定制年耶诞晚会的礼服，晚点他们会派人专门过来，商议细节，我把可能用到的资料，都整理好了。”
　　“嗯。”
　　宋苒不冷不热地应了一句，看向宋砚，又恢复了热情，“二姐，今晚跟我回家吧，大伯和爸爸看到你一定很开心！”
　　“其实，我今天是跟着经纪人来谈合作的，我现在名声有点……呃，怎么说呢，一言难尽。你可是第一个投向我的橄榄枝，我觉得还是等我没那么糟糕了，再去看望长辈。”
　　“二姐，你可是我们宋家的人，还会差这点代言费？我看你干脆离开娱乐圈吧，谁以后再敢说你的坏话，我让大伯和爸爸，直接封杀他们！”
　　哟，好傲气的小公主！
　　但她才不吃这一套！
　　回宋家，她肯定会回去的，但不是这样什么都不知道地回去。
　　而现在，她要做的是签约！
　　没错，记忆要找回来，但钱也得赚，家里还有一大一小呢，她不能显得太废了，要不在家里抬不起头来。
　　“我出来打拼这么久，都没人发现我跟宋家的关系，我想我失忆之前肯定也是不想靠家里。不如，我们谈谈合作吧，SILL的设计，我一直很喜欢，早知道我们还有这层关系，我怕等不到现在，早来攀关系了！”
　　宋苒脸一红，“二姐想代言我的SILL，是我的荣幸，还用谈，我们直接签！”
　　“好，爽快！”
　　“宋苒。”晨星突然开口，把宋苒拉到一边，小声提醒，“你爸爸说过，不能跟宋砚扯上关系。”
　　宋苒表情冷下来，目光盯着晨星，一字一句道：“这件事我不是在跟你商量，而是通知你去准备合同，晨助理！”
　　‘助理’两个字让晨星身体微怔，她低下头，“是。”
　　等晨星离开后，宋苒让两人稍等一会，她去忙一些公事了。
　　此时办公桌上的电话响了，宋苒看了一眼来电显示，声音瞬间变得甜美起来，“爸爸！”
　　“宝贝，你声音怎么有点哑？是不是累着了？”
　　宋家老三宋思政，本市有名的女儿奴，成人礼的天价楼盘，让这对父女成为百姓津津乐道的闲暇趣闻。
　　曾经价值十亿的楼，如今五年过去了，价格翻了两倍不止！
　　宋苒也因为这栋楼，登顶了20岁，全亚洲最富年轻人的排行榜。
　　“爸爸，我没事，您不用担心。”
　　“我到你楼下了，我等你下班，爸爸带你去见个人，对你以后在巴黎办时装秀有帮助。”
　　“好。”
　　宋苒挂了电话，快步走出办公室。
　　来到休息室，她露出甜甜的笑容，“二姐，法务部那边准备合同，出了点问题，我们明天再签约吧。”
　　“好。”
　　宋苒送她们离开，刚到电梯口，一侧的电梯就开了，宋思政走了出来，脸上的笑容在看到宋砚的时候，戛然而止！
　　“宋砚？！”
　　“爸爸。”宋苒急忙挡在宋砚前面，“爸，二姐失忆了，您别生气了。”
　　“你怎么还跟这个女人在一起？要不是她当年把你弄丢了，你会在孤儿院吃十年苦吗？苒苒，你让开！”
　　宋思政就要拉开女儿，找宋砚发难。
　　宋苒急忙扭头，“晨星，送二姐离开，快点。”又看向父亲，“爸爸，您别生气了，二姐当时还小，不怪她的。”
　　说话这边，晨星已经带着两人进了电梯。
　　宋砚半晌才找回自己的声音，“是我当年把宋苒弄丢了？”
　　照从网上查的消息来看，十八年前宋苒八岁，她十一岁，她带着宋苒出门，把人弄丢了？
　　但这可是宋家啊！
　　会让两个小孩单独出门？
　　说不过去吧！
　　晨星道：“我也是听宋苒说的，她说她是跟着堂姐出门玩，堂姐去买棉花糖，把她丢在原地，结果她就被人抱走了。”
　　哦？宋苒亲口说的？
　　把两人送出SILL的大楼，晨星朝她笑笑，“宋小姐，你不用介怀，都十八年前的事了，宋苒不会在意的，不然也不会请你代言了。”
　　宋砚挑眉，这话说得，好像这个代言是施舍！
　　“晨星，我不记得过往，所以任何泼到我身上的脏水，我都没办法洗掉，但这不代表我一辈子都洗不了。
　　小孩子的记忆是有偏差的，等我想起一切了，真是我做的，我会弥补她的。但在这之前，我自信我撑得起SILL的服装，所以……”
　　她走到晨星跟前，两人身高相当。
　　说完，还给了对方一个笑容，才上车。
　　车上，韩菁死死盯着宋砚。
　　“你这样看我，被我家棠棠看到了，会吃醋的哦。”
　　“你……你……”韩菁‘你’了半天，最后叹了口气，才问道：“你真是宋家人啊，那可是宋家啊，你怎么会混成这样子？”
　　“从大小姐变成现在的落魄样……”
　　韩菁小声嘀咕。
　　宋砚没说话，望着车窗外，飞快移动的车辆，在她眼前划过。
　　脑海里突然闪过很多画面。
　　她看到一个穿着公主裙子的女孩在大别墅里过生日，有上百个人围着女孩唱生日祝福歌。
　　画面一转，女孩现在豪华的别墅前，手里拿着一张支票，一个声音很遥远：滚，你爸都死了，以为自己还是人人巴结的大小姐啊，识相点赶紧滚，从今以后别回来了！
　　夜晚，大雨，急刹的车子……
　　“宋砚？宋砚！你怎么了？”
　　宋砚眼神恍惚了一瞬，伸手按住太阳穴，那里抽着疼。
　　“不舒服？”
　　她深呼吸两口，凝视着窗外，说道：“没事，我也不知道为什么我一个宋家人，会混成这样子，我也在想办法找回失去的记忆。”
　　……
　　另一边，宋苒撒娇了好久才哄好了爸爸，她去补妆，让宋思政在楼下等。
　　宋思政刚下楼，就看到了晨星。
　　“晨星！”
　　晨星走过去，恭敬地打招呼：“宋先生。”
　　“把你从孤儿院接出来，送你和苒苒接受一样的教育，这是我感谢我女儿在孤儿院十年，有你相伴。”
　　宋思政眼神如鹰隼一般，锐利，带着寒意。
　　“我的回报远远高出你的付出，你知道为什么吗？”
　　“您想让我一直保护苒苒。”
　　宋思政冷哼一声，“你知道就好！那为什么让宋砚接近苒苒？她出车祸那晚，我就告诉过你，别让这个消息脏了苒苒的耳朵，更别让她再出现在苒苒面前！”
　　“宋先生，今天是——”
　　“我不想听你的解释。”
　　宋思政走到她跟前，一个余光都不屑给辰星，他说：“做好你的本分，画好你的设计图。”
　　“不然，我能把你从孤儿院带出来，就能把你一切收回去！”
　　辰星身体一哆嗦，“是，我知道了。”
　　……
　　韩菁把宋砚送回公寓，下车前，她提醒道：“这周你休息，但没事还是得冒个泡，热度不能散，下周要开始录制综艺的最后一期。一定要趁热打铁，争取让你黑红了！”
　　“黑红？不准备洗白了？”
　　“洗白，整个娱乐圈都洗白了，你估计都难，算了，摆烂了，黑就黑吧，黑红也是红啊！”
　　宋砚被逗笑，摆摆手，下了车。
　　回到公寓，很安静，好像没人在一样。
　　她走到卧室门口，轻轻推开门，看到了这世间最美好的画面。
　　沈一棠靠着枕头，歪头睡着了，一缕卷发，挡住了她的绝美容颜，犹抱琵琶半遮面，大抵如此了吧。
　　她手边放着一本翻开的儿童读物。
　　怀里趴着甜甜，女儿的颜值很完美地结合力两人的优点，又带着小孩特有的可爱，让人看一眼心都要化了。
　　从医院醒来那一刻就根深在脑海里的绝望和孤独，在这一刻彻底被治愈了。
　　她不是孤儿。
　　也不是被世间遗弃之人。
　　她叫宋砚，是个十八线的黑料明星，而她的爱人，是娱乐圈大红大紫的影后，她们有一个女儿，叫甜甜。
　　这就是她现在简介。
　　走过去，小心翼翼的爬上床，想要加入这刻的温馨。
　　结果刚凑近，沈一棠就睁开了眼睛，而且眉头紧皱，死死盯着她，“香水味。”
　　“是宋苒的，我一过去，她就热情地冲过来抱住我认亲，要不是你提前提醒过我，我当时真的可能会失态。”
　　“失什么态？”
　　沈一棠刚睡醒，声音有些慵懒，身体温度略高。
　　她探出手，用指腹轻轻滑动宋砚的脸颊，鼻间，嘴唇，脖颈……
　　宋砚握住她的手，放到嘴边亲了一口，“再往下，就少儿不宜了。”
　　她想抽回手，却被死死握着，索性不挣扎了，继续问：“还没说，失什么态？”
　　“宋家可是正经的豪门，资产百亿，我是豪门二小姐，岂不是也能分一杯羹了。”
　　“出息。”沈一棠用鼻子哼了一声，“从你爸去世后，宋家这几年慢慢不行了，属于外强中干。”
　　宋砚躺平，望着天花板，说道：“我挺想知道我怎么会离开宋家，为什么会突然从国外回来进入娱乐圈，这个圈子里应该没什么秘密，我竟然能守着我是宋家二小姐的秘密，混了这么多年。”
　　沈一棠翻过身来，手肘撑着头，望着她。
　　“我会帮你！”
　　宋砚捧着她的脸，“棠棠，你真是太好了。”
　　沈一棠轻轻一笑，垂眸看着宋砚的手，她再也不会重蹈覆辙了。
　　……
　　晚上，一家三口吃起了火锅。
　　三岁的小孩，对什么都充满了好奇，宋砚只好一边涮菜，一边阻止甜甜的好奇心，“甜甜，很危险的，不可以碰，不可以碰。”
　　“妈咪，我要吃。”
　　“好，小馋虫。”
　　说着，夹起一块西蓝花，放在温水里涮了涮，才送到甜甜嘴边。
　　“啊，来，吃你人生第一口火锅，虽然是三鲜口味。”
　　甜甜也不挑，张口接住，开心地吃了起来。
　　沈一棠在阳台打电话处理沈家的生意。
　　最初进入娱乐圈是没办法，等她被那个薄情的父亲认下之后，她是有选择不踏进娱乐圈，但她还是进来了，还一路走到如今备受瞩目的地步。
　　这一切……
　　扭头，看向客厅正在吃火锅的母女，她眼底深情柔了柔。
　　如今，一切都值得了。
　　“不要玩得太过头了，小棠。咱们沈家一向低调，那个宋砚，背景太脏了，你就是想玩，也要选个干净的。”
　　电话那头的老人声音里带着轻蔑。
　　沈一棠眼底的神情骤然凛住，化作了无尽的憎恨和冰冷，“我不是在玩。”
　　脏？
　　在你眼底，我妈是不是也是脏的？
　　她深呼吸，逼迫自己冷静下来，现在还不是彻底撕破脸皮的时候。
　　“不是在玩？难道你还来真的？我对你的容忍是有限度的，上次你在家里闹了一场，我给你留了面子，撕破脸对大家都没好处。”这话里满满的威胁。
　　沈一棠嗤笑一声，“我有分寸，你有这闲心，还是操心自己怎么多活几年吧！”
　　沈震气的一口气差点没上来，“你……”
　　挂了电话。
　　沈一棠转身，走向客厅。
　　宋砚夹起一块肉，递给她，“快吃，我刚烫好的。”
　　“妈咪，吃饭啦。”
　　一家三口坐下，开始了属于她们一家三口的时光。
　　吃过饭没多久，沈一棠有事处理，宋砚正好带着甜甜下楼溜达。
　　甜甜在小公园里玩，宋砚的电话突然响了。
　　来电铃声显示：江开。
　　宋砚愣了一下，才反应过来之前打电话存的名字。
　　于是接通，那边江开告诉她，他已经回来了，想要跟宋砚见一面，详细的聊一聊林侦探的事情。
　　于是两人约了个时间，犹豫过后，宋砚决定先不告诉沈一棠，见过面再说。
　　第二天，宋砚趁着沈一棠出门，打开衣柜选择了一套颜色较深的衣服换上，带上帽子，墨镜和口罩，五官完全遮掩，若不细看根本就辨别不出这人是谁。
　　宋砚满意打量了自己一番，出了门。
　　到了约定的地方，老远就看到了一个身材瘦削的男人，穿了一件黑色的薄款风衣，看上去风尘仆仆，眼窝处有些发黑，明显没有休息好。
　　他朝着宋砚辉了挥手，宋砚迎了上去，两人进了包间。
　　两人坐下，江开神色浓重，宋砚隐隐感觉到了一阵紧绷感，她攥紧拳头，有些紧张的发问。
　　“有林侦探的消息了吗？”
　　闻言，江开脸色更难看了，他叹了口气，“林侦探死了。”
　　这番话如晴天霹雳，震的宋砚目瞪口呆。
　　这……这什么情况？
　　宋砚的呼吸变得沉重了起来，林侦探是她可知的唯一的线索了。
　　宋砚想喝一口茶压压惊，手不受自己控制的抖动，一杯茶几乎撒了三分之一。
　　“能详细跟我说说情况吗？”
　　江开点了点头，徐徐开口。
　　“林侦探的尸体是昨天被警察发现的，车是从一个很偏僻的河里捞上来的，如果不是因为河水发臭引起了当地居民的注意，估计一时半会还不会被发现。
　　我问过警方了，车上的钱都在，但是行车记录仪被毁，随身电脑和手机都不见了。看来，对方的目的并不是钱，恐怕就是想要灭口的。”
　　当宋砚意识到这些的时候，心脏像是被一块巨石给狠狠压住，愧疚压的她继续喘不过气来。
　　林侦探是因为她死的吗？
　　江开轻声安慰道：“别想太多了，侦探的工作性质本就是刀尖上舔血，从入这行开始就已经做好了这个准备。”
　　宋砚轻轻点头，但是愧疚感并没有消散多少。
　　江开接着问道：“方便告诉我你让林侦探查的到底是什么事情吗？那段时间林侦探只接受了你一个人的委托，我想，这其中或许有什么牵连。”
　　宋砚摇了摇头，她现在的脑袋就跟浆糊一样已经乱成了一锅粥了，所有的事情都是没头没尾的，她根本就做不到串联在一起。
　　她如实交代：“之前我出了一场车祸，车祸以后我就失忆了，什么都想不起来，也多亏了我经纪人的提醒我才想联系林侦探，为的就是弄清楚当初的一些事情，但现在看来，线索又断了。”
　　江开捕捉到了信息点，再次问道：“你出车祸时间和林侦探是同一天。我想，这不是巧合，而是人为。林侦探之所以出事应该就是跟你委托的事情有关，林侦探一定是调查到什么了。”
　　江开一字一顿，面色凝重的说出这番话，两人之间的氛围更加沉重了，就像是结了冰一样冰寒刺骨。
　　菜陆续端了上来，可二人都没了吃饭的欲望。
　　江开道：“林侦探是我最好的朋友，现在他死的不明不白，我一定会查清楚真相的，以后恐怕会继续麻烦您，您有什么线索请一定要第一时间告诉我。”
　　宋砚抿唇，她依稀有些破碎的记忆，犹豫了一下道：“我猜测让林侦探查的事情可能跟我的父母有关，你可以从这当年入手。”
　　她简单的说了一些父母的身份，江开一听十分震惊，倒是很快就很有职业素养的恢复了平静。
　　宋砚又想起什么道：“我还有一些模糊的记忆，是一根有S字母的手链，但我看不清那个人的脸。”
　　江开颔首，大拇指和食指摸索着自己的下巴，若有所思道：“我知道了，这件事情我会暗中调查的，你先不要打草惊蛇，调查到消息我会第一时间通知你的。”
　　事到如今，也只能如此了。


第35章 
　　一大清早，手机铃声在房间响起。
　　宋砚没醒来，倒是吵醒了沈一棠，她拧着眉头，拿过手机，陌生电话。
　　“喂？”
　　被吵醒，沈一棠声音并不友善。
　　电话那头的人愣了一会，才开口：“这是宋砚的手机吗？”
　　“宋苒？！”
　　“你认识我？”
　　沈一棠对人的声音很敏感，尤其是敌人，她怎么可能忘记这个声音。
　　“你是？”
　　宋砚已经醒了，沈一棠表情不善，把手机递给她，径自下了床。
　　宋砚接过手机，“喂，宋苒吗？”
　　“二姐，昨天不是签约遇到了点事嘛，我这里已经准备好了，我们随时可以签。”
　　“签约啊。”
　　听到签约，宋砚坐了起来，赚钱不积极，脑子有问题。
　　“我随时可以，你定时间就好。”
　　宋苒欣喜地开口：“那就一边吃东西一边签约吧，我们一起吃早餐。”
　　“好。”
　　记了一下宋苒说的时间地点，宋砚下床走向洗手间，“棠棠~”
　　宋苒已经洗漱完了，擦了擦手，走出来，说：“我找个律师跟你一起去，小心合同有陷阱。”
　　宋砚欣喜地看着她，“你不阻止我了？”
　　“记得赚了钱，打我卡上。”
　　“遵命！”
　　两人相视一笑，宋砚忙着洗漱，沈一棠看着她。
　　既然不能阻拦，那就盯紧她！
　　“宋砚。”
　　正在洗脸的人抬起头，“怎么了？”
　　“只要你不离开我，你想做什么我都会支持你！”
　　“傻瓜~我怎么会离开你呢？”
　　洗漱完，宋砚联系了韩菁，两人就朝宋苒说的地方赶去了。
　　刚到底，一辆车也停下了，从上面走出来一个律师，“宋小姐，沈总让我来的。”
　　“那就麻烦你了。”
　　三人走进西餐厅，里面人不多，远远看到晨星，她们走了过去。
　　“晨星。”
　　晨星站起来，“宋小姐，宋总有点堵车，可能还要十分钟才能到，让我好好招待你们，我点了一些餐点，两位可以一边慢用，一边看看合同。”
　　“客气了。”
　　四人坐下，晨星拿出合同，“这是合同。”
　　宋砚看了一眼律师，后者立刻伸手接过，开始仔细查看。
　　晨星笑了笑，“宋小姐很谨慎啊。”
　　“应该的，公事公办嘛。”
　　于是，韩菁和律师在一旁检查合同，宋砚喝着冰咖啡，偶尔尝一口面前的餐点，晨星本来想找话题，但昨天被宋砚怼了一回，这次也不好搭话了。
　　没人知道，这里的画面，全都被窗外，马路那侧的一辆车上的人用望远镜监视着。
　　“宋小姐，这么远的距离，我并不能判断那位是否失忆，但是光看肢体语言，小动作，还有沟通的微表情，能够确定宋砚和晨星应该是陌生人，并没有交集。”
　　“哦。”
　　宋苒放下望远镜，后靠着椅背。
　　“宋砚住院资料给你了，我不管你用什么办法，我必须知道她的失忆，到底有没有可能恢复。”
　　“明白。”
　　宋苒看了看时间，让车子绕了一圈，然后停在餐厅外面。
　　走进餐厅，她快步走向宋砚，“二姐，我来了，抱歉，路上堵车了。”
　　宋砚起身相迎，笑道：“没事，你是甲方爸爸，等你也是应该的。”
　　“你别打趣我了，合同看了吗？你哪里不满意，随便改。”
　　“非常满意，这么高的代言费，足以见得你对我的心意，谢谢了，堂妹。”
　　韩菁在一旁着急地提醒道：“那我们签约吧。”
　　……
　　【宋苒竟然拿到SILL的代言？！】
　　【我的天，这个牌子绝对是自毁形象！】
　　【一人血书，抵制SILL！】
　　宋砚坐在公司的会议室里，看着网上对她疯狂的恶意，拿起桌上的瓜子，有一搭没一搭地嗑着。
　　“宋苒会不会后悔签了我？我一样看下去，全是黑！”
　　韩菁抱着一大堆文件夹走进来，“后悔？后悔什么？你看一下你代言SILL这个话题，阅读量多少？热搜上挂了多少条？”
　　她瞥了一眼，热搜挂了三条，阅读量将近一个亿。
　　这数额……额，她就那么招人恨吗？
　　“要多大的公关活动才能制造这么大的话题度？黑怕什么？这两天，因为你签约了SILL，SILL这个轻奢品牌一下子成了国民讨论度最高的成衣品牌，这可不是找一群水军就能做到的，宋苒现在偷着乐吧！”
　　韩菁走到她跟前，把一摞文件拍在宋砚眼前，一把夺过她手里的瓜子，“别吃瓜子了，你翻红了，宋砚！”
　　“这些都是想找你合作的，还有广告，影视邀约，甚至还有几个综艺想请你！”
　　宋砚张大嘴巴，“这么多？”
　　“哈哈哈哈！”
　　人未至，笑声先到。
　　老板走进会议室，笑得眼角都是褶子，“宋砚，我就说过是金子总会发光的，我当时在你最危难的时候签下你，你说我是不是你的伯乐？”
　　“你全网被黑三年多，我和公司是顶着多大的压力，签下你，力保你还在这个圈子里待着，唉，现在想想，都是辛酸泪啊。”
　　宋砚感动地点点头，“老板，感谢你，要不是你，我早就转行了。”
　　一旁的韩菁翻了个白眼，老板这是欺负宋砚失忆了。
　　伯乐？
　　呸！
　　宋砚被全网黑的时候，的确是公司签下，但按照的是三线艺人的签约价，签完就拿着宋砚当噱头，营销了将近一年。
　　等宋砚彻底凉了，就把宋砚丢给她，然后什么资源都不给。
　　这明明就是行业内的解约骚操作，等着艺人耗不起了，主动提起解约，然后赔公司天价违约金。
　　韩菁清清嗓子，说道：“老板，现在这么多资源来找宋砚，可以给她调级了吧？”
　　“调，当然要调，我已经发话了，现在全公司的资源都优先给宋砚，你们聊有什么需要，就跟说，直接跟我说也行。”
　　宋砚和韩菁相视一望，跟以前来公司都看不到老板的情形真是天壤之别。
　　老板打了会亲情牌，就走了。
　　等会议室就剩下两人，宋砚拿起一个剧本，“都有人找我拍剧了。”
　　韩菁把几个剧本都找出来，双手按在剧本上，身体倾向宋砚，严肃地看着她。
　　“现在剧本很多，但都不是大制作，剧本也不太好，你现在刚翻红，最好是接个好剧，彻底扭转你的路人缘，咱们得慎之又慎，不能白白浪费了这个机会。”
　　“我知道。”
　　“不过这些都不着急，还有足够的时间考虑，你现在最迫切要做的一件事，是准备下周的恋综收官拍摄，要怎么维持住你现在的热度？”
　　宋砚往后靠，脸上浮现一抹怀念，“下周就结束了啊？我还有点不想结束。”
　　没有这个综艺，她可能就跟棠棠错过了。
　　韩菁笑道：“不止你，靠这个综艺翻红的人都不想结束，放心，这个热度，制片人不傻，肯定有第二季的。不过要组齐现在这个阵容，恐怕不可能了。”
　　周日，沈一棠把甜甜接回去了，宋砚这里虽然够住三人，毕竟有很多不方便的地方，甜甜的早教班，也不能一直停。
　　公寓一下就清静了，宋砚莫名有点不适应了。
　　“人果然是群居动物，才一周，就习惯了。”
　　她窝在沙发上给沈一棠打电话。
　　听完她的吐槽，沈一棠笑道：“那搬过来住？”
　　“不方便吧，我休假结束了，得努力工作了。”
　　沈一棠靠着墙，一只手接电话，手肘被另一只手撑着，“又不是没住过，哪里不方便？我的卧室比你的大，卧室有两个洗手间，早上也不用排队用。”
　　“呃……”
　　有点心动怎么办？
　　“有很大的衣帽间，一年四季的新款，随时可以换。”
　　宋砚哀怨地道：“你就勾引我吧！”
　　“那我成功了吗？”
　　宋砚刚要回话，一个消息蹦出来，韩菁：明天恋综拍摄的脚本发给你了，熟读，加了一点戏，不能出错。
　　“得，本来要成功了，但是工作来了，我热爱工作。”
　　沈一棠拿下手机，看了一眼提示消息，“我这里也接到了。”
　　“同居的邀请，等工作结束，我再考虑，挂了，拜～”
　　说完，宋砚就挂了电话，换成平板，接受剧本，打开，开始阅读。
　　……
　　《去旅行，去恋爱》综艺的最后一期，定在影视城。
　　八个人在规定的地方集合，每个人下车，都在几十台摄像机的拍摄下，来了个小小的登场秀。
　　黑色经典款的女士西装，简约却不呆板，非常适合宋砚这种调高的动态美女。
　　和第一期宋砚的出场就被全弹幕喷不同，这次她一亮相，弹幕飘的全是粉色泡泡。
　　【棠姐，你老婆出来了，快盯紧她，别让她勾引别人！】
　　【高举送粮CP大旗！】
　　【宋砚，女渣攻，最后一期了，赶紧攻下沈一棠，我要看沈一棠娇羞的模样！】
　　这个节目整体看下来，网友对宋砚真是爱恨交织，恨她的坏，又不禁沉浸在她偶尔展现的魅力下，尤其是宋砚跟沈一棠待在一起，成年人之间极致拉扯的暧昧，让人只想尖叫！
　　俗话说，只要长得美，三观跟着五官跑！
　　到了宋砚和沈一棠这里，两个大美人的养眼镜头，让网友直呼过瘾！
　　【我不管是不是好人，这CP，我磕爽了！】
　　一个一个明星下车，全都没有宋砚下车时的热度高，导演和制片看着实时监控的数据，相视一笑，这个综艺，他们花钱最少的明星，却是贡献度最高的。
　　这一波，他们赢麻了！
　　最后，当然是压轴出场的沈一棠。
　　一席粉色短款贴身鱼尾亮片裙，深V，大波浪的长发盘起，以水晶冠固定，整个人显得又高贵，又美艳。
　　裙身贴身，衬得她傲人的曲线。
　　网络瞬间炸锅了。
　　【这绝世美人是谁，是我们家棠宝！】
　　【沈一棠，你是我永远的女神！】
　　【沈一棠是我老婆儿！】
　　【这身材，不行，我流鼻血了，我爱你，棠宝。】
　　宋砚看着沈一棠朝她走来，也看呆了。
　　沈一棠走过来，从她身边擦肩而过，侧过脸问：“看什么？”
　　“下次不许穿这么好看给他们看，我吃醋了。”
　　她的棠棠身材有多好，她当然知道，她了解沈一棠每一寸肌肤……
　　噗！
　　不想再想了。
　　她不是个色女，至少认识沈一棠之前，她对女人没兴趣，对男人也没啥兴趣，每天活得像个咸鱼。
　　结果，就这么栽了。
　　“宋砚，把你的视线收一收，录节目呢。”
　　沈一棠心情不错，双手抱在胸前，歪头看着她。
　　宋砚赶紧掩饰地摸了摸鼻子移开了视线。
　　【这，这简直是老夫老妻的生活日常啊！】
　　【沈一棠这身材，两人在床上是啥体位啊？完蛋，我感觉我也要流鼻血了。】
　　【不行，我没有这样的爱情，我不允许你们在一起，我要投拆CP票！】
　　最后一期拍摄，节目组换了一些规则，还升级了一些设备。
　　全高清4K拍摄，每个嘉宾都有一个小窗口能看到观众发的消息，这有助于嘉宾和网友互动，增加网友的参与感。
　　组队的CP，不再是做游戏互选，而是网友投票组，你可以投票让你喜欢的两个明星组CP，不论性别。
　　既然有组CP，那就有绝不能组CP，还可以投票，最不想让谁跟谁组CP。
　　票选结束，组CP第一名可以先去影视城，选择游戏。不CP第一名，整个节目拍摄都不许组CP！
　　很快，主持人走过来。
　　“各位最期待的票选结果出来了，请看大屏幕！我们首先公布最不想让组CP票选第一的组合，根据规则，票选第一的两人，在接下来整期节目中，将不允许以任何方式重新组合。”
　　宋砚对于这个新规则有点摸不着头脑，节目最后一期了，变了规则，就不怕观众不买账吗？
　　“不CP得票数第一的两人是……”
　　大屏幕慢慢显示了两个人的姓名。
　　全场哗然。
　　“沈一棠和宋砚！”
　　被点到名的两人都皱了皱眉。
　　主持人也愣了一下，然后赶紧找补，“两位成了网友心中最不能组CP的两人，真是可惜了，我其实也很磕两位，这大概就是我们这季节目第一个遗憾美了。”
　　明明网上呼声那么高，宋砚这段时间名气跟坐火箭一样窜。
　　竟然还是网友心中，最配不上沈一棠的人。
　　不止当事人蒙了，弹幕直接炸了。
　　【这是不是黑幕？我投她俩组CP的啊！】
　　【我全宿舍都投她俩，虽然宋砚黑料很多，但这个节目里，我真的对她粉转黑了，我觉得她跟棠宝很般配啊！】
　　【节目组你瞎吗？你去看看别的平台对他们组CP的民间投票，‘送糖’CP，一直都是热度第一的！】
　　【不许拆我‘送糖’CP！】
　　【我觉得没错，宋砚黑料一大堆，还抛弃过沈一棠，难道沈一棠被伤害就白伤害了？我觉得这个结果很好，宋砚不配！】
　　【宋砚，以前还给关悦华当小三呢，这都是有铁证的，她人品有问题！】
　　【我从第一期就说了，宋砚上这个节目，就是一颗老鼠害了一锅汤！我恶心她！】
　　【那个从第一期看到现在的，辛苦你了，都恶心人家，还看到最后一期！】
　　网上吵得不可开交。
　　宋砚叹了口气，最后一期，她其实想跟沈一棠组CP的，能在全国人的注意下，正大光明地表达她的喜欢，这种机会不是常有的，结果竟然是这个。
　　“现在公布网友们票选的希望这次游戏组CP的组合，第一名……宋砚和梁玖。”
　　这个结果，大家倒是不惊讶。
　　前段时间，节目组就在营销宋砚和梁玖，不过最后被沈一棠插了一脚，三个人反而更火爆了。
　　“第二名，沈一棠和孙亚啸。”
　　“第三名，姚纯和陆钦。”
　　第四名，方喻山和金旭。”
　　随着主持人公布CP名单，屏幕前的网友已经疯了。
　　【哇，感谢投票给方喻山和金旭的，忠犬老实人攻和傲娇男明星受，我要嗑疯了！】
　　【孙亚啸，你行走的男性荷尔蒙呢，拿下影后啊，别浪费你的优势啊！】
　　【宋砚和梁玖和沈一棠和孙亚啸，这该死的四角恋，我一时不知道该嗑哪个了！】
　　【宋砚是小三，你们三观不正，竟然嗑一个恶心的小三！】
　　【节目组太会了，男男，女女，男女，想嗑什么就嗑什么！】
　　【这一期，感觉要封神了！】
　　【‘送糖’就算不能组CP，她们可是真的，我就等着在玻璃碴里找点糖吃了。】
　　主持人笑道：“请大家按照CP组合上车，我们前往影视城。”
　　宋砚看向沈一棠，朝对方笑了笑。
　　“咳咳，拍着呢，你现在的CP可是我，这样无视我，看某人，不太好吧？”梁玖在一旁揶揄道。
　　宋砚拍了个绅士手，弯腰，“美丽的梁小二姐，请上车。”
　　说着，还亲自打开车门。
　　“这还差不多。”
　　梁玖先上车，宋砚刚要上车，就被喊住，“宋砚。”
　　沈一棠走过来，拿了一瓶水，手里还有一颗晕车药，看着她，把药递过去。
　　“开车过去得四个小时，小心晕车，吃了。”
　　呀，竟然忘了备晕车药。
　　看了沈一棠一样，她笑着接过药，“谢谢。”
　　喝完药，宋砚看了眼沈一棠胸前，心口有点闷。
　　“孙亚啸可是个大帅哥，魅力十足。”
　　那样的大帅哥和棠棠组CP，她还真有点吃味。
　　“这什么破新规则，感觉就是专门为了拆我们的。”
　　沈一棠刚要开口，梁玖探出头，“依依惜别够了吧，那么多镜头拍着呢，沈大影后，请把我的临时CP，还给我。”
　　沈一棠眼睛一眯，伸手勾住宋砚脖颈，指腹膜了摸她耳垂和耳钉，歪头一笑，“我先过去了。”
　　【这摸耳杀我啊，她真的是一点嫌都不避！】
　　【梁玖和孙亚啸这俩人还没开始，头顶就绿了。这俩眼神都快拉丝了，赶紧换CP吧！】
　　【宋砚真恶心，小三不得好死！】
　　【我怎么感觉影后这是在宣布主权呢，这是我的女人，你们看到了吗？离她远点！是这个感觉吗？】
　　车子按顺序启动。
　　一路往影视城开去。
　　宋砚和梁玖是好朋友，俩人又都是欢脱性格的人，一会上车，互动就没停过。
　　梁玖问：“你觉得沈一棠和孙亚啸俩在一个车上会是什么情景？”
　　两人相视一望，然后一个学孙亚啸，一个学沈一棠。
　　‘孙亚啸’看向‘沈一棠’，“系好安全带，就算是拍摄节目，安全还是最重要的。”
　　“嗯，谢谢。”‘沈一棠’挺直腰板，脸上的表情很淡，微微侧头，瞥向‘孙亚啸’，“我看了你最近的那部电影，拍得很好。”
　　‘孙亚啸’正襟危坐，双手交握，点了下头，“你过奖了，你的演技浑然天成，才是我应该学习的榜样。”
　　两人相视一笑，然后‘沈一棠’戴上墨镜，手肘撑着下巴，望向窗外，不再说话。
　　孙亚啸则是闭眼休息。
　　车里静默了五秒，宋砚和梁玖突然爆笑，笑得两人都靠在一起了。
　　【我还真看了那边的情况，跟这俩演得不能说像，只能说，一模一样！！！！】
　　【宋砚学沈一棠像我能理解，梁玖这个宝藏女孩，竟然学孙亚啸那么像，我突然有点想嗑了。】
　　【送糖私奔，留下俩孤家寡人，刚好凑一对，完美！】
　　【宋砚是小三惯犯，真恶心，那张脸也是整容的！】
　　【喂，那个骂宋砚的，你不喜欢就别看，用得着一直发吗？】
　　宋砚瞥了一眼那个一直骂她是小三的弹幕。
　　车子在服务区休息，宋砚到洗手间给韩菁打电话，让她想办法找到那个发弹幕的。
　　看那内容，应该是一个人，也就是有个人非常执着地一直在骂她，而且不骂别的，就骂她是小三，这就让人不得不在意了。
　　应该是认识她的人。
　　走出洗手间，沈一棠站在便利店门口，手里拿着一瓶水在喝。
　　她刚走过去，对方很自然地把水递给她。
　　宋砚挑眉，喝同一杯水？
　　她倒不是不愿意，但这里这么多摄影机拍着。
　　“不渴吗？我看了弹幕，说你们那辆车上聊得欢快，嘴都没停过。”
　　呃，这话怎么像吃醋的老婆来质问？
　　“你还有两个小时的路程要聊呢。”
　　“喝喝喝！”
　　接过矿泉水，喝了几口。
　　“渍渍，这里同喝一瓶水，那个谁和那个谁，你们都不管管自己的CP吗？”金旭大声喊人。
　　镜头转向孙亚啸和梁玖，孙亚啸正弯腰，低头，听着梁玖说话。
　　“得，我白替人操心了。”
　　宋砚拧上瓶盖，看向金旭，“方喻山，大叔会疼人哦，祝你们俩有个美好的回忆。你这小身板，大叔能一只手扛起你不？”
　　金旭浑佯装生气，“哥哥，有人欺负我！”
　　“哟，都开始叫哥哥了，让你方哥哥给你出头吗？”
　　方喻山走了过来，看着宋砚摇摇头，“宋砚，你够了啊！别欺负小朋友。”
　　金旭急忙躲到方喻山身后，一副有了靠山，不怕你的模样。
　　“一直以为你会有个小女朋友，没想到是小男朋友啊。”
　　方喻山被逗得不知道该怎么回应，只好侧身跟金旭说：“我们上车吧，我们可斗不过这两位。”
　　看着两人离开，宋砚有些疑惑，压低声音说：“我一直以为方喻山很正经的。”
　　“这是炒作，看你火成这样，谁不动心？这两人炒作，应该都是公司默许的。”
　　害！
　　果然为了名气，很多人是可以改变自己的底线的。
　　休息之后，一行人出发继续赶往影视城。
　　……
　　两小时后。
　　节目组来到了影视城。
　　第一关游戏，CP组合一起寻找藏于闹市的任务NPC，并且接取任务，完成任务，两小时为限。
　　成功，可以向心仪之人提一个要求，不得拒绝。
　　第一关提示：蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
　　一下车，宋砚就被周围的人指指点点。
　　“那就是宋砚啊？当小三，还包小三，我的天，她为什么还能在娱乐园混啊？”
　　“这个节目这么火，她凭自己的本事怎么可能上，故意又当三了。”
　　“她还在节目里跟之前被她抛弃的人炒CP，不知羞耻，这种女人真给我们丢人！”
　　周围的人越围越多，讨论和辱骂声也越来越高，最后不知道谁骂了一句‘小三宋砚，滚出娱乐圈！’
　　这句话，一下子点燃了群众的怒火。
　　各种谩骂声此起彼伏。
　　直播弹幕上面原本嗑CP的弹幕，也都变成了‘宋砚恶心小三’、‘宋砚不知羞耻’、‘宋砚滚出娱乐圈’。
　　梁玖有些害怕，“我去，这怎么回事啊？”
　　节目组也蒙了，急忙查找原因。
　　直到有人喊了一句，“是网络上，有人掀出了宋砚早年的黑料。现在黑料已经热搜了。”
　　黑红，虽然是娱乐圈发展的一种方式，但这种方式一旦过了那个红的界，那就再无翻身之日。
　　有人朝宋砚丢鸡蛋，工作人员见状，急忙挡住。
　　沈一棠看到这个画面，直接丢下自己的CP，快步走过来，拉住她的手，“别怕。”
　　“我不怕。这种情况，一看就是有人在背后搞鬼。”
　　沈一棠眼神暗了暗，压低声音，“我可能知道是谁。”
　　昨晚，沈震打来了电话，让她不要继续拍综艺了，早点回公司，她拒绝了。
　　当时沈震说过一句话，任性是要付出代价的。
　　这世界上如果问谁最不想让她和宋砚在一起，除了关悦华，就是沈震了。
　　宋砚急忙拿下两人的麦，攥在手心，塞在口袋里，才压低声音问：“谁？”
　　关悦华吗？
　　还是宋苒？
　　“可能是沈震。”
　　宋砚惊道：“你爸？”
　　这个人选，她倒是没考虑过。
　　“嗯。”
　　“觉得我配不上你？”宋砚打趣地问。
　　沈一棠眉头一皱，“不许乱想，也不许乱做决定！”
　　“我明白，你还是对我不放心。”
　　怎么老觉得她会跑呢？她难道长了一张渣女的脸？
　　沈一棠严肃地盯着她，再次强调：“沈震那边，我会解决。不许乱做任何决定！”
　　“遵命！”
　　当前局面有点不好收拾，但停止节目，又是绝对不可能的！
　　停止就代表着要赔广告商天价违约金，这谁也负担不起。
　　节目组最后只能围了影视城一个区域，让大家在这个区域里做游戏。
　　宋砚和梁玖一起找人，找了半天都没找到，梁玖提议：“我们干脆分开找吧。”
　　宋砚看了一眼远处密密麻麻的人群，点了点头，“行。”
　　于是两人分开了。
　　宋砚一边像无头苍蝇一样找人，一边思考。
　　蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
　　蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
　　突然，她眼睛一亮，“我知道了！”
　　这片区域有一个大棚拍摄场地，大白天想找灯火阑珊，只能是室内，或者大棚内。
　　宋砚快步跑向影视拍摄大棚。
　　找了一圈，也没看到跟线索相关的人，她一路往里面走，越往里面走，发现越来越暗。
　　走到尽头，却是像天上瑶池一样的一片湖，里面还有莲花，还有干冰制造的烟雾。
　　“完蛋，我走到别人拍摄内景里了。”
　　转身就要跑，却被人喊住：“宋砚。”
　　她扭头，仙气缭绕之下，她居然看到了关悦华！
　　不由得皱眉，她可不想见到这个女人。
　　“对不起，我走错地方了。”
　　“你没走错，我就是那个发布任务的NPC！”
　　宋砚转身看向她，吃惊，不解，最后恢复正常，“那我联系一下我的CP搭档过来做任务。”
　　说着就要通知梁玖，却见关悦华走了过来，“你们先出去。”
　　摄制组听话地往外走，宋砚感觉不妙，就被关悦华抢先一步摘了耳麦，攥在手心里。
　　“砚砚，我们谈谈。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章 
　　“我们有什么好谈的？关大总裁，你看看网上那些新闻，我都被骂成什么样了？你是嫌我被骂得还不够惨吗？”
　　怎么会在这里碰到关悦华，而且对方好像有备而来。
　　难道网上骂她的水军，是她雇的？
　　绝对有这个可能，不然怎么全往一边倒都是声讨她的？
　　这关悦华也是脑子有毛病，一边逼她入绝境，一边又想当她的救世主！
　　“耳麦还我，我要回去录节目了。本来我的路人缘已经在盖上了，托您的福，又跌回冰点了。”
　　她伸出手，讨要耳麦。
　　这里面没有摄像头，又没有耳麦的话，一会再被人拍到她和关悦华独处，她的名声恐怕会比最开始更糟糕。
　　而且，沈一棠一定会误会，她不能再伤她的心了，不管是主动还是被迫！
　　“砚砚，我可以帮你撤掉那些黑料新闻，我还可以施压让平台不敢再放你的黑料，宋砚，我们重新在一起吧。”
　　关悦华一脸深情地看着她。
　　宋砚嗤笑一声，手插进口袋，然后，表情瞬愣，随即眼眸一变，她走向关悦华。
　　“关悦华，我被骂小三，这个标签是你带给我的，它会跟着我一辈子，我会一辈子被人骂。”
　　宋砚眼眶聚起眼泪，脸上的破碎感，让关悦华心头一震。
　　此刻的宋砚，身上没有了锐利的棱角，那张脸也不再是拒人于千里之外，这么脆弱的表情，关悦华曾见过一次。
　　那就是宋砚知道她背叛了两人的感情，那天，她也曾这般悲伤，绝望。
　　那是关悦华这辈子最想回去的一天！
　　“砚砚。”
　　她走上前，搂住宋砚，心疼地解释：“你不是小三。”
　　“我是小三，我虽然不记得以前的事了，可全世界都说我是小三，你和沈誉是夫妻，我却跟你在一起，我不是小三是什么？”
　　“你不是小三！我们在一起的时候，我是单身。之后我迫于压力要跟沈誉联姻，这件事我一直瞒着你，你发现之后，就跟我分手了。宋砚，别否认自己，是我对不起你，网上那些骂你的话，都是假的，不要相信！我都会处理的！”
　　宋砚推开她，一滴泪正好不好地滑落，滴关悦华手背上。
　　垂眸，眼底划过一算计得逞的光。
　　再次抬头，又变回了痛苦的表情，“你又在骗我，关悦华，我已经背负了这么多年的小三骂名，我和曾经爱我的粉丝回不去了，我跟你也不可能回去了。”
　　“我们可以！当年那些黑你的通告，是水军，不是你的粉丝。宋砚，我们可以回到过去，我保证，从今以后，我绝不会再骗你，等我跟沈誉离婚后，我们就结婚，一生一世在一起！”
　　啪啪啪！
　　一道掌声响起，惊醒了两人。
　　两人同时看向入口，那里站着一脸铁青的沈一棠。
　　关悦华表情大变，“你怎么会找来这里？！”
　　沈一棠才没工夫理会她，她盯着宋砚。
　　得，这戏没得演了。
　　宋砚擦了擦眼泪，她从口袋掏出了手机，在关悦华面前晃了晃，那里赫然显示正在录音。
　　关悦华的目光从疑惑，到震惊，最后极度愤怒！
　　“你，你竟然算计我？！”
　　宋砚看向她，脸上哪有一丝悲伤，反而还笑了笑，“关悦华，谢谢你还我清白，证明了我不是小三。”
　　说罢，她径直走向沈一棠。
　　撇撇嘴，说道：“你晚点来啊，我就能问出更多真相了。”
　　“你来晚点啊。”
　　沈一棠攥住她手腕，怒道：“我再来晚点，你还想干什么？”
　　“笨蛋，你没听到吗?真相啊。”
　　“在我心里，你从来没当过小三，骄傲如你，怎么可能允许自己成为第三者？除非……”沈一棠余光瞥向远处的人，“你被小人骗了。”
　　“宋砚，世间千千万万人，我只要一你人。”
　　看到两人腻歪，关悦华气得脸色发青，生生捏碎了手里宋砚的耳麦。
　　宋砚没再理关悦华，握住她的手，“走，我们还在录节目，录完节目，我们回家。”
　　走出拍摄大棚。
　　几十驾摄影机对准了两人。
　　梁玖在一旁大喊：“宋砚是冤枉的，她是被小三的，她是受害者！”
　　“宋砚是冤枉的！”
　　“宋砚不是小三！”
　　直播弹幕上，也开始被人疯狂刷屏。
　　【天呐，她竟然是被小三，是受害者，我之前还在网上骂她，我对不起你，宋砚！】
　　【关悦华亲口承认了，她才是那个渣！骗婚，我突然开始同情沈誉了。】
　　【这算诱供吧，会不会有假？】
　　【她可是曾经红极一时的影后啊，就因为小三论被黑到现在，我们都欠宋砚一个道歉！】
　　【把她失去的还给她，以前她可是顶流的，是媲美沈一棠的影后啊！】
　　【楼上的，诱供？宋砚要是不用这种办法，她这辈子都得背着骂名，刚才丢人家臭鸡蛋的，是不是得出来道个歉！】
　　【宋砚，呜呜，我粉了你六年，我一直相信你是被小三，你那么骄傲，怎么可能给人当小三，宋砚粉丝，都给我出来，把我们曾经失去的夺回来！】
　　【她说：在我心里，你从来没当过小三，骄傲如你，怎么可能允许自己成为第三者？】
　　【她说：世间千千万万人，我只要一人。】
　　……
　　宋砚和关悦华的对线，成了最后一期节目最爆的关卡。
　　宋砚的小三身份被洗刷了，她曾经的粉丝全都涌入了直播里，一时间，直播观看人数超过千万，宋砚成了本期最热选手。
　　宋砚和沈一棠成为了这期节目的无冕之王，人气直接断层式碾压其他嘉宾。
　　可是因为节目的新规则，两人由始至终都没有合体表演节目，连之前小互动都没了。
　　当节目的最后，所有嘉宾谢幕，说最后的感想。
　　网友们等着看沈一棠霸气地宣告主权，两人突破CP规则牵手成。
　　结果，说完感想词后，所有网友等着最后一个爆炸性的吻，拥抱，实在不行，牵手也行啊。
　　没有！
　　什么都没有！
　　主持人笑着说：“第一季《去旅行，去恋爱。》圆满完结，敬请期待第一季。”
　　然后就是字幕。
　　接着黑屏。
　　【玩呢？送糖CP呢？被绑架了吗？】
　　【复合没复合交代一下啊！】
　　【肯定复合了啊，看互动，说不定两人同居了呢。】
　　【我出不去了，我要去平台粉她们俩，我哭了，好感动啊。】
　　【第一季，给我把她们请回来，我要看她们的妻妻生活！】
　　【这个综艺看得我的心跟过山车一样，从第一期到现在，我的情绪完全被她们带着走，良心节目啊，期待第一期。】
　　【我感觉我的送粮CP，要凉了。呜呜，难道是CP名的问题吗？一个送糖，一个送粮！】
　　【宋砚，你经历过艰难困苦，现在你涅槃重生了，我会坚定不移地继续粉你。】
　　看着弹幕全是夸宋砚的。
　　电脑前的沈璐璐，愤怒地砸了键盘。
　　“宋砚，你这个贱人！就算你摆脱了小三的名声，我也有的是办法收拾你！”
　　一双涂着红指甲的手按在一份文件上，指甲陷入文件纸里。
　　“我们很快就会再见了。”
　　……
　　节目录完，宋砚累得快瘫了，一上车就睡着了。
　　韩菁刚要让司机开车，就见沈一棠走了过来，急忙制止司机，放下车窗，“沈影后。”
　　沈一棠朝车里看了一眼，“她睡着了？”
　　“嗯。”
　　宋砚带着眼罩和耳塞，身上还盖着一个毯子，歪着头，已经睡熟了。
　　韩菁以为沈一棠有事，小声问：“我把宋砚叫醒？”
　　“不用，你先送她回家吧，让司机开车慢点。”
　　“好的。”
　　宋砚可是她手里的艺人，她怎么有种感觉，沈一棠这是不放心，特地来叮嘱一番？
　　看着车子开走，沈一棠掏出手机，拨了一串电话号码，“沈誉既然觉得有沈震撑腰，他就能干涉我的事，那就让他知道沈家现在谁做主！”
　　不经过她的同意，擅自联系节目组，更改游戏规则，还买水军黑宋砚。
　　这已经触及到她的逆鳞了。
　　对于沈家，她仅存的那一点点亲情，早在她来沈家求救母亲的时候，被沈震一脚踢没了。
　　她现在唯一在乎的只有宋砚和甜甜
　　任何想阻止她的人，都将是她的敌人！
　　宋砚是真的累了。
　　车开到公寓外，都没醒来。
　　司机停在距离公寓还有一条马路的地方，“韩姐，你看那边。”
　　韩菁正在工作，一抬头，就被眼前的景象吓到了。
　　人山人海啊，海报，条幅，还有彩带，直接堵在了公寓外。
　　司机感慨道：“韩姐，你熬出来了，宋砚这下是真翻红了。”
　　韩菁眼眶发红，手指也不受控制地颤抖。
　　自从带了宋砚，她就没轻松过，干的都是吃力不讨好的事不说，经常还因为她是宋砚的经纪人，被人网上发帖子骂。
　　“终于……熬出来了。”
　　深呼吸一口，她急忙喊宋砚，“喂，醒醒！”
　　急忙推推睡得跟猪一样的宋砚，“别睡了，这幅景象，你见过吗？”
　　宋砚摘掉眼罩和耳塞，带着一丝起床气，“干嘛啊？到家了吗？”
　　“到了，不过你看外面。”
　　宋砚瞥了一眼，然后表情怔住。
　　“这……”
　　“标牌上写着你的名字，还有你的照片，是你的粉丝。”停顿了一下，韩菁大声说道：“宋砚，你有粉丝应援了，你真的翻红了！”
　　宋砚急忙坐直，拍拍脸，“我都有应援粉丝了？别是来给我丢臭鸡蛋的吧？”
　　“当然不是了，你不知道你现在有多出名！热搜上都是你！就你睡觉这一会，我都接到三个电影邀约了，全是大制作！”
　　韩菁看着外面，“好像小区里也有粉丝了。以前没想过你还能翻身，这个公寓是随便租的，一点隐私性都没有。现在看来，你暂时回不了家了，要不要去我那里？”
　　“送我去沈一棠那里。”
　　韩菁呦了一声，挑眉道：“之前让你去献身，跟逼你杀人一样，现在上杆子要去啊？”
　　宋砚还一脸兴奋地看着远处的粉丝。
　　“再打趣我，我就跟老板提换个经纪人，到时候我这个香饽饽飞了，你就哭去吧！”
　　“那我就去卖你的隐私，你的事我可知道不少呢。”
　　两人互相伤害。
　　对视了一会，又都笑了。
　　她们明面上是经纪人和艺人，其实更多的是朋友，宋砚甚至把韩菁都当家人了。
　　如果没有韩菁，她都不知道自己现在在哪里浑浑噩噩呢。
　　毕竟，人大都是逐利的，尤其是这个圈子里，哪个人会细心去为一个凉彻底的过期艺人规划未来。
　　“那为了我的前途，我以后可得抱紧韩大经纪人的大腿了。”
　　韩菁傲娇地哼了一声，“少来，少给我惹点祸就行了。”
　　让司机调转车头。
　　从公寓绕了一圈，他们就往沈一棠的大别墅开去。
　　快到别墅的时候，韩菁提醒道：“肯定有狗仔蹲点的，我找辆车把你送进去？”
　　“不用，他们想拍就让他们拍。”
　　“你这是要公开了？”
　　“顺其自然吧，但是我不想再藏着掖着了。”
　　棠棠心里的不安很重，她保证能安抚她，却不能彻底抚平她的心结，既然如此，她干脆直接行动。
　　她现在已经不是全网黑的糊咖，就不会误伤到爱人，那干嘛不公开?
　　爱就要大声说出来，爱人才能感受到。
　　“有种，那就走！”
　　一辆普通的车开进了高档别墅区，在外面埋伏的狗仔咔咔拍照。
　　“yes！终于拍到好料了，宋砚拍完节目，就进了沈一棠的别墅，明天的头条有了！”
　　韩菁把人送到，就离开了，她现在不是糊咖的经纪人，交际应酬就都来了。
　　沈一棠没回别墅，甜甜被保姆带去上早教课了，所以，别墅里只有宋砚一个人。
　　对这里不陌生，宋砚转了一圈，躺到沙发上，拿着手机给沈一棠发消息：你猜我在哪里？
　　沈：我们家。
　　宋砚笑了：你什么时候回来？甜甜不在，你也不在。
　　沈：我去公司了，可能要晚点回来，甜甜去兴趣班还没回去。
　　宋：好，那我在家等你回来。
　　闲得无聊，索性打开新闻。
　　【欠宋砚一个道歉！】
　　【送糖CP！】
　　【宋砚过往获奖经历！】
　　热搜上都是她的相关词，点进去，也都不再是一面倒的黑料。
　　宋砚越看越开心，最后直接乐出来了。
　　不知道多了多久，外面突然想起门铃声。
　　叮咚——叮咚！
　　她坐起来，看向门口。
　　“棠棠？”
　　快步跑到门口，打开门，台阶上站着一个西装革履，面带危险的男人，他身后，一直到车前，站了十几个统一着装的男女，每个人手里都拿着一两件衣服。
　　“宋小姐，沈总派我们来送您的衣服。”
　　“她给我买的？”
　　“是的。”
　　正想着棠棠知道她的尺寸吗？对方就送上了工作证，“请您检查。”
　　宋砚看了工作证，让开路，“那就麻烦了，衣帽间在楼上。”
　　“我们知道，沈小姐每一季的衣服，都是我们准备的，您可以先休息，等我们布置好了，再请您来看。”
　　接下来半个多小时，宋砚享受了女王级待遇，
　　有人专门为她搭配每一套衣服，不满意的还能现场改细节。
　　鞋，帽，佩饰，还有首饰，全都齐全。
　　这种事，她一直以为只有在秀场才会发生，还能现场改尺寸，长袖变短袖，或者做个流苏坠。
　　等这些人离开，她忍不住又给沈一棠打了通电话。
　　正在开会的人看到来电显示，示意会议暂停，拿起手机走出会议室，“满意吗？”
　　宋砚摸着衣柜的衣服，咂咂嘴，“你这简直就是霸道总裁包养小娇妻的套路！”
　　让她又感动，又想笑。
　　沈一棠强调：“别人能为你做的，我也能做！”
　　宋砚愣了，这又吃哪门子醋，只能连连道：“好好好，我的棠棠是全世界最棒的！”
　　聊了两句，知道沈一棠还有工作要忙，宋砚就挂了电话。
　　……
　　甜甜兴趣班结束，一下车，就看到站在门口的宋砚。
　　宋砚蹲下身子，伸出手，“惊不惊喜？”
　　甜甜激动地跑上台阶，抱住她，“妈咪！”
　　抱着女儿回到别墅。
　　“妈咪，我好想你。我，妈妈，妈咪，我们不能一直住在一起吗？”
　　点了一下女儿的鼻尖，“当然能啊。”
　　“妈咪不走了？”
　　宋砚想了想，借这个契机，开始一家三口的同居生活，好像也不错。
　　于是点点头。
　　“耶！”甜甜从她怀里下来，兴奋地跑到保姆跟前，“蓝阿姨，妈咪不走了！”
　　保姆笑了笑，看向宋砚，“宋小姐不走，甜甜最高兴了。”
　　“辛苦你平时照顾甜甜了。她今天也有课后作业吗？”
　　“有的，是一些亲子小游戏。”
　　“今天我来吧，你刚好休息一下。”
　　从保姆那里得知女儿要做的亲子互动，宋砚就抱着女儿上了楼。
　　早教课，无非是陪子女玩游戏，锻炼她们的语言能力，动手能力，思维逻辑。
　　宋砚以为很简单，结果真的做起来，才发现不比录节目简单，小孩子需要极大的耐心去引到。
　　母女俩做完作业，玩着玩着，就窝在一起睡着了。
　　等保姆把两人叫醒，宋砚一看时间，已经晚上七点了，“棠棠回来了吗？”
　　“沈小姐在公司加班，要晚点回来，但是她打了电话，让我做了晚饭，是宋小姐和甜甜喜欢的食物，你们下来吃饭吧。”
　　还在公司忙，不是老板吗？还要加班啊。
　　“好，我们马上下来。”
　　等保姆离开，宋砚叫醒甜甜，带着她去洗手间洗漱。
　　然后母女俩下楼吃晚饭。
　　吃饭的时候，宋砚给沈一棠发消息：老板要带头加班吗？那你晚饭怎么办？
　　沈：外卖，有个项目需要我把关，就今晚忙一点。
　　宋：当明星能拿影后大奖；做生意，能谈大项目，这么优秀的女人是我的，我真荣幸。
　　沈一棠唇角委婉，手指灵活地敲下一行字：吃饭不许玩手机，小心带坏了女儿。
　　收起手机，她看向休息室吃饭的其他人，说道：“各位吃完了，我要尽快拿到最新数据。”
　　“是，沈总。”
　　沈一棠刚进沈氏的时候，没一个人服她。
　　大家都想一个当明星的花瓶，进公司，估计觉得好玩吧，却没想到看走了眼，这个不是漂亮的小猫，而是有着利爪的九尾狐。
　　狡猾且聪明。
　　三年时间，她能兼顾娱乐圈和沈氏两边的工作，已经是最好的证明了。
　　别墅里。
　　八点半，哄甜甜睡觉后，宋砚就没事干了。
　　躺在沙发上，翘着一郎腿，正觉得无聊到快长毛了的时候，梁玖一个消息蹦出来：来连线直播啊，趁热打铁，再增加一波热度，如何？
　　宋砚看了一眼空荡的别墅，坐直身体，“来！等我稍微打扮一下。”
　　上楼从棠棠给她准备的衣柜里挑了一身衣服，简单化了妆，来到客厅，支好手机。
　　她先用小号进入梁玖的直播间，有五万多人，看她和粉丝互动的内容，看了好一会，梁玖那边问好了吗？
　　宋砚发了个OK，然后登陆。
　　梁玖申请与您连线。
　　连接成功。
　　直播间看到连线进来的人，瞬间炸锅了。
　　评论开始刷屏宋砚的名字。
　　梁玖撑着下巴，故意叹了口气，“比不了啊，比不了啊，我在这里跟你们聊了一个小时了，也没见你们这么热情。宋砚刚进来，还没打招呼，你们就这么热情！要不我走！”
　　说着还作势要泪奔而跑。
　　宋砚见状，赶紧接上话茬，“哎呦，哎呦，吃醋了啊，你们赶紧哄哄，梁玖要是生气了，以后不跟我直播了，你们可看不到两个女明星说相声。”
　　果然评论开始飘‘梁玖不要走’，还有送粮CP永不倒的评论。
　　两人都知道这是在活跃气氛，很快就做好，开始了互动直播。
　　不是第一次了，两人都熟门熟路地开始互相调侃，两人聊得开心，看直播的人也看得开心。
　　很快直播间人数就从两万多，涨到了三十多万。
　　评论更是飞快刷屏。
　　【宋砚，我是你十年铁粉啊，你拍的剧，我都是十刷，终于盼你重回大众视野了，你看看我，看看我。】
　　【明明送粮CP最好嗑了，我对沈一棠那种高冷范的女星没感觉，还是送粮CPYYDS！】
　　【我还以为节目结束了，就再也看不到你们直播撒糖了。】
　　【梁玖和宋砚穿的同色系衣服，啊啊啊，告诉我，这不是巧合，我太爱她们俩的颜了。】
　　【宋砚，你到底和梁玖好，还是沈一棠啊，痛痛快快给我一刀，让我知道我嗑CPBE了。】
　　【楼上，你看我两个CP都嗑，不管哪对是真的，我都很快乐。】
　　【送糖CP，这名字一看，就知道是HE啊，还用想，快来嗑送糖CP！】
　　梁玖看了一眼人数，拿过一杯水，一边喝，一边说道：“三十多万，唉，虽然我不想承认，但这肯定是你的功劳，宋砚，看在这么多人喜欢你的份上，你不送点福利吗？”
　　“送什么福利？”
　　“呃，这个可以慢慢想，你先挑几个网友的问题回答一下吧。”
　　这简单啊，宋砚凑近看评论，奈何评论太多，一眨眼就刷过去了。
　　“刷太快了，我就看到哪个回答哪个吧！”
　　“那个粉了我十年的人，谢谢你的支持，我会努力的！也许之后你就能刷到我的新剧了，希望到时候演技还没退步吧。”
　　“谁说节目结束了就不能直播了，现在直播这么方便，还能近距离跟你们聊天，我以后应该会经常直播，跟大家互动。”
　　“我跟梁玖的CP……”宋砚看了梁玖一样，露出一抹坏笑，“我们说是搞笑搭档更贴合吧。我看到很多人在刷一个问题，那我就在这里正式回复了。”
　　她清了清嗓子。
　　“我和沈一棠和好了，送糖CP是真的，这个CP，我也在嗑，要知道，谁能不沉浸在沈大影后的绝美气质下呢，反正我不能！”
　　这个问题刚回答完，屏幕和弹幕彻底疯狂了。
　　全都在刷‘啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！’
　　梁玖也被吓到了，但很快反应过来，“莫慌莫慌，虽然送粮CPBE了，但是送粮相声上线了啊，左手嗑CP，右手听相声，也很快乐，不是吗？”
　　既然真CP不能炒作，那换种模式啊，合体能吸引流量，才是王道！
　　宋砚赶紧符合：“对对对。”
　　突然评论区又炸了。
　　【没错。】
　　【我眼花了吗？我看到了谁？！！！】
　　【沈一棠！！！！这是假的吧？这是假冒的账号吧？】
　　【有认证符号，我的天沈一棠也在看直播，沈一棠跟我们一起在看直播！】
　　【送糖CP，天呐，你们真的送糖来了？】
　　宋砚诧异，急忙去翻看评论，棠棠也来看直播了？
　　她不是在公司忙吗？
　　但评论刷得实在太快了，根本找不到那个账号。
　　一朵浪漫烟花在屏幕炸开，然后满屏幕都是浪漫烟花。
　　【系统提示：沈一棠送宋砚一朵浪漫烟花雨，愿与你携手一生，共享浪漫。】
　　直播打赏商城里最贵的礼物，浪漫烟花，9999块钱。
　　宋砚心里一暖，急忙拿出另一个手机，给她发消息：加班，还看直播？
　　没有回复。
　　又一朵浪漫烟花炸开。
　　【系统提示：沈一棠送宋砚一朵浪漫烟花雨，愿与你携手一生，共享浪漫。】
　　【系统提示：沈一棠送宋砚一朵浪漫烟花雨，愿与你携手一生，共享浪漫。】
　　【系统提示：沈一棠送宋砚一朵浪漫烟花雨，愿与你携手一生，共享浪漫。】
　　……
　　宋砚就这样看着直播屏幕，被烟花覆盖。
　　烟花的绚丽，映在她眼底。
　　后来，有人回忆，那一夜，她们见证了一对CP，从恋综走到CP，再从CP走到现实，用了999朵烟花，制造了平台一项纪录。
　　连刷近999次烟花。
　　那一夜，有超过一百万人在线看这场高调的秀恩爱。
　　从那以后，直播再有人刷礼物秀恩爱，评论区总会有人刷：你这照沈一棠差远了！
　　直播结束，宋砚摸摸还发烫的脸。
　　每次，她觉得自己对沈一棠很好了，对方就总能回馈她更多。
　　起身先到女儿的房间，检查了一下，甜甜睡得很好。
　　她回到两人的卧室，洗澡换了一身睡衣，回到客厅。
　　看了一眼表，十点半了。
　　给沈一棠拨了个电话。
　　电话很快接通，但那边很嘈杂，好几个人说话的声音，“棠棠？”
　　“我今晚可能回不去了，你好好睡觉。”
　　宋砚露出担忧之色，“这么忙吗？是不是出什么事了？”
　　这种时候，她就有点痛恨自己了，什么忙都帮不上！
　　“国外发生了局部战争，那地方刚好有个挺大的项目，现在需要作出调整，所以要忙一点。”
　　这，她就真的爱莫能助了。
　　“这么忙，你还看直播？”
　　沈一棠说：“我不看直播，我只看你。”
　　突如其来的甜言蜜语，宋砚扶额，“棠棠，你最近是不是看了什么奇怪的书？”
　　怎么这么会撩？
　　说出来的情话，一点都不油腻，每一句，都让她无法抵抗。
　　“真心话。”
　　“送999朵浪漫烟花，那可是将近一千万，感动是肯定的，但我更心疼那么多钱，你还不如直接给我。”
　　提到这个，沈一棠心头一动，忙说道：“我们卧室床头的抽屉里有个黑卡，给你准备的。”
　　那张卡，她早就准备好了，却不知道以什么名义给宋砚。
　　以前，她很穷，给不了宋砚优渥的生活，一直被她保护，照顾。
　　现在，她可以了。
　　宋砚挑眉，“你的副卡？”
　　“主卡，我手里的才是副卡。”
　　宋砚手掌贴在心口，“沈一棠，你别再犯规了。”
　　“啊？”
　　“不说了，快去忙吧，忙完能睡就偷偷睡一会，我先不打扰你了。”
　　挂了电话，宋砚起身走上一楼。
　　回到卧室，她从抽屉里拿出黑卡。
　　抬起头，墙玻璃上映着她有些模糊的脸。
　　“宋砚，这样的沈一棠，你当时怎么舍得跟她分开？”
　　所以，她必须找回记忆。
　　带着失忆前的记忆，一起爱棠棠！


第37章 
　　清早。
　　宋砚自然醒来，看了一眼身边，没有人睡过的迹象。
　　看了一眼表，七点半。
　　一夜没回来，明明住在一起，却不能一起睡着一起醒来，宋砚突然有点不习惯了。
　　走出房间，先去甜甜的房间，保姆已经给她穿好了衣服，保姆就住在甜甜旁边的房间，两间房中间打通了空间，甜甜有任何动静，保姆都能立刻听到，保证了孩子的安全。
　　“宋小姐，你要吃什么早餐？”
　　“水煮蛋，冰咖啡。”
　　“好的。”
　　陪甜甜玩了一会，韩菁打来电话，“昨晚真轰动啊，将近一千万，你知道这个恋综你一共收入是多少吗？”
　　“多少？”
　　“税后，26万！”
　　这……本来是不少的，但跟昨晚那个举动一比之后，真是少得可怜啊。
　　“好了，下次你直播，我送……一个烟花给你！”
　　“就一个？？你也太抠了吧，她送了你999个！”
　　宋砚撇撇嘴，“拜托，有钱的是我家棠棠，我可还是个欠债的穷鬼呢。好了，这么早找我，你肯定不是打电话来酸我的，什么事啊？”
　　“三件事。第一，公司想跟你重新签合同；第二，我手里现在有三个广告，两部制作班底不错的影视剧，都要找你。第三，宋冉那边定了时间，周末开始拍摄。”
　　“等下，周末……周末不行，这周末，甜甜生日，我肯定不能错过的。”
　　棠棠怀孕，甜甜出生，一直到现在三岁了，她从没做过一个母亲该做的。
　　这周末的三岁生日，她绝对不会错过。
　　“行，我跟她说。”
　　“签合同这个事，也不着急。那些要找我的合作，你把东西发给我，我看看先。”
　　“嗯。”
　　韩菁也是行动派，挂了电话，没多久，资料就发过来了。
　　宋砚翻了翻广告和代言，最后点开一个剧本《听雨》看起来。
　　这一看，就是三个多小时。
　　等她反应过来，已经十点多了。
　　给沈一棠打了一通电话，这次很长时间才有人接，而且声音不是她的棠棠。
　　“喂。”
　　梁悦的声音，压得很低，好像故意背着人。
　　这几天梁悦没出现，她都差点忘了沈一棠身边还有这号人。
　　宋砚摸摸下巴，梁悦对棠棠的心，她可是看得明明白白。
　　当然，她不会因此怀疑棠棠的心，也不会胡搅蛮缠让棠棠的得力助手离开，那样她就太被动了。
　　可……梁悦跟她的棠棠朝夕相处，还是让她挺不爽的。
　　“我是宋砚，棠棠呢？”
　　“她睡着了。”
　　嘶！
　　但凡对两人的感情有一点不坚定，宋砚现在就得脑部一处出轨的名场面了。
　　面对这种茶言茶语，那就得以彼之道还施彼身！
　　“那就叫醒她，她昨晚不抱着我睡，我睡得不好，我得听听她的声音。”
　　那边沉默了几秒，“她忙了一夜，早上胃病犯了，刚吃了药睡着了。宋砚，如果你不知道珍惜她，你根本不配得到她全心全意的爱！”
　　宋砚脸上笑容瞬间消失，站起来快步上楼，一边问：“胃病？那为什么没送去医院？”
　　“她不愿意，谁也逼不了她。你要只是这些鸡毛蒜皮的小事，请你不要打扰她休息。”
　　“梁悦！”
　　那头听着。
　　“我才是沈一棠的爱人，我们的事，对彼此而言，没有鸡毛蒜皮一说。请你做好你秘书的本分，照顾好她。”
　　“不用你说，我自然会照顾好她的。”不知道是不是因为沈一棠确实睡了，梁悦说话都阴阳怪气起来，“倒是你这个失忆的可怜虫，真的把一切都搞清楚了吗？”
　　宋砚心里咯噔一下，但是马上坚定了立场，冷笑一声讥讽道：“别以为我不知道你的小心思，不过是利用棠棠的不安离间我们的感情罢了，我告诉你，现在我和棠棠之间是完全信任的，你别再想挑拨离间。”
　　不等梁约说话，宋砚气的直接挂断了电话。
　　挂了电话，宋砚回房间换了衣服，就下楼，路过厨房的时候，她顿了一下，走进厨房。
　　一个小时后。
　　宋砚提着饭盒走出了别墅。
　　保姆无奈看着跟打了仗一样的厨房，叹气道：“这还不如让我做呢，老天保佑沈小姐吃了，胃病不要更重了。”
　　宋砚赶在午饭前，到了沈氏。
　　这是她第一次来。
　　下车前，她还稍稍做了伪装，比如戴了帽子，丝巾还有墨镜。
　　结果刚走到前台。
　　“宋砚？！你是宋砚？！”
　　前台小妹立刻夸张的捂着嘴巴，就要和她合影。
　　宋砚僵在原地，尴尬一笑，“呃……嗨！”
　　“你是来……”女人看了一眼她手里的便当，“送爱心便当的吗？给沈总？”
　　“嗯嗯。”
　　“哇，好有爱，你好漂亮，能不能给我签个名？”
　　失忆后，这还是第一次有粉丝要签名，宋砚感觉很神奇，就给签了，还配合合了影。
　　在热情的指引下走到沈氏前台，她还没开口，前台小姐就笑着说道：“宋小姐，请你坐总裁专用电梯，宋总在20楼等您。”
　　“她知道了？”
　　“是的。”
　　得，本来还想给她个惊喜呢。
　　走到专用电梯，电梯小姐按了电梯，请她进入。
　　楼层一点一点上升。
　　20楼。
　　叮！
　　电梯门打开，沈一棠随意在脑后扎了个丸子，没有化妆，让她的美少了几分惊艳，多了一股柔和。
　　普通的OL装，在她身上，别有一番美感。
　　她看着宋砚手里的便当盒，调笑了一句，“这是昨晚的回礼？”
　　宋砚一出门，保姆就给沈一棠打了电话，毕竟是自己的雇主，而且人美，大方，事儿少，这要是因为宋砚的爱心便当吃出毛病了，对她也没好处。
　　于是，就把宋砚准备便当的过程说了。
　　“我有点生气。”
　　沈一棠上前拉住她的手，“怎么了？”
　　宋砚担心地看着她：“胃还疼吗？”
　　“不疼了。”
　　“我竟然不知道你有胃病。”
　　从一个觊觎她爱人的人嘴里得知这个消息，除了惭愧，就是嫉妒。
　　沈一棠笑了，“没事，外界基本都不知道。”
　　“可是梁悦知道！”
　　“她是我发小，我们小学初中都一起上的，她家离我家很近……我没主动跟她说过。”
　　见沈一棠乖乖解释，宋砚释然了，回握住她的手，“带我去你办公室。”
　　“走。”
　　两人牵着手穿过公司，公司的人都在偷偷打量两人，还有人飞快地在网上发帖。
　　【送糖CP合体，送爱心便当，不敢拍照，但两人真的好般配！】
　　进入办公室，沈一棠一关门，就被人按在门上。
　　宋砚提醒：“这里可是沈氏哦，我是来送爱心便当，不是送自己上门，沈总，请冷静点！”
　　沈一棠看了她一眼，头靠在她肩颈处。
　　“能不能两个都送？”
　　“不行！”
　　推开她，宋砚把人拉到沙发前，把人按着坐下，居高临下盯着沈一棠，“有胃病还敢熬夜，还不好好吃东西！”
　　“老胃病了，不常犯。”
　　“那也不行，之前是我这个爱人不合格，没发现，既然我知道了，你这个胃，以后我负责了！”
　　沈一棠唇角一勾，露出一抹温柔得要腻死人的笑容，“爱人？”
　　“不然呢？我们可没复婚呢，现在就是女朋友，复婚了再喊老婆。”
　　宋砚硬气地回了对方一句。
　　两人正望着对方，门外传来了敲门声。
　　宋砚站直身体，沈一棠才开口：“进来。”
　　梁悦走进来，提着从外面点的养胃汤，这是一家很难点的私人厨房，她花了三倍价钱，求了好久，对方才肯加一位。
　　宋砚一眼就看到了价值不菲的食盒，笑道：“梁悦，你也带便当了，一起坐下来吃啊。”
　　“不用了。”
　　梁悦看了沈一棠一眼，“那我先不打扰你们了。”
　　她转身刚走了两步，就被沈一棠叫住，“等下。”
　　梁悦转过身，眼底划过一抹欣喜。
　　“吃完饭，我要午休一会，让人别来打扰我。”
　　眼底的欣喜暗淡，梁悦应道：“好的。”
　　等人离开了。
　　宋砚咂咂嘴，“伤了人家一颗心啊。”
　　“什么？”
　　沈一棠疑惑地问她，宋砚不知道她是真不知道，还是假装不知道，反正她不会直接点破的，走过来，蹲在桌前打开便当盒。
　　“吃饭吧，我亲手做的，虽然过程有点惨不忍睹，但是味道我都尝过了，挺好喝的。”
　　沈一棠诧异地问道：“你亲手做的？”
　　她竟然亲自下厨？
　　那三年，她说过她不爱做饭的。
　　“嗯，有段时间，公司准备放弃我了，外面吃太贵了，就看着食谱学了点，不过我挺聪明的，学得很快。”
　　宋砚说得很轻松，但沈一棠知道那一定很难。
　　能让十指不沾阳春水的人，学会做饭，该是多无奈的举措。
　　沈一棠伸手握住她的手，“我不用你做饭。”
　　“我知道，我也不能天天给你做饭，我现在要翻身了，一大把商务找来，还有影视剧资源，要只能偶尔做一次，快吃饭！”
　　“好。”沈一棠笑了笑，开始吃东西。
　　宋砚趁这个机会，开始参观她的办公室。
　　办公室里面有一个180度的落地窗，走过去，往下一看，她这个不恐高的人，都有点害怕。
　　“站这里往下看，不怕吗？”
　　“以前不怕。”
　　以前，心里没有那个人可以期待的人，或者对她来说，只是行尸走肉。
　　但如今不同了，她现在很怕死。
　　怕面前这个人再从她身边离开了。
　　沈一棠目光幽幽地望着她的背影。
　　这一次，她无论如何是放不开手了，如果宋砚还要离开，她宁愿抱着对方一起去死。
　　沈一棠眼底的神情变得灼灼，眼眸幽暗如深渊一样。
　　她承认她从来就不是一个正常人，只是一直隐藏得很好。
　　感觉到一股危险的气息，宋砚回过头，某人正低头乖乖吃饭呢。
　　她笑了笑。
　　怪不得，很多人都喜欢给爱人做饭，原来看着爱的人在吃自己努力做出来的东西，也能提升幸福感。
　　吃过饭，宋砚用手肘撑着下巴，闭上眼睛休息。
　　宋砚坐在一边，继续看其他剧本，不吵她休息。
　　沈一棠小睡了半小时。
　　等她再醒来，就看到对面沙发，宋砚脱了外套，只穿了一件吊带长裙，锁骨精致，一双美腿，修长。
　　胸前风光虽然不如她，却也是值得好好探究一番。
　　“宋砚。”
　　对面的人目光从手机上抬起，“醒了？”
　　“来。”
　　她伸出手，刚睡醒，像一只慵懒的猫。
　　宋砚起身，走到她跟前，“怎么——啊！”突然被一拽，身体前倾，倒进了沈一棠怀里。
　　“干嘛……呃，白日宣淫不好哦，沈一棠，这可是你的公司……啊！”
　　话音刚落，就被人偷袭了一手，宋砚红着脸，双手按在对方肩上，手指拨了一下她的耳坠，道：“就算要来，也得我来，你昨晚都没睡，这种劳心劳力的事，还是我主动吧。”
　　“好。”
　　宋砚听闻，挑起沈一棠的下巴，俯头，吻上。
　　两人在这方面，从来不是腼腆的人，至于主动方也没固定过，都是随感而动。
　　但宋砚渐渐发现，她好像又被压到了，有点不甘心。
　　她不记得以前的事，不过，她始终觉得，自己应该是主动的那个。
　　所以，抢回主动权，成了她们相处的一个小情趣。
　　亲着亲着，宋砚脑子迷糊了，“呃……不是说我主动吗？”
　　沈一棠抱起她，走向一个隐蔽门，推门进去，里面是一个休息室，有床，有浴室。
　　她压住宋砚，声音魅惑地在她耳边响起，“那就看你本事了。”
　　两人最后还是没忍住，就在休息室的床上，荒唐了一把。
　　事后。
　　宋砚趴在床边，闭着眼睛，脖颈，点点痕迹衬托得格外诱人。
　　沈一棠伸手搂着她的腰，脸颊贴着她的肩膀。
　　“我怎么感觉自己像送上门给你解馋的？”
　　本来就是一个非常纯洁的想法，她有胃病，不要吃外卖，就来送饭了。
　　呃……可能还有点小私心，在梁悦面前宣誓主权！
　　怎么就变成了一个带着颜色的中午。
　　沈一棠在她肩上亲了一口，“也许就是呢，昨晚回不去，我很不开心。”
　　宋砚勾起嘴角，“沈一棠，大影后哦，高岭之花，让粉丝看到你这幅样子，他们肯定会破防。”
　　“这辈子，只有你能看到我这样子。”
　　宋砚睁开眼，翻过身，压住她，“我是看你胃病，才让你得逞的，下次，我要拿回主动权，要你哭着叫我宋姐姐。”
　　沈一棠挑眉，“拭目以待。”
　　“等着吧！”
　　就在这时候，手机突然响了。
　　沈一棠伸手够到手机，看到是宋砚的视频电话，皱了下眉。
　　昨晚她的意思还不明白吗？
　　节目已经结束，她不想再让梁玖找宋砚炒CP？
　　“谁啊？你这副表情。”
　　“梁玖。”
　　宋砚了然，然后就笑着去戳沈一棠的脸颊，说道：“棠棠，昨晚你当着所有人面送的那些浪漫烟花，别说我跟梁玖本来就不可能，就是曾经有那么一丁点可能，也早就刷没了。”
　　被人在意的感觉很好，尤其是记不起过去的人，这会让她有很强的归属感。
　　不过她家大美人的占有欲着实有点强，有时候，宋砚甚至有个感觉，甜甜都没她重要。
　　沈一棠只听到了后面那句，表情瞬变，提高了音调，“曾经有那么一丁点可能？”
　　眼底划过一抹慌乱，然后就是阴鸷的冷。
　　梁玖吗？
　　她背后虽然有金主，但还不是完全动不了的存在，把梁玖赶出这个圈子的办法，她还是能做到的。
　　“拜托，我是比喻，她喜欢孙亚啸！你怎么就抓住最后一句！”
　　沈一棠才不管，突然按住她结结实实来了个热吻，舌尖交缠。
　　谁也别想再把你从我身边抢走。
　　任何可能性，我都会把它扼杀掉，宋砚，宋砚……
　　她顺着她脖颈，往下轻吻，一边说：“接。”
　　“接？”
　　沈一棠不说，直接帮她接了，然后在镜头外，开始点火。
　　“宋砚！”
　　视屏那头的梁玖兴奋地喊。
　　宋砚脸一红，急忙让镜头对着自己半张脸，“我在，啊……”
　　她目光下移，用目光警告趴在她身上的人不许乱来，收到了对方一个挑衅的眼神。
　　“宋砚，我跟你说个事，呃……我是不是打扰了你的好事？”
　　宋砚明显刚睡醒，这一脸被□□过的媚态，梁玖顿感尴尬，这俩人不会正在干那啥吧？
　　不对，她尴尬什么，这都下午一点了？！！
　　“都下午一点了，你们这是白日宣淫啊！宋砚，你以前不是这样的！”
　　“呃，我以前是什么样的？你找我是有什么事吗？呃……”
　　伸手按住在她身上爱抚的手，宋砚感觉这简直要命啊。
　　家里打翻醋坛子了！
　　以往沈一棠绝不会这样做！
　　这次反应怎么这么大？
　　“没，就告诉你一件事，我……脱单了！”梁玖脸颊飘过两片红晕。
　　“你拿下孙亚啸了？”
　　“不是，我跟方喻山确定了关系。不过我们不能公开哦，我就告诉了你，保密，知道吗？”
　　“方喻山？！”
　　宋砚坐起来，翻身压住在她身上捣乱的人，一边不敢置信地看向梁玖，“你不是喜欢孙亚啸吗？”
　　“喜欢有什么用，他有圈外女友的，昨天节目结束，他就把我删了。”
　　“额……”
　　梁玖倒是看得开，说道：“挺不错的，不吊着我，也没有让我被小三，是个汉子。”
　　宋砚低头轻咬了沈一棠的下巴，小声说：“不许胡闹。”
　　这才抬头，看向镜头，“你想得开最好。不过，你怎么会跟方喻山在一起？你们俩应该没交集吧？”
　　“你果然不关注我，我跟方喻山拍过一部古装戏，你忘了？”
　　“啊，这这这，我错了，我认错，我一会就去看，一集不落地看完！”
　　听到这句话，沈一棠刚乖几秒，又开始反抗。
　　宋砚只能一边应付梁玖，一边好奇她到底怎么了？
　　“哼，算了，原谅你了，反正我也没看过你的剧，哈哈哈。方喻山是圈里难得的老好人，当时宣传新戏，有人冲上场抱我，其他人都躲开了，就他冲过来帮我。最后我要感谢他，他只说了一句：没事，我该做的。”
　　“嗯，我跟他相处不多，但是也感觉这人挺有担当的。”
　　宋砚低头，亲了一口看着她的沈一棠，用唇语说：人家喜欢男人，放心了吧？
　　不过，梁玖能交男朋友吗？
　　要知道她可是妥妥的资源咖，背后有人捧，是圈里人人都知道的事。
　　宋砚想了想，还是觉得既然当对方是朋友，那就问清楚。
　　“你交男朋友，捧你的人怎么办？”
　　“你……宋砚，你果然特别。有些跟我认识四五年的人都不敢问我这话题，就怕伤了我的面子，你是第一个直接问出口的！”
　　见梁玖非但没生气，反而笑容更灿烂了。
　　宋砚有些诧异，难道网上的说法有误？
　　不过，就算有误要正常，全网还都在传她是插足关悦华和沈誉的小三呢？
　　梁玖问：”我要是说，我跟李宏没有那种关系，你信吗？”
　　“我信，你说了我就信。”
　　参加这个恋综，她最开始的名声不能说是臭，只能说是粘上她，都得被黑几天。
　　这种情况下，梁玖能跟她交朋友，那就值得她的信任！
　　梁玖笑了，解释道：“其实，李宏喜欢我妈，我妈出国前怕我在这个圈子里被欺负，拜托李宏照顾我，他想当的是我继父！”
　　这件事，她刚出道的时候还解释过，可是没人相信，经纪人说大众只想看到他们以为真相，事实并不重要。
　　时间久了，梁玖也觉得，随便黑吧，有金主就有金主，被包养就被包养吧，反正这些人也只能在网上耍嘴皮子。
　　也正是因为这个，面对宋砚被全网黑，她并没有跟大家一起歧视她。
　　这个回答，的确惊了宋砚一大跳。
　　“这你干嘛不解释？！多少人误会你呢！”
　　“认识我久了的人都知道，不认识我的人，我才懒得理会呢。但是……方喻山昨晚跟我说，他说要养我，让我别跟着金主了。感觉，他好像做了很久的心里建设，鼓起勇气跟我提这个的，我当时就觉得，也许我们能试试。”
　　“那我就祝福你们了。”
　　“嗯！”
　　挂了电话。
　　宋砚压住沈一棠，“醋坛子，梁玖的醋你也吃，那你怎么不吃韩菁的醋？她可是每天都跟我朝夕相处。”
　　沈一棠小声嘀咕了一句。
　　没听清，宋砚凑近她，“再说一遍，没听清。”
　　“她长得不好看。”
　　宋砚愣住了，过了几秒，突然爆笑，“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　爆笑到从沈一棠身上下来，躺在床上，捂着肚子笑。
　　“这话你可不能在韩菁面前说！”
　　韩菁，怎么说呢，的确不算特别漂亮，就是中等偏上的长相，但身处在娱乐圈这个百花齐放的环境里，实在是不够看。
　　不过她没想过沈一棠竟然是这么判断敌我的。
　　“我是那么肤浅的人吗？这辈子，我就爱你一个，就算再出现绝世天仙，在我眼里也只是狗屁！”宋砚笑着保证。
　　“还有一个原因。”
　　“什么？”
　　沈一棠看着她，“我们也是从综艺节目中认识的。”
　　这个我们，是23岁的宋砚和18岁的沈一棠。
　　她因为美貌被宋砚看中，她能这样入了宋砚的眼，梁玖是不是也可能你……
　　宋砚不敢置信地看着沈一棠，她从没有想到过这一层。
　　韩菁说过，她在一档节目里对沈一棠一见钟情，然后包养了对方，最后抛弃人家。
　　沈一棠看了她一眼，起身开始穿衣服。
　　她很不安，即便走到今天，站在了曾经宋砚的位置，甚至比她更高，可心中的不安，就像恶疽一样疯狂吞噬她的心。
　　宋砚对她好一点，恶疽会退一些；宋砚让她有一点不安，恶疽就会蔓延蔓延，蚕食她的心，她的灵魂。
　　噬骨吸血。
　　和失忆前的宋砚在一起的那么多年，她始终都是不安的，曾经的宋砚拉她出了低语，也曾经将她捧的很高，甚至在床上热情疯狂的让人腿软。
　　可曾经的宋砚太过放浪形骸，无人时又那么阴郁冰冷，那时的她看不透宋砚，好像一个被她养的金丝雀，高兴了就逗一逗，从未给过她任何承诺。
　　结婚也是她趁着宋砚跌落低谷求来的，她甚至卑微的想偷偷生下一个两人的孩子来绑住她，可惜她怀孕的消息还没来得及告诉她，等来的就是宋砚的离开……
　　沈一棠越想眼底越发晦涩，她不择手段的爬到这个位置，就是不想再回到曾经的无助和不安。
　　“棠棠。”
　　宋砚从后面抱住她，感受到怀里的身体僵住，她心疼地抱紧她，“我知道你不安，也知道我说什么都没办法消除你心底的不安，那就让我们慢慢来，好吗？一年不行，就两年，两年不行，就十年，一辈子，我一定会擦掉你心底那抹我带来的阴霾。”
　　“我相信你。”
　　沈一棠扭头，望着她，眼底柔情似水，她倾身亲了亲宋砚的嘴角，“你说的我都信。我是自己心里的问题，我会调整好自己的。”
　　“我们一起努力！”
　　“好。”
　　沈一棠垂眸，她会隐藏的更好一点。
　　两人走出休息室。
　　沈一棠很快又投入了工作，宋砚觉得无聊，就准备回家。
　　走出办公室，见梁悦办公桌前分拣文件，宋砚扯了扯衣领，走过去，弯腰，打招呼，“嗨，梁悦。”
　　梁悦一抬头，刚要开口，就看到她脖颈的吻痕，表情变了变，“宋小姐，有什么事吗？”
　　“棠棠里面的休息室，没有护发精油，你是她秘书，这些事是你负责的吧？麻烦你补一瓶哈。”
　　说完，不等梁悦反应，宋砚已经走向电梯了。
　　进入电梯，按了一层。
　　随着电梯门缓缓关上，宋砚脸上的笑容慢慢敛去，长叹了一口气。
　　她也会吃醋，也会不安，一个并肩作战的爱慕者就在棠棠身边，她怎么会放心？
　　但棠棠情况严重，她就只能先藏起自己的情绪。
　　更何况，棠棠留她在身边，梁悦肯定有她的价值，她总不能因为自己不开心，就让棠棠丢了自己的左膀右臂吧！
　　走出电梯，看着外面明媚的阳光，宋砚叹了口气。
　　唉，这世上像她这么善解人意的恋人不多了。
　　刚离开沈氏，关悦华的电话就打来了。
　　宋砚没想到对方吃了这么大一个亏，还敢找她？！
　　难道是准备报复回来？
　　思考了片刻，她还是接了，“喂，关总。”
　　“我离婚办好了，这还要多亏你，沈誉知道在和我继续绑定没有什么利息了。逼我让渡股权当补偿，不然就和我鱼死网破，我同意了。和他联姻至今获得的利益，他都收回了，我还加倍赔偿了他，现在，我可以说是满盘皆输了，宋砚，你满意了吗？”
　　宋砚听着，脸上没有半点情绪。
　　骗婚，得到报应，这不应该的吗？
　　“我们重新在一起吧，我认真的，你恨我，想报复我，都行，但待在我身边，好吗？砚砚，我们认识十几年了，我爱你，我离不开你。”
　　关悦华的声音，多了一丝祈求。
　　她折腾了一圈，丢了她一见钟情的天使，她现在后悔了。
　　她有钱，娱乐群多少男人，女人，想爬上她的床，她都试过了，每次试过，心里唯一想的，却是宋砚。
　　她总是在幻想，宋砚在床上是什么样的。
　　宋砚被她送上巅峰的时候，会不会露出和其他人一样的表情。
　　越想，就越空虚；越空虚，就越无法放手。
　　因为她没有真正得到过她，她当时还是太心软了，因为宋砚当时还小没有动她，现在她后悔的肠子都青了。
　　宋砚好像成了她心头一颗拔不掉的恶性肿瘤，割了它自己会死，留着它，毒素却会蔓延她全身。
　　这是个无解的败局。
　　宋砚冷笑一声，说道：“关总，你就不怕我现在正在录音吗？”
　　那边沉默了，宋砚正打断挂断，关悦华又开口了，这次，她声音很平静，没有一丝情绪。
　　“那你父母车祸的真相呢？你不想知道了吗？”
　　宋砚眼眸骤冷。
　　她失忆前，关悦华就是以这个为诱饵，拆散了她和沈一棠。
　　现在，这人又想故技重施了吗？
　　“离开沈一棠，回到我身边，我就告诉你！”
　　宋砚开口：“关悦华。”
　　关悦华心头一动，激动地问：“砚砚，你想通了吗？”
　　“你真恶心人。”
　　电话那头的关悦华僵在原地。
　　“按照你的说法，我们认识了十几年，你是我的初恋，我们谈了两年的恋爱，我觉得不管我失忆没失忆，我应该都是很难动心的那类人，可我能跟你在一起，至少你身上有一些特质能让我动心，可你现在却卑鄙地用我父母死亡的真相要挟我。”
　　宋砚冷笑一声，“我开始怀疑，我失忆前，真的喜欢过你吗？你有哪一点值得喜欢的？”
　　“宋砚？！”
　　关悦华气得攥紧拳头，新指甲陷进肉里，“你怎么敢这样说我？！你以为沈一棠又是什么好人吗？她进入沈氏干的那些事哪件不心狠手辣？”
　　“那也比你好一万倍。”
　　挂了电话，宋砚上车，回家。
　　回到家，她再次联系了江开，让他系统全面地调查宋家，这次要查的，不只是她车祸的真相，还有她父母的。
　　关悦华能查到，那她一定也能查到！


第38章 
　　有了调查目标，江开的效率很快，没多久就把调查结果邮箱发给了宋砚。
　　宋砚看着邮箱里密密麻麻的资料，眉眼越来越冷。
　　她十五岁之前，是被宠上天的小公主。
　　宋家老爷子退休之前，把宋氏交给了自己的二儿子，也就是她爸爸宋思宏，大儿子和三儿子不允许参与公司管理，只能拿相应份额的股权，每年收分红，这是宋家能够五代兴旺的原因。
　　兄弟内斗，是家族企业凋亡的主要原因！
　　宋思宏性格光明磊落，做生意诚信为本，在外的名声极好，却在一项跟政府合作的大规模投资项目洽谈中，意外车祸身亡。
　　宋氏没有了掌舵人，一时之间门如大厦将倾，这时候大伯宋思伟站了出来和三叔宋思政一起，力挽狂澜，帮公司渡过了难关。
　　之后，大伯就成了宋家掌舵人，三叔辅佐。
　　而她却成了孤儿，一眨眼就从小公主成了寄人篱下的孤儿，资料上显示，不到一年，她就不知道为什么放弃了家族中所有的财产继承资格离开了宋家。
　　为什么她会这么傻放弃财产继承，这里面没猫腻鬼都不信。
　　包括那栋捡起来要给宋砚当生日礼物的ANGLE大楼！
　　没错！
　　宋苒十八岁的生日礼物，是她爸爸为她准备的十八岁礼物，只可惜，一切都停在了她十五岁那年。
　　即便现在，ANGLE大楼前的雕塑，依旧是以她外貌为基础雕刻的，只是做了一些细微的修改。
　　因为雕像牵扯到风水，一旦拆了重建，会破坏风水，让宋家遭灾，所以即便宋苒多次要求换了那尊雕像，都被宋家否决了。
　　“那栋大楼，原来是给我的生日礼物？”
　　宋砚盯着ANGLE大楼的图，嘴唇发颤，“爸，妈，我什么都不记得了，你们的车祸，我的车祸，好像都不是意外。”
　　害死她爸妈，又想害死她。
　　到底是什么人这么狠毒？
　　余光瞥到一张照片，那是一张全家福，里面有大伯，爸爸，三叔，还有几个小孩。
　　应该是宋家一家人的合影。
　　看着里面的人，她伸手轻抚爸爸妈妈的照片，然后目光落在两侧的两个男人，眼神慢慢沉静下来。
　　“大伯，三叔，我爸妈的死，跟你们有关吗？”
　　想查清这一切，单靠江开是不可能的。
　　她必须找个机会跟宋家人接触。
　　……
　　晚上，沈一棠终于回来了，沈氏的事忙完了。
　　一家三口坐在家庭影室里看少儿卡通，这是她们的亲子时光。
　　甜甜看得开心，宋砚和沈一棠没什么兴趣，靠在一起，有一搭没一搭地把玩着对方的手指。
　　“周末就是甜甜的生日，我们出海玩吧。”
　　市内很多事都不方便，偏偏她准备的惊喜，一定会违反城市管理条例。
　　“好。”
　　沈一棠勾住她的无名指，悠闲地摩挲着，“她不挑地方，我们一家三口在一起，甜甜就很开心了。”
　　“那这次女儿的生日让我全权负责，好吗？这是她三岁生日，前两个生日，我不在，这次我一定要在。”
　　沈一棠用额头抵着她的额头，“好。”
　　“什么都听我的？”
　　“嗯。”
　　宋砚听到这个保证，心头一动，“为什么这么纵容我？”
　　沈一棠盯着她，眼底也是爱意满满，道：“你知道的。”
　　因为爱。
　　“妈咪，妈妈！”
　　甜甜从地毯上起身，跑过来，扑进两人怀里，“哈哈。”
　　沈一棠帮女儿整理了一下头发。
　　“傻笑什么？”
　　“开心，妈咪和妈妈陪甜甜看动画片。”
　　宋砚点了下她的小鼻子，“以后天天陪你看！”
　　“yeah！”
　　“不行！”
　　沈一棠立刻恢复严母的风格，“眼睛要看坏了，一周只能看一次！”
　　甜甜扁着嘴，歪头扑进宋砚怀里。
　　宋砚抱起女儿，白了她一眼，一边往外走，一边安抚女儿，“没事，妈妈带你看，我们偷偷看。”
　　“妈咪最好了！”
　　沈一棠在身后看着，无奈又宠溺地摇摇头。
　　想着要给女儿一个惊喜，宋砚一早让韩菁帮忙租游艇，又匿名买了好多东西，先送到韩菁那里，再由韩菁和她一起拿到游艇上。
　　两人每天晚上行动，全副武装。
　　猫着腰，不敢开灯，小心翼翼地把东西搬到游艇上。
　　把一箱东西推到游艇仓里，韩菁直起身，感慨道：“只有这种时候，我才会怀念你凉透的那段时间门，走大街上，都没人理你。”
　　“不，那时候还是会被认出来的，毕竟我年年都排在粉丝最讨厌的女明星排行榜第一！雷打不动！”
　　韩菁自信地笑了笑，“明年不会了。”
　　把横幅系好，宋砚望着幽暗的海平面，“是啊，明年一定不会了。”
　　“那几个剧本，你看完了没？有没有想想法？”
　　为了未来长期的口碑，韩菁是倾向于宋砚接个电视剧，毕竟电视剧是最能刷眼缘的，尤其是接到一个人设好的角色，可能一部剧，就能彻底颠覆以往的形象。
　　但如果是以后能走向更大舞台，宋砚应该接电影。
　　为了这件事，韩菁最近没少掉头发。
　　她并没有带过大牌明星，宋砚之前，公司丢给她的大多也是快被放弃的十八线，每天能有个通告上就求爷爷告奶奶了，更别说影视资源，还是送上门让她挑选。
　　以前，这可是想都不敢想！
　　“你觉得呢？”宋砚问她。
　　韩菁表情纠结。
　　宋砚笑了笑，“我可是要大红大紫了，你这个经纪人肯定也跟着水涨船高，变成金牌经纪人，你可得加油！”
　　“你没想过……换个经纪人吗？”
　　韩菁坐在一个箱子上，有些低落地低下头，“我知道我的本事，我还没资格带一线艺人。”
　　公司也好几次暗示，要给宋砚增加个经纪人，不撤她，但宋砚后期的发展，会让一个经验丰富的经纪人来规划。
　　哪有一个艺人两个经纪人的，到时候，她恐怕就成助理了。
　　公司不直接说，就是给她个面子。
　　宋砚打趣道：“一线啊，那可难了吧。韩菁，这个艰巨的任务就交给你了，你可得争气！努力把我捧到一线，让我跟我家影后，能够同咖位走红毯！”
　　韩菁看着宋砚，宋砚也看着她，脸上带着笑。
　　似乎是下定了决心，韩菁猛地站起来，大声道：“宋砚，今天有你这句话，我韩菁也把话撂下了，以后我们荣辱与共，你升一线，我跟你享福；你再凉了，我带你去走穴！”
　　“靠，别咒我凉啊，你还经纪人呢！”
　　抓过一个彩带，宋砚直接丢过去。
　　韩菁一把接住，“你这招黑体质，谁知道呢，我还是回去找个大师给你算算运气！”
　　一个尴尬又严肃的话题，就这样在两人之间门说开了。
　　……
　　周日。
　　一大早，宋砚就待着沈一棠和甜甜出门了。
　　“今天给甜甜过生日，妈妈安排好了一天的行程，甜甜开不开心？”
　　“开心！”
　　第一站，一家三口到了游乐场。
　　沈一棠看着外面人山人海，不确定地问：“你确定，第一站来这么多人的地方？一会冲出来的粉丝数量说不定能直接把推出游乐场大门。”
　　“不怕，我有神器！”
　　说着，拿出一个袋子，从里面掏出三件连体亲子衣。
　　从头包裹到脚，布料倒是轻薄，应该不会闷热。
　　三人在车上换了衣服，宋砚就拿出了三个夸张型墨镜。
　　五分钟后。
　　一家三口穿着惹眼地走进了游乐场。
　　虽然有人看三人，但真的没人认出来。
　　沈一棠有些诧异，“真没人认出来？”
　　“这叫大隐隐于市！游乐场，穿着夸张的人多了去了，我们越是夸张，越是不会被人认出。”
　　“要飞飞~”
　　甜甜指着远处的云霄飞车，两只手拉着宋砚和沈一棠，想往那里跑。
　　“你太小了，不能坐那个。”
　　“坐坐，妈咪，坐！”
　　沈一棠拒绝，宋砚见状，歪头笑道：“甜甜，坐旋转木马，公主都坐哦！”
　　“好！”
　　两人牵着甜甜往前走，时不时把女儿提起来，每次这样，都能收获一串银铃般的笑声。
　　宋砚抱着女儿坐在旋转木马上，沈一棠站在下面，手里拿着手机，给母女俩拍照。
　　母女俩摆出各种搞怪夸张的表情，每一个神态，她都拍下，保存了起来。
　　昨晚旋转木马，一家三口坐了‘大杯子’。
　　宋砚拿出拍立得，搂住沈一棠，凑一起，甜甜坐在两人中间门，比出YEAH。
　　咔嚓！
　　一家三口的第一张出游合影，搞定。
　　远处的海盗船，尖叫声此起彼伏。
　　宋砚撺掇着沈一棠坐海盗船，想看她出糗，结果人家走下来，面不改色，脸不红。
　　“妈咪好棒！”
　　宋砚不敢置信地问：“你，你怎么一点都不害怕？”
　　她还想拍下棠棠出丑的照片呢，竟然这么帅气！
　　沈一棠白了她一眼，“你拍戏没吊过威亚吗？还怕这个？”
　　宋砚摸摸鼻子。
　　“我还真没吊过，我没拍过古装剧。”
　　“下次找个合适的本子，我们拍对手戏！”
　　她眼前一亮，“好！”
　　一家三口在游乐场尽情地玩耍，女儿不能玩的，她们就猜拳，对方去，然后趁机拍下对方失态的照片。
　　最后，在缓缓升起的摩天轮里。
　　宋砚拿出了一个盒子，缓缓打开。
　　里面是两大一小的项链，坠子是一个爱心，可以打开，里面可以放一家三口的照片。
　　先拿过里面最小的，给甜甜戴上。
　　小家伙拽着小桃心新奇得不得了，宋砚亲亲她的额头，“宝贝，明天把妈妈，妈咪，还有你的照片放进去。”
　　“好！”
　　给女儿戴完，她拿起大人款的，看向沈一棠。
　　“我没想到，我也有礼物。”
　　说着，她也拿起一条。
　　两人互相给对方戴上，宋砚忍不住勾住对方的脖颈，吻上去，没有缠绵，那只是一个紧贴的吻。
　　她慢慢分开一些，低声道：“辛苦你了，棠棠，一个人生下甜甜，把她带大，辛苦你了。未来，你们的生活，我绝不会缺席。”
　　沈一棠没想到她会说这个，鼻间门一酸，握住宋砚的手。
　　“这是摩天轮最顶端的位置，听说这里说的承诺，都会兑现，宋砚，我相信你的承诺。”
　　“嗯。”
　　游乐场结束。
　　宋砚带着两人吃午餐，特地选的是三人亲子套餐。
　　因为两人身份的缘故，他们不能在大厅吃，找了包厢。
　　甜甜左看看妈咪，右看看妈妈，开心得上蹦下跳。
　　吃完午餐，宋砚带他们去了一个地方。
　　蛋糕房！
　　没错，她要亲自做女儿的生日蛋糕。
　　宋砚前一天就约好了，材料什么都准备就绪了，她也偷偷看了十几个做蛋糕的视频，自认为准备充分！
　　结果，一开始，就乱了套。
　　加热蛋液，结果成了蛋花汤。
　　烤蛋糕，烤出一拖死面饼。
　　她都焦头烂额了，甜甜却爱上了这个活动，玩的不亦乐趣。
　　“甜甜，先别打奶油了，妈妈看看，好像哪里不对劲。”
　　沈一棠实在看不下去了，走过来，“算了，我来做，你打下手。”
　　宋砚，诧异问道：“你会做蛋糕？”
　　“不太会，但做成功过。”
　　当年给宋砚做过，不过她不记得了。
　　“鸡蛋给我！”
　　“打发的奶油给我！”
　　“黄油给我两块！”
　　“水果酱！”
　　一番繁琐的操作下，一个不算太完美的蛋糕出现在她们面前。
　　沈一棠擦擦手，“味道应该不错。”
　　宋砚对她的崇拜之情，简直让她双腿发抖，想跪下膜拜。
　　“你还有什么是不会的？”
　　“妈妈最棒了，妈妈还会开飞机！”
　　宋砚惊得嘴巴张大，“真，真的？”
　　沈一棠垂眸，许久道：“你也会……”
　　“啊？”宋砚彻底愣住了，她曾经这么厉害？
　　沈一棠似乎并不想继续这个话题，她看向蛋糕转移话题道：“我们在这里吃吗？”
　　“不，当然不是了。”宋砚急忙把蛋糕打包道：“走，惊喜还在后面呢。”
　　宋砚带着一大一小，来到了她提前预定好的游艇上。
　　游艇上有一个船长和一个救生员，对于她的计划，他们都是知道的，笑着迎她们上游艇，介绍完安全事宜，就去驾驶舱不再出来了。
　　游艇上已经装饰好了，祈求，彩带，还有写着甜甜生日快乐的文字！
　　“甜甜，我们要去看大海了。”
　　“好棒~大海，大海！”
　　甜甜在游艇上跑来跑去，兴奋地到处看，才三岁的小朋友，对什么都很好奇。
　　宋砚提着蛋糕，和沈一棠走在后面。
　　“这都是你偷偷装饰的？”
　　沈一棠有些吃惊，她没想过惊喜一个接着一个，她没给甜甜大办过生日宴，每年生日，都是保姆提醒她，然后买个蛋糕，在家吃口蛋糕，然后送甜甜一个礼物。
　　甜甜从小就很乖，乖到让她有些愧疚。
　　生下这个孩子，她的初衷是为了用孩子锁住宋砚，根本不是什么爱情的结晶。
　　只是她失败了。
　　当她准备把怀宝宝的事当做生日礼物送给她的时候，宋砚却先提分手了，那么决绝。
　　我从来没爱过你！
　　我只是看上了你的脸。
　　我喜欢的永远是众星捧月的生活，你只会拖我的后退……
　　三句话，把她狠狠丢进地狱。
　　最后的骄傲的让她没有说出怀孕的事，带着孩子出国，一直到生产下来，才回来。
　　一家三口能一起过生日，曾经是幻想，然后是奢求，最后绝望放弃，到如今，却峰回路转，达成了她的初衷。
　　这一切还都要感谢宋砚失忆。
　　扭头看向宋砚，对方一脸笑意，一直看着在游艇上跑来跑去的女儿，“甜甜，跑慢点哈。”
　　“好~”
　　宋砚，等你恢复了记忆，我们还能继续这样吗？
　　宋砚突然回头，撞进她的目光里，笑着问：“太惊喜，傻了？”
　　沈一棠点点头，说道：“我以为你做一顿饭，然后买个蛋糕，我们一家三口在家里吃顿饭，就结束了。”
　　其实能这样，她就很满足了。
　　结果，大大出乎了她的意料。
　　“NONONO!那也太没创意了，而且，甜甜也是我女儿，我这个妈妈错过了她前两个生日，这个生日肯定要好好弥补她！”
　　朝她眨了下眼睛，宋砚拉住她的手，“走了。”
　　游艇的重头戏可不在码头。
　　接到宋砚的指示，船长启动游艇。
　　游艇从码头离开，驶向更广阔的海域。
　　二楼露台平台上，有沙发，有桌子，甚至还有个小型泳池。
　　沈一棠抱着甜甜看大海，“甜甜，看，我们在追赶夕阳。”
　　“夕阳！”
　　三岁的小孩，还在努力学大人说话。
　　“对。”
　　小孩子看着夕阳，兴奋地嘎嘎笑，“夕阳好漂亮，妈咪。”
　　宋砚拿来救生衣，“夕阳漂亮，还是妈妈漂亮？”
　　小家伙毫不犹豫地回答道：“妈妈！”
　　看到宋砚，又加了一句，“妈咪也漂亮！”
　　伸手点了下女儿的鼻子，“鬼灵精，来，给甜甜穿上安全衣。”
　　小孩子好动，穿上这个能保证她的安全。
　　一家三口窝在一起看日落，直到夕阳彻底落道海平面后，宋砚起身，“来船舱里。”
　　船舱里。
　　满屋的彩带，气球，还有甜甜喜欢的各种动漫玩偶，玩具，礼物盒子，摆得到处都是。
　　甜甜和沈一棠都惊呆了。
　　“甜甜，妈妈以前没有陪你过生日，这些都是补给你的礼物。”
　　甜甜飞扑进宋砚怀里，“妈咪，妈咪！好棒！”
　　宋砚亲亲女儿的小脸蛋，“妈咪的宝贝，生日快乐。”
　　抱了一会，松开女儿，她让女儿自己拆礼物。
　　沈一棠走过来，脸上带着笑，问道：“这么多礼物，花了不少钱吧？别给孩子过个生日，过破产了，我没想过富养甜甜，平安长大就好。”
　　她知道宋砚对孩子有亏钱，想弥补。
　　但宋砚有多少经济实力，她最清楚了。
　　虽然现在大火了，但毕竟刚火，也不可能一下就大富大贵了。
　　还了公司的债务，手里应该没什么钱了。
　　宋砚一窘，起身走向她，用手比在嘴唇上，“嘘，不许在孩子面前拆穿我！”
　　这是她作为一个母亲，对错过女儿成长做出的小小补偿而已。
　　沈一棠按在她的手上，然后攥在手里。
　　“你如果真想弥补孩子，以后每年都陪她过生日就好呢。”
　　“这是当然了！”
　　沈一棠听她果断答应，眼里透出笑意。
　　宋砚看着她，突然问：“那你呢？”
　　“我？”
　　“一个人怀孕，独自生下宝宝，你当时一定很难吧？”
　　沈一棠盯着她，半天没开口。
　　宋砚继续开口：“棠棠，今天不只是我们女儿的生日，也是你的受难日。谢谢你那么勇敢地生下我们的宝宝，谢谢你在我不在的情况下，把她养得那么好。”
　　她查了很多资料，女人生孩子，是非常难的一件事。
　　孕期身体激素紊乱，导致情绪和身材变化。
　　生产过程，那简直就是从鬼门关走一圈。
　　生产后，可能出现的各种并发症，更是看得人毛骨悚然。
　　宋砚自认如果让她生宝宝，她没有那个勇气！
　　“我一直都没问过你，当时很痛吧？”
　　她把手轻轻覆在沈一棠的小腹处，那里有一个非常细小的伤疤，不仔细看都看不出来。
　　棠棠这么有钱，都没办法除掉那个疤。
　　沈一棠眼神温柔地看着她，“打了麻药，不疼。”
　　“我真不是人。”
　　人家都给她生了个孩子，她还要离婚，就算是为了找父母的车祸真相，这也说不过去！
　　太不是人了。
　　沈一棠按住她肩膀，说道：“宋砚！我不在乎那些了，我只要你现在答应我，不管你恢复不恢复记忆，你都不能再推开我。”
　　宋砚吐槽道：“傻子才会推开你！”
　　沈一棠笑了，倾身亲了她一下，低声说道：“那就够了。”
　　两人手拉着手走到女儿身边，陪她一起拆礼物。
　　其实都不是什么贵重的礼物，但却都是宋砚的心意。
　　游艇开到了约定的位置，天色已经彻底黑了下来。
　　宋砚把蛋糕拿到露台上。
　　“甜甜，先别玩玩具了，妈咪和妈妈给你唱生日快乐歌，然后吃蛋糕啦~”
　　小寿星带着公主发冠，身边蹲着她的两个妈妈，两人望着女儿，张口温柔地唱着生日快乐歌。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你……”
　　甜甜一手拉着一人的手，笑得一脸开心，“妈咪，妈妈，甜甜爱你们。”
　　唱完了歌，宋砚说：“好了，来许愿吧，宝贝。”
　　甜甜看着蛋糕上的蜡烛，葡萄似的大眼睛扑闪扑闪。
　　“我希望妈咪能一直跟我和妈妈住在一起，永远住在一起。”
　　宋砚刚觉得这个愿望太简单了，女儿的童言童语又响起了，加了一句，“我想要个妹妹！老师说，爸爸妈妈天天睡在一起才能有妹妹。但是妈妈说我是妈妈和妈咪的孩子，没有爸爸，那就要妈妈和妈咪天天睡在一起，我才能有小妹妹。”
　　宋砚眼睛瞪大，下一秒，脸噗地红了。
　　三岁大的小孩，怎么会说出这种话？！
　　沈一棠脸上也有点红，搂住女儿，“愿望许完了，该吹蜡烛了。”
　　“呼呼~呼呼~”
　　甜甜吹灭了所有蜡烛，然后开心地拍拍手。
　　“蜡烛灭了，我的愿望能实现了。”
　　宋砚和沈一棠相视一望，两人都看到了对方眼底的羞涩，被三岁大的女儿提到两人床上的事，再开放的人也受不了吧。
　　“妈咪，我要吃蛋糕。”
　　“好，我给你切。”
　　宋砚切好了蛋糕，放在女儿面前，蹲下身子把安全叉递给她，“这可是妈咪，妈妈，甜甜一起做的蛋糕哦，是有爱的蛋糕。”
　　“嗯！”
　　甜甜开始大口吃起蛋糕。
　　宋砚起身，刚转身，一口蛋糕就送到她嘴边，她张口吃下，“好吃！甜而不腻，一看就没加添加剂。棠棠你动手能力这么好，不当明星，开个蛋糕店，也不错。”
　　“我只给你和甜甜做。”
　　这话听得心里十分受用，她张口就着沈一棠的手，一口咬掉了她手里蛋糕的一半，“好吃。不过，我还有个礼物，是送你的，你等我一下。”
　　说着，就往驾驶舱走去。
　　沈一棠疑惑地看着她的背影，送给她的礼物？
　　今天是女儿的生日，宋砚已经送了她一条项链，怎么还有礼物？
　　砰！
　　头顶突然有东西炸开了，照亮了这一块的海域，沈一棠转身，仰头看去。
　　那是一个很大的烟花。
　　“哇，烟花，妈妈，是烟花。”
　　甜甜坐在儿童椅上，脸颊上都是蛋糕，兴奋地指着夜空。
　　沈一棠点点头，“是烟花。”
　　这里可是海上，周围都没有陆地，这烟花是哪里放出来的？
　　这就是宋砚说的惊喜吗？
　　又一个烟花飞上天，然后炸开，散出了绚丽的烟花。
　　砰！砰！砰！
　　当一朵又一朵的烟花在夜空绽放，汇成了以黑夜为绢布的美景图，沈一棠看呆了。
　　身体从后面被抱住。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯。”
　　沈一棠点点头，眼瞳里映着烟花的模样，她往后靠着宋砚，“很喜欢。”
　　“没你直播间门给我刷的烟花贵，但是我觉得这个也很美。棠棠，我们一直在一起，好吗？”
　　“好，这烟花是我收到最棒的礼物。”
　　宋砚笑了，这些烟花不贵，但是找起来很麻烦，跑了好多地方。
　　棠棠喜欢，一切就都值了。
　　过完生日，游艇开始往回走。
　　回到家，已经晚上十一点多了，甜甜早在车上睡熟了。
　　把孩子交给保姆，两人也累得回房。
　　宋砚刚要换衣服，就被人抱住，然后是扑面而来的吻。
　　“呃……棠……唔，等一会……”
　　两人刚跑了一天回来，身上多脏啊。
　　“先洗澡。”
　　宋砚有些不舍得推开沈一棠，索性转身搂住她。
　　沈一棠眼眸幽暗深邃，咬住她耳坠，“一起洗。”
　　“这么急不可耐？”
　　宋砚唇角勾起，然后反抱住沈一棠，“可以一起洗，但今晚我要一定要压倒你！”
　　“看你本事。”
　　沈一棠其实不介意上下，她爱宋砚，什么样的都爱。
　　两人踉跄地吻进了浴室……


第39章 
　　折腾了一个多小时。
　　宋砚俯身亲亲沈一棠的唇，“每次都这么顺从就好了。”
　　沈一棠睁开眼睛，眼角泛红，一看就是被折腾惨了，声音也没了往日的高冷，倒是带着一丝喑哑，“就今晚。”
　　“好好好。”
　　嘴上答应，宋砚已经开始预谋，下次要怎么压倒沈一棠了。
　　起身，就要收拾一下，睡觉，手机响了。
　　急忙拿起手机静音，回头看了一眼床上，没吵醒某人，她看了一眼来电显示，是韩菁。
　　拿着手机，走出房间，才接起来。
　　“喂？”
　　“生日也过完了，你要的浪漫烟花，我也配合你放完了，宋苒那边打电话，明天就要开始拍摄，你这里有问题吗？”
　　“没有。”
　　“这还差不多，不枉费我为了你的浪漫，被海蚊子咬了一身包。”
　　试问哪个经纪人能帮着自家艺人给老婆制造浪漫，辛苦到在海上飘了一晚上，喂了一晚上的海蚊子。
　　好痒啊！
　　这海蚊子还真毒！
　　“辛苦你了，感谢感谢。照片的那个忙，也要麻烦你哦。”
　　韩菁一边挠手臂，一边说道：“知道啦，明早六点半，我来接你，照片你也给你拿来。”
　　“好的。”
　　……
　　清早，沈一棠被吵醒，见宋砚已经穿好了，她猛地坐起来，“你干什么？”
　　“跟宋苒签了代言，要去拍摄了。”
　　走到床前，半跪在床上，宋砚凑上。
　　两人交换了一个亲昵的吻。
　　“你再睡一会，我得出发了。”
　　沈一棠想开口提醒宋砚，想了想又把要说出口的话吞进肚子了，梁悦前天跟她争论过一次，说她这种把宋砚当金丝雀一样养着，跟养宠物有什么两样？
　　阿棠，你们这不是正常的情侣关系，你别被假象蒙骗了！
　　这句话点醒了沈一棠。
　　宋砚是一个很独立的人，失忆前，从没人可以为她做主，她也不会为任何人改变自己的决定。
　　如果她恢复了记忆，发现自己一直限制她的决定，一定会不开心吧？
　　放手，真的是让她很痛苦的一件事。
　　不过，为了宋砚，她会忍住。
　　“好，早点回来。”
　　沈一棠躺下，眼眸不自觉带着一丝哀怨和不舍。
　　看的宋砚心痒难耐，可楼下已经有喇叭催了。
　　她跑下楼，先从韩菁那里拿到了照片，“拍的真不错。”
　　“你可不许带出去啊，这东西留在家里就行了，要是暴出你们有个女儿绝对会引起轩然大波。。”
　　“知道了。”
　　宋砚一边往项链里安照片，按完了，拿着两大一小的项链，笑了笑，“给我三分钟，马上下来。”
　　重新跑回别墅，先打开女儿的房间。
　　甜甜睡得香甜，姿势好可爱，宋砚把项链挂在她的小台灯上，低头轻轻女儿的脸颊，才悄悄走出房门。
　　再来到沈一棠的卧室门口，瞧瞧推开卧室的门。
　　人还在睡，宋砚走到床边，本来想放到枕头上，又想放到她手里，只好爬上床。
　　她小心翼翼地靠近，刚想掀开被子。
　　突然一阵天旋地转，就被压在了床上。
　　“怎么回来了？”
　　宋砚摇了摇手里的项链，“这个。”
　　沈一棠打开下面的项链坠，里面是三人的全家福，她眼眸一动，目光重新回到宋砚身上，“你让人打印出来的？”
　　“嗯，这是我们一家三口的第一张全家福。”
　　沈一棠低头，凑近她，说道：“晚点把你拍的照片发给我。”
　　“好。”
　　唇越靠越近，眼看就要吻上，楼下传来了长时间的喇叭声，宋砚急忙坐起来，“再不走，韩菁要发飙了，我先去工作了，爱你哟。”
　　宋砚跑出房间，直奔楼下。
　　沈一棠看着她的背影，又看看手里的项链，脸上的笑容更深了。
　　宋砚出了别墅，上了车。
　　“出发！”
　　韩菁一声令下，司机开车，往拍摄的目的地赶去。
　　两个小时，车子来到拍摄场地。
　　一走进片场，宋苒就看到了她，快步走过来，笑着跟宋砚打招呼。
　　“宋砚，早。”
　　宋砚提前说过，不想暴露她的身份，不让宋苒叫堂姐。
　　“吃早餐了吗？我让晨星多来了几份，这么早就让你赶来，我怕你没吃。”
　　宋苒说完，就朝远处正在发早餐给拍摄人员的晨星招招手。
　　晨星跑过来，朝两人笑着点了下头，然后把两分早餐递过来。
　　宋苒在一旁解释道：“无糖豆浆，我知道堂姐是明星，肯定要保持身材，这个三明治也是全麦面包。韩小姐的豆浆是有糖的，早餐也是口干更好的吐司面包。”
　　“谢谢，你们真贴心。”
　　不止给工作人员提供早餐，连女明星和身边人的吃食，都区别开了，这股用心让宋砚瞬间对宋苒有点改观了。
　　“宋小姐可是出了名的好相处。”旁边有人笑着开口。
　　摄影助理也忍不住开口：“我跟不少品牌合作过，宋小姐，你是最人性化的品牌，你和你的品牌，一定会大火!”
　　宋苒笑了笑，“你们别夸我了，我也没什么，大家这么早开工，可能赶着过来，没吃早餐，我就是准备了一点早餐，也不是什么贵重的食物。”
　　“这份心，比什么食物都贵重！”
　　宋苒脸颊微红，不再说话。
　　晨星引着宋砚往化妆间。
　　“宋小姐，你们接下来的行程，我给你们说一下，先去换衣服，定妆，等广告策划那边布置好了，就正式开拍，我们今天要拍出十套有效照片。”
　　“没问题。”
　　来到化妆间前，晨星打开门，请两人进去。
　　这是专门给宋砚准备的化妆间，此刻就只有宋砚和经纪人韩菁，韩菁喝了一口豆浆，咂咂嘴，“宋苒真是八面玲珑，怪不得圈里跟她合作过的人，没一个不夸她的。”
　　宋砚挑眉，问道：“你这话，怎么有点酸？”
　　“以我一路摸爬滚打上来的看人水平，我告诉你，你这个堂妹，可没有表面看上去这么好哦……嘶，还是好痒啊！”
　　海蚊子真毒！
　　韩菁放下豆浆，脱了外套，拿出清凉油，往胳膊上抹。
　　以后再敢让她制造这种浪漫，她就杀了宋砚！
　　“你这是怎么了？”
　　宋砚走过来，见她胳膊好几个红块，看着就很吓人，“不会是昨晚帮我放烟花，被蚊子咬的吧？”
　　“对啊，海上的蚊子真毒！”
　　“你去医院看看，你这都红肿了，别是中毒了。”
　　韩菁摇头，“等你拍完了再说，不着急。”
　　这可是宋砚第一个代言，有道是万事开头难，这个头绝对不能出事！
　　叩叩叩！
　　外面传来敲门声。
　　韩菁穿上外套，看向门口：“进来。”
　　走进来一男两女，“我们是来给宋小姐做造型搭配的。”
　　“进来吧，麻烦你们了，宋砚经验不足，请多多担待。”
　　韩菁上去就送了三个红包，至于里面多少，就得自己回去拆了。
　　“韩姐，怎么这么客气啊？”
　　收了红包，还得客套两句。
　　韩菁笑道:“第一个代言，大家多多帮忙了，一定要化得漂亮点。”
　　“没问题！”
　　里面搭配妆造，外面优化布景。
　　许久后，副导演推开门，“这里好了吗？可以开始拍摄了。”
　　韩菁笑着回道：“好了。”
　　宋砚穿着SILL即将发布的新品，走出化妆间。
　　附近的工作人员全都看了过来。
　　原以为宋砚这种偏人来疯的女性，驾驭不了SILL的风格，结果竟然出奇地配！
　　宋砚看着远处的摄影棚里，一个女人正背对着她，手里抱着一个专业摄像机，酒红色的指甲，格外醒目，她似乎和导演在沟通什么。
　　那个背影有点熟悉。
　　“这个就这么办。”
　　女人说完话，转过身，宋砚瞬间眯起眼睛，对方也看到了她，却没有诧异，而是勾起了挑衅的笑容。
　　“沈璐璐……真是冤家路窄啊。”
　　不会今天的拍摄要由沈璐璐负责吧？
　　韩菁也皱了下眉，“她怎么会在这里？她对你可是恨之入骨呢。要不要跟宋苒说说，换个摄影。她不是八面玲珑吗？怎么会让沈璐璐拍你？”
　　“管她呢，兵来将挡水来土掩！”
　　说罢，宋砚朝摄影棚走去。
　　一开始拍摄，沈璐璐就没停止过挑刺。
　　“脸上表情太多，放松脸……说你表情太多，不代表让你面无表情，宋砚，你这点领悟力都没有吗？”
　　沈璐璐直接开口嘲讽。
　　周围的工作人员倒吸一口气，宋砚最近可是大热的女星，这位摄影师还真大胆，敢直接炮轰！
　　过了一会，沈璐璐又开口吼道：“站位不对，你站在那里，画面失衡了你知道吗？你没有镜头感吗？以前怎么拍戏的？！”
　　宋砚眼眸一暗，却还是压着怒火调整自己的位置。
　　失忆后她的确没拍过这种照片，她虚心接受指点，即便是不怎么友好的指点，但她也是有底线的，沈璐璐已经在她的底线上蹦迪了。
　　沈璐璐见她不张嘴反驳，更加变本加厉了。
　　“你到底会不会展示你身上的衣服，你现在要体现的是衣服的质感，不是在镜头前秀你自己，你现在给我的感觉就是一个小三穿着高级的成衣，但整体感觉真是太低级了。”
　　这话一出，全程鸦雀无声。
　　有人快步往外走，去找宋苒了。
　　这绝壁要出事了！
　　谁不知道前段时间，宋砚一举洗刷了她身上背负了将近六年的小三骂名！
　　现在公然提小三，不就是公然挑衅吗？
　　开始大家还在看好戏，看当红女星被人骂，但时间一长，一些人也品出一点滋味了，这个摄影师应该跟宋砚有私仇！
　　因为行业内对明星代言和模特代言的要求是不同的。
　　术业有专攻，你不能让明星有模特一样展示衣服的能力，就相当于你不能让模特有多好的演技一样。
　　知道内情的人全在安静吃瓜。
　　沈璐璐，沈誉的亲妹妹。
　　沈誉，关悦华的丈夫。
　　关悦华，那就不用说了，前几天的语音直播，可是在全网引起了海啸！
　　海啸淹没了两个人，关悦华和沈誉。
　　不少人同情沈誉，沈家大少爷，即便残疾了，也不能这么惨吧？
　　竟然被同夫了？！
　　沈璐璐这一遭，明显是给哥哥出气。
　　不过，你说你要出气，你也该找那个罪魁祸首关悦华啊，宋砚也是被小三的受害者，这全网网民都能作证的！
　　“贱人！小三！”
　　沈璐璐低声骂了一句，转身就要走，就被一道低沉的声音喊住了，“沈璐璐。”
　　宋砚嘴角勾起淡淡的笑，眼底却清明，冷静，锐利。
　　“道歉！”
　　沈璐璐扭过头来，破口大骂道：“你这个贱人，宋砚，就算你搞出什么录音，你也是小三，你破坏了我哥跟关悦华的婚姻！”
　　“你在为你哥抱不平，所以之前你几次三番辱骂我，我都没有跟你计较，但是现在证据我都摆出去了，你还这样侮辱我的名誉权，沈璐璐，你是成年人了，你该为你的言行负责了。”
　　她忽略沈璐璐，看向韩菁，“报警。”
　　沈璐璐眼神有一瞬的慌，在场的人全都傻了眼。
　　导演第一个反应过来，急忙上前打圆场，“宋砚，你别生气，有事好商量。”
　　“导演。”宋砚朝导演笑了笑，然后丢下一颗炸弹，“如果我在众人面前，言之凿凿地说你太太出轨了，你是什么感觉？”
　　娱乐圈，可是听风就是雨的地方。
　　做一万件好事积攒下来的人品，可能别人一句话造谣，就一夜全塌了。
　　这是个造谣成本极低的世代。
　　导演表情一僵，不再劝了。
　　本来就跟他没关系，他没必要趟进这淌浑水里。
　　宋砚目光扫过其他工作人员，“事情不发生在自己身上，就都是小事吗？”
　　见众人不再说话，宋砚看向韩菁，后者却没有拿出手机报警。
　　韩菁是经纪人，她必须时刻保持清醒的头脑，在宋砚做错事的时候，拉她一把。
　　她走过去，按住宋砚的胳膊，“一旦报警，这件事就闹大了。她是沈一棠的妹妹，你连你家棠棠的面子都不给了？”
　　宋砚眉头一皱，眼底划过一抹迟疑之色。
　　沈一棠和沈家关系并不好，也从没被沈璐璐当过妹妹对待，但毕竟两人是同父异母的姐妹。
　　她报警把沈璐璐送进去了，媒体会不会去骚扰棠棠？
　　想到这个，宋砚闭上眼睛，愤懑地长舒一口，“知道了。”
　　一看自己没事了，沈璐璐的慌乱瞬间消失，又换做了颐指气使的嘴脸，“就这？”
　　宋砚冰刃一般的眼眸投向她。
　　“宋砚，你可真没种，不是要告我吗？告啊，说我侵犯你名誉权，呵呵~”
　　嘚瑟完，沈璐璐背起摄影机，“你跟我家那个小模特生的私生女，还真是般配。一个小三，一个小模特生的野种……”
　　宋砚眼底冒火，一把从韩菁那里拿回自己的手机，直接拨了报警电话，按了免提。
　　“喂，您好，这里是110报警中心，请问你有什么事吗？”
　　“我要报警！恶意诽谤！”
　　全场静默，沈璐璐猛地回过头，惊愕地看着她。
　　宋苒进来的时候，见所有人都不说话，忙问道：“发生什么事了？”
　　宋砚朝她笑笑，“没事，就是遇到个一直诋毁我名誉的人，我报警了，可能要耽误一会拍摄了，咱们等警察来，把这件事处理完了，再继续拍吧。”
　　宋苒一脸懵逼。
　　有人走到她跟前，把发生的事说了一遍。
　　宋苒扭头看向表情阴沉，但攥着的手，明显透着一股慌张的沈璐璐，皱了一下眉头，她快步走到宋砚跟前。
　　压低声音，说道：“堂姐，用得着扯到警察吗？”
　　“你可以看看拍摄，我想应该有视频为证吧。对了，等一会警察到了，这些视频要作为证据被带走，麻烦给我拷贝一份。”
　　“宋砚！”
　　沈璐璐回头盯着宋砚，眼眶发红，“你凭什么报警？因为你，我哥离婚了，难道不是事实？你和关悦华一直纠缠不清，难道不是事实？我哥刚结婚的时候，你和关悦华没断，难道不是事实？”
　　她大喘着气。
　　“一句你失忆了，就能洗掉你就是当了小三的事实吗？那以后有人杀了人，然后告诉大家说他失忆了，不记得他杀过人，就可以不判刑了吗？”
　　“你在偷换概念，沈璐璐。”
　　沈璐璐冷笑一声，“我说的不是事实吗？我哥结婚第三天，狗仔还拍到你跟关悦华纠缠不清的照片，你要不是小三，那个时候为什么跟她纠缠不清？”
　　宋砚表情沉下来，正要开口，大门口有人走了进来。
　　“我们是警察，刚接到有人报警，请问发生了什么事？”
　　宋砚笑了笑，朝警察走去，“警察先生，报警的是我，我要告的是她！”她伸手指向沈璐璐，“她公然辱骂我，侮辱我的人格，对我的精神造成了无法治愈的伤害，证据的话，我已经拷贝好了，在场的人都可以是我的人证。”
　　沈璐璐彻底慌了，不敢置信地看向她，“你，宋砚，你竟然真的！”
　　“我什么时候跟你说我来假的？”
　　沈璐璐看着警察，奋力辩解：“我，我是沈璐璐，你们不能抓我，我要打电话给我的律师！”
　　这么多人看着，当事人报警，又有证据，警察只能公事公办。
　　“沈小姐，麻烦你跟我们走一趟！”
　　沈璐璐就这么被带走了。
　　等警察和沈璐璐都走了，宋砚扭头看向众人，“我记得还有其他摄影师对吗？抱歉耽误大家时间了，我可以继续配合拍照。”
　　宋苒尴尬一笑，“这样吧，今天的拍摄就到这里，我们先暂停，明天再继续。”
　　刚开始拍摄，摄影师就被抓走了，任谁也没心情继续拍了。
　　“好的，我没意见。”
　　宋砚目光扫过所有人，说道：“我对我的说过的话，做过的事负责，我希望别人也是。造谣随你，但造谣了就做好承担结果的准备。今天吓到大家了，抱歉。”
　　她弯腰朝众人鞠了一躬。
　　然后，毅然离开了拍摄棚。
　　等上了车，宋砚刚才的骄傲瞬间就蔫了，“唉，你还说以后大家会不会觉得我很凶，不敢找我合作了？”
　　“知道，你刚才还那么牛逼轰轰的？”
　　“这，不是上头了嘛！”
　　沈璐璐不该连沈一棠都骂进来，她受不了！
　　韩菁叹了口气，一边抓胳膊，一般说道：“走一步看一步吧，唉，第一步好难走啊。”
　　韩菁送宋砚回家。
　　下车的时候，宋砚见她还在挠胳膊，提醒道：“快去医院看看，今天下午应该是没事了。”
　　“嗯，知道了。不过我还是得提醒你，你刚翻红，就在工作上报警把一个人送进去了，小心被封杀。”
　　一个动不动就把人送进警察局，难免不会被人忌惮，要知道这个圈子里，可没多少干净的人。
　　宋砚摸摸下巴，“我教训她一下，就撤案。”
　　她当然知道跟整个娱乐圈为敌，是愚蠢的事，但沈璐璐千不该万不该，她不该把棠棠也骂进来。
　　“嗯，惩罚她一下，别把事情搞大了。”
　　“好。”
　　回到别墅，沈一棠还没回来，宋砚洗了个澡，找出国际超拍片的过程，开始观摩学习。
　　不知道学了多久，她睡着了。
　　感觉有人在拿她的东西，猛地睁开眼，就看到了近在咫尺的沈一棠，“棠棠，你回来了！”
　　“嗯，怎么不回房间睡，这里睡觉多不舒服！”
　　沈一棠刚完成一个拍摄，脸上还是完美的妆容，简直是无死角美女。
　　宋砚说道：“没事，我在等你，有件事我要跟你说一声。”
　　“你把沈璐璐告了的事？”
　　“哈？”宋砚惊住，从沙发上起来，“你知道了？”
　　沈一棠坐在沙发上，点点头，“她一上警车，沈家就知道了，给我打了电话。”
　　“对不起……”宋砚走过来，跪坐在她身边的沙发上，歪头枕在沈一棠肩上，“棠棠，我不准备告她，就让她在警察局待一会，晚点我就打电话撤诉。”
　　“不用。”
　　宋砚抬起头，疑惑地看向她。
　　沈一棠扭头，看着她，“韩菁早就把在场的视频发了一份给我，我截了一些片段给了媒体，有媒体压力，警察就算忌惮沈家，也不会把沈璐璐轻易放出来。你想告她，就告！”
　　宋砚：“……”
　　沈一棠说：“我不会让你受这个委屈的。”
　　“那沈家不会为难你吗？”
　　沈一棠垂眸，避开了宋砚的视线。
　　为难她？沈家为难她，从来不因为任何人的牵连，从她出生，他们就没停止过为难，还怕这一次吗？
　　尤其是沈震的老婆苏秀晴，在她生产的时候，就买通了医院，要让她一尸两命，要不是医院有个医生是她的大学同学，打电话提醒了她，她根本活不到现在。
　　不过，她现在已经蹦跶不高了。
　　儿子沈誉瘫痪，要坐轮椅；女儿是个没脑子的蠢货。
　　想到这个，沈一棠心情好了许多，笑道：“不用担心，你尽管做你想做的，就是告到她坐牢，都没事，有我给你兜底呢。”
　　有了沈一棠这个保证，宋砚就放心了，但就像韩菁说的那样，她不能让沈璐璐坐牢，如果她还想在娱乐圈混下去。
　　但她一定要让沈璐璐吃到苦头！
　　这件事达成共识后，宋砚心里的石头落地了，她搂住沈一棠。
　　“这件事先告一段落，我们来聊聊为什么我的经纪人会给你发视频，你是不是买通她了？”
　　沈一棠红唇微弯，“我说如果遇到解决不了的麻烦，找我。”
　　“有点生气，感觉我做什么都得由你善后，我好像什么事都做不好似的。”
　　“哪有，你很棒。”
　　宋砚挑眉一笑，“你夸我棒，那说明昨晚你很满意，那我们再来一次。”
　　说着就扑倒了沈一棠。
　　……
　　“为什么还不去把璐璐接回来？”
　　沈家别墅里，女主人苏秀晴一脸愠怒地坐在沙发上。
　　沈誉拿着手机，表情严肃，“妈，这件事现在被关注了，很多媒体守在警察局外，他们不敢随便放人。”
　　媒体得到消息太快了，就像……有人故意泄露的。
　　苏秀晴刚做的指甲，扣进肉里，“一个小小的宋砚，让我们沈家丢了两回人！”
　　她抬头看向沙发对面，“你不说句话吗？这件事跟你的宝贝女儿绝对脱不了干系！下贱的鸡生的狼崽子，你还把沈氏交给她，就是养虎为患！”
　　“够了！”
　　沈震声音低厚，“沈誉，给你妹妹打电话，让她回家一趟。”
　　“爸，我只有一个妹妹，正在警察局呢。”
　　沈震怒目瞪向儿子，拐杖猛地杵地！
　　“混账，沈一棠，她也是我女儿，是你妹妹！”
　　沈誉冷笑一声，“爸，她要是把我当大哥，就不会捧宋砚，用宋砚狠狠打我的脸，现在全世界都在看我的笑话！”
　　说他娶了个女强人当老婆，结果老婆对他没性趣，反而在别的女人床上。
　　问他是不是不行，还没她老婆会玩女人！
　　没什么比这更能伤害一个男人的自尊了。
　　即便关悦华赔了他两倍损失又如何？他损失的名誉，要从哪里得回来？
　　而这一切的罪魁祸首是宋砚，如果不是她冒出来蹦跶，这些丑闻就不会被翻出台面！
　　“是你要跟关家那个女人结婚，我说过，宋家才是最好的联姻对象，你偏偏要忤逆我，是你说过沈关两家强强联合是双赢的局面。沈誉，别把这件事怪在别人身上，是你识人不清！”
　　沈震艰难地起身，看护见状，急忙走过来，扶起他。
　　看了母子一眼，他冷声道：“被女人骗婚，你真是丢了我沈震的脸！就这你还想进入总公司取代沈一棠，痴心妄想！”
　　从客厅到电梯，正常人十几步，沈震却要在看护的搀扶下晃晃悠悠走上一分钟，自从沈一棠给他骨髓移植后，他活下来了，但行动变得迟缓。
　　但这已经是不幸中的万幸，不然三年前，他就该死了。
　　那时候，他感慨自己身价百亿，却无法延续自己一天的生命。
　　妻子和儿女暗中调查他的资产，把手往公司伸。
　　悲哀，绝望。
　　就在这时候，希望的光照进来了。
　　“沈先生，找到匹配你骨髓的人了，对方叫沈一棠，说可以随时配合你做手术。”
　　当时在VIP病房已经在等死的沈震好半天都没反应过来，等医生说第三遍，他才颤抖地抓住医生的手，问：“她，她叫什么？”
　　“沈一棠。”
　　一树梨花压海棠，你肚子里这个孩子不管男女，都叫这个名字吧。
　　当时还年轻的沈震，蹲下身，勾起瑟瑟发抖的女孩的下巴，“你这肚子挺争气啊，我就玩了你一次，就有种了！既然有了，我也不会让我的种流落在外，从今以后，这个公寓，以后就是你的家了，我闲了会来看你的。”
　　“求求你，放我离开……”
　　“当个小模特有什么意思？你走秀一场，撑死也就几万块，跟了我，这辈子，你什么都不用愁了。”
　　说完，沈震就要亲女孩，女孩抗拒，害怕，浑身瑟瑟发抖。
　　这幅楚楚可怜的模样，跟家里的妻子完全不同，沈震觉得新奇，就把人强硬扣在这里了。
　　“别怕啊，第一次你喝醉了，不知道那种滋味，我们再试试，小宝贝……”
　　女孩怀孕四个月的时候开始显怀了，不能玩了，沈震就不来了。
　　一道野味，初尝美味，多吃几次也无妨，但几天不吃后，也就忘了，反正桌上这么多美食，谁会一直记住一道野菜呢？
　　沈震坐拥百亿身家，他想要什么样的女人得不到，怎么会对一个玩意儿产生感情？
　　很快那栋公寓和公寓里的人就被他彻底遗忘了。
　　等再次见到小模特，对方被苏秀晴赶出了别墅，母女俩倒在地上，被众人围观。
　　沈震想了好久，才想起来是那个小模特啊，“走吧。”
　　那是他最后一次看到小模特和小模特给他生的女儿。
　　不，他甚至都没看到那个女孩的长相。
　　万万想不到，在他垂死之前，给了他生的希望的人竟是那个他一眼都没看过的女儿。
　　这之后，他活下来了，虽然不能彻底健康，但只要不辛苦，好好照顾，他还能活很久。
　　他看清了家里人的嘴脸，不顾家人的反对，把沈一棠接回了沈家。
　　他把希望放到了这个突然冒出来的女儿身上。
　　把沈氏交给她打理，
　　毕竟，这是掌握着他生命的女儿！
　　他还需要她的骨髓，不能得罪她？
　　回到三楼，自己的房间，赶走了看护，沈震给沈一棠打电话。
　　“喂？”
　　沈一棠声音冷清。
　　“棠棠，爸想你了，有空回家一趟吧！”沈震坐在摇椅上打电话。
　　“国外局部战争，我前几天一直在公司调整项目，很忙。”
　　“我知道你忙，公司那边有人跟我说了，你做得很好，说你有我当年的风范，哈哈哈……”
　　沈一棠眼底闪过一抹厌恶，但还不到撕破脸皮的时候，她只能继续淡淡地附和，“我比不上您。”
　　沈震手在肚子上慢慢拍着，“治理公司没这么简单，很多门道，你回家来，爸爸慢慢教你。”
　　“好，我忙完了就回去。”
　　开场白说完了，该说重点了。
　　“一棠啊，你三妹从小娇生惯养，她对宋砚的一切不好言辞，我让她亲自给宋砚道歉，但是我出门不方便，你去把你三妹接回来吧。”
　　一句请女儿帮忙的话都没说，却把目的都说了。
　　不愧是浸润商场几十年的老狐狸。
　　沈一棠说道：“这件事，我做不了主。沈璐璐被娇惯坏了，是应该受点苦了。”
　　“教育她的事，我会亲自做，我们家务事，不要牵扯到其他人。”
　　见自己的吩咐，女儿不听，沈震脸上的笑容敛去了，眼神也锋利起来，“一棠，我知道你不喜欢璐璐。她从小被我们宠大，你比她只大了半岁，却从小跟你母亲受罪，你恨苏秀晴我能理解，但我们自家的事，关起门，自己解决，别闹到外面，丢沈家的脸！”
　　“你把璐璐接回来，我让苏秀晴给你端茶道歉！”
　　千错万错，都是苏秀晴的错！
　　他给了那沈一棠和她母亲公寓，是被苏秀晴赶走的。
　　这些年要是过得很惨，那就回来找他啊，他是沈震，本市没人不知道他的大名，很好找的。
　　她们母女没来找，那就不怪他了。
　　“爸，我还是那句话，这件事，您还是看警察局怎么处理吧。”
　　说完，直接挂了电话。
　　宋砚走进来，见她拿着手机，脊背僵硬，走上前问：“打完电话了，是不是有什么问题？”
　　“他说我把沈璐璐带回家，他就让苏秀晴给我端茶道歉。”
　　沈一棠说这话的时候，露出可笑的表情。
　　“沈震竟然觉得我们母女的悲剧是苏秀晴造成的……他觉得他是主持公道的人。”
　　“棠棠……”
　　宋砚走上前，抱住她。
　　“我妈被骂爬金主的床，最后被原配抓住，当街暴打，社会新闻里只有骂我妈的，隐藏了那个男人和原配的身份。他们从来不去调查我妈是被人下药强暴的……”
　　“棠棠。”
　　宋砚心疼地抱紧沈一棠，感受到她浑身紧绷。
　　沈一棠眼眶发红，脖颈青筋暴起，“我妈没文化，从小地方来打拼。名声臭了，不能回家，她养不起我的，可她还是努力养活我。”
　　眼泪一滴一滴往下落。
　　“她拍过写真，当过KTV公主，也做过销售，洗过盘子，苏秀晴却从来不放过她，她想逼死我们母女。可我们还是活下来了，活到了我18岁，我妈得了肾病。需要很多钱才能救命，那是我第一次去沈家，苏秀晴让我跪下，我就跪；她让我磕头，我就磕；她打电话给沈震，我亲耳听到沈震说……”
　　“他说……”
　　沈一棠突然崩溃，身体一软，瘫在宋砚怀里。
　　宋砚抱住她，用力把她揉进怀里，“棠棠，都过去了。”
　　“他说：还没死啊？命挺硬。然后就挂了。”
　　这句话，永远刻在她心里。
　　宋砚不敢相信棠棠竟然有这么让人心疼的过去，但她现在又不知道该怎么安慰她，只能轻轻抚摸她的背。
　　“都过去了，你再也不是能任她们欺负的小孩了，你现在很强，很强。阿姨在天上看到，一定很欣慰。”
　　“是啊，都过去了，后来……”
　　沈一棠回抱着她，闭上眼睛，静静地靠在她怀里。
　　后来我遇到了你，把我拉出了地狱……
　　所以，宋砚我绝对不会再让你离开我。


第40章 
　　清早。
　　宋砚看了一眼躺在她怀里睡着的沈一棠，小心翼翼地抽回胳膊。
　　嘶，被枕麻了。
　　不过，这却让她心情格外好。
　　因为昨晚，是她失忆后，棠棠第一次对她敞开心扉，谈起自己的过往。
　　这说明棠棠开始依赖她了，两人更加亲密了。
　　既然知道棠棠和沈家的恩怨，那她就不能给棠棠拖后腿。
　　下楼，给韩菁打了一通电话，“跟我去警察局，我要撤案。”
　　让沈璐璐这种娇生惯养的千金小姐在警察局待一晚，绝对比打她一巴掌，更让她痛苦。
　　去警察局的路上，宋砚打开了直播，顺道分享到了平台。
　　韩菁在一旁看到，先是诧异，随即举起了大拇指。
　　都学会蹭自己的热度了，孺子可教也！
　　几分钟时间，直播间就涌入了几万人。
　　“嗨，大家早啊，现在时间是……八点零六。大家是不是好奇我起这么早干嘛？”
　　【好美，好美！】
　　【你真的报警把一起共事的人抓了？宋砚，好心提醒你，这样会让你在娱乐圈混不下去的。】
　　【没看网上流出的视频吗？明明就是那个女人挑事！】
　　【宋砚，你做什么我都支持你，你都被人骂了这么多年，好不容易还你清白了，决不许任何人再污你的名！】
　　【楼上都说了被骂了这么多年，这次咋就承受不住了？自以为自己大牌了，就飘了啊？】
　　宋砚没理会评论区的争吵，她把镜头转向车窗外。
　　“我起这么早呢，是准备去警察局。没错，昨天我在拍代言，摄影棚里，摄影师辱骂我，我气不过，报警了，当时整个过程都有视频为证，昨天已经同步送去警察局了，大家在网上看到的片段，应该是有人偷偷发到网上的，我感谢那个帮我发声的人。”
　　她清了下嗓子，继续说道：“不过我这次去警察局，是为了销案的，只要沈璐璐小姐能够跟我道歉，我也将收回自己冲动之下做出的决定，撤案。”
　　【哇，宋砚格局真大，你一定会大红大紫的！】
　　【干嘛要撤案，那个女人不是第一次欺负你了，就该把她关起来！】
　　【楼上天真了，那可是沈家的小姐！】
　　【沈家，就是那个把警局当自家后院的沈家吗？】
　　【楼上嘘，号不想要了？】
　　宋砚赶到警察局的时候，恰好碰到了也来警察局沈誉。
　　她果然料得不错，沈家坐不住了。
　　沈家今天肯定要不惜一切代价把沈璐璐救出去，不然会给外界一个沈家不行了，谁都能欺负的信号。
　　雪中送炭的人少，火上浇油的人可不少。
　　宋砚也是考虑到了这一点，反正也关不了沈璐璐多久，不如借这个机会，帮棠棠一把。
　　两人对视一眼，都从对方眼底看到了厌恶。
　　“宋砚，你别小人得志！你以为就你那点证据就能让我妹妹坐牢吗？你别痴心妄想了，沈家的势力，你斗不过！”
　　“如果再加上买水军网络对我谩骂，现实中雇人对我人身攻击呢？沈先生，我这里可是在直播，你最好谨言慎行。”
　　沈誉愣住。
　　韩菁举了举手机，沈誉脸色发青。
　　宋砚笑了下，先一步进了警察局。
　　刚走到警察局大门口，一窝蜂记者就涌上来了。
　　“宋砚，你是来录口供的吗？”
　　“宋砚，你是不是不告得沈璐璐坐牢，不罢休？”
　　“宋砚，沈璐璐是沈一棠的妹妹，你这样做，会不会影响你们的感情？”
　　“你这么早来，是不是迫于压力，来撤案的？”
　　宋砚被大家一下子丢过来的几十个问题弄得措手不及，她急忙扬起手，“停停停！”
　　等记者都停下来，她整理了一下衣服，才朝镜头笑了笑。
　　“我在这里回答大家一下，我的确是来撤案的，但不是迫于压力。而是我冷静了一晚上，觉得这样不值得。我的确跟沈璐璐有一点矛盾，她在工作上公然造谣我，辱骂我，我无辜受害了这么多年，我不想让一个不该有我承担的污点跟着我一辈子。但是我也理解沈璐璐这样做是为给他哥哥出气。”
　　宋砚扭头看向不远处的沈誉，露出了怜悯的表情。
　　沈誉脸色铁青，发飙也不是，不发飙也不是。
　　“我们都是受害者，应该能感同身受吧？经过这一夜，我想沈璐璐小姐应该很清楚我是无辜的了，以后也不会跟我再产生类似的矛盾了，我希望她能郑重跟我道歉，并且保证不再造谣我，然后我就会撤案。”
　　说完，从记者包围中突出重围，走进了警局。
　　记者不能跟进去，韩菁手里的手机直播，却全程跟着宋砚。
　　得知了宋砚的来意，警察也松了一口气，但看到宋砚身边的人在直播，又绷紧了神经。
　　“宋小姐，麻烦你关掉直播。”
　　“警察先生，沈璐璐在网上造谣我，引起恶劣的反应，我想这件事始于网络，那就终于网络。”
　　说着，她把一份文件交给警察。
　　“这里面有她购买水军的交易记录，聊天记录，这些东西我不会当做证据告她，只是让你们清楚，这场直播，是我一定要做的。”
　　警察看着手里的证据，看来这个宋砚是做了准备的。
　　一边是公众监督和舆论，一边是本市第一家富商，两边都不能轻易得罪啊。
　　“那就直播吧。我们去把沈小姐带出来。”
　　另一个警察看着宋砚，和气地开口：“宋小姐这是以德报怨，希望沈小姐能够知错就改。”
　　没一会，沈璐璐被带了出来。
　　看到宋砚，愤恨地就要冲过来，“宋砚！你还敢来？！”
　　立刻有警察把她拦住。
　　“璐璐！”
　　沈誉坐着轮椅进来，大声喝住妹妹。
　　“哥……呜呜……宋砚敢让警察抓我，他们敢抓我——”“闭嘴！”
　　在场的警察也都出了一身冷汗，不敢相信这个沈璐璐被关了一夜还不消停，刚要不是沈誉喊住她，这要是蹦出什么话，被直播出去，他们整个警察局都吃不了兜着走！
　　沈誉忌惮韩菁手里的直播，拉住妹妹，“别再给家里丢人了，一会让你干嘛，你就干嘛！”
　　“哥？”
　　沈璐璐不敢置信地看着亲哥哥。
　　他们沈家什么时候竟然要怕一个小明星了？
　　沈誉扭头看向宋砚，“宋小姐愿意和解，我在这里代表宋家感谢你。”
　　“不用感谢我，我也是不想让某人为难，我现在要的只是沈小姐的道歉，还有保证，保证不再造谣我，不管是现实，还是网络。”
　　这个某人当然就是沈一棠。
　　“你休想，我为什么要道歉？！”
　　“沈璐璐！”
　　沈誉直接叫了妹妹的全名，“道歉。”
　　“你说什么？沈誉，你让我给她道歉？！你别忘了，是她和关——嘶！”沈誉抓着妹妹的手腕，收紧，痛得沈璐璐脸色大变。
　　沈誉眼眸阴冷地提醒，“道歉。”
　　沈璐璐心不甘情不愿地看向宋砚，“对不起我不该……那样说你。”
　　宋砚笑着问道：“怎样说我？”
　　沈璐璐眼神挣扎，好久后，她深呼吸一口，说道：“宋砚，对不起，我不该说你是小三。我保证以后绝对不造谣你了。”
　　旁边看的几个警察都松了一口气，然后看向宋砚，“宋小姐，你看着沈小姐已经道歉……”
　　“我撤案。”
　　三个字，让几个警察都松了一口气。
　　这件事总算了了。
　　“我们走。”
　　沈誉控制着电动轮椅往外走。
　　沈璐璐跟在身后，从宋砚身边走过的时候，她压低声音，说道：“这件事，我们没完！”
　　“我等着。”
　　等沈誉兄妹吸引了记者的注意力，宋砚偷偷离开警局。
　　上了车，她从韩菁手里接过手机继续直播。
　　看到一些评论。
　　【那个沈璐璐怎么那么讨厌？宋砚已经很给她面子了，都不让她坐牢了，她还那副死样子！】
　　【一看就是惯坏的大小姐，就该多关她一段时间！】
　　【宋砚说不想让某人为难，送糖CP送糖了，我一下就吃到了。】
　　【宋砚都不让沈一棠出面，可以见得她也很保护对方，明明比对方弱，还努力保护对方，好太好嗑了。】
　　【但是我好担心宋砚因此会得罪娱乐圈啊，她才刚翻红，这样会不会被人当眼中钉啊？】
　　看到这些评论，宋砚莫名觉得心里暖暖的。
　　她是公众人物，很多话不能说，很多事不能做，但是这些粉丝简直骂出了她的心声！
　　“大家别担心我，既然我决定了这么样做，肯定早就做好心理准备了。虽然这样做，可能会让一些人觉得我这人不好相处，但是wahtever！我们要做自己啊，如果为了不被某些人孤立，而挤压自己的空间，抛弃自己的骄傲，伤害自己的人格，那么大可不必。”
　　“我们是人，人是这是这世界上最复杂的生物，我们无法做到所有人满意，只要珍惜一部分值得你珍惜的人就好。”
　　宋砚品味了一下自己的说的话，突然笑了，“我是不是说了一堆鸡汤，我还蛮有天赋的啊。”
　　看到评论也是哈哈哈哈哈哈笑，她正想再说点别的，韩菁突然把手机递过来。
　　看了一眼来电显示，沈一棠。
　　把直播手机给她，宋砚接过手机，“喂？”
　　韩菁对着屏幕直播，小声说，“在跟某人打电话，把你们丢开了，看是不是都温柔多了？”
　　说完，把镜头对准宋砚的侧脸。
　　“到哪里了？”
　　沈一棠刚起来，声音还有点闷闷的。
　　“还有半个多小时到家。”
　　“谢谢。”
　　宋砚朝镜头眨了下眼，然后问：“谢什么？”
　　“你撤案了，还说因为我的缘故。大家都以为你是为了我的面子才撤的，沈震跟我打电话了，让我回去一趟。因为这件事，那兄妹俩在我面前又矮了一头。”
　　她坐直身体，问：“那你要回去吗？”
　　“嗯，我得回去一趟，沈誉想进总公司，我不可能让他进来的。”
　　沈氏现在唯一的麻烦苏秀晴，她拥有沈氏20的股份，沈誉和沈璐璐她都不看在眼里。
　　至于沈震，她没想过自己的骨髓，竟然能让那人那么信任她？
　　他想演父慈女孝，她就配合他演。
　　反正她本职也是演员。
　　“那我在家等你。”
　　“嗯。”
　　回到家，沈一棠果然已经离开了，宋砚一边换鞋就要关直播，就看到粉丝疯狂发评论。
　　【果然同居了，啊，真相了！！！】
　　【这里是沈一棠的别墅，我看过她之前的一期居家采访！】
　　【送糖CP成真了，这是我磕的第一对成真的明星CP，我要记录这一天！】
　　宋砚有点害羞，“哎呀，都被你们发现了啊。我还想着下次直播，给你们惊喜呢，溜了溜了，下次直播见哈！”
　　说完，就关了直播。
　　拍拍脸，她能说她真不是故意的吗?
　　“妈咪，妈咪！”
　　甜甜从外面花园跑进来。
　　宋砚帮她擦擦鼻子上的汗，问：“怎么这么快乐啊？”
　　“我刚把叠好的小船放在游泳池，它飘走啦，妈咪，我带你去看！”
　　看着小家伙一天到晚都在笑，宋砚打心底里羡慕小朋友的世界，那么简单，那么容易满足。
　　“好呀。”
　　牵着女儿的手，走到泳池。
　　甜甜叠的小船已经被浸湿了，成了一张纸飘在水面。
　　她扁起小嘴，眼眶很快聚满眼泪。
　　“乖，乖，不哭，妈咪陪你重新叠小船，咱们叠一个永远不会坏的小船，等妈妈回来，给妈妈看，好不好？”
　　甜甜委屈巴巴地看着她，“好。”
　　“那让妈咪先洗个澡，然后我们开始叠小船哈。”
　　“好。”
　　带着女儿回到卧室，她走进浴室开始洗澡。
　　为了不让女儿久等，她只是冲洗了一边，走出来，就见女儿趴在床上，正对着她的手机，小声在说话。
　　“我还没上幼稚园。”
　　“我不知道。”
　　“妈咪喜欢亲妈妈。”
　　宋砚：呃……这小家伙跟谁聊天呢？
　　走过去，用手轻轻戳了一下女儿的小脑袋，“跟谁聊天呢？”
　　甜甜抬起头，朝她露出一抹灿烂的笑容。
　　还不等甜甜开口，电话那头的人就先开口了。
　　“堂姐，是我。你洗完澡了？”
　　宋苒？
　　“嗯，找我有什么事吗？”
　　宋苒感慨道：“我没想到你都有女儿了，还这么大了，堂姐你藏得好深啊。”
　　宋砚皱眉，甜甜的身份，一直被沈一棠刻意隐藏，就是为了给孩子一个正常的童年，她当然也是这样想的，所以从来没有让甜甜出镜的想法。
　　现在，甜甜的身份却让宋苒知道了。
　　对宋苒，她始终有种很奇怪的感觉，但又说不上是什么样的感觉。
　　因为这个，她一直是有保留地接近宋苒。
　　现在却被她知道了甜甜的事，看来，她得加快速度了，早点查清宋家的事。
　　抱着甜甜出门，交给保姆，她走到二楼露天阳台继续打电话。
　　“那是沈一棠的女儿，不过孩子很可爱，叫我妈咪。”
　　宋苒心里却不这样想，那个孩子的年级和沈一棠离开宋砚的时间对得上，莫非是沈一棠借了宋砚的卵子，想办法造出来的孩子？
　　以当时两人的关系，还真有这个可能！
　　如果这件事是真的，那就有意思了。
　　想要验证这件事，她就得得到小孩和宋砚的毛发。
　　“听声音就知道很可爱，有机会带出来，让我也见见，她叫你妈咪，那我就是小姨了呢。”
　　宋砚笑着打哈哈：“好啊，有机会一起定。”
　　“对了，堂姐，我打电话找你是要问你明天时间方便吗？明天恢复拍摄。”
　　“当然有时间，工作还是得积极的！不过……摄影师不是沈璐璐了吧？”
　　她有种感觉，沈璐璐不是宋苒故意请来的。
　　宋苒对工作人员那么贴心，对她怎么会犯这种错误？
　　沈璐璐和她之间的矛盾，都不是什么藏着掖着的新闻了，好几次被拍了。
　　要说不知道，真让人怀疑。
　　“当然不是，我帮你换了一个，这位也是拍过国际大刊的。”
　　“那就好。”
　　聊天结束，宋苒挂了电话，从阳台走到卧室，就看到一个歪在沙发上的人，见她进来，问道：“你干嘛去了？”
　　“接了个电话，宋砚说如果你还在，她就不接拍摄了，逼我换摄影师。”
　　沈璐璐坐起来，气得脸颊肉发颤。
　　“死小三，臭小三，你别被我抓到把柄！”
　　宋苒拿了一瓶特供矿泉水递给她，“别气了，人家靠沈一棠翻红了，也是本事了。不过，我听有人说，沈一棠有个女儿。”
　　“嗯，沈一棠对那个野种宝贝得不得了，我都没见过。”
　　宋苒眼珠一转，一边喝水，一边感慨道：“那为什么有人说，那是宋砚的小孩？”
　　“宋砚的？！谁说的？”
　　“呃，我也是听人闲说的。你最近消停点，虽然你是沈家大小姐，但宋砚明显比你有手段，别再被她套上了。这次的事，我听好几个人说你栽到一个过期明星手里，太丢人，要把你从俱乐部除名呢。”
　　“谁敢？！”
　　沈璐璐站起来，“宋砚，我扳不倒你这个贱人，我誓不罢休！”
　　“行了，刚被人收拾了，还是先静观其变吧。对了，你上次买水军的时候，也太大意了，连聊天记录都没删，你重新登一下，我帮你修改一下，不然他们以后再抓着这件事不放。”
　　提到这个，沈璐璐一脸烦躁，吐槽道：“再也不买水军了，一群废物。你还说只要人多，黑的也能说成白的，根本没用！”
　　虽然这样说，她还是走到宋苒的电脑前，登陆账号……
　　沈璐璐在宋苒这里待了一会，就要离开。
　　离开的时候，宋思政刚好回来。
　　“宋三叔，您回来了。”
　　沈璐璐恭敬地鞠躬打招呼。
　　“璐璐啊，你爸身体最近怎么样了？”
　　“挺好的。”
　　两人寒暄了两句，宋思政看着沈璐璐离开，才转身。
　　“爸！”
　　宋苒站在院子里。
　　宋思政开口道：“暂时别跟沈璐璐接触了，她最近名声不好。你马上要参加国际设计师大奖赛，这件事对你很重要。”
　　“爸……我要是得不了奖怎么办？”
　　宋苒眼泪大颗往下落，委屈地说道：“我发现很多艺术作品我都欣赏不来，我没有从小培养，我根本比不过那些从小就培养艺术鉴赏天分的人。我要是能早点学习……”
　　“苒苒，别怕，有爸爸在呢。”
　　宋思政安慰地摸摸女儿的头。
　　“你尽管比赛，晨星那边，爸爸会劝她答应帮你。”
　　宋苒急忙摇头，“爸，我不能再拿晨星的设计了，我……我不能……”
　　“傻孩子，要不是爸爸培养她，她能有这些？她拥有了别人都拥有不了的优渥生活，这不过是等价交换罢了。”
　　宋苒看着父亲一脸自信，慢慢露出了笑容。
　　“好，谢谢爸爸，你对我真好。”
　　……
　　第二天一大早，SILL轻奢代言大片拍摄开始。
　　换了摄影师，宋砚拍得舒服多了，虽然这个摄影师也会提醒她一些小习惯和问题，但都在能接受的正常交流范畴内。
　　一早上拍完，宋砚累得浑身哪儿都疼。
　　“以前感觉模特站在那里就摆动作拍照，能有什么辛苦的，现在我终于能用实践体会告诉大家，是真的辛苦啊！嘶……”
　　韩菁走过来，手里拿着几个剧本。
　　“之前那几个电影剧本你都推了，公司要求你必须选一个接，不然公司就帮你选了，趁着中午午休，来挑一个剧本吧，这几本都挺急的，都是缺主要角色就开机的。”
　　“嗯。”
　　午休吃饭，宋砚一边吃东西，一边翻看剧本。
　　看导演，看制品，看投资，看主角。
　　综合下来，筛选出了三部剧。
　　第一部是职场剧，导演是拍戏就直奔拿奖的孔南，制作班底没得挑，角色是一个不讨喜的女配角，设定是漂亮，干练，但是事儿逼的单身女领导，凡事喜欢按规章办事。偏偏主角是一个喜欢突破的新人，男主是跟女主一起毕业，努力拼搏，最后两人经历各种困难，终于扎根，成为了各自领域职场强人。 
　　第二部是古偶剧，导演曾经拿得过国际电影节的最佳摄影，第一部剧是爱情电影，直接捧了一个最佳女配，还有最佳视觉效果奖，给宋砚的角色是女配，不是恶毒女配，而是男二的妹妹，女主的朋友，最后被女主的圣母心害死了全族，最后黑化要杀女主，被男主抓住，女主最后原谅了她，她远走天涯。 
　　第三部是仙侠剧，导演一直是拍摄电影的，第一次拍电视剧。邀请女主演大反派，是一个得不到身为帝尊的男主，而黑化设计女主和男主产生误会，互相捅刀子，之后两人经过千难万险，重新相爱，结局的时候杀了女主。 
　　韩菁撑着下巴，为难地开口道：“职场剧，最容易上星，能迅速给你刷路人盘，缺点就是怕被骂；古偶有点审美疲劳了，但这个人设很带感，如果剧能火，能非常好地改善你的口碑。仙侠剧这个本子，我不太想让你接，但是这是三部里唯一一部S+剧，这说明，到时候的宣传力度绝对是三部最强的，而且这个导演非常会拍美人，各种美人。你要是被他拍了，也许你也能名留影史了。”
　　宋砚咂咂嘴，突然拿出手机，说道：“我问问棠棠。”
　　沈一棠可是拿过两次影后的实力派，眼光绝对独到！
　　“也对，你有这么好的外援，现在你失忆了演技肯定受影响，拍戏的时候，还能让她给你指导指导!”
　　电话打通了，那边沈一棠也刚结束一个采访，听了宋砚的困惑，她沉思了一会，说道：“选第二个吧，古偶剧。”
　　“为什么？”
　　“第一你不用刷路人盘，大家都认识你，不过是负面新闻；第二你的路人缘现在有好转，但还不够稳，你现在不能拍任何反派角色，容易固定你的戏路。古偶剧是谈恋爱的，受众是年轻人，刚好是刷网络的这一批，改变他们的观点，对你最重要。”
　　沈一棠分析得头头是道，宋砚连连点头，“好！那就选第二部！” 
　　说罢，她抬头看向韩菁，把剧本递过去，“第二部。” 
　　“确定了？”
　　“嗯。”
　　“好，那我去联系了。”
　　韩菁转身离开。
　　宋砚关了免提，放到耳朵边，“我今天早上拍得很顺利，摄影师说我其实很会找镜头和感觉，不像新人。”
　　沈一棠笑了，没说话。
　　她本就不是新人！
　　宋砚上遍全球十大杂志刊封面的时候，她还是正在选秀的小透明呢。
　　曾经，她拍大片的时候还要请教宋砚呢。
　　“你很厉害。”
　　这句话是沈一棠的真心话。
　　宋砚开心地笑了，“我的棠棠更棒！”
　　两人聊了一会，各自忙去了。
　　下午的拍摄，宋砚状态依旧很好，拍摄进度，比预定的还要早结束。
　　韩菁去忙谈合同了，但是把司机和车子留给她了。
　　往车影棚外走，宋砚心情极好。
　　就在这时候，手机响了。
　　她随手接起来，“喂？”
　　“妈咪，妈咪……呜呜……”
　　宋砚脸色大变，“甜甜？！”
　　电话那头的声音变了人，“宋砚，你也会着急啊？”
　　是沈璐璐！
　　“沈璐璐，你干什么？你为什么在甜甜身边？保姆呢？”
　　宋砚语气都急了，快步往外跑。
　　“宋砚，一个人来找我，别告诉任何人，如果你不听我的话，我就把这个小丫头丢泳池里，你要知道，夏天，泳池溺死小朋友，可是很简单的事。”
　　宋砚停在原地，崩溃怒吼道：“沈璐璐，对一个孩子出手，你还是人吗？！”
　　手机那头突然响起甜甜撕心裂肺的哭声，宋砚心都跟着要碎了。
　　“我听你的……都听你的，沈璐璐，你恨的人是我，要对付的人也是我，别伤害女儿！”
　　沈璐璐笑了，“到马路上来，上一辆蓝色的车，别耍花样，宋砚，这小野种的命可攥在你手里呢。”
　　“我来，我马上来，别碰她，沈璐璐，你冲着我来！”
　　她跑到马路上，就见到一辆蓝色的，她冲过去，“是这辆车对吗？”
　　“对，上车。”
　　宋砚慌忙上车，刚关上车门，就被人用□□电晕了。
　　前座的人，拿过手机，“人到了。”
　　“送过来。”
　　“是。”
　　一个小时后。
　　一个放满杂物的房间里。
　　宋砚慢慢清醒，她想坐起来，却发现四肢被绑在四角。
　　“沈璐璐，甜甜呢？！”
　　“沈璐璐！”
　　脚步声逼近，沈璐璐出现了，但她身边没有小孩，而是站了两个壮汉。
　　沈璐璐一脸笑容，说道：“醒了啊。”
　　“甜甜呢？！沈璐璐，甜甜是沈一棠的女儿，你和她是有血缘关系的，你怎么忍心一个三岁的小孩？”
　　“一个贱种生得野种，有什么不忍心的？”
　　“沈璐璐，你要是敢伤害甜甜，我会杀了你！”
　　宋砚眼眶发红，拼命挣扎，手腕脚腕已经被磨红了。
　　沈璐璐走过来，直接打了宋砚几巴掌，“杀我？宋砚，你这个贱人，你让我丢人，今天我就让你后悔你得罪我！”
　　她往后退，身后的两个男人走向宋砚。
　　“滚开，离我远点！”
　　沈璐璐打开摄像机，露出渗人的笑：“继续喊吧，你越喊，他们越兴奋！”
　　宋砚挣扎得手腕都渗血了，但她现在已经顾不得自己的安慰了，“沈璐璐，我求你了，告诉我甜甜在哪里？你把她怎么了？”
　　沈璐璐眼神逐渐疯狂。
　　“真是母女情深啊。可我……就是不告诉你！你们两个，给我好好疼爱她！”
　　她要拍下宋砚这个小三最放浪的模样，不信这样她还能在娱乐圈立足。


第41章 
　　宋砚挣扎，但无路可逃。
　　有个男人伸手去摸宋砚的脸，手指划到她唇瓣的时候，宋砚突然抬头张嘴咬住男人的手指，用尽全部力气。
　　“啊！”
　　男人痛得连连后退，他的手指被咬破了，几乎可以看到森森指骨。
　　宋砚眼底带着疯狂，嘴里的鲜血从嘴角流下，她吐掉一口肉，那是男人的手指上的肉。
　　另一个男人吓到了，赶紧避开。
　　沈璐璐见状，从摄像机后走过去，“两个废物！”
　　她抓过地上的鞭子，用力抽在宋砚身上，鞭鞭血肉模糊，可躺在铁床上的人眼神森森，硬是没变。
　　仿佛变了一个人似的。
　　沈璐璐被吓到，手里的鞭子掉了，猛地回过头，她为什么要害怕？
　　躺在那里，任人宰割的是宋砚，不是她！
　　急忙从包里掏出一把□□，这是她从国外带回来的。
　　举着枪过去，她把枪口对准宋砚的心口，笑道：“这个可不是玩具哦。”
　　见宋砚不看她，沈璐璐又是几巴掌打得宋砚脸都肿了，她用枪口抵住宋砚的额头，逼她直视自己，“骨头还挺硬啊，宋砚！”
　　沈璐璐手腕的手链落在宋砚眼前，那么近的距离，手链上的小圆片上的磨痕都很清楚。
　　一个S落在原片中间。
　　她的车在乡间翻车，昏迷前，她看到一个S的小圆片在他眼前晃过。
　　就像这个原片……
　　“沈璐璐，上次的车祸没弄死我，就这么不甘心吗？”
　　竟然真的是沈璐璐！
　　沈璐璐冷笑一声，“宋砚，别以为你胡说八道，我就会放过你？我说过我要让你付出代价，你就必须付出代价！”
　　“不是你吗？为了你哥，想除掉我这个所谓的小三，在我回城的路上，制造车祸，想要了我的命？”
　　他盯着她手腕的链子，“我出车祸的时候，看到过这个手链，你还有什么好否认的？这里都是你的人，在我死之前，让我当个明白鬼。”
　　“手链？啊……这个？”
　　沈璐璐眼睛都亮了，仿佛发现了什么大秘密一样，兴奋地问道：“你是说，你的车祸跟戴这个手链的人有关？”
　　“不是你吗？”
　　“这个——砰！”
　　沈璐璐胳膊中枪，身体被子弹的惯性冲击得直接撞到墙上倒在了地上。
　　宋砚看着奔向自己的沈一棠，意识逐渐模糊……
　　她好像做了一个梦，一个很奇怪的梦。
　　“宋砚，可不可以不离婚？”脸色惨白的沈一棠看着，满眼乞求。
　　“我们很幸福的，你记得吗？你说过和我在一起的日子，是你最开心的日子。”
　　宋砚想冲过去抱住她的棠棠，告诉她，别哭，不要这样卑微地求别人！
　　然后她就听到了一道熟悉又陌生的声音。
　　“我跟你在一起，只是看上了你的脸。”
　　那人从黑暗中走出来，竟然跟她长着同一张脸，宋砚吓得捂住嘴。
　　那个人走过去，一手插在口袋一只手挑起沈一棠的下巴，然后脸上露出了凉薄的笑，“现在我玩腻了。”
　　滚你妈的！
　　宋砚想骂脏话，她竟然嫌弃棠棠！
　　“滚吧，别再出现在我面前了，我现在对你一点兴趣也没了。”
　　她轻佻的拍了啥她的脸，恶意的笑着。
　　这个举动，刺伤了沈一棠，她嘴唇颤抖，思考了许久，最后只是自嘲笑了笑，然后转身离开了。
　　棠棠！
　　棠棠！
　　宋砚想追过去，突然被一股力量抓住，然后掐住了她的脖子。
　　是另一个她！
　　“你，你……”
　　另一个她，声音冷得想冬天的寒冰，“宋砚，你该面对现实了。”
　　想到刚才她是那样对待棠棠，宋砚一怒之下骂道：“面你大爷。”
　　然后用力磕向对方。
　　一股晕眩感之后，她慢慢睁开了眼睛。
　　“宋砚？你，你醒了……”
　　沈一棠眼眶发红，突然伸手抱住她。
　　宋砚脑袋晕乎乎，她好像做了一个梦，有另一个自己，对棠棠很不好，她很生气。
　　“棠棠，我没事，别担心。”
　　沈一棠放开她，红着眼睛盯着她，“你知道你睡了多久吗？”
　　“不会睡了一天吧？”
　　沈一棠一字一句道：“五天五夜！”
　　“这么久？”
　　宋砚慢慢坐起来，揉揉脑袋，“我竟然睡了——不对，甜甜呢？！”
　　想到女儿，宋砚又慌了，抓着沈一棠的胳膊。
　　“甜甜没事，沈璐璐以我妹妹的身份，去早教班找了甜甜，早教班还是比较尽职，不让她带走，她就在早教班跟甜甜待了一会，，她把甜甜惹哭就走了。她是不是拿孩子威胁你？”
　　“她让我去找她，不许告诉任何人，包括你，不然就……就淹死甜甜。”
　　说起这些，宋砚又忍不住掉眼泪了。
　　沈一棠眼底划过一抹阴鸷。
　　宋砚又问道：“沈璐璐呢？”
　　“精神病院关着呢。”
　　宋砚诧异，“为什么在精神病院？她想装疯躲避法律的制裁？！”
　　只有这个可能，不然抓她的时候，条理那么清楚，怎么她睡了一觉起来，沈璐璐就疯了？
　　“她当时拿着枪对着你的头，警察只能朝她开枪，打中了她胳膊，她在医院养病，结果昨天，那边通知我，沈璐璐疯了。我起先也怀疑是为了逃避坐牢，故意的。”
　　沈一棠冷笑一声，继续说道：“我想着既然他们说她疯了，那我就把人送去精神病院了。如果她醒了，牢房就是她后半辈子的归属，如果她一直疯，她这辈子就别想离开精神病院。”
　　这对一个正常人，绝对是难以承受的折磨。
　　宋砚鼻子泛酸，她伸手抱住沈一棠。
　　“我真的好怕，好怕她伤害甜甜……她怎么就那么恨我？”
　　“她再也不能伤害你了，是我没保护好你，是我的错。”
　　宋砚被逗得又哭又笑，搂住沈一棠的脖颈，“棠棠真傻，怎么就是你的错了？是沈璐璐的错，我只希望她以后再也不要出来害人了。”
　　“嗯，我不会让她出来的。”
　　“我……饿了。”
　　宋砚肚子咕噜咕噜作响。
　　沈一棠笑了，“知道饿了，说明身体没事了，我让人把吃的送过来。”
　　“好！”
　　没一会，宋砚喜欢的食物，就全出现了。
　　她吞了吞口水，“好香！”
　　“快吃吧，你都五天没吃饭了。”沈一棠把一碗药膳送到她嘴边，“先吃这个护胃。”
　　平常不喜欢吃药膳，但今天饿坏了，宋砚尝了一口，竟然觉得很美味。
　　端过药膳，她小口喝着。
　　“甜甜呢，我想见她。”
　　“你先吃饭，我让保姆带她过来。”
　　“嗯。”
　　宋砚饿坏了，吃了好多东西，吃完饭，她摸摸肚子，坐在病床上，靠着被子休息。
　　“好满足，哇~”
　　“满足就好。”
　　沈一棠握着她的手，往她手腕涂药，那里因为挣扎，破了好几处地方，又红又肿。
　　“嘶！”
　　“很疼？我再轻点。”
　　沈一棠放轻了举动，涂药，然后低头轻轻吹了吹。
　　“没事，破皮了，疼是正常的，我还能忍。”
　　沈一棠抿了抿唇，“我不想让你忍痛。”
　　“笨蛋棠棠，我们又不是神，怎么可能一点伤都不受呢？你不要把我当瓷娃娃保护，我可是能公主抱起你的呢。”
　　宋砚虽然很享受被心爱的女人宠爱，但她不想让这成为沈一棠的负担，觉得她受一点伤，就是她没照顾好，是她的错。
　　“嗯，你不是瓷娃娃。”
　　病房的门被推开，保姆抱着甜甜走进来。
　　看到女儿，宋砚瞬间泪目，“甜甜，妈咪抱抱。”
　　“妈咪，抱抱，妈咪睡了好久懒觉呢，甜甜比较勤快，妈咪好懒。”
　　“恩恩，妈咪懒，甜甜最勤快了。”
　　抱着女儿，这一刻，她才从心底里觉得安稳了。
　　从来没想过，有这么一个小家伙，能让她用命去保护，真的发生了，她突然发现，她连一秒的犹豫都没有。
　　这就是母爱吗？
　　亲亲女儿的脸颊，额头，宋砚一下午都抱着女儿，不撒手，沈一棠看着都吃醋了。
　　“你的手腕有伤，别一直抱着孩子。”
　　“我不，不要跟甜甜分开，甜甜，你呢？”
　　小家伙急忙跟着附和，“甜甜不要跟妈咪分开。”
　　母女一副不要分开我们的戏精样，沈一棠无奈一笑，“行吧，别伤到自己了。我出去处理点事就回来。”
　　“好。”
　　等沈一棠离开，宋砚和女儿正在玩猜谜语，病房外传来争吵声。
　　她把女儿放到床上，走到门口，打开门。
　　门口站着一个穿着华丽，眉眼带刀，一看面相就知道不是什么好人的中年女人。
　　宋砚莫名觉得这人有些眼熟，好像在哪里见过。
　　“宋砚？宋砚你给我出来？”
　　一看这阵仗，来者不善，宋砚立刻关上门，不让她吓到甜甜。
　　“这位女士你谁？想干什么？。”
　　女人声音尖锐地道：“你这个扫把星！害了我儿子，又来害我女儿！你怎么不去死？！”
　　“你这么老还活着，我怎么敢死？！你这女人有病就去精神科门诊，在我病房外狂吠什么呢？！你谁啊？？”
　　宋砚从来也不是忍气吞声的主，这女人莫名其妙跑过来，对着她就是一通骂，这不是有病吗？
　　“我是苏秀晴，沈璐璐的母亲。”
　　宋砚愣了一下才反应过来，她曾经跟着沈一棠回宋家见过她一次。
　　那时候她是个看上去还算贤惠的女人，没想到女儿一出事会这么疯，宋砚这才没认出她来。
　　她反应过来哦了一声，思考了几秒，才开口：“有你这种开口就咒人死的母亲，能教出什么好子女。果不其然，你看看你女儿是什么东西？绑架，谋杀！沈家这么大豪门，教出来的女儿是杀人犯，儿子是残疾人。”
　　“你，你……”苏秀晴气得脸直哆嗦，“你这个女人好恶毒！”
　　“比不过你恶毒！你要是给你女儿来求情的，大可不必，我已经跟她和解一次了，这次绑架，谋杀，我差点死了，我不可能再和解了，这次我一定会告到底，她有本事就一辈子装疯子待在精神病院，不然监狱就是她永远的家！”
　　“你死了吗？”
　　宋砚拧起眉头。
　　这女人没完没了了？
　　苏秀晴怒道：“你这不是活得好好的吗？那你凭什么说我女儿谋杀？”
　　“呵呵，也就说，谋杀必须把人杀了，才能判刑。□□必须做全套了，才是□□犯啊？真不愧是苏女士，闻名不如一见呢。”
　　宋砚朝对方鼓了鼓掌。
　　“和解，你要多少钱，你说吧！”
　　“嗯……一百亿吧。”
　　苏秀晴音调提高，愤怒地咒骂：“你想钱想疯了吧，宋砚，我给你一亿，这件事私了，你要向检察官解释，你们在闹着玩，玩过头了而已。”
　　“哈哈哈哈！一亿，原来豪门宋家的女主人，真寒酸啊，渍渍，真让人唏嘘呢。”
　　苏秀晴脸色越发难看。
　　“你来这里做什么？”
　　沈一棠从远处走过来，手里提着饭盒，交给宋砚，“进去吃饭。”
　　宋砚还想陪她应战苏秀晴，直接被推进了病房，然后关上了病房的门。
　　得，没得玩了。
　　只好提着饭盒，往里走，“甜甜，来吃饭啦~”
　　门外。
　　沈一棠看着面前的苏秀晴，和十九岁那年求她救妈妈相比，现在的她已经比苏秀晴高了半个头。
　　两人的地位，也再不是曾经的豪门太太和小三的野种。
　　“要谈什么，跟我谈。”
　　苏秀晴盯着沈一棠，眼底带着憎恨，“沈一棠，你现在拥有的一切，都是我儿子，我女儿的，是你偷走的。”
　　“哦，那又如何？”
　　苏秀晴气得嘴唇发颤，“你应该感激他们，是他们让你拥有了如今光鲜的生活。不然你是什么？□□的女儿，吃垃圾长大的垃圾女？”
　　沈一棠静静看着对方，“继续。”
　　“沈一棠，你占了我儿子女儿的荣华富贵，你怎么敢伤害他们？你就不怕受报应吗？我警告你，立刻把璐璐从精神病院放出来！”
　　“哦，这才是你的目的，对吗？”
　　见对方不说话，沈一棠笑了，向前走一步，“苏秀晴，首先第一，我拥有的这一切，都是我亲自抢过来的，你那俩废物要是能抢，就让他们抢回去。”
　　苏秀晴瞳孔放开。
　　她继续道：“其次，苏秀晴，你自诩大家闺秀，天之娇女，结果你生了两个什么货色？一个残疾，一个蠢货！”
　　“沈一棠，我杀了你！”
　　苏秀晴伸手就要打沈一棠，却被对方一把推开，直接跌倒在地上。
　　她整理了一下衣服，“最后，报应？我的报应什么时候到我是不知道，不过看你这样子，我觉得你的报应是到了。这才是刚开始而已。”
　　说完，沈一棠就进了病房，关上了门。
　　母债子偿。
　　下咒。
　　这两个词，像魔咒一样在苏秀晴大脑里循环。
　　她这辈子对付过太多女人了，觊觎她丈夫的；交际场上妄想压过她的；还有很多很多……
　　反正只要让她不开心，那个人就没资格出现在这个城市。
　　是，是她的报应？
　　苏秀晴一下子像是老了十岁一样，头发也乱了，衣服也皱了，她扶着墙晃悠悠站了起来。
　　“母债子偿……母债子偿……”
　　嘴里念叨着这句话，她晃悠悠地走了出去。
　　……
　　第二天，做了全身检查，得到结论宋砚没事了，但是还有一个心理评估结果，需要几天时间才能出来。
　　不过，她们现在就可以回家了。
　　收拾完东西，就要离开病房的的时候，警察来了。
　　“这些照片，是犯罪现场的照片，我们需要宋小姐根据照片，复述一下当时都发生了什么事，这是例行公事。”
　　宋砚有些紧张，“可我，有些事不记得了。”
　　“没事，你就尽你所能，把记得的事告诉我们就行，我们会根据现场的人的口供，还原现场的真实情况。之后，宋小姐需要这些东西做心理辅导，警方也会提供的。”
　　“好。”
　　沈一棠握了下宋砚的手，牵着甜甜的手往外走，“我们在就外面。”
　　“嗯。”
　　等病房里只剩下宋砚和两个做记录的警察，她坐在床上，床上铺着现场的照片。
　　“我被打晕了，再次醒来，就在这个铁床上，我四肢都被绑着……”
　　警察做完笔录就离开了。
　　沈一棠握住她的手，“别怕。”
　　“我不怕，就是有件事突然没线索了。”
　　沈一棠问道：“什么事？”
　　宋砚看着她，想了一会，决定还是不瞒着她了。
　　“其实，我出车祸，应该不是意外。”
　　沈一棠表情顿时就变了，握着她的手也收紧了，“你说什么？”
　　“我出车祸后，并没有直接昏过去，我迷迷糊糊中看到有个人靠近我，我看到对方手上有个手链，那个手链上有个S标记，我查过了，这是宋家订做的，但是我失忆醒来后，第一个看到的却是沈璐璐戴的。”
　　“这么重要的的事，为什么之前不告诉我？”
　　宋砚眼神闪烁，半天才说道：“我怕如果有人是故意要杀我，你知道了，会连累你。可是经过这次的事，我知道了如果那个害我的人还想害我，你和甜甜永远是最危险的，除非我彻底远离你们——”
　　“宋砚，这句话，永远不要从你嘴里说出来。”
　　宋砚撇撇嘴，伸手摸了下她的耳坠，后者生气地躲开，她讨好地搂住她的腰，“好啦，怎么又生气了？生气长皱纹就不漂亮了哦。”
　　“我不喜欢你说那个话。”
　　宋砚赶紧解释道：“我就是比喻一下而已，我都告诉你了，怎么会离开你呢？”
　　沈一棠看着她半晌后，叹了口气。
　　“你刚还说线索断了，是什么意思？”
　　宋砚叹了口气，说道：“你不是说沈璐璐疯了吗？那我就是想调查也查不出来了，我不知道是不是她为了她哥，要害死我，才制造了那场意外。”
　　“找时间，我们去见见她，看看她是不是真的在装傻。”
　　“可以吗？”
　　沈一棠点点头，“那家精神病院，我以私人的名义捐了一笔钱，他们会给这个面子的。”
　　“好！”
　　……
　　从医院回到家，宋砚闻着家里的清香，感慨道：“终于不是消毒水的味道了，哇！我这几天在医院躺得四肢都快退化了，我要给韩菁赶紧给我接工作！”
　　“不行。”
　　沈一棠直接否决她这个决定。
　　“哈？为什么？”
　　沈一棠很自然地解释：“你刚出院，需要休息，一周内，你哪里都不能去，等拿到了你的心理评估结果后再说。”
　　“啊……可是我都没事了，医生也说过，我没事了。”
　　沈一棠强势地道：“没得商量。”
　　“那我让韩菁把剧本送过来，我研究一下剧本，我都不记得我以前拍戏的感觉了。”
　　“这一周你就安安心心休息，知道吗？其他事，你都不用做。”
　　沈一棠朝她露出一抹绝美的笑容。
　　可宋砚却第一次有了惊艳之外的感觉。
　　有点……烦……
　　“我会尽量陪你。”
　　说着，上前从后面搂着宋砚。
　　宋砚皮笑肉不笑地应了一声，“好叭。”
　　心里莫名有了点怨气。
　　不都说结了婚，才会有枷锁，和窒息感吗？
　　为什么这一瞬间，她有了逃离这个她最喜欢的怀抱的冲动呢？
　　她爱沈一棠，这毋庸置疑。
　　可为什么开始有了一种想回她自己公寓的冲动呢？
　　晚上睡觉的时候，沈一棠伸手要搂住她，宋砚下意识躲开了。
　　“怎么了？”
　　“我有点累，睡吧。”
　　盖上被子，心里有种愧疚感，却也莫名有了一丝痛快。
　　她怎么了？
　　难道病了吗？
　　强迫自己睡觉，睡醒了一切就都恢复正常了。
　　结果，第二天起来，宋砚心情不错，但沈一棠一靠近她，她就下意识想抗拒。
　　沈一棠拿着空荡的双手，眼底眸色深了深，却没有表现出来。
　　“我今天不去工作了，在家陪你。”
　　“不用！”
　　宋砚赶紧摇头，“你去工作吧，我在家会乖乖的，你放心，我绝对不出去，就在家里养病。”
　　“那……好吧。”
　　沈一棠心情不悦地出门工作了。
　　她一走，宋砚瞬间就嗨皮起来了。
　　游泳，健身，躺地上冥想，睡午觉。
　　一天就这么过去了。
　　第二天，第三天，第四天，第五天，第六天……
　　第七天，沈一棠终于受不了宋砚这样的疏离，她能忍六天，已经是她的极限了。
　　“这是下午要拍摄的——你怎么了？”
　　梁悦走进来，在公司，她是沈一棠的助手；出来拍戏，她就是沈一棠的经纪人。
　　“梁玖签了？”
　　梁悦笑着说道：“嗯，昨天刚签完合同，她以后就是我们下面的艺人了。”
　　“给她地址，让她去我家。”
　　“啊？”
　　梁悦无法理解这个举动，沈一棠从来不许任何人去她家？连她都很少去。
　　不过她知道那里现在已经多了一个女主人。
　　想到这里，眼底的温柔只剩下落寞。
　　“宋砚很无聊，让她去陪聊。”
　　梁悦：……
　　接到通知的梁玖也愣了好久，才不确定地问：“陪聊？陪宋砚聊天？”
　　“是，地址发给你了。”
　　吩咐完，直接挂了电话。
　　正在厨房做饭的方喻山端着洗好的水果出来，“怎么了？”
　　“我不是签了沈一棠的娱乐公司嘛。”
　　“嗯。”
　　“老板刚才下令，让我去陪宋砚聊天，地址都发给我了。我虽然不是超一线，怎么也是一线女星吧，我的价值就是陪聊？”
　　梁玖哀怨地看着新晋男友。
　　方喻山笑了，拿起一颗葡萄送到她嘴边，“要听真话吗？”
　　“嗯。”
　　“你是娱乐圈独一无二的存在，你的灵动可爱，是谁也取代不了的。”
　　梁玖绷住，不让自己笑出来。
　　“油嘴滑舌。”
　　“是真话，不过，能跟宋砚和沈一棠打好关系，对你的未来的发展很有帮忙。尤其是宋砚，她很强的！”
　　“很强吗，我感觉跟我一样逗比啊。”
　　方喻山摇摇头，说道：“不，她最红的时候，你还没进入娱乐圈，所以不知道她当时有多强，如果没有小三的丑闻，她现在肯定是超一线的存在。”
　　梁玖想到那个跟她一起说相声的宋砚，超一线？
　　谐星也能到超一线？
　　“我怎么不信呢？”
　　“骗你是小狗。”
　　“你本来就是，略略略。”
　　方喻山倾身吻住梁玖，两人直接躺在沙发上就滚起来了……
　　等梁玖从男色中清醒，赶去陪聊已经是两小时后的事了。
　　宋砚正在家里长蘑菇，看到梁玖，简直是久旱逢甘霖！
　　“梁玖？！你怎么来了？”
　　梁玖一边摘墨镜，帽子，一边感慨道：“不愧是高档小区，太人性化了。我到小区门口，人家就说我是准许的访客，请进。”
　　“你怎么来了？”
　　“奉老板之名，陪老板娘聊天。”
　　宋砚愣了好几秒，“你老板？”
　　梁玖朝她眨了下眼睛，“没错，我昨天已经正式签约到沈一棠的春华娱乐。想想我可是曾经跟老板娘炒过CP的员工，我就觉得很刺激！”
　　“你就不怕，棠棠吃起醋，给你穿小鞋吗？”
　　听到这个，梁玖突然打了一个激灵。
　　拍恋综的时候，她可没少挨沈一棠的刀眼。
　　“你这样一说，我突然不想跟你聊天了，我还是回家吧，不然以后老板一个不爽，直接把我封杀了。”
　　说着，就要转身离开。
　　“你别走啊！救命，我觉得我都快疯了！”
　　梁玖扭头看向她，“你咋了？”
　　“我……我……”
　　宋砚犹豫半天，她不知道她的事该怎么开口。
　　两人来到客厅，保姆立刻送上水果，零食，还有饮品。
　　梁玖端过一杯无糖饮料，“有什么问题，说吧，我帮你解答！”
　　“你跟方喻山现在怎么样？”
　　“很好啊。”
　　宋砚斟酌了片刻，换了个方式问：“你有没有过某一刻，很烦他？”
　　刚玩完，她有急忙自己否定，“算了，你们热恋，怎么会有这个感觉。”
　　却没想到，梁玖回答了，还是肯定的回答。
　　“有啊。”
　　“啊？”
　　“情侣哪有不闹别扭的？昨晚，他竟然放屁，我当时一下就火大了，我觉得我干嘛跟他谈恋爱，又不够帅，也不够年轻，更不够有钱，然后就后悔跟他谈了。”
　　“啊？然后呢？”
　　梁玖眼神瞥了一眼一个水鬼，宋砚急忙拿过来，双手奉上，“请吃。”
　　咬了一大口，“味道不错。我就跟方喻山说，我要跟他分手，不谈恋爱了。”
　　“嘶，直接分手？！他怎么说？”
　　“他说好。”
　　“不是吧，你不是说你们好着呢，就分了？”
　　梁玖白了她一样，“他说好，我一下子就委屈大了，哭了，他哄了我大半夜，把我哄睡着了，给我做了早餐。吃完早餐，我们就和好了。”
　　宋砚：“……”
　　梁玖歪头，笑着问道：“你不会没跟老板吵过架吧？”
　　“呃……还真没有。”
　　除了上次为了炸出真心话，她故意不理沈一棠之外，两人一直都是甜甜蜜蜜的。
　　“恋爱是需要调剂的，吵架也可以是情趣啊。亏你比我谈得早，渍渍……”
　　宋砚干脆把自己的困扰说了出来，“可是我最近看到她很烦，我理智告诉我，我爱她，但一看到她，那股情绪就出来了。”
　　在小区外面的车上，沈一棠听到烦字，眼底浮现一抹慌张。
　　攥紧拳头，抿唇不语。
　　“烦？烦她什么？”
　　“我也不知道，我想回家……我的公寓虽然不大，也没有保姆照顾我，但是我想吃什么就吃什么，想出门就出门，想干嘛就干嘛。”
　　宋砚的话越说越小声，梁玖却是听懂了。
　　“你这是烦老板一直管着你啊？”
　　“我之前不烦的，我很喜欢她管着我的。”
　　“可是时间久了，当你发现你的自由被彻底剥夺了，你就不喜欢了，人都是这样的。想要偏爱，又想要自由，你可真有当渣女的潜质。”
　　梁玖随意吐槽了一句，却让宋砚心里咯噔一下，她失忆前抛弃棠棠，可不就是渣嘛。
　　“小心某一天，她不这么管着你了，你又开始患得患失！”
　　宋砚想都不想，直接反驳：“才不会！”
　　“我等着你打脸的那一天。”
　　这一夜，沈一棠没回来。
　　第二天，大清早，医院打开了电话，宋砚的心里评估报告出来了，需要她去拿。
　　宋砚想都不想，出了家门。
　　终于重活自由，她激动地想尖叫！
　　赶到医院。
　　来到心理科室，人家让她坐着等一会。
　　宋砚闲来无事，看到桌上放着一本医学杂志，随手翻开，里面竟然有一套心理测试题，百无聊赖，她拿起笔开始做。
　　做到还剩下三道题的时候，有人叫她的名字。
　　“宋砚小姐，请这里来。”
　　“好的。”
　　收起笔，起身走过去。
　　跟着护士来到医生办公室。
　　心理医生手里拿着她的评估报告，“宋小姐，你没有问题，心理情况良好。”
　　“那就好，呼。”
　　有医生这句话，棠棠总不会再困着她了。
　　想到自己心里的烦闷，宋砚想了想，忍不住向医生咨询了她这几天心情变化的原因。
　　“这并不是罕见的问题，这是常见的私人空间被剥夺产生的不安，有个名词叫私人空间效应，指的是在我们身体周围一定的空间，一旦有人闯入，我们就会感觉不自在。人需要私人空间，对他人侵入这一空间，会作出各种反应。
　　你的就是你做出的抵抗。成年人需要私人空间，很多夫妻之间都不懂这个道理，他们会用挤压彼此的私人空间，来体现两人的亲密，但其实这是非常错误的做法。多沟通，让对方给你私人空间，这个问题自然就解决了。”
　　“好的，谢谢医生。”
　　宋砚转身离开心理医学部，却和一个进来的医生差点撞到一起，她连忙道歉：“不好意思，我没看到。”
　　“没事没事……”医生摆了摆手，径直进了门，转身的时候正好看到宋砚的背影，下意识喊道：“宋小姐！”
　　但是医生追出去的时候，宋砚已经走过转角没了身影。
　　一个年轻的医生走过来，疑惑地问：“杨医生，怎么了？”
　　杨医生转过头问：“刚才那个病人是叫宋砚吧？一个挺有名的女明星？”
　　年轻的医生说：“对，是最近又火起来的那个宋砚，怎么啦？杨医生你还追星啊？”
　　杨医生叹了一口气，道：“她是我之前的一个病人，已经有三个月没来了，我怕她出什么事？”
　　“啊！”年轻医生惊讶道：“我看她精神状况挺好的，之前受到这么大的惊吓，也没什么不正常的，这是她的心理检测报告。”
　　杨医生拿过检查报告看了看，许久不可思议道：“奇怪了，一个人的精神状况怎么可能短时间出现这么大的差别？”
　　年轻医生好奇的问：“怎么回事？这位大明星之前有什么心理问题吗？”
　　杨医生道：“她有很严重的精神分裂症，之前曾经有过好几次自杀行为，而且最近情况越来越严重，甚至已经开始出现幻觉，我一直劝她住院治疗，她说回去考虑考虑，从那就再没来过，留的电话也联系不上了。”
　　“这么严重啊！我看着不像啊！”
　　杨医生沉思了一下，说：“你把她的联系电话给我留一下，我忙完打个回访电话。”
　　年轻的医生给杨医生留了电话，很快就忙碌了起来……


第42章 
　　宋砚从医院出来豁然开朗，原来不是她出了问题，而是棠棠管的她太严格了，她出现叛逆心理了。
　　这好说，两人沟通一下，那不就没问题了吗？
　　心里这样想着，宋砚还买了点心带回家。
　　结果到家，却没看到沈一棠。
　　保姆说：“沈小姐不是去医院找你了吗？”
　　“我没遇到她啊。”
　　一晚没回来，也不打一通电话。
　　宋砚有点担心，急忙拨通沈一棠的手机号。
　　电话响了好一会才被接起来，“喂？”
　　“棠棠，你在哪啊？”
　　沈一棠坐在车里，望着前面堵得水泄不通的出城路，说：“我在拍戏，昨晚临时转场要去临城，太晚了，我就没跟你说。”
　　宋砚提高音调，“你去临城了？”
　　“嗯。”
　　保姆不是说她到医院去找她了吗？
　　“那你要去几天啊？”
　　“大概十天。”
　　“那你好好拍戏，我去医院把心里评估报告拿回来了，我很健康，我能工作了，我想去拍戏了，棠棠……”
　　“好。”
　　啊？
　　宋砚有些吃惊，这么轻易就答应她了？
　　她可是准备了长篇大论要说服她呢。
　　这么简单就同意啦？
　　“照顾好自己，我——你让韩菁招个助理，剧组事情多，她一个人照顾不好你。”
　　棠棠果然还是棠棠，时刻担心着她，宋砚瞬间门又开心了。
　　“那我先去忙了，拜。”
　　“好。”
　　沈一棠说完，就直接挂了电话。
　　宋砚看着对方着急挂点，有点小意外，以前都是她先挂的。
　　不过很快，可以拍戏，可以工作的喜悦就压住了她心里那一丝的失落。
　　五天后，宋砚正式进组。
　　她的行礼也已经提前送到了影视城的酒店里，全程，沈一棠除了问候过一次，就再也没找过她。
　　宋砚第一天享受自由的心情已经消失了，剩下的是担心，还有不安。
　　不会出什么事了吧？
　　但每次她打电话，棠棠还是会立刻接通，她如果要多聊一会，那边也不会着不耐烦。
　　一切都跟之前一样，又好像不一样了。
　　有点烦躁，索性不想了，看剧本！
　　剧名：《雪域倾城》
　　雪域是一个秘境，住着圣族人，传说圣族圣女，得之可得天下，这一代圣女叫倾城，她偶然救了一个外来者，爱上了外来者男主，却不知道外来者是皇子，专门来灭雪域的，雪域被灭，倾城逃出去被男二所救，藏在草原，男二有个妹妹和倾城交好。男主来找倾城，以草原全族威胁倾城跟他走，两人相处中，爱上了对方，这时候男二和妹妹来救女主，因为女主曾说过草原兵强马壮，引起了皇族的忌惮，要灭掉草原族。一边是朋友，一边是爱人，倾城要怎么选择……
　　导演：王林。
　　女主角倾城由姚纯饰演。
　　男主轩辕历由新晋男神段晗饰演。
　　男二烈风由一个四线的男演员龙七饰演。
　　女二雪蓝由宋砚饰演。
　　这可是她拍的第一部剧，绝对不能演砸了。 
　　接下来几天，宋砚就在酒店熟读剧本，偶尔不懂的时候，她就给棠棠打电话。
　　“你说雪蓝的草原豪迈性情，我要怎么表现？是要不拘小节，跟大家大碗喝酒大口吃肉吗？”
　　“不，那太片面了，人一看就觉得乏味，你可以加点标志性动作，或者动作，或者语气。具体还是要根据人物性格设计。”
　　“好。”
　　突然两人就没话说了，宋砚想跟棠棠闲聊，可对方都是一问一答，她有担心对方在拍戏，抽出时间门跟她聊天的。
　　心疼之余，就不想耽误她时间门了。
　　“那我先挂了，你拍戏注意休息哈。”
　　沈一棠垂眸，遮住眼底的失望之色，找她只是为了商讨剧本吗？
　　可，为了不让宋砚讨厌她，她必须忍住！
　　“好。”
　　挂了电话，沈一棠走进洗手间门，用凉水洗脸，她抬起头，镜子里出现一张绝美中却透着一股破碎感的脸。
　　“冷静点，沈一棠，你都让她产生厌恶了，给她空间门，别把她再次吓跑了……”
　　另一边。
　　宋砚看着挂点的电话，这次的不舒服更清晰了。
　　棠棠以前从来不主动挂电话的。
　　烦躁地趴到床上，她好烦躁啊。
　　棠棠时刻缠着她，管着她，她不舒服，现在她感觉自己完全没人管了，却没比之前好多少。
　　叩叩叩。
　　宋砚起身，走到门口打开门，外面是韩菁。
　　“走吧，今天开机发布会。”
　　“嗷。”
　　宋砚死气沉沉地转身，回房间门收拾东西。
　　韩菁担心地问：“你咋了？”
　　宋砚侧头，哀怨地盯着韩菁，“怎么办，我感觉棠棠不爱我了……”
　　韩菁一脸黑线，“不爱你，给你提前订酒店房间门，换全套设备？”
　　呃……好像也是。
　　不爱她了，哪里还会这么用心。
　　“你就是闲的蛋疼，走了！”
　　被韩菁这么一安慰，宋砚瞬间门又精神抖擞了。
　　从酒店出来，上了保姆车。
　　副驾驶座还有一个人，韩菁解释道：“新招的助理，叫小新。”
　　“宋小姐，我叫小新，蜡笔小新的小新。”
　　小新看上去二十来岁，扎着高马尾，有点黑，但整个人看着很机灵，很精神，宋砚朝对方笑了笑，“你好，小新。”
　　“开车吧，今天开机仪式，不能迟到，过去还要换衣服呢。一会到了，我要去走关系，小新你全程跟着宋砚，机灵点。”
　　“明白。”
　　到了剧组，一眼望过去都是人，开机仪式就是人多。
　　巨大的剧照就挂在两侧，看着男女主，宋砚感慨道：“姚纯的资源比梁玖还好啊。”
　　“她出道至今，全是主角，已经说明了问题，捧她的人很强大。”
　　宋砚脑海里突然冒出一个念头。
　　如果说主角对配角有意见，而且这个主角还挺有办法的情况下，配角该如何求生啊？
　　没错，就是她！
　　姚纯本来是去恋综刷脸的，结果被她这个糊穿地心的人抢了关注度，能不恨她吗？
　　宋砚感觉自己要是跟姚纯换个身份，也得整死自己！
　　韩菁看了她一眼，“你这是什么表情？一副视死如归的样子。好好研究你的角色，认真拍戏，这是你的翻身仗啊，这部戏拍好了，你就彻底摆脱之前的title，拍不好……那就GG！”
　　“明白，要么翻身，要么死！”
　　宋砚做出一个扭曲的奋斗脸表情。
　　来到化妆间门门口。
　　只有男女主角两人有单独的化妆间门，剩下的人全部都在一个大的化妆间门。
　　小新推开门，在聊天的人看到宋砚全都安静了下来，用奇怪的眼神打量她。
　　宋砚笑了笑，“大家别这样看着我，好像我是怪物一样，你们好，我叫宋砚，好久没拍戏了，可能会有点拖大家后腿，请大家多多关照了。”
　　俗话说，伸手不打笑脸人。
　　她又是降低姿态，又是笑脸，这些人还好意思跟她关系不好吗？
　　至少，表面上就得和和睦睦的。
　　“宋砚，你好，来，你坐这里吧。”
　　一个一身黑衣的男人缓缓站了起来，转过身，是一个五官很有异域风的男子，他笑着让开位置，“我在剧中饰演的是你兄长。”
　　“烈风？”
　　烈风是剧中的人名。
　　“能记住我的名字，看来你是看了剧本的。”
　　宋砚憨憨一笑，“熟读剧本不是应该的吗？”
　　有人用鼻子冷哼一声，似乎对她这句话不以为然。
　　一个穿着劲装的男人站了起来，“我是男主的贴身护卫，你知道我叫什么吗？”
　　“章九！”
　　饰演章九的演员有些诧异，“你竟然真的看了剧本？”
　　“那你看我这身衣服，你猜我是谁？”
　　有个女生穿得很漂亮，一身红裙，发饰精美，“你要是猜出来，我请你吃饭！”
　　宋砚围着她绕了一圈，思索中。
　　周围人开始打趣，猜不出来就别猜了。
　　“男主成为东宫太子时，陛下赏赐的美人！”
　　所有人都惊呆了，女孩更是难以置信地看着她，“你，不会有人给你报信吧？你怎么知道的，我都没几句台词呢。”
　　宋砚能直接叫出一些剧中人物的名字，让大家刮目相看。
　　在他们看来，宋砚这种靠炒绯闻红的人，拍戏就是来镀个金，哪有诚意真的好好拍？
　　不过现在看来，至少她认真读剧本了。
　　换好戏服，化好妆的人一个一个都离开了，走之前都来宋砚身边鼓励她。
　　“加油啊！宋砚，我有点期待跟你的对手戏了。”
　　“加油。”
　　“我看了你的恋综，我觉得你很勇，加油，宋砚！”
　　因为这个小插曲，宋砚没见到男女主之前，先跟一众配角熟了。
　　装扮好，宋砚试验的雪蓝是草原儿女，性格洒脱大方，对朋友真诚，对家人爱护，是草原的一朵生命力极强的野花。
　　所以她的装扮是以方便行动，棕色和绿色为主，干练，英气。
　　刚走出化妆间门，就被人迎面撞上，她踉跄一下，看向对方，对方也看过来，看到她，露出了一抹意味深长的笑。
　　然后一个字都没说，就走了。
　　开机发布会即将开始的时候，导演让所有主要角色集合开个小会。
　　主角姚纯走过来，眼神仙气飘飘的圣女服装，果然人靠衣装，这一穿，瞬间门就没了恋综里尖酸刻薄的样子了。
　　姚纯笑着跟她招手，“嗨，宋砚。”
　　“嗨。”
　　姚纯上下打量了宋砚一圈，“你可是现在大火的女星了，前段时间门的恋综，我都要给你作陪呢。呃……这次你的角色是什么啊？”
　　明知故问！
　　“是主角的朋友，一直真诚对待女主角，保护女主，照顾女主的一切，两人是关系很好的朋友。”
　　“女护卫啊？”姚纯摸摸下巴。
　　宋砚拧眉，问道：“你都不看剧本的吗？”
　　姚纯眼神瞬间门变了，“我怎么会不看剧本？！你这个角色在属性上，本来就是我的下人，你好多年没拍戏了，希望你演技没退步！”
　　“我知道我演技一般，担当不了大任，所以不敢接太重要的角色，我会虚心学习的，希望能从你这里提升演技。”
　　周围有人没忍住笑出声，跟着姚纯提升演技？
　　拜托，宋砚虽然几年没拍戏，但毕竟是曾经获得过影后大奖的存在，不过因为当时的小新闻，被取消了。
　　姚纯？
　　呵呵，那可是金主用钱实实在在砸出来的主角，论演技，恐怕资深群演都比她要强！
　　姚纯感觉到大家嘲讽的目光，表情瞬间门冷了，随后又笑了。
　　“那你大概不知道，要新添一个角色，编剧正在加班加点改剧本。”
　　“我知道啊。”宋砚脸上一点意外都没有，让姚纯脸上的得意之色僵住。
　　“有你主演的剧，加个人，改个剧本算什么，你要是愿意，把我们全部换了，还不是你一句话，哦，不，是投资人一句话嘛。”
　　姚纯见怼不过宋砚，气得脸发青，恋综被这个女人压了一头，现在拍戏她可是女一号，难道还要被压？！
　　“副导演，剧本都在重写了，宋砚这装扮不合适吧？她是草原的人，怎么可能用得起金簪，你们这些做造型的怎么都不结合现实呢？”
　　副导演要拍姚纯的马屁，见状，马上喊人，“来人，给女号把发饰摘了，衣服也换一下。”
　　宋砚想过大牌欺负新人，却没想到这件事会出现在她身上。
　　看着一个做发型的人伸手从她头上摘下发簪，没有了发簪固定，她有许多头发都固定不住了。
　　衣服也从原本显眼的天蓝色换成了土黄色。
　　姚纯见她如此狼狈的一幕，笑了笑，说道：“这才对嘛。”
　　恋综人气热度压她又如何？
　　现在拍戏了，还不是得过来演她的丫鬟，给她端茶递水。
　　小新气不过，想为宋砚出头，被宋砚按住胳膊，不让她轻举妄动。
　　临上台前，导演王林和制片走了过来。
　　“跟大家介绍一下，这位是宋清，刚进组，一会，宋清你站在姚纯右边，宋砚，你站在宋清身边。”
　　宋清和姚纯直接手拉手，一副好闺蜜的样子。
　　姚纯说道：“导演，我跟晓晓谁站C位都没事，我们是好姐妹，她第一次拍戏，你们可不许欺负她啊。”
　　导演皮笑肉不笑地说：“怎么会呢？”
　　台上主持人说：“《雪域倾城》开机发布会正式开始。有请我们的主创人员上台。”
　　先是出品人，制片人，然后是导演，编剧等等。
　　宋清扭头看向她。
　　“你就是宋砚啊。”
　　“你就是宋清啊。”
　　周围的人摸不着头脑，不过这俩人名字还真像一家人。
　　但是看长相，又一点都不像！
　　宋清走过来，贴近宋砚，小声说道：“冉姐好说话，我可不好说，宋家大门，你别想跨进来！”
　　竟然，是专门针对她来的。
　　宋砚莞尔一笑，“我想去哪里，没人能阻止我；我要是不想去那里，谁也别想逼我去。按照你的年级，应该叫我一声堂姐吧？难道老师没叫过你礼貌用语？”
　　“我看你嘴硬多久！”
　　主持人在台上说道：“现在邀请《雪域倾城》的主角们登场。”
　　宋砚莞尔一笑，往前走，故意撞到宋清的肩膀，这是还她刚才故意撞她那下的。
　　宋清被撞得一趔趄，愤愤地盯着宋砚。
　　众人走到入场区候着。
　　男女主角要先上场，才轮到他们。
　　男主角段晗刚伸出绅士手，要邀请姚纯一起航天，结果对方就从他面前走过，直径第一个上了台。
　　段晗表情变了变，咬了下牙。
　　站在不远处的宋砚正在张望，恰好看到了这一幕。
　　渍渍！
　　男女主角不合，这爱情还怎么拍啊？
　　段晗停顿了几秒，才露出笑容，走上台。
　　就这个停顿的几秒，在发布会结束，已经在网上传疯了。
　　【女主资源咖不要脸，压番！】
　　【男主一个流量咖，有什么资格压番？】
　　互骂对喷，开贴，开话题，短短一个小时，全都搞起来了。
　　宋砚即便是亲自体验过全网黑，还是被现在的流量小生和小花之间门的撕逼震撼到了。
　　真是长江后浪推前浪，撕她的那批人可猛太多了。
　　开机发布会结束，宋砚渴了，让小新去找水。
　　“宋砚。”
　　她转过身，就见导演一脸为难地看着她。
　　“关于你的戏份从女二到女，这件事我应该给你解释，多了个投资人追加投资，他们要求必须增加一个角色，而且至少是女二，女主那边……你也懂，不能压她的戏份，那就只能从原创和你的戏份里剥离一些出来。”
　　这种事，谁也不希望发生。
　　一个已经完善好的剧本，都要开拍了，突然告诉你，必须加一个人，加了，给你投钱，后期上星都帮你。
　　不加？
　　那你就拍吧，能真的拍出来，再说吧。
　　王林也不得不屈服啊。
　　本来这件事可以不用解释的，单宋砚前段时间门做的事，的确是让所有人震惊了，直接报警，跟沈家小姐正面对抗。
　　有内部消息，沈璐璐现在还在精神病院。
　　这说明什么？
　　这说明宋砚看着人畜无害，可能才是最得罪不起的那个!
　　这年头，当导演真是两头受气。
　　“那我现在手里的剧本……”
　　宋砚有点头疼，她背完自己的台词了，现在换剧本，那白背了啊？
　　王林解释道：“剧本要重改，主角的戏份不变，所以他们的的戏会先拍，你的戏过几天再拍。”
　　“嗷，我的戏份会变少对吗？”
　　王林万般为难，最后还是点了下头。
　　“那我的酬劳呢？”
　　这个很重要，你可以骂我，可以打我，但你不能扣我工资。
　　这不只是她，而是千千万万打工人的心声啊。
　　“这个不变，我们签合同了的。”
　　“呼，那就好。”
　　宋砚松了一口气。
　　王林不敢置信地盯着宋砚，半天没说一句话。
　　被盯得浑身不自在，宋砚摸了摸脸，“导演，我是不是妆花了？”
　　“没，没有。”
　　宋砚笑了爱，远处看到小新，她急忙招手，“小新，这里。”
　　小新跑过来，把水递给她，宋砚喝了好几口，长舒一口气，“渴死我了，真爽，小新，天热，别中暑了，你也喝。”
　　“嗯。”
　　“韩菁呢？还在拓展人脉吗？”
　　“没，韩姐有点不舒服，在休息。”
　　听说韩菁不舒服，宋砚脸色一变，扭头看向导演，“导演，我经纪人不舒服，我先去过去看看。”
　　“好。”
　　宋砚跟小新快步往外跑。
　　两人找到韩菁，对方坐在凉亭里，正闭目养神。
　　“韩菁？你不会中暑了吧？”
　　“中个屁！你咋一点反应都没有，你从女二号直接变成女号，番位变了，戏份都减少了，你怎么还一脸没事人一样站在这里？”
　　韩菁都急死了，这样欺负人，降番，是很严重的事，以为之后的剧组可能也会这样子，毕竟人都是找软柿子捏！
　　“呃……已经成定局了，导演也跟我说了，他很为难，反正没有降我的片酬，就这样吧。”
　　这件事啊，宋砚其实真没太大感觉。
　　有钱赚，得了。曾经被黑得那么惨，她对出名已经没有迫切的渴望了。
　　“新进组的人叫宋清，宋清……导演都得向资本低头，更别说我了。”
　　韩菁张大嘴巴，一脸不敢置信地问道：“不会是那个宋吧？”
　　见宋砚点点头，韩菁懵了，“她为什么要进组？你们可是……”
　　宋砚摇摇头，道：“这件事先不说了，你真的中暑了，我们先回酒店。”
　　把韩菁送回酒店，灌了一瓶藿香正气水，韩菁迷迷糊糊还在执著，要把番位争回来，宋砚只能一直不停地安慰她。
　　直到把人哄睡着，宋砚才回到房间门。
　　被她做了各种标记的剧本放在床上，伸手拿过来，翻开看了几眼，“这么认真记笔记有什么用？还不是人家一句话，就换了。”
　　要说全然不在意，也不可能。
　　趴到床上，她翻出手机，手指按在沈一棠的手机号上，却迟迟按不下去。
　　每次有麻烦了就找棠棠，她的依赖心是不是太重了？
　　想到这个，握住手机，把头埋在枕头里，逼自己不许打电话。
　　与此同时，酒店楼下的停车场里。
　　沈一棠坐在车里，拿着手机正在讲电话。
　　“王导，你做成这件事，明年我会单独投资你一部电影，类型由你自己定，我知道你一直想拍一部歌舞片，但咱们国家这类片子，很难拉到投资。”
　　这个条件让原本还在犹豫到底是得罪沈家，还是得罪宋家的导演心里的天平瞬间门倒向了一边。
　　但他也不能表现得太殷勤，故作为难地说：“林总，你这个要求真的很难……姚纯和梁晓，这俩背后的人，我一个穷导演可不敢叫板啊。”
　　“我没说要加戏，也没要争番位。我要宋砚的角色有魅力，有深度，讨人喜欢，她的片段可以少，但必须精良。至于怎么做到，你是导演，比我更懂。”
　　这话倒是没错。
　　“行……吧。我尽量。”
　　沈一棠手里把玩着项链坠子，红唇微抿，说道：“尽量？导演，我沈一棠，能在这跟你谈，就别单纯把我当明星或者生意人，因为不管哪样，我都玩得起。”
　　王林坐直身体，表情严肃起来，“我一定会做到，加戏或不不行，但如何！”
　　“那就祝愿合作成功了。”
　　挂了电话，沈一棠低头打开项链坠，里面的一家口让她眼眸从冷漠慢慢变得柔软起来。
　　本来是想看她的开机发布会，却看到了她受委屈的一幕。
　　沈一棠当时就想冲过去，可脑海里浮现的却是宋砚说烦她，医生说的是私人空间门被侵犯。
　　她不懂什么叫私人空间门，如果可以，她恨不得24小时都跟宋砚在一起，但她不能让她烦？
　　她已经无法承受失去宋砚之后的生活了。
　　当体会过相守的幸福，谁还能回到孤独地行走？
　　“宋砚，我在改，不会再让你有压力，你能感觉到吗？”
　　在宋砚住的酒店楼下待了一个小时，她放下车窗，“回去。”
　　“好的，小姐。”
　　司机上车，车子被开进黑夜里。
　　酒店房间门里。
　　宋砚从包里拿出项链，打开吊坠，“为什么不给我打电话啊，你以前不是很黏人吗？”
　　脑海里突然浮现梁玖那句话：我等你打脸的那天。
　　“完蛋，不会被梁玖那个乌鸦嘴说准了吧？”
　　不行，绝对不行！
　　宋砚急忙给梁玖打电话。
　　电话通了，宋砚还没开口，梁玖先倒葡萄似的吐了一串话，“喂，宋砚，你的开机发布会我看了，你怎么变成女了？那个宋清是谁啊？怎么感觉她压了你一头？老板都不管吗？”
　　“停停停，你还让不让我说话？”
　　梁玖瞬间门安静下来，“行，你说。”
　　“宋清是宋思伟的女儿，带资进组，她是女儿，我自然就成女了，问题回答结束。轮到你这个不重要，我问你，你被棠棠签约之后，你们有见过面吗？”
　　“见过啊，前天她拍摄间门隙回了春华一趟，跟大家吃了顿饭，然后给我还推荐了一个资源，我马上就要进组拍戏了。老板万岁！”
　　“那你们见面有没有发现棠棠有什么改变？”
　　“你问哪方面改变？反正自从老板给我推了资源后，我越看老板月顺延，以前就觉得是个大美女，现在就觉得哪里都那么有魅力，简直是高质量女性天花板！”
　　“那有没有别的女生出现在她身边？”
　　“哈？”
　　梁玖反应了半天，才琢磨过劲儿，这是来查勤啊？
　　宋砚和沈一棠诶，从恋综到现在，送糖CP，就没给人失望过。
　　那一夜的999万的浪漫烟花，绝对载入网络史册的存在，难道已经出现感情危机了？
　　“你们到底怎么了，跟我说说，我给你分析一下。”
　　宋砚不想说，但她好像也没别人可以商量了，问韩菁的话，她的原话肯定是，想屁呢，直接洗干净躺床上，等待沈大影后宠幸你就行了。
　　宋砚就把最近沈一棠的冷淡说了。
　　“就这？”
　　“嗯。”
　　梁玖连连摇头，说道：“前段时间门你说她不给你私人空间门，现在你又觉得她不管你。”
　　宋砚蔫了，她也知道自己事儿太多了。
　　可是棠棠就不给她沟通的时间门啊。
　　之前想当面沟通一下，结果人家直接跑去拍戏了，连家都不回。
　　用感觉这种事，电话沟通不太好，就一直拖到现在了。
　　梁玖突然音调提高，“喂，你不是故意秀恩爱的吧？老板晚上才从你那里离开，都被拍了！你还搁这给我倾诉呢？”
　　“啊？她没来找我啊。”
　　“你看网上新闻。沈一棠都出现在你酒店楼下，拍得那么清楚，你们没见面，鬼才信呢？”
　　宋砚被这句话惊得站了起来，“我酒店楼下？”
　　棠棠来找她了？
　　急忙跑到窗口，往下张望。
　　“已经走了。网上爆料九点拍到老板的车离开，你们俩在两个城市拍戏，老板大晚上跑来看你，如果这都不算爱，那什么是爱？”
　　“可她……”
　　“真有啥小矛盾，好好沟通，打个电话过去，我都快嫉妒了，方喻山也没见来看看我的。算了，挂了啊，我得去背台词去了。”
　　挂了电话，宋砚急忙打开手机搜娱乐新闻，果然看到了。
　　【沈一棠穿越两个城市，夜会爱人，从综艺到现实，送糖CP的恩爱，虽迟但到！】
　　“可我就没看到她啊。”
　　低声喃喃了一句，她拿出手机，就给沈一棠拨了过去。
　　很快通了，接电话的却不是她想见的那个人。
　　“宋砚，你找一棠有什么事吗？”
　　又是这个讨厌的梁悦？！
　　她抿了抿唇，“我找宋砚！”
　　梁悦淡淡一笑，问：“她在洗澡，你确定要让我拿进去给她？”
　　“你敢？！梁悦，她是我女朋友，请你离我女朋友远点。”
　　她这个暴脾气，这个梁悦这是直接不藏着掖着了？
　　棠棠怎么会让她接电话，真的在洗澡吗？
　　理智告诉她，沈一棠爱的人是她，绝不会做任何对不起她的事，但感性控制的思想，却不受控制地胡思乱想。
　　是不是梁悦把棠棠灌醉了？
　　或者，她趁她们两个最近有了一点感情问题的时候，趁虚而入？毕竟梁悦可是披着大学同学，事业伙伴，经纪人层皮！
　　这人又近水楼台先得月的优势！
　　“如果你这个女朋友只能带给她困扰和麻烦，还有什么资格待在她身边？”
　　妈的，这想公然撬墙角了！
　　宋砚怒道：“那也是我们之间门的事！”
　　那边没说话了，过了一会，说话的人换人了，沈一棠。
　　“怎么了，这么晚打电话，是不是出什么事了？”
　　沈一棠声音很温柔，带着一丝不易察觉的担心。
　　听到的第一句话，就是问她打电话干嘛，宋砚心里愤懑，语气也就变得不友善了，“我不出事就不能打了，是吗？”
　　沈一棠垂眸，掩饰住眼底的悲伤，“当然不是，很晚了，我以为你都睡了。”
　　“我正要睡呢，晚安！”
　　愤怒地挂了电话，宋砚扑倒在床上，抓着枕头捂住自己的头。
　　以往打电话她都会问东问西，这次却什么也不问，句句都是要挂了的前奏。
　　“到底怎么会变成这样子？沈一棠是你招惹我的，你敢变心，我绝对不放过你！”
　　电话另一头，沈一棠藏起眼底的受伤，扭头看向梁悦，“你怎么进来了？”
　　梁悦笑着解释道：“有事跟你说，你一直不开门，我担心，就去前台拿钥匙开了你的门。”
　　走到浴室，拿了一个干净的毛巾，走出来，上前就要帮沈一棠擦头发。
　　“头发湿着，睡觉会头疼的。”
　　“我来吧。”接过毛巾，沈一棠走到落地窗前的沙发上坐下，她穿着浴袍，胸前若隐若现能看到一个诱人的沟壑。
　　她一边擦头发，发梢上的水珠顺着锁骨往下滑，直到消失在浴袍里。
　　梁悦眼眸幽深，不自觉吞了下口水。
　　“下次不要这样了，我不喜欢房间门突然出现别人。”
　　已经走到沈一棠身后的人停下来，伸手按在沙发背上，俯身靠近她，笑道：“我也是别人吗？我们认识了这么久，我以为我应该是你最亲近的人。”
　　沈一棠仰头，淡淡一笑，“梁悦，我把你当朋友，当亲人。”
　　梁悦却没有因为这句话而开心。
　　她要的不是朋友，更不是亲人。
　　两人从小认识，多年了感情亲密无间门，直到沈一棠的妈妈出事了，她无能为力，眼睁睁看着沈一棠为了给她妈妈看病卖了房子，搬家离开，两人也日渐疏远。
　　两人再次见面，沈一棠站在宋砚身边，那时候的宋砚是耀眼夺目的影后，更是她无法匹敌的对手，于是她只好谨守朋友的本分。
　　之后，她终于等到她们分了。
　　沈一棠突然成了沈家的小姐，然后主动找到她，“梁悦，你愿意帮我吗？”
　　她没有二话，立刻辞了自己的工作，成了她的助理，她的经纪人。
　　她知道沈一棠受了很重的情伤，，需要慢慢疗伤，她可以等，她坚信自己一定是沈一棠最后的归属。
　　可为什么宋砚又出现了？
　　为什么她就算失忆，落魄，依旧能让沈一棠爱她？！
　　梁悦不甘心，她不甘心呐。
　　这段时间门，她明显感觉到她们两人关系出现了裂痕，梁悦知道，这是她最后一次机会了。
　　最后一次，拥有沈一棠的机会！
　　梁悦的思绪逐渐飘散，却被沈一棠突然的话拉了回来，“梁悦……我想了很久，我觉得你不适合再留在我身边了，我会给你换个更好的工作的。”
　　“一棠……”梁悦慌乱的看着她，上一次她要把录音给宋砚听，本以为沈一棠会生气，但只是警告了她一番，她本以为这事已经过去了，却没想到沈一棠一直在找机会和她切割。
　　沈一棠眼底已经没了平日的信任，嗓音甚至有些低凉，“梁悦，你越界了。我们朋友这么多年，别让彼此难堪，你帮了我这么多，我不会亏待你。”
　　梁悦的手顿住，她攥了攥手，“好，我听你的。”
　　她不会这么轻易放弃的……


第43章 
　　因为加了角色，《雪域倾城》最新的剧本正在修改。
　　宋砚的戏份要大改，她只能等新剧本，不像其他人还可以拍没她的戏份。
　　于是，她没事干就在现场看其他人拍戏，想学点经验，结果姚纯和段晗的对手戏简直成了她的快乐源泉。
　　悬崖边，被蛊惑的倾城和轩辕历对峙。
　　“轩辕历，这就是你对我的爱吗？杀了我全族，毁了我从小长大的地方？！”
　　“倾城，你听我说。”
　　“我不听，你这个杀人凶手！我要报仇！”
　　倾城突一把将轩辕历推向悬崖。
　　轩辕历就这样往下倒去。
　　“卡！”
　　导演在一边喊卡，“台词错了，是我要为雪域报仇！”
　　段晗身体悬空，吊着威压。
　　姚纯不以为然，说道：“导演，那再来一次。”
　　拍了五遍，一会词说错，一会情绪不对，第五遍这场戏才过，段晗被人从威亚上放下来，姚纯路过的时候，幽幽地说了一句：“下次麻烦你熟读剧本。”
　　“我的问题？！”
　　被吊在半空，身体都出现了青紫还有其他伤的段晗，不敢置信地看着姚纯的背影。
　　助理按住他，“别跟她计较，人家背后的金主是这部剧的投资人。”
　　这一幕被远处的宋砚看在眼里，感慨道：“从来没见过男女主角这么不对付的。”
　　韩菁在一旁解释道：“段晗是国内如今当红的顶流，粉丝群体庞大，可不会惯着姚纯这个资源咖，这两家的粉丝有得撕了！”
　　剧本改了五天，终于改好，上宋砚拿着新到手的剧本，明显薄了很多。
　　增加了一个和女主对着干的恶毒女配，不用说，这就是给宋清的角色，这个角色深爱男主，有地位，是男主的侧妃，专门折磨女主，雪蓝为了替草原百姓报恩，一路守护着女主，一路跟着女主进府，然后替女主接受各种惩罚……
　　宋砚看到这剧本，一脸黑线。
　　编剧是被宋清和姚纯收买了吗？！
　　简直就是为了过过折磨她的瘾，才这样写的！
　　王林路过宋砚的时候，笑着说道：“好好表现，你的戏份很有看点。”
　　“谢谢导演。”
　　内心吐槽：看我受虐，你们会有快感啊？
　　当天下午，就有宋砚的戏份。
　　这场戏，倾城在王府被欺负，宋砚饰演的雪蓝为她出头被抓，宋清饰演的侧妃要对她用刑。
　　“第5镜，第一遍，action！”
　　地牢里。
　　雪蓝被绑在木柱上，身上都是鞭痕，侧妃手里拿着鞭子，走近她，一鞭子挥到她身上。
　　“啊！”
　　宋砚痛苦的表情都扭曲了，心道：靠，真打？！
　　在场的人也都愣住了，这人真打？！
　　宋清走近她，“说，谁指示你行刺我？！”
　　“卡！说错词了是谁指示你行刺本宫。”
　　宋清扭头看向导演，淡淡一笑，“我记住了，导演。”
　　“第5镜，第一遍，action！”
　　身上被打得火辣辣地疼，雪蓝抬起头，看着侧妃冷笑道：“你这副样子，轩辕历怎么可能喜欢你，过段时间，倾城就是王妃，到时候，我看你这个不得宠的侧妃还能不能这么嚣张？！”
　　啪！
　　“你这个贱人，你的王妃是我，永远只能是我。”
　　宋砚一身狼狈，头发凌乱，她缓缓抬起头，看向侧妃，露出一抹得意的笑，“你慌了。堂堂国公之女，皇后的外甥女，原来，也会慌啊。”
　　侧妃被宋砚的眼神吓得后退两步。
　　“卡！”
　　这一场戏，宋清被全面压制，气势这一块，堂堂侧妃却被一个草原粗鲁的女子彻底压制了。
　　宋砚回到休息的地方，身上痛得倒吸气。
　　“你哪里受伤了？”
　　“等会儿还有一场戏，等都拍完了，再回去看看。”
　　第一场戏，是三人的对手戏。
　　轩辕历带着生病的倾城跑进来救人，倾城更是要替雪蓝受刑，被雪蓝拒绝，雪蓝说是自己看不惯侧妃的行径，与他人无关，要罚就罚！因为侧妃的身份，轩辕历也不能包庇雪蓝，于是就开始了杖责！
　　雪蓝踉跄着一步一步走到长凳子上趴下，“要打就打，找什么借口？我不过是警告你莫要欺人善良，你就病倒了，你如此虚弱，还想争正妃之位，就不怕八字薄，担不起那么大的福气吗？”
　　“雪蓝那，你别说了。”
　　倾城一边咳嗽，一边着急打断她，她只能在一旁干着急。
　　“给本宫狠狠地打！一十棍，一棍都不能少！”
　　话音落，又粗又长的棍子就落在了雪蓝臀部！
　　“卡！”
　　轮到道具组了，要给宋砚衣服下垫东西。
　　小新跑过来，喂她喝水。
　　喝了两口，她比了个OK。
　　“各就各位，action！”
　　棍子落在屁股上，虽然有垫子，但还是有些疼的。
　　这里挨打，需要四人的特写。
　　“停！”
　　王林拿着喇叭喊了停，走过去说道：“宋清，你的状态不对，你要趾高气昂，看不惯她们。”
　　讲了一会，重新开始。
　　结果没一会，又被迫喊了卡。
　　一场没有台词，只有三人表情戏的片段，硬是卡了五次。
　　宋砚感觉屁股都被打麻了。
　　等第六次喊卡，其他演员也都开始小声议论。
　　“怎么感觉是故意针对宋砚的？”
　　“这还不明显嘛，姚纯在报私仇，长得跟天仙一样，没想到背后是这种人……”
　　“宋砚真可怜！”
　　议论的人越来越多，王林脸色难看，走到姚纯跟前，压低声音，“姚纯，面子给足你了，你再这么玩下去，大家都别拍了，这么多人看着呢，大家眼睛可都亮着呢，往外说点什么，你这口碑可就彻底坏了。”
　　“导演，我干什么了啊？”
　　王林牙关咬紧，半晌才：“那你就继续玩，大不了都别拍了！”
　　可能因为导演都发飙了，姚纯和宋清终于好好拍。
　　第七遍终于过了。
　　宋砚被小新扶着往休息区走，“借过！”
　　砰！
　　宋砚感觉自己重心突然偏了，就往地上倒去，糟糕！
　　“小心！”
　　一只手扶住了她胳膊，宋砚站稳身体，才看向对方，男主角段晗。
　　“谢谢啊。”
　　“没事。”
　　段晗扶稳她就放开了手里，却没想到旁边传来某人阴阳怪气的声音，“别献殷勤了，人家喜欢女人的。”
　　段晗扶好人，就立刻松手了，现在被人这么样说，他脸色铁青。
　　“刚才我也在现场，你们这样欺负一个前辈，就不怕被你们的粉丝发现吗？”
　　被叫了前辈，宋砚有点囧。
　　其实她在心里一直把这些人，当然除了那俩女的，当成前辈学习的。
　　宋砚被小新扶着站好，扭头看向故意撞她的姚纯，后者扬起下巴，一副挑衅的表情，“时代变了，前辈。恋综能火，那还是因为看恋综的大都是没脑子的网民，拍电视剧可没那么简单。”
　　“我不知道我哪里得罪了你，不过你是女主角，我就是个女三号，你为什么要处处针对我？”
　　“因为她当时出道，是顶着小宋砚，赝品遇到正品，肯定心里不舒服。”
　　段晗在一边搭腔。
　　“段晗，注意你的用词？！”
　　段晗冷笑一声，道：“这句话，应该是我提醒你吧，这个圈子里，还有比您更会舔的人吗？别自己是什么样的人，就当别人是什么样的人！”
　　段晗说完，转身离开。
　　“段晗，你有种别走，把话说清楚！”
　　宋砚在一旁看戏，这战火就这么从她身上转走了？
　　当天晚上，网上一则【扒一扒某女星爬床上位换资源的心路历程，特点，鸡嗓，尖嘴猴腮，喜欢片场发脾气。】
　　短短十分钟，盖了十万楼。
　　一下占据了热搜头条。
　　宋砚趴在酒店房间里，早就累的睡了过去，梦里她毫不意外的看到了她的棠棠。
　　她正搂着人想继续缠绵，却猛的被惊醒。
　　掏出手机一看已经早上六点，看着沈一棠的手机号，犹豫再三，还是拨了过去。
　　“喂？”
　　“宋小姐，你好，我是沈总的助手。”
　　“棠棠呢，让她接一下电话。”
　　助理解释道：“沈总昨晚出去了，忘了带手机，今早司机打来电话，他送沈总去了江城了。”
　　江城……
　　不是来这里看她吗？
　　难道是她想多了？
　　“宋小姐，要不要我把司机的手机号给你？”
　　“不用了，谢谢哈。”
　　挂了电话，宋砚又蔫了，趴在枕头上，长叹一口气。
　　“自由有了，没有了你的束缚，我以为我会很快乐……”把头埋进枕头里，“棠棠，我不想要自由了。”
　　晚上，宋砚来到片场。
　　上次在化妆间跟她打赌的女生，拿着手机凑过来，“你好点了吗？”
　　“嗯。”
　　“给你看这个，出气！”
　　她瞥了一眼，是网上讨论非常热烈的帖子，在声讨一个女星的十宗罪。
　　“谁啊？”
　　小新眼神瞥向远处正派演戏的某人，宋砚瞬间来了精神，“她？”
　　“没错，我有个姐妹在公关公司实习，告诉我，这是段晗的粉丝做的，有人把今天发生的事爆出去了，段晗的粉丝，那可是全网最疯狂的，直接就把姚纯的粉丝全埋了。”
　　“这么猛？”
　　“没错，还有人爆料，姚纯的金主爸爸不要她了，她得吃苦头了。”
　　吃了个让自己心情不错的瓜，宋砚瞬间精神抖擞，脸上笑容都更深了。
　　夜戏拍完，大家都回该回酒店了。
　　小新去拿东西，宋砚站在墙边等着。
　　“宋砚，网上那些黑我的，是你搞的？！”
　　她抬起头，就看到姚纯一个人堵在她面前。
　　懒得理会，但对方的目光跟刀一样，她只好抬头，“不是。”
　　“我不信！”
　　“那你脑残啊，还问我？”
　　姚纯显然被宋砚吓到了，愣了几秒，随即扬起手，就要打宋砚。
　　“啪！”
　　宋砚回了对方一耳光，把人按在墙上，掐住姚纯的脖颈，压低声音，说道：“姚纯，别蹬鼻子上脸，你真以为有男人包养，投钱让你当主角，你就是女王了，想打谁打谁，想骂谁骂谁？”
　　姚纯眼里透着一股惊恐，吓得不敢说话。
　　宋砚突然放开了她，因为远处有几个工作人员走了过来。
　　宋砚突然倒吸一口气，倒在了地上。
　　小新和几个工作人员跑过来，“宋砚，你怎么了？”
　　“没，没事。”
　　宋砚露出一副多一事不如少一事的表情，朝大家笑笑，“走吧，很晚了。”
　　几个人看向藏在阴影中的姚纯，全都投去了厌恶的表情。
　　“姚纯，你是女一号，但你也不能这么欺负人吧？”
　　“你昨天和那个宋清一起借着拍戏打宋砚，她身上的伤还没消呢，你又变本加厉了？”
　　“姚纯，你也太虚伪了吧！”
　　所有人的矛头都指向了姚纯，姚纯百口莫辩。
　　宋砚被人扶着站在人群身后，她瞥向姚纯，眼底划过一抹得逞的光。
　　回到酒店房间，宋砚你看着镜子里的自己。
　　“没想到我还有扮演绿茶的潜质。”
　　第一天。
　　宋砚刚到片场，就看到大家都看着她。
　　“怎么了？”
　　男一号龙七走过来，压低声音说：“姚纯诬陷你打她，要导演把你踢出剧组。”
　　“哦。”
　　“你就这反应？”
　　宋砚无奈地耸耸肩，“不然呢？她看我不顺眼，就能反复NG，让我被打了几十棍子，她要是说我打她，还不把我送去警察局了？”
　　“我们挺你！”
　　宋砚朝大家笑了笑。
　　导演，制片，姚纯，宋清等人从里面走出来，看到宋砚，姚纯立刻捂着脸哭，“宋砚，你为什么打我？”
　　“我打你？你问问大家，你这样说，有人信吗？”
　　姚纯恶狠狠地盯着她，宋砚毫不避讳她的目光。
　　“我其实一直不懂为什么从恋综到这里，你好像都看我不顺眼，还叫你的好姐妹一起来折磨我，一场打板子的戏，连台词都没有，你能NG六次，不就是想看我被打嘛？”
　　宋砚叹了口气，摊开双手，“行了，我斗不过资本，你是不想我待在这个剧组对吧？要不，我还是走吧，我才拍了三场戏，一身都是伤，拍完，我还有没有命活着，都是未知数了，唉。”
　　她故意露出胳膊上的伤，周围人的看到，倒吸一口凉气。
　　知道宋砚被打了，但没想到这么惨！
　　“是你打我，你看我的脸，还有我脖子的勒痕，都是你干的！”
　　姚纯控诉，但周围的人全都无动于衷。
　　主要是她的所作所为在那里摆着呢，别人还敢打她？她不打人就不错了。
　　“你说什么就是什么吧，我不跟你争了。”
　　宋砚露出一副任人宰割的可怜模样。
　　“网上有瓜，快看！”
　　有人高声提醒了一句，大家全都拿出手机，这一看，所有人对姚纯的眼神从讨厌变成了厌恶。
　　网上有狗仔曝出偷拍图。
　　【某剧组一番女明星，欺负前辈，掌掴，还有剧组暴力！】
　　打人照片，加上NG六次就为了看剧组女配角被打。
　　两个新闻，彻底把姚纯锤死了。
　　小新把手机递过来，宋砚打开看。
　　第一张图，就是昨晚，姚纯扬起手要打她，结果第一张，却是她倒在地上的图。
　　她心里咯噔一下，看来昨晚的事还是被人发现了，不过只有这两张图，这明显是要帮她。
　　会是谁呢？
　　看着拍摄角度，不像代拍，那应该是剧组的人。
　　“这，这不是真的，我还是想打她，但是我没打到她，是她打了一巴掌！”
　　姚纯慌忙解释，但已经没人相信她了。
　　就在这里，门口传来一阵骚乱。
　　沈一棠穿着旗袍，身材玲珑有致，她戴着墨镜，明明只是普通的通道，却被她走出复古款时尚大风。
　　她走到宋砚跟前，伸手抬起她脸颊，指腹轻轻摩挲她的脸颊。
　　“她打你了？”
　　好几天没看到沈一棠，宋砚这一刻，才知道自己有多想念她。
　　鼻间一酸，她双手环抱住棠棠的手。
　　“你，怎么来了？”
　　“一会说。”沈一棠扭头看向制片和导演，“一部好好地古偶剧，被两个带资进组搞得乌烟瘴气，看来，是我高看你们这部剧了。”
　　制片和导演都没脸地低下了头。
　　“你们剧组如果连这件事都解决不好，宋砚不拍了。”
　　全场哗然。
　　宋砚也震惊地看向她，棠棠霸道起来还飒，好心动。
　　她搂着宋砚往外走。
　　上了车，沈一棠直接吩咐：“去医院。”
　　“棠棠……”
　　“现在先别跟我说话。”
　　宋砚诧异地看着她，这是怎么了？
　　难道两人之间的感情真的出了问题？
　　以前恨不得时时刻刻粘着她，现在连说话都不想跟她说了吗？
　　“我没事，你把我送到酒店吧。”
　　“你受伤了，去医院做检查。”
　　“不需要，我的身体我自己知道。我要下车！”
　　见对方还是不言语，宋砚头脑一热，就要去开车门，还没打开，就被沈一棠按住了，顺手关了车门，怒吼道：“你疯了？！”
　　“我疯不疯关你什么事？你不是让我别跟你说话吗？沈大影后，沈总，我要回酒店！”
　　沈一棠望着她，许久之后，怒道：“回酒店！”
　　到了酒店房间，宋砚进门就要关，被沈一棠先一步钻了进来。
　　“我们谈谈。”
　　宋砚冷笑一声，“谈什么？”
　　看着宋砚防备，冷漠的表情，像极了当年要跟她分手的样子，沈一棠嘴唇微颤，许久之后，还是发出了灵魂般的怒吼。
　　“宋砚，你到底想要我怎样？”
　　宋砚怔住。
　　“我到底要怎么样做，你才会满意？”
　　“我……”
　　沈一棠眼里露出脆弱和悲伤的神情，“你要私人空间，好，我给你，我不过问你的事，不盯着你拍戏，打电话也点到即止，你还要我怎么样，你才不会烦我？！”
　　烦？
　　宋砚慌了，棠棠听到她和梁玖的聊天了？
　　“棠棠，我……其实——”
　　“我不会跟你分手的，我们现在就去办复婚！”
　　说着，上前拉着宋砚就要往外走。
　　“棠棠，等下，等下……”
　　沈一棠已经决定好了，既然不论如何，她都要离开，那么她的改变还有什么意义？
　　曾经，她没本事留住宋砚，但这次，她有这个实力了。
　　刚走到门口，颂伊用力拽了对方一下，然后反身把人按在了门板上，她按住沈一棠，吻了上去。
　　吻住她，稳住她……
　　直至感觉到怀里的人身体慢慢放松下来，宋砚才放开她，笑着问：“安静下来了吗？”
　　沈一棠死死盯着她，不说话。
　　“你听到我和梁玖聊的天了，对吗？我就先不计较你怎么听到的，棠棠，那几天，我的确莫名就感觉很烦躁，烦你，烦我所处的空间。”
　　见对方又有挣扎的迹象，宋砚急忙安抚地摸摸她的脖颈，“乖，先听我说话，我们之间就是缺少有效的沟通。”
　　“第一天，我去医院拿心理评估报告的时候，我咨询了一个心理医生，然后我豁然开朗。我知道我们之间最大的问题是什么了？”
　　沈一棠望着她，问：“是什么？”
　　“你太不安了，而我太纵容了。”
　　感觉到棠棠攥着他的手放松了，宋砚双手搂住她脖颈，“棠棠，我们需要沟通，有效的沟通。我回来之后想跟你沟通，在车上还特地查了不少关于沟通的书籍，结果你不在家……”
　　沈一棠垂下眼眸，当她知道因为她的原因让宋砚感觉烦躁，甚至还找了心理医生，她以为宋砚会想离开她，所以选择了躲避。
　　她天真地想，只要宋砚不说出那句话，两人就还有机会。
　　“你这几天都没管着我，你知道我是什么感觉吗？”
　　宋砚看着她问。
　　沈一棠苦笑一声，自然是开心了，没有她这个占有欲狂，宋砚如今的洒脱性格，肯定会过得很好。
　　“我过得很不好。”
　　沈一棠怔住。
　　“我睡不好，吃不好，背台词都觉得心里空空的。我没事就看看手机，想着会不会有人发个消息问问我，睡觉的时候，也会看有没有漏接了一通电话。”
　　宋砚看着她，眼里泛起红意。
　　“离开了你，我才发现，自由狗屁不是。我想要的，是你，沈一棠。”
　　一番话，让沈一棠如坐过山车一样。
　　她喉咙发紧，一时间不知道该说什么，怕自己又理解错了，挤了半天，终于挤出一句话：“衣服脱了，我看看你的伤。”
　　“啊？就这吗？我的表白就获得了你这句话，沈一棠，你是不是不爱我了？”
　　沈一棠笑了，她伸手去解宋砚的裤子扣子，宋砚脸一红，说话也哆嗦了，“别，别这么心急嘛……”
　　“不行！”
　　她的伤可是在臀部！
　　怎么好好地真情告白，变成了这个？
　　沈一棠担心地看着她，说道：“我看看你的伤严重了没。”
　　在沈一棠的坚持下，宋砚妥协了。
　　脱了衣服，她趴在床上。
　　“其实没受伤，就是有点红，还有闷疼。”
　　这大白天的，没一点情调，直接露臀部，怎么那么别扭啊？
　　沈一棠仔细检查，发现跟前天晚上相比，的确好多了。
　　随即松了一口气，心思突然一转，目光落在那翘挺的浑圆上，她知道摸上去，甚至咬上去是什么口干。
　　侧开视线，她悄悄调整呼吸。
　　“好了，没受伤。”
　　宋砚也红了脸，小声嘀咕：“我早就说了，你非要检查。”
　　两人也算老夫老妻了，平日各种亲密举动，也从不压抑自己，但这次两人之间出了相处的问题，却又不知道从何入手。
　　沈一棠俯身，半搂着她，“你刚说你想要的是我，不是自由。”
　　下一秒，宋砚已经扑倒了她，咬住她嘴唇，“对，我想要的就是你，你不想吗？”
　　沈一棠声音沙哑，“想……”
　　“那还等什么？”
　　一个天旋地转，宋砚已经主动拉住沈一棠跌到了床上。
　　两人你来我往，都不愿意认输……
　　事后，宋砚搂着沈一棠，勾起她的卷发在手里把玩。
　　“以后别再这样了，你不理我也很难受。”
　　沈一棠盯着她，“我没有不理你。”
　　“不干涉我的事，不跟我煲电话粥，打电话也兴趣缺缺，还让别的女人大晚上在你房间里接电话……”
　　宋砚说着，故意起身就开始穿衣服。
　　“你去哪里？”
　　“你不是要给我足够的空间吗？我觉得我们俩现在的距离太近了，你挤压了我的空间，我去小新的房间睡。”
　　“不行！”
　　沈一棠拉住她手，把人按在床上，“宋砚，你不知道我这段时间是怎么过的，我放不开你，我承认我占有欲很强，我恨不得你钻进你的私人空间，时时刻刻占据你的一切。”
　　她的头发落下，搭在宋砚胸前。
　　望着沈一棠眼底的挣扎和狂热，宋砚伸手捧着她的脸，“棠棠，两个人要生活在一起，需要各种磨合。出现问题，就解决问题啊，我喜欢你对我有占有欲。”
　　“我答应你，我会努力改变自己，给你私人空间。”
　　两人相视一望，眼底的爱意更浓。
　　桌上的手机响起，是韩菁打来的。
　　“剧组都乱套了，你们俩在哪呢？”
　　宋砚想也不想直接回道：“酒店房间啊。”
　　“那我刚才过去敲门，怎么没人开门？”
　　“啊……你来敲门了？可能……呃，没听到吧。”
　　她跟棠棠这也算小别胜新婚了，两人太激动了，根本听不到任何外界的声音。
　　韩菁扶额，“得得得，我明白了。那现在下来吧，我在餐厅等你们，有重要的事要说。”
　　“好。”
　　挂了电话，宋砚起身，“走，韩菁找我们有话说。”
　　“嗯。”
　　两人穿衣洗漱完毕，下楼来到酒店的餐厅里。
　　两人手牵着手出现，立刻吸引了不少人的目光。
　　“你们俩能低调点吗？这里是影视基地啊，到处都是狗仔，代拍，还有拍戏的演员。”
　　宋砚不以为然，道：“怕什么？我们俩的关系，谁不知道？”
　　“对。”
　　沈一棠符合了一句。
　　“行，你们俩高兴就好。我要说的是《雪域倾城》这部剧，导演答应让宋砚演女一，而且保证不会再让姚纯作妖，她再不好好演戏就换女主。”
　　宋砚一脸不敢置信，“王林怎么突然支棱起来了？连主角都敢换了！”
　　“姚纯这次是惹众怒了，首先是段晗，她作死得罪段晗的粉丝，谁不知道段晗的粉丝可是有名的……”韩菁压低声音，说道：“疯狗。任何对段晗不利的她们都咬！然后就是……”
　　韩菁看了沈一棠一眼。
　　宋砚扭头看向身边的人，“你也插了一手？”
　　“她欺负你，我不可能无动于衷。”
　　宋砚好奇地问道：“你干了什么？”
　　“你知道姚纯背后的金主是谁吗？是关悦华的哥哥关润。”沈一棠解释道：“这个姚纯可不老实，背着关润陪了好几个制片人，这件事很隐蔽，但想查还是能查出一些证据的，关润早就不想养姚纯了，准备捧新人，我给了他一个拿捏姚纯的把柄。”
　　这种包养了很多年的女明星，也会反噬金主。
　　关润没办法丢开姚纯的一个重要原因就是，姚纯知道他不少秘密，但现在关润手里有了姚纯的把柄，姚纯敢蹦跶，关润能直接送她进去，换个新人捧。
　　宋砚没想到沈一棠在背后还做了这么多事，感动地握住她的手。
　　吃过饭，三人离开。
　　有了沈一棠的警告，后面拍戏顺利了许多，姚纯没敢再继续找事。
　　宋砚终于能全身心投入拍摄。
　　这部剧计划拍摄五个月，宋砚是配角，需要跟组三个月，从开始的不适应，到最后她甚至能指点新演员。
　　她的刻苦和虚心，得到了全剧组人的认可。
　　在得知两天内没有她的戏的时候，宋砚准备给沈一棠一个惊喜，回去找她！
　　这两个月来，都是沈一棠时不时过来找她，这下她终于能去找她的棠棠了。
　　瞒着韩菁和小新，她一个人开车去找沈一棠。
　　原本想给沈一棠一个惊喜，但是回到家后却意外看到梁悦扶着沈一棠进了电梯，棠棠看着仿佛喝了酒的样子。
　　现在已经11点了，梁悦跟着回来干什么？
　　宋砚瞬间有点不开心，鬼使神差的跟了上去。
　　而梁悦余光瞥到一抹身影，对方一闪而过，她眯起眼睛，宋砚？！
　　“看什么？”
　　沈一棠疲惫地问。
　　“没事，进吧。”
　　让沈一棠想进房间，梁悦跟进去的时候，犹豫了下，没关上门。
　　宋砚心里有点不舒服，梁悦干嘛还有跟进去？都十点了，棠棠该休息了！
　　看到门没关上，她凑近。
　　里面两人的对话传出来。
　　“一棠，你觉得你能一辈子瞒着宋砚吗？”
　　瞒着她？
　　宋砚有些懵，棠棠又瞒着她做了什么？
　　一会一定要重振妻纲，好好教训她？！
　　嘴角的笑容还没敛去，就听到一句让她大脑停顿的话。
　　“她有权知道她父母车祸的内情，你一直瞒着她，不想让她恢复记忆，这样对她不公平！”
　　沈一棠冷冷地看向她，“梁悦，你越界了。”
　　梁悦走近她，伸手去摸沈一棠的脸颊，“一棠，我们之间，不早就越界了吗？你不要再逃避了，如果被宋砚知道她父母的车跟你父亲有关，你觉得她会原……”
　　“闭嘴，梁悦！”
　　沈一棠感觉到了不对劲，正要反驳，门砰地被推开了。
　　看到门口的人，沈一棠懵了。
　　“宋，宋砚……”
　　梁悦看看沈一棠，又看看门口的宋砚，眼底划过一抹得逞的光。
　　这一次，她一定会把宋砚赶走，哪怕以后沈一棠再也不信任她，她什么也得不到，她也不能让两个人在一起。
　　沈一棠愣了一下，快步走向宋砚，却被梁悦拉住胳膊，“一棠，你该面对现实了，”
　　“放开！”
　　沈一棠奋力甩开梁悦，恶狠狠地瞪了她一眼，然后快步走向门口。
　　“宋砚，你听我说。”
　　“你先别碰我。”
　　宋砚避开她的手，后退一步，她现在很乱。
　　棠棠隐瞒了她父母的车祸真相？
　　又不想让她恢复记忆。
　　她一直不明白为什么要瞒着她？
　　可如果一切跟梁悦说的一样，她父母的死跟沈一棠的父亲有关，那么一切都有了解释。
　　“砚砚。”
　　沈一棠声音微颤，试着伸手拉她，终于拉住了，感觉宋砚没有挣扎，她感觉自己刚站在悬崖边终于往里走了一步。
　　看到梁悦，她冷冷道：“出去！”
　　梁悦还想开口，沈一棠下最后通牒，“滚出去。”
　　梁悦表情一怔，恨恨地看了宋砚一样，走了出去。
　　等房间里只剩下两人。
　　沈一棠伸手就要抱宋砚，却被对方一把推开。
　　宋砚直直的盯着她，浑身仿佛打着哆嗦一般，许久才找回自己的声音，“我爸妈的车祸真的跟你父亲有关系吗？我求求你棠棠，跟我说实话，我真的很努力的在相信你，可你每一次说的话都不一样。”
　　沈一棠心里咯噔一下，感觉自己又走到了悬崖边，对方一句话，就可以把她推下去。
　　宋砚看着她，绝望的等着她的回答。
　　她伤害过棠棠，两人之间也是经历了很多波折才在一起的，她很珍惜现在的生活，所以她不会随便听了别人的话，就质疑两人之间的感觉。
　　她现在需要一个解释。
　　她希望她的糖糖可以解释，这一切都是个误会。
　　可沈一棠却走上前，握住她的手说：“宋砚，这里面的事情真的很复杂，我以后再跟你说好不好？”
　　“我爸妈的车祸，你知道多少？”宋砚直直的盯着她，神色已经越来越冷。
　　沈一棠身体一僵，她望着宋砚，对方的眼神很坚定，似乎不达目的不罢休。
　　“棠棠，告诉我好吗？那是我爸妈，是我的爸爸妈妈，他们的车祸有什么是我不能知道的？！”
　　宋砚的情绪开始崩溃，眼泪不受控制地往下落。
　　沈一棠见状，伸手就要帮她擦眼泪，却被宋砚一把推开。
　　她后退两步，“沈一棠，我给了你机会，我让你解释，我想相信你，我现在就想知道你到底瞒了我什么事！”
　　她大声质问。
　　沈一棠望着她，眼里满是痛苦，却始终不开口解释。
　　宋砚笑了，绝望地笑了。
　　“好，你不说，那我自己查。”
　　说完，她转身跑出酒店房间。
　　出了酒店，宋砚上了车。
　　开出马路，一脚踩下油门，一个甩尾转向，车轮胎在马路上一个飞速斜转，地上印出了一抹痕迹。
　　宋砚一边开车，一边掏出手机联系江开。
　　可是一直没人接。
　　她无奈丢开手机，目光直视前方。
　　脑子里回荡着沈一棠和梁悦的对话，她一颗心仿佛被无数把刀扎进去似的。
　　前面绿灯，宋砚踩下油门，突然，另一个方向，一辆车疾驰而来。
　　宋砚只觉得天旋地转见，昏倒前。
　　无数的记忆向她的脑海袭来……


第44章 
　　凌乱破碎的记忆在她的脑海里汹涌而来，一切慢慢清晰起来……
　　雨，那夜的瓢泼大雨是她这辈子的伤。
　　父母就这么走了，一切都来的毫无预兆，她甚至没来得及看父母最后一眼，回国后见到的就是冰冷的骨灰，哀肃的葬礼。
　　15岁，她这个被父母娇纵长大的小公主跌落泥潭，爸爸的位置被大伯取代，一夜之间，从父母疼爱的天之骄女变成了被排挤的家族弃女。
　　她那个时候太过信任宋家人，居然一无所知地签下了所有的委托文件，将父亲留下的一切都交给了叔伯管理。
　　而接下来一切都变了。
　　一直被边缘化的叔伯彻底翻身，就连大伯的女儿，她的堂姐宋清也骑到了她的头上，对她极尽羞辱，仿佛要把这么多年被压着的愤怒发泄出来。
　　宋砚终于看清他们的嘴脸，一年的忍让和逆来顺受终于在宋清十八岁成年礼这天，彻底爆发！
　　宋砚站在一楼，看着外面宾客满晏，身后是她的房间。
　　一间下人房。
　　从大伯拿到公司变脸以后，她就被从自己房间赶出来，安置在了这里，所有属于她的东西都被宋清抢走。
　　包括那件她父母给她准备、原本会在十六岁生辰问世的礼服。
　　宋清穿着那件鱼尾裙，带着宋砚的钻石项链，昂着脑袋，高傲地如同开屏的孔雀。
　　她像是看垃圾一样看了眼宋砚，鄙夷道：“啧，你不知道今天是什么日子吗？怎么还穿着你这件破烂衣服？真是丢人现眼。”
　　宋砚所有的衣服都在二楼的衣帽间，她现在房间里只有三四件换洗的衣物，但是他的房间早就被宋清霸占。
　　对于普通人来说还好，但是现在的宋清来说，却是宋砚落魄的证明。
　　宋砚眼神越来越暗，放在身侧的手紧握成拳，突然扑上去撕扯她的头发。
　　她发了狠，狠狠揪住宋清的头发，将头上的装饰全部拽下来，同时拽着她脖子上的钻石项链，猛地一扯，项链断掉，钻石掉了满地。
　　“啊——”
　　宋砚尖叫出声。
　　客厅里的宾客听见声音，齐刷刷地看过去，大伯看清情况脸色一变，大伯母立即上前，脸色难看地指挥：“分开！把她们都给我分开！”
　　几个佣人上前，将宋砚从宋清身上拉起来，控制住她的手，防止她再次上前。
　　大伯母忙将宋清扶起来，看她衣衫不整的样子，火气腾的一下冲了上来。
　　她转身走到宋砚面前，抬手一巴掌狠狠扇在她脸上，细长的指甲划破她的脸，血瞬间流下来。
　　“宋砚！小小年纪，心怎么这么狠？看你姐姐的脸被你抓成什么样子了！”
　　“怎么回事？”大伯走过来，厉色问道。
　　宋清哭得梨花带雨，一脸委屈地说：“我、我就是想看看砚砚收拾好了没，可是砚砚看见来了这么多的客人突然生气，说前几天，她十六岁生日的时候没有操办，为什么我十八岁成年礼会这么隆重。”
　　“都是我不好，我、我不过生日了，砚砚你别生气了好不好？”
　　说罢，宋清眼泪汹涌而出，转头扑进大伯母的怀里，只是余光瞥向宋砚，挑衅地冲她勾了勾嘴角。
　　宋砚死死地盯着宋清，眼睛通红，咬牙道：“宋清！那是我爸妈给我准备的礼服！谁让你穿的？！把衣服还给我！”
　　衣服？
　　众人看去，宋清穿着一件白色的鱼尾裙，完美地凸显了她的好身材，因为使用的是特殊布料，在灯光的照耀下裙摆流光溢彩，很是好看。
　　原来这是宋砚父母给她准备的吗？
　　那怎么会穿在宋清身上？
　　现场的人看向宋清的眼神有些莫名。
　　宋清身体一僵，手下拽了拽母亲的衣服。
　　大伯母微微皱眉，继续瞪着宋砚，似乎是在解释，刻意拔高了声音，“砚砚，你这就不对了。这不是你给清清挑选的礼服吗？你怎么没有提前说？”
　　宋清也顺着她的话，失望地看着宋砚，“砚砚，我知道你怨我，可是你怎么能这么做呢？我要是知道这是婶婶留给你的，我一定不会穿的。”
　　宋砚脸色一白，“我什么时候给你挑这件衣服了？我……”
　　“砚砚！你……唉～”大伯恰到好处的叹息，打断她的话，也彻底将事情盖棺定论。
　　大伯摆摆手，转身去跟宾客道歉。
　　大伯母在没人注意的角落，低声骂道：“小贱人！被你爸妈宠得连教养都没了！丢人现眼地玩意儿。”
　　“你就应该跟你爸妈一起去死，看见你我就恶心。”宋清也一改刚才的委屈可怜，恶狠狠地说。
　　宋砚愤怒地瞪着他们，再次要冲上去，却被两个佣人抓住。
　　“看着她，别再让她闹事。”
　　大伯母说完，陪着宋清上楼换衣服。
　　宋砚被两个佣人拽着胳膊，带出宴会厅。
　　“放开我！你们放开我！”
　　宴会厅不少人看过来，那眼神让宋砚一怔。
　　这一瞬间她明白，她解释不会有人听。
　　她被两个人拖到花园，扔在地上，刚要起身又被人一脚踹在肩膀上，整个人趴在地上，下一秒，宋砚只觉得头皮一疼，被人抓住头发，被迫扬起脑袋。
　　入目的是三个穿着礼服的女孩子，妆容精致，打扮得仿佛洋娃娃，可是脸上的表情却生生破坏了她们的美感。
　　“就是你一直在和清清作对，是吧？”其中一个女孩子冷笑着说，“那就让你以眼还眼，以牙还牙。”
　　另外两个人立即对动手，一人按住她，一人揪扯着她的头发，剩下一人拽着她身上的衣服，撕拉一声，衣服被扯成两半。
　　“啊！放开我！”宋砚大叫着挣扎，可是一个人怎么能敌过三个人？
　　很快，宋砚被三人折腾的头发凌乱，衣衫不整。
　　她们不知道从哪里端来一盆水，顺着她的头顶往下一泼，让她整个人变成了落汤鸡。
　　眼见差不多，其中一个女孩子叫停：“好了，清清说别把人弄死了，以后有的要玩呢。”
　　剩下两人这才住手，转身离开。
　　宋砚抱着身子缩在角落里，眼泪如同断了线的珠子不停地往下掉。
　　身上的衣服几乎成了碎布条，根本不能裹身，而回到房间就代表她必须要出现在众人的视线当中，只能等宾客离开之后再回去。
　　可现在晚宴才刚开始，距离结束还要好几个小时。
　　夜晚的凉风轻拂过皮肤，她瞬间起了一身的鸡皮疙瘩，将身子抱得更紧，以此汲取一点暖意。
　　宋砚低垂下头，小声抽泣起来。
　　突然，她肩膀一暖，是一条米白色的披肩披在身上。
　　宋砚抬起头，眼前是一双黑色镶着碎钻的高跟鞋，往上是一条黑色的裙子，再往上是女人含笑嫣然的脸。
　　“我还以为是谁，没想到是一只小花猫。”女人伸手将她扶起来，用宽大、垂落在宋砚膝盖上方的披肩将她牢牢裹住，调笑道，“还是一只落水的小花猫。”
　　宋砚怔怔地看着她，小脸苍白，红肿的双眼含着眼泪，好不委屈。
　　“我叫关悦华，大你几岁，你可以叫我关姐姐。”关悦华笑着揽住她的肩膀，“走吧，我送你回去。”
　　她带着宋砚往别墅走，可是到了门口，宋砚却停下，她不愿意进去。
　　“我、我……”宋砚支支吾吾，说不出话。
　　关悦华安抚性地拍拍她的肩膀，温声道：“没关系，不要怕。”
　　说完，她牵着宋砚的手进入别墅。
　　两人的出现并没有引起宾客的注意，亦或者说根本没有人将注意力放在宋砚身上。
　　如果是以前，宋砚作为宋家千金是他们巴结的对象，可现在宋家已经换人了，宋家千金自然也已经换人了。
　　关悦华将人送到门口，打开门看见狭小的只能放下一张床的房间，脸上的笑容一敛，紧拧着眉。
　　宋砚也没吭声，拽进身上的披肩进去将门关上。
　　十分钟后，宋砚才打开门，她已经换了身衣服，手里拿着潮湿的披肩，垂着脑袋不敢看她。
　　“对、对不起，披肩我会洗干净还给你的。”
　　关悦华眼神一暗，伸手将披肩拿回来搭在臂弯上，揉揉她潮湿的头发，什么也没说。
　　她的关怀让宋砚眼眶一热，后退一步，嘭地一声关上了门。
　　关悦华在门口站了两分钟，这才无奈地转身离开。
　　一直到宴会结束，宋砚都没再出门。
　　等所有的宾客离开后，宋清揉着肩膀疲倦地坐在沙发上，抱怨道：“好累啊！早知道就不邀请这么多人了。”
　　话虽如此，可她脸上的兴奋怎么也遮掩不住。
　　她还是第一次成为宴会上最瞩目的焦点，以往都是宋砚那个贱丫头出风头，这下可算是轮到她了。
　　说到宋砚，宋清忽然想起什么，端了一盘子蛋糕起身走到宋砚的门口，抬手敲门。
　　“砚砚，你睡了吗？开一下门。”
　　然而房间里并没有声音。
　　宋清又敲了两下，还是没有人开门，她干脆推门而入，笑眯眯地看着坐在床上的女孩，将蛋糕送到她的脸前，“你晚上没有吃东西，这是我专门留给你的。”
　　宋砚抬头扫了一眼，她手中的蛋糕稀碎，明显是分完蛋糕后剩下的边角料，专门这两个字说得真让人恶心。
　　见她不动，宋清干脆将赶到往她床上一扔，矫揉造作地哎呀一声，“我手滑了，弄脏了你的被子和床单，那你就自己收拾一下吧。”
　　宋砚红着眼眶，怒视着她，眼神凶狠地如同一只狼，想要将她咬死。
　　宋清并不害怕，就算她是只狼，也是一直没断奶的小狼，根本不成气候。
　　“宋砚那个小贱人呢？让她滚出来！”大伯母的声音在客厅响起，“我要替大哥大嫂好好教训教训她！真是什么场合都敢乱来，一点也没有规矩！”
　　闻言，宋清兴奋地拽着她的胳膊，将人拖出房间。
　　“妈，人在这儿呢！在这儿呢！”
　　她将宋砚拉到客厅，站在三人面前，大伯母手中拿着两指宽的棍条，划破空气狠狠地抽在宋砚身上。
　　“小贱人！你知不知道我们费了多大的功夫才邀请这些人来参加今天宴会的，你居然敢搞破坏！别说是那一件破衣裳，现在整个宋家，你姐姐想要什么不能拿？”大伯母一边打，一边骂骂咧咧。
　　宋砚听见最后一句话，眼泪汹涌而出，反驳道：“那不是破衣裳！那是我妈妈留给我的，整个宋家都是我爸妈留给我的！你们谁都没有资格拿走宋家！”
　　“你爸妈留给你的？你有什么证据？现在公司股份都在我们名下，就连你也是我们看在二弟的面子上才收留你的。你现在都靠我们养着，我就替你父母好好教教你什么叫规矩！”
　　大伯母说着，手下的动作更加凶狠，抽的宋砚浑身一条条的红肿。
　　宋砚哭的上气不接下气，刚开始东躲西藏，最后被宋清指使佣人按倒在地上任由大伯母抽打。
　　“不是你们的！是我爸的！你们都是骗子！都是骗子！”她一边哭一边大喊。
　　要不是当初大伯父骗她签的两份文件，他们现在怎么可能住进宋家？
　　宋砚看着他们，眼底闪过一抹恨意。
　　大伯宋思政皱起眉，脸上带着心疼，却稳稳地坐在沙发上一动不动，甚至连劝一声都没有。
　　“砚砚，你说话要凭良心，你一个十五六岁的小姑娘能做什么？我让你签那两份问件是为你好，要不是我们公司早就倒闭了，你怎么可能还住在大别墅里？”
　　他端的依然是那副道貌岸然的样子，如果不是后来他做的这些，宋砚还真相信他是疼爱侄女的好大伯。
　　然而真相是，一家子都是狼心狗肺的骗子！
　　宋思政看宋砚的表情，幽幽叹气，“既然砚砚不相信经营公司这么难，那砚砚自己可以试试。”
　　宋清以为他要将公司还给宋砚，惊叫道：“爸！”
　　然而下一刻，父亲的话让她眉开眼笑。
　　“你父母当初白手起家，一步步将公司做到今天的地步，我相信砚砚也可以。”大伯说，“砚砚这么有志气，那今天就离开这里，自己闯荡去吧。”
　　“是啊是啊，有能耐你自己去闯荡吧。”宋清说着，指挥佣人将宋砚那两件破烂衣服收拾了，连人带东西一起扔出去，“砚砚，加油呀！我会在宋家支持你的！”
　　加油死在外面，这辈子都别在回来了。
　　宋砚咬着唇，眼泪在眼眶打转，强忍着身上的疼痛，捡起地上的衣服，转头往外走。
　　身后传来宋清的讥笑声，宋砚没有回头。
　　其实她早应该离开的，只是舍不得她从小长到大、充满回忆的房子，也舍不得那些留在家中的记忆。
　　她早就该接受现实。
　　迟早有一天，将属于自己的东西全部都拿回来。
　　没走多久，一辆车停在宋砚身前，穿着黑色晚礼服的女人从车上下来，再看那张脸赫然就是关悦华。
　　“小花猫这是无家可归了吗？”关悦华眼眸一弯，微微低头对上她的眼睛，“要不要跟我回去？”
　　宋砚手下一紧，没动，也没说话。
　　她直接将人拉到车上，让司机送他们回去。
　　关悦华早该离开的，只是回去的路上有点放心不下这个小丫头，所以找了个借口回来看看，却没想到在门口捡到了这只似乎是离家出走的小花猫。
　　关悦华将捡到的小花猫带回家，给她上药，起先宋砚有些抗拒，但是在关悦华的坚持下，她只能僵硬着身体任由她帮忙。
　　关悦华的动作轻柔，像是对待一个精致的洋娃娃，眼神里的温柔让宋砚逐渐卸下防备，任由她帮忙洗澡洗头发。
　　而关悦华在看见她身上一条条两指宽的红痕时，眼底闪过一抹危险，她早该想到，宋家根本不会善待宋砚的。
　　等洗干净后，关悦华帮她穿上衣服，让她坐在梳妆镜的凳子上，自己则站在她身后帮她擦拭着长发。
　　宋砚看着倒映在镜子里的人，低声问道：“你为什么要帮我？”
　　关悦华莞尔，“你大概不记得我，但是我记得你。在你十二岁生日时我见过你，当时就觉得小姑娘好漂亮，天生就该是一位众星捧月的公主，享受所有的宠爱。”
　　她当时本来想找机会认识她，但是之后发生了点事情她不得不先离开，在之后宋砚出国，一直没有和宋砚见面的机会。
　　花园，是她们第一次说话。
　　只是没想到曾经众星捧月的公主变成了一只任人欺负的小花猫。
　　想到去世的父母，宋砚眼神一黯，手下抓紧了衣服，眼眶通红。
　　眼看着小公主又要哭，关悦华连忙哄道：“好了，不要哭了，虽然小花猫很可爱，但是我依然希望砚砚是那位小公主。”
　　“我不是公主，也不是小花猫，我只是宋砚。”宋砚抬手擦掉眼泪，强忍着泪意，哽咽道，“谢谢你关姐姐，我不会打扰你的，我明天就离开。”
　　“留下来。”关悦华按住她的肩膀，盯着镜子里的小姑娘，轻柔的语气诱哄道，“做我的小公主。我会帮你拿回一切，让你重新成为那个众星捧月的公主。”
　　宋砚怔怔地看着镜子里的人，眼睫微微一颤，一颗眼泪掉落下来。
　　那里面的眼神太过火惹，她不是不明白关悦华话里的意思，可是从城堡里长大的公主，怎么有勇气面对外面的风刀霜剑呢？
　　最终，宋砚留下来，而关悦华也兑现了自己的承诺。
　　从宋砚16岁出道，饰演青春偶像剧《夏日恋歌》的女主爆红，被奉为国民初恋；到她20成为娱乐圈顶流，关悦华一直在为她保驾护航。
　　两人是在宋砚十八岁生日那年正式交往的，那年关悦华二十六岁。
　　甚至宋砚自己都未察觉，逐渐成为关悦华的金丝雀，对她越来越依赖，开始因为她的早出晚归而患得患失。
　　这样的地下恋情一直维持到宋砚二十岁那年，她发现关悦华似乎在躲她。
　　深夜十二点，文兰公馆。
　　宋砚站在别墅二楼的楼梯，看着楼下归来的人，眉尖轻蹙，走到她身边疑虑地问道：“你最近工作很忙吗？回来得越来越晚了。”
　　关悦华一脸疲惫地坐在沙发上，抱歉地笑笑：“抱歉，最近公司有些项目要讨论，所以回来得晚了点，等过段时间就好了。”
　　宋砚对她的说辞有些怀疑，但也没再问。
　　“时间不早了，休息吧，你明天不还要拍杂志吗？”关悦华说着起身，牵着她的手上楼。
　　刚走了两步，手机铃声响起。
　　关悦华拿起看见来电显示，脸上闪过一抹阴翳，将电话挂断转身愧疚地笑笑。
　　“砚砚，公司那边有点事，你先休息，我去看看。”
　　宋砚没看见来电显示，但明显感觉不对，“现在？”
　　她看向大厅墙上的时钟，已经快一点了。
　　关悦华嗯了一声，似乎想说什么，但在铃声的催促下，只能快步离开。
　　宋砚看着她的背影，眼眸一深。
　　直到一天，突然有人找上门。
　　是一个长的很漂亮的女孩子，穿着一条黑色小短裙，画着精致的妆容，趾高气扬地走进她家，举目四望打量着这个别墅。
　　“关悦华还真是将你藏的好，这么多年都没让狗仔扒到你的身份。”
　　宋砚正在做午餐，疑惑地看着她，眼里带着警惕，“抱歉，请问你是谁？”
　　“我是谁，你不用知道，但是你必须从这栋房子里搬出去！”女孩子坐在沙发上，端的是一副女主人的姿态，“这里作为婚房，需要重新装修。”
　　话音刚落，外面有几个男人冲进来，手里拿着工具。
　　宋砚狠狠皱起眉，厉声道：“你们私闯民宅想要做什么？！滚出去！不然我就要报警了！”
　　女孩毫不畏惧，甚至还笑出了声，“报警？好啊！顺便将狗仔也叫过来吧，让他们看看当红小花是如何当一个小三的！”
　　小三？
　　宋砚敏锐地抓住她话里的重点，“什么小三？”
　　“你啊！不对，不能这么说，你的情况应该不算小三，而是情妇。”
　　女孩满意地看着她瞬间苍白的脸，继续说：“我叫沈璐璐，关华悦跟我哥哥订婚已经半年了，现在两家正在商议婚礼细节，想来不久以后就要结婚。而这里是选定好的婚房，你住在这里就不合适了。”
　　宋砚脸色难看，反驳道：“不可能！悦华怎么可能会跟你哥哥订婚？”
　　而且时间居然是半年前？！
　　如果这样的，她这半年岂不是都做了小三？
　　宋砚冷笑着摇头，“我不知道你是谁，但我也不会相信你的话。这是我家！请你离开！”
　　“宋砚啊宋砚，你还真会自欺欺人。”沈璐璐无奈摇头，拿出手机当着她的面找出了关悦华和她哥拍的婚纱照给她看。
　　上面一男一女，姿态亲密。
　　宋砚的脸色白了个彻底。
　　那上面穿婚纱照笑着的女人就是关悦华。
　　所以，关悦华订婚的事情是真的，可笑她居然被蒙在鼓里半年！
　　沈一收起手机，笑眯眯地看着她，“现在你相信了吧？我给你一个小时的时间收拾东西，然后这里所有的东西都会被搬走，然后重新装修。”
　　抹去她过去两年所有的痕迹。
　　宋砚锤在身侧的手紧了紧，转头一言不发地上楼。
　　半个小时后，宋砚拎着行李箱从楼上下来。
　　沈璐璐在客厅里四处走动，指挥其他人将房间里的东西全部都搬走。
　　见她下来，趾高气扬的道：“赶紧滚吧，不要脸的小三，你要是再敢缠着我嫂子，我饶不了你。”
　　宋砚冷淡地看了她一眼，转头离开。
　　一直走到门外，她还能听见女孩在客厅里的声音。
　　“可都收拾仔细了，把东西都扔掉，我不希望有脏东西留下。”
　　宋砚脚下一顿，头也没回地离开。
　　宋砚住进酒店，坐在窗边，从天明到天黑，如同没有生气的木偶。
　　城市的夜晚，灯火通明，亮如白昼。
　　宋砚扔在一旁的手机响起，女孩子独特的嗓音轻柔地哼着一段不知名的音乐。
　　这是她给关悦华设置的专属铃声。
　　铃声一遍又一遍不知疲倦地响着，宋砚像是没有听见一样，目光呆滞地看着窗外。
　　这么多年了，她怎么会把生活过成这样？
　　宋砚凄厉的笑着，伸出手，拿起放在还在振铃的手机，接听电话传来关悦华怒吼声。
　　“宋砚！为什么不接电话？你现在在哪里？你的经纪人说你今天没有通告！”
　　宋砚眨了下眼睛，声音沙哑，“知道我在哪儿能怎么样，你要回来吗？”
　　关悦华瞬间噤声，沉默半晌后，才说：“我公司的事情还没有处理完，今晚不回去了。”
　　她冷笑一声，讽刺道：“是公司的事情没有处理完还是家里的事情没有处理完？”
　　“你这是什么意思？”关悦华以为她生气自己这段时间没陪她，刻意放柔了声音，安慰道，“砚砚，等我这段时间忙完就好好陪你，乖………”
　　“关悦华，我们分手吧。”
　　宋砚忽然打断她的话，不等电话那边的人反应过来，她就挂断了电话。
　　宋砚拉黑了关悦华所有的联系方式，将手机关机在酒店待了三天。
　　三天后，宋砚出现在拍摄片场。
　　经纪人听见消息立即赶过去，苦着一张脸在她身边转悠，“我说小祖宗挨！你这三天都去哪儿了啊！为什么不接关总的电话？关总都快急死了。你快给关总回个电话，让她放心。”
　　“没必要，正好我通知你，我们已经分手了，以后请不要在我面前提起这个人。”宋砚面无表情地说。
　　经纪人大惊失色，拔高了声音，“你说什么？”
　　分、分手了？！
　　“小祖宗，这可不是能开玩笑的事情，你是不是因为关总最近太忙没时间陪你生气了？我跟你说，关总是真的在忙，公司的艺人最近闹出了丑闻，公司上下都在处理，公关部门连带着通宵好几天了。”
　　“砚砚啊，咱闹闹脾气就行了，别说气话啊。”经纪人语重心长地说。
　　宋砚瞥了她一眼，好笑地问：“你为什么以为我是在说气话？我是认真的，她tmd一直把我当傻子耍！”
　　“砚砚……”
　　“拍摄开始了。”宋砚起身离开，多一句话都不想跟她说。
　　经纪人看着她的背影，无力地叹气。
　　她拿起手机，恭敬地对电话那边的人说：“关总，砚砚的话您也听见了，我也不知道为什么她突然变成这样。”
　　两人前两天还蜜里调油，怎么突然就分手了？
　　难不成是关总做了什么？
　　经纪人心底犯嘀咕，但什么也没问。
　　宋砚只是公司的员工，关总才是老板，即便宋砚现在如日中天，可要被封杀也就关总一句话的事。
　　而且人家小两口之间的事情，外人还是少掺和得好。
　　“看好她。”关悦华一句话说完，挂断电话。
　　经纪人在现场踌躇了几秒，最终决定留在宋砚身边，以防其他事情发生。
　　可惜的是，宋砚并没有因为分手的事情影响工作，反而越发投入。
　　倒是关悦华，在接到电话的一个小时后赶到现场，在化妆间堵住宋砚。
　　“宋砚，你在闹什么？”
　　“我电话里说得很清楚，我们分手，请你以后不要再来打扰我。”宋砚态度冷淡，脚下一转要离开，却被她拦住。宋砚往左她往左，宋砚往右她往右。
　　如此反复几次，宋砚终于停下，冷冰冰地看着她的脸，一言不发。
　　两人四目相对，看清彼此眼底的情绪。
　　半晌，关悦华败下阵，放柔了嗓音，温声道：“砚砚，对不起这段时间冷落你，等过两天我带你出国去玩半个月好不好？”
　　宋砚火气腾地一下升起，怒声道：“关总听不懂人话吗？我说分！手！”
　　“砚砚——”
　　“关悦华，别再来找我，我不想，也不会做小三！”
　　关悦华一怔，心底有些慌，却佯装镇定，“砚砚，你、你这是什么意思？”
　　她伸手要去抓宋砚，后者连连后退拉开两人之间的距离。
　　宋砚眼底闪过一抹冷笑，一字一句道：“你到底是真不懂？还是装不懂？”
　　“关悦华，你还想糊弄我？”
　　宋砚绝望的看着她，声音绝望，“你半年前订婚，有无数机会可以跟我说这件事，但你一直没开口，是想骗我做小三，还是笃定我不会离开你？”
　　关悦华一窒，说不出话。
　　宋砚看着她，微微勾起唇，“但不管是哪个结果，我都不会再继续下去，我不会当小三。”
　　这是她仅存的骄傲。
　　一时之间谁都没有说话，化妆间陷入沉寂。
　　突然，外面传来一阵喧闹声，是副导演在叫人。
　　宋砚什么都没说，抬步错身离开。
　　关悦华盯着她的背影，眼底闪过一抹晦暗不明的光。
　　她拿出手机，找到号码拨了过去，一分钟后，电话被接起，女孩子娇俏的声音从手机那边传过来。
　　“嫂子？有什么事情吗？”
　　“沈璐璐！你是不是找过宋砚。”她开门见山地问，语气肯定。
　　如果不是沈璐璐，宋砚不可能知道她订婚的事情。
　　“没有啊，我怎么会去找宋砚呢。”沈璐璐无辜地说，“宋砚不是嫂子公司的艺人吗？嫂子为什么会这么说？”
　　“没有？”关悦华冷笑，对她的话表示怀疑。
　　如果不是沈璐璐，她想不到宋砚能从哪里知道她订婚的事情。
　　关家和沈家订婚的消息根本没有宣传出去，即便有人知道，也不会在宋砚面前乱说。
　　剩下的可能就是沈家人。
　　关悦华灵光一闪忽然想到什么，又问：“前几天你说重新装修婚房，你去的是哪个房子？”
　　“文兰公馆呀，不然还能是哪儿。”沈璐璐笑嘻嘻地说。
　　文兰公馆？！
　　宋砚和她住的地方！
　　关悦华脸色大变，气的咬牙切齿，“你去的是文兰公馆！我明明说装修的是安华园！”
　　难怪宋砚会知道。
　　“嫂子不是经常住在那边嘛，我想着嫂子肯定喜欢文兰公馆，所以就带人去了。”沈璐璐说，“怎么，惊扰到了嫂子的心上人了吗？嫂子别忘了，你跟我哥快要结婚了，什么猫啊狗啊的都应该处理干净，我现在是帮嫂子，你不用谢我了。”
　　谢？
　　关悦华恨不得掐死她！
　　她费尽心思想要瞒住宋砚，让宋砚待在她身边，想慢慢跟他解释，现在全完了。
　　关悦华挂断电话，眉头紧皱，思索着应该如何将人挽留回来。
　　之后一段时间，宋砚没有再见到关悦华，可对方的存在感却一点也不低。
　　她几乎每天都以公司的名义给剧组送东西，有时候下午茶，有时候是餐车。
　　剧组的工作人员艳羡地在宋砚面前夸了关悦华无数遍。
　　她人虽然没到，但是在剧组的存在感异常强烈。
　　宋砚只当没听见，将关悦华送来的东西全部丢进垃圾桶。
　　一直在片场守着她的经纪人欲言又止，“砚砚啊，不然你还是关总坐下来好好聊聊吧，别闹脾气了。”
　　“我跟她没什么好聊的。”宋砚冷冷地说，“以后不要再让我听见这种话。”
　　经纪人无奈叹气，动了动嘴却不知道该怎么劝。
　　她们共事这几年，经纪人可谓是很了解她的性格，她决定的事情不可能会更改。
　　即便对方是关悦华。
　　可要是惹恼了关总，最后吃亏的还是她。
　　当天晚上，宋砚回到酒店，进门后发现有点不对劲。
　　她将房卡插进供电卡槽，一瞬间房间里的灯亮起。
　　她看见穿着职业装的女人坐在沙发上，手中拿着高脚酒杯，动作优雅地摇晃着杯中的红酒。
　　听见声音，女人抬起头朝她看过来，肃穆的神情一瞬间变得温柔，“砚砚，过来。”
　　宋砚站在门口一动不动，黑着脸神情紧绷，咬着牙问：“你怎么进来的？”
　　话一出口她忽然想起这家酒店是关家的资产，关悦华有无数种办法进来。
　　“好几天没见，砚砚在剧组过得开心吗？”关华悦说，“听说你把我送去剧组的东西都扔了，怎么？是不喜欢吗？”
　　宋砚的脸色越来越冷，最终忍无可忍。
　　“关悦华！你有病是不是？”她怒骂道，“你他、妈钱多就去捐了，不要在我面前刷存在感！”
　　“先进来，外面有监控。”关悦华说着走到她面前，伸手想要将人拉进来却被她躲开。
　　宋砚后退一步，整个人站在走廊里，“既然你这么喜欢这个房间，那就送给你。”
　　说罢，她转身要离开，却被关悦华拉住胳膊，拽进房间。
　　砰的一声房间门被关上，关悦华将人压在门板上，将她的双手扣在腰后，同时抱着她的腰身，语气莫名，“砚砚，不要闹。”
　　“关悦华！你放开我！”宋砚大力挣扎。
　　“乖一点。”她轻哄道。
　　宋砚快气疯了，奋力地脱开她的手，一把将人推开，厉声质问：“你他妈有病是不是？你已经订婚了还找我干什么？让我给你做小三吗？”
　　“当然不是，砚砚可是我的心上人，怎么会是小三呢？”
　　她捏紧拳头，“不是小三，你打算让我当你的地下情人吗？”
　　“砚砚，我是爱你的，我和他没有感情，订婚只是商业联姻。”
　　“所以呢？你是想告诉我订婚是假的？”
　　“当然是真的，只是我不会和他住在一起，我们还和以前一样。”关悦华挑起她的下巴，凑近想吻她，“砚砚，跟我回去好不好？”
　　这次宋砚没有躲，只是看着她的眼睛问道：“坐享齐人之福，你想得挺美，不怕翻车吗？如果你未婚夫知道你还没结婚就想包养情妇，你觉得你们的联姻还能继续？”
　　她心下冷嗤，古言鱼与熊掌不可兼得，关悦华倒是贪心，鱼和熊掌都想要，脑袋不怕鸡飞蛋打吗？
　　关悦华一顿，看着她的眼睛没有吻下去。
　　“关悦华，你真让我恶心。”宋砚厌恶地说。
　　关悦华脸色有点难看，维持着调戏她的动作，好半天没动。
　　“叮铃铃——”
　　手机铃声打破寂静。
　　宋砚余光瞥了一眼，“不接电话吗？万一是你未婚夫的电话呢？”
　　关悦华皱了皱眉，拿起手机看了眼，是她母亲的。
　　因为两人靠得近，宋砚可以很清楚听见关母的声音。
　　“悦华，你什么时候回来？今天可是约好要今晚十点和你沈叔叔家一起吃饭的，你可别迟到啊。”
　　关悦华见她脸上浮现出讽刺的神色，闷声应了声。
　　宋砚两人推开，拉开门做请的手势，下逐客令，“滚！我不想再看见你！”


第45章 
　　宋砚赶走了关悦华，以为自己的话能让她消停两天。
　　可是关悦华却变本加厉，不仅在宋砚工作的地方宣誓自己的主权，还态度强硬地插手她的事业，甚至连宋砚的经纪人也完全站在关悦华那边，百般劝解宋砚不要跟他对着干。
　　“我说过多少遍了，你不要再将我的行程告诉关悦华，也不要再让她插手我的事情，你怎么就听不懂人话呢？！”
　　酒店里，宋砚气的砸了桌上的所有东西。
　　经纪人有点委屈，“砚砚，那是关总啊！就算我不告诉她，她也能拿到你的行程，再说了关总也是关心你，有了她在，你的拍摄都很顺利。”
　　经纪人是真的不明白，宋砚为什么要和关总分手，明明关总对她很好，宋砚所有的资源都有关总把关，甚至在最开始的时候，宋砚还被称为资源咖。
　　经纪人忽然想起什么，连忙说：“砚砚，你要不要去见见关总？有些话你当面和她说或许会好一点。”
　　当面说？
　　宋砚现在连她的声音也不想听，更不要说见她这个人了。
　　她坐在沙发上，冲经纪人摆摆手，“记住，以后不要再告诉关悦华关于我的任何消息了！”
　　经纪人支支吾吾没应声。
　　她一个小职员怎么能管的了老板？
　　宋砚也知道这个事实，所以她开始接触新的经纪公司企图摆脱关悦华这个人。
　　然而她的工作很快被关悦华觉察，很快电话打了过来。
　　“砚砚要换公司？为什么？我的娱乐公司不好吗？”
　　宋砚对于她的电话并不奇怪，关悦华在娱乐圈还是有地位的，各种八卦消息拿到的都是第一手的。
　　而且宋砚也没想过会瞒住她。
　　宋砚淡淡地说：“公司很好，但是老板不好，经纪人不好，我的感受不好。”
　　“砚砚，别闹。”关悦华轻笑道，“你团队里的人都是业界最好的，经纪人是最了解你的，换了公司，这些可就都没有了。”
　　“那又怎么样？只要能摆脱你，别说是什么都没有，就算是从头开始我也愿意。”
　　电话那边的停顿了一会儿，声音骤然变得危险起来，“砚砚，别惹我生气。”
　　宋砚哼笑一声。
　　“不会有公司敢要你的，不信，你尽管试试。”关悦华说，“就算是有公司要你，你也该考虑考虑违约金。”
　　宋砚脸上的笑容骤然消失。
　　挂断电话后，她飞快地找到当初签订的合同，从头到尾看了一遍，发现解约的违约金是她现在所有片酬的十倍！
　　也就是说，违约金是一直会涨的，她赚一块钱，违约金就是十块钱；赚一百块，违约金就是一千块；赚一个亿，违约金就是十个亿！
　　而她的酬劳与公司分成是8:2，另外她工作上所有的花销都是公司出。
　　关悦华给她的条件是最优厚的，同样，违约金也是最高的。
　　从一开始，关悦华就断了她和公司解约的路。
　　数十亿的违约金，不可能有公司为她付的，依靠她自己的话，这辈子都赚不到违约金的钱。
　　宋砚气愤地将合同丢在地上，跌坐在沙发上，手扶着额头，绝望的闭上眼睛。
　　一如关悦华所说，根本没有公司会要宋砚，她越是找不到公司，关悦华就越是高兴，吩咐过她的经纪人后，断绝她开工作室的可能，将人牢牢地控制在公司里。
　　宋砚也不甘示弱，摆脱不掉公司，也不能拒绝关悦华对自己工作的插手，就只能减少工作安排，整日整日待在家里不出门。
　　可即便是这样，关悦华也不放过她。
　　叮咚——
　　门铃响起。
　　宋砚以为是快递，起身去打开门却发现外面站着的是关悦华。
　　“surprise！”关悦华笑着将手中的玫瑰花束递给她，“送给你。”
　　宋砚脸色瞬间冷下来，“你来干什么。”
　　“来看看你。不请我进去吗？”
　　“不好意思，不方便。”
　　关悦华看着她，脸上的笑容敛了下来，满脸的不理解，“砚砚，这只是一场商业联姻，我和他没有感情，我爱的人是你。”
　　宋砚抿紧唇，平静地反问：“那又怎么样？你以为你说一句爱我，我就心甘情愿做你的小三了吗？”
　　真是可笑！
　　关悦华眯起眼睛，“砚砚，你还真是会惹我生气啊！”
　　宋砚不愧是宋砚，养了五年，也依然一身反骨。
　　她还以为自己能让宋砚乖乖依附自己，这好不容易有点成效，却因为沈璐璐而被打会原点。
　　关悦华怒极反笑，将手中的花束扔在地上，上前一步逼近她，“砚砚，自己乖乖待在我身边，不要妄想离开，不然对你没好处。”
　　宋砚恨的咬牙切齿，“你是在威胁我？”
　　“你说是就是了。”关悦华抬手抚摸着她的头发，脸上满是感慨，“我的小公主长大了，脾气还跟小时候一模一样。”
　　宋砚一巴掌挥开她的手，微垂着脑袋，长发垂下来遮住脸上的表情。
　　关悦华也不生气，附身对上她的眼睛，一字一句地说：“宋砚，我不可能放过你的！就算是我结婚了，你也必须要待在我身边！”
　　她并不是在给宋砚选择，而是通知她。
　　“既然你分手的态度强硬，那就如你所愿，从今天开始，砚砚可要学会做好一个情人。”
　　关悦华勾了下她的下巴，转头离开，“好好休息，我明天再来。”
　　宋砚眼睫微颤，看着离开的背影，双腿一软，跌坐在地上。
　　情人……
　　宋砚眼眶一热，低声笑了出来，笑声音渐大，眼泪瞬间眼角滑落。
　　让她做情人？
　　做梦！
　　那天以后，关悦华一改对她的温柔攻势，态度一下子强硬起来。
　　除了干涉她的工作以外，开始干涉她的方方面面。
　　这些事情关悦华以前也会做，但自从两个人撕破脸后，宋砚越发厌恶她的干涉，开始逐步反抗。
　　——关悦华：砚砚，乖一点。
　　酒吧里，宋砚摇晃着手中的酒杯，面无表情地删掉她的短信。
　　每天，她都会收到这条短信。
　　似是安抚，又似是警告。
　　如此，已是两年。
　　“砚砚，看什么呢？”身边一个女人探身过来，将她的手机抽出来扔在一旁的卡座里，揽住她的肩膀，将人带进怀中。
　　23岁的宋砚面容相较于两年前已经成熟很多，眉眼精致，浅笑嫣然，手腕一转将手中的酒喂进旁边的女人嘴里。
　　在女人喝下的同时，宋砚撇向对面角落里，一个男人正拿着相机疯狂地冲着他们拍照。
　　宋砚见怪不怪地收回目光，端起桌上的另一杯酒，重新喂到女人的嘴边。
　　经纪人赶到的时候，宋砚已经灌醉了女人，女人主动作势要亲她，却被宋砚躲开。
　　经纪人脸色一变，忙将人拉开，看着衣衫不整，半露香肩的宋砚，痛心疾首。
　　“宋砚！非要将你自己全部毁掉，你才罢休吗？！”
　　赶在后面来的是关悦华，她脸色阴沉地仿佛要滴水，眼神中带着瘆人的冷意，瞪着已经醉酒的女人，似乎要将她千刀万剐。
　　“关总。”经纪人眉头紧皱，忐忑不安地道，“对不起，是我没有看好砚砚，又、又让她上热搜了。”
　　这两年来，宋砚就是热搜常客。
　　不是被人拍到流连酒吧，就是和各种人传出绯闻，黑料也层出不穷，曾经的荣耀被她毁了一半。
　　黑红参半。
　　宋砚没看她们，自顾自地端起一杯酒，小口地喝着。
　　关悦华夺过她手中的酒杯，狠狠摔在地上。
　　而宋砚不在意地又端起一杯。
　　关悦华摔一杯，她重新拿一杯，一直到桌上的酒杯都被摔完，她又拿起酒瓶，直接灌了一口。
　　关悦华气的脸色发白，夺过酒瓶摔了以后，她直接拽起宋砚，大步往外走。
　　宋砚也没有反抗，任由她拉着自己。
　　出了酒店以后，关悦华将人拉进旁边的小巷子里，一转身掐着她的脖子将人按在墙上，“宋砚！你真以为这样我就会放弃你吗？”
　　宋砚挑眉，一双眼眸深邃幽暗，似将人吸入其中，嘴角噙着一抹笑容，但并不显温柔，反而有几分讽刺。
　　“无所谓，随便你。”
　　这两年，关悦华看见最多的就是她这个表情。
　　宋砚从来没有放弃离开她，而关悦华也从来没有放弃将她留在身边。
　　两个人就如此拉扯了两年。
　　两年间，宋砚变了很多，她长大了，不再是那个需要她保护的小公主了。
　　关悦华对现在的宋砚根本没办法，她什么都不在乎，为了摆脱她，宋砚连自己的前途都毁了。
　　她气的咬牙切齿，却舍不得动她一根头发，“我给你接了综艺，之后阿凉会跟你说的。”
　　阿凉是宋砚的经纪人。
　　宋砚揉揉了脖子，淡淡地说：“我要换经纪人。”
　　“换了经纪人你就能听话？”
　　“不换，我只会更不听话。”
　　关悦华瞪着她，却无可奈何。
　　“综艺结束以后，我会重新给你挑选经纪人。”
　　“我自己选。”宋砚倚着墙，淡淡地说，“你挑的经纪人，我不要。”
　　“……行！”她咬着牙同意。
　　宋砚这才满意，转身离开。
　　转身瞬间，宋砚脸上所有表情消失，平静地如同一池水，没有一点涟漪。
　　她无视追出来的经纪人，在路边拦了辆车离开。
　　今晚的事情毫不意外地上了热搜。
　　经过两年的洗礼，网友对宋砚的热搜已经见怪不怪，甚至还有点恨铁不成钢。
　　【所以，宋砚究竟有多少绯闻对象？我什么时候才能看见修罗场？】
　　【据不完全统计，这已经是第１３６个了。［柠檬酸］我也想当宋砚。】
　　【我就不一样，我只想成为那些绯闻对象！谁不想抱着香香软软的小姐姐。】
　　【作为粉丝我真的是心累，姐姐什么时候才能专注事业？你还记得你是演员吗？这两年你就拍了两部剧，两部剧传出了三十多条绯闻，剧组的男女演员都传了个遍，真不知道你是去拍戏的，还是去找绯闻对象的［心累］】
　　【听说宋砚要去参加选秀综艺《女团101》，是心选人，消息保真，很快就会官宣了。】
　　【……能不能专注演戏啊？我看宋砚的前途要毁了，后面的小花层出不穷，不好好演戏，迟早被淘汰。】
　　……
　　回到家的宋砚站在窗前，手中拿着一杯红酒，看着窗外的高楼大厦，灯火辉煌，眼底一片沉寂。
　　突然，铃声响起，宋砚转身接起电话，经纪人阿凉的声音从手机那边传过来。
　　“砚砚，选秀综艺《女团101》的节目介绍已经发到你邮箱了，下周开始拍摄，这段时间不给你安排拍摄了，你好好休息。”
　　“我不会唱歌也不会跳舞，我参加选秀节目干什么？去当个花瓶吗？”宋砚冷声嘲讽。
　　“不是花瓶，是心选者。”经纪人纠正她的话，“这个综艺很轻松，全当是去散心了，是关总特意为你接的，不要有负担。”
　　一瞬间，她捏紧了手机，嗯了一声，挂断电话。
　　关悦华！又是关悦华！
　　这两年因为关悦华的干涉，宋砚推掉了不少的邀约，唯二的剧本也是提前约好的。
　　这样的生活到底还要到什么时候！
　　“不去！什么破综艺，我是演员，不会唱歌跳舞，参加什么综艺？”
　　“可是合同已经签了，反悔的话要付违约金的。”
　　“谁签的合同让谁付！凭什么要听她的话？这两年被她折腾的还不够惨吗？”
　　“下周就拍摄了，现在不去的话，工作人员不就白付出了吗？再说只是当个花瓶而已，全当去看节目了，还有钱拿，也不亏。”
　　“我缺钱吗？我就是不希望关悦华如愿！”
　　“但是……”
　　“够了！你们不要再说了！”
　　宋砚忽然出声打断脑中争吵的两个人，将手中的酒杯狠狠砸在地上，玻璃杯瞬间四分五裂。
　　脑中的声音瞬间消失。
　　宋砚手扶着阳台的扶手，低垂着脑袋紧闭着眼睛，口中喃喃道：“你们不要再说了！我不想再听了！”
　　她抬起头时，表情变得怪异，眸光微凉，脸上带着一抹嘲讽的笑容，转身一脚踩在玻璃渣上，鲜血淋淋，而她自己却没有任何的感觉。
　　“宋砚啊宋砚，你真可悲，连自己的人生都决定不了，你这辈子都逃不了，哈哈哈——”
　　宋砚仰头大笑，无意识地在房间里乱转，留下一个又一个的血色脚印。
　　关悦华来的时候，只看见一地的脚印，而血已经干涸。
　　她脸色猛地一变，快步走进去，找到在更衣室的宋砚，她躺在地上已经熟睡，双脚脚底都是玻璃渣，流出的鲜血浸湿白色的裙摆。
　　关悦华心有点堵的慌，小心翼翼地过去将人抱起来。
　　可下一秒，宋砚睁开眼睛，眼底一片清明，哪还有睡意。
　　她一把将人推开，双脚踩在地上，看的关悦华心惊肉跳，连忙上前要扶她，又被她躲开。
　　“砚砚！”
　　“别碰我！我恶心！”宋砚摇摇晃晃地走出去，没走两步，双腿一软跪在地上。
　　她后知后觉地看向脚底，玻璃渣深扎入脚底，一片血肉模糊。
　　宋砚疑惑地歪了歪脑袋，这是什么时候扎进去的？为什么她一点感觉没有？
　　“砚砚！”关悦华一步走到她身边，态度强硬地将人抱起来，转头往外走。
　　这一次，宋砚并没有反抗，身体随着她的动作慌了两下，而后头一歪靠在她肩膀上昏睡过去。
　　——
　　宋砚醒来已经是第二天，脚底的伤已经被处理过，密密麻麻的疼痛告诉她经历了什么。
　　她盯着天花板，眨了眨眼睛，感觉自己最近的状态有点不太对，但是她并不讨厌，反而很轻松，像是发泄过后的畅快。
　　宋砚抿唇，缓缓露出一个微笑。
　　宋砚并没有在医院待太久，休息一天后出院回家，坐在沙发上，手里捧着一杯牛奶乖巧地小口喝着。
　　经纪人站在厨房的位置，看着她的背影，心头挥之不去的怪异。
　　宋砚的精神好像有点……
　　她甩甩头，扔掉刚刚的想法。
　　不可能不可能，如果宋砚精神有问题的话，那么关总一定会觉察到，但是关总什么都没说，就代表没有！
　　经纪人将切好的水果端到她面前，而后在一旁坐下，“砚砚，综艺那边我们交流过，你延迟两天过去，先养好脚上的伤。”
　　宋砚盯着电视，眯了眯眼睛，“不用，不是什么大事，直接去就好了。”
　　“但是……”
　　“没有但是。”宋砚打断她的话，瞥向她的目光阴鸷锐利，不带一丝感情，看的经纪人脊背发凉，再说不出一句话。
　　等宋砚休息后，经纪人打给关悦华说了宋砚的要求，对方沉默了一分钟，而后让她按时送宋砚过去，等回来以后会给她安排其他的艺人，宋砚这边会换经纪人。
　　经纪人一愣，想问为什么，可话到嘴边变成了一句同意。
　　“好的。”
　　——
　　四天后，宋砚准时去拍摄现场。
　　《女团101》是在一个小岛上进行封闭式拍摄，所有人员要将通讯设备交给节目组在岛上住三个月。
　　当然，这个条件是针对选秀人员，而导师和心选人并不在这个范围内，他们可以随时离开，但是选拔拍摄的时候必须要到场。
　　宋砚这一趟是来玩的，加上她后面也没有拍摄计划，就干脆住在岛上，顺便躲避关悦华。
　　第一场拍摄是认识所有选秀人员，顺带着给他们评级。
　　宋砚的定位就是一个花瓶，但是她有一票选择权和一票否决权，可以决定一个选手的去留以及评级。
　　拍摄开始，一连十几个选手过去，宋砚都保持高冷，随便地点评两句，评级也交给了更为专业的四位导师。
　　直到一个女孩子出场，仿佛观众的宋砚瞬间来了精神，盯着那个女孩子的脸，惊为天人。
　　不仅是她，四位导师也惊讶地哇了一声，选手席上更是惊叫一片。
　　“哇！她是女娲的亲女儿吧？！好漂亮啊！而且看着好乖啊。”
　　“真的好漂亮！而且她还是素颜，皮肤真好，身材也好棒啊！”
　　“呜呜呜呜，姐姐杀我！我都要粉她了。”
　　“小腰真细。”
　　最后一句好似调戏的话语出自于宋砚，她的目光停在女孩子的纤细的腰上，心上算了一下，她的手应该可以握住。
　　台上女孩子脸一红，紧张地拿着话筒，结结巴巴地说：“各、各位评委好，我、我叫沈一棠。”
　　宋砚手撑着下巴，看着仿佛小白兔的沈一棠，笑道：“一树梨花压海棠的一棠吗？”
　　沈一棠像个受伤的小兽一样狠狠的看向她，那一刻温柔乖巧的表象仿佛被撕裂，但她很快他就低下了头，没有接话。
　　“那你今天带来了什么表演？”宋砚又问道。
　　“舞蹈。”
　　“那开始你的表演吧。”旁边一位导师说。
　　舞台的灯光一变，音乐响起，沈一棠将话筒放在一边，回到舞台中央数着拍着开始随着音乐舞动身体。
　　她带来的是一支古典舞，身姿柔软，抬臂间水袖翩飞。
　　跳舞的沈一棠好像变了一个人，身上的气场骤然遍布整个舞台，乖巧怯懦的样子全然不见，只有眼波流转的妩媚妖娆，仿若成精的狐狸，勾走了宋砚所有的心魂。
　　一舞毕，沈一棠做了结束动作，瞬间回到那个乖巧的人。
　　她拾起地上的话筒，气喘吁吁地看着四位导师和一位心选人，等着他们的点评。
　　五人相视一眼，无一例外给了她最高的评价，而宋砚则一票将沈一棠送到了A班。
　　香汗淋漓的沈一棠脸上重新绽放笑容，冲五人鞠躬后，转头走到A班的位置。
　　她是A班的第一位选手，前面十几位选手分布在B到F班。
　　沈一棠下台后，宋砚重新变回了那个‘观众’，脑子里都是沈一棠刚刚的舞蹈。
　　首轮评级结束后，便要开始选择他们下一轮的歌曲选择和分组。
　　大放异彩的沈一棠无疑是众人的首选。
　　分好组以后，首场拍摄结束。
　　四位导师和选手见过面以后离开。
　　宋砚则留在岛上，到处走走逛逛，日子慢悠悠地过去三天，宋砚以岛上不能接电话为由拒绝了关华悦的电话，情绪也因为远离她而稳定很多。
　　宋砚走到后台，准备去围观选手彩排，然而还没有走过去就听见角落里传来抽泣声，可能是不想被人发现，她小声压抑着。
　　宋砚听得有点耳熟，寻声找过去，看见沈一棠坐在楼梯间的台阶上，拿着手机正在打电话。
　　“妈妈，你等我一段时间，等我这边拍摄结束就会有钱给你交医药费的。”
　　宋砚来到正好听见她的这句话，眼前一漾，好像看见了曾经无助的自己，如果当时有人伸出援手的话……
　　想到某人，她身体一顿强行打断自己的思绪，抬步走到她身边，“沈一棠？”
　　听见声音，沈一棠立即挂断电话，抬手擦掉眼泪，哽咽着说：“宋……宋老师？”
　　宋砚没有多数，而是拿出自己的名片塞进她手里，“如果你有什么需要帮忙的，可以随时来找我。”
　　说完以后，她转头离开。
　　沈一棠脸色一变，目光从她的背影落在名片，想到宋砚在娱乐圈的名声，她这两年绯闻无数，绯闻对象更是有男有女。
　　她不会是看上自己吧？
　　想到初次拍摄那天她说的‘腰真细’，沈一棠又气又恼，将名片撕成两半，丢进垃圾桶。
　　宋砚以为沈一棠会联系自己，但没想到的是一直到三个月拍摄结束，沈一棠别说是联系她了，在节目上一直都在躲着她。
　　宋砚最开始还想和找机会和她聊聊，但看出沈一棠的心思以后，她也歇了交朋友的心思，重新回到了以前枯燥无味的生活。
　　宋砚想过两人会再见，但是没想到这么快，而且还是在这样的场合。
　　那天宋砚去见老朋友，可是路过某个包厢的时候，宋砚从开着的门缝中看见被男人夹在中间的沈一棠，她穿着一条抹胸短裙，手中拿着酒杯被人灌酒，喝不下的红酒顺着脖颈滑落下来，隐入衣服里。
　　身边的两个男人相视一眼，眼底满是猥琐。
　　“棠棠啊，你要知道这次机会是公司好不容易给你争取的，只要你照顾好李总和张总，别说是钱了，你要什么有什么。”
　　站在门口的宋砚听见这句话，还有什么不明白？
　　这不就是沈一棠想要工作赚钱，但是被公司骗过来陪酒吗？
　　隔着门缝，宋砚见沈一棠眼底的彷徨无助，拼命躲避着男人的咸猪手，一瞬间气血上头，抬脚踹开门，大步走了进去。
　　“呀，张总李总，好久不见啊！怎么来吃饭不叫我啊？”
　　身后的好友一脸无奈地走进来跟众人打招呼。
　　他也不知道宋砚怎么突然闯进来了，要知道这种‘交易’在娱乐圈还挺常见的，以前也没有见宋砚这么冲动。
　　李总正要发怒，看见来人脸色一顿，随即笑着说：“是砚砚啊，这不是约不上你吗？最近怎么样，过的还可以吧？”
　　关悦华前段时间和沈家公子结婚，可是邀请了不少人。
　　宋砚和关悦华的关系虽然没有公开，但是娱乐圈里谁不知道两人是一对，这下关悦华抛弃宋砚结婚，不知有多少人等着看宋砚的笑话。
　　原先看在关悦华的面子上对宋砚礼让三分，现在……呵。
　　一个戏子而已，还不让任由他们□□？
　　李总眼底闪过一抹轻蔑，意有所指地说：“砚砚，你好一段时间没拍剧了吧？有没有看中的本子，跟我说，我送到你家去。”
　　暧昧的语气听得宋砚眯起眼睛，眼底闪过一抹幽暗，冷冷地扫了他一眼，犹如一阵寒风扫过，李总顿时感觉有些冷飕飕的。
　　他心底不由泛起嘀咕，这个宋砚怎么看着怪怪的？
　　宋砚垂眸，勾起妖艳的唇，露出个妩媚的笑容，嗓音娇软，“好啊！那谢谢李总照顾我了。”
　　她的模样让李总心中邪念丛生，笑呵呵地说：“好说好说，我们的砚砚可是收视保证，我手上有不少的导演都想和砚砚合作。”
　　“那我先跟李总要个彩头，沈一棠，我要带走。”宋砚说。
　　李总一顿，顿时明白她出现的原因，意味不明地笑了一声，“不如砚砚留下来一起……”
　　“李总！”宋砚忽然打断他的话，笑意盈盈地说，“我可不是在征求你的意见，而是通知你！沈一棠，我今天要带走！”
　　她的话让饭桌上还暧昧欢乐的气氛瞬间停滞。
　　宋砚一脚踹开凳子，将醉酒的沈一棠扶起来转身往外走。
　　好友立即跟上。
　　“宋砚！”李总出声叫住她，“没了关悦华保驾护航，你以为你还能在娱乐圈嚣张多久？”
　　“嚣张到你死！”宋砚回头，凛洌深沉、如刀锋般的目光扫过他的脸，沉郁嗓音说着嚣张至极的话，“关悦华算什么东西？你尽管冲我来！我就不信娱乐圈有谁的屁股是干净的。老娘弄不死你，就不是你奶奶！”
　　众人只知道关悦华是她的靠山，可是她在娱乐圈摸爬滚打这么多年，知道的料可不少，真把她惹急了，大家大不了同归于尽。
　　此刻的宋砚疯狂的可怕。
　　“你——”李总被气的脸色发白，而宋砚已经带人离开。
　　宋砚告别好友后，将沈一棠带回了自己家。
　　她皱着眉看着躺在床上的人，心中突然有些茫然。
　　所以，她到底是为什么要将沈一棠带回来？
　　她们不过就是拍摄过一个综艺节目，算不上是朋友，特别是对方还一直在躲着她。
　　“妈妈……等我……”
　　双颊通红的沈一棠忽然发出一声呓语，唤回宋砚的注意力。
　　宋砚无奈抬起，附身捏了捏她的脸，喃喃道：“就当是为了你这张脸吧。娱乐圈里，空有美貌只会让自己更危险。”
　　没有背景，没有实力的美貌只是一道催命符。
　　当初的她要不是关悦华……
　　宋砚一顿，摇摇头甩掉脑子里的想法，收回手，转头离开。
　　沈一棠醒来时天色大亮，她揉着太阳穴，打量着这个陌生的房间，想起什么忙低头看身上的衣服。
　　身上穿的不是昨晚的抹胸短裙，而是一件舒适的家居服，还是女装。
　　她这是在哪儿？


第46章 
　　“扣扣扣——”
　　声敲门声响起，她抬头看去，眼底闪过一抹惊讶，这可是意料之外的人。
　　“宋、宋老师？”
　　宋砚笑了下，“醒了就来吃饭。”
　　沈一棠忙从床上起来，走出去。
　　入目并不是酒店，而是装修豪华客厅。
　　所以，这是宋砚的家？
　　宋砚拿着两个杯子从厨房出来，将其中一杯蜂蜜水放在对面，“过来吃饭。”
　　沈一棠缓慢走过去在她对面坐下，眼睛盯着宋砚，疑惑地问道：“我不是在酒店吗？怎么会在宋老师家里？”
　　宋砚没说是，也没说不是，只是说：“以后不要去这种饭局了。”
　　沈一棠眼中的光瞬间黯淡，捏着双手，平白生出几分委屈，“可这是公司安排，我没办法。我……我需要钱。”
　　“我不是让你有需要给我打电话吗？怎么没打？”宋砚问道。
　　沈一棠理亏地闭上嘴，小心地瞄着她，不敢说话。
　　她以为宋砚要潜规则自己，可她真的不想出卖自己的身体，更何况她会救了她，她不想玷污眼前的人在自己心里的印象。
　　沈一棠紧紧握着手指，眼眶通红地说：“谢谢你，宋老师。”
　　美人眼眶微红，泪光莹莹的眼睛，如同掩映在流云里的月亮，梨花带雨的目光惹人心怜。
　　宋砚手撑着下巴欣赏面前美人垂泪的画卷，啧了一声，话不自觉出口，“真想谢谢我，不如以身相许。”
　　再次被调戏的沈一棠双颊一红，羞涩地躲闪着她的目光。
　　吃完饭后，宋砚将人送到医院离开，他看出了沈一她是个很骄傲的人，应该不会想要接受她的钱。
　　和当年的她一样啊，只是这样的骄傲有什么用呢？在现实面前不堪一击。
　　她没看见，沈一棠站在病房的窗前，看着她的背影，脸上露出一抹笑容。
　　回到家的宋砚接到沈一棠感谢的短信，话尾还带了一个小红心。
　　宋砚会心一笑，刚要放下手机，经纪人阿凉的电话打了过来。
　　“砚砚，这是我最后一次跟你通话了，你的新经纪人明天会去公司报道，她的能力很强，你在她手底下会更好的。”阿凉失落地说，“我是想告诉你，沈家给你送了一封邀请函，让你去参加沈家小姐沈璐璐的生日宴，时间是下周，我把邀请函给你新经纪人了，到时候你记得去。”
　　“沈家？”宋砚疑惑地皱起眉，想不出自己认识的人里谁下周过生日，淡淡地说，“扔了吧，我不会去的。”
　　“砚砚，你必须去！”阿凉说，“沈小姐说了，如果你不去，就会在娱乐圈封杀你！为了你的前途，你必须要去！而且宴会上也有不少大人物，要是有其他大人物为你撑腰，关总也就不会再纠缠你了。”
　　这两年，她是看出来了，宋砚是真心想离开的，而关总也是真的不会放过她。
　　宋砚沉默了一会儿，嗯了一声，算是答应她。
　　阿凉欣慰地笑了一声，又嘱咐了两句，这才依依不舍地挂断电话。
　　宋砚扔掉手机，并没有将这场宴会放在心上。
　　被封杀就被封杀吧，反正她也没什么好在意的了。
　　宋砚慵懒地靠在沙发上，视线一点一点变得涣散。
　　又来了……
　　天人交战，一旦她情绪不稳定，她的脑子里似乎就会出现一个声音折磨着她，让她的精神越发不济。
　　——
　　时间一晃，到了一周后。
　　宋砚被新经纪人韩菁从被窝里挖出来，带着化妆师在和造型师给她梳妆打扮。
　　“砚砚，阿凉已经告诉我了，这场宴会对你的前程很重要，你也答应她必须要出席，所以你不能放鸽子！”
　　一个星期的接触，韩菁已经了解了宋砚的性格，懒散随性，什么都不放在心上，说的好听是佛系咸鱼，说的难听就是性情凉薄，冷心冷情。
　　以前看综艺怎么没发现她是这个性格？
　　还以为是乐观可爱的小甜心呢，还真是让人失落。
　　宋砚懒洋洋地靠在椅背上，阖着眸子任由他们在脸上动作。
　　一个小时后，宋砚妆造结束，换好礼服被韩菁用保姆车送到沈家。
　　路上，韩菁一直在叮嘱她要待的久一点，不能刷个脸就跑。
　　宋砚不耐烦地应声，下车后走进沈家。
　　她到的有点晚，宴会厅里已经有不少人。
　　她没有去和其他人攀谈，而是待在角落里，百无聊赖地看着觥筹交的人。
　　也不知道为什么沈家人要邀请她参加这场宴会，要知道她和这些人并没有交集。
　　突然，人群中一阵骚乱，所有人齐齐朝门口挪过去。
　　宋砚坐的位置正好靠窗，转头一看，外面不知道什么时候落了雨，本该在医院的沈一棠正站在大雨中，被人压着胳膊动弹不得。
　　因为隔得有点远，加上雨声，她听不见他们在说什么。
　　宋砚眉头一拧，放下手中的酒杯，提着裙摆走过去。
　　然而刚走两步，却迎面撞见关悦华。
　　她穿着一身黑色的抹胸长裙，一侧开叉到大腿，知性性感。
　　看到宋砚，关悦华一怔，随后目光凌厉，“你怎么在这儿？”
　　宋砚没回答，目光落在她身边的男人身上，约莫十岁的年纪，穿着一身黑色高定西装，五官棱角分明，看的很舒服但是不够帅气，但身上的贵气生生拔高了他的气质。
　　豪门家的少爷怎么说都不会太差，但如果他没有坐在轮椅上的话，气势还能再高出一米。
　　宋砚扫了眼男人左手上的戒指和关悦华的是一对，想来他就是关悦华那位联姻丈夫。
　　“宋小姐是我邀请来了。”一道娇俏的女声从身后传来。
　　一身天青色礼服的沈璐璐走出来，亲热地挽住宋砚的胳膊，笑意盈盈地说：“哥，这就是我跟你提过的宋砚，是不是长的很漂亮！”
　　闻言，男人的目光在她脸上多停留了两秒，淡淡地嗯了一声，没说话。
　　宋砚目光从男人身上移到沈璐璐脸上，瞬间了然。
　　原来是想给她下马威。
　　宋砚心下冷笑，将手从她手中抽出来，“抱歉，我还有事，就先走了。”
　　她说完，转头就走。
　　身后，沈璐璐立即追上来，与她并肩走，“据我所知，宋小姐应当没有工作安排，怎么不多待会儿？是玩的不开心吗？”
　　“没有，私事。”
　　说话间，两人走到门口，沈一棠正在被赶出去。
　　沈璐璐站在台阶上，居高临下地看着浑身湿透，狼狈至极的沈一棠，眼底闪过一抹厌恶，“怎么回事？不是让你们把人赶走吗？一个手脚不干净的下人还留着她干什么？！”
　　手脚不干净的下人？
　　宋砚觉得不对，宴会上，她根本没看见沈一棠。
　　而且她现在已经进入娱乐圈，以后想要多少钱没有，何必来当一个佣人？
　　“你们答应过只要我不闹就给我钱的，你们答应过的！”沈一棠一边挣扎着一边大喊。
　　“让你认祖归宗已经是天大的恩德了，你还敢提钱？”沈璐璐声音骤然变得尖锐起来，“你们还愣着干什么，拉走啊！”
　　佣人忙应声，强行拉着将沈一棠扔了出去。
　　这个场景何其熟悉，曾几何时她也是这样被人赶出门的。
　　宋砚心下有些厌烦，不想再等韩菁，提起裙摆走入雨中。
　　“砚砚——”
　　关悦华神色一紧，正要走过去，忽然感觉手下一疼。
　　她垂头，看见自己的手腕被男人紧紧抓住，而他目视前方，连一个眼神也没给她。
　　关悦华再抬起头，宋砚已经将人扶起离开。
　　沈璐璐啧了一声，推着男人的轮椅，转头走回去。
　　关悦华在门口站了一会儿，这才转身跟上。
　　宋砚将沈一棠带回了家。
　　一路上两人都在沉默，谁都没有说话。
　　进门以后，宋砚从卧室拿了套衣服给她，“左手第一间，去洗个澡。”
　　沈一棠眼眶一红，抬头看她，“你不问我吗？”
　　“有什么好问的？”
　　“你不好奇吗？”
　　“如果世界上每一件事我都要好奇的话，那我得累死。”宋砚说完，转身要走。
　　沈一棠再次开口，“你说得对，一树梨花压海棠，这是那个恶心的男人给我气的名字。”
　　宋砚一顿，转头看她没吭声。
　　“一十年前，我妈入行当模特，因为长的漂亮被大她两轮的金主看中，我妈不愿意当他的情人，他就把我妈灌醉，然后……”沈一棠苦涩一笑，“之后，我妈有了我。这事却被原配知道，把我妈在行业内封杀，让她举步维艰，就算逃到乡下也被人折磨。”
　　“我不想认他们，可是我没有办法！”她急得眼睛通红，眼泪如同断了线的水珠不停往下掉，“我妈需要动手术，我需要钱，他们答应只要我不闹，他们就会支付我妈的医药费，可、可是……”
　　可是她一分钱都没有拿到，甚至还没赶出来了。
　　宋砚笑着摇头，“还真是单纯啊。你明明可以用自己的身世当做舆论威胁他们给钱，却偏偏选择了最蠢的办法。”
　　和当初的她一样蠢。
　　到头来竹篮打水一场空，别说是救命钱，就连她也因为认祖归宗和解被沈家牵制住了。
　　沈一棠垂下头，声音染上哭腔，“可是我没办法，我妈需要很多钱，我的工作短时间还不能变现，我只能去求他们。”
　　宋砚扶额，翻了个白眼，转头回房。
　　砰的一声，房间门被关上。
　　沈一棠抬头，看向她消失的方向，捏紧了手中的衣服，眼底带着挣扎。
　　宋砚有钱，宋砚也愿意帮她，如果让她付出代价，能救她妈的话，她愿意。
　　房间里，宋砚刚卸完妆，就听见敲门声。
　　她从卫生间出来打开门，看见站在门口的沈一棠，她微垂着头，手紧紧抓住身上的衣服。
　　感觉到宋砚的注视，她一件一件脱掉身上的衣服，赤、裸着身体拥抱她。
　　“宋姐姐，我愿意。”
　　时间一下子禁止。
　　宋砚转动脑筋，一下就猜到沈一棠一定是误会自己要潜规则她，所以才会说这样的话。
　　宋砚能感觉到她颤抖的身体，明白她鼓足了多大的勇气才做出这个决定。
　　她没有戳破沈一棠的误会，揽住她的腰，后退一步将人拉进房间。
　　宋砚并没有对她做什么，只是将人带进浴室，泡在浴缸里。
　　沈一棠依然低着头，潮湿的头发贴在脸上露出通红的双耳。
　　宋砚看着她，心下有了计较。
　　这两年关悦华一直不相信她和其他人在一起，所有的绯闻逐渐被公司澄清，但如果恋情成真呢？
　　只要让关悦华相信她的恋情是真的，也许就能摆脱她的纠缠。
　　沉默了半天，宋砚忽然开口：“留在我身边，需要什么我就给你什么。”
　　有了心理建设，沈一棠这次的情绪稳定很多。
　　“好。”
　　就这样，两人确定关系。
　　虽然宋砚没有明说，但两人心理都明白，这是包养。
　　宋砚付清了所有的医药费，而沈一棠也搬进了宋砚家里。
　　让沈一棠放松的是宋砚并没有对她做什么，两人的相处很纯洁，宋砚将她的方方面面都照料的很好，工作上有她的保驾护航也变得顺利。
　　平淡的日子就这样过着。
　　当然这是在沈一棠看来，宋砚接到了关悦华无数的电话，在出通告的途中也被她拦截，质问她和沈一棠的关系。
　　宋砚在她面前承认了恋情，气走了关悦华，随之而来的是被打压。
　　关悦华放话，什么时候和沈一棠分手，什么时候才会收手。
　　宋砚冷笑，只当没听见。
　　但打压并不是一份，另一份来自关悦华的丈夫，沈誉。
　　大概是接受不了她这个‘小’，所以沈誉下的手很狠，但碍于关悦华的面子，亦或者是想慢慢折磨她，沈誉并没有直接将她封杀。
　　宋砚的通告越来越少，到最后整天整天在家中，连绯闻也没有。
　　因为家庭原因没有安全的沈一棠在日常相处中完全沦陷在宋砚身上，只是让她失落的是，宋砚虽然对她很好，也有动心的苗头，可是不知道为什么每次到那一步的时候，宋砚总是突然后退。
　　而且她最近的情绪越来越差，整个人仿佛笼罩了一层雾气，让她有些看不清。
　　沈一棠站在厨房看着沙发上的宋砚，眼中闪过一抹担心。
　　她又在走神，这段时间，她经常这样，在沙发上一坐就是一天，一动也不动。
　　沈一棠走过去，看见她手中点燃的女士香烟已经燃烧到了烟蒂，即将烧到她的手。
　　她连忙将烟拍掉，用水熄灭烟蒂。
　　宋砚回过神，目光落在她身上露出一个轻淡的笑容，“你什么时候回来的？怎么没提前说一声？”
　　“晚饭做好了，快来吃饭。”沈一棠将她拉起来，两人朝餐厅走。
　　坐下后，宋砚看着满桌子的菜，就知道她回来的时间不短了。
　　“下次叫外卖吧，你工作忙了一天，回来就好好休息。”她淡淡地说，给她夹了一筷子的青菜。
　　沈一棠没应，反而问道：“你这几天吃的什么？是不是又没吃？我天前买的菜都还在冰箱根本没动过。”
　　“我不饿。”宋砚又给她夹了一筷子，“你快吃，你太瘦了，上镜反而不好看，胖点好。”
　　“你别说我了，你也快吃。”
　　然而宋砚只是拿着筷子戳着米饭，一粒米都没吃。
　　不知道什么时候开始，宋砚吃的越来越少，甚至她不在，宋砚就不吃饭。
　　幸好沈一棠在有意识给她补些营养，这才让她没整个因为营养不良而住院。
　　但一直这样下去也不是办法。
　　“对了宋姐姐，韩菁让给她回个电话。她说给你打了很多通都没人接，你手机是不是关机了？”沈一棠问道。
　　宋砚这才想起手机，起身去找，却发现手机安详地躺在地上，四分五裂。
　　她一阵恍惚，手扶着脑袋，身体晃了晃。
　　她想起来了，下午的时候嫌弃手机铃声太吵就给摔了。
　　宋砚坐在沙发上用座机电话拨通韩菁的号码。
　　“抱歉，不小心把手机摔了，什么事？”
　　“又摔了？”韩菁惊讶的声音从话筒里传出来，“你这个月摔了多少手机了？你家手机日抛的？”
　　她没回答，直接问：“什么事？”
　　“哦，有个文艺片——《一个女人的自白》，杨导演希望你去试镜，但她联系不到你，所以联系到我这儿了，剧本我发到你邮箱，下个月进组。”
　　宋砚嗯了一声。
　　“砚砚，你支棱起来吧！你已经很长时间没出镜了，再不出现，网友都要传你退圈了。”
　　一想到她的事业，韩菁就头疼。
　　原本以为接手宋砚前途无量，可谁知道她惹到谁了，居然被人打压到连通告都接不到，这次要不是她好友介绍，还拿不到这个本子。
　　不是说关总和宋砚关系匪浅吗？为什么还能让她沦落成这样？
　　韩菁想不通，只能从宋砚这里下手，“这个本子我看过，非常好，好好演，翻身就看这次了！”
　　宋砚又嗯了一声，这才挂了电话。
　　沈一棠坐到她身边，惊喜地说：“姐姐，是有剧本了吗？”
　　她点头，勾起嘴角笑容温柔，“对，下个月进组，我先去看看剧本。”
　　她说完，起身回房间。
　　“可、可你还没——”吃饭。
　　话没说完，书房的门已经关上了。
　　沈一棠泄气，靠在沙发上，心情越来越沉重。
　　——
　　很快，一个月过去，到了宋砚进组的时间。
　　韩菁来接的她的时候吓了一跳，她脸色苍白，一眼看出的虚弱。
　　“砚砚，你没事吧？”她担忧地说，“是不是最近出了什么事情？你的状态怎么这么差？”
　　宋砚摆摆手，窝在椅子上昏昏欲睡，“没事，我在找状态。”
　　韩菁哦了一声，没再说什么，只是她的样子，越看越担心。
　　就算是找状态，也不必将自己完全变成精神病人吧？
　　没错，精神病人。
　　电影《一个女人的自白》就是围绕一个处于绝望癫狂中的精神病人的故事。
　　而宋砚，就是那位女主。
　　到了片场，导演看到宋砚的状态也吓了一跳，但随即而来的兴奋。
　　都说宋砚的专业性很强，果然不虚传啊！
　　这还没开拍就已经入戏，还愁拿不到奖吗？
　　电影拍了四个月，宋砚的状态越来越好，到最后好像和剧中的任务完全融为了一体。
　　杀青的时候，导演拍着宋砚的肩膀上，激动的脸通红，“宋砚，影后的桂冠一定是你！”
　　宋砚笑笑，没有说话。
　　杀青宴结束，宋砚回到酒店，坐在沙发上逐渐与黑暗融为一体。
　　她砸了家里所有的东西，神色恍惚地拿起地上的玻璃碎片很狠地刺进手臂，往下一划，顿时鲜血喷涌。
　　“姐姐！”沈一棠扑过来，夺过她手中的碎片扔在地上，双手颤抖地抱住她受伤的手臂，眼泪一滴滴地往下掉，“姐姐，不要、不要再伤害自己了，我们去看医生，去看医生好不好？”
　　“为什么要看医生？”宋砚头一歪，有些不解，“你是觉得我有病吗？”
　　她一把将人推开，后退一步，拉开两人之间的距离。
　　“既然觉得我有病，那你滚好了！我又没有求着你在我身边。”宋砚看着她，眼底闪过一抹冷意，哼笑一声讥讽道，“哦，我忘了，你是被我包养的，只要我不要你，没有你说分手的份！”
　　沈一棠脚踩在玻璃碴上，疼得她脸色一白，只是脚底再痛也没有心痛。
　　她的眼泪更加汹涌，踉跄上前紧紧抱住她，“宋姐姐，你别这样，我害怕。”
　　“怕我？”宋砚轻笑一声，抬手覆上她的后颈，轻轻地捏了捏，而后一把抓住她的脖子，“害怕就走啊！为什么还一直还待在我身边？口是心非？你对我是不是也是口是心非？”
　　沈一棠拨浪鼓一样摇着头，“不是的！我不怕姐姐，我只是怕姐姐受伤，我们去医院，去医院好不好？”
　　“我不去！”宋砚冷眼盯着她，手下微微紧缩。
　　越来越稀薄的空气让沈一棠脸色更难看，只是她没有反抗，任由她对自己动作。
　　她大口喘着气，被掐的声音变得怪异，“我永远都会听姐姐的话，姐姐想对我做什么都可以，棠棠永远都不会离开姐姐！”
　　宋砚眼睛猩红，一把将人甩在床上，然后覆身上去，刺啦一声撕扯掉她的衣服，低头吻上。
　　闹了许久，宋砚终于安静下来，抱着人双双瘫在床上。
　　她碰了碰沈一棠的手，眼中黑漆漆一片，看不见一点光亮，“走吧，不要待在我身边了，不值当。”
　　她已经快要控制不住自己了，她不知道等着她是什么？
　　自从《一个女人的自白》杀青后，宋砚精神彻底崩溃，时常变成另外一个人，而且自残的次数越来越多，甚至几次自杀，但都被救回来了。
　　由此，沈一棠选择暂时隐退留在家中照顾她。
　　宋砚时常为沈一棠感到委屈，她不应该遇到自己的，也不应该变成这样。
　　沈一棠摇头，翻身抱住她，她眼角一滴泪滑落，隐于发间。
　　“宋姐姐，我们结婚吧。”
　　宋砚一怔，这完全是预料之外的答案。
　　“好不好？好不好姐姐？”她哭着央求道，“我们去国外，结婚治病，我会永远陪着你的。”
　　“好不好？”
　　我会永远陪着你的……
　　这句话好像有一种魔力。
　　“好。”
　　许久，宋砚终于点了头。
　　一周后，收拾妥当的两人出国领了证。
　　这年宋砚23岁，沈一棠20岁。


第47章 
　　两人在国外生活了一年。
　　本以为宋砚换个环境能好一点，可她的病却越来越严重。
　　宋砚整夜整夜睡不着，沈一棠就陪着她在床上抵死缠绵。
　　宋砚坐在花园里，手里捏着一根点燃的香烟，涣散的目光看着远方。
　　忽然，她感觉腿上一重，垂眸看着坐在脚边的女人，下意识地抬起手放她的后颈处。
　　沈一棠抱着她的小腿，脑袋搁在她的膝盖上，突然说：“姐姐，我们生个孩子吧。”
　　宋砚没有回答。
　　这个话题，过去一年，沈一棠说过无数次，她也想，但可惜的是她并没有能让沈一棠生育的能力。
　　没听见她的回答，沈一棠忽然变得委屈起来，“姐姐，我想给你生个孩子。”
　　宋砚掸了掸烟灰，放在她后颈上的手捏了捏，“怎么生？买颗精子吗？”
　　“不！国外有一项技术，可以将卵子转为精子就可以受精，不过生出来的只能是女儿。”
　　宋砚也听过，还是沈一棠给她讲的，为了要孩子沈一棠研究过国际上大大小小的技术，这一年也跟自己说过不少，只是没想到还真的有让两个女人生孩子的技术。
　　只是宋砚摇摇头，“棠棠，不要闹。”
　　“我没有闹！我、我就是想给你生个孩子。”沈一棠忽然委屈起来，起身坐在她腿上，抱着她靠在她的肩膀上。
　　宋砚顺势环住她的腰，手中的烟稍稍移开，以免烫到她。
　　难过地说，“宋姐姐，我总觉得你要离开我。”
　　她也说不上为什么，这一年总是很恐慌，虽然宋砚就在身边，但她就是没有安全感。
　　这种患得患失的感觉让她讨厌。
　　迫不及待想要一个孩子留住或许会离开的宋砚。
　　虽然这么做对孩子不公平，但她想不到其他办法了。
　　宋砚漆黑的双瞳一瞬间变得深幽，宛若寒潭，手中的女士香烟升腾起一缕烟雾，飘散在空气中，一如她的声音。
　　“傻瓜，怎么会呢。”
　　怎么会不离开呢？
　　关悦华不会放过她的，即便是逃到国外，也总有一天会逼回去，所以她们不能要孩子。
　　这对沈一棠不公平。
　　“姐姐……”
　　“棠棠，不要闹。”宋砚打断她的话，放在她腰上的手暧昧地轻捏，逐渐往上，“我累了，我想休息了。”
　　她说着，扔掉手中的烟，抱起沈一棠转身回房。
　　沈一棠不自觉地软了身体，没再继续刚刚的话题。
　　日子就这样过着，没了工作的宋砚除了定时出门见心理医生外，大部分的时间都在家里发呆。
　　沈一棠不是没想过让她出门，但每次都失败。
　　时间一晃，到了年底。
　　宋砚先前拍的电影，《一个女人的自白》在国内上映，引起巨大的反响，都被宋砚的演技折服。理所当然的，这部电影在众多奖项中获得了大满贯，而作为主演的宋砚被提名影后。
　　听见这个消息，沈一棠很是兴奋，给了宋砚一个大大的拥抱，“恭喜宋姐姐！”
　　宋砚脸上露出一个浅笑，对电话那边的韩菁说：“我知道了，谢谢你。”
　　同样兴奋的韩菁笑得很是猖狂，“哈哈哈！我跟你说砚砚，你这次绝对能绝地重生！还有一个月就到颁奖典礼了，你什么时候回来？你这次在国外待了一年，也休息够了吧？”
　　一说到回国，宋砚脸上的笑容瞬间消失。
　　“不回去。”
　　“……啥玩意儿？”韩菁拔高了嗓音，声音尖锐，“宋砚！你丫的要是不回来，我就冲到国外烧了你家！这次颁奖典礼你必须出现！你是不知道网上现在是怎么说你的，再不出现，你们都要被传怀孕生子了！”
　　身边的沈一棠脸色一僵，咽下了嘴里的话。
　　宋砚无奈扶额，低声道：“这是无稽之谈。”
　　“那你就赶紧回来，到之后我去接机，就这么说定了！”韩菁说完，不等她拒绝就挂断了电话。
　　沈一棠靠在她肩膀上，一双水眸亮晶晶地仿佛天上的星星，浅笑嫣然。
　　“恭喜姐姐拿到影后，你的粉丝已经一年没看见你了，你也好长时间没营业了。医生说你现在的情绪很稳定，可以多出去走走，有助于心理恢复。所以……”
　　“姐姐，我们回国吧。”
　　宋砚皱起眉，并没有回答，似乎是在思考她的话。
　　半个月的时间很快过去。
　　宋砚在沈一棠的劝慰下终于松口，答应回国。
　　颁奖典礼前三天，宋砚和沈一棠出现在首都机场。
　　接机的是韩菁。
　　韩菁迎着两人上车后就开始大倒苦水，似乎要将她这一年的委屈全部都说出来。
　　然而宋砚靠在沈一棠身上，却像是没听见，闭目养神。
　　——
　　宋砚回国的消息伴随着斩获影后的消息瞬间席卷全国，网上对她的评论也越来越偏向正面。
　　颁奖典礼的红毯上，宋砚一条墨色的旗袍完美地勾勒出她姣好的曲线，复古的装扮让她看起来风情万种，踩着一双黑色高跟鞋，摇曳生姿。
　　最终结果还没有出来，她的红毯造型已经登上热搜，当晚的服装造成成为全场NO.1。
　　“斩获本次影后的是——宋砚！”
　　随着主持人的声音，场上所有的灯光打在宋砚身上，瞬间吸引了所有人的目光。
　　时隔一年再见宋砚，所有人都发现她和以前不一样了，但有说不出来是哪里不一样，总觉得她更璀璨了，如同打磨后的钻石绽放了所有的光彩。
　　宋砚踩着高跟鞋，一步步走向舞台。
　　终于，她走上了舞台，站在了聚光灯下，接过影后奖杯。
　　她目光扫过台下的人，最后落在沈一棠身上，她眸中闪烁着泪光，既憧憬又骄傲。
　　宋砚莞尔，正要说话，忽然看见观众席一阵骚动，台下的记者已经将相机对准了她。
　　那一瞬间，她余光瞥见关悦华，她猛地站起身，脸色难看低盯着她……
　　准确说是她身后。
　　“啊！那是什么？是不是宋砚？”
　　“她怎么和关总走那么近？我的天，是在接吻？！”
　　“卧槽！这怎么回事？”
　　宋砚猛地转头看见背后的大屏幕上，赫然放着她和关悦华在一起时亲密无间的照片。
　　一张接着一张，多不胜数。
　　那是她们恋爱的证明，也是她留下的信任。
　　她们手挽手走在湖边，关悦华为她轻轻撩起头发，在她额头落下虔诚一吻。
　　多么感人肺腑的爱情啊！
　　但众所周知，关悦华是已婚人士!
　　宋砚的脑子里嗡的一声，浑身瞬间从头冰冷到脚。
　　画面极其唯美，现场极其残暴。
　　瞬间所有的媒体炸开了锅，举着长木仓大炮对着屏幕还有脸色苍白的宋砚一顿猛拍。
　　“你包养的消息是真实的吗？”
　　“宋砚，你可以解释一下这些照片的来源吗？你们恋爱多久了？是不是如网上所说被保养了？”
　　“今天是你斩获影后的日子，请问这个奖项中关总的出力又有多少？”
　　“宋砚，你是小三吗？”
　　是小三吗？
　　是小三……
　　那一瞬间，宋砚脑子一片空白，死死盯着屏幕上自己和关悦华的亲密照。
　　她耳边不停回想着这三个字，手拿着奖杯，捏的指节发白。
　　现场的记者一个个都是人精一眼就看出宋砚这是被人搞了，问出来的问题一个比一个犀利。
　　“宋砚！宋砚！”
　　正当她要用手中的奖杯砸碎这个大屏幕的时候，韩菁突然冲上来抱住她，在保安的帮助下，强行将人带到后台。
　　一进休息室，沈一棠立即冲上来抱住她，声音染上哭腔，“宋姐姐，不要怕，有我在！我回在你身边的，我们都会在你身边的！”
　　她不停地安抚着宋砚的情绪，但是并没有用。
　　宋砚再次发病。
　　她砸碎了休息室里所有的东西，包括那座刚刚拿到的影后奖杯。
　　她用桌上的水果刀想要自残但是被沈一棠拦下来。
　　韩菁震惊地看着她的动作，顿时不知所措。
　　“砚砚……砚砚……”
　　“宋姐姐，不要！不要伤害自己，我在，有我在的！”沈一棠强行夺掉她手中的刀，死死地将人抱在怀里，转头冲韩菁大声喊道，“拿药！包里有药！”
　　韩菁慌乱点头，转头翻找他们的暴，终于找到了药。
　　两人一起废了九牛二虎之力，才将药给她喂进去。
　　吃了药以后，宋砚的情绪渐渐稳定下来。
　　韩菁这才擦了擦头上的冷汗，“你们先休息一会儿，我去安排车送你们回去。”
　　妈耶！宋砚这一年在国外都经历了什么，怎么会变成这个样子？
　　她一边想，一边快步走出去。
　　半个小时后，韩菁在典礼主办方的帮助下才将宋砚和沈一棠带出去。
　　离开以后，韩菁这才松口气。
　　“你们的房子是不能住了，我重新给你们找了一个地方，你们先躲避一段时间，等这段输覅件风头过了以后再说。”
　　韩菁现在一个头有两个大。
　　好不容易才等到宋砚翻身，没想到这下直接被锤死了。
　　以前那些绯闻都是小打小闹，毕竟娱乐圈的明星哪个人身上没有百八十个绯闻？
　　可这次不一样，这次直接照片实锤了，连反驳都反驳不了。
　　这下，宋砚在娱乐圈的路算是走到头了。
　　韩菁新找的地方是郊区的一栋别墅，周围没什么人，大晚上的也没有人注意到他们，宋砚和沈一棠在这里很安全。
　　韩菁帮沈一棠一起将宋砚扶到房间的床上，离开前再三叮嘱好好在家待着，这才忧心忡忡地离开。
　　身体疲软地宋砚一把推开沈一棠，低垂着眸，冷冷地说：“你出去我想一个人待会儿。”
　　“宋姐姐……”
　　“出去！”宋砚厉声道。
　　沈一棠眼神一暗，起身走了出去。
　　宋砚躺在床上，眼睛盯着天花板，脑子里不断闪现晚上的场景。
　　一幕幕的画面让她头痛欲裂。
　　‘这就是关悦华故意的！’脑中黑色衣服的小宋砚说。
　　白色的小宋砚有点伤心，蹲在地上哭鼻子，‘我没有做小三，我不是小三，他们为什么不相信？’
　　‘宋砚！你能不能清醒一点？现在还有谁会相信你？他们巴不得你永无翻身之地！’
　　‘呜呜呜，我不是小三，我没有做小三，我是被骗的！’
　　‘他们会相信吗？今晚的事情说不定就是关悦华故意做的，她不会放过你的，这是你离开她的代价。’
　　‘我没有做错，是他们的错！凭什么要我来承担？！我只是想安安静静做一个宋砚不行吗？为什么不愿意放过我？’
　　白色的小宋砚脸上带着泪痕，身上的颜色逐渐变成黑色。
　　‘那就都去死好了！’
　　叮铃铃——
　　突如其来的手机铃声打断她的思维，宋砚没有动，任由手机不停地响，并没有接。
　　几通电话以后，她听见叮咚一声，是一条短信。
　　宋砚侧身拿过手机，看清短信的内容，兀的瞪圆了眼睛。
　　关悦华似乎明白宋砚不会接，转而发了条短信。
　　——关悦华：砚砚，我们聊聊你父母的事情，他们的车祸有问题。
　　宋砚眼神一动，在电话接起的瞬间，接起电话。
　　关悦华的声音有些沙哑，还有些疲惫，“砚砚，你要相信我，这次的事情我并没有参与。”
　　“我父母的事情你知道什么？”
　　“宋砚，这次我实在护不住你。沈誉就是一个疯子，没什么事情是他做不出来的。”
　　宋砚哼笑一声，声音阴冷，“让我身败名裂，不就是你们夫妻的目的吗？现在你们如愿了。”
　　“砚砚，不管你相不相信，我从来没想过让你身败名裂，你知道的，我是爱你的，我希望你能回答我身边，我希望我们能像以前一样生活。”
　　关悦华深情款款的话让宋砚有些反胃。
　　“关悦华，你真让我恶心！”她语气中满是厌恶。
　　关悦华声音骤然停住，隔着手机只能听见她喘着粗气，似乎很生气。
　　“我让你厌恶？那你喜欢谁？你身边那个女人吗？”关悦华冷笑道，“宋砚，你听清楚了，你和杀害你父母的凶手的女儿同床共枕呢？”
　　而且还睡了一年！
　　她猛地从床上坐起来，捏紧了手机，质问道：“你说什么？”
　　关悦华像是算准了她的反应，缓慢的开口：“当年那起事故并不是一场车祸那么简单，我已经查到了一些蛛丝马迹，如果你想知道的话，我们约个时间来见一面。”
　　“你刚刚说的话是什么意思？什么凶手？和沈一棠有什么关系？！”
　　关悦华沉默了好一阵，才说：“想知道的话，明天下午四点，盈通酒店。”
　　她说完挂断了电话。
　　宋砚听着电话那边的忙音，脸色难看地将手机摔在地上。
　　她不该相信关悦华的，可她控制不住自己，哪怕有一丝可能，她也得搞清楚到底怎么回事。
　　那是她的父母啊！
　　第二天，宋砚如约而至。
　　盈通酒店是关氏旗下的，在这里她不用担心会有狗仔偷拍。
　　根据关悦华发来的短信宋砚准确地找到房间。
　　一进门就看见关悦华背对着她站在窗前，依旧是那深黑色的高定西装，气场冷厉。
　　听见声音，关悦华转头，看见她眸光一柔，快步上前想要拉住她的手，却被她躲开。
　　“证据呢？”宋砚冷冷地说，“拿出来。”
　　关悦华眼神一瞬间变得幽暗，“砚砚，一年不见，你就没什么话想跟我说吗？这一年我狠担心你，你和那个女人在国外过的很好吧？”
　　宋砚听得有些不耐烦，“你今天叫我来，不会是想说这些吧？”
　　关悦华轻轻叹了口气，转身坐到了沙发上，眼神不再放在她身上。
　　“你去国外的这一年，我意外查到了一些你父母当年车祸的事情，跟沈一棠的父亲沈震有关。”
　　“什么？”宋砚难以置信。
　　关悦华拿出手机，从容的播放了一段视频。
　　“沈誉，你连自己的老婆都管不好，还有什么脸做我沈震的儿子，让关悦华赶紧跟那个宋砚划清界限，不然你们就离婚。”
　　“爸，宋砚现在就是个散家之犬。不可能翻出什么花样，你又何必对她如此忌惮。”
　　“够了，当年她父母虽然被我们联手弄死了，可那件事的关键证据却一直下落不明，谁知道他爸会不会留后手。更何况只要关悦华和她纠缠一天，她和我们家就不是一条心，对于我们沈家来说就是个定时炸弹。
　　……
　　视频被关悦华陡然关闭，宋砚难以置信的瞪着她，伸手要去抢，“让我看完，写一切到底是怎么回事？”
　　“别白费功夫了，我就只截取了这么一小段。”关悦华把手机收起来，示意宋砚坐下，“砚砚，我教过你，不管想要什么都要付出代价，你应该知道我想要的是什么。”
　　宋砚站在那里感觉自己手脚冰凉，心已经跌入谷底。
　　还是逃不掉。
　　她就知道，关悦华不可能这么轻易放过自己的。
　　好不容易才脱离了关悦华的掌控，现在又要回到从前。
　　原本在她不知道关悦华背着自己和别人订婚的时候，她是很感激她的。
　　但关悦华让自己的人格受到了侮辱，被背叛的情绪，这辈子她都不想再体验第二次。
　　可父母车祸的真相就近在眼前，她没办法选择无视，如果父母真的是被害死的，她必须要为他们报仇。
　　关悦华还在轻声细语的诱导着，“砚砚，只要你再等等我，我一定把婚姻的事情解决掉，不让你再受到任何伤害，你父母车祸的事，有我在，一定会水落石出。”
　　宋砚无法选择。
　　她闭了闭眼睛，强忍着恶心说：“给我三天的时间，我考虑一下。”
　　关悦华见好就收，知道不能把人逼急，点头同意，“我只给你三天的时间，这三天里你好好考虑，我也要处理沈誉的事。你相信我，我会处理的很完美，不再让你受到任何伤害。”
　　宋砚不想听她废话，转身脚步踉跄地离开。
　　或许是关悦华压着，公司对宋砚的处理结果一直没下来。
　　影后的颁奖典礼上出了这么大的事，雪藏是必然的，也是最好的处理方式，怕就怕这也难以平息众怒。
　　网络上现在的风评一边倒的压制着宋砚。
　　[这么不要脸的人怎么还能拿影后，身为公众人物难道不怕影响不好拿？！]
　　[知三当三，败坏风气！]
　　[她还没有回应，事情还不能断定，万一有反转呢？哦，实锤了，当我没说。]
　　[反转什么反转，恐怕她连翻身都难了吧？]
　　回到家以后，宋砚就坐在沙发上，手里拿着平板，将上面字字如剑的评论一条一条翻着看完。
　　沈一棠回来的时候，房间里一片漆黑。
　　她心底咯噔一下，果不其然在卧室找到宋砚，她这次倒是没有自残，情绪很稳定，只是整个人有点怪异。
　　沈一棠说不上来是哪里不对，总觉得现在的宋砚让她有点害怕。
　　沈一棠小心翼翼地走过去，蹲在她身边，声音轻柔地说：“宋姐姐，很抱歉我这么晚才回来，主要是公司那边有点事情要处理。以后不会了，我保证。”
　　听见声音，宋砚看着她真挚的眼神，眼中情绪变化莫测，脑中响起心理医生的话。
　　“宋小姐，已经基本可以确认，是精神分裂症导致的您的精神极度不稳定，常常喜怒不定，甚至出现幻觉。
　　精神分裂症发作起来非常严重，最重要的是可能会伤害身边的人，您说您的妻子是一个很温柔的人，您已经有过伤害她的举动，您现在这种情况必须尽快住院治疗，如果再发展下去，恐怕后面会有自残，暴力伤人等更加严重的后果。
　　这对于您和您身边的人来说，都是一件很危险的事情。”
　　良久，宋砚眼睫一颤，突然握着沈一棠的手，“沈一棠，我们离婚吧。”
　　沈一棠神色一僵，猛地抽回自己的手，不敢置信地看着她，“你……你说什么？”
　　宋砚有点疼，像是自己挥舞着一把刀，亲手将身上的一块肉割了下来，疼的她没办法呼吸。
　　可她却面色如常，平静地说：“我今天见过关悦华了。”
　　我恨不得杀了她！
　　“经过这段时间的事情，我发现我还是享受在聚光灯下被人捧着的日子。”
　　我恨她！可是我更恨我自己！
　　“关悦华说她会帮我澄清，给我最好的资源，让我重新回到影后的位置，而你什么都给不了我，只能成为我的拖累。”
　　我已经变成这样，我还要去调查我父母车祸的事情，我不知道自己能走到哪一步，我不能再连累你了……
　　宋砚目光落在她身上，将不忍和心疼埋入心底，努力装作冷漠和薄情的模样。
　　“所以，我们离婚吧。”
　　沈一棠的脸色随着她的话一寸寸变得苍白，张了张嘴发不出声。
　　她眼泪一滴滴往下掉，绝望地看着宋砚，努力找回自己的声音，“这不是真的，你肯定是骗我的，你不可能会离开我。”
　　“沈一棠，是真的，我厌倦了这种压抑的生活，我不能接受被人踩在脚下，你明白吗？”
　　“我不信！你那么恨她，你怎么可能会想回到她身边，你一定是骗我的！”沈一棠声嘶力竭地说，“你就这么狠心要抛弃我吗？！我们说好以后的生活呢？！我们的未来呢？！你全部都要放弃吗？！”
　　“我们没有未来的。”宋砚抬手温柔地抚摸着她的头发，残忍地说，“你忘记了吗？你本来就是被我包养的情人，现在时间到了，包养结束了，我不要你了。”
　　沈一棠脸上的血色一瞬间褪的干干净净，眼泪流的更加汹涌，“包养？只是包养吗？！”
　　“是啊，现在开始你自由了。”宋砚撇开脸说。
　　沈一棠踉跄了一下，第一次冲着她大声吼道：“可是我们结婚了啊！我已经有……”
　　“别说了，我现在只想离婚，回到原来众星捧月的生活，大家好聚好散吧！”
　　宋砚忍着没再看沈一棠一眼，转身离去。


第48章 
　　宋砚不知道接下来该怎么面对她的棠棠，这么久的相处下来，她已经知道这个姑娘看着柔顺听话，但骨子里却有一种执拗。
　　她知道她不会这么轻易相信她的谎言的，可她必须让她对她彻底死心。
　　出了门，吹着夜里的凉风，宋砚的心也越来越冷，她拢了拢身上过于单薄的衣服，叫了个车去了酒店。
　　她需要冷静冷静。
　　她无法去想象她的棠棠那张委屈又受伤的脸，她怕自己再多看一秒，都无法说出那些残忍的话。
　　宋砚去了酒店，开了三天的房，叫了无数的酒，在酒店的房间门里放了监控，她需要给自己一个坚持下去的一个理由。
　　这三天里，她似乎有一半时间门是浑浑噩噩的，仿佛行尸走肉一般。
　　可她清醒的时候又忍不住想，棠棠，她此刻唯一的光，她真的要就这么放弃吗？
　　可当她看了自己的监控，在自己毫无察觉下的表现，在一次次无法自控的时候用酒瓶子一点一点划破自己的手腕，像个疯子一样冲着镜子又哭又笑，甚至发疯的用头去撞墙……
　　恢复清醒的宋砚知道，她终于可以狠下心来面对她的棠棠了。
　　宋砚醒过来的时候是第三天的下午三点，她洗了脸，吃了心理医生给她开的镇静药，然后发了一会呆，才拿起了屏幕被摔坏的手机。
　　上面有无数的未接来电和短信。
　　沈一棠，关悦华还有韩菁的。
　　宋砚犹看到关悦华提醒她三天时间门快到了，犹豫了一下，她索性约了关悦华到酒店见面。
　　她得让她的棠棠彻底死心。
　　或许演戏要演的更像一点。
　　韩菁只有工作的事找她，宋砚没看。
　　犹豫了许久，宋砚视线才移向沈一棠，她打了128个未接来电，发了无数条消息。
　　“宋姐姐，我求求你，你不要这样，接我电话好不好？告诉我原因好不好？我不相信你是为了这样的烂借口，才要离开我！”
　　“宋姐姐，你能不能告诉我到底发生了什么事？我不相信你要抛弃我！”
　　“宋姐姐，不论发生了什么事，我们一起面对不好吗？”
　　“宋姐姐，求求你告诉我在哪里？你不要吓我好不好？我什么都答应！求求你，你快回复我，好不好？”
　　“宋姐姐，……”
　　看着无数条短信，宋砚甚至都能想象到沈一棠独自一人经历自己的“背叛”，内心是多么的煎熬。
　　这恐怕不比她当初明白被关悦华骗的时候差。
　　但是她没有办法，就自己的精神状态而言，对沈一棠绝对是一个不确定的危险因素。
　　更何况现在已经明白了自己所调查的真相，害死她父母的事情绝对不会简单，随时有可能出手伤人性命，她更不能将沈一棠卷入其中。
　　宋砚想回些绝情的话，可头疼的更厉害了。
　　她身子一晃，整个人向后倒去，眼前一片昏暗，只听到耳边是关悦华的呼喊。
　　等她再次醒来是在医院里。
　　医生正在和关悦华站在床头聊着。
　　“病人现在的精神状态已经越来越严重了，这样精神分裂的精神疾病是非常危险的，不要让她有过多的情绪波动。”
　　“像今天这样突然昏迷的情况，会不会造成生命危险？”
　　“这不好说……”
　　宋砚睁开眼，淡淡看了他们一眼。
　　胸前心脏跳动的地方好像失去了什么，空落落的。
　　医生又说了两句，离开病房。
　　关悦华坐在她身边，伸出手，握住她的手。
　　“砚砚，你精神出了这么大问题，怎么不告诉……”
　　宋砚一把甩开她，“够了，别猫哭耗子，我现在看着你就觉得恶心。”
　　关悦华脸色一僵，眼神瞬间门令人毛骨悚然，“砚砚，你非得跟我这么说话吗？”
　　见宋砚完全不为所动，关悦华又努力放柔了语气说:“我知道当初偷偷结婚让你伤了心，可我一直在努力弥补你，更何况如果我不借助沈家的力量，根本就无法和我哥哥抗衡。你放心，只要我掌控了关家，一定会立刻和沈震离婚的，我爱的人始终只有你一个。”
　　宋砚冷笑一声，“别废话了，我爸车祸的事情到底怎么回事？”
　　关悦华见感情牌完全行不通，也敛起了深色，认真道:“我说了，我必须看到你们离婚，回到我身边，”
　　宋砚在病床上侧了侧头，指了指手腕上佩戴像手链外表的微型录音器，有些憔悴的脸上挂起一丝淡淡的笑容。
　　“关总，这份录音不止在录音笔里，这根录音笔连接了我的电脑，只要这份主文件消失，电脑里的那一份就会自动发给各个报社的记者，这种结果，你不会想要吧。”
　　关悦华咬牙切齿。
　　“宋砚，我真是小看你了。”
　　宋砚点头，“多谢夸奖，我的目的你知道的。”
　　她拿起录音笔指了指关悦华。
　　“拿你调查到的证据来换，我给你三天时间门，否则我就把这份录音，送给各个报社。”
　　然后她在关悦华凶狠的目光下缓缓说:“大不了，我们来个鱼死网破。”
　　宋砚不得不承认，自己的胆子大了不少。
　　威胁关悦华这种事，她以前也只敢想想，现在确实做到了。
　　关悦华目不转睛的盯着她，表情有一瞬间门龟裂，配上精致的妆容，显得有些狰狞。
　　“宋砚，我没想到你真的长大了。”
　　再不是那个三两句甜言蜜语就能哄骗到的小姑娘了。
　　想当年，她看着这个甜美的小姑娘在她身边，一天天长大，那么依赖她，在她身边像个小牛皮糖，甜甜腻腻的。
　　可自从她被逼无奈订婚的事被她知道后，两人就再没有好好谈过了。
　　别说谈了，就连好好说话都是难得的。
　　现在小丫头学会龇牙了，偏偏还知道张口往要害上咬。
　　“你知道我不可能让这件事影响到我和沈家联姻的利益，所以才出这么一手。”
　　“对。”
　　宋砚及其干脆的点头，“就像你之前说的一样，这是我给你的机会，三天时间门，我劝你好好的考虑一下，因为我是不会手软的。”
　　她拼上自己的名声还有未来演艺圈事业的前景，也不想向关悦华屈服，她要离开棠棠，因为她不想让自己伤害她！
　　可她不会再和关悦华有任何纠缠，她让她恶心，口口声声的爱她，干的全都是伤害她的事，真是精致的利己主义者啊！
　　她的棠棠，如果能这么自私一点该多好啊！
　　关悦华沉默良久，最终咬牙低头。
　　“好，好的很，不用三天了，我给你。”
　　宋砚这才松了口气。
　　她知道自己手里掌握的录音对于关悦华来说，其实并不是最致命的，但好在现在关家争权的这个关键时刻，关悦华绝对不会允许任何人破坏她和沈家的联姻。
　　所以她这一招，就是要逼着关悦华，要么玉石俱焚，两败俱伤，要么就放弃控制她。
　　相信关悦华绝对会选择后者，这是她多年以来对关悦华的了解。
　　接下来关悦华拿出手机，给宋砚看了一段完整的视频。
　　屏幕上很快显示出两个人的身影。
　　经过上次的沈家宴会，宋砚一眼就认出他们是谁。
　　沈一棠的父亲沈震以及坐着轮椅的沈誉。
　　这一次视频比较长。
　　沈震说:“当年她父母虽然被我们联手弄死了，可那件事的关键证据却一直下落不明，谁知道他爸会不会留后手。更何况只要关悦华和她纠缠一天，她和我们家就不是一条心，对于我们沈家来说就是个定时炸弹。”
　　沈誉解释道:“爸，当年的事情知道的就这么几个人，没什么可担心的，我会多留意悦华，不让她们她们走进的。“
　　“你好自为之吧！据我所知，宋砚一直在调查这件事。她站得越高，权势就越大，这样下去早晚有一天，她会查到当年的事，届时，您以为她会怎么做？”
　　视频到这里戛然而止。
　　怎么做？
　　一定要为父母报仇，让他们付出代价！
　　宋砚阴冷地看着屏幕上的两个人，只觉得气血上涌。
　　原来父母的车祸真的不是意外！
　　而是因为父母一个不为人知的阴谋，才被灭口。
　　但是，沈震说的那个人是谁？
　　是谁还参与策划了自己父母车祸这件事？！
　　沈震沉默了一会儿，才又出声：“既然这样，那就把这件事再做彻底一点，你知道该怎么做。”
　　沈誉点点头，“父亲放心，我明白。”
　　视频到这里戛然而止。
　　一小段不到五分钟的视频，就是宋砚找了许久的真相。
　　她忽然不知道自己该怎么办，将这段视频交给警察吗？
　　可是她只有这段视频，没有其他的证据，没有办法给他们定罪，况且还有宋家，以及背后那个神秘人。
　　不解决掉这个神秘人，就会有第二个沈家出现。
　　可这个人是谁？
　　宋砚没有头绪。
　　关悦华关掉电脑，侧眸盯着她，缓缓道：“砚砚，现在只有我能帮你。只要你回到我身边，我就……”
　　一瞬间门，宋砚回过神，而后冷笑，“就怎么样？帮我调查吗？关悦华在你眼里我就是脑残吗？这件事情的严重性你不可能不知道，你会赌上关家，冒着得罪沈家的风险去帮我调查真相吗？”
　　不用关悦华回答，她自己就知道答案。
　　不会的，关悦华看中她现在拥有的一切，她可以牺牲宋砚，但是绝对不会丢掉现在拥有的。
　　她不过是用这个当诱饵，让宋砚再乖乖上一次当罢了。
　　可这次宋砚也存了利用她的心思，视线扫过门外一抹熟悉的身影，她一改之前横眉冷对的模样，忽然柔声道:“关姐姐，你过来好不好？我有话对你说。”
　　听到这久违的称呼，关悦华猛的愣了一下，可身体还是下意识的靠了过去。
　　关悦华的身体刚刚靠近床边，就被宋砚猛的拉了过去，两个人瞬间门相拥。
　　而宋砚敛下眼，瞥向了被推开的门。
　　沈一棠正双眸含泪的握着门把，死死的盯着两人。


第49章 
　　“你们这是在做什么？”沈一棠声音颤抖地问道。
　　宋砚抱着关悦华，侧头看她，一点也没有被抓包的尴尬，缓慢地松开怀中的人，开口问道：“你怎么在这里？”
　　沈一棠踉跄地往前走了一步，“宋姐姐！”
　　沈一棠想要靠近她，但双腿僵硬地仿佛不是自己的，幸好及时扶住门采才没有让她摔倒。
　　宋砚移开目光，忍着恶心，挽住关悦华的胳膊，懒洋洋地说：“既然你都看见了，那我也就不解释了，我们和好了。”
　　关悦华瞪圆了眼睛，正要看她却被她拽了一下，姿势更加亲昵。
　　沈一棠摇着头，不敢相信，“不可能，你一定是骗我的！你们怎么可能会和好呢？你们不可能会和好的！”
　　姐姐这么讨厌关悦华，他们怎么可能会和好呢？
　　这一定是假的，一定是假的！
　　“国外那间房产我已经让人转到你名下了，以后不要再来找我。”
　　“我不要房产，我只要姐姐！”她说着，眼睛又掉了下来。
　　宋砚脸上闪过一抹厌恶，“早就跟你说过，摆正自己的位置，不要肖想不属于自己的东西。”
　　沈一棠摇着头泣不成声。
　　“沈一棠，死缠烂打有意思吗？你为什么会以为我会放弃现在的生活、放弃我所有的荣光和你做两个默默无闻的人？”
　　“可、可是我们很快乐啊。”沈一棠慌张地说。
　　“快乐有什么用？我要的是锦衣玉食，富贵生活。”她随意地指着房间里的东西，“你觉得你能让我维持这样的生活吗？我自小就是天之骄女，过着众星捧月的生活，为什么要跟你吃苦？而且还是像丧家之犬一样被赶出去的。”
　　沈一棠涨了张嘴，说不出话，只能摇着头。
　　不是、不是这样的，姐姐不可能会这么说的。
　　但现实，宋砚的话要更难听。
　　“所以啊，跟你在一起只是玩玩而已，真要选择，我肯定还是要富贵生活。”宋砚嘴角勾起，眼神冰冷淡漠，“沈一棠，别死缠烂打地，我们好聚好散。”
　　好一句好聚好散。
　　沈一棠看着她，忽然笑了出来，捏紧了拳头，一改刚才卑微软弱的样子，眼神逐渐变得坚定。
　　“姐姐，你别后悔！”
　　“我不会后悔。”
　　“好。”
　　沈一棠深深地看他们一眼，转头离开。
　　等人走了以后，宋砚立即松开身边的人，厌恶地用湿纸巾擦拭着手指。
　　关悦华哼笑一声，“你倒是狠的下心。不过我依然很开心，如果砚砚能同意和我复合的话。”
　　“你做梦！”她冷漠地说。
　　说着，宋砚拔掉电脑上的Ｕ盘，转头要离开，忽然想到什么，又转身：“解约的合同我已经发给公司了，请关总签字。”
　　“我不同意！”
　　“我只是通知你，并不是在和你商议。”宋砚再次晃了晃手机，“关总不同意的话，我就发到网上咯。”
　　他们在一起四年，关悦华对宋砚视真心，所以从来没有想过防备她，因此宋砚也知道不少的事情。
　　要是放出去……
　　关悦华恨的咬牙切齿，“我答应你！”
　　宋砚这才满意，抬步离开房间。
　　离开以后，宋砚动用自己所有人脉关系，找到了业内最有名的私家侦探。
　　这个侦探姓林，长了一张毫无辨识度的普通的脸，唯有一双眼睛狡黠又聪慧。
　　她拜托林侦探，将整个宋家所有人的底细重新调查一遍。
　　她怀疑，那个神秘人可能就是宋家的人。
　　宋砚给的费用很客观，林侦探想也不想地答应下来，让她之后来拿资料。
　　但侦探调查的并不顺利。
　　而关悦华也并没有在解约合同上签字，而是将宋砚送到了公司旗下的子公司，虽然对外说宋砚过去学习如何经营公司，但所有人都知道宋砚是被发配到子公司的。
　　一同前往的还有宋砚的经纪人韩菁。
　　沙发上昏昏欲睡的宋砚听着韩菁不断的叹气声，淡声道：“对不起，连累你了。”
　　韩菁摇头，“我没事，就是有点心疼你。合作的所有品牌方都和你解约了，你这次也是大出血。公司又将你发配到子公司，恐怕以后再回去就难了。”
　　“那就不回去了。”宋砚说，“如果你想回去，我可以将你调回去，你没有必要在我身上浪费时间。”
　　“瞧你这话说的，怎么能是浪费时间？我们可是签了合同的，你是我手底下唯一的艺人，我肯定要紧着你来！”韩菁长呼出口气，语气突然变得振奋，“你放心，我是给你重新规划，让你重新回到顶流行列！”
　　闻言，宋砚微微掀开眼皮，瞄了她一眼，翻身侧卧。
　　“我困了，记得关门。”
　　韩菁哦了一声，面上带上一抹疑惑，“砚砚，你是不是生病了？你这段时间怎么一直在睡觉，要不我陪你去看医生吧？”
　　“不用，路上小心。”宋砚说完后，就不再搭话。
　　韩菁担心盯着她看了一会儿，无奈摇头。
　　自从沈一棠离开以后，她就一直这样，这么舍不得，为什么不跟沈一棠一起离开？
　　反正国内也没什么事需要她做。
　　但她并没有问，宋砚这么做自然有她的用意。
　　只是可惜了，宋砚变成这样，也不知道她能不能再崛起，总觉得她要退圈。
　　韩菁忧心忡忡地离开。
　　等人走了以后，宋砚才睁开眼睛，眼睫微微轻颤，昏昏沉沉地睡了过去。
　　——
　　随着时间过去，娱乐圈的瓜层出不穷，加上营销号和狗仔一直抓不到宋砚，所以网友也渐渐淡忘了宋砚的瓜，转头扑向其他的瓜田。
　　韩菁一直在策划给宋砚洗白让她回到娱乐圈，但是宋砚的心显然并不在这上面，可她一直不放弃。
　　同样不放弃的还有另一位，关悦华经常给宋砚打电话，她不接，就改成发短信。
　　话里话外的意思不外乎是让宋砚回到她身边，她会给宋砚规划好复出的路。
　　宋砚拉黑一个，她就会换成另一个号码，到了最后，干脆不理会。
　　杨医生因为宋砚，也从国外转到国内，开设自己的心理研究所。
　　宋砚，是他第一个客户，也是唯一一个特殊客户。
　　“最近感觉怎么样？”杨医生端着一杯茶放在她面前，而后坐在一侧的单人沙发上。
　　宋砚半躺在沙发上，半垂着眼睑，随意地说：“就那样吧。”
　　“还有自残的倾向吗？”杨医生说着，眼睛在她身上扫了一圈，“最近没听见关于你的新闻，想来是没有的。”
　　她嗯了一声。
　　“给你开的药有按时吃吗？”
　　“有。”
　　“你很困吗？”
　　“困。”
　　杨医生记录的笔停下，紧皱起眉，盯着她看了好一会儿，面色严肃地问：“你是每天都睡不着吗？”
　　她摇头，“不，我每天都在睡觉。”只是睡眠质量不好罢了。
　　她每晚都能梦见沈一棠，梦见她们两个人在一起的日子。
　　有时候还梦见沈一棠在哭，哭的梨花带雨，眼睛都肿了，让她很心疼。
　　“多长时间了？”杨医生问。
　　宋砚想了想，脸上露出茫然的神情，“不记得了，很长时间了。”
　　她也不知道从什么时候开始的，总之她每天都想睡觉。
　　杨医生手中的笔转了一圈，而后放下，嘴里念叨着宋砚听不懂的话，而后走出去。
　　不一会儿，他拿回来一个小药瓶，“一天一粒，加进你现在吃的药里，但记住是晚上睡觉之前吃。”
　　宋砚哦了一声，但没动，说了句困了，而后睡了过去。
　　杨医生叹气，拿毯子给她盖上，放轻了动作去工作。
　　这一觉，宋砚睡了四个多小时，离开的时候天已经彻底黑了。
　　回到家，宋砚靠在门上站了两分钟，刚打开灯就看见房间里多了一个人。
　　女人五官精致，面容昳丽，穿着白色的毛衣，毛茸茸的领口更衬得她粉雕玉琢。
　　她双手背在腰后，歪着头，脸上带着明媚的笑容，“宋姐姐，你今天回来的好晚啊！我都等你好长时间了。”
　　“棠棠？”宋砚有些惊讶，“你怎么在这里？你不是出国了吗？什么时候回来的？”
　　她狠狠皱起眉。
　　为什么沈一棠的经纪人没告诉她？
　　沈一棠一回来就来这里，要是被狗仔抓住的话，沈一棠的星途可就全完了。
　　宋砚想着快步走过去，伸手要拉她，“棠棠，你——”
　　然而没想到的是，宋砚的手却从她的身体上穿过去，眼前的人也在宋砚眼前消散。
　　“棠棠？”
　　宋砚找遍了整个房间也没找到人，又看了遍监控，发现并没有人进来，刚刚的她也是在自言自语。
　　宋砚跌坐在地毯上，低垂着脑袋，漆黑的瞳孔没有一丝光亮。
　　自那以后，宋砚经常能看见沈一棠出现在身边，每一次她都在笑着叫姐姐，可是每当宋砚情不自禁想要拥抱她的时候，人就消失了。
　　而伴随着沈一棠出现，宋砚的精神也越来越恍惚，从一开始每天嗜睡，到最后每天不睡觉。
　　她也不知道自己在做什么，只是清醒过来后，自己在她意想不到的地方。
　　宋砚尝试过吃药，但吃完药以后，她三天没见到沈一棠，随后便放任自流。
　　她已经一年多没见到沈一棠了，自从她将人赶走后，就只能看着两人的照片过日子。
　　也不知道沈一棠现在怎么样了，为什么这么久还没有复出。
　　宋砚看着坐在身侧莫须有的人，逐渐露出一个笑容。
　　“棠棠，来，再叫一声姐姐。”
　　——
　　宋砚没有再去看杨医生，杨医生也不知道她的近况，曾经想过登门，但是考虑到她现在的特殊情况便放弃了。
　　又过了三个月，宋砚突然接到韩菁的电话，说是沈一棠回来了。
　　韩菁说完，便听见电话那边传来宋砚的声音，“棠棠，乖一点，你不可以再吃冰激凌了。”
　　宠溺的语气是韩菁从来没有听见过的。
　　她瞪圆了眼睛有点惊讶，“砚砚，你没事吧？沈一棠要回国的事情才刚官宣，人已经到你家了？”
　　开什么国际玩笑？
　　沈一棠现在还在国外呢！
　　不对，宋砚好像有点不对劲。
　　韩菁的脸色忽然变得严肃起来，“砚砚，你现在在哪里？跟谁在一起？”
　　“我在家啊？我身边……”宋砚忽然顿住，而后语气冷淡下来，“没什么，在排练台词，我挂了。”
　　“等……”
　　韩菁还没说完，她就挂断了电话。
　　房间里，宋砚看着厨房的方向，脸上的笑容彻底消失，刚刚还站在冰箱前和她撒娇要吃冰激凌的人，在她听见沈一棠的名字时消散。
　　沈一棠要回来了？
　　过了一年半，她终于要回来了。
　　宋砚说不上来自己是什么，但可以肯定的是，她可能高兴，高兴都全然忘记她现在的处境。
　　一年半的时间让宋砚从顶流影后变成十八线的小艺人，甚至是刚出道的新人都能踩在她头上蹦迪。
　　因为关悦华和沈誉的双重打压，宋砚根本找不到通告。
　　即便有头铁的导演亲自登门让宋砚出演，也会因为种种原因开不了工，而放弃宋砚后，剧组就顺利了。
　　久而久之，娱乐圈就没人再找宋砚。
　　宋砚也彻底堕落，整日整日待在房子里，不出门也不跟其他人说话
　　这样的状态一直持续到沈一棠回国。
　　沈一棠回国的事情在网上引起热议，当初出国时她谁也没告诉，在国外待了一年，娱乐圈的人都查不到她的踪迹，后来回国也只是在颁奖典礼的红毯上漏了一面，可待了没多久就又出国了，工作室解释说她是在深造学习。
　　而这一次，她高调回国，是为了告诉所有人她学习回来了，可能也是为了让宋砚知道，她回来了。
　　在机场，沈一棠一露面立即引起围观，之后一个月，她出现在各大综艺。
　　宋砚贪婪地盯着电视上的人，眼里是她没有觉察的思念和深情。
　　沈一棠变了，变得落落大方，不再是那个面对镜头就害羞胆怯的小孩子，而是彻底蜕变成为一个为舞台而生的明星。
　　宋砚拿起手机，时隔一年半主动给韩菁打了第一通电话。
　　“我要上节目，下周的《周末秀》。”
　　《周末秀》是沈一棠要上的一档节目，宋砚为了和她同台，挤走了一个艺人。
　　那位艺人的名气不算大，但因为最近有两部热播剧，一时间不少人关注，加上粉丝提前宣布她今晚有一档节目要拍摄，粉丝买了不少现场票就等着看自家爱豆的表演。
　　但是节目开始拍摄后，出现的并不是他们爱豆，而是不在名单上的宋砚。
　　粉丝：？？？
　　沈一棠本来还在笑着，在看见宋砚时，表情全无。
　　宋砚贪婪地看着现在的沈一棠，一眼都不愿意放过，仿佛要将她刻入骨髓。
　　在镜头前，沈一棠并没有发作，但节目一结束，她脸色就变了。
　　其他人不明所以，经纪人在一旁帮着解释。
　　宋砚站在不远处看着她，见她离开，鬼使神差地跟了上去。
　　“棠棠——”
　　话一出口，宋砚就清醒过来。
　　这不是她的幻觉，是真实存在的人。
　　该死的，就不该来参加这次的综艺。
　　走廊上的沈一棠听见声音，脚下一顿，转头看见身后两步远的宋砚，脸上闪过一抹讥讽。
　　“这不是我们的宋影后吗？好久不见，一直没在电视上看见宋影后，我还以为宋小姐退圈了。”
　　尖锐嘲讽的话让宋砚皱起眉，认真盯着她看了一会儿，疑惑地问道：“棠……沈小姐，你好像变得不一样了。”
　　“拜你所赐。”沈一棠说，“宋小姐也不一样了，怎么越活越倒数了？居然沦为给我三线艺人作配的地步了。看来你回到关悦华身边什么也没得到。”
　　宋砚眼神一暗，随即笑了一下，“谁说的？这是我自己想过来的，不过是想看看曾经跪在我脚边的人长成什么样子了而已，你倒是没让我失望。”
　　“但你让我失望了。”沈一棠冷冰冰地看着她，“我还以为你关悦华抛弃了呢，如同当初的我一样。”
　　“这当然不会，毕竟，我不会下贱到纠缠不休。”宋砚不舍地将目光从她脸上移开，伸了个懒腰，倚在墙上，笑意盈盈地说，“是吧？沈小姐？”
　　沈一棠脸色更冷，想到某些画面，她瞪了她一眼，咬牙切齿地离开。
　　等她的背影消失，宋砚才收回目光，抬手揉了揉眉心，脸上带着倦意，强忍着才没有追上去。
　　糟糕了，越开越控制不住自己了。
　　果然不能放任自己，这刚一恍惚就出了事。
　　“砚砚！砚砚！快！快走！”
　　正想着，韩菁的声音传过来，她急匆匆地拉着宋砚快步离开。
　　“你挤掉小演员上节目的事情被曝光了，现在外面围了不少的狗仔，网上也有人在讨伐你，你后面的工作全泡汤了！”
　　真不知道她怎么想的，后面的工作好不容易才安排好，就闹了这一出，这一下，工作全完了。
　　宋砚并不在乎，甚至在路过沈一棠休息室的时候还多看了一眼。
　　工作再次出现问题，短时间里宋砚没有工作，也不用出门。
　　她重新变成了那个蹲在家里的‘肥宅’，只是不同的是，她比起往日多了一项日常活动——蹲守沈一棠的节目和电视剧。
　　因为不能出门，之后的治疗都是杨医生上门。
　　“最近一段时间怎么样？还有再出现幻觉吗？”
　　出现幻觉的事情是他前段时间才知道的，他刚好从附近路过，所以想着来看看宋砚，却在门外听见宋砚在和沈一棠说话，然而打开门，房间里却一个人也没有。
　　他这才知道宋砚开始出现幻觉了。
　　自那以后，他的治疗就更加频繁了。
　　宋砚眼睛直勾勾地盯着电视，屏幕上是沈一棠新拍摄的电视剧，她饰演一个妖艳的宠妃，勾引的皇上欲罢不能，也勾引的宋砚欲罢不能。
　　“宋砚？宋砚？”旁边的是杨医生叫了两声。
　　宋砚回过神，敷衍地嗯了一声，“没有出现。”
　　闻言，杨医生松口气，“没出现就好，但是药还是要认真吃，有什么问题，你随时跟我联系。”
　　“好。”
　　她的态度让杨医生心口一堵，没好气地问：“你就没什么要和我说的吗？”
　　宋砚眨了眨眼睛，指着电视问：“她好看吗？”
　　杨医生顺着她手指的方向看过去，沈一棠一身红色的长裙，带着艳丽的牡丹花，人比花娇，在一众女星中格外的吸睛。
　　“好看。”
　　沈一棠是个大美女，从他见到她第一眼就这么认为。
　　在经过娱乐圈的洗礼后，她的美更加的锋利，让人沉沦。
　　宋砚展颜一笑，双手托着下巴，“是吧，我也觉得很好看。”
　　她的棠棠成长了。
　　她痴迷地看着电视里的人，笑容越来越灿烂。
　　杨医生本来也在看，忽然觉得有点怪异，侧头看着她，发现她脸上的笑容灿烂地有些下人。
　　这、这是宋砚的另外一个人格。
　　“我的棠棠啊!”‘宋砚’感慨一声，“就应该打断腿锁在我身边。”
　　杨医生莫名打了个冷颤，默默在心底给她加了两味药。
　　这样下去，她迟早要毁灭。
　　可宋砚并没有吃药，准确说，她很久没吃药了，杨医生送来的药都被她倒进了垃圾桶。
　　棠棠回来了，她已经不需要药了。
　　她只需要棠棠。
　　宋砚将房间里放满沈一棠的照片，看着她在娱乐圈一步一步成长，一步一步走的更高。
　　她像是一个见证者，又似一个偷窥者，隔着屏幕看着她的爱人更加的优秀。
　　这一晃，就是两年。
　　而林侦探那边也查了两年，才查找出一点线索。
　　“这个消息很重要，不方便在电话里说，你晚上过来，我跟你细说。”林侦探神神秘秘地说了一句就挂断了电话。
　　宋砚并不意外，她怀疑自己的手机被监听了，所以这两年和林侦探都是见面聊。
　　这次林侦探的电话这么急，想来这次调查的事情很严重。
　　宋砚没有磨蹭，收拾东西前往侦探所。
　　去找林侦探那天，天空灰压压地下起瓢泼大雨。
　　网络上突然开始狂欢，原因是他们的新晋影后沈一棠被狗仔拍到了恋情！
　　消息一出，登时上了热搜。
　　宋砚出门前正好看见热搜，一路上脑中消息杂乱，以至于她并没有发现后面一辆车一直在跟着她。
　　一直到一段无人路段。
　　砰——
　　汽车的碰撞声响起，宋砚努力地控制打转方向盘，意图控制车子。
　　然而后面的车子再次追上来。
　　砰——
　　又是一声，宋砚的车子被撞翻，滚了两圈才四轮朝天停下来。
　　接一连三地撞击让宋砚整个人意识有些混沌，满是血的脑袋靠在椅背上，侧头对着窗外，隐隐约约看见一抹人影朝她走过来。
　　鲜血逐渐朦胧视线，她努力睁大眼睛却依然看不真切。
　　大雨中，那人走到车前停下，蹲下身体伸手在她身侧拿走了什么。
　　那一瞬间，宋砚的眼睛看见一抹银色的光。
　　Ｓ……
　　下一秒，眼前一黑，世界陷入黑暗中。


第50章 
　　“她就是宋砚啊，命真大！”
　　“可不是嘛，这么大车祸，都没毁容，也没断胳膊断腿！”
　　“沈一棠真痴心，不眠不休陪了十天，昨天昏倒后才被抬走……”
　　耳边传来嘈杂的声音，宋砚眼睫毛颤了颤，缓缓睁开了眼睛。
　　看到她醒来，站在仪器前的两个护士惊讶地张了张嘴，“醒了，快去叫医生！”
　　昏迷了十天的人终于醒来，所有人都松了一口气。
　　这可是公众人物，医院外面天天都埋伏着大量娱乐记者，就等着独家消息呢。
　　宋砚大脑一片空白，看着天花板。
　　几个医生匆忙走进来。
　　接下来大半个小时，宋砚只是沉默地听着医生说各种难以理解的医学名词，她始终保持沉默，静静听着。
　　直到医生问：“宋小姐，你有什么感觉吗？”
　　“沈一棠呢？”她半醒的时候听到护士说，沈一棠陪了她十天，昏倒抬走的。
　　那个傻瓜，已经被她赶走了，为什么还要守着她？
　　听到她第一句问的是沈一棠，医生和护士都松了一口气，看来没失忆，还好。
　　“沈小姐累病了，就在楼上，我们已经有人去通知她了。”
　　“不用了！”
　　宋砚冷淡地打断医生的话。
　　她已经跟沈一棠彻底了断了，那就没必要再把对方扯进自己的生活里。
　　“我累了，想睡一会。”医生检查完各项指标，就离开了。
　　护士看着宋砚听到沈一棠在楼上，一点反应都没有，心里有些失望。
　　两人成天网上撒狗粮，还以为爱的有多深，结果好像是楼上那位剃头挑子一头热！
　　宋砚还没睡半小时，韩菁就匆忙跑进来了，还大喘着气，“你终于醒了，我再也不用掉头发了，谢天谢地。”
　　宋砚缓缓睁开眼睛，扭头看向自己的经纪人。
　　韩菁走过来，仔细观察了她一番，“你怎么灾难不断啊，上次车祸的还没好多久，又来一次！幸亏没毁了这张脸。”
　　宋砚抬眸看向韩菁，眉头微皱，“车祸？上次？”
　　“对啊，你不是一直说你要调查车祸真相吗？别两次都是故意害你的，那就吓人了！有人通知沈影后吗？我赶紧给她发个消息，她对你真是没话说，你刚送进医院的时候，听说她哭了，哭得很伤心，不过都是传说，我是没真看到。但这十天，她不眠不休陪着你，都累得胃——”
　　“韩菁。”宋砚打断叽叽喳喳的经纪人，之前怎么没觉得韩菁吵？
　　韩菁握着手机，看着宋砚，用眼神询问：怎么了？
　　“给我转院！”
　　“哈？”韩菁想也不想直接拒绝：“你发什么疯？老实呆着，现在外面都是记者。”
　　“我是通知你，不是请求你！”冷漠中带着一丝愠怒的声音响起，韩菁立刻冷静了下来，扭头看向宋砚，就被对方那双压迫感十足的冷眸镇住。
　　“手机给我，我要打电话，转院。”韩菁送上手机。
　　宋砚打了一通电话，半小时后，一辆救护车就把宋砚接走了。
　　车上，韩菁看着躺在担架上的宋砚，她手背上吊着针，浑身气场冰冷得让人想逃离。
　　怎么感觉……感觉……宋砚好像回到了出车祸之前？
　　这个想法让韩菁呼吸一停，忍不住喊出她的名字：“宋砚！”
　　宋砚缓慢地扭头，墨一般幽黑的双眸看向她。
　　“你……恢复记忆了？”
　　绝逼是恢复了，这么有侵略性的眼神，只有失忆前的宋砚有！
　　其实宋砚曾经当过顶流，即便被黑成十八线，也不会混得那么惨，都怪她的性格，那真的是谁跟她合作，谁得心脏病！
　　韩菁之所以能宋砚这么久，其中一个很大原因就是她这个小打工人根本没得选啊！
　　宋砚眼眸一动，缓缓坐起来：“恢复？你这是什么意思？”
　　在宋砚的追问下，韩菁只能把出车祸，参加综艺，和沈一棠炒CP，两人公布恋情一系列的事都讲了。
　　说完后，韩菁偷偷观察宋砚的反应，却见对方脸上一点情绪。
　　还是失忆后的宋砚好，情绪都写在脸上了，气场也没那么逼人。
　　等了半天，也没见宋砚说话，韩菁实在忍不住，问了一句：“要不要联系沈一棠，你们——”
　　“韩菁！”韩菁看着她。宋砚朝她靠近了几分，眼眸如琉璃般清冷，一字一句道：“别试图为我做主。”
　　平静无澜的话，却带着冰冷的压迫感。
　　韩菁忙点了点头。
　　好冷啊。
　　宋砚重新躺回担架上，闭上眼睛。
　　和沈一棠公布恋情，还公然秀恩爱？
　　她怎么可能做这种事。如此愚蠢，又无趣的事！怎么可能是她做的！
　　……
　　“一棠，你别去了，她醒了就说明没危险了，她就躺在那里，你什么时候想见她都能见！你知不知道你是急性胃炎，如果不好好养，会胃穿孔的，那是会死人的！”
　　梁悦扶着沈一棠，阻止她下楼去见宋砚。
　　不知道哪个护士说了一句宋砚醒了，一棠正在挂针都不挂了，拔了针头就要下楼去。
　　梁悦恨死，她真希望宋砚永远不要醒，可宋砚真的醒不来了，一棠也会恨她一辈子吧。
　　沈一棠一把推开梁悦，固执地走出了病房。
　　来到楼下宋砚的病房门口，沈一棠着急推开门，却看到一个保洁正在打扫卫生，病房已经收拾干净了。
　　哪还有宋砚的人影？
　　“人呢？”沈一棠虚弱地问。
　　工作人员回道：“之前的病人吗？已经出院了。”
　　沈一棠转身就往外走，刚好撞上追上来的梁悦。
　　她一把抓住梁悦，怒吼道：“人呢？你不是说我什么时候想见她都能见到？梁悦，是不是你把人弄走了，宋砚在哪里？！回答我！”
　　她气得浑身发抖，眼神发狠地盯着梁悦。
　　宋砚听到了她和梁悦的话，不会原谅有所欺骗的她！
　　她们好不容易走到这一步，她好不容易握住了宋砚的手，现在都没了。
　　宋砚会躲开她，就像三年前一样，毫不犹豫把她推开。
　　而这一切，都是梁悦害的。
　　“一棠，你别着急，我根本没动她，也许是她自己要走的，你们根本不是一个世界的人，你为什么一定要辛苦地追着她跑，她根本是没有心的！”
　　梁悦不懂，为什么她的呵护沈一棠视而不见，非要去追求一个宋砚？
　　沈一棠一把推开她，她红着眼睛，盯着梁悦，一字一句道：“你被解雇了，梁悦。”
　　不顾梁悦慌乱的眼神，沈一棠忍着身体的不适往宋砚的主治医生办公室走去。
　　问了主治医生，后者只知道宋砚要求转院，然后被接走了，应该是私人医院，但不知道转到哪里了。
　　沈一棠听完直接慌了，病也不治了，直接出院，出动所有人全世界寻找宋砚的下落。
　　在所有人奋力寻人下，宋砚正在最先进的仪器室做检查。
　　这是宋家旗下的私人疗养院。
　　是宋砚父亲当年出资建立的专供有钱人休养治病的疗养院，院长是她父亲从国外请来的医科圣手。
　　宋砚知道沈一棠今时不同往日了，要避开她不容易，迫不得已，她才给院长打了电话。
　　当然，还有更重要的一个原因，她要防着宋家人。
　　毕竟她出车祸，跟她调查宋家有莫大的关系。这里虽然幕后老板是宋家人，但宋家人还算有自知之明，知道自己对医学不懂，从来不插手这里，所以，这里算是灯下黑。
　　宋家……宋砚站在窗前，手里攥着她的病患手环，指骨泛白。
　　爸妈的死。
　　到底是谁不想让她查出真相，才会让她出车祸？
　　叩叩叩！听到敲门声，宋砚放松了手，回过头，“进来。”
　　进来的是院长周长青，“宋砚，你感觉怎么样了？”
　　“周叔叔，还好。只是想不起很多事了。”
　　一觉睡醒，她从一个凉透了的十八线重回一线，还和被她亲自赶走的爱人复合了，这种感觉怎么可能舒服！
　　感觉就像是，有个跟她长得一模一样的人，偷偷篡改了她的人生。
　　那种感觉，让她有种暴戾的冲动。
　　她当初好不容易才狠下心赶走沈一棠，现在经历过这么阴差阳错的操作，她忽然一时不知道该如何面对她。
　　周长青走过来，安慰道：“车祸让你脑中本来的血块散开了，但其他地方又出现了新的血块，而且你的眶额叶皮质出现了损伤，这会影响你的情绪，你得有心理准备。”
　　宋砚平静地问：“我会变成控制不了自己情绪的神经病吗？”
　　“当然不会，宋砚，就凭我跟你爸爸的关系，我也不会放任你不管的。杨硕是很厉害的心理医生，你之前的治疗，不就很有效果吗？”
　　周长青朝她笑笑，安抚地拍拍她的肩膀。“放心，一定会治好的。”
　　宋砚回了周长青一抹微笑，“谢谢周叔叔，我当然相信您，是您第一个给我确诊我患有思觉失调症的。”
　　思觉失调，俗称，精神分裂症。
　　失忆前，她就已经确诊了，一直靠药物控制。赶走沈一棠，和沈震有关系，却不大。
　　她不是是非不分的人，如果父母的死真的跟沈震有关，那么她绝不会放过沈震，可这跟沈一棠有什么关系？
　　她是沈家的私生女，不受宠的私生女，不然也不会狼狈的被人羞辱。
　　可以说，不管沈震是不是她宋砚的仇人，她对不起沈一棠这件事，是非常确定的。
　　“叔叔。”周长青看向她。宋砚问：“失忆加思觉失调，会让我变了一个性格吗？”
　　韩菁说的那些事，她就像听一个陌生人的爱情故事一样，甚至没办法想象那会是她做出的事。
　　主动示爱沈一棠，这怎么可能？
　　别说在她知道沈一棠的父亲和她父母的死有关，就是在知道这件事之前，她也不可能做出公然向沈一棠告白的事。
　　她很久之前就失去了表达爱的能力。
　　“一般来说，不会。你现在最重要的事先养好身体，然后再去找杨硕，先别想那么多了。”
　　“嗯。”等周长青离开，宋砚走进洗手间，镜子里的自己，是自己，又好像不全是了。
　　脖颈带着一个心形项链，她摘下来，刚要打开看，就听到病房的门再次被推开。
　　把心形项链装进口袋，走出洗手间。


第51章 
　　韩菁提着宋砚的洗漱用品进来，还把一部手机递给她，“你之前的手机车祸毁了，修不好，这是新的，卡都装进去了，开机就行。”
　　“嗯。”
　　宋砚接过手机，没有立刻开机。
　　韩菁继续报告：“外界一直在打听你的消息，我都打发了。有几个影视剧邀约，我也都先压着了，等你病好了再谈。《雪域倾城》剧组说希望你尽快进组拍摄。”
　　“《雪域倾城》？”
　　宋砚双手抱在胸前，微微侧头，平静的脸上带着一丝疑惑，穿的是病号服，可那张脸，那双眼睛，不演都全是戏。
　　韩菁深呼吸一口，有点明白为什么当年宋砚能红成那么样子！
　　这跟前段时间的粗线条判若两人啊。
　　她急忙解释了是宋砚最近拍完的一部剧，是配角。
　　“知道了。”
　　所有事报告完，韩菁感觉病房里气氛很冰，以前都觉得沈影后是个冰山大美人，现在才知道，沈一棠是冰山，那宋砚就是地狱寒冰，那种寒意中还带着一丝压迫感。
　　于是，她找了个借口就溜了。
　　等病房里就剩下宋砚一个人，她打开手机。
　　立刻有无数消息蹦出来。
　　宋砚有点不适，要知道她已经凉了年，除了公司的人和韩菁，几乎没人会主动联系她了。
　　韩菁：你是不是一个人偷偷跑了？回电话！
　　梁玖：你出车祸了？你没事吧，别吓人啊，回个信啊！
　　陆钦：你没事吧？网上新闻是假的吧？
　　沈一棠：接我电话？别关机，我很担心你。
　　……
　　看着熟悉不熟悉的名字，宋砚皱眉。
　　这些人，她好像一个都没有深交过！
　　而消息发的最多的是沈一棠，有几十条。
　　叮！
　　一条消息实时地跳了出来：你身体还好吗？别为了躲我，耽误了治疗，好吗？
　　对于沈一棠的讨好，宋砚盯着屏幕看了一会，然后一键删掉所有消息。
　　不管这半年她和沈一棠有多亲密，对她来说，两人早就在年前结束了，彻彻底底结束了。
　　她现在唯一要做的事，是她调查父母车祸的事，这么多年来调查几乎毫无进展，，而刚刚有了一点消息，她就出事了。
　　这也让宋砚警惕到当年那起车祸的背后，到底隐藏着多大的阴谋，而幕后黑手恐怕一直在监视着她。
　　她不能够再把沈一棠拉下水，毕竟她的两起车祸不可能仅仅是巧合，只是经过她之前失忆后一系列又蠢又笨的操作，她现在有些不知道该如何处理和沈一棠之间的关系。
　　正要给林侦探打个电话，一通视频电话先蹦了出来。
　　来电显示：甜甜宝贝。
　　这个称呼……她不禁拧了下眉。
　　来电一直不挂，宋砚盯着那个名字，片刻之后，接了。
　　“妈咪？！”
　　妈咪？
　　宋砚愣住了。
　　“妈咪，你去哪里了？甜甜好想你。”
　　“小朋友，你认错人了。”
　　宋砚把手机从耳边拿开，就要挂，就听到那头的小朋友带着哭腔问：“妈咪，你怎么了？呜呜……我是甜甜啊！”
　　“你打错了，小朋友，我不是你妈咪。”
　　说完，直接挂了电话，毫不理会那头还在哭的小朋友。
　　宋砚不喜欢小孩，因为当年就是她把宋苒弄丢了，爸妈才会在叔面前低了一头，觉得一辈子愧疚叔一家，死在去叔家给宋苒过生日的路上。
　　当然，她现在已经知道那场车祸并不是意外，只不过内情还没查清楚，也没查到凶手到底是谁！
　　宋家人里，大伯，叔，都有可能是幕后指使；再加上沈家沈一棠的父亲沈震……
　　只是她想不明白，为什么他们要这么疯狂的致父母以死地，如果说宋家人是为了夺权，那沈震又是为了什么？
　　她一定会查清楚。
　　绝不会放过凶手！
　　思绪收回来，宋砚拨了林侦探的电话。
　　她记忆中，睁眼前正跟林侦探通话，她要求林侦探调查宋家人，只要能挖到有用的消息，她绝不会亏待对方。
　　电话打了很久，才通，却不是林侦探的声音，“我找林，要和他买独家新闻的。”
　　那边沉默了很长时间，震惊的问:“宋小姐，您忘了林侦探已经死了的消息吗？？”
　　“死了？”宋砚表情大变。
　　难道是有人怕林调查出什么不该调查的？还是说……林已经查到不该查的了？
　　宋砚犹豫了一下，问:“那你又是谁？”
　　那边愣了许久，才呐呐道:“我……我是江开呀，宋小姐，您看起来不太对劲，我在电视上看到你出车祸了，您还好吗？”
　　宋砚，“我……”把失忆后的事情又忘了。
　　现在的宋砚自然没有先把这句话说出来，只是率先询问了一些关于江开的事情。
　　宋砚淡淡地开口：“我没事，我这半年都跟你大概谈了些什么？”
　　“啊？”江开懵了。
　　“回答我。”
　　江开老实回答：“主要是调查林侦探意外去世的消息。”
　　江开只好把两人的事大概和宋砚又说了一遍，最后又小心翼翼的问了一句，“您……不会又失忆了吧？”
　　宋砚嘴角抽搐了一下，还是坦然道:“失忆前的事情我记起来了，失忆后的事情我大概了解到了，不影响我们的计划。”
　　江开见她似乎比之前更沉着冷静，松了一口气，继续道:“我查到，之前您说的在车祸现场看到的手链，的确是宋家人定制的手链。我现在正在跟踪宋家的两位小姐，暂时发现了一些线索，但是还没有发现具体的问题。”
　　“什么？”
　　“我查到林侦探死前一直在调查宋苒，并且多次去过宋苒曾经呆过的孤儿院，具体为什么我还没查出来。”
　　宋砚说道：“那就顺着林侦探调查的轨迹，查出他死前调查的是谁，有什么发现我么的随时联系。”
　　“好。”
　　现在江开也调查到了宋苒，是巧合，还是真相就在那里？
　　可宋苒应该不具备害她父母的能力？难道背后是叔？可是最后坐到宋家家主之位的却是大伯。
　　宋砚感觉头疼，还有些晕眩，她躺在病床上，望着天花板，等着眼前的晕眩感消失。
　　手无意摸到从口袋掉到床上的项链，她拿起来，放在眼前，然后慢慢打开星形吊坠。
　　里面是两张照片，一边是一个可爱的小女孩，另一边……
　　宋砚猛地坐起来，不敢置信地看着小小的合照。
　　里面的她，笑得仿佛一个傻子，紧紧挨着的人是沈一棠。
　　她一下想起了刚才哭着打电话的小女孩，难道……
　　拿过手机，打开新闻版面。
　　头条就是她出车祸的报道。
　　深情探班，遭遇车祸，送糖CP遭遇生死别离！
　　拍完戏，连夜开车横跨两个城市，来看沈一棠？
　　沈一棠请全组吃冰淇淋，只为霸气宣示主权！
　　999朵浪漫烟花，送糖CP情定直播间，这一天将被载入史册。
　　……
　　宋砚越看脸色越难看，最后气的把手机摔了。
　　她怎么可能做那么多蠢事？！
　　可新闻里又确确实实是她！
　　傍晚，韩菁来送饭，看到碎了屏幕的手机，小声问：“怎么了？”
　　“这半年，我就这么跟个小丑一样表演，你这个经纪人从没想过制止我？”
　　烦躁，愤怒，还夹杂着一丝恐惧。
　　为什么恐惧，宋砚说不清楚。
　　韩菁看了她一眼，小声嘀咕：“哪里像小丑，这半年可爱多了。”
　　“你说什么？”
　　韩菁赶紧大声解释：“这也是迫于生计啊，你欠了公司很多钱，要还债啊，不这样做，还不起，你会被起诉的。”
　　宋砚冷冷地问：“那现在我还欠钱吗？”
　　提到这个，韩菁瞬间变了态度，得意地解释道：“早就还完了，你现在可是公司妥妥的一姐，你要翻身了。”
　　“那就撤掉所有我和沈一棠炒CP的新闻。”
　　韩菁：“……”
　　这两口子怎么了？
　　闹哪样啊？
　　一个非要扯清关系，另一个发了疯一样找人。
　　“韩菁，对于经纪人，我有很多选择，如果你不能帮我解决麻烦，那我不介意换一个。”
　　嘴唇微弯，带着冷意的笑容浮上脸。
　　韩菁身体僵住，挤出一抹不怎么好看的笑容，“我懂了，我立刻联系公司。”
　　“嗯。”
　　宋砚在医院住了一周，车祸的伤已经好得差不多了。
　　现在最严重的是她的心理问题，她之前经常出现幻觉，多次自杀，后来更是严重到无法自控，必须让人每隔一段时间确认她是否安全。
　　可是她醒过来这一周，她的精神状态似乎稳定了一些，她还没有再次出现过难以自控的状态。
　　难道她的病情有好转了？
　　周长青让她去找之前一直负责治疗她的杨医生，这人还是周长青当年介绍的，因为他并不是治疗思觉失调方面的专家，宋砚却需要专业的帮助。
　　于是，出院第一件事，宋砚就独自去找了杨医生。
　　开车在路上，她的手机响了。
　　看到来电显示，是沈一棠。
　　她直接挂了。
　　沈一棠现在不是她考虑的对象，她要报仇，要查真相，情爱与她，早就不是必需品了。
　　沈一棠那边不放弃，一个接一个打。
　　知道沈一棠是个执着的人，在一个红灯前，宋砚还是接了。
　　“宋砚，你在哪里？梁悦是骗你的，我跟她没有根本没有别的关系，我们是清——”
　　“沈一棠。”
　　宋砚声音平静且冷漠，她说：“我都想起来了。”
　　电话那头寂静一片，宋砚又加了一句：“我想起了我失去的记忆，也忘掉了这半年的记忆。”
　　网络上那些甜蜜互动，告白，秀恩爱，全都与她无关。
　　沈一棠握着手机，嘴唇颤抖，眼泪不住地往下落。
　　身边的甜甜看到了，也跟着慌了，哭了。
　　“妈妈，妈咪不要我们了，是不是？呜呜……妈咪，妈咪，我是甜甜……呜呜……”
　　甜甜顺手去抓沈一棠的手机，要跟宋砚说话。
　　小女孩的声音传到了宋砚耳朵里，她想起那个心形吊坠里的小女孩，目光幽远，声音低沉，道：“等我忙完这边的事，我会去找你的，小孩的事，你欠我一个解释。”
　　说完，也不等沈一棠回答，直接挂了。


第52章 
　　开车赶到心理诊所。
　　杨硕医生看到她，笑了笑，“好久不见，宋小姐，你能来这里找我太好了，上次见你精神状态似乎已经好了许多。”
　　“我失忆后，我们见过吗？”
　　“在医院，你来拿过一份心理评估报告，匆匆一瞥，我们并没有多聊，不过听我同事说，你精神状态好了很多。”
　　宋砚扯了扯嘴角，“好了吗？我了解到的失忆后的我，很蠢。”
　　杨医生若有所思地看了她一会，“或许不是失忆呢？”
　　宋砚疑惑地看向他，杨医生笑着请她走进谈话室。
　　等两人坐下，杨医生给了她一套题，“很简单的题，你随便答一下，我看看你这几个月的情况。”
　　老套路了，宋砚接过来，飞快审题，然后作答。
　　三分钟搞定，收笔。
　　杨医生接过答题，评价了一句：“还是很雷厉风行。”
　　然后低头开始看宋砚的答案。
　　宋砚撑着下巴，盯着杨医生问：“为什么会给我做心理评估？”
　　“你被绑架，受到惊吓，这是司法程序，要评估你的心理创伤，一旦有创伤，警方会派人给你做心理疏导。不过你的评估合格，并不用做心理疏导。”
　　她这半年经历还真丰富？
　　绑架都经历了。
　　宋砚闭上眼睛，努力回想绑架，竟然发现好像隐约中的确经历过。
　　放下答题，杨医生严肃地说道：“你的情况不太理想，你现在精神极度不稳定，你需要每周定时来找我。”
　　宋砚睁开眼睛，问：“为什么我的心理评估合格？我这精神分裂的情况都这么多年了，评估肯定很糟糕，报告怎么蒙混过关？”
　　“不，你当时的心理评估非常健康。”
　　笑容从脸上散去，宋砚坐直身体，“你说什么？难道精神疾病，还能随着失忆消失？”
　　“并不能。”
　　宋砚有些不耐烦了，皱眉问道：“杨医生，那你这是什么意思？”
　　杨医生没说什么，而是起身打开了电视，里面播放的正是宋砚的综艺节目。
　　节目里，她笑得好开心。
　　宋砚看着节目，却觉得那个跟她长得一模一样的人，不是她。
　　她绝不可能这样笑。
　　杨医生问：“你有什么感觉？”
　　“这不是我。”
　　杨医生声音很温柔，他慢慢拨动摆针，随着有节奏的声音滴答滴答，他缓缓开口：“这是你，不过不是现在的你，而是你十五岁之前的样子。”
　　十五岁之前，她还是宋家的掌上明珠。
　　爸爸妈妈都活着。
　　她每天要烦恼的是跟同学周末去哪里玩，是寒暑假爸爸妈妈要带她去哪里探险，是去哪里看秀展。
　　那时的宋砚，是天真烂漫的。
　　屏幕暂停，大屏幕是宋砚笑得灿烂的一张笑脸。
　　杨医生拿出一张纸，能看出那是从杂志上撕下来的一张测试题。
　　“宋小姐，你听过分离性身份障碍吗？”
　　宋砚一脸茫然，僵硬地转头，看向医生。
　　“影视剧里有一个流行的叫法：人格分裂。”
　　宋砚突然抓住沙发角，攥得指甲盖都泛白了。
　　“我怀疑你患有分离性身份障碍，这是你另一个被压制的人格在医院答的题，这是现今世界上最权威的分离性身份障碍研究衍生的题，分数越高，潜在的分离性身份障碍程度就越高，你接近满分。当然，这并不能当做确诊的依据，我需要给你做更详细的检查和评估。”
　　宋砚用笑来掩饰心中的震惊和恐惧，问：“你是说我失忆这半年，是我身体里另一个人格压制了我的存在，她以自己的自主意愿生活了半年？”
　　“应该说是被你压制的主人格，为了让你的精神不至于崩溃，在你失忆后逃避般回到了你最希望回到的时候。”
　　“我不信！”
　　宋砚站起来，看了杨医生一眼，“太荒谬了。”
　　直接离开。
　　从心理诊所离开，宋砚双手都在发抖。
　　精神分裂还没好，又得了人格分裂？
　　她？
　　这怎么可能？！
　　可这半年的失忆该怎么解释？
　　只是失忆的话，那些行为，她为什么会如此陌生，会如此排斥？
　　这半年代替她活着的‘它’那么开心，拥有事业，朋友，爱人，家庭，而她就只能当一个疯子，藏在阴暗的地方，一边防止自己发疯，一边防着自己被害？
　　她为了报仇，逼迫自己成长，把曾经的自己潜意识里隐藏了起来吗？
　　十五岁的自己，确实干的出来这种蠢事吧？
　　宋砚突然有些茫然起来，沈一棠爱的到底是现在的她，还是曾经的她？
　　“宋砚！”
　　宋砚扭头，就看到沈一棠快步走来。
　　她迅速调整状态。
　　沈一棠跑过来，却在三步外停了下来，她看到宋砚幽暗到看不到底的眼眸，感受到她周身散发出来的拒人于千里之外的冷漠。
　　两人仿佛回到了初次见面。
　　宋砚说：“你这副样子，让我很心动。”
　　如今，宋砚却冷笑着说：“你这幅样子，真像即将被人丢弃的小狗。”
　　“宋砚，我……”
　　宋砚余光瞥到一处，眉宇微皱，拉住沈一棠的手，就往车跟前走。
　　“上车！”
　　提醒了一句，她走到驾驶座，发动车子，一个帅气摆尾，车子冲了出去。
　　沈一棠攥着安全带，瞥到九十迈的速度盘，提醒道：“这是市区，限速六十。”
　　“闭嘴!”
　　冷冷的两个字，沈一棠目光愈发复杂，却真的抿了唇，不再开口。
　　宋砚甩开了两车狗仔，停到了一处正在修的道路尽头，停下，双手握着方向盘。
　　“沈一棠。”
　　沈一棠心底扬起一股希望，“宋砚。”
　　“小孩到底怎么回事？”
　　这句话，把沈一棠心里那点侥幸彻底浇灭了，她果然恢复记忆了，也忘了这半年的事。
　　深呼吸一下，她才缓缓开口：“甜甜是我们的女儿。”
　　宋砚突然转身，一把抓住她的手腕，把人压在车座上，“你当我是傻子吗？我们都是女人，怎么可能……”
　　她上下打量沈一棠，眼神带着不善的挑衅。
　　沈一棠身体一颤，眼眶慢慢红了，“是我生的，我们的女儿，你要去做亲子鉴定吗？！”
　　看到沈一棠眼底的受伤，宋砚眼神变了变，她明明不是这样想的，但情绪不受控制地就这么说了。
　　看到沈一棠的表情，她的心又如同被锋利的刀一片一片割下来。
　　她放开沈一棠，不再看她，而是转向窗外，问：“当年为什么不说？”
　　“我怎么跟你说你？我求你跟我结婚，我求你让我陪着你，我甚至为了留住你，偷偷怀了我们的小孩，我已经卑微至此了，可你还是要跟关悦华在一起，你说你爱她，说你已经腻了我，别让我缠着你。我还能怎么办？”
　　沈一棠越想眼眶越红，她突然伸手抱住宋砚。
　　“宋砚，我已经知道你当年要离开我是有苦衷，是关悦华用你爸妈车祸的线索威胁你，因为跟我父亲沈震有关，你才会那么决绝地离开我，我都知道了，所以我不怪你当时那样决绝地离开我。”
　　宋砚被动地被她抱着，垂眸看到她的发丝。
　　沈一棠知道这件事了？
　　她为什么要知道这件事？
　　这种复杂的真相，宋砚觉得自己一个人承受就够了。
　　“你为什么没问过我，你和他之间我会选择谁？宋砚，我会选择你，我从没把沈震当成我父亲，我说过我可以为了你放弃一切，你是不是一直觉得我是开玩笑的？”
　　沈一棠紧紧搂住她的脖颈，哭诉道：“别再推开我了，好吗？我把沈氏夺过来，你想怎么报复都行，好不好？我们毁了沈氏，我真的只要你……呜呜……”
　　宋砚颤抖地伸出手，就在她快抱住沈一棠的时候，手掌攥成了拳头。
　　思觉失调，加上人格分裂，她已然是个随时可能死掉的怪物了。
　　再加上害死爸妈的凶手也在暗中要对付她。
　　她保护不了沈一棠和孩子了。
　　双手按在沈一棠肩上，宋砚眼神决绝地把人推开，看着高高在上的影后在她面前哭得像个孩子，她也只能装出冷漠的表情。
　　“沈一棠，你说得再动听，你身上流着的不还是他的血吗？说什么可以毁了沈家，既然你知道了真相，你有任何行动吗？在我失忆后你有主动帮我调查过我父母的事吗？”
　　沈一棠颓然撇开脸，不敢再直视宋砚。
　　那一刻她甚至怀疑，宋砚是不是真的忘记了那半年的记忆，还是太聪明了，猜到了她卑劣的想法。
　　她确实不想让宋砚恢复记忆，她也并没有真的想毁掉沈家，她只想掌控沈家，掩盖掉宋砚父母的秘密，她们一家三口好好生活下去。
　　她怕了，她怕宋砚说的话是真的，她嫌弃当时的她毫无权势，什么都帮不了她，可如今她刚刚抓住沈家的一切，如果她再次一无所有，宋砚会不会有一天，为了报父母的仇再次毫不犹豫的离开她。
　　经验告诉她，宋砚的爱太脆弱了，她不能让自己毫无用处，只能不停的往上爬，让自己对宋砚有用，才能将她留下。
　　宋砚见沈一棠的泪不停的往下掉，却恍若木偶，心疼的伸手抹掉沈一棠脸颊的一滴泪，出口却是决绝，“我们的结局，三年前就注定了，错误不该继续下去。”
　　“宋砚！！”
　　沈一棠嘴唇颤抖，眼底爆出红血丝，“错误。那我们的感情算什么？甜甜算什么？这半年的相处又算什么？”
　　“我们的感情比不过我父母的仇，至于孩子，你问我了吗？那是你不经过我同意制造出来的，而这半年……对于我，是完全不存在的。”
　　这句话，击碎了这半年世界宋砚给她重新编制的美梦。
　　两人仿佛又回到了当初分开的时候，一个卑微祈求，一个毫不留情丢出自己的刀。
　　只是三年时间，让一切都改变了。
　　沈一棠望着她宋砚，眼神不再是祈求，而是如墨一般的幽黑，她喃喃道：“宋砚，你果然没变……可我再也不是当初那个我了……”
　　果然温情，从来不属于她们。
　　宋砚父母的死她会查的，仇也会报的，只是想要的人，还是折断羽翼，锁在身边是最好的选择……
　　沈一棠推开车门，下了车。
　　宋砚看着她的背影，想开口，最后还是忍住了，她和沈一棠，只能到此为止了。
　　于是，宋砚开车，离开。
　　车子扬尘而去，走在后面的沈一棠脸上露出了疯狂的笑容。
　　“宋砚，这是我最后一次让你离开，下一次，你就该待在我给你准备的笼子里了。”
　　……
　　宋砚开出去没多久，还是给韩菁打了一通电话，让她通知沈一棠的经纪人。
　　回到公司新准备的公寓，看到完全不像有人住过痕迹的公寓，她停顿了片刻，才走进公寓里。
　　韩菁在后面解释道：“这里你一直没住过，你都是住……”
　　后面的话她不说，宋砚也知道。
　　韩菁买了新的生活用品塞进公寓，宋砚正坐在沙发上用平板看新闻，见她回来，开口道：“我和沈一棠的新闻还没切割完？”
　　“剩下这些很难了，我们没办法控制路人粉，只能等着时间冲淡。”
　　宋砚知道路人盘的确很难操作，也就不强求了。


第53章 
　　清早。
　　宋砚睁开眼睛，看了一眼表，五点。
　　外面还没有大亮，她起身走到厨房想喝瓶水，却发现冰箱空空如也。
　　直接给韩菁发消息：我这也算翻红了，给我配个生活助理不过分吧？我的冰箱空了，来的时候给我填满东西。
　　发完消息，走到窗前，望着楼下的行人，她脸上没有一丝情绪。
　　一直等到八点，门铃响了。
　　宋砚走过去打开门，韩菁带着早餐，还有大包小包走进来，一边小声嘀咕，“恢复记忆，怎么还生活不自理了？”
　　宋砚从她手里接过早餐，直接无视她，走到沙发前坐下。
　　韩菁一个人把冰箱塞满了，回头，就见宋砚一边喝豆浆一边发呆，终于有点受不了了，“喂，我说，你就不能搭把手吗？”
　　宋砚给了她一抹冷淡的眼神，“生活助理呢？”
　　“你有，叫小新，在剧组呢。戏都没拍完，你突然出了车祸，剧组那边小新一直在打好关系，等着你回去呢。”
　　“那就回剧组吧。”
　　放下豆浆，宋砚走进房间换衣服。
　　韩菁几步追上去，“你行吗？不再休息几天，医院那边不是还要回去复查吗？”
　　“不用，把剧本给我，车上看，告诉导演，到了剧组，我就可以恢复拍摄。”
　　拍戏对她来说，再简单不过了。
　　与其一个人在这里控制不住自己胡思乱想，还不如先回剧组，找找真实感。
　　恢复记忆后的宋砚是个雷厉风行，并且不接受反驳的强势型艺人，韩菁有心阻止，但无能为力啊。
　　坐在回剧组的车上，韩菁不止一次感慨，失忆后多可爱，虽然有点粗线条，但太好相处了，不像现在……未来的日子难哟。
　　“宋清，姚纯。”
　　宋砚一手撑着下巴，一边看着剧本，突然开口说了两个名字。
　　韩菁回道：“你跟她们俩的关系不太好，之前拍戏就挺多麻烦的，这次回去，要不借着你生病的名头，调整一下你跟她们的对手戏？”
　　“不用，演员要做的是配戏，不是戏配演员。”
　　韩菁砸了咂嘴，恢复了记忆，敬业精神也恢复了，算是好事呢。
　　掏出手机，打开平台账号，看到下面的留言，她小心翼翼地问：“你失忆后，经常直播跟粉丝聊天，你现在既然回剧组了，要不直播一会，跟大家报报平安？”
　　宋砚拧眉，扭头看向韩菁，“直播？我不喜欢！”
　　心脏被狠狠踹了一脚！
　　“可是你的翻红之路，就是靠这些网络上的人，得维持热度啊，你现在的人气还不够稳，等这部剧播出了之后，不想直播就不播了，但现在……”
　　宋砚看向韩菁，眼眸幽暗平静，后者身体一僵，刚要说不播就算了，就听到：“那就播吧。”
　　韩菁欣喜地让拿出手机，开启直播。
　　直播一开，镜头对准了宋砚，她依旧低头看着剧本，以侧颜面对镜头。
　　直播间，人越来越多。
　　宋砚保持原本的姿势，依旧低头看着剧本，跟之前明明是一个人，却给人截然不同的感觉，评论区炸了。
　　【我的天，姐姐这股高冷范，我爱了！】
　　【这是跟沈一棠在久了吗？怎么感觉从逗比女星变成了高冷女神，侧脸都好美啊！】
　　【姐姐看我，高冷的宋砚，好爱啊！】
　　韩菁一看不行了，评论区人越来越多了，伸手轻轻扯了一下宋砚的衣服。
　　宋砚抬起头，缓缓转过来，目光看向了镜头。
　　韩菁在镜头后，拼命暗示：“打招呼，快。”
　　“大家好。”
　　宋砚声音清冷，比之前声调要低一些，带着一丝疏离。
　　继续啊！
　　“感谢大家对宋砚的支持，在这里跟大家报个平安。”
　　韩菁一边拍着宋砚，一边露脸直播跟粉丝互动，幸亏宋砚也不是完全不配合，偶尔需要她回答问题，她也会抬起头回答一下粉丝。
　　一路开往剧组，两人就这样维持直播。
　　沈一棠坐在别墅里，握着手机，目光灼灼地盯着直播里某人的侧脸，完美的五官，配上淡漠的脸，给人一种不可靠近的疏冷。
　　她伸手轻抚屏幕。
　　“宋砚，这次我不会让你再逃离我身边了。”
　　保姆抱着甜甜下楼，小家伙刚睡醒，哭得上气不接下气，“妈妈，呜呜……妈妈……”
　　她放开手机，起身从保姆手里接过女儿。
　　帮女儿擦擦眼泪，她柔声问：“怎么了？”
　　保姆在一旁解释了一句，“甜甜做噩梦了，应该是想宋小姐了。”
　　沈一棠点了下头，保姆转身离开。
　　她抱着女儿坐在沙发上，轻轻拍着女儿的背，直到女儿哭声小了，才看着女儿的眼睛，“想妈咪了？”
　　甜甜哭得脸通红，一抽一抽地回道：“嗯，妈咪是不是不要我们了？妈妈……我想要妈咪……”
　　前段时间，妈咪每天都会给她打电话，读故事书哄她睡觉，周末一家三口还会一起吃饭，可是最近妈咪都不理她了，上次接电话还说不是她的妈咪。
　　“妈妈，妈咪是不是要给别人当妈咪了？”
　　沈一棠脸色一沉，“别乱说，不会的。”
　　甜甜扁着嘴说道：“大强说妈咪拍戏跟一个叔叔亲亲，要跟那个叔叔结婚，生小宝宝，所以不要我了。”
　　沈一棠拧起眉头，大强是甜甜的同学。
　　和宋砚亲亲……是拍摄《雪域倾城》的片花被曝光了，宋砚和一个男人有一场误会的吻戏。
　　那场戏，她很不喜欢，宋砚为了她跟导演申请了借位。
　　失忆后的宋砚可以为了她不敬业，现在的宋砚却可以毫不留情地伤害她。
　　目光回到女儿身上，沈一棠坚定地保证：“我保证，妈咪很快就会回来了。”
　　……
　　宋砚到剧组的时候，正在拍主角的戏份。
　　看到她，小新松了一口气，跑过来，“砚姐，你没事啦？真好。”
　　“嗯。”
　　走向摄影棚，宋砚一边问道：“拍到哪里了，跟我说说。”
　　“正在拍的是男女主误会，分手大戏。”
　　宋砚点了点头，迅速在脑海里回想这里的戏份。
　　走到摄影棚，众人看到她，全都围了上来。
　　“宋砚，你没事了吧？”
　　“真是担心死人了，你这么快就回来拍戏了？”
　　“宋砚，欢迎你回来，身体没事了吧？”
　　大家的嘘寒问暖让宋砚有点不适应，不习惯这种场面，但一个专业的演员绝不会让别人看到自己的真实情绪。
　　她笑了笑，开口道：“我很好，谢谢大家关心，这段时间在医院，希望没有耽误大家的拍摄进度。”
　　倒也也走了过来，寒暄了两句，表示可以先拍一些文戏，让她有任何不舒服，立刻说出来。
　　“哟，前辈，你这好大的阵仗啊，拍摄期间偷跑去私会情人，出车祸，让剧组跟着遭殃，还耽误拍摄，现在回来怎么跟做了什么伟大的壮举一样。”
　　姚纯穿着一身洁白的古装，翩若仙子，妆造极美。
　　宋砚打量了她一番，咂咂嘴，“美则美矣，毫无灵魂。”
　　“你说什么？！”
　　姚纯刚要上前理论，就被喊道：“姚纯，下一场重头戏要开了，快来。”
　　姚纯深呼吸一口，转怒为笑，走近宋砚，讥讽道：“可不管怎么说，这部剧，我是女主角。”
　　说完，得意地转身离开。
　　韩菁走过来，摇摇头，“你别跟姚纯正面，她背后的金主还没放弃她呢，跟她对着干对你没好处。”
　　“我知道，我看看拍摄。”
　　说完，却朝拍摄现场走去。
　　韩菁一脸痛苦表情：知道，你还凑上去？
　　然后快步跟了上去。
　　“34场第七镜，action！”
　　飘雪，野外。
　　女主一剑刺向男主，愤怒质问：“为什么要毁了雪域？那里都是我的家人！”
　　男主握住女主的剑，再用力插进自己心脏，他深情不悔地望着女主，“这样可以消气一点吗？倾城……别哭……呕……”
　　男主一口鲜血吐出，身体慢慢倒了下去。
　　女主近距离镜头，她的微表情，恨，震惊，还有爱，最后交织在一起，一声扬天怒吼，然后一口鲜血喷出，也倒在了地上。
　　“卡，姚纯，你的情绪不对，你需要一个递进的过程，你的爆发力不够，重新来！”
　　又拍了一条。
　　“卡，爆发，不是发疯，你的情绪该收的地方没收！”
　　再拍一条。
　　“卡，两人的情绪都不对了，休息五分钟！”
　　宋砚看到姚纯这演技，笑了，摇摇头，转身就要走。
　　“你站住，宋砚，你笑什么？！”
　　宋砚停下脚步，微微侧头，看向姚纯，眼神锋利，淡声问道：“我不能笑吗？”
　　“你觉得我拍得不行，那你来啊！”
　　宋砚眼神微眯，“没兴趣。”
　　转身继续走。
　　姚纯见宋砚认怂，看到周围的人全都朝她投来了不服的眼神，忍不住就把怒火全都集中到了宋砚身上，“自己什么水平就敢指导别人了？谁不知道你是综艺咖，是沈一棠包养的，你还真以为你是当年的宋砚？！”
　　宋砚停下脚步，下巴微扬，缓缓转身，目光落在姚纯身上，“我要是你，就找个表演老师好好学学演技。”
　　“那你来啊，今天就让我们看看前辈你的研究有多好！”
　　姚纯不依不饶，副导演上前要劝和，却被姚纯制止了。
　　“宋砚不是瞧不起我的演技嘛，那你来给我演示一下，今天宋砚不演示，我不拍了。我去找表演老师学习去，导演，这可是她说的。”
　　导演一听姚纯要罢演，瞬间慌了，急忙站起来。
　　他还没开口，就听到一道清冷的声音，“行吧。”
　　宋砚把外套交给韩菁，低声交代了一句，“我要打压姚纯，提升我自己。”
　　说完，不顾韩菁震惊的目光，转身走向镜头前。
　　有人要上前给宋砚讲一下戏，被她制止了，“谢谢，我不需要。”
　　听到action。
　　宋砚瞬间入戏，她本身就有的清冷疏离感，和倾城这个角色就有些像。
　　宋砚那句“为什么要毁了雪域？那里都是我的家人！”一喊出来，导演和编剧都呆了。
　　情绪饱满，爆发力强，重音卡得恰到好处！
　　两人猛地回想起一件事。
　　那可是宋砚啊！
　　宋砚记台词当年在影视圈可是出了名的快，基本看一遍，顺一遍，拍戏就能脱离剧本。
　　当年，有前辈给过宋砚很高的赞誉，说她会成为娱乐圈下一个神话，但谁也没想到，一处小三丑闻把她彻底毁了。
　　宋砚淋漓尽致地表现着自己被爱人背叛的恨，绝望，又灵活转换到爱人亲自赴死的震惊，痛苦。
　　在场的所有人看着这场戏，全都沉浸在了宋砚带给大家的痛苦中。
　　“好！”
　　不知道谁说了一声好，全场响起了掌声，男主角也朝她露出了欣赏和赞许的表情。
　　宋砚擦了下眼泪，走到姚纯面前，“加油，如果请不到好的表演老师，我可以给你推荐。”
　　说完，离开了摄影棚。
　　三人离开剧组，赶往酒店。
　　车上，韩菁还难掩震惊，“你演技竟然这么好！”
　　宋砚看了她一眼，“我负责表演，接下来你知道怎么做了吧？”
　　“明白！”
　　韩菁也不是小百花，什么都不懂，这个圈子里想往上爬，真不踩着谁那是不可能的。
　　反正宋砚碾压姚纯，是事实，那她还有什么可顾及的？
　　当天晚上，韩菁就联系了公关公司，买了一批水军，等好戏上演。


第54章 
　　第二天一大早，全网就在传宋砚碾压姚纯的新闻，有视频为证。
　　网上开始有人挖出两人的成就，姚纯年年都有新剧，还都是大女主，但没一部剧打分超过六分，而且每一部都被骂没演技。
　　反观宋砚，从影这么多年，七部电视剧，两部电影，结果第一部校园偶像剧，创造了收视奇迹；第一部古装剧，评分8.2；电影直接评上影后，虽然因为一些事取消了，但她的演技是得到认可的。 
　　两人的战绩一摆上来，姚纯瞬间被秒成了渣渣。
　　“你怎么会让她给你演示？唉，太冲动了。”
　　宋清和姚纯坐在放车里聊天。
　　姚纯肠子都悔青了，但能怎么办？
　　宋清看了她一眼，笑道：“今天有我跟她的对手戏，放心，她不是要对比演技，那我就让她哑巴吃黄连，有苦难言！”
　　姚纯惊讶地看着她，“你要怎么做？”
　　“我让编剧改了剧本，到时候你就知道了。”
　　宋清眼里冒着淡淡的光芒。
　　下午第一场戏就是宋清和宋砚的对手戏，宋砚刚化完妆，小新拿着修改好的剧本走过来。
　　“修改的？”宋砚皱了下眉，临开拍改戏……
　　“嗯。”
　　宋砚接过剧本，翻了一下，表情从疑惑到沉默，最后冷笑一声。
　　本来这场戏是宋清饰演的侧妃故意陷害女主，身为女主好友的宋砚替好友受罚，结果修改之后，她要受刑罚，还要被侧妃扇耳光。
　　韩菁知道这件事，就要找导演理论，被宋砚拦住，“没事，欲使其灭亡，先使其膨胀。”
　　于是，开拍前，两人见到，宋清非常恭敬地鞠了一躬，“前辈演技真好，请多多指教，我还是个新手呢。”
　　宋砚看着宋清，后者笑得好不得意。
　　“客气了，宋小姐出来抛头露脸拍戏，家里人不反对吗？”
　　宋清听到‘家里人’三个字，脸色变了变，咬牙道：“我爸妈很疼我，我想干什么就干什么，难道你爸妈不支持你？哦……呀我忘了，前辈是个孤儿呢。”
　　宋砚表情瞬冷。
　　宋清赢了一局，转身离开。
　　拍摄开始，宋清一直表现很正常，不惊艳但是合格状态。
　　接下来还是要宋清打宋砚的剧情，导演刚提出假打，宋清一脸茫然地问：“导演，我不会假打诶。”
　　然后顿了一下又道：“宋砚可是实力派演员，应该很敬业吧，打一巴掌，没问题吧？”
　　宋砚眯了下眼睛，很好，在这里等着她呢。
　　“可以。”
　　导演见宋砚都同意了，当然开心了。
　　“43场第三镜头，action！”
　　“你这个下贱的女人！啪！”
　　宋清直接一巴掌直接抡到宋砚脸上，她打完手都开始发麻了，看着头歪到一边，身体都踉跄了的宋砚，心里无比畅快。
　　宋砚，几年前，我能压得你翻不了身，现在我也能！
　　在场的人冷吸一口气，这打得也太狠了吧。
　　“咔！读错台词了！”
　　宋砚感觉脸颊火辣辣地疼，眼底划过一抹阴鸷，她攥了攥拳头，强迫自己冷静下来。
　　小不忍则乱大谋，宋清针对她不是一天两天了。
　　两人是堂姐妹，但爸妈去世之前，她不要的东西，才是宋清能得到的，所以爸妈去世后，她最后在宋家住的日子，宋清没少折磨她！
　　这笔债，她会讨回来的。
　　宋清还在一旁啊了一声，“对不起啊，宋前辈，我，我一着急，念错台词了。”又看向导演，笑嘻嘻地道：“导演，咱们再来一条吧！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　第三次出错，导演听了助手的传话，站了起来，“好了，先暂停，所有人休息，宋清，你跟我来。”
　　小新这时候赶紧跑到宋砚身边，拿过冰袋，“砚姐，你赶紧冰敷一下。”
　　脸颊五道手指印，嘴角好像还破了，小新看得都心疼了。
　　“那个宋清也太狠了，你们还都姓宋，她怎么能那么狠！”
　　宋砚轻笑一声，她要是告诉小新，那个姓宋的小时候还被她抱过，喂过奶，会不会惊掉下巴？
　　导演助理跑了过来，“宋小姐，导演说你可以去他的休息室休息，你的脸要处理一下的，不然后面的戏没法拍了。”
　　“不用了。”
　　宋砚接过小新递来的镜子，看了看红肿的脸颊，宋清，既然你这样狠毒，那就别怪我不顾念堂姐妹一场了。
　　“宋小姐，你还是去休息一下吧。”
　　见助理一脸为难地看着她，宋砚停顿了片刻，道：“好。”
　　跟着助理到了导演休息室，他打开门，我刚走进门，小新想跟进来，就被助理拦住了。
　　听到门关上的声音，宋砚看着站在休息室的沈一棠，沉默了。
　　怪不得导演喊卡了，原来是沈一棠发话了。
　　不过，她怎么会在这里？
　　沈一棠这段时间应该很忙，快年底了，沈氏公司需要她处理，还有年度活动大赏，她得去跑通告，应该没时间来影视城的。
　　“这就是你拼命逃离我，想过的生活？”
　　沈一棠半个身子站在阴影之，声音里带着微不可察的愤怒。
　　宋砚活动了一下脸，脸颊的痛，让她轻吸了一口气。
　　再抬眸，沈一棠已经大步走了过来，伸手抬起她的下巴，盯着她已经肿起来的脸，上面清晰可见五根手指印。
　　她眼神晦明变化，最后化作无尽的恨意。
　　放开宋砚，就要出门。
　　“你要干什么？”一把抓住沈一棠的手腕，“我不需要你给我出头！”
　　下一秒，宋砚就被按在了墙上，被强行吻住了。
　　她想推开面前的人，却被对方握住了手。
　　挣扎之中，她感觉到对方放开了她的唇，两人额头相抵，不想看沈一棠眼底的情绪，她闭上眼睛。
　　沈一棠没说话，她带着一丝小心翼翼，伸出舌尖轻舔宋砚嘴角的血迹。
　　宋砚眼睛紧闭，睫毛微微颤抖。
　　感受到沈一棠的心疼，她一颗心像是被揪住了一样。
　　面前人的气息，长相，性格，就算她偶尔的偏执，宋砚都很喜欢。
　　经过关悦华的背叛，她一度以为自己不会再爱了。
　　即便面对沈一棠的告白，老实讲，她从未放在心上。
　　可……
　　情不知所起，无法自拔。
　　棠棠……棠棠……
　　宋砚突然用尽全部力量推开沈一棠，“沈一棠，我们已经结束了！”
　　吼完这句话，她慌乱转身离开。
　　不走的话，她怕下一秒，她就控制不住自己，回抱住沈一棠。
　　那股炙热的爱，她好想拥有，可她已经不配了。
　　她不能让沈一棠有一个精神病爱人，更不能把她扯进自己的报仇计划中。
　　……
　　因为宋砚的脸肿了，导演不得不暂停她的拍摄。
　　于是，宋砚准备回酒店，她不会让宋清白打的，宋清不是想进入最顶端的丽群名媛会吗？
　　一个身上有丑闻的女人，宋砚等着看她怎么被拒绝！
　　刚走出摄影棚，韩菁接到一通电话，拦住她，“宋砚，等一下。”
　　她停下脚步，看向韩菁。
　　“沈一棠的经纪人给我打的电话，沈一棠正在直播，那边希望你们能再次合体一下，沈一棠的新电影快上了，配合一下宣传。”
　　“我拒绝！”
　　她好不容易才拉开两人的距离，不能再靠近了。
　　韩菁扶额，急忙解释道：“你们在一个地方，不合体直播，粉丝就会乱想，你能翻红，跟沈一棠脱不了关系。现在你红了，天天挂在热搜上，人家新电影你都不愿意帮忙宣传，这要是被网上的人过度解读……已经被黑凉一次，不可能再有第二次机会了。”
　　韩菁越说越严肃，最后还加了一句，“你真想在娱乐圈站稳脚跟，很多事，不是你想不想，而是你该不该！言尽于此，你考虑吧。”
　　宋砚垂眸，片刻后，抬起头，“知道了，那就走吧。”
　　韩菁松了一口气，她真怕宋砚硬拒绝。
　　半年前，宋砚也比较冷漠，但比现在可暖多了，这回醒来，韩菁是真摸不准对方的性情了。
　　还好，还好不难沟通。
　　来到一家安静的茶屋。
　　宋砚一进门，坐在角落直播的沈一棠眼前一亮，目光盯着她，就没挪开过。
　　即便看到自己，都会觉得开心吗？
　　可宋砚的心却沉甸甸的，她宁愿沈一棠看到她都是冷漠，是无情，也不想让她有情。
　　沈一棠的新经纪人王星走过来，“你们来了，谢谢啊。”
　　韩菁立刻笑脸回道：“互相帮忙，应该的。”
　　王星在一旁提醒宋砚，“宋砚，你们直播按照以前你直播的风格就行了，互动个十分钟就好，辛苦你了。”
　　“嗯。”
　　宋砚点了下头。
　　王星从沈一棠那里接过手机，对着镜头介绍道：“给大家准备的惊喜，马上到位！”
　　宋砚走到沈一棠身边坐下。
　　“亲密点啊。”韩菁赶紧打手势，让两人亲密点，这坐得跟商务会谈一样，粉丝一看就知道分手了。
　　宋砚不动弹，她不想配合演这场戏，她应该跟沈一棠老死不相往来，这样未来不管发生什么事，棠棠都不会伤心。
　　她已经不配拥有——呃！
　　腰被一只手搂住，她的身体被一股力量扯进怀里，鼻息间熟悉的香味让她的大脑有些迷离。
　　她的视线平行到沈一棠的脖子。
　　白皙修长的脖颈，挂着一个项链，下面坠着一个心形吊坠。
　　宋砚怔住，这吊坠她有一个一模一样的，里面是……
　　沈一棠看着两个经纪人，“就这样吧。”
　　镜头转向两人，沈一棠笑着打招呼:“你们想看的惊喜来了。”
　　宋砚冲着镜头笑着招招手，“大家好。”
　　她机械地配合宣传，目光却总是落在那个项链身上，沈一棠不是喜欢带饰品的人，浑身上下，这是她唯一的佩饰。
　　她的吊坠里是她们的合照，还有两人的……女儿，那个女孩叫甜甜。
　　一家三口，这是她从未想过，甚至是从不敢奢求的生活。
　　那她的吊坠里会是什么？
　　听着沈一棠跟粉丝聊天，感受着她的体温，鼻息间是她的气息，拍了大半天戏的宋砚，不知不觉中，睡着了。
　　【哇，宋砚出镜了，还是剧里妆造，太美了！】
　　【合体了，太幸福了，送糖CP，果然好甜。】
　　【宋砚睡着了，太可爱了，沈一棠女友力max！】
　　【诶，宋砚的脸是不是肿了，刚就觉得不对劲，这样一看，又红又肿。】
　　沈一棠看了一眼评论，低头看向怀里的人，就见某人靠在她怀里睡得香甜。
　　刚觉得幸福，目光落在她脸颊上的手指印时，她眼底的恨意一闪而过，压低声音吩咐：“消肿药给我。”
　　韩菁急忙把药给她。
　　沈一棠接过药，小心翼翼地给宋砚上药。
　　她动作极轻，可还是痛醒了宋砚。
　　宋砚缓缓睁开眼睛，惺忪的睡眼正好撞到了沈一棠的目光。
　　她眼神慢慢变得柔和。
　　这个梦真好。
　　伸手勾住她的脖颈，“疼……棠棠……”
　　沈一棠身体僵住，下一秒，她眼神温柔得能滴下水，“我动作轻点。”
　　让王星关了直播，清场。
　　沈一棠搂着宋砚，任由她抱着自己睡觉。
　　这一觉宋砚睡了三小时，直到一通电话把她吵醒。
　　抬眸，看到近在咫尺的绝美容颜，沈一棠一手搂着她，一手在接电话，声音压得很低，“这个方案不准，让沈誉别妄想了。”
　　她声音虽然很小，但那么自信，美丽。
　　宋砚望着她，内心莫名生起无尽悲凉。
　　这样美好的沈一棠，她不能毁了，把眼底的泪逼回去，她从她怀里坐直身体。
　　沈一棠看到她醒了，有点惊讶，匆忙挂了电话，语气带着一丝歉意，“吵醒你了？”
　　“抱歉，我今天拍戏太累了，睡着了。直播结束了吧，那我该走了。”
　　起身，就要离开。
　　“宋砚！”
　　宋砚停下脚步，她冷漠地开口：“这次陪你宣传新戏，就当我回报你这段时间拉了我一把。”
　　沈一棠站起来，不敢置信地看着她，“你来找我，只是配合我宣传？”
　　“对。”
　　宋砚抬眸看向她，“沈一棠，我们的开始本来就是交易，你现在已经不需要我了，何必现在做出一副深情模样？”
　　沈一棠大步走过来，愤怒地抓住她的手腕，“宋砚，你到底有没有心？”
　　“娱乐圈是名利场，走心是最愚蠢的。”
　　挣开沈一棠的束缚，宋砚转身离开。
　　转身的那一刻，她脸上的面具再也挂不住了。
　　对沈一棠说的每一句绝情的话，都是双刃刀，伤她，伤己。
　　“宋砚！”
　　冰冷的声音，熟悉的声音，却是陌生的语气。
　　宋砚停下脚步。
　　身后传来沈一棠冰冷的声音，“你要跟我谈名利，可以。我们就谈交易！”
　　宋砚苦笑一声，声音多了一分无力，“何必呢。”
　　沈一棠这个名字摆在这里，就会有无数男人女人想成为她的另一半，她尽可以挑一个完美的，称心如意的，何必执着于她？
　　“我对你死心了，宋砚。”沈一棠平静地看着她的背影，但只有被攥得发抖的双手透露出了她内心的不平静。
　　一定要逃离我身边吗？
　　宋砚，可我不是三年前的我了，我会不惜一切代价，把你困在我身边。
　　沈一棠打出了自己的底牌，“甜甜，你也准备跟她也断绝一切关系吗？”
　　提到女儿，宋砚深呼吸一口，调整好情绪，转过身。
　　“你想让我做什么？”
　　沈一棠一字一句道：“我要你配合我，扮演好爱她的妈咪。”


第55章 
　　回酒店的路上，宋砚一直在考虑沈一棠的建议。
　　走进酒店大堂，看着被记者围着做专访的姚纯和宋清，她目光平静无澜。
　　韩菁在一旁说道：“那俩可都是有背景的，想扳倒她们可不容易。”
　　宋砚伸手抚摸脸颊，很痛。
　　“就算你想跟沈一棠切割关系，但也不用当敌人，不是吗？”
　　宋砚扭头看向韩菁，“你不是沈一棠派来的说客吧？”
　　韩菁摸摸鼻子，“我说我是为你好，你信吗？”
　　宋砚没再说话，走向电梯。
　　回到酒店房间，她一边用冰袋敷脸，一边拿着手机思考，最后终于做了决定，给沈一棠发了一条消息：我答应你，但这只是交易。
　　那边回复得很快：成交。
　　丢开手机，她躺在床上，望着天花板，内心无比复杂。
　　明明爱她的，却不能表现出来。
　　明明为了保护她而避开，却又因为其他原因不得不靠近。
　　天花板上两张人脸，那是爸爸妈妈。
　　“爸爸，妈妈，你们别生气，我不会让那些害了你们的人，逍遥太久的。”
　　“砚砚，你一定要为爸爸妈妈报仇，我们死得好惨！”
　　两张温柔和善的脸突然狰狞起来，冲向宋砚。
　　宋砚吓得瞳孔放大，身体却无法动弹，眼看着父母可怖的脸朝她逼近。
　　叩叩叩！
　　敲门声让宋砚恍惚一瞬。
　　天花板还是天花板，根本没有什么人脸。
　　韩菁开门走进来，就看到她猛地坐起来，一把丢开冰袋，走到随身携带的背包前翻东西，问道：“怎么了？”
　　翻出包里面的药，宋砚直接干吞了两颗，才大口喘着气。
　　幻觉，她在白天都出现幻觉了吗？
　　这是不是说明，她的病变严重了？
　　韩菁走过来，瞥了一眼她攥得紧紧的药，问：“宋砚，你在吃什么药？”
　　“没什么。”
　　把药装进包里，拉好拉链丢到床上，宋砚站起身坐在床边，抬头看向韩菁，“你找我，怎么了？”
　　“你让我放出消息宋清已经确定进入丽群名媛圈，大肆宣传，但这件事跟娱乐圈没关系啊，你要怎么对付她？”
　　宋砚俯身，胳膊肘撑着膝盖，双手交握，眼眸闪过一丝光。
　　“明天是本市市长千金的18岁生日，宋清抢了她的风头，但却做出不符合名媛的举动，拉低了名媛圈的格调，市长千金，不会放过她的！”
　　借力打力，自从她知道爸妈的车祸有蹊跷后，她就一直暗中在调查这件事。
　　她虽然姓宋，却已经不是宋家小姐，爸妈去世后，她已经没有资格分宋家的财产，那么想要报仇，她就不能硬碰硬，只能忍着伺机行动。
　　于是，宋清和宋冉，是她的突破口。
　　本来没想对付宋清，但对方自己撞到她枪口上，就别怪她无情了。
　　“你这个办法真高！但是确定市长千金会对付宋清？两人八杆子打不到的关系啊。”
　　宋砚自信一笑，“你就等着看戏吧。”
　　第二天，宋砚又收到了新的剧本。
　　韩菁看到送来的剧本，还没打开，脸色就沉了，“又作什么幺蛾子！”
　　说着，就要去找导演理论，却被宋砚拉住。
　　“给我。”
　　宋砚接过剧本，翻开。
　　看了几分钟，她表情变得很复杂。
　　韩菁在一边看着，心底一凉，忙道：“是不是更过分了？没事，我找制片人谈话去，咱不受这份委屈了！”
　　宋砚没说什么，把剧本递给韩菁，“你先看一下剧本。”
　　剧本内容，并没有加重折磨宋砚饰演的角色，反而加了几处高光戏份。
　　宋砚不是新演员，这种事一眼就能看到是有人给导演施压了，而这个人，不用想也知道，还是沈一棠。
　　现在的她虽然翻红了，但还没有资本敢为她作保，唯一能为她出手的，也只有那个傻女人了。
　　掏出手机，她走到一边，给沈一棠打电话。
　　很快电话就通了，她眼里带着一丝柔情，声音也多了一丝无奈，“你让导演给我加了戏。”
　　“是。”
　　好冷的语气，仿佛面对陌生人一般。
　　宋砚有一瞬间的木楞，在她的记忆中，沈一棠的冷漠除了两人相识第一个月，再也没对过她。
　　她面前的宋砚，偶尔固执，大多时候都是小猫一样，只认她，对其他人都直接无视。
　　本来想再次拒绝沈一棠的好意，可心底却有一道声音在喊：这就是你要的吗？你的棠棠消失了。
　　电话那头继续道：“再过几天就过年了，你是演员，应该能演好一个疼爱女儿的母亲。”
　　宋砚心底闷痛，表面却强装镇定，“我还没答应你的要求！”
　　她一直不敢查甜甜相关的消息，她怕自己会绷不住情绪，直接崩溃了。
　　从十五岁开始，她就是孤身一个人，宋家人是她的亲人，却设计让她净身离开宋家，还很有可能害死了她的父母。
　　从那之后，她就不知道什么是亲情了。
　　现在，突然告诉她，她有个女儿，一个血脉相连的女儿，可父母的死她还没查清楚，她的病也是一个随时会爆炸的火山，这种情况下的她，连爱人都不敢靠近，又怎么敢靠近自己的亲生女儿？
　　沈一棠望着窗外，手里的笔已经被折断了，她继续用冷漠的口气说道：“你没得选，宋砚，你不是要查你父母死亡的真相吗？关悦华就用这个威胁你离开我，现在，我也知道一些关于沈震的事情，你想知道吗？”
　　宋砚表情一僵，音调也提高了，“你知道什么？”
　　“你现在没资格问我。我给你的邮箱发了一个打包文件，这个东西，足够毁了姚纯，你先解决了你的麻烦，我不想你把麻烦带回家。”
　　说完，直接挂了电话。
　　宋砚来不及思考沈一棠最后一句话，她满脑子都是一件事，还是沈一棠扯进来了？
　　她知道什么？
　　这些真相有没有惊动幕后的人？
　　韩菁走过来问：“怎么了？”
　　宋砚深呼吸一口，知道现在两人的身份地位，她连担心沈一棠都没资格，急忙拿出手机，一边打开邮箱，一边说：“联系你认识的可靠的媒体，等宋清的事一上热搜，就把姚纯咬出来！”
　　当晚，市长千金的生日宴上，有个记者问了一句：“欧阳小姐，听说你和宋家的宋二小姐是同一批申请丽群名媛会的，她现在进入娱乐圈，那你有没有这个打算呢？”
　　上流社会的圈子里，对娱乐圈的人还是很鄙视的。
　　一听到这个问题，欧阳娜当场黑了脸。
　　生日宴过后，网上有人发了一条《如今的名媛圈，真是什么牛鬼蛇神都有》瞬间点爆了网络。
　　宋清被直接点名，资源咖，不敬业，霸凌同组演员等等的事都被挖出了来，最后总结一句，这就是名媛啊。
　　由她而起，欧阳娜的豪华舞会备受关注，然后欧阳娜的学历造假问题被挖了出来。
　　连锁反应，名媛圈很多人都被挖出了一些不好的事。
　　网友吃瓜吃得香，名媛圈那些投胎厉害的女人们彻底傻了眼。
　　等宋清要给欧阳娜打电话，说不是她发帖的时候，就发现自己被拉黑了。
　　虽然宋家有钱，但欧阳娜的地位还是要高一些，一时间，许多名媛都跟宋清撇清关系了，删了合照，甚至单方面取关了宋清。
　　只用了24小时，宋清就在名媛圈臭了。
　　拍戏的时候，宋砚看着镜子里自己的侧脸，已经消肿了，余光瞥到远处走过宋清，她嘴角勾起一抹笑意。
　　让一个从小就像当公主，自诩是上流名媛的人，被逐出那个圈子，恐怕是对宋清最残忍的惩罚了。
　　当然，这样还不够，这几巴掌的仇，她也会报回来的！
　　宋清直接走过来，质问道：“是你，是你害我的，对不对？”
　　“有证据就去报警，你这样子……还真没一点名媛的气质。”
　　宋砚优雅起身，从她身边走过，那气质，那仪态，把宋清碾压成渣渣。
　　宋清还要咆哮，被助理拉住，“宋小姐，董事长刚打了电话，让您立刻回家，不要再玩了！”
　　听到父亲的吩咐，宋清眼神闪过一丝恐惧，刚盛气凌人的气势瞬间消失。
　　她脸色唰地白了，“我爸？”
　　……
　　宋砚下午拍戏，没看到宋清，就猜到了宋清离开了。
　　这都在她的预料之中，宋家对名声有多在意，但看她在娱乐圈混了这么多年，没一个人知道她的身份，就知道了。
　　拍完一场戏，见姚纯在角落打电话，一脸气愤，她走了过去。
　　“宋清，为什么不接电话？该死……”
　　姚纯气急败坏的收起手机，刚一转身就看到了宋砚，表情瞬间冷了，“宋砚，你手段还真厉害！”
　　“一般一般。”
　　宋砚双手抱在胸前，看着她，问：“联系不到宋清了？”
　　“关你什么事？”
　　“不关我什么事啊，我看戏而已。”
　　姚纯看着宋砚似笑非笑的表情，红着眼睛怒道：“你也是被人包养的，以前是关悦华，现在是沈一棠，你比我清高得了多少？”
　　宋砚表情冷下来，说道：“至少我有自知之明，至少我离开了她们照样活。”
　　姚纯无话可说，攥着手机就要走，刚走两步，就听到宋砚在身后说话。
　　“宋家人太爱面子了，宋清为了自保，一定把所有事都推到你身上，然后把你搞臭！”
　　姚纯停下脚步，回头，眼里有一丝慌乱，却还是强装冷静，说道：“你说的话，一个字我都不信！”
　　“你去查查宋清以前的资料，就知道她最看不起的就是娱乐圈的人，跟你交朋友？你以为她看得上你吗？真是个傻子。”
　　这一次，宋砚先一步离开。
　　回到韩菁身边，“消息放得怎么样了？”
　　“照你说的，夹杂在宋氏的公关稿里，话说，你竟然连宋氏的公关团队都查的一清二楚，你是不是想让宋家认回你？”
　　韩菁是真的佩服宋砚的计谋，她看完就觉得头皮发麻。
　　完全不用自己出手，两个敌人都解决了，而且还没人会怀疑到她身上！
　　“认回？”
　　宋砚冷笑了一声，“不稀罕。”
　　当天晚上，姚纯被全网黑，她一直有金主包养，但录音，视频，都曝光，性质就不一样了。
　　【我去，这玩得也太花了，怪不得这么多年演技一直没进步，金主都不放弃！】
　　【她竟然暗中咒骂轩轩，她一个被包养的小三，有什么资格骂我们轩轩？】
　　【没有演技，天天当女主角，都是因为她，我才放弃看电视剧的。】
　　【给名媛当舔狗，我的天，竟然蹲下给人家系鞋带，太舔狗了！】
　　【这叫声，老子快受不了了，有没有完整视频，借一部说话！】
　　姚纯躲在酒店房间，一遍又一遍拨打金主电话，换来的都是：您拨打的用户不存在。
　　她被金主舍弃了。
　　打开平台，宋清的账号下，新发了一条动态，是坐在邮轮的甲板上，配文：这才是我的生活~
　　姚纯眼神逐渐疯狂，“宋清，你卖了我，是你卖了我。”
　　……
　　《雪域倾城》这部剧实惨，开机当天，有投资人注资，塞了一个女配角，现在女配角不拍了，跑了，女主角爆出这么大丑闻，剧组外全是蹲守的记者。
　　导演一看实在拍不了了，于是一咬牙，暂停拍摄。
　　宋砚收到可以回去的消息，第一个念头就是，回去了，她就该还债了。
　　回去的路上，她问韩菁有没有别的工作，韩菁摇头表示，为了这部剧，推掉了所有商务活动，现在突然暂停，要接商务，也得等两天。
　　得，躲不过了。
　　宋砚只好闭上眼睛睡觉，等着到家。
　　半夜，车刚进市区，交通广播里突然播出了一条消息：“二十分钟前，东林路十字发生一场车祸，被撞车辆车牌EKU333，车上……”
　　宋砚猛地睁开眼。
　　身体不住地颤抖，大脑嗡地一声，呼吸都变得困难了。
　　那是沈一棠的车牌号！
　　她颤抖着大吼：“去医院！”
　　韩菁吓一跳，“怎，怎么了？”
　　“沈一棠，那是沈一棠的车，她被送去哪家医院了？”
　　宋砚一边问，一边打电话，想要拨沈一棠的手机号，手机屏幕上的字，却怎么都看不清。
　　“宋砚，你别担心，车祸说了没有重大伤亡，已经送去市医院了，我们这就是市医院，你别哭！”
　　哭？
　　宋砚把手放到脸颊下，才发现自己已经泪流满面了。
　　韩菁发现她木愣愣地在发抖，浑身冰凉，又心疼又担心，只能搂住宋砚，“你别吓人了，我们现在就去医院看沈一棠，你深呼吸。”
　　宋砚一路一个字都没说，攥着手机，眼睛直直望着外面。
　　半个多小时，她们才赶到医院。
　　宋砚下车的时候，腿都是软的。
　　韩菁提前联系了王星，走了员工通道。
　　王星看到宋砚，知道自家老板有多在意宋砚，急忙解释道：“沈总没事，宋小姐——”
　　宋砚什么都听不到，直冲向急诊。
　　她满脑子都是一个念头：别死，别死，沈一棠，如果你都不在了，我还怎么活下去？
　　如果报仇的代价是她，宋砚宁愿上次车祸自己就死了。
　　撞到了不知道几个人，终于冲到急诊室门口。
　　远远就看到一抹身影。
　　“妈妈没事。”
　　“妈妈，怕怕……甜甜想见妈咪……”
　　“不哭，明天就能见到妈咪了。”
　　一大一小两个身影，平平安安，站在那里，身上没有任何伤痕。
　　宋砚突然转身，冲进洗手间，坐在马桶上，放声大哭。
　　活着。
　　还活着。
　　还好好地活着。
　　急诊室里，王星和韩菁赶来，看到沈一棠身上一点伤都没有，韩菁长舒一口气，这一路她是看透了。
　　分手？分割？
　　呸！
　　明明爱得不行，天天作什么妖？
　　一听沈一棠出车祸，她感觉宋砚都能跟着去了，那股悲伤和恐惧，她这个旁观者可是都看在眼里。
　　看到韩菁，沈一棠下意识看向她身后，没看到想见的人，她眉头皱了皱，“她人呢？”
　　听到她车祸，真的一点都不在意吗？
　　车子被撞毁了，新闻很大，沈一棠算了一下宋砚回来的路线，确定她一定会听到广播，知道这件事。
　　她安抚好女儿，第一时间就是给宋砚打电话，报平安，谁知道那边却一直是通话中。
　　“沈小姐，你没事真是太好了，不然我真怕宋砚——”
　　“我在这里。”
　　宋砚走过来，一脸淡淡的笑容，半点刚才的慌张都没了。
　　韩菁诧异地看着她，宋砚走过来，扯了一下韩菁的胳膊，压低声音，“别乱说话。”
　　然后转向沈一棠，像面对一个客户一样，眼神平静，且没有一丝私人情绪。
　　“我来履约了。”
　　把刚才的绝望和慌乱藏在内心最深处，宋砚露出完美的笑容。
　　沈一棠的车祸，她不知道是意外还是人为，可却让她坚定了一个信念。
　　未来的路，她只能一个人走。
　　面前这个爱人。
　　她必须让她死心，让她离开。


第56章 
　　沈一棠望着宋砚，眼里的欣喜慢慢变成看不透的幽暗。
　　走廊上，来来往往许多病人和医护人员，嘈杂的环境，在这一刻却没有影响到两人，她们看着彼此。
　　“妈咪！”
　　一道天籁之声打破了两人之间的僵持。
　　甜甜从沈一棠怀里挣扎着下了地，迈开小腿冲到宋砚跟前，抱住她的腿，“妈咪，甜甜好想你！”
　　小家伙感受不到大人之间的暗流涌动，她只是知道妈咪真的回来了。
　　宋砚的注意力被甜甜吸引，低头望着还不到自己大腿的小家伙。
　　小家伙比照片里更可爱，只一眼，宋砚就相信了，这是她的女儿，这是血脉相连的亲情。
　　那种心被棉花拳打一下，闷闷的感觉，酸涩，还有浓浓的不舍。
　　“妈咪，妈妈没骗我，她说你工作完，就会回家了，妈咪抱抱！”
　　宋砚鼻间一酸，看着小家伙摊开两个藕断一样的小胳膊朝她求抱，她没抱过孩子，虽然拍戏也当过妈妈，但那是演戏，这可是她的女儿。
　　以往的大胆和果敢，在这一刻，全都没了。
　　“抱抱嘛~”
　　她伸出手刚要抱抱女儿，小家伙突然出现了重影，她说话的声音也好像隔了一层玻璃，闷闷的。
　　宋砚眼神有一瞬的迷离，猛地抽回手，在心里提醒自己不能现在犯病。
　　明明吃过药了，为什么还会这样？
　　见她在躲，甜甜脸上的笑容消失了，眼里聚起眼泪，委屈的小奶腔，哭道：“妈咪，你不要甜甜了吗？”
　　看到甜甜委屈，宋砚刚想开口解释，就觉眼前一闪，沈一棠一手抱起女儿，一手拉住她手腕，就往员工通道走去。
　　王星和韩菁立刻反应过来，“有狗仔，快走。”
　　宋砚已经恢复清醒了。
　　她看着自己被牵住的手，有些怔愣。
　　她一向是主动的，突然被人牵着走，还是一个曾经躺在她怀里撒娇的女人，有些不适应。
　　可对方握得很紧，紧到有点痛，宋砚却莫名很喜欢。
　　痛会让她清醒。
　　脑海里突然冒起一个念头，她可赶紧报仇，等一切尘埃落地了，她和棠棠，也许还有机会，只要她控制得住自己不发疯。
　　大腿内侧的伤痛得让宋砚倒吸一口，却不敢表现出来，让沈一棠发现。
　　她一直以为只有药物能让自己平静，但刚才太着急了没有药，她试了一下，原来，自残也能让自己清醒。
　　真好！
　　刚走出员工通道，宋砚敏锐地发现一个闪光灯，拉住沈一棠往后退，一边伸手护住沈一棠怀里的孩子。
　　瞬间，两人之间的主动权，就换了个位置。
　　一家三口紧密相拥，小孩的奶香味，沈一棠身上的体香，萦绕在宋砚面前。
　　大脑思绪飞快转动，最后化作一股不舍。
　　她不舍得放手，如果能一直这样拥抱就好了。
　　“你脸色很不好，怎么回事？”沈一棠开口询问。
　　宋砚立刻放开她，提醒道：“小朋友太小，别被拍到脸了。”
　　说着就脱下衣服给甜甜盖上，沈一棠看着她的举动，没制止，只是静静地看着她，眼底生起一丝不易察觉的笑意。
　　宋砚盖好女儿，一抬头，刚好撞进沈一棠的眼眸里。
　　“怎么了？”
　　沈一棠挪开视线，“先回家。”
　　握住宋砚的手，她坚定地往外走。
　　本来已经绝望了，可在医院看到宋砚那一刻，心头还是不受控制地悸动。
　　听到她出车祸，就着急赶来了。
　　明明就是在意的，为什么要说那些绝情的话？
　　不过，这就是宋砚啊，她不是第一次这样决绝地推开她了。
　　她的宋砚，怎么过了三年，还是一点长进都没有？
　　在韩菁和王星的保护下，两人没被拍到多少，一上车，甜甜就趴到宋砚怀里，搂住她的脖子不放手。
　　“妈咪，你终于回来了，妈妈说你工作忙完了，就回来了，咯咯~”
　　宋砚看着小家伙红扑扑的脸，她以为她会讨厌小孩，可小家伙一用那双可怜无辜的眼睛看她，她的心就软得一塌糊涂。
　　伸手摸了摸甜甜的脸颊，她的头发，手，就连鞋子，都小得不可思议。
　　小家伙被她摸得痒痒，咯咯笑。
　　沈一棠静静看着母女俩闹着玩，眼里闪过一抹笑意，然后扭头安排王星处理偷拍的事。
　　甜甜手里把玩着宋砚的手指，一边童言童语地聊着天。
　　“妈咪赚很多钱吗？”
　　宋砚被这个问题问懵了，小孩子不是都没有钱的概念吗？
　　只好问：“你觉得多少算多？”
　　以为甜甜回答不出来这个问题，谁知道小家伙掰着手指开始算起来，“要给甜甜付学费，买牛奶，买衣服，给妈妈买酒，买车子，还要买房子。要好多好多钱，月亮那么多的钱！”
　　宋砚：……
　　她扭头看向沈一棠，有些生气地质问：“你在小孩面前喝酒？！”
　　怎么可以给小孩子做这种坏榜样？
　　沈一棠望着她，眼底带着一丝哀怨，“不是天天都喝的，不开心的时候喝一点，你教我的。”
　　这句话让宋砚无话可说。
　　怎么说呢？
　　两人之间，沈一棠一开始的确是不喝酒的，是她亲自教会她喝酒，带她品尝全球各地的美酒，甚至还学过纣王，做过一个简易版的酒池肉林。
　　有一段时间，她太放纵自己了，也带坏了沈一棠。
　　后面，她精神变糟糕之后，品酒就成了酗酒！
　　但她喝酒绝不会在小孩子面前，沈一棠竟然在女儿面前喝酒，不然女儿怎么会把她爱喝酒记得这么清楚！
　　宋悦不悦道：“你该戒酒了。”
　　沈一棠眼神一怔，望着她，眼眸更加柔软了，“好。”
　　宋砚还想教育她，见沈一棠这么乖巧，心里一惊，不是说要划清界限吗？
　　她这是在做什么？
　　懊恼地低下头，就被女儿捂住脸，“怪不得妈咪不能回家，妈咪好辛苦……妈咪，甜甜以后赚钱，妈咪就不辛苦了。”
　　看着甜甜葡萄似的大眼睛，宋砚的心都融化了。
　　低头亲亲女儿的额头，“好。”
　　一路上，甜甜问什么，宋砚都耐心解答，连她自己都觉得诧异，她不是多话的人，当年也直白表示过不喜欢小孩，但面对甜甜，她发现自己已经毫无底线地宠爱了。
　　车子一路开回别墅，下车的时候，宋砚看了一眼枕在她胸口睡觉的小家伙，身体又软又热，好像还出汗了。
　　刚要下车，就被沈一棠拦住，“先别下车，睡着了，会着凉的。”
　　说着，拿过一个小毯子，盖到女儿身上。
　　宋砚看着她的举动，莫名觉得此刻的沈一棠，不是她熟悉的棠棠，而是一个伟大的母亲。
　　沈一棠看向她，“看我做什么？”
　　“生甜甜很辛苦吧。”
　　沈一棠没想到她会说这个，半天都没想到回什么。
　　“你很伟大，是个好妈妈。”
　　沈一棠盯着她，“你也是个好妈咪。”
　　宋砚眼神却黯淡了下来，低头看着熟睡的甜甜，她抿了抿嘴，说道：“我不是。”
　　孩子出生三年了，她才第一次抱她。
　　她的满月，第一次走路，第一次说话，第一次打疫苗，她全都没参与过。
　　这样的她，有什么资格说自己是好妈咪？
　　“那以后当个好妈咪！”
　　宋砚心里窒闷，怎么会提到这件事？
　　她不知道该怎么回答，只能匆忙抱着女儿下车。
　　看到两人，保姆打开别墅的门。
　　这是宋砚恢复记忆后，第一次进沈一棠的家。
　　踩进门的那一刻，却有种错觉：这才是她的家！
　　在沈一棠的带路下，抱着女儿到了儿童房。
　　给孩子盖好被子，宋砚直起腰，刚一转身，就和近在咫尺的沈一棠撞到了一起，两人面对面。
　　刚才还不觉得，这一刻，宋砚感觉到了一股危险的气息，对方的眼神充满了侵略和渴求，让她不敢直视。
　　几年不见，曾经在她身下叫得像只小猫的人，已经长大了。
　　沈一棠对她的诱惑太大了，这样相处，她怕自己会什么都不顾，只想跟她在一起。
　　“我该回去了。”
　　绕过她，宋砚大步往外走。
　　出了儿童房，她步伐更快，结果刚走过一间房门，就被一股力量搂着推进了房间。
　　房间没开灯，很暗。
　　她听到沈一棠的呼吸声，近在咫尺，只要靠近一分，两人就能吻住。
　　“宋砚。”
　　带着一丝无力，一丝期待。
　　这让人心疼的语气，宋砚连挣扎的力气都没了，她多想伸手抱住沈一棠，可她不能。
　　想到听到沈一棠出车祸那一刻的心情，她再也不想体会了。
　　即便心里一万个不愿意，此刻还是只能装出冷漠的姿态，“你说你死心了，现在只是为了孩子的交易，请你记住这一点。”
　　幸好，黑暗中，她不怕自己的演技被棠棠拆穿。
　　“你是说这一路，你抱着女儿，陪她聊天，哄她睡觉，只是因为跟我做了交易？”沈一棠的声音有一丝破碎感，声音带着颤音。
　　宋砚的指甲陷入肉里，闭上眼睛，一字一句说着违心的话，“是，我不想再沦落十八线了，我需要你帮我。”
　　身上的压迫感消失了，门开了，身边人踉跄走了出去。
　　宋砚顺着墙，跌坐在了地上。
　　“对不起……棠棠……你和甜甜不能再出意外了……”
　　等宋砚整理好情绪，离开房间，保姆却说沈一棠开车离开了。
　　离开了？
　　这么晚了，她去哪里了？
　　想问，张开嘴，却什么都问不出口，是自己把人伤走的，有什么资格问呢。
　　宋砚本来也想走，保姆一句，她走了，甜甜半夜醒来要妈妈怎么办？
　　硬是留住了她。
　　宋砚重回儿童房，蹲在床边，看着熟睡的甜甜。
　　她过错了甜甜的出生，百天，一岁，两岁……
　　轻轻撩开被子，看到手掌一半大的甜甜的脚，宋砚忍不住傻乐。
　　小家伙感觉到不舒服，小腿蹬了一下，宋砚急忙盖好被子，小声道歉，“对不起，甜甜。”
　　等甜甜又安稳睡着了，宋砚起身，借着夜灯的光，欣赏儿童房。
　　在一个架子上，都是甜甜的照片，刚出生，到三岁生日，全都有。
　　宋砚像珍宝一样，一个一个仔仔细细欣赏，最后目光落在甜甜三岁生日的照片上，照片里有三个人，甜甜站在中间，双手搂着她和沈一棠的脖子，三人面前是一个不太精致的蛋糕。
　　好幸福的一家人。
　　宋砚看着却觉得难受异常，照片里的快乐，她体会不到，想到这就是医生说的是她十五岁之前的单纯人格经历的。
　　她好嫉妒。
　　“为什么我这么痛苦，你却能笑得这么开心？”
　　攥紧合照，宋砚的呼吸慢慢变得急促。
　　咔！
　　相册的玻璃镜面被指甲钻碎，宋砚猛地醒了过来。
　　第一反应是回头看床上的甜甜，幸亏没吵醒，她放下相册，匆忙走出了儿童房。
　　问保姆自己的房间，保姆说她一直住主卧的，宋砚急忙摇头不住，最后找了一间客房住了进去。
　　换了衣服，走进浴室。
　　她直径来到浴霸下，打开水。
　　水冲洗着宋砚的身体，从她脸颊流下，滑过锁骨，往下，到达肚脐，继续往下。
　　小腿上淡淡的血水往下流。
　　宋砚睁开眼睛，目光落在大腿内侧，那里七八道血痕，正在渗血，然后被水冲淡，顺着大腿流下。
　　这是她用心星吊坠硬生生划破的。
　　就在医院的洗手间里。
　　盯着那些血痕，宋砚的瞳孔慢慢发生了改变，然后突然露出了渗人的笑容。
　　“我是宋砚，我不会服输的！三年前，你们就在折磨我，我不是还好好的吗？就算是精神病，也别想控制我，我不会被你牵着鼻子走的，你别想阻止我报仇，更别想借着我的手伤害她们母女。”
　　关了水，宋砚□□地走到镜子前，望着镜子里的自己。
　　“那半年，你很快乐吧？”
　　镜子里的宋砚，一脸傻笑，和吊坠里一样。
　　“为什么你能什么都不记得，快快乐乐的，我却什么都记得？”
　　盯着镜子看了一会，宋砚突然愤怒地一拳砸到镜子上，随着镜子破碎的声音，还有手背的伤，她恍惚了一瞬，清醒了，急忙然往后退，直到撞到墙，镜子里的自己，也是一脸惊恐。
　　“我怎么了？”
　　为什么她会控制不住自己的情绪，她竟然会跟她的另一个人格吃醋？
　　宋砚裹住浴巾，走出房间，拿过自己的包，掏出药，这是为了压制她之前精神问题的药，是新药。
　　恢复记忆之后，她一直在吃，这段时间，她以为情况都好转了。
　　今天怎么会这样？
　　拿出两颗药，吞下。
　　门口传来保姆的声音，“宋小姐，我听到什么碎了的声音。”
　　“我不小心把镜子打了，明天再换吧，我想睡了。”
　　打发了保姆，宋砚躺到床上，默默催眠自己，“我没事，我吃药了，没事了。”
　　可明明躺着了，身体却好像悬浮在空中一样。
　　这种感觉三年前很熟悉，但这次醒来，几乎没发过病，今天是怎么了？
　　清晨。
　　宋砚被一股奶香味勾醒，睁开眼睛，就看到一张天使的小脸蛋，正冲着她笑。
　　有一瞬的恍惚，好像看到了小时候的自己，被爸妈宠成了小公主，每天也是这样快乐。
　　那时候，她是宋家大宅唯一的小主人，那时候宋清还跟着大伯住在别处疗养，三叔忙着找丢失了的宋冉，整个宋家，只有他们一家三口。
　　那是她最快乐的时光，而后，爸妈出了意外，大伯一家，三叔一家搬进来了，她开始被欺负，被关小黑屋。
　　“妈咪睡懒觉，羞羞~”
　　宋砚收回视线，伸手摸摸甜甜的脸蛋，拿过手机一看，八点半了。
　　她竟然睡了这么久？
　　实在太不对劲了。
　　“妈咪是不是跟妈妈吵架了？”
　　宋砚坐起来，把甜甜抱到床上，“怎么会这么想？”
　　“大强说，爸爸妈妈吵架了，就分房住，妈咪住这里，就是跟妈妈吵架了。”
　　宋砚看着甜甜一脸笃定的表情，突然不知道怎么解释了。
　　“妈咪，不吵架好不好……”一直在笑的小脸保持不住了，泪珠一颗一颗往下掉，“甜甜听话，妈咪不要跟妈妈分开，呜呜……”
　　宋砚瞬间慌了。
　　她不会哄孩子，但面对甜甜，她整个身心都在叫嚣着，不能让甜甜伤心，要保护好她，这大概就是血缘的牵绊吧。
　　宋砚握住甜甜的手，认真地开口：“妈妈和妈咪永远爱你，我们不会吵架的。”
　　“真，真的吗？”甜甜一边哭一边抽，眼底还带着怀疑的神色。
　　“嗯，真的，永远爱你和妈妈，骗人是小狗。”
　　在女儿面前，宋砚发现自己可以毫无保留地说出真心话。
　　小孩子没那么多心眼，听到保证，瞬间就开心了，脸上还有泪珠，却露出了了笑容，“甜甜也永远爱妈妈和妈咪！”
　　洗漱完，宋砚抱着甜甜下楼吃早餐。
　　从保姆那里得知，沈一棠一晚上没回来。
　　宋砚瞬间吃不下早餐了，掏出手机，点到沈一棠的通讯界面，一句“你昨晚怎么没回来？”打了删，删了打，到最后都没发出去。
　　既然决定了让棠棠死心，然后过自己的生活，就不该再给她幻想了。
　　收起手机，宋砚开始吃早餐。
　　吃完早餐，宋砚把甜甜交给保姆，就开车离开了。
　　她要去医院找杨硕。
　　昨天的她，太不对劲了。
　　必须查清楚原因。
　　到了医院，看到宋砚，杨硕皱了下眉，“宋小姐，你脸色怎么这么差？”
　　“我感觉自己很不对劲。”
　　“你等下。”
　　杨硕把门诊的工作交给徒弟，带着宋砚回到了心理研究大楼。
　　一路来到自己办公室，杨硕才询问她怎么了。
　　宋砚把自己昨天的异常说了，杨硕沉默了一会，说道：“先做个脑部扫描吧。”
　　一个多小时的检查下来，杨硕的表情越来越严肃了。
　　“昨天你的大脑受到了非常强烈的刺激，脑叶跟着有了新的损伤。你现在的情况很糟糕，我之前只是建议你住院接受系统的治疗，但现在，我可以很负责地告诉你，你必须住院！”
　　宋砚想也不想直接拒绝：“不，我不住院。”
　　“宋小姐，你现在表面看着没事，是你意志力强，压制了病情，但这样更糟糕，一旦病发，后果不堪设想。你现在就像一座火山，表面风平浪静，但地下的岩浆已经沸腾了，濒临爆发了，一旦爆发，谁也不知道你会变成什么样。”
　　这么严重了吗？
　　宋砚攥紧了手，她这段时间都没有犯病，以为自己情况好转了，难道她错了？
　　“可……我定时吃药了。”
　　杨硕摇摇头，解释道：“药是不能治根的，精神疾病本来就难治，你又是多重问题。你不能受过度的刺激，人的大脑是非常精密且神秘的，至今全世界都没人敢保证能根治精神疾病。”
　　“我不能住院，至少现在还不能！”
　　她还有那么多事要做，她现在停不下来。
　　“你现在的情况，跟慢性自杀没什么两样！”
　　宋砚大脑突然感觉到一股晕眩，她急忙扶住沙发上，强迫自己保持清醒，杨硕说的话，她一个字都听不到。
　　“那就先这样吧，你看怎么样？”杨硕说完了，问她。
　　宋砚大脑突然清晰，抬头看向杨硕，对方一直盯着她看，“我去给你开药？”
　　“呃……好的。”
　　等杨硕离开，宋砚才深呼吸，摊开手掌，手心都是汗。
　　手机响了，她拿出来，竟然是梁悦。
　　对于梁悦，她一向没什么好感，梁悦喜欢沈一棠，她第一次见到梁悦就看出来了，但最初的无视是她还没爱上棠棠，所以不在意；后来，即便在意，她却在努力把爱人赶离自己身边，就更不会针对梁悦了。
　　这三年，看着沈一棠在娱乐圈发光发亮，而她身边站着的人始终是梁悦，宋砚在夜深人静也曾嫉妒过，呐喊过！
　　那是她的棠棠！
　　但她不能，她的病，父母的死，沈震，种种原由交织在一起，她只能夜深人静一遍又一遍回忆两人的美好，以此来抵抗漫长的夜。
　　接起电话，她平静地开口：“喂？”
　　“宋砚，你为什么没死？！你这种人怎么还有资格翻红？”
　　电话那头是愤怒至极的谩骂，带着一丝抓狂。
　　“有病就去看病，别在我面前发疯，梁悦，亏你还是高材生！”
　　宋砚冷冷地说完，就要挂掉电话，那边却传来了让她心碎的一句话，“一棠昨晚哭了一夜。”
　　“她哭了一夜，在她妈妈的墓碑前。”
　　宋砚表情怔住，握着手机的手攥紧，“她现在在哪里？”
　　“我不会告诉你的，宋砚，把一个爱你的人狠狠踩在脚下的感觉很好吗？你不珍惜她，不爱她，可我爱她，我不会让你找到她的！因为你根本不配她的爱！”
　　梁悦说完就挂了电话，从阳台进来，走向卧室，却看到床上的人不见了。
　　“一棠？”
　　找了一圈，梁悦红了眼，眼泪不住地往下落，“她都那样伤你了，你为什么还不死心？”
　　自从被沈一棠辞退后，她为了疗情伤没有立刻换下一个工作，昨晚，一个曾经为她纾解过寂寞的女人给她发消息，说在一个小酒馆看到了大明星沈一棠，她一话没说就去了。
　　到了酒馆，就看到已经喝醉的沈一棠踉跄地上了一辆出租车。
　　她开车一路跟到了墓地。
　　看着沈一棠坐在母亲的墓前，一边哭一边说自己好痛，好累。
　　沈一棠哭诉了一夜，梁悦就在远处守了一夜。
　　这是她第一次看到沈一棠哭，那么脆弱，让梁悦忍不住想抱进怀里宠着，爱着。
　　可，对方从来没回头看过她一眼。
　　她等沈一棠睡着了，才偷偷把人带回家。
　　结果，一清醒，就离开了吗？
　　宋砚听到沈一棠昨晚在墓地哭了一夜，瞬间坐不住了，拿过包起身就往外走。
　　刚走出门，就和一个护士撞到了，护士托盘里拿着很多药，药瓶都一样，也没有标注。
　　所有药瓶都混到一起了。
　　“抱歉，我有事要先走了。”
　　“等下，宋小姐，杨医生给你开的药我拿来了。”
　　宋砚着急离开，急忙伸手要，“给我吧。”
　　护士把所有瓶子都放到托盘里，开始挨个打开药瓶，“呃……应该是这个，这是你的药。”
　　接过药，宋砚匆忙往外走。
　　上了车，宋砚一边给沈一棠打电话，一边打开药瓶，里面的药和往常不太一样，宋砚疑惑了一秒，就拿过矿泉水，喝了两颗。
　　“您拨打的电话已关机……”
　　抿唇，宋砚后发动车子，开出车库，直奔梁悦的家。
　　开了一个多小时，才到梁悦家，天都下雨了。
　　把梁悦堵在车库，宋砚打开车门，“人呢？”
　　“人走了。”
　　宋砚走上前，一把将梁悦按在墙上，眼里是前所未有的坚定，“梁悦，她不爱你，你敢强迫她做一点事，我保证会让你后悔！”
　　“宋砚，你不要她，还不让我追，你以为你是谁？！”
　　雨越下越大，雨声几乎要盖过两人的声音。
　　宋砚凑近梁悦，眼神带刀，“你不配。一个抢占她奖学金名额的人，不配。”
　　说完，不顾梁悦面色大变，转身离开。
　　沈一棠大一的时候，国家奖学金的获得者本应该是她，却被梁悦抢走了，梁悦不缺那点钱，但她要那个荣誉。
　　梁悦的一个小荣誉，是沈一棠一学期的学费。
　　这件事间接导致了沈一棠母亲加班工作，被车撞进医院。
　　这件事，宋砚查到了，但没告诉任何人，包括沈一棠，因为她知道除了她，梁悦可以算得上棠棠唯一的好友。
　　阿姨已经去世很多年了，宋砚不想把这件事扯出来，再让爱人痛苦一次。
　　而且，那时候她想着她那种不稳定的状态，还真不如梁悦，至少梁悦不需要人照顾，还能陪陪棠棠，只要梁悦后面对棠棠真心就够了。
　　“你怎么查到这件事的？！”
　　在宋砚上车的那一瞬，梁悦大声质问。
　　但她得到的是宋砚冷漠的眼神，还有扬长而去的车尾。
　　宋砚一边思考人可能去了哪里，一边在倾盆大雨中开车。
　　这三年，她从没有一刻不关注沈一棠，曾经，她只往前看，让棠棠在后面追着她跑，她在这三年中，全都还给棠棠了，她每天像私生饭一样偷偷收集棠棠的一切，躲在粉丝群，藏在她家附近，甚至跟踪她的车子。
　　她常去的酒吧，咖啡屋，学校，还有一个独自发呆的山顶，宋砚都去了。
　　那个山顶，沈一棠每个月都会抽一天去，然后一个人坐在车里，在山顶呆一夜。
　　沈一棠却不知道，这三年中，她发呆的夜里，十次有五次，都有个人在远处，抽着烟，坐在一辆面包车里，也静静陪着她。
　　韩菁每次都会发火，她都糊成什么样了，还忙得三天两头消失，再这样任性，公司就不要她了。
　　可下一次，她还是会去那里，她没有棠棠的行程，只能碰运气。
　　车刚开到山顶，就看到一辆车停在那里。
　　宋砚一话不说，冲下车，冒雨直奔过去。
　　“沈一棠！”
　　双手扒在车窗上，她浑身湿透，狼狈的模样吓得车里的人尖叫。
　　等看清，宋砚怔住，不是她。
　　是一对情侣，玩浪漫，坐在车里看雨。
　　“神经病啊你！”
　　被车里的人骂了一句。
　　宋砚浑身的力量在那一刻突然消失了，她踉跄地走回车里，双手握着方向盘，眼里却只剩下了茫然和颤抖。
　　“我……还能去哪里找你？”
　　……
　　深夜，宋砚回到别墅。
　　她浑身湿透，脸色惨白，身上还在滴水。
　　按响了门铃，她不能让甜甜担心，抱着这个想法，她即便已经快成行尸走肉了，还是回来了。
　　门开了。
　　“你到底去哪里了，为什么不接电话？你……怎么湿透了？”
　　沈一棠担心地把她拉进来，直接走过客厅就往楼上走。
　　宋砚动作僵硬，反应迟钝，目光直愣愣地落在沈一棠的背上，她穿着居家的浅色宽松毛衣，棕色休闲裤，头发被一个发夹架在脑后，简约大方。
　　她被带进了卧室。
　　沈一棠伸手脱她的湿衣服，看到肌肤被雨水都泡白了，再也忍不住，愤怒道：“宋砚，你到底在干什么？！”
　　她颤抖地脱了宋砚的衣服，把她拉进浴室。
　　温热的水洒下来，刺激得宋砚的身体不受控制地颤抖，她的脸上也浮现了难受的表情。
　　沈一棠心疼地小声安抚，“忍一下，你身体太冷了。”
　　说着，像是抚摸珍宝一样，用手帮她放松皮肤。
　　“沈一棠。”
　　仿佛几个世纪没说过话一般，沙哑的声音叫出她的名字，沈一棠抬头，“啊？”
　　下一秒，她手里的花洒被拽走，丢到地上。
　　宋砚把她压在墙上，吻住了她。
　　狂风暴雨般的吻仿佛要吸走沈一棠空中的氧气，她双手先是抵住宋砚的肩膀，吻着吻着，就换成了环住她的脖颈。
　　宋砚粗鲁地撕她的衣服，咬住她耳垂，用力。
　　“啊……”
　　沈一棠被按在墙上，承受着宋砚的疯狂。
　　宋砚像头母狼紧紧的钳制着怀里的人，脑子里疯狂的闪过一个念头，两个人一起死了多好……


第57章 
　　清晨。
　　沈一棠先睁开了眼睛，身体仿佛被碾压过了一般，酸痛，疲软。
　　她几乎被折腾了一夜。
　　低头看了一眼身体，这简直没眼看。
　　目光转向一旁还在睡的人，她目光复杂，却又带着一丝庆幸。
　　宋砚被一股灼热的目光弄醒了。
　　她睁开眼睛，沈一棠已经戴上了冷漠的面具，问道:“你这算什么？不是要撇清关系吗？”
　　宋砚耳鸣，眼前的场景有些虚幻，她眨了眨眼，努力让自己清醒。
　　“宋砚！”
　　眼前的人终于清醒了，宋砚看着沈一棠身上的痕迹，想到这些是她弄的，心情突然好了很多。
　　忽略刚才的不适，打趣道：“你把我带回来，不就是想做这些事吗？”
　　宋砚还朝她笑了笑，像极了一个餍足的猫。
　　沈一棠揭开被子，□□地下床。
　　宋砚感觉到一股恶心，晕眩。
　　药！
　　不行，不能让棠棠发现，她放在被子下的手攥紧，挤出一抹笑。
　　沈一棠拿过浴袍穿上，扭过头来，道：“反正在外人看来，你的确是我包养的。”
　　穿好了浴袍，沈一棠走过来坐在床边，俯身靠近宋砚，“我给你女主角的资源，把你捧回你当年的位置，甚至可以让你走得更远。你想报仇——”
　　“这件事，我会自己处理。棠棠，一看你就不会包养人，作为金主，是不能牵扯私人恩怨，你只要享受我的……服务。”
　　说最后两个字的时候，宋砚抬起身子，凑近她耳边，哈一口气。
　　沈一棠身体一软，耳垂瞬间通红。
　　她慌忙站起来，走进了浴室。
　　宋砚连忙爬起来，找到湿漉漉的衣服，从里面掏出药瓶，吃了两颗药，然后把药瓶塞在枕头下，坐在床边等着药产生效果。
　　不知道过了几分钟，终于觉得身体好多了，她才有时间看清房间的全貌。
　　这是一间带独卫，带阳台，衣帽间的主卧。
　　整体风格，宋砚一眼就喜欢得不得了。
　　她身下则是一张大size双人床。
　　昨晚已经试过了，非常舒服，也很耐折腾。
　　床头放着她们一家三口的合照。
　　伸手拿起照片，照片里的两大一小笑得那么开心，只是这样看着照片，宋砚就能确定，当时画面一定很幸福。
　　可那个人不是她！
　　把相册归位，目光转向其他地方。
　　床头柜上有两副防蓝光眼镜，两个蒸汽眼罩，什么都是一对的。
　　一想到她之前用那么伤人的话伤害棠棠，棠棠还每晚和这些曾属于她的东西一起入眠，宋砚就觉得心痛到无以复加。
　　床上浴袍，她走到梳妆台前，很多东西都是两套。
　　再绕到衣帽间。
　　一整个房间，都是两人的衣物，走到鞋架前。
　　随便拿起一双，看了一眼号码，是她的。
　　她的足弓高，所以两人的角码一样，但她必须穿大一码，不然穿不上。
　　又拿起一双，还是她的。
　　真是个笨蛋啊，怎么可以这么为她着想？
　　“出来一下。”
　　宋砚走出衣帽间，就见沈一棠已经收拾好了，她挑了下眉，“怎么了？”
　　“我叫的医生到了，你手背的伤必须处理。”
　　宋砚抬起左手，才看到手背的擦伤，可都过了一天，都结疤了。
　　“不用了，都好了。”
　　沈一棠强势地说道：“你现在是我包养的，你浑身上下都是属于我的，包括你的手。”
　　宋砚听着这句话怎么这么熟悉，想了半天，突然笑了，“棠棠，你是要把我对你做的一切都来一遍吗？”
　　这话，当年她当金主的时候，也跟沈一棠说过。
　　似乎被发现了心里的秘密，沈一棠眼神闪烁了一下，没好气地丢下一句话，就离开了。
　　“收拾好了，就下楼。”
　　等宋砚洗漱完毕下楼，家庭医生已经等着了。
　　见沈一棠郑重其事的模样，宋砚只好伸出手让医生处理了。
　　处理完伤口，一家三口吃饭。
　　吃饭中途，沈一棠问：“听说你昨天去医院了？”
　　宋砚正在吃三明治，只好停下来，“嗯，之前的车祸，去复诊，说没事了。”
　　沈一棠明显不相信这个说法，继续问：“去了一整天，湿漉漉回来?”
　　“去完医院，还做了点私事。”
　　“什么事？”
　　见沈一棠刨根问底，宋砚垂眸，捏着三明治，凉凉地给了两个字，“私事。”
　　沈一棠握着牛奶杯的手一紧。
　　放下杯子，看向保姆，“甜甜吃完了，先带她离开。”
　　“好。”
　　等保姆把甜甜抱走，沈一棠才冷声道：“别忘了你现在的身份！”
　　“你包养的小明星，我很清楚。”
　　“那你到底去哪里了？”
　　为什么会情绪那么奇怪地回来？为什么拥抱她的时候，带着一股绝望？
　　沈一棠不是想探究她的隐私，可是心里就是担心，她怕宋砚遇到了什么困难。
　　可她的关心总会被对方撕碎再丢回来，到现在，她也只能用这种语气回敬对方。
　　“我包养你，给你资源，让你红，你以身体换去，交易没结束前，是我的所有物！这是你曾经教我的，不会忘了吧？”
　　宋砚扯了扯嘴角，说：“不会。我去见了几水军头子，准备公关一下我自己，不想再当配角了。”
　　沈一棠愣了一会，语气好了不少。
　　“这件事，我早就给你想好了，你不必去求别人。我既然跟你作交易，就不会让你赔本。最快今天，最晚明天，你就会接到通知了。”
　　宋砚问：“什么通知？”
　　“到时候你就知道了。”
　　沈一棠感觉桌上的气氛很僵，明明不想这样，但每次沟通完就会成这样，她烦躁地起身，离开了餐桌。
　　中午，宋砚哄甜甜睡着，刚走出儿童房，手机就响了，是韩菁。
　　“雪域倾城要重拍，你成为女一号了，宋砚！”
　　宋砚听到这个消息，足足愣了十秒多。
　　脑海里响起早餐桌上沈一棠的话，这就是她早就想好的事？
　　“制片人决定，照原著拍，不魔改了。那你赚大了，原主可是大女主戏，之前被编剧魔改成男一番剧，网上都喷死了，这次不会被喷了！”
　　韩菁兴奋的声音都在抖，宋砚笑了笑，说道：“你别高兴得太早，这样大换血，我可能会被喷死，你又得忙了。”
　　“大女主戏诶，忙也是应该的。我把剧本发给你，周六我来接你，进剧组！”
　　“好。”
　　挂了电话，宋砚来到书房，敲了敲门。
　　“进来。”
　　她推开门，沈一棠坐在办公桌前，正在看文件，不施粉黛，自有一股清冷气质。
　　“我成了《雪域倾城的》的女主。”
　　沈一棠抬眸，看着她，说：“嗯，我说过不会亏待你的。”
　　宋砚走过去，弯腰，吻住她。
　　没有舌吻，没有欲望，只是双唇轻贴。
　　三秒后，她后退，“谢谢金主大人。”
　　沈一棠怔了秒，突然变脸，“宋砚，我才是金主，请你认清自己的身份，主动权在我手里！！”
　　“好，你是金主，听你的。”
　　宋砚笑了笑，转身离开，走了两步，又转过头，“金主大大，我能借用你的打印机打印剧本吗？”
　　举起手机晃了晃，韩菁把剧本发了过来。
　　“嗯。”
　　沈一棠故作高冷，只应了一声。
　　宋砚走过去，盯着进口的打印机，一时犯了难。
　　等了几分钟，刚要随便试试，身后走来一人，“剧本发给我，我帮你打印。”
　　“那就麻烦你了。”
　　把剧本发给沈一棠，宋砚看着她操作，换纸，排班，装订。
　　哪有金主钱花了，最后还要亲自为自己包养的小明星服务的，宋砚失笑，心疼又感动，她的棠棠总是这样，又嘴硬又可爱。
　　打印完装订好，沈一棠把剧本递给她，“你周末去剧组，休息日必须回到这里。”
　　“遵命，金主大人！”
　　她走出书房，刚想找个可以晒太阳的地方读剧本，一通电话打断了她的计划。
　　是姚纯的电话，她已经走投无路了，金主不要她了，全网都是她的小视频，甚至还有人扯出她一些黑料，涉及法律的。
　　一旦坐实，她是要坐牢的。
　　她也不想跟宋砚低头，但现在唯一能救她的就是宋砚了。
　　“你想不想知道宋清为什么非针对你不可吗？那就来见我！”
　　因为这句话，宋砚找了个借口出门了。
　　来到跟姚纯约好的高空餐厅，看到她，姚纯站了起来，没有了以往的颐指气使，此刻的姚纯看着真像一朵小白花。
　　怪不得能被金主包养五年，不惜代价给她砸资源。
　　“宋砚，我们和解吧。”
　　宋砚轻笑一声，没说话。
　　姚纯急了，说道：“我们本来就没有仇的，我虽然中伤过你，但，我没真的害过你，之前剧组也是宋清打的你，我根本没碰你！”
　　“你是不是觉得，只有打在身上才算伤害？”
　　姚纯继续狡辩，“娱乐圈本来就没有友谊，我们都是女明星，我不针对你，别人也会针对你，你不能怪我，这个圈子就是这样啊。”
　　宋砚觉得无趣，摆摆手，“你要是就想说这个，那我走了。”
　　“别走！”
　　姚纯不再辩解了，她哭了，瘫坐在沙发上，“我错了，我承认我针对你是因为我嫉妒你。我是打着小宋砚的名号出道的，可五年了，我还是小宋砚，这半年，你翻红了，越多人把我们对比，他们都在夸你，都在贬低我。”
　　“五年，七部电视剧，三部电影，还有一堆综艺，我几乎没有自己的时间，受伤了也不休息，我做的难道还不够？大家凭什么全网骂我？”
　　见姚纯说真话了，宋砚也坐下，笑道：“你的敬业就是受伤了不请假？那不背台词，跟老戏骨说12345算什么？三伏天和三九天，大家都在外面拍戏，你抠图，算什么？你的粉丝网曝老戏骨，你还在小号支持，算什么？”
　　宋砚每说一句，姚纯的脸就白一分。
　　“一部剧动辄千万片酬，大家骂你是因为你德不配位。你漂亮，有金主捧，你跟很多进演艺圈的人比，你是直接站在了终点，结果一副好牌，硬生生被你打烂了。”
　　姚纯怯懦地开口：“我知道错了，我改还不行吗？宋砚，你就高抬贵手吧。”
　　“你有什么筹码让我高抬贵手？”
　　“宋清针对你是有另一个人看不惯你。”
　　“谁？”
　　姚纯看着她，欲言又止，最后想到自己走投无路了，只好一五一十说了，“宋苒，她们是堂姐妹，我有一次听到宋清打电话，电话那头说要让你再糊一次！所以宋清应该是受了宋苒的指使。”
　　见宋砚不为所动，姚纯急了，“真的，不是我编的。我不知道为什么宋苒一边请你当代言人，一边要毁了你，但她根本是个两面派，她才是最虚伪的人，装好人，其实谁都看不起！”
　　“哦就这个吗？”
　　“嗯，宋家姐妹才是你的敌人，我不是。”
　　宋砚手微抖了一下，她赶紧从桌子上抬起，放到腿上，然后慢慢攥紧。
　　眼前的景象开始扭曲，姚纯出现幻影。
　　宋砚猛地站了起来，转身就要离开，姚纯着急跟着站起来，“宋砚，我已经跟你说了，你放过我吧！”
　　“不可能。”
　　宋砚大步往外走，身后姚纯追了上来，傻了眼，质问道：“你说话不算数？！”
　　宋砚走进电梯，姚纯想追进来，被宋砚推出电梯，“你凭什么觉得你做了那么多坏事，只因为这个情报，就能让我原谅你？”
　　宋砚勾唇一笑，“姚纯，我宋砚从来都是有仇必报！”
　　电梯门缓缓关上，姚纯懵逼地站在外面。
　　电梯到了一楼，宋砚踉跄跑向地下车库，上了车，她急忙又吃了两颗药。
　　这个药一天两颗，但今早她已经喝了两颗，为什么刚才还会那样？
　　打开车内后视镜，宋砚看着镜子，深呼吸。
　　“我绝对不住院，绝对不要！”
　　……
　　周六，宋砚重新回到剧组。
　　剧组简直大换血。
　　女配角，她之前扮演的角色，竟然由梁玖饰演。
　　知道自己这半年跟梁玖成了好友，宋砚还是有点陌生，但梁玖的性格，的确是她欣赏的类型，两人很快就熟络了。
　　“这部剧拍完了，如果不是大爆剧，主创估计要被喷退网了。”
　　宋砚笑了，“这个我有经验，等你被喷了，我教你怎么做。”
　　“得了，你教我点别的呗，比如怎么攥住爱人的心。”梁玖朝她挤眼睛。
　　宋砚不想提她和沈一棠之间的事，正想换个话题，就看到了一个意想不到的人。
　　宋苒！
　　宋砚也看到了她，笑着招招手。
　　宋砚已经从韩菁那里知道了两人的交集，她起身，朝宋苒走过去。
　　“堂姐，隔壁剧组在拍偶像剧，我是服装赞助，刚好想到你在这里拍戏，就来看你了。”
　　“嗯。”
　　她十五岁被赶出宋家，刚好是宋苒被召回的时间，两人没什么交集，但她回国后，有刻意注意过宋苒，毕竟在所有人都说是她把宋苒弄丢了之后，她对这个堂妹是抱有一些歉疚的。
　　可回国之后的观察，却出乎了她的意料。
　　以为的才女堂妹，身后却有一个代笔人，她的设计，几乎都是这个代笔人画。
　　而这个代笔人，就是她身边的晨星。
　　发现这件事很偶然，她糊了之后只能接一些走穴商演，有一次就到了宋苒这些年一直住的孤儿院的那个县城。
　　宋砚自然要去看看被自己搞丢的堂妹这些年受苦住的地方是什么样，逛了一圈孤儿院，询问了宋苒的情况，得到的消息跟网上差不多。
　　宋苒小时候被送来，一直生病，很难才养活了，吃了很多苦。大一些了，就开始帮忙做一些孤儿院后面田地里的农活，闲暇时间喜欢画画，很有天赋。
　　但是，在宋砚捐了一些钱，要离开的时候，遇到了一个老奶奶，却得知了不一样的真相。
　　老奶奶是在孤儿院帮忙的，并不是孤儿院的人，她说喜欢画画，有天赋的人是晨星。
　　还给她看了晨星的设计画稿，说晨星从小就喜欢做衣服，画图，很善良，一直照顾宋苒。
　　而问到宋苒，得到的回复却是：聪明，心眼儿多，漂亮。
　　宋砚拍了画稿的照片离开了，在车上，越看越觉得不对劲，于是跟宋苒得国际大奖的画稿对比，结果发现除了技巧，其他几乎一模一样。
　　也就是，宋苒冒顶了了晨星的设计天分，成为了全球知名的轻奢品牌设计师。
　　知道这件事后，她去找过晨星，晨星不承认。
　　就在宋砚重回孤儿院，想再调查清楚的时候，却出了车祸。
　　“堂姐，今晚我有个应酬，我也住你那个酒店，晚上我们好好聚聚。”
　　宋砚思绪拉回来，回道：“行啊。”
　　宋苒突然回头，看向远处，拧了下眉头。
　　“怎么了？”
　　“我感觉有人跟踪我，可能是记者吧，宋清……唉，堂姐，你别跟她一般见识，我劝过她，但她就是一直对你都有敌意。”
　　宋苒露出一副她实在没办法的为难表情。
　　宋砚笑了笑，说道：“没事，都是姐妹，怎么会介意呢？”
　　“那就好，晚上见。”
　　等宋苒离开，梁玖走了过来，“你跟宋苒关系不错啊？难道因为你们名字比较近？”
　　宋砚突然来了逗梁玖的乐趣，说道：“也许我们是亲戚呢？毕竟名字很近啊。”
　　“你要是宋家人，能混得这么惨？拉倒吧！”
　　两人有说有笑地走向拍摄现场。
　　……
　　拍完一天的戏，宋砚坐保姆车回酒店，刚到地下车库，就听到奔跑和追逐声，然后听到敲车门的声音，她摘掉了眼罩。
　　等追逐的人跑过来，看到宋砚的保姆车，两个大汉走过来，想窥探，韩菁放下车窗，“看什么？！你们是哪个报社的？”
　　“我们不是急着，找一个男，三十岁左右，戴着鸭舌帽，灰色牛仔外套，你们有没有看到？”
　　韩菁回道：“没有，就看到你们了。”
　　后面跟着走过来一个人，是宋苒。
　　“宋砚？”
　　在外面，宋苒都是直接叫名字，只有两个人的时候才会叫堂姐。
　　宋苒放下车窗，打了个哈欠，“怎么了？我听到有人追逐的声音，都把我惊醒了。”
　　“有人偷拍我，保镖追那个人呢，你有没有看到一个男人？”
　　宋砚撑着下巴，摇摇头，“没有，我拍了一天戏累了，我先回酒店房间，晚点见哈。”
　　“好。”
　　韩菁示意司机开车。
　　一直开到电梯口，宋砚等人披着大衣走进电梯里。
　　等电梯门关上，其中一个人抬起头，正是宋苒和保镖在找的人。
　　“谢谢。”
　　宋砚看着对方，忍不住开口：“江开，你这么久不联系我，一见面，就这么狼狈，会让我怀疑你的本事。”
　　江开朝她露出一口白牙，眼里都冒着光芒，“本来想晚点联系你的，我有重大发现！”
　　把宋砚送回房间，韩菁就带着小新去处理监控了，房间里只剩下宋砚和江开。
　　“说吧，什么重大发现？”
　　“给杯水喝吧，我这几天怕因为尿急错过重要的事，都不敢喝水。”
　　宋砚拿了一瓶矿泉水丢给他，背靠着窗户，看着江开。
　　江开坐在凳子上，一口气喝完一瓶水，长舒了一口，然胡丢下一颗炸雷。
　　“宋苒是假的，她不是宋家丢失的那个女孩，她身边那个晨星才是真正的宋苒。”
　　房间里有了长达十几秒的静默。
　　宋砚不敢置信地捂住嘴。
　　宋苒是假的？！
　　这怎么可能？
　　宋家怎么可能犯这种错？宋苒回宋家可是做了好几次亲子鉴定，如果她是假的，她怎么过这些关卡的？
　　要知道，那时候的宋苒才十五岁，一个半大的女孩！
　　对这个消息，消化了好一会，宋砚才问：“你有什么证据？”
　　江开拿出录音笔，按了播放键。
　　“五百万，你怎么狮子大开口？！我已经给了你们母子三百万了，你妈也写了保证书，你还想干什么？朱辉！”
　　“哟，你现在可是身家十亿的宋家大小姐，我就要五百万，这对你来说就一个零花钱呗！”
　　“朱辉，我警告你，你这是敲诈！”
　　“行，那你去报警吧，说我敲诈你五百万，我肯定去警察局说清楚原由。有人顶替别人的身份，作假进豪门当千金，我一定说个清清楚楚！”
　　“朱辉！你混蛋！”宋苒尖叫，怒吼。
　　录音结束，江开笑着解释：“这个朱辉，是孤儿院院长罗琴的独生子，是个不学无术的混混。罗琴当年跟宋苒合作，假冒千金小姐，这件事应该是被朱辉发现了，就跑来威胁上宋苒。”
　　宋砚深呼吸一口，来回挪了几步。
　　“我还查到一件事，半年前你出车祸的时候，朱辉刚好就在那个镇子上，他已经十年没回镇子了，那个时候恰好在镇子上，这就让人很纳闷。要知道罗琴病退后在市里买了房子，早就不回镇子了。”
　　宋砚撑着下巴，分析道：“我回去调查宋苒，这件事被宋苒发现，她以为我发现了她的秘密，所以指示朱辉杀了我？”
　　“也有可能宋苒亲自出手的。”
　　宋苒诧异地看向江开，“你又查到什么了？”
　　“不是我查到的，是你醒来打电话跟我说的。你说你出车祸的时候，隐约看到一个女人，对方手上戴着有S标志的手链，这个手链，宋家的女人，人手一个。”
　　“我不记得车祸的事了。那宋苒的行程你查到了吗？她去过那个镇子吗？”
　　江开摇摇头，“没有，我查她的行程，你出车祸的时间段，她并没有离开本市”
　　“但行程是可以造假的，不是吗？”
　　“嗯，但当天她参加了一个舞会，很有名，还登上报纸了。专门有人夸她的名媛气质。”
　　听江开解释完，宋砚只好信了。
　　“对了，还有一件事，我想你可能也忘了，我得提醒你一下。”
　　“什么？”
　　江开说：“宋清当时在国外，有不在场的证据。除她之外，沈家的沈璐璐也戴过S形状的手链，和宋家的手链一模一样。”
　　“沈璐璐？”
　　“嗯。她因为绑架你涉及刑事犯罪，但医生诊断她疯了，沈小姐就把她送进精神病院了。”
　　这件事宋砚知道一些，韩菁说过。
　　沈璐璐为了给哥哥报仇，把她绑架了，甚至还动了枪。结果，在医院，人莫名其妙就疯了，开始大家都以为这是沈家为了保她不坐牢作假的，最后才发现，沈璐璐好像真的疯了。
　　突然就疯了！
　　江开继续说：“你还让我调查林侦探的死因，他的车祸就复杂多了，他是被一个疲劳驾驶的司机撞死的，但那个疲劳驾驶的司机却得了癌症，晚期。”
　　“没坐牢？”
　　“坐牢半年就保外就医了，活不了多久了，而且他家儿子却买车买房，这未免太过巧合。”
　　宋砚道：“幕后有人……堵住他的嘴。”
　　江开点点头，“没错，你知道这笔钱是从哪里出的吗？一个海外公益基金，基金的法人是……宋清！”
　　宋砚一时难以接受这些消息。
　　“宋清虽然是法人，但对基金并没有控制权，她只是一个傀儡。”
　　宋砚接下江开的话，“实际的控制人，是她的父亲宋思伟，我的大伯。”
　　查到宋思伟，江开表情复杂，为难地看着她。
　　“宋小姐，查到宋思伟，我就得提醒你了，我们都得罪不起他，他黑白通吃的。”
　　宋砚走到床边坐下，久久没有说一句话。
　　江开见状，站起来，“我知道这些消息让你一时难以接受，我调查到的这一切，我会做成文件包发给你。我先走了，后面要怎么做，等你电话。”
　　“嗯。”
　　等江开离开，宋砚捂住头，目光怔愣地盯着地面。
　　宋苒是假冒的宋家小姐，怕她暴露这件事，所以让朱辉制造车祸，想杀她灭口。
　　她让林侦探调查爸妈车祸的事，难道大伯察觉买通人杀了林侦探？还是宋苒动的手？
　　爸妈的意外，跟宋思伟绝对脱不了干系，不然他为什么要阻止调查？
　　宋砚眼神闪烁，眼前的画面变得扭曲，地板仿佛浮在了半空，从地板裂开无数的裂缝……
　　“啊！”
　　她爬上床，去找药，颤抖地从包里掏出药，却怎么都拧不开。
　　药瓶也在扭曲，变得虚幻。
　　“宋砚，不能发疯，你还要报仇呢，好不容易有线索了！”
　　好不容易拧开了，药瓶却掉在了地上，宋砚伸手就去捡了两颗药，送进嘴里，极苦。
　　她却闭上眼睛，干嚼了。
　　身体慢慢不悬着了，她笑了，笑得身体都在颤抖。
　　这样废物的她，要怎么报仇，怎么奢求把棠棠留在身边？！


第58章 
　　清早，宋砚顶着黑眼圈起床，面容憔悴，但深色已经恢复了坚定。
　　她不知道自己能走到哪一步，但她绝不可能认输。
　　《雪域倾城》重新开拍，剧组不惜砸重金，全网撤黑稿，水军刷人气。
　　宋砚一边拍戏，一边和江开一明一暗继续调查，重点放在了宋苒身上。
　　她以肉见可见的速度瘦了下来。
　　刚开始大家都夸她敬业，为了角色减肥，结果拍了一大半，很多戏服都要改版，大家才发觉宋砚瘦得太多了，连导演都劝她别再瘦了。
　　“你再瘦下去，人家还以为换人了呢。”
　　宋砚只是笑笑，她也不想瘦，可身体好像变成了无底洞，吃什么都不长肉。
　　沈一棠气得直接让一个厨师一个营养师跟剧组，每天给她专门做饭。
　　“如果你再瘦下去，我就对你没兴趣了。”
　　说着最狠的话，手里却端了一碗药膳递到她面前。
　　宋砚看着药膳，皱眉道：“太难闻了，你喂我，不然我不吃。”
　　“身体是你的，不吃就饿着！”
　　宋砚保持着笑容，盯着沈一棠看，后者愤怒地哼了一声，坐在她身边，开始喂她吃东西。
　　宋砚乖乖吃饭，目光却一直盯着沈一棠看。
　　她想多看看棠棠，她能感觉到自己的状况每天都在变糟糕，所以她拼命想拍完这部剧。
　　她想把这部剧当做送她的礼物。
　　“去医院看看吧。”
　　宋砚笑着说：“我前几个月才做了体检报告，你忘了，我没事。”
　　这才是让沈一棠最担心的地方，明明检查了身体没问题，为什么这段时间会瘦这么多？
　　沈一棠还有自己的工作，不能一直来剧组盯着她，宋砚笑着把人送走，一转身，差点直接摔到，还是小新把她扶住了。
　　“砚姐，你怎么了？”
　　“导演给了我几天假？”
　　小新担心地看着她，“还有两天，让你好好休息。”
　　宋砚眼神坚定，推开小新，站好，说道：“让司机过来，我要去一个地方。”
　　小新一脸为难，“沈小姐，韩姐，还有导演都让您好好休息，养身体。”
　　宋砚朝她笑了笑，“我去见个人，回来就好好养着。”
　　知道宋砚虽然好说话，但决定的事是怎么都不会改的，小新只好去联系司机。
　　宋砚要去的是关着沈璐璐的精神病院。
　　有些事，她要亲自去搞清楚。
　　到了精神病院。
　　宋砚见到了沈璐璐，在她记忆中，沈璐璐还是那个刁蛮大小姐，刚认识的时候，对她态度还不错，知道她和关悦华的关系之后，就开始厌恶她，针对她。
　　但不管如何，沈璐璐都是个被惯坏的小公主，比宋清有过之而无不及。
　　可眼前的沈璐璐，穿着条纹的病号服，头发扎了个丸子头，已经凌乱不堪了，脸色更是发黄，哪有一点名媛的影子。
　　“沈璐璐。”
　　沈璐璐坐在房间角落，歪着头，嘴里喃喃着什么。
　　工作人员在一边提醒，“她经常不理人的，喜欢自言自语。”
　　宋砚又叫了一句，“沈璐璐！”
　　墙角的人慢慢抬起眼眸，目光看向宋砚，眼神从涣散，慢慢聚焦。
　　突然，她冲了过来，还没靠近宋砚，就被两个工作人员拦住了，沈璐璐嘴里喊着：“宋苒，宋苒，你来看我了。”
　　宋砚意外沈璐璐把她认成宋苒了，身边的工作人员解释说：“沈小姐谁也不记得，连父母都不记得，但是只记得宋苒，只要是年轻女性，她都喊宋苒。”
　　这让宋砚很诧异？
　　宋苒对沈璐璐到底有多特别，竟然让她记得这么清楚？
　　“我能跟她单独谈谈吗？”
　　“她现在神志不清，恐怕谈不了话，而且，她偶尔有暴力倾向。”
　　宋砚表示没关系，工作人员见状，只好走到门口守着。
　　宋砚走进病房，看着在角落站着的沈璐璐，她笑着开口：“璐璐，我是宋苒啊，我来看你了。”
　　听到宋苒，沈璐璐又笑了，走到宋砚跟前，“我就知道你回来看我的，你说会带我出去玩，我们现在就去吗？”
　　见沈璐璐很好骗，宋砚松了一口气，用哄甜甜的口气，说道：“还不行哦，要回答我几个问题才能出去玩。璐璐，这个手链，你还记得吗？”
　　宋砚扬起手腕，露出带有S标志的手链。
　　看到手链，沈璐璐欣喜地去夺，“我的，你都送给我了，就是我的，还给我。”
　　“我什么时候送你的？”
　　“舞会啊，你给我穿漂亮衣服，还有手链，我们一人一条，你记性真差。”
　　“是什么时候的舞会？”
　　沈璐璐看着宋砚，突然脸色变得难看，“你送给我了，你说的送给我的……”
　　突然掐住宋砚的脖子，工作人间见状赶紧冲进来，把沈璐璐拉走。
　　宋砚被带出病房，工作人员埋怨地开口：“都说了，她很危险的，你偏要跟她聊天！”
　　“叫宋苒的人来过吗？”
　　“没有，一直没来过。”
　　病房里传来沈璐璐尖叫声，宋砚回头，就看到她被绑在了床上，那一刻，她突然想吐，快步往外跑！
　　一直到上了车，让司机开走，宋砚都没缓过来。
　　过不了多久，她也会跟沈璐璐一样吗？变成一个疯子，一个说什么都没人相信的疯子？
　　或许因为她自己也有病，她突然觉得沈璐璐的疯话也不是完全不可信。
　　宋苒为什么要送沈璐璐手链？
　　她的车祸到底是沈璐璐造成的还是宋苒？
　　宋砚更怀疑宋苒，不然她正准备去见林侦探就正好出了车祸，未免也太巧合了。
　　不过她现在手里有了宋苒身份的证据，也算是抓到了她的把柄，正好可以接机做些事情。
　　回到剧组旁的酒店。
　　宋砚刚想回酒店房间，就和沈一棠打了个照面。
　　“你去见了沈璐璐？”
　　沈一棠抿着唇，“为什么去见她？”
　　心底的喜悦被沈一棠一句话瞬间浇灭。
　　“你监视我的行动？”
　　即便是心爱的人，也不该监视彼此的行动！
　　私人空间，这是一个成年人不可被侵犯的权利。
　　“没有，沈璐璐是我送进那里的，不管谁去见她，都有人会报告我，是防止沈震他们把人接走。该你回答我了，为什么去找她？”
　　不是恢复了以前的记忆，把那半年时间发生的事都忘了吗？
　　“我听说她绑架我，要杀我，我想找她问清楚为什么这么恨我。”
　　沈一棠明显不相信，“只是这样？”
　　“嗯。你就因为这个跑来找我？”
　　“不是。有个酒会在这附近开，你跟我一起去。”
　　“我可以拒绝吗？”
　　宋砚现在没心情参加酒会，她要搞清楚宋苒的手链的秘密。
　　“不可以，在我面前，你没有说不的权利。”
　　说完，搂住宋砚就往外走。
　　宋砚挣扎，但她最近太虚弱了，力气根本比不过沈一棠。
　　回到酒店房间，参加酒会的衣服已经准备好了，一套女士时尚西装，一套鱼尾裙。
　　宋砚直接拿过西装，“我穿这个，没问题吧？”
　　既然现实改不了，那至少她还可以做个选择。
　　“随你。”
　　两人换了衣服，宋砚看着换好裙子的沈一棠，凹凸有致，胸前风光更是傲人。
　　叹了口气，“唉，果然，得有肉穿这套裙子才好看。我最近只能全包了。”
　　沈一棠扭头看向她，“你也知道自己瘦多了？”
　　“再瘦，咱也是衣架子。”
　　说着，给了沈一棠一抹勾人的笑。
　　后者却是一脸愁容地盯着她。
　　收拾了一番，两人上车赶往酒会。
　　酒会在一个私人度假山庄举行，隐蔽性极好。
　　宋砚和沈一棠一下车，就吸引了全场的目光。
　　沈一棠又是影后又是资本，在男人的世界里，这已经很惹眼了，现在又多了一个她爱女人，还轰动全网，这可是这些资本大佬想都很难想到的。
　　资本明明是越低调约好，到了沈一棠这里，完全相反了。
　　而且，那就是能出现在这里的女人，几乎都是陪衬，但两人一出现便气场大开，立刻成了焦点。
　　两人都是习惯了聚光灯和别人的注目，沈一棠带着宋砚走进山庄，把她安置在一处休息区，“我去打个招呼，就回来，不许乱跑。”
　　“我又不是小孩子，不用这么叮嘱我吧？”
　　沈一棠看了她一眼，才起身离开。
　　结果还没离开一分钟，宋砚就起身离开了。
　　她从来不是任何人的附属品，肆意妄为也曾是她的标签，不然也不会包养沈一棠，所以这样一个人，怎么可能温顺听话呢？
　　逛了一圈，宋砚精神有点不足，正要找地方休息，就被人叫住了。
　　“宋砚。”
　　她转过身，看到来人，表情变了变，“沈先生。”
　　沈震，沈一棠的父亲，也是前几天宋砚让江开调查的对象。
　　“我们谈谈。”
　　“好啊。”
　　两人走到了一处僻静的地方，沈震手里端着酒，摇晃酒杯，不开口。
　　宋砚对这种手法太清楚了，给对方施压，但沈震选错人了，见他不说话，她转身就走。
　　“站住！”
　　宋砚停下脚步，侧头微笑，“沈先生现在退休了，时间多得是，但我还年轻，我的时间很宝贵的。您可以等准备好了说辞，再来找我的经纪人约时间。”
　　“开个价吧，要多少钱你才肯离开我女儿？”
　　哟，宋砚失笑，没想到有一天她竟然会遇到狗血电视剧里才能遇到的情节。
　　她回身，正面对着沈震，，问：“你觉得你女儿值多少钱？”
　　“宋砚，你父亲是宋思宏，我和他是朋友，所以我一直没有对你做什么。但你别逼我，为了沈家，我想即便我退休了，一点小事还是能做到的。”
　　没想到对方会直接提起爸爸，宋砚脸色沉下来。
　　“你和我爸爸是朋友，那我爸被追债找你帮忙的时候，为什么你连他的电话都不肯接？沈叔叔，你们的友情到底有几分真？”
　　当年，她可是亲眼看着爸爸绝望。
　　也是因为这个，爸妈的车祸，她才会在关悦华提醒之后，才怀疑。
　　“对你父亲，我问心无愧，当年就是因为跟他合作，我才损失了十个亿，你父亲找我的时候，宋家已经没救了。你当时还小，你只看到了我见死不救，但你有没有看到我只因为相信你父亲，就损失了十个亿！”
　　宋砚沉默不语。
　　沈震继续说：“一棠是我认定的继承人，她必须有自己的孩子来继承沈家。你已经跟宋家没关系了，你不能因为你没有责任，就拉沈一棠下水。”
　　“哦，是吗？”宋砚冷笑一声，问道：“如果不是你需要靠棠棠活命，你还会把她当继承人吗？”
　　沈震表情一变，脸上愠怒，“这是我们家的私事，和你无关。”
　　“那我和棠棠的事，也与你无关！”
　　说完，宋砚直径往外走。
　　走了两步，她手指开始颤抖，耳鸣，晕眩。
　　“宋砚！”
　　沈一棠跑过来，扶住她，着急地开口：“还说你不是小孩，我才走了几分钟，你就跑了？”
　　宋砚抬起头，挤出一抹微笑，“金主大人，抱歉，你包养的这个小明星，是出了名的难搞啊。”
　　“不舒服吗？”
　　“没有，刚蹲着观察草，起来着急了，让我靠一会就好。”
　　说完，她直接枕在了沈一棠肩上，闻着好闻的香味，宋砚慢慢放松，大脑也平静了下来。
　　她的棠棠是最好的，沈震的父爱是不纯粹的，这样的人，即便不是害死爸妈的凶手，宋砚也不会给他好脸色！
　　“休息好了，跟我去见一个人。”
　　宋砚闭上眼睛，“不会是你爸吧？他，我可不见。”
　　沈一棠皱眉，“你见到我爸？”
　　宋砚站直身体，看着她，笑道：“他问我要多少钱，才肯离开你。”
　　“不用理会他。”
　　“嗯，我也是这样想的。”
　　“走，跟我去见一个人。”说着，就拉着宋砚往外走。
　　两人来到山庄一个房间，里面坐着一位白发白须的老人，身上有淡淡的药材香味。
　　沈一棠走过去，恭敬地鞠躬，“王老，您好，这就是我说的人，请您给她看看。”
　　王老点了下头，“嗯，我的习惯知道吧？”
　　沈一棠急忙把宋砚推过去，坐在了王老身侧，笑着跟王老说：“知道，我不会打扰你们的，劳您费心了。”
　　说完，低头在宋砚耳边叮嘱了几句，“好好听话，我就在外面等着。”
　　说完，她就出了房间，还带上了门。
　　等房间里只剩下两人，王老上下打量了宋砚一圈，然后拿出一个年代久远的布袋子，从里面拿出一个脉枕。
　　“手放上面。”
　　砚将信将疑地伸出手，放到了脉枕上，“麻烦您了。”
　　她是真没想到，沈一棠带她来这里，竟然是为了看病？
　　王老把手按在她的脉搏上。
　　片刻后，他回手，抬眸看向她，明明年级看着都六七十岁了，那双眼睛却异常明亮，黑白分明。
　　“小姑娘，你的问题很严重啊，你现在吃的药效果太猛，继续吃下去，过不了多久，你不是疯了，就是傻了。西医就是这样，不懂阴阳平衡，只会一味压制表面问题，不寻根问底。”
　　宋砚心里咯噔一下。
　　“那您能治吗？”
　　“不能，你五脏俱乱，阴阳失衡，没得救了。明明才二十多岁，身子却跟四十多岁一样，正在衰竭。”
　　听到这个，宋砚心底升起怒意，“既然救不了，那就不耽误您时间了。”
　　“年轻人，还是太浮躁。”
　　王老从怀里掏出一个瓶子，放在了桌上，“这颗药送给你，如果有一天你觉得实在扛不住了，就把这个吃了，也许能救你一命。”
　　宋砚看了一眼那个瓶子，只觉得搞笑，她是演员，这种遇到神医赠药，她咋电视剧里演了至少两次了。
　　于是，揶揄道：“这是救命仙丹？”
　　“沈小姐已经付过钱了，我老头子也是第一次被一个小娃娃请来看病，你不信我，也没事，这个药你想拿走就拿走，不拿，我也不会退诊费。”
　　宋砚犹豫了一会，走过去，拿过药，说道：“我的情况，能别告诉她吗？”
　　“不想让身边人担心，就惜点命。”
　　宋砚恭敬地鞠了一躬，“有些事，比命重要！”
　　说完这句话，宋砚拿着药离开。
　　走出房门，沈一棠难掩期待，“怎么样？”
　　“你不觉得这人是个神棍吗？”
　　一股仙风道骨的样子，但正因为如此，才更像骗子。
　　沈一棠急忙打断她，“别胡说，他是国医，很难请的。给你药了？”
　　“嗯。”
　　宋砚把瓶子递给她，“说你给过诊费了，给了多少？”
　　“一百万。”
　　？？？？？？
　　沉默了五秒，宋砚转身就要破门而入，被沈一棠拽住了，“你干嘛？”
　　“退钱啊，这药金子做的还是银子做的？”
　　“别闹！”
　　沈一棠拖着宋砚离开，一直到上了车，宋砚都没办法接受，一分钟不到的诊脉，加上几句话，一颗药丸，要一百万！
　　“你不会专程为了让我看这个神棍，才来酒会的吧？”
　　沈一棠挪开视线，“没有，我谈生意呢。”
　　宋砚眯起眼睛，一把捧住她的脸，把人转向自己，“沈一棠，你以为你的小动作，我看不出来？！你的钱是大风刮来的吗？一百万啊！”
　　她怎么可以这么傻?
　　明明是个精明的生意人，却为她做出这种啥事，值得吗？
　　“那你别瘦了。”
　　宋砚愤愤地道：“我今天回去就吃猪肘子。”
　　“我要你健康。”
　　宋砚眼神微怔，“你……”沈一棠推开她的手，头转向车窗外，“你是我包养的人，我是有需求的，你太瘦了，我抱着不舒服。”
　　攥紧的手按在腿上，沈一棠抿着唇。
　　其实她在害怕。
　　妈妈去世前，就是一天一天变瘦。
　　虽然宋砚不会这样，但看着她变瘦，她也受不了。
　　这个人，是她这辈子唯一想死死抓住的存在，即便是锁也要锁在她身边，直到她死那一刻，她也会把宋砚带走。
　　没错，她要的是生死不离！
　　宋砚眼神似水般温柔，看着她的后脑勺，柔声道：“好，我把自己养胖！”
　　回到酒店。
　　宋砚突然有了胃口，点了好几样菜，沈一棠看她点菜，表情都舒缓了一些。
　　晚上，两人一起吃了顿大餐。
　　睡觉前，趁着沈一棠开视频会议，宋砚跑到小新的房间，她躲在洗手间，把晚上逼自己吃下去的东西，全都吐了出来。
　　等吐到只剩苦胆汁的时候，宋砚忍不住哭了。
　　“为什么要吐？你就不能都吃下去吗？这么吐，怎么长肉？”
　　等沈一棠那边打完电话，宋砚回到房间，又恢复了往常的笑容。
　　她勾住沈一棠的腰，“金主有需求的，不能让金主憋着，我记着呢。”
　　说完，把人扑倒在床。
　　沈一棠愣了一下，随即翻身把人压到，“既然我是金主，那你就只有配合的份，主动权在我！”
　　说完，低头吻住了宋砚。
　　……
　　第二天一大早，沈一棠就从后面抱着宋砚，“不许再瘦！”
　　“那就少折腾我点，昨天吃的东西都被你折腾没了。”
　　宋砚翻过身，和她面对面，“棠棠，你技术越来越好了。”
　　沈一棠脸颊以肉眼可见的速度红了，她坐起来迅速穿衣服，“我早上得回去，你按时吃饭。”
　　宋砚抱着被子坐起来，“遵命，金主大人！”
　　等沈一棠离开，宋砚脸上的笑容和活力，瞬间消失，重新倒在床上，她忍着身体痉挛的痛，死死咬住嘴唇。
　　“越来越近接真相了，宋砚，你要挺住，挺住！”
　　恢复拍戏，片场有梁玖活跃气氛，宋砚拍得也很顺利。
　　直到江开打来了电话。
　　“你让我调查沈震的事，我查到了，还好都有记录存档，那段时期沈氏的确遇到了资金断链的困难，断链的原地就是和宋思宏合作的新能源计划被禁封。
　　沈氏当时是抵押了一个地皮才凑的资金，宋氏破产后，沈氏的地也被拍卖了，沈氏不得不砍了他们的超导体研究才赎回了地皮。要说他和人合作谋害了宋思宏，应该不是明智之举，人死了，就成了坏账，如果人还活着，未来说不定还有机会拿回投资。”
　　“不过，沈氏半年后就跟宋氏合作了，双方都赚得盆满钵满，这样想，沈震又排除不了嫌疑，目前还没查到别的证据。”
　　宋砚撑着下巴望着远处。
　　沈震那边查不到证据。
　　那剩下的就是……大伯和三叔了。
　　爸妈去世后，大伯直接入主宋氏，半年时间，就把一个濒临破产的企业盘活了，还一路发展到现在的规模。
　　大伯……
　　三叔……
　　想接近他，就没那么简单了。
　　这些年，宋思伟越来越注重养生了，公司找了专业团队管理，他只做幕后的决策，除了一些必要的应酬，比如和市长吃饭，几乎不出现在镜头前。
　　加上他黑白通吃，想要调查他，难上加难。
　　除非……
　　能进入宋氏。
　　而她现在的身份显然不行，那就只有……
　　找个内应了。
　　挂了电话，宋砚正在思考问题。
　　韩菁就带来了一条消息。
　　SILK品牌新一季的时装要开秀了，宋苒邀请她当开场嘉宾。
　　“宋苒……宋苒……”
　　听到这个名字，宋砚笑了。
　　她有办法了！
　　韩菁在一旁感慨：“宋苒比宋清强多了，真是对你诸多照顾啊。”
　　见自己经纪人被一点小恩小惠就收买了，宋砚忍不住提醒：“看人别只看表面。”
　　宋苒这种人才是可怕的，能把事情做得八面玲珑，那就能把你出卖于无形。
　　她身边的晨星，不就是最好的例子吗？
　　占了别人的身份，享受了不属于的自己的华丽生活，还要别人带在身边继续压榨，可见宋苒的心有多狠毒！
　　不过正因为宋苒是这种人，她才能毫无顾忌地利用。
　　韩菁哼了一声，“管她是不是两面派，反正现在对我们有利就是朋友，未来是敌是友，谁管呢。”
　　“也对。”
　　当天晚上，宋砚告诉沈一棠，她要去去宋苒的秀场当开场嘉宾。
　　“你在邀请我去看你表演？”
　　“没有啊，你不是说过我是你的，干什么都要跟你报备嘛！”
　　电话那头沉默了几秒，声音温柔了许多，“再说一遍。”
　　宋砚诧异，“说什么？”
　　“上一句。”
　　宋砚想了一会，就明白了，她唇角微扬，“金主大人，我是你的，所以我干什么都要跟你报备。”
　　“嗯，去吧。”
　　开秀当天，宋砚跟剧组请了假，特地赶来秀场，她给宋苒准备了一份大礼。
　　秀在天使大楼顶楼举办。
　　来的人包括全世界知名设计师，世界奢侈品认定机构代表人，名流，名媛，还有中外媒体。
　　宋砚站在天使大楼下，仰头看着。
　　这栋楼的价值现在已经不是金钱能衡量的了，而是身份，地位的象征。
　　不知道宋苒为此，愿意付出多少代价。
　　“看什么？”沈一棠在一旁问。
　　“我如果说这栋大楼，本来是为我盖的，你信吗？”她扭头看向沈一棠，后者笑了笑，“我信。”
　　“但是只有你相信了。”
　　人永远只会记住胜者，他们记得宋家是宋思伟发扬广大的，却不知道从帝都搬过来，是爷爷和爸爸用了十年，才在这里立足。
　　这片地，当年没人愿意买，是爸爸力排众议要买下来的。
　　他们永远只记得爸爸让宋氏破产了，却记不得爸爸让宋家在这里扎根，让宋家从帝都负债的网络公司，变成半实体公司，让宋氏账面上有几块商业用地。
　　沈一棠问：“既然不喜欢这里，为什么要答应走开场秀？”
　　“谁说不喜欢了？这栋大楼是没罪的。走吧，沈大影后来看秀，是她们的荣幸。”
　　“我不是来看秀的。”是来看你的。
　　宋砚知道她想说的，伸手握住她的手，“走吧。”
　　走到顶楼，看到她，宋苒又热情地走过来，“堂姐。”
　　“嗯。”
　　“这次的秀，要辛苦你开场了。”
　　“你能给我一份工作，我要谢谢你，怎么会觉得辛苦呢。不过我的台步很一般，别毁了你的秀就好。”
　　宋苒看向沈一棠，“沈小姐，我给你安排了VIP位置。”
　　“多谢。”
　　两人虚伪地寒暄了几句，晨星就走来，带着宋砚去化妆间了。
　　看着前面带路的晨星，想到这才是真正的宋苒，被她小时候弄丢了的堂妹，宋砚心情很复杂。
　　快走到地方，晨星转过头来，“宋小姐不要紧张，你不是专业模特，所以不会对你要求多高的。这次的秀主体是自然。你可以放松自己，越自然越好。”
　　听着晨星介绍，一想到这些设计都是晨星做的，宋砚忍不住开口问：“你没想过设计自己的品牌吗？”
　　晨星看着她，“啊？”
　　宋砚说：“我听说你也是世界名校毕业，受到很多教授的夸奖，为什么没想过自己创造品牌，然后办属于你自己的秀。”
　　“自己创造品牌，太难了。”
　　宋砚看着她，说了一句意味深长的话，“你就没想过，或许对于你来说，本该轻而易举的。”
　　辰星看着她，直接愣住。
　　宋砚没再说什么，从她身边走过，走进化妆间。
　　下午四点，时装秀马上开始。
　　开场前，宋砚衣服已经换好了，只等音乐一起，她走上台，就完事儿了。
　　不过，毕竟是第一次走秀，而且她还带着自己的目的来，着实有点紧张。
　　沈一棠走过来安慰她，“你很紧张？”
　　“很明显吗？”
　　沈一棠把她拉到角落的帷幕后，捧起她的脸，吻了下去。
　　宋砚瞪大双眼，棠棠好大胆，可她好喜欢。
　　两人吻得难分难舍，却听到两人对话的声音，两人相视一望，难道有人也跟她们一样？
　　“记住了，时机要把握好，宋砚的衣服用的是特殊缝线，只要轻轻扯一下，就会散开，要在她走到正中间的时候，拉开。”宋苒声音带着自信和笃定。
　　“明白。”
　　“艾薇儿，能不能当SILK的御用模特，就看你的表现了。”
　　“嗯。”
　　等了一会，两人离开，沈一棠伸手找到了宋砚背后一条很隐蔽的线。
　　宋砚扭头看向沈一棠手里的线条，表情也变了，“宋苒想让我在秀场直接社死？”
　　沈一棠脸色黑了，“我不会放过她，不走了。”
　　“不，我要走，宋苒既然自己作死，那我也不用客气了！”
　　……
　　秀正式开始。
　　宋砚第一个出场，上场前，她看向后台，就见宋苒和第二个上场的模特交头接耳，看到她的目光，宋苒表情一僵，随即笑了笑。
　　音乐起，宋砚走上台，走了一圈，绕回来。
　　第二个上场的人，和她擦肩而过，她感觉衣服被扯了一下，果然如此！
　　但她的衣服已经被加固过了。
　　走下场，看到宋苒脸上不可置信的表情，宋砚笑了笑，“惊喜吧？一会我也送你一个惊喜。”
　　留下风中凌乱的宋苒，宋砚转身去换衣服。
　　后台的勾心斗角，并没有影响到T台。
　　一场秀，圆满完成，最后所有人上场谢幕的时候，宋砚和宋苒站在中间。
　　宋砚突然掏出了手机，贴在了宋苒耳边。
　　“五百万，你怎么狮子大开口？！我已经给了你们母子三百万了，你妈……”
　　宋苒脸上血色尽褪，身体一软，宋苒暗中扶住了她，在她耳边，小声道：“这么多镜头对着你，这么多有头有脸的人都看着你，你说这个录音我爆出来，你会怎么样？”
　　“不，不要！”
　　“表情别崩了，不然媒体会过度解读哦。”
　　宋苒眼神凌乱，挤出的笑比哭还难看。
　　秀一结束，她顾不得接受采访，或者跟其他认定机构的人打好关系，就和宋砚到了一处没人的会议室。
　　“宋砚，你，你从哪里得到的录音？”
　　“这个你不需要知道。宋苒……哦，不，你不叫宋苒，你在孤儿院的时候叫小草。多接地气的名字啊。”
　　“宋砚，你闭嘴！”
　　宋苒慌了，眼神慌张，语气慌张。
　　“宋苒，我可以不把这个视频曝光，你大可以继续当你的宋家小姐，名利双收。”
　　“你不会这么好心的，你想要什么？”
　　宋砚感慨一句：“你真聪明，这要是换个人，恐怕都跪在地上哭着求我了，你还能这么淡定，怪不得你能把宋家人耍得团团转！”
　　“你到底要什么？”
　　“从今以后，我让你做什么你就做什么，你就能一直享受你现在的荣华富贵，不然……我不止能证明你是假的宋苒，我还能证明你的设计图是你身边的晨星代画的。
　　你说晨星要是知道，你夺走了她的一切，她的身份，她的父爱，她的财富，包括她的才华，她还能安心当你的助手吗？”
　　宋苒腿一软，扶着办公桌才稳住自己。
　　“那你为什么不直接告诉她？”
　　“我对晨星没什么感情，而你比她对我更有价值。”
　　宋砚笑得疯狂且冰冷，目光盯着宋苒，说道：“怎么样？我的证据，不止会让你失去一切，还会让你坐牢，你没得选的。”
　　“你要我做什么？”
　　“宋思伟当年骗走了我的一切，我恨他，我要你协助我，找到他的把柄，把他扳倒。”
　　宋苒摇头，“不，不可能，大伯……你怎么可能扳倒他？”
　　对于整个宋家来说，大伯宋思伟就是神一样的存在。
　　“那就看你能不能配合我了。”
　　宋砚把一个盒子放到桌上，冷声道：“这是三颗窃听器，一个针孔摄影，我要你把它装到宋思伟的办公室，别耍花样，你如果阳奉阴违，你大可以看看你的身份曝光后，宋思伟还会认你这个侄女吗？”
　　“如果被大伯发现——”
　　“你也说了是如果。但你现在不找我说的去做，你马上就会被全世界发现你的只不过是一个假冒别人身份的骗子，还有盗取别人设计图的窃贼。”
　　宋砚走到她跟前，把宋苒扯到落地窗前，“你现在站在万人之上，享受着地面那些人一辈子都不敢幻想的生活，想失去这些吗？”
　　“不，不要。”
　　“那就照我说的做，别想耍花样。”
　　宋苒望着楼下，许久，颤抖地开口：“我……我答应你。”


第59章 
　　宋砚和宋冉走出会议室，外面全都是记者。
　　看到两人，就开始疯狂拍照，宋砚亲昵地靠近宋冉，露出微笑，压低声音提醒：“别露馅了，这可是你的高光时刻。”
　　宋冉吞咽了一下，露出灿烂的笑容，反手搂住宋砚的胳膊，两位美女冲着镜头摆pose。
　　拍了一会，一个记者开口：“两位关系这么好啊，秀刚结束就一起悄悄话。”
　　另一个记者跟着追问：“宋小姐，你这次的秀非常棒，我们能不能给你做个专访？”
　　“可以啊。”
　　宋砚见状，摸了一下头发，笑着说道：“那我先不打扰你们专访了。”
　　说罢，她起步离开。
　　走了几步，迎面走来沈一棠，她看着宋砚，余光瞥了一眼被记者围着的宋冉，凑近问：“你怎么跟她在一起？”
　　宋砚朝沈一棠笑笑，握住她的手，“我们走吧。”
　　她和宋冉的交易没必要告诉沈一棠，她的仇自己报，沈一棠只要平平安安地站在那里等她就好，等她报完了仇，如果身体还撑得住……
　　想到自己的病，宋砚垂眸。
　　宋砚这样打算，但沈一棠从来不是花瓶美人，相反她观察入微。
　　“你有事瞒着我？”
　　这段时间，宋砚对她的态度忽冷忽热，有时候她觉得宋砚不爱她，可有时候又感觉宋砚是爱她的，但大多时候宋砚都把自己藏了起来，不让任何人靠近她的内心。
　　宋砚抬眸看向沈一棠。
　　就在这时候，刚才围着宋冉的记者都走了过来，反倒把两人围了起来。
　　“沈小姐是来看宋小姐走秀的吗？”
　　“两位真是恩爱，能不能让我们拍个照？”
　　“我们可以给两位做个专访吗？就放在下一期的封面。”
　　一群记者围着两人叽叽喳喳，宋砚站在沈一棠前面，侧着身子，看着像是两人亲密站位，实际却是挡住了沈一棠大部分的镜头。
　　“不用了，今天的主角，你们怎么搞错了呢。”宋砚看向远处脸上笑容已经挂不住了的宋冉，提醒众多记者。
　　提醒完，不等记者们反应，宋砚拉着沈一棠就往外走。
　　一直走到电梯口，按了电梯，里面站着晨星。
　　晨星抱着一箱子资料，超两人打招呼：“宋小姐，沈小姐。”
　　宋砚点了下头，拉着沈一棠走了进去。
　　电梯门关上，三个女人站在电梯里，晨星靠近电梯按钮处，两人则是站在中间位置。
　　宋砚看着晨星的侧脸，突然问道：“这些资料你要送到哪里去？”
　　“合作商的公司，要的比较急。”
　　“很重吗？我帮你。”宋砚上前靠近辰星，朝她笑了笑，就要伸手帮她负担一些资料。
　　“不，不用，不是很重，谢谢宋小姐。”
　　“嗯。”
　　宋砚松开手，握紧了手里的东西，然后回到沈一棠身边，她心里狂跳不易，所有注意力都在手心攥着的那根头发。
　　宋冉是假冒的，她能说出真正的宋冉那么多特征和事情，绝对是跟真正的宋冉认识，相处过。
　　而同一批被收养的小孩里，晨星是最有可能的。
　　只要做一个亲子鉴定，她就能确定了。
　　宋砚激动于马上就要找到她小时后弄丢的堂妹，却没发现身边的沈一棠脸色阴沉。
　　沈一棠顺着宋砚的视线看过去，那是晨星的侧脸。
　　宋砚……为什么盯着晨星看？
　　沈一棠的内心有一株名为嫉妒的荆棘开始野蛮生长，她不能接受宋砚的视线落在除她以外任何人身上！
　　电梯停在了底下停车库。
　　三人一起往外走。
　　宋砚想套辰星的话，两人就一边说一边往外走，沈一棠很快被落在了后面，她的眼眸从嫉妒慢慢变得冷幽，最后化作一滩看不见底的深渊。
　　远处一辆跑车开过来，车速很快，似乎有人在车库玩漂移。
　　眼看开过来了。
　　沈一棠往外跨了一步。
　　三秒后，物体摔倒的声音惊动了宋砚，她一回头，就看到沈一棠跌坐在地上，手掌鲜红的血。
　　那一瞬，仿佛看到了一辆车翻到，一个女人被倒吊在车里，鲜血顺着脸颊往下流。
　　恍惚一瞬，宋砚终于看清，那是沈一棠！
　　“棠棠！”
　　宋砚脸色大变，冲上去仔细观察她的伤，“除了手掌，还有哪里受伤了？”
　　沈一棠看着她眼里的焦急，轻启红唇，“疼。”
　　宋砚心疼坏了，一边扶着她起床，一边打急救电话。
　　等救护车来了，宋砚陪着沈一棠去医院。
　　一路上，沈一棠握着宋砚的手，靠在她肩上，宋砚担心的问：眼底终于不再只是阴冷了。
　　到了医院，检查了一圈，宋砚全程紧张地看着。
　　拿着检查结果，宋砚带着沈一棠找到医生。
　　医生看了CT片子和检验单，说道：“并没有大碍，手掌擦伤，这两天不要碰水就行，这些检查都很没必要。”
　　宋砚担心地问：“会不会有什么内伤？有些人被车撞了，刚开始没任何反应，过了几天才发现内脏大出血之类，要不再做个全身检查？”
　　医生看了一样身为病人的沈一棠，那表情哪里有不舒服的样子？再看紧张得团团转的宋砚，心想，这位好像才有病吧！
　　对于家属过度紧张病人的情况，他见得太多了，摇摇头。
　　“只是摔倒，擦伤了手掌，不可能有内伤，骨头的问题，我已经仔细检查，没有问题。这位小姐，买一瓶碘伏给手掌消毒，再纱布裹住就行了。”
　　“真的没事？”
　　宋砚脸色有些白，她是硬撑着的，眼前突然一花，她急忙扶着桌子。
　　沈一棠见状，起身快步走过来，“你怎么了？”
　　医生开口道：“这位小姐，你应该做几样检查，我看你——”“不用了，谢谢医生。”
　　宋砚拉住沈一棠的手，就往外走。
　　两人一直到上了车，沈一棠看着她苍白的脸色，忍不住问：“你脸色很白啊，宋砚！”
　　“还不是被你吓的。”
　　宋砚握住她的手，头靠着椅背，闭上眼睛，“我很怕车祸，别说话，让我休息一会。”
　　她想吃药，但不能再宋砚面前吃药，只能硬撑着。
　　车开回别墅，宋砚把沈一棠带回卧室，然后走进洗手间，她急忙从包里拿出药，就着水龙头的水喝了药。
　　双手扶着洗漱池边，静静等着药效发作。
　　等到不晕了，也不耳鸣了，宋砚才洗了洗毛巾，拿出洗手间。
　　来到沙发前，她半蹲在沈一棠面前，帮她擦掉伤口其他地方的血迹，“我会小心点。”
　　“嗯。”
　　沈一棠静静看着宋砚，眼里带着一丝笑意。
　　这样就好，别看别人，永远只看着我，宋砚。
　　擦干净了手，宋砚就让沈一棠休息，后者却握住她的手，“你去哪里？”
　　“我……陪你啊。”
　　宋砚说完，合衣跟她一起躺下。
　　一直到沈一棠睡着，她才起身，离开了卧室。
　　来到客厅，韩菁已经来了，两人到了影音室，宋砚问：“东西拿到了吗？”
　　“嗯。”
　　韩菁拿出一个监控录像递给她。
　　这就是刚才地下停车库的监控录像，里面有沈一棠被撞的经过。
　　宋砚要查那辆跑车的信息，她怕因为自己已经把沈一棠置于危险之中了。
　　结果监控看完，两人都沉默了。
　　许久之后，韩菁才开口道：“沈影后……是自己撞上去的，太可怕了，她图什么？”
　　宋砚也很诧异？
　　什么事值得棠棠拿自己的命去搏？
　　韩菁仔细盯着监控，看了一会，她眼前一亮，沈一棠的视线视线一直盯着……宋砚和晨星。
　　她倒吸一口气，忙道：“沈影后不会这么可怕吧？”
　　宋砚问：“怎么了？”
　　“她是不是吃醋你跟晨星走得近，估计这样做来吸引你的注意力？”
　　宋砚心里咯噔一下，攥紧了手。
　　棠棠的确对她占有欲很强，以前就是，为了她跟别人多说几句话都会生气。
　　可以说，和沈一棠好的那几年，她几乎没有关系要好的朋友，男女都是，就因为身边有个占有欲极强的人。
　　就因为她跟晨星走得近，棠棠就自残？
　　可她跟晨星没有任何暧昧，就算晨星不是她堂妹，她跟晨星的交集也不超过五次啊。
　　查到了真相，不是幕后凶手撞沈一棠，宋砚就安心了。
　　韩菁说：“明天要回剧组继续拍戏了，下午四点我来接你。”
　　“好。”
　　等韩菁离开，宋砚回到卧室，床上的人已经起来，就站在窗边，没有开灯，只有月光照进来，勾勒出她的玲珑曲线。
　　“醒了？”
　　沈一棠回头看向她，“韩菁来了？”
　　“嗯，明天我要回剧组拍戏了。”
　　宋砚走过去想问她到底怎么想的，突然被勾住脖颈，然后直接摔倒了床上。
　　“小心你的手！”
　　沈一棠表情冷漠，眼神幽暗，说道：“宋砚，你别忘了我是你的金主，我让你干什么你就得干什么。”
　　“我知道，现在先起来，你的手。”
　　“我现在要你抱我！”
　　宋砚愣住，什么？
　　沈一棠低头，在她脖颈咬了一口，用力吮吸出痕迹，“抱我，快点！”
　　“你的手。”
　　“不重要！你不主动，那就我来！”
　　说着，就要动手，宋砚赶紧翻身把她压到，知道了沈一棠故意去撞车，她本来就有些生气，现在有被这样勾引。
　　圣人也忍不了了！
　　“这么不乖吗？！都受伤了还不消停，沈一棠，你是吃准了我不会伤害你吗？！”
　　愤怒地三连问，在对方恍惚的一瞬，宋砚伸手撕开她的衣服……
　　……
　　清晨。
　　宋砚睁开眼，感慨一声，色令智昏啊。
　　明明是想跟棠棠好好谈一场，不能再做这么危险的事，结果怎么就滚了一夜床单。
　　看了一怀里，睡得香甜的人，这时候想把人叫醒谈话，估计是不可能了。
　　倾头过去，在她额头亲了一口，宋砚起身。
　　去儿童房看了女儿，陪她吃了早餐，然后宋砚就离开了。
　　她得去做一件事。
　　昨天因为沈一棠的事，她拿到的晨星的头发不见了。
　　她现在得重新去找一根。
　　开车出门，她一边开车一边给晨星打电话。
　　“宋小姐？”
　　晨星的声音很诧异，似乎没想到会接到她的电话。
　　宋砚就说想请她吃个早餐，感谢她在秀场后台的帮忙，顺道想咨询一下服装设计师的生活，以为她后面要接拍一部相关的电视剧。
　　“这种事，你不应该找宋冉吗？”
　　“她太忙了，你不方便吗？”
　　晨星急忙说：“方便的。”
　　两人约了个地方，宋砚先到，晨星到的时候，宋砚正在动手制作早餐。
　　“自己动手做？”
　　晨星对这些很诧异。
　　“这里的趣味就是给你场地，让你制造你喜欢吃的食物，我选择的是早餐，这个给你尝尝。”
　　宋砚把一个卷好的菜卷递到晨星面前，“喏。”
　　晨星不好意思，但见宋砚落落大方，只好倾身咬了一口。
　　“味道如何？”
　　宋砚仔细观察着晨星的反应。
　　晨星吃完，点点头，“很好吃，谢谢。”
　　结果三分钟后，晨星突然扶着桌子，呼吸急促。
　　宋砚见状，急忙叫了救护车。
　　一直到医院，宋砚看着晨星被送进急救室，坐在外面，心里的确信达到了百分之九十九。
　　她堂妹对鹅肝酱过敏，因为鹅肝酱并不常吃，所以知道这件事的人并不多。
　　晨星也对鹅肝酱过敏。
　　一个护士走了出来，看了宋砚一样，宋砚起身跟了过去，到了监控死角，护士手里拿着一管血，“宋小姐，这是你要的东西。”
　　“钱会打到你账上的。”
　　“嗯。”
　　宋砚把血收起来，问：“她怎么样？”
　　“过敏，晕过去了，但并不是很严重，打两天针就好了。”
　　知道这个，宋砚松了一口气。
　　她离开急诊，找到了亲子鉴定中心，把自己的血和晨星的血递给了工作人员。
　　“一周内来可以出结果。”
　　“谢谢。”
　　宋砚戴着墨镜离开看亲子鉴定中心。
　　赶回别墅，沈一棠已经醒了，看到她，问道：“你去哪里了？你知不知道我是——”
　　“我的金主。”
　　宋砚走到她跟前，执起她的手，亲了一下，“有什么吩咐，我的金主大人。”
　　沈一棠看着她，抿了抿唇，问：“我的吩咐你真会照做吗？”
　　宋砚朝她笑笑，“当然。”
　　“这部戏拍完，跟我去国外结婚。”
　　宋砚笑容敛去，沈一棠凑近她，一字一句道：“交易也好，真心也好，宋砚，我都接受，只要你站在这里，眼里只看到我就行。”


第60章 
　　回剧组的路上，宋砚吃了药就开始闭目养神。
　　去国外结婚……
　　她当然想，可她不能答应。
　　这段时间她感觉自己的状况越来越糟糕了。
　　精神恍惚，幻听，还有控制不住的情绪。
　　她怕自己还没报完仇，就控制不住自己变成跟沈璐璐一样的疯子了怎么办？
　　赶到剧组，宋砚迅速投入夜场戏的拍摄。
　　一直拍到凌晨五点才收工。
　　梁玖卸妆的困得眼睛都快睁不开了，“我都困死了，宋砚，你怎么还那么精神，你可是一晚上的打戏啊。”
　　旁边几个工作人员正在给宋砚卸妆，拆发髻。
　　“还好。”
　　宋砚也很惊讶自己一晚上都很精神，她开始一直怕自己突然状态不好耽误了大家的拍摄，结果全程都很顺利。
　　卸完妆，两人一起走出化妆室。
　　梁玖打了个哈欠，说道：“我的司机有事，今天蹭一下你的车，行吗？”
　　“可以啊，走。”
　　两人一起上了宋砚的保姆车。
　　车一路开到酒店，小新叫醒两人：“到啦，回酒店房间再睡吧。”
　　两人摘下眼罩，打了个哈欠。
　　从车上下来，就听到咔嚓一声。
　　宋砚看向一个方向，梁玖捂着嘴打了个哈欠，说道：“不用管狗仔了，我困死了，得睡觉了。”
　　“就是，砚姐，你脸色不太好，赶紧回房睡觉吧，今晚还有夜戏。”小新在一旁建议。
　　宋砚点了点头。
　　一行人进了酒店。
　　宋砚回到房间，走到洗手间再洗漱了一次，然后躺在床上，双眼盯着天花板，却怎么都睡不着。
　　“我困了。”
　　她喃喃自语，但大脑好像不是自己的了一样，活动异常兴奋。
　　宋砚就这么睁眼盯着天花板，看了有人敲门喊她吃午餐。
　　送饭来的是韩菁，一进门，直接问：“你昨天早上去亲子鉴定中心干什么？你是不是有什么大秘密瞒着我？”
　　宋砚表情一怔，问道：“还是被狗仔拍到了？”
　　“真的是你？！已经成了热门新闻了！”
　　韩菁大步走过来，一脸严肃地问：“我是你的经纪人，你必须告诉我，你去干什么了？网上有人传你有个私生女，加上你去亲子鉴定中心这件事，你知道这件事对你的影响有多大吗？”
　　“我的手机呢？”
　　宋砚现在来不及回答韩菁问题，她要联系沈一棠。
　　那个笨蛋因为她跟晨星走得近，都能用伤害自己来谋取她的关注，要是知道这件事，还不知道要做出什么事呢!
　　翻出手机，宋砚急忙给沈一棠打电话。
　　没打通。
　　身后，韩菁解释道：“沈一棠今天要去实地考察一个金矿，王星跟我说过，山里可能没信号，怕你联系不到会担心，就跟我说了。”
　　“她什么时候进山的？”
　　“应该没看到你的新闻。”
　　听到这个，宋砚松了一口气。
　　韩菁继续说：“你不该跟我解释一下吗？不然我怎么应付那些记者？你为什么去亲子鉴定中心？”
　　宋砚看着韩菁，解释道：“我没有私生女，除了沈一棠，我没有其他人。”
　　“那你去干什么？”
　　“一些私事。”
　　韩菁扶额，“宋砚，如果这不是你的私事，我就不问了。你已经被记者拍到了，我得准备应急公关啊，你不告诉怎么回事，等网上爆出更多料，我要怎么应对？”
　　但是任凭她怎么追问，宋砚就是不回答这个问题，气得韩菁都想用钳子撬开她的嘴了。
　　傍晚出门前，宋砚给宋苒打了一通电话。
　　“我要你办的事呢？”
　　宋苒声音很小，带着一丝慌乱，“没那么简单，我已经半年没回大宅了，现在要回去总要找个理由，而且大伯的书房从来不许我们进。”
　　宋砚冷声道：“宋苒，我不是做慈善的，今晚，做好这件事。”
　　“可是——”“你没有跟我谈条件的资格，如果你还想保住你的荣华富贵。”
　　提醒完，宋砚就挂了电话，出门。
　　SILK。
　　宋苒死死攥着手机砸到墙上，“宋砚，你怎么不去死！”
　　既然你已经脱离了宋家，为什么还要调查我？为什么非要跟我作对呢？！
　　秘书推门进来，“老板，怎么了？”
　　宋苒转身，背对着秘书，深呼吸了几口，才开口：“给我换个手机，今晚我回宋家住，给我备车。”
　　“好。”
　　半小时后，宋苒拿着新手机，走道车库，开车超跑回家。
　　路上，她打开了广播。
　　“接下来是今日娱乐新闻速读：艾飞德获得第42届国际电影节影帝，陪跑十年的最惨影帝终于卫冕。霍子俊经纪人已经确认霍子俊将参演献礼剧，将推掉偶像剧《我们的小甜心》。宋砚昨日神神秘秘前往亲子鉴定中心……”
　　嘶！
　　跑车突然急刹车。
　　宋苒不敢置信地盯着广播频道，握着方向盘的手，用力得都露出指骨色。
　　亲子鉴定中心？
　　昨天上午。
　　晨星过敏去了医院，这两件会不会有关系？
　　拨通一个电话，她直接吩咐：“Z，调查一下昨天上午，晨星都去见了谁。”
　　“好。”
　　挂了电话，宋苒深呼吸了一口，才重新启动车子。
　　一年前，孤儿院的人打电话告诉她，有人在调查她，她心里一惊，怕的是自己的身份被宋家人识破了，于是也请了Z去调查谁在调查她。
　　还好她钱给得足够多，Z非常专业，很快就调查到那个人叫林。
　　而林背后的人就是宋砚。
　　林已经有了确凿的证据，证明她的身份，为了保住自己的身份，她花钱雇凶手杀了那个林，本来这件事已经了结了。
　　结果却知道了另一件事，宋砚竟然亲自去了孤儿院调查。
　　宋苒知道宋砚也不能留了。
　　可宋砚就像九命猫一样，那么严重的车祸，竟然没杀了她！
　　“我现在的生活是我拼来的，宋砚，我绝不会让你毁了我的生活！”
　　……
　　宋苒回到宋家，爸爸在家，看到她，一脸欣喜，“苒苒回来了。”
　　“嗯，爸。”
　　宋家两兄弟没分家，都住在一起。
　　宋思伟有一个女儿宋清，一对双胞胎儿子宋泽南和宋泽生。
　　宋思政却因为想弥补宋苒，一直没有再婚，妻子去世后，一直一个人。
　　回到自己房间，宋苒卸下了面具。
　　手机响了，她接起来，“喂？”
　　“晨星早上跟宋砚一起吃了早餐，她食物中毒，也是宋砚送去医院的，这件事被狗仔拍下来了，已经放在网上了。”
　　宋苒挂了电话，急忙翻新闻，真的有两人的合照。
　　宋苒气得浑身发抖，“宋砚，你个骗子，你都说了我配合你，你就让我继续当我的大小姐，那你为什么还要给晨星做亲子鉴定？！”
　　一旦鉴定做了，晨星的身份就能确定了。
　　没错，晨星才是真正的宋苒，而她不过是一个没人要的，丢到孤儿院门口的孤女！
　　小宋苒第一次被送到孤儿院的时候只有八岁，她一直哭，哭着喊着要回家，但又说不清家在哪里。
　　院长妈妈就让小宋苒跟她睡在一张床，刚来那几天，小宋苒很排外，不吃饭，谁也不理，她怎么哄都没用，她干脆不理小宋苒了，让她一个人半夜坐在院子里。
　　结果，就因为这样，小宋苒着凉了，开始高烧。
　　小宋苒高烧一天一夜，她听着她烧糊涂了一直在说家里的事，说她爸爸，说她大伯，二叔，还有堂姐等等。
　　第二天小宋苒还是高烧不退，就在大家都以为她要烧死了的时候，她醒了。
　　小宋苒醒了之后，什么都不记得了。
　　院长妈妈不想让她再闹，就给她取了新名字，晨星。
　　之后，她们就一起在孤儿院生活，有时候有新衣服穿，但大部分时间，都要穿别人剩下的，吃东西也是饥一顿饱一顿。
　　十五岁那年，有人来寻亲。
　　当看到停在孤儿院门口那辆只有在电视上看到过的车时，她一颗心狂跳，心想这要是来找她的该多好。
　　那个好心人给孤儿院送了很多东西，然后说要找她女儿。
　　听完那个人的叙述，她就知道那是来找晨星的。
　　七年时间，孤儿院的小孩换了很多茬了，几乎没人记得晨星来的时候的事，除了我，还有院长妈妈。
　　听说那个人非常有钱，她心里起了一个念头，她去找了院长妈妈，以这些年院长妈妈贪污社会上好心人的人捐款为由，逼院长妈妈跟她做了一个局。
　　她利用当年小宋苒发高烧说的胡话，还有她的毛发，成功让宋思政相信了她就是宋苒！
　　然后，她就从丑小鸭成了白天鹅！
　　只是她所有事都预料到了，但她估错了晨星的天赋，宋思政为了报答孤儿院，供了所有孤儿去上学，当她在世界排名第一的艺术院校看到晨星的时候，她感觉好像被冤魂缠上了一样，对方却把她当成好姐妹。
　　晨星的天赋好到让她嫉妒，她偷了晨星的设计，对方还傻傻得以为两人拿错了。
　　因为她拿晨星的设计得了奖，有人邀请她设计时装，她设计不出来，跟宋思政哭诉，没想到对方直接要挟晨星为她代笔。
　　那一刻，有一种奇怪的愉悦充斥内心。
　　她霸占了原本属于晨星的一切，如今，连她的亲生爸爸都在压榨她就为了她这个假的女儿，多有意思啊！
　　之后，晨星就成了她的御用代笔，一直到现在。
　　宋苒以为这样的生活会一直继续下去，等到宋思政死的那天，她或许会在他耳边，好心告诉他，这些年被他压榨，侮辱，贬低的才是他的宝贝女儿！
　　结果，宋砚的出现打破她的美梦。
　　越想越气，宋苒眼底再次浮现杀意。
　　“宋砚，你死了，就没人敢再威胁我！”
　　虽然起了再次杀了宋砚的心思，但毕竟自己的把柄还在对方手里……
　　宋苒从包里拿出宋砚给她的窃听器和微型摄像机。
　　“调查宋思伟，你简直就是找死！”
　　“不过也好，你们狗咬狗，这宋家以后就是我一个人的了。”
　　这样想着，宋苒嘴角又浮起了邪恶的笑容。
　　宋砚这晚拍夜戏就没前一晚顺畅了，找不到感觉不说，每到关键时刻，大脑就不受控制了。
　　说台词到时候，会突然听到别的声音。
　　骑马也会突然恍惚，甚至从马上摔了下来。
　　幸亏，当时马速不快，没有受重伤，但胳膊也擦伤了。
　　拍了半夜，导演也怕她再出意外，宣布暂停她的戏份。
　　休息时候，梁玖担心地问：“你今晚状态很不对啊，怎么了？”
　　梁玖的声音好像隔了一层玻璃，宋砚看到她担心的表情，看到她嘴巴在动，但就是听不太清她在说什么。
　　“小心！”
　　梁玖一把扶住要倒下宋砚，“你怎么了？来人啊！”
　　小新抱着擦伤药跑过来，“砚姐？”
　　“要不要去医院？”梁玖问。
　　宋砚坐稳了，笑笑道：“没事，可能昨晚没休息好吧。”
　　“你确定？”
　　梁玖还是不放心，宋砚摆摆手，“没事，你快去拍吧，导演喊你了。”
　　梁玖一看远处的确在喊她，只好起身，“那你注意点，小新，照顾她啊。”
　　“嗯。”
　　小新把宋砚扶上保姆车，拿出药给她胳膊上的擦伤上药。
　　宋砚手机振动，她拿起来，打开手机一看，眼神变了变。
　　“不用擦了，小伤。回酒店！”
　　“好。”
　　回到酒店，宋砚直奔自己房间。
　　一开门，就愣在了原地。
　　“你怎么在这里？”
　　沈一棠坐在床边，没开灯，身上还穿着下矿的防护服，没有一点女明星的精致，但脸上的狼狈，配上她那张绝美的脸，却带着一股别样的韵味。
　　宋砚打开灯，走过来，“你的助理不是说——”
　　“宋砚，我刚才一直在想如果把你关在一个岛上，岛上只有我们两个，不让你拍戏，不让你跟外界联系，就连韩菁，你都不能跟她说一句话，会是怎么样？”
　　看着沈一棠眼底的认真，宋砚后退了一步。
　　“你怕了？呵~”
　　沈一棠轻笑了一声，缓缓起身，走近她，“为什么要一直挑战我的底线？”
　　伸手捧住宋砚的脸，“为什么不听话？”
　　宋砚一皱眉，握住沈一棠的手腕，把人拉进洗手间，“洗个澡，我们再谈，新闻是假的，我会给你解释。”
　　沈一棠站在浴室，脸上的表情慢慢裂开，最后愤怒地盯着她：“假的？！你告诉我去亲子鉴定中心的人不是你？！”
　　“是我。”
　　宋砚平静地回答她。
　　“你喂晨星吃早餐，你甚至没喂过我！”
　　沈一棠眼眶发红，她下了矿，那种窒息感让她觉得绝望，就突然很想听到宋砚的声音，她让司机大晚上开车到能收到信号的地方，电话还没播出，就先看到了弹窗的新闻。
　　“乖，别闹，明早喂你吃早餐。”
　　宋砚伸手想安抚沈一棠，却被她打开了手，“你跟晨星到底是什么关系？！”
　　“没关系，只是偶遇到了。”
　　“你不说，我就自己查，宋砚，我已经不是当年的沈一棠了，我想知道的事，我就一定能知道！”
　　沈一棠目光坚定且决绝。
　　宋砚皱了皱眉，绝对不能让沈一棠调查这件事，她好不容易拿捏了宋苒，距离真相进了一步，一旦沈一棠掺和进来，如果出了危险，她根本护不住！
　　“你先洗澡。”
　　沈一棠看了她一眼，走向浴缸。
　　宋砚转身踉跄了一下，忍着不适，走出洗手间。
　　关上洗手间的门，宋砚靠着墙，闭上眼睛，深呼吸。
　　手机突然响了。
　　她睁开眼睛，拿起手机一看，是江开。
　　走到外面阳台，才接起来，“喂？”
　　“你让我调查沈震，我从我一个逃到国外的朋友那里了解了一点东西。”
　　“说。”
　　“宋世杰车祸前一个月，沈震曾想撤回投资，他那时候是掺和一脚走私的活，而那批走私的幕后boss，就是你大伯。他们和边境上关系很亲密。”
　　宋砚沉默。
　　江开语重心长地提醒：“宋小姐，你斗不过他们的，我调查了这么长时间，你知道跟他们有关的死亡的人有多少吗？我有个朋友说想请他们调查宋思伟的人就不十个，但他们不能接，因为怕死。”
　　“你现在做的事，太危险了。一旦被宋思伟或者沈震察觉，他们是可以让你出‘意外’的。”
　　“你注意安全，我不怕。”
　　见宋砚不放弃，江开长叹一口气，“既然你都不怕，那我就舍命陪女子了！”
　　宋砚扯了一抹笑，然后挂了电话。
　　沈一棠从洗手间出来的时候，就看到宋砚坐在阳台上抽烟。
　　宋砚自身带着一股颓废的美感，坐在黑夜中，周身的孤寂，配合脸上的颓废，烟雾氤氲下，她的脸仿佛多了一层滤镜。
　　完美比例的侧颜，让人挪不开眼。
　　她已经很久没看到宋砚抽烟了。
　　宋砚不止酗酒，还酗烟。两人在一起的时候，沈一棠想过很多方法，帮她戒烟戒酒，都没成功。
　　倒是失忆后，她既不抽烟也不喝酒了，沈一棠开始还不习惯。
　　抽完一根烟，宋砚刚要点着下一根，就被沈一棠喝住：“别抽了！”
　　宋砚顿了下，没听话，照旧点着一根烟，只是点了好几下才点着。
　　她扭头看向沈一棠的方向，吐出了烟圈，“我又不是第一次抽烟，你还没习惯吗？”
　　“你说你要解释，解释吧，我听着。”
　　宋砚看着她，轻笑一声，“解释呢，也就那样了，就像你看到的，晨星很特别，而我对她动心了。”
　　沈一棠表情大变，摇头道：“我不信！”
　　“我第一眼看到她的时候，有种在综艺上看到你一样，你们身上都有一股气质很吸引我。你的是美，她则是才气。”
　　吐出一口烟，宋砚夹着烟的时候微颤，她急忙放到膝盖上，继续说：“她的才气不输给宋苒，我想探究她的内在。”
　　宋砚嘴角勾起一抹笑，“就像当初想看看你冷艳外表下的火热面。”
　　“宋砚！”沈一棠眼眶发红，身体颤抖，“你，你把我跟她对比？”
　　“沈一棠，我试了试发现还是不能接受被人包养，我们之间的包养还是算了吧。你已经不是年前的你了，而我对现在的你，已经没兴趣了。”
　　宋砚的语气就像一个玩腻了的浪子，如今在努力打发一个纠缠不清的情人。
　　“你会一直在我心里留有一席地位，就像关悦华，她背叛过我，但说到底，你们都是一样的，都是我曾经用心对待过的。”
　　她的每一句话都像一把刀狠狠扎进沈一棠心底。
　　此刻宋砚的话，比年前更伤人，比前几天要撇清关系时候的话，更绝情。
　　沈一棠感觉自己的心脏被人活生生剖开了，鲜血四流。
　　如果宋砚说别的话，她还可以辩驳，可宋砚承认了对她的感情，然后她说放下了。
　　关悦华，她，晨星，都将只是一个过客。
　　原来，痛到极致，是不会哭的。
　　宋砚继续说：“分手吧，别再纠缠我了，让我记住你的美好。”
　　“我，不要。宋砚，我曾经放弃你了，是失忆的你重新来纠缠我，我不会被你像垃圾一样再丢一次！”
　　沈一棠走向阳台，要跟宋砚面对面对峙。
　　“沈一棠，我什么都不在乎了，不管是你还是甜甜。”
　　“宋砚？！”
　　沈一棠停下脚步，目眦发红，不敢相信这话是从宋砚嘴里说出来的。
　　“你怎么可以说出这种话？你知道甜甜听到会多难过吗？”
　　沈一棠浑身的血液逆流，她只觉得冷，那种从内心深处往四肢百骸散发的冷，冷意刺骨。
　　这就是她深爱的女人啊？
　　这就是她可以不顾一切，只在意她的女人吗？
　　看着还在抽烟的宋砚，沈一棠突然觉得浑身都没力气了。
　　她笑了一声。
　　转身，离开。
　　门关上的那一刻，阳台的宋砚再也支撑不住，倒在了地上，昏了过去。
　　……
　　宋砚再次醒来，就看到韩菁和小新眼睛都红红的。
　　看到她睁开眼睛，两人急忙围到病床前，“你吓死我们了，你知道吗？慢性心脏衰竭导致的晕厥，你差点死了你知道吗？”
　　心衰？
　　宋砚一脸懵，这才看到自己住的是加护病房，而且还戴着氧气罩。
　　这么严重吗？
　　她只记得自己难受得不行，唯一的念头就是让棠棠对她死心，别去调查晨星。
　　棠棠一旦调查晨星，必然会扯出其他事。
　　这是她最不愿看到的。
　　她张了张嘴，韩菁凑近，“怎么了？”
　　“棠棠……呢？”
　　“离开了，你们怎么了？她离开了，我给她打电话，还没说你住院，她已经挂了电话。”
　　“别。”宋砚急忙按住韩菁的手，“别告诉她。”


第61章 
　　宋砚没精神很快就睡着了。
　　韩菁看着她这样子，担心得直摇头，“两人吵架怎么能吵住院？这都什么事啊……”
　　宋砚在加护病房住了三天，就转到普通病房了。
　　转到普通病房那天，她收到了沈一棠的短信：宋砚，我们结束了。
　　七个字，宋砚却用了很长时间，才喃喃念完。
　　小新提着饭盒刚走到病房门口，就听到病房里面有笑声。
　　她轻轻推开门，看到坐在床上的宋砚。
　　那是她从来没见过的宋砚。
　　她盯着手机，一会笑，一会又开始哭。
　　哭得那么绝望，好像失去了世界上最珍贵的宝贝一样。
　　小新默默退后，没进去打扰此刻的宋砚。
　　宋砚攥紧手机，眼泪像断了线的珠子一样，她知道这次是真的，两人真的完了。
　　从相识的那天开始，她一直走在前面，棠棠则是在她身后追着。
　　可是这次，棠棠被她伤透了心，她把她的小尾巴弄丢了。
　　“呜呜……咳咳……”
　　宋砚开始呼吸不顺，用力咳嗽。
　　她痛苦地蜷缩在病床上，憋闷让她脖颈青筋暴起。
　　小新听到病房里传来异响，急忙推开病房的门，看到宋砚痛苦的表情，快步跑过去按了急救铃。
　　“砚姐，你怎么了？”
　　等医生和护士赶来，小新退到一边，看着护士帮宋砚戴上氧气罩，医生给她静脉注射。
　　小新从来没见过这个架势，吓得都不敢呼吸。
　　宋砚在医院住了一周，身体才慢慢恢复，固执地要出院。
　　韩菁想也不想直接拒绝：“你这种情况，还想出院？你给我好好待着，剧组那边我已经请假了，他们先拍其他人的戏份。”
　　“我没事了。”
　　“慢性心衰，你知不知道这个是要命的病！”
　　“我知道。”
　　韩菁被她噎住，气得在病房里挪步，“知道你还要出院，你现在需要住院治疗。”
　　“医生也说了，吃药稳定就好，没必要一直待在医院。”
　　宋砚要出院的一个原因，她得去找周叔叔一趟，医生找她谈过，说她吃是不是吃了什么刺激的精神类药物，有些药物是会有几率导致慢性心衰的。
　　她这段时间只吃过杨硕给她的药。
　　她不能不怀疑杨硕是不是被人买通了。
　　韩菁见拦不住，只能去办理出院。
　　司机开车保姆车刚到小区门口，门卫拦住她们，“宋小姐，有你的东西，一直寄放在我们这里。”
　　宋砚诧异，“什么东西？”
　　“好几箱子东西。”
　　她跟韩菁相视一望，都从对方眼里看到了疑惑。
　　两人到了门卫，走到一个箱子跟前，宋砚拉开封条，打开那一瞬，她僵在了原地。
　　韩菁见她不动弹，走过来，“什么——”
　　要说的话戛然而止，韩菁张了张嘴，那是她衣服，放在沈一棠别墅的衣服，是韩菁亲自送去的品牌方送的衣服，所以她很清楚。
　　宋砚目光扫过四大箱子，嘴唇微颤。
　　“都在这里了吗？”
　　门卫说：“就这些。”
　　“我会找人来搬的。”
　　说完，宋砚快步走出去，脚下一踉跄，差点摔倒，后面的韩菁急忙扶住她。
　　“我，我没事。”
　　韩菁看着已经快哭的人，叹了口气道：“别解释了，先回公寓。”
　　回到公寓，韩菁打了电话，让小新带人来把东西搬回公寓。
　　直到四大箱子东西放在了公寓客厅里，韩菁让大家回去休息，走进卧室，背对着她的宋砚站在落地窗前，她忍不住开口：“要聊聊吗？”
　　“不用。”
　　“你是不是跟沈一棠吵架了，因为那个新闻？要不要我去帮你解——”“韩菁。”
　　宋砚转过身，脸上没有一丝喜怒哀乐。
　　“嗯？”
　　“你回去休息吧，你在医院照顾我一周，辛苦你了。”
　　韩菁知道宋砚的脾性，对方不想开口，谁也别想从她嘴里撬出哪怕一句话。
　　“好吧，有事记得给我打电话。”
　　韩菁转身离开。
　　听到关门声，确定公寓只有自己一个人，宋砚脸上的面具终于绷不住了，她红着眼睛，走到客厅。
　　看着四个大箱子，她挨个打开，拿出里面的东西，每样东西，她都视若珍宝，小心翼翼地摆放在公寓里。
　　就连两人的情侣牙刷，沈一棠都还了她一个。
　　宋砚看着这么稚气的举动，忍不住笑了，摩挲着牙刷把，眼里爱意浓重。
　　“你经常应酬，回家就喝醉了，一喝醉就忘了刷牙，小心蛀牙啊。”
　　把所有东西都摆好了，宋砚看着箱子最里面，一大一小的心形项链，怔住了。
　　她颤抖地拿出项链，打开，里面是一家三口的照片。
　　这一刻，宋砚蹦了一路的情绪，终于崩溃。
　　攥着项链，她无法自持地放声大哭。
　　她终是伤透了棠棠的心，逼她松手了，可为什么她的心会这么痛？
　　棠棠连最后一点念想都不留了。
　　她们之间，再也没机会了。
　　拿起手链，贴在心口的位置，宋砚像行尸走肉一般站起来，走进卧室。
　　上了床，把自己蜷缩起来。
　　冷，真的好冷。
　　可这是她选择的路，即便再艰难，她也必须自己一个人走下去……
　　第二天一大早，娱乐圈一个新闻在网上炸开了锅。
　　沈一棠宣布暂时隐退娱乐圈，并跟华氏集团的少东家霍南军择日订婚。
　　此消息一出，网路都瘫痪了。
　　【棠棠退圈了？！我唯一粉的偶像退圈了，我不活了。】
　　【她跟霍南军订婚？那宋砚呢？不是说送糖CP是真的吗？难道这也是炒作？！】
　　【偶像，退得好，别让宋砚那个女人再扒在你身上吸血了，姐姐人美能力强，不跟你们这些小明星玩了。】
　　【如果送糖CP是假的，那我再也不相信娱乐圈的情侣了。】
　　【我不相信，除非她亲自开口，我不行！】
　　【等正主一个声明，不信谣不传谣！】
　　一个小时后，沈一棠的账号点赞了一个人的说说，那个人正是霍南军。
　　霍南军发了一张宴会照片，里面他和沈一棠男才女貌，穿得还是情侣装。
　　这等于间接坐实了她要和霍南军订婚的消息。
　　然后网上开始有人分析沈一棠和宋砚的CP到底是真的还是假的。
　　两人三年前在同一家公司，经常一起出入，那时候宋砚是当红巨星，沈一棠还是个小透明，因为宋砚，大家开始注意沈一棠。
　　三年后，宋砚凉到了十八线，沈一棠成了当红巨星，因为沈一棠，大家重新注意到宋砚。
　　这……不就是还人情吗？！
　　越多的人挖出各种细节，最后都证明了一件事，送糖CP是假的，是两方配合着炒作。
　　甚至有业内知名人士爆料，这是沈一棠和宋砚公司的合作，就是为了捧红宋砚和梁玖。
　　几天时间，宋砚和沈一棠的事，已经被全网确认为炒作。
　　“原来，黑的说成白的，这么简单啊。”
　　宋砚看着新闻，脸上明明是笑，眼底却是无尽的悲伤。
　　不愧是她的棠棠，爱你的时候，可以把你当成全世界的宝贝，不爱了，那你于她而言，根本不存在。
　　“你们怎么闹成这样子的？是不是她为了家族联姻故意这样做的？”
　　见宋砚不说话，韩菁认为自己猜对了，恨恨地说道：“我瞎了眼，还以为沈一棠真心对你，她想这样玩弄的感情，我第一个不同意！”
　　说着就要往外走。
　　宋砚急忙上前拉住她胳膊，“你要干嘛？”
　　“让大家知道她始乱终弃，看清楚她那张渣女脸！”
　　“别乱来，我们分手了，从今以后，我和沈一棠没关系了，以后不管我做什么事，也都跟她无关。”
　　想到这个，宋砚反倒觉得浑身轻松了，朝韩菁露出一抹笑。
　　只要不连累棠棠，一切都值得。
　　“我身体好了，我们回剧组吧，把最后一点拍完。”
　　韩菁看着她，“你真的OK？”
　　“当然。”
　　……
　　赶拍了七天，在十二月十八号，《雪域倾城》正式杀青。
　　这是翻红后，宋砚的第一部大制作古装剧。 
　　杀青宴那天，剧组在酒店包了一层。
　　宋砚和梁玖坐在一起。
　　梁玖问：“这几天你着急赶戏，我都不敢问你，现在我以朋友的身份问你一句，你跟我老板到底怎么回事？”
　　宋砚端起酒喝了一口，“分手了。”
　　“分手就分手，怎么会变成了炒作？就好像你们之间根本没感情，全程都是炒作？”
　　宋砚端着酒的手一顿，随即笑了笑，“这样对大家都好，不然以后我再拍戏，怎么跟男演员炒CP？这是我们共同的决定。”
　　梁玖撇撇嘴，“你这是绝世好前任，我觉得这肯定是那个华氏集团要求的，豪门联姻嘛，不能有一点污点。”
　　“污点？”
　　宋砚表情茫然了几分。
　　“啊，我，我说错话了，我的意思是那些有钱人就是事儿多，要门当户对，呃……不对，我是说……”
　　“没事。”宋砚朝她笑了笑，“我懂你的意思。”
　　“我发誓我从来没觉得女女有什么问题，爱情是不分性别的。”
　　“嗯。”
　　杀青宴过半的时候，宋砚有点醉了，想去洗手间。
　　刚走出大厅，她靠着墙，揉太阳穴。
　　几个保镖从她身边走过，中间护着一个人，她看不清对方的脸，却在听到那人开口的一瞬间，清醒了。
　　“我宋思伟把话放在这里了，宋清虽然是我女儿，但如果她犯了法，也必须接受法律的制裁。我们宋家，行得正，坐得端！”
　　一行人很快走到尽头，拐弯，然后消失了。
　　宋砚靠着墙，目光凛冽。
　　宋思伟，你终于回来了。
　　从杀青宴回到公寓，宋砚洗了把脸，立刻打开电脑。
　　她让宋冉放到宋思伟书房的东西已经放好了，因为这段时间，她发生的变故，加宋思伟出差还没回来，所以一直没运行。
　　点进监控界面。
　　两个监听角度，一个监视角度，宋砚静静看着空无一人的书房。
　　很快，书房的门打开了。
　　走进去两个人。
　　宋思伟和宋思政。
　　大伯，三叔……
　　宋砚端起咖啡，戴好耳机，死死盯着屏幕，听着两人说话。
　　“大哥，小清那边没事了吧？”
　　“没事，谁让她进娱乐圈玩的，让她多吃点苦头，你跟宋冉说一声，谁都没管她，这次我一定让她受个教训！”
　　“明白，不过小清这孩子也没做什么坏事，倒是……宋砚。”
　　听到自己的名字，宋砚眼眸一深。
　　“提她做什么？当年我们送她去国外读书，好好的贵族学校不上，跑去娱乐圈当明星，既然她不听劝，还非要跟宋家划清界限，就不用管她。”
　　宋砚攥紧杯子。
　　好心送她出过读书？
　　就因为她问爸妈的车祸会不会不是意外，他们就把刚满十五的她丢到，人不生地不熟，这就是他们的好意吗？
　　“宋砚前段时间跟沈家的沈一棠很高调，这几天也划清界限了，应该是沈震出手了，沈家要跟华氏集团联姻，我怀疑他们有意合作争抢龙城那边的项目。”
　　“沈家和霍家合作，沈震的算盘打得真好啊……你联系关家，他们什么想法？”
　　“关伟住院了，暂时由关悦华负责公司事务。”
　　“约她谈谈。”
　　“好。”
　　一直到两人离开书房，宋砚设置了24小时后监听，就摘了耳机，用另一台笔记本开始查龙城项目。
　　龙城项目。
　　原来，政府规划了一块荒地，要建设高新科技区，直接和国际高科技外资企业对接。
　　这可是一个千亿级别的大项目。
　　现在有一个大型科技园建设需要招标，要求竞标企业的流通资金超三十亿，这对任何一个企业都不是简单的事。
　　但这个项目预算一百亿，一旦拿下，中间的利润可不是一般人能想的，现在全国有竞争资质的公司都想插一脚。
　　宋家当然不会放过这个机会，但宋家的实力还不够独立抢下这个项目。
　　沈家跟霍家合作，宋家想跟关家合作。
　　宋砚起身，走到窗边，望着外面的圆月。“大伯，三叔，我爸妈的意味，到底跟你们谁有关？又或者……是你们一起害死他们的？”


第62章 
　　第二天，宋砚让江开换个方向调查，查沈震为什么不跟宋家合作龙城项目。
　　她总觉得怪怪的，这么大项目，为什么宋家不跟更有保障的沈震合作？两方合作酿成了爸妈的车祸，他们有共同的秘密，应该是合作的首选。
　　关家虽然也是大企业，但对于大型项目建设经验不够，怎么看都不是最优选择。
　　宋沈是闹翻了吗？
　　如果是，那又是因为什么闹翻的？
　　既然两家已经有隔阂，那她的调查就有了突破口，到时候只要能逼他们自乱阵脚，凶手自然会浮出水面。
　　可是牵扯到沈家，就必然会扯到棠棠。
　　想到沈一棠，宋砚捂住心口，那个地方还在闷痛。
　　不管她要怎么做，决不能伤到棠棠！
　　吃过早餐，宋砚就去找了周长青。
　　还没报仇，她的身体不能跨！
　　到了医院，周长青看了她之前的病例，一张脸都青了，“这药绝对有问题，不然怎么会导致你慢性心衰？！”
　　周长青在办公室挪步，思考了十几秒，回头道：“我立刻给你办住院，我会找其他医生治疗你的问题。杨硕这里，我会去调查，然后给你一个交代。”
　　“周叔叔，我不能住院。”
　　周长青愣住，下一秒，声音都带着一丝不悦，“宋砚，你知道你的身体有多糟糕吗？！你再不住院，过不了几个月，你的精神问题还没治好，你的身体就先一步跨了。慢性心衰，一旦抢救不及时……”
　　周长青平静地看着她，“我绝不是吓唬你。”
　　会死，对吗？
　　宋砚一怔，身体一趔趄，急忙扶住办公桌。
　　只有几个月了吗？
　　周长青走过来，扶住她，“你看你都这样子了，为什么还要固执？我立刻给你办理住院！”
　　“不行！”
　　“我是医生，宋砚，我之前已经纵容你了，这次周叔叔不能再纵容你了，不然我对不起你爸妈！”
　　眼看周长青固执地要给她办住院，宋砚一急，拉住他的胳膊，“周叔叔，我要为我爸妈报仇，我时间本来就不多了，我不能住院！”
　　她低吼完，嘴唇都在发颤。
　　周长青握着电话，僵硬地扭头，一脸诧异地看着她。
　　“你说……你要为你爸妈报仇？”
　　“对，他们的车祸不是意外，是有人蓄意谋杀。”
　　宋砚平静地把她知道的一切都告诉了周长青。
　　解释完，她坐在椅子上，眼眶发红，死死盯着周长青，“周叔叔，我既然知道了我爸妈不是意外身亡，我就不会放任这件事不管，我必须查出是谁害死了他们！”
　　周长青问：“么不报警？”
　　“我现在只有怀疑对象，并没有实际的证据。”
　　周长青沉默了。
　　宋砚继续说：“周叔叔，我信任您，才告诉您这件事，请您帮我，让我的身体撑到我找到真相，倒是我一定答应您，好好住院接受治疗，行吗？”
　　说完，她朝周长青深深鞠了一躬。
　　“你……”周长青犹豫了好一会，才点了点头，“你这孩子……你想让我怎么做？”
　　“我想知道我还能撑多久？我会尽量在这个时间内做完我要做的事，之后就要靠您救我了。”
　　“你的精神问题虽然严重，但还不到失控的地步，可是现在又加上了慢性心衰……三个月，三个月不管你有没有找到杀害你爸妈的凶手，你都必须回来住院！”
　　“好！”
　　三个月……
　　时间很紧了，她就不能再浪费时间了。
　　“你之前的药不能吃了，我会拿去检测。”
　　周长青从柜子里拿出一瓶药，倒出五颗，“如果身体不舒服，先吃这个，但这个药不能多吃，这几天我会配好药给你送去。”
　　“好。”
　　“多谢周叔叔。”
　　从医院离开，宋砚坐在车里，闭上眼睛。
　　这么短的时间，想要查出宋家的秘密，太难了。
　　除非……
　　宋砚眼睫毛微颤，握着方向盘的手用力到发颤。
　　她缓缓睁开眼睛望着前方。
　　“看来，我该回宋家了。”
　　要当年离开的时候，她从心底跟宋家断绝了关系，发誓再也不会踏进宋家的大门。
　　如今，为了爸妈车祸的真相，她必须回去了。
　　打开手机，拨通了一个没有保存的号码。
　　电话通了，那边传来女人悠闲的声音，“你终于联系我了，我以为我们的合作结束了。或许娱乐圈名利场的诱惑，比真相更重要。”
　　“你不必激我。我要回宋家了，你得暗中帮我。”
　　电话那头沉默了好一会，语气严肃了起来，“宋砚，你终于要回宋家了？可你不是一直说你没准备好吗？”
　　“我没那么多时间准备了，与其一直在外观望，不如深入虎穴。我要求你跟我里应外合，这应该是你期待已久的吧？”
　　电话那头的人红唇微弯，一张有了岁月痕迹，却依旧优雅美丽的脸上露出了笑容，“宋砚，你要回宋家，我一定帮你，帮你就是帮我自己。”
　　三年前，宋砚在领奖台上被爆出小三丑闻，名声一落千丈，地位也迅速超一线掉到十八线。
　　那时候，她精神极差，爸妈的车祸真相没办法再查，大伯，三叔他们在电视上当慈善家，接受国家表彰，看着沈震获得卓越企业家的奖。
　　她却连一个真相都查不出来，她好恨！
　　就在宋砚走投无路的时候，她遇到了一个女人，洛晶。
　　宋砚对洛晶的名头还是听过的，洛晶大了她二十岁，曾经是红遍大江南北的女明星，每部电影都是前三甲，只要出席活动，必然是万人空巷。
　　可突然有一天，她聚众□□外加嗑药，被当场抓住，被判入狱十年，再次出来，时移世易，别说娱乐圈再也没有她的容身处，就连她的家人，也在十年前被舆论逼到自杀。
　　而这一切的元凶，宋思伟却在电视上接受采访，慈善家三个字赫然醒目。
　　多讽刺的称呼！
　　洛晶找过很多人帮忙，想要告诉大众她当年是被强迫的，而强迫她人就是宋思伟，但她的发声，却总是被人当成疯子。
　　慢慢地，她知道了想要找宋思伟报仇，她必须等一个时机。
　　接下来的十年，洛晶换了个身份，一步一步往上爬，终于成了业内小有名气的公关，但对于宋家，她还是插不进去。
　　直到三年前，她看到了宋砚。
　　在娱乐圈，给人当小三，并不是什么大不了的事，宋砚被全网黑，所有商务全掉，影视剧全面下架，这明显有人在幕后搞鬼。
　　洛晶是开公关公司的，要查这些事，还是很简单的。
　　她很快就查到了指使这一切的幕后势力竟然是来自宋家！
　　那夜，她在酒吧后巷找到宋砚，宋砚已经烂醉，神志不清。
　　她把宋砚送到医院，在她醒来，只说了一句：“你落到这个地步，跟宋家人暗中施压有关，宋砚，你也是宋家的小姐，却落得如此境地，你甘心吗？”
　　最后两人达成交易。
　　宋砚给她提供宋家的消息，而洛晶给她提供想要的信息。
　　洛晶惧怕宋思伟的背景，把两人的联系降到最低，两人一般只用邮件联系，除非重大事情才能打电话，其他时候现实中碰到，也只能是陌生人。
　　就这样过了三年。
　　洛晶终于接到了宋砚的第一通电话。
　　我要回宋家了。
　　……
　　宋砚要回宋家，但她在宋家已经没有任何股权，当年爸爸管理的宋家已经破产，就连宋家别墅也被抵押了，是大伯宋思伟和三叔宋思政回来把公司盘活了。
　　她现在要回去，只能靠一样。
　　舆论！
　　宋砚看了一眼日历，很快就到那个日子了。
　　“爸，妈，对不起，为了找出害死你们的凶手，女儿只能利用你们了。”
　　周日下午，天灰蒙蒙的。
　　城东墓园。
　　宋砚正在祭拜父母，刚磕了头，要起身，就被闪光灯闪得睁不开眼睛。
　　十几个记者冲了过来，镜头和话筒对准她。
　　“宋砚，你怎么会来祭拜宋思杰夫妻，你还叫他们爸妈？你也是宋家人吗？”
　　“宋砚，你如果是宋家人，为什么不回宋家？”
　　“你不回宋家，是不是怀疑你大伯和三叔抢了属于你们家的家产？当年宋家突然破产，你爸妈出车祸去世，一转身，你大伯和三叔就回到宋家接管一切，这真的只是巧合吗？”
　　“宋砚，宋家人是不是不肯认你？宋家被誉为慈善企业，难道连你一个孤女都容不下？”
　　宋砚一脸惊愕地看着突然冒出来的记者。
　　“请你们不要乱说，这里是墓地，请不要打扰往生者！”
　　“宋砚，宋清，宋冉，你们是堂姐妹吗？是堂姐妹，宋清还在片场打你，你是不是在宋家受虐待了，才脱离宋家的？”
　　句句问题都很犀利，让宋砚不知道怎么回答。
　　她一紧张，眼前一黑，直接倒下了。
　　……
　　宋砚再次醒来，眼睛还没睁开，就听到病房里的争吵声。
　　“那些记者怎么会到墓园去的？我马上让人堵住他们的嘴，绝不能让人知道宋砚是宋家人！”
　　宋思政一脸铁青，厌恶地看了一眼病床上的人。
　　宋冉在一旁柔声劝道：“爸，她再怎么说也是二伯的女儿，是我堂姐……”
　　“你把她当堂姐，她当你是妹妹了吗？如果当你是妹妹，能把你丢了吗？冉冉，你就是太好心了。”
　　“这个堂姐可是个演员，是不是故意演戏，想回来抢家产啊？”宋思伟的儿子一边玩手机，一边嘲讽。
　　“好了，别吵了。”
　　拐杖杵地的声音，在病房里的人都噤了声。
　　宋思伟缓缓站起来，走到病床前，居高临下盯着宋砚看。
　　宋砚感觉一股锐利的眼神在她身上游走，幸亏拍戏都习惯了，她应对自如。
　　“老三，先去处理记者的事，不要往外爆。”
　　“好。”
　　宋思政转身就要往外走。
　　宋砚知道自己再不醒来，戏就演不下去了。
　　“呃……”
　　她缓缓睁开眼睛，演戏正式开始。
　　看到病房里的人，她愣了两秒，然后表情瞬间从震惊变成委屈和慌乱，“大伯，三叔，你们怎么在这里？”
　　她从国外回来，就没见过大伯和三叔。
　　当年她带着不甘和愤怒被送出国，回来后，她没找过他们，他们也当没她这个人。
　　这次想要回宋家，就必须得到宋思伟的认可。
　　宋思伟叹了口气，“宋砚，你这孩子也太倔了！”
　　“大伯，我去祭拜我爸妈，为什么会有记者跟着我？”
　　“你不知道这些记者？”宋思伟被问得一脸疑惑，这件事难道不是宋砚有意为之?
　　“这几年我都藏得很好，为什么这次会被记者发现？”宋砚表情透着一股愤怒。
　　“说不定是你演戏，为了回宋家！”
　　宋砚看向说话的少年，冷笑一声，“大伯当年把我送出国的时候就说了希望我能独立，这些年，我还不够独立吗？我想回宋家，三年前我被全网黑，沦落到十八线小演员，我不想办法回宋家，我现在设计回去？”
　　她冷眼扫过众人，“我宋砚这点骨气还是有的！今天那些记者打扰了我爸妈的安宁，如果被我知道这件事是谁做的，我绝不会放过他！”
　　叩叩叩！
　　病房外有人敲门。
　　宋冉走过去打开门，外面是韩菁，医生还有护士。
　　韩菁诧异地盯着宋冉，“这里……应该是宋砚的病房吧？”
　　看到一声，宋冉让开了路，“进来吧。”
　　医生来做了检查，转身看向宋家大家长，“宋先生，宋小姐前段时间出车祸，身体还没养好，就劳累拍戏，现在出现一些后遗症，需要好好养身体。”
　　宋思伟表情微变，刚要开口，就听到病床边的韩菁小声问宋砚：“怎么回事啊？现在网上都在传你被宋家人赶出家门，还在传宋家人……虐待你。”
　　宋砚急忙反驳，道：“别胡说，没有的事，你立刻去澄清，我不是宋家人。”
　　“胡闹。”
　　宋思伟开口，“你身上流着宋家人的血，怎么就不是宋家人了？”
　　宋砚不说话，直接拔了手背上的针管，强撑着要下床，“大伯，你们还是从后门先离开吧。记者那边我会处理，我不是宋家人，从我离开宋家那一刻，我就不会再吃宋家人的红利了。”
　　宋思伟愤怒地用拐杖杵地，“宋砚，你说这话，你在天上的爸爸妈妈听了都要寒心！”
　　听到爸爸妈妈，宋砚表情一变，抿着嘴唇。
　　“一家人，非要当什么明星，还要避嫌，现在大家都以为我们在欺负你呢，别再任性了，身体好点了，我让人给你办出院，回家。”
　　说完，转身往外走。
　　刚走出病房，宋思政追上来，“大哥，真要让宋砚回家住？
　　宋思伟拄着拐杖，垂眸道：“既然压不住新闻，那就别让它发酵，查查谁泄露宋砚去墓地的行踪。”
　　“是。”
　　宋思伟看向弟弟，叹了口气，“你是我弟弟，不是我手下，有时候做事，多动动脑子。”
　　宋思政垂眸，掩饰住眼底的不甘，“我知道了，大哥。”
　　病房里。
　　宋冉带着两个弟弟也离开了。
　　等病房里没人了，韩菁才长舒一口气，跌坐在病床边，“吓死我了，跟宋思伟耍心眼子诶，我真是不要命了。”
　　宋砚失笑摇头，“他有那么可怕吗？”
　　“宋思伟跺跺脚，股市都要抖一抖，这种大佬，能不可怕吗？”
　　韩菁凑近她，“喂，你怎么会突然想回宋家了？”
　　“那是我的家，想回去自然就回去了。”
　　“得得得，不想说别说，跟我还说公关词呢，不过你回宋家，对未来发展的确是一件好事，以后有宋家当靠山，谁还敢亏待我们！哎呀，那最近递过来的本子，我就要好好审核了，不能跌了分儿！我还得给你……”
　　宋砚看着韩菁幻手舞足蹈地规划未来的发展，心里暖暖的，她不是不信任韩菁才不告诉她，可报仇这件事，她不想牵扯太多无辜的人。
　　第二天一大早，宋家人就来办出院了。
　　一直到坐在宋家的车上，一路开往宋家，宋砚的手心都是汗。
　　她终于要回去了。
　　越接近宋家别墅，宋砚的记忆越是容易回到过去。
　　回到和爸爸妈妈幸福时光。
　　别墅周围曾经种满了满天星，因为妈妈喜欢，爸爸和她亲自种下的。
　　花园里还有一架能坐两大一小的秋千，那是爸爸亲手做的，连底座的木板都是他亲自做的。
　　她第一次上幼稚园，不愿意去学校，躲在花园里的绿植里睡着了，爸爸妈妈和佣人找了她好几个小时，都快报警了，她才睡醒，走了出去。
　　那天，妈妈气得打了她的屁股。
　　之后，别墅就装了很多监控，都是为了防止她躲到哪个角落然后出了意外没人发现。
　　远处的别墅越来越清晰。
　　宋砚的眼神从温柔和怀恋慢慢变得清明，冷冽。
　　十年了，那里再也不是她的家了。
　　墙壁换了颜色，别墅里的家具也换了，满地的满天星也被拔了，种了郁金香，就连她的秋千，也被拆了，丢了。
　　这些都是曾经在别墅工作的老佣人告诉她的。
　　车开进别墅，停在门口。
　　保镖打开车门，宋砚缓缓下车。
　　台阶上，站着大伯，大伯母。
　　“小砚，你终于来了。”
　　大伯母走下台阶，拉住她的手，热情地开口：“你终于肯回家了，之前就想让你回家，偏偏你就不想跟宋家扯上关系，我们也不好妨碍你的事业，现在被记者发现了，正好回家。”
　　这话说得好，好像是她不愿意回家，而不是他们不想认她似的。
　　“大伯母。”
　　宋砚朝大伯母笑了笑，“您费心了。”
　　大伯母心疼地握住她的手，眼眶发红，“可怜的孩子，你在外面吃苦了。”
　　她叫了一声人，头再转向台阶上的人，恭敬地打招呼，“大伯。”
　　宋思伟淡淡一笑，声音温和，“回来就好，别在门口站这里，进来吧。”
　　三人来到客厅。
　　金碧辉煌的客厅，没有一点曾经的痕迹，宋砚坐在沙发上，像极了一个客人。
　　宋思伟坐在沙发上，解释道：“你三叔在公司准备新闻发布会，下午你跟我一起出席。”
　　“新闻发布会？”
　　“没错，你是宋家的大小姐，是我弟弟唯一的女儿，这是你的身份。”
　　“你的房间，你大伯母准备好了，一会去看看，不满意再换。”
　　宋砚点了点头，“好。”
　　“跟你大伯母上去换件衣服，我们宋家人出门在外，要注意身份，从你恢复宋家小姐这一刻起，你就一言一行都代表了宋家。”
　　“我知道。”
　　宋砚心想，宋清做了那么多败坏门风的事，也不见你怎么处置她啊！
　　“小砚刚回来，你别吓着孩子。”大伯母训了丈夫一句。
　　宋思伟继续说：“今晚有个晚宴，你跟我一起去，刚好戳破这些不实的传言。”
　　“大伯，什么晚宴啊？”
　　宋思伟神色微变，似笑非笑，说道：“到时候你就知道了，打扮漂亮点，这可是你作为宋家小姐的初登场。”
　　宋思伟看了妻子一样，后者笑着起身，“礼服给你准备好了，走，我带你去换衣服。”
　　“好。”
　　两人上到三楼角落的一间房，大伯母推开房门，“看看，喜欢吗？”
　　宋砚看着满眼粉色蕾丝的房间，觉得厌恶，但表面还得笑嘻嘻，她回头看着大伯母，笑道：“很喜欢，大伯母，辛苦您给我布置房间了。”
　　大伯母把她带进房间，接受了一下房间，最后站在床边指着床上的礼服，说：“这场晚宴很重要，你大伯要跟人谈生意。你跟着我们，有什么不懂的就问他，别害怕。”
　　“嗯。”
　　“你先休息吧。晚点我让佣人给你化妆，然后我们就去晚宴。”
　　“好。”
　　等大伯母离开，宋砚脸上的笑容慢慢敛去，她浏览了一圈房间。
　　最后走到窗前，从这里望下去，正好看到后花园，她从小玩的秋千的位置，如今摆着一站灯。
　　转身回到床边。
　　床上放着一套礼服。
　　宋砚半蹲在地上，把头埋进礼服里。
　　爸妈，对不起，女儿不孝。
　　晚上，盛装打扮的宋砚跟着宋思伟夫妻离开宋家别墅，赶往晚宴。
　　晚宴在本市最高的空中宴会厅，霍家是东道主。
　　这个空中宴会厅大有名头。
　　据说，十年前国际建筑业大亨在这里邂逅了他的爱人，为了向爱人求婚，特地建造的全透明地面的空中花园。
　　从那以后，这里就成了上流社会举行舞会，晚宴，甚至婚礼的被选场合。
　　宋砚庆幸自己不恐高，不然站在一百米高空，还要优雅得体，也太难了。
　　三人乘坐电梯到了空中宴会厅，大伯母一看到透明的场地，急忙揉起了太阳穴，“这地方，真的是……吓人哦，霍家这是想干什么？”
　　对于恐高的人，在这种地方行走都是一种挑战，更别说交际了。
　　宋思伟虽然不恐高，但也没表面那么风轻云淡，但看他死死攥拐杖，手背都暴起青筋就知道了。
　　“霍家现在风头正胜，有下任市长当亲戚，又跟沈家交往过密，我们得注意点。”
　　大伯母于丽丽点点头，勾住宋砚的手腕，“小砚，你之前在娱乐圈，炒绯闻是你的工作，大伯母也不便说什么。之后，做事还是谨慎些，你现在年纪也到了，过几天，大伯母给你介绍几个青年才俊，好好认识一下。”
　　宋砚笑笑不说话，果然如此，在所有人眼里，她和棠棠的事已经坐实了是炒作。
　　“走吧。”
　　宋思伟说了一声，先一步走进宴会厅。
　　刚走进宴会厅，她就看到了一个脸熟的人，对方也看到了她。
　　梁悦。
　　对方朝她笑了笑，那笑容带着嘲讽和看好戏的意味。
　　梁悦怎么会在这里？
　　梁悦穿着职业套装，跟在一个老板身后，看样子，又当回了老本行，秘书。
　　宋砚是当红女星，又天天挂在热搜上，一出现，立刻引起了一所有人的注意，大家都看着她，然后小心议论。
　　在场的记者，也都暗暗往这里走。
　　宋思伟等大家都走过来，当着众人的面，笑着开口：“希望我们没有来晚。”
　　“宋总，这位是……”
　　有人明知故问，今天宋家人的消息可是一直挂在热搜上呢，站在高位上的人一旦被丑闻拽下神坛，总是让人津津乐道，大家都等着看笑话呢。
　　宋思伟连着好几年被称为慈善家。
　　可他却让自己亲弟弟的孩子流落在外，受尽别人的欺负。
　　真要是真的，那他的慈善，就该变成伪善了。
　　“这是我二弟的独生女宋砚，宋砚，还还快见过各位叔伯，他们当年跟你爸可打了不少交道呢，不少人还是靠着你爸的提携才有今天。”
　　这话说得好，把所有人都拉下水，他们都跟宋思宏打过交道，结果也不认识人家女儿，不是吗？
　　宋砚在娱乐圈被人欺负的时候，这些人不也没出手帮过吗？
　　宋砚优雅一笑，朝众人点了下头，“各位叔叔伯伯，你们好。”
　　宋思伟继续说道：“年轻人总想去娱乐圈玩玩，我们也是尊重她的决定，才一直隐藏她的身份，现在玩够了，自然就回家了。”
　　“大伯说得对，我现在已经长大了，是该回宋家帮忙了。”
　　提到帮忙两个字，宋思伟表情明显有了变化。
　　有个记者开口问：“宋总，请问宋砚回宋家，那会不会进入宋氏企业？她有没有资格分宋氏的财产？”
　　宋砚眉毛微挑，这个记者……
　　宋思伟看着记者，记者把镜头对准他。
　　思索了片刻，宋思伟缓缓开口：“当然，她是宋家人，肯定有资格进入宋氏，并且未来有资格分宋家的财产。”
　　宋砚要的就是这句话，她多看了记者一眼。
　　“哈哈哈，这不知道的还以为这是宋家的的晚宴呢，各位，你们再好奇宋总的家世，也该给我个面子吧，这可是我霍家的晚宴！”
　　霍家掌权人，霍南军的父亲霍强笑着走过来，一脸笑意，但说出的话却让在场的人尴尬一笑，都散开了。
　　宋思伟和霍强面对面，看着对方。
　　宋砚还没资格听两个大佬说话，她跟着大伯母走到一旁。
　　没一会，大伯母就被人拉走了，宋砚端着酒杯，暗暗观察晚宴上的人。
　　“宋砚！”
　　她回头，就看到梁悦站在一米开外。
　　“梁悦。”
　　梁悦走过来讥讽一笑，“你竟然能这么淡定地站在这里？你难道不知道这个晚宴是为了什么举办的吗？”
　　宋砚疑惑地皱眉。
　　梁悦惊了一秒，不敢置信地看着她，“你真的不知道？！”
　　“你有话就说，不必在这里卖关子！”
　　“哈哈哈……哈哈哈，我还以你为有多厉害？原来也就这样！”梁悦喃喃了几句，突然话锋一转，“宋砚，你也该尝尝被抛弃的感觉了。”
　　“你到底是什么意思？”
　　“等等，你知道了。”
　　梁悦说完就走了。
　　宋砚觉得疑惑，看着晚宴到处浪漫的花束，心里莫名生起一股烦躁感。
　　她转身走到大伯，刚要问这场晚宴是为了什么，就听到远处嘈杂的声音，她扭头看去，入口的地方人头攒动，有人进来了。
　　身边有人笑道：“今天的主角出场了。”
　　宋砚看着被人群簇拥的人走出来，等看到来人，她表情怔住了。
　　沈一棠。
　　一身高级定制订婚礼服，一张绝美容颜，那是她最熟悉的爱人，此刻身边站着一个高大帅气的男人，两人男才女貌。
　　“这是沈一棠和霍南军的订婚晚宴，两家保密工作做得很好，订婚一旦完成，沈霍两家势必要联合起来抢龙城项目。”
　　身后有人幽幽地解释。
　　订婚！
　　两个字像雷一样在宋砚大脑里炸开了，炸得她无法思考。


第63章 
　　宋砚正在愣神，不远处关悦华走了过来。
　　宋思伟回头，就看到一身中性打扮的关悦华，“小关总，你也来了？”
　　“霍家是下任市长的亲戚，他们邀请，这个面子，谁敢不给？您不是也来了吗？”
　　关悦华朝宋思伟笑了笑，目光回到宋砚身上，她盯着宋砚的侧颜，看到她眼底的震惊。
　　沈一棠订婚，你很震惊吗？
　　宋砚，为了她，你给我下套，让我名声变臭，让我差点失去了关家的控制权，现在是该由你付出代价的时候了。
　　宋砚完全没注意到身后的关悦华，她全部注意力都在远处的沈一棠身上。
　　她身边站着一个男人，那就是她的未婚夫吗？
　　宋砚，我们结束了。
　　那天收到的短信还历历在目，可她一直抱着侥幸心理，只要报了仇，她就去治病，等治好了，她就回去找她们母女。
　　她侥幸地以为只要她回头，她的棠棠就会站在那里，张开双臂等着她。
　　原来，她错了。
　　霍南军跟沈一棠相携走上台，“欢迎大家来这场晚宴，来参加我跟沈一棠的订婚礼。”
　　他执起沈一棠的手，她中指上一颗十克拉的钻戒，闪着光芒。
　　沈一棠淡淡一笑，目光略过宴会厅，最后在宋砚身上停留了一秒，随即移开。
　　仿佛宋砚只是一个不再相关的陌生人。
　　“我们两家，会通力合作，争取龙城的项目，为本市的发展，贡献我们的力量。”
　　两人相视一笑。
　　媒体围上去，冲着两人拼命拍照。
　　之前网上虽然传沈霍两家要联姻，沈一棠和霍南军也在网上互动过，但大家还在抱着侥幸心理，这可能是炒作。
　　现在，所有炒作绯闻都将化为虚无。
　　宋砚视线发虚，耳边传来刺耳的噪音。
　　她踉跄往外走。
　　“宋砚，你怎么了？”
　　宋思伟询问她，宋砚张张嘴，想解释，却发现自己一个字都说不出来。
　　冲开人群，她一路奔向外面。
　　砰！
　　撞到一个人，宋砚身体一踉跄，跌倒在地上。
　　额头冷汗直流，眼前的地面变得虚幻，她颤抖地爬起来，耳边传来一声哭诉：你把棠棠弄丢了，你把她还给我！
　　心口好痛，好痛……
　　眼前一黑，就要倒下，一只手扶住了她的肩膀，一颗药迅速塞进她嘴里。
　　……
　　“沈小姐，请问霍先生是怎么向你求婚的？”
　　一组沙发前，十几个记者拿着话筒，镜头对准沈一棠。
　　沈一棠低头瞥了一眼中指上的戒指。
　　求婚吗？
　　不过一场交易罢了。
　　霍南军想掌权，而她……
　　沈一棠眼神幽深了几分。
　　她要毁了宋家！
　　但凡宋家想要的东西，她都会一一抢到手。
　　不是要分手吗？
　　既然不想要她的爱，那就承受她的复仇吧！
　　目光转向记者时，她眼神瞬间改变，淡淡一笑，“秘密。”
　　“今晚你是订婚，那你知不知道今早宋砚的事？她是宋家小姐这件事，你是之前就知道吗？你们炒作，是因为宋沈两家一直交好吗？”
　　“之前你们炒作CP，全民都嗑疯了，现在Be了，请问你有什么想对你们的CP粉说的？”
　　“我——”“这件事，难道不应该在我们两个都在场的时候，问吗？”
　　身后传来一道笑语，沈一棠身体微微坐直。
　　所有人的注意力都转向了不远处的宋砚。
　　宋砚笑着走了过来，大家感觉她怪怪的，但又一时说不上来哪里不对劲。
　　沈一棠感觉身后的人慢慢靠近，最后一只手按在她身后的沙发背上，身体倾向她，有种从后面把她环抱住的错觉。
　　宋砚俯身，看着记者，调笑道：“我想跟全世界嗑CP的粉丝说，不管你是嗑的是我们，还是其他人，只要享受过程就好了，一对BE，立刻转战下一对，这才是你们的乐趣。”
　　记者继续问：“那宋小姐今天是来给沈小姐送订婚祝福的吗？”
　　“当然。”
　　宋砚侧头，看向沈一棠，莞尔一笑，“沈小姐，订婚快乐。”
　　两人距离很近，沈一棠慢慢转头，两人距离很近，近到她几乎能看到宋砚鼻梁上有细密的汗。
　　沈一棠轻启红唇，“多谢宋小姐的祝福，我会快乐的。”
　　宋砚眼神滞了一秒，随即起身，拉开了两人的距离。
　　她转向记者们，“我希望之后大家不会再揪着这件事了。”
　　“那能给两位合照一下吗？”
　　沈一棠刚要拒绝，已经被宋砚拉住了手腕，拉到了自己身边。
　　“带当然可以了。”
　　明明是回答记者的问题，她的眼睛却盯着沈一棠。
　　“请看这里。”
　　两人同时看向记者。
　　咔嚓！
　　刚一拍完照，宋砚就松开了沈一棠，她把颤抖的手藏在身后，说道：“我喝多了，先走了。”
　　说完，转身离开了。
　　刚走到拐角处，宋砚再也绷不住了，一个踉跄，就要摔倒，却被一个人抱住了。
　　“宋小姐，你刚吃了药，应该好好休息，为什么要逞强？”
　　宋砚额头渗出冷汗，她咬住嘴唇，忍着身体的疼痛，虚弱地喃喃：“我必须同时出现……才能坐实我们是……绯闻……我快撑不住了，麻烦送我回公寓。”
　　“好。”
　　顾敏半抱半扶着宋砚，把人带走了。
　　她不知道，一直到她离开，一直有一双眼睛，盯着她们。
　　离开晚宴，顾敏把人带上车，赶紧拨通了一个电话。
　　等那边通了，顾敏急忙开口：“舅舅，我把药带给宋清了，但她现在不舒服，我是把人送到你那里，还是送回公寓？”
　　“宋砚吃的药，本身反应就比较大，她不住院的话，来我这里也没用。小敏你先送她回公寓，如果半夜情况没有恶化，就没事了。”
　　“好。”
　　周长青又加了一句，“小敏，宋砚的爸爸妈妈对我有恩，你一定保护好她，绝不能让她的情况恶化下去。”
　　“我知道，舅舅。”
　　挂了电话，顾敏启动车子，开往宋砚家。
　　到了宋砚家。
　　顾敏把人送回房间，然后拿着她随身带的箱子，里面都是急救检测设备，给宋砚做好检测准备，她就出了房间。
　　从厨房倒了一杯热水，顾敏窝在沙发上，静静看着平板上的数据。
　　她是舅舅养大的，送她学医，舅舅对她来说，比父母更亲近。
　　前两天，舅舅打电话让她推迟三个月进医院实习，帮他去照顾一个人。
　　那个人就是宋砚。
　　今天碰到宋砚，是巧合，她受同学的邀请，来参加她大哥的订婚宴，恰好看到宋砚犯病，她赶紧把药给宋砚吃了，不然后果不堪设想。
　　思觉失调，本身就有多变性，宋砚不吃药，可能出现的后果，谁也不能保证，而她的存在就是观察宋砚的情况，防止她失控。
　　清晨。
　　宋砚睁开眼睛，大脑一派清明。
　　这就是周叔叔给她的新药的效果吗？
　　真好。
　　望着天花板，她嘴角勾起了笑意，笑意维持了几秒，又敛去了。
　　伸手到枕头下，勾出三条项链，两大一小。
　　把项链握在手里，拳头贴着心脏。
　　“棠棠……”
　　她的女孩，到底被她弄丢了。
　　情绪低落了一会，余光瞥到手腕的金属贴片，还连着线，很像医院里做检查的贴片。
　　她坐起来，看了一眼房间，没有任何改变。
　　拔掉金属贴片，起身。
　　她走出房间，看到了窝在沙发上睡着的人。
　　我叫顾敏，周长青是我亲舅舅，他让我把药带给你，我本来准备明天去宋家找你，没想到会在这里碰到你。
　　这是昨夜顾敏给她喂了药，然后在她耳边说的话。
　　走到沙发前，茶几上放着平板，上面是一个监控数据，有个数据归零，一直在报警。
　　大概是报警声一直响，又或者是宋砚的目光，顾敏身体动了一下，醒了。
　　看到宋砚，她急忙坐起来，“宋小姐？你醒了！”
　　“嗯。谢谢你，你昨晚是不是照顾了我一夜？如果困的话去客房补一觉吧。”
　　顾敏拿过平板，退出监控数据，一边解释道：“你昨晚吃的药是舅舅新找来的，怕有副作用，这是检测你心率，保证你吃过药后没有危险情形发生。”
　　“让你费心了，谢谢。”
　　“不用谢我，舅舅对我有养育之恩，他又说你爸妈对他有知遇之恩，换算一下，你也算我的恩人，照顾你是应该的。”
　　顾敏从包里拿出纸笔，写下一个电话号码，双手交给宋砚，“这三个月，我会以你的助理兼保镖的身份待在你身边。”
　　宋砚挑眉，“保镖？”
　　“舅舅说宋家不简单，你身体这么弱，回宋肯定不安全，我可以贴身保护你！我柔道黑段，散打也学过三年，保护你应该没问题。”
　　宋砚：……
　　明明低了她一个头，看着就是个柔弱没长大的小妹妹，竟然这么猛？
　　“那就辛苦你了。”
　　她不会矫情到有人来帮她，也不肯让人来。
　　这时候，她也的确需要人帮忙。
　　有顾敏在，她就不怕自己突然发病了。
　　……
　　中午，韩菁来了，还带来了一个消息。
　　“宋思伟派人来付了解约金，解除了你跟公司的合同，你现在已经不是公司的签约艺人了。”
　　“这么快？”
　　“对，你一点都不意外，难道是你……”
　　宋砚摇头，“不是我。但我知道一旦我回到宋家，就不能在娱乐圈待了，只是没想到，他们动手这么快！”
　　韩菁问：“你真的要退出娱乐圈？”
　　两人在一起奋斗了三年了，虽然三年都过得不怎么好，但她是真心把宋砚当朋友的，早习惯了一起共事。
　　韩菁实在不舍得宋砚。
　　“虽然你挺容易惹事的，但我真挺喜欢跟你一起做事的。”
　　宋砚笑了笑，说道：“就算不当明星了，我们还是朋友啊。”
　　“但……就不一样了嘛。以后我们关系会越来越疏远。”
　　宋砚上前抱住她，“不会。韩菁，你是我最好的朋友，没有之一。”
　　“这句话，还差不多。”
　　两人拥抱了一会，韩菁放开她，“那你不当明星，准备让宋家人养你？他们能答应？”
　　“我要进入宋氏企业，不会饿着我的，放心。”
　　韩菁看着她，半天，笑了笑，“我知道你很有自己的想法，也不喜欢事事跟人商量，不过以后有需要我帮忙的，尽管开口！”
　　“当然，我可不会跟你客气的。”
　　当天下午。
　　宋家的人的车就开到了楼下。
　　宋砚打开门，就看到一个女人带着七八个人，女人年级跟她差不多，一身女士西装，面无表情地开口：“宋小姐，我叫吴莹，奉宋总的命令，帮您收拾东西，再送您回宋家。”
　　“我会自己收拾。”
　　“宋总说了，宋家小姐就该有小姐的样子，请您配合我们，在车上等。”
　　吴莹表情冷漠，语气冰冷。
　　宋砚见拒绝不了，只好退一步，“那我拿点私人用品。”
　　“请。”
　　宋砚回到房间，把平板和笔记本，品牌商送的各种珠宝首饰都装起来，然后提着行李箱走出来。
　　从吴莹身边走过时，她扯了扯嘴角，“那就好好收拾，要是我丢了一样东西，或者坏了一样东西，就不是赔偿那么简单了！”
　　说完，她提着行李箱走出公寓。
　　到了楼下，宋家的人一个接过行礼，一个打开车门：“小姐，请。”
　　宋砚上了车，看着吴莹指挥人上上下下搬东西，装车。
　　手机震动了一下，她拿出手机打开，是一封邮件。
　　恭喜你已经站在了满天星下，下一步，请让这些满天星盛开吧！附件是一个打包文件。
　　她下载文件，输入密码打开。
　　里面是宋氏公司这几年的情况，比网上的更详尽。
　　宋砚静静看着文件，直到吴莹敲了敲车窗玻璃。
　　她把手机屏幕贴在腿上，放下车窗。
　　吴莹开口：“宋小姐，都收拾好了，可以走了。”
　　“嗯，那就走吧。”
　　车子开离公寓。
　　周围埋伏的记者咔嚓咔嚓拍照。
　　宋砚眼皮抬了一下，唇角勾起笑意，复又低头，继续看宋氏企业的经营情况。
　　……
　　车子开回宋家。
　　吴莹带着人搬行李，宋砚站在一旁当甩手掌柜。
　　没一会，宋冉从里面走出来，一副出门的打扮。
　　看到她，宋冉表情复杂，反而是宋砚朝她笑笑，亲昵地打招呼：“要出去啊？”
　　“嗯。”
　　“去吧。”
　　一直看着宋砚走进别墅的门，宋冉才收回视线。
　　“宋砚，你要入虎口，这可是你自找的。”
　　搬完东西，吴莹就带着人离开了。
　　宋砚看着房间里的东西，其实没必要这么折腾，她不会在这里待太久的。
　　她不会，害死她爸妈的凶手，也别想！
　　“堂姐。”
　　听到有人叫她，宋砚回头，就看到一个戴眼镜的少年，“你是宋泽南还是宋泽生？”
　　她离开宋家的时候，大伯家的双胞胎儿子还在国外上小学。
　　对双胞胎，她并不熟，毕竟年级相差太大。
　　“宋泽生。”
　　“哦，怎么了？”
　　宋泽生长相白净，戴着黑框眼镜，像极了校园电影里的男主角。
　　“欢迎你回家。”
　　宋砚一愣，这是她想不到的五个字。
　　还看不透对方是真心还是假意，宋砚也只能以笑容回应。
　　宋泽生朝她腼腆地笑了笑，“没事了，我明天还上学，我先回房了。”
　　“啊……好，加油啊。”
　　晚上，宋思伟从公司回来，直接叫宋砚去书房。
　　书房里。
　　宋思伟坐在书桌前，双手交叉，似乎在思考什么。
　　宋砚也不着急，静静等着对方开口。
　　“宋砚，你之前和关悦华……你们交情不浅吧？”
　　宋砚平静地开口：“大伯，我喜欢女人。关悦华曾是我女朋友，但她想让我当她的小三，所以我们分手了。”
　　她没有隐瞒这件事，大方地说出自己的秘密，将自己的把柄送到宋思伟手里，只有这样，她才能得到他的信任。
　　果然，宋思伟看向她的眼神都变了，变得温和了不少。
　　“都怪我当年把你送到国外，才跟外面的人学得这么开放……以后，大伯会多关注你的。”
　　“大伯，我的性取向不会变了，我本来也没想回宋家，我知道宋家的家规有多严，但是我已经放弃宋家的一切，我希望你们也能尊重我的选择。”
　　宋砚不卑不亢，宋思伟看着她，沉默了片刻，才道：“你喜欢什么人是你的自由，大伯不会管你。但你绝不许跟外国人学，在外面乱搞男……女女关系！”
　　“这个我知道。”
　　“既然你已经离开娱乐圈，那就进宋氏帮忙吧。你爸可是少见的经商天才，你是他的女儿，别让我们失望。”
　　“谢谢大伯，我会努力的。”
　　“宋氏准备跟关家合作，完成一个科技园的项目，你和关悦华既然是旧相识，这件事由你来牵头，有问题吗？”
　　终于把狐狸尾巴露出来了。
　　宋砚心中暗笑，表面却露出一丝不安，“我，我不知道，我没有经验。”
　　“我会让人从旁协助你，你要做的就是跟关悦华签约，而且是以我们这边的意向合同签约。”
　　“我尽力试试。”
　　宋思伟点点头，表情柔和了许多，“去休息吧，明早，跟我一起去公司。”
　　“好。”
　　宋砚走出书房，回到自己房间。
　　躺在床上，正想着明天到了公司该如何行动，一通电话打断了她的思路。
　　扭头看了一眼来点，她猛地坐了起来。
　　沈一棠！
　　一颗心突然狂跳不易，她拿起手机的手都在颤。
　　棠棠怎么给她打电话了？
　　怕对方怪了，她赶紧接通，“喂？”
　　一声‘喂’都带着颤音，还有宋砚都没意识到的期待。
　　“甜甜是不是去找你了？”
　　“什么？她没来找我啊。”
　　“她离家出走了。”
　　沈一棠的声音里带着一丝哭腔和惊慌。
　　“别着急，先冷静下来，她说去找我了吗？”
　　沈一棠握着手机，从床上下来，提过背包就往外走，一边提醒道：“会不会去我之前的老公寓了？我们在那里住了好几天，她很喜欢那里。”
　　电话那头沉默了几秒，然后啪地一声挂了电话。
　　下楼的时候遇到双胞胎其中之一。
　　“宋砚，这里不是你家，你想来夺家产，没门！”
　　那么像的一张脸，性格却截然相反。
　　“让开，宋泽南！”
　　一把推开人，宋砚着急出门。
　　从宋家离开，宋砚打了车就往老公寓赶。
　　“司机，开快点！”
　　路上，她紧紧攥着甜甜额心形项链，在心里祈求女儿千万不要有事。
　　甜甜才三岁，那么小的孩子……
　　到了老公寓，丢下一张钱，不等司机找零，宋砚已经下车冲了过去。
　　刚跑到楼下，看到沈一棠怀里抱着一抹小身影，宋砚停在原地，用手捂住嘴，眼泪刷地就落下来了。
　　找到就好，找到就好。
　　刚太紧张，忘了其他，这下松了一口气，宋砚开始感觉到异样了。
　　双手不受控制地发抖，眼前的画面也开始扭曲。
　　宋砚一愣，赶紧从口袋拿出药，拿出一颗药，手却已经开始不受控制，送了半天才送进嘴里，她扶着路边的大树，打电话给顾敏。
　　说完地址，她收起手机，指甲陷入树干。
　　远处的母女已经发现了她。
　　甜甜哭得一抽一抽，看到她，挣扎着从沈一棠怀里下来，然后直冲向她这里。
　　宋砚多想迎上去，可身体在这一刻却不受自己的控制。
　　这样子被她们看到，她就瞒不住了。
　　快恢复！
　　“快恢复正常！不能让她们发现，不能！”
　　宋砚咬紧牙根，指甲都已经陷入肉里了，她想逼迫自己恢复正常！
　　“妈妈……呜呜……”
　　甜甜冲了过来，宋砚眼里看到的却是一个长着血盆大口的怪物，她尖叫一声，后退。
　　甜甜被吓到了，愣在原地，开始大哭：“呜呜，你不要甜甜了，呜呜……”
　　宋砚大脑嗡地一声，眼前的画面开始清明，她急忙走过去抱住甜甜。
　　“宝贝别怕，妈妈怎么会不要你呢，妈妈最爱你了。”
　　宋砚一边哄着女儿，一边在她额头，脸蛋亲吻。
　　沈一棠这时候也走了过来，站在一米开外。
　　甜甜搂住宋砚的脖颈，哭诉道：“妈妈要跟别人结婚……生宝宝，甜甜就成没人要的小孩了……妈妈不要跟妈咪分开，好不好？”
　　甜甜哭着上气不接下气。
　　“你们分开……呜呜……不要甜甜，那甜甜明天还走！”
　　一听甜甜还要离家出走，沈一棠快步走过来，“甜甜，我们没有分开，不可以听外面人的胡说，知道吗？”
　　宋砚跟沈一棠目光交汇，两人同时退让了一步，宋砚笑着说：“对，我们要是分开了，怎么会一起来接你呢？甜甜，妈妈和妈咪不会分开，我们最爱甜甜了，我们是一家人。”
　　小家伙哭得一抽一抽，“你们吵架……你们不住一起……妈咪还有跟别人结婚……”
　　沈一棠伸手帮女儿擦掉眼泪，“那是演戏，妈咪是演员，你忘了吗？妈咪没跟妈妈吵架，我们好着呢。”
　　甜甜眼眶都是泪，看着两人站在一起，脸上都是笑，她怯怯地问：“真的吗？”
　　宋砚伸手搂住沈一棠的腰，亲昵地凑到一起，“真的。”说完，还在沈一棠脸上亲了一口。
　　后者身体一僵。
　　甜甜笑了，下一刻，她一手抱住一个，三个脑袋凑到一起。


第64章 
　　沈一棠抱着女儿，宋砚跟在身后，三人回到了别墅。
　　走到门口的时候，宋砚手机亮了，她拿起来一看，顾敏发来了消息：你在哪里？
　　回了一句‘我没事。’
　　这个消息也让宋砚猛地反应过来，她不该再靠近母女俩了。
　　看了一眼趴在沈一棠肩膀上睡着的甜甜，她进门之前，停下脚步。
　　趁着甜甜还小，她该斩断她和她们的联系，不然等孩子长大了，就更忘不了她了。
　　宝贝，妈妈希望你健康幸福地长大。
　　沈一棠感觉到她的举动，头微侧了一下。
　　“我……”宋砚刚要说她该离开，前面沈一棠怀里的小人儿就醒了，睡眼惺忪地望着她，伸出小手，糯糯地喊：“妈妈。”
　　宋砚心里一揪，急忙伸手握住女儿的手，“妈妈在呢。”
　　看看妈妈，又看看妈咪，小家伙笑了，露出几颗牙。
　　面对这样的甜甜，宋砚一句狠话都说不出来，脑海里计划好的说辞全都没了。
　　两人陪着女儿回房间，沈一棠轻轻拍着甜甜哄着她睡觉。
　　宋砚在一边守着，看着甜甜睫毛下还坠着泪花，她伸出双手，轻轻帮她擦掉。
　　等孩子睡着后，她终于还是忍不住了，看向沈一棠，说：“我们谈谈。”
　　她不想伤害沈一棠，更不想伤害到两人的孩子。
　　她不希望这一类的事再次发生。
　　这次甜甜是遇到好心人，送她到了她之前住的公寓，那下次呢？还有那么幸运遇到好心人吗？
　　下次如果遇到人贩子怎么办？
　　一想到那个可能性，宋砚就脊背发寒。
　　决不能让这种事再次发生！
　　沈一棠起身，往外走。
　　宋砚跟在后面。
　　走到门外，沈一棠合上门，双手抱在胸前，冷笑一声，“你要谈什么？”
　　“甜甜还小，下次绝不能让她再出意外，她这样突然跑出去太危险了。”
　　沈一棠表情微变，“这件事是我的疏忽，不会有下次了。”
　　宋砚以为她误会自己是在责怪，急忙解释道：“甜甜的事，不是你一个人的错，我也没尽到责任。如果甜甜下次想见我，你可以直接联系我，虽然我们……”
　　她停顿了下，看着沈一棠继续说道：“女儿是我们的，这是我们永远改变不了的事实。为了她，我什么都愿意做！”
　　沈一棠突然笑出声，“为了她，你什么都愿意做？宋砚，别再装了，你的心里只有你自己！你走吧，甜甜很快就有父亲了，你的关心，她不需要！”
　　“你是指霍南军？棠棠，我正要跟你谈谈这件事。”
　　那晚刚知道沈一棠订婚的时候，她难以接受，虽然她一直在推开棠棠，可心底一直有一股侥幸的声音在说：她爱你，她不会离开你的。
　　她伤害棠棠，逼她离开，可内心深处，总有一道声音在告诉自己：等一切结束了，她和棠棠还有机会。
　　即便在医院收到分手的短信。
　　她内心深处也抱着一丝侥幸。
　　等到她报完仇，治好病，她会走到棠棠面前请求她的原谅，然后两人……
　　那场订婚，彻底击碎了她的侥幸，也让她看清了一个事实。
　　她是多自私的一个人！
　　她一边推开棠棠，一边又想让她等自己。
　　她一直抱着如果自己能治好，就回来和母女俩团聚，那要是治不好呢？
　　她的病，周叔叔都无法保证可以治好。
　　如果她这辈子都会被精神疾病困扰，甚至会变成一个疯子呢？
　　她难道想让棠棠带着孩子痛苦地等她一辈子？
　　不，她绝不能这样做。
　　谁说沈一棠的幸福，只有她能给？
　　她的棠棠漂亮，聪慧，又有钱，值得更好的人去爱她。
　　现在的她只能给棠棠带来痛苦，而未来呢？真有两人和好的一天，她能保证他的病，不会成为棠棠的拖累吗？
　　于是，她想开了。
　　她学着放手，想给棠棠找一份幸福。
　　只要棠棠幸福，孩子快乐健康，即便陪在她们身边的人不是她，又何妨？
　　但霍南军绝对不是那个能给她幸福的人！
　　这段时间她一直在了解龙城项目，宋，沈，关，霍，四家的情况，当然也在其列！
　　霍南军，的确是一个优秀的男人。
　　可她们才分手多久，她不相信两人一分手，棠棠就跟霍南军产生了感情，那就只有一个可能，家族联姻！
　　为了拿下龙城项目，沈霍两家的联姻!
　　她要的是棠棠幸福，而不是为了家族利益牺牲自己的婚姻和爱情。
　　豪门世家并不是一个好归宿，沈一棠有钱，她不需要考虑门当户对，只要那个人爱她，是什么身份地位，重要吗？
　　沈一棠慢慢走近她，冷冷地开口：“我跟霍南军的事，跟你有关系吗？宋小姐，我们只是为了利益炒CP的演员而已，这不是你给大众的解释吗？”
　　“我现在不想跟你讨论我们的事，我要说的是霍南军！你真的要跟他结婚吗？你根本不爱他，棠棠，别为了家族联姻牺牲自己的婚姻。你完全可以追求幸福的人生！”
　　沈一棠眼底带着冷意，质问道：“那我应该跟谁结婚？你吗？”
　　宋砚眼神闪烁。
　　沈一棠死死盯着她，“你要分手，我同意了，宋砚。你为什么想干涉我的生活？为什么想让我追求幸福的人生，我幸福不幸福跟你有关吗？”
　　强迫自己镇等，可心中的苦闷，痛苦，终究化作了怨念。
　　她怨宋砚，怨她一次又一次推开她。
　　因为不爱她，就可以尽情践踏她的心吗？
　　可既然不爱，又为什么要在意她嫁给谁？
　　宋砚逃避沈一棠的目光，解释道：“甜甜是我们的女儿，你过得幸福，她就会幸福，我要我女儿未来的生活过得很好，那你就必须幸福。”
　　用女儿当挡箭牌，宋砚在心里向女儿道歉，可她绝不能让棠棠发现她的感情。
　　她已经走在独木桥上了，绝不能把棠棠也拉上来。
　　她马上就能进入宋家集团，可要查出到底谁谋杀爸妈，她也不知道自己会查到什么程度，也许查着查着，她会疯，会死。
　　这种情况，她决不能跟棠棠扯上关系！
　　“宋砚，我不会幸福了。”
　　沈一棠笑得诡异，她抬起手，露出中指的订婚钻戒，“这个戒指是我亲手做的，寄托了我所有的爱。你说的没错，我不爱霍南军，我们订婚只是一场交易，而这个戒指就是这场交易的见证者。它从前代表爱，如今时时刻刻提醒着我，我有多愚蠢，你知道为什么吗？”
　　宋砚眼眸抬起，看着她手上的戒指，一脸茫然。
　　“因为这是我给你准备的结婚戒指，不过我已经改了尺寸，改成了我的。”
　　宋砚瞳孔放大，不敢置信地盯着那颗钻戒，这是棠棠给她亲手做的戒指？
　　这是棠棠带着爱她的心意亲手做的戒指……
　　一滴泪落下。
　　沈一棠伸手接住她落下的眼泪，问：“这是鳄鱼的眼泪吗？”
　　她再走近她一步，两人之间只剩下半步的距离。
　　“为了红，爬上我的床，假装爱我，假装爱甜甜，宋砚……你才是当之无愧的影后，我自愧不如。”
　　“棠——”
　　“闭嘴！”
　　沈一棠呵住她，“不许你那样叫我！不是你要分手的吗？不是你说的我不过是你人生一个过客吗？那为什么在意我幸不幸福？怎么，后悔了吗？发现原来我这个过客在你心里还有一丝位置？”
　　她越说越激动，眼眶泛起红意，身体都跟着在颤抖。
　　宋砚拼命摇头，“你为什么要这样贬低自己？我只是不想让你因为跟我斗气或者因为利益结婚。”
　　沈一棠冷嘲道：“你凭什么想？我要跟谁结婚，那是我的自由。你曾经有资格管我，但你放弃了，现在这些话从你嘴里说出来，我只觉得可笑！”
　　沈一棠用手拍了拍她心口的位置，“我曾经想付出一切代价，走进你这里，后来，我想独占这里，即便你浑身长满了刺，伤得我遍体鳞伤，我都没停下脚步……”
　　她语气顿了下，“可是我现在放手了，你这里根本没有心，宋砚，你根本没有心！”
　　最后一句话，她几乎是用吼的！
　　“对不起……”宋砚望着沈一棠，这一刻，才发现自己以为的为她好，竟然伤她这么严重。
　　可她已经伤害了棠棠，她没有退路可走了。
　　“我只是不想让你冲动地决定你的婚姻，即便我们不在一起了，我也不希望你出卖自己的婚姻。你应该因为爱情和一个人在一起，而不是为了家族利益跟一个你都不熟悉的男人结婚。”
　　她这辈子已经跟幸福绝缘了，她只希望自己爱的人能够幸福。
　　“因为爱情？”沈一棠看着她，眼底慢慢浮起讽刺之色，“宋砚，你让我因为爱情跟一个人在一起？你难道忘了是谁毁了我的爱情？！是你不要我，你把我的心踩在地上，你让我像个小丑一样——”
　　宋砚突然伸手搂住她，把人压进怀里，然后眼神慌乱地看向儿童房半开的门缝处。
　　“宋——”沈一棠愤怒，挣扎就要推开宋砚，刚开口就被宋砚打断，急忙用温柔的语气问：“甜甜，你怎么醒了？”
　　怀里的人身体一僵。
　　她们在吵架，却完全忘了房间里睡觉的女儿。
　　甜甜眼眶含着泪，怯懦地站在阴影中望着两人。
　　“妈妈，妈咪，你们在吵架？”
　　宋砚露出笑脸，语气温柔地开口：“没有啊，我跟妈咪在对戏，不信，你问你妈咪？”
　　沈一棠深呼吸一口，转过头，挤出一抹笑，“是的，我们在拍戏。你怎么没睡啊？”
　　“睡不着，妈妈和妈咪陪我睡觉好不好？”
　　小家伙委屈巴巴地乞求，两人谁也说不出拒绝的话。
　　最后的结果就是……
　　两人的卧室里，甜甜躺在中间，宋砚和沈一棠躺在两边。
　　两人尴尬得身体都僵硬了。
　　明明刚才还在争吵，这一刻，却要假装恩爱地躺在一张床上，尤其是，这张床上有两人很多恩爱的回忆。
　　她们的距离很近，甜甜还小，只占了一点空间，可她执意要抱着两人的胳膊，导致两人中间明明隔了一个小人儿，却还是近到能嗅到对方的体香，能听到对方的呼吸。
　　耳鬓厮磨，缱绻缠绵，她们不止一次在这张床上拥抱对方。
　　曾经有多疯狂，此刻，两人就有多尴尬。
　　宋砚和沈一棠视线交汇了一秒，两人都挪开了。
　　甜甜把两个人的手抱在怀里，“妈咪，妈妈，甜甜是一家人，永远不分开。”
　　两人的手被迫交握着，对方的体温不断传到自己身上，两人极其不自在，可为了女儿，两人都忍着。
　　小家伙打了个哈欠。
　　“快睡吧。”
　　沈一棠轻轻拍着女儿，想把孩子快哄睡着。
　　可甜甜明明一直在打哈欠，但一双大眼睛一直提溜乱转，就是不睡觉，一会看看宋砚，一会看看沈一棠。
　　宋砚看出女儿是不敢睡觉，凑近在她额头亲了一下，“宝贝乖，睡觉吧。”
　　“妈妈，你还没亲妈咪呢，goodnightkiss，老师教过我们。”
　　宋砚：……
　　沈一棠静静看着女儿，没看她。
　　“妈妈……”
　　见女儿小嘴就要扁起来，眼泪说来就来，宋砚伸手勾住沈一棠的脖颈，把人拉近，两人近在咫尺，对方的气息仿佛诱惑力十足的毒药，再凑近，一定会伤到自己，可是真的抵抗不了。
　　这是她这辈子的唯爱。
　　如今，却被她伤透了心。
　　宋砚望着她，轻柔地吻在她额头，这个吻中深藏了她所有的爱还有歉意。
　　唇贴上对方额头的那一刻，身体里的细也苏醒了，全都叫嚣着让她拥抱棠棠，宋砚用了极大的忍耐力，才迫使自己放开了沈一棠。
　　两人分开，沈一棠垂眸望着女儿的耳朵，放在被子里的手几乎要攥破了床单。
　　沈一棠，别再犯贱了。
　　宋砚是不值得信任的。
　　只要她坚持自己的计划，等毁了宋家，宋砚自然就回来了。
　　到了那时，她就用自己的方式，把她锁住。
　　低垂的眼眸藏住了她的情绪，成现在宋砚面前的面无表情的冷漠。
　　宋砚眼底闪过心痛之色，重新侧躺下，摸摸女儿的脸蛋，“好了，已经很晚了，再不睡，早上起不来了。”
　　看到妈妈和妈咪亲亲，甜甜觉得两人和好了，终于能安心睡觉了。
　　“妈咪晚安，妈妈晚安。”
　　“晚安。”
　　“晚安，宝贝。”
　　看着女儿的睡颜，宋砚仿佛看不够似的。
　　等棠棠有了爱人，她的宝贝女儿就要叫别人妈妈了。
　　等甜甜彻底睡熟了，宋砚小心翼翼地起身。
　　沈一棠在哄甜甜睡觉的时候，也跟着睡觉了。
　　望着母女俩的睡颜，宋砚只愿再多看几眼，把这一幕都刻在心底。
　　她多想拥抱着这一大一小睡觉，可她不能！
　　好不容易让棠棠对她死心，她现在只希望棠棠能找到一个真心爱她的人，替自己守护好她们一辈子。
　　但那个人，绝不是霍南军！
　　宋砚起身离开。
　　刚走下楼，就被楼梯口的人叫住。
　　“宋砚。”
　　她猛地回头，见沈一棠就站在那里，表情幽幽。
　　宋砚有些愧疚地问：“我把你吵醒了？”
　　沈一棠盯着她，一字一字道：“宋砚，我不是同性恋，从来都不是。”
　　这个认知让宋砚大脑嗡地一声。
　　棠棠不是同类人？
　　这怎么可能？
　　当年那场选秀，有人告诉她沈一棠是同，她才会借由对方缺钱的由头，包养了她。
　　宋砚大脑嗡地一声，棠棠不是同，那她……
　　目光再次落在沈一棠脸上，对方眼神冷冽，再无一丝温柔的情意。
　　她到底做了什么？
　　她掰弯了一个直女，然后抛弃了对方，抛弃了两次。
　　“别再自以为是了，宋砚，你不想让我跟霍南军结婚，不就是怕两家联合，你们宋家抢不到龙城项目吗？”
　　宋砚耳鸣严重，她努力听清沈一棠的话，想道歉，张张嘴，却发现自己什么都说不出口。
　　沈一棠继续说：“你既然回宋家了，龙城项目想必也不陌生，我刚好可以告诉你一声，龙城项目，我势在必得！”
　　宋砚忍着浑身不适，解释道：“不是的，我是真的关心你。”
　　“我们是对手了，宋砚。你愿意跟我在甜甜面前演戏，作为回报，我结婚后，你还想见孩子，我不会阻拦，除此之外，再无其他。”
　　听到沈一棠宣战。
　　宋砚脊背冷汗直冒，但她用指甲掐破自己的肉，逼自己清醒。
　　抬眸，对上沈一棠的眼睛。
　　“那你也记住了，我绝不会让你跟霍南军结婚！”
　　两人的视线在空中交汇，似有电光火石交撞。
　　……
　　清晨。
　　宋思伟起床，来到客厅。
　　于丽丽带着两个双胞胎已经在餐桌上吃早餐了。
　　宋清因为丑闻被送出国了，宋思政最近一直在出差，宋冉因为筹备新秀，忙得没时间回家。
　　所以，偌大的宋家，如今只有宋思政一家人常住。
　　双胞胎哥哥宋泽南活泼好动，成绩一般，吃喝玩乐样样精通；弟弟宋泽安则是安静聪慧，年年都是年纪第一。
　　两人都是快高考的人，一个是状元人选，另一个宋思伟已经在国外捐了楼，定了国外的大学。
　　宋泽南一边吃三明治，一边说：“爸，那个宋砚不在房间，说不定昨晚就跑了，你想对人家好，人家还不领情。”
　　话音刚落，后花园就有了动静，有人那边走了进来。
　　一身运动服，显然是刚晨跑回来。
　　宋砚朝父子三人笑了笑，“早啊，大伯，小南，小生。”
　　宋思伟问：“去晨跑了？”
　　“嗯，之前出了车祸，身体不太好，医生让坚持锻炼。”
　　听到锻炼，宋泽南用鼻子哼了一声，满脸不屑。
　　宋砚看了他一眼，不打算跟小孩一般见识。
　　宋思伟倒是很满意，笑着点点头：“不错，习惯养得不错。快去换衣服吧，吃了早餐，你跟我去公司。”
　　“好。”
　　宋砚换了衣服，再次回到餐厅，已经只剩下宋泽生。
　　“堂姐，这是你的早餐。”
　　宋砚朝他笑了笑，拿起一块三明治吃起来，“谢谢。”
　　对于宋泽生，她的印象还是很不错的。
　　吃过早餐，宋砚就跟宋思伟一起出门了。
　　……
　　宋氏集团大楼。
　　车子停在大楼门前，进出的员工都投来目光，这可是董事长的车，要知道董事长极少来公司，见一面真佛可不容易。
　　宋砚从车上下，立刻吸引了不少人的注意力，还有一些闪光灯。
　　她扭头看向宋思伟，“大伯，有记者！”
　　“不用在意。”这样说着，他却扭头看向助理，“去处理一下。”
　　“是。”
　　走进大楼，跟宋思伟坐上董事长专用电梯。
　　宋氏集团总部在21楼。
　　一出电梯，周莹就迎了上来，“董事长，您来了。”
　　“嗯。”
　　“宋小姐的办公室安排好了，市场部三组。”
　　宋思伟看了周莹一样，转头看向宋砚，“宋砚，你没有工作经验，我也不好给你太高的职业，就先去市场部历练历练。”
　　“好的，大伯。”
　　“这是周莹，我的秘书，你们见过了，你有任何事都可以找她，不会的地方，也可以问她。”
　　宋砚看向周莹，后者扯出一抹职业假笑，冷冰冰地打招呼：“宋小姐。”
　　“你好，周小姐。”
　　对这个周莹，宋砚没什么好感，冷冰冰不说，还总是暗中打量她，恐怕是大伯监视她的棋子。
　　宋思伟要开周一例会，就把宋砚交给了周莹。
　　周莹带着她来到12楼的市场部三组，“陈总，人带到了。”
　　然后看向宋砚，“这是市场部三组的陈经理，以后他就是你的直属上司。”
　　“陈总，你好。”
　　沉重有着很符合销售人员的明显特征，啤酒肚。
　　“嗯，宋小姐，你的大名我如雷贯耳，不过公司跟娱乐圈有些相似的，新人出场，总是要辛苦些，你可能要受些委屈才能适应，千万要做好心理准备啊。”
　　说完，就招呼了一个女人过来，“小赵，带宋砚去她的工位！”
　　宋砚刚要走，转身看向周莹，“周秘书，留个联系方式吧，大伯让我有事情请教你，重要有联系方式才能请教吧。”
　　周莹刚要走，听闻回过头，说道：“我是董事长的秘书，不是宋小姐的秘书。市场部的事物，我不清楚，问我不如问问赵总。真要联系我，请打21楼三线，就是我。”
　　说完，直接走了。
　　宋砚转身看向小赵，“麻烦你了。”
　　“跟我来吧！”
　　跟着小赵来到一个角落的工位，斜对面就是洗手间。
　　宋砚挑了一下眉，那个周莹这样对她，是奉命还是私心？
　　但现在，宋砚没时间去搞清楚这件事。
　　虽然拍戏的时候演过女强人，但真的工作，还是有很多事让她手忙脚乱。
　　了解完市场部的情况，宋砚坐在工位前，闲闲无事干。
　　办公室只有四五个人员工，大多工位都空着，小赵说大家都出去跑业务了。
　　在办公室的不是在扩展业务，就是整理材料，宋砚问她该干什么，小赵纠结了好一会，给了一句，不清楚，问经理吧。
　　宋砚走到办公室前，门没锁，她听得见赵经理在打电话。
　　在听了赵总跟情人在电话里你侬我侬十分钟后，她终于忍不住开口：“赵总，我需要做点什么？”
　　赵总正在讲电话，抬头不悦道：“做什么都不知道，你没受过员工培训？”
　　她直接回怼道：“没有！”
　　赵总被噎住，半晌想起这位是空降的，不过上面都提醒过了，不需要多关照。
　　那……
　　把一份合同丢到桌面，“这个项目还没签，已经谈得差不多了，只需要过去签个字就行。”
　　合同上有个红色便签，上面写着客户地址。
　　某酒店某房间。
　　宋砚眯起眼睛，怎么感觉怪怪的。
　　但看赵总一副看你接不接的表情，她拿过合同，转身离开。
　　宋砚离开后，赵总急忙拨了一个电话。
　　“周秘书，我跟您说……”
　　周莹接完电话，走到董事长办公室，敲了敲门。
　　“进来。”
　　她走进去，说道：“赵刚给我打了电话，说宋小姐非要证明自己，接了一个合同去签，但那个客户有些问题，这个合同本来都要取消的。”
　　宋思伟坐在办公桌后，若有所思地重复：“宋砚非要去的？”
　　吴莹解释道：“应该不是。赵刚是个墙头草，我提醒他不需要关照宋砚，这应该是他揣测您的意思，自作主张的。”
　　“你跟去看看，让她吃点苦头，但是别搞出大事了，我让宋砚进公司，可不是为了这种小打小闹。”
　　周莹应道：“是。”
　　……
　　宋砚来到酒店，找到客户的房间。
　　敲了敲门。
　　门被打开了，里面的人只穿了睡袍，看清宋砚的目光，整个人愣住了，“宋，宋砚！”
　　“陈先生，我宋氏集团市场部的，是来跟你签合同的。”
　　宋砚拿出合同，递给他。
　　男人大脑懵了几秒，看看合同，又看看宋砚，最后脸上的笑容更深了，眼底都冒光了。
　　“来来来，进来谈。”
　　“你先进，我关门。”
　　她转身关门，趁着男人不注意，把口香糖黏在了门上，这样门看似关了，其实一推就开了。
　　转身走进去，男人直接坐在床上，一脸色相地看着宋砚。
　　“签合同吧。”
　　“别着急啊……宋砚，你可是大明星啊，我还是这么近距离接近一个明星，你好漂亮啊。”
　　男人大胆地欣赏宋砚的美，一双眼睛四处打量，好不掩饰自己的心思。
　　看了一会，他起身凑近她，闻了一下，“大明星怎么沦落到跑业务了？你是不是有什么困难？如果缺钱……”
　　男人伸手去勾宋砚的头发，被她躲开。
　　“我可以帮你啊，我们公司跟宋氏有不少合作，大明星如果需要……我们可以好好商量啊。”
　　宋砚看了他一眼，“我们经理说了，合作已经谈好，现在就只剩下签约，合同我拿来了，可以签了吗？”
　　“当然可以签，大明星来找我，我怎么会不签呢？不过，让我签约，也不是这么简单的，除非……”
　　听到门外有动静，宋砚突然拿起文件朝男人砸去，同时抓乱自己的头发，大喊道：“你想干什么？你这个色狼！”
　　男人被打蒙了，还没反应过来，门已经被推开了，十几个记者冲了进来，咔嚓咔嚓拍照。
　　宋砚头发凌乱，但衣服还是穿得好好的，她环抱住自己，一脸惊恐。
　　“我是来签合同的，陈先生，你敢骚扰我，我要报警抓你！”
　　丢下一句话，她冲开记者的包围圈跑了出去。
　　一路跑进电梯，宋砚才笑了。
　　这一遭上新闻，她也该调地方了，不然大伯虐待弟弟的女儿这件事，就要坐实了。
　　叮！
　　电梯门开了，她无意看过去，整个人定住了。
　　站在电梯口的沈一棠和霍南军脚步顿了下，霍南军扭头看向沈一棠，似乎在询问进不进电梯？
　　沈一棠的回答是大步走进电梯。
　　于是，宋砚被子最不想遇到的场景出现了。
　　三人都站在电梯里，宋砚庆幸她站在最后面，就不用隐藏自己的情绪。
　　这里是酒店，沈一棠怎么会跟霍南军一起？
　　宋砚，我不是同性恋，从来都不是。
　　脑海里突然浮现沈一棠昨晚说的话。
　　她不是同，所以她的选择里从来不只有女人！
　　宋砚看着眼前的霍南军。
　　堪比明星的身材，五官，即便不想承认，可霍南军的确是很多女人的梦想。
　　如果霍南军是真的爱她？不是为了家族联姻，两人真的可以称得上俊男美女。
　　长相，身份，家世。
　　无一不般配！
　　沈一棠不是同性恋，她只是爱上了她，而她恰好是女人。
　　宋砚眼神幽深。
　　她掰弯了沈一棠，带给沈一棠一次又一次的绝望，心碎。
　　此刻，沈一棠自己回到了正轨，她和一个优秀的男人订婚了，未来，她们还会结婚，会携手并肩，度过一生。
　　嫉妒吗？
　　她当然嫉妒，她嫉妒到发疯！
　　一想到她忍痛割舍的爱，会被别人抢走，如何不嫉妒？
　　可只要棠棠能幸福就够了。
　　但，霍南军，绝对不是那个能给棠棠幸福的人！
　　视线落到沈一棠的背上，她一定会破坏！
　　再没确定霍南军能给沈一棠幸福之前，电梯到了一楼。
　　电梯门刚一开，没看到人，话筒和摄像头先塞了进来。
　　“宋砚！请问你是不是被客户骚扰了？”
　　“宋砚，退出娱乐圈，当一个普通的销售，你真的适应吗？”
　　“你是宋家小姐，宋家这样对你，是不是在故意针对你？”
　　宋砚懵了，站在她前面的两人也懵了。
　　电梯开了，站在外面的记者们也懵了。
　　沈一棠转身，盯着宋砚看。
　　记者们看到其他两人，先是懵，随即就像遇到超市抄底大促销！
　　宋砚，沈一棠，霍南军！
　　这三个人怎么凑到一起了？
　　要知道，这三人可是最近的大热门，还被人誉为本世纪都不可能合体的三人，这才几天，就出现在同一个电梯里？
　　“霍先生，请问，你们三位怎么会在一起？”
　　“沈小姐，旧爱和现任碰到一起，你是如何平衡两位的？”
　　“沈小姐，对于宋小姐被客户性骚扰这件事，你怎么看？”
　　十几个保镖冲过来，把记者全都隔开了。
　　霍南军刚走出电梯，身后的电梯门就自动关上了。
　　他急忙按按钮，但电梯已经上行了。
　　电梯里只剩下两人，宋砚提醒道：“找一层停了，快出去，估计还有记者堵截。”
　　沈一棠随便按了一层，叮，电梯门开了。
　　宋砚刚庆幸不用在这种尴尬的情况下跟沈一棠独处，就被拉住手腕，往外跑。
　　走廊尽头站着两个记者，沈一棠停下脚步，宋砚先反应过来，反抓住沈一棠的手，就往相反方向跑。
　　身后记者紧追不舍，宋砚牵着沈一棠拼命跑。
　　看到远处有一间房挂着清洁牌子，门半掩着，宋砚拉着人跑进去，关上门。
　　她一只手握着门把手，另一只手撑着门板，沈一棠被她困在双臂和门之间。
　　两人都在大喘气。
　　沈一棠看着宋砚的侧脸，看着她因为奔跑而殷红的脸颊。
　　宋砚仔细听着外面动静，听人跑过去了，松了一口气，一回头，就撞进了沈一棠的眼眸里。
　　两人四目相对，一时间谁也没挪开目光。


第65章 
　　“你们是谁啊？”
　　沈一棠按住宋砚的头，不让保洁看到，解释道：“跑错地方了。”
　　宋砚心领神会，打开门，拉着沈一棠就往外跑。
　　两人握着手往安全楼梯跑去。
　　跑到楼梯口外间，两人才开始大口喘气。
　　静下来后，宋砚看到两人还紧紧握着的手，眼神怔了怔，急忙抽回。
　　周叔叔的药很好，但也不是万全的。
　　余光瞥到沈一棠的高跟鞋，想到自己拉住她跑了这么久，脚一定很疼吧。
　　宋砚开口道：“抱歉，连累你了。”
　　沈一棠看到她包里露出的合同，讥讽道：“你都沦落到牺牲色相才能签合同的地步了吗？”
　　宋砚抬眸看她，挑了下眉。
　　“要我牺牲色相，他还不配！公司有人不想让我好过，拿这个整我而已。”
　　沈一棠急忙问：“谁？”
　　宋砚看了她一眼，露出一抹笑，“我们现在是对手了，怎么能告诉你这个呢。”
　　说完，不顾沈一棠生气，直接下楼梯，走了几步，还不忘提醒一句：“穿高跟鞋别跑。”
　　沈一棠愤怒地转身，推开安全出口的门，走向电梯。
　　一边走一边拿出手机，网上新闻已经出来了。
　　男人穿着浴袍，狼狈的模样被打了码。
　　她拨通王星的电话，“我要那个男人的全部资料，还有跟报社说，打什么码，既然是人渣，就该让全社会都看清他的脸！”
　　这个世界上，能强迫宋砚的人只有她。
　　任何人敢觊觎她的人，她都不会放过！
　　……
　　宋砚回宋氏集团的路上，拿出手机看新闻。
　　果然，网络新闻在发酵，几乎都在说她被宋氏苛待，甚至有人爆出了她在公司的岗位，就在洗手间旁边。
　　宋砚是从娱乐圈出来的人，她比任何人都知道舆论的力量，更知道该如何利用舆论。
　　她敢保证，这次回公司，她的职位立刻会被调整，再也没人敢明着欺负她了。
　　事实也正如她预料的。
　　刚进公司，她就接到了人事通知，她的职位变了，龙城项目企划部成员，直属于宋思伟管理。
　　到下班的时候，宋砚站在19楼的落地窗前。
　　品尝着公司的咖啡，她唇角勾起了微笑。
　　大伯要是早这样，她也不用借媒体的力量施压了。
　　高跟鞋踩地的声音毕竟，她转过身，是吴莹。
　　吴莹走过来，给了宋砚一张卡，宋砚没伸手接，“这是？”
　　吴莹解释道：“这是董事长给你开的副卡，宋家的小姐和少爷都有，里面没有限额。”
　　没有限额……
　　宋砚笑了，出手还是很大方啊。
　　“谢谢吴秘书。”
　　吴莹没多客套，转身离开了。
　　宋砚拿着卡，想了想，直接去了4S店提了一辆120万的车。
　　刷卡的时候，她特地把卡露给工作人员看。
　　当晚，就有人在论坛爆出宋砚已经拿着宋家的黑卡在奢侈购物了。
　　得到这个消息的宋思伟满意地点点头，“不怕她花，就怕她不花。”
　　“吴莹，你明天带她去高夫球场，跟关家的事必须定下了。”
　　“好。”
　　宋思伟不在乎宋砚跟关悦华那些乱七八糟的关系，但既然关悦华指明了，要宋砚跟她谈，那只要谈成了，接宋砚回宋家就不亏。
　　他是商人，从来不会做赔本的买卖。
　　这个项目一旦完成，宋氏的实力就不可同日而语了，到时候他也就能……
　　拿起一颗围棋的黑子，目光落在旁边的一具象棋局上，把黑子放在己方的帅身上。
　　“宋砚，你可别让大伯失望啊。”
　　晚上。
　　宋砚接到吴莹的电话，让她恶补一下打打高尔夫的常识，明天要去高尔夫球场。
　　挂了电话，宋砚躺在床上，她会打高尔夫，虽然不精通，但该懂的知识都懂。
　　正要睡觉，沈一棠的电话打了进来，还是视频电话。
　　心跳乱了一拍，下意识整理了一下睡衣，才接通。
　　视频对面直接是沈一棠湿身的诱惑画面，她站在浴缸边，身上的水往下流动，玲珑有致的身材。
　　两人刚在一起的时候，沈一棠还很青涩，如今，已经成为了全球最想拥抱的性感美人排行第十。
　　当然在宋砚心中，她是永远的第一，也是唯一。
　　沈一棠开始脱湿透的裙子，宋砚瞪大双眼，呼吸瞬间变得急促。
　　突然，一张脸占据了整个画面。
　　宋砚吓了一跳。
　　“妈妈！”
　　是甜甜！
　　先前的旖旎瞬间散了，宋砚深呼吸了几口，“宝贝，你干什么呢？”
　　甜甜整个脸对准镜头，遮得严严实实，宋砚也不好意思让女儿让开，只能尽量把注意力集中到女儿身上。
　　但总会试着从某个角落，尝试窥探那边的画面。
　　“我跟妈咪洗澡，妈咪……哈哈……是妈妈……”
　　甜甜跟沈一棠说话，宋砚听不清，但听到女儿声音欢快，她就放心了。
　　镜头转了一会，又对准了沈一棠，此刻她已经换上了浴袍，见女儿拿着手机对准她，拧了下眉头，“视频？”
　　甜甜点点头，“嗯。”
　　刚才的姣好身材被包裹了起来，但宋砚早已经记在心里了。
　　此刻看到裹得严实的棠棠，非但没有平静，反而有更加炙热的迹象。
　　自嘲一笑，都病成这样了，她还会想那种事。
　　果然，食色性也！
　　“妈妈，我们明天出去玩好不好？”甜甜一双大眼睛扑闪扑闪。
　　“宝贝，明天不行啊，妈妈明天要去工作诶。”
　　甜甜扁起嘴巴。
　　宋砚赶紧解释，“真的是去工作了，明天妈妈拍自己打高尔夫的照片给你看，好吗？”
　　“哼哼……好叭。”
　　手机画面飞快旋转，镜头里出现了沈一棠的脸，“宋砚，你都看到什么了？”
　　“□□。”
　　视频那头的人一愣，表情有裂开的迹象。
　　宋砚莫名有了打趣她的冲动，“比19岁的时候性感多了。”
　　“宋砚，你耍流氓！”
　　嘟！
　　视频挂断了。
　　宋砚把手机放在心口的位置，躺平。
　　嘴角勾起笑容。
　　……
　　第一天一大早，宋砚起床就感觉身体有些不舒服。
　　急忙吃了一颗药。
　　吃早餐的时候，宋思伟把计划书给她，说道：“宋氏集团想吞下龙城项目有点难，需要一个合作伙伴，关家虽然这几年不太行了，但底子还在，两家合作拿下龙城项目，合作赚钱。”
　　宋砚早就研究透这些资料了，此刻只能装作第一次看，问：“大伯，需要我做点什么吗？”
　　“关伟住院，把关家事宜交给了关悦华负责，关悦华也想拿下龙城项目，单跟我们的合作商，她一直不点头，我需要你代表宋家跟她签这份合同。”
　　宋砚当年刚回国的时候，他跟老三讨论过要不要认回宋砚，结果宋砚直接跟关悦华闹出了绯闻，越闹越大。
　　女人跟女人……
　　简直胡闹！
　　为了不丢宋家人的颜面，宋思伟刻意跟几大媒体打过招呼，所以宋砚才能在娱乐圈混了这么多年，还没暴露过。
　　这次宋砚暴露，他也怀疑过是不是宋砚为了回宋家，自己通知的媒体，但查的结果，的确是意外。
　　加上宋砚身份曝光那天，他刚跟关悦华见过面，关悦华盯着宋砚的新闻目不转睛，宋思伟表面不动声色，但心里已经开始算计了。
　　女人和女人谈恋爱，他觉得这是一种病，但又不是自己的孩子，他何必管呢。
　　宋砚抬头看向宋思伟，“我跟关悦华的关系比较复杂，我会尽力的。”
　　“宋砚，这个项目对我们宋家很重要，无论付出生命代价，都必须拿下！”
　　“我知道了，大伯。”
　　上午九点，吴莹带着她到了高尔夫球场。
　　关悦华已经换好了衣服，正在练球。
　　看到她们，她露出一抹笑。
　　宋砚一眼就看出那抹笑是对她笑的，而且带着势在必得的算计。
　　“关总。”
　　“吴秘书。”
　　关悦华跟吴莹握了下手，但注意力都在宋砚身上，吴莹看到了，笑着道：“这是我们龙城项目的副组长宋砚。”
　　宋砚伸出手，准备跟关悦华握手，却被对方握住了拉进了怀里，“我还是习惯我们这样打招呼，宋砚。”
　　宋砚用力推开她，皮笑肉不笑地开口：“关总，虽然我留过学，但我还是喜欢国内的礼仪，含蓄，谦恭。”
　　关悦华笑道：“但含蓄和谦恭在商界，可办不成事儿。”
　　宋砚开口：“我先去换衣服。”
　　跟吴莹到了更衣室，吴莹提醒道：“宋小姐，关总刚才的话没错，想要办成事儿，你刚才的态度是不行的。”
　　她回头看向吴莹，问：“那你觉得我该怎么做？”
　　“打好关系，在底线范围内，你应该满足关悦华的要求，宋关两家已经谈得差不多了，关伟中风住院，关悦华一直在拖时间，但龙城项目竞标迫在眉睫，我们没时间跟她耗了。”
　　“你干嘛不让我脱光了，走进关悦华的房间，也许她就松口签约了。”
　　吴莹脸色一黑。
　　“既然现在我很重要，吴小姐，麻烦你纠正你的态度，我希望看到一个专业的秘书！”
　　吴莹冷冷地道：“我很专业！”
　　“抱歉，我没看到，你的出现会让我很不爽，你可以走了。”
　　吴莹拒绝，说道：“董事长让我协助你签约，你无权赶我走！”
　　宋砚坐在长椅上，翘着一郎腿，手肘枕着膝盖，悠闲地开口：“你在，很影响我的心情，那今天签约签不成，我是不是可以告诉大伯，是因为你。”
　　吴莹脸上的表情有了裂痕。
　　顿了几秒，她转身离开。
　　终于不能再看一张讨厌的死人脸，宋砚松了一口气。
　　换好了衣服，她走出更衣室。
　　来到球场，关悦华朝她勾勾手。
　　宋砚现在有求于人，只能听话地走过去。
　　关悦华伸手搭在她肩上，“宋砚，你还记得我们上次一起打高尔夫球吗？”
　　“不记得。”
　　“可我记得，而且这辈子都不会忘，那时候你才20岁，不会，但学得很快。”
　　关悦华握住她的手，转身把宋砚抱在怀里，把球杆放在她手里，双手握住她的手，“当时，我就是这样握着你的手，教你打高尔夫球的。你第一杆进球的时候，抱着我那么开心！宋砚，就算你后面跟沈一棠好，但我们的幸福时光，你不能否认——砰！”
　　一个高尔夫球飞过来，直接砸在了两人脚边。
　　关悦华吓一跳，急忙放开了宋砚，气急败坏地问道：“谁的球？！”
　　“我的。”
　　声音很远，两人同时转向声音来向。
　　宋砚惊住，眼底却是藏不住的笑意；关悦华却是眼底冒起火焰。
　　“沈！一！棠！”
　　沈一棠站在远处的一层发球台，穿着白色的球服，脚踩在栏杆上，脸上带着淡淡的笑意，“抱歉，手滑了。”
　　关悦华怒道：“手滑，能把球打到我们这里？沈一棠，你这是蓄意伤人！”
　　“这是怎么了？”
　　一位优雅的老太太走到沈一棠身边，朝这边看来。
　　看到老太太，宋砚和关悦华脸色都变了变。
　　这个老太太可不是一般人！
　　她是龙城项目中，科技园的总设计师！
　　她对未来接受这个项目的公司，是有话语权的。、
　　“冯老，您好。”
　　关悦华瞬间变成一副和气模样，笑着打招呼。
　　“听说关总的球技很少，不如一起？”
　　“好啊。”
　　十分钟后。
　　宋砚坐在发球台后面的休息处，看着关悦华在冯老面前显摆。
　　沈一棠走过来，停在她旁边，问：“这就是值得你牺牲色相的人？”
　　宋砚抬头看她，笑道：“是啊。”
　　这下轮到沈一棠无话可说了。
　　正要离开，宋砚已经起身挡住了她的去路，“沈总，吃醋了？”
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得是呢。”
　　宋砚整理了一下衣袖，挑眉一笑，“可是商场如战场，一旦有了私人情绪，那就等于把自己的弱点暴露出来，必然会一败涂地。我希望我不是沈总的弱点！”
　　沈一棠平静地看着她，“你还不配！”
　　“不配就好。”
　　走到发球台，宋砚笑着开口：“冯老，您还记得我吗？”
　　冯老回头看向宋砚，“宋砚，大明星，我当然知道你。”
　　“不是这个。”
　　她双手比作花式，跳了一个幼稚的儿童舞蹈，嘴里还唱着一首儿歌。
　　只表演了十几秒，冯老惊得张大嘴巴。
　　“你……你是……”
　　宋砚笑着点了点头，“是我，我也没想到能在这里见到您。”
　　冯老激动地握住她的手，“孩子，竟然是你！”
　　宋砚在老人耳边嘀咕了几句，不顾沈一棠和关悦华的错愕表情，她揽着老人的胳膊往外走。
　　路过沈一棠的时候，冯老笑着说：“沈小姐，我们的事之后再谈。我今天见到老朋友了，先走了。”
　　沈一棠恭敬地应道：“好。”
　　“宋砚！”
　　关悦华追上来几步，宋砚回头看了她一眼，又看了沈一棠一眼，“两位这么有兴趣，不如搭个伙一起打球吧，我先告辞了。”
　　宋砚走后。
　　沈一棠看了一眼关悦华扭曲的脸，轻笑一声，转身也离开了。
　　宋砚跟着冯老上了冯老的车。
　　冯老才问道：“宋砚，你让我带你离开，有什么事吗？”
　　宋砚看着老人家，直接在车里跪下了，“冯奶奶，您既然记得我，就说明您一定是念旧情的人。我想求您帮我一个忙！”
　　……
　　宋砚认识龙城项目总设计冯老的事很快就传到了宋思伟这里。
　　宋思伟除了惊喜还是惊喜！
　　要知道，这位冯老可是国宝级的设计师，平常都被国家好好保护着，就是想套关系也没门路，宋砚竟然认识她？
　　宋思伟思考再三，也想不到，宋砚是怎么认识冯老的？
　　只能等着宋砚回来。
　　这一等，就等到了凌晨一点。
　　宋砚回到宋家，看到灯火辉煌，笑了笑。
　　一切都在她预料之中。
　　走进别墅，坐在客厅的宋思伟都快睡着了，被妻子戳了一下，才清醒，看到宋砚，急忙笑着道：“宋砚，来，大伯有事要问你。”
　　“嗯。”
　　宋砚走过去，坐在两人对面。
　　宋思伟笑着问道：“怎么这么晚才回来？”
　　“我陪一位故人聊天，聊得有些晚了。”
　　“故人？”宋思伟脸上笑意更浓，问：“是冯老？”
　　“嗯。”
　　宋思伟激动地坐直了身体，“你怎么会认识冯老的？”
　　冯老可都六十多了，比他还打一十岁，宋砚这个毛丫头是怎么认识人家的？
　　“听高尔夫球场的球友说，你认识冯老？”
　　“冯奶奶曾经出国参加过建筑行业的研讨会，在国外遇到意外，我救过她的命。我回来后，我们一直有电话联系。”
　　听到宋砚对冯老有救命之恩，宋思伟脸上笑容散开，越来越高兴了。
　　“你这孩子，竟然没提过这件事。”
　　“我只知道冯奶奶是建筑设计师，她从来没跟我提过工作方面的事，我们聊天一般也就是闲聊，今晚我才听到冯奶奶提到她是龙城项目的总设计师。”
　　“宋砚，龙城项目对宋家很重要，你跟冯老的交情，对我们做成这个项目大有益处！”
　　“我只是一个刚入职的小职员，这么重要的事，我恐怕做不好。”
　　宋思伟忙道：“什么小职员？你姓宋，公司姓宋，公司也有你的一份。我把这个项目交给你做，从现在起，你就是龙城项目的负责人，做好这个项目，大伯也好堵住别人的嘴，不然想给你分股份，都没有你有。”
　　宋砚犹豫了，宋思伟看出她的犹豫，问道：“怎么了?你还有什么困难，你尽管提！”
　　“大伯，您的秘书吴莹并不喜欢我，我不想跟她学。”
　　不管吴莹是不是大伯拍到她身边监视她的，必须赶走！
　　“吴莹……”宋思伟皱了下眉头，随即道：“这简单，我派别人协助你。”
　　“还有就是，龙城项目太大了，我一个人肯定做不好，我能不能重新招个助理协助我？”
　　宋思伟毫不犹豫地答道：“没问题！”
　　“大伯，那我先回房休息了。”
　　“嗯。”
　　宋砚回到房间，疲累地倒在床上。
　　轻笑一声。
　　哪有什么救命之恩？
　　冯老，不过是当年爸爸带她去帝都时，她迷路遇到的老人，当时冯老的丈夫刚去世，正在缅怀丈夫，她跳了一个舞蹈，让冯老很喜欢。
　　后来，爸爸找过来，冯老无意中看到爸爸拿着天使大楼的设计图纸，就要帮忙修改图纸。
　　因为这件事，在帝都，多碰面了几次。
　　仅此而已。
　　幼年的一面之缘，她也不确定冯老记不记得她，才在老人家面前跳舞，作为试探。
　　后面上了车，她请求老人帮个忙，假装她们很熟悉。
　　她说爸爸被人害死，她想报仇。
　　不知道为什么，对于一个陌生人，她竟然能这么轻易说出自己的秘密。
　　冯老没有答应，却也没有拒绝。
　　只说了既然是老朋友，可以去找她聊天。
　　但对于宋砚来说，这样已经足够了。
　　只要让大家觉得她跟冯老关系匪浅，就足以达成她的目的！
　　如今，不就成功了吗？
　　……
　　第一天，宋氏的招聘信息就贴出去了。
　　几十封简历摆在面前，宋砚一张一张翻过，最后目光落在起其中一张上。
　　“就她吧。”
　　人事部的人拿起简历一看，顾敏。
　　“好的，我这就去联系。”
　　当天下午，顾敏就拿着工牌站在了宋砚面前。
　　两人相视一笑。
　　“走，我带你去看看我的办公室。”
　　宋砚带着顾敏往外走，电梯叮一声打开了，她回头看去，一个熟悉的面孔出现在眼前。
　　“宋砚？！”
　　来人咬牙切齿地喊出她的名字。
　　宋砚莞尔一笑，“好久不见啊，宋清。”
　　“你这个阴险小人，这一切都是你的阴谋对不对？害我，让我不得不离开，你就有机会回到宋家了。你凭什么回进我家的公司？你爸死之前早就把公司搞破产了，现在的宋氏是我爸爸一手打拼出来的！”
　　宋清脸色发青，走过来，对着宋砚就是一通辱骂。
　　说着就要伸手打人，刚一伸手就被顾敏抓住了手腕。
　　“放开我！”
　　宋砚走近她，眯起眼睛，说道：“宋清，别像个疯狗一样在我面前乱吠，之前你在片场打我的事，我还没跟你算完呢。”
　　“你们在干什么？”
　　身后传来宋思伟的声音，宋砚转身，就看到大伯，三叔一起走来了。
　　一看到宋思伟，宋清先忍不住了，大声道：“爸，宋砚欺负我，快把她赶出公司！”
　　“胡闹，宋砚是你堂姐，你怎么跟你堂姐说话的？！”
　　宋思伟厉声训斥宋清。
　　宋清不敢置信最疼爱她的父亲，竟然为了宋砚训她？
　　“大伯，我看来还是算了，宋清恨我恨到这个地步，我想不通为什么，与其以后矛盾加深，我还是退出吧。”
　　宋砚鞠了一躬，就要离开。
　　“宋砚，你不用跟宋清一般见识，她一个小姑娘家家懂什么？”说完，又看向宋清，“还不快回家去，再学不会跟你堂姐礼貌，我就把你送回学校！”
　　宋清表情憎恨地看了宋砚一眼，转身离开。
　　路过宋砚身边时，被宋砚拉住胳膊，“我不知道你对我哪儿来的恨意，但是宋清，我已经回宋家住了，希望我们能和平相处。”
　　宋清一把甩开她，大步离开了。
　　宋清离开后，宋思伟看了一眼宋砚身边的顾敏，“这就是你的新助理？”
　　“嗯。”
　　顾敏急忙打招呼，“宋先生，您好。”
　　宋思伟点了下头，继续道：“既然助理有了，就开始干正事吧。”
　　“大伯，我已经约了冯奶奶吃饭。”
　　“很好。”
　　下楼的时候，宋砚在电梯里遇到了宋思政。
　　因为宋冉被弄丢一事，从小三叔就不喜欢她，甚至可以说是厌恶，爸爸一直教导她不要生三叔的气。
　　因为这个原因，三叔跟沈震合作，在爸妈的车子上做手脚，导致车祸，似乎也不是不可能。
　　“宋砚。”
　　“三叔？”
　　宋思政扭头看向她，“你不该回宋家来，宋家如今强大了，想回来争夺家产吗？你想都别想。”
　　“当年，爷爷只有一件小公司，分家产的时候，大伯分走了不动产，三叔分走了现金股票，只有我爸，守着一个空壳子公司。但他还是每年给你们分红，三叔，那些钱，您拿的时候，不亏心，如今我站在这里，就不觉得亏心！”
　　叮！
　　电梯门开了，宋砚大步走出。
　　宋思政站在电梯里，盯着宋砚，眼底只剩狂风暴雨。
　　宋砚离开公司，刚一上车，就接到一通电话。
　　洛晶的。
　　“你竟然利用上冯老这张牌，我真佩服你。”
　　“我现在正要去找冯老。”
　　洛晶提醒道：“但是恐怕这张牌不好打了，我刚好在度假酒店附近，我刚看到沈一棠，她的目标恐怕也是冯老。”
　　沈一棠也去找冯老了吗？
　　“我这就去。”
　　宋砚着急赶到冯老的酒店，刚走到门口经过安检，就听到小孩子的欢声笑语。
　　她一愣，这是甜甜的声音？
　　走进花园，就看到甜甜撅着屁股，手里拿着小铲子，冯老坐在小板凳上，正教甜甜种花。
　　身后有脚步声和熟悉的香味靠近，她没回头，问道：“你怎么攀上冯老这层关系的？”
　　沈一棠问：“那你又是怎么攀上的？”
　　两人都是一阵沉默。
　　很好，谁也不想告诉谁。
　　远处玩耍的甜甜一抬头，看到两人，兴奋地喊：“妈妈，妈咪，甜甜种花花~”
　　两人同时投去一抹笑。
　　冯老这时候也站了起来，住着拐杖朝两人走来，“你们有一个漂亮的女儿，很好，要好好珍惜啊。”
　　说着，就从两人身边离开了。
　　宋砚摸不透冯老话里的深意，想追上去，就被保镖拦下了，“冯老一会的飞机，回帝都，请两位不要打扰。”
　　宋砚：……
　　完蛋，如意算盘打砸了。
　　扭头看了沈一棠一样，如果媒体报道只有她，没有沈一棠，那这场戏还能唱一会。
　　恰好此刻，沈一棠也看向了她。
　　两人都丛对方眼里看到了同样的幽深。
　　没多久，直升机就到了。
　　宋砚目送冯老离开，回头看到远处的沈一棠，再看了一眼酒店外隐藏在暗处的记者。
　　她没有足够的实力，就只能借力打力，冯老这个助力，她必须用到！
　　这样想着，宋砚走向了沈一棠。
　　“下午有事吗？”
　　沈一棠表情平平，问道：“有事吗？”
　　“酒店里有亲子乐园，之前甜甜不是要我们陪她玩吗？就趁这个时间吧。”
　　甜甜在远处听到亲子乐园，兴奋地举起手，“好耶，亲子乐园！”
　　女儿这么开心，沈一棠也不好扫兴，只能答应了。
　　于是，中午一家三口吃了一顿饭，就到了亲子乐园。
　　宋砚包下了全场，只有三人在玩。
　　沈一棠冷嘲一声，“不愧是回归宋家的小姐，出手这么豪迈！”
　　“还远远比不上你呢。”
　　说着吗，抓过一个泡沫球砸向沈一棠，后者一愣，随即不敢置信地盯着她，几秒后，抓过两个球回击回去！
　　一时间，两人都忘了是陪女儿玩，两人在游乐池里打了起来。
　　很快，甜甜加入战局，一家三口玩得不亦乐乎。
　　直到甜甜累了，三人回到酒店房间。
　　沈一棠抱着女儿到里面客房休息，再出来的时候，宋砚端着两杯红酒，把其中一杯递给她。
　　沈一棠看了一眼，没打算接。
　　“怕我把你灌醉了，睡你吗？”
　　宋砚一句挑衅，后者接过酒杯一饮而尽。
　　“我不是教过你，红酒要品的吗？”
　　“谁教你的？关悦华吗？”沈一棠眯起眼睛，明显不悦。
　　当年宋砚跟关悦华交好的时候，经常被拍到一起打高尔夫球，沈一棠这样问，倒也正常。
　　“我的高尔夫球，的确是她教的。”
　　房间里的气氛骤然冷起来。
　　宋砚端着酒杯，扬起脖颈，带着挑逗眼神在沈一棠身上游走，“但其他的，可不是她教的。比如……”
　　手指按在唇上，挑逗性已经不言而喻了。
　　“宋砚？！”
　　“棠棠，再来最后一次吧。”
　　沈一棠愣住，下一秒，她已经被宋砚扑倒。
　　唇齿交融的那一瞬，两人仿佛天雷勾动地火，再也无法控制彼此内心深处的渴望。
　　亲吻，拥抱，抚摸。
　　不够，不够……
　　一场激情过后，宋砚看着趴在她怀里睡过去的沈一棠，低头亲了亲她眉心。
　　宋砚起身离开，望着熟悉的别墅，觉得她再也没资格踏进这里了。
　　可有些事，一旦出手，就再也停不下来了。
　　调转车头，开出别墅区。
　　一路往宋家开，可她脑海里一直浮现的都是沈一棠时而冷漠，时而绝望的脸。
　　甩不掉！
　　记忆突然恍惚，宋砚一个没留神，手下没握紧，方向盘打滑，车子就冲到了路边。
　　她急忙停下车，才发现手抖得厉害。
　　从包里找药，可是翻了好半天，都没找到。
　　她烦躁地捶在包上。
　　“宋砚，你冷静点！”
　　好不容易找到药，没有喝水，就这么送进嘴里，嚼起来，苦味散布口腔，她往后靠着椅背。
　　试图用苦味还掩盖心痛。
　　脑海里不断浮现沈一棠嫌恶她的眼神，浮现她们在游乐场玩乐的画面，最后的画面却是定格在她听到沈一棠和梁悦对话后，绝望离开，棠棠开车在后面追她……
　　砰！
　　宋砚猛地睁开眼睛，却发现自己完好地坐在车上。
　　她恐慌的下车，踉跄地扶着车身。
　　她怎么在这里？
　　棠棠呢？
　　一辆出租车停下，“小姐，你没事吧？需不需要帮你报警？”
　　宋砚打开车门，坐了进去，迷迷糊糊报了一个地址。
　　“我要回家，不用报警。”
　　司机透过后视镜，见她身上并没有伤，只好朝目的地开去。
　　宋砚摊开手掌，没有伤。
　　为什么她会觉得自己出车祸了呢？
　　棠棠和梁悦的对话，她们到底有什么秘密？
　　她们是什么关系？
　　她坚信，棠棠不会背叛她跟梁悦有别的关系，可梁悦说棠棠瞒了她父母的事，棠棠到底瞒了什么？
　　宋砚揉着眉心，身体好累，比她刚拍综艺的时候被人所有人嫌弃还累。
　　怎么会这么疲累？
　　不知道过了多久，司机开口道：“小姐，到了，这是高档别墅区，只能开到这里。”
　　宋砚从包里掏出一张纸币给司机。
　　拿着找的钱，宋砚走进别墅区。
　　到了家门口，她用密码开门，走进别墅。
　　疲累地上楼，推开房门，床上的人已经睡着了，她只好放慢脚步，走进浴室。
　　沈一棠身累心累，吃了一颗助眠药刚睡着，就听到淋浴的声音，猛地坐了起来。
　　不敢置信地看向浴室的方向。
　　起身，从抽屉里拿出防狼喷雾，一步一步走到浴室门口。
　　里面有人！
　　一把推开浴室的门，手里的防狼喷雾举起，却在看到里面的人的那一刹那，仿佛做梦了一般。
　　宋砚□□着身子，站在淋浴下，她扭头，看到沈一棠。
　　“棠棠，我累了，今天不想谈了，你先睡吧。”
　　沈一棠浑身僵住，直勾勾站在原地，死死盯着宋砚。
　　她为什么还敢进来？
　　为什么还敢堂而皇之地在她家里洗澡？！
　　沈一棠就这样看着宋砚洗澡，吹头发，擦干身子，一直到她走过来，在她嘴角亲了一下，“我相信你，但我现在不想谈梁悦的事，我困了。”
　　说完，直接上床躺下。
　　迷迷糊糊睡着，感觉有人站在床头看她，宋砚逼自己睁开眼睛，“棠棠，睡吧。”
　　身侧，有人躺下。
　　她下意识侧身，把人搂在了怀里。
　　嗅着爱人的秀发，宋砚半睡半醒见，喃喃道：“我相信你……棠棠……我不管……别人说什么……我相信我爱的人……”
　　细密的亲吻落在沈一棠耳边，那是属于爱人之间的安抚。
　　沈一棠睁着眼睛，望着天花板，眼底从冷绝，到如今却成了茫然。


第66章 
　　清早。
　　手机一直响，宋砚烦躁地伸手去摸手机，一只手把手机递到了她手里。
　　闭着眼睛接起来，没好气地道：“喂？大清早扰人清梦是不道德的，知道吗？”
　　顾明第一次听到宋砚这样情绪满满的声音，一愣。
　　“董事长找你都找疯了。”
　　听到董事长，宋砚睁开了眼睛，眨了眨眼睛，回了一句：“打错了吧你！”
　　她哪里认识什么董事长？
　　直接挂了电话，翻个身，压住了身边的人。
　　把脸埋在棠棠发间，轻咬她脖颈，“棠棠宝贝~”
　　“宋砚。”
　　沈一棠咬牙叫出她的名字，双手放在身侧，已经攥得发抖。
　　她不懂宋砚这次又耍什么花样！
　　宋砚在她发间缓缓睁开眼睛，眼神带着笃定，问：“你只有我对吗？我包养你，我抛弃你，你折磨我，我们重新在一起，从来我们之间只有彼此，没有其他人，对吗？”
　　沈一棠一把将她扯开，让两人目光相对。
　　“宋砚，这一次你又想耍什么阴谋？”
　　宋砚低头，吻住她。
　　沈一棠强烈反抗，宋砚握住她的手，十指紧扣。
　　你躲，她追。
　　两人在床上的对抗，很快就变了味道。
　　直到身上的衣服都褪去，肌肤相贴的感觉，让宋砚从灵魂深处发出一声低吟。
　　沈一棠红着眼睛，把她压在身下，恨宋砚，更恨自己。
　　“你到底想要我干什么？！”
　　宋砚回头，眼角都泛起了红意，她轻咬嘴唇，“爱我，宝贝。”
　　这句话像一把导火索，彻底点燃了沈一棠，她的怒，她的爱，她的恨，在这一刻彻底被点染。
　　就算甜甜在外面敲门，两人都沉浸其中，没有听到。
　　还是保姆听到里面的□□声，红着脸，把甜甜抱走了，“甜甜乖，妈妈和妈咪在里面呃……说话呢，我们不要去打扰她们。”
　　“好叭，她们要说多久啊？”
　　保姆：……
　　这她哪里知道啊？
　　沈一棠发泄完，她把这段时间的所有怨气都发泄在了宋砚身上，起身穿好衣服，看到趴在床上的人身上一寸完好的肌肤都没有。
　　那一刻，她心情好极了。
　　到洗手间洗漱了一番。
　　再次出来，床上的人还保持之前的姿势，没有变过。
　　她走过去，俯身观察宋砚。
　　如果能一直这么乖就好了，可这是绝对不可能的。
　　“宋砚……是不是只有折断你的翅膀，打断你的双腿，切断你所有后路，你才会乖乖待在我身边？”
　　没有得到答复，她也不需要答复。
　　起身，离开房间。
　　宋砚醒来的时候，已经十一点了。
　　手机被设了静音，看到十多个未接来电，她惊了，“怎么这么多人找我？”
　　可是翻了一遍，竟然没一个是韩菁的。
　　刚纳闷，顾敏又打来了。
　　她接起来，“宋砚，你在哪里？”
　　“我在家啊，不过请问你是谁啊？我真的不认识你。”
　　电话那头，沉默了好久，久到宋砚都以为掉线了，不确定地问了一句，“喂？”
　　“你是不是在沈一棠家？”
　　“对啊。”
　　顾敏扶了扶额头，“第二人格出现了。”
　　以宋砚跟沈一棠现在的关系，绝不可能和平共处，而她不认识自己了，那就只有一个可能，宋砚的第二人格出现了。
　　舅舅说过，宋砚的情况比很多精神病人都复杂，她的第二人格是在主人格有精神疾病的情况下被动形成的，两个人格至今还没有互相融合。
　　这个情况下，其中一个人格很有可能会扼杀掉另一个人格。
　　宋砚诧异，“什么第二人格？”
　　“宋砚，我现在要立刻见你。你的情况很严重，如果你不想突然成了疯子，马上去我舅舅的医院，我们医院见。”
　　介于宋砚现在是第二人格，不一定认识周长青，顾敏还贴心地附上了地址。
　　宋砚按照地址来到了一间私人医院。
　　刚到医院，顾敏就看到了她，“宋砚！”
　　“你就是……顾敏？”
　　宋砚很清楚自己并不认识面前这位女士。
　　“跟我来吧，我知道你现在满脑子的疑惑，我给你说，你估计也不会信，走吧，我带你去见一个能让你相信的人。”
　　顾敏在前面带路，宋砚犹豫了片刻，跟了上去。
　　两人一路来到周长青的办公室。
　　周长青看到她，笑了笑，“宋砚，你应该认识我吧。”
　　宋砚盯着对方看了很久，感觉有点眼熟，又说不上来。
　　“十五岁的宋砚，对幼时的记忆会比27岁的宋砚更加深刻，即便的大脑屏蔽了你的记忆，但我恰好在父亲还在世的时候，曾去拜访过他，你大脑一定会留下对我的印象。”
　　周长青行了一个绅士礼，笑着看她。
　　宋砚惊讶地捂住嘴巴，好熟悉，好像真的曾经在哪里见过这位先生。
　　“你……我们真的认识吗？”
　　周长青打开电视，“防止你出现这种情况，对我产生防备心理，我很久之前让你给自己录过一个视频。”
　　屏幕亮了，出现了一个人，正是宋砚自己。
　　宋砚看到视频里的自己那一刻，她突然感觉很排斥，有种想要逃离的冲动。
　　视频里的宋砚开口了。
　　“我也不知道该怎么称呼你，周叔叔说因为我十五岁我经历的变故，让我得了精神上的疾病，后来又一个人在国外恶化，你是在我日积月累的压力下出现的，可是一直被我强势地压迫着，直到车祸，才让你出来了。”
　　视频里的宋砚表情带着一丝茫然无措，脸色惨白，双手交握着。
　　“你在那半年的所作所为，已经证明了你是个蠢货，你不该去接近她的，我那么努力才斩断我跟她之间的关系，你用了半年，就毁了我年的努力。”
　　宋砚看着视频里的自己愤怒，懊恼，甚至烦躁地点起一根烟。
　　“我要给爸妈报仇，你别挡我的路，如果你看到这个视频，那就说明，情况很糟糕，听周叔叔的安排，别再毁了我的计划！”
　　视频切断了。
　　宋砚大脑嗡嗡作响，她踉跄后退，差点摔倒，被顾敏扶住。
　　周长青看了她一眼，说道：“我先去准备东西，你休息一下。”
　　等周长青离开，宋砚坐在沙发上，颤抖地抬起手，手心都是汗。
　　“我……人格分裂？”
　　顾敏站在她身边，“是的，宋小姐。”
　　“这怎么可能？”宋砚突然笑了，猛地站了起来，“那是AI换脸对不对？你们到底有什么阴谋？！”
　　顾敏刚要伸手扶她，就被宋砚一把打开，转身就冲到了后面的休息室。
　　她慌乱地关上门，死死抵住门。
　　人格分裂？
　　她还是分裂出来的那个人格？
　　这怎么可能？
　　她只是失忆了，她出了车祸，她甚至记得车祸的细节，她怎么可能是虚无的？
　　宋砚余光看到旁边有一面镜子。
　　她慢慢挪步过去，一寸一寸转向镜子。
　　直到自己整个出现在镜子里，她突然用手砸向镜子，大喊一声：“啊！”
　　“宋小姐！”
　　顾敏在外面担心地敲门。
　　宋砚用手臂挡着自己，但她无法控制地看向镜子，镜子里的人跟她一样惊恐。
　　那明明就是她，怎么可能是另一个人？
　　“宋小姐，你开开门，我知道你一时间很难接受这件事，但是逃避是解决不了问题的，我舅舅跟我都是专业的，请你相信我们，好吗？”
　　宋砚跌坐在地上。
　　望着镜子里的人，大脑飞速运转，她回想起这半年发生的事。
　　她出车祸，她查到自己的身世，她调查真相，她和棠棠从仇敌变成情侣……
　　这些明明都是那么真实的存在。
　　明明，一切都是她的经历。
　　为什么……
　　眼泪不住地往下落，宋砚浑身颤抖。
　　突然想到什么似的，她急忙爬起来，走到桌前，拿起座机就给沈一棠打电话。
　　电话通了。
　　宋砚擦干眼泪。
　　“喂？”
　　沈一棠疑惑地接起电话，是一个陌生的座机电话。
　　“棠棠……”宋砚的声音带着哭腔和惊恐。
　　沈一棠握着手机的手一紧，她下意识想挂掉，昨夜的荒唐让她不知道该怎么面对宋砚，对方的忽冷忽热，让她心力交瘁。
　　“棠棠，我是真实存在的吗？”
　　沈一棠皱眉，刚要问她又发什么疯，就听到电话那头，开门声，男女嘈杂的声音。
　　“宋砚，你——”“嘟嘟……嘟嘟……”
　　电话断了。
　　沈一棠心里突然感觉不对劲，莫名得烦躁，看了一眼陌生号码，她直接打过去。
　　被挂掉。
　　再打，直接打不通了。
　　她猛地站起来，就往外走。
　　另一边，周长青给宋砚注射完镇定剂，就跟顾敏一起把人抬走了。
　　……
　　“月儿弯弯照九州，故乡深深的思念……”
　　熟悉的民谣，呢喃软语。
　　宋砚缓缓睁开眼睛，她躺在家后面的草坪上，目之所及是大片的满天星。
　　而她身边，爸爸正在弹吉他，妈妈在一边唱着小调儿。
　　两人同时看向她，温柔地笑：“砚砚醒了，下午想吃什么啊？”
　　宋砚咧嘴一笑，“要吃妈妈做的红烧肉！”
　　“好，给你做，走，我们去买肉。”
　　父母先起身，两人朝她伸出手。
　　清风吹过，宋砚闻到了淡淡的消毒水味，她表情微变，却没有在意，把手放在爸妈手里，被他们拉起来。
　　一家口，幸福地往家里走去。
　　“砚砚，你的手链怎么不见了？”
　　妈妈突然问她。
　　宋砚低头一看，对啊，她的手链不见了。
　　那是宋家女儿都有的手链。
　　她赶紧转身去刚睡午觉的草坪去找。
　　找了好久都没找到，宋砚失落地回家，刚走到别墅后面的落地门前，她就看到几个人正在搬家，而沙发上坐着一个人，背对着她，看不清脸。
　　“从今以后，这里就是我们家了。”
　　小宋清牵着弟弟走进来，“小南，我跟你说，要不是二叔自私，我们也不用在国外受苦，现在他们恶有恶报，活该！”
　　“姐姐，这房子好大啊，可以把小生从外婆家接来一起住了。”
　　“嗯。”
　　这是我家？！
　　宋砚站在门口，大吼，可不管她怎么喊，别墅里的人都好像听不到似的。
　　直到，坐在沙发上的人缓缓站了起来，怒吼道：“这里是我家，你们给我滚出去！”
　　那人喊完，缓缓转过头来。
　　宋砚吓得浑身血液逆流。
　　那竟然是她！
　　画面急转，她们不再是在宋家大宅，而是国外的一间破房子里。
　　外面枪声响起，楼道还有尖叫声，哭喊声。
　　宋砚躲在角落，吓得花容失色。
　　她不该过这样的生活，她是宋家小姐，她有爸爸妈妈疼爱，她为什么会在这里？
　　宋砚捂着耳朵，死死咬着嘴唇，眼泪一滴一滴往下落。
　　“既然你受不了这样的生活，那就让我来吧。”
　　她缓缓抬起头，就看到一个跟自己长得一模一样的人站在眼前。
　　‘她’伸出了手，说：“既然不想看这一切，那就闭上眼睛睡觉吧，未来的生活，我来帮你过。”
　　‘她’蹲下，伸手按在宋砚头顶，清冷的声音中带着一丝恨意。
　　“我们今天所受的屈辱，我会一一讨回来的。”
　　外面又来一声枪响，宋砚倒在地上。
　　空荡脏乱的房间里，只有她一人。
　　……
　　“啊！”
　　宋砚猛地睁开眼，就看到周长青按住了手边的音乐，“你醒了。”
　　那音乐正是宋砚梦中听到的妈妈唱的小调儿。
　　“你对我做了什么？”
　　“我只是帮你复核你的记忆，我一直以为你是宋砚出车祸后激发的人格，没想到，你竟然才是主人格，她是你十六岁为了逃避现实而生出来的第二人格！”
　　宋砚眼神闪烁了一下，她都想起来了。
　　可她没办法接受。
　　她接受不了。
　　“我要回家。”
　　她只想找到棠棠，她现在只想抱住棠棠，让棠棠告诉她，她是真实的。
　　“宋砚，你不能再选择逃避了！你逃了，把所有问题丢给她，现在她执着要复仇，而你又突然冒出来，那你们弄出来的烂摊子要怎么办？”
　　“我不知道，我不知道。”
　　她强势要下床，针管回血了都不理会。
　　“宋砚！”
　　眼前突然出现了一个色闪动器，周长青按住她的肩膀，“宋砚，你能听到我说话吗？宋砚，你的复仇计划还要继续吗？”
　　随着仪器嘎达嘎达有节奏地响，颜色一蹦一蹦，宋砚眼皮在动，身体绷紧。
　　手腕突然被按住。
　　宋砚睁开了眼睛，宋砚眼神冷漠，表情平静，一身气质，冰冷且疏远。
　　周长青知道第二人格宋砚回来了。
　　“周叔叔，我想跟她谈谈。”
　　“你们是一体的，你们不是敌人，恰恰相反，这世间再没有比你们跟亲近的了。”
　　宋砚应了一声，“我知道。”
　　周长青只好离开治疗室，门口，顾敏问：“舅舅，为什么非要把第二人格叫出来？”
　　周长青叹了口气，说道：“因为有病的是第二人格，如果换个人格，就能让精神疾病不药而愈，那世界上也不会有那么多人格分裂的病人选择自杀了。”
　　宋砚从沙发上坐起来。
　　看了一眼桌上放的东西，烟，打火机，酒，这都是她刻在骨子里的东西，那么熟悉。
　　有一根烟点燃了，靠在烟灰缸边。
　　周长青靠着自己的专业和外界东西辅助，才叫醒她的。
　　宋砚伸出手，手指微颤，直到拿起点燃的烟，才停止颤抖。
　　看着烟头燃烧的火星，她笑了笑。
　　微微侧头，看向不远处的镜子，镜子里的自己，脸色苍白，表情平静。
　　“我才是你为了逃避现实形成的第二人格。”
　　把烟送到嘴边吸了一口，慢慢吐出烟圈。
　　她嘴角勾起一抹笑，“原来……我才是那个假的。”
　　她的眼角带着红痕，此刻配上清冷的眼眸，更显整个人透着一股阴郁。
　　“可又有什么关系呢？别挡我的路就行了。宋家人，沈家人……我这些年的痛苦，是你们给我的。该是我讨回来的时候了。”
　　又抽了一口烟，烟雾缭绕下，宋砚缓缓起身。
　　“我不准你伤害棠棠！这是我的身体，你还给我！”
　　镜子里的人突然变得着急起来。
　　宋砚夹着烟的手指在颤抖，就在烟要落下的时候，她突然夹住了。
　　侧眸看过去，镜子里的自己那么着急，她冷笑一声，“你沉睡了十二年，不就是因为你的无能吗？你凭什么命令我？！”
　　这些年，是她扛着这些痛苦。
　　是她以自己的方式在活着！
　　回来想报复宋家对她的遗弃也好，后面知道爸妈的车祸真的跟他们有关想调查清楚一切真相也好，这都是她在努力。
　　“既然你无能，就不该再出来干扰我的行动！”
　　“不行！你到底做了什么让棠棠那么痛苦？我不能再任由你继续做错事。这是我的身体，我要你还给我，爸妈的意外，我会自己调查！”
　　“靠你调查？”宋砚冷笑一声，“就凭你这半年的努力吗？你觉得你有这个本事吗？你破坏了我的计划，你把沈一棠扯了进来，可你有实力保证她不会连累吗？”
　　镜中的人顿时语塞。
　　“你还给她打电话求救，你想让她知道什么？看到我们现在这个样子吗？让她豁出一切帮我们报仇？”
　　“不……我没有……”
　　宋砚夹着烟，走到镜子前。
　　“龙城项目马上启动，我很快就能接触宋家高层的机密，我就能查出当年车祸的真相，你行吗？你能做什么？和沈一棠在媒体面前秀恩爱吗？大伯在涉黑，你知道吗？一旦把沈一棠扯进这件事，她能全身而退吗？她，甜甜，你能保护得了谁？”
　　镜子里的自己泪流满面，眼里都是痛恨自己的无奈。
　　宋砚颤抖地把烟送到嘴边，吸了一口，露出一抹笑冷笑，“从你当年逃避自己开始，这场战争，就没你的份了！”
　　……
　　沈一棠开车来到私人医院大门口。
　　宋砚打电话的地址是这里。
　　她怎么会在医院？
　　原本昨晚宋砚的突然出现，还有她说的那些话，已经让她觉得奇怪了。
　　今早，她实在想不通，所以一大早就慌乱逃开了。
　　宋砚一次又一次反复，把她推开，再贴上来，然后又把她推开，再靠近……
　　她早就腻了。
　　她逼自己坚定自己的决定，毁了宋氏，只要把宋砚最在意的事攥在手里，那她就只能围着自己了。
　　结果又接到这通电话，她不得不开始怀疑了。
　　宋砚的反常，是她性格反复，还是其他什么原因。
　　比如……
　　抬眸，看着医院大门。
　　下车，一路走到门诊大厅，她拨通一个电话，“我已经到地方了，给我查宋砚有没有就诊记录。”
　　“请稍等，沈总。”
　　沈一棠保持着接电话的姿势，无意中转身，然后定在原地。
　　不远处，宋砚正跟顾敏一起走过来。
　　两人的目光在空中相接。
　　她眼神有一瞬的诧异，随即就恢复了正常，笑着走过来，距离沈两米的时候，停下脚步，“好巧。”
　　沈一棠上下打量她，问：“你在这里住院？”
　　“跟朋友来看望长辈。”宋砚说完故意拉住了顾敏的手。
　　顾敏只愣了一秒，就露出落落大方的笑，“沈小姐，您好。”
　　沈一棠身体一僵，心脏好像被打穿了，面上却平静地开口：“我也来看朋友。”
　　“那就先不打扰你了。”
　　说完，宋砚拉着顾敏往外走。
　　两人擦肩而过，宋砚根本不敢去看对方，甚至是余光都不敢。
　　宋砚离开后，沈一棠自嘲一笑，刚要收起手机，就听电话那边说：“宋砚没有就诊记录了。”
　　“我知道了，不用查了。”
　　事实已经证明了，不是吗？
　　宋砚不爱她，年前不爱她，现在也是。
　　“但我查到给你打电话的那个号码，是从院长周长青的办公室打出来的。”
　　刚要挂电话的沈一棠眼神微变，望着人潮流动的门诊，缓缓开口：“查她跟周长青的关系，我要越仔细越好。”
　　“好。”
　　宋砚跟顾敏一走出医院，两人的手就松开了。
　　她垂眸轻声道：“抱歉，顾敏。”
　　“没事，我知道你想让她死心。”
　　两人来到车前，宋砚抬眸看着门诊的方向，顾敏见她这么不舍，忍不住问：“沈小姐不是一般人，或许她不介意呢？”
　　“上车吧。”
　　宋砚上了车，就闭上眼睛休息。
　　棠棠会介意吗？
　　她当然不会。
　　可是她会介意，她是宋砚，即便是这年在娱乐圈被万人嫌，她也从没在意过，因为这都是她有意为之。
　　但她的病，却是她无法控制的变数？
　　她没办法想象自己最后会跟沈璐璐一样，然后她被关起来，棠棠只能隔着门看她。
　　她怎么能接受自己变成一个生活不能自理的疯子，被她想保护，想疼爱的女人照顾？
　　没有直接回宋家，宋砚在宋氏集团近处找了一栋公寓。
　　回宋家，不代表要住在宋家，她能在宋家装窃听器，谁能保证宋家人不会在她的房间里装窃听器呢？
　　这套公寓，在她回宋家第一天就让韩菁安排了。
　　宋砚一边听着顾敏说这两天公司的情况，一边大脑在飞速转动，思考问题。
　　这两天时间，她和冯老关系匪浅的消息传开了，她也是冯老离开前，见的最后一个人。
　　各家势力都在关注她的动向，甚至有人要高薪挖她，因为这个，宋思伟才着急了，一直要找她。
　　听顾敏说着这些消息，她笑了。
　　“看来，我现在是个香饽饽呢。”
　　“经商我并不太懂，但是听他们说，一旦能中标，中标的公司直接会提高一个档次，这个项目，能吃一口的人都眼红着呢。”
　　宋砚看了顾敏一眼，带着一丝歉意，“你是医生，我却把你带进公司里，抱歉。”
　　“没事。你当年去国外的时候，舅舅刚好在当无国界医生，回不来，他一直很愧疚，没有照看你。舅舅的恩人，就是我的恩人，我一定会帮你，宋砚！”
　　“嗯。”
　　打开公寓的门，宋砚刚走进门，手机就响了。
　　看了一眼来电显示，宋思伟。
　　顾敏笑了笑，“我先去把你的药分好。”
　　“嗯。”
　　宋砚接通电话，“大伯。”
　　“宋砚，你这两天都跑哪里去了？”
　　宋砚笑了，开始下诱饵。
　　“大伯，冯老那边我已经得到一个价了。”
　　电话那头沉默了几秒人，然后响起宋思伟的笑声，“哈哈，宋砚，好样的，大伯没看错你！报价是多少？”
　　告诉你价格？怎么可能！
　　“大伯，冯老只是给了一个参考价，并不是最后的报价，知道的人越少，才会不走漏风声，您说呢？”
　　宋砚走到沙发前坐下上，悠闲地跟宋思伟打太极，本来没想过会遇到冯老，她准备走的也是另一条路，那条路或许会慢点，但是她跟洛晶步棋步了年的路。
　　可是既然遇到了冯老这个天助，她就不会错过这个机会，她可以更快达到自己的目的！
　　也许，这是爸妈在天之灵保佑她，保佑她早点查出真相，拿回她失去的一切。
　　宋思伟现在要靠宋砚，也不好发怒，只能应道：“没错，那你别告诉其他人。”
　　“冯老跟我说了一些消息，我想根据这些消息修改我们的准备的材料，冯老还提了一些我们公司的问题，可能会影响资质问题，我们必须自查自改。”
　　“这没问题，我派人协助你！”
　　“大伯，我想自己来，如果需要什么，我会跟您的秘书周莹提，可以吗？”
　　“可以，但跟关家的合同，要尽快签了，没那么多时间了。”
　　宋砚笑了笑，“我知道。”
　　挂了电话，宋砚看向顾敏，“顾敏，接下来，我要做一件大事，我的身体就靠你了。”
　　放好药的顾敏点点头，“嗯，我懂。”
　　两人相视一笑。
　　等顾敏离开，宋砚打开笔记本，开始听这几天宋思伟书房的监听录音。
　　快进着听了两个小时，都没有什么有价值的线索。
　　刚要清理掉云端录音，让机器继续24小时不间断录音，房间里的电话响了。
　　她起身，走过去接起来，“喂？”
　　“是我。”
　　洛晶！
　　宋砚坐在沙发上，淡淡一笑，“你不是不想扯进来吗？怎么敢跟我打电话？”
　　“我可是给你带来了一个好消息，要不要听？”
　　“说。”
　　她跟洛晶的合作，是互相利用，她利用洛晶的人脉资源调查爸妈的车祸真相，洛晶利用她报复大伯。
　　两人说是朋友有些牵强了，可说不是朋友的话，她又是唯一知道宋砚全部秘密的人！
　　“宋思伟现在很缺钱！非常缺钱！他帮人洗的一批货被压了一年还拿不出来，幕后那些黑的势力按奈不住了，要对他出手了。”
　　大伯能从一个挂空名的分红股东，到了现在的巨富，说没有一些□□上的朋友，宋砚都不信。
　　但有朋友，和牵扯很深，就是两个性质了。
　　“这件事，你又是从哪里听到的？”
　　“几个外商聊天说的，这件事在他们的圈子里不是秘密。可惜我没有证据……宋砚，既然你已经进入宋氏了，你肯定有办法找到证据吧？”
　　宋砚刚要说话，就听到监听设备出现干扰的哗哗声。
　　“当然。先不说了，挂了。”
　　来到监听设备前，宋砚戴上耳机。
　　这款监听设备，是洛晶介绍卖家，她花了几乎她全部身家才买到的新款，可以抗住市面上百分之八十的抗干扰设备的。
　　“你别着急，钱会有的，龙城项目你知道吧？一旦这个项目拿到手，至少能套现十亿！”
　　“你们别逼我！宋苒手上的天使大厦怎么也值十个亿，这栋楼很快就是我的了，到时候我卖了，就有十个亿！”
　　“我不相信你们，宋思宏已经死了，你们要是想再来一次，那就只有鱼死网破了。”
　　宋砚心咯噔一下，终于在大伯口中听到爸爸的死了。
　　宋思伟气急败坏地挂了电话，然后出了书房的门。
　　听到耳机里的关门声，宋砚怔愣地望着地面。
　　她笑了，然后笑容没维持秒，就敛去了。
　　终于听到跟爸爸有关的话了，虽然只有一句。
　　大伯，你跟我爸妈的死，到底牵扯有多深？
　　真相到底是什么？
　　另一边。
　　沈一棠也正在听人报告。
　　“周长青是精神病学的专家，曾经受过宋思宏的帮助才能继续从医，不然就该转职了。那个叫周敏的女人是周长青的外甥，也是精神病学实习医生。”
　　“精神病……”
　　宋砚身边的人，为什么都是精神病医生？
　　挂了电话，宋砚颤抖地抬起手，眼神闪烁。
　　“宋砚，你到底在瞒着我什么？”


第67章 
　　第二天一大早，宋砚就到了宋氏集团。
　　进电梯的时候看到周莹。
　　等电梯门关上，往上升的时候，宋砚开口：“周秘书，我需要宋氏十年的财报和规划档案，请你准备好，我要查看。”
　　周莹扭头看向她，“宋小姐要这么多资料做什么？”
　　“我现在是龙城项目的负责人，我应该不用跟你解释吧。”
　　叮，电梯到了19楼，宋砚不等周莹回话，走出了电梯。
　　上午龙城发展项目组开会，周莹带来了所有资料，开会过程宋思伟和宋思政都来旁听。
　　可惜，宋砚防着呢，车轱辘话说了一通，吩咐下去的都是基础工作，并没有让两人听到多有用的消息。
　　会议结束，两人一起离开。
　　走进电梯里，宋思政忍不住抱怨：“大哥，真让宋砚这个臭丫头全权负责这么重要的项目吗？”
　　宋思伟对于没听到想听到的消息，此刻脸色也很难看，听到弟弟这样抱怨，忍不住反驳了一句：“如果你有本事，这个项目我可以交给你做！”
　　“我……”
　　“老三，别让老二的女儿比下去了。这丫头带着反骨的，你真以为她会对当年的事毫不在意？你别忘了，是你亲手把她赶出宋家的！”
　　电梯到了，宋思伟出去前，若有深意地看了看宋思政，“如果这孩子是回来报复的，会放过你吗？”
　　见弟弟身形踉跄了一下，宋思伟大步走了出去。
　　中午吃饭的时候。
　　宋砚来到了董事长办公室。
　　敲了敲门，然后推开门，走了进去。
　　“大伯，我给你送计划书了。”
　　办公室没有人，宋砚拿着计划书在办公室仔细观察。
　　看到一个被锁起来的箱子，她刚走过去，想蹲下看仔细，身后门突然被打开了，她脊背一僵。
　　“宋小姐？”
　　宋砚回头，就看到周莹一脸疑惑地盯着她。
　　“我给大伯宋计划书，他去哪了？”
　　周莹公式化回答：“董事长有个午餐会议，十点就离开了。”
　　“哦。”
　　晃了一下手里的计划书，走过去，宋砚把计划书按在周莹怀里，“那就由你交给他，下午我不在公司，我去找关悦华谈合作。”
　　她悠然地离开了办公室。
　　从20楼离开，一直到餐厅，宋砚一颗心还在狂跳。
　　幸亏她准备充分，不然就解释不清了。
　　嗤笑一声，看来她还挺有当商业间门谍的天分。
　　这次去董事长办公室，主要是想看清楚办公室的布局，今晚，才是重头戏！
　　吃午饭的时候，宋砚无意间门看到宋苒和宋思政在走廊说话，两人似乎吵了起来。
　　放下午餐，宋砚跟了过去。
　　等两人分开，她跟上了宋苒。
　　看到宋苒，让她有了一个想法，关于今晚的事。
　　一路跟进电梯，她阻止了电梯门关上，在宋砚惊诧的目光下，把人拉了出来，“我们谈谈。”
　　来到露天阳台，这里地形空旷，想偷听几乎不可能。
　　“你想干什么？！你让我做的事，我已经做了！”
　　宋苒看着她，脸色黑得像锅底。
　　宋砚笑了，“你应该没那么天真地以为我只会让你做一件事吗？”
　　宋苒表情愤怒却又不敢叫嚣，“你还想让我干什么？”
　　“不是我想让你干什么，而是你想干什么。”
　　宋苒一脸茫然。
　　宋砚把接取的一段录音放到她耳边，小声说：“这可是你安装的窃听器，让我听到的一件事，既然我们现在是盟友，我想应该让你知道。”
　　“宋苒手上的天使大厦怎么也值十个亿，这栋楼很快就是我的了，到时候我卖了，就有十个亿！”
　　听完录音，宋苒僵在了原地，久久没有开口。
　　“我想要的是报复我大伯和三叔把我赶出宋家，我想在宋家站稳脚跟，但宋苒，我还没站稳，你就要被赶走了哦。”
　　“不……不可能……”宋苒突然盯着宋砚，“是你告诉他的？！”
　　“别这么愚蠢，我为什么要把你的秘密说出来。我捏着你的秘密，我完全可以控制，为什么要把你的秘密告诉他们？宋苒，你就没想过，我们的大伯，也许没表面上那么慈善。”
　　“他想抢我的天使大楼……”
　　宋苒不敢置信地喃喃。
　　宋砚眼神微变，那个大厦是以她的英文名字命名的，什么时候成了她的？
　　不过这件事，以后再算。
　　“价值十亿的大楼，对谁都是一种诱惑啊，大伯和三叔帮主宋氏起死回生，三叔没有要求平权，只拿了20%的股份，还有那栋大厦归于你名下，宋苒，现在有人想抢走那栋大厦了，你要怎么做？”
　　“不，那是我的，谁也不能抢走！”
　　那栋大厦，让她在全球名媛都榜上有名，让即便首富的女儿见了她，也不敢小看她，可以说她现在的名和利，和那栋大厦几乎已经绑定了。
　　如果失去了那栋大厦，她……不，没有这个可能性！
　　宋苒红着眼睛，死死盯着宋砚，“你为什么告诉我这个？”
　　“跟我合作。”
　　宋苒不敢置信地看着她。
　　“找到大伯的犯罪证据，你可以保住你的大楼，而我也能达到我报复的目的！”
　　许久之后，宋苒问：“你要我做什么？”
　　“二十楼的门禁卡和董事长办公室的钥匙。”
　　没错，是钥匙！
　　宋思伟办公室用的并不是门卡或者指纹解锁之类的，而是最传统的钥匙，每天下班的时候，都会由周莹锁上门，然后宋思伟收走钥匙。
　　当然，宋砚和宋苒都回了宋家。
　　大伯母于丽丽看到两人，惊喜道：“今天是什么大日子，大家都回来了。”
　　宋苒嘴巴很甜，抱着大伯母的胳膊，“想您的手艺了。”
　　“大伯母。”
　　宋砚依旧比较拘束，于丽丽朝她笑笑，“小砚喜欢吃什么，我今晚一起做了。”
　　“我不挑食，什么都喜欢。”
　　“我记得你小时候喜欢吃红烧肉，那我就做这个吧！”
　　听到红烧肉，宋砚大脑当机了一几秒。
　　“大堂姐，二堂姐！”
　　宋泽生走过来，笑着跟两人打招呼，最后来到宋砚跟前，“大堂姐，听说你当年读书成绩可好了，能不能给我解答一个问题？”
　　于是，宋砚就被宋泽生拉到房间门辅导功课了。
　　等宋思伟和宋思政都回来，她才逃下楼，唯一的感觉就是，现在的高考题也太难了吧！
　　一大家子，除了宋清竟然都到了。
　　于丽丽一开心，还开了一瓶酒。
　　要说喝酒，宋砚还没输过谁。
　　“大伯母，有白兰地吗？”
　　对于宋砚第一次开口要求，于丽丽怎么也得满足，于是，酒桌上，除了两个小孩之外，其他人都开始喝酒了。
　　吃完，宋思伟还不尽兴，几人又转战到了客厅继续喝酒。
　　宋砚和宋苒交换了一个眼神，开始灌宋思伟的酒。
　　喝到最后，几人都喝醉了。
　　宋砚眼前发晕，耳鸣慢慢加重，她只能强忍着不适，给宋苒了一个眼神。然后端着酒，走到宋思伟身边坐下，举杯道：“大伯，我们继续喝！”
　　“喝！”
　　宋苒上前劝酒，趁机顺走了他口袋里的钥匙。
　　把宋思伟扶回房间门，宋苒先接到电话要回公司看设计，她走半小时，宋砚说要去喝下一波，也走了。
　　等宋砚离开别墅，角落停着一辆车。
　　她急忙走过去上了车。
　　顾敏坐在驾驶座，后座坐着宋苒。
　　宋砚上了副驾驶，“走！”
　　宋砚系上安全带，无意中瞥了一眼后视镜，就见宋苒脸红扑扑的，这是她和宋苒第一次合作。
　　她甚至想不到自己会有跟宋苒合作的一天！
　　“钥匙呢？”
　　宋苒拿出了钥匙，笑了笑，问：“门禁卡呢？”
　　“我跟周莹要了。”
　　“她可是大伯的秘书，脾气又臭又硬，竟然会听你的？”
　　宋砚没说，其实是她偷的。
　　趁着周莹去洗手间门，从她抽屉偷来的。
　　到了宋氏集团。
　　顾敏把手放哨，宋砚和宋苒前往二十楼搜查证据。
　　两人在董事长办公室，宋砚打开电脑搜查，宋苒则是查看纸质资料。
　　宋砚把一个U盘插进电脑里，耳麦里的人立刻说：“可以了，我会暗中copy所有资料。”
　　宋砚挨个盘打开，想查看有没有什么古怪存在，结果文档文件太多，看得她眼花缭乱。
　　两人都不是经商的材料，在办公室搜寻了好几个小时。
　　天快亮的时候。
　　“这个！”
　　宋苒惊呼一声，宋砚走过去，问：“怎么了？”
　　“这个合作方收了很多笔款项，但是项目全都是烂尾或者暂停，很不对劲。”
　　宋砚一看公司名字：东岭。
　　默默记在心里。
　　时间门快到了，顾敏提醒两人。
　　两人来到保险柜前，相视一望，“这个没钥匙打不开的。”
　　“先走！”
　　“嗯。”
　　两人锁上门，退出了20楼。
　　从宋氏集团离开，三人急忙跑上车。
　　顾敏开车离开。
　　一直开到两条街外的一个路口，才停下车。
　　宋苒说了她的发现，就是那个东陵公司。
　　宋砚说道：“我复制了一些文件，需要仔细检查过后才知道有没有能用的线索。”
　　车里沉默了一会。
　　宋砚抬眸看向后视镜，“你该下车了。”
　　宋苒表情微变，“我知道。”
　　她下车。
　　宋砚开口：“开车！”
　　车子驶离，顾敏看着站在路边的宋苒，忍不住问：“宋苒不是伙伴吗？”
　　“不是。”
　　把宋苒拖进来，是为了防止她倒戈咬她一口，这样一旦宋苒跟大伯说什么，她完全可以反咬宋苒一口。
　　她可不希望中途被宋苒这个毒蛇咬一口。
　　即便江开查到的证据都指向是沈璐璐害她，但她始终觉得这件事跟宋苒脱不了干系。
　　她现在没证据，不代表就不怀疑。
　　宋苒虽然是一条需要时刻提防的毒蛇，但同样可以引蛇出洞，大伯应该快按耐不住要露出狐狸尾巴了。


第68章 
　　宋砚回到公寓，就把copy出来的资料交给了一个国外的职业经理人。
　　她并不是商业人才，想要短时间从这些资料里找到宋思伟的犯罪证据，简直难于上青天。
　　这种情况下，她必须借助外力帮忙。
　　“宋小姐，要检查完这些资料，我需要一定时间
　　宋砚看着视频另一面的男人，撑着下巴，淡淡地开口：“瑞克，我没有那么多时间给你，我给你的酬劳还不足以让你加快速度吗？”
　　她想通了，爸妈的车祸是十二年前的事了，想要查清楚，太难了，但她可以逼大伯和三叔亲口说出真相，只要她拿到他们的犯罪证据。
　　宋氏涉黑，已经是板上钉钉的事了，她现在要的是铁证！
　　宋砚的眼神带着一股冷艳，让视频另一头的男人笑的呆了，“OK，为了美人，我就大方牺牲自己的睡眠了。”
　　“宋清那边有消息吗？”
　　提到宋清，瑞克耸了耸肩，“请你不要再提起那位小姐了，我从没见过她那样的东方美人，简直是傲慢和无知的集合体，她竟然天真地以为爱慕她的男人都是倾慕她的美貌和才学，真不如你，你从未被我的甜言蜜语迷倒……”
　　说到最后一句话，瑞克的语气带着一丝可惜。
　　“不要开开玩笑了。宋清那边不要放松警惕，我不相信她什么都不知道，美男计不要停。”
　　“美男是需要钱的。”
　　宋砚眉头微皱了一下，“知道，会打给你的。”
　　挂了电话，宋砚头往后靠，闭上眼睛。
　　这个瑞克是她在国外认识的，短短一年，她就在新闻上看到他经济犯罪被判刑。
　　四年前她被人算计，爆出丑闻，各种商务找她赔偿，解约，一切事情平复后，她其实不至于穷困潦倒，毕竟有之前那么多年的累积，但为了收买瑞克这个财迷帮她做事，她几乎花尽了积蓄。
　　她不能把鸡蛋放在一个篮子里，洛晶和她互相利用，既然是利用关系，就没办法保证这个联盟关系是牢固的。
　　于是，她又跟瑞克合作了。
　　她在宋氏集团的计划书什么，都是瑞克帮她做的，她要做的就是拍一场她自导自演的戏！
　　走进洗手间洗漱刷牙，回到床上正要睡觉，门铃声响了。
　　看了一眼表，凌晨一点半了，会是谁？
　　宋砚走到门口，警惕地看了一眼猫眼，随即愣住了。
　　沈一棠？！
　　打开门，她忙道：“怎么这么晚过来？”
　　因为惊喜和惊讶，宋砚甚至忘了问沈一棠怎么知道她住这里。
　　“甜甜吵着闹着要见你。”
　　沈一棠把女儿递给她，宋砚小心翼翼地接过，女儿已经睡着了，被惊醒，看到宋砚，欣喜地抱住宋砚的脖颈，“妈咪！”
　　看到甜甜睡得迷迷糊糊，却还是抱住她叫妈咪，宋砚的心软的一塌糊涂。
　　低头亲了亲女儿，抬头看向沈一棠，她收敛了一些表情，略带疏离地开口：“麻烦你这么晚带她过来了。”
　　“不准备请我进去坐坐吗？”
　　宋砚垂眸，睫毛微颤了颤，刚想要拒绝，脑海里冒出一个念头，而念头转化成声音，“快进来。”
　　说出口，宋砚就愣住了，随即咬紧了嘴唇。
　　她让开路。
　　沈一棠走进公寓，随意打量了一番，确定这是一个人的单身公寓，表情略好了一些。
　　宋砚的身体报告是健康的。
　　从小到大的身体检查，也都没有过任何大病记录。
　　至于精神方面，除了三年前两人最后相处的那几个月，宋砚严重酗酒抽烟，整个人的状态及糟糕，甚至到了需要喝药才能入睡的地步，沈一棠再也查不到她得病的任何痕迹。
　　是宋砚藏得深，还是自己为宋砚的狠心找的借口？
　　“我先把甜甜抱进房间。”
　　宋砚抱着女儿快步走进卧室，从抽屉掏出一颗药喝下，深呼吸了几口，才直起来腰。
　　出门前，看了一眼墙上的玻璃画框，里面映着她的脸。
　　宋砚恶狠狠地开口：“闭嘴，不许再替我做决定！”
　　走出卧室，就看到沈一棠坐在电脑前，拿着她的鼠标，翻看着U盘里的资料。
　　“你干什么？！”
　　宋砚大步走过去，直接关了屏幕，愤怒地盯着沈一棠，“没有经过我的同意，你凭什么动我的电脑？！”
　　沈一棠不惧怕她的愤怒，而是着急问道：“这些资料你从哪里得到的？”
　　“与你无关。”
　　宋砚拉着沈一棠的胳膊，直接把人拉到门口，把人推到门外，她冷冷地道：“沈一棠，我们结束了。你在做什么都没有任何意义。”
　　“宋砚，你不是神，这世上的事不可能全都按照你的心意进行，你为什么不能正视这一点？”
　　宋砚伸手怜爱地摸了摸宋砚的脸，“如果当初知道你会变成这样子，我一定不会包养你，沈一棠，我很讨厌现在的你，别再出现在我面前了！我明天会让人把甜甜送回去，而你，别再纠缠我了。”
　　说完，直接啪一声关上了门。
　　宋砚盯着门板，表情凝结，眼泪却不受控制地落下。
　　“哭什么？废物！”
　　站在门口的沈一棠低头，攥紧了拳头，眼神慢慢变得疯狂。
　　“宋砚……你别想用任何借口逃离我身边……”
　　宋砚不懂经商，不代表她不懂。
　　刚才看过的资料，她一眼就能看出那是宋思伟的内账记录，其中一笔交易款项非常可疑，收款方的名字她很耳熟。
　　东陵集团。
　　沈一棠离开公寓，一上车，就打开笔记本开始调查东陵集团，四年前，她跟着沈震刚进入公司的时候，就隐约听过东陵这个公司。
　　当时沈震说过，跟东陵集团的合作案，都由他亲自出马。
　　当她彻底接受公司后，跟东陵的合作资料就像凭空消失了一样。
　　宋思伟和沈震都跟东陵集团有关！
　　“回公司！”
　　合上笔记本，沈一棠闭眼后靠在椅背上，直接下令。
　　“是，沈总。”
　　……
　　清早。
　　宋砚被一通电话吵醒，睁开眼睛，看到身边睡着甜甜，急忙关了电话声音。
　　看到来电显示是宋苒，想来对方是来报告已经把钥匙还回去了吧。
　　起身，走出卧室。
　　接起来，“喂？”
　　“宋砚。”
　　是宋思伟的声音，宋砚大脑突然宕机了，浑身发寒。
　　“大伯？”
　　为什么大伯会用宋苒的手机打电话，是宋苒还钥匙被发现了，还是两人早就合谋了?
　　宋苒买凶杀了林，幕后帮她擦屁股的就是宋思伟，这两人会不会一早就合谋了？
　　一想到这个可能性，宋砚身体都在颤抖。
　　她现在干的事，就是独自走钢丝，没得退路，但前进的路上，一旦踏错一步，就是粉身碎骨！
　　“昨晚，你跟宋苒前后脚离开，今早回来怎么就她一个回来？宋砚，我们在家等你吃早餐。”
　　这绝对是鸿门宴！
　　宋砚大脑飞速运转，想着要怎么应对。
　　大伯发现她偷钥匙的事，那大伯要怎么对付她？
　　“我跟宋苒会一直等你。”
　　几乎是充满威胁语气的一句话，说完宋思伟就挂了电话。
　　宋砚正在想对策的时候，房门被打开了，刚睡醒的甜甜光着脚跑过来，“妈咪，咯咯~”
　　抱住女儿，宋砚冷静了一些。
　　宋苒应该不会那么愚蠢地把她暴露，现在最多就是宋思伟发现钥匙丢了，怀疑是她或者是宋砚，又或者是两人合谋偷了。
　　她现在手里捏着龙城项目，大伯不敢跟她直接撕破脸皮的。
　　冷静下来，宋砚不再那么慌张。
　　她打电话给韩菁，让韩菁过来，送甜甜回家。
　　“妈咪要去上班了，让韩阿姨拉接你，然后送你回家，好不好？”
　　甜甜一边喝牛奶，一边乖巧地点头，“好。”
　　宋砚着急地等着韩菁。
　　韩菁一赶到，她就开车赶往宋家。
　　一路上，她都在想该怎么处理这件事，一直到宋家门口，都没想到一个最好的解决办法。
　　只能咬死她没偷，走一步算一步了。
　　走进别墅，客厅气氛尴尬，宋思伟坐在独立的沙发上，他左侧坐着……宋泽生。
　　宋苒坐在一个角落，低着头。
　　宋砚走过去，笑着打招呼，“大伯，我回来了。”
　　宋思伟一脸愠怒，缓缓抬眸，单刀直入，说道：“宋砚，我的办公室钥匙丢了。”
　　宋砚表面露出诧异之色，心中却咯噔了一下，宋思伟喝醉了，他跟于丽丽一直是分房睡的，按理说不会整理他的衣服，怎么会被发现？
　　想问宋苒怎么做的，但这个情况下，显然不是一个追问的好场合。
　　只能顺着宋思伟的话，往下问：“大伯，您要的钥匙怎么会丢了？是不是掉到哪里了？”
　　“昨晚，我回家的时候还在，我跟你们喝了一会酒，我的钥匙就不见了。宋砚，应该是我问你们，我的钥匙怎么会丢了？”
　　宋思伟目光扫过宋砚和宋苒，眼底没有一丝长辈的慈爱，而是冷冽。
　　宋砚梗着脖子，狡辩道：“大伯，您确定您把钥匙带回家了吗？也许掉到公司了呢？”
　　“不可能的。”坐在一边的宋泽生开口，推了推眼镜，说道：“爸爸不会不忘掉钥匙的，这么多年，从来没遗漏过一次，不可能把钥匙忘在公司了。”
　　宋泽生此刻没有了之前礼貌，安静的学霸模样，反而换了一个样子，像极了一只盯着猎物的小狐狸。
　　“大堂姐，二堂姐，你们一向不合，昨晚却一起灌爸爸的酒。爸爸喝醉后，我摸了爸爸的口袋，钥匙不见了。”
　　宋砚看向宋泽生，这个宋家第一个对她展示善意的堂弟，竟然都是装的。
　　昨晚的事，本来就是等宋泽南住校不在家，才进行的。
　　千算万全，她竟然算漏了这个堂弟。
　　“你有什么证据是我偷的钥匙……哦，你们怀疑我跟宋苒合谋偷了钥匙？”
　　她扭头看向宋苒，“宋苒，你偷了大伯的钥匙？”
　　“没……我没有！”
　　宋苒抬眸看向宋砚，拼命摇头。
　　看到宋苒的反应，宋砚松了一口气，看来，宋苒还没出卖她。
　　“宋砚，我知道你因为你爸妈的事记恨我，觉得我对你爸妈见死不救，等他们死了，还举家搬回宋家，但是我宋思伟敢说，我跟你爸妈的死毫无关系，他们的意外我也很震惊，当年我把你送出国，是因为你状态很差，你一直做噩梦，觉得有人害了你爸妈，我这个大伯，对你仁至义尽了。”
　　“大伯，您说这话是什么意思，您觉得我回宋家是来报复您的？不是我要回宋家的，是你们要我回来的！”
　　宋砚作出一脸委屈状，从包里拿出黑卡和车钥匙，摆在桌上。
　　“既然大伯不相信我，那我把这些还给您，我离开宋家。”
　　宋砚直面宋思伟的注视。
　　表面上，宋砚很淡定，但这是她的演技，天知道她手心都冒汗了。
　　她没那么多时间了，好不容易进入宋家，她还没查出真相，怎么可以离开？
　　“爸爸，您的办公室里不是有个隐蔽的监控吗？看看监控就知道了。”
　　还有个监控？
　　宋砚大脑轰隆一声，眼前的画面开始虚浮。
　　宋苒也慌了，如果被大伯知道她跟宋砚合作，绝对不会放过她！
　　如果她现在能把宋砚的秘密爆出来……
　　宋苒深呼吸一口，抬起头，刚要开口，一阵敲门声响起，打断了宋苒
　　佣人打开门，然后走过来，“先生，周莹小姐来了。”
　　宋思伟开口道：“让她进来。”
　　周莹走了进来，刚走到客厅的台阶上，看到这么多人，脚步顿了一下。
　　“你来干什么？”
　　“董事长，我来给您送钥匙。”
　　说完，周莹从口袋拿出一个钥匙。
　　看到钥匙的一瞬，在场的人全都愣住了。
　　宋砚眨了眨眼，不敢置信地看着周莹手上的钥匙，她脊背和手心已经满是冷汗了，甚至已经做好了最坏的打算，如果她被赶出宋家，那她就来个鱼死网破，直接把当年的录音爆出来，利用自己的舆论热点，和宋家对抗。
　　这无疑是以卵击石，而且很大可能没办法将凶手绳之以法，但这是她的下下策。
　　可在这个关键时刻，一个甚至算不上是她朋友的人，却给她解了围。
　　宋砚大脑纷乱，一时间大脑都无法转动了。
　　宋思伟和宋苒都是一脸错愕。
　　周莹走过来，说道：“您昨天下午走的时候忙着打电话，没拿走钥匙，我一早去公司看到了，给您打电话，听佣人说您丢了东西很着急，想到应该就是这个，就送来了。”
　　说完，周莹走过来，把钥匙放到了桌上。
　　宋砚盯着周莹的背影，惊愕被她藏得很好。
　　一个演员，最重要的就是临场应对反应，她扭头看向宋思伟，露出受伤的表情，说道：“大伯，您既然从未相信过我，那我再留在宋家，也没必要了，告辞。”
　　她鞠了一躬，转身离开。
　　一直到走出宋家，宋砚才踉跄了一下。
　　满脑子都是周莹为什么要帮她？
　　她和周莹从来没有过交集，对方为什么要冒这么险帮她？
　　可是此刻，她却无暇顾及此，因为她感觉到自己的身体慢慢不受控制了。
　　晕倒前，她看到一辆车开了过来。
　　……
　　宋砚再次醒来，是在一个熟悉又陌生的房间里。
　　她用了十秒钟才认出这里是哪里。
　　起身，走出房间，开放厨房里站着一个人。
　　“关悦华，你为什么带我来这里？”
　　关悦华转过身来，手里拿着刀和西红柿，“我想为你做一顿意面。”
　　“我想没这个必要，我们还没有好到能在你家吃你亲手做的饭。”
　　宋砚转身就要往门口走。
　　刚伸手拉开大门，就被一只手用力按住了，她转身，关悦华的脸近在咫尺，“宋砚，你不记得这里了吗？我们在这里度过很多美好的时光……”
　　“有吗？我怎么记得因为我不肯从你，你带别的人到这里乱来，被记者拍到，还要拉我当挡箭牌。”
　　“你还记得这些事，说明你还是爱我的……不然你怎么会在意这些事？”
　　宋砚冷笑一声，“关悦华，你能不能别来恶心我了。”
　　关悦华握住宋砚的肩膀咬牙道：“宋砚！你非得这么绝情吗？”
　　“放开我，关悦华，我们之间除了两家合作，再没有任何交情可言。”
　　关悦华表情凝重，丢开水果刀，轻抚宋砚的脸颊，“没有吗？如果我告诉宋思伟，你已经知道你爸妈的死跟他有关，他还会这么信赖你吗？宋砚，我了解你，你绝不可能屈服回到宋家，你回宋家……一定是为了给你爸妈报仇，对不对？”
　　宋砚眼神一凛。
　　她曾经跟关悦华交往过，能让她喜欢，关悦华自然不是草包。
　　“没事，我可以闭口不言，但我要你……付出一些代价。”关悦华一边说着，一边用手指抚摸宋砚的耳朵，脖颈，然后往下……
　　“啊！”
　　宋砚突然抓住她的手腕，一个反身把人按在地上。
　　“关悦华，你还真是记吃不记打！你真以为你是关家的当家了。”
　　松开关悦华，她大步离开。
　　离开了关悦华的家，她直接给洛晶打电话。
　　“能不能解决掉关悦华？她猜出了我回宋家的目的，我不想因为她节外生枝！”
　　洛晶说道：“有难度，但也不是不行。关伟的病情有好转，如果关悦华有出格的行为，被重新剥夺管理权，也是有可能的。”
　　“关悦华，你来解决。除此之外，往商圈散布一个小消息，对你来说不难吧？”
　　洛晶问：“什么消息？”
　　“我要离开宋氏集团，龙城项目暂停。”
　　洛晶坐直身体，“你想干什么？你好不容易进入宋氏集团的，一旦离开，怎么查宋思伟的犯罪证据？”
　　“放心，他舍不得我离开的，他现在缺钱缺得厉害，龙城项目是最快一次能赚几十亿的项目，他必须拿下！”
　　“行吧，我配合你，希望你不会让我白费功夫。”
　　挂了电话，宋砚继续给江开打电话。
　　“沈震差得怎么样了？”
　　“沈震有些奇怪，我发现他会定时去外地休养，但是去向不明，然后沈氏现在明面是沈一棠全权控制，但沈震前天就直接否决了沈一棠一个决定，看来他虽然表面退休了，但实权还是有的。”
　　沈震否决了沈一棠的决策？
　　摇摇头，她现在无暇顾及沈一棠，“沈震那里先停下，你帮我查一个叫东陵集团的公司，最好成查出他跟宋思伟的关系。”
　　“行，没问题。”
　　刚挂了电话，宋苒的电话就打了进来，“宋砚，周莹是什么情况？为什么她要帮我们？”
　　宋苒又紧张又害怕。
　　“周莹的事，你不用管。今早到底发生了什么事，为什么钥匙没脱手？”
　　她们的计划是宋苒一早回家，然后把钥匙丢到沙发缝，装成大伯喝酒的时候，无意中掉了的假象。
　　“我回到宋家，大伯已经起来了，他喝醉后都要睡到八点，不应该这么早起来，我也很诧异。”
　　“你到宋家的时候，宋泽生跟大伯在一起？”
　　“嗯。”
　　果然是他！
　　宋砚懊恼自己竟然小看了她的堂弟。
　　那个一直笑脸容忍，一副跟她亲近的堂弟，或许才是宋家藏得最深的人！
　　“钥匙呢？”
　　“还在我包里。”
　　“丢到海里，别让任何人知道这件事，既然这件事已经翻篇了，那么这个钥匙也不要再现身了。”
　　“那录像呢？”
　　“我会处理的。”
　　其实不是他，而是周莹，既然周莹能及时救她一命，那么录像的事一定也提前处理了。
　　宋苒应道：“我知道了。”
　　“之后的事，等我电话。”
　　宋砚说完，就挂了电话。
　　宋苒收起手机，从口袋里拿出钥匙，看着远处的海面，眼里燃起熊熊烈火，“宋砚，你拿着我的把柄，就把我当工具一样呼来喝去，你真以为我这么好欺负的吗？”
　　盯着钥匙看了半天，她重新装进口袋。


第69章 
　　宋砚从宋氏离开的事在业内传开，因为她曾跟龙城项目的冯老关系密切，这直接吸引了几大公司的招揽。
　　业内在传，宋砚的父亲当年人缘好，跟不少高官都有交情，这次的龙城项目，她被长辈关照，有独家内幕消息。
　　宋思伟打电话给了一个相关的官员，后者给了他一句模棱两可的话，“你身边都有幸运女神了，还折腾什么呢？”
　　幸运女神，指的是宋砚吗？
　　坐在办公室盯着监控仔细看的宋泽生开口道：“爸爸，监控没有问题，宋砚的确没有进来过，是我怀疑错大堂姐了。”
　　“你过来。”
　　宋泽生走到父亲身边，宋思伟拍拍他的肩膀，“小生，你是爸爸的福星，这宋氏集团，迟早是你的，你谨慎点是好事。”
　　“爸，我还是觉得宋砚回来没那么单纯，龙城项目迫在眉睫，她出现了，还成了关键人物，有点奇怪。”
　　宋思伟对于小儿子的谨慎非常满意，这才是他未来的继承人。
　　“她翻不出什么浪的。”
　　座机响了，宋思伟接起来，“喂？”
　　“宋总很忙啊，都没时间接电话。”
　　宋思伟表情一边，捂住话筒，“小生，你先回去。”
　　“好的，爸爸。”
　　等宋泽生离开，宋思伟才慌乱地开口：“我说过不要打公司的电话！”
　　“我不打，我怕您忘了还欠我们三十个亿，是不是觉得我们见不得光，就没办法对付你了？”
　　“没有！我说过，一旦龙城项目拿下，立刻就有钱给你们，你们别再催了！”
　　“宋思伟，宋氏集团有现在，你可是全靠我们的帮忙，你是不是以为你成了大企业家，大慈善家，就能擦掉你走私起价，贿赂官员，抢下你弟弟这个公司壳子上市这件事？”
　　“我没有？！”
　　宋思伟愤愤地站起身，攥着话筒，眼眶发红。
　　“龙城项目一周后竞标，半个月后最终定案，我给你一个月时间，拿不到这笔钱，你就带着你老婆儿子，从宋氏集团楼上跳下去吧。”
　　电话挂了。
　　宋思伟一身力量虚脱了一般倒在椅子上。
　　等他缓过来，拿起内线电话，“周莹进来。”
　　没一会，周莹走了进来，“董事长。”
　　“周莹，你过来。”
　　周莹走过去，站在宋思伟身边，后者伸手拍了拍她肩膀，“孩子，跟着我，让你受委屈了。”
　　“爸。”
　　周莹抬起头，淡淡一笑，“我不委屈。”
　　“整理一下隔壁的办公室。”
　　周莹疑惑地看着他，“您要让三叔当总经理？”
　　“不是他。”
　　“那是？”
　　宋思伟缓缓开口：“宋砚。”
　　周莹震惊地张大了嘴。
　　另一边。
　　正跟霍家代表谈话的宋砚摸了摸鼻子，“阿嚏！”
　　霍家代表关心地问：“宋小姐感冒了？”
　　“没有，可能是冬季干燥吧，请继续。”
　　霍家代表笑了，继续说道：“霍家愿意以总经理的职位邀请你的加入，龙城项目结束后，霍家会给宋小姐公费出国上一年的商学院，当然这一年间的您还是带薪留职。”
　　宋砚搅搅面前的咖啡，淡淡一笑。
　　“很诱人的条件。”
　　“当然，宋小姐要是志不在金融圈，霍家有想法开一家娱乐公司，可以让宋小姐当这个老板，霍家绝不干涉公司的一切决断。”
　　宋砚放下勺子，端起咖啡，小口品着。
　　霍家代表也不着急，静静等着宋砚思考。
　　不知道过了多久，身后门口的风铃响了。
　　宋砚一边喝咖啡，被咖啡杯挡住的地方，嘴角却瞧瞧弯起了。
　　霍家代表等不及了，开口道：“宋小姐考虑得怎么样了？”
　　“我——”“我宋家的人，还轮不到霍家来抢！”
　　宋砚放下咖啡，回头看向来人，“三叔？”
　　她一直在这里拖时间，为的就是等宋家人来。
　　她现在可是香饽饽，宋家人肯定要把她劝回去的，但这次回去，她是他们求回去的，那主导权就在她了。
　　“宋砚，跟三叔回去！”
　　宋砚淡淡一笑，“不。”
　　“你！”
　　宋思政表情一变，看向宋砚的表情都不耐烦起来，“宋砚，大哥让我带你回去，误会你的事，大哥说了会给你一个交代。”
　　他不喜欢宋砚，从宋砚弄丢宋冉那天起，这个侄女，他就没喜欢过。
　　但大哥的命令，他不能不听！
　　宋砚转而看向霍家代表，“周先生，你的提议，我会好好考虑的。”
　　“好好好。”
　　宋砚起身，跟对方握了一下手。
　　“宋小姐，有时候家人可比不上朋友，霍家百年良心企业，你尽可打听一下霍家的名声，说出口的话，绝不会反悔！”
　　说着还瞥了宋思政一眼。
　　“好。”
　　站在一边的宋思政怎么也是宋家的三爷，是有头有脸的人，却在这里被两个人无视加嘲讽，宋思政的脸都一阵青一阵白了。
　　宋砚无视宋思政，跟霍家代表一起往外走。
　　刚走出店门，宋砚就看到了路边的轿车，宋思伟坐在后座，正盯着她看。
　　“宋砚，上车。”
　　“大伯，我在宋家该说的都说了，我想不必了。既然您觉得我对宋家有一心，我避开宋家，对大家都好。霍家开的条件很不错，我未来应该会过得不错。”
　　宋思伟从车上下来，拄着拐杖，一步一步走向宋砚。
　　“昨天的事，是大伯误会你了，大伯向你道歉，从今天开始，你就是宋氏集团的总经理了。”
　　总经理？
　　看来大伯被逼急了。
　　宋砚看着他，淡淡一笑，“大伯，何必呢。我的确因为爸妈的意外而怪过宋家，但那是我十五岁的时候，那时候我爸妈出了意外，我一夜之间成了孤儿，那时候我怨恨你们是真的，可我不会一直都是十五岁。”
　　“唉。”宋思伟叹了一口气，“是大伯错怪你了。”
　　“多谢大伯理解，至于宋氏我还是不要回去了，省得以后再出什么事。”
　　宋砚的手机突然响了，她接起来，“喂？冯老……您稍等一下。”
　　她向大伯点了下头，走到一边接电话。
　　宋思伟听到冯老，眼睛一亮，看着宋砚的背影，心里有了另一道算计。
　　等宋砚打完电话，走过来，刚要开口，就被宋思伟先一步打断了，“宋砚，如果我分10%的宋氏股份，你总能安心了吧？”
　　宋砚拿着手机的手一顿，抬眸看着宋思伟。
　　“你是我宋家的孩子，你爸当年也给了我跟你三叔股份，如今分你股份，也说得过去！”
　　“大哥？！”宋思政在一旁惊讶地开口。
　　宋思伟伸手拦住弟弟开口，看着宋砚，“大伯都这样退让了，你还要放着自家公司不管，去别人那里吗？”
　　“大伯……”
　　宋砚眼眶发红，轻咬着嘴唇。
　　宋思伟伸手拍拍她的肩膀，“傻孩子，我们回家吧，自家人哪有隔夜仇的？”
　　“嗯。”
　　宋砚跟着宋思伟再次回到宋氏集团，这次她直接被带到了20楼。
　　“从今以后，我们在一层楼办公，整个公司，你可以去任何地方，没有任何限制，这样的权限，就当是大伯对误会你的补偿吧。”
　　“大伯，其实不用的。我负责的龙城项目书已经做得差不多了，只要跟关家的合同签完，两方整合后，就能上报了。”
　　“关家那边，我已经跟关伟联系了，他同意合作，随时可以签约，这件事，我也交给你来办。”
　　“好。”
　　宋思伟带着她来到一个办公室前，说道：“这里就是你的新办公室了，这里曾经是你爸的办公室，现在是你的，也算是子承父业了。”
　　宋砚感动得泪眼婆娑。
　　周莹还拿出一份宋思伟命她做好的股权让渡书，宋思伟把让渡书放到办公桌上，“宋砚，这是大伯的诚意，从今以后，我们一家人，谁也不要防着谁。”
　　“嗯。”
　　“来签字吧，签了字，以后宋氏集团，就有你的一份了。”
　　周莹走过来，把笔递给她，宋砚接笔的时候，对方手一松，笔掉在了地上。
　　两人同时俯身去捡，周莹按了一下她的手，她疑惑地抬头看向周莹，周莹已经面无表情地站了起来。
　　宋砚起身签字，刚要下笔，突然又收起了笔。
　　“大伯，拿着这股份我心里不安，既然您已经让我当总经理，那就等我做出成绩了，再把这股权让给我吧，我爸在天之灵，也不希望我是个不劳而获的人。”
　　宋思伟眼神微变，“好吧，都随你！”
　　……
　　宋砚上午坐上总经理的位置，下午就出现在了跟关家签约的现场。
　　在记者的包围下，她和关伟签约，握手，达成两家的战略合作。
　　签约一结束，宋砚就慌乱地带着顾敏离开，刚走进电梯，她就坚持不住，往下倒去，顾敏眼疾手快搂住了她，“宋砚？”
　　“药。”
　　顾敏急忙拿出药喂给她，然后半搂着宋砚，让她靠着自己休息。
　　叮！
　　电梯门开了，宋砚大脑晕眩，眼前漂浮，她看不清走进来的人，此刻，如果不是顾敏撑着她，她或许就要摔倒了。
　　“新欢？”
　　是关悦华的声音。
　　顾敏冷脸道：“关小姐，请你说话放尊重点。”
　　“宋砚，你好本事啊，能让我被踢出公司两次，这个仇，我记住了！”
　　关悦华的声音里充满了憎恨。
　　宋砚死死咬住嘴唇，才不让自己痛苦地□□出声。
　　“今天，你让我一无所有，总有一天，我会让你尝尝我现在的痛！”
　　关悦华说完这句话，转身走出了电梯。
　　宋砚满头大汗，嘴唇都被她咬破了，铁锈腥味在嘴里散开。
　　“还撑得住吗？”
　　“嗯。”
　　等宋砚缓过来，身体却很虚弱，要顾敏一直扶着才走出关氏。
　　顾敏亲密地搂着宋砚，送她上车，刚打开车门，她动作却僵住了。
　　宋砚大脑嗡嗡，见顾敏不动弹了，问道：“怎么了？”
　　见顾敏看着某个方向，宋砚扭过头望过去。
　　隔着一条马路，沈一棠站在一辆车前，而她身边还站着几个黑衣黑西装的男人，那几个人一看就不像什么好人。
　　沈一棠看着她，唇角勾起了自嘲的笑。
　　宋砚下意识要站直身体，想推开顾敏，却发现身体没一点力气。
　　想开口，沈一棠却已经上了车。
　　望着扬长而去的车，宋砚眼里浮现担忧之色。
　　“沈小姐怎么会跟那种人在一起？”
　　“哪种人？”
　　“我在国外留学十年，对那种人的感觉很敏锐，那几个人肯定是□□的。”
　　宋砚傻了眼。
　　沈一棠怎么会跟□□的人扯到一起？
　　急忙上了车，给沈一棠打电话。
　　第一个没人接。
　　第一个，直接被挂掉。
　　第三个，关机。
　　宋砚心里突然有些担心。
　　顾敏透过后视镜，安慰道：“也许是我想多了，你别着急。”
　　宋砚已经听不进去了。
　　“宋砚，你刚吃了药，你现在不能情绪波动，会影响药效，立刻安静下来。”
　　宋砚哪里顾得上顾敏的话，她慌乱地给甜甜打电话，电话还没拨通，双手拼命发抖，眼前的景象也扭曲了起来。
　　她痛苦地蜷缩在后座上，四肢抽搐，脸上没有一丝血色。
　　顾敏见状赶紧在一旁停车，拿出急救针，给宋砚注射，然后给周长青打电话，“舅舅，宋砚的情况在恶化！”
　　……
　　宋砚再次醒来，是在公寓里，她手背上吊着点滴。
　　“我怎么了？”
　　顾敏走过来，“宋砚，你必须控制你的情绪，不然就算我24小时跟着你，我都救不了你！”
　　“手机给我。”
　　顾敏冷着脸，严肃道：“我知道你要干嘛，我已经查清了，沈一棠今天跟霍南军相约去见霍南军的义父，那些□□的人应该就是霍南军义父的人，是保护沈一棠的。”
　　“真的？”
　　顾敏点点头，“嗯。”
　　听到这个，宋砚松了一口气，望着点滴瓶，“我的情况变糟了？”
　　“是，如果以医生的身份来讲，我会让你立刻马上住院，但我知道不可能，只能劝你，保持冷静。”
　　“嗯，我知道了，谢谢你。”
　　手机突然响了，顾敏把手机拿过来，递给她，“是周秘书。”
　　宋砚接过电话，“喂？”
　　“小宋总，董事长说今晚有个很重要的酒会，让你准备一下，一起去。”
　　“知道了。”
　　周莹说完就挂了电话，宋砚拿着手机陷入沉思。
　　她对周莹充满了好奇，对方好像在帮她，但她实在想不通，周莹为什么要帮她？
　　想找周莹问清楚，结果她是大伯的贴身秘书，两人几乎形影不离，下班后周莹又神龙见首不见尾，根本找不到单独说话的机会。
　　看来，今晚是个好机会。


第70章 
　　傍晚，宋家的车来公寓楼下接人。
　　顾敏敲了下门：“车来了。”
　　宋砚看着桌上放置好的手链，思索了一会，慢慢戴上。
　　走出房门，她身穿一身得体的银白色的礼服，身披羊毛披风，优雅得体又不会太突兀。
　　顾敏正拿着药和水，“你必须知道你现在看着很正常，但实际情况很糟糕。”
　　“我知道。”
　　她接过水杯，手指不受控制地颤了颤，强迫自己忽略这个身体透出来的征兆，她毅然吃完药。
　　然后两人一起下楼，前往酒会。
　　到了酒会举办的庄园外，门口站着十几个保镖。
　　宋砚言明身份，她被允许进去，但顾敏却被拦了下来。
　　“她是我的助理，也不能进去吗？”
　　保镖冷冷地开口：“不可以。”
　　宋砚跟保镖拉锯战的时候，周莹走了出来，扫了一眼顾敏，说道：“这是非常私人向的酒会，不允许多带人经常，小宋总，还是让你的助理在车里等吧。”
　　顾敏担心地拉住她胳膊，宋砚如今的正常人状态，几乎都是她用药调出来的，她不敢离开。
　　宋砚知道顾敏的担心，朝她笑了笑，“放心，去车里等我。”
　　“好吧。”
　　周莹比了一下手，“请。”
　　跟着周莹走进庄园，庄园很大，外面也零零散散站着一三三两两围群的人。
　　到了庄园门口，宋砚走进大门，瞬间被富丽堂皇的大厅震撼到。
　　她站在台阶上，一眼望过去，几乎都是男人，女人少得可怜。
　　“董事长在那边，我带你过去。”
　　“嗯。”
　　一进酒会，宋砚就感觉到了这个酒会的特殊性，因为她的出场没有引起任何轰动！
　　她是女明星，虽然还没有自恋到自己全世界闻名，但她的绯闻，她最近的热度，都会让她所到之处，成为话题的中心。
　　但这个酒会完全不同，除了几道隐藏很深的打量目光外，在场的男人几乎吝啬给她一个眼神，大家的注意力甚至宁愿停留在自己圈子里的同性身上。
　　跟着顾敏走到宋思伟身边，他正跟几个人相谈甚欢。
　　看到宋砚，宋思伟跟几人笑着介绍：“这位，我的侄女宋砚，至于其他的，应该不用我介绍吧。”
　　宋砚一一跟几人打招呼，心却有一种奇怪的不适感，这些人不是她平常会遇到的人。
　　每个人的目光都带着警惕和保留，周身散发的气场，让她觉得危险，也不由得提高警惕。
　　“宋总，上次那批老物件品质不够，这次的可是百年以上的老物件，有没有兴趣看看？”
　　“那就看看。”
　　宋砚跟在身边完全不懂两人在说什么。
　　宋思伟回头看了她一眼，笑着解释：“这位邵老板是做古董生意的，从国外低价收购咱们国家的古董，品质高的上交国家，剩下的就会便宜卖给我们这些收藏爱好者。”
　　旁边立刻有人附和道：“邵老板可是有名的爱国商人呢。”
　　“哈哈哈！”
　　宋砚搭不上话，只好配合假笑。
　　“走，去瞧瞧。”
　　说着就要带他们去别处。
　　宋砚见状也跟了上去，可是刚跟着走了几步，远处有一伙人走过，其中一人让她瞳孔方放大。
　　沈一棠？！
　　她怎么会也在这里？
　　沈一棠也看了过来，看到她明显脚步顿了一下，身边的黑衣男人还礼貌地问她，她淡淡一笑：“没事，看到一个老熟人而已。”
　　男人瞥了宋砚这个方向一眼，笑道：“那是圈里有名的邵老板，专门做古董生意的。宋家这是要插一脚了。”
　　沈一棠眼神微亮，问：“邵老板……和你的性质一样？”
　　男人顿了一下，露出一抹尴尬又不失礼貌的笑，急忙转移话题，“还是去看货物吧。”
　　“嗯。”
　　看着沈一棠离开，宋砚心情复杂，沈一棠为什么会来这里？
　　即便她再迟钝，这时候也懂了，这个酒会不是能放在阳光下的酒会，其中的生意往来，自然也不能拿到台面上来。
　　沈震这是把他手上不干不净的生意也交给沈一棠了吗？
　　胳膊被推了一下，她回头，就看到周莹盯着她。
　　“该走了。”
　　对，她眼前最重要的事是大伯犯罪的证据，不能分心。
　　深呼吸一口，收回思绪，追上大伯的步伐。
　　来到一个房间外，周莹却被挡在了外面。
　　周莹似乎已经习惯了，默默退到了一边。
　　宋砚跟着几人走进房间，里面已经有人提前等着了，桌上放着一个木制的盒子，有一个内嵌的锁。
　　有人开口：“打开看看吧。”
　　邵老板笑了笑，目光却转向了宋砚，“宋小姐是第一次来这里，可能还不知道我们咋说什么，今天就由宋小姐来开个头彩，如何？”
　　宋砚一脸茫然地看向大伯，后者朝她点了点头，“这是邵老板看得起你，你就来开吧。”
　　有人走过来，把钥匙递给宋砚。
　　“既然邵老板看得起我，那我就却之不恭了。”
　　说着，她拿钥匙打开木盒。
　　咔哒，盒盖子开了，宋砚看到了里面的东西，是一尊金佛。
　　有人递给她一双手套，邵老板笑着提醒：“宋小姐可以拿起来看看。”
　　宋砚只能听话地戴上手套，然后捧起金佛。
　　咔嚓！
　　拍照声，让她一愣，随即扭头看向几人。
　　邵老板接过照片，甩了甩，“不愧是大明星，抓拍都这么漂亮！”
　　宋砚放下金佛，摘了手套，莞尔一笑，“这是什么意思？大伯，邵老板，我第一次来，真不懂这是什么意思。”
　　宋思伟开口道：“宋砚，你现在是宋氏集团的总经理，那你就有责任跟我一起让咱们宋家更上一层楼，赚更多钱，是不是？”
　　“嗯。”
　　宋思伟说：“那现在有一个赚钱的营生摆在面前，你说干不干？”
　　宋砚露出一抹笃定的笑，说道：“肯定要干。”
　　“好！”邵老板拍拍手，“就喜欢宋小姐这么爽快的人！”
　　“来来，大家坐着聊，宋小姐第一次来，请上座！”
　　一堆人，簇着她坐下，宋砚有种群狼环伺的错觉。
　　“其实是这样的……”
　　……
　　整整谈了两个小时，宋砚的三观被彻底震撼到了。
　　走出门的那一刻，她大脑只有五个字。
　　他们在走私！
　　想借用她的名气走私，这才是宋思伟给她总经理，带她来这场酒会的真实目的。
　　轻轻握住手腕上的手链，她嘴角勾起了兴奋的笑意。
　　突然，周围传来了滴滴的警报声，声音很小，但所有人都静默了。
　　滴滴声越来越大，最后响彻整个大厅。
　　站在大厅一边的一个男人手里按着一个仪器，大喊一声：“有人身上带了窃听器！有警察混进来了！”
　　一句话，所有人都慌了。
　　宋砚脸色大变，下意识把手背到身后。
　　从四面八方冲进进来十几个带枪的人，一个穿着道袍，扎着发髻的男人走了进来，开口道：“搜，想坏事的人可以进来，但不允许出去。”
　　宋砚手心全是汗，一颗心跳得快从嗓子眼出来了。
　　枪！
　　那么多枪，她这辈子第一次跟枪距离这么近。
　　有人拿着仪器开始逐个人检测。
　　死亡，如此靠近。
　　她几乎可以猜想到，如果抓到她，她会被怎么处置。
　　逃吗？
　　她逃得了吗？
　　可是她不想死，也不甘心！
　　冷汗从额头流下，眼看检测要过来了。
　　手腕突然一疼，她眼睛瞪大，她的手链被人拽走了？！
　　不敢转身，这里不是片场，没有NG的机会，任何多余的动作都是在跟死神交手。
　　检测人走了过来，他手里按着仪器，他身后站着两个拿枪的人。
　　仪器在宋砚身上走了一圈。
　　没有响！
　　她吓得一踉跄撞到了大伯。
　　“宋砚，你没事吧？”
　　她想说自己没事，却发现自己连张嘴都很难。
　　邵老板在一旁笑了笑，“吓到了吧？鬼叔就是这样，总喜欢动枪，女人都怕枪，不过你没做什么事，不用怕，枪口不会对准你的。”
　　他说的云淡风轻，宋砚脊背已经湿透了。
　　刚站在她身边的人……
　　她闭上眼睛努力回想自己走出来后，身边站的是谁，为什么对方会知道她的手链有录音功能？
　　又为什么要在这种情况下帮她？
　　周莹？！
　　脑海里突然闪过周莹的身影。
　　她扭头去找，却看到周莹就站在她身后，对方朝她淡淡一笑，“董事长，小宋总应该被这个场面吓到了。”
　　“嗯，一会事情了了，你送她回去。”
　　“好。”
　　检查了一圈，没有查到录音设备，鬼叔扫过在场的人，最后一拂袖，离开了。
　　众人终于可以离场。
　　宋砚往外走的时候，腿一软，被身边的周莹扶住。
　　宋砚想问，但也知道现在不是好时机，只能由着她把自己扶出去。
　　刚走到门口，就被人叫住。
　　“宋小姐。”
　　她一回头，身体整个僵住，这场酒会的主人，鬼叔，对方身后带着两个壮汉，宋砚敢肯定，这两人身上一定有枪!
　　“宋小姐，你是第一次参加我举办的酒会吧？”
　　宋砚还没开口，宋思伟和邵老板急忙凑过来，帮她解释。
　　鬼叔却一直紧盯着宋砚。
　　“宋小姐有个好朋友啊。”
　　宋砚还没懂对方的意思，人已经转身离开了。


第71章 
　　“周莹，你送宋砚回家。”宋思伟开口吩咐。
　　“是。”
　　宋砚转身走向车库。
　　周莹紧跟其后。
　　来到车前，顾敏急忙从车上下来，“结束了？”
　　宋砚点了下头，心里对周莹的怀疑越来越重。
　　她转身看向周莹，“周秘书，是个高人啊！”
　　“这里不是谈话的地方，小宋总，请。”
　　两人上了车，车子开出庄园。
　　把顾敏送回家，又到了宋砚的公寓，看着眼前的公寓，宋砚放在腿上的手微微攥紧，“周小姐，不准备说吗？”
　　周莹点着一根烟，吸了一口，说道：“我奉董事长的命令，送您回家，下车吧。”
　　下车，一路回到公寓门口。
　　宋砚把钥匙插进门锁却没有转动，她低头盯着门锁，缓缓开口：“我可以不问，手链可以还我了吗?”
　　周莹开口：“恐怕不行！”
　　宋砚猛地回头，盯着周莹。
　　身后的门突然开了，“宋小姐。”
　　宋砚浑身一僵，缓缓转身，就看到几个不认识的男人站在她家里。
　　“你们是谁？”
　　其中一人掏出一样东西，“你好，宋砚小姐，我们想跟你谈谈。”
　　那个东西，宋砚演戏的时候见过，用过。
　　那是警官证……
　　站在她家的人是警察，那她身后的周莹……
　　她扭头震惊地看向周莹。
　　周莹笑了笑，“进去说吧，我知道你有很多疑惑。”
　　木楞地走进公寓。
　　坐在自己的沙发上，被一群不认识的人包围着，宋砚努力保持镇定，但刚在酒会遇到的事，再加上眼前桌面上的一派警官证。
　　她已经没办法镇定了。
　　“宋砚小姐，我们是联合作战指挥部，隶属省级统筹，正在破获一起大型走私案，我是指挥官，你可以叫我王警官。”
　　宋砚大脑飞速转动。
　　“宋思伟？”
　　带头的人点点头，“是。”
　　她又看向周莹，“你……”
　　周莹笑了笑，说道：“我也是一名警察。不然宋小姐潜入宋思伟的办公室这件事能那么简单昏过去吗？不过，那次是我提前部署好，准备自己进去调查的，才会提前修改监控，结果你进去了，我反而没完成任务。”
　　宋砚点了点头，那件事她的确好奇，但万万没想到周莹帮她，是因为周莹是卧底警察。
　　内心的疑惑终于解开了。
　　“你们想让我配合什么？”
　　王警官坐在她对面，缓缓开口：“宋小姐进入宋氏集团，是为了调查你父母的车祸真相吧？”
　　宋砚诧异地看向王警官，嘴巴动了动，最后只说了一个字：“是。”
　　“我们可以帮你。”
　　“条件呢？”
　　王警官道：“我们要你手上已掌握的宋思伟的犯罪证据和你从他办公室偷来的所有资料。”
　　“可……”宋砚垂眸，抿了抿唇，再次抬头，眼眸已经恢复平静，她问：“我凭什么相信你们呢？”
　　“我们是警察。”
　　宋砚笑了，“十二年前，我爸妈车祸身亡的时候不是没有警察调查，给出的结论却是意外。是意外啊，王警官。”
　　王警官沉默了几秒，站起来，说道：“当时宋思伟已经跟警方内部的人有联系，宋小姐，你一个人想在宋氏集团查清真相，把谋害你父母的凶手绳之以法，我可以很明确地告诉你，痴心妄想！宋思伟已经毁灭所有证据，你是不可能找到跟当年相关的线索，现在唯一能帮你的人是我们！”
　　说着，王警官把一个录音打开。
　　宋思伟慌乱的声音响起：“我说过不要打公司的电话！”
　　“我不打，我怕您忘了还欠我们三十个亿，是不是觉得我们见不得光，就没办法对付你了？”
　　“没有！我说过，一旦龙城项目拿下，立刻就有钱给你们，你们别再催了！”
　　“宋思伟，宋氏集团有现在，你可是全靠我们的帮忙，你是不是以为你成了大企业家，大慈善家，就能擦掉你走私起家，贿赂官员，抢下你弟弟这个公司壳子上市这件事？”
　　王警官关了录音，开口道：“宋思伟做的事比你想象得更大，而他背后还有人支持，宋小姐，你一个人是不可能扳倒他的。”
　　宋砚听着录音里面的对话，攥紧了拳头，原来大伯一早就在做不法买卖，他抢下爸妈的公司是为了借壳上市，原来这一切真的都是他的阴谋。
　　“宋思伟正在想办法脱身，而他决定让你当这个替死鬼，我不让你签那份合约，就是为了不让你扯进去太深，今天他们带你进房间看的东西，应该是要拉你下水。”
　　周莹解释完，从口袋拿出手链，问：“宋砚，你都录下来了吗？”
　　“嗯。”
　　王警官看了一眼手链，“宋小姐，你好好考虑一下，跟我们合作，是你唯一的选择。”
　　周莹在纸上写下一串号码，放到桌上，“想通了可以打我的电话，别打我工作用的，会被监听。”
　　等所有人离开，宋砚躺在沙发上，满脑子都是这些纷乱的思绪。
　　手机响起，她拿起来一看，是沈一棠。
　　接起，“喂？”
　　“你跟宋思伟在做什么？”
　　“你跟那个鬼叔在一起在做什么？”
　　沈一棠冷冷地回一句：“不用你知道。”
　　宋砚猛地坐起来，“那也不用你知道。沈一棠，别跟我闹，你知不知道那些人是干什么的？！”
　　“比你清楚。宋砚，比你早踏进商海三年，你觉得你懂得比我多吗？”
　　“我们能不能不要再吵了？”
　　宋砚感觉头都要大了，明明是要保护沈一棠，怎么会把对方逼到对立面，对立就算了，等一切结束，她会去解释。
　　可沈一棠怎么会跟那个鬼叔扯到一起？
　　“宋砚，我就是通知你一声，你的自由快要结束了。”
　　“什么意思？”
　　沈一棠没再解释，转了个话题，“甜甜找你。”
　　说完，就把手机递给了女儿，她转身走向卧室，身后传来女儿稚嫩的声音，“妈妈~我想你~”
　　听到女儿的声音，宋砚表情舒缓了不少。
　　“甜甜还没睡觉啊？”
　　“今天我们学校来了警察叔叔，消防员叔叔，好酷啊，他们会喷火哦~”
　　宋砚被逗笑了，应该是消防演练吧。
　　“警察叔叔说遇到困难可以去找他们，那甜甜想让妈妈回家，可以找他们吗？”
　　“呃……”宋砚被女儿这句话弄得哭笑不得。
　　有困难找警察是吗？
　　她重新躺下，望着天花板，表情慢慢放松，“宝贝，妈妈也许很快就能回家了。”
　　挂了电话，她起身拿过纸条，拨通了上面的电话。
　　“小宋总？”
　　“我跟你们合作。”
　　周莹站在浴室，“好。”
　　“既然是合作，我要看你们的调查结果，资源互通，才能更好合作，不是吗？”
　　“没问题。宋思伟现在很依赖你，你能得到的信息会比我多很多。”
　　“能得到大伯的信任，你更厉害。”
　　周莹莞尔一笑，“为了表示诚意，我可以告诉你第一个消息，周莹这个身份，是宋思伟私生女的身份，真正的周莹已经被我们保护起来了。”
　　宋砚惊得张大嘴巴。
　　“为了接近宋思伟，我们费了很大功夫，你刚进宋氏集团，我就调查了你的身份，觉得你很有可能帮到我们，我才会针对你，让宋思伟感觉我们不是一路人，这也是变相保护你。”
　　“你竟然一开始就想到了我们有可能合作？!”
　　“其实不是，你父亲母亲是很好的慈善家，他们资助了很多贫困儿童，我也是其中之一，查案是一方面，我也想查清楚他们当年的车祸，包括当年宋氏的危机，到底是经营不善，还是有人恶意狙击！”
　　宋砚眼神闪烁，声音也急了，“你也在查我爸妈的事？！”
　　“是，我查到你爸妈当年接了一个合作项目，项目烂尾，公司资金链断了，才导致后面一系列事情发生。”
　　宋砚脖颈青筋暴起，“我知道那个项目！”
　　沈震也参与其中，这也是她最初从关悦华那里得到的资料，由此才开始怀疑大伯是幕后真凶，三叔是帮凶！
　　“宋砚，我会把我查到的资料跟你互通，当年的案子想要查到实证恐怕很难，但是我们可以以走私罪名，把他们绳之以法。”
　　宋砚深呼吸一口，说道：“我明白，我会配合你们。”
　　……
　　第二天一大早，到了公司，宋思伟就找宋砚开会。
　　“龙城项目怎么样了？”
　　宋砚回道：“已经做好了，呈报上去就行了。”
　　宋思伟满意地点点头，又道：“宋砚，你的电影要上线了，需要全球宣传，对吗？”
　　微微挑眉，大伯连这种小事都知道？
　　“是的，不过我已经退出娱乐圈，不会参加宣传活动。”
　　“参加吧。”
　　宋砚看向他。
　　宋思伟笑着说道：“昨晚带你去看的一批货，需要送到帝都，刚好可以跟着你们的宣传队伍。”
　　头发里隐藏的耳麦传出声音：【这是对方在下饵，答应他。】
　　“好，听大伯您的。”
　　走出董事长办公室，宋砚脸上的笑容骤然敛去，回到自己办公室，她转着笔，手边是龙城项目的计划书。
　　没一会，周莹敲门走了进来，依旧是平常工作时候的冷漠脸，“董事长让我陪小宋总去呈递材料。”
　　“嗯。”
　　两人离开公司，一上车，宋砚就把耳麦摘了，“我可以不戴这个吗？”
　　“宋砚，你现在走的是高空的钢丝，宋思伟再想办法拿你当垫背的，会不惜一切代价把犯罪行为转移到你身上，每一次交锋，都可能是陷阱，想要避开，最好还是听专业的人指挥。”
　　宋砚嗤笑一声，扭头看向玻璃窗外面。
　　车内很平静，周莹突然开口：“宋苒最近小动作很多。”
　　宋砚睁开眼睛，“她干什么了？”
　　“她把办公室的钥匙放在我桌上，一旦被宋思伟看到，你我都会被怀疑，后面的事就不好做了。”
　　宋砚坐直身体，眼神微眯。
　　“宋苒，七寸都被人握住了，还敢蹦跶。看来，我的威胁不够分量！”
　　“根据你的资料，我们已经在申请抓捕程序，一旦宋思伟落网，宋苒也会被同一时抓捕。”
　　宋砚低头发消息，并没有把周莹的话放在心上。
　　对付宋思伟她需要人帮忙，但是宋苒这种人，她还没这么弱！
　　到了项目办公室大楼，呈递项目。
　　正要离开，就跟进来的沈一棠擦肩而过。
　　宋砚停下脚步，回头看了沈一棠一眼，跟周莹说道：“你先回去吧，我有些私事要处理。”
　　“嗯。”
　　等沈一棠呈递完项目，走到自己车前，就看到一抹身影，弯着腰。
　　她走近两步，眉头皱起。
　　宋砚。
　　宋砚一手捂着胸口，一边大口喘气，似乎很难受。
　　她应该无视，宋砚的花招不少，可看着这样的她，却怎么都挪不开脚步。
　　脑海里浮现调查人员说的一句话：宋砚有精神疾病的可能性极大，可以搜身，看看有没有相关的药。
　　想到这个，她走了过去。
　　宋砚感觉眼前有阴影罩下，换换抬头，就看到沈一棠强装冷漠的脸。
　　“嗨，真巧啊。”
　　她有气无力地打招呼。
　　沈一棠没说话，打开车门，然后伸手扶住她，就往车里送。
　　给宋砚系好安全带，把车椅放平，她才走到驾驶座，开车离开。
　　一路上，沈一棠一句话都不说，但时刻都在注意宋砚的情况。
　　等宋砚睡过去，她停下车，开始搜宋砚的包。
　　没有。
　　什么药都没有。
　　沈一棠转而去搜她的身。
　　被触碰到感觉让宋砚恍惚了一下，睁开眼睛，近在咫尺的脸，那么精致，那么高傲。
　　可这张脸，在她面前委卑微过，哭过，放过狠话，也说过好话。
　　如果可以，她真想吻上去。
　　可现实却是她缓缓开口，带着一丝戏谑，“想搜什么？”
　　沈一棠身体一僵。
　　她转向宋砚。
　　两人四目相对，几乎可以感觉到对方的鼻息。
　　“堂堂沈氏集团的负责人，大影后，这么搜一个身体不舒服的人的身体，不好吧？”
　　沈一棠就要后退，却被宋砚搂住腰，她唇角微弯，问：“棠棠，还喜欢我吗？”
　　沈一棠怔住。
　　宋砚在她嘴角亲了亲，见怀里的人已经吓呆了，像个受惊的小兔子，她的心再次柔软，搂住她加深了这个吻。
　　两人在车里，倘若无人似的拥吻。
　　对方都是自己的□□，只要碰到，就无法自拔，但车里空间太小，没办法做到最后。
　　吻了一会，宋砚放开了她，“我真的有点不舒服，送我回家，好吗？”
　　沈一棠这才反应过来，猛地后退，拉开了两人的距离。
　　“宋砚？！”
　　宋砚按着开关，让椅背回正，嘴角始终带着淡淡的笑意，“我在呢。”
　　两人四目对上，最后还是沈一棠先挪开了。
　　她踩下油门，车子疾驰而去。
　　宋砚扭头朝向外面，在沈一棠看不到的地方，咬住嘴唇。
　　难受不是假的。
　　自从顾敏跟在她身边后，她的药都由顾敏拿着，一来，顾敏需要根据她的身体情况调整药量，二来，需要时刻监测她的身体。
　　今天，是顾敏跟周长青见面，商量她病情的时候，早上给她留了药，但被她落在办公室了。
　　上车后，她一直难受，为了掩饰自己的情况，才假装睡着。
　　棠棠搜她的东西，让她生气一股怕意。
　　棠棠或许知道她的病了，即便不全了解，也可能有怀疑了。
　　她有自己的骄傲，让沈一棠看到自己发疯的模样，看到自己成为一个疯子，这绝不可能！
　　除非有一天她能治好，否则她宁可两人的关系止步于此。
　　到了公寓楼下。
　　宋砚强撑着身体，下车，然后俯身：“谢了，沈总。”
　　说完，合上车门，走进公寓。
　　刚到家门，她的身体已经快到极限了，突然一股力量把她扯开，宋砚直接撞到了墙上，痛得她浑身都在颤抖。
　　“宋砚，你毁了我，你毁了我！”
　　宋砚睁开眼睛，就看到一脸疯狂的关悦华，恶狠狠地盯着她。
　　“我被我爸逐出家门了，他竟然有私生子，他有别的继承人了，我立刻就被踢出局了，这都是你害的，是你害的！”
　　宋砚扶着墙站起来，“关悦华，这是你自作自受！”
　　“是你害我，你这个魔鬼，你蛊惑我，你又抛弃我，宋砚，我杀了你！”
　　关悦华突然冲过来，一拳打到宋砚肚子上，抓住宋砚的头发，就要把她往墙上砸。
　　宋砚撑着最后一点力气，用力去抓关悦华的脖子，指甲划破对方脖子，痛得关悦华松开她，却也一脚踹到了她腿上。
　　“嘶！”
　　宋砚半跪在地上，眼前画面开始漂浮，耳鸣声震得她大脑快裂开了。
　　关悦华还想再上前打宋砚，听到电梯叮了一声，吓得她急忙跑进安全楼梯，逃走了。
　　宋砚伸手扶着墙，可是连墙都是扭曲的。
　　“宋砚！”
　　棠棠，她好像听到棠棠的声音了。
　　一抹身影凑近，是棠棠的气息，不行，她不能让棠棠知道她的情况，不能！
　　宋砚用力咬下舌尖，鲜血瞬间在嘴里散开。
　　痛意让她清醒了一些，也终于看清了眼前的人。
　　沈一棠走过来，冷冷地开口：“别再装了！手机还我，宋砚，你以为我会一而再再而三地被你骗了吗？！手机还我！”
　　沈一棠气得眼眶发红，身体随着说话而颤抖。
　　“你竟然借着吻我的空隙，偷了我的手机，用你的身体当诱饵，窃取商业机密吗？！”
　　宋砚不说话，整个状态也不好。
　　可沈一棠不敢再相信她了，她拉起宋砚，伸手就去掏她口袋，果然，找到了自己的手机。
　　这一刻，看着手里的手机，沈一棠已经感觉不到心痛了。
　　“宋砚，我竟然还能被你骗……竟然……”
　　她哭了。
　　宋砚心痛地想伸手帮她擦眼泪，却发现身体好像都不是自己的了，她连让手指动一下都做不到。
　　沈一棠转身离开。
　　电梯门关上的那一刻，宋砚也应声倒下。
　　昏迷前，宋砚想，如果关悦华没出现，她也许已经打开棠棠的手机了，已经查到她最近到底在做什么，到底陷得有多深。
　　棠棠，我想保护你。
　　可我好像都快做不到了。
　　……
　　警方联系不到宋砚，就让周莹去公寓，就看到宋砚倒在地上，气息已经很微弱了。
　　立刻把人送到医院。
　　等顾敏和周长青赶来，宋砚已经被退出抢救室，推进了加护病房。
　　“我是警察，周先生，顾小姐，有些事，我们要跟你们了解一下。”
　　等一行人离开，周莹从角落走出来，眼眶还有些发红。
　　她刚刚知道，宋砚的身体已经糟糕成那么样子了。
　　明明在他们面前一直都是意气风发的人，竟已经……
　　宋砚！
　　宋砚！
　　你快起来，你说过我报不了仇，所以你来，那你现在躺着做什么？！你快给我起来！
　　宋砚的眼睫毛微微颤了颤。
　　你快醒来，如果你就这么死了，棠棠一定会恨死自己的，你会让她一辈子都沉浸在及时救你，让你死了的痛苦中。
　　你不能这样折磨她！
　　呜呜……呜呜……
　　宋砚缓缓睁开眼睛，眼泪顺着眼角落下，一股悲伤侵袭整个大脑。
　　“棠棠……棠棠……”
　　周莹在外面看到宋砚睁开眼睛，急忙喊道：“医生，病人醒了，醒了！”
　　经过一系列检查，医生护士才离开。
　　“宋砚，你身体这么差，为什么一直不说？”
　　宋砚看着眼前的人，眼珠转来转去，片刻后，她开口：“能不能让周叔叔和顾敏过来。”
　　想了下，又加一句，“麻烦把我的手机也给我。”
　　说完，还给了周莹一抹礼貌的笑。
　　周莹觉得宋砚的声音怎么有点变了，眼神也是，但想到她刚从鬼门关回来，就没有多想。
　　没过多时，周长青和顾敏来了，两人还把送机给了她。
　　“宋……砚？”
　　宋砚握着手机，想了想，用了一个比较合适的话说解释：“她很累睡着了，现在是我。”
　　周长青问：“你没有感觉到任何不舒服吗？”
　　“没有。除了有点累，身体有几个地方好像被打了很疼之外，没什么感觉。”
　　周长青喃喃：“竟然不相通……”
　　“周叔叔，我想问如果她死了，我是不是也跟着就死了？”
　　周长青看着宋砚，郑重地点了下头。
　　“为什么她在做什么我一直都不知道，但是她昏倒前的事，我却能看到？”
　　“你们是一体两面，当她的精神力极度虚弱的时候，你的精神力就变强了。”
　　“嗷。”
　　宋砚没再问话，她打开手机，开始编辑消息。
　　【别生气，我们是竞争对手，我偷你的手机也正常，下次换你偷我的，如何？】
　　没有回复。
　　宋砚撇撇嘴，又发了一条：【沈大影后，这么小气吗？晚上我请客赔罪？】
　　她不是真的想跟棠棠解释清楚，而是要让棠棠没有愧疚。
　　“宋砚，我有一个大胆的猜想。”
　　宋砚抬头看向周长青，“周叔叔，您说。”
　　“你们两个，她现在已经千疮百孔，如果她的情况并没有影响到你，那么理论上来说，杀死病态的人格，留下健康的人格，是最佳选择！”
　　“杀，杀死？”
　　宋砚握着手机的手一抖。
　　顾敏也瞪大了眼睛，“舅舅？！”
　　“她随时会崩溃，但你很健康。她本来就是由你衍生出来的人格，已经不可能保住两个，那就必须从中选择一个！”
　　宋砚眼神闪烁，身体开始抽搐，握着手机的手开始发抖。
　　片刻之后，她再次抬头，嘴角勾起冷冽的笑意，“周叔叔，这么轻易开口要杀死一个人格，不觉得有违人道主义吗？”
　　周长青表情一怔。
　　顾敏急忙解释：“宋砚，舅舅不是那个意思。”
　　“我累了，两位请出去吧。”
　　宋砚躺下，缓缓闭上眼睛。
　　等加护病房的人都退出去，她放在杯子里的手死死攥紧。
　　杀了她吗？
　　让她从这世界上彻底消失，让那个没有经受痛苦折磨的人格活下来吗？
　　休想！
　　……
　　宋砚在医院住了三天就出院了。
　　出院第一件事，她宣布复出娱乐圈，第一件事就是宣传电影《雪域倾城》！
　　韩菁和小新自然而然又成了她的经纪人和助理。
　　宋思伟大力支持，甚至还在媒体前宣布支持宋砚的一切决定。
　　然后就被媒体问到一件事。
　　“宋先生，对于有人揭露宋苒小姐的设计是抄袭助理一事，您有什么要说的吗？”
　　“这件事，我相信仁者见仁智者见智，任何有真才实学的设计师都会希望自己的设计署自己的名，怎么可能允许一而再再而三帮别人代笔？”
　　另一边，宋砚回到公寓，就看到了公寓楼下的宋苒。
　　宋苒眼底布满红血丝，死死盯着宋砚。
　　“是你透出风声的对不对？！”
　　啪！
　　宋砚直接一巴掌打到宋苒脸上，“是我。”
　　“你，你说过我们是一条船上的人，为什么要害我？！”
　　宋砚冷笑一声，“一条船上？没人要的孤儿，你凭什么跟我一条船上，宋苒这个名字，是你偷来的，你说你一个小偷，乖乖守着你偷来的东西得了，你还想算计我？”
　　宋苒眼神闪烁，“我，我没有。”
　　“宋苒，再敢跟我耍花样，我保证，大伯还没抢走你手上的地，我已经让你万劫不复了。”
　　吓走了宋苒，宋砚回到公寓，韩菁已经等着了，手里拿着一堆文件。
　　“宣传流程已经出来了，你要不要看看？”
　　“不用，第几站去帝都？”
　　宋思伟要让她带东西去帝都，警方为了诱大鱼，让她答应，至于这批货在帝都后续的流动，警方会负责，她只要提供交易地点就行，不用管，也不会牵扯到她。
　　“第一站就是帝都，后天出发。”
　　宋砚抬眸，眼神闪过一抹光。
　　“那足够我办另一件事了。”
　　韩菁问：“什么事？”
　　“沈璐璐。”
　　宋苒的跳脚让她确定了一件事，既然是敌人，如果不能踩死在脚下，那随时都有翻身的可能。
　　沈璐璐突然疯了，她不相信！
　　沈一棠把人控制在她规定的精神病院，那到底是真疯了还是假疯了，她必须亲自验证。
　　韩菁问：“怎么又想到沈璐璐了？”
　　“我查到我车祸的真相是沈璐璐跟人合谋造成了我的车祸。”
　　“是沈璐璐？！”
　　韩菁惊得捂住嘴。
　　“但我总觉得不是她，沈璐璐没那个脑子。”
　　如果说是宋苒还差不多，但是宋苒当天又出现在舞会，沈璐璐出现在车祸现场……
　　这件事让她百思不得其解。
　　下午，她找的精神病诊断专家就到了。
　　两人一起来了沈璐璐所在的精神病院。
　　看到宋砚，医院的人挡住她，一脸为难地道：“宋小姐，你要进去必须得到沈总的同意。”
　　“沈一棠？”
　　“是，沈总特地交代过，任何人想要见沈璐璐都必须得到她的同意。”
　　“包括我？”
　　工作人员一脸为难，“尤其是你。”
　　宋砚：……
　　她转身，掏出手机给沈一棠打电话。
　　正在开会的沈一棠瞥了一眼来电显示，直接挂掉，抬眸看向作报告的人，“继续。”
　　一连被挂掉了三通电话，宋砚眉宇之间渐渐升起怒意，扭头看了专家一眼，“你就在这里等着，我去找沈一棠。”
　　“好的，宋小姐。”
　　开车来到宋氏集团。
　　走到前台，她单刀直入：“我找沈一棠，我叫宋砚。”
　　前台小姐眼神激动，拼命点头，“我这就打电话。”
　　天呐，她以为送糖CP这辈子都不会再合体了，宋砚竟然主动来找老板了！
　　打完电话，前台小姐礼貌地开口：“沈总在十七楼开会，您可以去办公室等她。”
　　“好的，谢谢。”
　　看着宋砚走向电梯，前台小姐激动地拿出手机。
　　【好激动！宋砚来沈氏找沈一棠了！】
　　【一直有人说宋砚是受，我亲眼所见，宋砚攻气十足！】
　　宋砚到了十七楼，王星立刻迎了上来。
　　“宋小姐。”
　　“好久不见，王星。”
　　王星笑了笑，“这边请。”
　　王星带着她到了办公室，端上一杯咖啡，“我记得宋小姐的口味，您先稍等，沈总忙完就回来了。”
　　“好。”
　　等王星出去，宋砚撑着脑袋，一口一口品着咖啡。
　　她正对面就是沈一棠的办公桌，整个空间里都是沈一棠的味道，很淡，却让她很舒服。
　　宋砚想象着平常沈一棠办公的模样，一定是皱着眉头，一脸严肃。
　　可是在她面前，沈一棠再严肃都透着一股紧张和可爱。
　　宋砚幻想着沈一棠坐在那里办公，她走过去，抬起对方的下巴，吻下去。
　　棠棠一定会羞红脸，懊恼地看着她，却不会拒绝。
　　她从来不会拒绝她。
　　宋砚眼神慢慢柔和起来，这几日，因为周长青那句话，她整个人都绷起来了。
　　杀死她，让没生病的主人格活下来？
　　所以……
　　她就不值得活下来吗？
　　她是他们口中的变态人格，是变异，是毒瘤，是影响这具身体生存的癌细胞？
　　可他们越是这样说，她就越想要强占这具身体的主导权！
　　这些年，痛苦是她承受的，沈一棠也是她先一步遇到的，凭什么让给另一个人格？


第72章 
　　咔一声，门开了。
　　宋砚闭上眼睛，再次睁开眼睛，她已经恢复了平常。
　　沈一棠双手抱在胸前，冷冷地开口：“我这里没有监控，不准备偷点东西吗？”
　　毫不掩饰自己的讽刺意味。
　　宋砚却不生气，反倒顺着她的话，揶揄道：“竟然没有监控啊，真失策。下次一定。”
　　“你！”
　　沈一棠皱了下眉，走到办公桌前，坐下。
　　宋砚看着她，心道，果然跟想象得一样，连眉头皱的细纹都一样。
　　望着这样的沈一棠，她莞尔一笑，悠闲地开口：“没有监控，那就不只能偷东西了。”
　　“宋小姐，来我这里有事吗？”
　　宋砚起身，走到她身边，一手按住她的椅背，一手按在办公桌上。
　　她目光充满侵略性和攻击性。
　　沈一棠被她周身散发出的气息弄得很不舒服，皱眉道：“你到底想干嘛？”
　　“想吻你。”
　　说罢，直接俯身吻住沈一棠，霸道地，热烈地，仿佛两人第一次接吻，她掌握全局，而沈一棠只能被迫承受她的欲望一样。
　　比上次车里更加深刻的吻，宋砚强势地吮吸对方。
　　“唔……放……放开！”
　　沈一棠一把推开宋砚，愤怒，不敢置信，还有痛心。
　　“宋砚，你这次又想偷什么？你以为你这种把戏能一而再再而地成功吗？你把我沈一棠当成什么了？”
　　她红着眼，愤怒质问。
　　一想到不管对方的吻，还是对方的温柔，全都是对付自己的工具，她就控制不住自己的愤怒。
　　宋砚眼神愈加幽暗，“沈一棠，你有什么值得我偷的？我想要你，就要你，需要理由吗？！”
　　说罢，再次把人压在椅子上，霸道地汲取对方口中的蜜津，撕开她的衣服，双手探进她衣服里……
　　精神病院的人还在跟专家对峙，突然接到电话，“喂，沈小姐？”
　　“啊……宋砚，你不能……啊……”
　　宋砚霸道地要求：“让我的人进去见沈璐璐！”
　　“你……啊，进，让他进去！你快——”
　　电话掐断了，守门的人脸煮熟了一般红，看了专家一眼，“请进吧。”
　　……
　　宋砚从沈一棠办公室离开的时候，沈一棠已经被她折腾得在沙发上睡着了，像一朵被□□过的娇花。
　　有些懊恼自己的失控，却一点都不后悔。
　　蹲在她身边，她抬起她的手，看着那枚戒指，低头亲了一口。
　　“即便我会消失，你也不会忘掉我的，对吗？”
　　她也只能用这种方式，加强她的存在感了。
　　起身，离开办公室，看到王星眼神闪烁，脸颊殷红，她开口：“别让人来打扰她。”
　　“嗯，我，我知道的。”
　　听到里面暧昧的声音，她就清场了，不然这被同事听到了，可还得了？
　　宋砚前脚离开，沈一棠就睁开了眼睛，手握紧，眼神愤愤。
　　“消失……宋砚，你到底瞒了我多少事？”
　　坐起来，她低头看到自己锁骨上的痕迹，宋砚刚才的狂热，带着一股告别和绝望，那是她从没见过的宋砚。
　　“我已经站在这里了，为什么你还是不肯依赖我？”
　　……
　　宋砚离开沈氏，坐在车上，闭上眼睛休息。
　　或许因为刚刚满足了，她此刻异常平静。
　　手机响了，她接起，“说。”
　　专家说：“的确疯了，但是疯的原因还需要化验血液，需要几天时间。”
　　“尽快。”
　　挂了电话，宋砚开车回家。
　　刚到家，另一通电话打了进来，看了一眼来电显示，她笑了，接起来，“你可真够慢的。”
　　“主角肯定都是最晚出场的，别怪我拖得久，但我查到了很重要的事，能直接给宋思伟送进去的证据，要听吗？”
　　“别废话，快说。”
　　“你给我的那些资料，虽然有一些账务的虚假，但都没有能给他定罪的证据，不过我刚好认识几个喜欢在暗网里玩的朋友，他们看到了之后，给了我一条线索，我一查到底，竟然真的查到不少宋思伟的事！”
　　宋砚一边开门，一边说道：“别卖关子了。”
　　“不是卖关子，是事情太复杂了，不是一两句话能说清的，你别着急，听我慢慢说，这得从你爷爷辈说起。”
　　宋扬不以为然地吐槽了一句，“你别告诉我，这还牵扯代人的恩怨？”
　　“还真是！”
　　宋家有个孩子，宋思伟是老大，按理说宋家集团应该由他继承，其他两个兄弟分一些股份，或者离开宋氏，或者在他手下打工。结果因为宋父偏爱老一，就把公司大头给了老一，老大和老被驱逐了。
　　宋砚沉默了，电话那头瑞克笑道：“你这个宋家人是不是也是这样想的？”
　　“不是吗？”
　　这件事在圈里不是秘闻，后来爸爸给大伯和叔分了一些股份，才缓和了家的关系。
　　爸爸给大伯和叔分股份，不就是为了弥补爷爷的偏心吗？
　　“不是的，其实有内情的。”
　　宋父没有把公司交给老大是因为宋思伟大学还没毕业就走了歪路，一直在暗网上赚快钱，这件事被宋父发现，为了避免宋家毁在他手里，才驱逐了他。
　　“那我叔呢？”
　　“宋思政并不是宋家的儿子，而是你爷爷负责的一个项目中意外身亡的打工人的小孩，你爷爷觉得歉疚，就收养了他。”
　　宋砚震惊得原地挪步。
　　她竟然不知道家里有这么大秘密？！
　　她隐约知道爷爷不喜欢大伯，对叔也淡淡的，她以为这是偏心，却没想到还有这一层？
　　“我怀疑是你大伯知道了这个秘密，然后撺掇你叔一起谋害你爸妈。”
　　宋砚握紧手机，问：“有证据吗？”
　　“没有，十一年了，车祸现场不可能保存，撞坏的的车都找不到了，别说其他。当年既然定案是意外，不管是真的还是有人收买，过了十一年，想翻案，除非凶手自首，否则不可能的。”
　　“那你还说有能送他进去的证据。”
　　“有啊，但是跟你父母的死无关，而是……”
　　……
　　讲完电话，宋砚走进浴室，泡澡。
　　温热的水在肌肤上滑过，慢慢舒缓她的紧迫感。
　　宋砚把头沉进水里，再缓缓抬起，一双眼睛清明且坚定，“宋思伟，既然我爸妈的车祸追究不到你头上，那我就让你背上比这更加沉重的罪名！”
　　扰乱金融市场秩序，钻监管漏洞，在股市倒卖股票。
　　这是瑞克给的罪证，能够让宋思伟入狱，但罪名不够重，判几年就能出来。
　　而她要的是复仇!
　　是血债血偿！
　　第一天一大早，宋砚接到宋思伟的通知给她申请了私人飞机送她去帝都。
　　“这么大张旗鼓吗？”
　　“你一出现，就已经足够瞩目了，东西藏在飞机里，宋砚，别让大伯失望。”
　　宋砚平静地问：“大伯，幕后老板是邵老板吗？”
　　“不是他，你别多问，有什么事我会通知你的。”
　　“我到了帝都之后呢，该怎么做？”
　　“会有人联系你的。”
　　“好。”
　　挂了电话，她立刻给韩菁打电话，告知机票用不着了，坐私人飞机去。
　　韩菁惊叹道：“你这也太豪横了吧？”
　　“没坐过私人飞机吧？这次让你享受一把！”
　　韩菁连忙点头，又问道：“那还要去接你吗？”
　　“你带小新过来吧，一会有宋家人送我们去机场。”
　　“好！”
　　韩菁带小新刚来没多久，宋家的司机就到了。
　　人到了机场，就被记者围住了。
　　“宋砚，你重回娱乐圈，是不是在宋氏干不下去了?”
　　“有人爆料你跟沈一棠秘密私会，但你又说你们是炒作，请问你们见面做什么？”
　　“宋砚，这次去帝都，你有没有定在帝都发展的计划？”
　　话筒和摄像机都快堵到宋砚脸上。
　　宋砚刚要开口，突然有人惊呼：“沈一棠？！”
　　她也跟着记者们的视线看过去，隔了两个通行道，沈一棠正在过安检，而跟她隔了四个的地方，保姆牵着甜甜也在等着安检。
　　甜甜怎么也来了？
　　趁着记者跑过去围沈一棠，韩菁急忙拉住她往里面冲，忙里忙慌上了私人飞机。
　　私人飞机，要起飞需要申报路线，一通流程下来，比坐公家飞机没方便多少。
　　宋砚坐上飞机后，满脑子都是沈一棠母女，她不知道沈一棠到底在干什么。
　　上次想偷走她的手机，查清楚沈一棠到底跟那个鬼爷有什么关系，结果没成功。那之后，沈一棠更加警惕了，她让江开跟踪，结果第一天江开就被警告了。
　　“甜甜？！”
　　宋砚正拿着手机考虑要不要联系沈一棠，就听到韩菁惊呼一声，她急忙起身，就看到甜甜藏在角落，露出一抹灿烂的笑容。
　　“妈妈，躲猫猫~”
　　“甜甜？”
　　宋砚快步走过去抱起女儿，“你怎么会在飞机上？”
　　“妈咪很忙，我趁保姆喝水，偷偷跟上来的，妈妈好笨，都没发现我。”甜甜搂住她脖子，扭头看向韩菁，“韩阿姨好棒！”
　　韩菁哭笑不得，摸了摸甜甜的脸蛋，然后跟宋砚说：“飞机要起飞了，这得赶紧通知沈小姐吧？”
　　宋砚点了点头，让韩菁先抱走坐下，她回到座位，给沈一棠打电话。
　　孩子丢了，沈一棠正准备报警，看到来电，怔了一下，心底有个不好的念头。
　　“喂？”
　　宋砚直接说：“甜甜在我这里。”
　　“宋砚，你偷孩子？！”
　　“是保姆没看住，她跑我这里来了，飞机要起飞了，我没办法把孩子还回去，机场我们约个地方见面吧。”
　　沈一棠也转身走向专机，“孩子还好吗？”
　　“古灵精怪，说跟我躲猫猫呢。”
　　沈一棠听闻，松了一口气，“既然她不哭不闹，那就先让孩子先跟着你，我晚点联系你领孩子。”
　　“好。”
　　两人都是一片沉默，又谁都没先挂电话。
　　“宋砚，我不是当年柔弱到需要你包养才能活下去的沈一棠了。”
　　宋砚看向窗外，蓝天白云，嘴角微微扬起，“我知道。”
　　看到自己最在意的人变强，能够照顾自己，她很开心。
　　“算了！”
　　沈一棠直接挂了电话，“登机！”
　　……
　　机场。
　　飞机一落地，宋砚就带着女儿走VIP通道出机场。
　　结果刚抱着女儿走出门，两辆车已经在出口等着她了。
　　几个男人黑色西装，黑墨镜，给人的感觉都很不舒服，带头的人走上前，说道：“宋小姐，我们奉命负责保护你在帝都的全部行程。”
　　宋砚眼神一暗，不想让女儿跟这种人接触，她把女儿交给小新抱着：“你留在机场，把孩子交给沈一棠。”
　　小新刚要说好，身后的男人就先开口了：“宋小姐，地方足够大，够您跟孩子住。还有其他两位小姐。”
　　宋砚扭头看向男人。
　　这是想控制她的行动？
　　“等下，我打个电话。”
　　说完，她直接拨通了宋思伟的电话。
　　“大伯，机场有人要招待我。”
　　她把‘招待’两个字说得非常重！
　　宋思伟坐在办公室里，面前的沙发上坐着一个男人和他的手下，男人朝他笑了笑，宋思伟急忙道：“那就跟他们走，宋砚，办好这件事，别出差错了。”
　　说完，急忙挂了电话。
　　“我保证，宋砚这条线能用，我欠你的钱一定能还清！”
　　男人缓缓起身，“等我确定了她不是警方的人，我们的生意才能做下去，老宋。”
　　机场这边，宋砚看着挂断的电话，冷笑一声，原来宋思伟在幕后boss面前也是个俯首帖耳的人。
　　她抬头看向男人，问：“我一个人还不够吗？”
　　“老板吩咐了，是招待您一行人！”
　　见对方分毫不退，宋砚只能抱着女儿上了车，心中却满是愤怒，她没想过这些人会直接在机场堵人，她不能把甜甜扯进来的。
　　“妈咪，我们去哪里？”
　　甜甜睡得迷迷糊糊，扬起小脑袋问。
　　宋砚摸摸她的头，重新按在自己怀里，“没事，再睡一会，就能见到妈咪了。”
　　把女儿哄睡着，她抬眸看向副驾驶的人，“我来帝都可是为了宣传电影的。”
　　男人不以为然地道：“我知道，宋小姐的行程不能变，我们的事抽个空，就能解决。”
　　“你准备让我住哪里？这孩子不是跟我一路，我得把孩子送到她母亲手里。”
　　男人笑道：“我们可以帮你送。”
　　宋砚眼神骤深，用手捂住女儿的耳朵，突然开口：“你算什么东西？”
　　男人表情一变，扭头看向她。
　　两边的韩菁和小新都呆住了。
　　“既然我能坐在这里，说明我有我的价值，你有种再对我不敬一句，我绝对会记仇。你最好保佑我别见到你的上级，不然……”宋砚身体往前倾了一些，“一个母亲的怒火，我恐怕你承受不起！”
　　男人先一步挪开了视线，回道：“给宋小姐安排的是海滨公馆。”
　　宋砚后靠，轻轻安抚着女儿，要求道：“不去，我要住帝都酒店！”
　　“我们老板安排的。”
　　“你们老板要是知道你惹怒了我，我反悔了，他会把怒火冲向我，还是冲向你？”
　　男人脊背一僵，显然是考虑到了后果，低声跟司机说了一声去帝都酒店！
　　宋砚见男人被她镇住了，暗暗松了一口气，她不过是赌一把，甜甜在怀里，她不敢带甜甜去偏僻的地方，如果女儿出任何意外，她绝对不会原谅自己的。
　　她一个人，她可以豁出命，但身边现在有两大一小无辜的人，她就必须保证她们的安全！
　　到了帝都酒店，宋砚选择了顶级套房，一进酒店房间，她直接按住门框，不让男人进来。
　　“既然你是来做接待的，那就认清自己的位置，等你老板来了，再敲门吧！”
　　说罢，关上门。
　　韩菁这才大口喘息，“那人是谁啊，感觉好可怕。”
　　小新也在一边符合，“就是，就是，一身黑，又那么嚣张，我都要以为是□□了！”
　　宋砚苦笑一声，还真是呢！
　　但她不能告诉韩菁和小新，两人知道的越少，就越安全。
　　“叫点吃的，大家先吃饱，再说其他。”
　　“嗯嗯。”
　　小新拿起电话，看向宋砚，“那甜甜吃什么？”
　　“来一碗牛奶布丁，鲜榨果汁，甜玉米炒饭。”
　　“好嘞，那你和韩姐我就按照你们的喜好点了。”
　　韩菁瘫在沙发上，扶着额头，“你点吧，我刚被吓着了，现在没精神，也没胃口。”
　　宋砚抱着女儿走进卧室，把人刚放到床上，小家伙就醒来了。
　　“妈咪？”
　　宋砚露出笑容，“嗯，宝贝，我在呢。”
　　“妈妈呢？”
　　“妈吗一会到，你要不要吃东西？”
　　甜甜趴在床上咯咯笑。
　　看着女儿天真快乐，宋砚发誓，一定不会让任何人伤害到女儿。
　　“要吃！”
　　“好，一会就到了，你在床上玩一会，我打个电话。”
　　“嗯。”
　　她起身走到一边，给沈一棠打电话。
　　“我在帝都酒店，你来带甜甜走，我这里不方便带孩子。”
　　沈一棠坐在车上，看着车外，“我现在过不去，我在车上，你照顾好孩子。”
　　“沈一棠，你来这到底来干什么的？”
　　“等你有一天决定跟我说实话的时候，再来问我！”
　　说完，沈一棠直接挂掉电话。
　　宋砚攥着手机，心里又愤又担心。
　　越来越不听话了！
　　叩叩叩！
　　外面传来敲门声，小新走到门口，“砚姐，吃的到了。”
　　“嗯。”
　　抱着女儿走到外面，服务员把几人吃的东西摆出来，看到她，走过来，一边送吃的，一边小声开口：“宋小姐。”
　　宋砚抬眸看向对方。
　　“头儿让我跟你说一声，我们的人会一直跟着宋小姐，安全问题不用担心。”
　　这是警方的人？
　　宋砚松了一口气，压低声音问：“这些人为什么一直跟着我？”
　　“不知道，这就是我们需要你做的，必须搞清楚这个，而且最好能见到他们的老板，我们追查这条线太久了，这一次必须一网打尽。”
　　“我知道。”
　　等警方的人离开，宋砚突然就不那么怕了。
　　陪女儿吃完饭，韩菁把明天宣传会的资料给她，“导演刚传给我的，到时候要主打一下你跟梁玖的友情，你看一下流程。”
　　“嗯。”
　　甜甜在看动画面，宋砚拿着资料背流程，背着背着，她眼皮越来越重，最后睡着了。
　　看到妈妈睡着了，甜甜打了个哈欠，枕在她腿上，也睡着了。
　　韩菁看到这个画面，只觉得温馨又美好。
　　“韩姐——”
　　“嘘！”
　　跟小新比了一下嘘，韩菁招呼她一起离开。
　　两人走出酒店房间，那几个机场一路跟来的男人还在门口守着。
　　韩菁除了开始的惧怕，现在早就冷静了，冷冷地道：“这是法治社会，你们别乱来，我随时会报警的！”
　　晃了一下手机，跟小新走进隔壁房间。
　　男人又气又愤，他在这行这么久，还没受过娘儿的气！
　　要不是老大说，得试试这个宋砚，他早就不伺候了!
　　哼，如果明天事情咋了，这个宋砚就别TM想回A市！
　　“你们几个守着，有事报告！”
　　“是。”
　　……
　　半夜，宋砚睡得迷迷糊糊，隐约看到一抹身影坐在她身边，对方还点着一根烟。
　　烟雾缭绕中，模糊了对方的脸。
　　她眨了眨眼睛，这才看清。
　　是沈一棠。
　　对方吸了一口烟，吐向她，“宋砚，烟这么好抽吗？每次我们睡完，你都喜欢抽一根烟，我一直有个念头，有一天，我也要这样对你一次。”
　　被烟烟呛到，宋砚还没清醒，却已经开始咳嗽。
　　“别抽烟，女儿在呢。”
　　低头一看，女儿不在。
　　这里好像也不是她看资料的沙发。
　　大脑恍惚，好像在梦中，一切都那么不真实。
　　是太想她了吗？
　　看着近在咫尺的脸，宋砚笑了，既然是梦，她又何必压抑自己。
　　她伸手勾住沈一棠的脖颈，没了平日里的克制，带了一些放肆的笑，“棠棠，既然你有这种想法……”
　　说罢，宋砚翻身把沈一棠压在身下，低头在梦中人的耳边低语道：“梦里何不放肆一回。”
　　话音未落，宋砚只觉得天旋地转，已经被摁在了床上。
　　“宋砚！”
　　透顶传来有些恼怒的声音，宋砚有些恍惚，她赫然觉得这梦似乎过分真实了。
　　眼前人似嗔似怒，似怨似恨的脸看上去那么生动。
　　生动到……像极了真的。
　　可若是真的，她的棠棠什么时候学会了抽烟？
　　宋砚怔愣着，下意识的张口，“棠……”
　　“宋砚，别说话。”
　　沈一棠恼羞成怒，低头咬住了她的唇，有些疼，很快便只剩下温热。
　　这一刻，恍若梦中，可又何尝不是美梦成真，唯恐醒来……
　　清早，宋砚猛的睁开眼睛，坐起来，愣了好一会，才发现依旧一人。
　　她精神不太稳定，一时竟不敢确定，昨晚……到底是不是梦？
　　抓过衣服披上，她走进洗手间，看到自己满身痕迹，愣住。
　　目光逐渐恍惚，镜子里的人表情变了。
　　“宋砚，棠棠和甜甜不是负担，她们是一家人，只要我们一家人在一起，没什么难关克服不了！你别再抗拒棠棠了，你一次又一次伤害她，你都不会心疼吗？”
　　“你觉得敌人在报复的时候，会看在甜甜是个小孩子，就放过她吗？愚蠢？！”
　　“我不许你再伤害他们了，敌人还没伤害他们，现在伤她们最深的人是你，是你！”
　　两个人格在争吵，宋砚双手按住洗手盆，眼神闪烁，身体微微抽搐。
　　“你给我滚回去？！”
　　一声怒吼，宋砚闪烁的目光瞬间冷静下来，恢复一派平静，冷漠。
　　看着镜子里的自己，宋砚笑了，然后开始洗漱。
　　洗漱完毕，走出房间，正要换衣服，门被推开了，沈一棠抱着女儿。
　　甜甜兴奋地喊：“妈咪，吃早饭了。”
　　宋砚看向沈一棠，问：“你还没走？”
　　“甜甜要等你起来吃早餐。”
　　两人语气冷漠，生疏，仿佛昨夜缠绵一夜的不是她们似的。
　　“好，稍等。”
　　换好衣服，走出卧室，客厅已经都是酒店送来的早餐，品类齐全，丰富。
　　宋砚走过去，一家口，开始吃早餐。
　　“你怎么进来的？”
　　她记得外面有那几个男人把守，沈一棠昨晚怎么进来的？
　　“有钱能使鬼推磨。”
　　宋砚：“……”
　　手机突然响起，宋砚看到宋思伟的名字，起身，走到一边接电话，“喂，大伯。”
　　听到大伯，沈一棠抬起了头。
　　“这批货，今天晚上在青浦交付，到时候有人开车带你过去，交易过程，不用你参与，你看看就行了。”
　　“好。”
　　地点终于定了，周莹说过，他们很隐秘，都是交易当天定地址，警方的人这些年从来没有抓到过现行。
　　这次让她来帝都，是敌人试探她，后面才是大鱼。
　　所以这次，她只要把地点传出去，让警方的人锁定那些交易人，但并不会直接抓捕，就不会暴露她。
　　挂了电话，宋砚回到餐桌前，继续吃饭。
　　吃完后，她突然开口：“我没吃饱，我再点一份。”
　　说着就打电话订餐。
　　沈一棠看着桌上还有剩的早餐，皱起了眉头。
　　没多久，送餐的人来了，跟昨晚的人一样，宋砚把消息传给他，侍应生点了点头，“嗯。”
　　消息传完，宋砚松了一口气。
　　在她看不到的地方，沈一棠静静盯着她，一字不发。


第73章 
　　两人就这样沉默了许久，不知从何时开始，两人似乎连好好说个话都是奢望了。
　　最后还是宋砚先开口，“你把甜甜带走吧，我还有事要处理。”
　　沈一棠脸色变了变欲言又止，最后却把所有的话都咽了回去，她该说的都说了，该求的都求了，该做的都做了，可还是劝不回眼前的人。
　　最后所有的话都化作了一声叹息，沈一棠直勾勾的盯着宋砚看了许久，凑近她耳边低声道：“宋砚，我看你能撑到什么时候，到时候你再来求我帮你，就要付出足够的代价了。”
　　那声音冷的像淬了冰，透过耳膜让宋砚浑身打了个激灵。
　　她猛的抬头去看沈一棠，只看到她已经恢复如常的脸，甚至还带出一丝轻笑去喊甜甜，“甜甜，跟妈妈回家吧，妈咪还有事要忙。”
　　甜甜正好吃完饭，先是看了一眼沈一棠，随即又低头小声道：“妈妈我听话，还可以再来看妈咪吗？”
　　宋砚听的心头一慌，抬头去看沈一棠。
　　沈一棠并没有看她，只是摸了摸甜甜的头发说：“当然可以，只要妈咪有空。”
　　甜甜立刻满脸希翼的看向宋砚，拉着她的手说：“妈咪妈咪，我可以来找你吗？我就待一小会，不会耽误你工作的。”
　　小姑娘亮晶晶的眼底仿佛洒了星光，宋砚知道现在她身边很危险，可拒绝的话到了嘴边怎么也说不出口，苦涩的感觉让她眼底鼻间酸涩的不行。
　　许久，她蹲下身子亲了亲甜甜的脸，放柔了声音说：“甜甜要听妈妈的话，不要再自己偷偷跑出来了，妈咪回去看你的。”
　　“……好吧！”甜甜有些失望的垂了下眼睛，又很快提高了声音说：“不准骗人，一定要来看我哦！”
　　宋砚笑了笑，伸出手指，“好，我们拉勾。”
　　甜甜这才有了一丝笑脸，伸出手指和宋砚拉了勾，恋恋不舍的跟着沈一棠离开。
　　宋砚目送两人离开，重重的叹了口气。
　　她忽然有一丝犹豫，费尽心机的做了这么多，真的值得吗？
　　她一个人愣愣的坐在那呆了许久，努力将脑海里多余的想法抛之脑后，她现在已经没有回头路了。
　　直到想起了敲门声，是周莹。
　　两人同时开口。
　　“怎么样？”
　　“酒店侍应生失踪了，你当时有消息传给我们吗？”
　　宋砚愣住，“失踪了？”
　　周莹面色沉重地点了点头。
　　“对，我们联系不到他，他是警校的学生，绝不可能突然失踪，除非……出意外了，如果他出意外了，那你就危险了。”
　　宋砚急忙把当时让侍应生传递的消息告诉周莹。
　　“晚了，现在什么都晚了。”
　　周莹揉了揉眉心，突然抬头，说道：“是宋思伟让我接你回宋家的，但我们不得不做最坏的打算，这是两张最近的机票，你可以选择先出国避避。”
　　“这么严重吗？”
　　周莹点点头，“这个案子非同一般，如果不是实在无路可走，我也不会倾向于把你扯进来，幕后boss至今没露过头，我们怀疑过鬼叔，怀疑过邵先生，甚至怀疑过你大伯，我就是专门来调查他的，结果都不是。”
　　“我走了，你怎么办？”
　　周莹苦笑一声，“我是警察，我不可能逃，你只是帮我们抓坏人的热心市民，我们不能让你处于危险之中，那伙人很残暴，什么手段都用得出来！”
　　宋砚的手机突然响了，吓了两人一跳。
　　宋砚拿出手机，是一个陌生号码。
　　她看了周莹一眼，开了免提，“你好。”
　　“你好，宋小姐。”
　　用了变声器的男性声音。
　　宋砚疑惑：“你是谁？”
　　“我觉得你是个不错的合作伙伴，比你大伯好多了，所以我准备越过你大伯，跟你合作。”
　　宋砚跟周莹交换了一个眼神，都看到了对方眼底的诧异。
　　周莹急忙按了一下录音键。
　　“我都不认识你是谁？我为什么要跟你合作？”
　　“我的人在机场外接你，你现在可以认识我了，我手下对你不敬这件事，我也会让他给你一个交代，如何？”
　　幕后boss？！
　　宋砚突然脑海里浮现四个字。
　　“好，我马上出来。”
　　她急忙挂了电话，周莹忙道：“你怎么能答应？我们的人失踪，很有可能你的身份已经暴露了。”
　　“也有可能没暴露，不是吗？你们不是一直没找到幕后boss吗？这个人说不定就是，你真想让我离开，浪费了这个大好机会？”
　　“我……”
　　周莹也犹豫了，宋砚朝她笑了笑，“放心，我不会冲动行事的，如果真扯上我，我全部否认，我是公众人物，他们会忌惮这个的，你们也不会不管我，不是吗？”
　　“当然不会不管你！”
　　“那就够了。”
　　让周莹把韩菁和小新带走，宋砚一个人上了来接她的车。
　　夜色很沉，车子越开越偏僻，宋砚却觉得自己报仇的几率越来越大了。
　　两个小时，车停在一个普通的农家乐外。
　　跟着引路人走进农家乐的一个房间里，两个女人正等着给她搜身，细致到连她私密部位都触摸了，身上所有首饰都被摘下来了，甚至还给她准备了一套衣服。
　　穿上对方准备的衣服，宋砚才被带到后院。
　　这么谨慎，幸亏没想着带窃听器进来。
　　她跟着带路人走到后院。
　　“宋小姐。”
　　来人从黑暗中走出来，宋砚惊得瞪大了双眼。
　　“关……关总。”
　　关伟，关悦华的父亲，竟然是他？！
　　“宋小姐别惊讶，坐吧。”
　　宋砚带着满心的疑惑，坐在关伟对面。
　　对方也开始了给她答疑解惑，第一，他是做什么的，第二他需要她做什么。
　　长篇大论下来，不过就是一点，天下攘攘，皆为利往。
　　“关氏赚得还不够多吗？”
　　“哈哈，谁会嫌钱多呢？你大伯可是干过一次后就求着要入伙，只可惜他不够谨慎，因为他，我们损失了一条线，现在这条线，由你补上了。”
　　宋砚问道：“您怎么确定我可以？”
　　“帝都的试探，你过了。警方没有任何动静，如果你告诉了警方，他们一定会有所行动。”
　　宋砚心里咯噔一下，关伟连警察行动没行动都知道？
　　不过，照他这个说法，那个失踪的卧底，不是他抓的，那是谁？
　　关伟拍了拍手，一个人被带了出来，就是在帝都接待宋砚的男人。
　　“听说他对宋小姐不礼貌，让你不愉快，现在我就在这里给你一个交代。”
　　关伟话音刚落，就有壮汉上前抓住男人的衣领。
　　“不需要！”
　　宋砚猛地站了起来。
　　关伟哈哈一笑，“带下去，别脏了眼睛。”
　　看着那个男人被带下去，宋砚手心开始冒汗。
　　“如何，宋小姐？”
　　宋砚深呼吸了一口，说道：“可以，但是你去和我大伯谈，我只听他的。”
　　关伟表情变了，“为什么你想多一个人进来分这杯羹？”
　　“我还年轻，怎么能轻易相信您，而且他不是别人，是我大伯，血缘上，我们是血亲！”
　　说完这些话，宋砚都觉得自己虚伪。
　　血亲，如果宋思伟真的在意血亲，就不会害死爸妈！
　　“哈哈哈，天真啊，天真！行吧，我同意你的提议，那后续的合作，我会跟你大伯提。”
　　回去的路上，宋砚脸上始终挂着笑容。
　　很好，已经快能看到结局了。
　　看来，用不了三个月，她就能做完自己要做的事了。
　　眼前变得模糊，耳鸣声也大得头疼，宋砚却始终保持这笑容，这点痛苦，在大仇将报的喜悦面前，算得了什么呢？
　　她挺到现在，不就为了这一天的到来吗？
　　到了公寓，她刚下车，宋思伟就迎了上来，不远处还站着周莹。
　　看来，关伟已经跟他联系过了，不然不会这么高兴，甚至特地来她的公寓找她。
　　“大伯。”
　　“宋砚！”
　　宋思伟上前抱住她，心情极为愉悦，“好孩子，大伯没看错你，你果然能做大事！”
　　关伟想一脚踢了他，他早就知道，但是他没想到最后保他的会是这个侄女！
　　“从今以后，宋氏就是我们的了，宋清不长进，你那俩弟弟还小，以后宋氏还得靠你啊。”
　　宋砚没在意他花的大饼，反而更加谨慎地说道：“大伯，我知道我们做的事有多危险，我不懂这些，您经验丰富，我想着，有您把关，肯定没问题。”
　　“没错，咱们是一家人，应该是一条心。”
　　“嗯。”
　　宋砚浑身疼，宋思伟的拥抱让她更加难受，但为了不让老狐狸看出，她只能强装镇定。
　　宋思伟还是看出她不舒服，急忙关心道：“怎么了，宋砚？不舒服吗？要不要去医院看看，不，我叫家庭医生过来给你看看。”
　　“不，不用，这两天到处跑，有点累了，睡一觉就好了。”
　　“那你好好休息，有空了回家一趟，让你大伯母给你做点好吃的补补身体。”
　　“好。”
　　宋砚回到公寓，一关上门，身体就不受控制地倒在沙发上，完全没有摔倒的痛楚，因为精神的痛苦已经麻木了□□的痛。
　　“宋砚，你挺住，马上就结束了，挺住，绝不能在这个时候倒下。”
　　闭眼平复了许久，宋砚猛地睁开了眼睛，身体的痛楚已经消失了，她缓慢地从地上爬了起来。
　　走进洗手间，洗了把脸，对着镜子里的自己露出一抹笑容。
　　再次走到客厅，看着空荡清冷的公寓，心中没有半分轻松。
　　拿过桌上的烟和钥匙，转身离开公寓。
　　用了一个多小时，开到沈一棠的别墅外，隔了很高的灌木丛和花园，就是别墅的落地窗前院。
　　她之前很喜欢抱着甜甜坐在那里的沙发上看月亮和星星。
　　那么珍贵的机会，她却没有珍惜过，每时每刻都在想着逃离棠棠，避开孩子。
　　如果再给她一次机会……
　　宋砚点着一根烟，打开车窗，一边抽烟一边看着别墅，好像这样，就能距离那一大一小近些。
　　似乎有感应一般，正在书房忙工作的沈一棠抬起头了，心头闷闷的，她起身到厨房倒了一杯咖啡，端着咖啡走到落地窗前的沙发上坐下。
　　望着外面的月亮，她静静品着咖啡。
　　“宋砚，快了。”
　　两人隔着一条街，一排灌木丛，都在思念彼此。
　　宋砚一直坐到天亮，才开车离开。
　　同一时刻，沈一棠起身，要转身的时候听到引擎的声音，她侧头看去，只看到一抹车影。
　　没有回公寓，直接开到宋氏集团。
　　一进公司就碰到了宋思伟，他看到宋砚，说道：“宋砚，你来，有件事我要跟你商量。”
　　说完，风风火火走向董事长办公室了。
　　周莹投给她一抹不知所以的表情，宋砚跟着走进办公室。
　　“你先坐。”
　　她坐下。
　　宋思伟坐在办公桌后面，看着她，问道：“你还记得天使大楼吧？”
　　宋砚微不可查地挑了下眉。
　　天使大楼，那栋本来是给她准备的生日礼物，最后却被迫抵了宋氏的债，后来辗转，最后到了宋苒手里的大楼。
　　为什么会提到这个？
　　“记得。”
　　“你想不想把这栋大楼要回来，本来这栋大楼就是你爸爸为你建造的。”
　　宋砚突然搞不懂宋思伟要干什么了。
　　天使大楼现在市值至少十个亿，他和关伟的通话中也暗示过要抢走天使大楼套现，这是想借她的名头吗？
　　“大伯，宋苒不会让的，而且三叔也不会同意。”
　　宋思伟一脸郑重其事地看着她，“宋砚，大伯相信你，所以你来看看这个。”
　　他拿出一封文件。
　　宋砚起身，走到办公桌前，看着宋思伟从里面掏出一叠文件，看到DNA三个字，她眼神一怔，心底突然有了一个胆大的猜想。
　　等文件被彻底拿出来，上面宋苒和宋思宏的名字，让她更加确信了那个猜想，宋思伟果然早就知道宋苒的身份，他竟然还做了三叔和宋苒的亲子鉴定，不过他到底想干嘛？
　　为了不让大伯怀疑，她露出震惊的目光。
　　“现在的宋苒并不是宋家人，你不是也派人查过这件事吗？”
　　宋砚大脑迅速反应，她急忙捂住头装难受，然后连连后退，坐到沙发上，一脸痛苦的表情。
　　“宋砚，你怎么了？”
　　“头疼……大伯，自从一年前我出车祸，我就动不动头痛。”
　　宋思伟继续说：“你可知道你当时的车祸，并不是意外！”
　　宋砚猛地抬头，不敢置信地看向宋思伟。
　　“你的车祸，就是宋苒做的。”
　　宋砚站起来，死死盯着他。
　　“不相信吗？”
　　宋思伟把一叠资料丢到桌上，“看看这个，你就知道了。”
　　她再次走过去，颤抖地接过资料。
　　这些资料比江开查到的还要仔细，而且更多。
　　看到一张照片，她眼神一怔。
　　那是沈璐璐在高速路上被拍下来……不对！宋砚仔细观察照片，虽然衣着打扮是沈璐璐，可手腕……S手链。
　　竟，竟然是宋苒假冒沈璐璐去了那个镇子？！
　　“宋砚，自从你失忆后，大伯就在调查你的车祸，你是思杰唯一的女儿，大伯绝不会让人谋害你，这些资料也是最近才拿到的。有了这些证据，大伯很轻易就能帮你讨回公道，再夺回属于你的天使大楼。”
　　“您最近才发现宋苒是假的？”
　　“对。”
　　宋砚看着检测报告，伸手要去拿，却被宋思伟按住了，“这个东西一旦浮出水面，必然会引起轩然大波，对宋氏的影响很不好。等龙城项目结束，大伯再帮你一举讨回所有公道。”
　　看着宋思伟收起DNA检测报告，宋砚仔细看DNA检测报告上的编号。
　　等检测报告被收起来，宋砚笑了，“好。”
　　从董事长办公室出来，回到自己办公室。
　　宋砚靠着门，闭上眼睛。
　　看来，宋思伟并不知道她已经查到更多了。
　　最近才知道这件事？哼！
　　一年前帮□□的人收拾烂摊子，如今却在这里骗她刚知道这件事。
　　大伯的话，看来是一句都不能信。
　　她突然好奇一件事，大伯到底是什么时候知道宋苒的真实身份的？一年前，还是更早？
　　她突然有一种猜想，有没有一种可能……
　　宋苒冒名顶替这件事，就是大伯设的局！
　　中午吃饭的时候，她上网搜查，DNA检测报告能查出出具报告的年限吗？给出的答案是只要有编号就能查出年限。
　　这就好办了。
　　吃完饭，她准备找周莹帮忙。
　　刚进电梯，宋思宏就跟着进来了，看到她，宋思宏表情也不爽。
　　叔侄两人，自从宋苒丢了之后，就没和平相处过，小时后，爸爸提醒她，他们一家对不起三叔，所以要对三叔好一些。
　　但如果这件事，由始至终，她也是受害者呢？
　　叮……哐哐哐！
　　电梯突然晃了晃，灯光全灭。
　　宋砚一愣，急忙按遍所有楼层的键，宋思宏冲过来，开始按急救铃，试图跟外面联系。
　　电梯停了。
　　宋砚靠墙，黑暗中，她开始呼吸急促，手指扣着电梯墙壁。
　　时间一分一秒过去了，宋思宏还没联系到外面急救的人，中午吃饭，他忘了带手机，此刻想打电话求救也不可能了。
　　黑暗中，他听到急促的呼吸声，寻声走过去，问：“宋砚？你的手机呢？快打电话求救。”
　　没有得到回复，宋思宏蹲下身，试探着摸到宋砚的胳膊，宋砚浑身颤抖。
　　“你怎么了？”
　　宋砚痛苦地蜷缩起来。
　　“宋砚？”
　　“难……难受……”
　　宋思宏把人扶起来，解开宋砚衣领的扣子，“深呼吸……你冷静下来……跟着我深呼吸……”
　　宋砚不是幽闭恐惧，而是好久没吃顾敏给她配的药，但她不能告诉宋思宏，只能死死抓着宋思宏的胳膊。
　　宋思宏一边半搂着宋砚，一边捶着电梯门喊道：“救命，这里有人困住了！”
　　“三……三叔……”
　　宋砚大脑嗡嗡作响，她伸手抓住宋思宏的手臂。
　　听到三叔，宋思宏表情一变。
　　自从女儿被她弄丢，他对这个侄女就充满了恨意，即便苒苒找回来了，可他失去女儿那么多年的遗憾，是一句对不起就能弥补的吗？
　　宋砚意识慢慢清醒了，感觉自己被人抱着，她知道是宋思宏。
　　对于大伯和三叔，自从爸妈去世后，她就充满了抗拒和恨意。
　　“三叔，你是不是……一直很恨我？”
　　宋思宏身体一僵，低下头，但是他什么都看不到，电梯里太暗了。
　　“是！”
　　“这股恨有多深？”
　　宋思宏刚要回答，外面有人喊：“是不是有人困住了？”
　　“是！”
　　宋思宏急忙冲外面喊：“这里有两个人困住了！”
　　用了十几分钟，电梯门被打开了，宋砚刚被送出门，就开始流鼻血，宋思宏见状急忙扶住她，“宋砚？”
　　回答他的是晕倒的身体。
　　宋思宏无奈，只好抱着她冲下楼。
　　……
　　宋砚再次醒来，手臂上吊着针，她的目光在病房里四处乱飘，飘到沙发前时，愣住了。
　　“爸爸？”
　　她看到爸爸坐在沙发上看报纸，爸爸身上还是穿着浅蓝色西装，头发梳得一丝不苟。
　　肯定用了发蜡，因为这件事，妈妈没少吐槽爸爸臭美。
　　爸爸每次下班回来，她都会去玩他的头发，硬硬的头发被她搞乱，然后妈妈过来教训，父女俩就冲向洗手间。
　　“你醒了？”
　　视线清晰了，不是爸爸，是三叔宋思宏。
　　宋砚眼神微暗，目光瞟向点滴瓶，“我怎么了？”
　　“你晕倒了。”
　　“谢谢三叔。”
　　宋思宏站起来，走到病床前，居高临下看着宋砚，“宋砚，你问这股恨有多深，如果我告诉你，你爸妈的死跟我有关，你对我的恨会有多深？”
　　宋砚眼神骤变。
　　宋思宏扯了扯嘴角，“这下你懂了吧，我现在只在乎我女儿，宋砚。”
　　说完，宋思宏转身离开。
　　宋砚一把扯掉点滴的针，眼神黑如深潭。
　　换了自己的衣服，宋砚走出病房，给王警官打了一通电话，她要知道宋思伟手里的那份DNA检测报告的检测年份。
　　“我一直配合你们的工作，这个小事，你们不会满足不了我吧？”
　　丢下一句威胁，她就往医院外走。
　　穿过住院部的时候，突然撞上一个女人，两人都是病人，这一撞，两人全都后退。
　　等宋砚抬起头看清对方的时候，她整个人惊住了。
　　“晨星？！”
　　面前的辰星，额头有伤，嘴角有伤，脖颈还有青青紫紫的痕迹，捂着下腹……
　　“宋小姐……救我……”
　　她走上前扶住晨星，“你怎么会变成这样子？”
　　“带我走……”
　　晨星一脸惊恐，死死抓住宋砚的胳膊。
　　宋砚没办法，只能带着她离开。
　　两人前脚离开，后脚就有两个男人冲过来找人。
　　“糟糕，人不见了？！”
　　“快打电话，告诉人不见了！”
　　宋砚把晨星带回公寓，对方还是像惊弓之鸟一样。
　　她安抚了好久，晨星才开口了。
　　“宋苒找人□□了我。”
　　晨星说的时候，脸上没了惊恐，而是痛苦和绝望。
　　原来，是宋苒遇到了一个国际顶级高奢品牌的太子爷，两人谈恋爱了，还有计划结婚，然后定居国外。
　　晨星这些年愿意一直给宋苒当枪手的一个很重要的原因，她爱她。
　　从她有记忆以来，就是宋苒一直陪着她。
　　那种形影不离的陪伴，填满了晨星的心，以至于宋苒被宋家找到后，两人分别的那三年，她拼命地学习，就是希望自己能成名，然后有钱有名后，就有资格站在宋苒身边了。
　　可三年后，她们的确遇到了，却是以另一种方式。
　　“晨星，我不能让宋家人看不起我，我想融入那个家，我太想要一个家了，呜呜……你帮帮我好不好？”
　　在宋苒的哭诉下，她答应帮她画图。
　　从那以后，她成了宋苒的代笔，两人也开始了形影不离的相处，她以为宋苒是明白她的感情，直到宋苒亮出了她的钻戒。
　　“威廉送我的，我们要结婚了。”
　　这句话，彻底打碎了她的梦。
　　她没办法看着心爱的女人嫁给别人，她只能离开。
　　却没想到，她爱上的根本就是一头魔鬼……
　　她被几个男人压在身下的时候，宋苒在录像。
　　她尖叫，哀嚎，祈求的时候，宋苒在笑。
　　她绝望地躺在地上，浑身肮脏不堪，她蹲下身，说：“晨星，你以为你叫晨星，就真的是天上的星星了？你不过是泥潭里的草芥而已！”
　　宋苒听完晨星诉说这一切，惊得好一会都说不出一个字。
　　她不敢相信宋苒竟然没人性到这个地步，她能走到这一步，全是靠晨星，她就不怕遭报应吗？
　　“我替你报警！”
　　“不！”一听到要报警，晨星突然就暴走了，抓过宋砚手里的手机，就丢了出去，“不可以报警，不可以！”
　　“晨星！你冷静点！”
　　“不能报警，她把录像到处放……她会毁了我……”
　　晨星开始痛苦，宋砚抱住她，努力安抚她。
　　晨星哭了好久，才睡下。
　　等她睡着，宋砚走出房间，手指按在宋思政的电话号码上，思考着要不要按下去。


第74章 
　　宋砚思考了一番，最后还是没有按下去。
　　三叔宋思政一向老谋深算，她一旦说出真相无异于打草惊蛇，对自己十分不利，不如先静观其变。
　　宋砚走出房门，靠着墙喃喃低语，“宋砚，不能妇人之仁，你知道吗？”
　　忽然手机震动，她拿起手机，看‘宋苒’两个字，她眼底的迷茫瞬间凛冽起来。
　　走到阳台，她接起电话，“喂？”
　　“你有没有……”
　　宋苒站在办公室，办公室内已经风卷残云一般，她正站在一堆纷乱的文件中，打这通电话。
　　宋砚明知故问：“什么？”
　　“晨星有没有联系你？”
　　“晨星？那不是你的助理吗？她为什么要联系我？”
　　宋苒眼神愤愤，道：“宋砚，你说过我只要听你的话，我就能保住我现在的生活，算数吗？”
　　“当然算了，可前提是你听我的话。”
　　“如果晨星给你打电话，麻烦你通知我一声，谢了。”
　　说完，宋苒就挂了电话。
　　宋砚盯着手机屏幕，身后的房间里传来晨星呜呜咽咽的哭声，她握紧手机。
　　屏幕暗了，镜面透出她的表情更加冰冷。
　　第二天一大早，宋砚要去公司的时候，客房的晨星又噩梦尖叫，宋砚只能打了个电话请假一天，在家陪着情绪不稳定的晨星。
　　“她为什么要这样对我？”
　　晨星吃过午饭窝在沙发上休息，时不时就会冒出一句。
　　宋砚站在房间里，手里拿着她给晨星做的DNA检测报告。
　　看了一会，她走到碎纸机前，塞了进去。
　　她粉碎的是晨星的希望。
　　可她都已经身处地狱了，哪里给得了别人希望呢？
　　看着检测报告快要粉碎完，她突然关了粉碎机，抓过只剩下三分之一的亲子鉴定报告，蹲在地上，默默哭泣。
　　不知道哭了多久，她擦干眼泪，收起检测报告，走出卧室。
　　客厅里，晨星木楞地窝在沙发里，一副要睡不睡的模样，她走过去，坐在她身边，像哄甜甜一样哄着晨星：“她是人渣，不要想她了，我会为你报仇的，妹妹。”
　　她是独生女，但对这个堂妹，她有些一份愧疚。
　　晨星哭着喃喃：“她从小陪着我……每次打雷，她都会拉着我的手……呜呜……”
　　宋砚怔住。
　　每次打雷……
　　妈妈说她小时后害怕打雷，每次打雷都握着妹妹的手……
　　那时候，她才三岁，刚出生。
　　三婶难产生下女儿就撒手了，三叔又是大老粗一个，妹妹前两岁一直养在宋家，那时候宋砚已经三岁了，对这个妹妹很喜欢，每天都要抱在怀里。
　　后来她吵着要去游乐场，然后大人们就带着她和妹妹一起去游乐场。
　　结果就是，妹妹丢了。
　　她成了罪人。
　　而一向疼爱她的三叔，视她为仇敌！
　　你怎么可以这么自私？！
　　真的苒苒都找回来了，你竟然不准备告诉她真相？
　　宋砚揉揉太阳穴，放开晨星，走进卧室，关上门。
　　“闭嘴，我说过，你没资格干预我复仇！滚回去！”
　　我们弄丢了苒苒，让她吃了那么多苦，你怎么忍心伤害她？
　　“宋苒害她，我会帮她报仇的，你闭嘴！”
　　宋砚痛苦地捂住头，她额头青筋暴起，脑海里的声音吵得她头都要炸开了。
　　“啊啊啊！”
　　宋砚猛地睁开眼睛，她盯着地面，眨了眨眼。
　　然后踉跄着跑出房门，跑到沙发前，“晨星，醒醒，晨星！”
　　叫不醒晨星，宋砚感觉眼前视线慢慢变得模糊，知道另一个人格在争抢主导权，她只能掏出手机给三叔打电话。
　　电话很快接通，宋思政语气淡漠，“宋砚，找我做什么？”
　　“三叔，真的苒苒找到了……我找到了……”
　　“宋砚，你胡说什么？！”
　　“你身边那个宋苒是假的，她是冒充的苒苒！真正的苒苒在——”
　　宋砚突然定住，电话那头的宋思政声音慌了，“宋砚，你知不知道你在说什么？”
　　没听到回复，宋思政大声质问：“宋砚，你敢抹黑我女儿，我不会放过你的！”
　　握着话筒的手微微一紧，嘴角勾起了一抹笑意。
　　“三叔，您慌什么，现在科技那么发达，你做个亲子鉴定不就知道我是不是在抹黑了。不过我建议哦，你还是偷偷做，那个冒牌货能骗你这么多年，可精明着呢。”
　　说完，宋砚直接挂了电话。
　　扭头看向晨星，晨星的饭里被她放了镇定剂，本来是给自己用的，但是看到晨星一直情绪不对，她就加进饭里了。
　　所以，晨星现在是叫不醒的。
　　她脸上露出愧疚之色，一滴泪落下，“对不起，苒苒，还不能让你知道真相。”
　　她不想告诉宋思政这件事的，可即便让他知道了，她也不会让宋思政轻易找到真的苒苒！
　　另一边。
　　宋思政刚挂了电话，宋苒就从洗手间出来，走过来坐在他对面。
　　“爸爸，你考虑得怎么样了？”
　　宋苒一脸兴奋地望着他。
　　宋思政满脑子都是宋砚说的‘你身边那个宋苒是假的，她是冒充的苒苒！’
　　“爸！”
　　宋苒伸手在他眼前晃了晃，“你不舒服吗？”
　　“没，没有。”
　　宋思政回过神，挤出一抹笑，端起红酒杯喝了一口，才道：“你真要去C国跟威廉结婚？”
　　“嗯，他家可是顶级奢侈品公司，结婚后我在C国会有更好的发展，您就让我把天使大楼卖了吧？”
　　宋苒撒娇地握着宋思政的手摇。
　　那栋大楼的产权虽然在她手里，但是当时过户的时候有一个二次销售说明，需要宋氏集团签字。
　　该死的宋砚和晨星，是她们逼得她不得不想办法逃离这里！
　　不过，等她结婚了，小小宋家算什么。
　　不过晨星……
　　想到晨星，宋苒轻咬了下嘴唇，是她不识好歹的。
　　口口声声说爱她，结果还不是没结果，就要跑了，那就别怪她狠心了。
　　等抓到晨星，她就把晨星一起带出国，既然不愿意光鲜亮丽地待在她身边当助理，那就待在黑暗中为她画画吧！
　　吃过午饭，宋思伟跟宋苒一起离开。
　　分开时，宋思伟主动抱了她。
　　“爸爸？”
　　“我考虑一下，这件事得跟你大伯商量一下。”
　　“别！”
　　宋苒急忙阻止，眼神划过一丝慌乱，“别告诉大伯，爸爸，那栋楼是大伯给您的分红，是您的应得的，那买卖干嘛还要问他？”
　　“那么大一栋楼，想找买家也不容易，爸爸考虑一下，你不是说要回公司吗？”
　　“嗯。”
　　目送宋苒开车离开，宋思政低头看着手掌，那里放着一根宋苒的头发。
　　……
　　陪了晨星一天，宋砚就回公司了。
　　刚进办公室就被宋思政堵在了办公室里，他恶狠狠地质问：“宋砚，你到底知道了什么？！”
　　宋砚坐在椅子上，悠闲地转动一根笔。
　　“三叔，我劝你还是做了亲子鉴定之后，再来跟我谈。省得你觉得我在骗人！”
　　想要让宋思政说出真相，甘心情愿给她做事，就不能有一丝怀疑。
　　“我已经做了，三天，三天时间，宋砚，如果你让我觉得你在骗我……”宋思政走过来，一拳砸在办公桌上，“我可不会认你是我侄女。”
　　“我也不认你是我三叔。”
　　宋思政一脸铁青，“你！”
　　“宋副总，请别耽误我工作，你还是回去想想要拿什么跟我交换你亲生女儿的下落吧，她过得……挺糟糕的。而你的假女儿却那么光鲜亮丽。”
　　“你说的那个人是谁？”
　　“在你拿到亲子鉴定报告之前，我不会跟你谈的，宋思政，如果你抱有一丝怀疑，你都不配跟我谈条件。”
　　宋砚作出一副送客的表情。
　　宋思政狠绝地瞪了她一眼，转身离开了。
　　刚一离开，就有人敲门，宋砚一抬头，就看到站在门口的顾敏，她眉头微皱，“进来。”
　　“宋砚，你不接舅舅跟我的电话，还让人事辞退，我只能主动来跟你谈谈。”
　　“谈什么？”
　　宋砚一边看文件，一边冷漠地问。
　　“当时舅舅的的说法只是一个假象，并不会真的对你做什么，杀死一个无辜人格不管在人道上还是法律上，都是不被允许的，我们是医生，绝不会这样做的。”
　　宋砚手肘撑着桌面，双手交叉，撑着下巴，淡淡一笑：“说完了？”
　　“你不信？”
　　宋砚没有回答她的问题，而是换了个话题：“顾敏，谢谢你这段时间的照顾，但我已经不需要了。”
　　“你的精神状况……”
　　宋砚打断她，“很好，你没觉得吗？”
　　顾敏担心地开口：“宋砚，这都是体表假象！”
　　“够了！”
　　宋砚打断对方，“我不会再去找你们治疗了，顾小姐，请回吧。不然我要叫保安了！”
　　顾敏见宋砚一脸决绝，又担心又无奈，最后叹了口气，只能转身离开了。
　　办公室空了，宋砚后靠着椅背。
　　她把手伸到空中，然后慢慢握紧，“我要做的事还没做完，怎么能被你们消灭……”
　　下班的时候，她刚到地下车库，就碰到了周莹。
　　“小宋总！”
　　宋砚看着对方，周莹走过来，凑近她，“那份DNA检测报告的年份出来了。”
　　“几几年？”
　　“宋思伟很谨慎，我是偷偷拍照给了同事，他们查编码查出的年份，我把检查报告发给你。”
　　“嗯。”
　　周莹拿出手机操作了一番，宋砚就收到了检测报告，打开往下翻……
　　十年前！
　　宋砚呼吸突然一窒，后退了两步，扶着车顶才稳住身子。
　　竟然被她猜测到了，大伯由始至终一直知道宋苒是假的！
　　十年前，那是宋苒刚被找回来的时候。
　　在宋思政庆幸找到女儿的时候，大伯在一旁是以什么心态看待这一切的？
　　他为什么会允许一个假冒宋苒的女人住在宋家，还分走了三叔手上价值十亿的大楼？
　　周莹疑惑地问：“怎么了？”
　　“原来从头到尾，我们都是棋子……”
　　周莹刚要开口，宋砚已经上了车，直接发动车子离开了。
　　她一路往回开，大脑嗡嗡作响。
　　如果假宋苒回宋家一直被大伯盯着，那……宋苒丢失呢？
　　会不会这一切全都是有预谋的？
　　宋砚突然觉得浑身发寒，宋思伟到底是个什么样的人，为了达到自己的目的，他可以毫不顾念亲情是吗？
　　开车回到公寓。
　　宋砚刚打开门，就闻到了血腥味，还有从浴室溢出来的水……
　　她眼神一变，快步跑向浴室。
　　就看到躺在浴缸里的晨星，还有她手腕的血。
　　“晨星，你做什么傻事！”
　　急忙用过急救方式帮晨星止住血，还好伤口不深，把人从水里抱出来。
　　晨星靠在她怀里，虚弱地喃喃：“脏……我好脏……”
　　“你不脏，脏的是她！”
　　把人抱回房间，宋砚按住她的肩膀，郑重地说道：“晨星，你不许再做傻事了，你还没看到那个宋苒受到应受的报应，你甘心吗？！她抢了你的名誉，抢了你的财富，还抢了你的……”
　　宋砚嘴唇颤抖，之前不告诉晨星身世真相，是想用这件事报复宋思政，可这一瞬，看着破碎的晨星，她却是不忍心说了。
　　原本的天之娇女，被另一个女人偷了身份，偷了心，如今毁成这幅狼狈模样，如果她知道了真相，真的是一件好事情吗？
　　晨星开始哭，先是啜泣，然后开始浑身颤抖地哭。
　　“答应我，你不会再自杀了！”
　　她按住晨星，强势地要一个回答，晨星哭得眼睛通红，嘴唇却是惨白，“对不起……”
　　宋砚搂住她，“恨她，就报复回来，就这么死了，算什么？”
　　“呜呜……呜呜呜……”
　　任由晨星搂着她哭，等怀里的人发泄得差不多了，确保她不会再做傻事，宋砚急忙出门去药店买药，虽然晨星割的那一下不够深，但也得好好处理一下。
　　宋砚在国外生活那几年，受伤都是自己处理，时间久了，只要不致命的伤，她总是能做个应急处理，就是缝针也不在话下。
　　她刚走没多久，家里的电话就响起了，一通接着一桶，晨星的伤不重，被铃声吵得不行，她缓缓睁开眼睛，伸出没受伤的手从床头拿过电话，“喂？”
　　“妈妈呢？你是谁？”
　　“你打错了。”
　　晨星状态很不好，直接挂了电话。
　　另一边的甜甜被挂了电话，小嘴一扁，立刻给在上班的妈妈打电话。
　　“喂？”
　　沈一棠坐在车里，一手接起电话，一手继续继续敲电脑。
　　“妈妈，妈咪坏！”
　　“怎么了？”
　　“妈咪家里……有别的……小三阿姨……”
　　沈一棠敲电脑的手一顿，眉头皱起，“甜甜，我说过了，不许看大人的电话，保姆呢？！”
　　“真的，她挂我电话……坏阿姨……妈咪有别的阿姨了……呜呜……”
　　保姆走了过来，夺过手机，“沈小姐。”
　　“再让她乱看电视剧，我就要找你谈话了。”
　　“明，明白。”
　　挂了电话，沈一棠继续敲电脑，敲了几十秒，她眉头越皱越紧，最后一合电脑，抬头吩咐司机：“掉头，不去公司了。”
　　司机开了半个多小时，来到宋砚的公寓楼下。
　　沈一棠来到宋砚公寓门口，她正在要敲门，手碰到门，门就被推开了。
　　竟然没关门！
　　刚踏进门一步，就听到宋砚的声音。
　　“手别动，我帮你穿衣服。”
　　是她的声音，那么温柔，跟哄甜甜差不多。
　　沈一棠一步一步走向客房的门。
　　客房里，一个半□□的女人坐在床上，宋砚正半跪在床边，给女人穿衣服，两人无比亲密。
　　女人身上有星星点点的痕迹，那是做什么才能有的痕迹，沈一棠比谁都清楚！
　　沈一棠仿佛被雷击了一般。
　　宋砚这时候也转过头来，看到门外的人，她惊住。
　　“棠棠？”
　　“宋砚……宋砚……”
　　沈一棠低声喃喃，她知道被宋砚抱在怀里的女人是谁，她叫晨星！
　　宋砚亲手喂过她早餐，那是她都没享受过的待遇。
　　她被取代了。
　　即便宋砚再绝情地赶她走，她一直有一个自信，她是宋砚唯一的女人，她们是对方的唯一。
　　这可一瞬，她的自信被击碎了。
　　她甚至不敢质问，不敢上前，留下一滴绝望心碎的泪，转身踉跄跑开。
　　“她是不是误会了？”
　　晨星小声问。
　　“不用管她。”宋砚继续给晨星穿衣服，大脑却嗡嗡作响，双手也开始不受控制，有一股力量叫嚣着要出来。
　　她是知道是什么！
　　“我自己穿吧，谢谢你，我不会再自杀了，刚才是我一时头脑发热，我不会再做傻事了，你快去找她解释吧！”
　　晨星从她手里夺回衣服，小心翼翼地穿衣。
　　宋砚走出房间，身体一踉跄靠住墙。
　　快去找她，混蛋！
　　“不找！她应该离我们远远的，你闭嘴！”
　　这是我的身体，我不许你用我的身体伤害我最爱的女人，把我的身体还给我！
　　宋砚眼神发怔，双手也在发抖，她冲进房间里，咬紧牙关，把自己扑到床上。
　　“这是我的身体，你别想抢走！”
　　宋砚死死咬住嘴唇，奋力抗争这股从未有过的强势力量……
　　五分钟后。
　　一抹身影冲出公寓。
　　宋砚站在街头，泪流满面。
　　“棠棠……棠棠，你误会了，我来找你解释了，你别不理我，好不好？”
　　她不知道自己能清醒多久，她必须立刻找到棠棠，跟她解释清楚，她不能让棠棠再为她流泪了。
　　“棠棠，你在哪里？”
　　在公寓楼下找到大街，一个转身，宋砚看到了站在马路对面的沈一棠，对方一脸惨白，却静静地盯着她。
　　宋砚大喊一声棠棠，然后马路两边都不看，直接冲向路对面。
　　一辆车差点撞到她，吓得沈一棠脸色一变，还没开口，就被人抱住了。
　　“她是苒苒，是我妹妹，我只有你，只要你，只爱你。”
　　她不知道自己能坚持多久，只能捡重要的话说。
　　紧紧抱住沈一棠，把头埋进她发间，“我好想你，棠棠……真的好想你，还有女儿！”
　　沈一棠身体僵住，刚才她以为自己已经坠入地狱，被人间抛弃，像行尸走肉一般往外走，都忘了上车。
　　结果刚走出公寓，就听到宋砚像无头苍蝇一般一边喊她的名字，一边哭，好像她是世间绝对不能弄丢的珍宝。
　　她看着她找自己，不敢开口，怕这只是一场梦，梦醒了，宋砚还是那个拒她于千里之外的宋砚。
　　“宋砚，你到底要我怎样？”
　　听到棠棠颤抖的哭腔，她放开棠棠，捧起她的脸，“宝贝，我爱你，我爱你，真的。”
　　主动吻住她，努力安抚她的情绪。
　　双唇相贴，沈一棠的暴力因子激发，她拉住她就走走向自己的车子，赶走司机，带着宋砚直奔最近的酒店。
　　直到把人按在床上，撕开宋砚身上的衣服，宋砚还打趣了一句：“你要好好疼爱人家哦~”
　　沈一棠眼神一暗，直接把人扑倒，然后在她身上留下各种痕迹……
　　“棠棠，我爱你。”
　　她咬住宋砚的锁骨，愤愤地要求：“再说一遍！”
　　“我爱你，沈一棠，这一辈子只爱你一个人！”
　　由始至终，宋砚只是抱住她，顺从地任她予取予求。
　　一度疯狂结束，沈一棠的大脑也恢复了思考。
　　怀里的人乖巧得仿佛另一个人，不，另一种可能的存在！
　　想到这个可能，沈一棠突然坐起来，开始穿衣服。
　　“棠棠？”宋砚疑惑地看着她。
　　“穿衣服，带你去一个地方。”
　　等两人离开酒店，沈一棠带着她直奔一个地方。
　　坐在车里，宋砚给女儿打电话，陪女儿聊天，解释接电话的那个人是她的妹妹，是姨姨。
　　等她挂了电话，再次抬头，就发现两人到了医院门口。
　　“棠棠？”
　　“宋砚，你到底瞒了我多少事？你不愿意说，那我就自己查！”
　　宋砚深呼吸一口，扭头看着她，一字一句道：“棠棠，我告诉你。”
　　沈一棠目光炯炯地望着她。
　　“我……唔……嘶……”
　　宋砚突然痛苦地捂住头，“为什么不让我说？！”
　　“宋砚？”
　　沈一棠慌了，急忙拉住宋砚的胳膊。
　　宋砚眼神闪烁，她望着棠棠，“顾……敏……找……她……”
　　话音刚落，她就倒在了沈一棠怀里。


第75章 
　　“宋砚？”
　　沈一棠急忙抱住她，一边把车开进医院急诊。
　　护士看到有人晕倒，急忙喊了医生跑过来一起把宋砚送到担架上。
　　沈一棠一路跟着跑到急诊室门口，直到门关上，她才掏出手机打电话：“上次让你调查顾敏的资料，把她的手机号给我。”
　　“是。”
　　不到一分钟，她手机里就收到了一个手机号码。
　　沈一棠想也没想，直接打过去。
　　通了十几秒，那边接了，“喂？”
　　“我是沈一棠。”
　　电话那头的顾敏猛地站了起来，她虽然没跟沈一棠正面交锋过，但这位沈小姐可不是一般的花瓶美人，演戏能拿影后，管理公司又能带着沈氏股票一路上涨，是个美貌和智慧并重的人。
　　“沈小姐，你好。请问你找我有什么事吗？”
　　沈一棠看了一眼急救室的门，走到一半的休息出口，然后缓缓开口：“宋砚的事，你应该最清楚不过了吧？”
　　“我不懂沈小姐的意思。”
　　“你是临床心理学的高材生，接到国内的offer也是实习心理医生，为什么会变成宋砚的助理？”
　　顾敏有些头大，知道沈一棠已经暗中调查她了。
　　但是她答应过舅舅跟宋砚要保密宋砚的病情，于是只能打太极，解释道：“体验一下生活而已，宋小姐也是跨专业进入公司工作，大概因为我们都是跨专业，所以她才会录用我。”
　　顾敏一边跟沈一棠讲电话，一边用平板给宋砚发消息：沈一棠调查了我的资料，估计对你的病情有所怀疑了。
　　“顾小姐，我能给你打这个电话，就代表我已经查到一些真相了。宋砚是不是人格……分裂？”
　　沈一棠不确定地问出口，她不是专业的，但她友情出演过一部暗黑调的都市犯罪电影，里面的罪犯到最后查出来是分裂出来的恶性人格犯罪杀人，最后主人格在紧急时刻出现阻止了自毁式的爆炸。
　　当时她看过主角的剧本，里面的很多行为都跟宋砚很像，再加上她最近的调查，她几乎可以肯定了。
　　宋砚患了分离性身份障碍，也就是俗称的人格分裂。
　　“顾敏，宋砚昏倒前，告诉我你可以给我一个答复，她让我给你打电话的。”
　　“她？！”
　　顾敏声音都提高了，同一时间，平板收到了宋砚的回复：不要告诉她。
　　五个字，让顾敏陷入了两难。
　　“顾小姐，宋砚是不是人格分裂？”
　　电话那头沉默了许久，久到沈一棠都以为对方挂了，才听到对方缓缓开口：“沈小姐，你不愧是演员，想象力那么丰富。现实中的分离性身份障碍根本没有电影里那么神，得了那种病的人，生活几乎不能自理，必须有人在身边守着，你看宋小姐像生活不能自理的人吗？”
　　沈一棠表情一怔，握紧了手机，喃喃问道：“我猜错了？”
　　“对，宋砚的确有精神疾病，那是因为她压力很大，但没你想得那么严重！我还要去医院报到，沈小姐，先不说了，拜拜。”
　　挂了电话，顾敏盯着平板里宋砚发来的最后一段话。
　　【别告诉她我生病的事，我就配合你们治疗！】
　　……
　　沈一棠收起手机，转身走到急诊室门口，就看到护士推着病床走出来，上面并没有躺着宋砚。
　　她急忙问道：“病人呢？”
　　“已经醒了，走了。”
　　沈一棠转身就往外跑，“宋砚！”
　　她一边跑一边喊宋砚的名字，即便周围有人认出她都没在意，一直跑到医院门口，都没看到宋砚的身影。
　　“宋砚……为什么要避开我？我的身边就让你那么窒息，一分钟都待不下去吗？”
　　一滴泪落下，她脸上浮现受伤的脆弱。
　　角落处，宋砚站在一棵树后面，手背上还站着固定针头的医用胶布，她攥着手机，静静看着沈一棠的背影。
　　“沈一棠，我现在做的事很危险，你不能靠近我，知道吗？笨蛋！”
　　她满眼爱恋，望着沈一棠笑了，笑着笑着，却变成了默默落泪。
　　吸了一下鼻子，她转身往医院后门走去。
　　从医院离开，她给宋思伟打电话。
　　“大伯，你跟关伟联系的怎么样了？再过半个月就过年了，我希望赚钱的事不要拖到第二年。”
　　“你别着急啊，已经商量好了，这次要来一笔大的，得好好准备。”
　　“嗯，好。”
　　打车回到公寓，宋砚先去看了晨星，她在客房睡得很熟。
　　回到自己房间，宋砚坐在沙发上，看着自己手背上的医用胶布，笑了。
　　“你就那么想让她知道吗？她知道了又能怎么样？”
　　我们可以一起面对，她是我携手相伴的爱人，不是你的宠物，需要了就抱在怀里疼爱一下，不需要的时候就把她赶得远远的！
　　手机响了，宋砚眼神怔了一下，嘴里默默吐出两个字：“天真！”
　　接起电话，“喂？”
　　“宋小姐，化验结果出来了，沈璐璐小姐是被人为下了药才导致疯狂的，看她血液里的含量，她一直在不间断地小剂量被下药。”
　　“一直？到现在吗？”
　　电话那头应道：“是的。”
　　“她爸妈不是一般人，难道他们不会找人检测吗？为什么没人提出这件事？”
　　“这种毒是国外最新研发的，一般机构的检测方式是检测不出来的，我也是用了很多方式，才才耽误了这么久。”
　　宋砚摸摸下巴，问道：“能治好吗？”
　　“有几率，但是很难，只解毒她恢复不了正常的，还需要优秀的心理医生协助治疗。”
　　“知道了。”
　　挂了电话，宋砚把头后靠，陷入了沉思。
　　这一坐就是好几个小时，等被铃声打断了沉思，她才猛地反应过来，外面天已经黑了。
　　她竟然就这么呆坐了几个小时，却一点感觉都没有。
　　铃声还在响。
　　她拿过手机接起来，“顾敏。”
　　“宋砚，我帮你瞒住了沈小姐，你答应要来接受治疗，应该不会反悔吧？”
　　宋砚缓缓站起来，走出卧室，声音淡漠，道：“不会。”
　　“那我给你送药来？你已经好几天没吃药了，我得记录你的情况报告舅舅，你的身体很糟糕，现在你没感觉是身体还没表现出来，等表现出来，就完蛋了。”
　　“完蛋？是会死吗？”
　　宋砚自嘲地开了个玩笑。
　　顾敏声音瞬间严肃起来，“宋砚，我知道你不怕事，满心都是仇恨，但是你不为你沈小姐和甜甜着想吗？”
　　宋砚倒了一杯水，一饮而尽，然后开口：“药拿来吧，我会吃的，但你还得帮我做一件事，因为我爸对你们的恩情也好，你要钱也行，我给你。”
　　“什么事？”
　　“我要你救一个人。”
　　“谁？”
　　宋砚扭头看向紧闭的客房门，一字一句道：“沈璐璐。”
　　“她不是被关在精神病院吗？”
　　“放心，不会让你去精神病院救人的，我有自己的打算。”
　　“我尽量试试，但不保证一定能救活。”
　　宋砚笑了，笑眼里带着一丝算计的光，“放心，只要有希望就够了。”
　　挂了电话，她给洛晶打了一通电话。
　　“宋思伟正在送死，过年前，你要的目的就能达成了，现在帮我做一件事。”
　　一听目的能达成，洛晶激动得直接站了起来，“真的？你要我做什么？”
　　“去找沈震的妻子，替我跟她做一桩交易！”
　　“什么交易？”
　　“拿她手里的沈氏股份，换一个正常的女儿。”
　　洛晶笑了，反问道：“她会愿意吗？”
　　宋砚不以为然道：“一个残疾的儿子，一个神经病女儿，活到她这个年纪，总希望有个正常的孩子在身边吧。”
　　“好，我帮你！”
　　……
　　第二天，宋砚起床上班。
　　结果一出卧室的门，晨星已经起来了，坐在阳台喝咖啡。
　　看到她，晨星扭头朝她挤出一抹终于不那么苦涩的笑，“谢谢你，宋小姐。”
　　“不用谢。”
　　看到晨星状态比昨天好了很多，宋砚也安心了不少。
　　她走过去，靠着墙问：“接下来准备怎么做？”
　　晨星思考了几秒，才问：“你是指报警？我不知道……”
　　“报警没用，你没有证据，以她现在的身份，最多把她名声搞臭，伤敌一千自损八百。”
　　“我知道，所以我也不知道该怎么做。她毕竟跟我一起长大，从小一直很照顾我……”想到一些小时候的快乐，晨星身体突然发抖，手里的咖啡也拿不住了，急忙放到桌上，然后抱住自己。
　　宋砚见状，走上前，抱住她，“别怕。”
　　“对不起，我没事了，我真的……我不会再自杀了。”
　　宋砚轻轻抚摸她的头，“我会帮你报仇的，晨星，你不用脏了自己的手，你只要看着就好，静静看着她怎么被我送进监狱。”
　　宋砚放开她，看着她的眼睛。
　　“我保证。”
　　晨星眼眶湿润，嘴唇发颤，问道：“宋小姐，为什么要对我这么好？”
　　大颗眼泪落下，宋砚伸手帮她擦掉，淡淡一笑，“你就当上辈子我们是姐妹，我欠你的，这辈子必须要照顾你，保护你，恕上辈子的罪孽。”
　　“噗……”晨星被逗笑，“要是真有上辈子，你害了我，那我应该比你大，宋小姐真会逗我。”
　　宋砚笑了笑，没再继续这个话题，“我该去公司了，你就在这里休息，出门记得带上手机，别失联。”
　　“嗯，好。”
　　宋砚收拾完毕，刚要出门，一打开门，就看到了站在门口，双眼发红的宋思政。
　　“宋砚！”
　　看到三叔，宋砚下意识想到公寓里的辰星。
　　这对父女俩要相认了吗？
　　快告诉三叔，让他们父女相认，你怎么可以这么残忍？苒苒都这么惨了，你还想什么报仇？！
　　苒苒是无辜的！
　　脑海里另一道声音一直在叫嚣，宋砚抓住门框，拼命跟另一个人格做抗争。
　　“晨星？你怎么在这里？！你这个女人还敢出现在这里，你挪用公款，竟然躲在这里？！”
　　晨星茫然地问：“什么挪用公款？”
　　宋思政气急败坏地骂道：“你携款潜逃，亏我供你读书，资助你出国留学，让你上别人想都不敢想的名校，你竟然是这种人，怪不得你们在孤儿院长大，你们的父母真明智，知道你们是这种狼心狗肺的人，才会生下来就把你们遗弃！”
　　“够了！”
　　宋砚急忙打断他，扭头看向晨星，就见对方脸色惨白，一副受伤的表情。
　　一个孤儿最难以承受的辱骂，大抵如此了。
　　“三叔，有话我们出去说！”
　　把人推出门，然后关上门。
　　刚才她的决定差点就摇摆了，想让父女俩相认，却没想到宋思政果然不值得！
　　“三叔，你不觉得你的话过分了吗？！”
　　宋思政却一把抓住宋砚的胳膊，把人按在墙上，双眼发红，愤怒质问道：“宋砚，我女儿到底在哪里？你什么时候知道那个宋苒是假的？！”
　　宋砚这一下终于知道了。
　　宋思政知道了宋苒是假的，自然而然就迁怒了晨星。
　　“三叔，我也说过，等你确定了我说的是真的后，那就拿出你的诚意来！”
　　“我怎么确定你真的找到苒苒了？你可能发现那个假货，但真的苒苒呢？你凭什么，让我相信你找到她了？让我见她一面，宋砚，不管你要什么我都给你！”
　　宋砚从包里拿出一个小塑封袋，里面有一根头发，送到宋思政面前。
　　“这是真正的宋苒的头发……”
　　宋思政伸手就要拿，却被宋砚收回来了。
　　“三叔，你的诚意呢？”
　　宋思政激动地开口：“你要我干什么？”
　　宋砚把小塑封袋按在宋思政心口的位置，“三叔，好好想想吧，下次你来找我，如果你的诚意我无法满足，我保证，这辈子，你都不会见到你女儿了。”
　　她从宋思政身边走过，走了两步，她停下脚步，回头看向他。
　　“哦，对，提醒你一点，她过得很不好，原本属于她的千金小姐的生活被人剥夺了，而她只能被人踩在脚下，日复一日地□□，践踏。”
　　看到宋思政气得脖颈青筋暴起，宋砚转身离开。
　　宋思政，我能接受你恨我丢了苒苒，我能接受你在我十二岁生日的时候试图把我推下楼，但我接受不了你害死我爸妈！
　　如果你做不到彻底地忏悔，那我就背着一辈子对苒苒的愧疚，也不会让你找到她！
　　上了车，宋砚给韩菁打电话。
　　“韩菁，你上次说要跟艺人出国拍摄，我出钱，你多带个人。”
　　韩菁声音轻快，一听最近就过得比较滋润，问：“谁啊？”
　　“我朋友，让她去散心，但是她一个人去，我不放心，你帮我盯着她点。”
　　“没问题！”
　　挂了电话，宋砚深呼吸一口气，开车赶往公司。
　　……
　　“名人拍卖？”
　　宋砚看着制作的精致简报，抬头看向宋思伟。
　　“对，具体怎么操作我们来处理，你不用管，你要做的就是在那天，闪亮全球，这可是直播的全球拍卖，你要用自己吸引全场。”
　　宋砚笑了笑，问：“那我们能得到多少钱？”
　　“保守估计，30个亿！”
　　“这么多？”
　　宋思伟哈哈大笑，“没错，砚砚，咱们宋家这次可都是托了你的福。”
　　宋砚撑着下巴，看着宋思伟，若有所思地笑道：“我没干什么，我都是听大伯的。”
　　“宋砚，我还要跟你说天使大楼的事。”
　　“嗯，大伯准备拆穿宋苒的身份了？”
　　宋砚眼底划过一抹阴霾，宋思伟现在拆穿宋苒的事，对她并不是一件好事，她的计划还没完成呢。
　　“不，现在还不行，得考虑一下你三叔的感受，一旦他知道宋苒是假的，失去女儿的仇肯定又会集中到你身上。”
　　宋思伟身体往宋砚的方向靠了一些，“砚砚，你三叔这些年对你的所作所为，大伯也很震惊，但他毕竟是你三叔，还是等龙城项拍板了，再说这件事吧。”
　　“好。”
　　把自己做的恶事全都推到宋思政因女生恨，宋砚心中冷笑一声，看来大伯和三叔的合作也不是那么牢固啊。
　　谈完话，宋砚离开了高尔夫看台。
　　走向停车场的时候，她感觉有人跟踪她，突然转身，但周围一个人都没有。
　　感觉自己可能是病情加重了，宋砚没有过多关注这件事，开了车离开高尔夫尔球场。
　　她前脚离开，一辆车的背后，一抹身影走了出来。
　　“宋砚，我不会让你好过的。”
　　……
　　宋砚刚开没多远，电话响了，看到宋思政，她眼神一暗，随即露出光芒。
　　等了这么久，总算打过来了。
　　关掉了警方的监听设备，她接起电话，“三叔。”
　　“苒苒现在过得怎么样？”
　　宋思政的声音颤抖，甚至透着一股哭腔，宋砚却不觉得动容，她冷漠地开口：“三叔，你是生意人，现在我也是生意人。”
　　“你果然……是回来报仇的，宋砚。”
　　“三叔，随便你怎么说吧。”
　　宋思政报了一个地址，“你想知道的东西，这里都能给你答复，来吧，我在这里等你。”
　　“好。”
　　挂了电话，宋砚就朝目的地开去。
　　到了地方，宋砚看到宋思政一夜白头，惊住了。
　　宋思政坐在沙发上，缓缓抬头，看向她。
　　“三叔。”
　　“你爸当年要是有你这份狠心，也许……他们夫妻就不用死了。”
　　宋砚呼吸一窒，放在羽绒服下的手攥紧了。
　　“坐吧，你站着，我怕你扛不住。”
　　宋砚走到他对面的沙发前坐下。
　　宋思政盯着她，许久才开口：“宋砚，只要我说出我知道的一切，你就能让我跟苒苒相认？”
　　“嗯。”
　　“那我要你发誓，一旦你知道了真相，绝不会食言，绝不会折磨苒苒。”
　　宋砚平静地看着他。
　　“你发誓！”宋思政眼眶发红，额头青筋暴起，大声逼迫她。
　　宋砚翘起二郎腿，撑着脑袋，“直到这一刻我还叫你三叔，可你到底做了什么事让你这么怕我知道后会反悔？”
　　“你发誓……”
　　“我不发誓，宋思政，你并不是宋家人，我爷爷奶奶善待你，我爸视你如亲弟，给你分股份，让你享受奢华的生活，可你是怎么回报这个对你恩重如山的宋家？你怎么有脸让我发誓？你到底做了什么事，你就不怕你今天造的孽，会全都报应在苒苒身上吗？”
　　宋思政猛地站了起来，不敢置信地看着宋砚。
　　“你……你，知道……知道了？”
　　“我没空在这里跟你消磨时间，宋思政，你没资格跟我谈条件，你现在能做的只有努力提供对我有用的消息，让我施舍你，对真正的宋苒好一点。”
　　她起身，就要往外走。
　　宋思政要见她要走出门，突然扑通一声跪下了。
　　“是我害死你爸妈的！”
　　宋砚猛地回头，双眼发红，死死盯着他。
　　宋思政仿佛一瞬间失去了所有斗志一般，跪在沙发边，一脸挫然。
　　“是我……我破坏了刹车线……”
　　“你这个杀人凶手！”
　　宋砚冲上前，一巴掌打到宋思政脸上，她大脑嗡嗡，身体因为愤怒而颤抖。
　　“我恨你丢了我女儿，我恨二哥二嫂还能给你过生日，给你买好看的衣服，把你宠成公主，宋砚，我不止一次偷偷谋杀你，可是你都命大躲过去了。”
　　“你觉得是我弄丢了苒苒，你就杀了我爸妈？”
　　“你大伯才是主谋！”
　　宋砚盯着他。
　　宋思政笑了，他开始回忆，“宋思伟从小就喜欢钻偏门，被抓过两次都是被老爷子保释出来的，最后的遗嘱公司全给了二哥那天，宋思伟就起了杀心！他问我甘心吗？那时候，我家庭和睦，我虽然觉得老爷子不公平，但我从没想过要害二哥。”
　　“直到苒苒被我弄丢，你就跟他联手了？”
　　“对！我恨你全家！我成了孤身一人，你们一家三口却过得那么幸福，我能不恨吗？那天，二哥好不容易拉到一笔投资，能让公司度过危机，他着急出门，但是我支开了司机，二哥只能开车去，可是那辆车，也被我动了手脚，车开到一半，就开不动了，他就打电话给你妈，你妈就开了我弄坏刹车线的车去接他，然后两人就出了车祸。但其实那时候他们还没死，你爸还活着，要找电话求救，可是被宋思伟夺走了手机，我们两个站在车跟前，眼睁睁看着车子爆炸，看着你爸妈被炸死……”
　　宋砚第一次听到当年车祸的真相，痛苦地跌坐在沙发上，眼泪不住地往下落。


第76章 
　　宋思政看着宋砚，知道自己已经没有了谈判的资本，只能尽力补救，说道：“宋砚，我知道你是回来报仇的，可当年的证据已经全部被我们销毁了，你就是想给你爸妈报仇，你都没证据的。”
　　“你们是一起长大的兄弟，就算没有血缘关系，几十年的相处，你怎么能狠得下心杀了他们？！”
　　宋砚气得脸发红，眼神凛冽渗人，她强逼着自己，才不让自己再次发狂。
　　宋砚不敢看她的眼睛，垂眸道：“你现在说这些已经没意义了。只要你让我跟苒苒相认，我可以去自首，我去监狱赎罪，我知道你做这么多事，就是想给你爸妈报仇，但这一切跟苒苒无关，她是无辜的！”
　　宋砚擦干眼泪，她起身，一步一步走到宋思政面前。
　　她充满憎恶的眼神死死盯着他，“那我不无辜吗？我爸妈不无辜吗？”
　　她从一个爸妈宠爱的小公主一下变成了人人嫌的孤儿，她连自己的家都住不了，被送出国，她这些年又过得是什么生活？
　　“宋砚，我可以去自首，只要你答应我的条件，不然你就永远没办法帮你爸妈报仇！”
　　“宋思政？！”
　　宋砚不敢相信这个时候了，他还在狡辩，还在提条件。
　　她深呼吸一口，缓缓蹲下身体，眼神幽暗地盯着他，问：“你也是个聪明人，你真的觉得苒苒的失踪是我的过错？”
　　宋思政整个人愣住，“你什么意思？”
　　宋砚给了他一抹带着恨意和眼泪的笑容，“我那时候虽然还小，但保姆呢？司机呢，怎么会让我们两个小孩在游乐场走散？后面查监控，然后监控就坏了，你都没怀疑过这一切吗？”
　　宋思政大脑轰隆，瞳孔放大。
　　“你从没想过跟我爸作对，可是苒苒丢了之后呢？宋思伟是不是立刻就去拉拢你了？他用什么条件说服你跟他一起对付我爸？”
　　宋思政拼命摇头，眼神闪烁，“不，不可能……”
　　宋砚打开手机，从里面拿出宋思伟手里的那份亲子鉴定的年份鉴定表，送到宋思政眼前，“这份亲子鉴定，我特地找人做了年份鉴定，你看看他是什么时候给你和假宋苒做的亲子鉴定！”
　　盯着检测年份，宋思政眼底的不敢置信，变成了震惊，愤怒。
　　宋砚收起手机，“宋思政，你给别人当刽子手，把刀挥向我们一家口的时候，收益的人是谁？”
　　“不，绝不可能，不可能是这样！”
　　看到宋思政慌乱地反驳，宋砚缓缓站起来，居高临下看着他。
　　“你一直都在被利用，你帮着害了苒苒的凶手，害死了对她最好的亲人。你才是害苒苒受了这么多年苦的罪魁祸首。”
　　看着宋思政这幅模样，宋砚却觉得还不够，她最后丢下一刻炸雷。
　　“晨星，那个被你逼着给假宋苒当枪手，被你羞辱打击，被假宋苒找人□□再逐出设计圈的人……你难道从没觉得她亲切过吗？”
　　宋思政猛地抬头，瞳孔放大，眼泪聚满眼眶，他张张嘴，却什么都说不出来。
　　“没错，晨星，才是真的宋苒。”
　　“不！不可能……这绝对不可能……怎么会……”
　　宋砚走出房门，关上房门的那一刻，她听到了一个男人的痛哭。
　　宋思政跪坐在地上，抱着头，眼泪鼻涕汇作一团，“晨星……晨星……我的女儿……呜呜……”
　　他想到第一次看到晨星那孩子，拘束，礼貌，让他很有好感，是从什么时候开始，他开始厌恶这个孩子？
　　是假宋苒说她在孤儿院被晨星欺负？
　　是假宋苒跟他哭诉晨星的天赋比她好？
　　是假宋苒告诉他晨星在国外陪教授睡觉才获得赏识？
　　“我的苒苒从小就喜欢画画，岁就开始画画……我竟然没认出来……我不配为人父……”
　　他用那么难听点话辱骂苒苒，他还逼苒苒拿出自己的作品给假宋苒参赛，他甚至……帮着假宋苒对苒苒霸凌……
　　老天，他都做了什么？
　　宋砚说假宋苒让人□□了苒苒？
　　宋思政眼神突然清明，随后布满杀意。
　　他绝不会放过那个假冒的！
　　宋思政气势冲冲地冲向门口，刚打开门就看到宋砚靠着墙，正低头看手机。
　　看到他，她抬眸，问：“冷静下来了？”
　　“你说假宋苒找人□□了苒苒？”
　　“对，她还拍了照，录了像！”“砰！”宋思伟一拳砸到墙上，“贱人，我绝不会放过你！”
　　说着就要往外走。
　　宋砚忙喊住他：“你准备去干什么？把她打一顿？把这件事宣扬出来？宋思伟，如果你真的这样做了，我真可怜苒苒有你这么一位父亲。”
　　宋思政定住脚步。
　　他拳头攥出血，许久之后，他缓缓转过身来，目光灼灼地看向宋砚。
　　“宋砚，我知道你恨我，但你是回来复仇的，你既然能查到这么多东西，你肯定有自己的计划，你的目的肯定不是把我送进去就够了，你想对付宋思伟吧？只要你善待苒苒，我愿意一切都听你的，包括为你爸妈赔上这条命。”
　　宋砚要的就是他这句话！
　　她走到他面前，“宋苒那里我可以出手，但宋思伟那里，我就要看到你的价值了。”
　　“他把你认回宋家，是有目的的。”
　　宋砚眼神微变，就听宋思政继续说道：“去年，公司突然出现一大笔资金空缺，他找人做平了账目，但是宋氏已经没有外界人想得那么光鲜亮丽了。”
　　宋砚轻咬嘴唇，她知道这个事，瑞克给她的分析报告中，就有宋思伟用途不明的一笔庞大的资金。
　　宋思伟继续说道：“宋思伟让你回来，是想用你转移大众视线，还有……警方的关注。”
　　“警察？”
　　宋砚双手抱在身前，“他违法了？”
　　“呵，违法？他宋思伟做过不违法的事吗？他抢下这个宋氏集团，为的就是洗白他那些见不得人的勾当！”
　　“那你有证据吗？”
　　宋思政看着宋砚，“我帮你，那你呢？”
　　宋砚冷笑一声，“宋思政，你还是没学乖，你想跟我提条件？”
　　“不……我知道我罪无可恕，但晨星是无辜的！她现在在哪里？”
　　“她在一个很安全的地方，我跟她并没有血缘关系，甚至于，她还是我杀父仇人的女儿，所以我对她的态度，全都取决于你。”
　　从宋思政身边走过，她幽幽地丢下一句话，“给我一个善待晨星的理由。”
　　跟宋思政分开后，宋砚开车到了墓园。
　　她站在爸妈的墓碑前。
　　从她怀疑爸妈的车祸是人为开始，她就在调查中，就在想着报仇。
　　但她幻想过很多可能，却从没想到过，宋思伟和宋思政竟然眼睁睁看着他们死，甚至还拿走了求救的手机。
　　那可是他们一起长大的兄弟，难道利益真的能掩盖过亲情吗？
　　心口已经不痛了，只剩下麻木。
　　“爸妈，我知道你们肯定不会同意我这样做，但我不后悔，杀人偿命，血债血偿，这就是我存在的价值。为女报仇不是宋思政当帮凶的借口，宋思伟，宋思政，这两个杀人凶手，我一个都不会放过！”
　　身体突然一软，她半跪在墓碑前，眼前视线纷乱，脑海里有无数声音在叫嚣。
　　“我们要报仇，但不能拿晨星当筹码！”
　　闭嘴，报仇就该不惜一切代价！
　　“不管当年真相是怎么样的，苒苒的确在我手上丢的。”
　　你闭嘴！
　　“你闭嘴才是，这是我的身体！”
　　宋砚怒吼一声，突然站起来往外跑。
　　冲出墓园，上了车，她找出手机，就要拨沈一棠的电话，可是翻了半天，竟然没翻到，看来被另一个自己屏蔽了，她只能自己手打输入。
　　刚播出电话，拇指就直接按掉了。
　　宋砚慌张着急的目光一瞬间被幽暗冷寂替代，只剩冷眸静静盯着手机屏幕。
　　另一边，沈一棠看到只响了一声的电话，打断杨硕的话，“杨医生，我回个电话，你好好考虑我的建议。”
　　走出医生办公室，她回拨电话。
　　电话很快通了。
　　“喂？”
　　听到宋砚清冷的声音，沈一棠眉头微皱，“你刚给我打电话？”
　　“按错了。”
　　忽略宋砚语气里的冷漠，她问：“宋砚，你知道我在哪里吗？”
　　沈一棠看向走廊，这里很冷清，只有护士和偶尔过来拿病例的病人。
　　“我没兴趣知道。”
　　宋砚正在开车，她现在很烦躁，最近另一个人格出现的次数太多了，刚才甚至直接压过了她，夺走了主动权。
　　仇还没报，她绝不允许任何人阻拦她，包括另一个自己。
　　沈一棠背靠着墙，左手拿着手机，右手撑着左手手肘，突然说了一个让宋砚摸不着头脑的事。
　　“去年，你被沈璐璐绑架，警察局需要你的心里评估报告，来评估你是否产生心理应激反应。”
　　宋砚一边开车一边疑惑地听着电话里沈一棠讲述一年前的事。
　　“其实你那天从醒来后就变得有些奇怪了，你开始抗拒我的碰触，即便你演技好，但我是你的枕边人，我还是能感觉到你对我……厌恶。”
　　宋砚眼神怔了一秒，她怎么会厌恶沈一棠？即便她现在一直在努力远离她，心底却还是爱她的。
　　远离是为了保护，绝不可能厌恶！
　　“于是在你去拿心理评估报告的那天，我一直暗中跟着你。我看着你拿了报告，听到医生听说你一切正常，我也松一口气，但就在你要离开的时候，你突然问了医生一个问题。”
　　宋砚忍不住开口：“我问了什么？”
　　“你说：医生，我很爱我的伴侣，我也知道她很爱我，因为我曾经对不起她，我一直很纵容她的一切行为，可是最近她只要靠近我，我就很烦躁，我想让她离我远一点，想让她别出现在我面前，但我又知道，我离不开她。我这是怎么了？”
　　宋砚一个急刹，停下来，眼神开始闪烁。
　　脑海里好像浮现了那个画面，她抗拒沈一棠的靠近，看到她靠近，就会从心底产生排斥。
　　甩甩大脑，她知道那不是她的记忆，她不想让那些记忆继续侵蚀自己的大脑。
　　“医生说，这是你的私人空间被我全部占领了，我们是成年人需要自己的私人空间。我偷听完这件事，我知道自己错了，但让我跟你保持距离，不占据你的空间，我做不到，我只能接了一份拍摄工作，跟你分隔两地，宋砚，那时候我不在你身边管着你，你觉得轻松吗？”
　　沈一棠的声音很轻柔，带着一丝抚慰的意味。
　　“不！”
　　宋砚攥着方向盘，身体无意识地发抖，“棠棠，我不想跟你分开。”
　　“宋砚，你不想跟我分开，是不是另一个她，在逼你避开我？”
　　眼泪从眼角流下，宋砚崩溃大哭，“棠棠……我好想你……我不想跟你分开。”
　　“宋砚，我在这里，你在哪里，我去找你！”
　　沈一棠也激动了，握着手机，就要离开去找宋砚。
　　“我……”宋砚表情突然怔住，眼神一转，她已经拿下手机挂断了。
　　突然被挂掉电话，沈一棠懊恼地皱了下眉。
　　差一点点！
　　“沈小姐。”
　　沈一棠转身，走进医生办公室，表情瞬间回到谈判桌上面对对手的果断，“杨医生考虑得怎么样了？以你现在的资历想要做专项研究，要么升为副院长，要么有重大突破么，这两样都不是简单的事，而我可以让你立刻开始研究。”
　　杨硕犹豫片刻，还是摇了摇头，“我是一名医生，病人的情况，是不能透露的，这是我的职业操守，而且我也答应过老师，宋小姐的情况不能跟任何人说。”
　　“我知道她患有分离性身份障碍，我是她枕边人，难道你以为我什么都不知道吗？”
　　杨硕盯着沈一棠，不说话。
　　沈一棠苦笑一声，“我只是想知道她的情况有多糟糕，杨医生，你可能不知道，一年前，她在这里向你咨询关于她爱人的问题，那个人就是我。”
　　“沈小姐……”
　　“精神问题想要治疗，家人的配合和陪伴是必不可少的，我应该知道她的情况！我也知道你不能告诉我实情，我不逼你，我现在只想知道她的情况有多糟糕。”
　　杨硕叹了口气，开口说道：“既然你都知道，那就该知道分离性身份障碍的问题很复杂，这并不是一时半伙能治好的。况且，宋小姐不止有这问题，她还伴有思觉失调方面的问题，这些问题糅杂在一起，让治疗变得更加棘手，可是她不愿意住院接受治疗，这让治疗陷入了僵局。”
　　“她还有思觉失调……”
　　沈一棠震惊的捂住嘴。
　　为什么她一点都没发现？
　　她一直自诩是宋砚最亲近的人，却看着她承受痛苦，毫不知情。
　　“沈小姐，我跟你说这些已经违反了我的职业操守，请你不要再继续问下去了。如果可以，请你跟宋小姐好好谈谈，她现在迫切需要的是住院治疗！”
　　沈一棠突然想到一个问题，“四年前，她开始酗酒，脾气忽好忽坏，有时候还会伤害自己，这都是她生病了？”
　　“对，病人有时候是控制不住自己的情绪的，但是反应过来后，又会很自责，为了不伤害到身边人，他们一般都喜欢独处。”
　　沈一棠终于控制不住自己的情绪，她快步走出办公室，靠着墙，仰头不让自己哭出来。
　　原来，宋砚对她时好时坏，不是她的本意，而是她病了。
　　原来她说的那些要分手的话，不是她的本意，而是怕伤害到她。
　　她握紧拳头，努力平息自己的情绪，直到控制住了，才转身，看向办公室里，“杨医生，我答应的资助你研究，不会食言，多谢。”
　　她转身离开。
　　从医院离开，沈一棠开车往回开，脑海里全是四年前，宋砚跟她分手之前两人的相处。
　　原来那时候宋砚的情况已经很糟糕了。
　　她记得那时候宋砚晚上睡觉很容易就惊醒了，惊醒后就开始抽一夜烟，但为了不呛到她，都会选择在阳台抽烟。
　　她当时又心疼又生气，可不管怎么说，宋砚还是会抽。
　　她不敢想宋砚当时忍着多少痛苦。
　　她明明察觉到她不对劲，也口口声声说要带她去看医生，结果到两人分手，她也没带宋砚去看过一次医生。
　　如果那时候宋砚就看医生了，会不会就没现在这么严重了？
　　余光看到路边的便利店，沈一棠开到路边，下车去买了一包烟，回到车里，她点着一根烟。
　　大口抽了一口，呛得她直咳嗽。
　　手机突然响起，她拿开眼，看了一眼手机，是女儿的。
　　“妈妈！”
　　“咳……怎么了？”
　　“妈妈你生病了吗？”
　　在甜甜的意识里，咳嗽就是生病。
　　“没有，呛到了。宝贝怎么给妈咪打电话了？”
　　甜甜窝在沙发里，撅着小嘴，问：“妈咪会跟我们一起过年吗？我看小猪佩奇过年，说一家人要整整齐齐。”
　　沈一棠问：“你想跟妈咪一起过年吗？”
　　甜甜用力点头，“嗯！”
　　沈一棠盯着远处，坚定地道：“好，妈妈答应你，这个年我们一家口一定会一起过的。”


第77章 
　　宋砚回到家，先给韩菁电话。
　　问到晨星，韩菁话瞬间就多了，语气也兴奋起来，“晨星啊，她很好，还帮艺人搭配衣服，她眼光是真的好诶，我能不能挖她给我干活？”
　　“她的事我不干涉，但目前你必须把她稳在国外，别让她跟国内的人接触，任何人都不行。”
　　“没问题，我办事你还不放心吗？”
　　宋砚笑了笑，“你办事，我最放心了。”
　　挂了电话，她走到房间里，打开电脑，里面是她搜集的关于宋思伟的所有罪证，可这些证据加在一起，都判不了宋思伟多久年，只要他找一个厉害的律师，就是无罪释放也不是不可能。
　　所以，跟警方合作，把他和关伟犯罪的证据坐实，才是把他送进去的唯一方法。
　　盯着电脑里的证据，宋砚低声喃喃：“宋思伟，你让我回宋家是给你当替罪羊，可是我已经不时当年那个任你宰割的小绵羊了，而是有着利爪和獠牙的狼。”
　　……
　　第二天，龙城项目即将公布中标企业，宋砚被叫到了赛马场，关伟和宋思伟两人正在推杯换盏。
　　有了宋砚的加入，宋思伟面对关伟也硬气了起来，一旦这次拍卖完成，他不止能还清欠关伟的钱，还能大赚一笔，再加上龙城项目套现，他现在睡着都会笑醒了。
　　宋砚等着看两人听到落选时候的震惊和愤怒。
　　关伟的助理一直盯着电脑，突然站了起来。
　　宋砚端着热可可的手微颤了一下，好戏要上演了。
　　“中标了，老板！”
　　宋砚眼神大变，这怎么可能？
　　她跟冯老的亲近，拿到的内幕消息全都是她放出去的假消息，当时不过是为了得到宋思伟的信任，目的是为了调查宋思伟的犯罪证据，按理说她绝不会中标啊。
　　而且，她怎么可能真的帮宋思伟赚钱？！
　　宋砚走到电脑前，看到中标界面，关家和宋家赫然在列！
　　竟然真的中标了。
　　宋思伟和关伟两人笑得合不拢嘴，宋思伟抬头看向宋砚，激动地说：“砚砚，干得漂亮！”
　　“宋小姐果然厉害，巾帼不让须眉啊！”
　　宋砚大脑还在发懵，为什么会中标？
　　有人暗箱操作？
　　可看到关伟和宋思伟的反应，又不像两人动的手脚，那到底怎么回事？
　　她很肯定她所谓的内幕消息全是编造的，宋家和关家没有任何优势，绝不可能中标的。
　　在宋砚发懵的时候，关伟后靠着沙发，感慨道：“唉，其实吧，你当年跟悦华的事，我是不知道，等我知道，你们已经分了，你被全网网曝的时候，我正在国外休息，我也训斥过她，就算是年轻人，一旦动了真情，那就不能随意分手。”
　　宋砚淡眸一掠，手指摩挲着桌上的热可可杯壁，“关总，过去的事，我不想知道。”
　　“我知道那件事你受了委屈。其实我对于年轻人的爱好从来不干涉，你喜欢什么人那是你的事，我只是可惜，我们本来可以成为一家人，现在却错过了。”
　　宋砚还没开口，宋思伟就不乐意了，忍不住阴阳怪气，道：“关总，砚砚是我侄女，她就算喜欢女人，也不会喜欢一个背地里给她捅刀子的女人，我想这件事就不用再提了。”
　　龙城项目中标，宋思伟的气势更加嚣张，瞬间就斜眼看关伟了。
　　就算他在别的方面要受制于关伟，但现在关家可是靠宋家才攀上龙城项目的，三十年河东三十年河西，他关伟的嚣张气焰，也该收敛收敛了。
　　想拉拢宋砚，休想！
　　“关总，我和关小姐的事，早就是陈年旧事了，您现在提这个，是想提醒我当年眼睛有多瞎吗？”
　　宋砚毫不客气地反击，关伟表情一僵，随即赔笑，道：“我说错话了，宋砚，你别介意。”
　　宋砚站起来，冷声道：“我没把您跟您的女儿混为一谈，不代表我就有多大方，关悦华对我造成的伤害，我永远不会忘，我是跟着我大伯来跟您做生意的，关总要是有别的念头……”
　　她扭头看向宋思伟，“大伯，我想我得好好考虑干不干这件事了。”
　　宋思伟脸色大变，急忙站在来，看着她坚定地说道：“宋砚，你放心，大伯永远支持你，你不想做的事，大伯绝不会让任何人强迫你！”
　　“大伯，我想先回去了。”
　　宋思伟连连点头，说道：“好，你去吧，剩下的事，我来处理。”
　　宋砚转身离开，关伟站起来想拦住她，却被宋思伟挡住了去路，“关总，你要谈什么就跟我谈吧！”
　　“宋思伟，你敢这么跟我说话？！”
　　“有什么问题吗？”
　　宋砚听着身后两个男人争辩，她冷笑一声，越是联盟松散，越容易对付。
　　开车离开高尔夫球场，宋砚给周莹打电话。
　　“喂？小宋总。”
　　“竞标的事，是你们搞的鬼吗？”
　　周莹走出办公室，来到露天阳台，淡淡一笑，：“是的，不过你放心，那个公告是假的，要让他们相信你，这次的拍卖才会来大鱼。”
　　“你们准备怎么抓人？”
　　“这件事还是保密阶段，因为并不只有我们两个在忙，我们的人不止潜伏在宋氏，关伟，还有一些相关人员的身边都有我们的人，要所有人都准备好，才能一举收网。”
　　宋砚突然想到了一个人，问道：“那沈震呢？他也在这个网中吗？”
　　宋思伟和沈震勾结在商场狙击爸妈，那宋思伟的生意，会不带上沈震吗？
　　“他……”
　　周莹欲言又止了一会，说道：“沈震的事不归我们管，宋砚，你跟沈一棠是一对吧？你们在外界澄清，沈一棠又订婚，但你们的确是一对，至少曾经是一对吧？”
　　“是。”
　　“沈一棠她……”
　　宋砚停下车，急忙问：“她怎么了？”
　　“沈震没有参与这件事，他不是我们的目标，宋砚，你现在的注意力应该投在马上举办的拍卖会，我们需要确切的消息，最好有内部交易的数据，这些只有你能拿到！”
　　“我会尽力的。”
　　……
　　五天后。
　　宋思伟和关伟以宋砚永久退出娱乐圈作为噱头的明星拍卖会终于开场了。
　　拍卖会以宋砚拍戏的第一套戏服为引，加上不少国际巨星的私人物品，在六星级饭店的顶楼宴会厅盛大举办。
　　全球的媒体，名人，纷纷到场参加这一盛会。
　　宋砚从痛苦中醒来。
　　“唔……啊……痛……”
　　身体不可控制地在抽搐，她蜷缩在床上，床单都快被她撕破了。
　　床头柜的手机一直响个不停，宋砚听到了，可除了双眼能看到手机在响，她的身体仿佛已经不是她的了，眼前的画面开始扭曲，黑暗……
　　她慢慢听不到铃声，也看不清房间里的一切，好像置身在另一个扭曲的失控一样。
　　砚砚……
　　砚砚，起床了，爸爸妈妈在这里等你呢。
　　是爸爸妈妈的声音！
　　宋砚睫毛微颤，缓缓爬起来，朝着声音的方向走去。
　　耳边是海风吹拂，眼前是爸妈年轻时候的样子。
　　“爸，妈……”
　　叩叩叩！
　　眼前画面瞬间消失，宋砚木楞地看着自己双手扶着栏杆，而外面，是二十九楼的高空……
　　她吓得猛地后退，眼神惊恐，双手也不知所措。
　　【你为什么还不跳下去？反正没人愿意让你活着，跳下去！】
　　耳边传来冰冷的引导声，宋砚扭头，可周围什么人都没有。
　　她捂住耳朵，急忙跑回房间，跑到床头，从包里找药，“我马上就能报仇了，不能这时候发疯……宋砚，你必须挺住，你知道吗？”
　　找到药塞进嘴里，吃了一颗还不放心，又加了一颗。
　　吃完药，她浑身瘫软，倒在床上，静静望着天花板。
　　她知道自己的情况越来越严重了，顾敏给她的药，已经没办法让她压制住内心的疯狂。
　　刚才她差一点就从29层楼上跳下去了。
　　手机再次响起，宋砚伸手抓过手机，是周莹。
　　她接起来，放在耳边，“喂？”
　　“一切就绪，拍卖会半小时后举行，你必须在拍卖会结束前，找到那群藏在拍卖会暗处的买卖双方。”
　　宋砚眨了眨眼，眼神平静到让心心生胆寒，“轮到我上战场了？”
　　“是，这一回，他们是破釜沉舟，我们也是！”
　　“知道了。”
　　挂了电话，宋砚坐起来，感觉不适感慢慢被压制下去，她起身开始换衣服。
　　一切收拾好后，她走出酒店房门。
　　宋思政恰好走了过来，“宋砚。”
　　“怎么了？”
　　宋思政凑近她，压低声音说道：“宋思伟今早派人去接了一个重要的人物，把那人送到了维斯邮轮。”
　　“维斯邮轮？”
　　“对，宋砚，我知道你到了此刻还是不信任我，但是你应该相信我会为了我女儿做一切事。我会帮你把宋思伟送进监狱，但我要你承诺我一件事。”
　　宋砚看着他，问：“什么事？”
　　宋思政眼神无比认真地说：“善待晨星，帮她实现梦想，我知道我们不是宋家人，我不能要求你分宋家的财产给她，但我要你善待她，帮助她实现设计师的梦想。”
　　剑宋砚不说话，他一把抓住她的胳膊，声音变大了一些，“答应我！”
　　“我答应你。”
　　宋思政一愣，或许连他自己都没有信心宋砚会答应这件事，但听到这个保证，他松了一口气。
　　宋砚挣开他的舒服，淡漠地道：“她是我宋家丢失的小姐，你不认你二哥，我却不会不认我堂妹。”
　　警方到处找不到的那群人会在公海上？


第78章 
　　宋思政因为宋砚的话，感觉到无地自容。
　　突然，宋砚的余光看到远处的墙角有一抹身影飘落，“有人！”
　　宋思政表情一变，转身就冲了过去。
　　他们现在做的事，一旦暴露，那就是万劫不复！
　　宋砚踩着高跟鞋，也追了过去，跑到拐弯处，就看到被宋思政抓住手腕的人。
　　“宋苒？”
　　宋苒表情大变，警惕中带着一丝恐惧，盯着宋思政，“你，你竟然知道了。”
　　宋砚走过去，盯着宋苒，“你都听到了多少？”
　　“没，我什么都没听到。”
　　宋思政突然一巴掌打到宋苒脸上，“啪！”
　　“爸？”
　　“你闭嘴，你怎么敢开口叫我爸？你是什么贱人，你有什么资格当我女儿？！”
　　宋思政一想到就是面前这个女人抢了他真正女儿的位置，还那般欺负晨星，他就恨不得杀了她！
　　宋苒捂着脸，既然秘密已经被发现了，她也不再装柔弱，冷笑一声：“我是贱人，你是什么？不是你用钱砸晨星，让她给我当枪手的吗？是你亲自逼你亲生女儿给我这个贱人当牛做马，你也不是什么好东西！”
　　“我杀了你！”
　　“救命，杀人了！救——唔！”
　　宋砚一把捂住宋苒的嘴，提醒宋思政，“今晚是至关重要的时候，绝不能让她毁了所有计划，把人带回我房间。”
　　“嗯。”
　　说着，两人就连拖带拽把人带进了卧室，宋思政把人绑了起来，宋砚给周莹打电话，“我这里有了点突然情况，需要你们帮忙！”
　　“怎么了？”
　　“宋苒发现了我跟宋思政的对话，她如果闹起来，一定会闹得人尽皆知。”
　　周莹声音着急了起来，“怎么会这么不小心？先把人控制住，我派人上去。”
　　“嗯。”
　　把宋苒绑在浴室里，宋砚跟宋思政盯着双手双脚被绑在身后，整个人被放在水里的宋苒。
　　“把她交给我，拍卖会要开始了。”宋思政平静地提醒。
　　宋砚看了一眼宋苒，后者恶狠狠瞪着她。
　　“行，一会就有人来处理她了。”
　　走出浴室，宋砚整理了一下衣服，然后重新走出酒店房间。
　　走进电梯，她扶了一下钻石耳钉，这里连接着警方的通讯。
　　顶楼到了，电梯门缓缓打开。
　　目之所及，都是娱乐圈和时尚圈的大佬们，全球媒体齐聚于此，都是为了直播这场明星拍卖会。
　　宋思伟看到她，快步走了过来，“砚砚！”
　　“大伯。”
　　“你怎么现在才来？”
　　宋砚笑了笑，“要开始了吗？我都要做什么？”
　　“我跟你说一下流程。”
　　宋思伟带着她往后台走一边走一边解释道：“这场拍卖会明面拍的是明星的东西，但是藏在明星物品下面的是我们要卖的东西，你看到这里的买家，其实都不是真正的买家。”
　　“那真正的买家呢？”
　　宋思伟笑了笑，“那些人的身份可不能见光，我们安排在了一个安全的地方。”
　　“大伯，关伟在接待那些人，而你却在这里，您不怕他暗中搞鬼吗？”
　　“不怕，虽然那边是暗账，但账目都是要从我这里过的，你大伯没那么傻，干吃力不讨好的事。”
　　宋砚笑了笑，“那就好。”
　　【宋砚，我们的人跟丢了，需要你探查出那些人的位置，但是不能太明显，让他们产生怀疑，他们的交易就会立刻终止。】
　　耳麦里传来警方的声音，宋砚勾了一下耳边的碎发，看向宋思伟，“大伯，那些人在哪里啊？我都没机会见到那些人吗？”
　　“地点知道的人越少越好，你刚参与进来，又是名人，毕竟惹眼，他们都是低调的生意人，你别介意，咱们只要能赚钱就够了，对吗？”
　　宋砚莞尔一笑，“是啊，大伯。”
　　扭过头，脸上的笑容敛去。
　　说到底还是不相信她啊！
　　拍卖会开始，宋砚以特邀嘉宾的身份作了首秀，唱了一首歌。
　　一曲唱罢，网上沸腾了。
　　【宋砚竟然会唱歌？！】
　　【她可是实力派演员，当年都被绯闻毁了，唉，太可惜了。】
　　【沈一棠没有参加，两人真的BE了吗？】
　　【宋砚，我永远爱你，支持你！】
　　接下来，又是几个国际巨星献唱，然后拍卖才缓缓展开……
　　网上某个结点，正在全网检查这一场直播拍卖，几十台电脑同时进行，对直播进行全面分析和检测。
　　坐在这十几台电脑后面的十几个人，正静静等着。
　　直到电脑前有个人站起来，扭头跟大家说：“环境安全，没有‘猎人’，可以开始拍卖！”
　　关伟听到这句话，松了一口子，站起来，笑道：“我说过了，这场拍卖绝对安全，我们有最先进的反侦察装备，一旦有任何异动，拍卖就会叫停，陆上的警察已经全部甩开了，各位可以尽情购买你们想要的东西。”
　　“关先生，这次都有什么好货？”
　　关伟露出一抹神秘的笑容，“只有你想不到的，没有你买不到的。”
　　他一扬手，身后的大屏幕瞬间亮了，他洪亮的声音在厅内响起：“拍卖正式开始！”
　　……
　　周长青关了电视，扭头看向沈一棠。
　　“沈小姐，复仇人格正在不顾一切报仇，本来报完仇，心结了了，应该会消失，但黑化人格又产生了独立的精神问题，加上宋砚之前吃错药，换上了慢性心衰，这一切都让她的治疗变得棘手。”
　　“慢性心衰？杨医生没说过这个，她的身体状况到底糟糕到什么地步了，请你明确地告诉我！”
　　周长青欲言又止。
　　站在一边的顾敏忍不住了，站起来说道：“沈小姐，这样说吧，之前舅舅预测过宋砚的状况在药物支撑下，最多撑三个月，三个月后，要么是她的精神彻底崩溃成为一个疯子，要么直接脑死亡！”
　　沈一棠踉跄后退两步。
　　顾敏继续说：“那是之前的预测，但现在，比之前更糟糕！现在宋砚以为我们要杀死她这个人格，开始抗拒治疗。前几天她为了让我瞒住你，假意答应配合治疗，其实也在敷衍我们。”
　　“杀死……她这个人格？”
　　周长青点了点头，“宋砚的主人格是在十五岁的时候接受不了打击形成了另一个人格，新的人格偏激，执着，内心充满了仇恨。这个复仇人格从回国那一刻，每一步路都是她的复仇之路。之前的车祸，让她的主人格意外占据了主导地位，但是二次车祸，让她的身体情况变糟糕，主人格和复仇人格开始交替出现，抢彼此的主导权，但复仇人格的仇恨太深，一直占主导地位。”
　　沈一棠这才知道，那半年跟她在一起的宋砚，是十五岁之前的宋砚，原来她也会那么开心，那么大大咧咧，那么地善于表达爱。
　　沈一棠擦干眼泪，问道：“一定要杀死一个人格吗？”
　　那都是宋砚啊，虽然经常变成两个样子，可她能感觉到主人格毫无保留爱她，想跟她在一起的心意；也能感觉到复仇人格压抑的感情，不然不会有那么窒息的欢爱，每一次都好像在跟她告别。
　　“不，我不能接受，不管是主人格还是复仇人格，那都是宋砚啊！”
　　“沈小姐，复仇人格已经濒临崩溃的边缘，如果她再这样下去，一旦损伤大脑，那是不可逆的，而且我发现了主人格正在被她吞噬。”
　　“吞噬？你是说两个人格融合成一个？这不应该是好现象吗？为什么一定要杀死复仇人格？”
　　周长青摇摇头，“不，如果是主人格吞噬复仇人格，她痊愈的机会会大很多，但现在是复仇人格吞噬主人格，她的结局只能是走向毁灭。”
　　“灭亡……”
　　沈一棠跌坐在沙发上。
　　……
　　宋砚坐在拍卖会的VIP席上，打了个哈欠，她摸摸鼻子自，撑着脑袋。
　　【宋砚，宋思政和宋苒不见了，不在你酒店房间。】
　　“什么？”
　　宋砚诧异地睁大眼睛。
　　【我会派人去找他们两个，但现在最重要的是找到幕后交易现场和交易账目，想办法帮我们定位关伟的IP位置。】
　　“不在公海上吗？”
　　【宋砚，你知道公海有多大吗？我们都知道他们在公海，要抓现行就必须在交易现场把所有抓个现行，我们时间不够。】
　　“我试试。”
　　起身，宋砚走向关伟的助理。
　　“陈助理。”
　　“宋小姐，有什么事吗？”
　　宋砚欲言又止，“借一步说话吧。”
　　把人引到僻静处，宋砚才神神秘秘地说道：“我想跟关总说话。”
　　“宋小姐，这个不行，您有什么问题，可以直接跟我说，关总的交易习惯，您可能不知道，在交易期间，任何人都没办法联系到他的。”
　　宋砚看着他：“应该不包括你吧。”
　　陈助理没说话。
　　“行吧，我跟你说实在的，我怀疑我大伯有异心，他报了警，要把关总和我送进去。”
　　陈助理表情一变，“什么？”
　　“我刚刚知道，我大伯想让我当替死鬼，他挖空宋氏的钱，捐钱跑路，这是他国外账户号，你可以让关总查一下里面有多少钱，我大伯早就想好了退路，我现在很慌，想跟关总商量一下对策。”
　　陈助理手里拿着写张账户名的纸条，表情严峻。
　　“你自己考虑吧，我想赚钱，但是我不想坐牢，更不想给人当替死鬼！”
　　说完，她转身离开。
　　走远之后，她小声道：“你们跟着他，看他会不会联系关伟。”
　　【嗯。】
　　还有交易账目……
　　抬眸看向成成交中心，她大步走去。
　　刚走到门口，就被两个保镖拦住。
　　“看清楚我是谁，你们有什么资格拦我？”
　　她抬起头，一脸傲慢。
　　保镖面无表情地解释道：“宋小姐，这里面是交易中心，禁止任何人进入，是关总和宋总的共同指令。”
　　宋砚还想争论，手机响了，她接起来，“喂？”
　　“宋砚。”
　　“三叔？”
　　她表情一边，转身，就往一边走，压低声音问道：“你带宋苒去哪里了？”
　　“宋砚，你在跟警察合作对不对？”
　　宋砚表情一变，抿了抿唇。
　　“放心，为了晨星，我不会背叛你的，我还要送你两件礼物，我只要你好好对待晨星。”
　　“什么礼物？”
　　“宋思伟这些年的走私证据，我其实都暗中留了一些准备自保的，你不相信我是对的，刚才之前，我其实都对你有所保留的。宋砚，但这一次，我对你没再没有保留了。”
　　听出宋思政的声音不对劲，宋砚皱起眉头，“你怎么了？你在哪里？”
　　“宋思政的暗账——”“你是谁？！来人呐！”
　　“24012！”
　　宋思政报完这个房门号，就挂了电话。
　　宋砚想也不想就往24楼冲去，同一时间，便衣警察也朝这个位置冲去。
　　赶到24012！
　　宋思政已经头破血流，而他手里拿着一把刀，地上躺着一个人，鲜血四流。
　　“宋砚。”
　　看到宋砚，宋思政浑身是血地朝她走来。
　　两个便衣把她护在身后，“站住！”
　　宋思政眼眶发红，手里拿着一个U盘，“我真不是一个好父亲，宋苒不说，我都不知道我竟然做了那么多混账的事……我第一次去孤儿院，我就自以为是地认为晨星是野孩子，不会是我的孩子……是我断送了我们父女相认的机会……”
　　宋砚伸手接过U盘。
　　“这里面是？”
　　“是宋思伟交易的暗账！”
　　刚说完，宋思政扑通一下，倒在了地上。
　　“宋砚？！”
　　宋砚转身，就看到宋思伟带着两个保镖，站在外面，他一双眼死死盯着宋砚手里的U盘，“把东西给我，砚砚。”
　　他挤出一抹笑，努力做出友善的表情。
　　【定位到关伟的IP位置，所有人行动！】
　　宋砚握紧U盘，带着笑意看着宋思伟，举起U盘，“大伯，就为了找个壳子公司，帮你掩盖这里面的违法交易，你就能设计害死你亲弟弟，它的魅力就那么大吗？”
　　宋思伟厉声道：“宋砚，我再说一遍，把东西给我！”
　　“宋思伟，杀死自己亲弟弟，弟媳妇的感觉，爽吗？！”
　　宋砚怒吼回去。
　　“你……你是回来报仇的？”
　　她冷笑一声，“不然呢？”
　　宋思伟眼底闪过杀意，吩咐两个保镖：“把东西抢过来。”
　　“站住！”
　　两个便衣把宋砚护在身后，掏出枪和警员证，“我们是警察，举起手来！”
　　看到警察，宋思伟表情大变，急忙躲到保镖身后，拿出卫星电话：“关伟，快，有警——”
　　“我是警察，宋先生有什么想让我带给关先生的吗？”
　　宋思伟整个人僵住，卫星电话从手里滑落。
　　远处跑来一堆警察，“我们是警察，宋思伟，你被捕了！”
　　宋思伟死死盯着宋砚，“从头到尾，你都在故意接近我，宋砚，你竟然潜伏得这么深！”
　　宋砚看着警察给他戴上手铐，“没错。”
　　王警官走过来，从宋砚手里接过U盘，朝她笑着点了点头。
　　宋思伟不甘心地大喊：“你们抓我，为什么不抓她？！龙城项目就是她走关系走来的，这是经济诈骗，是行贿！”
　　王警官转身看向宋思伟，不耐烦地开口：“龙城项目？据我所知，这个项目的得标企业不是本市的，宋先生胡说什么呢！”
　　“你，你们……”
　　宋砚走到宋思伟跟前，压低声音说道：“就算你把当年害死我爸妈的证据销毁得一点不剩，我也照样能让你付出相应的代价。”
　　说完，她朝他露出一抹灿烂的笑容。
　　宋思伟被带走了，房间里的宋思政也被抬走了。
　　宋砚看着很快空无一人的走廊，她一步一步走向电梯。
　　她终于报仇了。
　　终于……
　　报仇了！
　　电梯门打开，周莹冲出来，“宋砚，你快跟我来！”
　　宋砚还没反应过来，就被周莹带到了17楼，来到一间客房门口，里面有几个警察，宋砚还一脸茫然。
　　直到她走进房间，地上到处丢着SM工具，TT，还有一些不堪入眼的东西，更有恶心的味道。
　　走到卧室门口，看到凌乱不堪的床上，女警用被子裹住的人，宋砚定在了原地。
　　宋苒。
　　竟然是宋苒。
　　“是你，宋砚？！啊，我杀了你……”
　　宋苒恶狠狠地扑向宋砚，身体刚站起来，就摔倒在床上，她□□的背部，没有一处好的肌肤。
　　宋苒被人□□了。
　　这个认知让宋砚震惊，可想起宋思政说的那些话，就跟交代后事一样，这是宋思政为了帮女儿复仇而做出的事。
　　宋苒找人□□了晨星，宋思政现在为了帮晨星报仇，找人□□了宋苒。
　　“我要报警，是她，是她和宋思政找了五个人□□我，她是凶手，我要报警！”
　　周莹走过来，压低声音，“她突然报警，刚好接警的是我警校同学，我就压下了，我想知道，跟你有关吗？”
　　“没有。”
　　周莹松了一口气，“那就好，不然我这里不好办。”
　　刚要开口，宋砚又加了一句，“不是我，不过我要报警。”
　　‘我要报警’四个字，宋砚声音很大，在场的警察都看向了她，包括床上的宋苒。
　　宋砚指着宋苒，“我要报警，她不是我的堂妹宋苒，她强占她人身份，剽窃她人作品，在我调查她的时候，她制造车祸要杀了我，之后更是要杀了给她制造不在场证据的的沈璐璐，还派人□□了真正的宋苒，这些事，我全都有证据。”
　　宋苒脸色煞白。
　　宋砚看着她，眼底没有一丝情绪，“小花，听说这才是你的本名。”
　　“不，不不……”
　　周莹朝床边的女警点了下头，一双手铐拷在了宋苒手腕上。
　　“不，我是宋苒，她说的都是骗人的，你们为什么信她，不信我？”
　　“之后，我会把警局呈递警方，我先走了。”
　　走出房间，走进电梯。
　　宋砚看着电梯墙壁映出的自己的样子，她笑了，那是她发自内心的笑容。
　　“一切，都解决了。”
　　叮！
　　电梯门开了。
　　宋砚眼前一黑，身体朝前摔去，她闭上眼睛。
　　一双手扶住了她，然后她被搂进了一副软香的怀抱中。
　　“宋砚……”
　　熟悉的味道，给了宋砚安全感，她直接沉沉睡去了。
　　沈一棠抱紧怀里的人，她身体好冰，好僵硬。
　　低头吻在她额头，沈一棠声音哽咽了一声，“宋砚，你睡吧，我带你回家。”
　　……
　　别墅里。
　　宋砚感觉脸上痒痒的，她缓缓睁开眼睛，就看到甜甜的脸。
　　“甜甜？”
　　“妈咪！”
　　甜甜凑近，在她脸上亲了一口，“妈咪终于醒了。”
　　宋砚朝女儿笑了笑，余光看到手臂上的点滴，目光看向四周，这是……沈一棠的卧室？
　　她记得自己终于看到宋思伟被抓，然后是宋苒受到报应，然后她走出电梯，然后晕倒了。
　　后面的事，就不记得了。
　　怎么会被沈一棠带回来？
　　她坐起来，甜甜乖巧地让开位置，不碰到她的手，“妈咪，你病了就好好休息。”
　　“妈妈呢？”
　　“妈妈和医生伯伯，医生阿姨在书房说话。”
　　医生伯伯？医生阿姨？
　　宋砚扯掉点滴瓶，亲了亲女儿，就起身往外走。
　　书房里。
　　沈一棠站在办公桌前，“我不同意杀死复仇人格，对我来说，不管是哪个人格，那都是宋砚的一部分！”
　　“沈小姐，我能理解你的心情，但这是她大脑的最新扫描图，我可以很负责任地跟你说，宋砚的脑细胞在坏死中，如果不消灭复仇人格，不出两个月，宋砚要么崩溃疯掉，要么因为大脑运转超负荷有脑死亡的风险。”
　　“脑死亡……”
　　沈一棠跌坐在办公桌上，恰时，门外传来动静，三人扭头看过去，沈一棠心里有个声音：是宋砚！
　　她起身跑到门口，外面已经没人了。
　　她刚跑到卧室门口，甜甜站在里面，笑着开口：“妈妈，妈咪去找你了。”
　　找她？
　　糟糕！
　　沈一棠跑下楼，一路跑出别墅都没看到宋砚。
　　“宋砚！”
　　她四处张望，担心宋砚的身体，更担心她听到要毁掉她的声音。
　　“我不会让你消失的，宋砚，你出来啊！”
　　可是任由她怎么喊，周围也没有宋砚的身影。
　　“宋砚！你别再躲着我了行吗？我什么都知道了，我知道你很痛苦，可你连我和甜甜都不要了吗？你真的不要我们了吗？”
　　沈一棠茫然的站着，忽然没了声音。
　　她把宋砚找出来又该怎么办呢？她怎么可能狠心扼杀宋砚的人格，那都是她爱的人啊！
　　“宋砚……”


第79章 
　　宋砚坐在车上，身边是周莹，“你失踪了一天一夜，幸亏你的耳钉还没摘，不然我们都找不到你。”
　　能破获这个大案，宋砚这个内应居功至伟，上头特地说过，要好好保护宋砚的安全。
　　宋砚扭头看了一眼穿着警服的周莹。
　　“这身衣服你穿着真好看。”
　　“谢谢夸奖。我找你是因为你父母的车祸问题。”
　　宋砚握紧拳头，眼神闪烁了一下，“你说，我听着。”
　　“宋思政全招了，宋思伟不认罪，其实他就算不认罪，这辈子也别想再出狱了，但我们还是努力翻查了当年的案件，最后宋思伟终于松口，他说了谋害你爸妈的计划是沈震提出的，沈震提出计划，他只是给宋思政传话，最后杀人的是宋思政。”
　　“沈震……我知道。”
　　“但宋思伟也拿不出证据，他说这件事是沈震电话告诉他的，没有录音，没有人证物证，关家也不干净，但调查他们的跟我们不是一科，我们不能打草惊蛇，影响了别组同事办案。”
　　“我明白，谢谢你们。”
　　“还有就是，宋苒的确是假冒的，我们已经做过DNA比对。”
　　宋砚望着窗外，淡淡地说道：“你们效率很高啊。”
　　“宋思伟以非法手段夺取宋氏，我们这边会帮你拿回属于的一切，这也算是回报你帮我们破案。”
　　周莹把宋砚送到宋氏集团楼下。
　　“宋砚，我很敬佩你，能为了报仇隐忍这么久，希望以后我们能成为很好的朋友，我叫沈梦怡。”
　　周莹伸出手，朝她露出真诚的微笑。
　　宋砚看着她，慢慢伸出手握住她的，“我叫宋砚，很高兴认识你。”
　　周莹走后，宋砚仰头看着面前的宋氏集团大楼。
　　“爸，妈，我拿回你们的心血了。”
　　……
　　第二天一大早，全城的新闻头条——宋氏集团新任掌权人宋砚上台。
　　沈一棠看着新闻，上面说宋砚今天要开新闻发布会。
　　甜甜坐在餐桌另一边，一边啃面包一边委屈地问：“妈妈，妈咪为什么跑了？”
　　“她没跑，她有些事要处理，等处理完了，就回来了。”
　　甜甜数着手指，“还有六天就过年了。”
　　数完，一脸期待地望着沈一棠，“妈妈……”
　　“放心，我们会一起过年的。”
　　“欧耶~”
　　看着甜甜跑向客厅，沈一棠盯着报纸上面的新闻发布会，目光变得幽深。
　　当天下午，沈一棠就到了新闻发布会现场。
　　看着宋砚对于记者的刁难，应对自如，沈一棠心里只有心疼。
　　这样的宋砚，那么耀眼，那么优秀，可藏在这光鲜亮丽之下的她却千疮百孔。
　　突然，宋砚看到了她。
　　两人的视线在空中接触，那一瞬，仿佛周围的一切都不重要了。
　　“宋小姐，那你接受宋氏之后，是不是要跟沈氏交好？你和沈氏的沈一棠可是老朋友了。”
　　宋砚收回视线，看着问问题的记者。
　　“沈氏的行事作风，我不敢苟同，和沈氏交好，我想我还没那么胆大。”
　　这话中有话，立刻引起了在场人的哗然。
　　等大家还想问问题，宋砚已经站了起来，助理在一边说：“新闻发布会结束，各位记者，我们准备了晚饭，在楼下，请大家前去品尝。”
　　“宋小姐，请问你这句话是不是在暗示沈氏有问题？”
　　“宋小姐，你刚上任就跟其他企业交恶，不怕他们暗中给你使绊子吗？”
　　宋砚离开新闻发布会，走到一个角落，一把拉住藏在里面的沈一棠，把人一路拽到休息室，关上门。
　　两人距离很近，盯着彼此，谁也不先开口。
　　最后，宋砚实在受不了沈一棠眼底的心疼和悲伤，终于放开她，后退两步，恶狠狠地开口：“你来干什么？”
　　“我全都知道了。”
　　宋砚冷笑一声：“知道又如何？”
　　“我不会让他们杀死你的，宋砚。”
　　“沈一棠，我应该感谢你吗？感谢你的不杀之恩？”
　　“宋砚……”沈一棠不懂自己已经知道了真相，宋砚为什么还要这样抗拒她？
　　宋砚走到她跟前，抬起她的下巴。
　　“沈一棠，我现在站在宋氏，拥有这里的一切。”
　　沈一棠看着她：“你报完仇了。”
　　“不，还没有，还有一个人还逍遥法外呢。”
　　沈一棠眼底浮现疑惑之色，可是看着宋砚的眼睛，慢慢地，她突然反应过来了，随即浑身僵住。
　　一个名字在她嘴唇间反复游走。
　　“沈震！”
　　宋砚说出了那个名字，她放开了沈一棠，“我不是不讲理的人，我的敌人是沈震，我不会对付你，但你觉得我还会跟你在一起吗？会跟杀父仇人的女儿在一起吗？”
　　“我虽然身上流着他的血，可我也恨他，宋砚，我说过你的敌人就是我的敌人，你为什么不相信在你跟他之前，我会毫不犹豫地选择你？”
　　宋砚眼神闪烁了一下，她不敢看沈一棠的眼睛，只能侧过头，冷冷地说：“我不信！”
　　“宋砚！”
　　“我们没可能了。”
　　宋砚说完，就从她身边离开了。
　　沈一棠伸手，却只抓到了空气。
　　快步离开，一直逃进电梯里，宋砚才靠着墙，握紧拳头。
　　“棠棠，对不起……对不起……”
　　她幻想过报完仇，她就能回到沈一棠身边，就能和她们母女一起幸福快乐地生活下去。
　　可现实是残忍的。
　　如果死亡或者疯癫是她最后的归属，那她何必让她们最后承受着一切？
　　你怎么可以这么自私？为什么你一定要报仇不可？
　　为什么你不能为了她们放下仇恨？
　　电梯的镜面里出现另一个自己的控诉，宋砚眨了眨眼睛，“我的存在就是为了复仇，你让我放下仇恨？”
　　如果爱她们母女，怎么能看着她们因为你痛苦？
　　宋砚一拳打到镜面，睫毛颤动，她嘴唇动了动，最后一个字都没说。
　　电梯门开了，助理看到她一愣，随即说道：“宋小姐，这是年前酒会，每年都会邀请本市的企业，今年……您去吗？”
　　助理欲言又止，宋氏和关氏遇到了这种事，如今关氏乱套了，宋氏有宋砚抗住，总算稳住了。
　　参加这个年会，可想而知，到时候会被其他企业如何说道四了。
　　宋砚霸气回应：“去！为什么不去？”
　　……
　　过年前一天，宋砚盛装出席年前酒会。
　　酒会在一个山庄举行，来的都是各界名流，企业老总。
　　宋砚一出现，就吸引了所有人的注意力。
　　这次却不是因为她的美，而是她的手段。
　　宋家两兄弟犯罪入狱，宋家的一切都落在了这个刚回归不久的小姐手里，就算那俩兄弟咎由自取，但能接住天上掉的馅饼儿的人，也不会是什么单纯小白兔。
　　众人观察了她一会，就热络地上来攀谈，“宋小姐，第一次来参加这个酒会吧！”
　　“是啊，还请各位多多关照。”
　　“宋小姐又漂亮，手段又高明，宋家在你手上，一定会更上一层楼，到时候可要想着我们这些老家伙。”
　　“一定，一定。”
　　在商海里，没有永远的敌人，只有永远的利益，既然如今宋家在宋砚手里，那她就是他们的好伙伴。
　　一直站在角落的沈一棠静静看着宋砚像一个孔雀一样游走在人群之中。
　　脑海里却是周长青的提醒：“宋砚现在表面的平静都是强撑出来的，一旦崩溃，后果不堪设想。”
　　心中像是下定了一个决心似的，沈一棠放下酒杯转而往外走。
　　宋砚在酒会待了两个小时，精神开始不对劲，她就想离开了。
　　刚走出酒会，正要打电话找司机，周莹的一通电话先打进来了，“宋砚，我有很重要的事要跟你说。”
　　宋砚一边张望司机去哪里了，一边问：“什么事？”
　　“沈一棠一直在做违法犯罪的事，你知不知道？”
　　宋砚表情一怔，握住手机的手骤紧，“你说什么？”
　　“我被借调到另一个组，他们手上办的案子，沈一棠是重要的参与者，你知道这意味着什么吗？”
　　“她……她都做了什么？”
　　“一旦证据坐实，不比宋思伟的犯罪情节轻。”
　　宋砚瞬间慌了，站在原地挪步，“她，我不相信，她虽然是沈家的总经理，可才接手四年，沈震才是幕后掌权人。”
　　“对，沈震很聪明，这四年他给大众的感觉是全部撒手，由沈一棠全权负责沈氏的事宜，也是这样子，沈一棠才会危险，很多合同文件都有她的签字，一旦出事，她绝对逃脱不了！”
　　宋砚一下就想到了重点，“沈震是故意拿沈一棠当替死鬼？”
　　就像宋思伟打她的主意一样！
　　“不确定，如果你能劝沈一棠配合我们的行动，是对她最好的选择。”
　　“我知道了。”
　　宋砚挂了电话，转身往酒会里走，这场酒会沈一棠也参加了，只是她一直刻意避开，才没有让两人正面撞上。
　　但此刻，她必须找沈一棠问清楚！
　　犯罪……
　　沈一棠怎么可能犯罪？
　　她绝对不行！
　　在酒会找了一圈，还问了几个人，都没人看到沈一棠，就在宋砚决定直奔沈一棠别墅的时候，对方主动出现了。
　　“你在找我？”
　　宋砚猛地回头，就看到沈一棠站在两米开外，她端着一杯酒，香槟在酒杯中摇晃，配上她一声金色闪片礼服，奢华又贵气。
　　“对！”
　　宋砚拉住她的手就往外走，来到一个没人的地方，宋砚刚要开口问沈氏的事，酒杯沈一棠抱住了。
　　她眼神一怔，柔和了几分，“棠棠，有件事，你老实回答我。”
　　“什么事？”
　　“沈震的做的那些违法行为，你参与了多少？”
　　沈一棠眼神瞥向宋砚的后脑勺，抿了下唇，“你听谁说的？”
　　“我——唔！”脖颈一股微弱的刺痛，让宋砚眉头一皱，就听到沈一棠的声音在耳边响起，“宋砚，我不会再让你从我身边逃离了。”
　　宋砚的意识越来越模糊，最后直接倒在了沈一棠怀里。
　　沈一棠把微型注射针塞进包里，半抱半扶着宋砚就往外走。
　　一直把人带上了车，沈一棠吩咐司机：“直接去机场。”
　　“是。”
　　到了机场，甜甜和保姆已经等很久了，看到宋砚，甜甜激动地跑过来，却发现妈咪睡着了，抬头问沈一棠，“妈妈，妈咪睡着了？”
　　“嗯，妈咪累了，我们先上飞机。”
　　“好！”
　　一家口上了私人飞机，直到飞机起飞，沈一棠手里拿着宋砚的护照身份证，这是她趁宋砚不在家，从她的公寓偷出来的。
　　她曾经说过，即便宋砚恨她，也得留在她身边，这句话，从来都是认真的！
　　本来可以再等一段时间，但宋砚的身体等不及了。
　　扭头看着睡得很熟宋砚，沈一棠走过去，蹲在她身边，“宋砚，我第一要让你好好活着，不管是一心复仇的你，还是那个满心都是我和甜甜的你，都要好好活着。”
　　低头，吻在她额头。
　　……
　　宋砚再次醒来，是被牛叫声吵醒，好像还有鸡叫，马叫……
　　她睁开眼睛，缓缓坐起来，一扭头就能看到窗外一片望不到边际的草原还有羊群和几批奔跑的马。
　　这……是哪里？
　　她明明记得自己在酒会上，然后听周莹说沈一棠涉嫌犯罪，她就去找她，然后就……
　　起床，走到厨房，走下楼，整个小楼都是木头造的。
　　她走出房门，被眼前的一切彻底震惊到。
　　这里美得像油画上的乡村，蓝天白云，青山绿水，还有眼前一望无际的草原，蜿蜒的公路一直延伸到天尽头似的。
　　“你醒了。”
　　宋砚猛地回头，就看到穿着休闲服的沈一棠，鲨鱼夹把一头波浪卷的秀发夹在脑后，优雅，随性。
　　她手里拿着红色的福字还有浆糊。
　　“今天是大年十，虽然身处国外，但国人的传统不能丢，跟我一起贴福字吧，甜甜吵了好久，要跟你一起贴。”
　　宋砚张张嘴，却一个字都说不出口。
　　沈一棠伸手搂住她脖颈，亲昵地凑近，在她嘴角亲了一下，“听话，晚上有奖励哦。”
　　亲了一下，立刻分开。
　　宋砚大脑缓过来，一把拉住她的手腕，问：“这是哪里？”
　　“是一个不起眼的国家，就像世外桃源，和外面的科技发展彻底断层了。”
　　“你怎么把我弄晕带来的？沈一棠，你什么时候学会用这种非法的手段？！”
　　宋砚怒了。
　　沈一棠盯着她，脸上的笑容微微收敛，“我一直都会用，只不过你不相信我会用罢了。今天是大年十，甜甜想我们一家口在一起过年，你准备打击她吗？”
　　她目光略过宋砚，看向跑过来的甜甜。
　　“妈妈！妈咪！”
　　宋砚表情微变，松开了沈一棠，扭头看向女儿，“甜，甜甜。”
　　“妈咪醒了，我们可以去贴福字了。”
　　沈一棠看了她一眼，走下台阶，“你可以选择不来，但你如果想离开这里，劝你别想了，这里没有通讯器联系外界，你的护照也在我手里，你走不了的。”
　　她牵着女儿的手，温柔地开口：“妈咪刚醒来，让她缓缓，我们先过去。”
　　宋砚看着母女俩走远的背影，扶着栏杆，一时间突然不知道该怎么办了。
　　她这是被沈一棠囚禁了？
　　苦笑一声。
　　这都什么事啊！
　　远处传来母女俩的对话声。
　　“妈妈，是这样贴吗？”
　　“呃……应该吧！我以前没贴过。”
　　沈一棠从小就没享受过家的温暖，沈震的遗弃和漠视，母亲在打压下抚养她长大，生存已然能难，就别说这些温馨节日之举了。
　　就在沈一棠第次试着贴福字的时候，手里的福被宋砚接了过去，“我来。”
　　宋砚十五岁之前，家庭都是美满幸福的，小时候也没少陪爸爸贴福字，她自然是会的。
　　“妈咪好棒！”
　　甜甜很给面子地鼓掌。
　　沈一棠看着母女俩互动，默默往后退了两步。
　　用家庭温暖感化复仇人格，让她慢慢放下仇恨，就能阻止病情加重，再配合他给的药，就能延缓宋砚的病情恶化。
　　这是她找的世界顶尖心理医生山姆给她的建议，周长青的建议是杀死复仇人格，保留主人格，她做不到，她只能去找其他医生。
　　山姆是精神心理学方面的权威，对于人格分裂的他有自己的一套治疗理念，沈一棠已经跟对方约好，会在五天后前往这里给宋砚做详尽的检查。
　　宋砚贴完福字，跳下板凳，抱起女儿，朝沈一棠走来。
　　“妈妈，快看，妈咪贴的好棒！”
　　宋砚走到她跟前，叹了口气，说道：“我们一家口好好过这个年。”
　　沈一棠鼻间一酸，上后抱住她和甜甜。
　　宋砚回抱住她，“傻瓜。”
　　两个字，已然说明她清楚沈一棠做这一切的用心。


第80章 
　　“妈咪，这是什么？”
　　宋砚用沾着面粉的手指点了一下女儿的鼻子，“包饺子的皮。”
　　“妈咪好厉害！”
　　宋砚笑着解释：“是妈咪的爸爸妈妈很厉害，他们以前教过我，今天，妈咪也教甜甜包饺子。”
　　“好！”
　　擀好了饺子皮，见沈一棠还没拿出馅儿料，她拍拍手上的面粉走到厨房，里面却没人。
　　打开小门，走出木屋，就看到沈一棠站在木屋前正在打电话。
　　不是说没有通讯工具吗？
　　小骗子！
　　宋砚放轻脚步，走过去。
　　还没靠近，就听到了沈一棠的声音：“我在哪里过年是我的自由，我以前没再沈家过过新年，以后也不会。”
　　“一棠，你这是什么话？”
　　沈一棠冷漠地问：“当年宋砚父母的死，你到底在其中扮演了什么角色？”
　　“沈一棠？！你别以为你现在是沈氏的总经理，就翅膀硬了，只要我一句话，你现在拥有的一切，我都能收回！”沈震气急败坏地威胁。
　　“那你就试试看。”
　　挂了电话，沈一棠转身，走向木屋。
　　回到厨房，宋砚正端着饺子馅儿，她脚步一顿，随即解释道：“我刚去了一下洗手间。”
　　“嗯。”
　　宋砚没拆穿她，端着饺子馅儿往外走，笑道：“走吧，你还没吃过我包的饺子吧。”
　　两人走到外面，甜甜正拿着一小块面把玩。
　　宋砚走过去，“甜甜，来，妈咪教你包饺子。”
　　她按照爸妈小时候教她的方式，耐心地教甜甜，“要把饺子馅儿放在面皮中间，然后双手这样……来，拇指俺在这里……用力一按！”
　　一个不太好看，但已经基本成型的小饺子出现！、
　　“我包的！妈妈，我包的！”
　　甜甜骄傲地举到沈一棠面前炫耀。
　　“是是是，我看到了。”
　　沈一棠一脸笑意，她坐在一边，也生疏地抱着饺子，宋砚时不时伸手纠正一下她的手势。
　　沈一棠看着她，略带一丝拘束地说：“我第一次过年包饺子。”
　　“我知道，包的很好。”
　　她低头看了一眼沈一棠手里的饺子。
　　两人四目相对的那一刻，仿佛过往的不开心都烟消云散了。
　　一家三口，就着电视里的新年节目，热络地包起了饺子。
　　包完饺子，沈一棠主动肩负起了煮饺子的重任，宋砚就抱着女儿坐在客厅看节目。
　　听着客厅里时不时传来笑声，沈一棠觉得这一刻要是能永远下去该多好。
　　她低头看着手上的戒指，想了很久，最终做出了一个决定……
　　三盘下好的饺子端出来。
　　宋砚抱着女儿来到餐桌前。
　　甜甜已经跃跃欲试了，宋砚给她拿好儿童餐具。
　　第一个饺子，两人默契地给了甜甜吃，看着小家伙吃得开心，两人心里也满满的都是感动。
　　“这盘是你的。”
　　沈一棠把一盘饺子推到宋砚面前。
　　宋砚夹起一个饺子送进嘴里，沈一棠放在腿上的手微微收紧，她紧张地看着宋砚。
　　一个，两个……
　　“你也吃啊。”
　　“哦，好的。”
　　三个人开始吃饺子，沈一棠一直暗中观察宋砚的反应，知道对方突然定住，微微皱起眉头，她急忙放下筷子。
　　宋砚伸手从嘴里衔出一样东西。
　　戒指。
　　沈一棠当时跟霍南军订婚时戴的戒指。
　　她震惊地看向沈一棠，后者放下筷子，走到她跟前，蹲下身子，“宋砚，我们结婚吧。”
　　电视里开始放烟花，整个黑夜都被绚烂的烟花覆盖。
　　宋砚看着沈一棠，震惊得难以言喻。
　　沈一棠主动握住她的手，“上次，是你跟我求婚，这次换我来，我们两，还有甜甜，我们去上次结婚的教堂结婚，这一次再也没有什么能分开我们了，好吗？”
　　“棠棠……”
　　宋砚鼻间泛酸，眼眶泛起泪光。
　　即便知道她快成一个疯子了，也不想放弃她吗？
　　她的棠棠怎么在她的事上，总是这么傻。
　　“好不好？我们一家三口可以去全世界任何地方旅游，你最喜欢自由了，那些恩怨，跟我们再也没关系了，不要去想那些，你以后只要想着我和甜甜。”
　　宋砚的眼神突然变了，她拉起沈一棠，把人拉到她腿上坐下，拿起戒指，淡淡一笑：“把戒指包在饺子里，我以为只有老一辈的人会那样做。”
　　“你答应了？”
　　宋砚没正面回答她，反而是扭头看向一直看好戏的甜甜，“宝贝，在饺子里包东西，谁能吃到谁就会一年好运哦，妈咪吃到了。”
　　一听这个，甜甜一下子急了，“我也要，我要，妈妈……甜甜也要！”
　　沈一棠瞪了宋砚一眼，反问道：“那要不要压岁钱啊？”
　　“要！”
　　“只能要一个哦。”
　　甜甜一下子犯了难，两条小眉毛皱成一团，好一会，才大声道：“要压岁钱，妈妈！”
　　“好，我去给你拿！”
　　沈一棠起身回房拿给甜甜提前准备好的压岁钱红包。
　　找到红包，刚一转身，就被人按在了墙上，宋砚的身体紧紧贴着她，两人四目相对，下一秒，天雷勾地火，不知道是谁先主动的，只知道唇齿交缠之间，是彼此压在心底无法宣泄的感情。
　　宋砚用手指推开沈一棠的拳头，和她十指紧扣。
　　一吻作罢，狭窄的空间里只有彼此粗重的喘息声。
　　宋砚带着笑意的声音在她耳边响起，“这是我这辈子收到最棒的礼物，带着饺子味的戒指。”
　　“你答应了？”
　　“当时为了让你答应跟我结婚，我可是费了不少心思，你一句话我就答应了，是不是太便宜你了，棠棠？”
　　沈一棠抬眸看着她，“那你要怎么样？”
　　“这么想跟我结婚吗？”
　　宋砚轻轻抚摸她的嘴唇，宠溺地望着她。
　　“如果我说是呢。”
　　宋砚精神一顿，身体里另一个自己在叫嚣，在抢夺身体的主导权，宋砚把人用力抱进怀里，如果可以，她真想把沈一棠融进自己身体里。
　　“棠棠……”
　　沈一棠回抱住她，“宋砚，你爱我的，对吗？我能感受到你的感情，那为什么不答应？我知道你生病了，可是我会陪着你，不管未来发生什么事，我都会在你身边，还有我们的女儿，别再推开我了。”
　　棠棠会陪着她，她们的女儿会陪着她。
　　宋砚幻想那个画面，她心动，心动到恨不得立刻答应。
　　可是不能！
　　沈震逍遥法外，还把棠棠扯进了他的违法生意中，而她精神状况已经不足以保护她们母女了。
　　想到这些，宋砚的眼神愈发平静下来。
　　她缓缓放开沈一棠，“好，我答应你，但你先帮我一个忙。”
　　沈一棠欣喜地看着她，“什么忙？”
　　“借我点现金，我也要给女儿压岁钱啊。”
　　沈一棠：“……”
　　宋砚作出一脸无辜状，说道：“你把我‘带’到这里，我身无分文啊。”
　　沈一棠哀怨地看了她一眼，走到抽屉钱，从里面拿出一个信封，转身递给她。
　　宋砚打开一看，眼睛都瞪大了。
　　“这么多现金？棠棠，你好大方啊。”
　　“不，这是你的钱”
　　宋砚疑惑：“啊？”
　　沈一棠走到门口，又回头看她，“我从你的卡上转出来，然后取现的。”
　　“你知道知道我的手机密码？”
　　“不就是我跟甜甜的生日吗？你从来也没变过啊。”
　　说完，沈一棠先一步走出房间了。
　　宋砚站在原地，看看信封里的钱，突然笑了。
　　给了女儿压岁钱，看着甜甜一脸笑嘻嘻，宋砚撑着下巴，有些发愁地说：“宝贝，答应妈咪，以后不许当财迷哦。”
　　小家伙满眼都是红包，直接敷衍地回答：“嗯。”
　　得，好像更愁了。
　　说好的一家三口跨年，十点不到，小家伙先熬不住睡着了。
　　宋砚把女儿送回房间，回到卧室，沈一棠已经在洗澡了。
　　听着浴室里的流水声，宋砚感觉自己的心好像有十几只蚂蚁在爬……
　　心爱的女人就在咫尺，她只要闭上眼睛，就可以描绘出沈一棠的曲线，她吹弹可破的肌肤，她因为害羞而泛着红晕的脸颊……
　　深呼吸一口，宋砚刚想出去冷静一下，就听到沈一棠喊她。
　　“宋砚，过来。”
　　宋砚走到浴室前，问：“怎么了？”
　　“床头杯子里的东西喝了。”
　　宋砚走过去端起来闻了闻，淡淡的花香，“这是什么？”
　　“毒药，你敢喝吗？”
　　“为什么不敢？”
　　一饮而尽，宋砚轻笑，她一个活不了多久的人，还怕这个？
　　喝完药，宋砚刚要出门，就听到浴室里传来一句话。
　　“如果我邀请你共浴，你会来吗？”
　　这句话，已经不是挑逗，而是□□裸的勾引。
　　宋砚一颗心狂跳不已，她一把推开浴室的门，浴缸里躺着的人，莞尔一笑，倾国倾城。
　　她大胆地用目光流连沈一棠的裸体，不紧不慢地解开自己的扣子。
　　走向沈一棠的过程，她身上的衣服一件一件被褪下。
　　直到来带浴缸前，毫无一丝赘肉，却也不排骨的姣好身材，和浴缸里的人交相呼应。
　　“爱我，宋砚。”
　　宋砚眼神一暗，“你以前很害羞的。”
　　沈一棠咬住嘴唇，轻声道：“我想要你。”
　　下一刻，宋砚压向浴缸……
　　从浴室折腾到床上，两人疯狂啃噬彼此，仿佛要把对方融进自己的身体里，宋砚占据着主导地位，她像一个女王，而身下是她抢夺来的珍宝，时刻都会被抢走，她只能不不停地掠夺。
　　即便痛，沈一棠也没制止她，她拥抱住宋砚，不停地在她耳边低吟爱语。
　　一场欢快淋漓的□□结束，两人相拥而眠。
　　……
　　清晨。
　　宋砚先一步醒来，身体无比舒爽，大脑也不是往日醒来时那般迷糊沉重。
　　一扭头，近在咫尺的脸，让她有一瞬的愣神，随即露出一抹笑容，凑近亲吻在沈一棠额头。
　　她小心翼翼地起床，穿好衣服后，开始在沈一棠的衣服里找手机。
　　昨晚，她听到棠棠跟沈震打电话。
　　翻了半天，终于在一件外套里找到手机，拿着手机，宋砚快步走出卧室。
　　来到木屋外，远处阳光正好，她却无暇看这些。
　　先给助理打了电话。
　　“您要出国休假，走之前已经把公司后面要做的事安排好了，我已经把工作计划发放到各部门了。”
　　宋砚诧异，“我发给你的工作计划？”
　　“是的。”
　　不用想，这肯定是沈一棠做的。
　　宋氏确保无碍，宋砚第二个周莹打电话。
　　“沈氏的犯罪证据，我们已经掌握一些，上面说要趁热打铁，把本市的不法商人一锅端了，我只能告诉你，如果沈家落网，以沈一棠现在牵扯的程度，五年起步还是有的。我之前一直怀疑她是被骗的，但我们的调查……沈一棠很有可能是知情的，是心甘情愿帮沈震做这一切！”
　　坐牢……
　　已经这么严重了吗？
　　宋砚让自己稳住，平静地问：“我要怎么做，才能保住她？”
　　“劝她跟警察配合，扳倒沈震和他背后的人！但老实说，我觉得这个不现实。”
　　“好，我知道了。”
　　挂点跟周莹的电话，宋砚思考了几秒，又给江开打去了电话。
　　“哇，你给我打电话，太阳从西边出来了？”
　　宋砚眉头一皱，冷声道：“别贫嘴，我之前让你调查沈震，你就没调查出他违法犯罪的证据吗？”
　　“我查的都是十几年前跟你爸妈车祸有关的，其他的我也是听说而已，没有证据。”
　　“你听到什么了？”
　　江开那边捂着手机，小声嘀咕了一串。
　　宋砚听完，眼前一亮，“你要是能查到沈震犯罪的实质证据，我给你一百万！”
　　“不愧是当老板了，出手这么大方，我办事你放心吧！”
　　挂了电弧，宋砚正准备联络洛晶，就听到身后有脚步声，她一转身，就看到沈一棠站在两米开外。
　　她表情微变，“你……听到多少？”
　　沈一棠看着她，一字一句道：“你用一百万请人调查沈震的犯罪证据。”
　　“棠棠，不管我们是什么关系，我和沈震的仇，我一定会报，谁也阻止不了我！”
　　“即便报仇会让你的病情加重，你也不肯定停下来吗？报仇真的让你那么痛快吗？”
　　宋砚厉声道：“我存在的意义就是报仇，不然你觉得我为什么要存在？”
　　“宋砚，我更在意的是你好好活着！我要一个健康的你，我不想看到你发疯，我不想看到你因为报仇，把自己都搭进去了，沈震值得吗？”
　　“值得！”
　　沈一棠表情一怔，看着宋砚激动，她连忙走过来，抱住宋砚，安抚地说道：“宋砚，冷静下来。你的仇一定会得报的，相信我，一定会的。”


第81章 
　　自从大年初一早上拿走了沈一棠的手机打电话，后面几天，宋砚不管怎么想办法，都没能再联系到外界。
　　她彻底成了沈一棠圈养的金丝雀。
　　唯一让人欣慰的大概就是沈一棠和女儿一直陪着她。
　　宋砚躺在草坪上，望着蓝天白云，闻着青草的香味，听着周围羊群吃草的声音，这种生活不可否认，的确很惬意。
　　“妈咪，吃药啦~”
　　宋砚睁开眼睛，看到甜甜拿着水和一瓶盖的药，她坐起来，伸手接过，“怎么让你来送药？妈妈呢？”
　　“妈妈去接人了！”
　　自从沈一棠知道了她的病情，她就没再隐瞒过，对于沈一棠不知道从哪里搞来的药，她不觉得这个能治好她，可看着母女俩可怜巴巴地求她吃药，宋砚到底也没拒绝得了。
　　吃就吃吧，她吃的药还少吗？
　　如果吃这些药，能让棠棠和女儿都安心，那她愿意。
　　一口吞下所有药，喝水送进肚子里，宋砚把杯子放到草坪上，把女儿抱在怀里，“甜甜这么乖巧，一定是妈妈的贴心小棉袄。”
　　甜甜仰起头，笑着说：“也是妈咪的！”
　　宋砚低头亲了亲女儿的额头。
　　“对，是妈咪的贴心小棉袄。妈咪想跟甜甜说，妈咪真的很爱你，很爱很爱你，不管将来发生什么事，甜甜都要记住自己是因爱而诞生的小孩。未来如果遇到困难，误解，你只要记住妈咪这句话，不要在意任何人的评价，你只要做到问心无愧就好。”
　　甜甜疑惑地看着她，“妈咪，甜甜不懂……”
　　宋砚抱紧女儿，“你现在还小，不懂没关系，等你长大了，就知道了。”
　　远处一辆车慢慢驶近，宋砚抱起女儿。
　　车子一路开进农庄。
　　车门打开，沈一棠，还有一个戴眼镜的外国男人，男人手里提着箱子，身后还跟着两个女助理。
　　宋砚问：“这是……”
　　沈一棠把甜甜从她怀里抱走，交给保姆，然后拉住她的手，“这是心理医生山姆，是来给你看病的。”
　　“看病啊。”宋砚耸了下肩，“好啊。”
　　一行人走向木屋。
　　……
　　整整一下午时间，宋砚就在催眠治疗，药物理疗，还有脑部检测中度过。
　　她的情绪无法控制地变得暴躁，几次想爆粗口，想终止治疗，可看到一旁的沈一棠，看到她眼底的心疼和吓得惨白的脸色，宋砚都忍住了。
　　等治疗告一段落，助理帮宋砚插上点滴，山姆看了沈一棠一眼，首先走出房门。
　　沈一棠跟出门，着急问道：“怎么样？”
　　山姆沉默了几秒，看着她，摇摇头：“沈小姐，宋小姐的情况，比我想象得更严重。”
　　“怎么说？”
　　“结合你之前发给我的关于宋小姐的身体检查资料，我几乎可以确定，之前给宋小姐做出诊断的医生是非常合理的建议。”
　　“一定要杀死一个人格才能阻止她情况恶化？”
　　“是的！暂时性的精神混乱引发的人格分裂不会造成脑损伤，但是宋小姐的脑部CT明显表明了她的大脑和五脏组织产生了损伤。这也是我们心理学界一直在探讨的一个议题，精神疾病会不会导致脑损伤。事实证明，会有的。
　　长期持续的精神混乱障碍会引发一系列躯体异常反应，因为神经系统调控了人体组织，人体正常运作需要神经系统调控在一个正常范围内，但有精神混乱障碍的病人根本无法调控这个，持续的精神混乱，势必会导致脑部调节失衡，导致脑损伤。”
　　沈一棠后退，脊背靠着墙。
　　山姆继续说道：“不过，有个好的现象。”
　　沈一棠抬眸，带着一丝期望和小心翼翼。
　　“宋小姐的情况现在很稳定，只要她稳定，她的情况就不会恶化，这是一个好的征兆，我给你的药不能停。”
　　“嗯，我知道了。那……就没有别的办法吗？我没办法让你们杀死她。”
　　“第二人格的出现都是伴随强烈的情感迸发，你说她是为了给父母报仇，那么化解她心中的仇恨，或许是一条出路。”
　　沈一棠问：“化解了她心中的仇恨，她就能活下去了吗？”
　　“唉，人的大脑是世界上最神秘最难预测的科学难题，我不能给你一个百分百肯定的答案，精神疾病的治疗，只能阶段性调整规划。”
　　沈一棠笑了，她深呼吸一口，站直身体，“只要不是让我杀死她，我什么方法都愿意尝试！”
　　“七天后，我会再来复诊的。”
　　“好。”
　　送走了医生，沈一棠回到卧室，宋砚吃了药睡着了，她睡得很沉，眉头也没有皱起来。
　　坐在床边，她伸手轻抚宋砚的额头。
　　正在睡觉的人睫毛颤了颤，缓缓睁开了眼睛。
　　“你醒了？”
　　宋砚慢速眨了下眼睛，然后朝她露出一抹笑容。
　　看着宋砚的笑，对方眼神清亮，眼底带着爱意，沈一棠心里咯噔一下，突然鼻间一酸，嘴巴动了动。
　　“是……你？”
　　“对不起……”宋砚的声音很轻，还带着浓浓的困意，那是山姆刚给她注射的药物还没有失效。
　　沈一棠望着她默默掉泪，“你出现过好几次，我该发现的，可我每次都大意了。”
　　宋砚伸出手，轻轻帮她擦掉眼泪。
　　“是我惹你伤心了，如果我够坚强，没有在最绝望的时候把一切都丢给她，让她去承担这一切，就不会出现今天这个局面了。”
　　“对我来说，你，她，都是宋砚，你们是一体的，霸道，说话伤人的是宋砚；乐观，喜欢自由的也是宋砚，我不能……”
　　沈一棠眼泪哗哗地往下落，她握住宋砚的手，身体都因为痛苦而颤抖起来。
　　宋砚搂住她，把人搂进怀里，“我懂，我懂你的心，棠棠，我只要你开心就好，我只是不想让你受那么多伤害。”
　　“受伤的是你，你把那么多人埋在心里，独自承受，你知道我知道你的身体状况时，我有多恨自己吗？”
　　宋砚轻笑一声，“那就要靠你了，你能融化我的心，就能化解我心底的仇恨。沈震已经被警察盯上了，我最后的仇人很快就会伏法了，棠棠……哈欠……我好累……我爱你……”
　　沈一棠吻在她嘴角，温柔地说道：“睡吧，我知道怎么做，我不会让你有事的。”
　　“嗯……”
　　身材的人沉沉睡去，沈一棠擦干眼泪，脸上终于露出一丝笑容了。
　　“不管哪个你，我都会守住的。”
　　……
　　清晨。
　　宋砚睁开眼睛，身体轻盈，大脑清晰，似乎从到了国外之后，她的情况就好了不止一点。
　　看了一眼身侧沉睡的人，她笑了下，然后缓缓下床。
　　走进浴室，随手脱掉身上的衣服，□□地走到淋浴间，拧开水龙头。
　　热水洒在身上，宋砚浑身舒畅。
　　似乎，好久没有这么轻松过了。
　　“一大清早就洗澡，这是你很久之前的习惯了。”
　　她扭头，就看到穿着睡裙的沈一棠站在浴室门口。
　　两人之间只有三米的距离，宋砚浑身□□，面前只有一面透明玻璃。
　　别人看光光，宋砚却毫不在意，甚至勾了一下手指，“要一起洗吗？”
　　“不了，今天有一头牛要生宝宝，甜甜昨天就闹着要看了。”
　　宋砚有些诧异，“牛生宝宝？”
　　“嗯，你也没见过吧，要去看看吗？”
　　“要。”
　　迅速冲了睡，抓过浴巾裹住自己，她直接往外走。
　　走到卧室，窗外阳光正好，宋砚丢开浴巾，让自己姣好的身材沐浴在阳光下，肌肤都透着一股光芒。
　　前凸后翘的身材曲线，配上线条完美的躯体，明明什么勾人的动作都没做，只是站在衣柜前挑选衣服，就足以惹得人心痒难耐。
　　“我穿这件怎么样？”
　　宋砚刚举着衣服看向沈一棠，就被按在了衣柜壁，没有任何遮掩，这让沈一棠仿入无人之境一般。
　　“啊……棠棠……别……”
　　轻咬住宋砚的脖颈，沈一棠扯掉对方包裹着头发的发巾，半长的湿发落下，伴着阳光，给了宋砚不一样的风情……
　　甜甜一早就穿好了衣服，站在院子里等着大人带她去看牛妈妈生宝宝，结果等来等去，人都不在。
　　她迈着小短腿跑进屋，一路跑上楼，“妈咪，妈妈！”
　　砰砰！砰砰！
　　“去看生小牛啦~”
　　宋砚轻咬住嘴唇，一脸春情荡漾，“棠棠，女儿在外面呢。”
　　“很快……”
　　这个很快，两人折腾了半小时，等两人收拾好赶到牛棚的时候，母牛已经开始生了，保姆频频想捂住甜甜的眼睛，牧场的女工却豪迈地给甜甜解释生产的过程。
　　宋砚没看过母牛生产，也看得目不转睛。
　　“母牛难产了，来人帮我，把小牛拽出来，不然它会死的！”
　　宋砚想也不想，上前一步，“我要怎么做？”
　　“进来，带上手套，我们要把小牛从母牛身体里拽出来。”
　　“好。”
　　宋砚拿过皮手套套上，走进牛圈，看着小牛已经出来一点，她想帮忙，又不知道从何下手。
　　“来拽着这里！”
　　在女工的吩咐下，宋砚抓住某样东西，往外拽，可是小牛身上有胎膜，非常滑，根本抓不住。
　　就在手要划开的时候，另一只手伸了过来，“我们一起！”
　　于是，宋砚和沈一棠开始了她们人生第一次，帮母牛接生。
　　当小牛从母牛身体被拽到地上那一刻，母牛仰头嚎叫了一声，两人赶紧往后退。
　　“妈妈，妈咪，好棒！”
　　甜甜站在外面激动地拍手！
　　宋砚摘掉手套，走出牛圈，身上有很脏的味道，但莫名有一种感动，那种迎接了新生命的感动。
　　母牛生完小牛，低头开始舔舐小牛身上的胎盘。
　　“是不是觉得很有成就感？”
　　沈一棠走过来，手里拿着湿巾，帮她擦脸上溅到的不明液体，“一会还是去洗个澡吧，味道很大。”
　　“你嫌我臭？”
　　宋砚眯起眼睛，故意伸手往她脸上涂，沈一棠急忙躲到保姆和甜甜身后。
　　两人围着女儿开始了老鹰抓小鸡。
　　参与了一次母牛接生的后果就是，宋砚抱着女儿在浴缸泡了一个小时，才让身上的味道彻底消失。
　　“母牛很辛苦。”
　　女儿被宋砚裹着抱出浴室，突然就听到这一句，她看向女儿，“对啊，全天下的母亲都很辛苦，妈妈生下你很辛苦的，甜甜要永远爱妈妈，知道吗？”
　　“妈咪也很辛苦！”
　　宋砚一愣，她辛苦？
　　她辛苦什么了？
　　沈一棠怀孕，她不在身边。
　　沈一棠生产，她不在身边。
　　女儿一岁，两岁，她都不在身边。
　　她简直是世界上最不负责任的母亲了。
　　“妈妈说，妈咪很辛苦，她不开心了有甜甜陪着，可是妈咪不开心了，只能一个人躲起来伤心。”
　　甜甜伸手抱住宋砚的脖子，“以后妈咪不开心了，要告诉甜甜，甜甜哄妈咪开心。”
　　“好的，宝贝。”
　　抱住女儿亲亲，宋砚感动得一塌糊涂。
　　沈一棠进来的时候，甜甜已经被哄睡着了，她把女儿交给保姆，房间里只剩下两人。
　　“累吗？”
　　宋砚摇头。
　　沈一棠拿出药和水，走到床边，不用她开口，宋砚已经先一步接过，乖乖喝了。
　　“真乖。”
　　宋砚挑眉，“说我乖？沈一棠，你是不是忘了，你是我的女人！”
　　说完，一把将人扯上床，“白天纵容你，但是别忘了谁才是你的‘主人’！”
　　“主人……请对我温柔点。”
　　宋砚眼神一暗，低头覆了上去。
　　……
　　第二次复诊，山姆带来了专业仪器，宋砚完全配合山姆，从问答，到催眠，甚至谈话，都无比顺利。
　　送他离开的时候，沈一棠满心期待地问：“她有好转对吗？我能感觉到她现在很平静，应该没有继续恶化了吧？”
　　“是的，宋小姐的精神情况好了很多，这是非常好的想象，如果能稳步进行心理干预和药物并行，她会越来越好的。”
　　听到这个，沈一棠激动地上前拥抱了山姆一下，“谢谢你。”
　　“不用客气，仪器对大脑的检测，数据要过两天才能出来，到时候我会根据她的情况，制定新的治疗方案。”
　　“好，山姆，我不惜一切代价，我只要她健康，你不必在她的治疗上节省。”
　　“好。”
　　送走山姆，沈一棠激动地原地转圈，一会哭一会笑。
　　一周了，终于看到希望了。
　　当天下午，沈一棠亲自下厨，做了一桌子菜。
　　宋砚看着她开心，眼神幽深，低头苦笑一声。
　　吃饭的时候，女工来找沈一棠，她起身说道：“我出去一下。”
　　“好。”
　　“好的，妈妈！”
　　过了一会，沈一棠回来，“宋砚，你出来一下。”
　　等宋砚出门，沈一棠把手机交给她，“韩菁找你。”
　　盯着手机看了几秒，宋砚轻笑一声，她都差点忘了，再幸福的生活，她现在也是被囚禁的状态。
　　拿过手机，接起来，“喂？”
　　“老天，联系你也太难了吧。”
　　宋砚看了一眼身边的沈一棠，说道：“别贫了，有什么事说吧？”
　　“不是我，是晨星找你。”
　　宋砚诧异，电话那头已经换了个人，“宋砚。”
　　“晨星，怎么了？”
　　宋思伟、宋思政还有宋苒被抓之后，她就想着怎么安置晨星了，必须让晨星认祖归宗！
　　宋思政名下的那些资产，他也说了，要留给晨星，这些宋砚都不会动之外，她还准备给晨星其他补偿，结果还没等晨星从国外回来，她就被沈一棠囚禁在这里了。
　　“我一回国就有人联系我，说要帮我创立自己的品牌和工作室，他们说这是你的意思。”
　　宋砚眼底闪过诧异，她是有这个想法，但还没行动呢？
　　扭头看向沈一棠，她捂住手机话筒，问：“晨星的事，是你做的？”
　　“是。”
　　沈一棠大方承认，反倒让宋砚不知道该说什么。
　　“宋砚，谢谢你。”
　　宋砚松开手，淡淡一笑，“不用谢，我是看你才华横溢，才支持你的，好好干。”
　　“嗯，还有……宋苒怎么了？到处有人传她被抓了，但因为什么一直很保密，是……你做的吗？”
　　晨星提到这个，宋砚眼眸暗了暗，“这件事，以后你会知道的，也许到时候你会恨我也说不定。”
　　“怎么可能？”
　　“之后再说吧。”
　　晨星明显感觉到宋砚的语气里带着一丝奇怪的情绪，她没再多问，把手机还给了韩菁，韩菁问：“宋砚，你到底在哪里？什么时候回来？”
　　“我……”想到身边还有人，宋砚叹了口气，“我在国外散心，过段时间就回去了。”
　　挂了电话，宋砚把手机还给沈一棠。
　　“棠棠，你什么时候才能结束这个囚禁游戏？”
　　沈一棠接过手机，伸手抱住她，“宋砚，我只想你好好的。”
　　“我知道。”
　　如果不是知道沈一棠做这一切都是为了她，她怎么可能乖乖被囚禁了这么久。
　　可是沈梦怡说过，警察已经查到了沈一棠，她再在这里待下去，她的病好没好她不知道，沈一棠绝对会出事！
　　可是自从上次她偷走手机打电话后，沈一棠就防着她了，通讯设备全都藏得很隐蔽，根本找不到。
　　这里几乎是一个与世隔绝的地方。
　　“回去吧。”
　　两人回到木屋，吃过饭，沈一棠去收拾东西，宋砚陪女儿玩亲子游戏，余光却一直盯着沈一棠的举动。
　　她需要拿到手机，联系国内！
　　她绝对不会让棠棠成为沈震违法牟利的牺牲品！


第82章 
　　宋砚暗中观察了沈一棠三天，终于找到了她藏手机的地方！
　　偷藏了一份地图还有出行的衣服，一切准备就绪。
　　当天下午，一家三口赶羊群，累瘫了。
　　沈一棠哄着女儿睡着，走出儿童房，宋砚正从厨房出来。
　　看到她手里的牛奶，沈一棠笑了笑，“这是我们亲自挤的牛奶？”
　　“嗯，给你的。”
　　两人相拥着回到房间。
　　宋砚从后面抱着沈一棠，把牛奶递到她嘴边，“喝点牛奶，睡得安稳些。”
　　“嗯。”
　　沈一棠不疑有他，就着宋砚的手，把一杯牛奶一饮而尽。
　　两人相拥站在窗前，看着夕阳西下。
　　沈一棠靠在她怀里，慵懒地问：“宋砚，你喜欢这样的生活吗？”
　　“喜欢。”
　　“那我们一直待在这里。”
　　“你可以吗？”宋砚静静看着她发问。
　　沈一棠扭头，刚要回答，宋砚又开口了，“你可以，沈震可以吗？”
　　沈震，似乎是两人之间的禁忌词，一旦提起，之前所有的温馨和浪漫，顷刻间烟消云散。
　　沈一棠从她怀里退出来，两人四目相对。
　　“棠棠，你老实告诉我，沈震的生意你参与了多少？”
　　宋砚真后悔前段时间明明看到沈一棠跟一些奇怪的人走得近，她却为了报仇，完全没在意这些。
　　如果当时她就察觉到了，拉沈一棠一把，是不是就不会出现现在的局面了？
　　沈一棠目光复杂地看着她：“我们不是很开心吗？能不能不要提他？”
　　“不提，他就不存在了吗？他是害死我父母的凶手之一，我永远都不会忘记这件事！”
　　“宋砚，你不能用上代人的恩怨来惩罚你自己，即便是沈震，他也不配你赌上你的健康去报仇！”
　　沈一棠不能理解，最近不是都在好转吗？
　　为什么突然又这么偏执了？
　　山姆说过，宋砚的复仇人格越执着，越是会加速她大脑的损伤，这些天，她已经隔绝一切跟国内有关的人和事了。
　　宋砚没有再情绪激动，更没有提报仇的事，难道不是在好转吗？
　　宋砚伸手轻抚沈一棠的脸颊，“我最不想伤到的人就是你了。”
　　“那我们好好在这里过我们一家三口的生活好吗？不要去想沈震，至少就这段时间，我想让你好好的，你能不能暂时忘了他？等你身体好了再说其他的！”
　　沈一棠眼眶泛红，她伸手覆盖在宋砚的手上，“今天你很开心，不是吗？”
　　宋砚望着她，说：“嗯，今天，我很开心。”
　　“你的人生不应该只有复仇，你现在身体出现了问题，我们等身体好了再去报仇，好不好？宋砚，我答应你，我不会阻止你报仇，我甚至会帮你对付沈震，但能不能不要是现在？”
　　说到最后，她的语气里都带着祈求。
　　“不行。”
　　两个字，击碎了沈一棠的梦。
　　宋砚抽回手，“我从十五岁开始恨我大伯和三叔一家人，我恨他们登堂入室，我恨他们把我丢出国，却还打着不让我触景生情的旗号。”
　　沈一棠看着她，这是她从未听过的宋砚的心里话。
　　“我十八岁回国，我想证明给他们看，我爸妈的孩子不会差，我想夺回我爸妈的东西。可是我却偶然知道了我爸妈的死，就是我大伯，我三叔，还有你父亲沈震，是他们三人一手促成的！是他们害我从一个幸福的小公主，变成现在这幅人不人鬼不鬼的模样。”
　　沈一棠嘴唇微颤。
　　“棠棠。”
　　宋砚看着她笑了，“我不恨你，我知道你跟沈震不一样。可是我恨他，我必须报仇，如果我不去报仇，那我存在的意义是什么？”
　　“我跟甜甜对你没有意义吗？你存在的意义是报仇，那我们母女俩呢？对你来……”
　　沈一棠身形一踉跄，眼前开始发虚。
　　宋砚接住了倒在她怀里的人，“棠棠，对不起，我又一次让你伤心了……”
　　抱起昏睡过去的沈一棠走到床前。
　　把人放在床上，盖上被子，宋砚静静看着她的睡颜。
　　“这个药只会让你睡得很安稳，不会伤到你。”低头，在沈一棠额头吻了一下，“我不会让沈震拿你当替死鬼，他已经毁了我的家，我绝不会让他有机会再伤害到你！”
　　起身，从衣柜伸出拿出一套可以外出的衣服换上，拿了一把本国纸笔，宋砚走出房门。
　　看了一眼儿童房，她不能吵醒甜甜。
　　依依不舍地看了一眼紧闭的房门，宋砚快步下楼。
　　沈一棠为了不让她拿手机联系国内，把通讯设备都放在了长工家里，这里是她这几天的观察所得。
　　穿过牧场，她快步跑向长工的家。
　　……
　　“沈小姐！你醒醒！”
　　哗！
　　一杯凉水泼到了沈一棠脸上，她猛地惊醒，就看到保姆拿着手机，一脸焦急地看着她，“宋小姐不见了，到处都找不到。山姆医生打电话找你！”
　　为了防止宋砚找手机联系国内，沈一棠两部手机一部保姆藏着，一部放在了长工家里。
　　沈一棠接过手机，一边往外走，一边开口：“山姆，怎么了？”
　　“我诊断有失误，宋小姐的情况并没有走向好转，她非常聪明，她在隐藏自己的真实情绪，她的乖顺都是在消除我们的防备心。”
　　沈一棠抓过外套套上，冷声道：“不用你说，我已经知道了。她用你给她的药迷晕了我之后跑了。”
　　“沈小姐，请你冷静地听我说几句话。”
　　沈一棠停下脚步，面色铁青地看向远方。
　　“宋小姐的脑部扫描结果出来了，她的情况还在恶化，但恶化的速度很慢，我收回我之前说的可以保守治疗，她的复仇人格情绪太强烈了，主人格已经没有任何优势了，如果再压制她，情况会变得更糟。”
　　沈一棠愤怒吼道：“那你让我怎么做？把她抓起来，然后看着你们消灭她的复仇人格？！”
　　“不，也许你可以试着让她达成心愿，她要复仇，就让她复仇，心结既然没办法抚平，那就以她的方式解开，或许当她的仇报了，她的心结自然就了了。”
　　沈一棠问：“让她先报仇，再治疗？可是她时间够吗？”
　　周长青估计宋砚只有一个月时间，如果强撑下去，会疯，会死。她才会病急乱投医，把人绑到国外，以这种手段逼宋砚治病！
　　“情况还能比现在更糟糕吗？精神类疾病，本就充满了变数。”
　　“知道了。”
　　挂了电话，沈一棠冲向长工的家里。
　　刚到门口，就看到长工着急跑出来，“沈小姐，不好了，来了一个人抢走了你的手机，还抢走了我丈夫的车，我需要报警！”
　　“别报警，车我会赔给你。”
　　她掏出手机，给宋砚打电话。
　　她打一个，对方挂一个，她就一直到，直到她准备联系当地警方拦住宋砚的时候，终于通了。
　　电话接通后的第一句话，宋砚说：“棠棠，金丝雀在笼子里待久了，会短命的。”
　　“我放你走，我不再干涉你的行动了，宋砚。”
　　正在开车的宋砚表情一怔，随即笑了，“宝贝，我们都变了，你不再是我圈养的小情儿了，你现在是为达目的不择手段的商人了，挺好的，这样以后你和女儿就不会被欺负了。”
　　“我真的放你走，宋砚，相信我。”
　　“我不信你。”
　　“如果我再囚禁你，就让我和甜甜不得好死——”“够了！”
　　沈一棠眼眶发红，声音颤抖地说道：“宋砚，这里没有夜灯，从这里到机场有两百公里，你回来好不好？明天一早，我送你去机场，你的护照还在我这里，你就算去了机场你也回不去！你这么晚开车，我很担心……”
　　宋砚眼睛也红了，抿了抿嘴唇，轻声问：“真让我走？”
　　“让你走！”
　　“好。”
　　一个小时后。
　　一辆车开回了牧场，看到宋砚从车上下来，沈一棠腿踉跄了一下，眼眶聚满眼泪，她却没有走近宋砚。
　　她自诩是一个冷漠被动的人，可为了宋砚，她已经做了太多她都不敢相信的事，可结果还是这样子。
　　她也是人，她也会累！
　　“明早，回国。”
　　四个字，用尽了她最后的力气。
　　宋砚望着她，露出一抹带着泪花的笑容，“谢谢。”
　　看着沈一棠转身回木屋的背影，她在心底里默默说了一声‘对不起’。
　　……
　　第二天，沈一棠守信地带着女儿和宋砚去了机场。
　　“你和孩子也回去？”
　　看到大堆的行礼，宋砚不由地发问。
　　“既然出国的意义已经没有了，何必待在这里。”
　　沈一棠把护照递给她，问：“如果你介意同一班飞机回去，我跟甜甜坐下一趟航班。”
　　“不用。”
　　昨天还亲密无间的两人，今天却仿佛隔了一条难以跨越的鸿沟。
　　十个小时的航班，傍晚，终于落地。
　　停机坪。
　　甜甜抱着宋砚的脖颈，“妈咪，不跟我们回家吗？”
　　“宝贝，妈咪有事要去办，暂时不回家了。”
　　沈一棠走过来，从她怀里接过女儿，然后转身离开。
　　由始至终，她都没跟宋砚再说过一句话。
　　宋砚看着她的背影，苦笑一声，她知道这次，她真的惹恼了棠棠。
　　可她不后悔！
　　走出机场，沈梦怡已经等在外面了。
　　“你突然不见了，我都准备动用警方势力找你了。”
　　宋砚上了车，问：“沈震的案子，你们准备怎么办？”
　　“现在掌握的证据，沈一棠虽然有涉及，但不多，大部分都是被沈震套路了，这是好事，但是有一点对沈一棠很不利。”
　　“什么？”
　　“沈一棠之前接触过鬼叔，你应该知道鬼叔是干什么的，两人的合作因为宋思伟和关伟的倒台没成功，但这两人有联系这件事一旦呈交上去，对她还是很不利的。”
　　宋砚眼神幽深，“没成功，就不代表有非法合作，也许只是普通的生意应酬呢？”
　　沈梦怡看了她一眼，笑道：“你也可以这样说，但很多事只有查得深，问题怎么都会有的，除非能尽快结案。对了，有个新消息，高层有人保沈一棠，如果没有利益输送，那是好事，如果有，那就事儿大了。”
　　一路上，沈梦怡把自己手里掌握的情报尽数告诉了宋砚。
　　“告诉你这些内幕消息，老实说我已经犯错误了。”
　　下车前，宋砚淡淡一笑，“放心，我不会做违法犯罪的事。”
　　等沈梦怡离开，宋砚公寓都没回，开了车，就往另一个地方开去。
　　那是本市最大的娱乐会所，幕后老板正是洛晶。
　　“稀客啊，你还是第一次来这里找我呢。”
　　洛晶一身流苏镂空裙，手里拿着一把羽毛扇子，妩媚又性感，岁月在她身上留下痕迹，但也更吸引一些成功人士。
　　尤其是宋思伟被捕后，她神清气爽，整个人仿佛年轻了十岁。
　　宋砚坐下，问：“对沈震，你有什么了解吗？”
　　“沈震……百年老贵族到他这一代没落了，但俗话说瘦死的骆驼比马大，还是有一定势力的，她不是你女朋友的父亲吗？”
　　“你说我要是想把他拉下马，该怎么办？”
　　洛晶手里夹着一根女士香烟，动作一顿，“你胃口不小啊，刚拿下宋氏，就想搞垮沈氏？你就不怕伤了沈一棠的心？”
　　宋砚没有解释，反而问：“趁热打铁，趁火打劫，这不是你教我的吗？”
　　“看在你帮了我一个大忙的份上，我也不是吃饱了就杀厨子的人，你等一会。”
　　洛晶走了出去，过了半个多小时，她再次进来，手里拿着一个U盘，“几年前，沈震经常来我这里会客，这个是无意间拍下的，我本来想当个筹码，以后有困难了，找他帮忙，现在就送你了。”
　　宋砚接过U盘，挑眉问：“是什么？能置他于死地？”
　　“怎么可能？一些贿赂的证据而已。”
　　离开会所，宋砚开车回到公寓。
　　一打开门，扑面而来的冷清感让她有些不适应，在国外住的这十几天，她明明是被囚禁着，不能联系外界，也无法离开，却那么热闹，温暖。
　　宋砚把所有的灯打开，空调全部调高，然后打开电视。
　　公寓里总算有了一些声音和温暖。
　　可这一切不过是她的自欺欺人。
　　走回房间，拿出电脑，把U盘插进去。
　　等看完U盘里的东西，宋砚掏出手机，给沈梦怡打了一通电话，“我想见侦办沈震案子的负责人，我手里有一份资料，想跟他谈个条件。”
　　约好了见面时间，宋砚挂了电话。
　　她起身去浴室洗漱，走出房门的时候，眼前恍惚一瞬，是沈一棠一手拿着药，一手端着水，“吃药了。”
　　她伸手，抓到了一把空气。
　　走到行李箱前，她打开箱子，里面整整齐齐放着她的药，每个药盒上面都写着用法。
　　【睡不着的时候吃一颗，会睡得很好。】
　　【精神无法集中，吃两颗。】
　　【无法控制情绪，吃一颗。】
　　【每天睡觉前，两颗。】
　　字是甜甜写的，歪歪扭扭，只能隐约认出来，却已经让宋砚眼眶湿润了。
　　拿出每天都要吃的药，她倒出两颗，送进嘴里，任由苦涩在嘴里散开，她的心在这一刻，仿佛缺了一块似的，空落落的。
　　……
　　第二天一大早，宋砚先回了宋氏一趟。
　　她不在十天，宋氏一切井然有序地进行着，当她看到从她手机里发出去的工作部署，那么完美的工作计划，她自认自己没有这个本事做出这个。
　　想到这些是沈一棠以她的名义发出去的，她就觉又心疼又愧疚。
　　助理敲了敲门，走进来，“宋总，有律师要见你。”
　　“让他进来。”
　　走进来的律师法院指派给宋思伟的，替宋思伟带话，他要见宋砚。
　　宋砚想了想，同意了。
　　跟沈梦怡越的时间还早，她可以去见一次宋思伟。
　　宋思伟，宋思政，还有宋苒还没有移交法院审判，现在都看守所。
　　宋砚第一次来看守所。
　　跟在律师后面，走了一遍流程，才见到宋思伟。
　　“宋砚！”
　　看到她，宋思伟愤恨地冲向他，却被狱警按住，“老实点！”
　　一张大桌子，两人各坐一边。
　　宋思伟咬牙切齿道：“宋砚，你害我！”
　　“我只是报仇而已，你能害死我爸妈，我不能报仇吗？他们控告你的哪一项罪名是诬告？宋思伟，宋思政不是宋家人，他和我爸不是亲兄弟，可是你身上流的是跟我爸一样的血，你怎么下得了手？！”
　　宋砚站起来，愤怒地质问。
　　“要杀你爸的人是沈震，我只是传话，动手的是宋思政，关我什么事？”
　　“呵呵……哈哈！”宋砚被气笑了，她摇摇头，“你全家人已经被我赶出宋家了，他们手上的宋氏股票已经全部被收回。宋思伟，你算计了一辈子，到头来，你得坐一辈子牢，什么都留不下。”
　　“你！宋砚，你好狠的心，是你害我，我要告你欺诈！”
　　走出会客室，宋砚用指甲盖揩去眼角的一滴泪，脸上的笑容更加灿烂。
　　“宋砚？！你这个贱人！”
　　远处，戴着脚铐和手链的宋苒看到宋砚，像疯婆子一样朝这里冲来。
　　“你找人□□我，警察，抓她，是她害我，她还盗取公司机密，她才是罪犯！”
　　宋砚看了宋苒好一会才认出，宋冉的头发被剪了，穿着看守所的犯人制服，再没有一丝精致名媛的痕迹，像一个疯婆子。
　　“吴小花同志，老实点，现在带你去做笔录，你要是再乱喊乱闹，我们只能告你妨碍司法了！”
　　吴小花被两个警察带着从宋砚身边走过。
　　“宋砚，你毁了我的人生，我做鬼都不会放过你!”
　　宋砚看着她，笑道：“你偷取了别人的人生，现在不过是导正了。吴小花小姐，我堂妹已经有了她自己的服装设计团队，马上就要推出春季新款了。”
　　如果眼神能杀人，宋砚已经被杀死几百次了。
　　“我不服，你们这些警察都被收买了，为什么不抓那个女人？！放开我，放开我！”
　　宋砚笑了笑，还挺热闹，一次看到两个。
　　宋思伟，宋苒，那宋思政呢？
　　离开之前，她打听了一下宋思政的情况，知道对方一进看守所，就没再说过话，非常安静，不闹，不吵，提审他，也是有问必答。
　　宋砚冷笑一声，后来的补偿，有意义吗？
　　走出看守所，她回头看了一眼看守所的门。
　　从今以后，她和那三个人，再无关系了。
　　看了一眼表，她开车赶往跟沈梦怡约定好的地方，刑侦大队。
　　站在警局门口，宋砚不由地严肃了起来。
　　“宋砚！”
　　宋砚看到沈梦怡一身女警装扮走了出来，“我带你进去。”
　　“你这一身……真英气。”
　　沈梦怡笑了笑，“走吧。”
　　来到四楼，专案办公室，沈梦怡介绍道：“这是我们这件案子的负责人，蓝队。”
　　蓝队看着宋砚，目光如鹰隼一般上下打量她。
　　片刻后，“请坐。”
　　宋砚不卑不亢地坐下。
　　蓝队平静地开口：“听小沈说，宋小姐手里有沈震的犯罪证据，要跟我们谈条件？”
　　“是。”
　　“配合警方打击非法行动，是全体公民应尽的义务，你却要跟我们谈条件？我知道宋小姐在之前的案子里发挥了很重要的作用，但说到底，我们也保护了宋小姐的安全，还帮你讨回了公道，是警方帮了你，不是你帮了警方。”
　　“蓝队？”沈梦怡为难地看着老大。
　　宋砚脸上没有一丝表情，她看着蓝队，缓缓开口：“如果当年我爸妈的车祸有一个公正的处理，也就不会十几年后我占用警力报仇这一档子事了。”
　　这话太毒了，暗指了是他们的不作为，才导致当年的事，如今不过是弥补罢了。
　　蓝队没说话，沈梦怡以为宋砚惹队长不开心了，正想打圆场，就听到蓝队笑了，“伶牙俐齿，头脑灵活，是个聪明人。宋小姐，你要跟我们谈什么？”
　　宋砚放在腿上的手松了松，她坐直身体，“我有沈震的犯罪证据，我可以交给你们，但我要你们保护沈一棠，她没有违法，她是被沈震利用的！我要你们保证，不追究沈一棠的刑事责任！”
　　“沈一棠……”蓝队眼神变了变。
　　宋砚站起来，一脸坚定地开口：“是。”
　　“我可以看看证据吗？”
　　“那我的条件呢？”
　　蓝队看着她，开口：“如果你相信沈小姐没有犯罪，那么我可以保证，她一定不会被牵扯其中。”
　　宋砚神情紧张了一下，蓝队看见了，笑道：“如果你不相信她是清白的，那就去找她，让她配合警方行动，沈小姐刚接手沈氏四年，沈氏的大权还是在沈震手里，即便她做了什么，也完全可以作为污点证人。”
　　“那以你们现在掌握的证据，她是清白的吗？”
　　蓝队看着她：“沈小姐签过几份合同，但我们有理由相信，那些合同是在她不知情的情况下签署的。”
　　听到这个，宋砚长舒了一口气。
　　把证据交给警方后，宋砚离开了警察局。
　　刚走出警局，宋砚眼前一黑，就倒了下去。
　　……
　　“醒了？”
　　宋砚缓缓睁开眼睛，就看到了满眼担心的沈一棠，她声音沙哑：“棠棠？”
　　“有没有好好吃药？”
　　宋砚这才看清自己躺在病房，她笑了笑，“不是喂的药，总感觉不太对味——唔！”
　　沈一棠低头，吻住她的唇。
　　宋砚感觉对方的眼泪落在她脸颊上，她睫毛颤动了一下，心头也跟着苦涩起来，只能静静躺着，任由对方贴着她的唇。
　　不知道过了多久，沈一棠放开了她，一滴泪还挂在卷翘的睫毛上。
　　“我放你自由，随你去复仇，可如果你给我的结果是你昏倒被送到医院，宋砚，我会再次囚禁你！我不用等你疯了，我可以让你先疯掉……”
　　沈一棠的眼神带着一丝疯狂。
　　“棠棠……”
　　“你去找了警察，准备告沈震？”
　　宋砚摇头，沈一棠笑了，轻轻擦掉她脸上自己落下的眼泪，“他没那么容易扳倒，别着急，也许有一天，天降正义，他就被抓紧去了呢。”
　　“棠棠，沈震做的事，你知道多少？”
　　宋砚伸手想握住她的手，却握空了，沈一棠站起来，“我该走了，我打电话给韩菁了，你习惯了她照顾你，我也放心点。”
　　走出病房，沈一棠终于支撑不住，她多怕她赶到医院，医生告诉她，病人已经脑死亡，或者提醒她人已经转移到精神病院了。
　　用不了几天了，只要再等几天，她就能帮宋砚解除心结。
　　擦干眼泪，她站起身，一边往外走，一边拨通了一个电话，“我不管你们部署了多久，我等不了那么久了！”


第83章 大结局
　　韩菁开车接宋砚回家，见她脸色苍白，忍不住问：“你之前药物滥用导致的心衰好不容易养好了，你不会又乱吃药了吧？”
　　“没有。”
　　韩菁也怒了，“宋砚，我们是朋友，认识几年了，你现在的身体状况跟几年前相比，你以为我眼瞎吗？”
　　“韩菁。”宋砚扭头看向她，“我有精神疾病，你一直都知道的，只不过现在程度有点加重而已，放心，死不了的。”
　　“知道啊，因为突然从一线掉到十八线，你抑郁了，你不会严重用了吧？公司有个人最近接了一部记录电影，我才知道抑郁病严重起来特别严重。”
　　韩菁严肃地盯着她，眼睛像X射线一样上下扫描她。
　　“行了行了，我不会自杀的，我的问题跟她们还不一样，如果有一天……”宋砚看着韩菁，想说如果有一天看到我疯了，别笑我。
　　想了想，最后还是摇头笑了笑，然后抬头，说道：“看到我失眠睡不着觉了，记得陪我说说话。”
　　“没问题，你随时给我打电话。”
　　送走了韩菁，宋砚走进房间门躺下，她盯着天花板，思考着要怎么扳倒沈震。
　　想了一会，她翻身，趴在床上给江开打电话。
　　电话接通了，那边立刻传来唉声叹气，“大小姐，这次的钱，赚不到了。”
　　宋砚坐起来，问：“怎么回事？”
　　“沈震被警方盯上了，加上之前宋思伟和关伟被抓了，沈震已经销毁了之前的犯罪证据，现在沈震表现得就是个良好市民，别说我了，就是警察也抓不到他的罪证！”
　　“只要他犯过事，总有证据留下来的。”
　　江开嗯了一声，“没错，我问了一些他早年相处过的人，听到一个传言，但是没有实证。”
　　宋砚目光一凛，“什么传言？”
　　“有传言沈震十几年前曾贩卖过人口，警方应该也关注到这个了，但是沈震做事非常谨慎，到现在都没有证据。宋小姐，最近宋思伟倒了，沈震的马脚现在找不到多少，或许等这阵子风头过了，我们可以等他再露出马脚。”
　　“可是我等不了那么久……”
　　江开开玩笑地说：“那就只有钓鱼执法了。”
　　宋砚低声喃喃，“钓鱼执法？”
　　“我就是随口开玩笑的。”
　　宋砚用手撑着下巴，眼神逐渐严肃起来，“不，或许……真是个办法呢。”
　　挂了电话，宋砚开始思考能怎么做。
　　这一想，就是一整夜。
　　清晨的第一缕阳光洒进窗里，宋砚猛地坐了起来，“苒苒！”
　　她急忙给江开打电话，让他放下沈震的事，转而去调查另一件事。
　　当年宋苒丢失的事，自从宋思伟手里有假宋苒的亲子鉴定报告，宋砚就怀疑当年宋苒丢失的事或许是宋思伟故意为之。
　　宋思伟对这方面并不熟悉，既然弄丢宋苒是为了拉拢宋思政对付爸妈，那说明那时候宋思伟跟沈震已经勾结起来了。
　　那宋苒丢失一事……
　　把她的猜想告诉了警察，蓝队沉默了一会，说道：“宋小姐，我们是执法人员，不能仅凭你的猜想就去钓鱼执法，这样沈震即便被抓了，在司法程序上，他是有权控告我们的，会让事情变得更加复杂。”
　　得不到警察的帮助，宋砚只能自己想办法。
　　江开做事也速度，当天就前往晨星小时候住的孤儿院了。
　　宋砚则是前往看守所重新见了宋思伟。
　　“你竟然来见我？哈哈哈哈，宋砚，我就算做鬼也不会放过你的！”
　　“宋思伟，我可以不对付你的家人，你要不要冷静下来跟我谈谈？”
　　宋思伟眼神幽深，许久之后，问道：“你想干什么？”
　　“不想干什么，只是问问你一些陈年旧事，如果你让我觉得有价值，或许我会放过你那对双胞胎，让他们能够平安长大，而不是被我强制送出国，在国外孤苦无依！”
　　宋思伟盯着她：“你要问什么？！”
　　……
　　两天后，沈家。
　　沈震正在吃饭，突然接到一通电话，保姆说是一位叫宋砚的小姐打来的。
　　他接过手机，眼底流露出若有所思的深意。
　　停顿了一会，他才把手机放到耳边，“喂？”
　　“沈总，对我打来电话，你意外吗？”
　　沈震起身，走到外面的花园，表情平静地问道：“宋小姐这是什么意思？”
　　“宋思伟和宋思政都被我送进去了，你觉得你躲得了吗？”
　　一句话，让沈震的表情骤然变冷。
　　他咬牙道：“宋小姐，警方已经来找过我了，如果我真的犯罪了，我现在应该跟他们一样待在看守所，而不是在家里吃早餐。如果你觉得我犯罪了，请带着警察直接来我家逮捕我。”
　　“你怎么知道宋思伟没有真的供出你？”
　　沈震表情一顿。
　　宋砚继续说道：“在他被抓之前，为了恕罪，他告诉我了一件事。”
　　“什么事？”
　　“你贩卖人口的事，沈震，证据在我手里，你还要用这种口气跟我说话吗？”
　　她声音突然冷冽起来，带着一股威胁的意味。
　　沈震毕竟是商界的老油条，不会被她一句话吓到，冷笑道：“如果你真的掌握我犯罪的证据，你就不会在这里跟我浪费唇舌了，你该直接去警察局告我，年轻人，你想诈我！”
　　“独眼男人……”
　　“宋砚？！”
　　沈震一下子声音都慌了。
　　宋砚不急不慢地说道：“你当年很多事都是由他出面做的，宋思伟用大价钱从那个人手里买下了你的犯罪证据，现在这些证据在我手里。”
　　“宋砚，你想干什么？”
　　“我要钱，为了把宋思伟和宋思政送进去，我惹了一些麻烦，沈震，我要钱，十个亿！再送我出国，否则，你的证据就会出现在警方手里了。”
　　听到是来谈条件的，沈震眼底的慌张瞬间门消失，“你不是来报仇的，是来谈条件的？”
　　“没错，我给你一天的时间门考虑，要么我去警察局，你惹上大麻烦；要么破财免灾。”
　　“现在整个宋氏都在你手里，你会缺钱？”
　　“你难道不知道宋氏如今已经外强中干了吗？我只要十个亿，给我钱，或者你坐牢，你可以考虑考虑。”
　　说完，她直接挂了电话，扭头看向洛晶，“接下来，就看你的本事了。”
　　“没问题，放点风声出去，再帮你找一批卖命的人，对我来说小意思。”
　　“多谢。”
　　洛晶笑了笑，余光瞥了一眼桌上的文件，“当中间门人跑个腿，你就让我赚了五千万，这点小忙，我不帮你，也说不过去吧。”
　　宋砚拿过桌上的文件，“谢啦，我先走了。”
　　拿着文件走出会所，宋砚上了车，把文件丢到副驾驶座上，瞥了一眼，然后调转车头开往沈一棠的别墅。
　　这份文件，是拿沈璐璐的健康换来的，沈震恐怕都不知道他沈氏有一部分股份早已经暗中易主了。
　　这是她一早就准备送沈一棠的礼物，如果她注定陪不了她们母女，这份东西至少能让她在沈氏更有话语权。
　　开车来到别墅。
　　甜甜看到她过来，开心地抱住她咯咯笑。
　　“妈咪，你回来啦，甜甜好想你。”
　　“妈咪也很想你。”亲了亲女儿，她扭头看向别墅里，“妈妈呢？”
　　甜甜委屈地扁起嘴，“妈妈最近好忙……不在家。”
　　抱着女儿进了别墅，她先把文件藏到女儿卧室，告诉她这是两人的秘密，然后陪着甜甜看动画片，等着吃晚饭。
　　吃过饭后，母女俩在一起玩亲子游戏，一直玩到该睡觉的时间门。
　　宋砚哄着甜甜睡觉后，回到沈一棠的房间门，一切都跟她离开之前一模一样。
　　自如地拿了一套睡衣走进浴室。
　　洗完澡，躺在床上，看了一眼表，快十一点了，人还没回来。
　　不知不觉，宋砚就等睡着了。
　　等她感觉到脸上有蚂蚁爬过的痒意，睁开眼睛，就看到坐在床边的沈一棠，对方已经洗漱好了，一头秀发还带着湿意。
　　“最近很忙吗？这么晚回来？”
　　“有点小事，怎么来了，不打电话？”
　　宋砚伸手勾住她脖颈，把人拉向自己，“来查勤……”余光瞥了一眼表，凌晨两点了，“结果并不如人意。”
　　用手指轻轻抚摸沈一棠的五官，她感慨一声道：“这张脸，太妖孽了。”
　　沈一棠轻笑一声，“你在说你自己吧。”
　　“我们都是妖孽。”
　　把人扯到床上，一个翻身压住，“只祸害彼此就够了。”
　　“宋砚。”
　　“嘘，我想你了，宝贝。”
　　她低头，落下细密的亲吻。
　　一夜甜蜜……
　　清晨。
　　两人几乎同时睁开眼睛，看着对方眼底的暖意，两人才恍惚一瞬，她们有多久没有这样幸福地相拥而眠，再自然而醒。
　　“早。”
　　“早~”
　　吃早餐的时候，宋砚问：“你最近在忙什么？”
　　沈一棠垂眸，给面包涂果酱的动作一顿，“工作上的小事。”
　　“嗯，不管忙什么，别忽略了孩子。”
　　“嗯。”
　　把做好的三明治放到甜甜盘子里，沈一棠反问道：“那你呢？要做的事怎么样了？”
　　“挺顺利的。”
　　“如果需要我帮忙——”“不用的。”
　　沈一棠失落地垂下眼眸，在心里提醒自己，不能逼宋砚，要让她自己报仇，只有这样才能解开心结。
　　宋砚一边吃三明治，一边思考着沈震多久能上钩。
　　她不能耽误时间门，必须立刻除掉沈震！
　　刚吃完三明治，手机响了，宋砚看到手机号码的一瞬，表情变了，拿起手机走到外面，“考虑好了？”
　　“你也被警方盯上了，宋砚。”
　　“别废话，我的条件，你同意吗？”
　　“可以，我可以帮你解决麻烦，但是你怎么证明你手里的东西是真的？”
　　宋砚笑道：“我们在公海上交易，你给我钱，帮我平事，我把东西给你，在你的底盘，你还怕我留后手吗？”
　　“好！今天晚上，卡萨码头，不见不散！”
　　“好。”
　　挂了电话，宋砚走回客厅，见沈一棠一脸担心地看着她，她上前抱住对方。
　　“棠棠。”
　　“怎么了？”
　　宋砚笑笑，“没什么，只是突然想抱抱你。”
　　沈一棠没说话，只是安静地回抱住她。
　　……
　　当晚，宋砚到了码头，已经有快艇等着她。
　　坐上快艇，冲进被暮色覆盖的海面，宋砚无名指上戴着沈一棠送她的戒指，把戒指按在心口。
　　棠棠，我一定要成功！
　　从快艇换到小型邮轮上，沈震已经等候多时，看到她，笑得莫名诡异。
　　“你胆子很大，敢一个人上船。”
　　“为什么不敢？难道你能杀了我？”
　　两个女保镖上前，帮宋砚搜身，全身细致地检查了一遍，然后扭头看向沈震，点了下头。
　　沈震眼神沉了沉，“走吧。”
　　宋砚跟在沈震后面，目光扫向四周，是一片漆黑的海域，公海距离这里应该不远了，在公海杀人，沈震只能受海域所属国定罪。
　　她就是故意让沈震有这个自信。
　　船是他的，船上的人是他的，而她只不过是待宰的羔羊。
　　“我的钱呢？”
　　“你以为我能随便拿出十个亿吗？想要钱，就跟我走。”
　　进了会客厅，里面坐着好几个人，都是在这个世界的黑暗中搅弄风云的人物。
　　宋砚在这其中，仿佛一个另类。
　　沈震首先开口：“宋思伟和关伟出事后，各位很多东西的销路就断了，这次把大家请来，我沈震是想跟各位谈谈合作。”
　　“合作……沈总，你最近可被盯得很严啊。”
　　沈震哈哈一笑，“在座的各位，谁没被查过？”
　　时间门一分一秒过去了，外面越来越安静。
　　宋砚听着这些人谈话之间门，视人命如草芥，为了利益不惜违法，几分钟时间门，上亿的交易就在桌上完成。
　　眼看着他们达成交易，宋砚心里一直默数着数。
　　“老板，到公海了。”
　　有人在外面通报了一声，沈震笑了笑，站起来整理了一下衣服，“进来！”
　　下一秒，十几个黑西装的男人冲了进来，把几人绑住了。
　　几人都愣住了，连忙挣扎，有人怒问：“沈震，你这是做什么？”
　　“关伟和宋思伟被抓之前，你们不是不屑跟我合作吗？我在商界是出了名的锱铢必较，难道各位忘了？”
　　沈震笑了，走到宋砚跟前，“把东西藏在洛晶那里，还真个让人难以发现的地方，宋砚……没人跟你说过，与虎谋皮是件危险的事吗？”
　　宋砚震惊地看着他。
　　沈震往外走，宋砚也被两个男人压着往外走。
　　走到门口，门嘭地一声关上了，几个人被绑在房间门里，有人往房间门里浇汽油。
　　宋砚被这一幕惊到了。
　　沈震突然捏住她的下巴，“宋砚，五年前警方盯上了我，我借病进医院，沈一棠因缘际会下救了我，从那时候我就想着怎么脱身了。”
　　“你拿沈一棠当替死鬼？！”
　　“没错，怎么会有人相信我对她有亲情呢？我那一对不争气的儿女，已经让我烦透了，沈一棠的确够聪明，只可惜一个□□生的女儿，我怎么可能会喜欢呢。”
　　“你……”
　　“我本来是想拿沈一棠当替死鬼，你却往我面前凑，也不错，与其以后要在警方的监视下生活，不如提前脱身。国呢，我是不回去了，新的身份我也准备好了，不过不是给你准备的。”
　　“你到底都犯了什么罪？让你竟然不惜换个身份逃出国？”
　　沈震看着她，一条一条细数自己的罪证，说到最后，从口袋取出一把武器，对准了宋砚，“没想到吧，你大伯也不过是我手下的一条狗。”
　　宋砚笑了，“你，你如果被抓了，会被枪毙的，沈震。”
　　“看我不会被抓，这里是公海，我炸了这条船，没人知道我还活着，沈一棠要背上沈氏的烂摊子，接受警察的审讯，而我已经在国外逍遥快活了。”
　　“这恐怕……不行呢。”
　　突然冒出的声音，让沈震惊住，也惊呆了宋砚。
　　他猛地回头，就看到一身警服的蓝队站在两米开外，咧嘴一笑，“沈先生对犯罪事实供认不讳，我们会提交法庭，对你酌情处理。不过……你的犯罪内容，恐怕酌情内不到哪里去了。”
　　“宋砚？！你阴我！”
　　沈震冲上前，就要挟持宋砚，就被宋砚身边的男人制服。
　　他还在叫嚣：“来人，杀了他们，这里是公海，杀人不犯法！”
　　宋砚扶着墙站起来，冷笑一声道：“错了，沈震，你好好看看外面，这里是哪里？”
　　蓝队拿出警官证，严肃开口：“这里是卡萨港口，沈震，你被捕了。”
　　听到外面，港口的警笛声，沈震身体一软，直接摔倒在地。
　　“蓝警官。”
　　宋砚不敢置信地看着他，“你们不是说……”
　　“宋小姐，你真是大胆啊。我们接到线报，沈震准备逃出国，所以一直潜伏在游轮上，一旦他有潜逃的征兆，立刻将人抓捕，却没想到，你给了我们一份大礼。”
　　“你都听到了？”
　　“不止听到了，还录下来了，宋小姐，沈震这次完了。”
　　宋砚激动得眼眶泛发红，身体一软就要摔倒，被蓝警官扶住，“先别激动，你就不想知道我们的线人是谁吗？”
　　“是谁？”
　　“沈一棠。”
　　宋砚怔住。
　　“前段时间门，沈一棠主动找到了我们，说怀疑沈震犯罪，而她也被利用了，我们就开始布局了。”
　　宋砚眼神怔愣，“棠棠……”
　　“沈小姐就在码头上，她很担心你。”
　　推开蓝警官，宋砚快步跑出邮轮，即便黑夜中，她一眼就认出了人群中的沈一棠。
　　跑下邮轮，两人相拥在一起。
　　“宋砚，他被抓了，你的心结能解开了吗？”
　　“棠棠，为什么不告诉你一早就跟警察合作了，你知不知道我多怕你成了沈震的替死鬼！”
　　“宋砚，你不是为了报仇……”沈一棠的表情从疑惑到震惊，最后眼眶聚满眼泪，她一把推开宋砚，“谁让你做这些的？！你自己的身体情况你不知道吗？”
　　自己情况已经糟糕成什么样了，宋砚却还在想着保护她？
　　宋砚望着她，一脸苦笑：“对不起，我只想着保护你，可我却忘了你早就不是被我困在笼子里的金丝雀了，你早就有了自保的能力。”
　　“我不要你的道歉，我要你好好的，宋砚。”
　　宋砚流着泪点头。
　　沈一棠帮她擦掉眼泪，“我们出国结婚？”
　　“好。”
　　“不要再想着复仇了，我陪你养好身体，我不在乎你是哪个人格，我只要你是宋砚，我只想跟你永远在一起，还有甜甜，别再丢下我了，好吗？”
　　“好。”
　　两人相视一望，都从对方眼里看到了劫后余生的希望。
　　两人到了警察局，做了简单的笔录，就开车回家了。
　　这一次，两人都无比轻松。
　　坐在副驾驶座上，宋砚望着窗外，眼眸幽深，她突然扭过头，问：“你喜欢这个我，还是那个我？”
　　沈一棠看了她一眼，反问道：“不都是你吗？”
　　宋砚垂眸，伸出手，看到上面的戒指，“可是她在的时候……”想说的内容到嘴边又被咽了下去，她换了个话题，“你压倒她的次数多多了，我想知道，你什么时候开始想压倒我的？”
　　沈一棠在红灯路口停下，扭头看着她，“真想知道？”
　　“嗯。”
　　“第一次见你的时候。”
　　宋砚惊住。
　　绿灯亮了，沈一棠踩下油门，“那场选秀会上，见色起意的不止你一个。”
　　宋砚震惊过后，眼底的爱意和温柔快溢出来了。
　　“真好。”
　　沈一棠在开车，也回了一句：“真好。”
　　回到家。
　　宋砚想下车到花园摘一朵花，就先下车了，沈一棠倒车入库。
　　摘了花，宋砚扭头想去送花，就看到了让她目眦裂开的一幕，“棠棠，小心！”
　　关悦华拿着一把刀，刺向沈一棠。
　　宋砚大脑一片空白，身体先一步冲了过去，来不及制止，她只能用身体抱住了没反应过来的棠棠。
　　冰冷的刀刃刺进身体里……
　　沈一棠反应过来，就一脚踢开了关悦华，怒喊道：“来人！救命啊！”
　　保姆冲出来，看到车库的这一幕，急忙报警。
　　关悦华手里拿着刀，露出了疯狂的笑容，“哈哈，哈哈哈……宋砚，你毁了我，毁了我关家，我也不会让你好过的。”
　　保安冲过来抓住关悦华。
　　沈一棠抱着鲜血一直流的宋砚，眼泪不住地往下流，“别吓我，求你了，宋砚……救护车，快叫救护车！”
　　“棠棠……”
　　“我在呢，宋砚，我在这里，救护车马上到。”
　　“对不起……如果我早点听她的……跟你一起面对这一切……就不会有今天了……”
　　“别说了，宋砚。”沈一棠眼眶发红，着急催促，“救护车呢？”
　　宋砚伸手去擦沈一棠的眼泪，却染红了她的脸，“其实今天做这件事……之前，我就在想，仇报了，我就该……消失了……为了报仇，我伤你太重了……”
　　“宋砚……呜呜……”
　　“别哭……再也不想看你哭了……我爱你……棠棠……”
　　宋砚缓缓闭上眼睛，沈一棠抱住她嘶声痛哭，“宋砚！”
　　……
　　一个月后。
　　晨星的夏季款时装发布会取得热烈反响，【辰星】这个品牌迅速打出知名度，而她宋氏小姐的身份也被揭开。
　　外界对这个被人狸猫换太子的真千金总带着一丝同情，所以晨星出现在宋氏集团后，宋氏的股票立刻上涨。
　　外界开始有人猜测，晨星和宋砚之间门，将会展开新的家族斗争。
　　看到这个消息，晨星淡淡一笑，“你们再乱写下去，我姐回来后，得罚我站了。”
　　应付完记者，晨星上车，“去医院。”
　　“是，二小姐。”
　　到了医院，看到坐在病房外看书的甜甜，她走过去抱起甜甜，“甜甜看什么呢？”
　　“睡美人，妈咪就是睡梦人。”
　　“妈咪会醒的。”
　　远处，沈一棠从医生办公室走出来。
　　晨星抱着甜甜走过去，“沈小姐。”
　　“嗯。”
　　“关悦华那边已经判了，故意杀人罪，被判了八年。”
　　沈一棠眼眸低垂，喃喃：“只有八年……”
　　扭头看向病房的窗口，她淡淡一笑。
　　“无妨，八年后再说。”
　　晨星看了一眼病房里，“我就不打扰姐姐了，我带甜甜回去吧。”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　“不麻烦。”
　　“妈妈，睡美人。”甜甜把童话书递给沈一棠，后者接过，“妈妈会给妈咪读的。”
　　等晨星把女儿抱走，沈一棠推开门，走了进去。
　　一个月了，从第一天的天崩地裂，到如今，她已经能平静地看着依旧沉睡的宋砚。
　　坐在床边，她伸手抚摸宋砚的脸，“骗子，不是说过再也不想看我哭了吗？那怎么还不醒来？”
　　低头看了看手里的童话书。
　　“睡美人……王子的吻能叫醒睡美人，那我的呢？”
　　她低头，吻在宋砚的唇上，眼眶慢慢聚起眼泪，缓缓抬起头，刚要说骗子，就见被吻的人睁开了眼睛。
　　沈一棠怔住。
　　却见宋砚露出一抹灿烂的笑，亦如两人在恋综第一次见面，她上杆子套近乎的亲密劲儿。
　　她笑道：“偷偷吻我，被我抓包了吧？”
　　“宋砚……”
　　宋砚望着她，一字一句道：“我回来了，棠棠。”


第84章 番外一
　　“当你听到三个数，你就会醒。一……二……三！”
　　宋砚缓缓睁开眼睛，她躺在沙发上，外面阳光正好，星星点点的光洒进治疗室内，惬意中带着一丝暖意。
　　“宋砚，感觉如何？”
　　顾敏手里拿着记录板，带着淡淡的笑意看着她。
　　“呃……还好。”
　　“恭喜你，你的精神问题已经不会困扰你的日常生活了，这是我们最后一次治疗，以后我们就不是病人和医生的身份了。”
　　宋砚坐起来，回了顾敏一抹笑，“谢谢你这三个月的治疗。”
　　她起身拿过外套穿上，两人一起走出治疗室。
　　坐在外面的沈一棠和甜甜看到她，起身走了过来。
　　“妈咪！”
　　甜甜跑过来抱住她的腿，“妈咪，今晚可不可以去吃肯德基啊？我得到了小红花哦~”
　　看着女儿一脸期待，宋砚把人抱起来，“吃，我们甜甜想吃什么都行。”
　　沈一棠走过来，一脸无奈又宠溺的表情。
　　“你就宠她吧！”
　　“不宠甜甜宠谁啊？”“对！”
　　母女俩一起朝沈一棠吐了下舌头，宋砚抱着女儿快步往外走。
　　沈一棠看向顾敏，“顾小姐，宋砚的治疗顺利吗？”
　　顾敏笑着点点头，“嗯，这是最后一次治疗，之后就不用一周来一次了，她已经彻底好了。”
　　一个病得这么严重的人能痊愈，这是心理学临床病例的奇迹，顾敏很荣幸她能参与宋砚这三个月的保守治疗。
　　“这三个月也辛苦你每次都陪她来，在外面一等就是两个小时。沈小姐，你们很不容易，我祝你们永远幸福。”
　　沈一棠犹豫地看向顾敏，欲言又止。
　　“沈小姐有什么问题吗？”
　　扭头看向远处走廊，宋砚跟甜甜蹲在自动贩卖机前，母女俩正思考着要买哪个饮料喝，不管是大的还是小的，脸上都洋溢着快乐的笑容。
　　这是她梦想的画面，曾经以为永远都不会实现，也曾想过用极端的手段困住宋砚，即便当一辈子怨偶也要把人锁在身边。
　　如今这一幕，已经是非常老天爷的眷顾了。
　　可不知道为什么，心里某一处，总觉得失去了什么。
　　那张脸上这三个月一直都是笑意盈盈，跟朋友畅聊，偶尔还直播一下回馈粉丝。
　　全世界都很满意宋砚这样子，可沈一棠却总觉得少了一点什么。
　　她认识的宋砚，是这么一个只有快乐的人吗？
　　“她的复仇人格，不会再出现了是吗？”
　　宋砚买了一瓶饮料，给女儿抿了一口，就拿开不让她喝了，“好了，小孩子喝多了对身体不好哦，让你尝一口就够了。”
　　她扭头看向远处，见棠棠和顾敏在一起说话。
　　棠棠的表情，似乎有一丝失落。
　　她身体都好了，棠棠还失落什么呢？
　　“妈咪，再喝一口~”
　　“不行！”
　　宋砚站起来，看着沈一棠走了过来，她一手牵着女儿的手，把手里的饮料递给她，“喏，为了防止甜甜这个小馋猫，你喝了。”
　　沈一棠接过，挑眉问：“你怎么不喝？”
　　两人一人一边牵着甜甜的手，一起往外走。
　　宋砚笑道：“太甜了，我可是女明星，得保持身材，不然月底去韩菁公司拍的电影里客串，人家该说我胖了。”
　　“怕胖，让我喝？我就不用保持吗？”
　　宋砚朝她抛了个媚眼儿，“你不用，你的身材很完美了，我可以证明！”
　　“那甜甜的身材呢？”
　　一道糯糯的声音插进来，宋砚想到自己在调戏自家媳妇儿，被女儿打断，老脸一红，故意说道：“谁刚才要说一个大全家桶呀？小胖妞？”
　　“妈咪坏！甜甜不是小胖妞！”
　　小家伙屁股往后一坠，气呼呼地不走了。
　　“那还吃不吃肯德基了？”
　　甜甜扁着嘴，“不吃了，甜甜不当小胖妞儿！”
　　宋砚目的达到，抱起女儿，“那我们回家，妈咪给你做好吃的，做甜甜最爱吃的排骨，还有大虾，好不好？”
　　小家伙想继续生气，可听到好吃的，瞬间意志力就不坚定了。
　　宋砚继续引诱，“还有甜玉米哦。”
　　“要吃！要吃！”
　　沈一棠看着宋砚把女儿拿捏得死死的，摇头失笑，宋砚哄孩子的本事越来越厉害了，连她都自愧不如。
　　晚上，宋砚真的下厨做了几道菜。
　　吃饭的时候，晨星打过来电话。
　　“姐，你什么时候回公司？”
　　晨星对于宋砚‘不务正业’这个毛病，现在是深感头疼。
　　明明宋氏集团是宋砚的，可是这几个月借着要养病，要休息，每周能到公司去一次就不错了，现在外界都觉得她篡位了。
　　可是冤枉啊，她的工作室刚接到了国际时装周的要求，要去参展，她都忙死了，实在没时间看顾公司了。
　　“苒苒……我……”
　　“我后天要出国哦，没时间回公司，你要不让一棠姐去公司看看，反正一个公司也只是管，两个公司也是管。”
　　听到这个建议，宋砚眼睛放光看向某人。
　　“拒绝！”
　　两个字打断了宋砚的小算盘。
　　“好叭，我治疗已经结束了，我明天去公司。”
　　“欧耶，姐，说好了哦，不许反悔，那我去跟秘书说一声。”说完，立刻挂了电话，似乎怕宋砚下一秒就反悔了。
　　宋砚撑着下巴，感叹一句，“以前，宋家为了抢公司，斗得你死我活，结果现在呢？我们俩都想把公司往外推，这要是被那些人知道了，不知道会不会吐血！”
　　沈一棠放下刀叉，擦了擦嘴，“宋砚。”
　　宋砚抬头看向她，“怎么了，棠棠？”
　　“既然你都能回公司了，那就说明你身体好了，我也就不用……再让你了。”
　　“啊？”
　　宋砚有一瞬间没反应过来，甜甜也是一脸茫然地看着两个妈妈，“妈妈让妈咪什么了？”
　　沈一棠若有深意地看了她一眼，宋砚瞬间反应过来了，瞬间脸红一片。
　　“你，你怎么在女儿面前搞颜色？”
　　起身，沈一棠从她身边走过的时候，手指勾了她耳垂一下，“我去忙一会公司的事，晚上等我。”
　　意味十分明显，宋砚被摸过的地方一阵酥麻。
　　从她醒来开始，棠棠几乎对她有求必应，她不想去管理公司，棠棠就看两家公司的账，床上也是顺着她。
　　当时棠棠就说过，等她身体彻底好了，会从她身上讨回来的。
　　睡觉前。
　　宋砚坐在卧室的床上，笔记本就放在腿上，她仔细看着公司最近的发展部署。
　　不喜欢管理公司，但毕竟事自己的公司，也不能真的撒手不管了。
　　沈一棠进房的时候，就看到宋砚一手敲着键盘，一只手撑着下巴，异常认真地忙工作。
　　她眼神有一瞬的恍惚。
　　好像……看到了复仇人格的宋砚。
　　“你回来啦？”
　　灿烂的笑容，阳光的气质，不是她……
　　宋砚见她站在门口，疑惑地问：“怎么了？进来啊！”
　　“没什么？”沈一棠走过去，站在窗边，勾起她的下巴，“折腾了我三个月了，别以为你乖乖一晚就够了。”
　　“棠棠。你这样说话好可怕~”
　　“等我一会。”
　　沈一棠走进浴室，打开淋浴洗澡，她摇摇头，“沈一棠，你在乱想什么？她回来了身体也好了，你不能贪心！”
　　迅速洗了个澡，走出浴室，宋砚拿着吹风机，等着她了。
　　“来，先吹干头发。”
　　坐在梳妆台前，感受着手指从她头皮擦过，沈一棠伸手搂住宋砚的腰。
　　怀里这个人，是她千辛万苦才守住的。
　　不能再失去了。
　　吹干头发，宋砚放下吹风机，低头吻住沈一棠。
　　这是她醒来后，沈一棠第一次和她身心相交，不再有一丝一毫的保留。
　　好快乐！
　　好幸福！
　　好……累……
　　宋砚忘了自己什么时候睡着的，只觉得睡着的前一秒，棠棠还在她耳边诉说着爱意。
　　半夜，她醒了，却看到沈一棠盯着她看。
　　“棠棠？”
　　黑暗的房间里，只有外面的月光洒进来，不至于伸手不见五指。
　　“我把你吵醒了？”
　　“没，几点了，怎么还不睡？”
　　沈一棠搂住她，“这就睡了，睡吧。”
　　“嗯。”
　　两人身体相贴，拥抱在一起睡觉。
　　再次睡着之前，宋砚迷迷糊糊有了个念头，棠棠刚才的眼神，好像在透过她看着别人。
　　她猛地睁开眼睛。
　　没有吵着身边的人，宋砚眼神清明起来。
　　棠棠在看……另一个人格的她？
　　好像不是一次两次了。
　　她能感觉到随着她情况越来与稳定，棠棠发呆的次数变得频繁了，是她多想了吗？
　　……
　　清晨。
　　宋砚一边刷牙一边打哈欠。
　　沈一棠无奈地看着她，“这么困？”
　　“知道我今天要去公司，昨晚还折腾我那么久？”
　　沈一棠洗漱完毕，凑近她，目光朝胸前瞥了一眼，“要不是知道你要去公司，我更狠一点。”
　　说完，走出浴室。
　　宋砚扭头，吐槽道：“禽兽！”
　　“彼此彼此。”
　　吃了早餐，两人从车库各开了一辆车，朝相反的方向开去。
　　宋砚开车前往宋氏集团。
　　在公司待一天，宋砚唯一的念头就是：她不想当老板啊，她想回娱乐圈拍戏！
　　上班太难了！
　　每个合同都价值几亿，一旦决策失误，那就是整个公司的损失，她真怕自己承担不起啊。
　　“宋总，这份合同，下班之前要发出去，需要你签字。”
　　宋砚接过来一看金额，五个亿，瞬间心塞了。
　　“行，我考虑一下，你先出去。”
　　“是。”
　　等秘书离开，宋砚拿起合同，欲哭无泪地开始逐条读。
　　沈一棠进来的时候，宋砚刚读到免责条款第六条。
　　“秘书说有一份文件非常紧急，都给了你一个小时了，你还没决定？”
　　宋砚的头从文件后抬起来，一副被□□过的蔫儿样，“棠棠，我看到免责条款第六条了，然后就忘了前面的。”
　　沈一棠表情古怪，问道：“你……一条一条看合同条款？”
　　“这个合同牵扯五个亿，我不得谨慎点吗？”
　　沈一棠：“……”
　　她叹了口气，走过去，“你起来，我来看。”
　　“好哦！”
　　宋砚赶紧让开位置，还舔狗地帮她整理好桌面环境，“你看，我去给你倒杯咖啡，我知道你的口味。”
　　然后一溜烟跑出办公室。
　　沈一棠无奈又好笑地摇摇头，然后拿起合同开始看。
　　“姐，上一天班感觉——”晨星推门进来，看到坐在办公桌后面的沈一棠，要说的话戛然而止。
　　“你姐出去冲咖啡去了。”
　　晨星惊讶地问：“一棠姐，你怎么在这里？”
　　“我来接她下班。”
　　“真是辛苦你了，我姐现在还是不喜欢看文件吗？”
　　沈一棠点了下头。
　　晨星坐在沙发上，看着忙碌的沈一棠，想了想，还是忍不住问了一句：“一棠姐，我不是在挑拨离间，但是我想问你一个问题。”
　　沈一棠抬起头，“你说。”
　　对于晨星，除了开始把她当成情敌产生过敌意之外，她对宋砚这个真的堂妹印象不错。
　　有才华，不贪心，知进退。
　　宋砚刚醒来的时候，她照顾宋砚顾不上甜甜，是晨星帮她照顾甜甜的。
　　“之前那个堂姐，还会出现吗？”
　　沈一棠沉默了。
　　晨星急忙站起来，“对不起，我是不是说了不该说的话。”
　　“现在的她对你不好吗？为什么会想起那个她？”
　　晨星眼眶泛红，说道：“可是在我最绝望的时候保护我的是那个堂姐啊，她救了我的命，给了我现在的人生，她把我送出国，让我避开了这里发生的所有事，她让我双手干净的开始新的人生，自己却独自承担了那么多。”
　　沈一棠握紧了合同，眼神恍惚了一会，才开口：“你懂得感恩很好，不管是曾经的宋砚，还是现在的宋砚，永远记得她给了你现在的一切，就够了。”
　　“我知道，我绝不会做背叛堂姐的事，我只是想亲口对另一个人格说一声谢谢。”
　　“她……”
　　沈一棠眼底泛起水光，她垂眸不让自己的失态被发现。
　　“她没办法听到了。”
　　“是因为治好了，所以那个人格不会在出现了吗？”
　　“是。”
　　晨星踉跄了一下，然后默默地掉眼泪，“那你会想她吗？”
　　沈一棠抬眸看向晨星。
　　晨星直视她的眼睛，“她做了那么多事，一棠姐，你会忘记吗？”
　　“不会。”
　　晨星笑了，“那就够了，不然我觉得她太可怜了。我希望一棠姐跟堂姐幸福地在一起的同时，别忘了那个她。我先走了。”
　　朝沈一棠鞠了一躬，晨星打开办公室的门，就看到宋砚正弯腰翻秘书办公桌的东西，手里端着一杯咖啡。
　　“姐？”
　　宋砚扭头，眼底的慌乱一闪而过，“苒苒，你怎么来了？”
　　随手拿了一份文件，按在怀里，宋砚解释道：“我要一份文件，秘书说让我自己拿，我正要拿进办公室呢。”
　　“我是来看你刚回公司，适应不适应，我看到一棠姐在呢，那你肯定没问题，我就准备走了。”
　　“晚上一起吃饭啊？”
　　“不了，我明天要要出国，今天来看看你。”
　　宋砚笑笑，说道：“一路顺利，有什么需要帮忙的，记得找我。”
　　“嗯。”
　　送走了晨星，宋砚表情瞬间敛下，她看了一眼手里的文件，随手放到了秘书桌上，走到办公室门口。
　　深呼吸一口，露出一灿烂的笑容，才推开了办公室的门。
　　“棠棠，你的咖啡好啦！”
　　沈一棠伸手接过，朝她笑了笑，“谢谢。”
　　宋砚目光专注地盯着沈一棠看，脑海里却是她跟晨星的对话。
　　她们都在怀念另一个人格吗？
　　她虽然认识晨星，但救了晨星一命，帮她报仇，帮她筹划了到目前为止的道路的人，的确是另一个人格。
　　她的复仇人格，几乎办妥了所有事，然后一切尘埃落定了，该幸福了，就把她送到了前面。
　　她一直以为棠棠是害怕另一个人格的……
　　原来，棠棠不止不怕她另一个人格，还在……想念她。
　　这样也就说明了，棠棠半夜静静看着她的原因了。
　　“棠棠。”
　　沈一棠抬头看向她，“怎么了？”
　　“你……”是不是在想念我另一个人格？
　　问不出口，问自己心爱的女人是不是在想另一个自己，心头为什么会有一种闷闷的感觉。
　　这就是自己跟自己吃醋吗？
　　“怎么了？”沈一棠追问。
　　“没有，我想问搞定了吗？我们该回家了。”
　　沈一棠朝她笑了笑，“嗯，再等一会。”
　　当晚。
　　因为白天听了棠棠跟晨星的对话，宋砚一直睡不安稳，但为了不让棠棠担心，只能一直闭眼强迫自己睡觉。
　　突然，一只手轻轻抚摸她的脸，她知道这是棠棠，吓得不敢动弹，怕被棠棠发现她在装睡。
　　“宋砚……”
　　好像不是在叫她，是在叫另一个人格的她吗？
　　宋砚心底有些酸涩，她明明就在这里，棠棠却在想另一个她。
　　棠棠是不是不想让她这个人格活下来，她想要的是领一个人格的她？
　　“对不起。”
　　沈一棠低头在她额头亲了一下，“你健康地生活在我身边，我不该再贪心了的，不管是哪个人格，对我来说都是组成你的一部分，曾经我以为我要彻底失去你了，如今我至少还拥有一半，我竟然忘了这么重要的事，对不起，砚砚，我不会再乱想了。”
　　身体被搂住，宋砚心中震惊，竟然是对她说的。
　　不是在思念复仇人格吗？
　　竟然是默默地在跟她道歉。
　　傻瓜棠棠……
　　第二天，等沈一棠去上班后，宋砚下定了决心，开车去了一个地方。
　　顾敏在办公室看到宋砚，愣住了。
　　“你的治疗已经结束了，怎么又来了？”
　　“顾敏，我想问你一件事。”
　　顾敏走过来，“你问。”
　　“我的另一个人格，真的彻底消失了吗？”
　　顾敏皱眉，着急问道：“你最近又不舒服了吗？”
　　宋砚摇头，“我很好，我就是想问问，能找回我那个人格吗？这三个月的治疗，久病成良医，我听其他人说过，人格是可以融合的，那我和我的复仇人格，不能融合吗？”
　　“宋砚，你想什么呢？你现在很健康，别胡思乱想，你知不知道你到现在的健康程度，有多不容易吗？稍差一点，你就成疯子了。”
　　“我知道，正因为我知道，所以我想找回我的复仇人格，因为我当初的软弱逃避，让我的复仇人格为我面对了一切，她承受一切苦难，病痛，然后去复仇，现在仇报完了，我却出现了，坐享其成这一切，我……都觉得我那个人格太可怜了。”
　　顾敏看着她，久久不能言语。
　　宋砚红着眼睛问：“顾敏，你和她也并肩作战过，你真的想让她消失吗？”
　　“你……”
　　顾敏叹了口气，拉着宋砚走进办公室。
　　关上门，她靠着门：“你可知道复仇人格的精神状况已经濒临崩溃，她的存在价值就是报仇，性格偏执狠辣，一旦让她出来，她的侵略性太大……你难道没有感觉吗？你想跟她抢主导权，几乎是痴人说梦！”
　　“我们是一体的，为什么要抢主导权？”
　　顾敏被她反问得哑口无言。
　　宋砚朝她笑了笑，“可她最后并没有伤害我，还把所有的幸福都给了我，我相信她还是有善良的一面的。你帮我把她叫出来，我会努力跟她谈判，即便我们不能融合，那我们也可以和平共处。这28年，我们差不多各自占据了这个身体一半时间，我相信未来我们还是可以共存的！”
　　“你太天真了！”
　　宋砚上前握住顾敏的手，“顾敏，帮帮我，好吗？”
　　过敏为难地看着她。
　　“帮帮我，我想要的是完整的我，相信棠棠也是。”


第85章 番外二
　　“她做了那么多事，一棠姐，你会忘记吗？”
　　沈一棠正坐在书房里看公司的规划发展报告，脑海里突然冒出这句话。
　　握在手里的笔被攥紧，几乎能看到泛白的指骨。
　　宋砚从医院醒来的那一刻，看到她脸上灿烂的笑容，沈一棠以为自己此生圆满了，爱的人还活着，两人之间的障碍也消失了，终于轮到她们一家三口幸福的生活了。
　　可是随着宋砚身体一天一天好转，她确定了一件事，面前的宋砚和一年前失忆后，两人在恋综上重逢时一模一样。
　　她快乐，乐观，积极向上。
　　家里再没有烟味和酒气。
　　这一切是她梦中都不敢幻想的生活。
　　却真实地存在了。
　　这也代表这一件事，复仇的人格，那个她最初认识的宋砚，彻底消失了。
　　那个声称除了自己谁也不能欺负她的人，那个为了报仇能狠心地把她和女儿推开的人，那个即便病到快死掉也要暗中帮她铺路的人。
　　再也不会出现了。
　　不知道为什么，知道这个事实的时候，她感觉心好像被挖掉了一块。
　　周长青说宋砚需要心理治疗，确保她的复仇人格不会再卷土重来搞破坏！
　　卷土重来。
　　这四个字让她很不舒服。
　　难道复仇的那个人格，就真的不能存在吗？
　　可她第一次见到的宋砚就是复仇人格。
　　那时候的宋砚，明艳照人，在娱乐圈是一姐的存在，喜欢看美人，说话单凭喜好，即便有媒体跟踪，她照样抽烟喝酒，从不遮掩。
　　很多人都嫉妒她，看不上她，可又对她无可奈何！
　　沈一棠进娱乐圈是因为是因为钱，其实也是因为宋砚。
　　她大一看到了宋砚的采访，记者让她对电视机前正过得不那么幸福的女孩子说点什么。
　　她说：“姐妹们，你要什么样的生活，得你去争取，别自怨自艾老天对自己不公平，如果真觉得不公平，那就用你的能力，把不公平变成公平。”
　　那时候，妈妈病得已经很重了，她去沈家要钱，受到的是沈誉和沈璐璐的辱骂，是沈誉一辆新车几百万，而她要三十万救命的钱却说没说。他们把她关在大门外，任由大雨浇她。
　　她趴在雨里，咒骂着沈家的不公平，那时候她想到了宋砚采访说的话。
　　如果觉得不公平，那就用自己的能力把不公平变成公平！
　　她淋雨离开，任由雨水打在身上，她却不觉得委屈，内心只有坚定的信念，从此以后，沈家和她的血亲关系，彻底结束了。
　　总有一天，她会踩在沈家头上，冷眼看着他们喊不公平！
　　回去的路程很长，她没有钱打车，只能淋着大雨走回去。
　　不知道走了多久，一辆看着就很高级的保姆车停在她身边，有人打开车门，“上车吧，带你一程。”
　　她看着自己浑身滴水，再看看保姆车里的装饰，样样看着都价值不菲。
　　一个人躺在座椅上睡觉，掀开眼罩一个角，看着她，懒懒地开口：“一会打个雷，明天这路上就多个尸体了，这么年轻，不会这么看不开吧？”
　　是宋砚！
　　沈一棠震惊地看着她，后者已经戴上眼罩了，声音里带着一丝疲惫，“不想上车，就关门，我的好心是有限的。”
　　经纪人和司机也在催促，“这可是宋砚，大明星，还怕卖了你吗？小姑娘，上车吧！”
　　沈一棠忘了自己怎么上的车，她尽量只坐了一角，可身上的雨水还是在车里流开，很快就浸湿了车厢地面。
　　宋砚穿的拖鞋都被沾湿了，索性脱了拖鞋，蜷缩在躺椅上。
　　“给她一套衣服换上，我可不想车里被水淹了。”
　　经纪人听话地递给她一套衣服，然后拉上了后座的遮挡板，后面就只剩下她和大明星宋砚。
　　沈一棠看了一眼戴着眼罩的宋砚，犹豫了几秒，开始脱衣服。
　　脱下身上所有衣服，换上干净的衣服，这衣服的布料一看就不一般，非常柔软顺滑。
　　换好衣服，她一扭头，就对上了一双带着一丝睡意，但已经美到让人难以忘记的凤眸。
　　对方唇角勾起一抹笑，“身材不错……”
　　她当时整个人都僵住了，湿漉漉碎发下，她看到了宋砚眼底的揶揄。
　　“宋砚，收敛点！”经纪人在副驾驶座出声提醒。
　　宋砚撇撇嘴，戴上眼罩，一歪头继续睡。
　　到了能叫到车的路口，车停了，经纪人递给她一百块，沈一棠看了一眼已经睡着的宋砚，摇了摇头，“谢谢你们，这衣服我该怎么还给你们？”
　　“不用还了，反正是活动衣服，她也不会穿第二次。”
　　沈一棠愣住，她身上这套衣服，竟然是宋砚穿过的，那一瞬间，她的心突然狂跳不已。
　　再想说什么，车已经开走了。
　　再次相见，就是选秀节目，她看到宋砚盯着她，她以为对方认出了她，正想组织语言，对方却直接来了一句：“要不要跟我？”
　　两人从相识，相爱，分手，她所认识的宋砚，从来不是一个乐观的人，而是眼神里充满了各种情绪的复杂体。
　　不是说她不爱现在的宋砚，相反，正是主人格的宋砚，重新架起了她和宋砚之间已经彻底斩断的牵绊。
　　如果没有主人格热切的爱愈合她的伤痛，以她的骄傲，宋砚的隐忍，这辈子她们之间，都绝无可能了。
　　再遇的时候，她心中恨宋砚，怨宋砚，也不能否认还有藏在心底的不甘和爱意，可她从没想过两人会再有交集。
　　如果不是宋砚的死缠烂打，不是她一次又一次地讨好，沈一棠也不会产生探究当年真相的心思。
　　主人格的宋砚，是她灰暗人生的天使，重新勾起了她主动去爱的勇气。
　　深呼吸一口，沈一棠起身，离开了书房。
　　别墅里很安静，没有母女俩玩闹的声音，这让沈一棠有些不适应，她先去了儿童房，甜甜已经睡着了。
　　转向卧室，还没开门，就听到里面在讲电话。
　　她轻轻推开门。
　　“嗯，接下来，你跟我说说怎么看财报……呃，别废话，我家棠棠是很厉害，但是我不乐意累着她，不行吗？教不教？不教我换人问了！”
　　沈一棠静静看着宋砚弯着腰，一边看电脑，一边在做笔记。
　　“……学会就喜欢了啊，呃……也就是我可以假装财报有问题，然后让财务部的人给我细致的解释一下每个款项来源？”
　　“等我学会了，成为一个合格的企业家，我让我家棠棠休息，我帮她管理公司，把她当米虫一样养……我乐意！”
　　沈一棠眼眶微红，宋砚明明一直都在努力爱她，她却在纠结另一个人格……
　　明明都是宋砚，一颦一笑，都是她，气息，动作都是她。
　　她的宋砚已经回到她身边了。
　　不可以再纠结了！
　　沈一棠在心里默默警告自己，然后深呼吸一口，走过去，从后面抱住宋砚，“要我帮忙吗？”
　　“你忙完了？”
　　“嗯。”
　　宋砚眼前一亮，“那我们休息吧。”
　　说完，直接挂了电话，把电脑放到一边。
　　沈一棠被她的快速逗笑，“你知道你这样像什么吗？”
　　“什么？”
　　“差生应付作业！”
　　宋砚朝她吐了下舌头，“谁应付了，我今天可是上了两小时的金融课，虽然涨了不少知识，但是头都大了两圈。”
　　“我去洗漱，然后我们休息吧。”
　　“嗯！”
　　晚上睡觉，沈一棠从后面抱着宋砚，“以后哪里不会可以问我。”
　　宋砚抱住她的胳膊，轻声问：“我是不是很笨？”
　　沈一棠疑惑，“怎么会这么想？”
　　“晨星说我之前很厉害，谈大项目，震慑员工，简直是职场女强人，可……”
　　“别胡思乱想，你如果笨，这世界上还有聪明人吗？”
　　“嗯，我不想了。”
　　宋砚闭上眼睛，沈一棠看着她的测验，目光带着一丝歉疚，是她或者别人在平常的言行中让宋砚不安了吗？
　　等怀里人睡着，伸手轻抚她皱起的眉心，“宋砚，对不起……”
　　……
　　既然决定了不再纠结，珍惜宋砚，沈一棠一大早就到了公司，处理完公事，她开始考虑要怎么做，才能制造她和主人格之间刻骨铭心的回忆。
　　王星知道了，摸着下巴，说道：“要不你们合体拍个杂志吧！”
　　这个想法好！
　　沈一棠是行动派，说干就干。
　　“拍杂志？我们俩吗？”
　　宋砚听到这个消息，惊得张大嘴。
　　沈一棠点点头，“对啊，我们空出一个月时间，去国外拍，带上甜甜，刚好度假了，怎么样？”
　　“好啊！”
　　很快，王星就开始后悔自己的建议了，老板直接部署完任务，撒手跑了，她成了公司和老板之间的纽带，开始了暗无天日的苦逼生活。
　　拍摄要辗转好几个地点，一家三口就当度假。
　　他们去了地球博物馆，去了地球的海底瀑布，去了原始森林，去了雪原。
　　到了雪原拍摄，因为外景太冷，就没带女儿来，两人被摄制组带到了一个户外雪景。
　　沈一棠伸手帮宋砚戴围巾，两人打闹着玩，摄影师抓拍最自然最美的一幕。
　　拍了没多久，沈一棠就有点不舒服了，宋砚紧张地问：“是不是不舒服？不舒服我们就暂停！”
　　“没事的，你喜欢这里的景，我们就多拍几张。”
　　两人都是演员，配合镜头这件事，还是游刃有余的，拍摄完，大家都是又累又冷，赶紧坐上保姆车回市区。
　　沈一棠迷迷糊糊睡着了。
　　她做了个梦，梦里是她被宋砚包养后，第一次蹭她的资源拍杂志，虽然只是背景板，但那是世界知名杂志，多少女明星挤破了头连内页都上不了，她还在选秀节目里，就能当背景，这已经是逆天的资源了。
　　宋砚穿着一身英姿飒爽的西装，画着暗黑状，整个人又黑暗又冷酷，加上宋砚叼着一根烟，更透着一股颓废的痞气。
　　她走过来，坐在沈一棠对面的桌边，弯腰凑近她，“我看看紧张吗？”
　　沈一棠微微皱眉，身体后倾，想拉开两人的距离。
　　宋砚察觉到了，眼底露出不悦，吸了一口烟，直接抓住她的衣领拉进自己，把一口烟渡给对方，“别忘了自己的身份，既然跟了我，就算我还没碰你，你也是我的女人！”
　　“咳咳……咳咳咳……”
　　沈一棠被呛得拼命咳嗽，脸颊都红了。
　　宋砚起身，哈哈一笑，“真不经逗。”
　　看着宋砚离开的背影，沈一棠一脸愠怒，却又发作不得，只能低头生着闷气。
　　她没有咖位，甚至名气都没有，拍摄的过程，也只能坐在冷板凳一直等着，等着等着，她也不知道自己什么时候睡着了。
　　“沈一棠，你居然想忘了我！”
　　沈一棠突然睁开眼睛，就看到宋砚一脸愠怒，再一看周围，她们在房车里，宋砚的表情……
　　她心里突然咯噔一下，一把抓住了她手腕，“你回来了？”
　　宋砚啊了一声，一脸茫然，“我去哪里了？我一直在车里啊，我叫醒你是因为你发烧了你竟然没说！是不是刚拍摄的时候冻着了？你还给我围围巾，怎么这么不会照顾自己？”
　　宋砚一边抱怨，一边打开药，“来，先吃两颗，别回去严重了，现在在国外，可不能生病了。”
　　沈一棠眼底划过一抹失望，她乖乖喝下药。
　　宋砚给她盖好毯子，“继续睡吧，到酒店了我叫你。”
　　“嗯。”
　　宋砚还想问她刚才那句话什么意思，就见沈一棠已经闭上眼睛了，只能作罢。
　　因为沈一棠发烧，晚上甜甜只能跟保姆住在隔壁房间。
　　宋砚一整晚，隔一小时给沈一棠测一次体温。
　　沈一棠烧得迷迷糊糊，又梦到了跟宋砚分手那天，不管她怎么请求，都软化不了宋砚的心，到最后，她只剩下绝望。
　　“棠棠，你做噩梦了吗？”
　　沈一棠慢慢睁开眼睛，看到眼前的宋砚，她眼眶湿润，一把抓住了她的手，“宋砚，别走……别分手好不好？”
　　“傻瓜，我怎么会跟你分手呢？”
　　“我好想你，宋砚……”
　　宋砚表情怔了一瞬，然后伸手擦掉她眼角的泪，“做噩梦了吧，既然醒了，来吃下退烧药。”
　　沈一棠被扶着坐起来，她看到床头柜有两个药瓶，看着宋砚拿过一瓶药，从里面倒了两颗，送到她嘴边，“来，吃药。”
　　吃了药，看到还有一瓶，沈一棠问：“那是什么药？”
　　“我的保健品，你快躺下吧。”
　　让沈一棠躺下，宋砚给她盖好被子，看着眼眶红红的沈一棠，忍不住问了一句：“你梦到她了？”
　　那股被人丢弃的可怜眼神，还有语气里的惧怕，那是她从未见过的。
　　也只有她的复仇人格，才能让棠棠这么刻骨铭心吧？
　　沈一棠眼神闪烁了一下，想解释，却被宋砚打断了，“快睡吧，这个药里有安眠成分，睡一觉，捂捂汗，你就退烧了。”
　　“宋砚。”
　　“乖，先睡觉。”
　　沈一棠大脑嗡嗡作响，她知道她伤到宋砚了，想解释，可宋砚不想听，加上药效很快上劲儿，最终还是不敌困意，睡着了。
　　等她睡着，宋砚伸手拿过桌上的药，犹豫了一会，也倒出一颗，喝了。
　　第二天一大早，沈一棠就退烧了。
　　倒是宋砚照顾了她一夜，精神没那么好了，一直打哈欠。
　　沈一棠一脸歉疚地看着她，“你一夜没睡在照顾我，怎么这么傻？”
　　宋砚朝她露出一抹灿烂的笑容。
　　“放心，我现在身体可好了，你可是咱们家的顶梁柱，发烧烧傻了怎么办？可不得盯着点！”
　　想到昨晚的事，沈一棠想开口解释，就见宋砚伸了一下懒腰，“今天白天，我要好好睡一觉，不许吵我哦。”
　　“……好。”
　　想说的话，到底没说出口，沈一棠想着，等她睡醒了，再解释。
　　却没想到，有些事，一旦当时开不了口，后面就更开不了口。
　　当天下午，拍摄组说要转向下一个拍摄地。
　　斯宾塞市。
　　听到这个名字，沈一棠足足愣了有十秒。
　　宋砚感觉到不对劲，问道：“怎么了吗？”
　　“斯宾塞市？”甜甜突然大喊一声：“我知道，是妈妈和妈咪结婚的地方！”
　　周围的人都露出了会心一笑，只有当事两人，一个赛一个表情复杂。
　　宋砚表情复杂是因为她没办法解释，她不知道这件事，当年跟棠棠结婚的是她另一个人人格，那些幸福，那些回忆，她并没有。
　　此刻，看着大家脸上艳羡的目光，她才第一次觉得自己是个局外人。
　　棠棠做梦，发烧，心里想的都是另一个人格，不是她……即便她够乐观，可以传达快乐，可以全心全意爱她，可棠棠心里想的人不是她，那她该怎么办？
　　宋砚一把抱起甜甜，“那我们去收拾东西，去斯宾塞市。”
　　她几乎逃跑一般离开了，她怕再待下去，她会哭出来。
　　沈一棠看着宋砚的背影，心里狠狠疼了一下，即便宋砚藏得很好，可作为她的枕边人，怎么可能看不出她脸上受伤的神情。
　　她明明是出来弥补主人格的宋砚，是想让自己放弃纠结，和主人格好好生活，为什么她感觉自己搞得更糟糕了？
　　当天下午，一行人转飞机前往斯宾塞市。
　　沈一棠看着坐在身边的宋砚，想跟对方谈谈，可看到戴着眼罩睡觉的宋砚，她实在不忍心吵醒她。
　　从落地斯宾塞市开始，沈一棠就感觉到两人的相处变得很尴尬，她们依旧每天说话，睡在一起，可好像隔了一层什么似的。
　　拍摄的地方并不在她们结婚的教堂。
　　这是她强烈要求的，为了守住她最宝贵的回忆，也为了不侮辱主人格的宋砚。
　　拍摄了两天，她们这趟杂志拍摄的行程就算结束了。
　　“再留一天吧。”
　　这是沈一棠的要求。
　　“你们好好在这里玩，明天的花费我全包了。”
　　宋砚扭头看向她，眼里神情复杂。
　　第二天一大早，宋砚睁开眼睛，身边已经没有了沈一棠的身影。
　　她在外面找了一圈，都没找到人。
　　保姆抱着甜甜走进来，“沈小姐说今天有点事，可能要晚点回来。”
　　“她在斯宾塞市能有什么事？”
　　保姆摇摇头。
　　宋砚抱过女儿，“甜甜这么聪明，知不知道今天是什么重要的日子吗？”
　　甜甜还没清醒呢，抱住她脖颈，声音带着困意，“妈妈和妈咪的结婚纪念日！”
　　宋砚愣在原地，久久没有回过神儿。
　　……
　　斯宾塞大教堂里。
　　沈一棠虔诚地祈祷。
　　这里是她跟宋砚结婚的教堂，当宋砚说：棠棠，我们结婚吧。
　　那天，是她人生中最快乐的一天。
　　她们没有举行盛大的婚礼，只是在这个教堂里，在神父的见证下，交换了誓言和戒指。
　　可到了现在，却只有她一个人重游故地。
　　从教堂离开，沈一棠走遍两人结婚后走遍的所有地方。
　　最后来到一家酒屋开始买醉，一直到关门，才醉醺醺地离开。
　　她不敢回酒店，她现在满脑子都是另一个人格的宋砚，是两人从相识到分别这些年的过往，开心过，也痛苦过，那些早已经刻在她心底了。
　　她想忘了，可她忘不了。
　　她更害怕面对现在的宋砚。
　　怕回到酒店，在主人格的宋砚面前说错话。
　　她也喜欢这个宋砚，因为喜欢，所以怕自己任何一个举动伤害到她……
　　坐在湖边，宋砚望着湖面的月亮发呆。
　　“宋砚，你就是个大骗子！是谁在上帝面前还说不管生与死，永不分离，你这个骗子……”
　　“也许因为我不信奉上帝，所以他不保佑我们，下次去求求月老吧。”
　　带着一丝揶揄的声音随风飘过她的耳畔。
　　沈一棠缓缓站起来，身体踉跄地转身。
　　几节台阶上，宋砚正双手插在口袋，歪头看着她，嘴角勾着许久不见的颓笑。
　　她喝醉了，反应变得迟钝，身体不受控制地往后倾。
　　身后就是冰冷的湖水。
　　“小心！”
　　胳膊被人抓住，然后被扯进了一个温暖的怀抱，“你要是再掉进湖水里一次，这辈子我们都不要再重温旧地了。”
　　再掉进湖水里？
　　沈一棠目光怔住，她掉进湖水的事，是她们当年结婚太激动了，她一脚踩空，这件事只有她们两个知道。
　　“你……”
　　她的身体不受控制地颤抖起来，她不敢奢求。
　　耳边传来宋砚低声线的声音，“棠棠，我回来了。”


第86章 番外三
　　沈一棠好半天都没反应过来，只能怔怔地望着远处。
　　宋砚放开她，伸手擦掉她脸上的泪。
　　“这里是我们举行婚礼的地方，我怎么会忍心让你一个人走过我们曾经一起走过的地方。”
　　“宋……宋砚……”
　　沈一棠终于反应过来了，她嘴唇发颤，伸手去摸宋砚的脸，“我在做梦吗？”
　　“我回来了，我回来了，我回来了！”
　　她连说遍，最后眼眶也聚满了眼泪。
　　“宋砚！”
　　沈一棠一把搂住她，紧得仿佛要把她揉进骨血里，“你怎么可以丢下我，怎么忍心丢下我，你知道我有多想你吗？”
　　“我知道，我都知道。”
　　两个人在异国他乡的傍晚，在湖边相拥而泣。
　　不知道哭了多久，宋砚感觉身上的重量重了不少，“棠棠?”
　　她脸上还有泪，却没忍住笑了。
　　还是这么傻，竟然哭着哭着睡着了。
　　背起沈一棠，宋砚一步一步往回走。
　　踩在雪地里，迎着寒风，身上背着最重要的人，这一刻，宋砚才有了真实感。
　　她终于回来了。
　　关悦华的刀捅进身体的那一刻，她就告诉自己，该放手了，她决定报仇的那一天起，她就知道自己也许不能善终，既然她不能，那就把棠棠让给一个可以善终的人吧。
　　幸好，那个人是她另一个人格，她不至于那么不甘心。
　　其实跟棠棠告别的话都是假的，她不想消失，不甘心消失，可能怎么样？
　　如果可以，她多希望自己是健康的那个，是可以陪在棠棠身边，守着她们母女的那个人。
　　可这就是命吧，她生与仇恨，死于仇恨，一了百了。
　　结果，今天下午，她突然睁开了眼睛，然后发现自己竟然泡在浴缸里。
　　主人格说：你终于回来了。
　　她没想过自己能回来，更别说她是被主人格唤醒的。
　　她需要你。
　　四个字，宋砚跑遍了她们一起的回忆，原来她都记得，曾经她以为跟沈一棠结婚这件事，不过是为了摆脱关悦华的手段。
　　结果，两人结婚那天发生的事，她竟然记得那么清楚！
　　趴在她背上的人低声喃喃，半梦半醒。
　　“别再离开我，求你……。”
　　回到酒店，把人带进浴室。
　　宋砚用热水帮两人一起冲澡。
　　沈一棠身体一抖，缓缓睁开了眼睛，她鼻间，脸颊都红扑扑的，一双眼睛小鹿一般。
　　“宋砚，别再离开我了。”
　　宋砚喉咙一紧，把人压在墙上，“很好，今天是我们的结婚周年纪念，沈一棠，你准备好了吗？即便你哭着求饶，我都不会饶过你的。”
　　沈一棠突然朝她漏出一抹笑容。
　　宋砚心一软，低头轻啄她的唇，“很少见你喝醉，这么可爱，以后真该多灌你几次？”
　　沈一棠坐在她身上大脑还不够清楚，可面前的人，她却那么清晰地知道，这是复仇人格的宋砚，是她最初认识的宋砚！
　　她语调奇怪地问：“你不是消失了吗？”
　　“你就那么希望我消失？”
　　“宋砚？！你知道我不是那个意思！”
　　宋砚笑了，双手覆在她大腿上，慢慢往上抚摸，画圈，“春宵一刻值千金，你确定要在这个问题上浪费时间吗？”
　　“回答我！你的病是不是又严重了？”
　　沈一棠红着眼睛，扭头就要去找手机，“我给周院长打电话！”
　　在她的意识里，复仇人格得病了，很危险。
　　“停！”
　　宋砚把翻身去找手机的人拖过来，无奈道：“棠棠，是她把我叫出来的。”
　　“她……”
　　“她说今天是我们的结婚周年纪念，让我陪陪你。”
　　沈一棠怔住，望着宋砚，眼泪从眼角滑落。
　　“我也不知道我能出来多久，不要浪费时间了，我好想你，你想我吗？”
　　沈一棠哽咽一声，搂住她，“想，好想……”
　　“我也是，想的心都痛了。”
　　两人望着对方，双唇慢慢靠近，缠绵交织……
　　半夜。
　　沈一棠本就喝醉，很快就睡了。
　　宋砚侧躺着，勾起棠棠一缕头发在手里把玩，盯着她的睡颜，眼神愈发热烈。
　　“如果可以，我怎么舍得丢下你……傻瓜，竟然一个人走遍我们走过的足迹，你这么傻，让我怎么舍得离开？怎么舍得把你让给她？”
　　低头轻吻沈一棠的额头。
　　感觉到大脑一股异样，宋砚闭了一下眼睛。
　　再次睁开，她小心翼翼地放开沈一棠，拿过睡衣披上，走到浴室。
　　看着镜子里的自己，宋砚笑了笑，“吃醋了？”
　　镜子里的主人格撇撇嘴，“既然是我把你找回来的，我当然是早就想好的，不吃醋，但说完全不介意，也不可能，可是你们毕竟先认识了那么多年……”
　　“你难道不想独占棠棠？你就不怕把我找回来，会分掉你的爱？”
　　主人格看着她，说道：“这具身体，我用了十五年，你用了十年了，除掉我们哪个，宋砚这个人都是不完整的，不是吗？”
　　宋砚自嘲一笑，“用溺水的方式把我逼出来，就为了让我陪她过周年纪念，就凭你这份大度，我能理解当时周长青和顾敏为什么要把我除掉，把你留下了。要是我能控制自己不疯掉，即便她痛苦一辈子，我都不会让你出来的！”
　　“我不信，你没那么狠心，为什么要装出狠绝的样子？”
　　“你怎么知道我不狠心？”
　　主人格说：“就凭晨星，她不是宋家女儿，你还是分了家产给她，就凭这一点，你就不是个坏人。”
　　“都怪你太懦弱，不然怎么会有我的存在？”
　　“你太偏激了，你知道吗？！我知道你要复仇，可如果你当年不那么偏激，你就不会错过棠棠怀孕，生产，你就没后悔过吗？爸妈已经死了，我们是要报仇，可活着的人难道不应该更珍惜吗？我们可以一步一步报仇，可你做的呢？你用伤害她们的方式把她们推得远远的，然后一个人去报仇，可我们爱的人真的能袖手旁观吗？她们最后还不是被扯了进来？你做了那么多，到头来，伤她们最重的人是你！”
　　宋砚沉默了。
　　主人格继续说：“我不否认，我的确懦弱，不然也不会在最绝望的时候出现你这个复仇人格，你是为了保护我才存在的，我们不是敌对的，不是不能共存的。”
　　宋砚问：“你想跟我共存？”
　　“对，我们不是敌人，相反，我们是这世界上最亲近的人，我们可以去找心理医生，想办法让我们融合，那样，棠棠就不会因为失去我们其中任何一个而痛苦了。”
　　宋砚脸色骤边，音调提高：“融合？！”
　　“你先别激动，你听我说！自从我想把你找回来，我就看了很多书，我发现人格融合对我们来说是最好的选择，那样，你有我的记忆，我有你的记忆，我们就能跟棠棠和甜甜一辈子幸福地生活在一起了。”
　　见宋砚不说话，主人格继续劝说：“为了棠棠，为了女儿，你不想每天都跟她们在一起吗？”
　　宋砚没说话，转身走出浴室，沈一棠在床上睡得很熟，她走过去，坐在床边，想起棠棠在湖边那么可怜地喊她。
　　心头一痛。
　　她动了动嘴，“我答应你！”
　　清晨，沈一棠睁开眼，就看到坐在床边抽烟的宋砚。
　　她整个惊住了，随即激动地上前抓住她手腕，“宋砚！”
　　宋砚扭头看向她，调笑道：“醒了，这么精神，看来我还是折腾得轻了？”
　　“你，抽烟…你……真的回来了？不是我的梦？”
　　宋砚捻灭烟，翻身压住沈一棠，“你经常梦到我？”
　　沈一棠什么也没说，反手搂住她脖颈，狂跳的心，还有颤抖的身体，都透着她的激动。
　　“宋砚，宋砚，宋砚！”
　　宋砚听着耳边的情人呢喃，眼神愈发温柔，“我在呢。”
　　“我问过周院长和顾敏，他们都说你消失了，被主人格覆盖了，为什么会这样？”
　　“我也不知道。”
　　沈一棠坐起来，“我们马上回国！”
　　吃过早餐，一行人就回国了。
　　傍晚，飞机一落地，她们就看到了两个接机的人。
　　王星和晨星。
　　“老板，你还关机？！你就不怕你休假一个人回来，公司被恶意收购了？”
　　“姐，你这甩手掌柜当得真干脆，你就不怕我偷偷把公司掏空了？”
　　宋砚扬唇笑了笑，“你胆子变得挺大了，敢开玩笑了。”
　　“啊？”晨星一脸疑惑。
　　宋砚笑了笑，“一个月就能让你把公司掏空了，那我不白花那么多钱请的高层了？而且，你的设计室和公司，我可是都占了一半股份，还能让你骗了？”
　　“你……”
　　晨星震惊地捂住嘴巴，这语气，这神态……
　　“堂姐，你回来了！”
　　她冲上前抱住宋砚，眼泪不住地往下掉，宋砚拍拍她肩膀，“别哭了，怎么还跟小时候一样爱哭？”
　　沈一棠看向助理，“我后天回公司。”
　　“那明天呢？”
　　“去医院。”
　　听到去医院，宋砚扭头看向她，然后推开了晨星，“怎么说都是有名的设计师了，别这么孩子气，我们累了，先回去休息了。”
　　上了车，沈一棠撑着下巴，问：“去医院干什么？”
　　“你说干什么？”
　　“想打听我是怎么出来的？那棠棠，你是想让我一直存在呢，还是偶尔出来一下？”
　　沈一棠盯着她，“我要你健健康康地待在我身边。”
　　“这个‘你’是主人格，还是我这个复仇的第二人格呢？”
　　沈一棠一下被问住了。
　　宋砚笑了笑，“想让我留下，这个问题你总要面对的。去看看也好，我也有些问题要问顾敏，不过不用你陪我。”
　　“那怎么行？”
　　“怎么不行？”宋砚眯起眼睛，挑起她的下巴，“棠棠，是不是跟那个人格相处久了，让你忘了我们之间的相处方式？”
　　从两人相识开始，她一直都是主导地位，棠棠开始反抗的时候，她就来强的，后面棠棠爱上她了，她也喜欢掌握主动权。
　　沈一棠看着她，“我只是担心你，我陪你去？”
　　“不。”
　　宋砚朝她挑了下眉，“是你想让我回来的就要接受这样的我，我从来都是这样，不然和她有什么区别。”
　　她习惯了掌握主动权，做主导一切的人。
　　但是为了她的棠棠，她可以尝试做出一些让步，接受融合。
　　消失的那一刻她才明白，她是如此爱她的棠棠。
　　失去她好像比死亡还要难受。


第87章 番外四
　　沈一棠还是担忧宋砚的情况，忍不住给顾敏打了一通电话。
　　“宋砚啊，她刚走。”顾敏一边收拾东西，一边讲电话，“沈一棠，恭喜你，两个人格达成了共识，准备接受治疗。”
　　“治疗什么？”
　　“努力相融啊，两个人格都有这个倾向，这是个好情况，人格分裂最害怕的是人格厮杀，就是谁也容不下谁，这样对主脑的损伤非常大，治疗结束，即便留下一个人格，那个留下的人格也会产生其他精神疾病。宋砚的主人格和复仇人格现在是有意向相融，沈小姐，后面需要你配合我们对她的治疗。”
　　“真的……可以相融？”
　　“当然，不过这是一个漫长的过程，复仇人格现在精神比较稳定，她从沉睡中醒来，让她从濒临崩溃的状态恢复了过来。只是两个健康的人格相融，是需要很长很长时间，而且不保证一定成功，我们都要有足够的耐心。”
　　沈一棠松了一口气，“好，我会配合你们的。”
　　“接下来，你可能要适应两个人格的突然转换。”
　　“好，我明白。”
　　这个时候，沈一棠还不明白顾敏说的任何情况指的是什么，等她知道的时候，已经被折磨得一个头两个大！
　　当天下午，沈一棠回到别墅，沈一棠正在客厅开会。
　　宋氏集团十几个高层管理，就坐在客厅，宋砚手里拿着一份文件，脸上没有一丝表情，却让人倍感压迫。
　　她走进别墅，众人都看向她。
　　宋砚开口：“我忙一会，你先上楼。”
　　“好。”
　　沈一棠走上楼，时不时低头瞥一眼客厅，气压是真的低啊。
　　刚走上二楼，就看到女儿抱着小熊，探出小脑袋。
　　她走过去，“甜甜，怎么了？”
　　“妈妈，妈咪刚才好凶。”
　　甜甜扁起嘴，害怕地搂住她脖颈，“妈咪还不让我看动画片，说会看坏眼睛，可是妈咪之前都偷偷陪我看。”
　　“呃……”
　　沈一棠突然不知道该怎么跟女儿解释这件事。
　　她和宋砚之间，一向都是她严，宋砚宽。
　　可是跟第二人格相比，恐怕这个严和宽要换位置了。
　　“妈妈？”
　　“你想看什么？妈妈今天陪你看。”
　　“真的吗？”
　　“嗯！”
　　沈一棠抱着女儿回到儿童房，开始看动画片。
　　不知道过了多久，突然感觉到一股视线，沈一棠急忙扭头，就看到宋砚双手抱在胸前，站在门口，笑着问：“好看吗?”
　　母女俩赶紧摇头，关了平板。
　　当天晚上，沈一棠被压在身下。
　　“不给孩子当一个好榜样，哈？”
　　“啊……宋砚，别……”
　　被惩罚了一夜，第二天一大清早，沈一棠像霜打的茄子一样。
　　这样的生活过了四五天，沈一棠终于忍不住了，洗漱的时候，沈一棠趴在宋砚背上，问道：“宋砚，主人格暂时都不会出来了吗？”
　　宋砚扭头看向她，“你想她了？”
　　“我——”
　　“棠棠，你想我了？！”
　　面前的人突然变了一个表情，一把搂住她，沈一棠还没反应过来，宋砚就埋头在她脖颈撒娇，“我以为你有了她就不要我了。”
　　沈一棠抱住她，伸手帮她擦掉嘴角的牙膏泡沫，“怎么会？”
　　宋砚坐在洗漱台边，双手勾着沈一棠脖颈。
　　“真的吗？”
　　沈一棠抵着她的额头，“对不起，前几天让你产生了误会，我从来没觉得只要有她就够了，你们都很重要。宋砚，如果没有你，我们的关系早在一年前就彻底断了。我一直没跟你提过这个，我以为你懂你有多重要。”
　　宋砚眼眶发红，抿着唇，“我很重要？可是你们认识那么久，有那么多美好的回忆，你做梦的时候都在喊她……”
　　果然在吃醋。
　　沈一棠有些头疼，她在想怎么说才不会伤害到两个人格。
　　“棠棠，如果有一天，我消失了，你也会那么想我吗？”
　　沈一棠急忙开口：“我不会让你消失的！”
　　“有你这句话我就满足了，放心，我不会跟另一个人格吃醋的，我知道你的爱，你们认识得更久一些，就算你更爱她一点，我也能接受，她真的吃了很多苦，为我们吃了很多苦。”
　　沈一棠为主人格的懂事感到心疼，她搂住宋砚，“我爱你，是你教会了我爱，你出现之前，我想爱，可我不懂爱。”
　　她低头吻住宋砚，“怎么会不爱你……”
　　两人坐在洗漱台上拥吻，亲着亲着，沈一棠感觉舌尖被咬了一下，宋砚的回应变得强势起来，直到把她口腔中的空气都抢走了，对方才松开她。
　　“原来你喜欢这种温顺的调调？”
　　“宋砚，你不要变来变去！”
　　“人格融合本来就是这样，你不想早点感受我们融合后是什么样吗？是更加强势还是更加温顺？你喜欢哪个？”
　　沈一棠张口咬住她脖颈，“我喜欢宋砚这个人，不管有几个人格，我见一个爱一个！”
　　吸完，她丢下宋砚在浴室，转身走出浴室。
　　心里的烦闷突然一扫而空，她怎么会计较两个人格吃醋的问题呢？不管是哪个人格，都是宋砚，而她爱的人叫宋砚，既然如此，又何必担心呢。
　　初夏，国际电影节，沈一棠被邀请担任评委。
　　宋砚带着女儿，坐在观众席，甜甜指等上台的人，激动地喊：“妈咪，看，是妈妈！”
　　“嗯，看到了，你坐好，妈咪来拍照。”
　　颁奖礼结束，还有明星酒会。
　　宋砚牵着甜甜去找棠棠。
　　“哟，这不是宋砚呢？好久不见啊，现在怎么成奶妈子了？”
　　宋砚扭头，就看到一个不认识的女明星，一脸笑意地打趣她。
　　“抱歉，我不认识你。”
　　抱起女儿，就要离开这里，对方却不依不饶，“这是你女儿？没听说你结婚啊，私生女吗？”
　　宋砚不想闹大事情，这样会暴露甜甜不说，还会影响沈一棠。
　　就在她思考该怎么做的时候，棠棠走了过来，站在她前面，看向女星，“有事吗？”
　　看到沈一棠，知道她的身份，女性悻悻一笑，就要离开。
　　“站住！”
　　宋砚把女儿的头按在怀里，冷眼看向女星，“我记得你，梁叶叶，听说你被新加坡富豪包养了，但是肚子不争气，生了两个女儿都没生出儿子，富豪对你腻了，你还死缠烂打，就被富豪正妻教训了。我以为你都退出娱乐圈了，难为你为了养两个女儿，还得出来抛头露面。”
　　周围的明星记者全都围了过来。
　　梁叶叶脸色难看起来，“你胡说什么？！”
　　“当年一周刊把你的照片都贴出来了，你被富豪正妻打到进医院，为此你还报警了，这可不是我胡说的，要不要把当年的新闻挖出来，看看我有没有胡说？”
　　梁叶叶的脸色一阵青一阵白，转身快步离开了。
　　沈一棠扭头看看向宋砚，无奈道：“你这也太不给面子了。”
　　“这种自己凑上来找骂的，给什么面子？我困了，你好了吗？”
　　“好了，我们走吧。”
　　当天晚上，宋砚洗漱出来，就看到全网都是梁叶叶的新闻，本来因为一部戏有翻红的迹象，这一下是凉透了。
　　但是新闻的传播也不该这么快吧，除非……
　　她扭头看向坐在瑜伽垫上活动身体的人，“你弄的？”
　　“嗯。”
　　“你不是嫌我太过分吗？”
　　沈一棠看向她，“我什么时候觉得你过分了？我只是不想让你明面树敌，她这样说你，你不反击，我也要出手的。”
　　两人相视一笑。
　　半夜，沈一棠睡醒，身边没有了宋砚的身影，她坐起来，看到阳台有咳嗽声，起身走了过去。
　　阳台外，宋砚抽烟，抽一口咳嗽一声。
　　明显是不熟练。
　　这是……主人格？
　　“宋砚？”
　　宋砚一转身，像个被抓包做坏事的小朋友，赶紧捻灭烟，“棠棠，我吵醒你了？是不是烟味飘进去了？”
　　“你不抽烟的，怎么开始抽烟了？”
　　宋砚低头不说话，沈一棠走过去，握住对方的手，才发现很凉，她皱眉问道：“你站在外面多久了？这几天下雨降温，怎么这么不懂照顾自己？”
　　“棠棠。”
　　沈一棠看着她，等她说下去。
　　“我是不是很没用，别人欺负我，我连反驳都做不到，第二人格就做得很好。完美的伴侣关系应该是携手同行，可我一直在依靠你，我根本跟不上你的步伐，只能拖你后腿。”
　　“宋砚，你怎么会这样想？”
　　“这几个月的相处，我看到了你跟她的相处，我好羡慕，你们只要一个眼神就知道对方在想什么，她可以帮你看文件，能够帮你解决公关危机，甚至能跟你出去谈生意，可我呢？除了演戏，我什么都不会，不对！我演戏也演不好……我好像一无是处。”
　　沈一棠走上前抱住她，“傻瓜，你怎么会一无是处呢？《雪域倾城》这部电影票房十几亿，你难道以为这是我刷出来的票房？你不喜欢做生意，不代表你别的地方做不好，永远别否定自己。”
　　“我们结婚好不好？”
　　沈一棠一愣，没想到她会突然提到这个。
　　宋砚继续说：“棠棠，你之前提过好几次，我现在答应你，我们结婚好不好？我们举行一次婚礼，反正我们都退出娱乐园了，我们也都没有家人会反对，我们结婚好不好？你跟她举行过一次婚礼了，我也想跟你举行婚礼。”
　　沈一棠表情复杂，“你在跟第二人格比？”
　　不知道从什么时候开始，两个人格开始有意无意在她面前攀比，互相吃醋。
　　她打电话问过顾敏，得到的回答却是：“那你得好好想想怎么平衡她们之间的关系，千万不能让任何一方感觉到不公平，不然对融合不利！”
　　“我都快被她们搞得人格分裂了，大概还要多久？”
　　“你没发现她们有所改变了？主人格开始为达目的不择手段，第二人格开始跟你闹别扭，这可都是对方人格的特性，刚开始融合都是不稳定的，我们得耐得住性子。”
　　见沈一棠不答应，宋砚一副要哭了的表情。
　　“我知道你最爱她……你们认识更久，她受了那么多苦，你很心疼她……算了，就当我什么都没说。”
　　“没有，宋砚，我爱你，不管是主人格还是第二人格，我都爱！”
　　宋砚抬眸，委屈地看着她。
　　沈一棠感觉心脏好像被踹了一脚，“好，我答应你！”
　　“棠棠，我就知道你最好了！”
　　宋砚捧住她的脸，亲了好几下，“婚礼我来布置，以烟花为主题，爱的烟花！”
　　“好，都听你的。”
　　半夜刚哄好了主人格，宋砚睡下没几个小时，闹钟醒了，她坐起来，就看到坐在沙发上，翘着二郎腿，正一脸阴沉盯着她的宋砚。
　　“早。”
　　“早啊，新娘子。”
　　沈一棠：“……”
　　宋砚阴阳怪气地说道：“我记得某人在教堂说过，此生只结一次婚，果然女人的嘴，骗人的鬼。”
　　沈一棠揉揉太阳穴，“是复婚，当年是你要离婚的，你忘了吗？”
　　“你别偷换概念，结婚和复婚可是两码事！你和我是复婚，和她是结婚！”
　　宋砚起身，往外走。
　　“你去哪里？”
　　“你还顾得上我吗？新娘子，准备你的婚礼去吧！”
　　竟然装柔弱要跟沈一棠结婚，主人格好卑鄙，跟她一起分享棠棠，已经是她大度了，现在还敢耍心眼要结婚。
　　休想！
　　沈一棠傻了眼，刚睡醒，就感觉脑细胞死了不少。
　　洗漱完毕，下楼，宋砚也不在，问了保姆，说没吃早餐就出去了。
　　她简单吃了早餐，就赶往公司。
　　到了公司再给宋砚打电话，关机。
　　下午打，关机。
　　晚上回到家，人还没回来，沈一棠终于感觉到问题大了。
　　宋砚失踪了！


第88章 番外五
　　我叫甜甜，今天在学校和同桌分享了一个秘密。
　　大熊告诉我一个秘密，说他有两个妹妹，又笨又丑，天天就喜欢哭。
　　我也告诉他了一个秘密，可是他不相信。
　　我的秘密是：我有三个妈妈，不是认的干妈，而是亲妈妈哦。
　　生我的妈妈叫沈一棠，以前是影后，现在是大公司的老板，很有钱，总是喜欢买漂亮的衣服给我穿，给妈咪买很贵的珠宝。
　　跟妈妈一起生下我的是妈咪，叫宋砚，以前也是影后，还被人黑成十八线，我不懂什么叫十八线，妈咪说就是学习成绩从我变成了大熊，我想说那十八线真的好笨哦。
　　妈咪从一线到了十八线，然后又回到了一线，妈咪也有个公司，但是她不喜欢去公司，就交给小姨管理，她喜欢去拍戏，所以她现在还是一线大影星！
　　我偷偷喊她妈咪一号。
　　为什么编号呢？
　　因为我还有一个妈咪，也叫宋砚，以前也是影后，被黑成十八线，然后又回到一线。等等，别看前面一样，后面可不一样哦，这个妈咪很喜欢赚钱买楼，然后给妈妈买了一栋楼，又给我买了一栋楼，妈咪说她又看中一套楼，等资金到账就去买。
　　我偷偷喊她妈咪二号。
　　两个妈咪长得一样，可是穿着，说话，做事完全不一样。
　　“甜甜，不许看电视，眼睛不要了？”
　　这样喊我，就是妈咪二号。
　　“甜甜，明天妈咪带你去做蛋糕！”
　　这样喊我，就是妈咪一号。
　　总结来说，妈咪一号很爱笑，有很多朋友，还喜欢直播跟人聊天，但是老被人欺负，然后妈妈就会冲上去保护妈咪；妈咪二号不爱笑，有时候还很吓人，但是朋友也很多，都是来巴结妈咪二号的，有人敢欺负妈咪二号，妈妈还没出手，那个人已经被妈咪二号解决了。
　　家里的地位排行，妈咪二号大于妈妈大于妈咪一号。
　　“甜甜，有没有看到妈咪？”妈妈着急跑过来。
　　“妈咪……又离家出走啦？”
　　妈妈听到我说又，一脸黑线，然后还强撑着辩解，“没有。”
　　我才不信妈妈的话呢。
　　自从三个月前，妈咪突然失踪了，急得妈妈和我团团转之后，妈咪每个月都会失踪一次，有时候一两天，有时候四五天。
　　我问大熊，他妈妈会不会离家出走，他说不会，只有小孩子才玩离家出走。
　　我背上小书包，趁着保姆阿姨在午休，然后跑出家门。
　　我决定去找回妈咪，告诉她，离家出走是小朋友才玩的，妈咪已经是大人，不可以离家出走了。
　　我打了车，跟司机叔叔说了地址。
　　地址是我今天听到妈咪一号跟韩阿姨打电话说的地方。
　　到了地方，我跟司机叔叔说：“叔叔，我妈咪在这里面，我让她出来给你钱，好不好？”
　　“好，你快点哈，小朋友。”
　　我快步跑向摄影棚，门口有人查证件，我悄悄溜进去，不让他看到。
　　跑进大棚，一眼就看到了坐在沙发上休息的妈咪一号，我赶紧跑过去，“妈咪！”
　　看到我，妈咪吓了一跳，“甜甜，你怎么来了？”
　　“妈咪，我没钱给司机伯伯。”
　　妈咪一下就站了起来，“你一个人打车来的？”
　　我点点头，妈咪表情一变，“小新你去付一下钱。”
　　然后妈咪把我拉到面前，一脸严肃地看着我，“甜甜，你知不知道你这个行为很危险！你才六岁，怎么可以一个人跑出门？”
　　“妈咪不是也离家出走了吗？妈妈到处在找妈咪呢。”
　　韩菁阿姨走过来，摸了摸我的头，跟妈妈说：“孩子都知道你离家出走，羞不羞？我说你们到底怎么回事？每个月来一回，你就不怕成了‘狼来了’真就不找你了？”
　　妈咪一听这个，表情瞬间就哀怨起来了。
　　“棠棠跟她商量公司的发展计划，可是每次到了我，就只会……你懂得，我不想我们的交流只在床上……”
　　韩菁阿姨撇撇嘴，“跟你商量公司发展，你懂吗？”
　　“我可以学啊，那个我想干什么都行，到了我，就觉得我什么都干不好。”
　　妈咪气鼓鼓的说：“最重要的是因为她棠棠到现在都没答应和我结婚，我从来没和棠棠举行过婚礼，她却有，每次吵架都拿这个气我，还是棠棠是她的合法老婆。这谁能忍，气的我只能怼她是前妻，好好的老婆都让她作离婚了，还有什么脸说这个……”
　　小新阿姨大概已经听烦了，走过来把一瓶牛奶递给我，“甜甜，喝牛奶。”
　　“谢谢小新阿姨。”
　　妈咪蹲在我面前，“宝贝，对不起，离家出走不是好习惯哦，不可以跟妈咪学，知道吗？”
　　“那我们要回去了吗？”
　　“等妈咪拍完，我们就回家。”
　　“好。”
　　我一边喝牛奶一边等着妈咪拍摄完。
　　等着等着，我就睡着了。
　　等我再次醒来，就就发现我趴在妈咪怀里，我们在车里，“妈咪……”
　　“宝贝，睡吧，一会我们就到家了。”
　　“嗯。”
　　妈咪一号每次离家出走，都会自己走回来，从来不隔夜。
　　回到家，妈妈看到妈咪，松了一口气，大步走过来，抱住妈咪，“别生气了，我只是不想伤害你们任何一个，我也很为难。”
　　“棠棠，我只是想要一个属于我们的婚礼。”
　　妈妈欲言又止的看着妈咪一号。
　　妈咪一号委屈的说：“算了，棠棠我们先不说这个了，你别难过了，我以后尽量不跟那个不讲理的家伙生气了好不好，也不随便离家出走了。”
　　妈妈笑了，开始亲妈咪，我赶紧捂住眼睛，真是羞羞。
　　“甜甜，你明明知道妈咪去了哪里，为什么不告诉妈妈？！”
　　哎呀，妈妈要跟我算账了，我赶紧抱住妈咪的腿，寻求保护。
　　妈咪挡住妈妈，“别吓甜甜，是我不让她告诉你的。”
　　妈咪一号真好，做什么都护着我。
　　晚上睡觉的时候，妈妈和妈咪，一个给我读故事书，一个搂着我拍着我睡觉。
　　一直到我睡着之后，她们才会回房间睡觉。
　　今天又是开心的一天！
　　睡觉之前，我迷迷糊糊地想，今天好像没看到妈咪二号。
　　结果第二天一大早，妈咪二号就出现了。
　　“棠棠，你是觉得我不够温柔，不够顺从了？”
　　“我没有这样想。”
　　“那为什么你说你喜欢跟她睡觉，说她让你更加放松，是我给你压力喽？”
　　“真的没有！”
　　我抱着小熊走出房间，打了个大大的哈欠，“妈妈，妈咪，早~”
　　“早！”
　　妈咪二号脸色难看，好像还在生气，怕怕的。
　　“甜甜，刷牙了吗？该吃早餐了。”
　　妈妈走过来，挤出一抹笑，“我带你去刷牙。”
　　洗漱完，我跟妈妈下楼吃早餐，妈咪二号已经在吃了，还在一边打电话，“告诉他，如果没办法比我出价高10%，就别挣扎了……我晚点来公司说！”
　　挂了电话，妈咪二号起身走过来，亲了我脸蛋一下，“妈咪去上班了。”
　　看到妈咪往外走，妈妈急忙追了上去，拉住妈咪的手。
　　“宋砚，我们谈谈。”
　　妈咪回头看着妈妈，“沈一棠，世界上没有那么好的事，你需要温顺的时候，主人格出来陪你，你需要寻求刺激了，我再出来。”
　　妈咪推开了妈妈，转身离开。
　　走到一半又回过头说了一句，“还有，我绝对不同意你们结婚，你是我的，只能我们去复婚，这是我的底线。”
　　我抱着牛奶瓶，担心地问：“妈妈，妈咪二号会不会又离家出走好几天？”
　　妈妈揉了揉太阳穴，扭过头，给了我一抹苦笑。
　　“不会的，别乱想。”
　　吃过早餐，我看到妈妈躲在书房里打电话，“顾敏，再这样下去，我就先要疯了……”
　　我抬头问保姆阿姨。
　　“妈咪这次会离家出走多久啊？”
　　“不会的，你要过生日了，妈妈和妈咪都不会错过宝宝的生日。”
　　生日？！
　　对哦！
　　我激动地跑回房间，看着去年我们一家三口在我生日拍的照片，当时我许愿以后每天每天都要跟妈妈和妈咪生活，这个愿望实现了。
　　那我许其他愿望，一定也能实现吧？
　　于是，我开始期待我的生日。
　　生日当天，妈妈和妈咪果然回来了，她们一起帮我商量准备过生日的事情。
　　可是后来因为我无意中说了一句，放学去大熊家玩看到了他爸妈拍的婚纱照好好看，问妈妈和妈咪怎么不去拍，两个妈咪又因为结婚的事情争了起来。
　　唉，我和妈妈无奈的对视了一眼，听两个妈咪又把说了无数次的话说了一遍。
　　妈咪一号：“你不能这么自私，甜甜都想让我们结婚，你凭什么不同意。”
　　妈咪二号：“你别偷换概念，我没不同意，只是要我和棠棠复婚。”
　　妈咪一号：“凭什么，你都和棠棠举行过一次婚礼了，人不能这么贪心，轮也轮到我了。”
　　妈咪二号：“凭我先认识的棠棠，先和棠棠结的婚，有的孩子，要是没有我……”
　　妈咪一号：“是啊，你多厉害，要是没有你也不会离婚，棠棠也不会受这么多苦，不会一个人生……”
　　妈咪二号：“闭嘴，甜甜还在这。”
　　妈咪一号懊恼的捂住了嘴，愧疚的看向我，“对不起甜甜，妈咪太生气了。”
　　我拍了拍妈咪说：“没关系，我已经不是小孩子了，很多事情我都懂啦！”
　　妈咪看着我，终于停止了争吵。
　　我歪着头想了想，不解的问：“妈咪，你们为什么能因为结婚的事情吵这么久。我在网上查过啦，结婚不是要去领证嘛，为什么不能妈咪一号去和妈咪举行婚礼，妈咪二号去和妈咪领证呢？”
　　她们齐刷刷的看着我，仿佛终于想通了什么世纪大难题一样。
　　大人真的好笨哦！
　　不过好在她们终于不吵了，妈妈和我也不用每天担心妈咪离家出走了，这个生日我过得很开心。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　听着大家给我唱生日歌，我偷偷开始许愿。
　　妈妈说两个妈咪变成一个妈咪了，那就说明好了，那我希望妈咪的病早早好了，我们一家三口就能幸福快乐地生活在一起。
　　两个妈咪我都很喜欢，可是我还是希望只有一个妈咪，一个妈妈，大熊说一旦合体就是宇宙无敌！
　　妈咪不用宇宙无敌，只要爱妈妈，爱我，永远不离开我们就好了。
　　希望我的愿望能够早日成真！！

　　（全书完）



