


　　《如果世界没有白天》作者：冬日解剖

　　文案：
　　“有一株向日葵开得很好，它在风里轻轻摇曳，这会让我想起你。”
　　“但我又很快察觉，我想起你，与向日葵无关。”
　　“而是因为对你上瘾的，我自己。”
　　-
　　剧情简介：
　　为了去见男友的家人，白恬在时隔九年之后再次踏上了故土。在飞机上她做了一个梦，
　　有关于她的中学生涯，她与初恋女友的相识相知，乃至相恋。梦醒之后，白恬踏进约
　　定的餐厅，在男友的带领下见到了他的姐姐——叶晚。于是被捉弄的命运再次转动齿
　　轮，九年之前遍体鳞伤的两个人，在这场无言的重逢之后，又一次因彼此而甘愿沉沦。
　　CP：白恬x叶晚

　　内容标签： 都市情缘 花季雨季 破镜重圆
　　搜索关键字：主角：白恬，叶晚 ┃ 配角：赵玥岚，叶黎 ┃ 其它：

　　作品简评：
　　为了去见男友的家人，白恬在时隔九年之后再次踏上了故土。在飞机上她做了一个梦，有关于她的中学生涯，她与初恋女友的相识相知，乃至相恋。梦醒之后，白恬踏进约定的餐厅，在男友的带领下见到了他的姐姐——叶晚。于是被捉弄的命运再次转动齿轮，九年之前遍体鳞伤的两个人，在这场无言的重逢之后，又一次因彼此而甘愿沉沦。
　　全文用各种插叙手法，将过去和现在的故事同时进行。写法新鲜，令人产生好奇。在故事渐入佳境之后，隐藏的巨大悬疑也逐渐浮出水面。两位主角都有着远超旁人的聪慧和品性，她们在身不由己的困局里找寻到彼此，渴望着彼此，也成就了彼此。哪怕背负起世人唾骂的污名，也心甘情愿为彼此沦陷。


第1章 重返故地
　　作者有话要说：　　作者笔力比较稚嫩，前面部分写得不好，后面有进步一点，还请新入坑的朋友多担待ouo
　　你有没有想过，当你进入睡梦中那一瞬间，你就已经离开了地球。
　　清晨又是一个雨天。
　　电子闹钟嘀嘀嗒嗒响了二十九秒，熟睡的人才睁开眼。
　　从被子里伸出手来按掉闹钟，白恬睁着眼躺在床上，看着天花板上吊着的明黄色吊灯，一时之间分不清自己在什么地方。
　　当然，她不会认不出这是自己的家，自己的卧室，自己每天醒来都能看见的天花板。
　　她只是还沉浸在刚刚的梦里，混淆了梦境和现实。
　　从枕头下摸出手机，冰凉细滑的触感让白恬没来由地松了口气。
　　按下解锁键，看着上面的日期和时间，她坐起来，从一边的椅子上捞过睡衣穿上，然后慢慢翻身下床。
　　大腿根部因为前几日韧带拉伤的疼痛感还如影随形，走起路来说不出的别扭。
　　“诸事不顺。”白恬嘀咕着走进浴室，拿起牙刷和牙膏。
　　薄荷的味道塞满口腔，她眯了眯眼，有些享受这冰凉清新的味蕾刺激。
　　白恬刷着牙，一边顺手将手机的飞行模式关闭，紧接着，几条语音消息瞬间弹了出来。
　　她皱了皱眉，划开消息，果不其然又是几条长达一分钟的语音。
　　白恬吐掉泡沫，洗漱干净，擦了擦脸，才拿起手机，按下文字转换。
　　几分钟后，白恬拨通了教导主任的电话。
　　“喂您好？李主任啊，我是白恬。是这样的，今天早上的消息我看了，关于去S市批试卷这件事，其实我前天已经写了请假条，要去一趟外地，您看要不要…..”
　　电话那边的人打断了她的话，白恬手放在门把手上耐着性子听对方滔滔不绝地说着。
　　“是是是，我明白，但是…..”，她的话再一次被打断。
　　白恬深吸一口气，用力拧住了门把手。
　　对面的人大概还在行驶的路上，嘈杂的车流声盖住了人声，她不得不努力去分辨对方说的话，以免自己漏听了什么。
　　十分钟后，白恬挂掉电话，有些烦躁地抓了抓头发。
　　“诸事不顺。”她又念叨了一遍，然后长叹一口气，打开冰箱开始做早餐。
　　简单地煎了一个荷包蛋，热了半杯牛奶，再从冰箱里翻出快要过期的三角饭团放进微波炉里，白恬端着餐盘和杯子走进客厅，在小方桌前坐下，然后打开了电视看新闻。
　　财经频道的新闻已经结束，她随手换了个台，听到微波炉响起，连忙跑过去拿出饭团。
　　金枪鱼的香味扑鼻而来，白恬小心撕着包装慢慢走回客厅。
　　“……近日，备受争议的电影《歌女》被爆撤档。该片导演何选在今日凌晨四点，发微博证实此事。并宣布，将无期限终止与该片主角演员的合作关系，业界纷纷猜测，电影撤档一事与该演员有关……”
　　白恬戳破荷包蛋，看着里面流出的金黄色半熟蛋液，突然觉得没了胃口。
　　电视只是一台机器，不会因他人的情绪而自主变化，所以电视里的声音还在继续。
　　“……经过本台记者的多方采访，终于联络到一位电影片场的工作人员，该工作人员向记者爆料，称该演员因不满剧本的剧情设计，拍摄工作的百分之六十都由替身完成，并且无故旷工两次，导致拍摄工作无法进行，损失惨重。更有知情人士联络本台记者，声称曾亲眼目睹该演员在后台与新人演员发生争执，并殴打对方……”
　　白恬一把拿过遥控器关掉了电视。
　　荷包蛋已经冷了，她几口塞进嘴里，机械地咀嚼着吞下，然后端起牛奶一口气喝光，起身收拾好餐具走进厨房。
　　水龙头放着水，白恬拿起盘子洗了半天，才发现自己忘了挤洗洁精。她按了按旁边白色的瓶子，挤了半天也没挤出来，拿起来摇了摇，里面已经空空如也。但她面无表情地晃着瓶子，一次比一次用力，最后干脆扯掉盖子，才总算倒出来一点残留的洗洁精。
　　沉默地洗完餐具，擦干放回橱柜中，白恬甩了甩手，后退一步靠在料理台边上。
　　睡衣裤兜里的手机震了震，但她站在原地，像是没有听到。
　　一分钟后，手机又震了起来，这一次是来电提醒。
　　白恬用冰冷的手贴在自己脸上，醒了醒神，然后掏出手机接了电话。
　　“阿远，你出门了？”她的口吻一派轻松。
　　对方也没听出异样，依然用爽朗的声音道：“要我来接你吗？”
　　白恬抬起头，揉了揉眉心，才略带歉意地回答道：“抱歉，今早上接到了临时通知，我被安排去S市批试卷，下午就出发。虽然我已经请过假了，但是主任说这次人手不足，实在是没有办法……”
　　那边的人顿了顿，反而安慰她：“没关系，机会多得是，我把机票改签一下就行了。你别不开心啊，小事一桩嘛。”
　　白恬勉强扯出一个笑来，语气里很是愧疚：“麻烦帮我跟你家里人道个歉，第一次见面就爽约，我真的很不好意思。”
　　“没关系没关系，我妈这两天忙着学跳舞，过几天又要跟着夕阳团去泰国旅游，乐子多得是呢，你不来正好让她多玩几天。”
　　白恬听着他沉稳的声音，心里的烦躁也散走了一些。
　　她点点头，一边听着电话一边走回房间里，准备开始收拾东西。
　　“诶对了，你是去S市？”那边的人突然问。
　　“是啊，怎么了？”
　　叶黎笑了起来，他单手握着方向盘，先将蓝牙耳机的声音调高了点，然后点开支架上的手机看了一眼，道：“真巧，我姐说她这几天待在S市，给自己放个假。”
　　白恬愣了下，有些茫然地问：“你还有一个姐姐？好像没有听你说起过她。”
　　叶黎也愣了一愣，他想了一下，才失笑道：“我好像是忘了告诉你。”
　　“其实不是我亲姐，是我继父的女儿。”叶黎双手握着方向盘，看着前面的路，慢慢道：“前几年我继父去世后，她就很少回家了。我跟她平时也不怎么联系，加上她工作很忙，见面的次数就更少了。”
　　白恬看着昨晚就收拾好的行李箱，干脆拍拍睡裤上的灰，然后坐在床上认真听了起来。
　　“这次也是难得收到她消息，说自己放假在S市休息，我原本还想说让她这次回趟家，你们也能见一面。”
　　“听起来你们的感情还不错。”她听着，忍不住感叹。
　　叶黎是个开朗简单的人，相处久了，白恬能轻易从他的语气里听出一些东西。
　　电话那头的人却说：“其实以前我们关系很不好，不过那都过去了，现在我只知道，她是我姐，是我除了我妈以外，在这个世界上唯一的亲人。”
　　他的语气难得认真，白恬觉得这些话里隐藏着很多故事，但都是她不知道，也不该去窥探的事情。于是她坐在床上晃了晃腿，问道：“所以，你也要去S市吗？”
　　“不愧是你，总能猜到我在想什么。有句话叫做，来得早不如来得巧，我跟她说一声，这次就先在S市见面吧。下次再找个时间去见我妈，这样你也能轻松点。”
　　白恬没有什么意见，她也觉得见“姐姐”比见“妈妈”的压力要小很多。
　　“那就改签机票，去S市吧。”
　　一锤定音。
　　S市是一个好地方，也是无数年轻人所向往的大城市。
　　但是对白恬来说，如果可能的话，她打算一辈子都不再踏足这个城市。
　　然而人生不如意事十之八九。
　　当白恬跟随着一群同事登上前往S市的飞机时，她没有想过，这一场突如其来的旧地重游，会给自己好不容易步入正轨的人生带来什么。
　　她只是坐在自己的位置上，心里感叹着“诸事不顺”，然后又一次为自己的妥协调整好心态，平静地看着飞机窗外的厚厚云层，等待抵达目的地。
　　身旁的同事们笑着在聊什么有趣的事，但白恬走了神，没有听清。
　　她脑中的思绪飞快地跳跃着，几个回合后，停在了不久后将要到来的会面上。
　　叶黎的姐姐会是一个什么样的人？白恬忍不住去想。
　　既然没有血缘关系，那两个人大概是不相似的吧。白恬撑着头，心里突然有些忐忑。
　　她的性格好相处吗？她会不会不喜欢自己买的礼物？又或者，不喜欢自己这个人？万一真的发生了这样糟糕的情况，她要怎么处理比较好？
　　白恬想着想着，竟然有些困了起来，不知不觉地在座位上睡了过去。
　　“有一株向日葵开得很好，它在风里轻轻摇曳，这会让我想起你。”
　　站在水池里的少女背着光，微微侧过头来。她好像笑了笑，逆光之下却无法看清。
　　“但我又很快察觉，我想起你，与向日葵无关。”
　　水池中湛蓝的水流因着少女的缓慢前行而层层飘荡，每一个涟漪都伴随着哗啦的水声，在空旷的世界里回响。
　　“而是因为对你上瘾的，我自己。”
　　少女停在咫尺之遥，弯腰捧起池水，浇在了日光折射出的光晕之下。水流从那修长的指间泻下，影影绰绰之间，她突然抬起了头，看向自己。
　　“白恬。”
　　“白恬，醒醒。”
　　白恬睁开眼，双眼里缓慢地重新聚焦，又怔了几秒，才彻底清醒过来。她点点头，拿起自己的贴身物品坐直了身。
　　机舱中响起甜美的播报声，周围的人三五成群地开始收拾自己的东西，熟睡的人也都醒了过来，为抵达目的地而长舒一口气，或是兴奋或是喜悦。
　　白恬在一片嘈杂的人声中，显得沉默且格格不入。
　　“我回来了。”她无声说着，垂下眼隐藏了情绪。
　　我美梦与噩梦开始的地方。


第2章 坏学生与优等生
　　S市第七中学的初三毕业典礼结束得很早。
　　本校的学生大多选择直升高中部，因此学生们也没有太多离别的不舍，约好高一开学再见之后，就三五成群地离开了学校。
　　夏天的烈阳让人避之唯恐不及，不到一点，初三的教学楼里已经空荡荡了起来，连老师们也都不见了踪迹。
　　因为迟到而被班主任叫到办公室里的白恬苦不堪言，她垂着头站在秃顶的胖老头面前，听着他唾沫横飞没完没了，心里数着他目前为止到底重复了几次“太不像话”四个字。
　　“你真的太不像话了！”
　　白恬默默在心里再加了一个“1”。
　　“你平时迟到早退也就算了，今天是什么日子？你还想不想拿毕业证书了啊？”
　　李老秃气得又端起茶杯喝了口茶，办公室里的风扇年久失修，一边转动一边发出咯吱咯吱的声音，听得他心烦意乱。
　　抱着一叠文件夹的人站在办公室门口，轻轻敲了敲门，脆生生地道：“报告，我可以进来吗李老师？”
　　李老秃转过头看去，脸上立刻露出笑来，他放下茶杯，招招手，道：“进来进来，你怎么还没回家啊？”
　　声音温柔得像是见到了校长的女儿。
　　白恬悄悄侧过头瞥了一眼，又缩回头。
　　哦，还真是校长的女儿。她在心里腹诽着，面上却是一副乖乖认错不敢吭声的样子。
　　李老秃看着踏进办公室的人将资料整整齐齐放下，又礼貌地跟他道别，他应了一声，眼里满是欣慰。
　　等一回头，看见这个让自己不省心了三年的小兔崽子，他顿时气不打一处来。
　　“赶紧拿着你的毕业证书给我麻溜地回家！”李老秃一把拿过桌上的红色证书递过去。
　　白恬连忙接过来，怯生生地道完谢，就准备脚底抹油溜之大吉。
　　李老秃看着她这一副弱小可怜的样子，要不是三年来早已摸清了她表面装乖实际上最爱调皮捣蛋的性子，真会被她给蒙混过关。
　　“站住。”
　　轻飘飘两个字就把已经挪到门口的白恬给吓住，她抖了抖，转过头来可怜兮兮地问：“还有什么事吗李老师？”
　　李老秃听着这称呼，冷笑一声，慢悠悠地道：“等高一开学，你再迟到一次，我就让你去升国旗。”
　　白恬一噎，又很快反应了过来，露出一个笑：“李老师，您是初中部的老师啊，高中之后我就见不到你了。”
　　那语气里的得意已经忍不住冒出头了。
　　李老秃回以一个慈祥和蔼的笑容，白恬看着他胡子拉碴的脸，心里突然生出一股不太好的预感。
　　“你来得太迟，没听到。”
　　他一边关掉风扇，一边开始收拾自己的东西。
　　“新学期开学，我就是高一的班主任了。虽然分班名册还没有公布，但咱们班上的同学都是直升，到时候还是我带。”
　　李老秃站起来，拍了拍白恬的肩膀。
　　“加油啊，白恬同学，开学典礼千万别迟到哦。”
　　白恬面如死灰。
　　“老大，你就认命吧，高中三年你都逃不出李老秃的魔掌了。”
　　“刘小胖！你吃多了是不是？再废话我把你藏零食的地方全告诉你妈！”
　　刘然站在小摊前，从裤兜里摸出一张皱巴巴的五元纸币，递给摊主，还不忘说一句：“王阿姨，我那份不要放醋啊。”
　　王阿姨应了一声，接过钱，手脚麻利地开始炸土豆花。
　　他吞了吞口水，然后才转过头看着满脸郁闷的白恬，安慰道：“老大你想这么多也没用啦，除非你转学，不然就老老实实的别被李老秃抓住。还是说你真的想去升国旗啊？”
　　白恬顿时像被踩了一脚一样，怒道：“我才不去！这种当众耍猴戏的事情谁爱去谁去！”
　　她一把甩过抱在胸前的背包，搁到肩上，满脸不耐烦地看了一眼周围路过的人，好巧不巧跟盯着她看的高个子男生对上了视线。
　　对方身上穿着隔壁职业中学的校服，也是今天放假，出现在这个附近学生最爱来的小吃街也并不稀奇。
　　但稀奇的是，他身边还有个穿着第七中学校服的女孩，白恬瞥了一眼她的侧脸，觉得有点眼熟。
　　“刘小胖，那谁来着？”她拉了拉刘然的袖子，低声问。
　　刘然接过王阿姨递来的一碗土豆花，迫不及待地吃了一口，他顺着白恬的话看过去，顿时被呛到咳了好几下。
　　“我靠，那不是D班的班花吗？老大你忘了啊？她上次运动会跟你同一组跑接力赛，还害你摔了个狗吃……”
　　刘然吞了吞口水，在白恬的死亡凝视下闭了嘴。
　　高个子男生牵着女孩的手，慢慢消失在了街口的小巷里。那条巷子通往两条街，一条是网吧一条街，一条是旅馆一条街。
　　白恬饶有兴趣地看着那个方向，手搭在刘然的肩膀上，吊儿郎当地吹了一声口哨。
　　“大八卦啊。”
　　刘然听着她这句话的语气，忍不住抖了抖，赶紧劝道：“那男的是跟职中张老五混的，你别去招惹啊，那种混社会的人我们惹不起的。”
　　“我又不是吃饱了没事做。”白恬最受不了他的婆婆妈妈，手一挥，提着书包走了。
　　“老大你去哪啊？土豆花不吃了啊？”
　　“一碗够你吃吗？放假当然是要去打游戏，没事儿别来烦我啊。”
　　刘然看着她的背影，不知怎么总觉得心里有点不安，他盯着她一直从那个巷口路过，看都没看一眼往前走了，才彻底放下心来。然后接过第二碗土豆花，美滋滋地捧在手里，从反方向的路口往家里走。
　　网吧一条街的后巷是坏学生的聚集地，白恬很少走这条路，毕竟虽然她迟到早退不交作业，但她知道自己是个好学生。
　　哪怕是今天，她也绕过了那条巷子，打算从远一点的路去网吧打游戏。当然，不是正规网吧。
　　但是白恬万万没有想到，她从不在河边走，今天也能湿了鞋。
　　巷子深处传来的拳打脚踢声，以及男生的惨叫声，还有女孩子的哭声，让白恬站在路口迟疑了许久。
　　工作日的下午，路边没什么人路过，白恬张望了一下周围，最后一咬牙，悄悄走进了巷子里。
　　越是靠近，那些混乱的声音就越清晰，白恬小心翼翼地贴着墙壁走，然后站在拐角口探头看了过去。
　　蜷缩在地上被四五个青年殴打的男生抱着头，不断发出惨叫声。
　　白恬的目光移上去，看到了被高个青年拉着手无法动弹的女孩子，她哭得梨花带雨，好看的小脸上全是泪水。
　　白恬暗道一声糟糕，这两个人不就是刚刚她看到的职中男生和D班的班花吗？
　　“……求求你们了，放过他好不好，我错了，我知道错了……”
　　白恬没搞清楚状况，不敢做什么，她手里紧紧地捏着电话，双眼不断观察着巷子里的情况。
　　有一个穿着灰色连帽卫衣的纤细身影一直靠在墙上，垂着头不作声。白恬从这个角度看过去，只能看见这个人的侧影，就连那张脸也有一大半都被藏在帽子里，只露出白皙的下巴。
　　D班的班花还在哭，蜷缩在地上的人已经没了动静，殴打着的几个青年停下来，巷子里只剩下她的哭声。
　　白恬觉得不能再等下去了，再晚一点就真的出人命了。
　　她低头看着手机，却发现自己的手在颤抖，白恬深吸一口气，努力克制住发抖，在手机按键上飞快地敲下几个数字。
　　一通电话刚刚拨出去，巷子里的声音便在这一秒戛然而止。
　　白恬愣了下，屏住呼吸探过头去看。
　　围着男生的四五个青年已经散开，往巷子另一个出口走去。D班的班花跪坐在地上，捂着脸啜泣，而她的身前笔直地站着那个灰色的身影。
　　一时之间，巷子里只剩下了三个人。正在白恬犹豫着要不要冲进去时，那个人突然开了口。
　　“我问你。”那个人垂下头看向还在哭的女孩子，声音一出口，白恬就睁大了眼睛。
　　一缕黑色的发丝从卫衣的帽子里垂落下来，那人蹲下身，平视着D班的班花。
　　“你是不是要跟他在一起？”
　　抽泣着的女生猛地一抖，她沉默半晌，突然抬起头，一改刚才的柔弱，大声吼道：“没错！我就是喜欢他！我要跟谁在一起是我的自由，你凭什么这样做？”
　　蹲着的人安静看着她，没有出声。女孩又害怕了起来，她低下头，哀求道：“我求求你，放过我吧。”
　　话音落下后，又是一阵沉默。
　　就在白恬以为那个人快要发火时，她却平静地站起身来，双手插在兜里。宽大的卫衣帽子顺势滑落下来，露出乌黑的长发，与一张精致姣好的脸。
　　她轻轻笑了笑，不紧不慢地回道：“但愿你别后悔才好。”
　　救护车呼啸而过时，白恬正缩在街口的小卖部里喝着汽水。
　　她一身的冷汗已经被烈阳烤干了，但那股冷意依然牢牢笼罩着她，让她打从心底里感到不安。
　　白恬想用“或许是长得像”这种理由搪塞自己，但她脑子里的那个侧脸实在是太深刻，无论如何都没办法跟印象中的那张脸分离开来。尽管无论是神情还是衣着姿态，两者都没有丝毫相似之处。
　　就像是长着同一张脸的两个人一样。
　　“真该让李老秃亲眼看看她这副样子。”
　　白恬嘀咕着，抱着书包走回了家。
　　人都有趋利避害的本能，哪怕是白恬这种天生反骨的捣蛋鬼，也知道什么事情能做什么事情不能做。
　　向警察或者学校揭发这件事是行不通的，哪怕很无奈，但世界上就是有无穷无尽的不能讨回的公道。
　　所以白恬只能强迫自己忘记这件事，她只是一个普通的学生，能做的都做了，超出能力以外的事情她真的没有办法。
　　她甚至不能让任何人知道自己参与了这件事。
　　尤其是当事人。
　　一想到那张脸，白恬就心里发毛。
　　她打定了主意，以后在学校里见到那个人就绕着走，有多远躲多远。
　　但有句话叫做，事与愿违。
　　高一开学当天，白恬还没能从见到李老秃的致命打击里缓过来，就发现自己的座位上围了一大堆人，叽叽喳喳的，吵得要死。
　　“干啥呢，闪开。”心情差到极点的白恬提着书包站过去，嚷嚷了一嗓子，成功哄散人群，腾出空间给她走进去。
　　坐在白恬座位旁边的人抬起头看过来，露出一个温和的笑，含着歉意对白恬道：“不好意思，班里有事要商量，才占用了一下你的座位。稍等一会儿，我们马上就好。”
　　“哎呀班长你别理她啦，她就这种人，一点集体荣誉感都没有。”
　　一群人纷纷应和，坐着的人笑了笑，不再多说什么，继续在表格上填写记录。
　　白恬抓着书包的带子，悄无声息地从人群里退出来，掉头就走。
　　刘然吃着煎饼果子从后门进来，跟低着头的白恬撞了个正着。
　　“哇老大你走路看前面啦，都要上课了你去哪？”
　　“我要翘课。”白恬头也不抬地飞快溜出教室，眨眼间就没了人影。
　　刘然目瞪口呆地看着她消失的背影，喃喃自语：“她到底知不知道我们班主任是谁啊？”
　　白恬当然知道，但她还是义无反顾地翘课了。
　　在李老秃大骂着满世界找她的时候，白恬缩在游戏厅里，把存了半个月的游戏币输了个精光。
　　老板娘嫌弃地从她手里接过揉成一团的纸币，拿了新一盒游戏币给她，“开学第一天你翘什么课？被你三舅晓得了，又是一顿臭骂。”
　　白恬满脸沮丧地端着游戏币，然后抬头看着她，问：“花姐，你觉得我现在跟我三舅说转学，他会同意吗？”
　　老板娘吓了一跳，“你又在学校里犯了什么事啊？”
　　“哎。”白恬老气横秋地叹了口气，转头找了台机子坐下。
　　“说了你也不信。”
　　校长的女儿在小巷子里带着流氓打同学，这种事说出去谁会信呢？
　　白恬想了想坐在自己座位旁边的那个人，还有她完美演绎的优等生形象，只觉得心底一股冷气窜上来。
　　她抱着头，认真思考了转学的可能性，然后掏出手机给自己三舅打了个电话。
　　半小时后，白恬被火冒三丈的三舅拖进学校，交给脸色阴沉的李老秃之后，就头也不回地离开了。
　　白恬看了一眼站在讲台上唾沫星子停不下来的李老秃，又瞥了一眼身旁似乎听得非常认真的女生，眼前一黑，趴在了桌子上。那光溜溜的额头磕在木头上，发出一声清脆的巨响，打断了讲台上的人嘴里的话。
　　“白恬！你给我滚出去站着！”


第3章 最多的事情
　　高一开学一星期后，学校里那本身也不算太热烈的躁动便慢慢平复下去了。
　　毕竟第一次月考已经不远了。而在七中，每一次考试都不容忽视，因为这关系到班级之间的排名。
　　一时间，下课后的走廊上都冷清了不少。尤其是B班的门前，已经称得上是门可罗雀。去找熟人聊天的A班同学走过去都被吓了一跳，回来说他们几乎每一个人都待在教室里学习。
　　有人听了后吐槽道：大概他们都还记得曾经被吊车尾F班反超的耻辱吧。
　　众人哈哈大笑，然后心照不宣地回去摸出课本开始复习。
　　早自习结束后的教室里有些嘈杂，白恬打着瞌睡坐在座位上，被刘然无情地进行嘴炮摧残。
　　她有时候真的不能理解刘然为什么能絮絮叨叨说一大堆话还不带喘气儿的，难道胖一点肺活量会比较大吗？
　　“老大老大，你知不知道李老秃为什么会被调到高中部来？”
　　“我哪知道，总不能是为了折磨我吧？”
　　白恬说起这事儿就来气，本来满心以为升学后就能逃出魔掌，她心情畅快到毕业那天走路都带风。哪能想到刚出狼窝又进了虎穴。
　　看了眼右手边空着的椅子，白恬觉得自己的头更痛了。
　　“我听说，是因为校长的女儿。”刘然压低了声音。
　　白恬冷不丁听到这个字眼，太阳穴立刻开始一抽一抽地疼了起来，
　　她现在就想让刘然闭嘴。
　　但是刘然并不能领会她的心情，一股脑地把自己打探到的情报全部倒了出来。
　　七中作为全市升学率第一的重点中学，每年都有无数人挤破了头想进来。
　　而无论是初中部还是高中部，门槛都是一样的高。因为比起从外校参加考试，由初中部直升高中部要容易一些。这间接导致了想要挤进初中部的人更加多，形成了一个死循环。
　　但无论门槛多高，学子们都还是趋之若鹜。
　　所谓名校，除了聚集成千上百的优秀学生以外，更核心的是它的师资力量。
　　七中能够常年维持全市第一的升学率，其教师团队的能力当然是不可言喻。
　　对于白恬来说，李老秃是一个又胖又秃的糟老头。他脾气火爆，还特别较真儿，老喜欢盯着她不放。完全可以称得上是她初中生涯的噩梦。
　　但这并不妨碍白恬知道李老秃是个好老师。
　　因为李老秃——李学民老师，是七中的王牌教师。
　　小道消息称，李老秃原本是要今年上半年结束初三的升学后，就正式退休的。算算年纪他也确实早该退休了。
　　但不知为何，他不仅没有退休，反而还直接调任到了高中部。
　　要知道，初中部与高中部的压力不是一个等级的。很多初中时期的乖孩子在上了高中后会进入长时间的青春叛逆期，折腾能力远远超过初中生里最调皮捣蛋的学生。
　　尤其是七中的学习压力非常大，抗压能力较差的孩子很容易走极端，一些再微不足道的矛盾都能引发不可挽回的惨案。
　　所以按道理来说，李老秃这个年纪真的不适合到高中部教职。万一他的身体折腾出了问题，谁也担当不起。
　　然而这件有些反常的事不仅发生了，与此同时，校长的女儿也正好分在了他的班上。
　　看起来这两件事好像没有什么冲突，甚至很合理。毕竟一个是A班专属的老师，一个是永远都占据年级第一的优等生。
　　但实际上，从高中开始，这位年级第一才首次进入A班。初中的整整三年里，她都在C班没挪过地方。就仿佛是一个被抱错了的孩子，住在一个不属于自己的地方，偏偏还没有人对此提出异议，包括她自己。
　　七中和其他学校不一样，是完全靠实力说话的地方。
　　要进A班，升学考试的排名只是一个入门资格，真正关键的是学生前面一整个学年的综合成绩。
　　不仅如此，进了A班之后也可能会被新学年考上来的其他人刷下去——在七中，任何班级的人都有机会进入A班，只要你考得上。
　　所以不合理的地方就在这里。
　　一个在过去三年里随时可以进A班但却对A班不屑一顾的人，突然进了A班。
　　与此同时，一个原本要退休的王牌教师突然被调任到了高中部，继续带领A班。
　　这很难不让人将其联系起来产生猜想。
　　这些八卦刘然讲得头头是道，白恬听得昏昏欲睡。
　　“所以啊，李老秃多半是校长留下来的，他可是咱们学校的TOP1。校长女儿上高中，有他带怎么都比其他老师好。”他口齿不清地说着自己打听到的小道消息。
　　没有心思去听自己不想知道的八卦，白恬打了个哈欠，不耐烦地道：
　　“怎么吃东西都堵不住你的嘴。以后这种八卦少说几句，别忘了当事人跟咱们一个班。”
　　刘然抹了抹嘴，抬头看着她，满脸震惊：“我居然从你嘴里听到这么正经的话，看来是我没睡醒。”
　　白恬抬手就往他胳膊上肉最多的地方来了一下，刘然发出一声惨叫，跳了起来。
　　打蛇需打七寸，刘然不是蛇，但上胳膊就是他的七寸。
　　“好狠毒的女人！”刘然咬了一口煎饼，在白恬抬起腿踢过去之前迅速离去。
　　上课铃准时响起，白恬深深怀疑学校的时间表就住在刘然的心里，不然他怎么能每次都掐得这么准。


第一节 课多半是李老秃的课，白恬揉了揉脖子，抽出教材书垫在桌上，埋头就睡。
　　右手边的座椅被轻轻拉开，一阵轻风吹过，熟悉的味道飘过来。
　　淡淡的香味，不像香水那样浓烈扑鼻，也不是洗发水那种化学产品的味道。
　　开学一整周了，白恬已经习惯了每天坐在教室里时都会闻到这个味道。
　　总比臭男生身上的汗味好，她安慰自己，然后照旧背对着旁边的人闭目养神。
　　和她截然相反，刚坐下的人规规矩矩地拿出自己的课本和文具，摆在桌上，接着便看向已经走进教室的老师道：“起立。”
　　稀稀拉拉的声音响起，白恬隐藏在最后一排的窗边，没站起来。
　　“敬礼。”
　　整整齐齐的一声“老师好”被拖得很长，白恬悄悄打了个哈欠，依旧动也不动地趴着。
　　班上的座位是按照身高来排的，女孩子要比男孩子发育早，这时候大多高个子的都是女生，占据了后面的几排座位。
　　但白恬除外。
　　她的个子在班上属于不高不矮，正在发育的身型偏瘦，一眼看去就是个小女孩，本该坐在前三排的。
　　但李老秃当了她三年的班主任，实在是太清楚她是个什么性子，干脆把她发配到角落里，不让她影响别人。
　　至于坐在班长的身边，难说有没有企图以此压制管教的意图。
　　但他注定要失望了。
　　开学一周以来，白恬以前什么样，现在依然什么样，并没有打算向自己的同桌学习，而她的同桌对此也都视而不见。
　　胖老头站在讲台上，将下面所有人都尽收眼底。他藏在老花眼镜下的那双眼睛扫了一圈自己的学生们，目光在角落里顿了顿。
　　不着痕迹地叹口气，他拿着教材的手背在身后，另一只手捏起一根粉笔，开始讲课。
　　“……a&gt1时，则指数函数单调递增……”
　　白恬其实很喜欢听李老秃讲课，因为他的声音有一种让人入眠的魔力。很快她就彻底睡死过去，还做了久违的一个好梦。
　　十分钟后，角落里的呼噜声越发大声，站在讲台上的胖老头忍无可忍，转过身就将手里的粉笔头扔了过去，精准命中那颗黑乎乎毛燥燥的人头。
　　“嗷！”白恬瞬间坐了起来。
　　“谁在打我！”
　　教室里安静了一瞬，然后爆发出一阵哄笑声。
　　坐在白恬身旁的人也忍不住笑出了声，她伸出手指拿起白恬课桌上的粉笔头，小声道：“李老师看着你呢。”
　　白恬终于回过了神来。
　　她眨眨眼，看着李老秃越来越黑的脸，非常自觉地站起来走到门后面。
　　每当这种时候，她总是格外听话，让别人有气也没法发出来。
　　捏着粉笔头的人一边看着她，一边把玩着白色的小小粉笔，然后收起了脸上的笑。
　　白恬非常不幸地捕捉到了这个瞬间，她条件反射地避开对方的目光，紧绷着背开始面壁思过。
　　接下来的半节课，白恬如芒在背，难熬极了。
　　她对于别人投向自己的目光非常敏感，就算背对着也能感觉到。而她知道，对方跟她一样。
　　这也是为什么一周以来她尽可能避免与对方对视的原因，连多余的打量都全部规避了。如果可以的话，她希望直到毕业，她们之间都不要有交集。
　　全校大概只有白恬对她唯恐避之不及。因为事实上，在每个人的眼里，白恬的同桌都是一个完美的人。
　　出身不凡，成绩顶尖，又长得漂亮，几乎所有的便宜都被她占尽了。
　　偏偏她连性格都好得无法挑剔，不会拒绝任何人的求助，不吝啬自己的学识，谈吐大方，待人亲切。好到连同龄女孩子都无法生出嫉妒之心。
　　如果一个人比你优秀一些，你或许会不平衡，会生出看不顺眼的情绪，甚至因此而讨厌对方。
　　但如果那个人比你好太多太多，你就只剩下了瞻仰，因为那望尘莫及的感觉实在太过无力，连多一分的嫉妒都挤不出来。
　　就连白恬自己也在这段时间的相处里，渐渐被对方展露出来的一切所迷惑。
　　太无害了，无害到白恬好几次都情不自禁地陷入自我怀疑。
　　那一天她见到的人，真的是叶晚吗？
　　叶晚单手撑着头，左手握着钢笔在笔记本上两三步写出解题过程，然后以一个完美的答案画上句号。
　　这种程度的题已经简单到了无聊的地步。
　　她双眼专注地看着讲台上的人，偶尔与对方目光对接时便给予一些更认真的情绪，这样就能换来对方赞赏的眼神。
　　笑意在心底扩大，又在下一秒变得索然无味。
　　她忍不住又看了一眼站在后门角落里的人，她的视线正大光明，饱含着关切，但却让对方更加抗拒。
　　是的，抗拒。
　　她的新同桌，非常抗拒与她的接触。
　　偏偏对方还自以为伪装得很好，却不知，那明明对所有人都满不在乎的姿态下，唯独对自己客气疏离，对比是多么的明显。
　　叶晚收回自己的目光，低下头用钢笔在课本上勾勒出这一章节的重点。
　　所谓细节决定成败，漂亮的课堂笔记也是“优等生”的标配之一。
　　“老大老大，我在这儿！”
　　刘然的声音从人群中传过来，白恬看着纷纷投向自己的各种目光，心里将这个小胖子鞭打了八百次。
　　她端着餐盘走过去坐下，将养乐多扔给他。
　　“谢谢老大！”刘然美滋滋地接过，插上吸管喝了起来。
　　此时食堂里已经坐满了人，刘然向来是最先冲到食堂的那批人，尽管他的体型看起来不像。每当食堂阿姨心里默数着“敌军还有三分钟达到战场”时，刘然已经冲进了食堂的大门。所谓灵活的胖子，就是刘然本人了。
　　他面前的盘子已经吃得干干净净了，之所以坐在这里等着慢吞吞的白恬，就是为了多喝一瓶养乐多。
　　“下周学校不发养乐多了，改成了纯牛奶。”
　　白恬满意地看着刘然那张一瞬间大受打击的脸，抽出筷子开始吃自己的红烧牛肉面。
　　刘然什么都爱吃，虽然长得胖，但完全不挑食。要说有什么是他绝对不吃的东西，那也只剩下纯牛奶了。
　　这源自于惨烈的童年阴影，此处暂且不表。
　　但刘然心也跟腰围一样大，很快就忘了这点打击，又开始了他的日常八卦。
　　“老大你还记不记得初三毕业典礼那天，我们在小吃街见到的那个D班班花。”他压低了声音，显得神神秘秘。
　　白恬一顿，接着将牛肉块塞进嘴里，慢吞吞地问：“怎么了？”
　　“她转学了，就上周五的事儿。”
　　今天周一，那也才几天时间。
　　白恬心里隐隐猜想到什么，但她没有去深思，这件事跟她原本就没有关系，现在她也不想去过问牵扯。
　　“你说她为什么开学之后才转学？我记得她爹妈都是隔壁三中的老师吧？肯定不是因为搬家，我表弟在三中，班主任就是她爸。”
　　白恬吃着自己的面，没有搭理他。
　　但刘然没觉得哪里不对，两人从小一起长大，他早习惯了白恬的性格。虽然在旁人眼里这很没礼貌，可白恬的毛病又岂止是没礼貌而已。
　　刘然吸了吸已经空了的瓶子，恋恋不舍地放下，又自说自话道：“我觉得肯定跟那个职中的男生有关系。这可是大八卦啊，我得去打听一下那个男生转学了没。”
　　“行了行了，转学多大点事，你还是管好你自己吧。月考要到了，你成绩上不去小心你妈削你。”
　　刘然不为所动，他义愤填膺地看着白恬，振振有词地道：“你可以质疑我的学习成绩，但你不能质疑我作为百事通的职业嗅觉！”
　　“我的直觉告诉我，这是个大新闻。”
　　崽，你的直觉没有错。
　　白恬在心里默默道，但她不能说，也不能让刘然继续关注这件事。
　　“听说纯牛奶发下来就必须喝，不能扔也不能带回家，你要不要去跟李老秃打听下这件事的真实性？”
　　刘然哀嚎一声，端起盘子飞快地溜了。
　　白恬摇摇头，再次感慨这丫真好唬弄。
　　七中的午休时间给得很充足，毕竟学校也担心着学生们的身心健康，总得给孩子足够的休息时间，才能有效率地学习。
　　白恬以往在初中部的时候，都是从午休开始翘课。初中部的教学楼后面有一堵矮墙，白恬两三下就能翻出去，每每都会把李老秃气得满世界找她，然后罚她抄校规一百遍。
　　不过通常都是刘然抄完上交，就为了能吃上白恬做的一顿饭。
　　因为这事儿，刘然模仿白恬笔迹的水平都已经到了以假乱真的程度。
　　白恬吃饱了饭，悠哉悠哉地在高中部大礼堂后面乱晃。
　　她还没把这片地皮子给踩熟，至今没找到一个最合适偷懒的地方。
　　高中部的人太多了，午休又是广播站活跃的时间段，白恬想找一个安静的地方真的很有难度。
　　好在大礼堂离游泳馆很近，已经完全远离了教学楼，那吵死人的广播站声音也听不清了。
　　白恬晃悠到大礼堂后面的小树林里，发觉这个位置很凉快，就是蚊虫多了点。她还在犹豫要不要在这里凑合着待一会儿，就听到了脚步声从前面右转角的走廊里响起。
　　白恬停下来，听着那声音由远及近。没多久，一个瘦小的身影哭着跑出来，飞快地穿过走廊，向教学楼那边跑去。
　　她皱了皱眉，盯着对方白色校服上的脏污和红褐色血迹，有些迟疑了起来。
　　最近是点背吗？
　　还是不宜在偏僻的地方出没？
　　白恬想了想，还是没有再往前走，她改变方向，从台阶走上走廊，开始往回走。
　　树林旁这栋楼是实验楼，占地不大，没几步就是又一个拐角。白恬满腹心事，低着头往前走着，不期然撞上一个人。
　　她没想到这里还有人，着实吓了一跳，抬起头看过去，脸上的惊吓还没收起就猛地僵住。
　　对方轻轻扶了她一把，看清她的表情后，细长温婉的眉毛往上一挑。分明是细微的动作，在白恬的眼里却被无限放大。
　　白恬很快回过神来，刚才跑过去的女生背影在脑子里一闪而过，她装作什么也没察觉，照常打了个招呼：“班长，是你啊。不好意思我没看路。”
　　似乎是觉出自己这样子显得太亲近，白恬说完又恢复了自己一贯的模样，没等对方搭话就自顾自错开身准备离开。
　　反正她向来不爱跟人打交道，在所有人眼里都是没礼貌没教养，突然变得有礼貌才显得奇怪。
　　白恬不知道自己现在的想法来得有多迟，如果她早一些意识到这点，不，这个世界上没有如果。
　　所以被身后的人拉住手时，白恬一时之间竟然忘了做出反应。
　　“你看到了？”站在她身后的人问出这句话，声音全然不见平日里那装模作样的温婉。
　　白恬不确定她问的是哪件事。
　　两件事她都看见了，但她绝对不能承认。
　　于是她不着痕迹地深吸口气，转过身来，茫然地问：“什么？”
　　比她高出小半个头的女生看着她，白恬此时才发现她的双眼是很纯粹的黑色，当她不笑的时候，这黑色就令人十分不安。
　　但白恬没有退路，这个时候任何一个闪躲的表情，都是证据。
　　于是她镇定自若地看着对方，此方的空气便彻底静了下来。
　　长达不知多久的一场对视结束于远处教学楼传来的广播声，午休的铃声响了。
　　于是拉着白恬的人松开了手。
　　身为班长，她必须回教室进行她的午休。
　　白恬松了口气，但下一秒她就知道，自己这口气松得太早了。
　　“跟我回教室吧。”
　　站在面前的少女露出一个介于笑与不笑之间的微表情，她眉眼轻轻上扬，黑色的眼眸里泄露出一点恶劣的笑意。
　　“李老师叫我好好帮助你，所以，就从不翘课开始吧。”
　　白恬从开学的第一天起就知道，自己的高中生涯不会好过。
　　但在她的设想中，最大的敌人是那个无时无刻不盯着自己的李老秃。
　　即使她看见了自己同桌不为人知的一面，白恬也觉得那跟自己没有多大关系，再可怕的人，只要不去招惹就能够保全自己。
　　可白恬不知道，或者说现在还不知道。
　　世界上最多的事情，就是你不希望发生的事情。


第4章 欠下的必须要还
　　炎夏午后的蝉鸣声在窗外的树上声嘶力竭地响着，黑板上哒哒作响的粉笔划下又一个字符。
　　前桌悄悄打开保温瓶，可乐的气被“噗”一声放出来，被风吹来有些冰爽的味道。
　　白恬支撑着挡着窗外阳光的数学书，侧头看过去，心里开始盘算冰可乐能在保温杯里放多久。
　　可是上学背一个包就已经很累了，再带个杯子会更笨重。
　　啊烦死了，扔给刘小胖背算了。
　　擦了把滑落到脖子上的细汗，不自觉地用手扇着风，白恬恹恹地看向讲台上背着手写板书的胖老头。
　　一到数学课，时间就特别漫长。
　　想到下节课不出意外也是数学课，白恬就又生出了翘课的心思。
　　身旁的人递来一张湿纸巾，白恬接过来撕开，擦了擦脸和脖子，总算觉得凉快了一点。
　　“谢谢。”她一边擦着一边道谢。
　　对方只是笑了笑，就又低下头在笔记本上做笔记。
　　从白恬的角度，能清楚看到那整洁漂亮的钢笔字，一字一句行云流水，赏心悦目。
　　可看清楚内容时，白恬却忍不住扯了扯嘴角。
　　装模作样。
　　她转回头，继续在李老秃的眼皮子底下闭目养神。
　　在所有人眼里，叶晚的优秀跟她的付出是成正比的。
　　没有人能做到每一科目的每一节课都认真投入，不走神，不落下课堂笔记。因为人不是机器，总有疲惫的时候。
　　可有人打着哈欠开小差的时候，转眼一看，就能看到叶晚听着课做记录的样子。
　　于是一边悻悻地收回心思，一边感慨“年级第一不愧是年级第一”。
　　比你优秀的人都比你更努力，你还有什么理由不努力呢？
　　在叶晚的潜移默化下，A班的学习氛围前所未有的浓厚，让李老秃深感欣慰。
　　白恬对此嗤之以鼻。
　　她拿刘然藏的三箱子零食打赌，高一所有的内容，她这个同桌早就学完了。
　　甚至可能不只是高一。
　　想到某节体育课她溜回教室，不小心看到对方书桌上摊开的一本经济应用数学基础，白恬用余光看了眼还在勤勤恳恳记录课堂笔记的人，只想翻个白眼。
　　但她多少能够理解对方的行为，毕竟优秀还不用努力的人，真的会招人恨。
　　比如她本人。
　　“白恬！”
　　站在讲台上一回头就看到正在打瞌睡的人，李老秃一声暴喝，将手里的粉笔头扔了过来。
　　白恬熟练地往右边一躲，精准躲开攻击，还没松口气，旁边的人就抬起头看过来。
　　“嘶——”
　　耳根子被撞了个结结实实，白恬直接痛出了眼泪花。她坐直了打算退开，头皮却突然一痛。
　　“等等。”右边的人叫住她，抬起手摸了摸，“你头发好像缠住了。”
　　白恬：“……”
　　她面无表情地侧着头，由着对方小心翼翼地解着缠起来的地方。
　　白恬觉得自己说不定要秃一块了。
　　周围纷纷投来同情的目光，还有人偷偷摸摸地笑出了声，看着李老秃越来越黑的脸色，白恬有一种要遭的预感。
　　“你们两个凑在一块干啥呢？”
　　“李老师，白恬的头发不小心缠在我发夹上了……”
　　李老秃顿时找到了出口，“白恬，你怎么回事？！”
　　白恬：“？”
　　是谁先动手的？是我吗？
　　在心里暗骂一声“靠北”，白恬懒得搭理他，直接偏过头，道：“你别动，我来。”
　　她耳朵后面的头发缠在对方头上的发夹上，角度上来说她比较高，能看清楚。
　　等白恬看清那一团乱七八糟的头发丝儿时，她长叹一声，拿起那个水晶发夹，先从对方的头发上解开，然后用力一扯，从自己头发上扯了下来。
　　白恬看着发夹，将上面的发丝揪下来一些，因为太过用力，镶嵌在上面的一颗心形水晶被崩开，落在地上，剩下缠死了的发丝也弄不干净了。
　　一阵寂静无声。
　　白恬看着残缺的发夹，有些不自在地道：“不好意思，我赔你一个新的。”
　　叶晚看着她，许久后笑了笑，摇头道：“没关系，不值钱的。”
　　才怪。这个做工怎么看都不是普通价格。
　　有些懊恼地抓了抓头发，白恬坐直身，拿起桌上的数学书摆在面前，做出一副听课的样子。
　　李老秃就此作罢，其他人也都收回视线，就连白恬身旁的人也继续听着课，仿佛什么事情都没发生一样。
　　但白恬做不到当作无事发生，她不喜欢欠别人的，尤其是不好惹的人。
　　刘然从小卖部一大堆人头中抱着东西挤出来，分了一根老冰棍给白恬。
　　白恬接过来，撕开包装咬了一口。
　　“气死我了。”
　　她没个正形地蹲在树下，一口一口咬着冰棍，咔咔作响，仿佛在咬人肉。
　　刘然一屁股在地上坐下，撕开一包薯片，边吃边问：“老大，你真的要赔啊？那个好像不便宜诶，我堂姐有一个同款的，还是什么洛斯奇的牌子货。”
　　白恬顿了顿，黑着脸道：“你别跟我说，是施华洛世奇。”
　　刘然毫无眼力见地疯狂点头：“对对对！老大你好聪明啊，这个都知道！”
　　白恬：“……”
　　放学后，白恬背着书包挤上了通往另一个方向的公交车。
　　她顶着烈阳高照的火辣日头，像一条晒干的咸鱼一样穿过川流不息的车水马龙，走遍了三条街，终于在一个商城楼下看到了“SWAROVSKI”这个银光闪闪的招牌。
　　白恬硬着头皮走进去，十分钟后头也不回地走了出来。
　　这之后的一个月，叶晚没有提起过白恬欠她的发夹，她好像真的不在意。白恬想想也是，校长的女儿怎么会缺这种东西，但缺不缺是别人的事，还不还是自己的事。
　　十月中旬，天气终于彻底凉爽下来，不少人出门都穿着外套，到中午才会脱下来一会儿。
　　白恬在叶晚的监督下几乎没有再逃学，这让李老秃的脸色都好看了不少。
　　叶晚那一次不是说说就算了的，她是真的要“帮助”逃学少女走回正轨。
　　这让白恬无比苦恼，偏偏对方是个不好惹的人，而她又还欠着别人的东西。
　　她打定主意，等还清了之后，就要彻底划清界限。
　　白恬虽然是个让人头疼的问题学生，但她很清楚自己几斤几两，也非常惜命。
　　第二次月考还剩半个月时间，基于第一次月考成绩的惨烈排名，A班以外的其他班级都卯足了劲要一雪前耻。
　　但A班也并不轻松。
　　因为他们班上不仅有一个万年的年级第一，还有一个永远考年级前三十名的白恬。
　　其他班级的很多人都曾经对白恬抱有过期待。
　　他们觉得，像白恬这种不爱学习的人，当初在初中部能进A班完全是运气加成。只要她一直考不好，那她的名额就可以被别人争取。
　　可让人失望的是，她从来没有掉出过年级排名的前三十。
　　一开始还有人觉得是巧合，时间长了，大家就明白过来了。
　　人家是调皮捣蛋逃学翘课没有错，但人家的成绩也是真实的。
　　能一边玩一边考前三十，那她要是认真起来了，还有别人的份儿吗？
　　于是进入高中后，虽然大部分同学还是以前的那批人，但又多了一个叶晚。在两个“人比人气死人”的最佳范本面前，A班的苦逼孩子们学得更心惊胆战了。
　　要知道，身为A班的一员不仅仅是他们自己的荣耀，也是父母们的炫耀资本。
　　每一个刻苦读书的孩子背后，都有望子成龙的父母。一旦成绩下降，等待他们的绝对不是挫败感那么简单。
　　在这样一个氛围里，白恬却一点都不受影响，反倒是在课上睡觉的时间一天比一天长。除了李老秃，其他老师是完全不管她的。因为高中与初中不同，老师们不会再把每个学生都放进考虑范围里。自暴自弃的人他们也救不起来，还不如更用心去教导真正努力的人。
　　下课后的教室里放着新单元的英语听力，白恬昏昏欲睡，那些单词从她左耳朵进右耳朵出，一个也没留下。
　　再有最后一节自习课，就到放学了。她得抓紧时间补充睡眠。
　　身旁的人突然趴在桌上，面朝着她。白恬迷迷糊糊地睁开眼，看到一张有些苍白的脸。
　　她想了想，从课桌的抽屉里摸出一颗薄荷糖，撕开包装递过去。
　　“吃点甜的吧，会好受一点。”
　　对方长长的眼睫颤了颤，半睁开眼睛看过来，然后突然张开嘴吞下了白恬手里的糖。
　　指尖被温热湿润的地方碰触到，白恬条件反射地收回手。
　　从背上攀升的异样感觉让她有些警惕，但对方吃下糖后又闭上了眼，仿佛刚才只是无意的举动而已。
　　“你低血糖吗？”
　　白恬不动声色地擦了擦手，开口问。
　　趴在桌上的人从鼻腔里发出一声轻轻的“嗯”，像羽毛一样没有重量地落下。
　　“太难受的话就去医务室喝点葡萄糖吧，薄荷糖起不了太大的作用。”白恬撑起头，打了个哈欠。
　　叶晚睁开眼睛，看着她的侧脸。
　　“白恬。”
　　“嗯？”白恬下意识回应，声音带着点倦意。长期晚睡对她来说还是太勉强，就算在课上睡回来一些，也还是打不起精神。
　　“你是不是很讨厌我？”
　　教室里的多媒体还在放着英语听力，下课后的教室里不乏闹哄哄的吵闹声，讨论着什么的同学们三五成群，无人注目在这小小的角落里，突然上演的空气凝固。
　　侧头趴在桌上的少女有一头柔顺乌黑的长发，她用温婉的眉眼注视着坐在自己左手边的短发女孩，对方细碎的发梢垂落在额前，让人看不太清楚她的眼神。
　　但叶晚还是非常敏锐地察觉到了，对方身上那突然收起散漫后所展露出来的锐利气场。
　　就像一只被人冒犯后隐忍怒意的猛兽幼崽，锋利的爪牙藏在对方柔软的皮毛下，随时可能冲过来给敌人致命一击。
　　毫不隐藏自己那有些恶劣的笑意，叶晚抬起眼，对上她的眼神。
　　“没关系，我也不喜欢你。”


第5章 赶不上的末班车
　　整整一周，白恬没有再和她的同桌有过交流。
　　尽管白恬是一个善于明哲保身的人，但更多时候，她是一个脾气不好而且散漫任性的人。
　　既然对方都已经撕破了这表面上的“同桌友好”，那她也没有必要非得凑上去装孙子。
　　于是白恬又开始翘课。
　　她翘得不多，也就每天的最后一节自习课。李老秃想来也是对白恬安分整整一个月感到惊奇，现在看到她故态复萌，反而有一种“果然如此”的平静心态。
　　自习课对于A班来说其实就是写每天作业的时间，因为大多数人放学后还有各种补习班要去上。他们真的很忙，一分一秒都得抓紧了学习，否则就有可能赶不上同班人的整体水平。
　　但对于白恬来说，学习从来不是占据她全部生活的事情，尽管她还是一个学生。
　　晚上九点半，餐厅开始准备打烊。
　　白恬抱着菜单站在最后一桌客人面前，耐着性子等待身穿红色连衣裙的女人点餐。
　　这个客人在这里坐了一个小时了，大概是等的人没有来，所以干脆自己随便吃点东西再走。
　　女人涂着红色指甲油的手指在厚厚的菜单上划过，犹豫许久，才点了一份正在做促销的打折单人餐。
　　白恬记下来，礼貌地弯着腰说了声：“好的，请稍等。”
　　她抱着菜单从卡座绕过来，经过餐厅正门往后厨走去。大部分人都在准备收尾工作了，因此餐厅里显得很安静。
　　玻璃门被推开时撞着风铃叮铃叮铃地响，白恬早已习惯了这个声音，转过身来道：“欢迎光临。不过餐厅即将打烊了，您有什么需要吗？”
　　“我约了人。”
　　有些清冷的声音夹杂着门外的冷风，让白恬讶异地抬起了头。
　　再熟悉不过的脸从面前一晃而过，走向了餐厅里唯一坐着人的卡座。
　　白恬顿了顿，什么也没说地继续走向后厨。
　　将小票打出来贴在厨房窗口前，白恬不着痕迹地站在高高的盆栽后面，看向角落里。
　　还穿着校服的少女背对着这边坐在女人面前，让人看不见她的表情，隔得太远也听不见任何声音。白恬无所谓地收回视线，没有兴趣继续这种窥探的行径。
　　时间一分一秒走过，意面的肉酱香味隐隐传出来，白恬端起餐盘，将饮料小心放上去，然后走向那个角落。
　　等走近了些，两人的对话就一点点清晰了起来。
　　女人有一张美艳的脸，略施粉黛之下，并不显得风尘，反而被气质中和了过于艳丽的五官。
　　她看着少女，眼眶有些发红。
　　“等在那边安定下来，我就接你过去。”
　　少女点了点头，没有出声。
　　“打扰了，这是您的饮品，鲜榨果汁。”
　　白恬端起杯子稳稳地放下，不再多言，转身离开。
　　从始至终，她都没有与少女对上视线。
　　对方的侧脸在余光中不那么清楚可见，但确确实实是白恬所熟知的脸，只是那个表情很是陌生，她不曾在对方脸上见过。
　　想到自己可能又一次撞见了对方的隐私，白恬的心里突然生出一股无力感。她好像越是不想跟对方有任何交集，就越是不断产生牵扯。这可不是一个好兆头。
　　好在这顿饭很快就结束了。
　　女人几乎没有动过桌上的吃食，专心致志地看着她面前的女孩慢慢吃着，脸上不自觉露出柔和的笑来。
　　可白恬匆匆一瞥，将这个笑看在眼里，只觉得一阵莫名伤感。
　　店里终于打烊，白恬换上自己的校服从厨房后门出来，慢慢往公车站走去。
　　大概再一周就能拿到工资了，她在心里算了算，决定提前几天跟店长辞职。
　　原本白恬只打算做一个月的兼职，这样钱也够了。但是这段时间正是餐厅最忙的时候，她能应聘上都是得益于店长心软，不然一个才高一的小女生上哪里找正经的兼职工作。
　　于是白恬多留了一段时间，直到这两天终于又招到了新的服务生。
　　她要是再长高一些就好了。
　　心里感慨了一声，白恬将书包放在身前抱着，往街口走去。
　　不远处走来一群吵吵闹闹的男生，身上穿着奇怪的衣服，头发颜色也染得乱七八糟，白恬看了一眼就不动声色地绕开了一些距离。
　　但时间已经很晚了，这条街上没什么人，她一个穿着校服的女生走在路上就格外显眼。
　　看着拦在自己面前的一群人，白恬的心慢慢沉了下去。
　　“小妹妹，这么晚了怎么还不回家啊？”为首一个染着绿毛的人笑嘻嘻地问，眼神在白恬的身上从上到下扫了一圈。
　　他旁边的红毛突然吹了一声口哨：“这不是七中的校服吗？优等生啊。”
　　“是吗是吗？我长这么大还没穿过七中的校服，小妹妹，要不你脱下来给哥哥穿一下？”
　　一群人哄笑着将白恬围起来，堵住了她所有去路。
　　心里骂了一声“诸事不顺”，白恬抓紧了书包的带子，脑子里飞快地思考着怎么脱身。
　　但对方没有给她更多思考的时间，有人迫不及待地伸出手抓住她的肩膀，问：“怎么不说话啊？就跟你借一下校服而已，别这么小气嘛。”
　　那人扯着白恬身上的校服外套，想要拽下来，白恬挣扎着退开。
　　她手伸进书包里摸索着手机，脸上却装出一副非常恐慌的样子，很大程度地降低了对方的警惕。
　　又有人上前来拽白恬的衣服，她抓住机会，在对方的脚上一踩，在他惨叫的时候用力撞开他，从空出来的地方弯着腰一钻，撒腿就跑。
　　身后的人很快反应过来，骂骂咧咧地追了上来。
　　白恬一边飞快地往前跑着，一边摸出了手机握在手里。
　　她尽量往宽阔的地方跑，无奈周围的店都打烊得比较早，跑出很远也没见到人影。持续狂奔了这么久体力也快要支撑不下，白恬隐约瞥见不远处有一个小店还开着，便想也不想地跑过去，连店名都没看清楚就钻进去躲了起来。
　　等到一群人稀稀拉拉的脚步声从外面呼啸而过，慢慢远去，白恬才勉强松了口气。
　　她满头大汗地喘着气，小心翼翼地站起身来。
　　这时候她才发现，自己好像在一个奇怪的店里。
　　白恬打量了一圈有些狭小的环境，没看见一个人，连老板都不在。两边的货架上摆放着一些颜色奇怪的商品盒子，店里的灯光太暗，她看不清楚，干脆走过去拿起一个盒子来看。
　　三秒后，白恬满脸通红地放下盒子，在校服上用力地擦了擦手。
　　她回过头，支架上一个巨大的粗长器具猛然出现在面前，与此同时，店内最里面被厚厚的布帘遮住的门突然打开，一个人从楼梯上走了下来。
　　白恬与对方面面相觑。
　　门后又传来了一个脚步声，沙哑的男声从对方背后响起：“你站在门口干什么？”
　　穿着一身黑色卫衣的人顿了顿，回道：“没什么。”
　　她走出来，让开位置让男生从里面出来。
　　白恬正想装作什么也没看见，转身离开，穿着黑色卫衣的人就开口叫住了她：“白恬。”
　　男生露出奇怪的表情，看了看自己身前的人，又看了眼白恬，然后突然做出一副了然于胸的模样，开口道：“那我先走了。”
　　他走出来，路过白恬时还对她笑了笑。
　　只是这个笑，让白恬怎么看都很莫名。
　　周围的环境令白恬不自在到了极点，她一点都不想跟出现在这里的同桌继续寒暄，说到底她们又不熟，没有什么话可说。
　　何况是在如此尴尬的环境里，白恬连对方与学校中截然不同的模样都顾不得了，只想赶快离开这里。
　　叶晚双手插在卫衣的兜里，慢慢走过来，在白恬的身上看了一圈，然后似笑非笑地问：“你来这里买什么？”
　　白恬突然有些庆幸店里的灯光很昏暗，否则她脸上的温度就彻底暴露无遗了。
　　“走错地方了。”
　　她说的是实话，只不过略掉了细节。
　　对方的表情看起来不置可否，她走过来，拍了拍白恬的肩膀，又很快收回了手。
　　“走吧。”
　　白恬几乎是迫不及待地走出了这个店，头也不回。不用看她都知道门口的灯牌上写着什么，怪就怪在她慌不择路就算了，还眼瞎。
　　身后的人关上玻璃门，上了锁，然后跟在白恬的身后。
　　两个人就这样一前一后走了十分钟，白恬终于有些不耐烦了，她停下来转过头看过去，语气不善地道：“你跟着我做什么？”
　　戴着卫衣帽子的人也停下来，将手从兜里掏出来，指了指白恬身后不远处的公车站，漫不经心地道：“我赶车。”
　　“……”
　　白恬抿着嘴，不再多看对方一眼，继续往车站走去。
　　这个点已经没人在车站了，白恬掏出手机看了眼时间，确认没错过末班车后，终于松了口气。
　　她紧绷的神经在这一刻总算稍微缓了缓，白恬捏着手机，靠在广告牌上，收紧了校服外套的领子。刚出了一身汗，又被晚上的风吹了半天，她有些头晕起来，身上也开始发冷。
　　穿着黑色卫衣的人靠在一旁，一头长发被藏在帽子里，远远看去，单薄的身子像一个高瘦的少年。两个人没有再交谈一句，连眼神交流也无，仿佛是陌生人一样。
　　然而寂静的气氛很快又被吵闹的声音打破。
　　白恬听见身后走来的人群声，有些警惕地转过头看了一眼，然后迅速收回了视线。
　　她捏住手机站直了身，开始在周围寻找能够躲藏的地方。
　　两秒后，白恬当机立断地将书包放在地上，脱下校服外套裹起来塞进书包里，然后扯下头发上的头绳，将头发披散下来。
　　接着她翻开了手机的盖子，随时准备按下那三个键。
　　嘈杂的脚步声越来越近，白恬屏住呼吸，就在那群人要走过来时，站在旁边的人突然伸出手拉住白恬的左手，头也不回地背对着那群人快步走开。
　　她们的脚步并不算慌乱，只是速度快了些，没有引起他们的注意。
　　白恬深吸一口气，任由身旁的人拉着自己继续往前走着，直到彻底远离了车站，对方才松开手。
　　“你不赶车了吗？”
　　白恬没有再回头看，而是开口问对方，想要用说话来平复她不太正常的心跳。
　　叶晚将手又放回兜里，放慢速度走在白恬的身边，随意地回答：“打车就行了。”
　　离下一个车站还很远，走过去也赶不上末班车了。白恬算了算自己兜里的零钱，心一横，停下来看着她，等对方也停下来对上自己的视线后，才故作自然地道：“既然我们一个方向，不如拼车吧。”
　　穿着黑色卫衣的女孩看着她半晌，眉毛轻轻上挑，露出一个了然又直白的笑来。
　　“你求我啊。”


第6章 表象与事实
　　从计程车上下来时，白恬还是向车里的人道了谢。
　　尽管她对这个人有些火大，但被对方帮助也是不争的事实。
　　看着没回应的人，白恬犹豫了下，然后走到车后面拍下了车牌号，开口对她说：“注意安全，到家后给我发个消息。”
　　她这句话是说给司机听的，因为两个人还没有关系好到交换手机号码。
　　半张脸都藏在卫衣帽子里的人却好像没听懂一样，看着白恬道：“可是我没有你的手机号。”
　　咬了咬牙，白恬不太情愿地报出了自己的号码。
　　看着车驶出很远后，她抱着书包推开了院子外的铁门。
　　不意外地看到屋里亮着的灯，白恬抓了抓脸，慢吞吞地走进去开始换鞋。
　　已经回家半小时了的人坐在客厅里，正拿着计算器算着什么，听到声音后头也没抬地说：“还知道回来啊？”
　　白恬穿上拖鞋，抱着书包走过去坐下。
　　白老三没理她，拿着计算器又重新算了一遍。他纳闷地看着计算器，有些拿不准地翻了翻笔记本上前一页的账，正要再算一遍时，坐在他对面的人就开口道：“错了，多加了两个86元。”
　　有些气闷地放下计算器，他抬起头来看着一副乖乖认错模样的人，火气又冒了出来。
　　“隔壁李婶儿说你这段时间都是十点过才回来，你是当我死了是不是？”
　　白恬低下头，自觉地不在这个关键时候去惹她三舅。
　　挂在墙上的钟正吧嗒吧嗒地转动着秒针，再过一会儿就要跟分针时针一起，停在“12”这个数字上面。
　　实在是倒霉透顶的一天，白恬默默地想。
　　“从明天开始，你放学后就立刻给我到馆子里来，哪儿也不准去！”
　　白恬想也没想地开口：“明天不行。”
　　白老三瞪着她，眼看就要发火，白恬立刻怂了起来，小声道：“我明天有事。下周吧，下周开始我放学就去。”
　　“你还跟我讨价还价？你有什么事儿？去黑网吧还是游戏厅啊？你是成心要气死我是不是？”
　　白恬见他真的火了，不得不实话实说：“不是，我是去做兼职，再过几天就能拿到工资了，到时候就辞职。”
　　白老三愣了愣，看着她半天才道：“你做兼职干什么？我缺你吃还是缺你穿了？”
　　捏着书包带子的手紧了紧，白恬有些泄气地回答：“没有。”
　　把弄坏同学发夹的事情一五一十交代了，白恬烦躁地坐在沙发上，看着沉默着走进卧室的背影，半晌后对他喊道：“我先去洗澡了。”
　　浴室里的热水器又坏了，白恬等热水等了十分钟，洗完出来都快十二点半了。她一边擦着头发一边回自己卧室里，准备看会儿书就睡觉。
　　从抽屉里翻出一本旧课本，白恬看了几分钟，想到什么，又打开了另一个抽屉。
　　她找了找，将那本《经济应用数学基础》的第一册 抽出来，翻开摊在书桌上。 
　　白恬拿了一支铅笔，看着上面的例题，在桌面上算了起来。等算完后她对照了一下答案，有些满意地用橡皮擦干净桌子，然后将书合上放了回去。
　　卧室的门被敲了敲，白恬连忙将书都放回抽屉里，然后打开一本漫画。
　　“进来。”她看着漫画应了一声。
　　白老三站在门口，手里捏着一沓纸币，他将钱放在白恬的桌上，道：“赔给你同学，明天去把餐厅的工作辞了。”
　　说完便合上了门。
　　白恬看着桌上崭新的六张百元纸币，捏着漫画书的手指不知不觉用力到在上面刻下划痕。
　　她合上漫画书，往后一仰，将全身的力气都放在了椅背上。
　　书包里的手机响了一声，白恬看过去，然后直起身捞起书包翻出手机。
　　是一条陌生号码发来的信息。
　　【我到家了。】
　　白恬看着这条信息，按出删除键，半天后又什么都没做地合上了手机。
　　第二天早上，白恬一点也不意外地睡过了头。
　　她头重脚轻地爬下床，翻出感冒药吃了一包，然后去厨房把早餐热来吃掉。
　　看了一眼时间，白恬干脆连校服都没穿，拿起手机和钥匙出了门。
　　餐厅还没开始营业，她找到店长，充满歉意地提出了辞职。好在这会儿已经招够了人手，店长见她这么小就出来打工，有些心软，没有克扣半分钱的工资。
　　白恬再三感谢着，离开了餐厅。
　　握着热乎乎的工钱，她再次踏进了那个银光闪闪的珠宝店。
　　几乎是迫不及待想要还清这个债务，白恬连家都没回，直接穿着便服去了学校。
　　也许是白恬的霉运已经到头了，今天李老秃去外校听课，没在学校里，白恬幸运地躲过了一劫。她到教室的时候已经是午饭时间，找了一圈没看到人，干脆拦住一个班委问：“你看见班长了吗？”
　　戴着眼镜的男生想了想，回答：“应该是去实验楼了，她说要找化学老师拿试卷。”
　　白恬说了句谢谢，提着礼物袋往实验楼走去。
　　化学实验室在四楼，她几乎没去过几次，好不容易爬上四楼，却有点找不准方向，磨磨蹭蹭许久才顺利到达地方。
　　教室门关着，白恬有些纳闷地在外面看了看，却发现窗帘也被拉上了。
　　难道已经走了？
　　她提着袋子想了想，满脸无奈地准备原路返回。
　　再次经过教室门时，里面细碎的声响却传了出来，白恬停下脚步仔细听了听，隐约听见了哭声。不久以前才撞见过的场景突然在脑子里重现，她心里一沉，慢慢靠近了门。
　　还没等她伸手敲门，里面的人就推开门走了出来。
　　满脸泪水的人与白恬四目相接，然后飞快地擦肩而过，小跑着离开了。
　　白恬愣愣地站在原地，转过头看向教室内的另一个人。
　　靠在铁架台边上的人面无表情地接受了白恬投来的目光，她沉默着，看起来并不想对这奇怪的场面做出任何解释。
　　白恬无法理解地看着她，手中的礼物袋被用力捏到变了形。
　　“你对她做了什么？”
　　一而再再而三地撞见这些事情，饶是再不想干涉，白恬也做不到无动于衷。她也只是一个高中生而已，见到同学在自己面前被伤害，怎么可能当作没看见。
　　教室里的人没有理她，抬手从一旁抽出纸巾，擦了擦手指。白恬敏锐地瞥见了纸巾上的点点红色，像是血迹。
　　她走进教室，关上门并反锁上。
　　密不透风的教室里似乎有着奇怪的味道，但混杂着化学药品的气味，让白恬分辨不出那异常的味道究竟是什么。
　　“叶晚，我都看见了。”白恬第一次叫她的名字，脸上连掩饰的平静都做不出来。
　　“包括上一次，也是这个女生对吧？”
　　她的记性很好，见过一次的脸不会轻易忘记，何况是在特殊的场合下。
　　白恬走上前，站在叶晚面前，两人的身高让她不得不抬起头去看对方，但并不会显得她很弱势，因为此时此刻的白恬，是真的生气了。
　　靠在铁架台边的人对上她的目光，神情淡淡，似乎没有丝毫交谈的打算。
　　这幅模样令白恬想起第一次在学校外见到她那天，那时候穿着黑色卫衣的叶晚，也是用这幅神情看着血腥的欺凌在她面前上演。
　　而她本人就是那个主导者。
　　“你太过分了。”
　　白恬看着她不为所动的样子，只觉得浑身发冷。
　　“如果再有下一次，我一定会告发你。”
　　她咬着牙说出这句话，将手里的袋子扔在铁架台上，然后头也不回地打开教室门快步离开。
　　站在原地的人看着她的背影消失在走廊上，半晌之后，伸出手拿起那个皱巴巴的深蓝色礼物袋。
　　精致小巧的盒子装在里面，分量很轻，价格却不便宜。
　　修长的手指打开盒子，一对做工精细的水晶发夹便呈现在眼前，于昏暗的教室中闪着微光。
　　“真是可爱。”
　　漫不经心的话语轻轻落下，却不知说的是这发夹，还是别的。
　　第二天早上，A班的女生们便发现，从班长头上消失许久的水晶发夹又回来了。她们有些艳羡地收回目光，安慰着自己“再好看的东西也得人长得好看才行”，总算是打消了去买同款的想法。
　　月考迫在眉睫，整个教师办公室里唯有李老秃老神在在，整日悠闲地端着茶杯在楼下锻炼身体。
　　“刘老师啊，你这个腰椎盘突出不可小视啊，得多动一动，别老坐着。”
　　化学老师愁眉苦脸地由着胖老头拉着他絮絮叨叨半天，等上课铃响了，才被放过。
　　他抱着厚厚的牛皮纸袋走回办公室里，趁着四下无人，便对新来的女老师抱怨道：“李老师也是的，这么大岁数了还不退休，还要带尖子班。”
　　女老师笑了笑：“我看李老师身体还很硬朗啊，留在学校是学生们的福气嘛。”
　　刘老师瘪着嘴，不再多说什么。
　　他拿出牛皮纸袋里的新试卷，分成几份摆在桌上，然后开始备课。
　　半小时后，下课铃还没响，就有人敲了敲办公室的门，打报告。
　　刘老师答了一声：“进来。”
　　“刘老师，我来拿今天的试卷。”
　　他抬起头，看清来的人后立刻露出笑，将桌上的卷子拿起来递给她，随口问：“还没下课呢，怎么就来拿卷子了？”
　　叶晚回了个笑，礼貌地回答：“李老师让我们自习。”
　　心里咂舌着，他面上却不表，伸出手拍了拍她的肩膀，笑着说：“拿去好好做啊，明天上课就讲这张卷子。”
　　等那只手收回去，叶晚便抱着卷子转身，刚走出两步她却像是想起了什么，又转回来问：“对了刘老师，昨天中午你在实验楼吗？”
　　刘老师有些惊讶地看过来，问：“不在啊，怎么了？”
　　叶晚看着他，有些不好意思地说：“那可能是C班的同学看错了吧，他说你在实验楼，所以我去找你拿卷子，结果没找到你。”
　　他笑了一声：“以后找我就来办公室吧，我不上课的时候不会去实验楼的。”
　　叶晚点点头，抱着卷子走出了办公室。
　　她脸上的笑容收起，下课铃声响起时，又重新挂上了温和的神情。
　　白恬睡醒的时候，教室里已经没人了。
　　她睡眼惺忪地掏出手机看了眼时间，拿出书包准备走人。
　　或许是感冒后遗症，这两天她越来越嗜睡，偏偏睡多久都没精神，到今天甚至睡到了放学后。
　　高中教学楼有三栋，现在只剩最远的高三那里还亮着灯，其他地方早已安静下来，空荡荡的没个人影。
　　白恬打着哈欠，提着书包慢吞吞下楼。经过C班门口的拐角处时，一个声音隐隐传来，还有些耳熟。
　　“……你是自己害自己！”
　　她停住脚步，有些迟钝的大脑还在反应这是谁的声音，另一个人的声音便响起：“我没有办法，我真的没有办法，算我求你了，就当作……”
　　白恬快步走过去，一把推开了C班的教室门。
　　哭红眼的女生被吓了一跳，转过头来看着突然闯进来的白恬，像是呆住一样没了反应。
　　她身边站着的人看过来，看清白恬的脸后，露出不耐烦的神色，冷冷地警告道：“不关你的事，别掺合。”
　　白恬的太阳穴一阵一阵地疼起来，她知道这是被气的。
　　“我昨天中午才告诉过你，再有下次的话……”
　　“白恬，我再说一次，这不关你的事。”叶晚看着她，眼神里带着前所未有的锋芒毕露。
　　警钟瞬间在心底拉响，白恬劝告自己，到此为止比较好，因为眼前这个叶晚才是真正的叶晚。被她的伪装麻痹太久而忘记她有多危险，已经是严重的失误，自己只有及时止损才能不招惹上更大的麻烦。
　　然而浑身是血的男生又一次在她脑子里窜了出来，连痛苦的神情都无比可怖。
　　白恬深吸一口气，看向那个还没擦干眼泪的女生，指着她问：“她到底做了什么得罪你了？你要一而再再而三欺负她？就算你是校长的女儿，也不代表你可以无法无天吧？”
　　被指着的女生愣了愣，像是没有回过神来。
　　而叶晚的不耐烦已经到了极点，她不再多看白恬一眼，拉着女生就要离开教室。
　　白恬快步走上前去，拽住女生的另一只手。
　　两人对上目光，针锋相对，谁也不肯让步。
　　“那个…这位同学，你好像误会了什么……”
　　被两个人拉扯在中间的女生犹豫着打破了僵局，看着白恬，慢慢道：“叶晚没有欺负我……”
　　白恬警惕地看着面无表情的人，回答道：“你不要怕她，我会帮你的。”
　　“……不是，她真的没有欺负我，你误会了。”
　　女生用力挣脱开两个人的手，擦了擦脸上的泪水，鼓起勇气开口道：“她只是想帮我。”
　　白恬有些不明所以：“可是我已经看到她两次在实验楼欺负你了，你脸上的伤，身上的血迹，还有……”
　　看着女生越来越白的脸色，白恬闭上了嘴。
　　她终于冷静下来，接着便是懊恼。
　　大概，或许，她真的误会了什么。
　　脑子里飞快地分析着几次见到的场景，白恬意识到了自己先入为主造成的盲点。
　　——她确确实实没有亲眼见到叶晚欺负这个女生的过程，只是根据那些表面的东西自作主张地判断了一番，然后就给叶晚定了罪。
　　白恬沉默许久，再次抬起头来。
　　“对不起，是我误解你了，我很抱歉。”
　　白恬有些尴尬地看着没什么表情的人，为自己的盲目诚心诚意地道歉。
　　她不应该只凭借在学校外匆匆见到的一件事，而去认知一个人。太自以为是，也太愚蠢了。
　　或许，在巷子里发生的那件事，同样有隐情也说不定。
　　白恬摇摆不定地想着。
　　听完道歉的人却只是轻描淡写地说了一句：“无所谓。”
　　接着，便拉起女生的手离开了教室。
　　白恬留在原地许久，长叹一口气，郁闷地抱着书包走出了学校。
　　天已经黑了，她站在车站等着车，给三舅发了条消息说自己就快到了。
　　看着手机的短信箱半晌，白恬点开那条陌生号码的对话框，敲下一句话发过去。
　　直到晚上跟三舅一起回到家，白恬也没收到回复。
　　她想，这也是她活该。换做自己被这么不分青红皂白地冤枉，也是一肚子火。
　　可是自己犯的错一定要自己承担，白恬不喜欢逃避问题，她坐在床上想了想，决定写一封道歉信给对方，诚恳地表达自己的歉意。
　　隔天早上，白恬揣着信封准时到了学校，却没看到自己同桌的身影。
　　教室里闹哄哄地讨论着什么，她打着哈欠趴下闭目养神，没去听。
　　一直到中午吃饭，叶晚也没出现在教室里。
　　刘然坐在食堂的角落大口吃着牛肉米粉，对没什么精神的白恬道：“老大老大，你知道刘老师为什么被警察带走吗？”
　　白恬愣住，茫然地问：“被警察带走？”
　　刘然睁大眼睛看着她，难以置信地问：“你不知道吗？今天早上大家都看到了啊，两个警察来学校直接把刘老师带走了。”
　　白恬摇摇头，“为什么啊？刘老师犯事儿了？”
　　刘然看了一眼周围，神神秘秘地凑过来小声道：“我听说，他被匿名举报了。”
　　“举报他什么？”
　　“性侵女学生。”


第7章 第一顿饭
　　下午上课前，全校学生被老师们勒令禁言，不得再讨论相关话题。
　　校风严谨的七中一直以来都是备受瞩目的名校，而这突然冒出来的惊人丑事打了所有人一个措手不及，稍有不慎，七中的名声就彻底完了。
　　但流言蜚语又怎么可能真的堵得住，学生们多的是办法交流，于是事情还是持续发酵了。
　　因为是匿名举报，所以没有人知道这件事的受害者到底是谁。但在这样关键的时候，叶晚异常的缺席就显得很是突兀。她请假的原因据说是因为生病，但还是有人联想到她身上，毕竟这个缺席的时机太巧了一些。
　　一直到放学之前，班上对于这件事的偷偷议论都没有停止过，甚至猜测得越来越离谱。
　　听着右边两个男生的窃窃私语，白恬有些烦躁地坐直身，用力地拍了一下桌子，吼道：“吵死了，你们上不上课啊？”
　　大概是她坏学生的形象深入人心，班上的同学轻易不愿意招惹她，两个男生虽然心有不平，但还是收敛了声音。
　　周围总算安静了一些，白恬继续趴在桌上，却怎么都睡不着。
　　她翻来覆去地看着手机，脑子里关于叶晚被自己恶言相向时的反应不断重播，以至于白恬快要分不清，那些表情到底哪些是真的，哪些是自己臆想出来的。
　　第二天，叶晚依旧没来。
　　某些昨天下午才冒头的猜测因此愈发扩散开，怎么都止不住。白恬受够了无处不在的流言蜚语，索性趁着学校的老师们都忙得顾不上来的空隙，再一次成功地逃学。
　　她溜出学校后就直奔车站，然后在车上拨通了那个号码。
　　没有人接听。
　　白恬也不知道自己心里不安的情绪来自哪里，可能她只是想找到叶晚，再次向她当面道歉。
　　原来在她不知道的地方，叶晚独自一人承担着这么可怕的事情，并且义无反顾地向受害者伸出了援手。可是自己却一而再再而三地误解叶晚，还说了那么多过分的话。
　　人真的很喜欢自以为是，先入为主的观念根深蒂固后，对于事实就再也看不清楚了。
　　白恬坐在车上，又是茫然，又是胸闷气短。
　　如果，如果她早一点察觉到真相的话。
　　无力地靠在公车的椅子上，白恬垂下头看着手机。
　　叶晚究竟是一个怎样的人？
　　白恬坐在车上，突然开始思考起这件事。
　　她是在学校里完美的优等生，同学老师们都喜爱的班长。但实际上她表面随和本质冷漠，还经常和校外的不良青年混在一起。明明曾经带着人围殴隔壁学校的男生，现在却又一声不吭地帮助着受到伤害的同学。
　　白恬出神地想着，脑中突然出现了在餐厅里见到的那个叶晚。
　　穿着校服的女生坐在角落里，安静地吃着廉价的套餐，却吃得很满足。坐在她对面的女人与她有着五分相似的五官，两个人面对着面坐在一起，即使不言不语，氛围也格外温馨。
　　那时候，叶晚的脸上其实没有什么笑容。
　　她很平静，很轻松，好像卸下了所有的伪装。
　　所以才会让白恬觉得特别陌生。
　　她见过叶晚很多种模样，无论是温婉的叶晚，冷漠的叶晚，恶劣的叶晚，还是乖巧无害的叶晚，这些都是她，但又好像都不是。
　　叶晚这个生物，是白恬见过最复杂的矛盾体。
　　因此白恬总是抗拒与叶晚的接触，本能让她拥有保护自己的意识，对于未知的危险便非常谨慎。
　　可是现在，一想起叶晚这个名字，最先出现在白恬脑子里的，却是她牵着自己的手快步走在深夜街头时的模样。
　　单薄的身体，冷漠的神情，手心里的温度却并非想象中那样冰冷。
　　白恬想，那时候她是很感激叶晚的。
　　在她最无助恐慌的时候，她从没想过帮助自己的人会是叶晚。即使那副模样看起来很恶劣，可实际上，她的的确确解救了自己，且从来没有做出过伤害自己的事情。
　　那天晚上，白恬第一次对叶晚动摇了。
　　她开始思考，或许叶晚不是她想象中那么不堪。这个人有不为人知的一面又能代表着什么呢？其实她也只是一个普通的高中生而已，也有着善良勇敢的一面。
　　可就在这样的想法刚刚萌发时，白恬却再一次目睹了叶晚对同学的“欺凌”。所以她才会格外生气，甚至出手干预。
　　就是这样莫名其妙生出的，不理智的情绪，蒙蔽了她的双眼，让她忽略了很多事情。
　　这让白恬感到有些不安，因为这样的情绪对她来说是陌生的。
　　白恬闭上眼睛，让自己在有些颠簸的车上慢慢冷静下来，一点点理清思绪。
　　公车终于到站，她睁开眼睛，起身下车。
　　工作日的上午较为冷清，白恬在这条好几天没踏足过的街上慢慢走着，来到了一家小小的店铺前。她看了一眼上面的四个大字，一咬牙，推开了玻璃门，掀起布帘走进去。
　　正无聊地坐在收银台后面看电影的男生抬起头，看了过来，对上白恬有些不自在的眼神。
　　他掐灭了手里的烟，放下腿，问：“找叶晚？”
　　大白天站在这个店里，更能清楚看到周围摆放的东西，白恬手脚都不知道怎么摆放，看着男生的双眼不敢往旁边瞥一丝一毫。
　　她点了点头。
　　男生指了指身后的布帘，说：“在楼上。”
　　白恬一边走过去，一边小声回道：“谢谢。”
　　楼道里亮着暧昧的粉色灯光，两边墙上贴着异常暴露的海报，白恬不敢多看，埋着头快速地走上楼，来到了二楼的铁门前。
　　门没有锁上，白恬犹豫了一下，还是轻轻推开了门走进去。
　　出乎意料的是，门后面是一间干净敞亮的套房。白恬站在客厅里左顾右盼了一会儿，发现这里跟一般人的家里没什么区别，有客厅有厨房，还有两间卧室。
　　“叶晚，你在吗？”白恬轻声喊着，慢慢走进去。
　　电视开着，正在放连续剧，屋子里却不见人影。
　　白恬有些茫然地转了一圈，然后安安分分地站在了客厅里，不敢乱晃。
　　她翻开手机，找到那个刚刚存下的号码拨了出去，很快，手机铃声就传了出来。白恬寻着声音走过去，发现这声音是从一间卧室里传出来的，而卧室的门半掩着，里面没有别的动静。
　　站在门口好一会儿，里面也没人接电话，白恬最后还是推开了门。
　　比起客厅的整洁干净，卧室里显得乱了很多。穿过的衣服被扔在地毯上，有的是男式有的是女式，白恬眼尖地看见了混在其中的七中校服。
　　这里应该是叶晚的卧室，可是人却不在。
　　放在床上的手机还在响着，白恬站在门口，没有进去。
　　她挂断电话，有些无奈地思考着要怎么找到人。下一秒，一个声音从她背后响起：
　　“你在这里做什么？”
　　这声音近得像是贴在耳后，白恬结结实实地被吓了一跳，往前一个趔趄，脚下被地毯上的衣服绊住，便重心不稳地面朝地毯摔了下去。
　　她有些吃痛地在地上动了动，还来不及起身，一双带着湿气的腿就站在了她的面前。
　　白恬顺着往上看去，然后立刻低下了头。
　　“你，你怎么不穿衣服的？”
　　裹着浴巾的人莫名其妙地看着她，道：“你跑到我家来，问我为什么不穿衣服？”
　　浴巾有些短，堪堪遮住大腿根，由下往上看实在是有伤风化，白恬干脆低着头回答：“我不是故意的，我来找你，楼下的那个人说你在楼上，我就上来了。”
　　披着湿发的人蹲下身看着她，奇怪地问：“你找我做什么？”
　　这语气就差没有直说“我们不熟，您有事吗？”了，白恬当然听得出来，但她是过错方，所以没有不爽的资格。
　　“我来跟你道歉。”
　　她实话实说。
　　叶晚却站起来，无所谓地道：“你已经说过了，不用再说一次。”
　　她踢开地毯上的衣服，从床上拿起一件衬衫，然后脱掉了浴巾扔在地上。
　　白恬刚从地上爬起来，看到这一幕又立刻蹲了下去。
　　奇怪，大家都是女生，她为什么要害羞？
　　白花花的一双腿在她面前晃来晃去，白恬只能没话找话：“我知道我之前做的事情很过分，你也不用原谅我。但是我想要补偿你，只要是我能做到的事情，我都可以答应你。”
　　白恬无法心安理得地亏欠别人，无论这个人是谁。
　　叶晚穿上衬衫，一边扣起钮扣，一边露出一个笑来。
　　那笑容转瞬即逝，等她转过身来时，早已消失了彻底。
　　“可是，你能做什么呢？”她直白地问。
　　老实说，白恬被问住了。
　　的确，叶晚能做到的事情太多了，她学习优异，家境富裕，可自己只是一个没钱没权的问题学生而已。她又能为叶晚做什么呢？
　　只穿着一件衬衫的人随意地坐在床上，翘起光滑洁白的双腿，而蹲在地上的白恬只要抬头，就能看见那□□若隐若现的地方。
　　她移开目光，绞尽脑汁想了许久，突然问：“你……饿不饿？”
　　叶晚愣了愣，侧头看了一眼墙上的钟，可有可无地回答：“确实该吃午饭了。”
　　白恬的信心又回来了，她站起身来，拍了拍手，开口道：“我给你做顿饭吧。”
　　坐在床上看着她的人半天之后才露出一个笑来，问：“就一顿？”
　　好像确实没什么诚意，白恬衡量了一下，退让道：“那，十顿？”
　　对方看着她，没有接话。
　　白恬“啧”了一声，伸出手比了一个数字，“十五顿，不能再多了。”
　　披着一头湿发的人不置可否地点点头，勉为其难地同意下来：“成交。”
　　顿时觉得松口气的白恬立刻起身，说了一句“等我一会儿”，便走出了卧室。
　　她对于这个谈判结果颇为满意。
　　所谓知错能改善莫大焉，就算她翘课逃学不写作业，可她真的是个好女孩，所以她必须承担自己的错误。
　　现在能够双方达成和解，已经要比她预想的结果好很多了。
　　身心舒畅地走进厨房，熟练地扫了一圈，便随手打开了冰箱。下一秒，白恬的笑僵在了脸上。
　　“为什么要把安全套放在冰箱里啊混蛋！给我向冰箱道歉好吗！”
　　每个人都有自己心目中不可侵犯的圣地，对于白恬——白家餐馆唯一的继承人来说，厨房就是她心中的圣地。
　　冰箱更是绝对不可侵犯的堡垒。
　　卧室里听着这声咆哮的人笑了一声，给楼下的始作俑者发了条信息，让他自行解决午饭。
　　对方对于此等“有女人没兄弟”的行径早已司空见惯，发来一句脏话，便安静地当起了透明人。
　　“哇，中华小当家是你吗？”
　　叶晚在白恬的勒令下终于穿上了裤子，她坐在餐桌前，看着色香味俱全的三菜一汤，发出了真诚的感叹。
　　“正是在下。”
　　白恬解开围裙，眼疾手快地拍了一下摸向筷子的那只手。
　　“饭前不洗手，根本不是人。”
　　虽然想说自己的手很干净，但叶晚还是很识趣地去厨房洗了洗手。
　　白恬盛了三碗饭，叶晚回来看见后开口道：“你多添了一碗饭。”
　　“楼下那个大哥不吃吗？”白恬指了指下面。
　　叶晚拿起筷子坐下，随口道：“他不喜欢中餐。”
　　白恬信以为真，点点头坐下来，也拿起了筷子。
　　菜式很普通，也就是家常的番茄煎蛋汤，鱼香茄子，回锅肉，以及凉拌的鱼腥草。
　　但叶晚吃得很新奇，她夹起一筷子鱼腥草，问：“这是什么？”
　　白恬吞下嘴里的饭，回道：“鱼腥草啊，你厨房里有这个东西，我就做了。没吃过吗？”
　　不如说，这个厨房里就只有这个。其他的菜都是白恬临时去附近买的。
　　叶晚摇摇头，将菜放进嘴里，然后皱起眉头，“味道好奇怪啊，这个能吃吗？”
　　“不仅能吃，还能清热解毒，提高免疫力，抗菌抗病毒。”
　　叶晚半信半疑地嚼着吞下，忍不住又夹了一筷子。
　　“奇怪，吃久了好像还不错。”
　　白恬偷偷笑了笑，又指着煎蛋汤说：“饭前喝点汤，能降低食道炎和胃炎的病发率。”
　　“你知道得还挺多。”叶晚拿起勺子盛了一碗汤，小口喝了起来。
　　白恬坦然接受，毕竟她的书也不是白看的。
　　两个人吃饭时都不爱说话，但是今天却交谈了许久，白恬聊着聊着也会突然觉得奇怪，她跟叶晚原来可以有这么多话说吗？
　　熟稔得像是不久前的针锋相对是错觉一样。
　　但是，白恬不得不承认，她并不讨厌这个现状。
　　饭后，白恬收拾了厨房，走出来看了一眼时间，问坐着看电视的人：“你今天不去学校吗？”
　　叶晚懒洋洋地靠在沙发垫子上，回道：“不想去。”
　　尽管知道她在学校里都是装出来的样子，白恬也不免感到稀奇。
　　“这是班长说的话吗？李老秃听到怕是要当场昏厥。”
　　虽然是一句调侃，但对于两人的关系来说，未免有些越界。白恬也很快意识到了这点，她抓了抓脸，准备告辞。
　　叶晚却拍了拍沙发，道：“坐吧。”
　　白恬确实有点累了，闻言便不客气地坐下来，决定休息一会儿再走。
　　“你为什么在这里待着？”白恬看着电视，可能是气氛比较轻松，她便不自觉地问出了自己的疑惑。
　　“那你为什么知道我在这里？”叶晚反问。
　　白恬托着下巴，想了想，摇摇头道：“不知道为什么，可能是直觉吧。”
　　“那你的直觉还真准。”叶晚似真似假地调侃着。
　　白恬已经有些习惯叶晚的这一面了，或者说，其实比起叶晚在学校里的那个模样，白恬更能与这样的叶晚相处。
　　她也不清楚缘由。
　　“因为不想回家。”坐在身边的人轻声说。
　　白恬愣了愣，然后才反应过来，她在回答自己的问题。
　　“为什么？”她下意识问。
　　但问完之后白恬就后悔了，这句话不仅仅是越界，甚至可以说是冒犯。
　　叶晚却没有在意，她沉默了一会儿，如实回答了这个问题：
　　“昨天我去警局做了笔录。”
　　白恬转过头来看着她的侧脸，屏住呼吸，等着下文。
　　“校长苦心经营的七中声誉被我亲手毁了，反正回家也没有好果子吃，那就干脆不回去了。”


第8章 单纯又心软的人
　　白恬回到学校的时候，正好赶上李老秃的课。
　　她低眉顺眼地等着一顿臭骂，但老头子却没什么心思搭理她，随手一挥，就让她进了教室坐下。
　　由此可见，这一次的事情是真的没压住。
　　叶晚做得很绝，她收集了所有证据，还带着受害的女生去做了取证，最后亲自作为目击证人到警局做笔录。
　　物证人证齐全，刘老师想赖也赖不掉。
　　他大概无论如何都想不到，举报他的会是校长的女儿。
　　这一点，连校长本人都想不到。
　　刘老师被警察带走的第三天，叶晚终于回了家。
　　她不可能永远躲在外面，这也是叶成泽一个电话都没给她打过的原因。
　　市内日报社和各个新闻台被他通过各种方式压下消息，但家长会那里是不可能堵住的，叶成泽打了一个又一个电话，一直到这一天晚上十点半，他都还在四处求人。
　　他自己都记不清有多少年没这么装过孙子了，稍有不慎甚至引咎辞职都无法平息这件事。而造成这一切的就是他那个人见人夸的乖女儿。
　　叶家的房子落在郊区的洋楼小区，是叶晚的爷爷留下来的家产之一。即使没有一个当校长的爹，叶晚也是真正的富三代。
　　她打车到家楼下的时候，已经快十一点了。
　　二楼亮着灯，叶晚戴着耳机听MP3，进家门换了鞋后就往自己的房间走去。丝毫没有跟几天没见的亲爹打个照面的想法。
　　焦头烂额从书房里走出来的叶成泽站在门口，跟上楼的叶晚正好遇上。
　　他脸上的老花镜还没摘下，神色看起来比之前憔悴了不少，手里端着白色的茶杯，似乎正要下楼倒水。
　　叶晚看也没看他一眼，拐了个角继续上楼。
　　“你就不打算跟我解释一下？”
　　叶成泽叫住她，语气倒没有多冷硬，大概也是没了精力。
　　白色的拖鞋在木楼梯上停住，叶晚转过身来，连耳机都懒得摘，随口问：“有必要吗？”
　　叶成泽的脸色愈发难看，他极力忍耐住，又一次问：“你做这些事情之前，告诉我一声，很难吗？你这样做让别人怎么想我？”
　　叶晚笑了笑，她从楼梯上走下来两步，看着叶成泽问：“你当我三岁小孩啊？”
　　她脸上的嘲讽太过直白，刺得叶成泽恼怒起来，他抬高了声音：“你这话什么意思？”
　　“何必让我明说呢，你就跟以前一样装不知道，粉饰太平不就好了。”
　　“叶晚！我是你爸！你到底有没有把我放在眼里？”
　　少女脸上的情绪一点点消失，她用那双黝黑的眼睛看了男人一眼，然后挑起眉扯出一个细微的笑，又很快收起。
　　“你还是把心思放在怎么保住自己位置这件事上吧，我的事不用你来指手画脚。”
　　她说完这句话，再也无心跟他多做纠缠，转身上了楼。
　　站在原地的人捏着茶杯 ，胸口急促地起伏着，许久之后才平复下来。
　　似有无可奈何的叹息在这个小小的空间里存在过，但已无人知晓。
　　反锁上卧室的门，少女扯下没有声音的耳机扔在床上，然后脱掉身上的全部衣服走进房间里的浴室，拧开淋浴器的开关。
　　冰冷的水裹住全身，让她脑子里快要烧过熔点的火焰慢慢熄灭，只残留下一团灰烬。
　　纤细玲珑的身体站在花洒下，于水雾弥漫之中若隐若现，少女贴在墙面的瓷砖上，闭着眼任由水流冲刷着自己。
　　午夜十二点，放在床上的手机响了起来。
　　刚吹干头发的人接起电话放在耳边，听到了已经算是熟悉的声音。
　　“明天你想吃什么菜？”女孩的声音在电子设备中有些微的失真，可叶晚很轻易就能从她的语气中窥探到，此时此刻对方的脸上会是什么表情。
　　明天是周六，她们已经约好了继续进行“还债”。
　　对方迫不及待的模样不过是来源于早日还清好安心的心理，但叶晚还是被这样的情绪调节了心情，她翘着腿坐在阳台上，看着天空里依稀可见的星星，随意地说：“你做什么，我就吃什么。”
　　这句话本质上等同于“随便”，但换个方式就能起到不同的作用。
　　对面的人果然被取悦到，颇为雀跃地回答：“那我给你来个绝活，等着吃吧。”
　　叶晚笑了笑，想到什么，突然道：“明天不去店里了，卫铮交了新女朋友。”
　　白恬心领神会，问：“那在哪吃？”
　　“我家。”
　　关于叶校长其实是个富二代这件事，学校里早有传言。
　　但当白恬真正站在叶家楼下时，她才真切地体会到随随便便弄坏叶晚发夹的自己是多么无知。也就是叶晚不爱奢侈品，否则今天的白恬倾家荡产也赔不起。
　　穿着睡裙的少女还带着一脸的倦意，她拉开铁门，打着哈欠问：“才几点啊？”
　　白恬翻开手机贴在她面前，义正言辞地回答：“已经十点了，你活在美国吗？”
　　叶晚懒得搭话，带着她进了家门。
　　接过一双新拖鞋，白恬很谨慎地换好鞋，过程中坚决不碰任何东西，以免砸锅卖铁也赔不起。
　　叶晚看着她提着两袋子东西，有些纳闷：“你买的什么？我家都有啊。”
　　白恬摇摇头：“你不懂，有些东西你是买不到的，得自己做。”
　　“比如说？”
　　白恬抱着袋子，神气地抬起头：“家传秘方，无可奉告。”
　　“切。”
　　将白恬带到厨房里，叶晚便撒手不管了。她连煮面用什么锅都不知道，就不去凑那个热闹了。
　　白恬对此很满意，厨房就是她的天下，谢绝外人参观。
　　十指不沾阳春水的大小姐坐在沙发上看书，厨房里传来的声音杂乱却又有着某种规律，她偶尔停下来看过去，露出一个自己也不知道的笑来，然后又低下头继续翻书。
　　房子太大就会显得空旷，给张妈放了个假，家里便只剩下了叶晚一个人。现在多了个白恬，反倒是没那么冷清了。
　　当香味从厨房里传来时，不知不觉已经无法专注看书的人从沙发上起身，走到了厨房门口。
　　油烟机的声音与锅铲碰撞的声音对于叶晚来说很陌生，她穿着舒适的家居服靠在门前，看着那个比自己还矮小的女孩忙里忙外，每一步却都井井有条。
　　“你从小就学做菜吗？”叶晚看着她娴熟的动作，忍不住问。
　　白恬看了她一眼，一边关小火盖上锅盖，一边回答：“对啊，还没学会写字的时候，就已经会拿锅铲了。”
　　“你想做个厨师？”或许是气氛还算融洽，这样亲密的话也能问出口了。
　　“我家的餐馆是从我太姥爷那一代继承下来的，原本是传男不传女的，但是到了我这一代，子女就我一个了。”她说着，从一个小罐子里挖了一勺什么东西，扔进了锅里。
　　叶晚侧了侧头，有些奇怪地问：“那你自己呢？你想要继承吗？”
　　白恬盖上锅盖，想了想，转过身来道：“做梦都想。”
　　察觉到这个话题可能有些微妙，叶晚走进厨房，看了一眼红彤彤的一盘菜，问：“这是什么？”
　　“糖醋里脊。”
　　叶晚“哦”了一声，趁对方转回头去看锅里，飞快地伸出手拿了一块放进嘴里。
　　她其实不爱吃甜味的菜，所以家里从来不做这种菜，但是奇怪地，嘴里的味道让她不觉得难以接受。
　　口感很好，嚼久了还有些回味无穷。
　　“你洗手了吗！”
　　叶晚无奈地摊开自己的手，“我的手很干净的。”
　　“细菌是肉眼看不见的！快去洗手！”白恬举着锅铲耀武扬威。
　　“哎呀知道了知道了。”
　　叶晚嘟囔了一声，走到洗手池边拧开水龙头。
　　可能是刚刚放了热水，这会儿出来的水流还是温热的，捧在手里暖洋洋的，很舒服。
　　叶晚忍不住眯起眼，仔仔细细地洗干净了手，然后在身边的人靠过来时，突然捧了一把热水泼过去。
　　水滴落在刚刚掀开的锅里，溅出一片油花，毫无防备的白恬被烫了个结结实实。
　　“你给我出去！不准进来了！”不知道多少年没被油烫到过的人瞬间化身为咆哮帝。
　　叶晚也没想到会这样，她悻悻地收回手，关上水龙头，灰溜溜地走出了厨房。
　　等估摸着白恬应该没那么生气了，她探出头来问：“还有多久开饭啊，我饿了。”
　　“那就饿着。”白恬头也不回地说。
　　过了一会儿，叶晚又探出头，挥了挥手里的创口贴，问：“还痛不痛啊，我给你擦点药？”
　　“不用了。”白恬还是没回过头来。
　　叶晚捏着创口贴，看了她两眼，缩回头离开了厨房门口。
　　白恬做完两个菜一个汤，也消气了。她把东西端出来，却没看到人，正纳闷人去哪了，就看到叶晚从客厅里走回来，手指上还缠了一圈纱布。
　　“你手怎么了？”她奇怪地问，刚才明明还好好的。
　　“哦，用开水烫了一下。这样我们扯平了。”叶晚甩甩手指头，随口说。
　　白恬端着盘子差点脚下一滑。
　　心底的警钟立刻拉响，疯狂地叫嚣着，对白恬说：不正常，叶晚这个人绝对不正常。
　　哪有正常人会做事这么极端？
　　尽管早知道她不是常人，但这一刻白恬还是觉得自己的认知被刷新了。
　　脑子里的理智分明是这么分析着，可白恬放下菜，看着走过来故作正经地偷吃的人，心里最软的地方还是像被一个猫爪子踩了踩。
　　“傻不傻啊你。”
　　她牵起叶晚那只裹成粽子的手，走进厨房，拧开水龙头开始用凉水冲刷。
　　“烫伤后不能擦任何奇怪的东西，要先用冷水冲一会儿。”
　　看到纱布里的牙膏，白恬只想剖开叶晚的脑子看看到底装的都是什么东西。
　　“好歹你也是年级第一，怎么这么没常识啊？”
　　被教训的人只是笑了笑，没有说话。
　　“真不知道你聪明的脑袋瓜平时都在想些什么。”
　　白恬一边握着她的手冲洗着，一边止不住地碎碎念。
　　“显然是想着跟你不一样的事情。”叶晚随口回答。
　　白恬翻了个白眼。
　　在她没有看见的地方，少女眼中的笑一闪而过。
　　真是可爱啊，单纯又心软的人。


第9章 转学生
　　等到白恬出没某家成人用品专卖店已经成了常态时，学校里那惊天动地的风波也渐渐只剩下了余韵。
　　叶晚早已经回到了学校继续扮演着她完美的优等生形象，似乎那些暗流涌动从没有影响她一丝一毫。
　　对此白恬依然无比鄙夷，她如往常一样不在学校里同叶晚有什么不必要的交流，倒也不是非得装出不熟的样子，而是她不喜欢这个样子的叶晚，但又没办法眼不见心不烦。于是只能避免过多的接触。
　　说来也奇怪，其实私下里的叶晚更不招人喜欢。那些平日里收敛的大小姐毛病，往往在这时候通通暴露无遗。无论是说话刺耳难听，还是衣来伸手饭来张口的模样，都像个被惯坏了的小姑娘。
　　但白恬却觉得跟这样的叶晚相处起来，要自在的多。
　　有缺点的人才算是人，否则和机器有什么区别？
　　看了一眼身边正在给一个女生讲题的人，白恬打了个哈欠，掏出手机来玩起了俄罗斯方块。
　　教室后门正对着她们的位置，门口有人叫了一声：“班长，有人找你。”
　　白恬回头看了一眼，对上一张不陌生的脸。
　　扎着马尾辫的女孩子有些局促地站在门口，等着叶晚走过去站在她面前，两人小声说了什么，便结伴离开了教室门口。
　　一个出神，手机屏幕上的完美布局便打出了Game over。
　　有些烦躁地关掉游戏，白恬起身插着兜往教室外走去。
　　在过道里窜来窜去的小胖子飞奔过来拉住她，兴奋地说：“老大老大，C班来了一个转学生诶！长得真是绝了，我靠。”
　　白恬没什么兴趣地点点头，准备走出教室，却又被拽了回去。
　　“真的，你绝对没见过这么好看的人！我带你去瞅瞅，走走走。”刘然对于这些新鲜的热闹事情最是热衷，以至于白恬这种两耳不闻窗外事的人，也能第一时间知道小道消息。
　　但其实白恬也不知道自己要去教室外面做什么，可能就是教室里太闷了想透透气，反正都是出去，去哪里都一样。这么一想，她便由着刘然拽着自己走到了C班的门口。
　　C班在他们楼下，正好就在楼道旁边，每天都是人来人往，此刻更是堆满了人。
　　一群喜欢看热闹的人一点都不懂掩饰自己，纷纷扎堆在人家教室门口，堵着过道。白恬远远看了一眼就想打道回府，开什么玩笑，这种人挤人的地方她才不要去。
　　刘然非要拉着她去看一眼才肯罢休，白恬跟他两个人你拉我扯地在楼道口较起劲来，这小胖子力气真够大的，白恬身板小，根本拗不过他。但偏偏她从小就拿着锅颠来颠去，手上力气也很足，两个人一时之间相持不下。
　　不远处一个提着水桶的人飞快跑过来，人太多他没瞧见白恬，眼看着就要撞上去洒她一身的污水，一个人眼疾手快地把白恬拉过来，与水桶擦肩而过。
　　“好险好险。”
　　清爽的声音在白恬身后响起，那只手抱着她的腰，直到提着水桶的人走远了都没松开。
　　白恬浑身紧绷着，花了好大力气才克制住给对方一个过肩摔的冲动，她拽了拽那只手，开口道：“你可以放开我了。”
　　“哦不好意思，你没事吧？”
　　对于这句废话白恬实在不怎么想回应，但好歹人家帮了她，于是她只能说了一句谢谢。
　　那人松开她，白恬转过身，先看到了刘然那张目瞪口呆的蠢脸。
　　“看什么呢？走了，回去上课。”
　　上课两个字从白恬嘴里说出来实在是很不可思议，但刘然完全没有注意这点，他看着白恬身边的人，结结巴巴地吐出一句：“你…你不就是那个新来的…转学生……”
　　白恬这才抬头看过去，然后愣了愣。
　　刘然说的没错，这个人确实很好看。
　　高高瘦瘦的身材，干净利落的齐肩短发，白皙细腻的皮肤，眼睛又大又圆，很有精神。最关键的是那一身说不上来的气质，衬着这一身老土的校服都像是新款时装。
　　对方看着白恬，露出一个爽朗的笑，道：“你好，我叫赵玥岚，是今天刚来的转学生。”
　　白恬回过神来，点点头说了一声：“你好。”
　　接着便拉住看呆了的刘然往回走。
　　直到回了教室门口，刘然还满脸的神情恍惚，他激动地对着白恬说：“老大你看到了吗！我发誓这辈子我就见过这么一个绝色美人了。”
　　白恬不是很想理他。
　　你这一辈子才走了几年啊？就这么一副没见过世面的样子。
　　更何况，好看的人多了去了，他们班上就有一个。
　　虽说是这么想着，但白恬也不得不承认，新来的那个女生确实是难得一见的出挑。
　　那样的气质，说是电视里的明星也有人信。
　　上课铃响了老半天，叶晚才姗姗来迟。
　　白恬撑着头坐在自己的位置上，看到她回来坐下，也不知怎么想的，突然开口道：“那个女生…她还好吧？”
　　叶晚顿了顿，摇摇头：“不太好。”
　　怎么个不太好，她却是不准备往下说了。
　　这件事太敏感，白恬身为外人不方便多问，她对此也心知肚明。
　　但就是有一种莫名其妙的情绪，牵引着她去关注这件事，或者说，关注那个人。
　　那个女生看叶晚的眼神……
　　白恬转过头，看着自己课桌上的教科书，打消了心里那些乱七八糟的想法。
　　“如果条件允许，你要不要劝她转学呢？”白恬不由自主地说出这句话，半晌之后又否定了这个办法，“也不行，突然转学更容易引起猜测。”
　　叶晚看着她，笑了笑，道：“这件事你就别太关注了，本身也不关你的事，没必要牵扯进来。”
　　白恬顿了顿，抿着嘴没再说话了。
　　敏锐地察觉到她转变的情绪，叶晚想了想，问：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　白恬说完便趴在桌上，做出准备睡觉的样子。
　　这便是不想再继续谈话了，叶晚不明所以地看了她许久，当英语老师进来时，才收回目光。
　　一日无话。
　　十一月中旬，第二次月考带来的影响彻底消失，学校中发生的事情也总算成了茶余饭后都不会被人记起的旧事。
　　叶校长有惊无险地收拾了这个烂摊子，现在依然是七中的校长。
　　但有些东西还是悄无声息地发生了改变。
　　学生们穿上了厚衣服，准备迎接又一个冬天，以及迫在眉睫的期中考试。
　　白恬依然与班上的氛围格格不入，大家早就习惯了她无所事事的样子，就算心有不平，也做不到跟她一样“自甘堕落”。
　　毕竟他们还要不断地挑战自我，往前面进步。
　　新来的转学生据说很快就融入了进来，这其实挺不简单。因为七中的人有着一股子傲气，他们习惯了用实力说话，对于这种样貌出众但是成绩似乎并不优秀的人，并没有太过追崇。
　　但赵玥岚是个例外。
　　她之所以进了C班，是因为之前都在国外上学，成绩没有办法按照国内的标准去评判，也还不熟悉国内的教育模式。
　　所以实际上她并不属于成绩落后的人，相反，她人很聪明，情商又高，体育上更是拔尖，在男生女生中都有很高的人气。
　　连A班的很多人都悄悄在午休时，去体育馆看她打篮球。篮球校队的人也跟她迅速熟悉起来，称兄道弟地整天处在一块儿打打闹闹。
　　这些小道消息，都是每天中午吃饭时，刘然一字不落地倒给白恬听的。
　　被迫接纳了一篮筐无用的信息，白恬思考了无数次要不要给刘然的饭里面拌两片安眠药，让他彻底闭上那张絮絮叨叨的嘴。
　　刘然浑然不觉，一边吃着手抓饼一边将纯牛奶偷偷塞进白恬的课桌。教室里没几个人，他坐在白恬前桌的位子上，就跟在自己家里似的随意。
　　“你说这样的人，怎么没在我们班呢？我听说李老秃很中意她啊，要是能让她转班过来就好了。”
　　白恬冷笑一声，看着他，慢条斯理地问：“你喜欢她啊？”
　　刘然被一口培根给呛了个死去活来，他喝下一大口酸奶，脸涨得通红，连忙道：“瞎说什么呢！我…我才没有！”
　　司马昭之心。
　　白恬懒得拆穿他，将自己课桌里的纯牛奶拿出来塞进书包里。
　　“不是说了不能带走吗？”刘然看着她，下意识问。
　　白恬背上书包站起来，将椅子塞回去，她鄙夷地看着刘然，甩甩头道：“这种破规矩对我有用的话，我还是白恬吗？”
　　刘然佩服得五体投地，羡慕地看着她潇洒走人的背影，喊了一声：“老大，今晚我妈过生，记得来吃饭啊！”
　　白恬头也没回地摆摆手，表示知道了。
　　她轻车熟路地避开人多的地方，绕路走到了体育馆后面，准备从自己新找到的落脚点翻墙出去。
　　李老秃实在狡猾，每次都能把她踩好点的地方给铲除了，害得她又花了一周时间在学校里到处找地方。
　　白恬提着包甩在背上，哼着不着调的小曲从小树林里穿过去，来到体育馆后墙外。
　　确认了一次自己留下记号的地方是安全的，白恬提起书包比划了一下，然后一个用力甩了上去，精准落在墙头上。
　　她后退几步，准备助跑冲过去，一个声音突然在背后响起：“同学，你要翻墙吗？”
　　白恬没想到这里居然还有人，她心跳都加速了几秒，转过头一看，发现是一张记忆犹新的脸。
　　她顿了顿，收回视线，小跑着冲了过去。
　　那人看着她，连忙道：“别上去……”
　　白恬爬上墙头，回头看着下面的人，冷冷地道：“不关你的事。”
　　她说完便收回目光，转头看向墙外，然后毫无防备地对上了一双并不陌生的眼睛。
　　赵玥岚的后半句话终于姗姗来迟：“……外面有校卫巡逻。”
　　白恬：“……”


第10章 新朋友
　　这不是白恬第一次被李老秃抓住一顿臭骂了，也不是第一次被罚打扫教学楼前的花坛。
　　但这是她第一次“连累”别人跟她一起受罚。
　　赵玥岚从入学以来都是人见人爱，老师见了笑眯眼，同学们见了脸红心跳。她哪里受过这种委屈？更别提这件事压根儿跟她没有半毛钱的关系。
　　但就和传闻中说的一样，赵玥岚的脾气好得过头。此时此刻她提着垃圾袋弯腰捡着花坛里的垃圾，脸上没有任何的不耐烦和埋怨。
　　她这幅样子，白恬反而真的有点儿过意不去了。
　　“午休时间还剩一半，你回去休息吧。剩下的我来做，反正本来也不关你的事。”
　　白恬蹲在地上对前面的人说了一声，然后继续埋头收拾垃圾。
　　弯着腰的人站起来，转过身看着她，笑着拍了拍手，回道：“如果我早点叫住你，也不会发展成这样。我有连带责任。”
　　她说完，又继续往前走，一边走一边仔仔细细地弯下腰清理。
　　白恬想了想，加快速度往反方向走，等到两个人清理完，午休结束的铃声也还没拉响。
　　她俩一前一后提着垃圾袋往小卖部后面的垃圾桶走去，扔掉垃圾后在一旁的水池边洗了洗手，准备回教室。
　　白恬叫住她：“等我一下。”
　　赵玥岚回过头，站在原地看着她走进小卖部。
　　几分钟后，白恬拿着两盒奶茶走出来，递给赵玥岚一盒。
　　小卖部的保温柜里温度刚刚好，赵玥岚拿着暖了暖手，然后对白恬说了一声谢谢，便拆开吸管插上，喝了起来。
　　两人喝着奶茶，在冷风里慢慢往回走。
　　“我叫白恬，A班的。”白恬走在赵玥岚旁边，突然道。
　　“嗯，我知道，之前我们见过嘛。”
　　隐约记得自己那次没有自报家门，白恬看了她一眼，对上那个坦诚的笑后顿了顿，不再多想。
　　“今天真的不好意思，害你跟我一起被罚。”
　　虽然道歉是一件让人很尴尬的事情，但白恬还是不愿意欠着，否则久而久之就会成为无法弥补的亏欠。
　　有仇当场报，有错当场认。
　　过去之后就别再惦记着，这样才能潇洒往前走。
　　一直以这种心态活着的白恬并不知道，有时候过于干净利落，反而是一种冷漠。
　　赵玥岚看着她平静的侧脸，有笑意悄然闪过。她突然往前轻跳两步停在白恬面前，转过身来看着她，然后伸出手，笑道：“我们也是共患难的交情了，不如重新认识一下？”
　　白恬看着她干净好看的双眼，半晌后，伸出了自己的手。
　　有着齐肩短发的女孩握住这只手，微微往前一拽，将白恬拉到自己身前，然后凑近轻声说：“以后要经常跟我一起玩哦，新朋友。”
　　对方的呼吸都成了抬头可触及的温度，白恬有些不自在地仰起头，含糊地“嗯”了一声，才被松开手。
　　铃声恰好响起，白恬像是被解救了一般，连忙道：“那我先回教室了。”
　　她摆摆手，便头也不回地快速走进了教学楼。
　　看着有些矮小的身影消失在楼道里，站在原地的人抬起头，对上三楼走廊边的那道视线。
　　戴着粉色水晶发夹的少女抱着一堆试卷，站在正对楼下花坛的走廊中间，她面无表情地看着对方那双隐藏着狡黠的明亮眼睛，然后转过身走进了身后的教室。
　　白恬回到教室的时候，叶晚正在讲台上发卷子。被念到名字的人一个个上来拿，然后赶紧数了数上面有几个红叉。
　　A班平日里做的试卷是不会打分的，只在错的题后面用红笔打上一个叉。因为精英班的老师没有那么多精力，学生们也没有知道分数的必要。
　　错的每一道题都能让他们垂头丧气，然后又很快重振旗鼓。
　　白恬走进教室的时候有些心不在焉，连叶晚叫她都没听见。
　　站在讲台上的人顿了顿，将试卷扣下，继续念下一个人的名字。
　　等发完所有人的试卷，叶晚拿着自己和白恬的两张卷子走下来，伸出手在坐着发呆的人面前挥了挥。
　　白恬还是没回神。
　　叶晚看着她几秒，然后突然揪住了她的鼻子。
　　被捏住命门的人总算是从魂飞天际里醒了过来，她皱起眉看着叶晚，问：“干嘛？”
　　对方没有拍开自己的手，这已经等同于默许。叶晚总算扯出一个不太明显的笑，然后又捏了一把那小巧的鼻翼才罢休。
　　“试卷发下来了。”她边说边坐下，翻出下一堂课的书来。
　　白恬没有心情跟她算帐，拿过桌上属于自己的那张卷子，看都没看一眼就胡乱塞进了课桌里。
　　“今天又被李老师抓到了？”
　　叶晚明知故问。
　　这成功引出了白恬那正憋在心里的烦闷，她白了叶晚一眼，说话都不藏着掖着了。
　　“你这小人得志的样子，让我有理由怀疑是你在打小报告。”
　　这才是白恬的本质。
　　跟私下的叶晚有着如出一辙的毒舌。
　　叶晚的心情终于好了点，她丝毫不顾及自己在教室里，做出一个嘲笑的表情来，笑着说：“你这是气急败坏乱咬人。”
　　白恬瞪着她，一副随时要跳起来拉上她单挑的模样。
　　克制住那几乎要溢出来的笑意，叶晚伸出手拍了拍白恬的脸蛋，还顺手捏了一把，才在彻底惹怒对方之前收回了手。
　　“傻孩子，魔高一尺道高一丈。你怎么就是学不聪明呢？”
　　跟李老师斗智斗勇这么些年了，还不清楚他有多精明么？
　　也就是前段时间他没精力腾出手来管白恬，现在风平浪静了，白恬的好日子也到头了。
　　“你就老老实实上课吧，在李老师决定往所有墙头撒上玻璃片之前。”
　　“！！！”
　　白恬瞪大了眼睛，难以置信地看着叶晚，“我靠，不至于吧？”
　　叶晚低下头，好整以暇地翻开物理课本，模棱两可地回答道：“谁知道呢？我也只是听到了一两句而已。”
　　在白恬惊疑不定的时候，戴着水晶发夹的人慢条斯理地用最后一句话，击垮了白恬那颗放荡不羁爱自由的心。
　　“宁可信其有，不可信其无。”
　　人有时候分为悲观主义和乐观主义，乐观主义的人往往不会将事情往最坏的结果去想，而悲观主义则恰恰相反。
　　不巧的是，白恬就是一个悲观主义者。
　　她早已习惯做好最坏的打算，所以这次白恬确实被叶晚给唬住了。
　　接下来直到期中考试过去后，白恬都没再逃过学。
　　这并非是她熄灭了自己心中熊熊燃烧的自由之火，而是打算以此来麻痹李老秃的戒备。
　　对于难得安分下来的白恬来说，每天呆在学校里其实已经没有初中时代那么索然无味了。现在她偶尔跟叶晚明里暗里较劲拌嘴，午休时躲到体育馆后面偷闲，上课睡觉下课玩手机，一天天的时间就那么过去了。
　　值得一提的是，白恬午休的时候总能遇上赵玥岚。
　　对方要么是正在去体育馆打球的路上，要么是刚打完回来路过，然后就顺理成章地跟白恬一起闲聊一会儿。
　　就这样一天天下来，觉得对方确实是个不错的人之后，白恬也渐渐打消了那些对于陌生人的隔阂与防备。
　　她觉得，跟赵玥岚待在一起可比跟叶晚一块儿要舒服多了。这个人不会给自己添堵，谈吐又大方有趣。更重要的是，赵玥岚见多识广，知识量更是丰富，白恬能从她口中认识很多自己没有见过的地方，以及世界上的各种奇闻逸事。
　　“……所以啊，奈良的鹿其实只是一种旅游卖点而已，那些鹿根本没有看上去那么可爱，你不小心的话还会被咬伤。”
　　白恬跟赵玥岚走在回教学楼的路上，听着对方说自己旅行时的所见所闻，有些入迷。
　　她心情颇好地带着笑，跟身旁的人拐过一栋楼，准备穿过这边的花坛走近路回去。
　　眼角的余光不经意瞥到什么，白恬脚步一顿，看了过去。
　　还在滔滔不绝的人注意到她的神情，顺着目光看过去，也是一愣。
　　不远处的矮树下，扎着马尾辫的女生被人搂在怀里，轻轻抚慰着。那亲呢的姿态与氛围，与所谓的友谊大相庭径，显得分外暧昧。
　　白恬看着那个侧影，日光下闪闪发光的水晶发夹折射出一道刺眼的光线，让白恬忍不住眯起眼。
　　“怎么了？”
　　站在白恬身旁的人轻声问。
　　白恬回过神来，摇摇头：“没什么，看到了一个同班同学。”
　　她率先迈开脚步，继续往回去的路走。赵玥岚跟在她身后，走出几步路之后又回过头看去，好巧不巧与那双不知何时看过来的眼睛对上了目光。
　　她平静地收回视线，还没走出几步，兜里的手机便震了震。
　　赵玥岚掏出来看了一眼，然后笑着删除了那条短信，又将手机放回兜里。
　　她上前几步，一副哥俩好的样子搂住白恬的肩，大笑道：“你到底有没有喝每天的牛奶啊？怎么就是不见长高。”
　　白恬黑着脸，毫不留情地反击道：“你天天喝那么多牛奶，也没见胸变大啊？”
　　被戳中痛点的赵玥岚：“……”


第11章 你并不喜欢我
　　进入12月份的时候，白恬不得已穿上了羽绒服。
　　南方不同于北方，室内没有暖气，因此教室里是很冷的。这让白恬逃学的念头愈发坚定，无时无刻不打算趁着李老秃不在教室里，立刻拿起书包走人。
　　但每到这时候，坐在一旁的叶晚就会轻飘飘地扔来一句：“你要提醒李老师，给墙头装上玻璃片这件事吗？”
　　于是白恬只能愤愤作罢，然后抢走刘然的热水袋，气得小胖子整天在教室里跺脚取暖。
　　隔天早上白恬就把热水袋还给了刘然，自己往身上贴了五六片暖宝宝。
　　叶晚见她这么折腾，也算是见识到了她有多怕冷。
　　但教室里必须通风，否则味道很大不说，也容易缺氧。坐在窗边的白恬就悲催了，她恨不得拿张大字报贴在窗上，把进风口给封死了。
　　叶晚被窗外的风一吹，也有些发冷。她侧头看了白恬一眼，意有所指地道：“要是我旁边坐个高个子，还能给我挡挡风。”
　　白恬趴在桌上，用卫衣帽子裹住自己的头，听到后黑着脸转头看着她，阴阳怪气地道：“我这么矮真是对不住了。”
　　叶晚笑眯眯地看着她，摇摇头：“没关系，我知道你已经很努力了。”
　　每天喝两盒纯牛奶，确实很努力。
　　本想澄清自己只是帮刘小胖解决他最讨厌的东西，但白恬自己都觉得这听起来很像借口。
　　好吧，她确实也抱着想长高的心态。
　　提起这事，白恬都要怀疑学校发的纯牛奶是不是掺了水，怎么一点用都没有的。
　　对比了下自己和叶晚的身高，白恬悲从中来，闷闷不乐地埋着头准备继续睡觉。
　　叶晚看着外面的天气，无奈地道：“吹着风睡觉会感冒的。”
　　白恬充耳不闻，她可是还没消气。
　　叶晚那张损嘴，真是每天都能气得她吃不下饭睡不好觉。
　　要是她的同桌是赵玥岚就好了，白恬心想。
　　那厮的个子那么高，一定可以挡住风。
　　楼下正对着的教室里，坐在最后一排的人突然打了一个喷嚏。
　　这个小小的动作引发了无数人侧目，女孩子们纷纷慰问，还有人递来纸巾和热水。男生也打趣着问她是不是半夜偷牛去了。
　　赵玥岚笑着接过东西，打趣回去。教室里便又是一阵其乐融融。
　　午休时间一到，叶晚就消失了。
　　白恬不甚在意地跟着刘然钻进闹哄哄的食堂，吃饱喝足后总算觉得身上暖和了很多。
　　下午第一节 课的上课铃声响起后，叶晚才回来，怀里还抱着一堆资料。
　　她看起来不是打算发下去的样子，白恬懒洋洋地问了一句：“这什么东西？”
　　叶晚把那些全都塞进课桌，淡淡地回答：“数学奥赛的资料。”
　　“班长大人能者多劳，为校争光，真是可喜可贺了。”白恬不感兴趣地说了一句，便支起课本挡在窗边，又开始趴着养神。
　　明明打心底里不喜欢参加这种比赛，却又非得去拿个奖为优等生形象添砖加瓦，白恬不懂这种行为的意义何在，也没兴趣去懂。
　　听出来对方话里的冷嘲热讽，叶晚也没什么反应，她转回头看着走进来的老师，开始行使自己班长的义务。
　　第二天，白恬刚到学校，屁股都还没坐热，刘然就激动地跑了过来。
　　“老大老大！好消息好消息！”
　　“小卖部薯片半价了？”白恬头也没抬地问。
　　刘然摆摆手，声音里的兴奋都快赶上他见到赵玥岚的时候了。
　　“不是！是空调，空调啊！”
　　白恬抬起头，有些茫然，“空调半价了？”
　　刘然翻了一个白眼，抬高了声音道：“是学校安装空调了！从初中部开始，一个班一个班安装，说不定下午就到我们高中部了！”
　　白恬眨了眨眼，消化了这句话后，有些不可思议地问：“真的假的？这可是一笔巨款啊，校长那个抠门鬼舍得花钱？”
　　初中部加上高中部，几十个班，对于校长来说也是很大的一笔开销。
　　要知道，他们七中虽然设施齐全，奖学金也丰厚，但那都是历任校长留下来的。而叶校长是个非常精打细算的人，绝对不会花没用的钱。
　　去年运动会，据说第一名能拿到一个笔记本，还让许多人激动了一把。谁知道真的是个笔记本，加厚款，写三年日记都没问题。
　　“是谁说服校长办这个事的？简直就是天才。”刘然还在兴奋地说个不停，他从今天起就可以告别一天跑五六次装热水袋的生涯了，当然高兴。
　　白恬也很高兴，原本她觉得自己活不过这个冬天，现在看来老天爷还想留着她的狗命。
　　背着书包站在教室后门口的人笑了笑，又很快收起表情，跟迎面而来的同学打着招呼走进去。
　　刘然自觉地回去开始收语文作业，毕竟他们班长就是一个报时器，她到了教室，等于十分钟后早自习就开始了。
　　白恬见到自己的同桌，难得地开口说了一句：“早啊。”
　　叶晚挑起眉，回以一笑：“早啊，小矮子。”
　　看到对方瞬间拉下脸的样子，她心情不错地坐下，开始准备早自习领读。
　　可惜这个早自习叶晚注定要缺席了。
　　看着被一条短信叫走的人，白恬有些纳闷。
　　英语课代表接替了领读的任务，白恬听着班上拖得老长的单词朗读声，有些心烦意乱。她趁着李老秃还没来，悄悄地从后门溜了出去。
　　经过C班门口的时候，白恬装作无意地看了一眼，没见到那个女生。
　　心里隐隐有了一个猜测，她走下楼，穿过教学楼前的花坛，往体育馆的方向走去。
　　来到那天见过的矮树下，却没有看到人影，白恬有些茫然地看了一圈，突然回过神来。
　　她为什么要到这里来？
　　一点都搞不清自己在做什么，白恬只觉得好像有什么郁结在心里，她踢开脚边的一个石头，准备回教室去。
　　兜里的手机震了震，白恬掏出来一看，是赵玥岚的短信。
　　【看到你经过我们班，怎么了？你在找谁吗？】
　　她想了想，还是回了一条信息。
　　【你们班上叫林巧的那个女生今天没来吗？】
　　对方很快回了消息。
　　【来了，但是她说自己身体不舒服，请假去医务室了。】
　　医务室。
　　白恬捏着手机，看向了医务室的方向。
　　林巧坐在床沿上，空气中的消毒水气味钻进她的鼻腔里，她低下头，眼泪吧嗒吧嗒地往下落。
　　有人端着一杯热水走过来，递给她药片，道：“吃了这个，在这里睡一觉吧。校医老师不在，我已经给她打了电话了。可能下节课就回来。”
　　林巧抬起头，泪眼婆娑地看着对方，安静地接过了药片塞进嘴里。
　　对方将水给她，看着她喝下之后，便道：“我得回去上课了，你好好睡一觉吧。”
　　她说完，转过身就往医务室的门口走。
　　林巧伸出手拽住她的衣角，哀求道：“你可不可以在这里陪着我。”
　　叶晚无声地叹了口气，她转回身来，安抚地拍了拍她的手，道：“没事的，你只是心理作用。这件事学校里已经封口了，连教导主任都不知道具体情况，你不要害怕。”
　　林巧拽着她，眼泪不断地往下落，喃喃道：“可是班上的人总是用奇怪的眼神看着我，连班主任都对我跟以前不一样了。他们一定是知道了，全都知道了。”
　　她垂下头，哭得伤心欲绝。
　　“我该怎么办，我爸因为这件事天天跟我妈吵架，他们要是离婚了，会不会不要我了。因为我已经被人糟蹋过了，让他们颜面无光，在亲戚面前都抬不起头。”
　　叶晚看着她，一时之间找不到可以有效宽慰她的语言。
　　于是她只能走近一些，将满脸泪水的人抱在怀里，轻轻拍着她的背。
　　“如果坚持不住的话，去别的学校怎么样？一月会有六个去英国做交换生的名额，我会帮你争取。”
　　林巧抱着她的腰，听到这句话更加用力地收紧双臂，坚决地道：“不要。”
　　“为什么？这里让你这么痛苦的话，只有换个环境才能让你喘口气。”
　　女生靠在她的小腹上，轻声道：“……可是我不想离开你。”
　　叶晚顿了顿，听对方继续道：“你可不可以一直陪着我，如果没有了你，我真的不知道要怎么活下去……”
　　医务室门口，站着许久的人捏着手机，然后悄无声息地转身离开。
　　叶晚毫无所觉，她想了想，蹲下身来，仰头看着还在不断掉眼泪的女孩，轻声道：“林巧，你要明白一件事。”
　　“我不是你的亲人。在你受到伤害时帮助你，是因为这件事我做得到。其他的事情，如果我做不到，那我便是真的无能为力。”
　　林巧愣愣地看着她的眼睛，比悲伤更难以言喻的情绪涌上来，她忍不住道：“可是我只有你能求助了，如果你也离开我的话……”
　　“林巧。”叶晚打断她的话，耐着性子继续道：“你现在对我的依赖，只是因为创伤后应激障碍的表现。当你迈过这个坎，我对你来说就无足轻重了。你不是真的需要我陪你，你需要的是走出来，然后活下去。”
　　哭着的人摇摇头，拼命道：“不是的，我真的不可以没有你……”
　　叶晚看着她，眼神深处的东西撤下遮掩，显露出来。
　　她问：“你喜欢我吗？”
　　林巧微微一愣，然后点了点头。
　　叶晚却笑了笑，摇着头道：“林巧，这不是喜欢。”
　　笑过之后，她收起那些虚伪的温和，挑起眉道：“你能做到和我接吻，上床吗？”
　　不等对方回答，叶晚便站起身来。她伸出手搭在女孩的肩膀上，然后轻轻一推，将对方推倒在床上。
　　叶晚弯下身，压在女孩的身上，扣住她的手推向头顶，用另一只手解开了对方的领口衣扣。
　　面对这突如其来的变故，林巧呆住了。她看着眼前这张脸露出陌生的表情，手上利落地解开自己的衣服，然后顺着往下摸上了腰间的校裤。
　　“不要！”
　　林巧猛地推开了她。
　　被一把推开的人并没有生气，她好整以暇地理了理自己身上有些皱的衣服，然后慢慢抬起头，对上那双惊慌失措的眼睛，露出一个笑来。
　　“你看，其实你并不喜欢我。”


第12章 长高的办法
　　林巧最终还是接受了叶晚的提议，在她的帮助下提前拿到了交换生的名额。
　　学校对此喜闻乐见，事实上，更早之前叶校长就考虑过让林巧转学，但出于种种原因没能实施。
　　对班上宣称要为去英国做短期英语培训之后，林巧就彻底请假在家，不再来学校。
　　好在林巧的英语水平一直是班上的前列，同学们虽然有些羡慕，但没有做什么其他的猜测。毕竟距离那件事情过去已经很久了，除了受害人自己，又还会有谁记得呢？
　　叶校长私下里资助了林巧在英国所需要的费用，也算是一种亡羊补牢。叶晚对此不做任何评价。
　　当这一年渐渐走到末尾的时候，叶晚在温暖的教室里收到了林巧发来的消息。
　　【谢谢你对我做的一切。无论是心软的时候，还是心狠的时候。】
　　坐在嘈杂的午后教室中，叶晚笑着删除了这条信息。
　　她看向窗外灰蒙蒙的天，然后趁身旁的人没注意，偷袭了对方毛燥燥的脑袋。
　　在小矮子被激怒之前，叶晚扔给她一颗薄荷糖，勉强稳住了对方的情绪。
　　心狠吗？
　　只要是能达到目的，过程又有什么重要的。
　　白恬撕开糖衣将硬糖塞进嘴里，被冰凉的口感刺激着大脑，总算是有了点精神。
　　她最近可能是进入了冬眠期，整天无精打采的，谁骂都不好使。
　　每天迟到的时间越来越长不说，有时候还在课桌上睡到打呼，影响周围其他人跟她一起犯困。这可把李老秃气坏了，三番五次暗地里骂叶校长吃饱了撑的给班上装空调，养出了一群懒猪。
　　但无论如何，白恬至少没再逃过学了。李老秃对此满意不满意尚不可知，叶晚对此是很满意的。
　　她一满意，数学奥赛就拿了一个全国第一。叶校长开心得在学校里拉起横幅，张贴了巨大的画报，高调了整整一个月。他甚至还想安排一场记者采访，在叶晚发火之后才算作罢。
　　元旦节就在月考之后，在这之前先来的是圣诞节。
　　赵玥岚早早就开始收到各种圣诞礼物，她一天天空着手来学校，背着几袋子回家。白恬对此发表了一点小小的看法：“开个二手店吧，稳赚不赔。”
　　但赵玥岚并不缺钱，于是此提案被无情否决。
　　“切。”
　　白恬吸着已经空了的奶茶盒子，发出一声声噪音，直到确实没东西可吸之后她才放过空盒子，抬手一个完美的弧线，将它抛进了小卖部门口的垃圾桶。
　　“nice！”赵玥岚装模作样地喊了一声，伸出手拍了拍白恬的肩膀，郑重其事地道：“来篮球校队吧少女，国家需要你。”
　　“神经。”白恬懒得搭理她时不时的抽风。
　　赵玥岚顿时西施捧心地哭诉起来：“吾儿叛逆伤透吾心。”
　　白恬快步走在前面，头都不回。
　　演够了的人赶紧追上去，揽住白恬的肩膀，笑着问：“我们恬恬有没有什么想要的圣诞节礼物啊？”
　　“礼物多俗啊，发个红包吧。”白恬认真地说。
　　赵玥岚终于忍不住翻了个白眼，在被人看见之前赶紧管理好表情，然后神秘兮兮地说：“不如我送你一个长高的新方法吧。”
　　白恬不得不承认，她心动了。
　　“什么办法。”但她表面上还是做出一副随意的样子，语气平平。
　　赵玥岚摸了摸她的狗头，在被拍开手之前迅速收回，然后回答道：“周六下午，我带你去个地方。”
　　“你不会要把我骗去卖掉吧？我肉很少的。”
　　“在你眼里我就是这样的人吗？”
　　“啊那不然嘞？”
　　赵玥岚忍了又忍，还是没忍住捏住白恬的脸来回搓了一把，然后被暴起的白恬追了三栋教学楼。
　　闹归闹，周六白恬还是忍痛放弃了游戏厅，搭着公车到了赵玥岚指定的地方。
　　今天恰好是平安夜，街上圣诞气息浓厚。白恬穿着一身黑色的羽绒服走下车，然后瑟瑟发抖地钻进了街边的一家奶茶店。
　　“老板来两杯珍珠奶茶，要最烫的那种。”
　　白恬来得挺早，约定时间是一点，现在才十二点半。
　　她买好奶茶，还没来得及插上喝一口，赵玥岚就推开门走了进来。
　　非常自觉地拿过另一杯奶茶，赵玥岚看了眼墙上的钟，问：“你什么时候来的？”
　　白恬插上吸管喝了一口，直到满足地呼出一口热气才觉得自己活了过来。
　　“刚来几分钟。走吧，你要带我去哪儿？”
　　赵玥岚大手一挥，指着对面的电梯公寓道：“去那儿。”
　　“……你家？”
　　五分钟后，白恬跟在赵玥岚的身后走出了电梯。
　　这座电梯公寓是很新的商品房，地段繁华，价格昂贵，而且是每层两户。
　　过道里的采光良好，也算宽敞，估摸着三四个人并排走也不会觉得拥挤。
　　白恬不明所以地看着赵玥岚转过弯走了两三分钟，然后停在一个玻璃门前。
　　“到了。”赵玥岚捧着奶茶，对白恬道。
　　于是白恬看了过去。
　　“……岚鸣舞蹈教室？”
　　赵玥岚对她眨了眨眼，率先推开玻璃门走进去。白恬只能跟上。
　　室内意外地不算空旷，有些狭窄的走廊尽头是装修简洁的前台，后面能看见几个关着门的房间，望过去似乎还有更多空间在右边拐弯进去的地方。
　　前台没有人，赵玥岚摇了摇旁边挂着的铃铛，没多久便走出来一个高挑的男人。
　　他穿着贴身的瑜伽服，脖子上挂着条白色的毛巾，边走边擦了擦脸上的汗水。见到赵玥岚和白恬后他笑了起来，问：“这就是你说的同学？”
　　白恬还云里雾里的，赵玥岚走上去站在男人身边，转头对白恬道：“赵一鸣，我大哥。”
　　接着又对男人介绍道：“白恬，我的同学。”
　　白恬有些拘谨地跟对方打了个招呼。她到现在都还没明白赵玥岚为什么带自己来这里。
　　对方很快给了她答案。
　　“我大哥的舞蹈教室马上要开业了，他叫我帮他介绍点客人。”赵玥岚非常实诚地道出了缘由。
　　白恬指了指自己，满脸茫然地问：“我？学跳舞？”
　　“既然你是小岚的同学，又是第一个客人，学费可以给你打半折。”赵一鸣长得很俊秀，笑起来给人的感觉也很亲和，但这不代表白恬会被轻易忽悠过去。
　　“可是我没想要学跳舞啊？”她跟跳舞这两个字八竿子打不着一块儿吧。
　　赵玥岚眨了眨眼，突然问：“你知道我身高多少吗？”
　　不等白恬回答，她继续说：“168厘米，而且还在持续增长。”
　　接着赵玥岚又指了指赵一鸣，说：“我大哥，189厘米。”
　　白恬不明所以。
　　赵玥岚又道：“我还有个二姐，身高176厘米。”
　　“……你家基因真好。”白恬由衷感慨。
　　站在一旁的赵一鸣却笑着摇摇头，他让两人在旁边的沙发上坐下，又端了两杯水过来，才开口道：“其实我们的父母都不高，尤其是我父亲，比平均水平还要矮一点。”
　　赵玥岚接过水放到白恬面前，继续道：“但是我们三兄妹从小就学跳舞，我二姐现在是一名芭蕾舞职业演员，我大哥刚从舞团退役回来。”
　　白恬终于明白了。
　　“所以，你想让我来学跳舞？”
　　赵玥岚耸耸肩，笑道：“只是帮你提供一个新思路。你也不用太紧张，就当给自己多找一个乐子，尝试一下。”
　　“这样就能长高了吗？可是我已经十六岁了…..”白恬不太抱希望。
　　赵一鸣坐在一旁，回答道：“只要是十九岁之前学习，都有长高的几率。”
　　“你知道运动能帮助身高的发育，比如说打篮球的人通常都很高。但其实过量运动会适得其反，可是舞蹈不一样，它能给予骨骼一定的纵向压力，把肌肉束拉长。”
　　赵玥岚俨然一个专家，理论知识说得头头是道，白恬觉得她有传销头目的潜质。
　　因为她确实被说服了，即使她还听不太懂那些专业名词。
　　“……如果打半折的话。”白恬慢吞吞地说。
　　赵一鸣露出一个笑，肯定道：“半折。”
　　就这样，白恬被赵玥岚忽悠进了跳舞这个大坑中。
　　她算了算学费，觉得自己的私房钱还够，而且课程也不密集，一周来两次的时间她还是有的。抱着这个想法，白恬交了钱，然后开始对自己未来的身高生出了期待。
　　此刻还很单纯的白恬并不知道，赵玥岚送给她的是一份别人花重金也不一定能得到的大礼。
　　当她真正踏入舞蹈界之后，才会明白“赵一鸣”这个名字拥有着什么样的地位，而做他的亲传弟子又需要迈过多大的门槛。
　　就连她交上去的学费，也不过是象征性地收了一个零头。
　　多年后，赵一鸣偶尔会想起这场看在妹妹的面子上做的赔钱买卖，然后莞尔一笑。
　　因为他知道，赚了的人是他自己。
　　但此时此刻的白恬，还是一个门外汉。
　　她告别了赵玥岚，在天黑之前回到了家。
　　对于完全未知的事情，白恬其实充满了新奇感。她的生活很简单，就是在家里和学校以及餐馆来回转悠。但无论是做菜还是学业，白恬都已经是个熟手，而舞蹈无疑是一项全新的挑战。
　　洗完澡之后，白恬躺在床上，对未知而新鲜的这件事充满了期待。
　　说不定有一天，她能跟叶晚一样高，不，可能要比叶晚还高。
　　这样她就再也不会被叫“小矮子”了！
　　大概有些人是经不住想的，你一想她就出现了。
　　白恬接起电话放在耳边，懒洋洋地应了一声：“有何贵干？”
　　叶晚的声音从电话里传过来，虽然失真，却还是能听到里面含着的一些情绪。
　　“明天晚上，我想吃糖醋鱼。”


第13章 黑色圣诞节
　　今年的圣诞节恰逢周末，正是餐饮业最为繁忙的时候。
　　白恬委婉地向叶晚表示了自己得去餐馆帮忙，但对方却没有感到不快，反而欣然接受。
　　“那好啊，晚上就去你家餐馆吃。”
　　这句话很顺理成章，也没有什么逻辑问题，但白恬还是觉得有点别扭。
　　可能是因为她还没有带同学去过自己家——餐馆也算是她的家。
　　当然，从小就在她家蹭饭的刘小胖除外。
　　不过白恬什么都没表露出来，简单地跟对方约定好了时间，便挂断了电话。
　　在她看不见的地方，坐在阳台吹风的少女看着手机，弯起一个笑来。
　　“比预想中容易一点啊。”她低声说着，起身回了房间。
　　白老三并不理解外国人的节日为什么在国内也这么普及，但这不妨碍他趁机赚钱。
　　白家餐馆是很小的一家中餐馆，店面陈旧，装潢也古朴。店内只能放下两三张大圆桌，外加几张小方桌。
　　但因为长年累月积攒的口碑，以及干净卫生，用料实在，餐馆的生意也一直不错。
　　白恬有时间的时候就会来餐馆帮帮忙，她还没有资格下厨做菜，只能帮着白老三洗菜切菜，端盘子洗碗。
　　邻里街坊都知道白老三有一个念七中的外甥女，每次见着白恬了都要夸几句“真会读书”、“脑袋瓜真聪明”，接着就是抱怨自家孩子多么不争气。有的人说完了还得旁敲侧击一番，问白恬有没有时间去帮忙补习。
　　白恬对此避之唯恐不及。
　　在七中，谁不知道白恬就是一个不学无术整天混日子的人，她可不能去误人子弟。
　　但白老三对此很高兴，他文化程度低，初中还没念完就辍学回来，帮家里打理餐馆的生意。
　　虽然他从来不说，但白恬知道，其实他心里也很向往读书这条路。只可惜，家里代代相传的手艺传男不传女，那时候家里又只有他能继承餐馆。
　　到了今天，白老三一把年纪了还没能结婚，未来接管餐馆的重担就压在了白恬的身上。
　　其实白老三的条件很好，他人长得端正，开着一家经营不错的小餐馆，怎么说都算是一个小老板。再加上他没有需要供养的老人，人品也都是有目共睹，就这个条件不知道多少人给他说过媒。
　　但他打了半辈子的光棍，愣是不成家。旁人只当是他眼光太高，看不上这周围邻里街坊介绍的人。
　　只有白恬知道，三舅不结婚是因为自己。
　　下午五点，餐馆里已经坐了两三桌的人。
　　白恬忙完手里的事，在后厨的窗口撑着下巴，看着外面高高兴兴吃饭的一家人。无论是年迈的祖父祖母，还是已到中年的为人父母，又或是在地上跑来跑去的小哭包。在她的家里都是没有的。
　　不知为何，白恬突然想起了叶晚。
　　叶晚的家很大，人却很少。她一个人在家的时候，会害怕冷清吗？
　　白恬是怕的，通常她回家的时候白老三都还没关店，家里又黑又空，让她觉得喘不过气来。
　　但白恬不会告诉任何人，因为怕黑是一件很丢脸的事。
　　晚上七点便是叶晚约好要来的时间，可白恬等到了八点半，也没见人影。
　　她抽了个空到店外面给叶晚打电话，那一头却已经关了机。
　　天色早就黑了，街上除了街灯以外，还亮着的店铺也不多。白恬慢慢往车站走去，一路上在周围搜索寻找着，心里忍不住生出一些不安。
　　无论如何，叶晚也只是一个跟她一样大的女孩子而已。晚上外出失联，难免会让人担心。
　　白恬越走越远，顺着叶晚来这里会经过的地方一路找过去，手上不停地打着对方的手机，但依然是关机。
　　时间眨眼就到了九点过，她跟三舅说了一声，便去了那间小店。可等她到了才发现，店里今天没有开门。白恬掏出手机来准备打电话问一问卫铮，却又一下子顿住了动作。
　　到这时她才想起，自己没有卫铮的电话号码。
　　白恬靠在铁卷门前，恍然发觉，自己原来完全不了解叶晚。
　　即使她们是朝夕相处的同桌，即使她去过叶晚的家，给她做过饭，甚至见过对方不为人知的另一面。可实际上，叶晚的一切她都一无所知。
　　不知道叶晚有哪些朋友，不知道能去哪里找到她，更不知道她会出什么事。
　　但白恬又很快冷静了下来。
　　她本来就不想跟叶晚有过多牵扯，只要她还完了债，她和叶晚就不再会有交集。那么就不需要去彼此了解。
　　从结果上来看，这就是白恬所希望的。可是此时此刻，她有些茫然地站在紧闭的大门前，心里空荡荡的地方有一股烦闷徘徊不前，怎么都散不开。
　　她真的，是希望跟叶晚划清界限吗？
　　或者说，她真的还能跟叶晚划清界限吗？
　　明知对方是一个深藏不露的人，明知道她有很多异于常人的地方，也打从心底明白要想保护自己，就得离她远一点。
　　白恬的直觉从来没有骗过自己。
　　她不是叶晚的对手，如果毫无防备地跟对方打交道，迟早会吃大亏。
　　但实际上，白恬已经开始吃亏了。
　　她已经把对方划进了自己的领地里，开始在意，开始关心，开始担忧焦虑。
　　这真不是一个好兆头。
　　白恬有些沮丧地往回走着，街上还有三三两两的情侣在闲逛，圣诞节的氛围随处可见，每个人的脸上都带着笑。只有白恬皱着一张脸，像是整条街上最不开心的崽。
　　哦不，还得加上左前方电话亭里正在哭的那个人。
　　白恬脚步一顿。
　　她借着路灯的昏黄光线看过去，迟疑了许久，才确定那个侧影正是自己找了半个晚上的人。
　　白恬快步走过去，走到最后直接飞奔起来，可跑到了电话亭外面，白恬又一次迟疑了。
　　她或许不适合在这个微妙的时候出现，甚至不该看到这个场景。
　　但这个念头也只是一闪而过，下一秒，白恬还是拉开了电话亭外的玻璃门，走了进去。
　　“…..不好意思，我还有一个电话没打。”
　　女孩的声音有些沙哑，她背对着白恬，令人无法看见她的表情。但白恬还是从这声音里听出了很多东西。
　　“叶晚。”她开口叫她的名字。
　　拿着公用电话的人动作一滞，却不肯转过身来。
　　白恬犹豫着伸出手，拍了拍她的手臂，问：“发生了什么事？你还好吗？”
　　“……我没事，你先走吧。”
　　她没有回头看一眼，只是开口驱逐。但白恬既然已经站到这里，就不会这样丢下她不管。
　　“我很担心你，你遇到了什么事吗？我可以帮到你吗？”
　　白恬轻轻扶着叶晚的手臂，没用太多力气，但稳稳地握着，不打算松开。
　　背对着她的少女缓缓将听筒放回去，低下头，许久之后才开口道：“我接到了我妈的电话。”
　　白恬一怔，心里生出一股不太好的预感。
　　“她话说一半，我的手机没电关机，等我再用公用电话打过去，她的电话就打不通了。”
　　叶晚的声音带着一点不易察觉的颤抖，她深吸了口气，最后低声道：“她可能出事了。”
　　白恬想安慰她，这或许是被什么事情耽搁了，比如对方手机也刚好没电了之类的突发原因，说不定再等一会儿就能联系上的。然而话到嘴边又被咽了下去。
　　聪明如叶晚，怎么可能想不到这些呢？
　　她的担忧与恐惧，都是真真切切的，这说不上是直觉还是某种感应，但绝不是杞人忧天。
　　因为白恬也有过同样的经历，所以她无法开口说那些冠冕堂皇的安慰。
　　于是她只能轻轻地拍着叶晚的肩膀，一下又一下地安抚着，然后道：“再等等，如果明天也联系不上的话，我们再来想办法。”
　　这是白恬第一次对叶晚说“我们”，语气太自然不过，连她自己都不曾察觉到这个变化。
　　但是对于叶晚来说，如果一定要给她爱上白恬这件事找一个起点的话，大概就是这一句“我们”。
　　有一只畏惧着狼的羊羔，因为窥见了狼的软弱，而对生性凶残的天敌生出了怜惜。
　　这对于狼来说，该是多么有趣的事情。
　　因为实在是太过有趣，以至于狼快要舍不得吃掉这头羊。
　　可有时候，“舍不得”只是一个开始。
　　月考就在周三，也就是十二月的二十八号。
　　圣诞节刚过，学生们还有些残余的躁动。毕竟正是青春期，少男少女们情窦初开的时候，哪怕他们的重心依然是学习，也不能避免荷尔蒙的互相吸引。
　　A班的人多多少少也受到了影响，但他们自我调节的能力较强，很快就收了心，把精力放在马上要到来的月考上面。然而与此同时，他们发现了一件不同寻常的事情。
　　他们的班长，那位永远占据年级第一的金字塔顶尖优等生，在这周开学后显得有些反常。
　　她不仅在周一早上破天荒迟到了五分钟，还频繁地忘记班主任交给她的事情，以至于胖老头上课的时候隔几分钟就要看她一眼。
　　这样的叶晚实在是让人忍不住去猜测，这个圣诞节究竟发生了什么。
　　李老秃甚至旁敲侧击地找白恬询问，言下之意无非是担忧叶晚也踏上了“早恋”这条不归路。
　　这还是白恬第一次被不关自己的事叫到办公室里来，她没什么心思应付李老秃，只是敷衍了一句：“我跟她不熟，我哪儿知道？”
　　她不说，别人自然是拿她没有办法。
　　但叶晚的状态不仅没有好转，还在不断持续恶化，到了周三的早上，她彻底没来学校。
　　这下把李老秃给急死了，他打了无数个电话都打不通，最后风风火火地冲进校长的办公室里，才发现这个当父亲的完全不知道女儿这几天的反常。
　　把叶成泽劈头盖脸骂了一顿，李老秃憋着一肚子火回高中部开始监考。
　　这一回去，才发现白恬也不知什么时候不见了。
　　上午九点半，离考试时间开始还有半小时，早已溜出学校的白恬堵住了卫铮的去路。
　　卫铮虽然是这附近有名的小混混，但他也有弱点，他怕女人。
　　女人虽然香香软软的，但是吵架的时候一哭二闹三上吊，能把他给折磨死。
　　他之所以能跟叶晚维持这么久的纯洁友谊，跟她从来不无理取闹有很大的原因。
　　白恬也不会无理取闹，但她有卫铮的把柄。
　　“你新女朋友我认识，你前女友，前前女友，前前前女友的事情我也都知道。你看着办吧。”
　　毫无骨气的卫铮几乎没有半点犹豫，就把叶晚给出卖了。
　　“她托我帮她买了十一点去C市的火车票，在火车北站出发。”
　　白恬转头就走。
　　她飞快地跑回家，翻出自己的存钱罐打碎，取出里面全部的钱。然后把书包里的东西倒出来，塞进去了两件衣服跟钥匙，便拿着手机背着包直奔火车北站。
　　上午十点半，S市火车北站。
　　叶晚穿着一身黑色的卫衣，外面裹着件灰色羽绒服。她的头发被扎起来藏在卫衣的帽子里，脸上还戴着一个医用口罩。
　　她背着简单的一个包，坐在候车大厅的座位上，低下头看着手机。
　　不知出于什么样的心理，她按下了开机键，紧接着，一个个未接来电弹出提示，几乎快要把手机给卡死。叶晚没什么表情地看了一会儿，又按住开机键准备关机。
　　就在这时，一个电话突然打了进来，备注上写着“小矮子”。
　　她看着屏幕半晌，听着那孜孜不倦的铃声，最后还是接了起来。
　　喘着粗气的声音从电话那头传了过来，女孩用叶晚熟悉的语气开门见山地问：“你在几号候车厅？”


第14章 小酒窝戳一戳
　　上午十一点过，这一趟火车启程了。
　　叶晚坐在靠窗的位置上，一言不发地看着窗外飞驰而过的景色。
　　这一趟车人倒不算多，白恬在上车前成功买到了叶晚对面的车票，她和叶晚旁边一个人出行的阿姨商量了下，换了位置坐过来。
　　从书包里掏出来两颗薄荷糖，白恬递了一颗到叶晚面前。
　　对方伸出手来接过，然后剥开糖衣拉下口罩，将糖放进了嘴里。
　　一路无话。
　　白恬来回折腾了半个上午，早就累得不行了。她坐着没多久就开始打瞌睡，头一点一点地，直到彻底不省人事。
　　戴着口罩的人侧头看了一眼，然后将她的头扶着靠在了自己的肩膀上。
　　对面的阿姨看了便打趣道：“小伙子，你跟你小女朋友这是去哪啊？”
　　叶晚愣了愣，才发现对方是在跟自己说话。她沉默半晌，没有开口回答。
　　阿姨见她戴着医用口罩，误以为她有什么病不方便开口说话，也就不再攀谈了。
　　有些坐在周围的人听到阿姨的话，都好奇地看过来，叶晚偏开头继续看着窗外，装作不知。
　　私底下外出时，叶晚总是穿着男性化的衣服，还把头发和半张脸都遮在帽子下。并非是她觉得这样比较酷，而是一种自我保护的手段。
　　但和毫无遮掩的白恬在一起，反倒是显得关系暧昧。
　　这确实是无中生有的误会了，叶晚难得分出心神来想。
　　因为她和白恬，还什么关系都没发生。
　　从S市坐火车去C市，要整整36个小时，或许还不止。
　　白恬下午的时候就醒了过来，看叶晚还没吃饭，便从书包里掏出来两个面包，然后去接了两杯热水来。
　　火车上的东西太贵，她在来的路上就随手买了点。
　　叶晚虽然没胃口，但还是在白恬的坚持下吃完了东西喝了水。
　　白恬没有问叶晚要去那儿做什么，叶晚也没有问白恬为什么跟过来，两个半大点的小姑娘似乎就是一时冲动，踏上了这一趟路途。
　　硬座上的时间是难熬的，时间太赶买不到更好的票，然而无论是叶晚还是白恬都没有遭过这样的罪。等到第二天深夜火车抵达时，她们终于松了口气。
　　谁也没有去评价或抱怨这将近40个小时的过程，两个人背上自己的包，跟着人群从火车上下来，踩上了这片陌生的土地。
　　冬夜冷风吹来，已是深夜11点。白恬学着叶晚扎着头发戴上了卫衣帽子，还从对方那里拿过口罩戴了起来。
　　虽然她们年纪还很小，但是不至于毫无警惕心。
　　白恬身上的羽绒服是黑色的款式，倒也看不太出来是男是女。她跟在叶晚旁边，出了火车站后便无视所有拉客的黑车司机，直接拦了一辆有工作证的出租车。
　　上车之前白恬习惯性地拍下了车牌号。
　　匆匆看了一眼叶晚递过去的地址后，司机大叔就一路飞驰着往目的地开过去。
　　起初他还很是热心地聊了几句，发现没人接话后便自觉地闭上了嘴。
　　也是，坐了那么久的火车，谁能不累呢？
　　白恬是真的累，但叶晚的沉默与累无关。
　　她很紧张。白恬不用侧头去看都感受到了这种情绪。
　　用“近乡情怯”可能不太恰当，但叶晚的确是离目的地越近，越沉默，全程一动不动地坐在后座上。
　　白恬低下头把手机开机，迅速给三舅又发了一条信息报平安，接着立刻关机。
　　从上火车开始，每隔两小时白恬都会发一条消息回去。她知道自己这么做也不能让三舅的担惊受怕少一点，可是开弓没有回头箭，要打要骂等她回去后再说。
　　出租车终于在一个老旧的筒子楼大门前停下，叶晚回过神来，抬头看向面前的房子，神色隐藏在帽檐下。
　　白恬赶紧付了打车费，然后等着叶晚。许久之后，叶晚才伸出手推开了车门走下车。
　　她打量着这个又脏又旧的地方，抿了抿嘴，埋着头掏出那张纸又看了一眼。
　　白恬跟在她后面，也不着痕迹地看了一圈周围的环境，忍不住皱了皱眉。
　　这个地方，看起来不像是还有人在这里住着。
　　出租车早已扬长而去，白恬连个问的人也没有，只能看着叶晚等她的决定。
　　很久之后，叶晚率先迈开步子走了进去，白恬连忙跟上。
　　穿过狭隘的过道，按照纸上的地址找了许久，两人拐了个弯上了右边的第三栋楼。
　　楼道里装着感应灯，但已经失灵了，一会儿亮一会儿不亮，在寂静的深夜里显得有些诡异。
　　白恬走上前挽住叶晚的手臂，对方顿了顿，却什么也没说。两个人顺着楼梯走上了三楼，左右看了看，终于找到了准确的门牌号。
　　叶晚站在锈迹斑斑的铁门外，沉默着看了一会儿，然后伸出手敲了敲门。
　　白恬屏住呼吸在一旁看着。
　　门内没有动静，叶晚敲了半晌，也迟迟不见有人来开门。
　　气氛越来越凝重，白恬看着叶晚的神色，最后干脆也伸出手来跟她一起敲门。沉闷的声响回荡在空旷的黑夜里，过道上不见一丝光亮。
　　不知过了多久，依然是无人开门。
　　白恬忍不住道：“也许是搬家了吧？这里看起来已经没人住了。”
　　叶晚没有回答，还在继续敲着门。
　　“……叶晚。”白恬看着她，斟酌着语气叫了一声。
　　孜孜不倦的动作终于停了下来。
　　“叶晚，时间太晚了，我们先找个地方住下，明天再来看吧。”
　　时间已经过了凌晨12点，再继续呆下去对她们来说太危险了。
　　白恬拉住叶晚的手，发现对方没有抵抗，便转身拉着她准备离开。
　　就在这时，生满铁锈的门内突然传来一声清脆的“咔哒”声，接着一道女声传出来：“是晚晚吗？”
　　叶晚猛地回头，她从白恬的手中挣脱开来，然后迅速上前几步，边敲门边道：“妈，是我！你在里面吗？”
　　铁门后的木门被打开，穿着一身睡衣的人走出来，看见叶晚后便连忙开了铁门。
　　叶晚冲过去抱住她，几秒后又退开来仔仔细细地看了她一圈，发现她没什么异常后才有些着急地问：“这几天你为什么电话都打不通？你到底怎么了，出什么事了？”
　　女人拍了拍她的肩，深吸了口气，看向白恬。她露出一个友好的笑，向白恬招招手，回答道：“都先进来吧。”
　　白恬坐在沙发上，捧着一杯热牛奶，安静地听着母女俩的叙旧。
　　在屋内的昏黄灯光下，白恬总算看清了女人的模样。
　　果然，是当初在餐厅里见过的那位。
　　此时此刻她一身睡衣，素面朝天，没了那时候浑身上下的精致，反倒是看着跟叶晚更相似了。
　　“傻孩子，你怎么一声不吭地跑来了？一路上多不安全啊，妈妈会担心的。”
　　邢芸抓着叶晚的手，一下又一下地轻抚着，满脸都是后怕。
　　叶晚看着她，又问了一遍：“这几天你的电话为什么打不通？发生什么事了？”
　　抓着她的手一顿，女人片刻后露出一个笑来，安抚道：“妈手机被偷了，又刚付了房租，准备工资发下来后再买新的。对不起啊，让晚晚担心了，妈跟你道歉。”
　　叶晚看着她，没有放过她脸上的所有表情，听完之后毫不犹豫地继续道：“你可以用公共电话给我报平安，你明知道你电话打不通的话我会担心。你是不是有事情瞒我？”
　　“对不起对不起，妈妈最近事情太多，给忘记了。晚晚原谅妈妈好不好？”女人的声音很温柔，她脸上的诚恳也不似作伪，叶晚看着她许久，只能放过这个话题。
　　“好了好了，你看这么晚了，你不困你同学还累呢，先休息吧。”她看着白恬，又向她道歉：“不好意思，麻烦你跑这么远了。谢谢你陪晚晚到这里来。”
　　白恬连忙摆手。
　　叶晚转头看着白恬，似乎想说什么，最后还是点点头，道：“睡觉吧。”
　　白恬不着痕迹地松了口气。
　　这间房很小，设施也都很旧，但室内非常干净，看得出主人很用心在打理。
　　白恬和叶晚先后洗漱完，被邢芸赶到了床上休息。
　　这里只有一张单人床，白恬和叶晚挤在一起已经够呛了，邢芸便抱了一床被子去沙发上睡。
　　这个结果是必然的，白恬不打算也没有精力去做不必要的推辞，叶晚也清楚这一点。于是两人没有反对，一起挤在了小床上。
　　折腾了两天两夜，她们俩都很累了，这一觉便睡得格外沉。
　　等到太阳高照，白恬眯着眼醒过来，抬眼就看到了一张离自己非常近的脸。
　　人睡觉的时候，是最没有防备的时候。
　　就算是叶晚这样的人，闭着眼睛安静睡觉的模样，也是温顺无害的。
　　白恬看着她的脸，忍不住伸出手指戳了戳那个浅浅的酒窝。
　　不知道谁说过，有酒窝的人笑起来都很甜。但叶晚显然与这句话不符，因为她的笑不是假的就是冷嘲热讽的，让白恬生不出欣赏来。
　　但此时此刻，白恬看着这个酒窝，难得的感受到了叶晚这幅长相真正具有的魅力。
　　小混蛋，长得还怪好看的。
　　白恬玩上了瘾，手指一戳一戳地在叶晚脸上放肆。她憋着笑，偷偷摸出自己的手机，打开了拍摄功能。
　　摄像头刚刚对上焦，镜头里的人就睁开了眼，直直地看过来。
　　白恬猝不及防，手一滑，按下了拍摄键。
　　“咔嚓”一声，照片定格在了这一瞬间。


第15章 第一个吻
　　白恬刷完牙洗完脸，从逼仄的洗手间里走出来。
　　叶晚正坐在沙发上吃早饭。这屋子实在是太小，连个餐桌也摆不下。
　　白恬看了一圈没见到邢芸，正想问什么，又突然想起今天是周五。
　　“阿姨去上班了吗？”白恬随口问了一句，走到沙发边坐下。
　　她还是有些拘束，毕竟在一个全然陌生的城市，环境会给人压力。
　　叶晚看起来倒是比昨天轻松了很多，她将豆浆和还热着的包子挪到白恬的面前，开口道：“先吃早饭吧。”
　　两个人在火车上舟车劳顿，既没睡好也没吃好。
　　白恬点点头，拿起豆浆一边喝着，一边给手机开机。
　　既然叶晚的妈妈安然无恙，她也该去跟三舅打个电话解释一下了。
　　叶晚听着她跟那边吵吵嚷嚷的人说完电话，没什么反应，直到她又打了第二个电话。
　　“喂，李老师，我是白恬。”
　　叶晚抬起头看她。
　　白恬对她“嘘”了一下，继续做出一副低头认错的样子，对那边的人解释了一番。
　　“……事情就是这样，具体点的我们回来再跟您解释。总之我们现在很安全，很快就会回去了。”
　　叶晚听着她又低声道歉了几句，做了一系列保证后，总算打完了这个电话。
　　白恬挂断手机后看着叶晚，开口道：“你妈妈刚才已经给李老师打过电话了，不用担心，回去后好好认错就没什么事的。”
　　叶晚沉默了一会儿，才回答：“没有必要这样，这个事情是我惹出来的。”
　　她早就做好了最坏的打算，不管是记过处理还是怎么样，她都无所谓。所以从头到尾她都没有去解释，也不打算解释。
　　白恬深知这点，所以才当着她的面打电话。
　　“不，这件事我们都做错了，我也是共犯。”白恬措辞了一下，继续道：“我知道你有心理准备去承担后果，但凡事都不止一种解决办法。叶晚，最极端的方案绝对不是应该首先考虑的。”
　　叶晚的极端，白恬早已领教很多次了。
　　可这一次既然她们都有错，白恬就不能放任叶晚继续用她极端的处理方式去解决问题。
　　因为这样根本不可能解决问题，只会产生更多后续。
　　“不要毁掉自己的前途，叶晚，你知道这件事的性质很严重。”白恬不得不说这句话。
　　谁都可以犯这个事，比如白恬，她早就是众人心中的坏学生。但叶晚不一样，她对于七中来说太重要了。她是有希望竞争高考状元的，所有人都对她寄予厚望，尤其是她的父亲。
　　不忍去想叶晚回到家可能会面临什么，白恬看着她的神色，转移了话题：“不过来都来了，也不急这一时半会儿的。后天就是元旦节，你要留下来陪你妈妈过节吗？”
　　白恬说的就是叶晚心里的打算，这一次看似乌龙，但叶晚心里没有平静下来过，她要多留两天观察一下情况。
　　“那你呢？”叶晚突然问。
　　白恬笑了笑，回答：“我无所谓啊，如果你想跟你妈妈单独相处，我也可以早点回去。”
　　“我不是问这个。”叶晚顿了顿，才继续看着她说：“你自己要面临的后果，你想过吗？”
　　白恬跟叶晚不一样，白恬没有一个当校长的父亲，也不受学校待见，这一次如果真的惹怒了校领导，白恬可能会直接被退学。
　　女孩脸上的表情停滞一瞬，又很快换上了轻松的神色，回答道：“早点回去继承餐馆对我来说更好啊。”
　　看着叶晚抿嘴不答话的样子，白恬叹口气，伸出手来拍了拍她的肩膀，安抚着说：“你别想那么多了，我跟过来又没跟你商量，真的被退学了也只能是我作恶多端遭了报应。更何况，我真的挺想回去接手餐馆的。”
　　叶晚知道她说的是实话，但正因如此，她心里才格外不是滋味。
　　这情绪来得没头没尾，暂时也理不清楚，她只能暂时按下去不再多想。
　　“无论如何，我会帮你的。”叶晚最后说了一句，两人便不再继续这个不愉快的话题。
　　吃完早饭后，邢芸来了一个电话，是用公共电话打来的。她在鞋柜上放了钥匙和钱，让叶晚带着同学出去逛一逛，中午饭也在外面解决，因为她得晚上才能回家。
　　叶晚和白恬都没来过C市，商量过后，便换上衣服一起出了门。
　　相对于S市来说，C市稍嫌落后，尤其是邢芸住的地段也不太好，附近没有什么可逛的。
　　叶晚不是一个喜欢出门玩的人，白恬也对逛街敬谢不敏，两人决定找个可以坐着不动的地方打发时间。
　　谁让邢芸住的地方连个电视也没有，不出门更无聊。
　　两个人正在网吧和游戏厅这两个选择中间犹豫不决时，街边的一家影院突然闯入视线，她俩相视一眼，心照不宣地达成了共识。
　　工作日的上午，自然没几个人来看电影，尤其是这个地段偏僻，客流量很少。
　　影院很老了，远远看着外面的招牌都能感受到年代感。走进来一看，里面的设施也与潮流脱节，售票员甚至只有一个在打瞌睡的老头。
　　叶晚颇为嫌弃地扫了一圈，想打退堂鼓。白恬却指了指海报上的一男一女，说：“这部电影我之前还挺想看的。”
　　于是叶晚咽下了嘴里的话，掏出钱去买票。
　　而白恬则去买了两罐汽水。等她抱着东西走回来，发现叶晚还在跟老头说着什么，白恬过去一看，差点笑出声来。
　　老头不会说普通话，叶晚听不懂对方的方言，两个人鸡同鸭讲了大半天，也没成功对上频道。
　　白恬走上前，对老头招了招手，然后指着墙上的那张海报，伸出两根手指开口道：“您好，我们想买两张票，就墙上那一部电影。”
　　老头摇摇头，又说了几句什么，白恬听得云里雾里，茫然地看着他。叶晚在一旁嗤笑一声，惹来白恬一个白眼。
　　“就两张票，两张。”
　　白恬又比划了一下，那老头看着她欲言又止，最后叹口气，扯出两张废票在上面写了些什么，递过来。
　　连放映厅座位号码都是手写的，白恬有点说不出话。
　　“请问多少钱？”来都来了，她也只能认栽。
　　老头学着白恬伸出手来比划了个数，叶晚这下看懂了，掏出钱给了他。
　　等两人成功抵达放映厅，找到座位坐下来，只觉得都快出一身汗了。
　　“这是我看过的最麻烦的一场电影。”白恬忍不住吐槽了一句，将汽水递给叶晚。
　　叶晚接过来，放在一旁。
　　好在小地方没那么多广告，电影很快就开始了，两人收回心思，专心看了起来。
　　十分钟后，白恬有些纳闷地拿起那张手写的废票端详着，问：“我怎么记得剧情不是这个啊？”
　　叶晚没看过，只能摇头。
　　两个人沉默了一下，还是不打算浪费这票钱。
　　半小时后，屏幕上的画面越来越不堪入目，连带着，放映厅里的声音也让人恨不得立刻离席而去。
　　白恬脸都绿了。
　　她现在终于知道那个老头的欲言又止是什么意思了。
　　坑爹呢这是！
　　成人电影你早说啊！卖未成年人这种电影是犯法的好吗！
　　坐在白恬右边的人浑身都抖了起来，白恬回过神，正想打肿脸充胖子宽慰一下对方“这很正常别大惊小怪”，转头就看到了笑得直不起腰的人。
　　白恬：“……”
　　她忍了又忍，最后还是问出口：“走吗？”
　　叶晚笑了好一会儿，然后瘫在座椅上懒得动弹，一副不想浪费钱的样子。
　　白恬只能硬着头皮继续看下去。
　　又过了十分钟，白恬渐渐发现这片子其实还挺好看的。剧情可圈可点，主演的演技和颜值都不错，于是她渐渐忘记了羞耻，专心投入了进去。
　　白恬没有发现，坐在旁边的人变得有些奇怪。
　　“……这个长镜头还挺有意思的。”白恬喝了口汽水，对旁边的人说着，却没听到反应。
　　她转过头去看，然后发现一张红彤彤的小脸蛋。
　　白恬瞬间笑了出来，她伸出手去摸了摸叶晚红得发烫的脸，调侃道：“叶晚小朋友害羞了吗？其实你可以在外面等我的。”
　　言行过于挑衅。
　　叶晚却没有反击，只是用那双没有波动的眼睛看着她，直看得白恬有些发毛，她正想说什么，对方先一步开口道：“你最好立刻放手。”
　　白恬一噎，满脸写着“你让我放我就放那我多没面子”？
　　“我不。”她不仅没放，还轻轻捏了两把，然后逐渐被这个手感给吸引，有些上瘾。
　　“小混蛋，皮肤怎么这么好。”
　　白恬轻声念叨了一句，叶晚的耐心在这句话落下后彻底告终。
　　不知不觉说出了心声的白恬并没有发现对方的异常，还打算继续摸下去时，身旁的人突然伸出手来夺走了她的汽水。
　　“哇你好幼稚啊，还抢人家东西的。”白恬气笑了，松开手去拿自己的汽水。
　　那又长又细的手臂往上一伸，避开了白恬，但白恬又哪里是会服输的人，她一个奋起往前扑，眼看着快要拿到汽水罐，自己的腰却突然被一只手揽住往前一带。
　　白恬一个没站稳，就栽了过去。
　　座椅的扶手横在她的肚子前面，硌得胃疼。白恬使了力气想挣扎着爬起来，却又被叶晚给按了下去。
　　这乌漆麻黑的地方，白恬什么都看不清，更没办法找到一个能让她站稳的支撑点，只能漫无目的地胡乱摸索着。
　　还不等她找到支撑点站起来，她那只手就被人给一把抓住了。
　　“你干什么呢？”叶晚的声音在黑暗里显得有些沉。
　　“哦不好意思。”白恬终于反应过来，想拿开自己的手。
　　那只抓着她的手却扣住她，一动不动，让白恬没法挪开。黑暗中的一切都会被放大，影院里的背景音在此刻更是让人无法忽略，从来没怕过谁的白恬这会儿莫名打起了退堂鼓。
　　在脸上的热度攀升到新高度之前，她不自在地清了清嗓子，开口道：“哎算了算了，我不要了，你先放我起来。”
　　身下的人没有出声，唯有放在白恬腰上的手动了动，将她抱住拉起来，白恬连忙借力起身，然后就想退回到自己的座位。
　　拉着她右手的那只手却再次用力往前一拽，白恬毫无防备地又一次往前栽到了对方身上。
　　白恬怒了。
　　她费力地爬起来，直接坐到叶晚的身上，然后抬起头平视着对方，恶狠狠地揪住这小混蛋的脸，问：“你到底想干什么？”
　　冬天的影院里开着暖气，十分燥热。气温与荧幕上的画面交缠着，使得空气也粘稠万分。白恬穿着很厚的衣服，但她还是能感受到贴在一起的另一个人身上的体温。
　　叶晚任由她捏着自己的脸，然后突然伸出手捏住白恬的下巴，用指腹轻轻摩擦。
　　一时之间分不清这是对方的恶趣味报复还是别的，两人的身份瞬间对换，满脸通红的人变成了白恬。
　　她偏过头避开，却又被捏着下巴转过来，被迫与叶晚对视。
　　白恬想认怂了。
　　因为这个情形实在是对她不利，不妙的预感在气氛中弥漫，久违的警钟又一次疯狂拉响。
　　叶晚却好像看出了白恬的退缩，她笑了起来，低声问：“害怕了？”
　　被轻易激怒的人瞪着她，抬高声音道：“我怕什么了？”
　　“怕这个。”
　　叶晚直起身，吻在了白恬的唇上。


第16章 一夜无梦
　　昏暗空旷的老旧影院内，唯有荧幕上的微光还在闪烁。
　　在整个空间里回荡的声音覆盖了某个角落里的微弱气息，但对于唇齿交接的人来说，那气息如同心跳声一般，振聋发聩，在耳边盘旋。
　　白恬从没这样体会过缺氧的滋味，明明她可以在水下憋气三分钟不止，此时此刻却觉得空气稀薄到就快要窒息。
　　抱着她腰肢的人坐在她大腿下，另一只手扣住她的后脑，力气并不粗暴，但白恬挣脱不开。
　　不如说，她连挣脱的力气都生不出来。
　　在窒息到来之前，温热的触感从嘴里退出，白恬如获大赦，大口大口地吸着气，可大脑还处在缺氧的眩晕里，让她无法思考。
　　扣住白恬后脑的手收回来，面色潮红双眼却还清澈的人看着她，用手指点了点自己的上唇，轻声开口：“换气。”
　　白恬的眼角也被染上了红色，她怔怔地看着对方说完，还未反应过来，温热的触感又一次覆上来，从她的脸颊慢慢往下，吻上下颚，最后是双唇。
　　下意识张开嘴，感受到不属于自己的异物长驱直入，白恬晕乎乎地扶着叶晚的肩膀，以防自己浑身无力地摔下去。
　　身上笨重的厚衣服在此刻成了闷热的根源，白恬又热又晕，不自觉地拉开羽绒服的拉链，想要脱掉这件外套。
　　抱着她的人却按住她的手，叶晚从缠绕的唇里撤离，贴着白恬的侧脸，呼出一口炽热的气息，压低声音道：“我不打算在这里。”
　　花几十秒时间消化了这句话，白恬那溃散的理智终于一点点重新聚拢回来。她一把推开抱住自己的女孩，恼怒地道：“我也没这个打算！”
　　叶晚笑了起来，她抬手摸了摸白恬乱糟糟的头发，然后在那一截露出来的脖颈上用指尖轻轻一划，停在羽绒服的衣领上。
　　修长的手指将衣领收拢回来，又拉好拉链。叶晚整理好白恬身上的衣服，抹干净了所有痕迹。
　　明明是再简单不过的动作，白恬却又红了脸，她撇开头，硬着语气说：“放手，我要下去。”
　　意外的是，叶晚非常听话地松开了手，白恬一顿，然后从她身上摸索着爬了下去。
　　重新站在地面上的感觉有一些飘忽，白恬努力站稳了，便掉头往放映厅的出口走。
　　电影也结束了，荧幕上正在缓缓滚动幕后制作的名单。叶晚从座椅上站起来，看向旁边座位上的两张纸，然后拿起来放进了自己的口袋里。
　　推开门走出去，那个身影正站在海报旁边等着她，叶晚停下脚步，看着那个侧影半晌，然后走了过去。
　　白恬用余光看到她走过来，便立刻向着影院的大门外走去，头都不回。叶晚跟在她后面，没有打算加快速度追上她。
　　两个人就这样一前一后走着，没有交流也没有对视，活像是陌生人一样。
　　白恬正在头脑风暴中，她现在不想跟叶晚说话，以免自己做出不正确的判断。
　　叶晚也不生气，好整以暇地跟在她后面，闲庭信步般左看看右看看。时间正好是中午，她打算就近找一家餐馆解决午饭。
　　白恬埋着头往前走，想得太过专注，一不留神就跟迎面而来的高个子男人撞了一下。
　　“不好意思我没看见。”她连忙道歉着让开路，索性对方只是不耐烦地看了她一眼，就走开了。
　　叶晚收回打量街边的视线，看向走过来的男人，皱起了眉头。她快步上前走到白恬身边，摸了摸她的腰。白恬被吓了一跳，连忙拍开她的手，低声道：“你干什么？这里是大街上！”
　　叶晚懒得回答她，一边捏住她的手，一边在她的腰间来回摸了一遍。
　　白恬脸涨得通红，瞪着叶晚半天，在抬起手揍人的边缘反复忍耐着。
　　“你钱包呢？”叶晚突然开口问。
　　白恬一愣，立刻摸了一下自己的口袋。
　　“我靠！”
　　叶晚叹口气，回头看了一眼，那个男人早消失不见了。
　　“算了，追不上了。证件在里面吗？”
　　白恬摇摇头，重要的东西和大部分钱她都放在书包最里面的夹层中。
　　“那就好，我身上还有钱，先去吃饭吧。”叶晚说着，拉起白恬的手继续往前走。
　　白恬却哭丧着脸拽住她的手，开口道：“可是，可是你出门的时候把钥匙给我了。”
　　叶晚一愣，也想了起来。
　　“……”
　　“……”
　　两人站在原地面面相觑，街边的店里突然响起一首萨克斯吹奏的《回家》，过于应景。
　　但无论发生多大的事情，饭还是要吃的。
　　叶晚带着白恬向路人打听了一下，然后钻进一条美食街，沿着街头吃到了街尾。
　　白恬是个很容易满足现状的人，换句话说，就是没啥出息。几块钱的麻辣烫就可以让她心满意足地拍着肚皮打嗝儿，更何况C市的美食闻名世界，哪怕发展稍微落后点，但民以食为天，只要吃得好那别的东西都可以容忍。
　　叶晚胃口不大，肠胃还有贵族病，不干净的东西能让她直接躺进医院。
　　所以这一路上都是她看着白恬吃，偶尔在白恬递到她嘴边的时候，才勉为其难地张开嘴。
　　等解决完温饱，那点郁闷也就烟消云散了。
　　白恬冷静地想了想，然后问：“阿姨几点下班她有说吗？”
　　没钥匙，又没办法直接联系上邢芸，就只能等她下班回家后她们再回去。
　　“比起这件事，我更在意她到底有没有备份钥匙。”叶晚平静地说。
　　白恬沉默了。
　　一个独居的人，才刚搬来没多久，有两份钥匙的概率实在是不言而喻。
　　好在这个答案很快就得到了解答。
　　刚从小吃街离开没多久，叶晚的手机就响了起来，是一个公共号码。
　　她接通电话，果不其然听见了自己母亲的声音。
　　简单交代了丢失钥匙的整个过程，叶晚得到了一个不太好的消息。
　　“……备份钥匙妈妈带在身上的，可是怎么办呢，妈妈现在还在隔壁市内出差，要明天才回得来。”
　　叶晚看着白恬紧张的神色，不动声色地叹口气，回答道：“我身上还有钱，可以住旅店。但我们没有带证件。”
　　邢芸“啊”了一声，想起什么，连忙道：“那你们去妈妈一个熟人开的店里住吧，我给他打个电话说一声，住一晚的话还是没问题的。”
　　叶晚记下地址，又跟邢芸互相叮嘱了几句，然后挂断电话。
　　“走吧，今晚得在旅店住了。”她看着白恬，随意地说。
　　这个结果比白恬预想的要好太多了，否则因为她的失误害叶晚跟她一起露宿街头的话，无论叶晚怎么想，自己都会过意不去。
　　邢芸说的地址有一些远，都快出C市的区域了，打车无疑是浪费钱。两人找路人询问了一下路线，决定去车站坐大巴车。
　　在车站买了票，两个人走进厕所把头发扎起来用帽子遮住，然后戴上了在药店买的口罩，便一起上了大巴车。
　　临近元旦节，回家过节的人挤满了车站，白恬和叶晚心照不宣地选了大巴车的最后一排，以免在人挤人的前座遇上扒手。
　　就这样，她们从市内一路颠颠簸簸地到了郊外。等到下车时，天色已经暗了下来。
　　冬日里白昼短，黑夜长，两个人加快速度，在天黑之前抵达了旅店。
　　店主是个上了年纪的老头，他热情招待了叶晚和白恬，连住宿费都不肯收下，叶晚不喜欢在这种事情上纠缠过久，只能作罢。
　　说是旅店，其实更像是农家乐，吃的饭菜都是老头自己种的，又新鲜又好吃，让叶晚的胃得到了完美的满足。
　　晚饭后，白恬自觉地帮忙收拾了碗筷，还想进厨房洗碗，却被老头赶了出来，只能跟叶晚坐在一块儿看电视。
　　“刘爷爷人真好，让我想起我姥爷了。”白恬难得说起自己的家事，叶晚侧过头来，安静听着。
　　或许是地理位置比较偏，农家乐里今天没什么客人。白恬和叶晚坐在大厅里的竹椅上，身后是收银台，另一旁的柜子上还摆着几罐药酒，散发着酒味。
　　白恬撑着头，想到什么，露出一个笑来，继续道：“以前我家院子里也种了很多菜，都是我姥爷一个人种的，不让别人碰。”
　　“他嫌我们笨手笨脚的，顾不好菜。有一次我自作聪明，跑去浇水施肥，然后那油麦菜就死了。我姥爷气得吃不下晚饭，又舍不得揍我，我半夜起床上厕所，都能听见他在叹气。”
　　叶晚跟着笑了起来。
　　“我从小就对做菜感兴趣，经常缠着姥爷要他教我。他说不行，这手艺是老祖宗定下了规矩，传男不传女。但每一次他做菜的时候，知道我在偷偷看，也没骂过我。就这样我靠着偷师，也把他的手艺学了五六成。”
　　白恬说着，摊开自己的手，看着上面细细的伤痕和老茧，这些都是她热爱这门手艺的证据。
　　叶晚看见了一条白线，这伤痕到现在都如此清晰可见，足以证明当时的伤口有多深。她抬起手抚上这条线，用指腹轻轻划过，留下了自己的体温。
　　“这条口子，是学雕花的时候伤到的，当时血根本止不住，只能去了医院缝针。我姥爷心疼坏了，头一次对我发那么大的脾气，还说以后我要是再敢拿刀，就先捅死他。”
　　“你看这是什么话？他也真是的，年纪越大越爱说糊涂话，还不如我一个小孩子懂事呢。”
　　白恬分明是在笑，叶晚却沉默下来，慢慢收拢掌心，握住了这只布满伤痕的手。
　　“后来，后来他走了，再也没有人管我不让我学了。”
　　“可是也没人能教我了。”
　　郊外的夜空总是离大地更近一些，让人觉得触手可及。
　　叶晚洗完澡，靠在矮窗边看着这片比城市中更纯粹的夜空，心神也似乎随之洗涤了一番。
　　房间门被推开，擦着头发的人走进来，然后关上门反锁。
　　叶晚听见声音，回过头去看。
　　被热水浸泡过的肌肤还泛着红，湿润的短发垂在少女额前，落下水珠，滑过脸颊。宽大的浴袍松松垮垮地裹着青涩的身体，低领遮不住锁骨，露出若隐若现的白嫩肌肤。
　　叶晚撇开头，关上吹着冷风的窗，又将暖黄色的窗帘拉上，把屋内遮了个严严实实。
　　白恬不知怎么有些紧张，她擦着自己的头发，视线避开叶晚在的位置，飘忽不定地看着床和桌椅，最后干脆落在地板上。
　　叶晚却没再开口，先一步掀开被子躺上床。白恬洗得太磨蹭，叶晚的一头长发都干得差不多了，她才回来。
　　对于情形为何会发展成这样的缘由，两人都心知肚明，却明智地不去戳破。
　　短发要好打理一些，白恬擦干了头发后，看叶晚已经打算睡了，便关上灯，从另一侧爬上了床。
　　黑暗中的一切都会被放大，白恬安静地平躺着，听着自己和叶晚的呼吸声，却觉得有一个声音更吵。她仔细一听，才发现是自己的心跳声。
　　白恬赶紧翻身背对着叶晚，裹紧了被子，企图掩盖这个声音。
　　离开电影院后在思考的问题被重新拉出来，白恬不得不再一次面对它，然后陷入自我挣扎。
　　吾日三省吾身。
　　我为什么不推开她？难道我喜欢她？我的初吻就这么没了？
　　白恬捂住脸，对于自己当时被吃干抹净的表现无比懊悔。怎么就不知道反抗呢？你是傻了吗？还被啃了第二口！
　　气死了！
　　叶晚这个混蛋，怎么他奶奶的这么熟练，搞得她连打人的力气都没了。
　　白恬猛地睁开眼，她翻过身来看向平躺着似乎已经睡着的人，一言不发地盯着这张脸。
　　被这死亡视线凝视着，叶晚只能睁开眼睛看过来，问：“怎么了？”
　　冷不丁对上这个视线，白恬又迅速败下阵来。她闪躲着移开目光，敷衍道：“没事，睡觉吧。”
　　赢不了的，白恬同志，你早该有这个觉悟。
　　叶晚这种大魔王，谁对上去都是一个死字。
　　暗骂一句自己果然还是吃了大亏，白恬又翻身回去，继续背对着她。
　　一只手突然搭上白恬的腰，慢慢收紧。白恬大惊失色，立马用双手抱住自己的胸前，语气都不自觉地暴露了自己：“你干嘛？”
　　不易察觉的笑声从白恬身后响起，大魔王安抚地拍了拍她的腰，平静地回答：“不干。”
　　白恬一时之间不知道自己应该生气还是该松一口气，她犹豫了一下，没有去碰那只手。
　　在没有把握让这只手拿开的情况下，她得避免更多的肢体接触。
　　否则谁能保证叶晚会做什么。
　　还没有意识到自己已经下意识接受了这种设定，白恬忐忑地一动不动许久，直到手都麻了，才听到平缓的呼吸声传来。
　　白恬：“……”
　　抱着她的人已经彻底进入了梦乡，所有的担惊受怕好像都是她一个人的独角戏。
　　白恬抿了抿嘴，不知怎么有点失望。
　　这个人，怎么连名正言顺扇巴掌的机会都不给她的，太鸡贼了。
　　在郁闷和失落的情绪里，白恬一边想着，一边闭上了眼睛，不知不觉就睡了过去。
　　抱着她的人睁开眼，无声地笑了笑，然后贴近一些将睡着的人抱进怀里，再次闭上了眼。
　　一夜无梦。


第17章 16
　　早上九点，白恬和叶晚收拾好东西准备出发时，邢芸来了电话。
　　叶晚拿着手机听了许久，照常应和着，脸色却不是很好看。白恬频频转头看她，等她挂断电话后连忙拉着叶晚走到院子里，问：“阿姨打来的？”
　　捏着手机的人点点头，开口道：“妈让我们今天就在这里哪儿也别去，她晚上来找我们。”
　　饶是再不了解叶晚母亲的性格，白恬也觉得事情不太对劲了。
　　她委婉地问：“你知道阿姨在这边的单位吗？”
　　叶晚沉默地摇了摇头，半晌后才道：“她只给了我住址，其他我什么都不知道。”
　　白恬也沉默了下来。
　　她们两个是小孩子，不方便过问大人的事情，所以来这里一天了谁也没有对邢芸刨根问底。
　　可这不代表她们傻，什么都察觉不到。
　　邢芸为什么失联那么多天？为什么住在明显已经无人居住的筒子楼？又为什么在那个晚上一直不开门？叶晚和白恬敲了十分钟不止，她都没有出声，最后一定是听到白恬叫叶晚的名字才会出现。
　　而现在，她不让叶晚和白恬回去，必须待在这个远离市内的郊外农家乐，其中隐隐透露出的意味实在是让人难以心安。
　　叶晚是邢芸的女儿，她一定是非常了解邢芸，才会因为邢芸的失联而不顾一切不远万里跑到这里来，只为了确认邢芸的安全。
　　换句话说，以叶晚的敏锐，她深知这件事一点都不寻常。而白恬正是知道叶晚不会大惊小怪，才会急急忙忙跟过来。
　　哪怕她们两个人其实没有多大的能力，说不定还会遇上危险。
　　刘爷爷好像没有看出两个小姑娘的魂不守舍，他虽然上了年纪，身体却很硬朗，一个人早早出去下田干活儿，回来后又给她们准备午饭。
　　白恬打起精神来，帮着他一起做饭。叶晚坐在电视机面前，却什么都看不进去。
　　“刘爷爷，你跟邢阿姨认识多久了啊？”白恬在厨房里洗着菜，刘爷爷拗不过她，只能让她干点不累的活。
　　她神色很自然，就像是随口唠家常一样。
　　刘爷爷想了想，一边给排骨剃筋，一边回答：“有些年头了。你邢阿姨是个热心肠的，这些年来帮过我不少忙。前年我老伴儿去了，她还来看我，给我买了一堆补品。”
　　白恬认真听着，然后笑着问：“我听您口音是北方的，是什么时候来C市的啊？”
　　“那可早了去了。”他把排骨一甩，拿起菜刀开始剁。
　　“具体哪一年记不清了，上了年纪啊记性差。我老伴儿是这儿的人，早年跟着我吃了太多苦，生活好点之后，我就陪她回来定居了。我们一起开着这个店，自给自足，日子也算过得去。”
　　白恬将洗好的菜放进菜篮子，又拿起土豆来削皮，听完后好奇地问：“那您的儿女呢？都不在本地吗？”
　　这次刘爷爷没立刻接话。
　　他看着菜板上的排骨，手脚麻利地剁成大小均匀的肉块。白恬觉得自己问了不该问的，正打算转移话题，刘爷爷却突然开口：“我有三个儿子，最小的都快四十岁了。”
　　白恬有些惊讶，她本以为刘爷爷膝下无子，否则晚年怎么会一个人在异乡做生意。
　　刘爷爷笑了笑，给大铁锅里倒了一点菜籽油，继续道：“老大年轻的时候犯了事，在里面蹲了半辈子，出来后就消失了，没回来过。”
　　“老二啊，是个有出息的。自己勤工俭学考上了名校，还创业做了大老板。他想接我去住大房子，可我呢闲不住，又舍不得这旅店，就一直没去。”
　　白恬听着，有些唏嘘。
　　刘爷爷一定很爱他的妻子，为了她和两个人的店，连享福的日子都不去过。
　　“那您的三儿子呢？”白恬顺着往下问。
　　老人手里的动作一顿，然后长长地叹了一口气。
　　白恬抬起头来，有些无措。这句话可能戳到了刘爷爷的伤心事，她张了张嘴，不知道该说什么。
　　刘爷爷接过她削好的土豆，利落地切成块，嘴上平静地说：“我也不知道，我已经十年没见过他了。”
　　“他小时候在家里，受了不少委屈，恨我也是应该的。我只希望啊，他过得好，其他的什么都不求了。”
　　白恬听完后心里闷闷的，以她的阅历，是无法体会刘爷爷此刻的心情的。但她还是不能避免因此而感到难过。
　　生老病死是人必然经历的过程，而这个过程的本质，其实是“离别”。
　　“我父母去世的时候，我七岁。”白恬突然道。
　　刘爷爷讶异地看着她，白恬却没什么太大的情绪，像是在讲别人的事情。
　　“因为那时候年纪小，不怎么懂死亡到底是怎么回事，所以也没有特别难过。”
　　“而且我有一个对我很好的三舅，姥爷去世后，家里就剩下我和三舅。他为了我到现在也没有结婚，他不说我也知道，他是怕自己有了家，我会变成那个外人，会受委屈。”
　　土豆和排骨下了锅，溢出油花，与酱料混合着飘出香味，令人心神都舒畅不少。
　　白恬看着锅里的菜，继续道：“但我其实一点都不害怕受委屈，只要他过得好，我离开这个家都没关系。因为就算我跟他不在一起生活了，我们也还是一家人，这件事不会改变。”
　　刘爷爷听完便沉默了下来，一老一少在厨房里忙碌着，许久都没再交谈，气氛却并不显得生疏。
　　有些话语不会因为年龄而失去分量，就好比萍水相逢也可以重于泰山。
　　这些沉甸甸的东西，都将在心脏这口缸里，酝酿成香醇的酒。
　　在这十二月份的最后一天，新年即将到来的前夕，三个身处异乡的人用汗水打发了时间。
　　叶晚穿着雨靴，戴着草帽，身上还裹着刘爷爷临时翻出来的棉袄。因为从没穿过这样的衣服，也没下过地，她整张脸都臭臭的。白恬站在田里笑话她，时不时抓一只毛毛虫跑过去吓唬她。
　　她戴着很厚的粗布手套，捏着那恶心人的虫子追着叶晚满地跑，隔了老远都能听到她的笑声和叶晚抬高分贝的“走开”。
　　附近村子里干完农活的人路过，看到两个顽劣的小姑娘，都露出了然的笑来，问：“老刘，你家孙女来看你啦？”
　　刘爷爷笑而不答，由着两人在田野里打打闹闹。
　　等到天色黑了，三个人才满身汗地回了旅店。
　　叶晚不由分说地抢先占据了浴室，还在里面磨蹭了半个多小时，白恬觉得她一定是在故意报复。
　　“你要是等不及，可以进来一起洗啊。”
　　“你想得美！”
　　白恬气冲冲地在浴室门外吼了她一句，然后忍着身上的痒痒坐在楼梯上继续等。
　　叶晚对此深感遗憾。
　　时间总是一晃而过，几人都洗漱完吃过了饭以后，约定好晚上到的邢芸还是不见踪迹。
　　轻松愉快的气氛随着时间的推移，慢慢变得凝重起来。察觉到叶晚的情绪，白恬连电视的声音都给关了。但问题的根本并不在外力因素，最后叶晚干脆搬了个椅子坐在院子里，对着院门等。
　　外面风大，冬夜的温度非常低，白恬和刘爷爷劝了也没用，她只能先让刘爷爷去睡觉，自己抱了厚衣服出来陪叶晚一起等。
　　两个人，两把竹椅，两件棉袄盖在身上，一言不发地等着一个可能不会来的人。
　　白恬偷偷摸摸地看着手机，到了十一点过，她的脸都冻得麻木了，邢芸依然没有出现。
　　可是她不能开口叫叶晚回屋里去，有些时候，等待未尝不是一件好事。
　　叶晚也没有开口叫白恬回屋里去，她很自私，这个时候她需要白恬。哪怕她此时此刻还没有意识到这件事。
　　其实并不是叶晚太固执，而是对于她来说，母亲是一个非常守约的人。从小到大她对自己许诺过的每一件事情，都完美地遵守到了最后，从无例外。
　　所以她必须要等，哪怕越等下去越抑制不住翻涌上来的绝望。
　　临近十二点，这一年似乎就要这么过去了。白恬抬起头看着黑沉沉的天空，突然站起身来回到了屋里。叶晚没有开口去问，她一动不动地看着院门口，像一尊石像。
　　没多久，身后又传来了脚步声，是叶晚已经很熟悉的声音。
　　裹着棉袄的白恬抱着一箱东西，放在了院子里的泥地上。叶晚终于回神看了过去，发现是一个破旧的箱子，里面乱七八糟地堆积着五颜六色的东西。
　　白恬抬起头对她笑了笑，然后从兜里掏出一个小物件，天色太黑，叶晚看不清那是什么。
　　接着，白恬弯下腰从箱子里翻了翻，拿起一根又长又细的东西，然后“咔嚓”一声，火苗从她手里窜了出来。
　　微弱的火光在寒风里摇曳着，映出白恬冻得发红的脸。她小心翼翼地点燃那根细长的东西，下一秒，银光迸发出来，绚烂四射，犹如一朵朵炸开的银花。
　　少女穿着土里土气的棉袄，拿着那根正在燃烧的仙女棒在黑夜里轻轻旋转。接着，她看向坐在原地的叶晚。
　　白恬笑了起来，向叶晚招招手，唤着她的名字：“叶晚，你快看。”
　　缩在竹椅上的长发少女看着那耀眼的银光，纯黑色的眼眸里倒映着这一片光景，氤氲出了柔软的色彩。
　　“嗯，我看到了。”她回答。
　　远方有鞭炮声骤然炸开，数不清的烟花升上夜空，与大地上的人们共同迎接着新一年的来临。
　　喘着粗气的女人推开院门，深吸一口气，为自己挂上一个完美的笑，用温柔的声音喊道：
　　“晚晚，妈妈来了。”


第18章 离别
　　爆竹声惊醒了睡得很浅的刘爷爷，他披上衣服出来，见到邢芸后也是松了口气。
　　厨房里的柴火重新燃起，刘爷爷给饥肠辘辘的女人煮了一碗面条，汤底用的是土鸡汤，还加了许多新鲜蔬菜和一个蛋。
　　邢芸是真的饿了，一大碗面吃得干干净净。
　　等刘爷爷跟她说了几句话，重新回去睡下后，白恬去帮忙收拾厨房，让出地方给母女俩说话。
　　叶晚看着风尘仆仆的邢芸，还是把一肚子的话都给咽下去，只叫她快些洗漱休息。
　　邢芸在旅店里有自己专用的房间，那是刘爷爷特意留给她的，平时上着锁不开放给其他客人。她将白恬和叶晚的书包都带了过来，交给她们，叮嘱道：“我已经给你们买了下午回S市的机票，早些睡觉吧。”
　　叶晚不太认同地看着她，邢芸抬手摸了摸叶晚的脸，轻声道：“有什么事情，明天再说好吗？”
　　她神色间的疲惫难以掩藏，叶晚的话说不出口，只能点点头，对她说了一句“晚安”。
　　“晚安，我的女儿。”邢芸看着她，眉眼温柔。
　　但这一夜注定让叶晚睡不安稳，她怕影响旁边的白恬，连翻身都克制住，只是睁着眼想事情。
　　身后的人突然伸出手，拍了拍叶晚的手臂，带着安抚的意味。
　　“睡不着的话，跟我说说话也行。”白恬的声音是平静的，没有表露过多的担忧与关怀。
　　叶晚背对着她，安静许久，才开口道：“他们三年前就协议离婚了。”
　　白恬的手一顿，然后扶住那纤细的手臂，将手心的温度传递过去。
　　“我不知道离婚的理由是什么，他们不在我面前吵架，连离婚这件事我都隔了一年半才察觉到。”
　　侧躺在床上的长发少女看着窗纱，从泄漏的月光里回忆着对她来说并不轻松的往事。
　　“一开始，他们还会在我面前装样子，后来发现我知道了，连样子也不装了。其实我不会强求父母必须顾及着我去生活，他们如果是真的合不来，分开也挺好的。”
　　“但是我慢慢发现，不是这样的。”
　　第一次发现母亲的异常，是叶晚初三第一学期的期末考之前。
　　她像往常那样坐着家里的车放学回去，但因为那天路上不堵车，她比平时早到了二十分钟。等她下车推开院门，便发现二楼书房的窗边站着一个男人。
　　那人背对着她靠在窗前，身形高大，无端端给人一种压迫感。
　　叶晚的记性很好，观察力也不弱，她非常确定这个人她没有见过，不是父母的朋友和同事，也不是什么亲戚。
　　于是她当机立断，让门口的司机下班回家，然后转身离开了家。
　　大约十分钟后，叶晚躲在家附近的便利店里，亲眼目睹了自己的母亲与那个男人开着车离开。因为角度的问题，叶晚没能看清那个陌生男人的五官。
　　半年前就已经察觉到父母离婚这件事，叶晚不得不猜测起母亲与男子的关系，如果真是那样，那么两人又究竟是什么时候开始的。
　　这对于她来说是难以接受的一件事，但叶晚还是很快冷静下来，开始默默观察母亲平时的行踪，以及和别人电话联络时的反应。
　　于是一些往常都没在意过的事情，突然变得非常显眼。
　　母亲每天都会在三个固定的时间躲进书房里，叶晚偶尔路过书房，里面正在讲电话的声音就会停下来，等她走开了才继续。
　　她会在很晚的时候悄悄出门，又在天未亮的时候无声无息回来，装作从没出去过。
　　有时候叶晚会发现她脱下的衣服有古龙水味道，那是男士专用的香水味，而父亲从来不用这种东西。
　　叶晚慢慢接受这个事实，然后开始考虑父亲是否知情，他们离婚又和这件事有没有关系？
　　哪怕从小到大，她和父亲的脾气乃至观念都合不来，很少沟通交流，但到了这种时候叶晚还是会在意父亲的感受。
　　但叶晚没想过，还没等到她想出办法去试探父亲的口风，就先见到了令她永生难忘的画面。
　　起初是因为餐厅角落里的客人过于喧哗，让本就心情不好的叶晚有些烦躁，以至于桌上的菜肴和对面坐着的人都让她无暇顾及。
　　她拿着刀叉机械地切着肉排，却满脑子都想着要如何跟父亲委婉地提起这件事，才能降低伤害。
　　下一秒，叶晚冷不丁地听到了自己父亲的声音在角落里响起。
　　“邢芸，你不要太过分！”
　　叶晚猛地抬起头，看向角落里的人。
　　那里坐着三个人。
　　其中两个是她的父母，另一个是正在掩面落泪的年轻女人。
　　满脸怒容的中年男人坐在年轻女人身旁，拿起餐巾纸擦着她头上的咖啡渍，动作轻柔地像是在维护一件易碎品。
　　涂着红色指甲油的女人冷眼看着他们，手里把玩着一只空了的白瓷杯。
　　“叶成泽，我最后一次警告你。在晚晚上大学之前，你休想让这种不三不四的女人进叶家的门！”
　　男人闻言怒骂道：“你自己在外面乱搞，还有脸来管我？邢芸，你简直不可理喻！”
　　三个人浑然不在意餐厅里众多投去的视线，若无旁人地上演着烂俗的戏码，周围的客人露出心照不宣的笑来。
　　叶晚却再也听不下去，看不下去。
　　她拿起手机和书包，头也不回地离开了餐厅。
　　路过的街上正在用大屏幕播放本地教育新闻，享誉全市的重点中学向大众开放自己底蕴深厚的校内建设，笑得满脸褶子的校长站在记者面前，不遗余力地吹捧着那跟他本人没多大关系的升学率。
　　叶晚站在街上，抬头看着那张刚正不阿的脸，一站就站到了天黑。
　　那之后，叶晚不再关心父母的私生活。她明白了一件事——她与父母并非是共同体，他们只是因为种种原因而暂时群居在一起的个体。
　　父母的选择不需要她来置喙，也用不着她关心。同理可得，她要做什么事情也不需要求得对方的认可。
　　分不清是因此产生了质变，还是压抑的天性得到释放，叶晚慢慢变了。
　　这变化悄无声息，没有人发现，也没有人能够看见。叶晚把自己隐藏得很好，她依然是学校里最耀眼的优等生，依然是校长最骄傲的女儿，依然是老师同学们都喜欢的好孩子。
　　父母永远是子女的第一个老师，叶晚也不会例外，她确实从父母身上学到了很多东西。
　　比如“伪善”，比如“趋利避害”，又比如“视道德为无物”。
　　世人不会因此而指责你，只要你站得比他们高，拥有的东西比他们多，那么连“指责”你都可以让他们说不出口。
　　与此同时，你想要的，都可以利用一切手段去获得。
　　做坏事也没关系，只要不被发现就好。
　　叶晚的优秀是她的保护色，也是她在叶家不可撼动的地位保障。
　　她学任何东西都很快，包括这些。她确定了自己此刻的处境，于是她决定做叶成泽永远的骄傲，让他没有舍弃她的权利与机会。
　　但邢芸是不一样的，对叶晚来说，不会再有人能比邢芸更爱她了。叶晚是个太过聪明的孩子，她懂得对自己有利的是什么，对自己有害的又是什么，所以邢芸是不是一个出轨的妻子对她来说已经不再重要。
　　她是自己的母亲，万事都会优先考虑自己的那个人。
　　叶晚相信，如果她开口让邢芸在那个男人和自己之间选择一个，邢芸会毫不犹豫选择自己。
　　而叶成泽，叶晚从不信他。
　　因为对于叶成泽来说，还有更多比她重要的事情。
　　“我上高中后，他们就正式分开了。叶成泽提前收集了她出轨的证据，没有给她一分财产。而她也在S市呆不下去，只能到这里重新开始。”
　　白恬贴着叶晚的后背，安静地做着对方需要的聆听者。
　　叶晚的声音一直很坦然，这些事情烂在心里已经发臭了，她需要一个出口把它们全部倒干净。
　　“我到现在都没见过那个男人，不知道他是不是已经跟我妈没有了联系。但她自从到了这里来，就一直跟我保持着联络，还说等稳定下来后会接我过来。”
　　“直到她突然失联，我才意识到很多不对劲的地方。”
　　叶晚看着屋外黑沉沉的天，沉默了下来，许久之后才继续道：“C市没有比七中好的学校，我妈不可能让我舍弃七中转学过来，她比我更看重我的前途。”
　　“可她却承诺让我跟着她一起生活，说句难听的，她现在身无分文，叶家却是锦衣玉食。她要如何保证我跟着她能过得好？除非她觉得自己有能力提供这些东西，但你也看见了，她现在过着什么样的日子。”
　　她顿了顿，最后道：“所以，要么她一开始就在骗我，想让我放心她在这里生活。要么，是她的计划被突发情况打乱，造成了现在的情况。”
　　白恬知道，叶晚更倾向第二种可能。
　　毕竟邢芸对她从来都是说到做到，这才是叶晚依然相信着邢芸的原因。
　　“等天亮后，去跟阿姨摊牌吧。”
　　这件事如果不弄清楚，叶晚就算回去也不会安心。
　　几个人这一觉都睡得很晚，等起床洗漱好下楼，已经快接近午饭时间。
　　邢芸正在厨房里和刘爷爷有说有笑地唠家常，叶晚打着哈欠，呼出一口带着薄荷牙膏味儿的热气，在冷空气中飘散开。
　　白恬收拾好背包，又整理干净房间和床铺，才拿着东西下楼。
　　四个人难得吃了一顿热闹的午饭，刘爷爷做了一桌好菜，全是她们仨爱吃的。
　　邢芸吃着吃着眼睛都有些发红，她吸了吸鼻子，笑着说：“没想到您还记得我爱吃的菜。”
　　刘爷爷只是笑，然后让她们都夹菜吃，吃饱了才好赶车去机场。
　　这顿饭叶晚吃得很慢，但总有吃完的时候。白恬自觉地帮着刘爷爷收拾东西，让她们两人有个说话的机会。
　　邢芸捧着一杯热茶，看着叶晚，神色坦然。
　　“有什么要问妈妈的，尽管说吧。”
　　叶晚看着她好一会儿，终于开口问：“你在这里过得好吗？”
　　邢芸一怔，下意识低下头，藏住脸上的表情。半晌之后她才重新抬起头，露出一个笑来：“妈妈一切都好。”
　　“你会来接我吗？”叶晚又问。
　　这一次邢芸没有丝毫犹豫地点头，回答道：“我会的。”
　　叶晚终于扯出一个笑，她没有问那是什么时候，也没有问她到底隐瞒了什么事情，只是对她点了点头，说：“那你答应我，要过得好。”
　　邢芸握住她的手，轻轻拍了拍，再一次保证：“我答应你。”
　　叶晚与白恬背着包，拿着登机牌，在登机口与邢芸道别。
　　邢芸挨个抱了抱她们，白恬从没有这样被长辈抱过，或许以前有，但她早已忘了。
　　在陌生的体温与香气中，白恬轻声对邢芸说了什么，对方一顿，然后拍了拍她的背，松开手。
　　叶晚最后看了邢芸一眼，向她摆摆手，然后拉起白恬走进了登机口。
　　站在原地的女人一直望着那个背影，直到再也看不见，也不肯收回目光。
　　身型高大的男人走上前来，侧头看了一眼，然后对她开口道：“该走了，组长。”
　　邢芸收回目光，擦了擦脸上的水痕，然后率先转身向机场外。
　　男人叹口气，跟在了她后面。
　　“为什么不告诉她呢？早晚会知道的。”
　　女人挺直着背，大步走在前面，刚到机场出口，便从包里掏出墨镜遮在脸上。
　　她理了理袖口和衣领，将黑色的纽扣拆下来，扔进一旁的垃圾桶。
　　男人替她拉开车门，然后坐上驾驶座，发动了黑色的越野车。
　　车向着市内驶去，不知过了多久，坐在后面的女人才开口回答他：
　　“老三，早点生个孩子吧。这样你就会明白了。”
　　男人苦笑一声，不再作答。
　　元旦节的最后一天假期，对于白恬和叶晚来说，是一个缓冲期。
　　她们下了飞机后，温顺地接受了来自家里和学校的批评和处罚。意外的是，学校里早已给她们找了借口请假，除了校长和李老师，谁都不知道她们去了哪里。
　　白恬觉得自己大概是沾了叶晚的光，否则她被退学也不为过。
　　但白老三没有放过她，把她劈头盖脸地教训了一顿，就差动用家法。但白恬知道他不舍得，也就是说出来吓吓她而已。
　　她自己都忍不住唾弃自己的有恃无恐，但过去的事情已经过去，之后还得继续往下过。
　　二号是周一，学校终于开学。叶晚和白恬回到了学校里，竟然觉得恍如隔世。
　　但叶晚永远是叶晚，她丝毫没被影响状态，还是那个专心致志的优等生。
　　白恬继续着她的课上睡觉大业，雷打不动。
　　本来还有些躁动的同学们，见她们真的跟以前一样，便又恢复如常。
　　私底下的流言也因此而不攻自破，慢慢消失踪迹。
　　周五下午的第一节 课，因为要准备期末考的实验考试，化学课在实验楼上课。
　　新的化学老师是个年轻女老师，但为人很严格，教学质量也非常高，她教了一遍实验的步骤，就开始分组让他们自由练习。
　　叶晚跟几个女生一组，正埋着头教她们第二遍，教室门外突然响起了敲门声。
　　胖老头站在外面，跟开门的化学老师交代了几句，然后看向叶晚。
　　“叶晚，你来一下。”
　　她抬头看过去，对上一张神色沉重的脸。
　　手里的量杯在铁架台上磕出一声轻响，叶晚回过神来，放下东西走过去。
　　李学民捏着手机，把她带下楼，在没人的树下停下来。
　　“叶晚，你先冷静一点，听我说。”
　　她很冷静，她甚至笑着跟对方点了个头。
　　李学民深吸一口气，手不自觉地握成拳头，却止不住发抖。
　　“你母亲因涉嫌杀人被捕，今天上午在C市拘留所里突发疾病，没抢救过来……”
　　叶晚脸上的笑容一点点褪尽，她好像没有听清，侧着头看着他，问：“李老师，你在说什么？”


第19章 阿远弟弟
　　深冬的雨绵密刺骨，墓园里一行人打着黑色的伞慢慢离去，只剩下一高一矮两个人还站在墓碑前。
　　碑上那张两寸的黑白照片里是一张很年轻的脸，她笑靥如花，看着镜头的双眼温柔似水，明亮且干净。
　　这是邢芸二十七岁时的模样，十年过去，她的三十七岁生日还未到，却也永远不会到了。
　　叶晚打着伞，穿着一身黑色长裙站在墓前，看着这张照片。
　　记忆中，邢芸从不拍照。她似乎很讨厌面对照相机，家里连婚纱照都没有，更别提全家福。所以连叶晚也不知道，原来她还有这么一张照片留存。
　　邢芸面对镜头时，明明笑得这样开心，却说自己讨厌拍照。
　　叶晚面无表情地看着这张脸，轻声呢喃道：“骗子。”
　　站在一旁的白恬将怀里的一束花轻放在墓前，蹲下身来，用伞替花束遮住雨。
　　两人沉默地在墓园里站到了天黑，雨却一直没有停下。等到墓园快要锁大门时，她们才一声不吭地离开。
　　葬礼仓促又迅速，似乎是觉得“杀人犯”这个名头太触霉头，叶成泽只委托了殡葬机构，花了钱后便不再过问。他本人就连下葬这天也没有出现，来的亲戚也寥寥无几。
　　人走茶凉，邢芸无父无母，自然不存在娘家人，于是到死之后连一个为她哭泣的亲人都没有。
　　叶晚也没有哭，她不是不想做做样子，可她实在是哭不出来。
　　反倒是白恬在墓前悄悄流了几滴眼泪，又很快擦干。
　　葬礼之后，叶晚便像个没事人一样继续上课了。
　　虽然这场事故严格来说是刑事案件，新闻上有报道，在C市内也闹得沸沸扬扬——杀人嫌疑还未洗清嫌疑人就死了，没有哪个记者会放过这样的异常案件，哪怕它已经草草结案。
　　然而在本市内这件事却好像是被压了下去，就连学校里的人也不知道叶晚母亲去世跟新闻里的杀人犯有关系。
　　这当然是叶成泽的手笔，七中的恶□□件已经让他摔了个大跟头，再出现这样的丑闻足以动摇他的职权和名誉。
　　世人可不会管他跟邢芸早已离婚的事实，只要她是叶晚的母亲，那他这个当父亲的就不可能撇清干系。
　　A班的同学最近异常安静，他们看着照常上课的班长，心里都藏着一些担忧。高中生正是单纯又刚懂事的年纪，大家心照不宣地包揽了许多杂务，连课间时间都放轻了声音，不去打扰叶晚。
　　其他班级上的人也听闻了这件事，但考虑到叶晚的自尊心，没有人表露出过多的关心。只是辗转送到叶晚手上的礼物比往常更多了。
　　他们美名其曰新年礼物，尽管元旦节早已过去，除夕又还早。
　　二月初便是本学期的最后一场考试，寒假即将来临，学校里的人都在躁动的心情中奋笔疾书，希望能考个好成绩，过年时多拿一点压岁钱。
　　就连吊车尾的几个班级也都认真了起来，他们可不希望寒假的时候活在水深火热之中。
　　A班的人惊奇地发现，就连整日里游手好闲的白恬都不翘课了。她不仅每天都来学校，还每节课都老老实实待在教室里，活脱脱像是变了个人。
　　再加上她和学校里的人气王赵玥岚走得越来越近，班上的人便开始试着跟白恬打交道，不再把她当作游离在外的人。
　　白恬对此只能顺其自然，虽然她更喜欢无拘无束，但她没办法杜绝社交。毕竟人都是群居动物，她不可能永远做独行侠。
　　只有李老秃知道白恬为什么转性了，他私下里找到白恬，难得和颜悦色地夸了她几句。
　　“老师知道你是个好孩子，也跟叶晚关系好。就麻烦你多关心她一些，照顾一下她的情绪。”
　　白恬顺口应下。
　　但实际上，白恬也不知道要怎么关心照顾一个比她强大的人。
　　叶晚的确很强大，她一个人就能做到大部分人都做不到的事情，也永远冷静不会被外在因素影响。以前唯一能影响她的人是邢芸，现在没有了。
　　她依然认真听课，帮着班上和各科老师处理事务。就算没了打扰她的人，她也会主动帮同学解答问题。连值日生的任务她也都做得滴水不漏，全然看不出私底下是一个十指不沾阳春水的大小姐。
　　面对这样的叶晚，白恬的关心根本无处安放。
　　于是她只能每一天都按时来学校，又按时放学，甚至还要亲眼看着叶晚坐上她家的车之后才放心离开。
　　白恬知道，叶晚到底是不一样了。
　　她的那些孩子气，恶劣的作弄，甚至是让人不自在的玩笑话和暧昧举动，都不见了。
　　她变得比以前更像一个好孩子，好得让人看不见丝毫破绽。
　　白恬却更加担忧。
　　叶晚是一个极端主义，白恬比谁都了解这点。她很怕，怕这一次突来的打击会让叶晚的性格遭遇更大的变化。
　　没有谁是生下来就性格恶劣三观扭曲的，叶晚眼中的世界才是养成她这个性格的根源，也是她道德观念淡薄的罪魁祸首。
　　所谓慧极必伤，叶晚太聪明，聪明到能看穿生活的遮羞布，直面最深处的丑陋。然后麻木到习以为常，既不愤世嫉俗，也不自怜自艾。
　　她像是一个游离在外的利己主义，不以对错评估世事，而是以利弊。
　　她可以无视母亲的出轨，只因为母亲是世界上对她最好的人。
　　她可以忽视父亲的关心，就因为他把面子和自己的地位看得比她更重要。
　　尽管如此，白恬却不认为叶晚是一个误入歧途的人，因为叶晚比任何人都更懂得用伪装来保护自己。
　　但白恬仍然不愿意看见叶晚继续在这样的道路上越走越黑。
　　赵一鸣的舞蹈教室准备在寒假开业，白恬收到消息后，用周末的时间去帮忙做开业准备。毕竟她没交几个钱，出出力也是应该的。
　　装修好的舞蹈教室里灯光如昼，赵玥岚来的时候白恬已经忙活了一上午。她把买来的甜点和奶茶分给赵一鸣和其他几个舞蹈老师，留了一份给白恬。
　　“我看你干脆来混个兼职好了，不仅省了学费，还有工资拿。”赵玥岚调侃她。
　　没想到白恬却认真考虑了一下，点头道：“那感情好，叫赵哥给我一个活儿干，我每天都来。”
　　一不小心就把自己亲哥卖了出去，赵玥岚心虚地看了一眼还在里面忙的赵一鸣，连忙转移话题：“我听说了你们班长的事，她……现在怎么样？”
　　赵玥岚对谁都挺关心的，用后来的话来形容就是中央空调。白恬没觉得她问得突兀，想了想，如实回答：“能吃能睡，成绩一如既往。”
　　说不定还要比以前更优秀，这位优等生已经好几次随堂测验都一题不错，照这样下去，期末考多拿几个满分也是理所当然。
　　赵玥岚显然也知道叶晚的成绩有多厉害，她拉长了音调“嗯”了一声，点点头，然后安静下来，不知在想什么。
　　白恬低下头，继续整理着舞蹈教室的传单。
　　“所以你们元旦节之前请假，是一块儿跑出去玩了？”赵玥岚冷不丁地开口问。
　　白恬没想到她会问这个，犹豫了一下，才回答道：“有点复杂。”
　　这便是不方便具体说的意思，赵玥岚心领神会，不再多问。
　　到了下午，事情都收拾得差不多了，白恬便跟赵一鸣打了个招呼要走。一群人正打算聚餐，有赵老板请客，众人都商量着要吃顿好的，白恬借口自己家里有事，先走了一步。
　　她背着包，脚步飞快地走到公寓门口的公车站，搭上了跟家里方向截然相反的公车。
　　赵玥岚站在窗边，看着那个背影消失后，才叹口气，收回视线。
　　每一次，她都慢了一步。
　　白恬趁着菜市场还没收摊，买了一些菜和肉，然后在天黑之前马不停蹄地赶到了小店里。
　　卫铮正翘着二郎腿看小电影，见到白恬进来便尴尬地关掉电脑。白恬习以为常，站在一堆不可描述的商品中间也面不改色。
　　“叶晚在楼上吗？”她提着东西走过来问。
　　“还没来。”卫铮看了眼时间，也有些纳闷。每个周末叶晚都是会来的，因为她不想待在家里跟叶成泽一块儿吃饭。
　　白恬想了想，决定先去楼上做饭，等她来了正好可以开饭。
　　卫铮酸溜溜地看着她上楼，拿起手机想给自己叫一碗牛肉面，结果对街卖面条的老板今天没开张，他只能又打电话给沙县。
　　“什么时候我也能有个女朋友帮我煮饭。”念叨了几句，卫铮懒洋洋地翘起腿来，又打开了电脑继续看小电影。
　　白恬熟门熟路地上了楼，手脚麻利地开始洗菜切菜，顺便给电饭煲焖上白米饭。她估摸着时间，开了火准备炒菜。
　　放在桌上的手机突然响起来，白恬急急忙忙地跑出来，手里还拿着锅铲。
　　来电人的备注是“小混蛋”，白恬接通电话，开口问：“你什么时候到？”
　　“我今晚在家吃饭，你早点回家吧。”叶晚的声音没什么情绪，她说完后便挂了，连一个反应的机会都没给白恬。
　　站在原地的人看着电话挂断，又看了看手里的锅铲，然后沉默地回到厨房里，把火关掉。
　　叶家依然是灯火通明，像是电费不要钱似的，能开的灯都给开了。
　　张妈还在厨房里忙活着，叶晚走下楼，到饭厅看了一眼，皱起眉来。
　　“张妈，你怎么做这么多菜？”她隔空对厨房里的张妈喊了一声，油烟机和炒锅里的声音太嘈杂，里面的人没听见。叶晚还要再问一次，大门突然被推开，走进来一个人。
　　叶晚看了他一眼，没什么反应，转身准备上楼去。
　　“晚晚。”叶成泽喊了她一声，亲昵的称呼引得叶晚脸色瞬间沉了下去。她转过头来，正要讥讽他几句，就见到叶成泽身后还站着两个人。
　　叶成泽满脸都挂着笑，往旁边挪开一步，对身后的人道：“这是晚晚，我的女儿。”
　　他说完，又看向叶晚，眼神中隐隐含着警告。他笑着道：“晚晚，来跟你许阿姨和阿远弟弟打个招呼。”
　　叶晚将视线从叶成泽虚伪的脸上移开，看向那不过三十出头的女人，以及她牵着的少年。
　　比她还小的少年有些拘谨地站在女人身边，他闻言后抬起头看过来，冲她露出一个羞涩的笑。
　　“晚晚姐姐。”他乖巧地喊了一声。
　　叶晚看了他一眼，又看向那个正温和地看着自己的漂亮女人，转身上楼。
　　叶成泽的脸色也难看起来，他尴尬地笑了笑，跟两人打着圆场，叫他们坐下，准备开饭。
　　不到两分钟，楼上的人又飞快走下来，叶成泽正要喊她来坐下吃饭，就见叶晚背着包，看也没看他们一眼，摔门而出。
　　坐在餐桌旁的少年低下头，不安地握住了女人的手。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 子女缘
　　叶晚的异常是有预兆的。
　　但除了白恬，没有任何人发现这所谓的预兆。于是当事情发生时，大部分人都难以接受。
　　二月九日，七中的高一第一学期期末考开始了。
　　李学民从来不担心A班的考试成绩，他在乎的是学生平日里的积累和状态。只要东西都学进去了，那么考试这种临场发挥占据一定因素的试验算不上什么。
　　尽管如此，他还是很期待这一次他的学生们会答出什么样的考卷。一整个学期即将结束，是时候看看众人的果实了。
　　而在这个班级里，他最不担心的就是白恬和叶晚。
　　白恬反正永远都那个成绩，他已经习惯了。倒是叶晚，虽然一直稳占七中同级生里的金字塔顶尖，但她自己依然是在进步的。
　　这个进步的参照物，是过去的她自己。
　　这样一个从不骄傲自满，一直挑战自我，不断进步的学生，没有老师会不喜欢。
　　所以李学民在每一次考试时，都抱着一定的期待。
　　这一次，叶晚能拿到几个满分？他一边想着这件事，一边走进高二的考场，开始发试卷。
　　铃声准时响起，李学民老神在在地坐在讲台上喝茶，看着教室里的孩子们专心致志地开始答题。
　　这一张张朝气蓬勃的脸啊，李学民看着看着就笑了起来。这些人里，未来也许会有经商的，踏入仕途的，搞科研的，以及钻研学术的。又或者是继续留在校园里，像他一样教书育人。
　　他们每一个人的人生都还没正式开始，还有着无限可能。而此时此刻，谁都不知道未来的他们会是什么样，却不吝啬用最美好的词汇去期盼。
　　李学民一生教过不计其数的学生，称得上是桃李满天下。但他从来不去关心学生们走上社会后是什么样，又得到了多大的成就。
　　他的事业，在于教书育人这一个过程。
　　就是这个过程，让他恋恋不舍，不肯离开。
　　第一科目考的是语文，李学民收卷的时候，看着一张张卷子上的字，然后摇摇头，琢磨着该让校长找时间做个练字活动，督促一下这些学生们的书法。
　　他把卷子收齐了，放进密封袋里，就往自己的办公室走去。
　　高二的教学楼跟高一是分开的，中间隔了不算远的距离。李学民慢悠悠地穿过走廊下楼，迎面就撞见了神色焦急的高一英语老师，还正好就是教他班上的那一位。
　　“周老师，怎么了这是？”李学民忙问。
　　戴着眼镜的年轻男老师见到他，几乎是小跑着过来，抓着他问：“李老师，你们班的班长跟你请假了吗？”
　　李学民一愣，反问他：“请什么假？”
　　“这可坏了。”周老师脑门上都是汗，他虽然教学质量高，但年纪不大，没什么阅历，总是把情绪都写在脸上。
　　“她到现在都还没来学校啊李老师，这孩子平时不这样的，千万别是出事了。”
　　李学民闻言也是一惊，但他很快就想起叶晚上一次的缺考，越想越觉得事情不对。他连忙安抚着周老师，让他先继续回去监考，自己来处理。
　　第一个电话依然是打到叶晚的手机上，听着关机的提示音，李学民想了想，又给校长打了过去。
　　这回干脆没人接。
　　李学民暗骂一声这叶成泽永远在关键时候找不到人，转身就往教务处的校长办公室走去。
　　他脚下生风，一把年纪了走得比高中生还快，周围的学生看着他，全都啧啧称奇。
　　“李老师你慢点啊，别摔了。”
　　有人起哄地喊道，李学民这会儿没工夫收拾他们，马不停蹄赶到了教务处。
　　校长办公室在二楼，他气喘吁吁地爬上了楼，一把推开办公室的门，发现里边儿没人。
　　李学民又给叶成泽打了个电话，手机铃声在几秒后响起，是从办公桌上传来的。
　　“又不带手机，又不带手机！”胖老头气得在原地打转，他按掉电话，继续拨打叶晚的手机号，势要打通为止。
　　上完厕所回来的叶成泽推开门，看见李学民，眉头一跳，问：“李老师，这是怎么了？”
　　李学民一见他，顿时骂道：“你女儿没来学校你知不知道啊？你一天天都在干什么东西？是你亲生的吗？你管不管的？”
　　叶成泽被这劈头盖脸的一顿骂，也是有点挂不住了，但面前的人无论如何都是他老师，被骂也只能受着。
　　“李老师，你先别激动，你说说具体怎么回事？”他走过来，扶着李学民在沙发上坐下，又给他倒了一杯水。
　　李学民看着他这幅不急不躁的样子就来气，他拍了拍茶几，抬高声音问：“我叫你这段时间一定要注意她的情绪，你是不是没听进去？这孩子多容易走极端你自己心里没点儿数吗？人都不见了你还在这儿不着急，有你这么当爹的吗？”
　　叶成泽被他骂得说不上话，只能拿起办公桌上的手机给叶晚打了个电话。
　　依然是关机。
　　“她到现在都还没来考试？”叶成泽忍不住问。
　　李学民喘不上气来，接过水喝了两口，才道：“我不管你跟孩子她妈怎么闹，但你当爹的有责任关心她。她妈刚走，孩子能受得了吗？你今天哪儿也别去了，赶紧去把人找回来。”
　　叶成泽想了想，有些尴尬地说：“这事儿可能跟她妈没什么关系。”
　　李学民看他这表情就知道了，在他的学生里，叶成泽跟他相处的时间最长，两人一直在学校里共事，李学民可谓是非常了解他的性格乃至家事。
　　“你别告诉我，你把外面的女人带回去了。”
　　叶成泽没说话，但李学民还有什么不清楚的。他站起来，手指着叶成泽直哆嗦，半晌都说不出话来。
　　“……糊涂啊你！”
　　李学民气急，背着手来回走了一圈，又指着他骂道：“你女儿什么性格？你比我清楚吧？你做什么非得这个时间把人带回去？你是要逼得她不认你才甘心？”
　　“她妈尸骨未寒啊，她又在这么一个敏感的年纪。眼看着没两年就要高考了，你是成心不想让她好过是不是？”
　　叶成泽有些冤枉，他连忙道：“李老师，我这么做也是不得已啊。我有我的苦衷，我的为人您还不清楚吗？轻重缓急我还是分得清的，这都是事出有因啊。”
　　“晚晚她只是现在心情不好，时间长了，她会理解我的。”他说着，低下头叹了口气。
　　这句话，叶成泽自己都说得没什么底气。
　　没人比他更清楚，现在叶晚和他的关系有多糟糕。
　　那几乎称得上是如履薄冰，稍有不慎，父女都没得做了。
　　“这孩子的性格，太像她妈了。”叶成泽抹了把脸，情绪有些低沉。
　　李学民看了他一眼，摇摇头，半晌后才开口道：“成泽，子女缘是靠维系的。你不要真的伤了你女儿的心。”
　　“她是个好孩子，也是咱们七中的骄傲。我看着她从生下来到长这么大，她能这么优秀都是自己努力来的，没靠过你的关系。”
　　“好好想想怎么挽救吧，别让她初中时候的事情再发生一次。”
　　李学民说完，便叹着气回去监考了。
　　叶成泽坐在办公室里，拿起自己的手机翻开。他看着屏幕上那张照片，苦笑一声。
　　两害相权取其轻，取的哪是轻，取的是他的命。
　　“喂，老赵啊。托你帮我办个事儿。”叶成泽将手机贴在耳边，手里抽了一支钢笔在纸上写了一串地址。
　　“我给你一个地址，你帮我租下来。找人收拾干净，能住两个人就可以了。”
　　“谢了，改天请你喝酒。”
　　白恬按部就班地考完最后一科，也没看见叶晚来学校。
　　据刘然的可靠消息，李老秃为这件事愁了一天，还去找过校长。
　　她考完试，将借来的钢笔还回去，然后收拾东西，在刘然习以为常的目光中迅速溜出学校。
　　今天的气温有所下降，白恬裹着三舅昨天买给她的新羽绒服，怕翻墙给擦坏了衣裳，只能钻狗洞出来。
　　一出学校，她就掏出手机给叶晚打电话。
　　关机。
　　白恬并不意外，甚至也不感到焦急。
　　早该这样了，她想。
　　以叶晚的性格，做这样的事才正常，正常到白恬甚至诡异地松了口气。
　　她打通小店里的座机，听见卫铮接了电话，便问：“她今天来过吗？”
　　卫铮扭捏半天，才回答：“她不让我说。”
　　白恬心领神会，直接打了车往店里去。
　　卫铮挂了电话，一回头就看到不知什么时候下楼的叶晚，他心有余悸地拍了拍胸口，问：“你怎么不出声的？”
　　叶晚斜了他一眼：“我出声你还有机会出卖我吗？”
　　“别说得这么难听嘛，我这叫给你制造机会啊。”卫铮嬉皮笑脸地说。
　　叶晚懒得理他。
　　白恬推开厚厚的布帘走进来时，叶晚正在收银台算账，她头都没抬，直接开口：“今天别做饭了。”
　　走进来的人两手空空，对她翻了个白眼，“我又不是你请的厨子，来这儿就是做饭吗？”
　　叶晚笑了笑，将算好的账本放回去，锁上抽屉。
　　“走吧。”她拿起一旁的手机，向白恬走来。
　　白恬纳闷地看着她，问：“去哪儿？”
　　手突然被牵住，白恬愣愣地由着叶晚拉着她走出店门。穿着一身白色冬装的少女回过头来，笑着对她说：
　　“今天心情好，我们去约会吧。”


第21章 一只手套
　　比起夏日里的夜市，深冬要显得萧瑟许多。
　　但也因此，热气腾腾的美食带给人的满足感才会翻倍。
　　白恬坐在夜市后面的公园长椅上，手里捧着一碗酒酿圆子。这里面满满的醪糟和小汤圆，还加了一个荷包蛋，香气扑鼻。
　　因为出生在一个厨艺世家里，白恬一般是不在外面吃东西的，既不干净，也不一定比自己家里做得好吃。
　　今天大概是真的被冻饿了，她吹了吹还很烫的汤汁，小心喝了一口，忍不住眯起眼睛开始回味起来。
　　叶晚拿着两个纸袋回来，将其中一份撕开袋子，咬了一口，然后坐下来。
　　白恬凑过去看了一眼，是蛋烘糕。
　　“巧克力酱的吗？”她闻到味道了。
　　叶晚没回答，还故意拿开了一点，引得白恬瘪瘪嘴，坐直身回去吃自己的酒酿圆子。
　　夹起汤汁里的那个荷包蛋，白恬吹了两下，咬下一口，发出满足的声音，显得过于夸张。
　　叶晚不为所动，继续吃着自己的蛋烘糕。
　　两个人安静地坐在长椅上，看着夜市人来人往，借着昏黄灯光吃完了一份小吃。
　　扔掉纸盒后，白恬毫无形象地打了个饱嗝儿，靠在椅子上有些懒洋洋地抬起头，望向天空。
　　一个纸袋突然出现在眼前，白恬看过去，试探着伸出手拿过来。叶晚收回手，将双手插在兜里保暖。
　　“是肉松的！”白恬咧开嘴笑了一声，然后撞了叶晚一下，埋怨道：“怎么现在才给我啊，我都快吃饱了。”
　　叶晚斜了她一眼，“吃不下还我。”
　　白恬挑起眉，迅速撕开包装咬了一口，口齿不清地道：“到我手里了还想拿回去，做梦。”
　　长发少女脸上的笑一闪而过，无人看见。
　　两人吃饱喝足，又坐了一会儿，白恬便被叶晚拉起来走出了公园。
　　“去哪？”白恬被风一吹，忍不住把羽绒服的帽子掀起来戴上。
　　叶晚一只手牵着她，一只手放在兜里，漫不经心地回答：“散散步。”
　　大冬天的，散哪门子的步？
　　白恬到底是吃人嘴软，想了想，还是闭上了嘴从善如流。
　　本来也想把另一只手放进兜里，白恬摸了半天，才发现自己身上的兜居然是个装饰，根本放不进去。
　　心里把设计师辱骂了一百遍，白恬只能缩着胳膊任由叶晚拉着她走。
　　她看着叶晚白色羽绒服的衣兜，上面还毛绒绒的，看起来就很舒服。
　　叶晚似有所觉，转过头来看了她一眼，然后视线顺着往下看向那个装饰的衣兜，没忍住笑了出来。
　　白恬大窘，连忙辩解：“这不是我选的，都是我三舅啦，买衣服总是被人忽悠。”
　　叶晚点点头，认真地说：“我相信你。”
　　不是，你这样一说显得我好像在撒谎诶？
　　白恬觉得自己好憋屈，但她有口说不出。
　　这个小混蛋肯定是故意的，她愤愤不平地想。
　　冬天的夜市收摊很早，只剩下寥寥无几的烧烤摊还在营业。两个人慢悠悠地穿过这条街，来到了步行街。
　　叶晚就像是真的在散步一样，时不时钻进街边的店里左看看右看看，但什么都不买。
　　白恬顶着店员隐隐打量的眼神，偷偷问叶晚：“你到底要买什么啊？”
　　她俩都是两手空空，看着就不像什么有购买力的消费者，还在店里转悠半天，够招人嫌弃了。
　　叶晚充耳不闻，神色自若地拉着她又一次走出店铺，拐进附近的一家饰品店。
　　白恬放弃了挣扎，就当陪小朋友逛街吧。
　　这一次，叶晚却不像是之前那样看几眼就走，她还拿起商品开始端详。一会儿是看布偶玩具，一会儿是看耳饰，连最新款的背包都看了好几样。
　　白恬摸不透她想干什么，干脆不管她了，走到门口坐着等她。
　　这一次叶晚很快就走了出来，手里拿着一个礼物袋。
　　白恬看见了，问：“你买了什么？”
　　叶晚没回答，拉起她离开了饰品店。
　　没了室内的空调暖气，白恬又开始瑟瑟发抖，她紧了紧袖子，企图把手藏起来。
　　街上已经挂上了一部分大红色的灯笼，透着年味。白恬跟在叶晚后面，看了一眼时间，觉得差不多该回家了。
　　正想提醒叶晚一声，就见对方停下来，打开了礼物袋，掏出一只厚厚的针织手套来。
　　“手伸出来。”她对白恬说。
　　白恬“哦”了一声，伸出左手。
　　“另一只。”
　　白恬只好收回手，把右手伸出去。
　　叶晚将手套往白恬的手上戴，白恬愣愣地看着她戴好了手套，然后松开手。
　　她举起手仔细看了两眼，还行吧，不算丑。
　　“谢了啊，明天还你。”白恬有些不自在地道谢。
　　“不用还，送你了。”叶晚拉起她的左手，放进自己的衣兜里。
　　果然如白恬所想，毛绒绒的口袋里很舒服，而且暖和。
　　但她还是有一丢丢的疑惑，于是她老实地问了出来：“为什么，只送我一只啊？”
　　也太小气了。
　　叶晚没想到她居然问这个问题，略带讶异地看着她许久，才忍住了翻白眼的冲动。
　　白恬被看得发毛，连忙道：“没关系，挺好的，我会心怀感激天天戴的。”
　　叶晚叹了口气，不想跟她说话。
　　她将袋子挂在自己左手的手腕上，手放进兜里，拉着白恬走向了车站。
　　白恬开始思考自己是不是问了一个很愚蠢的问题。
　　可是直到回家，她也没想出来自己的问题在哪。
　　那一定就是叶晚的问题了。
　　反正这个人一身的毛病，脑回路也异于常人，她理解不了是很正常的。
　　想通了之后，白恬就毫无压力地洗漱睡觉了。
　　一向靠套路所向披靡的叶晚同志没有想到，她也有一套输出打出去全部没命中的时候。
　　可能，这就是一物降一物吧。
　　期末考之后就是放假通知，以及分发寒假作业。
　　叶晚依然没有到学校，反倒是白恬准时到达，她老老实实地接过作业，那副模样像是她真的会去做一样。
　　刘然的心早已飞回了家里的游戏机，然而他按耐住了激动，和白恬一起走出学校。俩人站在校外，他看了一眼周围，然后神神秘秘地问白恬：“老大，你是不是跟班长关系很好？”
　　白恬眉头一跳，故作惊讶地问：“你是眼瞎了还是脑子被门夹了？”
　　刘然哼哼唧唧地揽住她的肩膀，没被忽悠过去，继续道：“我可是有目击证人的。你俩上次元旦节一起消失了好几天，我就觉得很蹊跷了。”
　　不得不说刘然是真的对八卦具有天生的嗅觉，他堵住了白恬的去路，打定主意要从她嘴里知道事情真相。
　　“咱俩可是穿一条开裆裤长大的……”
　　“你放屁，我哪条裤子你穿得下？”
　　被扎了一刀的刘然捂住胸口，继续顽强抗争。
　　“我就直说了吧，你跟班长的事儿都快穿遍班上了，还是我帮你圆谎的！”
　　白恬面上没什么反应，问：“你倒是说说什么事儿？说得出来我就信。”
　　刘然也是知道白恬油盐不进的倔脾气，他支支吾吾半天，最后干脆坦白道：“好吧，其实没几个人知道。就我那表弟，三中念书的那个。他说看见你跟班长了，说你俩……”
　　白恬平静地看着他，又问：“我俩怎么了？”
　　刘然心一横，硬着头皮回答：“说你俩手牵手逛街。”
　　“哦，然后呢？”
　　刘然跳了起来，指着她问：“这居然是真的？！”
　　“老大你你你你……”
　　白恬没理他，继续往校外的车站走去。
　　“你们什么时候开始的啊？老大你还是不是我兄弟啊，这都瞒着我。”刘然马不停蹄地追了上来，显然不打算放过这个话题。
　　“开始什么？”白恬觉得他实在是很无聊，头都没回地继续道：“我们两个女的，牵个手逛街，这点破事儿也要告诉你？那你给赵玥岚写了十几封情书的事儿怎么不告诉我？”
　　刘然大惊失色，他脸涨得通红，心虚地大声道：“谁造谣我？知不知道造谣犯法的！我要起诉他！”
　　“省省吧你，班上谁不知道你喜欢她啊，他们班的人都知道了。”白恬无情地给了他致命一击。
　　没问出秘密不说，还被一击反杀。刘然捂住自己摇摇欲坠的小心脏，委屈巴巴地回家去了。
　　白恬看着他的背影，扯出一个笑。
　　傻孩子，你那点伎俩还跟我斗？
　　裤兜里的手机突然响了起来，白恬打开一看，真是说曹操曹操到。
　　“喂，刚放学你打什么电话啊。”她们高一都是同一个时间放的，有事儿当面说不就行了。
　　赵玥岚的声音永远都带着笑，她回答：“我今天没来学校啊，家里有事，东西都叫同学帮我带了。我是想告诉你舞蹈教室明天开业，你记得来。”
　　白恬想了想，回道：“你同学走了吗，让他给我呗，我明天拿给你。免得人家特意跑一趟。”
　　“那行啊，她应该还在班上做值日，我给她说一声。”赵玥岚一口答应。
　　白恬掉头回学校，一路走到C班教室门口，果然看见了还有一个女生在里面。
　　她看见白恬，立马拿起一个文件袋走过来，对白恬笑了笑，把东西交给她。
　　白恬觉得她有点眼熟，应该是在学校里见过。
　　“你都不问问我是谁，就把东西给我了啊？”白恬难得开了个玩笑。
　　女生却眨了眨眼，意有所指地回答：“我知道你啊，白恬嘛，叶晚的......同桌。”
　　这个回答很奇怪，白恬敏锐地察觉到了对方的话里有话。
　　正常来说，她是帮赵玥岚拿东西，要说也该是“赵玥岚的朋友”，对方却提到了叶晚。
　　说的时候还微妙地停顿了一下，令人很不舒服。
　　白恬可有可无地点点头，不再说什么，准备拿着东西离开。
　　身后的人却叫住她：“对了，我叫石媛媛。”
　　白恬不明所以，但还是对她点点头，表示自己知道了。
　　女生长着一张很甜美的脸，在整个年级里都算得上样貌出众。这大概也是白恬觉得见过她的原因。
　　她看着白恬离开之后，收起脸上的笑，露出一个不太明显的表情。
　　那神情仔细一看，竟然是怜悯。


第22章 消失的叶晚
　　过年对于白恬来说，跟热闹其实扯不上太大关系。
　　刘然每年都会回老家，她的老家就在这里，但却没有什么亲戚。白老三向来不肯放过能赚一笔的机会，在周围所有店铺都关了的情况下，他还坚持开着店。但也就他和白恬两个人忙里忙外，毕竟店员也是要回家过年的。
　　每到这段时间，赚到的利润是往常一个月内的两三倍，美中不足的就是菜市场卖菜的的人也少了，他能做的东西不多。
　　除夕的晚上，白恬难得收到了班上几个同学群发的消息，她回了几句喜庆话，然后接到了赵玥岚的电话。
　　赵玥岚一家都定居在S市了，但她父母不习惯这边的温度，一放寒假就全家飞去清迈度假。她打电话过来的时候，还在沙滩上跟家里人散步。
　　白恬跟她说了会儿话，互相拜过年，又约好假期一起去舞蹈教室上课，便挂断了电话。
　　赵一鸣已经给她上了两节基础课，白恬在家里没事儿的时候也拉拉腿，活动一下筋骨。她的韧性其实还不错，除了刚开始吃了点苦头，后面身体就渐渐习惯了，甚至还可以一点点加强。
　　赵玥岚调侃她的身材就是小学生，还没发育，所以适应起来很快。
　　白恬第二次上课之前，一声不吭地给赵玥岚买了一杯木瓜牛奶，成功扳回一局。
　　除夕夜的消遣无非就是看看春晚，白恬坐在沙发上百无聊赖地听着小品。三舅去隔壁打麻将了，也不知道几点才会回来。
　　她时不时翻开手机盖子看一眼，又合上，反反复复，直到时间逼近12点。
　　白恬终于还是没忍住，主动打了电话过去。
　　嘟声响起很久之后，都没人接起电话。她听着那声音断掉，沉默着将手机合上扔在了一边。
　　阳台上挂着一只湿答答的针织手套，上午就洗了，现在还没干。白恬的视线从手套的向日葵图案上一扫而过，然后起身关掉电视回了房间。
　　时间在房门合上的一瞬间，跳到了零点零分。
　　城市的另一头，商铺的二楼亮着微弱的灯光。少女拉开一罐啤酒灌进嘴里，然后毫无形象地打了个嗝儿。
　　酒精把她的脸烧得通红，可越是烧久了，她的意识越清醒。
　　电视屏幕上跳动着画面，微光一闪一闪，在黑暗寂静的客厅中显得毫无生气。
　　电视柜下面的录像机里，录像带被读取时发出的唦唦声响并不大，但在过于安静的空间里却异常嘈杂
　　叶晚拿起遥控器，按下倒带键，关掉了静音。
　　新闻女主播的脸重新出现在电视上，她不带丝毫情感地读着新闻稿，说的每一个字叶晚都听了无数次。
　　“……日前，嫌疑人邢某已被警方正式逮捕，本案件正在进一步调查。据本台记者走访，嫌疑人邢某（36岁，女），与死者魏某（43岁，男）系情人关系，两人于三年前因工作相识。”
　　“魏某的妻子声称，丈夫生前正在与她协商离婚，她也因此了解到魏某与邢某的关系，并曾经与邢某大打出手。但因为财产分割问题，二人未能达成离婚的共识。警方根据案发现场的调查，初步判断嫌疑人邢某是因为魏某出尔反尔，两人发生了激烈争执，在过程中邢某失手误杀……”
　　叶晚再一次按下倒带，画面迅速退回到一分钟前。
　　“……日前，嫌疑人邢某已被警方正式逮捕……”
　　啤酒的味道充斥着整个客厅，叶晚缩在沙发上，翻来覆去地看着这短短一分多钟的新闻报道，脸上除了不正常的泛红以外，没有多余的表情。
　　新闻的日期不过是1月6号，距离现在仅仅过去一个多月，可除了曾经在报纸和新闻上留下过痕迹，现在已经没有第二个人记得这件事了。
　　因为嫌疑人死了。
　　她是否真的杀了人，除了现场的痕迹和第三方指证以外，警方连一份本人的口供都没有得到。
　　然后就这么草草结案，盖棺定论。
　　叶晚眼角发红，她拿起啤酒又灌了一口，让冰凉的酒液滚过咽喉，缓解那里的灼痛。
　　手机铃声响起，叶晚拿起来看了一眼，然后接通电话。
　　“票帮你买好了。”那头的声音顿了顿，继续道：“但是，我劝你放弃这个念头。短短一个月事情的影响消失得一干二净，足以证明背后有人在推动，你别犯傻。”
　　叶晚听完后，只是道了一句：“谢谢。”，便挂断了电话。
　　她关了机，放下手里的遥控器，拿起桌上那叠从报纸上剪下来的纸片，捏在手里。
　　这些连配图都没有的小纸片，不到巴掌大小。上面白纸黑字，将骇人听闻的刑事案件一笔带过，让人在报纸上一眼扫过之后，就遗忘了个彻底。
　　叶晚看着这一张又一张散发着油墨味的纸片，起身走到电视机前，推出录像带，然后拿着两样东西走进了厨房。
　　打火机咔嚓一声窜起火苗，点燃了纸片。叶晚将一堆东西扔进水池里，看着它们一点点烧成灰烬之后，拧开了水龙头。
　　最终，灰烬也被冲进了下水道里。
　　整整一个寒假，白恬都没能打通叶晚的电话。
　　她无数次徘徊在商铺楼下，看着紧锁的铁卷门，在寒风中站到双腿失去知觉。
　　最后卫铮实在看不下去，从二楼推开窗，站在上面对白恬喊道：“她这段时间都不会来了，你别等了。”
　　白恬抬起头看着他胡子拉碴的模样，向他招了招手。
　　卫铮很为难地摇摇头，认真地说：“恬啊，不是哥瞒着你，你知道叶晚要是不想让别人知道，那任何人都没办法的。我也不知道她现在到底在哪里。”
　　白恬知道问不出什么，但还是开口追问道：“她是不是在做什么危险的事情？”
　　卫铮张了张嘴，没回答。
　　白恬却又说：“你转告她，注意安全。还有，我随时可以帮她，只要我能帮到。”
　　她说完，不等卫铮再劝，自己走了。
　　卫铮看着她的背影，许久之后才关上窗户，回到沙发上坐下。
　　他静坐半晌，突然起身回卧室里打开了电脑。
　　一张缩略的地图在屏幕上铺满，上面有一个红点正在缓慢地闪烁着。卫铮按着键盘放大地图，看了一眼红点所在的位置后，打开终端输入一行指令，开启了短信模拟器。
　　他指尖飞快地在键盘上敲出一行字，从加密的局域网里跳转到国外的虚拟IP上，辗转五六次之后，终于按下了发送。
　　【上火车了，晚上11点在中转站拦住她。】
　　新学期开学时，白恬比任何人都到得更早，引得全班的同学都以为她没睡醒。
　　不同于其他学校，七中每次开学的第一天，都会发一张跟上学期的期末考一模一样的试卷，科目随机。这是为了检验学生们在假期里有没有荒废学习。
　　然而不出意外的情况下，A班的人大半部分都能拿个满分，轻松过关。
　　白恬行云流水地写完整张数学试卷后，抬头看了一眼时间，已经要十一点了。
　　她右边的座位依然是空的。
　　身上因为练基础功而导致的肌肉酸痛让白恬整个人都没什么精神，她打了个哈欠，闭上眼睛开始睡觉。
　　寒假刚过，学生们还没能收心，一考完就开始聚在一起聊天，分享自己假期的生活。
　　有的人出门旅游，有的人去参加了冬令营，还有的人在家里提前学了大半部分的新课程。
　　是人就有攀比心，在大家都穿着校服的情况下，学生们依然能从鞋子和书包上面进行攀比，就更别提寒假这种大好的机会了。
　　话题聊着聊着，自然又到了大家最关心的期末考排名。
　　这一次令人意外的事情有很多。
　　比如说吊车尾F班又一次排在了前三名，扬眉吐气了整个寒假。
　　又比如说，身在C班的赵玥岚拿下了文理双科年级第一，除了语文比较惨淡以外，其他科目都优秀得令人发指。尤其是英语，阅卷老师甚至扬言道，赵玥岚英语拿满分是因为总分只有这么多。
　　然而这些消息都跟A班没多大关系，也没法让他们高兴起来。
　　因为这一次的期末考，叶晚缺席了。
　　老师给的说法是她生病了，在家里养病。但考试当天有那么多人看到李老秃去找校长，还愁眉苦脸一整天，众人是无法相信生病这个理由的。
　　生病当然是会请假的，可李老秃的样子，像是知道她请假吗？
　　到了开学，叶晚依然没有出现，班上的人一合计，才发现整个寒假都没人联系上她，一时之间各种猜测就压不住了。
　　叶晚不是一般的优等生，她是长期压在七中同级生头上的一座山，更是学弟妹们心中的榜样，毕业生眼里的“后生可畏”。
　　她的优秀没有借助过父亲的半点关系，反而给七中招揽了许多好名声和大奖。
　　要知道，在她上初中之前，S市的电视台甚至报道过她，称她为百年难得一见的“神童”。而她的父亲——叶校长，也借此扩充了许多教育界的人脉。
　　这样一个优秀且从不骄傲自满，比任何人都认真上课，遵守纪律的人。
　　居然在短短两个月内，缺席两次考试，连开学都没来。
　　尽管学生们思想不会太复杂，但也忍不住去胡思乱想。
　　说叶晚早恋的都算是温和的猜测了，还有人传言她是遇到了坏人，毕竟她长得那么出挑，走在街上就是一个活靶子。
　　校长和老师遮遮掩掩的样子，更是让无数传言扩散开来。
　　这一次，连白恬都没有心思去管那些流言了。
　　她也在找叶晚，不仅是她，李老师，叶校长都在找叶晚。
　　李学民不止一次对白恬旁敲侧击，问她知不知道叶晚的下落。白恬倒是希望自己知道，可这一次，她真的不知道。
　　李学民担心叶晚是因为怕她走极端，更害怕她在外面遭遇不测。社会远没有校园那么干净，叶晚是他寄予厚望的学生，他不愿意看到这样一颗明珠走岔路。
　　叶校长也通过李学民知道了白恬，他私下里找到白恬，委婉地打听着叶晚平时喜欢去的地方。
　　白恬难得拉下脸，反问：“您都不知道，我跟她无亲无故，我怎么知道？”
　　却不想，叶校长看她不客气的态度，更加笃定她和叶晚关系匪浅，隔三差五就要打电话来问一问叶晚的下落。
　　白恬不胜其烦，却又不能拉黑，就算她因为叶晚的原因再不喜欢叶校长，对方也都是叶晚的父亲，是长辈。
　　开学一周后，白恬再也没法冷静地坐在教室里。
　　她直奔校长的办公室，对满脸诧异的中年男人道：“报警吧。”


第23章 威胁与妥协
　　叶成泽不同意报警。
　　这一点白恬早有预料，如果他愿意报警的话，不会拖到现在。
　　现在叶晚对外还是用请假的借口，尽管似是而非的谣言表明了这个借口没有什么用处。但是报警的话，事情的性质就不一样了。
　　叶晚的人生会留下一个污点。逃学离家出走，这对于一个常年形象完美的优等生来说，是巨大的影响。七中本来是给叶晚留有最高学府的保送名额的，哪怕她用不上，但有备无患。
　　可是如果这件事闹得人尽皆知，她之后作为优等生的品行无疑会被质疑，保送名额也会被看作“靠关系走后门”。
　　与此同时，叶校长的教育能力也会被外界猜疑。他不仅仅是一个父亲，还是一所重点中学的管理者。他不可以有任何的品行不端。
　　而叶成泽要再婚的事情，本也不是什么秘密。
　　毫无疑问，如果事情闹大了，外界一定会将两件事用因果关系联系在一起。那么他再婚这件事说不定都会被影响。
　　白恬不傻，她从叶校长的态度上察觉到了他不想把事情闹大，所以她开门见山地道：“如果您不愿意报警，那我就去求助记者，让他们在报纸上登寻人启事，实在不行还可以上新闻台求助。”
　　叶晚的个人经历与背景足够记者们心动，他们一旦插手，能挖掘到的就不只是重点学校的优等生逃学离家出走那么简单了。
　　这恰恰是叶成泽现在最忌惮的。
　　他没想到自己居然被一个高中生威胁了。
　　叶成泽坐在办公桌后面，双手合十，沉吟不语。
　　白恬有足够的耐心等他衡量利弊。
　　其实她知道，报警对于叶晚来说有很大的恶劣影响，可是情况已经容不得她去思考别的东西了。
　　现在最重要的是，找到叶晚，让她平安回家。
　　最后，叶成泽不得不妥协。是他小看了这个看着弱不经风的小姑娘，他甚至从她身上看到了一些叶晚的影子。
　　明明她们俩没有任何相似的地方，可本质上，又有许多相同之处。
　　“我可以同意报警，不过你必须对此事保密。外界的消息我会尽力压下，但我不想在学校里听到任何流言蜚语。”
　　白恬对这个谈判结果勉强满意，她点点头，推开门走出校长办公室。
　　叶成泽的声音又一次响起：“晚晚有你这样的朋友，是她的运气。”
　　白恬停下来，背着身心平气和地回道：“她有你这样的父亲，真不知道是不是走运。”
　　她说完，头也不回地消失在了走廊上。
　　男人看着缓缓合上的厚实木门，无声地叹了口气。
　　放在桌上的手机突然响起来，他看了一眼，连忙接起电话，问：“阿远啊，什么事？”
　　那边说了什么，叶成泽猛地站起来，飞快地从抽屉里拿出车钥匙，又一把拿过大衣外套，边走边道：“你不要急，叔叔马上到医院来，你先陪着你妈，看看她状态怎么样。有急事立刻找张院长，跟他说你是我儿子，他会帮你的。”
　　站在医院里的少年点点头，挂断电话后，擦了擦脸，深吸一口气，走到窗口开始排队缴费。
　　他捏着电话的手指发白，带着不易察觉的颤抖，但他面上努力克制着，除了微微发红的眼角以外，没有太大的情绪。
　　“没事，这一次也一定会过去的。”他喃喃自语着，魂不守舍的模样引得周围的成年人侧目，然后露出同情的目光。
　　少年浑然不觉，孤身一人站在偌大的医院里，人来人往中，只有他显得格格不入。
　　白恬等了两天，依然没有等到叶校长报警的通知。她发了消息询问，却都石沉大海。
　　一种无名火从心底窜出来，让白恬整整一天都沉着脸，散发着生人勿近的气息，连刘然见了都不敢靠近。
　　他跟白恬一起长大，最懂这柔弱的外表下藏着多么凶残的本性，一看白恬的脸色，他就知道有人要倒霉了。
　　不想关键时候去触霉头，但又确实担忧着白恬的情况，刘然不得已，只能下课后去了一趟C班。
　　虽然面对着赵玥岚的时候他连话都说不利索，但好歹是把消息传到了。赵玥岚想了想，让他放下心，保证自己一定会尽快帮忙。
　　隔天是周六，本该是白恬上舞蹈课的时间，但是赵一鸣去了首都参加交流会，白恬只能停课一天。
　　她原本打算直接去趟叶家，找叶校长问清楚。因为这两天他根本没有来学校。
　　到出门的时候，白恬却接到了赵玥岚的电话。
　　一小时后，赵玥岚打开门，看到提着蛋糕盒子的白恬，露出一个无奈的笑。
　　“都叫你不要买东西了，你来就好了啊。”
　　白恬跟着她走进去，有些埋怨：“你也不早点告诉我，连礼物都没时间给你准备。”
　　“就是不想让你花钱啊。”赵玥岚拿出新的拖鞋给她，又接过了蛋糕。
　　“笙笙，你同学来啦？快叫她进来坐。”温柔的女声从客厅里传来。
　　白恬换好鞋，听见这句话，有些疑惑地看着赵玥岚。
　　赵玥岚不太好意思地揉了揉后脑勺，小声解释道：“我小名叫笙笙，家里叫习惯了。”
　　白恬心领神会，戏谑地叫了一声：“笙笙，祝你生日快乐呀。”
　　赵玥岚起了一身的鸡皮疙瘩，推着她赶紧走进去。
　　赵一鸣和赵玥岚的二姐都去了交流会，她家里只有父母和爷爷奶奶在，白恬乖巧地跟几个长辈打了招呼，然后被赵玥岚拉到卧室里聊天。
　　“你怎么没请你班上的同学啊？”白恬有些纳闷。赵玥岚的人气不要太高，她过生那还不是一呼百应，全班都得到场。
　　赵玥岚拉过电脑椅坐下，按开音响放起了舒缓的古典乐。她转过身来，回答道：“我家里都过农历生日。班上只知道阳历的生日。”
　　按照身份证来算，她生日还有一个多月，到时候估计会非常热闹。
　　白恬笑了，“所以你就请我一个人？”
　　赵玥岚双手撑在椅子上，上身前倾，凑近问：“感不感动？”
　　“不敢动，不敢动。”她屁股下面坐着赵玥岚的床，铺得整整齐齐，乱动的话还得给人家复原。
　　赵玥岚一家都透着一股书香气息，她的父母都是知识分子，原先在国外教书，现在被S市的名牌大学聘请任课。爷爷奶奶就更别提了，一个是国家书法协会的副会长，一个是最高学府的教授，但年事已高，都已经退休回来安享晚年。
　　白恬面上不显，心里早已万马奔腾。她好像不知不觉就抱上了一条大腿。
　　还是粗到双手都抱不住的那种。
　　白恬突然想到什么，忍不住问：“那为什么你们兄妹三人都去学跳舞了？”
　　她原本还以为，他们从小学跳舞是因为家里人从事这方面的工作，现在看来是八竿子打不着的。
　　“都怪我哥。”赵玥岚一脸复杂地回答。
　　那是赵玥岚出生以前的事情了。
　　她大哥作为家里的老大，自然是从生下来就被艺术与文化熏陶着，抓阄都抓的是一只毛笔，把他爷爷开心坏了，以为自己后继有人。
　　赵一鸣打小就比较聪明，听话懂事，也不内向，算得上是亲戚朋友都喜欢的好孩子。
　　所以赵爸赵妈出门的时候，特喜欢带着他，走哪儿都要带着他去，连两个人约会也不落下他。
　　直到有一天，一位朋友送了赵爸几张芭蕾舞团的演出门票。虽然他不感兴趣，但是赵妈听说这是国际知名的一个舞团，很想去见识一下，扩充自己的见闻。于是两人就带上大儿子，一起去看了这场演出。
　　潘多拉魔盒就此打开。
　　那时候还定居在英国的赵家人，思想都比较开朗，见儿子感兴趣，又得到了知名舞团的老师的好眼缘，就干脆让他在没事的时候去学一学。
　　这一学，就学成了个闻名世界的芭蕾舞职业演员。
　　然而赵一鸣自己学还不算完，回家后还要带着自己的妹妹一起看各种演出视频，成功把他二妹赵尔言忽悠进了坑。赵爸赵妈发现的时候，为时已晚。
　　后来赵玥岚出生了，赵爸一直防着两个大的带跑小的，不仅亲自当赵玥岚的老师，还给她报了很多兴趣班，不给她多余的时间去想什么芭蕾舞。
　　可是别人家会有的兄妹矛盾，在这三兄妹身上一点都没有，他们关系好得能吃同一碗饭。每天晚上赵玥岚都要偷偷溜出爸妈房间，去找她二姐睡觉。
　　然后赵尔言就带着赵玥岚一起看演出视频。
　　这时候赵一鸣已经打入了舞团内部，能跟着跑一跑演出。虽然只是做龙套，但他乐此不疲，隔三差五就偷偷塞几张演出门票给妹妹们。
　　赵家爸妈为此操碎了心。他们是希望孩子里至少能有一个人从事教育行业的，奈何木已成舟。
　　然而失望归失望，他们却是做不出来逼迫孩子舍弃梦想这种事。再加上也不是什么违法乱纪的事情，就只能由着他们去了。
　　不幸中的万幸是，赵玥岚并没有像哥哥和姐姐那样热衷舞蹈。
　　她感兴趣的事情太多太多，只要是吸引她的，她都愿意去学去花心血，但不一定会彻底走上这条路。
　　她虽然喜欢跳芭蕾舞，但她同样喜欢街舞和爵士舞。
　　初中时她看了一场精彩绝伦的NBA球赛，就一个人去学打篮球。没过一年，她又机缘巧合听了一场音乐会，然后就又跑去学钢琴。
　　起初赵家爷爷还很担心她是三天打渔两天晒网，做事三分钟热度，以后会一事无成。
　　可渐渐的，所有人都发现赵玥岚学的东西她从来不会忘记。最重要的是，她不是学个皮毛就失去兴趣，而是会慢慢地挤出时间去巩固知识，再纳入新知识。
　　她就像一个海绵，源源不断地吸收着一切她感兴趣的东西。
　　再加上赵玥岚没有落下功课，家里人就放下了心，随她想做什么了。
　　白恬听完后，那长期以来无比坚定的自信心遭受到了毁灭性的打击。
　　太过分了。
　　怎么可以有人优秀到令人发指的程度？
　　她还有钱，还长得好看，还性格好到成了人气王。
　　“你说实话吧。”白恬面无表情地看着赵玥岚，问：“你是从哪个漫画里跑出来的主人公？”
　　赵玥岚哈哈大笑，拉起白恬去饭厅吃饭。
　　赵家的一家人都比白恬想象中要热情好客得多，他们并没有过多询问白恬的个人信息，像是并不介意自己孩子交的朋友是好是坏。
　　一顿饭吃得热闹舒坦，白恬看着这一张张笑脸，终于明白，赵玥岚为什么会形成这样让人羡慕的性格。
　　虽然只是第一次见面，但白恬发现，她挺喜欢这一家人的。大概，这就是她理想中的“家庭”会有的样子。
　　白恬陪着赵玥岚一家唱了生日歌，吃过蛋糕，她看了眼时间，主动告辞。
　　谢绝了赵爸爸开车送她的提议，白恬坚持表明门口就是车站，回家很方便。
　　等白恬离开后，赵妈妈戳了戳赵玥岚的脸蛋，道：“这小恬是个好孩子，你可别欺负人家啊？以后叫她常来玩，妈妈给你们做蛋糕吃。”
　　赵玥岚觉得自己好冤枉，“她不欺负我就不错了。那你今天怎么不给我做蛋糕，你是不是忘了你女儿生日。”
　　赵妈妈装作没听见，一边走回厨房一边喊道：“老赵，去哪呢？回来洗碗。”
　　在厕所里看报纸的赵爸爸暗叹一声失策，他就应该坚持送白恬回家的。
　　赵爷爷躲进书房喝茶，赵奶奶走到阳台浇花，赵玥岚也赶紧溜之大吉，以免卷进每日的家务大战里。
　　白恬坐在公车上，还在想着今天一下午的事情，脸上不自觉地带着点笑。
　　最近一段时间的郁结似乎消散了许多，她想了想，决定去餐馆里接三舅回家。
　　下车时已经很晚，白恬背着包走进餐馆，里面只剩两桌客人。
　　她放下东西，找到围裙和袖套戴上，帮忙收拾几桌客人留下的剩菜残渣。
　　等收拾完，最后一桌客人也走了。白恬看了眼时间，觉得可以提前一点打烊，正准备跟厨房里的三舅说一声，门口又走进来一个黑色的身影。
　　“不好意思，我们快打烊了。”
　　白恬说着，抬起头对上来人的视线。
　　戴着口罩的人看着她，轻轻咳了一声，然后道：“我想吃糖醋里脊。”
　　白恬捏着手里的餐盘，深呼吸许久，才点点头，扯出一个笑来。
　　“你坐着等我一会儿。”
　　她转身走向厨房，没两步又停下来。
　　半晌后，白恬将手里的东西往旁边一放，然后转过身来大步走向站在原地的人。
　　叶晚看着她气势汹汹地走过来，有些迟疑，她拉下口罩，想解释一下。然而话还没开口，走到面前的人便一把抱住了她。
　　抬起的手停在半空中，许久之后，才缓缓落下，扶在单薄的肩上。
　　“白恬，我回来了。”叶晚抱着她，疲惫的脸上终于舒展开，柔和了眉眼。


第24章 睡个好觉
　　叶晚回了学校里。
　　除去那些还在私下里涌动的猜测与传言以外，七中表面上又恢复了平静。
　　除了A班，年级里也有一部分对叶晚比较关心的人发来了委婉问候，但更多人看似关心她的身体，实为打听她究竟去了哪。
　　有小道消息声称，叶校长都快要报警了，幸亏叶晚回来了。
　　但捕风捉影的事情，大家都半信半疑。
　　可有一件事，所有人都隐隐约约察觉到了。——重新回到学校的叶晚好像有哪里不太一样了。
　　这种变化是朝夕相处的A班同学最先意识到的，可要让他们具体举例变化是什么，又说不太上来。
　　硬要说的话，叶晚似乎是比以往沉默了许多。
　　但实际上，以前的叶晚也不是一个话多的人。她只是因为身为班长，每天都要安排大大小小的事务，所以显得存在感很强。
　　可仔细一想，除了她平日里必须做的事情，以及帮同学讲题和交代班上的事以外，她也没有跟大家有过多的交流。
　　这一点，以前从没有人意识到。直到现在，叶晚周围不再围绕着三三两两的人时，她的安静就十分明显。
　　并非是现在大家不愿意去找她了，而是他们感觉到，自己正被一种看不见说不清的气场给拒之门外。
　　虽然大家都还是高中学生，但并不是不懂察言观色。现在的叶晚，似乎给自己身上贴上了“生人勿近”四个大字。
　　就像是，过去的白恬一样。
　　心思单纯的同学们很快给叶晚找了个借口——她一定是大病初愈，心情和状态都不太好。
　　于是所有人都心照不宣地不再去打扰她，希望能给她一些充足的空间，让她早点调整过来。
　　这一调整，就是整整两个月。
　　天气逐渐变热了，七中的学生和老师们都换上了轻便的春装，有些怕热的学生甚至已经换上了短袖校服，只在早上出门时穿件外套，中午就脱下。
　　白恬就是其中一员。
　　四月底的体育课让人难熬，刘然和白恬找了个凉快的地方打发自由活动的时间。白恬脱下外套，用冰凉的汽水罐贴在脸上降温。刘然没忍住，第一百次吐槽她又怕冷又怕热，生来一身的贵族病，偏偏没有贵族命。
　　这婆婆妈妈的一啰嗦，把白恬烦得当即给了他一腿，灵活的小胖子一个后跳完美闪避。
　　日头愈发晒了，白恬躲在树下乘凉，看着不远处的男生们在操场上打篮球。
　　A班运气不好，这段时间体育课总是撞到篮球校队训练时间，进不去体育馆，只能在操场上暴晒。
　　一段时间下来，体育委员都能偷渡到非洲去了。谁让他本来就黑成碳。
　　刘然偷偷摸出手机上学校的论坛看八卦，他的命都是八卦给的，一刻不看浑身难受。
　　白恬坐在他旁边，偶尔瞥一眼，然后不感兴趣地移开视线。
　　“哇！这谁干的，太帅了吧？”刘然发出夸张的声音，白恬没理他，继续用冰汽水给自己降温。
　　但他的倾诉欲并不是白恬装作没听见就能压下去的，他凑过来，对白恬说：“昨晚上咱们七中的人把职中的人打了。”
　　“哦。”打架这事儿不是天天都有吗？七中虽然是校风严谨的重点中学，但它给学生的压力也很大，很多高三的学长都承受不住，开始依靠打架逃课抽烟来解压。白恬他们虽然才高一，但这些事都是从初中起就听到现在的了，早已习惯。
　　刘然强压住兴奋，但他的语气还是暴露了他。
　　“你猜谁被打了？”
　　谁被打都跟她没关系。白恬拉开易拉罐，喝了一口汽水。已经不太冰了，她皱着眉，决定快点喝完。
　　“是张老五！老大你敢信吗？”刘然眉飞色舞的样子，活像这被打的人是他上辈子的仇人。
　　白恬对这个名字有点印象，但她被晒得恹恹的，没精神去脑子里搜索关键词。
　　刘然难以置信地看着她，“你不记得了吗？张老五啊，那个在职中五年了还没毕业的混混头子。”
　　她应该记得吗？这人跟她又没关系。
　　可能是白恬的表情过于茫然，刘然这下确信她真的不记得了。他想了想，然后突然道：“对了对了，你记不记得初中毕业那天，咱俩见到D班的班花和职中一男的那次。那个男的就是跟着张老五混的，最近好像消失了。”
　　已经快时隔一年的记忆被突然拉出来，白恬喝汽水的动作一顿，脸上的表情足以证明她记起来了。
　　刘然对此很满意，又继续道：“不知道这次是哪位英雄干的，太漂亮了！张老五那种人间渣滓，早该被收拾了。”
　　能念得起七中的学生，家里都不会太穷。除了少数贫困生靠着优异成绩拿奖学金和免学费以外，其他人里不乏一些有钱人家的孩子，身上的零花钱是普通学生的十倍不止。
　　这导致七中校服在附近小混混的眼里，就是待宰肥羊的标志。
　　连老师们都常常叮嘱学生，千万别招惹社会上的混混，遇到麻烦的时候能给钱就给钱，安全第一。
　　按理说，这块区域有好几所学校盘踞，是会被划为重点管辖范围的。但是这里有一个张老五。
　　他今年上高五，至今没被开除全靠他那个暴发户父母给学校捐楼。不过钱只能摆平一部分事情，有些东西还是得靠权。
　　张老五的小舅舅好巧不巧，就是这片区域的派出所所长。不知道明里暗里给他擦了多少次屁股。也亏得张老五人不傻，没搞出过太大的事，也不去招惹他惹不起的人，才能嚣张到今天也无人收拾他。
　　是个人都不会嫌弃钱多，张老五大手大脚惯了，身上钱用完了就会带着一群小弟到处勒索。七中的人深受其害，苦不堪言。
　　刘然虽然更热爱八卦新闻，但本性嫉恶如仇，一直巴不得张老五倒大霉，最好得罪了大人物被打到服软，不然都还不清他造的孽。
　　他到现在都记得自己初中时被堵在小巷子里收保护费那次，给他纯洁幼小的心灵留下了不可磨灭的创伤。
　　白恬喝完最后一口汽水，往后一抛，精准扔进垃圾桶里。
　　“要集合了，赶紧的。”
　　她说着，从树下走出去，站到了太阳下。
　　刘然的倾诉欲勉强被满足了，他屁颠颠地跟在白恬后面，回班上的队伍里集合，准备下课。
　　体育老师正在让体育委员宣布运动会的事情，A班的人眼观鼻鼻观心，生怕被点名去参加项目。其他的也就算了，800米长跑可饶了他们吧，在太阳下面跑那么久会变成一条咸鱼的。
　　甚至已经有人想好了运动会当天用什么借口装病不来，比起挥洒汗水，他们更愿意多做几张卷子。
　　体育老师一眼看穿这群小兔崽子们的想法，立刻抬高声音道：“你们一天天的，读书读傻了是不是？看看你们这身体素质，连保安室的王大爷都不如。趁这次运动会，都给我锻炼锻炼，一个都别想跑。”
　　众人哀嚎一声，纷纷求放过。
　　白恬把自己藏在最后一排，她个子小的好处此刻就体现出来了。
　　果然，在一群人争先恐后抢走轻松项目后，体育老师开始硬塞项目，挨个点名。
　　个子高的人自认倒霉，一圈下来，只剩下最后一个女子400米接力赛的名额。体育老师看了一圈，视线停在了安静站在第一排的少女脸上。就在所有人都为班长默哀的时候，体育老师却移开目光，走到最后一排来。
　　“白恬，你以为你躲在这儿我就看不见你啦？”她笑了两声，然后毫不留情地宣判死刑：“400米接力，就你了。”
　　白恬暗骂一声，面上却点了点头，得到体育老师一个满意的眼神。
　　叶晚成了全班少有的后勤人员之一，但没有人抱怨或者羡慕，都非常理解老师的安排。
　　因为这两个月以来，A班的人都看见她以肉眼可见的速度消沉下来，现在更是瘦得脸都小了一圈。之前还不相信她生大病的人，现在也开始担心她是不是还没好。
　　只有白恬知道，叶晚没病。
　　但她又确实病了。
　　午休铃声响起之前，白恬推开了医务室的门。
　　校医老师看了她一眼，难得数落了一句：“你们是把我这儿当家了啊？”
　　她起身拿起饭卡，走出医务室，到了门口还不忘叮嘱一句：“走的时候把门带上。”
　　白恬乖巧点头，然后走进去，掀开米黄色的隔帘。
　　躺在单人床上的人正在打点滴，白恬轻轻俯下身看了看她的脸色，悄无声息地脱下鞋爬上床，蜷缩在一旁。
　　点滴瓶里的葡萄糖还剩一小半，白恬掀开单薄的凉被，把叶晚的另一只手盖好。
　　这个放轻的动作还是惊醒了闭着眼的人，她看向白恬，用沙哑的声音问：“打铃了？”
　　白恬摇摇头，回答：“还早。校医老师吃饭去了，你继续睡吧。输完了我叫你。”
　　叶晚往外面挪了挪，白恬从善如流地在她旁边侧躺下。这一次，叶晚很快睡着了。
　　放在口袋里的手机震了震，白恬小心掏出来看了一眼，然后回了短信。
　　没多久，又一条消息回过来：“那就好，有什么事要第一时间通知老师。”
　　白恬无声地叹了口气，把手机合上。
　　她看着叶晚熟睡的脸，从那苍白的肤色上看见了眼底的一团黑。
　　无力感从心底涌上来，白恬侧躺着，看了一眼被叶晚紧紧握住的那只手。
　　“睡个好觉吧。”无声的话语在叶晚耳边落下。


第25章 二次爽约
　　从寒假到开学后，叶晚消失了一个月。
　　虽然她安然无恙地回来了，可是却只字不提自己去了哪，遇到了什么事。她的沉默让叶成泽和李学民都非常不安。
　　这之后的两个月，虽然叶晚哪儿也没去，按时上学放学，跟往常一样听课考试，成绩也没受到影响。可是让李学民最担心的事情还是发生了。
　　叶晚开始失眠。
　　起初是叶成泽接连几次在半夜回家后，发现叶晚在厨房里喝水，连灯都不开，把他吓得够呛。
　　后来是李学民察觉到她整个人的消瘦，虽然他不会24小时监督班上的孩子，但叶晚的变化太明显，连学生们都发现了。他忧心忡忡，却又不敢找她问。
　　叶晚不能再被刺激到了。
　　这个事实结果不仅李学民清楚，叶成泽和白恬也很清楚。
　　三个人在学校和家里形成一道防护墙，时刻观察着，希望能陪着她熬过这一关。
　　白恬也不曾过问叶晚消失的事情，哪怕她是叶晚现在唯一信任的人，连叶成泽都要依靠她来迂回关心自己的女儿。
　　这两个月来，李学民不止一次和叶成泽吵过架。虽然过程里都是叶成泽挨骂，但两个人都闹得很不愉快。
　　为的只是一件事——叶成泽依然坚持要立刻再婚。
　　按理来说，这是叶成泽自己的家事，李学民没权利过多干涉。
　　但是李学民是个爱才的人，他一生中最悔恨的事情就是看着学生自毁前途，走上末路。叶晚这样的学生，说是他教过的孩子里最有天赋的人，也不为过。
　　如果不是出生在一个这样的家庭，她的性格不该是如此的极端。
　　想到叶晚小学升初中时发生的事，李学民叹着气，难得一次对叶成泽好言相劝：“成泽，你听我一句吧。就当老师求你了，你别再逼她了，她现在的精神状态真的容不得任何事情去刺激。”
　　两个月的时间也把叶成泽折磨得疲惫不已，他坐在沙发上，抹了把脸，然后叹口气。
　　“老师，我跟您说实话吧。”
　　叶成泽双手紧握，低下头半晌，吸了口气，又抬起头来，继续道：“许琳她，她病得很重。”
　　李学民愣住，看着他的脸。
　　“医生说，她可能撑不过半年。”叶成泽吸了吸鼻子，伸手拿过茶杯握在手里，轻轻摩擦着，最后道：“我必须早一点跟她完婚，趁她现在还醒着，让她安心地把阿远交给我抚养。”
　　李学民看着他许久，除了叹气，还是叹气。
　　“你啊，你啊。”年过六旬的老人摇着头，低声问：“别人的孩子是孩子，那你的孩子呢？”
　　叶成泽沉默下来，看着茶杯不知在想什么。
　　最后，李学民再也说不出什么，只能满脸愁容地离开。
　　坐在沙发上的人好一会儿才回过神来，他放下茶杯，打开手机，看着屏幕上的那张笑脸，静坐到天黑。
　　运动会如期而至，A班的人果然一个也没逃掉，全都被迫坐在了操场上。
　　可能最近他们跟操场有缘分吧，被分到的区域恰好就是太阳最晒的地方，一张张朝气蓬勃的脸才一个上午就被晒蔫了，垂头丧气地盼着早一点结束。
　　体育委员虽然看起来呆头呆脑的，但其实是个心思细腻的男生，他小声跟班上的男同学们商量了下，把为数不多的阴凉地方让给了女同学们。
　　有几个女生实在不走运，刚好这两天不方便，被晒了一上午已经快撑不住了，这会儿简直是雪中送炭。一下子，体育委员在女同学们心中的评价直线上升。
　　傻大个笑得露出一口白牙，衬得那脸更像是有非洲血统了。
　　他拿着名单看了一眼，找了一圈没看到人，问：“白恬去哪儿了？下下个就到她了啊。”
　　要说谁在班上最没有存在感，那绝对非白恬莫属，虽说现在她跟班上的关系比以前好很多，但也没有人真的跟她亲近。
　　不是别人的原因，是白恬太过疏离。
　　刘然正在后面搬着班费买的矿泉水，被这么一问也挺茫然，他站在原地看了一眼，然后掏出手机给白恬打电话。
　　那边很快接通了，人声未起，刘然先听到了稀稀拉拉的水声。
　　他顿时脸色古怪起来，走到旁边小声问：“你不会在厕所里接我电话吧？”
　　“有屁快放。”白恬的声音有些远，还带着回音。
　　这疑似厕所混响的音质让刘然很不安，他难得简洁地汇报了要事：“下下个就到你了，速回。”
　　说完立刻挂断。
　　叶晚拿着手机，见对方挂了，便合上放到一旁。
　　空旷的游泳馆里回荡着此起彼伏的水声，白恬站在泳池里有些艰难地往前走着。
　　“再左边一点。”叶晚坐在池边指挥。
　　白恬叹口气，回答：“我知道，我看得见。”
　　在湛蓝的池水深处，有什么东西正在一闪一闪地折射着天花板上洒下来的日光。
　　学校的泳池还没到开放上课的季节，现在的水不深。白恬穿着短袖校服，池水没过她的胸前，带来不小的阻力。
　　三个月来的舞蹈练习的确将白恬的身型拉长了一些，否则她是不敢跳进超过一米深的泳池的。
　　叶晚不知什么时候将双腿放进了水池里，正在池边来来回回晃悠着。
　　白恬走到还在闪光的小物件旁边，深吸一口气，弯下腰潜入水中捡东西。
　　一把捏起小小的物件，白恬快速从水中探出来，这一下她从头到脚都湿透了。
　　抬起手举起手里的发夹，白恬擦了擦脸上的水，看向叶晚，喊道：“捡到了。”
　　叶晚扯出一个笑，回道：“你捡到的，就归你了。”
　　白恬看了一眼，是一只布偶熊形状的水晶发夹。她摇摇头：“这东西肯定很贵，我才不要。”
　　“傻子，这就是你买的。”叶晚突然跳下来，走进水池中，向白恬靠近。
　　站在池中央让白恬有些不安，她也向着叶晚走过来，然后问：“我买的不是心形的粉色水晶吗？”
　　叶晚站在她面前停下，伸手拿过白恬手心里的透明水晶发夹，然后轻轻夹在她已经湿了的短发上。
　　“你买的时候都不看一眼盒子里的吗？”叶晚收回手，从兜里拿出另一只发夹戴在头上。
　　“这本来就是一对。”
　　白恬想了许久，憋出一句：“那我亏大了，弄坏一只赔了俩。”
　　“所以，这一只还给你啊。”叶晚笑吟吟地看着她。
　　找不到理由拒绝，白恬只能戴着了。虽然她还是觉得有点别捏。
　　“我从来不戴这种东西。”她是真的不感兴趣，小时候她也是有过的，所以并不羡慕。
　　白恬往池边走去，还不忘说一句：“你快点上去，这水太冷了，会感冒。”
　　爬上池边，白恬拧了拧衣服的水，开始觉得冷了。这样下去搞不好两个人都要生病，她想了想，决定给李老秃说一声，带叶晚回家换衣服。
　　至于运动会，爱谁谁吧。毫无集体荣誉感的白恬甩了甩头发，回头一看，发现人还站在水里，正仰着头看自己。
　　“你再不上来，活该感冒。”白恬可不是那种有耐心哄人的人，她低下头看了看校裤，然后坐下来拧裤脚的水。
　　叶晚站在水池里，突然就笑了起来。
　　白恬的余光看见这个表情，也被气笑了，她直接问：“你笑什么。”
　　长发少女指了指她的胸前，漫不经心地道：“原来你穿这种。”
　　白恬低下头看了眼，然后拿起旁边的外套扔了过去，精准砸在叶晚的头上。
　　视线被遮住，叶晚也不恼，反问平静地问：“你穿上衣服不就好了，为什么把衣服给我？”
　　白恬一想，也对。
　　“那你还给我。”
　　叶晚拿开遮在头上的外套，对白恬挑着眉，然后扔进了水里。
　　“你看，这就是做事不考虑后果的案例。”
　　白恬莫名其妙被上了一课，破天荒地没生气，反而点了点头：“你说得对。我应该记住这个教训，以免重蹈覆辙。”
　　叶晚一听，反倒是后悔了，她很是遗憾地摇摇头：“我真是给自己挖坑跳。”
　　白恬看了她一眼，嘟囔道：“你穿的也没比我的好多少。”
　　“那不一样，你那个是小孩子穿的。我这个才叫内衣。”
　　“闭嘴。”
　　叶晚听话地闭上了嘴，再逗下去，小矮子就要跳起来打人了。
　　她站在水池里，不知怎么，起了玩心。
　　少女弯下腰，从池中捧了一点水，白恬看过去时，正好瞧见那些水流从白皙指间的缝隙落下，在日光下映出影影绰绰的光晕。
　　白恬忍不住眯了眯眼，才好去适应这过于耀眼的光。
　　长发少女头上的发夹也在闪着碎光，和白恬头上的发夹遥遥相对。她似乎察觉到了注视着自己的目光，突然抬起头，看了过来。
　　“白恬。”
　　“白恬。”
　　青年爽朗的声音从前方响起，让沉睡着的人瞬间惊醒过来。
　　她动了动有些发麻的身体，从后车座上直起身来。大脑还陷在困倦之中，让她整个人都昏昏沉沉。
　　白恬出神半天，双眼才重新聚焦。她抬头看着前面驾驶座上侧过头来的人，露出一个笑，轻声问：“到了吗？”
　　叶黎的眼神有些担忧，他伸出手臂来摸了摸白恬的额头，问：“你是不是不舒服？要不今天就算了吧，你先回酒店休息。”
　　“明天还要回去跟同事们开个会，工作才算彻底了结。今天不去就得挪到后天了，那岂不是耽误你家里人的时间。”
　　尽管她这几天忙下来，确实有点吃不消。
　　或许是太久没有回过S市，白恬竟然有些水土不服起来，连续几天都在不断做梦，白日里甚至连吃饭的胃口都没有。
　　叶黎看着她的脸色，实在心疼，又劝道：“我姐这次是放个长假，哪儿有什么耽误不耽误的。还是你的身体要紧。”
　　白恬僵持不下，只得同意。
　　仔细一想，她现在状态不好，见了面也会很失礼。
　　“又放了一次鸽子，希望你姐姐不会讨厌我。”白恬无奈地道。
　　叶黎重新发动了车，调转方向往回开，听到后安抚着她道：“你放心，我姐是个外冷内热的人，而且很讲道理。再说了，你这么好，她怎么可能讨厌你。”
　　“但愿如此。”
　　她看了一眼手边的礼物，无声地叹口气，不再多想。
　　黑色的大众刚离开不久，一辆白色的轿车便在餐厅门口停下。
　　戴着墨镜和黑色贝雷帽的女人走下车，将钥匙抛给门口的服务生，然后踩着十公分的高跟鞋走进了餐厅。
　　笑得甜美的服务生走上来，温柔地询问：“您好，请问有预约吗？”
　　女人看了她一眼，没有回答，径直走上了二楼。
　　刚从厨房回来的领班见了，连忙走过来拉住这位实习生，小声道：“这个客人你不要管，我来。”
　　年轻的女孩顿时有些紧张，问：“是VIP客人吗？我刚刚是不是说错话了？”
　　领班叹口气，摆摆手：“你别问那么多了，做好自己的事就行。”
　　她说完，赶紧上了二楼。
　　站在柜台后面的男生见领班走了，才开口道：“小玉啊，你刚来不清楚，很正常。你没做错什么，那个客人比较特殊而已。”
　　小玉害怕领班，但对这个很照顾自己的男生倒是亲近，她连忙问：“文哥，这个客人是什么来头啊？”
　　文哥耳根子软，听不得女孩子撒娇，没犹豫多久就说了：“是叶晚。”
　　小玉一愣，然后张大了嘴。
　　“你可别说出去啊，到时候餐厅外面得被记者给包围了。”
　　小玉好歹也是经过正规培训的，知道在这种餐厅最忌讳的就是泄漏客人隐私，那样会流失很多贵客，以后都难以在行业里立足。
　　她连忙点头，保证自己不会说出去。
　　心里却激动得难以平静。
　　好家伙，媒体翻来覆去闹了那么多天，都没找到叶晚在哪，没想到自己今天居然见到了本人。
　　就是可惜没看见脸。
　　那可是碾压一众花旦的脸啊，亏大了。


第26章 25
　　漆黑的小巷照不进路灯的微弱光芒，独自在幽暗中散发着恶臭。
　　堆积的垃圾桶堵着狭窄的过道，一地的脏乱潮湿引来蚊虫盘旋，发出令人作呕的嗡声。
　　视野被禁锢在这一方囹圄，寂静的深夜中好似只剩下了隐忍而颤抖的呼吸声。
　　金属物件在污水遍布的水泥地上摩擦出清脆的声响，缓慢地逼近。
　　犹如死神降临。
　　低头一看，触目皆是深红的血迹。有谁的温热液体一滴又一滴，源源不断地坠落在污秽不堪的地上，混入垃圾桶里流出的油渍之中。
　　靠在身前遮挡住视野的人慢慢流失掉体温，柔软的躯体压下全部重量，让人在缺氧之中一点点陷入绝望。
　　摩擦在地上的刺耳声音拉长又拉长，地上隐隐晃动的斜影笼罩下来，于是刹那间，呼吸停滞。
　　她抱着身前的人，抬起了头。
　　手机闹钟声突兀地打破了清晨的宁静，令床上熟睡的人猛地睁开眼。
　　白光从厚重的窗帘外透进些许，洒在白色的被子上，留下一道又一道白色光线。
　　呼吸重新回到鼻腔与口腔中，怔愣许久后，她掀开被子坐起身来。被汗水浸湿的碎发散落着垂下，遮住视线，脖颈间的粘腻感更是让人疲惫不堪。
　　她走下床，脱掉身上的纯棉短袖，推开浴室的门。
　　电子闹钟跳到九点整，浴室里的水声才停下。
　　洗去一身狼狈的人擦着头发走出来，将枕头下的手机打开，关掉了飞行模式。
　　日程提醒贴心地跳出来，上面写着准确的时间和地点。
　　她坐在床边，慢慢擦干了头发，然后从行李箱里翻出一件白色连衣裙换上。
　　花了十五分钟化了一个简单的裸妆，气色才总算没那么难看。她站起来，走进浴室里吹了个发型，然后掏出口红完成最后一步。
　　镜子里的人五官不算多么精致，却能让人一眼记住。她扯出一个笑来，左右看了看，确认无误后，便走出浴室换上裸粉色高跟鞋，然后拿起提包跟手机。
　　酒店大堂里还较为冷清，她走出电梯，迎面就碰见一群正在办理退房手续的人。
　　为首的中年男人看到她，立刻笑着打了个招呼：“白老师，我们这就走啦，你好好休假。”
　　白恬对他笑了笑，走过来跟一群人聊了几句，然后互相告别。
　　中年男人看着她纤细高挑的背影，目光在腰间流连了许久，又一点点下移到那双笔直的腿上。
　　旁边的人叫了他一声，他才回过神来，咳了一声，然后堆起笑回到之前的话题。
　　白恬直到走出酒店大门，才感觉那膈应的目光移开。她拿起一旁租赁的遮阳伞，撑开遮在头上，顺带也将面上的表情一并藏起来。
　　手机突然响起，她看了一眼，有些纳闷地接起电话：“怎么想起给我打电话了？”
　　粗旷的男声从那头传过来：“我靠，你去见家长了？这么大的事儿你都没跟我说？是不是兄弟啊？你太对不起我了，我告诉你，我现在很生气，很伤心！”
　　白恬拦下计程车，从后面上车坐下，将遮阳伞放到一旁。
　　她不咸不淡地回道：“我不说，你照样能知道。”
　　刘然立刻道：“那是，也不看看刘爷是谁？上天入地无所不知，就你还想瞒住我？”
　　他说完之后，才觉出点什么，声音顿时就没了。
　　白恬扯开嘴，“你继续说啊。”
　　“不是，我的意思是，我们这一行嘛，消息本来就很灵通你说对吧？”他那声音一下子就小了，虚弱得仿佛能去给某保健品打广告。
　　白恬看了眼前面的司机，然后低声道：“刘胖子，我警告你，再往我身边插眼线，我跟你没完。”
　　“不是，你说话怎么这么难听呢？这哪儿叫安插眼线，我那是跟你同事关系好，刘爷就是这么人见人爱我有错吗我？”
　　白恬冷笑一声，准备挂断电话。
　　“等一下等一下，你总得跟我说说见面情况怎么样啊？他小子家里几口人啊？有没有极品亲戚？是不是凤凰男？他妈好相处吗？以后婆媳关系怎么样？”
　　“你烦不烦，跟你有什么关系。”白恬压低了声音，却还是引起司机的侧目。她只能调整好表情，让自己显得没那么暴躁。
　　刘然急了：“怎么跟我没关系了，我得帮你把关啊！他们家出多少彩礼钱啊？房子车子什么的怎么个说法啊？还有啊，你得小心点，现在很多gay骗婚你晓不晓得啊，那小子平时没什么奇怪的朋友吧？”
　　白恬一顿，直接挂了电话。
　　刘然又很快打了过来，白恬按掉，他又打，最后她还是在司机的频频瞩目下接了电话。
　　“我错了我错了，我这嘴就是碎，你别生气嘛。我也是关心你啊，我这一片真心你都懂的吧？”
　　白恬无奈地叹口气，“你到底想问什么？”
　　被一下子识破，刘然干脆也不装了，他清了清嗓子，小声问：“你回老家了？”
　　白恬早就猜到他是为这个，直截了当地回答：“我住酒店。”
　　刘然不知是松了口气还是怎么，沉默了一会儿，才继续道：“老房子的钥匙在花姐那儿，你要是想回去看一眼，就找她拿吧。不过她那游戏厅的地址搬了，我重新发一个给你。”
　　白恬抿着嘴，没同意，也没拒绝。
　　手机软件很快弹出一条消息，白恬没点开，等着刘然说完他的事。
　　但对方却没说话了，也不挂掉电话。
　　“你还有什么事儿？”
　　刘然回过神来，回了一句：“没事儿，挂了。有什么不对劲记得给我打电话啊，别被人卖了。”
　　白恬直接挂断。
　　首都朝阳区，坐在办公椅上的刘然看着手机屏幕，抹了把脸，唉声叹气起来。
　　实习生刚买了咖啡走过来，听见后狗腿地跑到他面前，问：“然哥，咋啦？今天不是要出独家吗？”
　　刘然看了一眼电脑上的文件夹，又叹了口气，没有理他。
　　实习生不明所以，把咖啡放下后，小心翼翼地走开了。
　　刘然坐了一会儿，才拿起鼠标点开文件夹，调出里面的几张照片。
　　虽然是偷拍的角度，但照片上的人脸很清晰，不难辨别出这是谁。
　　“怎么就这么刚好，同时跑到S市去了。”
　　他拿起咖啡喝了一口，然后认命地开始赶稿。
　　“管他的，那么大一个地儿，总不至于扎堆到一起去。”
　　十一点的时候，白恬还堵在路上。
　　她也没想到自己预估好的时间会被全盘打乱，听计程车司机跟对讲机那边交谈的内容，似乎是撞上了迎亲车队，还不止一个。
　　现在调头上高速路也来不及了，白恬只能一边等着，一边给叶黎发消息。
　　刚发出去第一条，对方就打了电话过来。
　　“你别急，我跟我姐也刚出门。”他依然是安抚着白恬，让白恬更加过意不去。
　　她连忙道：“你们到了之后就先吃饭，不用等我。”
　　幸亏提前拒绝了叶黎早上来接自己的提议，两边住的地方离那么远，来回一趟说不定能堵到下午去了。
　　一路上计程车慢吞吞地往前挤牙膏，白恬眼巴巴地看着，都快失去耐心想要下车找个共享单车骑过去了。
　　可惜她今天穿的是连衣裙和高跟鞋。
　　终于，在十一点半时车流通畅了。白恬的心早已飞到了约定的地方，恨不得能超速飙车过去。
　　餐厅门口，叶黎停好车，帮身旁的人拉开车门，等她走下来时又赶紧掏出手机看了一眼消息。
　　“她那边不堵了。”叶黎也松了口气。
　　穿着一身黑色长裙的女人看着他，挑着眉打趣了一句：“看你紧张的样子，小女朋友又不会跑了。”
　　“姐。”叶黎无奈地叫了她一声，跟在她后面道：“人家是我学姐，你别这样。”
　　两人并肩走进餐厅，女人抬起手向等候着的领班打了个招呼，随口道：“等我的客人到了再上来。”
　　领班连忙点头，然后不着痕迹地打量了一下跟在她身边的青年。
　　二楼的环境更为静谧，卡座之间隔了不小的距离，能让人有足够的空间和隐私。
　　叶黎替她拉开椅子，等她坐下后，才走到对面的位置坐下来。
　　也许是没睡好，窗边透进来的阳光对她来说过于充足，她摘下墨镜放在一旁，闭上眼慢慢适应着光线。
　　叶黎看了一眼她的脸色，忍不住问：“姐，你最近又失眠吗？”
　　她抚了抚乌黑的长发，露出一截白皙的脖颈，沉声回道：“可能是太久没回来了，有点水土不服。”
　　南方的气候和北方差异太大，她在北方生活久了，光是回来一趟都有点适应不了。
　　叶黎对这个城市没什么记忆，他只在这里住过一年，所以没什么感觉。
　　“过两天是爸的祭日了，我多请了几天假期，到时候陪你去扫墓。你看怎么样？”他大多时候说话都是温温和和，商量着的语气。正因如此，认识他的人都不会轻易讨厌他。
　　叶晚想了想，一边撑着头，一边用手指戳了戳花瓶里的白玫瑰。
　　“好啊，也带上你的小女朋友？”语气是漫不经心，但叶黎却听出了让他意外的东西。
　　“如果你愿意的话……”他踌躇起来。
　　她笑了笑，转头看着他，“你选的人，一定不会有错的。好好把握。”
　　叶黎有些不太好意思地摸了摸鼻子，他面前的手机一震，弹出条消息来。
　　“她到了，我下去接她。”
　　叶晚“嗯”了一声，继续把玩着手里那支去掉了所有刺的白玫瑰。
　　这种娇柔的花，一旦失去了刺，就只剩下了短暂的观赏作用。
　　她不喜欢。
　　将花枝扔回花瓶里，叶晚掏出手机，玩起了俄罗斯方块。
　　脚步声再次响起时，一局游戏正到精彩的地方。脚步声逐渐靠近，叶黎的声音响了起来：
　　“姐。”
　　叶晚有些遗憾地退出游戏，抬起头看过去。
　　白色的身影从青年身后走来，每一步都缓慢得像是按下了慢放键。
　　蕾丝裙摆在空中荡起一个微小的弧度，又落在笔直的□□，纤细高挑的人亭亭玉立，站定在青年身侧。
　　叶晚的视线上扬，对上了一双依然明亮的眼。


第27章 冤有头债有主
　　一定是夏日的阳光太好，才会将世界的饱和度上升到了刺眼的程度。
　　炽烈的骄阳从玻璃窗外俯下身，充盈了散发着淡淡花香的静谧餐厅。
　　坐在窗边的人被这倾城的日光笼罩，她的身体在透明玻璃的遮挡下被分割成不规则的明暗，一半在光下，一半在暗处。
　　那一头乌发太过柔顺，发间甚至跳跃着一闪一闪的烈日光晕。她只微微侧头，发丝便顺着肩头滑落，与肌肤形成对比强烈的画卷。
　　有人唤了她一声，于是她抬起眼，长睫上扬，一双纯黑色的眼眸直直地看了过来。
　　正午的餐厅外犹如闹市般喧哗，车水马龙汇集的噪音仿佛永无停息之时。
　　那些声音从窗缝里钻进来混入餐厅，又在下一秒，被淹没在舒缓的音乐中。
　　服务生上了头盘，又安静地走下楼，一举一动都不曾打扰到客人的进餐。
　　叶黎切开盘子中的烟熏三文鱼，对坐在他左边的人道：“这家餐厅是我姐推荐的，你尝尝这个，据说是主厨的招牌菜。”
　　穿着一身白色连衣裙的人顿了顿，然后拿起刀叉，却迟迟没开动。
　　对面的人看了她一眼，手里的动作停下。
　　叶黎毫无所觉，他看着白恬，问：“不合胃口吗？”
　　白恬握着沉甸甸的餐具，看着那红色的生肉，对叶黎摇了摇头。她切下一小块，放进嘴里，慢慢咀嚼着咽下。
　　坐在对面的人移开目光，放下手里的餐具，拿起柠檬水喝了一口。
　　“对了，我都忘了给你们正式介绍一下了。”
　　叶黎显然也是有些紧张，这才想起最重要的事情。他清了清嗓子，对白恬道：“这是我姐，叶晚。晚上的那个晚，跟我名字里黎明的黎字对应。”
　　“我知道。”她看着盘子里的鱼肉，手里的动作没有停下。
　　叶黎一愣，连带着对面的人也再次看过来。
　　白恬抬起头，微微一笑，语气轻快地回答道：“天天在电视上见，怎么会不知道。”
　　这句话让叶黎终于想起了什么，他一拍大腿，有些懊恼，“我居然把这事儿给忘了。”
　　叶晚听明白了，开口问：“你姐的工作见不得人吗？”
　　“不是，我是真没想到这一茬。”叶黎平时工作很忙，生活的圈子也接触不到娱乐圈，所以他常常会忘记自己姐姐是个公众人物。
　　再加上公众人物的隐私很重要，叶黎不想给叶晚添麻烦，所以连最好的朋友都没告诉过。但这些人里，不能包括他的女友。
　　“对不起，是我把这件事忘记了，但我不是有意瞒着你的。”
　　叶黎性格简单，有什么说什么，白恬从来没真的跟他计较过。这一会儿，她也是笑吟吟地回答：“我知道你的性格，我没生气。”
　　但叶黎还是察觉到她的笑容下面，有一些不寻常的情绪。
　　两人相处两年，交往一年，叶黎多多少少还是能判断白恬什么时候的表情是真的，什么时候是勉强做出来的。
　　他心里担忧着，却又不好在这个时候刨根问底。
　　好在第二道菜上来了，三个人面前的餐盘被撤下，换上了新的。
　　这个话题被暂时搁置，气氛再次安静下来，只剩下了餐具碰撞在餐盘上的声音。
　　叶黎不知道是不是自己太紧张的原因，他这顿饭吃得有点坐立不安。本该由他来找话题活络气氛的，但他却不知道怎么开口。
　　最后是叶晚打破了沉默，她握着勺子在奶油汤里慢慢搅拌，却没动过几口。
　　“你们在大学认识的？”
　　叶黎点点头：“她比我高一届，是学姐。”说到这里他有点不好意思地看了白恬一眼。对方却只是埋头喝汤。
　　“那么早就在一起了？”叶晚也看着碗里的汤，问得很随意。
　　叶黎连忙摆手，“没有啦，我们是两年前在我公司的产品发布会上才认识的。”
　　听到这句，叶晚莫名其妙地笑了一声。
　　“游戏发布会？”她问。
　　“对啊，就是我那时候做的第一款游戏，当时不还给你寄了一份？”
　　叶晚不置可否地点点头，将勺子扔在汤碗中，拿起了旁边的水杯握在手里。
　　服务生端着主菜上来，将香气四溢的肉排摆在桌上，然后安静地离开。
　　叶黎拿过白恬面前的那份，帮她切好后又递回去。
　　坐在对面的人看着他的动作，冷不丁地开口问：“打算什么时候回家见阿姨？”
　　叶黎想了想，回答：“现在还不确定。”
　　他说完，又看向正低着头叉起一小块牛排的白恬，问：“你暑假有其他事情忙吗？”
　　白恬细嚼慢咽地吃完嘴里的东西，又喝了口水，拿起餐巾擦擦嘴，才回答：“还不确定。”
　　若说叶黎的那句“还不确定”是真话，那白恬这句就显得过于敷衍了。
　　察觉到她其实心情并不好，叶黎不再继续这个话题。他正想着怎么活跃一下气氛，就被一个电话给突然打断。
　　说了一句抱歉，叶黎走到一旁去接电话。
　　卡座里一下子少了个人，空气便凝固了下来。白恬拿着餐叉一块接着一块地吃着餐盘里的牛排，除此之外她没有别的事能做。
　　“不想吃就别吃了。”叶晚放下手里的水杯，双手环抱着看向她。
　　白恬却像是没听见，继续咀嚼着吞下，然后又往嘴里塞着下一块。
　　一身黑裙的人偏过头，看着不远处正在打电话的背影，脸上的情绪一点点收敛干净。
　　她上身前倾，双手撑在餐桌上。一边托住下巴看着青年的身影，一边轻声问：“你是真的不知道，还是假的不知道？”
　　白恬左手一顿，餐叉在瓷盘上划出一声刺耳的碰撞。
　　叶黎回来时带着一脸的愁容，以至于他丝毫没察觉到气氛的古怪。
　　“我得回首都一趟。”他站在一旁，有些迟疑地捏着手机，看着两人。
　　叶晚坐直身，问：“现在？”
　　他点点头，充满歉意地看向白恬，解释道：“公司之前谈崩了的项目，对方的负责人突然松口了。但是指名要我去谈。”
　　白恬抬起头，对他安抚地笑了笑，“没事，你去吧。路上注意安全。”
　　叶黎还有话想说，但他也知道现在不是谈话的时候，只能忧心忡忡地跟两人道别，然后直奔机场。
　　很快，整个二楼就只剩下了两个人。
　　白恬放下餐叉，拿过自己的包，准备离开。
　　然而她刚一起身，久违的头晕突然袭来，让她不得不单手撑在桌边，才勉强站稳。
　　对面的人看着她，没什么反应。
　　白恬站了两秒，缓过来之后，向楼梯口走去。
　　有一道目光跟随着她的脚步，如芒在背。她挺直着背走到木楼的台阶上，拐了一个角，才总算隔开那道视线。
　　白恬再也站不稳，她放任自己靠在扶手上，大口大口地深呼吸着。
　　但她不能停下，等恢复了一点力气之后，又继续扶着护栏往楼下走。
　　一楼的餐厅还是午餐的氛围，训练有素的服务生们穿梭在过道里，举止优雅，动作轻柔。
　　前台的姑娘见到有人从二楼下来，连忙走上前，问：“您好，有什么需要吗？”
　　白恬扯出一个笑，礼貌地问：“请问洗手间在哪儿？”
　　对方贴心地带着她走到洗手间门口，白恬谢过她，快步走进去。
　　公共洗手间里的气味令白恬的不适到达了临界点，她终于支撑不住，推开一个隔间的门便冲过去对着马桶呕吐起来。
　　胃里翻江倒海，伴随着撕心裂肺的干呕，没多久白恬就把刚吃下的东西全部吐了出来。
　　她蹲在马桶边上，浑身无力地扶着墙，想要站起来却找不到借力点。
　　挣扎了几下，白恬索性跪坐在地上，连身上新买的白色连衣裙都顾不上。
　　裸粉色的粗跟小皮鞋将脚后跟磨出了血，这一会儿她才察觉到痛，可她没有力气去管了。
　　不知坐了多久，洗手间门外响起脚步声时，白恬才回过神来。她在站起来和关上隔间两个选择里犹豫了一秒，却发现自己实在站不起来，只能伸手拉住门推过去合上。
　　高跟鞋的声音停在洗手池，接着水声响起。
　　白恬靠在墙边，等待着外面的人离开。
　　几分钟后，那声音消失了，她才扶着马桶站起来。
　　按下冲水，白恬一身狼狈地拉开门。
　　穿着黑色长裙的人站在门外，拿着干净的餐巾，看见她之后递了过来。
　　白恬看着那白皙手掌里的餐巾好一会儿，才抬起手伸过去，然后一把拍开。
　　“借过。”
　　拿着餐巾的人顿了顿，收回手，侧开身让出过道。
　　洗手池有一整面镜子，被擦得干干净净，在白色灯光下非常明亮。
　　白恬低着头，将手伸在水龙头下面，接着流出来的热水送进嘴里洗漱着。反反复复五六次，她才停下，然后用力地洗着手。
　　她不敢抬头看一眼镜子，因为她知道现在的自己狼狈至极。
　　可有一道目光却如影随形地跟着她。
　　白恬洗完手，觉得身上有了点力气之后，便转过身走向洗手间的大门。
　　另一只手先一步关上门，干净利落地反锁上，然后堵在了白恬面前。
　　白恬下意识后退了一步。
　　这个动作引燃了空气里那一直在边缘徘徊的易爆粉尘，她退一步，对面的人就往前一步，直到她彻底无路可退。
　　白恬靠在洗手池边，用手撑住，侧过头不去看面前的人。
　　她这幅沉默的样子无异于一种无声的挑衅，叶晚踩着高跟鞋又上前了一步，然后捏住白恬的下巴迫使她抬头看着自己。
　　下一秒，她成功地在白恬的眼睛里看见了自己的脸。
　　叶晚压低了声音，看着她，咬着牙道：“冤有头债有主，直接冲我来行不行？”


第28章 省状元
　　洗手间里点着除臭的熏香，烟雾缭绕在白恬的脚边。那气味充斥着整个狭小不通风的空间，混合其他的味道，让她一阵反胃。
　　空气在僵持之下愈发让人窒息，白恬皱起眉，从那双黑色的眼里逃开。
　　扣住她下巴的那只手没用多大力气，白恬侧头挣脱开，转身在洗手池里又一次吐了出来。
　　这一次她没东西可吐，只能不断干呕着，直到吐出胃里的酸液。
　　站在她身后的人迟疑了一下，还是伸出手，拍了拍她的背。
　　白恬漱了漱口，放着水清理了洗手池，然后单手撑在池边缓了缓。
　　她避开背后的那只手，拿过自己的包侧开身走向门口。
　　叶晚沉默地看着她打开门锁，直到那身影走出去消失后，站在原地紧绷的身体才卸下力气。
　　她弯下身来，双手撑在腿上，闭了闭眼，整理了情绪之后才重新直起身。她从包里拿出墨镜戴上，然后走出洗手间。
　　一楼不远处突然发出一声玻璃碎掉的巨响，叶晚一怔，几步拐过弯走过去。
　　惊呼声此起彼伏，站在过道上身穿白裙的人一身狼藉，而她面前的服务生正在弯着腰道歉。
　　玫红色的酒液从她的裙摆上滑落，沾湿地板。她站在原地，抬起手擦了擦裙子上的污渍，没有说话。
　　“Andy，带这位客人去三楼换件衣服。”叶晚站在拐角处，对刚被叫来的领班说了一声。
　　领班有些惊讶地看了她一眼，对上那墨镜下的表情后，只能点点头，走上前去。叶晚转回身，从后面的另一个楼梯走上去。
　　领班先是向这位倒霉的客人再三道歉，然后提出了赔偿衣服的建议，并邀请她上三楼等几分钟。
　　但对方摆了摆手，不做任何纠缠，平静地在周围打量的目光下离开了餐厅。
　　领班叫人快速清理了地上的酒液和碎片，安抚了一下周围的客人，才走上二楼。
　　坐在角落沙发上的人低着头，似乎在想着什么，听到脚步声后她抬头来，问：“走了？”
　　Andy有些尴尬地点点头，正想开口解释一下，就听对方又道：“那个实习生，今天给她结算一下工资。”
　　她说这句话的语气就像是在说“来杯咖啡”一样随意，但Andy嘴里的求情却是无论如何都说不出口了。
　　“我明白了。”Andy站在原地，有些不安地握了握手，然后问：“要不要我去向那位客人赔礼道歉？您头一次带客人来，却让她这么扫兴，我实在是过意不去。”
　　叶晚坐在沙发上，不知为何笑了一声，对她摇摇头：“跟你无关。”
　　她说完之后便沉默下来，望着刚才坐的卡座出神。
　　Andy识趣地打住，往后退了两步，然后轻声走下楼。
　　白恬打了一辆车直接回酒店，一路上装作没看见司机频繁的侧目，到达后干净利落地转了账然后下车。
　　在酒店门口将遮阳伞归还，白恬走到大堂的前台，对站起身来的工作人员道：“您好，麻烦帮我办一下退房手续。”
　　对方点点头，查了一下之后才道：“您的房间还有三天时间，现在办理退房的话无法全额退款，请问确认退房吗？”
　　“确认。”她递出证件。
　　对方三两下办好了手续，将证件还给她。
　　白恬拿过来，直奔电梯。
　　她带的东西不多，也没有什么要整理的。花了二十分钟洗澡换衣服，又用了十分钟时间，就收拾好行李走出了房间。
　　将装着脏裙子的纸袋扔进垃圾桶，白恬拉着行李箱穿过酒店大堂。
　　一行穿着靓丽的人刚走进酒店，向白恬迎面走来。她正准备错开身，就突然被叫了一声。
　　“白恬？”
　　白恬抬起头，看了过去。
　　“真的是你？！”为首的矮个子女人两三步走过来，站到白恬的面前，睁大了眼睛把她从上到下打量了几遍。
　　她身后的几个人也慢慢走过来，一群人瞬间吸引了周围的目光，让白恬有些不自在。
　　她不着痕迹地观察着女人的脸，在脑子里搜寻了半天，然后扯出一个笑，语气熟稔地道：“这么巧，你也在这儿？
　　女人对她笑了一声，“我还以为你不认识我了呢。”
　　白恬笑吟吟地道：“怎么会，高中的时候咱俩还一起跑过接力赛。”
　　女人脸上的笑终于真诚了点，她跟身后的几个人道：“这是白恬，我高中的同班同学。你们知道我那一届我们学校出了个省状元吧？就是她。”
　　一群人发出夸张的惊叹声，白恬脸上的笑意不减，手上却握紧了行李箱的推杆。
　　“高熙，你居然还有这么牛逼的高中同学，都没听你提过啊。”站在一旁的高个子男人开口道。
　　白恬眉头一动，终于开口道：“高熙，虽然这么久不见值得聚一聚，但我是来出差的，还得赶飞机。我们改天有时间再聊？”
　　高熙恍然大悟：“我说呢，你怎么会突然来S市。那咱们加个微信，有时间聚一聚。”
　　白恬只得拿出手机给她扫码。
　　加上好友，又是一阵寒暄之后，白恬得以脱身。
　　几个人看着她走出酒店的背影，还在啧啧称奇：“这就是省状元？我还以为学霸都是恐龙女和眼镜男，今天算长见识了。”
　　高熙嗤笑一声：“那你是真的没见识，我们班当初还有一个学霸，比她好看多了。”
　　“你就吹吧你，哪儿有那么多好看的学霸啊？又不是演电视剧。”
　　高熙听到这里，神色一动，然后压低了声音道：“这个学霸还真的演电视剧去了。不然的话，省状元说不定就是她的了。”
　　几个人见她说得煞有其事，不由得问：“哪个演员啊？”
　　高熙吊足了他们的胃口，才心情甚好地回道：“叶晚。”
　　刚才的高个子男生顿时道：“怎么可能？！”
　　“你说谁？叶晚？她不是高中都没毕业吗？”
　　“四大花旦里就她学历最低了，你别开玩笑行不行啊？”
　　高熙脸上的表情变得复杂起来，她一边走到前台办手续，一边道：“我说了你们别说出去啊。”
　　几个人跟在后面，无所谓地耸了耸肩：“我们又不追星，你说呗。”
　　“她高中没毕业不是因为学习成绩不好。”
　　“相反，她是可以保送最高学府的。”
　　高熙拿过房卡，分给几个人，最后叹了口气道：“可是她犯了事，主动退学了。”
　　机场依旧是人满为患。
　　白恬拿着登机牌坐在候机室里，被冷气吹得浑身发冷。
　　她换了一双平日里穿的平底鞋，脚后跟刚贴上创口贴，此时还在隐隐作痛。
　　广播的声音提醒着一批又一批旅客的登机时间，白恬一边听着，一边坐在椅子上出神。
　　她双手放在行李箱上，过道里有人背着包经过，不小心撞了她一下。
　　白恬捂住手腕，将痛呼声吞下去。
　　她垂下头，看着不知什么时候被捏出一道青痕的右手手腕，轻轻抚上去，触摸那里还在燃烧的灼痛。
　　她已经很久很久没有这么痛过了。
　　时间久到她都快忘了这个感觉。
　　你有没有体验过钻心刻骨的痛苦？
　　那是一种不能道出也不为人所知的，深埋在年月坟墓里的巨大黑洞。
　　它并非真的消失过，它只是在你奔波劳累的时候躲藏了起来，等待着再一次现身时给你致命一击。
　　那可能是你最平常的一天，也可能是你最幸福的一天，又或者，是你最绝望的一天。
　　它就像命运这个臭小子养的最忠心的狗，无时无刻不在窥视着你的内心，嘲笑你的怯懦，贬低你的羸弱，玩弄你的每一次重新启程。
　　你不该记得它，但你无法改变，你将永远是它手下败将的这个事实。
　　所以，继续挣扎吧。
　　但千万不要，把你的泪水流给它看。
　　因为它只会更加得意。
　　首都的夏天也会有难得明媚的天气。
　　但更多的是说变脸就变脸的阴天。
　　白恬拉着行李箱走出机场，冒着雨钻进一辆计程车里，报了地址后便没了说话的力气。
　　她蜷缩在后车座上，看着关机的手机，不知在想什么。
　　热心的司机大哥企图说点好笑的段子活跃一下这有点长的车程，但白恬今天不想再给任何人面子。她太累了，累到多一个虚伪的表情都做不出来。
　　瓢泼大雨砸在车顶上，车窗的雨刷永远跟不上雨水落下的速度，一次又一次的刷洗都像是徒劳。
　　白恬看着窗外被打湿的这个世界，一些早已忘记的事情突然就从大脑的回收站里跳了出来。
　　就算在这种时候，白恬也会漫无边际地想：人类应该早些探索大脑，发明一项可以自主删除且完全销毁大脑数据的技术。
　　——你还不清楚大脑会欺骗你多少次吗？它狡猾得很，从不在你的掌控之下。
　　白恬闭上眼，驱逐着那些像病毒一样肆虐的画面，但越是这样，它们就越清晰。
　　……
　　“没关系，我也不喜欢你。”
　　……
　　“你怎么就是学不聪明呢？”
　　……
　　“我们去约会吧。”
　　……
　　“我只是觉得，这个时候再不抱抱你，事情就会变得更让人难过。”
　　……
　　“但我不需要了。”


第29章 咫尺之遥
　　全国高考刚刚结束一周，在学生们焦急等待分数时，天气也很不给面子地连着几天乌云密布。
　　梅雨季总是不便，白恬刚停好自行车，就一脚踩进了旁边的小水池中。
　　她提起裤脚看了一眼，一只手拿着雨伞，一只手从包里掏出纸巾来擦了擦鞋。
　　雨不知什么时候又淅淅沥沥地下了起来，白恬撑开伞，向着高二的教学楼走去。
　　一路上有好几个已经迟到的学生狂奔而过，白恬小心避开他们溅起的水花，走到办公室里才算松了口气。
　　“白老师，你不是休假吗？”站在饮水机边上倒热水的英语老师看见她，有些奇怪地问。
　　白恬放下手里的东西，笑着回道：“事情提前办好了，就赶紧回来。毕竟马上要期末考了，林老师又快到预产期。”
　　英语老师点点头，“也是，她天天大着肚子爬上爬下，我看着都觉得累。”
　　他泡好茶，回到自己座位上，开始翻课代表刚收上来的周末作业。
　　白恬拿起自己的水杯，走过去接了杯水回来。
　　教导主任路过办公室，见到白恬也是一愣，他走进来，问：“白老师？你怎么回来了？”
　　“啊对了李主任，我还没来得及跟您销假呢，正好。”白恬见到他，把昨晚写的销假条找出来递过去。
　　“今天就帮我销假吧，我的事儿都忙完了。”
　　李主任纳闷儿地看着她，见她脸色平静，也就不再多问。
　　“那行，林老师那个班你明天开始帮忙代一下课。她预产期马上要到了。”
　　白恬点点头，笑道：“我明白了，您放心。”
　　等李主任走了，白恬才开始翻桌上堆了几天的东西。
　　早自习结束后，数学课代表收齐了作业抱着走进办公室，看到白恬顿时一惊，连忙问：“白老师你怎么回来了？你不是结婚去了吗？”
　　白恬瞪了他一眼，问：“谁说的我结婚去了？”
　　高乐乐放下作业，摸了摸脑袋，嘟囔道：“大家都这么说啊。”
　　“你们一天天，题不好好做，就知道传八卦。赶紧去给我辟谣，不然罚你做奥数题。”白恬板着脸吓唬他。
　　高乐乐顿时脸一垮，郁闷地道：“怎么又是我啊，你让秦宪去呗，他肯定乐意。”
　　“你还跟我讨价还价，那行，我正好给你带了套真题回来……”白恬说着就开始假意找卷子。
　　高乐乐往后退了一步，立马道：“我去我去，我现在就去。”
　　等他一走，英语老师就笑了一声：“你们班上这俩活宝，太逗了。”
　　白恬也笑了起来，拿起水杯喝了一口，回道：“你别看他俩天天不对付，真惹了祸，还是挺仗义的。上次就学校里抓流浪狗那事儿，秦宪跟他一起把狗藏起来了，高乐乐非说是自己干的，跟秦宪没关系。”
　　她想到那画面，还是止不住笑，“最后这俩都被李主任带去消毒然后请家长了，把家长吓得以为被狗咬了，差点闹起来。”
　　“这个年纪的孩子，还是讲情义的。等过两年他们就知道现在的关系多宝贵了。”英语老师听完后，忍不住感叹了一声。
　　白恬左手的钢笔一顿，脸上的笑慢慢淡了下去。
　　对方没看见，起身抱着教材走出办公室，去上第一节 课。
　　高二有三个办公室，二楼这里的办公室是新的，人不多。英语老师一走，其他的老师也都在上课，办公室里就只剩下了白恬。
　　她批改完收上来的作业，和前几天发下去的试卷，再把后面的备课资料翻了翻，事情就做得差不多了。
　　白恬打开电脑，登上微信点进工作群，把这段时间落下的通知都看了一眼，又清理了一下未读消息，然后就看到一个没备注的名字发来一条语音。
　　办公室里就她一个人，白恬想了想，还是点开来听了听。
　　是个很耳熟的女声。
　　“白恬，前天碰到你忘记告诉你了，咱们班上马上要开个同学会，就在首都。你一定要来啊，这次得好好聚一聚。”
　　原来是高熙。
　　白恬抬起手揉了揉太阳穴，把笔记本电脑合上，靠在椅子上闭着眼养神。
　　A班的人感情一直很好，几乎两三年就要办一次同学会。刘然搜集情报的本性驱使，每一次都一定会去。
　　回来后他就在白恬耳边念叨，谁考到了国外读研究生，谁的儿子都能打酱油了，还有谁谁谁成功嫁入豪门当起了阔太太。
　　白恬一点都不想知道。
　　她从高中毕业后，就没再联络过曾经的同学。她的住址电话全都换了，别人也联系不上。问到刘然，他也都装傻糊弄说自己不知道。
　　但七中考上最高学府的又不止白恬一个，光是A班里都有五六个人。还有一大半的人考上首都的其他学府，所以白恬大学四年的消息，他们也并非完全不知道。
　　或许是因为本身就没有人跟白恬的关系近，所以她切断联系后，大家都没觉得有哪里奇怪。
　　独行侠的行事风格需要向别人解释吗？初中三年高中又三年，大家早已习惯。
　　当然也不乏有人觉得她飞黄腾达了，看不起老同学。不过那都是别人的事了，与白恬没多大关系。
　　她只想一直平平淡淡地继续自己的工作和生活。
　　如果可能的话。
　　晚自习下课后，白恬回到办公室里收拾好东西，走出教学楼。
　　雨还没停，她站在楼下看了看，只能放弃骑车回家。
　　一路上跟自己的学生们道别，叮嘱了几句路上小心，白恬撑着伞慢慢走到校门口。
　　首都大学附属中的地段位置很好，出校门就是公车站和地铁站。她估摸着时间还能赶上最后一班车，于是放弃了地铁。然而还没走到车站，路边一辆车突然停在她身边。
　　是叶黎。
　　他打开车门下来，走到白恬面前，替她拉开车门。
　　白恬顿了顿，收起伞上了车。
　　“你公司里那么多事，没必要来接我的。”白恬看起来有些累，说话的声音也比往常轻了一些。
　　叶黎握着方向盘，看了她一眼，然后道：“我都忙完了，顺路过来接你。”
　　他不是个擅长说谎的人，从这点能看出他确实和叶晚没有血缘关系。
　　白恬没去拆穿这句毫无技术含量的假话，从包里拿出手机开了机。
　　叶黎顺势道：“你回来也不告诉我一声，连着两天不开机，我还以为出什么事了。”
　　他语气很努力朝着轻松随意的方向靠拢，但姿态和握着方向盘的手还是暴露了那些不安的情绪。
　　白恬低着头看着手机亮起来的屏幕，没有接话。
　　车里便安静了下来。
　　叶黎沉默地开着车，再次抬头看后视镜时，才发现副驾驶上的人不知何时睡着了。
　　等到了公寓楼下，他叫醒白恬，看着她有些发白的脸色，忍不住问：“你是不是生病了？我送你去医院看看吧？”
　　白恬摇摇头，等着脑子慢慢清醒过来之后，推开车门走下去。
　　她向叶黎摆摆手，道了一句：“回去吧，路上小心。”
　　白恬走了两步，又停下来，转身看着叶黎，笑着道：“这两天别来接我了，等你忙完再说。否则我不敢坐疲劳驾驶司机开的车。”
　　叶黎脸上的担忧终于消散了一些，他松口气，也露出一个笑，“我知道了，等忙完我再将功补过。”
　　白恬点点头，看着他发动了车，才转身走进公寓里。
　　深夜十一点半，刚下飞机的人戴着墨镜，在一行人的簇拥下走出通道。
　　早已闻风而来的记者们瞬间围上来，摄影机和话筒纷纷怼上去，伴随着一句又一句的“提问”。
　　“请问对电影撤档一事有任何声明吗？”
　　“在片场殴打新人演员的事情是真的吗？”
　　“何导演单方面宣布终止合作是否有什么隐情？”
　　“网传你在片场的拍摄百分之六十都由替身完成，是否属实？”
　　戴着墨镜的女人被围在中心，周围的人护着她一路走出机场，面对着记者们一句比一句犀利的提问，没有人做出任何回应。
　　中年男人挡在她面前，不断地对记者道：“麻烦让一让，谢谢。”
　　短短的一条路走得缓慢无比，等到他们突出重围走上保姆车时，已经快到凌晨一点了。
　　督促着司机赶紧开车甩掉后面的记者，方宇擦着头上的汗，看着坐在一旁的人，脸色很是难看。
　　“你能不能消停一天？就一天！”他抬高声音，坐在前面的助理立刻转过身装作没听见。
　　叶晚扔下脸上的墨镜，闭上眼假寐。
　　方宇看着她这幅爱答不理的样子，已经很克制的火气又窜出来。
　　他扯开领带，歇了口气才继续道：“我不过是回老家了两天，你就闹出这么大的事情来。怎么，公司给你谈的片子是大风刮来的？你想毁约就毁约？违约金你现在拿得出来吗我问你？”
　　方宇说到这里，又想起一件事来，气得太阳穴一抽一抽地疼。
　　“还有上次的珠宝代言，你的违约金都是公司垫的！你到底知不知道自己现在什么处境了？你还这么肆无忌惮？”
　　叶晚闭着眼，似乎已经睡着了，丝毫没被影响。
　　方宇抹了把脸，把兜里震个不停的手机掏出来关机，然后继续道：“叶晚，你就要二十六岁了，你除了一张脸什么作品也没有，几年后你连年轻的资本都没了。你看看现在公司里，哪个新人不比你年轻不比你会来事儿？你自己想想再这么下去你能得到什么？你只会一无所有！圈子里所有人都在看你笑话，你自己不知道吗？！”
　　闭着眼的人终于睁眼，看向他。
　　方宇向来不喜欢她这双眼睛，对视的时候总让人觉得自己是□□地站在她面前。
　　但现在他理直气壮，瞪着她没有移开视线。
　　神色有些疲惫的人点点头，开口说：“我知道。”
　　方宇没想到她今天这么配合，愣了一下，然后道：“你既然知道，就要调整心态，想办法解决这个......”
　　“我已经想好了。”
　　方宇嘴里的话被打断，他甚至有点反应不过来，半晌后才问：“你想好什么了？”
　　坐在旁边的人看着他，突然笑了笑，这笑容让方宇觉得很陌生。
　　他做了叶晚六年的经纪人，可无论是在镜头前还是私下里，都没见过她这么坦诚的表情。
　　叶晚私下里的时候看着有些刻薄，就像是没情商一样，说话不给人台阶下，还总是挂着似笑非笑的表情，任谁看了都觉得那是在嘲讽自己。
　　就是因为这样，她在圈子里不知道得罪了多少同行，在网络上也是黑料满天飞，黑粉一批又一批地扎堆，走了旧的来新的。
　　起初公司给她包装了一个聪明学霸的人设，因为她头脑确实很聪明。可是在她得罪的人越来越多之后，不知怎么就被人扒出了学历。
　　高中都没毕业的人，还炒学霸人设，让整个娱乐圈都笑了大半年。
　　从那之后，学历也成了叶晚的一大黑点。可是她好像从来都不在意，继续毫不收敛地在这个圈子里四处树敌。
　　方宇想着那些不堪回首的过往，就一阵头疼，他赶紧压下去，平复着心情看着坐在旁边的人。
　　叶晚也在等他收拾情绪，因为有些事情不适合在情绪激动的时候说。
　　见他已经冷静下来了，叶晚才开口道：“我想好了。就这次机会，宣布隐退。”
　　如果不是她的语气太过随意，方宇都要以为她又在故意气自己。
　　但六年的时间足以让他了解这个人，不说太多，分辨出她的话哪句真哪句假总是能做到的。
　　叶晚是认真的。
　　这个结论让方宇脑子一抽，空白了几秒钟，才缓过神来。
　　“隐退？你在想什么？你现在手里有多少合约没到期你清楚吗？这些违约金加在一起是什么数字你知道吗？你是不是疯了？”
　　方宇意外地很冷静，他甚至已经在脑子里计算了一遍叶晚的所有合约，以及违约金的总额。
　　“叶晚，你听我说。”他深吸一口气，组织了一下语言，才继续道：“你还有时间，咱们没到穷途末路的地步。不就是奔三吗？不就是全网黑和没作品吗？留得青山在，以你的条件要翻身还不简单？”
　　叶晚笑了起来，她摇摇头，平静地开口道：“老方，你没明白我的意思。”
　　“我隐退不是被逼走。”
　　她收起脸上的笑，漫不经心地继续道：“而是终于可以解脱。”
　　从凌晨开始，叶晚的名字就频繁登上热搜榜。媒体找了她这么几天，终于逮到人，那自然是使出浑身解数，争夺着新闻。
　　刘然被迫爬起来加班赶稿，心里骂了主编一万遍，早上还得顶着两个黑眼圈爬进公司。
　　好不容易抢到了流量稳住话题里的排名，还不等众人歇一口气，辰桦娱乐就突然发了一篇长文声明。
　　几家长期和辰桦娱乐合作的媒体都没提前收到通稿，也被搞得有些措手不及，纷纷上微博查看。
　　而微博上相关话题已经刷了起来。
　　网民们还没从大清早这铺天盖地的热搜里回过神来，就被这篇长文砸晕了。
　　十分钟后，一个关键词登上热搜第一。
　　#叶晚宣布隐退#
　　一瞬间，全网炸开了锅。
　　他们前脚还在吃她的各种瓜，今天就被宣布自己吃的是绝版瓜，心情不免开始复杂了起来。
　　那些每年都吵着让叶晚滚出娱乐圈的黑粉们也懵了，怎么他们睡一觉起来，心愿就实现了？
　　媒体和营销号们赶紧上班干活儿，开始深扒这件事。有关系门路的直接去找辰桦娱乐的人问情况，然而意外的是，辰桦的人似乎被全部封了口，谁都没透露具体的情况。
　　最惨的莫过于叶晚的粉丝。
　　他们顶住了自家圈子三天两头的腥风血雨，顶住了全网黑和网络暴力，甚至连自家蒸煮动不动就消失，从来不发自拍，社交软件都是公司管理等等的事情都能顶住。却没想到会有这一天。
　　六年以上的老粉大受打击，几乎快要打爆辰桦娱乐的客服电话。因为他们怀疑是最近的黑料让辰桦做出的这种选择，也就是说，叶晚很有可能是被逼的。
　　一时间，网上热闹非凡，各路神仙纷纷下场，粉丝们哭天抢地，黑粉们放鞭炮过年，堪称群魔乱舞。
　　而这一切，跟白恬都没有任何关系。
　　刘然打电话给白恬的时候，她正在办公室里教训早上迟到的学生。
　　白恬看着面前的女孩子低头认错的模样，心里知道其实她全都没听进去。电话正巧震了起来，她挥挥手放人回去午休，然后接通了电话。
　　“吃了吗？”刘然的声音依然没个正形。
　　白恬二话不说挂了电话。
　　几秒后，刘然又一次打了过来，连忙道：“哎呀我有正事儿！”
　　“那你就赶紧说。”白恬拉开抽屉找到饭卡，起身走出办公室。
　　“你之前回S市见到高熙了？”
　　白恬知道这事儿肯定瞒不过他，“嗯”了一声，问：“怎么了？”
　　刘然坐在办公椅上转了一圈儿，一边端起咖啡一边回答：“她在同学群里说了，还说你答应来这次的同学会。你真答应了？”
　　白恬一顿，无奈地道：“我明明说的是有时间的话就去。她看不出来我的意思吗？”
　　刘然说了一句“果然”，低声道：“她这个人就是这样，你不能给她一丁点儿顺着杆子往上爬的机会，你看被坑了吧？”
　　白恬不想说话。
　　“她这样一说，你到时候不来，就全成了你出尔反尔不讲信用了。”刘然也是无奈得很，他瞧见高熙说的话就觉得不对，一问之下果然如此。
　　白恬什么性格，九年来都没参加过一次同学聚会，怎么可能她一说就来。
　　“所以啊，你现在是去还是不去？他们时间定在周末，大家都知道你现在什么工作，这个借口不好找啊。”
　　白恬在大学毕业后当了老师，这是任何人都没想到的事，毕竟她曾经那么讨厌学校，天天逃学不写作业。
　　正因为太让人惊讶，所以消息早就传遍了。
　　白恬走进职工食堂，打了一份清淡的蔬菜粥，走到角落里坐下。
　　时间很晚了，还在吃午饭的人没几个，她乐得清净。
　　“到时候再说吧。”最终她的回答也是模棱两可。
　　刘然本来就没觉得会得到一个答案，但还是觉得她有点不对劲。
　　“你咋了？怎么感觉从老家回来后就奇奇怪怪的。”
　　白恬吃着粥，没有回答。
　　两个人虽然都工作忙，平时见不到面，但刘然的老妈子性格与日俱增，隔三差五就要来慰问一下白恬的生活。还不提他在白恬同事那里套取的其他情报。
　　或许是职业病，又可能是天性使然。刘然有着很旺盛的求知欲，他觉得跟自己最好的朋友亲人之间，多知根知底才是好事，这样有麻烦也能立刻照应一下。
　　可惜白恬的性格跟他南辕北辙，不仅是个独行侠，还是个闷葫芦，永远都不可能从她嘴里套到话。
　　这也是刘然为什么非得打入白恬同事内部的原因，她一个人住，一个人在职场，遇到什么事都不会说，让刘然经常性患有“白恬被害妄想症”。
　　对于这一点，白恬也很清楚，也就极大限度地容忍了。
　　她察觉到刘然打这个电话不止这些事，但对方磨磨蹭蹭一直不肯说，她也懒得去打听。
　　挂断电话后，刘然看着已经吵翻天的网络和新闻，头疼地摸了摸自己的后脑勺。
　　所以他才不要和公司里的同事处对象，分手后太尴尬了。
　　然而不想看到同事还可以换个公司，不想看到某个大明星可怎么办？尤其是在她的脸铺天盖地席卷网络和新闻的时候。
　　哦对了，还要加上地铁和公车的广告牌。
　　白恬站在公车前，等待着回家的那趟车。
　　身后一面巨大的广告灯牌上印着一张好看的脸，她目不斜视地走过，看都没看一眼。
　　附近的几所中学都是这个时间下晚自习，三三两两结伴的学生们等在公车站，刷着手机讨论着什么。
　　白恬站在一旁，当第五次听到某个名字时，她直接转身离开了车站
　　但今天好像全世界都在跟她作对，白恬无论走到哪里，都能听见讨论那个名字的声音。她停下来站在街边，拦下一辆计程车。
　　刚上车一分钟，车上的广播就放完了广告，主持人的声音响起：“……何导演与剧组制片人相继发文，声明与演员叶晚的终止合约属于正当行为，恶意中伤或者欺压演员是不实传言。并且劝告粉丝们不要攻击无关人员，否则将会采用法律途径维权……”
　　“停车。”白恬面无表情地开口道。
　　她转了账走下车，关上车门，然后在路边扫了一辆共享单车。
　　公寓位置在市中心，即使时间很晚了，街上也不算太空旷。
　　白恬骑着单车回到公寓楼下，将车停好，然后刷门卡进了楼。
　　从电梯里出来，白恬一个没留神，险些被过道里的纸箱子绊住摔一跤。
　　她稳住身，顺着这些东西看过去，视线停在了自己家门口的对面。
　　似乎是空了许久的房子终于搬来了新住户，白恬小心避开地上的箱子，走到家门口。
　　对面开着门，有人正在里面搬东西。白恬现在没有心情去跟新邻居打招呼，她拉开门上的密码锁，按了几下打开门。
　　身后传来脚步声，接着一道女声响起：“不好意思堵住你家门口了，我现在就搬开。”
　　白恬手里的动作一顿，转回身。
　　扎着马尾的女人一身家居服，站在门口弯下身抱起一个箱子。她站起来，一抬头，对上了白恬的视线。
　　两人站在两道门前，隔着咫尺之遥。


第30章 新邻居
　　叶黎拿起办公桌上的咖啡杯，喝了一口才发现已经凉透了。
　　他抬头看向办公室外，瞧见一群正在打瞌睡的加班人员，终于意识到现在的时间已经很晚。
　　想到今晚可能要睡在公司，叶黎站起身来活动了一下已经僵硬的腰和背，然后拿起手机给白恬打了个电话。
　　嘟声响了许久，对面才接起来。
　　白恬的声音传过来：“喂？”
　　叶黎悄悄打了个哈欠，笑着问：“到家了吗？”
　　“到了。”她说着，那边传来了关门的声音。
　　叶黎听见后问：“你这会儿才进门？今天有点晚啊。”
　　“嗯，骑车回来的。”
　　她经常骑单车上下班，叶黎没有觉得奇怪，点点头之后，又道：“我接下来要加班半个多月，没办法来接你了。你下班注意安全，到家的时候给我发个消息。”
　　电话那边一阵窸窸窣窣的声音之后，对方才说了一句“好”。
　　叶黎听着那声音有些纳闷：“你那边怎么这么吵，都这个点了。”
　　“新住户搬进来了。”
　　“如果对方好说话的话，你可以提醒他小声一点，时间很晚了你得休息啊。”叶黎皱着眉道。
　　那头的人沉默了一会儿，然后道：“我回来的时候跟她打了个照面。”
　　叶黎“嗯”了一声，等待着下文。
　　白恬在沙发上坐下，垂下头，问：“阿远，你姐搬家你不知道吗？”
　　叶黎愣了一下，几秒之后才反应过来，抬高声音道：“她原来是搬到你家对面去了？”
　　他说完后又坐下，打开电脑上的微信看了一眼，才继续道：“她昨天是跟我说了一句要搬家，我本来想去帮忙的，但是最近加班走不开。所以我也不知道她新家地址在哪。”
　　叶黎想了想，安慰道：“你不用紧张，她这个人其实不难相处。就是最近一段时间比较麻烦，等风头过去了，就没事了。”
　　新闻具有时效性，网络的忘性也很大。所以不管多大的事，一周之后就基本没了热度。只要热度下去了，媒体也就自然而然不会再死缠烂打了。
　　所以娱乐圈的人从来不怕被黑，只怕没有热度。
　　电话那头的人没有说话，叶黎后知后觉地想起什么。他向来有事说事，这会儿也不想装作不知道。于是他问：“我问了你别不高兴啊。前两天你突然回来，是不是因为跟我姐处得不愉快？”
　　那边的人还是沉默着，叶黎抓了抓脸，有些不安地道：“其实我姐就是看起来冷淡，她的内心是很好的。相处久了你就会发现她是个很细心的人，也很会照顾别人。”
　　电话里似乎传来了一闪而过的嗤笑声，那声音太轻太快，以至于叶黎都不确定是不是自己听错了。
　　他坐在办公椅上，仔细想了一下，坦然地道：“那天之后，我们俩一直没有好好谈过。我得向你坦白，关于从来没有跟你提过我姐这件事，的的确确是我的不对，我向你道歉。”
　　叶黎坐直身，组织着语言继续道：“我跟我姐，其实这么多年来都很少联络，一年到头也见不上一面。你知道她的工作是经常到处跑，连自己的家都待不了几天，更别说回来看看我和我妈了。”
　　他说着，想到了什么，又叹了口气。
　　“我们是重组家庭，我和我妈搬进叶家的时候，我姐其实非常不欢迎我们，为了这件事她还闹过离家出走。”
　　坐在沙发上的白恬动作一顿，抬起头来。
　　叶黎很少回忆以前的那些不开心的事情，但这不代表他都忘了。相反，他一直都牢牢记得。因为那些都是他和他母亲对叶晚的亏欠，得用一辈子去记住。
　　叶黎这个名字，是叶成泽跟许琳正式登记结婚后，亲自为他取的新名字。
　　他起初不太明白为什么自己要改名字，但母亲没有意见，他也就把疑惑和不情愿都小心隐藏了起来。
　　叶成泽对他非常好。给他办户口，让他上私立学校，从来不心疼在他身上花的钱。所以叶黎不愿意因为小事情去惹对方不高兴。
　　母亲的医药费对曾经的他们来说是一笔天文数字，以至于她早就已经放弃了继续治疗——叶黎不止一次发现她药吃完之后不肯再去医院开药。
　　但这些钱对于叶成泽来说，都负担得起。他给母亲安排了最好的医院，找了最权威的医生，每日里除了工作以外，全部的精力都放在了母亲的身上。
　　他曾经悄悄对自己说：“你妈妈还有希望，所以你一定要劝她，千万不要放弃活下去的机会。其他的事情就交给叔叔来解决。”
　　叶黎曾经想过，叶叔叔一定就是上天派来拯救他们的神。
　　如果没了叶叔叔，他和母亲说不定早就饿死街头。这份恩情就如同再生父母，让他没有一刻敢忘记过。
　　可是直到搬进叶家之后，叶黎才发现这些对他们来说非常珍贵的东西，原来都是从别人那里抢过来的。
　　这个“别人”就是叶晚。
　　叶成泽的钱，叶成泽的关心和陪伴，叶成泽给他的像父爱一样的情感，原本都是属于叶晚的。
　　因为他们这两个外人进了叶家，导致了这对原本就关系冷淡的父女激发出了更多的矛盾，且迟迟没能化解。
　　叶黎至今都记得第一次见到叶晚的那一天晚上。
　　比他大一岁的少女站在楼梯上，居高临下地看过来，那双纯黑的眼睛里平静无波，疏离又冷漠。她只看了他们一眼，便头也不回地上了楼。
　　那天是他的生日，叶叔叔在家里准备了丰盛的晚餐为他贺生。但那一顿晚餐，叶晚缺席了。
　　叶黎虽然才十五岁，但身处在单亲家庭，他比同龄的男孩子要早熟很多。他知道，这是一个不被欢迎的信号，如果接下来他跟母亲要和叶晚一起生活，那么注定不会很愉快。
　　叶成泽却好像一点都不在意叶晚的反应，他尴尬地笑了笑，然后对母亲说：“小孩子，还在叛逆期。不用管她，我们先吃饭。”
　　可是那顿饭，三个人都吃得心不在焉。
　　叶黎知道母亲其实很在意叶晚的态度，但身为外人，她没有立场对别人的家事指手画脚。这也导致了后来的生活里，即使母亲无数次想要帮助这对父女缓和一下关系，也都无功而返。
　　那一年的除夕夜，叶成泽又一次带着叶黎和许琳走进叶家，并宣布他们打算尽快登记结婚。
　　叶黎看着坐在沙发上神色淡漠的叶晚，不知为何觉得无地自容。
　　他在那一瞬间非常清楚地感觉到了，自己是在抢别人的东西。这种感觉让他心虚地低下头，一句话都说不出来。
　　可是他和母亲需要这个家，他们需要活下去的机会。哪怕这样会给一个无辜的人带去伤害。
　　那个除夕夜，叶晚冲出家门后就再也没回来。
　　她彻底失踪了，没有人知道她去了哪里。据说连学校里的老师和同学都在帮忙找她，叶成泽也因为这件事整日里焦头烂额，忧心忡忡。
　　叶黎偷偷问母亲：“她失踪这么久说不定是遇到危险了，叶叔叔为什么不报警呢？”
　　然而母亲只是满脸复杂地摇摇头，没有回答。
　　那时候，他和母亲还住在叶成泽租的公寓里，原本叶成泽打算过年后就接他们回家，也把结婚的登记手续给办了。
　　但因为叶晚离家出走，这件事只能搁置下来。
　　二月底，母亲旧病复发，因为叶晚而整整一个月都没睡好觉的叶成泽又马不停蹄地赶到医院，陪在病房里好几天，直到母亲的病情稳定下来。
　　他那张还很英俊的脸短短几日里变得憔悴，叶黎看在眼里，心里又愧疚又难过。
　　可是，叶黎没有办法再失去母亲了。无论如何，叶成泽都是他们的救命稻草，就算是厚脸皮，就算是自私卑劣，他也要顺水推舟地让母亲嫁给叶叔叔。
　　万幸的是，叶晚平安地回来了。
　　然而她像变了个人一样，不再用任何行动去反对叶成泽再婚，也不再彻夜不归。
　　一直到叶黎和许琳搬进了叶家，她都没有多大的反应，像是一点都不在乎了。
　　于是叶成泽和叶黎他们就都以为，她接受了这个新家庭，以后大家能够相安无事地生活下去。
　　叶黎改了名字，许琳又一次出院，偌大的一栋花园洋楼里多出两个人，也显得热闹了许多。
　　四个人每天一起吃早饭和晚饭，在饭桌上闲聊一些家常话。叶黎每天都会汇报自己在学校里的生活，结交的新朋友以及学习上的进步。然后得到叶成泽的夸奖和肯定。
　　叶晚很沉默，但偶尔也会回应两句。
　　叶黎和许琳都松了口气。久而久之，他们习惯了在新家的生活，也觉得能够和叶晚继续友好地相处下去。
　　办公室外遥遥相对的高楼大厦都已经暗下来，只剩下车水马龙还在闪烁着霓虹灯。
　　叶黎站在窗前看着下面，叹息一声，最后道：“后来我们才知道，那只是暴风雨来临的前夜。”
　　“我姐就是在那之后，彻底变了。”
　　凌晨两点，叶晚终于勉强收拾完了一堆东西，给自己腾出地方。
　　她洗了个澡，找出咖啡机煮了杯拿铁，然后才开始看私人手机上面的消息。
　　工作手机被她扔给了方宇，算是彻底撒手不管了。
　　叶黎发来的消息已经是两个多小时前，叶晚看了一眼，没有回。
　　虽然这个时间对方肯定还没睡。
　　她端着咖啡走到落地窗前，看着屋外的夜景。
　　不得不说黄金地段的房子环境是真的很不错，虽然她买下这间房的考量里，并没有纳入风景这一项条件。
　　叶晚慢条斯理地喝完咖啡，然后回到书房里打开电脑。
　　她连卧室都还没收拾完，第一时间就把书房整理了出来。想来今天又是睡不着的一天，索性一头扎进铺天盖地的资料里，直到天色一点点变白。
　　叶晚伸了个懒腰，看了看时间，走出书房开始煮早餐。
　　原本是想下楼吃早饭的，她早就考察了附近的早餐店，对那些许久没吃过的高热量食物蠢蠢欲动。但现在她还不能招摇过市，只能打消这个念头。
　　刚煎了个荷包蛋，门铃声就响了起来。
　　叶晚关掉火，走出厨房，到玄关看了一眼猫眼，发现是送外卖的。
　　她隔着门开口道：“我没点外卖，您送错了吧？”
　　门外的外卖小哥又确认了一遍订单信息，回答道：“您好，地址是这里没错。请问叶黎先生是住这里吗？”
　　叶晚想了想，无奈地道：“那放门口吧，谢谢了。”
　　外卖小哥应了一声，把东西挂在门上。
　　叶晚等他走了，才打开门把那个牛皮纸袋拿下来。
　　早上六点半，白恬洗漱完，正准备打开冰箱做早饭，下一秒却听到了门铃声响起。
　　她踩着拖鞋走到门口，打开门，迎面就被一个牛皮纸袋怼在脸上。
　　白恬退了退，抬起头看过去，牛皮纸袋挪开，露出一张素面朝天的脸。
　　拿着袋子的人晃了晃东西，随口道：“你小男友买的早餐，说咱俩一人一份儿。”
　　白恬落下脸，后退一步，用力关上了门。
　　门外的人好整以暇地抱着袋子，隔着门道：“你不喜欢吃啊？那我打电话叫他再买点别的。”
　　白恬撇开头，半晌之后又打开了门。
　　叶晚站在外面，手里抱着袋子，神色自若地看着她。
　　白恬沉着脸伸手去拿袋子，她却先一步举起手躲开。
　　“你怎么这么没礼貌，让客人站在门口吃早饭吗？”叶晚挑着眉看她，语气淡淡的，倒也不刻薄。
　　白恬收回手，垂着眼沉默了片刻，终于抬起头看着她。
　　“叶晚，有意思吗？”


第31章 第二个吻
　　站在门口的人留着一头干净利落的齐耳短发，中和了那身段的柔美，带了点清爽的气质。
　　她总是挂着笑容的脸此刻满是疏离与戒备，仿佛是在看着一个仇人。
　　是了，叶晚歪了歪头，好笑地想着。
　　她们可不就是仇人。
　　但这么想着，她却往前走了一步。如愿以偿地看见对方后退一步之后，她又上前一步。就这样一步两步，将对方逼退回了屋里。
　　叶晚伸手一推，将背后的门关上。
　　白恬终于反应过来，但为时已晚。她撇开头平复了下呼吸，然后转身走进客厅里。
　　留在玄关的人扫了一眼室内一尘不染的地板，很是自觉地脱掉白色拖鞋，光着脚踩进去。
　　她抱着还残留余温的早餐，自来熟地坐到沙发上，然后拆开牛皮纸袋。
　　白恬走进厨房，倒了两杯热水回来，放在沙发边上的小方桌上。
　　平时一个人用绰绰有余的小桌子，此刻显得有些拥挤。
　　叶黎买的确实是两份早餐——这一点叶晚没有骗人。
　　但那又如何，白恬早已不再相信她说的任何一句话。
　　“有事就说吧，我还要上班。”白恬没动桌上冒着香气的早餐，坐在一旁看着对面的人。
　　叶晚撕开煎饼果子的纸袋，轻轻咬了一口，慢条斯理地坐在沙发上咀嚼完，然后端起白恬倒的热水。她看了一眼这杯水，半晌后才道：“我不喜欢白开水，有牛奶吗？”
　　当然有。
　　白恬喝牛奶的习惯她太了解，白恬从不轻易撒谎的性格她也很清楚。所以她满意地看着对方沉着脸起身，回厨房打开冰箱。
　　“微波炉热一分半，别太久了。”叶晚抬高声音说了一句，然后端起热水喝了一口。
　　厨房里的冰箱门被用力地关上。
　　叶晚无声地笑了笑，这才有闲心打量一圈室内的装潢与摆设。
　　很简单清新的风格，家具大多采用暖色系的配色。东西并不少，但摆放整齐，看得出来主人是个爱干净经常收拾的人。
　　这和叶晚的房子大相径庭。
　　她总是放任屋子里乱糟糟的，没有闲心也没有时间去收拾。即使定期请人打扫，也不允许保洁动她的摆设和私人物品，否则就立刻辞退。
　　于是网上就流传起了叶晚私下里邋遢不爱干净的流言，想也知道是从哪里传出去的。
　　但她不在乎。
　　微波炉叮好的声音响起，叶晚回过神来，放下手里的水杯。
　　端着一杯牛奶的人走出来，将杯子放在小方桌上。这样桌子上就太过拥挤，白恬只能端起一杯白开水放在手里。
　　叶晚瞥了眼，没有说话。
　　她继续吃着煎饼果子，叶黎很懂她俩的口味，加了很丰盛的料，叶晚花了几分钟吃完后，才心满意足地喝起牛奶。
　　白恬从来都不是一个脾气好的人，她的笑脸都是给正常人，对于脑子明显不正常的，她也就懒得给面子。
　　“吃完了吗？”她抬起头，问对面的人。
　　叶晚不置可否地扬起眉，对她露出一个笑。
　　“现在可以说了吗？”白恬又问。
　　言下之意无非是：说完就赶紧滚。
　　叶晚哪能听不出来，但她懒洋洋地抱着牛奶蜷缩在沙发上，还用光溜溜的脚丫踩了踩沙发下面的地毯，看得白恬眉头不自觉地皱起。
　　看这个表情，叶晚就知道她心里多半是在盘算着，等自己走了之后立刻洗地毯的话，会不会来不及上班。
　　她清了清嗓子，捧着喝了一半的牛奶，开口道：“我向你道歉。”
　　白恬没什么反应。
　　“是我小人之心度君子之腹，阿远说他从来没告诉过你关于我的事。所以，你应该是真的不知道。”
　　叶晚在“应该”两字上咬得重了些，意有所指地看着她。
　　“我知道又怎么样？”白恬反倒笑了，她双手环抱在胸前，抬头看着叶晚的眼睛，平静地问：“你以为你是谁？”
　　叶晚一顿，看着她的双眼里闪过什么，又很快垂下眼。
　　她似乎对地毯上的花纹产生了兴趣，盯着看了许久，才随意地道：“我来只是想告诉你，无论什么原因，不要伤害阿远。”
　　白恬神情淡漠地转开头，看着墙上的钟表。
　　叶晚百无聊赖地抓了抓头发，坐直身来，放下牛奶杯。
　　“我虽然是阿远名义上的姐姐，但我和他没在一起生活，以后也不会。所以，这层关系不会影响任何人。你明白我的意思吗？”
　　白恬看着墙上，没有回答。
　　“关于我们的事，还是不要告诉他……”
　　白恬突然站起来，居高临下地看着她，问：“说够了吗？”
　　叶晚看着她的脸，皱起眉来，盯着她许久之后才道：“白恬，逃避没有用，我们得解决问题。”
　　她的语气太认真，以至于白恬都快要产生“自己才是无理取闹的那个人”的错觉。
　　白恬站在原地，看着这张不施粉黛的脸，右手的手腕从隐隐作痛蔓延成火烧一般的灼痛。
　　她扯开嘴，想要发出一声嗤笑，却连这个表情也做不出来。
　　“解决问题？”白恬像是在提问，但问出口之后又低下头笑了一声。
　　她沉默了片刻，才轻声道：“你事不关己的样子，让我好羡慕。”
　　叶晚站起身来，走上前，站在她面前。
　　白恬没有再后退，她也无路可退。
　　“叶晚，你永远只考虑自己。在你的世界里，你就是唯一，所有人的痛苦在你面前不值一提。”
　　白恬垂着头，一字一句地道：“就算到了现在，你也这么冷静。你所说的解决问题，不过是要我保持沉默，对我们的关系只字不提。这样你在阿远的心里，就还是那个他最尊敬的姐姐。”
　　“你们依然是相亲相爱的一家人，不会有任何改变。”
　　白恬抬起头，平静地看着她，问：“那我呢？”
　　“我的损失，你要怎么赔？”
　　高一第二学期的运动会，白恬缺席了。
　　体育委员不得已找了人代替她跑接力赛，然后满腹疑惑地告知了班主任。
　　李老秃却难得没有破口大骂，只是挥挥手，说了句“知道了”。
　　他背着手躲在大树下乘凉，还少见地批准了用班费买汽水喝。
　　于是一群人很快忘记那点突发情况，欢呼雀跃地跑到小卖部又搬了几箱汽水回来。
　　被几十个人念叨了一遍的白恬早已回了家，身后还跟着一个拖油瓶。
　　叶晚站在客厅里，好奇地看了一圈这座老房子，然后被抱着干净衣服走出来的白恬推进了浴室。
　　“浅黄的毛巾是我的，但你最好别用。”
　　她说了一句，然后站在外面扯了扯身上半湿的校服。那黏腻的感觉让白恬很难受，她甚至觉得身上开始痒了起来。
　　“你洗快点啊，我觉得身上好不舒服。”背后的浴室里慢慢冒出热气，水声哗啦地响着，白恬怕她听不见，说得很大声。
　　下一秒，浴室的门突然被打开。
　　“吵死了。”叶晚说着，一把拽住白恬的手，把她拖了进去。
　　白恬背对着门，一个没防备，就被她拉进了浴室，站在花洒下面。
　　被热水浇了一脸，她下意识闭上眼睛，然后反应了过来。
　　“你拉我进来干什么？”白恬猛地抱住自己。
　　叶晚推着她，嘟囔了一句：“你太吵了，赶紧洗。”
　　热水的白雾充斥着这个狭小的空间，白恬闭着眼，脸涨得通红，开口问：“你不会没穿衣服吧？”
　　叶晚笑了一声，“你睁开眼看看不就知道了。”
　　白恬闭着眼，转过身背对着她，热水从她头上浇下来，流过脸颊，把半干的衣服又全给打湿了。
　　在一片黑暗中，有人从背后抱住她，将头靠在她的肩窝。
　　或许是因为水温刚刚好，皮肤上的毛孔舒展开来，让人慢慢适应着这个温度，然后变得懒洋洋起来。
　　白恬不敢回头，只能闭着眼睛站在花洒下面，浑身僵硬地任由身后的人抱着她。
　　“你到底洗不洗？站在这里浪费水吗？”
　　叶晚的声音从耳后响起，近得白恬的耳朵都在痒。
　　“我干嘛要跟你一起洗？”白恬非常抗拒，这也太奇怪了。
　　叶晚的语气很理所当然：“节约用水。”
　　白恬抿着嘴，没有说话。但身上的痒被热水一冲，感觉似乎好了一点。
　　“再不洗身上要臭了。”
　　天气这么热，泳池的水在衣服上浸泡那么久，确实已经有味道了。
　　白恬“哦”了一声，抬起手放到衣领的扣子上。
　　身后的人噗嗤一声笑出来，白恬立刻睁开了眼。
　　叶晚穿着校服站在水下，看着她的那双眼睛里全是恶劣的笑意。
　　白恬瞬间明白自己又被耍了。
　　她怒而转身，把叶晚一把推到墙上，死死按住。
　　“你真的好无聊！”
　　靠在墙上的人却只是歪了歪头，看了自己胸前一眼，然后道：“你耍流氓的姿势很娴熟啊。”
　　白恬顺着她的视线看过去，顿时像被烫到了一样收回手，背在身后。
　　叶晚张开嘴笑了起来，靠在墙上笑得没个正形，那笑声越大白恬的脸越红，最后她忍无可忍地用手捂住了叶晚的嘴。
　　这一下，白恬的破绽便全都暴露了出来。
　　叶晚伸出手一捞，将白恬的腰环住，拉到自己怀里。
　　又一次上当的白恬收回手去拿开叶晚的手臂，却被抱得更紧了一些。
　　“好了别动。”叶晚的声音有些低，她凑近在白恬耳边，呼出一口热气，笑着道：“你再动，我就挠你痒痒肉了。”
　　“靠！”
　　白恬一个没忍住骂了出来。
　　什么时候被敌人掌握了自己的弱点她都不知道，太失败了。
　　这下她老实了，站在花洒下任由身前的人抱着她。
　　热水从头顶落下来，打湿两人额前的碎发。叶晚的一头长发早已湿哒哒地贴在脸上，白色校服下的粉色若隐若现，白恬不敢多看，撇开了头。
　　下一秒，一只手却抚上白恬的脸颊，将她的头转回来，对着一双乌黑的眼睛。
　　有一片温热的肌肤贴上白恬的额头，她的长睫颤了颤，再次睁开眼时，毫无预兆地撞进了一个浅浅的笑里。
　　修长的手指从白恬的侧脸划落，抚上她的下唇，轻轻擦拭着水流。
　　白恬下意识微微扬起头，就好像是一种默许。
　　于是叶晚闭上眼，吻上白恬的双唇。
　　白雾缭绕的浴室里，温热的水流冲刷着两个人的肌肤。她们身上的白色校服早已湿透，贴在身上有些笨重。
　　白恬的腰被抱着往前，贴在叶晚的身上。
　　她下意识伸出手环抱住对方的脖子，让空隙消失得更彻底一点。
　　这个动作让叶晚在唇齿相依间也忍不住吐出一些笑来，她咬了咬白恬的下唇，第二次对她说：
　　“换气。”


第32章 别告诉她
　　进入五月后, 高中部的教学楼就冷清了许多。
　　高三的学生都在做最后的奋战，高二高一的学生也被这气氛感染，下课后出去玩的人大大减少。
　　当然, 更重要的原因是——天气太热了。
　　唯一不被影响的就是篮球校队, 他们今年杀进了市级比赛的前十名, 现在每天都霸占体育馆做训练。
　　这导致了其他班级的体育课一旦撞上他们的训练时间，就不得不挪到操场被迫暴晒。
　　在怨声载道下，有些班级索性把体育课改成了自习。学校也怕学生晒中暑，还不如让他们在教室里待着。
　　医务室的客流量与日俱增, 大多都是中暑和吃冰棍吃坏肚子的。校医老师再三叮嘱，让广播站每天提醒一遍天气热要注意的事情, 但还是有人不长记性。这导致她每天待在医务室的时候都臭着一张脸, 谁见了都怕。
　　叶晚回到学校最开始的那两个月，一直是医务室的常客，但现在医务室已经不是安静的地方了, 她就更加神出鬼没，有时候连白恬也找不到她在哪。
　　班上的同学们起初还会在意一下叶晚的状态，后来发现老师们都默许她隔三差五不来教室，大家就逐渐接受了这个变化。
　　尽管叶晚名义上还是班长，但是班上大大小小的事情都交给了别的班干部处理。
　　唯一没有变的, 就是叶晚的成绩。
　　新的月考放榜时，众人看着布告栏上的排名, 对着第一的那个名字感慨着天才和凡人的区别，然后又被第二的总分数吓了一跳。
　　竟然只跟叶晚差二十分。
　　第二名自然是高一的人气王, 赵玥岚。
　　她好像从来都不在意成绩和排名, 每次都是别人看了之后跑去告诉她，听完之后她的表情都不曾变过。
　　C班的人对于赵玥岚的语文成绩非常痛心, 因为在他们眼里，赵玥岚完全有实力超过叶晚，就是输在了从小在国外长大这点。
　　语言环境造成的差距很难短期内填补上，赵玥岚显得很无所谓，她的校园生活丰富多彩，犯不着跟成绩死磕到底。
　　但C班里跟赵玥岚关系好的人却更担心另一件事。
　　“这一年马上要结束了，以玥岚整年里的平均成绩，下学年进A班是妥妥的了。”
　　众人梦寐以求的目标，赵玥岚轻松就能实现，他们其实是很替赵玥岚感到开心的。但是更多的却是不舍得。
　　又有人说：“没关系啊，不就在咱们楼上嘛，随时可以找她玩啊。”
　　一群人心情复杂地讨论了几句，然后转移了话题。坐在一旁的石媛媛转着手里的笔，不知在想什么。
　　话题中心人物此时此刻正在A班的教室门口，被几个人围在中间聊天。
　　刘然扭扭捏捏地在教室里走来走去，那副明明想去搭话却非要装作不在意的样子让周围的人都憋着笑。
　　“刘然，你的女神就在门口，你没看见吗？”高熙站在讲台上，率先起哄。
　　其他人跟着闹了起来，把刘然急得脸都红透了。
　　“胡说什么呢你们！”他一跺脚，从后门溜出去了。
　　白恬迎面走过来，看到急急忙忙的刘然，问：“你尿急啊？厕所在那边儿。”
　　刘然羞愤地瞪了她一眼，从转角处下了楼。
　　白恬奇怪地看了他一眼，转头继续走向教室。
　　站在一群人中间犹如鹤立鸡群的赵玥岚早就看到了她，向她招招手，喊了一声：“白恬。”
　　她跟周围的人说了句，然后走过来，搭上白恬的肩。
　　白恬正热着呢，甩开她的手，不耐烦地道：“热死了。”
　　赵玥岚“切”了一声，随手搭在走廊的栏杆上。
　　“什么事劳烦您跑一趟？”虽说两人就隔着一层楼，但大多时候还是短信联系。
　　白恬退了退，躲在太阳晒不到的地方。
　　赵玥岚看着她，无奈地道：“我猜你没看到我早上发的消息。”
　　白恬这才想起来，回道：“今天忘带手机了。”
　　“你怎么不把自己忘在家里。”赵玥岚斜了她一眼，继续道：“我二姐回来了，今晚要来舞蹈教室免费上节课。你来吗？”
　　这是天大的好机会，多半是为了给舞蹈教室做宣传。
　　有便宜不占王八蛋，白恬点点头：“去啊，多好的机会。我能要个签名吗？”
　　赵玥岚笑了起来，戳了戳她的额头，回答：“你别拿出去卖就行。”
　　被说中心思的白恬选择沉默。
　　高一晚自习下课比较早，白恬收拾完东西走到校门口时，正巧遇到赵玥岚。
　　她跟一群人道了别，才走过来。
　　两个人结伴走到公交车站，一起坐车到了舞蹈教室。
　　三个月的基础训练已经让白恬的身体没有最开始的僵硬，她在家里也会压压腿拉拉筋，虽说初衷是为了长高，但渐渐地白恬也喜欢上了身体自由舒展的感觉。
　　那会让她觉得自己的重量在某一瞬间消失，就好像地心引力短暂失效一般。
　　白恬和赵玥岚到教室里的时候，赵尔言正在跟一群老师交流心得，收获了一众崇拜的眼神。而赵一鸣坐在一旁的沙发上，臭着一张脸，周围的气场写着“生人勿近”。
　　赵玥岚先走到赵一鸣边上，小声问：“怎么了？二姐回来你怎么这个表情。”
　　白恬在旁边坐下，不明所以地看着赵一鸣。
　　大多数时候，赵一鸣都是一个合格的大哥。他很会照顾人，舞蹈教室里的每个老师和学员他都尽心照顾，从来不发脾气，也不给人脸色看。
　　白恬也是第一次看见他这个表情。
　　赵一鸣板着脸没有说话，那边的赵尔言已经走了过来，先是给了赵玥岚一个拥抱，然后又跟白恬打了个招呼：“是恬恬吧？真人比照片里还可爱。我给你带了礼物，待会儿给你。”
　　就和演出视频里一样，赵尔言是个让人一眼就能记住的美人。
　　她的气质比赵玥岚更出众，笑起来的时候让白恬想到了迪斯尼的公主。
　　白恬也对她笑了笑，从第一印象来说，赵尔言给她的感官很好，是一个亲和力非常强的人。
　　赵尔言跟赵玥岚很久没见了，两姐妹在一旁聊起了天，从头到尾她都没看赵一鸣一眼。
　　白恬敏锐地发现，赵一鸣的脸更黑了。
　　她有些纳闷，不是说他们三兄妹的感情很好吗？
　　没多久，白恬就发现自己被赵玥岚忽悠了。
　　赵尔言的课并不是今天晚上，而是明天下午，也就是周六。
　　今晚上是他们的聚餐时间，赵玥岚深知白恬要是知道聚餐就不会来，干脆先把她给忽悠了过来。
　　白恬在赵尔言的温柔攻击下，根本拒绝不了，只能跟着一群人去吃饭。
　　她偷偷瞪了赵玥岚一眼，眼神凶狠，两个眼珠子分别写着两个字，合起来是“明天算账”。
　　等到了预定好的中餐厅，白恬才明白为什么赵一鸣的脸那么臭。
　　赵尔言不是一个人回来休假的，她还带了自己在国外的男友。
　　这可把某位深度妹控给气坏了，到现在都没给赵尔言好脸色看。
　　赵玥岚对白恬摇摇头，让她别理赵一鸣，这闷葫芦短时间内都消不了气的。
　　赵尔言的男友名叫甄萧，也是华裔，老家在首都。两人在留学时认识，这次一起回来主要是为了见一见赵尔言的家人。
　　甄萧相貌俊朗，谈吐得体，看得出来家教非常好，跟赵尔言站在一起就是金童玉女。白恬觉得赵一鸣的要求可能太高了。
　　赵玥岚却小声道：“在他眼里，谁都配不上我姐。”
　　白恬窘了，这不就是老父亲的心理吗？
　　跟文化人一起吃饭是很舒服的事，甄萧和赵尔言经常周游世界各地，见多识广，却又不会在言语中标榜自己的优越，反而非常谦逊。
　　舞蹈教室的老师们不停向赵尔言请教专业知识，白恬和赵玥岚两个小孩子插不上嘴，也乐得埋头吃饭。
　　唯独赵一鸣显得沉默且格格不入。
　　甄萧几次三番试图跟他搭话，但都被无视了。他也不尴尬，脾气很好地顺着赵一鸣说话。
　　倒是赵尔言有点生气了，虽然还是笑着聊天，但白恬依然感觉到了她隐藏的情绪。
　　被迫围观了一场激烈的修罗场，白恬默默地祈祷着不要卷入战火中心。
　　老师们很有眼力见，吃完饭后就走了，只留下这一家人。
　　白恬也想走，但是赵玥岚疯狂对她眼神暗示，求她不要留自己一个人面对修罗场。
　　心软的白恬只能继续坐着，慢吞吞地吃东西。
　　等外人都走了，赵尔言终于收起了脸上的笑，先去结了帐，然后回包间里拉着甄萧的手走到门口。她看着生闷气的赵一鸣，说了句：“我们先回去了。”
　　赵一鸣没理她。
　　白恬抱着赵尔言塞来的礼物，跟赵玥岚面面相觑。
　　等包间里只剩下三个人了，赵玥岚才开口道：“大哥，你这样让二姐很没面子的。”
　　她想了想，又道：“就算你不喜欢甄哥哥，也应该客气一点。咱们不能让别人看不起二姐啊。”
　　赵一鸣坐直了身，看着赵玥岚道：“你知道在首都，姓甄的有钱人有几个吗？”
　　赵玥岚没听懂，疑惑地看着他。
　　赵一鸣又问：“在这两个条件下，祖籍跟我们在同一个地方，又刚好跟她同龄的人，你觉得有几个？”
　　这下赵玥岚听懂了，她张了张嘴，看着赵一鸣，问：“不会吧？”
　　赵一鸣叹了口气，最后道：“我不是不给她面子，我是怕爷爷不肯给她面子。”
　　白恬搭上回家的公车时，已经快要十点半了。
　　她跟赵玥岚从中餐厅离开的时候，赵一鸣还在包间里闷头吃饭。毕竟钱都给了，总不能空着肚子回家。
　　赵玥岚神色复杂地跟白恬解释了一下，赵一鸣那几句话是什么意思。
　　虽然白恬并没有很好奇，但也就当听了一个故事。
　　赵玥岚的爷爷赵之杭退休前是国家书法协会的副会长，他做了一辈子的文人墨客，生性高洁，年轻时更是一个嫉恶如仇的正直之人，最见不惯以强欺弱。
　　所以那时候的赵之杭只要是见到了不平之事，就一定要出手帮忙，不计较自己的得失。
　　最早他有家世护航，那些被他曝光好事的人敢怒不敢言，但却把仇给记下了。
　　后来赵家落败，双亲因病逝世，整个赵家只剩下了赵之杭一个人。曾经被他得罪过的人便纷纷落井下石，妄图将他踩进尘土里再也爬不起来。
　　赵之杭却没有从此一蹶不振，他最落魄时连一个馒头都要分成三顿来吃，可就算这样，生活也没把他的傲骨给压垮。
　　就是在这时候，他遇见了无数青年才俊都仰慕着的官家小姐——孟连枝。
　　孟连枝是那时候少有的女知青，人说腹有诗书气自华，孟连枝不仅有才华，样貌也是万里挑一。
　　这样一个大家闺秀，可以说是无数青年都梦寐以求的妻子。但她最后却选择了穷困潦倒的赵之杭，也因此和家里断了来往。
　　没错，这就是赵玥岚的爷爷和奶奶。
　　他们在最落魄的时候喜结连理，一起经历了风风雨雨，互相扶持着一路走到今天。岁月没有太过亏待他们，至少在白恬的眼里，他们这一生很幸福。家庭和睦，子孙都懂事又优秀。
　　但赵玥岚却有些低沉地摇摇头，道：“其实爷爷和奶奶，一直有个心病。”
　　“我爸不是他们的第一个孩子。”
　　孟连枝生下赵玥岚的父亲——赵衡之前，还有过一个孩子。
　　那时候孟连枝与赵之杭刚刚结婚一年，她怀上孩子几个月后，就把教师的工作辞了，在家里安胎待产。
　　一家的开销突然就压在赵之杭一个人身上，他一个大少爷出身的文人，为此干起了体力活，夜里还要赶着给杂志社写稿子赚点外快。
　　那一段时间差不多是两人在经济上最困难的时候，他们都是大户人家出生的少爷小姐，尤其是孟连枝，从来没吃过这样的苦。
　　但尽管这样两个人也过得很快乐满足，早早就开始给孩子准备了衣物和长命锁，连名字都取好了。
　　可好景不长。
　　赵之杭曾经得罪过的一个人在那一年突然走运，水涨船高，生意越做越大，一眨眼就成了家财万贯的富商。
　　那人咽不下这口气，开始想方设法打压赵之杭，给他设了一个局，一点点引着他跳进陷阱。最后，赵之杭连发生了什么都不知道，就锒铛入狱。
　　就这样，那人也还不肯罢休，想让赵之杭死在牢里。
　　孟连枝大着肚子四处奔波，求曾经的熟人搭把手，她相信赵之杭是被冤枉的，可是别人都不信。
　　或者说，不敢信。
　　这一次，赵之杭彻底尝到了孤立无援的滋味，他几乎先陷入了绝望中。
　　孟连枝整日以泪洗面，却从没放弃过替赵之杭洗刷冤屈的机会。
　　她在已经断绝关系的娘家门口跪了一整夜，那时已是腊月，晚上下大雪，如果不是路过的人发现了她，等到天亮时门口就只剩下一具冻僵的尸体。
　　孟连枝的父亲终于同意了帮忙救赵之杭。
　　可是等赵之杭出狱回家，见到的就是流产后奄奄一息的妻子。
　　这样的深仇大恨，任谁都不会忘记。可是赵之杭一无所有，无力去硬碰硬，仇人却一日比一日站得更高，成了一座无法撼动的大山。
　　“这个人姓甄。”赵玥岚最后道。
　　白恬并没有从赵玥岚口中得知这个人的名字是什么，又在首都拥有什么样的财富地位。
　　但她不需要知道，也不该知道。
　　她只清楚，赵尔言这桩婚事，多半是成不了的。
　　想了想甄萧那张温和的脸，白恬心里觉得有些可惜。
　　虽说长辈的恩怨不该影响到小辈身上，可是有这样的深仇大恨在前，两边又怎么可能再成为一家人呢？
　　从公车上走下来，白恬顺着路灯往家里走。
　　她不知怎么觉得心情有点沉重，忍不住设身处地去想，如果这件事发生在自己的身上。
　　但下一秒白恬就好笑地摇了摇头，她一个普通老百姓，上哪去体验这种琼瑶小说的桥段。
　　老房区的小巷里灯光不太亮，白恬踩在有些坑洼不平的水泥地上，感受着夜晚的微风，轻轻呼出一口气。
　　身后传来不太明显的脚步声，白恬听见后一怔，不露痕迹地加快了脚步。
　　那脚步声也跟着加速，她抱着书包摸了摸，才想起自己没带手机。
　　眼看离家还有一段距离，白恬突然停下来，等对方没反应过来时突然跑了起来，向着前面飞奔。
　　身后的人也追了上来，白恬一边跑一边看着周围，想找个地方躲一躲，两边的老房子又都暗着，什么也看不清。
　　白恬飞快地跑着，还在绞尽脑汁想着怎么脱身，就突然被一只手给拉进了阴暗的角落里。
　　她惊了一跳，正打算抬腿踢过去，却先闻到了熟悉的味道。
　　那人捂着她的嘴缩在角落，等脚步声越走越远之后，才松开手。
　　白恬喘了口气，看着一身黑的人，问：“你怎么在这里？”
　　叶晚脱下鸭舌帽，露出一张完整的脸，在昏暗的地方看不太清楚。
　　她一声不吭地看着白恬，半晌后才道：“你为什么不接电话？”
　　白恬愣了愣，低声回答：“手机忘带。”
　　“这么晚才回来，你去哪了？”叶晚又问。
　　白恬想了想，如实回答道：“跟赵玥岚一起吃饭。”
　　叶晚突然靠近一步，沉默地看着她。
　　白恬不知为何觉得有些底气不足，但她还是看着叶晚继续道：“你今天下午都不在教室，我又找不到你，想说一声也没办法。”
　　“而且我也不知道你今天要来找我，你早上为什么不说？”
　　叶晚听她说完后，才开口道：“不要跟赵玥岚走太近。”
　　白恬皱了皱眉，看着她在黑暗里的眼睛，问：“为什么？她只是我的朋友。我就这一个朋友而已，你的要求会不会有点没道理？”
　　她说完后，又解释道：“我不是跟她单独吃饭。我在她大哥那里上舞蹈课，今天舞蹈教室的人聚餐，大家一起吃的饭。”
　　“她大哥？”叶晚的语气有些莫名，顿了一秒之后，又道：“我不是干涉你的交友，我是说离赵玥岚这个人远一点。其他人随你怎么交朋友。”
　　白恬有点恼了，她看着叶晚，认真地道：“赵玥岚是我的朋友，你可以稍微尊重一下她吗？”
　　叶晚撇开头，抿着嘴没有接话。
　　空气安静了许久，白恬先软下来，开口问：“所以这么晚了，你来找我有什么事？”
　　叶晚依然沉默着。
　　白恬犹豫了下，还是伸出手拉住她的手指，轻轻晃了晃。
　　穿着一身黑的人回过头来，终于开口：“不要再这么晚回家了，很危险。”
　　白恬“嗯”了一声。
　　她悄悄握住叶晚的手，拉着她往家里走。
　　“你跟叶叔叔打个电话，今晚就住我家吧。”
　　她也不放心这个点让叶晚一个人回家。
　　叶晚跟在后面，没有反对。
　　大概是餐馆最近生意太好，白老三现在还没到家。白恬给叶晚找了一件干净的睡衣，等她去洗澡之后，才找到手机给自己三舅打了个电话。
　　白老三倒是没什么意见，他只是对白恬居然有同学来家里这件事感到惊讶。
　　因为白恬在他眼里就是个自闭儿童。
　　“家里什么都有，你招待好你同学啊，三舅待会儿给你们带夜宵回来。”
　　白恬无奈地道：“我们马上洗了澡就睡了，你别忙了。早点回家吧。”
　　等挂了电话，白恬回到房间里收拾了下，又找了一床干净的被子放在床上。
　　她睡的是单人床，两个人肯定会很挤，再加一床被子就更挤了。
　　白恬想了想，又把空调的遥控器找出来。家里只有她的房间有空调，但白恬几乎不怎么开，光是遥控器都找了好一会儿。
　　叶晚洗完澡出来，就看见白恬正在捣鼓遥控器。
　　“你开热风干什么？”她奇怪地问。
　　白恬有些尴尬地转过身来，问：“这个模式怎么回事？调了半天都不出冷气。”
　　叶晚笑了一声，拿过遥控器关掉了空调。
　　“晚上不热的，没必要开。”
　　白恬“哦”了一声，抬起头看过去，然后立刻转开头，问：“你怎么不好好穿衣服？”
　　叶晚看了一眼自己身上，不解地问：“我这不是穿着的吗？”
　　白恬的睡衣都是卡通的纯棉裙子，夜市上批发的那种。但这一件已经是她以前的衣服了，对于叶晚来说实在是太小。
　　“我是说你为什么不穿内衣！”白恬抬高声音道。
　　“洗了啊。”叶晚理所当然地回答。
　　白恬哑口无言，只能抱起自己的睡衣走出去。
　　她钻进浴室，匆匆洗了澡，然后把洗好的衣服挂在阳台上。
　　两件陌生的粉色衣物挂在一旁，她顿了顿，把它们拿下来放到浴室后面的小阳台——那里是她平时挂内衣的地方。
　　回到房间里时，叶晚正靠在书桌边上翻着一本漫画书。
　　那是白恬昨天看了没放回去的，见到她回来，叶晚扬起书道：“借阅一下？”
　　“你看都看了。”白恬嘟囔着，关上房间的门。她想了想，又反锁上。
　　虽然白老三从来都是敲门叫她，很少进来，但锁门能给睡在房间里的另一个人多一点安全感。
　　但愿不是多一点犯罪机会。白恬黑着脸想。
　　“我有新的内衣，你穿吗？”白恬实在是无法直视叶晚，只能开口问。
　　叶晚从漫画书上移开视线，道：“穿得下的话。”
　　白恬“呸”了一声，转头去衣柜里翻衣服。
　　她翻出来一套还没拆开的新内衣，递给身后的人，背对着她没转过身。
　　一阵窸窸窣窣的声音响过后，白恬问：“穿好了吗？”
　　叶晚背着手扣着内衣的扣子，随口道：“你也是奇怪，又不是没看过。”
　　“我没看过！”白恬又一次抬高了声音。
　　叶晚看着她，笑了笑，道：“上次在你家浴室……”
　　“那我也没看！我闭着眼睛的好吗？”白恬历证清白，无奈对牛弹琴。
　　“你说是就是吧。”
　　叶晚穿好了，将睡衣套在身上，然后道：“行了。”
　　白恬松了口气，脱掉鞋爬上床，钻进被子里，裹得只剩下一颗脑袋。她看着叶晚，道：“你看完了把灯关掉。”
　　叶晚本来也兴趣缺缺，听到后就关了灯。
　　她摸着黑走到床边，听到白恬往里面挪了挪，无声地笑了笑，然后爬上去躺下。
　　叶晚是睡不惯这样的木床的，太挤，也太硬。但她盖着被子，突然觉得有时候束手束脚地躺在床上，也是一种不错的体验。
　　有一个人跟你挤在一张床上，比半夜惊醒时望着空荡荡的房间，大概是要好一些的。
　　她翻了个身，面朝着身旁的人，然后伸出手拍了拍对方的肩。
　　“干什么？”白恬的声音听起来有些软，估计是已经困了。
　　“麻烦配合一下，转过身来。”
　　叶晚说完，其实并没有以为她会配合。
　　但今天的白恬意外地听话，她慢吞吞地转过身来，闭着眼开口道：“已配合工作，但我有权捍卫自己的清白，请自重。”
　　叶晚忍俊不禁，往前凑了凑，问：“我们商量一下，选个双赢的方案怎么样？”
　　“什么方案？”白恬天真地问。
　　“你亲我一下，我再亲你一下。这样就扯平了。”叶晚真诚地回答。
　　白恬缩在被子里，又慢吞吞地转过身背对着她，冷漠无情地道：“谈判失败。”
　　叶晚长叹一口气，也转过身去背对着她。
　　“那就晚安。”
　　“晚安。”白恬悄悄弯起嘴角。
　　赵尔言的课在下午一点开始。
　　但赵玥岚却在早上收到了白恬的消息，说有点事情今天来不了。
　　她看着这条短信半晌，合上了手机。
　　“动作真快。”赵玥岚懒洋洋地靠在椅子上，低垂的双眼里平静无波。
　　白老三一大早就去了趟菜市场，买了新鲜的蔬菜水果，还杀了一只土鸡。他提着大包小包回来，看到刚吃完早饭的两个人，笑着道：“今天给你们烧个姜汁热窝鸡。”
　　叶晚穿着白恬的T恤和睡裤，跟白老三笑着说了谢谢，两个人又聊了几句话。白恬早就知道叶晚见人说人话见鬼说鬼话的本领炉火纯青，但也没想到她三言两语就把白老三哄得这么开心。
　　偷偷扔了个鄙夷的眼神过去，白恬看到叶晚转过头来，对自己做了个鬼脸。
　　她真想一拖鞋给她扔过去，但考虑到最后一定是自己被白老三痛骂一顿，也就罢了手。
　　餐馆还要开张做生意，白老三烧了一道大菜就匆匆忙忙出了门，让白恬自己做剩下的几道菜。
　　白恬觉得她俩根本吃不了多少，阳奉阴违地只烧了个汤就完事了。
　　叶晚对此没有意见，她确实吃不了太多东西。
　　白恬在厨房里忙活着，想起曾经让叶晚进厨房后的下场，她勒令叶晚不准踏进厨房一步，无聊就去她的书架上随便找点书来打发时间。
　　叶晚打消了恶作剧的心思，回到白恬的房间里找书看。
　　书架上全是一些漫画，看印刷的质量就知道是盗版的，叶晚不太感兴趣，收回视线。
　　一晃眼，有些眼熟的书脊突然出现在视线里，叶晚抽出那本书来看了一眼。
　　是《经济应用数学基础》的第一册 。有些旧的教材封面上写着“微积分”三个大字，叶晚并不陌生，她翻开看了几页，一张草稿纸从里面掉了出来。 
　　叶晚捡起来，从上面潦草的解题笔迹上看出了熟悉的笔锋。
　　“藏得真深。”她低声说着，然后笑了一声。
　　其实叶晚早就知道白恬是跟她一样的人。
　　那并不是一种直觉，而是在接触的过程里一点点试探到的确切信息。
　　白恬是个很聪明的人，如果她拿出实力，叶晚也不确定到时候年级第一的位置还能不能保住。
　　可是白恬用实际行动告诉了所有人，她不想上学。
　　对，她只是不想上学而已。不是叛逆，也不是自暴自弃在混日子，而是真的想清楚了自己的路要怎么走。
　　叶晚听着厨房里传来的切菜声，只凭那干净利落富有节奏的声音，就能想象到她切菜的样子是多么潇洒自如。
　　将书放回原处，叶晚打量了一圈这间卧室，从那些年代久远的痕迹上窥探到了白恬的成长过程。
　　烂尾楼里开出的向日葵。
　　叶晚想着，走出了房间。
　　客厅里早已被香味席卷，她嗅了嗅空气里那令人垂涎欲滴的气味，然后摸了摸还没消化早饭的肚子。
　　这时候叶晚就很羡慕刘然，他胃口那么好，一定能全吃下。
　　说曹操曹操到这句话从这时候起，成了叶晚最讨厌的一句话。
　　她拉开门，看着抱着一袋子零食的小胖子，在对方脸上看到了“目瞪口呆”四个字最生动的演绎。
　　白恬从厨房里走出来，对刘然摇摇头，道：“你鼻子是狗鼻子吧，这么灵。”
　　刘然走进来，指着叶晚，连话都说不出来了。
　　他有一句“我靠”想说，可是看着叶晚他不敢说。
　　“开饭时间还早，你别进厨房。”白恬警告了刘然一句，又回去看着锅里的汤。
　　电饭煲冒着热气，提示灯还没跳成“保温”，刘然站在厨房门口望了一眼，吞吞口水，又回到客厅里。
　　然后，空气就沉默了下来。
　　不知怎么地，刘然突然觉得有些坐立不安。
　　他是不是哪里得罪了他们班长？怎么对方浑身上下都散发着不欢迎自己的气息。
　　一片沉默中，是叶晚先开了口：“今天周六，你作业写了吗？”
　　刘然面无表情地看着她，摇了摇头。
　　叶晚“哦”了一声，又问：“你这次月考多少分？”
　　刘然：“……”
　　她好整以暇地坐在沙发上撑着头，笑吟吟地看着他，温和地说：“我知道一个不错的补习班，介绍给你。下次月考你肯定能进步十名以上。”
　　刘然：“……我突然想起我妈喊我买酱油，我先去一趟小卖部。”
　　白恬正好出来，奇怪地看着他，问：“你妈昨天才来我们家拿了两瓶生抽，又用完了？”
　　刘然觉得自己的胃有点痛，他立马改口道：“我拉肚子，回家上个厕所先。”
　　白恬嫌弃地看着他，摆摆手：“赶紧去。”
　　叶晚笑眯眯地看着刘然，提醒了一句：“如果不舒服还是去看一下病，免得一直跑来跑去。”
　　刘然捂着自己肉嘟嘟的小肚子，飞快地离开了。
　　等他一走，白恬走到叶晚面前，伸手弹了下她的额头，道：“你别吓他，他这人胆子小。”
　　叶晚收起那装模作样的笑，瘪瘪嘴，没有说话。
　　周一开学后，刘然见到叶晚就自觉地走开，把空间让给她跟白恬。
　　叶晚对此很满意，又一次提出介绍补习班给他，这一次她是真诚的提议。
　　刘然敬谢不敏，然后开始挑叶晚不在的时候来找白恬，搞得跟打游击战一样。
　　就算这样，刘然也要孜孜不倦地找白恬聊八卦，这份毅力令白恬摇摇头，叹道：“有这股劲儿你怎么就不放在学习上。”
　　刘然惨叫一声：“我对这俩字儿过敏，你不准提！”
　　周三的食堂里有每人限定一只的卤鸡腿，白恬觉得还不如自己家的好吃，扔给了刘然。
　　他美滋滋地啃着鸡腿，一边说着自己又打听到的小道消息：“上次我不是跟你说，张老五被咱们学校的人给打了吗？”
　　白恬依稀记得这事，点点头，继续吃着自己的酸辣粉。
　　刘然吃得满嘴油光，口齿不清地道：“他刚出院，正在到处找那个打了他的人。”
　　“他连被谁打了都不知道？”白恬觉得这消息有点瞎。
　　刘然笑嘻嘻地道：“那个人很有先见之明，据说是带着鸭舌帽和口罩，还穿着一身黑，趁着天黑张老五落单的时候，带着人打了他。”
　　“张老五还被套了麻袋，连是男是女都没看清。”他说着，又笑了一声：“不是废话嘛，肯定是男的啊，下手这么狠。他这次足足在医院住了半个月呢。”
　　白恬手里的筷子一顿，问：“他是什么时候被打的？”
　　刘然想了想，“四月底啊。”
　　她沉默下来，不知道在想什么。
　　刘然叫了她一声，白恬回过神来，却说了一句：“我吃饱了。”
　　然后就端着餐盘离开了座位。
　　刘然对白恬的古怪性格习以为常，没当回事。
　　午休还有十分钟打铃，白恬离开食堂后，往游泳馆的方向走去。
　　其实她也是碰碰运气，毕竟这段时间叶晚在学校里神出鬼没的，经常找不到人。老师们也不管她，凡事有校长和李老秃挡在前面，别人也说不了什么。
　　等白恬走到游泳馆，看见微微掩着的门时，就知道自己今天运气不错。
　　她看了眼身后，确定没有人看见，才轻轻推开门走进去。
　　空旷的馆内被水光的晃动笼罩着，气温比起外面低了很多，白恬忍不住打了个冷颤。
　　她走进去看了一圈，没发现叶晚的人影，正想拿出手机打个电话，就听到熟悉的声音在不远处的角落里响起。
　　“……让他找，大不了再打一顿，打到他老实为止。”
　　白恬的脚步顿住。
　　“……无所谓，这种畜生的死活只有畜生的爹妈在乎而已。”
　　她听到这里，想了想，转过身往游泳馆的出口走去。
　　“别告诉惠茹……”
　　叶晚的声音冷了下来，对电话那头的人道：“她受不了的，别再伤害她了。”


第33章 故人重逢
　　大门关上的声音还在客厅里回荡, 白恬靠在书架前，抬起左手遮在脸上。
　　压抑的空气里依稀飘来了早餐的气味，却没来由地让她有些反胃。
　　白恬回过神来, 将小饭桌收拾好, 连带着没动过的那份早餐一起端回了厨房。
　　时间已经快来不及, 她匆匆收拾了下，便拿起包出了门。
　　叶晚听着对面传来的开门关门声，又低下头继续煮咖啡。
　　煎好的荷包蛋早就凉了，她也实在吃不下, 只能用保鲜膜裹好放进冰箱里。
　　端着一杯浓郁的黑咖啡走进书房，叶晚坐下来, 继续埋头在电脑前, 这一坐就是一个上午。
　　叶黎来的时候已经是下午一点，猜想叶晚肯定会忘记吃午饭，打包了一家中餐的饭菜给她带了过来。
　　叶晚让他进来, 看着他的黑眼圈，道：“这么拼？小心阿姨知道了念叨你。”
　　叶黎把饭菜放在餐桌上，看了一眼屋内还没收拾好的东西，闻言后无奈地道：“你不说，她怎么会知道。”
　　他脱下西装的外套, 撸起袖子，开始帮她搬客厅里那些比较重的箱子。
　　叶晚拆开打包好的菜, 其实没什么胃口，但还是坐下来拿起筷子。
　　“你别管那些, 我明天叫人来收拾。坐下来吃饭先。”
　　他这风尘仆仆的样子, 一看就是没吃。
　　叶黎把几箱很沉的东西搬进她书房，走出来洗了个手, 问：“那些都是什么啊？这么重。”
　　等他在餐桌边坐下，叶晚拆开一双筷子给他，回答：“司法考试的资料。”
　　叶黎接过筷子，纳闷地问：“你的？”
　　“嗯。”叶晚喝了一口汤，面上没太多情绪。
　　他吃东西的时候很斯文，先是细嚼慢咽地吞完了，才会开口说话。
　　叶黎想了想，不太确定地问：“你要参加司法考试？今年的？”
　　叶晚喝着汤，点了点头。
　　花了点时间消化了这巨大的信息量，叶黎终于明白过来，他道：“你是为了这个隐退的？可是司法考试要具备的条件……”
　　他吞下了后半句话。
　　叶晚知道他要说什么，也不介意这个话题，她随意地道：“我前段时间去教育部留学服务中心做了学历认证，至少考试资格已经拿到了。”
　　叶黎放下筷子，他想起了很多事情，现在终于一件件串联了起来。
　　“原来你这些年大部分时间都待在国外是因为这个，我居然一直都没发现。”他皱了皱眉，又道：“可是，从考SAT到申请大学再到修完学分，这中间的花费……”
　　要知道，就算他这几年创业当了老板，收入可观的情况下，叶晚也没用过他一分钱，反而跟以前一样每月都给家里打钱。
　　叶晚耸耸肩，“所以我现在身无分文了。”
　　她进娱乐圈满打满算也快八年了，不说多红多能赚钱，但也是代言和活动从没断过。如今隐退后落个身无分文，除了在国外念书花的钱以外，其实大部分都付在了违约金上面。
　　叶黎看着她半晌，坐直身，认真地道：“姐，无论你做什么我都支持你。但有一点我希望你能答应我。”
　　“不要什么事都自己一个人扛，我现在有足够的能力让你和妈过好日子。所以你别再那么辛苦，否则我真的一辈子都还不清了。”
　　叶晚握着勺子在汤里慢慢搅动着，听完后笑了一声，回答道：“我知道，所以我以后没钱就只能找你了。”
　　叶黎叹口气，不再多说什么。
　　吃完饭后叶黎就赶回了公司，他最近确实很忙，新洽谈的项目已经快要签约，再加上最赚钱的端游正处于新版本上线前期，整个公司都在加班，他这个老板也不例外。
　　难怪连外界的人都嘲笑游戏行业的人活不久，而想活久点的人都改行了。
　　白恬难得在晚自习时到教室里巡逻，就抓到了几个没来上课的人。
　　她站在门口数了数，然后回办公室里挨个打电话叫人。
　　小兔崽子们倒是跑得快，还没下课就都回来了，排着队在办公室里挨训。
　　等最后一节自习课打铃了，白恬看了一眼时间，发现还有一个人没回来。
　　她拿起手机又给对方打了个电话，这次干脆没人接。
　　白恬把班长叫过来，问：“贺晓芸在哪个宿舍？”
　　班主任这两天去了隔壁市开教学研讨会，白恬一想到她回来后就得数落自己不管事情，头都开始疼了起来。
　　挥挥手让班长回去上课，白恬拿着手机离开办公室，往女生宿舍走去。
　　附属中的教学设施一直很出名，宿舍也是标准的四人间，每间自带浴室和空调。白恬倒是没来过几次，她在工作上从来不马虎，但对班主任要做的事情向来是敬谢不敏。
　　白恬一边走在有些昏暗的宿舍楼下，一边想着这个学生最近的状态。
　　虽然她不是班主任，但在班上也是很有威信的，最调皮的孩子也不敢在她面前撒泼。大概单纯的年纪更有趋利避害的天性，孩子们都看得出来白恬只是表面上好说话而已，实际上比班主任还不好惹。
　　贺晓芸不是一个坏学生，她以前数学成绩不好，白恬帮着辅导过几次，跟这个孩子的关系还不错。
　　但最近不知道怎么回事，她不仅成绩下降得很快，还经常迟到。白恬不止一次把她叫到办公室里训话了，但她就是一个字都没听进去。
　　这让白恬很是头疼了一阵子，她就是不明白，一个住校生怎么会频繁迟到，现在还敢早退了。
　　她一边考虑着今天如果问不清楚，就打电话叫家长来一趟，一边走进了宿舍楼。
　　现在所有人都还在上自习课，宿舍楼里安静极了，白恬的脚步声在楼梯上一下又一下回荡着，借着昏黄的灯光，不知怎么让人想起了恐怖电影最爱用的题材。
　　白恬甩了甩头，把那些自己吓自己的想法都甩出去，然后停在三楼的楼梯口，左右看了一下。
　　307在左边，她数着宿舍门牌号一路走到门口，然后敲了敲门。
　　空旷的走廊上，敲门声的回音被无限拉长，天花板上的灯一闪一闪，让白恬起了一身鸡皮疙瘩。
　　敲了许久也没人开门，白恬解锁了手机，又给贺晓芸打了个电话。
　　几秒后，手机铃声在门内隐隐响起，白恬有些奇怪地推了推门，发现没锁，便走了进去。
　　“晓芸？你在吗？”屋内一片漆黑，白恬皱着眉摸了摸墙边，按开了灯。
　　灯光一瞬间亮起，白恬终于看清了宿舍里的样子。右手边的两个床位都整整齐齐，只有左边第二个的床铺乱糟糟的，手机铃声就是从那上面发出来的。
　　白恬仰着头看了一眼，床上没人。
　　床下的桌上摊着一本小说，看椅子摆放的位置，应该是有人在这里坐了一会儿。
　　她一边挂断电话让那声音停下，一边看着周围，然后走近桌前，瞥了一眼那上面摊开的小说，正准备收回视线时，却有一行字在白恬视线里一晃而过。
　　白恬转回头，这一次在书页的角落里看到了很小的一行字。
　　黑色圆珠笔在上面用力地写着一句话：“有没有人来救救我。”
　　白恬皱起眉，又一次仔仔细细地看了一眼宿舍里，确定没有人之后才走出去，到一楼的宿管阿姨房间外敲了敲门。
　　依然是没有人开门，考虑到这个时间宿管阿姨可能不在，白恬只能离开宿舍楼，然后给班长打了个电话。
　　十分钟后，白恬关上办公室的门，看着站在一旁的班长，问：“贺晓芸是从第几节课早退的？”
　　章妙妙想了想，不太确定地回答：“好像吃完晚饭后，就没看到她人了。”
　　白恬让她坐下，给她倒了杯水，又问：“你们跟她一个宿舍的人有哪些？”
　　“她好像是跟三班的人一个宿舍，因为她开学来报道的时候来晚了，我们班的女生早就分完了宿舍。”
　　白恬沉吟不语，章妙妙看着她的脸色，有些紧张地问：“她是出事了吗？”
　　“没有，我就是觉得她最近状态不好，想找她开导一下，毕竟期末考要到了。”白恬收起表情，随意地说。
　　章妙妙“哦”了一声，握着纸杯沉默了下来。没多久她像是想起了什么事情，突然道：“对了，我之前听三班的班长说，贺晓芸经常很晚才回宿舍，还跟宿管阿姨吵过架，当时很多人都看见了。”
　　白恬抬起头，问：“是什么时候的事情？”
　　“就五一放假后，具体时间我不记得了。”
　　章妙妙走之前，最后说道：“当时宿管阿姨还骂了她一句，说她小小年纪不学好，不要脸。反正说得很难听，贺晓芸还哭了。”
　　晚自习放学后，白恬装着一肚子心事走出了学校。
　　等骑车回到公寓楼下，白恬停好车，抬头就见到一个戴着鸭舌帽的男人从楼里出来。
　　他穿着棕色的皮夹克，双手插在兜里，低着头脚步匆匆地走下台阶。
　　不知道是不是错觉，白恬觉得那个人在短短的擦肩而过时看了自己一眼，可是她却没看清对方的模样。
　　白恬踩上一节台阶，一种莫名的感觉在心里聚集起来，越发强烈。
　　下一秒，白恬转过身，几步追上那个男人，一把拉住了他的手迫使对方转过身来。
　　毫无防备的男人被她拉住，头上的鸭舌帽顺势被甩出去，露出了他那一张完整的脸。
　　他立刻撇过头避开她的视线，但已经来不及了。
　　白恬看清他的脸后，猛地愣住，睁着眼睛许久，才从快要窒息的咽喉里找到了自己的声音。
　　“卫铮……”
　　男人转过头来，勉强对她扯出一个笑。
　　白恬鼻子一酸，眼泪从眼眶里掉下来，她深吸了一口气，看着他，克制住颤抖开口问：
　　“……你什么时候出狱的？”


第34章 罪魁祸首
　　时间已过深夜十一点, 戴着鸭舌帽的人低着头穿过夜市后面的街，一边不着痕迹地打量着周围和身后，一边往前走着。
　　抄近路来到出了名的脏乱差老房区里, 男人在这复杂的老楼环绕的地方穿来绕去, 然后钻进了一栋楼。
　　他脚步轻快地上了六楼, 拿出钥匙打开出租屋的门，走了进去，反锁上门。
　　照例检查了一遍门锁上的记号，确认无误后, 他脱下夹克挂在一旁，就往沙发上一躺。
　　兜里的手机震了震, 卫铮掏出来看也不看, 直接翻开手机盖按下接听键。
　　那头的人说了什么，他回道：“见到了。”
　　屋里挂着一个鸟笼，一只八哥正在里面转来转去, 时不时盯着他看一眼。
　　卫铮换了个舒服点的姿势，躺在沙发上，沉默地听着对方说完。
　　不知对方说了什么，他突然开口打断：“白恬什么都不知道，叶晚也不想再把她牵扯进来。”
　　又过了几秒, 卫铮坐起身来，有些烦躁地摸出烟盒和打火机。
　　他叼着烟, 一手拿着手机，一边按下打火机点燃烟, 深吸一口后吐出烟雾, 才开口对手机那边的人道：“老三，组长的本意不是这个, 你比我清楚。”
　　卫铮拿过烟灰缸，抖了抖烟灰，听着那边继续说着，下一秒，他突然站起身来。
　　阳台窗边的窗帘微掩着，露出一点缝隙，月光从外面透进来些许，洒在水泥地上。
　　卫铮悄无声息地走到窗边，侧着身从缝隙中看向窗外。
　　对面楼的一户人家不知何时亮起了灯，隐约有人影在屋内晃动。
　　卫铮屏住呼吸，叼着烟站在原地许久，一旁的八哥也非常乖巧地看着他，没有出声。
　　他笑了下，伸出手指在八哥的脑袋上摸了摸，然后收回视线，走回沙发边上。
　　手机对面的人还在滔滔不绝，卫铮却有点不耐烦了起来，他轻咳了一声，拿下烟，开口道：“叶晚的性格，不是你跟我想管就能管的。”
　　“她铁了心要走这条路，你想阻止她，除非给她一枪。”
　　大概是听出了卫铮心情不太好，对面的人只能暂且作罢。
　　那人最后叮嘱道：“你刚出来，那边的人还在盯，最近不要再跟叶晚碰面。”
　　接着便挂了电话。
　　卫铮一把将手机扔到沙发上，又深吸一口烟，然后掐灭扔进烟灰缸里。
　　他脱下身上的黑色背心，走进浴室里拧开水龙头冲了个澡。浴室很小，却有一面很大的镜子，卫铮站在镜子前，擦掉上面的水雾。
　　他看着镜子里那一身的坑坑洼洼，抬手摸了摸左胸口的一道刀疤。
　　这伤口一眼就能看出有多深，稍有不慎，便能致命。
　　少女哭着喊他名字的模样在脑海里一闪而过，卫铮收回视线，埋头穿上了衣服。
　　这一夜，白恬始终合不上眼。
　　她知道，只要一闭上眼睛入睡，纠缠她多年的噩梦就会再次找上她。
　　那触目惊心的红，在腥臭的黑夜里张牙舞爪地凝成怪物，伸出长长的爪子扼住了白恬的咽喉。
　　无论她怎么挣扎，都逃脱不开。
　　白恬抱着枕头，在床上坐了一夜。
　　天亮之后，电子闹钟准时响起，将她拉回现实里。
　　白恬麻木地爬下床，换衣服洗漱，又走进厨房打开冰箱，准备做早餐。
　　找了许久没在冰箱里看见牛奶，白恬后知后觉地想起，今天是周六，她只定了工作日的牛奶。
　　拿出冰箱里的白吐司放进微波炉，将就着解决了早饭问题之后，白恬坐在沙发上看新闻。
　　墙上的时间一圈又一圈转过，她望着电视屏幕出神，再一次回过神时，已是烈阳高照。
　　最后，白恬还是打开门走出来，按下了对面的门铃。
　　叶晚坐在沙发上，看着对面脸色不太好的人，却已经知道她找自己为了什么。
　　于是她率先打破沉默，开口道：“一周前出狱的。”
　　白恬抬起头，看了她许久，才慢慢道：“你为什么不告诉我？”
　　缩在沙发上的人转开头，想了想，打算说什么，却先叹了口气。
　　“白恬。”叶晚叫着她的名字，语气一如当年。
　　“八年了，把它忘了吧。你这样只是在跟自己过不去，何必呢？”
　　白恬看着她，眼里的东西一点点冷下去，她似乎花了很长时间在找说话的力气，但开口时还是气若游丝：“忘了？”
　　她那双眼睛里泄漏出一点悲哀，看着叶晚的表情甚至是难以理解。
　　“你为什么还可以这么若无其事，我真的不懂。”
　　白恬的眼角一点点红起来，眼底似乎有水光闪过，叶晚撇开头，不再去看。
　　“是谁让他平白无故遭受了八年的牢狱之灾，把他的人生给毁了的？”
　　她努力克制着，手却还是止不住地颤抖，“他入狱时才十九岁，八年，他的青春全在牢里度过，我们两个罪魁祸首反而活得好好的，你怎么敢让我忘记？”
　　叶晚站起身来，走到卧室里，半晌后她拿着一盒纸巾出来，放到白恬面前。
　　白恬低下头，用左手遮住脸，不去看她。
　　站在原地的人望向窗外，将所有情绪都小心藏起来，然后开口道：“他没有恨过你，白恬，放下这件事吧，这样你才能好好地活下去。”
　　“我宁愿死的那个人是我！”白恬终于崩溃地吼出声来，叶晚的肩膀抖了抖，她仰起头，闭上了眼睛。
　　白恬再也无力支撑身体，从沙发上滑落下来，跪坐在地上。
　　站在原地的人慢慢蹲下身来，把她抱进怀里，轻轻抚慰着。有泪水从洁白的脸上滑落，却已经分不清是谁的。
　　叶晚抱着她，缓慢地拍着她的背，轻声道：“如果一定要有一个人来承担，那也不该是你。”
　　“罪魁祸首是我，要恨的话，就恨我吧。”
　　高一的暑假来得比以往早一些。
　　班上关系好的人纷纷约定好假期一起游玩，然后就背着书包各回各家。
　　白恬已经计划了暑假的安排——在餐馆帮忙，以及定期去舞蹈教室上课。
　　白老三答应了暑假的时候如果她表现好，就让她正式帮忙做菜。
　　对于这点白恬很有信心，毕竟她也是从出生起就在这样的环境下生存，不比一般的厨子缺经验。
　　她需要的，只是一个正式的机会。
　　放假半个月后，白恬正在跟赵玥岚讨论着她在国外见过的厨艺大赛，那些各国料理大牛之间的顶尖对决让白恬听得着迷，可惜她家里没有电脑，只能去赵玥岚家里看比赛的视频。
　　约好去赵玥岚家里的时间后，白恬收拾东西出门去餐馆。
　　从家里到餐馆其实不算太远，除非时间太晚了不适合一个人走在街上，否则白恬都会走过去。
　　这条路有一个近路可以走，但是得穿过两条偏僻的小街，白恬一般不会走近路。每当这种时候她就会觉得，如果自己是男的就好了。
　　身为女性的困扰，从家里传男不传女的手艺，再到从小到大经历过的一次次糟糕事情，都体现得淋漓尽致。
　　白恬走在路上，突然想到了叶晚。
　　叶晚实在是长得太出挑，她一定也是经历过很多困扰，才会在私底下那么注重保护自己的方式。
　　不得不说，穿男装的确会安全很多。
　　如果不是白恬很熟悉叶晚的身型，大概也没法在第一眼从她全副武装的装扮下认出来。
　　走出老房区，需要穿过一条比较旧的街，这条街不好走，平时不会有车经过。白恬走过去的时候正好出太阳，地上因为早上下雨而坑坑洼洼的，让她走得小心翼翼。
　　两边开着一些五金店和收废品的地方，白恬路过一个巷口，瞥到里面站着几个头发染得乱七八糟的青年，加快了脚步。
　　一个绿毛青年从她旁边走过，钻进巷子，里面的人见到他就问：“卫铮那小子跑了？”
　　白恬脚步一顿，停在了墙边。
　　绿毛青年随口吐掉嘴里的槟榔，用一口地方口音的话回道：“那小子贼精贼精的，肯定提前听到消息了，早跑了。”
　　里面的人骂了一句脏话，又道：“五哥可是把狠话放出来了，找到这臭小子，每人赏两万块钱。”
　　绿毛恶狠狠地道：“他那个破店还在，总不可能不回来，今晚带着兄弟们去守着。”
　　白恬抓着包，悄悄往前走了几步，等彻底听不到声音后才跑起来。
　　她一路跑到车站，直接上了与餐馆方向相反的车，然后掏出手机来给卫铮打电话。
　　对方手机关机，白恬想了想，又打给叶晚。
　　这次却是没人接，白恬不敢去卫铮的店里，只能先到叶晚的家去找找看。
　　开门的人是张妈，她没见过白恬，疑惑地问：“你找谁？”
　　“我找叶晚，她在家吗？”白恬连忙问。
　　张妈摇摇头，说：“他们一家人去旅游啦，还没回来。”
　　白恬失望地离开洋楼小区，继续给卫铮打电话。
　　当初把张老五打了的人应该就是叶晚和卫铮，现在对方找上门来，明显不可能善罢甘休。她必须赶紧告诉卫铮，最好在外面多躲一段时间。
　　张老五如果只是这片区的地痞流氓就算了，偏偏他家里是暴发户不缺钱，舅舅还是派出所的所长，卫铮硬碰硬的话肯定会吃亏。
　　更要紧的是，张老五如果顺藤摸瓜查到叶晚身上的话……
　　连着一小时，白恬断断续续打的电话都没通，她又一次打给叶晚，还是没有人接。
　　她实在没办法，只能打给叶校长。既然是父女俩一起旅游，他俩总归是在一起的。
　　叶成泽却很纳闷：“叶晚？她两天前就回家了啊，不是说要跟你一起出门玩吗？”
　　白恬张了张嘴，然后道：“是啊，她跟我约好了，可能还在路上吧，我再等等。”
　　挂了电话后，白恬看着手机，心里的不安一点点扩大开来。
　　最后白恬只能坐在洋楼小区外的便利店里，看着街口守株待兔。
　　虽然理智上白恬知道，以卫铮的行事风格，他跑之前肯定会联系叶晚，让她最近不要去店里。
　　可是不亲自确定这件事，她还是放心不下。
　　在便利店里随便解决了午饭，白恬一直等到下午两点，都没等到人。
　　也就是在这个时候，白恬突然意识到，除了叶晚的家里和店里，她完全不知道要去哪里找她。
　　明明两个人的关系早已今非昔比，可她依然是只了解叶晚所愿意让她了解的那一部分。
　　其他的事情，白恬一无所知。
　　比如，叶晚是什么时候打了张老五，又是为了什么去打架。
　　再比如，那个名叫“惠茹”的人是谁。
　　便利店的门铃一响而过，两个身影走进来，从冷藏柜里拿了两瓶汽水到柜台结账。
　　白恬坐在窗边的长凳上，背着身看着街口通往小区的那一片区域，眼睛一眨也不眨。
　　收银员扫了汽水，开口道：“您好，总共四块五。”
　　一道女声响起：“我来吧，正好有零钱。”
　　白恬听着这声音一愣，转过头去看。两排货架挡住了她的身影，她的视线穿过缝隙看向收银台前的两个人。
　　扎着马尾的高个子女生正掏出零钱付款，站在一旁穿着粉色连衣裙的女生拿起汽水瓶子拧了拧，然后皱着眉道：“叶晚，我拧不开。”
　　高个子女生看了她一眼，接过来拧开，又递给她。
　　那女孩立刻露出一个笑，接过来喝了一口，她的脸被晒得有些红，笑起来很甜美。
　　结完账，两个人并肩走出便利店，喝着汽水的人挽住另一个人的手，一边说笑着一边走向小区门口。
　　高个子女生身上的手机响了起来，她拿起来看了一眼，没有接。
　　白恬坐在便利店里，挂断了电话。
　　那天晚上，卫铮的手机终于开机，他谢过了白恬，并且保证自己会躲一段时间，然后又失去了联系。
　　剩下一个半月的暑假里，白恬没有再联络叶晚，而对方也像是忘记了她这个人一样，不曾发过任何消息来。
　　白恬的暑假过得很充实，她终于在餐馆里正式下厨，并且赢得了客人的一致好评。三舅虽然不说，但白恬看得出来他心里也很高兴。
　　赵玥岚的暑假也依然是丰富多彩，她跟班上关系好的人出去旅行了一趟，回来后又带着白恬去了隔壁市内一日游，在最后几天时还给白恬带来了一个好消息。
　　“厨神争霸赛？”白恬坐在赵玥岚的卧室里，奇怪地看着她，问：“你确定不是看了什么漫画书然后来忽悠我？”
　　赵玥岚在床上翻来覆去滚了几圈，抗议道：“我又不是中二病，我跟你说真的。”
　　赵奶奶正好路过她卧室，看着她说了一句：“笙笙，你妈买的那个樱桃怎么不洗给小恬吃啊？”
　　白恬连忙摆摆手：“奶奶，我不吃，别麻烦了。”
　　“你这孩子，总这么客气，你等着，奶奶给你洗。”赵奶奶笑着说完，走到厨房里去。
　　白恬跟赵玥岚面面相觑，两人不约而同地露出一个无奈的笑。
　　没过多久，赵奶奶端着一盘洗好的樱桃回来，给她们放在桌上。白恬礼貌地道过谢之后，赵奶奶才笑着走出去，还贴心地替她们带上了门。
　　赵玥岚吃着樱桃，又继续刚才的话题，道：“那个比赛很正式，海选从十月开始，入选的人继续复赛，最后还要去首都进行决赛。时间跨度挺大的，可能要搞个半年多时间？”
　　白恬摇摇头，开口道：“我还没成年，没有参赛资格吧。而且那么多高手，我去也是丢人。”
　　“你怕什么，我觉得你可以。而且这个比赛分年龄组的，你报名青年组就行了。不少大厨都会在这种比赛挑学徒，你要是运气好，还能多学门手艺。”
　　这句话确实让白恬有些动心，她当初在姥爷手下偷师，其实没学到全部。白老三本身是个对厨艺没有多大追求的人，也比较固守陈规，白恬不一样，她想学更多的新东西。
　　从赵玥岚那里拿到了比赛的报名资料后，白恬回了家。
　　她还没想好要不要去报名，就已经开学了。于是白恬只能暂时放下这件事，再一次回归校园生活。
　　刘然这次暑假也回了老家一趟，整个人晒黑了一圈，看着又黑又壮，还长高了不少。
　　他一见白恬就惊了一跳，围着她转了五六圈，啧啧称奇。
　　白恬斜了他一眼，问：“看什么？”
　　“老大，我怎么觉得你变漂亮了？难道是太久没见，距离产生美？”
　　刘然比了比她的个子，又道：“而且长高了。”
　　这句话白恬爱听，也就打消了踢他一脚的念头。
　　她坐到自己的座位上，看了一眼右手边的空位，放下书包。
　　李老秃走进来，白恬一看见他的脸瞬间犯困，撑着头睡了过去。
　　刚开学的时候有一堆杂事要处理，课自然是没法上的，白恬没人管，乐得连睡了一上午，直到午饭时间才被刘然叫醒。
　　两人打了饭坐在角落里，白恬看着刘然那抑制不住的满脸笑容，忍不住问：“你傻乐什么呢？笑了一路了。”
　　刘然立刻收起表情，埋头吃饭。
　　有一个人端着餐盘站在他们面前，问：“我能坐吗？”
　　白恬抬头一看，翻了个白眼：“我可不想被人围观吃饭。”
　　赵玥岚却已经坐了下来，心情甚好地拿起筷子吃饭。
　　白恬纳闷了，问：“你们一个个到底在高兴啥？发生什么我不知道的事了？”
　　刘然早已红成了番茄，埋着头不敢看过来。
　　于是只剩下赵玥岚能回答她的问题：“你上午一直睡觉，当然不知道了。”
　　“你怎么知道我在睡觉？”白恬问。
　　赵玥岚笑出了声来，看着她道：“因为我就坐在你右边啊。”
　　白恬的筷子顿住，她睁大了眼睛，问：“你分到我们班来了？”
　　刘然立刻纠正她：“是考进来，是实力！”
　　白恬没理他，有些奇怪地道：“我怎么没发现你来了。”
　　“你睡得跟头猪一样，能发现才有鬼了。”刘然小声嘟囔了一句。
　　赵玥岚眨了眨眼，问：“怎么样，开不开心？”
　　白恬不想给她面子，平静地道：“马马虎虎吧，反正最开心的人就在这里坐着。”
　　刘然把头埋得更低了。
　　白恬又想到了什么，问：“那我们班谁被你挤下去了啊？”
　　A班的名额就那么多，要进来一个，那就得走一个。
　　赵玥岚没接话，显然不是很想去称道这样的事情。刘然作为万事通，这会儿却安静极了。
　　白恬突然意识到了什么，赵玥岚说，她坐在自己的右手边。
　　还没等她反应过来，食堂入口突然闹哄哄起来，周围原本小声交谈的声音变得异常嘈杂，让白恬不得不看过去。
　　“那个人是谁？高一的新生吗？好可爱啊。”
　　“感觉长得有点眼熟……”
　　“我靠，那是不是心蕾啊？演《单亲妈妈》里王小只的那个。”
　　“好像真的是她，怎么会来我们学校？”
　　周围的人七嘴八舌地说着，白恬看过去的时候，食堂入口那边人头攒动，围了一层又一层，她什么都没看清楚，只能收回视线。
　　她不怎么看电视剧，所以也不知道他们说的人是谁，只是大概猜到可能是童星之类的人转到了他们学校来。
　　刘然这时候终于不装哑巴了，他飞快地道：“文心蕾转到我们学校来了，就在C班。老大你知道她吗？六岁开始演电影，现在身价比一线女演员还高。”
　　白恬“哦”了一声，但实在是没听过这个人，所以没什么兴趣。
　　赵玥岚坐在一旁，脸上的笑一闪而过。
　　刘然的八卦之心纵使是在自己女神面前也不能压下，他兴致勃勃地继续道：“她长得真的很可爱，完全继承了她父母的优点，可以说是星二代里最好看的一个了。”
　　他说到这里，想到什么，又道：“陈惠茹其实就是长得像她，才被称为D班的班花。不然以我来看，D班的张婷更好看一点。”
　　白恬筷子上夹起来的菜一不小心掉回去，她抬起头，问：“你刚说谁？”
　　“陈惠茹啊，你不会又忘了吧？咱们初中毕业那天还见过她的，就在小吃街。”


第35章 第三个吻
　　高二开学的第二天, 白恬终于确定了一件事。
　　赵玥岚进A班的名额，是叶晚的。
　　但不是她挤走了叶晚，而是叶晚主动申请转班。
　　这让A班上学期期末考试掉出名次的那位同学心情复杂地松了口气, 因为如果不是叶晚转班的话, 被挤走的就会是他。
　　叶晚跟他们不一样, 她在哪里学习都能保持成绩，他们却不能失去这个最好的教学环境。
　　这并不是他们自私冷漠，而是一个客观事实。更何况，这几个月以来叶晚逐渐游离在班级集体之外, 跟大家的关系早已没有以前那么熟络。
　　所以这不痛不痒的分离很快就淡去，再加上转来的人是赵玥岚, 班上的人转眼就抛下这件事, 热烈迎接了这位并不陌生的新同学。
　　白恬也跟所有人一样，显得不痛不痒，并迅速和自己的新同桌其乐融融了起来。
　　事实上赵玥岚的确是一个很优秀的同桌, 她不会在自己睡觉的时候突然说一句：“李老师走过来了。”但实际上是骗人的假话。
　　也不会老是当着她的面把手伸进抽屉里偷拿她的薄荷糖。
　　更不会在她打算翘课的时候不咸不淡地提醒她：“墙头上的玻璃片。”
　　相反，跟赵玥岚一起同桌的日子简直是白恬高中以来最舒心的一段时间。她们默契地互相掩护，赵玥岚帮她盯着老师，她帮赵玥岚挡住源源不断的情书和告白，简直就是彼此最完美的僚机。
　　白恬觉得这样下去真的挺不错的。
　　只要一直这样下去, 那些不愉快的事情，那些让她变得莫名其妙的人, 都会从她的生活里彻底消失。
　　这天的晚自习下课比较晚，李老秃一直在絮絮叨叨地交代最近上学放学要注意安全, 明明五分钟可以说完的事情, 他硬生生说了二十分钟，白恬听得哈欠连天, 连带着赵玥岚也被影响得打了两个哈欠。
　　眼看着这哈欠就跟传染病似的传播过去，李老秃终于意识到不早了，赶紧放了人。
　　第二天学校开始放小长假，白恬跟赵玥岚约好周六一起去报名“厨神争霸赛”的海选，然后就抱着书包回了家。
　　老房区前这条路的路灯不知怎么回事，最近坏了两个，导致有一段路一到晚上就伸手不见五指，白恬每次走的时候都心里发毛。
　　而且她总感觉这两天回家路过这里的时候，背后有人在盯着她。
　　今天时间比以前晚了一点，白恬加快速度走在路上，眼看着就要到路灯坏了的那段路时，她突然背上发麻，那种被人盯着的感觉又来了。
　　白恬抓着书包的带子，假装低头看手机，然后飞快地给刘然打了个电话过去。
　　一般在不去舞蹈教室的时候，她都是跟刘然一起回家的，但是今天刘然说要去买新出的漫画，这会儿不知道回来了没。
　　白恬听着手机，等对面接通，却突然听到了脚步声靠近。下一秒，她被一股大力往后拽去，接着口鼻被捂住，刺鼻的味道瞬间入侵鼻腔。
　　大脑恢复意识的时候，最先感觉到的是“听觉”。
　　白恬还处于大脑迟钝的状态，耳边传来的声音随着她的意识一点点清醒而慢慢清楚起来。
　　那是一声又一声沉闷的撞击声，离她不远。触觉逐渐恢复，白恬这才发现自己浑身上下没有半点力气。
　　她慢慢适应着周围黑暗的视野，然后看清了自己在什么地方。
　　一个狭窄的小巷子里，不算太陌生，应该离家不远。
　　传来声音的地方就在她左前方，白恬躺在地上，努力转过头去看，却只看见一个模糊的黑色身影。
　　她眨了眨眼，用力辨别着，稍微看清楚了一点。
　　黑色的人影手里握着一根棒球棍，背对着她，一次又一次高高举起，然后猛地挥下。白恬顺着往下看，这才发现地上还蜷缩着一个人。
　　原来那声音根本不是什么“撞击声”，而是棒球棍打在人身上发出来的。
　　白恬终于意识到了什么，她张了张嘴，用微弱的声音喊道：“别打了。”
　　黑色的人影猛地停住，转过身来。
　　那人握着棒球棍，半晌之后，朝着白恬走过来。
　　地上的人一动不动，满身是血，看起来就像是已经死了。
　　白恬心一沉，挣扎着伸出手，戴着鸭舌帽的人立刻上前几步握住了她的手。
　　“你……”
　　白恬话一出口，握着她手的人就道：“我们先走。”
　　她扔开棒球棍，脱下外套给白恬穿上，然后小心地拉起白恬靠在自己身上。
　　白恬还没恢复力气，于是她索性蹲下来。
　　“上来，我背你。”
　　犹豫了一下，白恬还是慢慢趴上去，双手环住她的脖子。
　　她抱住白恬的腿，一声不吭地走出了巷子。
　　站在街口上，白恬才发现这里就是家附近的那条老街，平时她从不走这里的近路，所以也不知道这里还有一条这么窄的巷子。
　　戴着鸭舌帽的人背着她，慢慢往白恬的家里走去。
　　两个人沉默不语地穿过那段街灯坏了的黑路，再一次站在灯光下时，白恬被放了下来。
　　她靠在电线杆前，收拢身上带着熟悉味道的黑色外套，遮住了被扯坏的校服领口。
　　叶晚撇开头，道：“回去吧，最近不要一个人走夜路。”
　　她说完便转身准备往回走，下一秒，白恬拉住她的手。
　　又是一阵沉默，叶晚动了动，想把手抽离回来，却被更用力地握住。
　　她仰起头，突然转过身来，往前一步。白恬本就靠在电线杆上，没路可退，两人之间的距离便彻底消失。
　　白恬抿着嘴，还是不肯松手。
　　叶晚看着她垂着头的样子，突然伸出另一只手捏起她的下巴，问：“你有话想说？”
　　白恬有些不适地挣脱开她的手，抬眼对上那双黑色眼睛，回道：“想说的太多了，但又无话可说。”
　　“一件一件来。”她的语气很平静，似乎对白恬的想法非常清楚。
　　这种态度让白恬感觉到了一种说不清道不明的不平等，她转开视线，想了想，才道：“有些话一旦说出口，就必须要面对改变。”
　　叶晚看着她，问：“所以呢？你想改变，还是不想？”
　　白恬不知道。
　　似乎看出了她的不确定，叶晚有些好笑地伸出手摸了摸她的侧脸，道：“那就等你想好再说吧。”
　　白恬突然转过头来，直视她的眼睛，冷冷地问：“既然你都没有打算再听我说，又为什么要说这么模棱两可的话来敷衍我？”
　　叶晚却没有生气，依然笑着问：“你这么确定？”
　　“我亲眼所见。”白恬的表情也冷了下来，她松开握住叶晚的手，不再看她。
　　叶晚想了想，才问：“你说心蕾？”
　　白恬冷笑了一声，没有回答。
　　“那我也想问问，你到底要不要离赵玥岚远一点？”叶晚问出这句话的样子其实很平静，但却成功激怒了白恬。
　　“我要说多少次，她是我朋友。我可没有跟她手牵着手逛超市，还帮她拧汽水瓶。”
　　白恬说完之后一愣，立刻闭上嘴。
　　但她还是在这后劲十足的难堪之中不自在到了极点。这句话居然是她说出口的，白恬简直难以接受。
　　她不想再继续像个怨妇一样，去一件件数落那些“罪行”。白恬撇开头往旁走了一步，准备立刻回家，短期内都不要再见到叶晚这张可恶的脸。
　　身前的人却随手一拉，把她又按在了电线杆前。路灯下，两个人的影子再一次重叠在一起。
　　白恬有些不耐烦了，她甩开叶晚的手，绷着脸道：“很晚了，我要回去。”
　　“文心蕾是我的……”
　　“关我屁事。”
　　“……表妹。”叶晚无奈地看着她。
　　白恬这时候意外地非常清醒，她扯出一个笑，问：“这跟你不接我电话有什么直接关系吗？”
　　不等叶晚回答，白恬再次道：“跟你转班又有什么因果关系？”
　　她说完后，看着叶晚闭上嘴的样子，心情却没有多畅快。
　　“叶晚，你别把人都当傻子。”
　　白恬长这么大，还从没被人这么愚弄过，以她的脾气，早就该一刀两断了。
　　至今还能心平气和地说话，已经完全不像是她自己。
　　这是白恬最讨厌的状况，她凭什么要为了别人一而再再而三改变自己的底线？
　　“从今往后，你在哪个班，跟谁一起，都跟我没关系了。我现在的生活好得很，也劳烦你别再出现在我面前，就算是我被人打死了，也不需要你……”
　　叶晚按住她，有些粗暴地堵上了她喋喋不休的嘴。
　　白恬正一肚子火呢，立刻伸出手推她，却被两三下抓住手抵在头顶。
　　像是早有预料她的下一个动作，叶晚长腿一迈，挤进白恬的双腿间，打断了她踢人的动作。
　　白恬被无死角制住，气得直接咬了她一口。
　　叶晚却一点都不在乎，反而借机长驱直入，撬开了她的牙齿。
　　她一手按住白恬的双手，一手捏住白恬的下巴，让她仰起头来。
　　白恬涨红了脸——被气的，挣扎了半天也脱不开身，只能暂时放弃反抗，等待时机。
　　叶晚身上的气息将她包围着，就像一个没有破绽的牢笼，白恬慢慢沉溺在内，再一次缺氧。
　　捏着白恬下巴的手松开，叶晚从她的唇里抽离，有点头疼地开口道：“说了多少次，接吻的时候要换气。”
　　白恬终于抓住时机，在她下巴上恶狠狠地咬了一口。


第36章 亲戚关系
　　晚上八点, 叶黎照常在百忙之中抽空给白恬打了个电话。
　　他那边隐隐能听到办公室里嘈杂的键盘声响，开口说话时也难掩疲惫，他问：“吃晚饭了吗？”
　　“刚吃过。”
　　白恬没有撒谎, 虽然今天她根本不想吃任何东西, 但还是强迫自己喝了点粥。然而又很快吐了出来。
　　叶黎听出了她的情绪, 问：“怎么了，今天不是周六吗？你听起来比刚下班还累。”
　　白恬悄悄调整好情绪，才笑着道：“可能是天气太热了，有点没精神。”
　　叶黎放下心来, 才继续说：“我让人给我姐送了点新鲜的水果和海鲜，她最近不方便出门, 只能在家做饭吃。所以你看要不要明天上她那里吃饭？她厨艺很不错的, 你肯定会喜欢。”
　　白恬张了张嘴，花了好几秒才随便找了一个借口，回道：“我明天要去见老同学, 聚个餐。”
　　“这样也好，我还担心你待在家里太闷。不过记得早点回家，注意安全。”叶黎叮嘱道。
　　白恬“嗯”了一声，又闲聊了几句，便挂了电话。
　　叶黎太忙, 能抽出来的时间不多，而刚好白恬也没有多一分的精力来支撑自己。
　　她看着时间, 决定去一趟超市。屋里实在太闷，她怕自己再待下去会透不过气来。
　　白恬习惯每周六晚上采购一周要用的东西, 这样五个工作日就能过得规律一点, 也不用再压榨本就不多的休息时间。
　　临出门之前，手机震动了一下, 白恬打开屏幕一看，是高熙发来的消息。
　　他们一群人已经订好了明天下午在首都聚餐的地方，于是她提前给白恬发来了消息。
　　这会儿没有心情编造不去的借口，白恬当作没看见，换好户外鞋就拉开了门。
　　她带上门，刚转过身来，对面恰好也打开了门。
　　有人从门里走出来，白恬侧过脸没去看，径直走向了电梯。
　　高跟鞋的声音一点点靠近，然后停在电梯门前，站定在两步外和白恬一起等着电梯上来。
　　白恬一声不吭地看着手机，似乎没察觉有人站在旁边打量着自己。
　　“叮”的一声，电梯门开了。白恬低着头走进去，按下了第一层。
　　另一个人也踩着高跟鞋走进来，电梯门关上后，她看着白恬，突然道：“是你？”
　　陌生的声音让白恬一愣，她抬起头来，对上了一张有些眼熟的脸。
　　不，何止是眼熟。白恬顿了顿，出于礼貌还是打了个招呼：“文小姐。”
　　文心蕾看着她，双手环抱在胸前，半晌后忍不住讥讽道：
　　“你还真是阴魂不散啊，过了这么多年居然还来纠缠叶晚。”
　　白恬平静地回答道：“我在这里住了三年。”
　　文心蕾的表情一怔，又用那双好看的杏仁眼上下打量了她一圈，然后扯出一个有些莫名的笑来。
　　“你变了很多嘛，比以前更没意思了。”
　　白恬今天没有精力再跟任何人周旋，她移开视线，看着电梯的门不再说话。
　　文心蕾却好整以暇地站在一旁，盯着她看，似乎要用目光在她脸上戳出一个窟窿才肯罢休。
　　电梯稳稳停在一楼，门一开，白恬半点迟疑都没有地踏出去。穿着一身粉色连衣裙的人跟在她身后，两人一前一后地走出公寓楼，眼看着就要分道扬镳时，文心蕾突然叫住她：“白恬。”
　　如果是过去的白恬，早就头也不回地走了。
　　可是此刻她还是停了下来，维持着她那毫无意义的教养。
　　文心蕾慢悠悠地走到她面前，对上她的视线，脸上带着不加掩饰的幸灾乐祸。
　　“你还不知道吧？”她问着，语气令人不适。
　　白恬抬头看着她，等候下文。
　　“赵笙笙回国了。”文心蕾笑着说。
　　白恬第一次跟文心蕾打交道，是在高二那年的国庆节。
　　那天晚上被叶晚打伤的人没有再来找麻烦，大概也是做贼心虚。这让白恬松了一口气。
　　她是真的怕叶晚把对方打出个好歹来，从受害方变成过错方。
　　对此叶晚显得不太在乎，看起来还很期待对方找上门来，这样她才能再下一次手。
　　与此同时，白恬的生活又被叶晚挤了进来。
　　其实白恬在两个人断绝联络的这接近三个月时间里，已经慢慢接受了事实。说到底她们之间本来就没有任何名义上的关系，充其量不过是几次“情难自禁”。
　　白恬甚至来不及去考虑清楚自己的想法，就被冷水泼灭了那颗发烫的心。
　　而叶晚一如既往地贯彻着她恶劣的本性，在白恬好不容易冷却下来时，又一次粗暴地伸手进来，捏住了白恬的心脏不肯放。
　　这种被愚弄的感觉让白恬感到很恼怒，她看不透叶晚，也从来不是她的对手，这一点白恬一直都很清楚。
　　所以她对自己很失望。
　　对这个一头栽进陷阱里的自己，无比失望。
　　真正近距离见到文心蕾时，白恬才明白为什么连班上的女生都很喜欢她。
　　文心蕾人如其名，是一个长相甜美的女孩。她的皮肤像牛奶一样细腻，头发又黑又亮，还常常穿青春靓丽的粉色系，把“可爱”两个字诠释到了完美的程度。
　　大概是因为出生在一个很好的家庭里，父母也非常疼爱她，所以文心蕾显得有些娇气。
　　但这些娇气在这副皮囊下显得不痛不痒，学校里的人反而觉得这样才更真实，也都愿意迁就着她。
　　刘然对此颇有怨言，因为他喜欢的是御姐系，对文心蕾完全不感冒，所以别人都觉得无所谓的娇气在他眼里，就成了减分项。
　　开学后的整整一个月里，他都时不时念叨着学校里的人到底多“惯着”文心蕾——连值日生都有人抢着替她做，老师却假装不知道。
　　毕竟文心蕾在长辈面前是个很讨人喜欢的女孩，就好比当初的叶晚。
　　但刘然可不敢在白恬面前提叶晚，他到现在都不知道叶晚为什么转班，又为什么和白恬生疏了起来。
　　可是白恬看起来一点都不在意，他也就对两人的关系感到茫然了起来。但这并不妨碍他在发现白恬出事时，第一反应就是联络叶晚。
　　好在事情有惊无险，于是放假第一天，刘然就拉着白恬去了电影院，美名其曰带她看场电影吃顿饭，压压惊。
　　虽然刘然三番五次想打探昨晚上到底发生了什么事，叶晚又是怎么解决的，但那求知欲在白恬的冷脸前还是被压了下去。
　　新上映的电影是一部动作片，刘然看得热血沸腾，白恬睡得酣畅淋漓。
　　两人出来后，刘然毅然决然地带着她去吃洋垃圾。白恬算看出来了，这小子就是自己想吃，拿她当借口而已。
　　随便在商场里找了一家肯德基，刘然排队点餐，白恬先去占位置。
　　她运气不错，正好窗边的一个卡座空了出来，白恬连忙过去坐下，然后掏出手机来准备看一眼时间。
　　——谢天谢地，她的手机昨晚掉在那段黑灯瞎火的路上，没被人捡走。
　　过道里有些拥挤，两批人面对面插肩而过时，有人往旁边退了退，正好撞到了白恬的手。她的手机瞬间被撞飞出去，掉在了地上。
　　一双白色的圆头小皮鞋停在手机前，帮她捡了起来。
　　翻盖手机的屏幕还亮着，那人盯着屏幕上的壁纸看了许久，直到白恬走过去才将手机递回来。
　　“这是你的手机？”女孩问她。
　　白恬点点头，有些不自在地接过来，关上盖子放回裤兜里。
　　她抬头一看，这才发现对方的脸自己并不陌生。
　　刘然端着餐盘挤过人群走来，看见穿着粉色百褶裙的女生，顿时道：“文心蕾？”
　　与此同时，另一个端着餐盘的人也走了过来，喊了一声：“心蕾，你找到位置了吗？”
　　白恬听到这声音一愣，转过头看去。
　　赵玥岚的脚步停下来，站在三人不远处，目光在白恬身上停住。
　　文心蕾看到她，立刻抱怨道：“赵笙笙你也太慢了，位置早就没了。”
　　一阵沉默后，白恬先回过神来，她指了指自己后面的位置，道：“你们不介意的话，就坐这里吧。”
　　三分钟后，刘然坐在角落里，似乎饿坏了，埋着头专心致志地吃着汉堡。然而那发红的耳尖还是暴露了他。
　　白恬喝着冰可乐，有一下没一下地吃着薯条。
　　文心蕾是四个人里最自在的，她好像没发现这有些诡异的气氛，拿起炸鸡咬了一口，然后发出满足的声音。
　　赵玥岚忍不住道：“你别吃太多了，到时候长胖了你又要减肥。”
　　“你别咒我了！”文心蕾瞪了她一眼，手里的动作却慢了下来。
　　刘然的八卦之魂再一次战胜了自己那颗荡漾的春心，他抬起头来，小声问：“原来你们俩认识啊？”
　　赵玥岚的目光从喝着可乐的人身上一扫而过，然后随意地道：“我虽然在国外长大，但是每年都会回来和爷爷奶奶过年。”
　　文心蕾纠正她：“是来我家过年。烦死了，你明年再抢我的压岁钱我跟你没完。”
　　赵玥岚无奈地看了她一眼，“舅舅和舅妈非要给我，那我能怎么办啊？”
　　刘然用他的小脑袋瓜飞快地分析了一遍，然后得出结论：“所以你俩是亲戚啊？真是看不出来。”
　　赵玥岚和文心蕾确实在学校里没有什么接触，看起来就是陌生人。
　　“谁要天天去看她这张讨厌的脸啊，会吃不下饭的。”文心蕾毫不客气地说着，赵玥岚却一脸早已习惯了的表情。
　　刘然不允许任何人欺负他的女神，但他也不敢对文心蕾怎么样，只能憋着继续默默地埋头吃东西。
　　一时间，卡座里又安静了下来。
　　喝完可乐的人把纸杯子往桌上一放，开口道：“我吃完了，馆子里还忙着，我先回去。”
　　刘然也不想再待下去，他向两人打了个招呼，然后抱着没吃完的可乐和汉堡跟了上去。
　　赵玥岚看着他们离开的背影，无声地皱起眉。
　　文心蕾头都没抬地问：“这人是叶晚的新女朋友啊？”
　　赵玥岚回过头来，没什么情绪地回答：“不是。”


第37章 离家出走
　　从超市提着采购好的东西回到公寓, 白恬从电梯里出来，走到家门口。
　　对面的人仿佛早就等着她，突然打开门走出来, 站在白恬的身后, 问：“你明天要去同学会？”
　　白恬转过身来, 面上已经没有上午时那些情绪，她平静地回答：“我去不去，跟你无关。”
　　叶晚一步走上前来，看着她认真地道：“我建议你不要去, 这次不止是A班的人，还有其他班的。”
　　剩下的话她没有明说, 白恬却已经听懂了。
　　“看来文心蕾是来叫你去同学会的。”白恬难得对她笑了笑, 眼底却没有半点笑意。
　　叶晚皱起眉，“你刚遇上她了？不管她说什么你都别理。”
　　白恬把手里的东西放在地上，有些疲惫地往门上一靠, 抬头对上她的眼睛。
　　“她说，赵玥岚回国了。”
　　叶晚撇开头，沉默半晌，才道：“我只是觉得这件事没必要告诉你，而且你也不想再看到我们任何一个人。”
　　白恬可有可无地点了点头, 笑着道：“是啊，在你眼里, 没有任何事情是有必要告诉我的。我早就习惯了。”
　　“不对。”白恬又轻轻摇头，自嘲地嗤笑一声, 再次道：“是在你们所有人眼里。反正我什么都不需要知道, 也没有资格参与，我永远都是一个旁观者。”
　　叶晚蹙眉看着她, 手指动了动，却又收回去。
　　她沉吟不语片刻，才开口：“参与者的代价你已经体验过了。”
　　“你选择叶黎，不就是想要平静简单的生活吗？”她的语气不带情绪，就只是在陈述一个事实。
　　“那就把一切都忘了，好好过你的生活。”
　　叶晚转过身，背对着她，最后道：“白恬，叶黎很适合你，所以不要因为别人的原因而错过他。”
　　“等风头过去，我会离开的。”
　　白恬看着她走进去关上门，靠着门的身体慢慢滑落下来，坐在地上。
　　她抱着膝盖，轻轻抬起右手来转了转，看着下侧那道细细的白色长痕。
　　“付出了代价，到头来不也还是一个旁观者。”
　　第二天上午，白恬装作现在才看见高熙的微信，给了她回复。
　　叶黎早早打电话来，叮嘱她不要喝酒，也不要玩到太晚，回家时给他打个电话。
　　白恬一一答应，顺便给了他聚餐的地址，让他放下心。
　　刘然开着车来接白恬的时候，还看着她啧啧称奇，一边发动了车一边问：“你这无事不登三宝殿的个性，居然会被高熙给忽悠来，你老实交代是不是有内情？”
　　白恬看着车窗外的大晴天，随口回答：“在家里久了闷得慌，出来透透气。”
　　她说完又转过头来，看着刘然问：“怎么感觉你又胖了？你妈下次来铁定要压着你去健身房。”
　　刘然一阵头疼，“我真没办法，最近加班加得我作息颠三倒四，今天活在美国昨天活在非洲，我能不长胖吗我？”
　　“还不都拜那谁所赐。”他小声嘀咕了一句，白恬没听清，也没在意。
　　“你给公司卖命你老板也不会感谢你。”
　　白恬说完后，拿出气垫来补了补妆。
　　她今天的妆比往常多花了两倍时间，然而天气太热，出门才几十分钟就岌岌可危了。
　　拿定妆喷雾喷了喷，刘然闻着那味儿直打喷嚏，白恬只能打开窗来散味道。
　　聚餐的地方定在一个市郊叫做“BLUE CLUB”的俱乐部，白恬没听过这个名字，问刘然：“这是做什么的？”
　　刘然从没愧对过他的职业，立刻回答：“就是一个吃喝玩乐的地方，反正各种设施一应俱全，什么乐子在那儿都有。当然消费也很高，还是会员制的。简单来说就是专门给有钱人开的娱乐场所。”
　　白恬皱了皱眉，刘然却已经知道她在想什么，赶紧道：“哎你放心，是正规场所，不然我早就削死王楠那臭小子了。”
　　王楠就是A班的体育委员，白恬对他的印象只剩下“又高又黑疑似有非洲血统”，以及班上女生对他的评价还不错。
　　她勉强放下心来，打算吃完饭就撤。
　　这一路开车也费了不少时间，等到达目的地的时候，白恬都快睡着了。
　　刘然把他的二手越野车停在门口，叫醒昏昏欲睡的白恬，说：“到了。”
　　一个穿着休闲服的高个子男人正在门口和三个人聊天，看见刘然下车，立刻招手道：“刘胖子，这儿呢！”
　　刘然笑骂了一句，走过去锤了他一下，几个人站在一起聊了起来。
　　白恬慢吞吞地走在后面，高个子男人看见她，故作暧昧地问刘然：“你女朋友啊？你小子福气不浅嘛。”
　　刘然翻了个白眼，骂道：“你是不是瞎啊？那是白恬。”
　　王楠满脸错愕地看着他，又看了一眼走过来的白恬，情不自禁地说了句：“我靠。”
　　一旁的三个人最先回过神来，纷纷跟白恬打招呼：“哇学神，这么多年不见你还是美丽动人沉鱼落雁闭月羞花啊，单身吗？”
　　刘然挨个给了他们一拳头，笑着道：“你们太他妈恶心了，我们老白都要结婚了，死心吧你们。”
　　一群人顿时惊讶地“哇”了一声。
　　白恬笑着跟他们打了个招呼，她今天穿了一身简单的夏装，很干净清爽。短发盘起来在头上扎了个小丸子，用发夹卡住，露出完整的一张脸。浅蓝色的短袖衬衫搭配一条白色的短裤，脚上也是平平无奇的白色平底鞋。
　　她站在一群人里，朴素得像是唯一一个真正来吃饭的。
　　外面太晒人，王楠赶紧招呼着他们进大堂，叫了个人来带着他们上楼，然后又回到门口去接人。
　　刘然跟白恬解释道：“这次是他跟高熙一起办的，这俩上个月刚领证，跟咱们炫耀来了。”
　　白恬露出一个笑，轻声道：“那估计要收到请柬了，准备好红包吧。”
　　刘然耸耸肩，哀悼了一下自己的工资。
　　一旁的三个人聊着天，突然把话题扯到了白恬身上。
　　“学神打算什么时候办喜酒啊？给我们也发请柬呗。”
　　白恬脸上的笑容不变，她瞪了刘然一眼，才回答道：“你们别听他胡说。”
　　他们明显不信，继续追问：“今天怎么不带你男朋友来啊？大家也好认识认识。”
　　“本来是要一起来的，但是他最近工作上很忙，下次有机会再一起聚。”
　　一旁的刘然慢悠悠地插了一句：“人家是创业老板，整天忙得不可开交，哪有时间玩儿啊。”
　　白恬斜了他一眼，刘然闭上了嘴。
　　几人互相看了一眼，又换了个话题，问：“听说学神现在当老师了，在哪个学校啊？”
　　白恬面上还是笑吟吟的，回答道：“首都大学附属中。”
　　他们又夸张地“哇”了一声，刘然先不耐烦了，问带路的服务生：“走了这么久还没到啊？你们这地儿挺大的还。”
　　服务生的素质明显不一般，她从头到尾都带着笑容走在前面，这会儿也温柔地回答道：“为您带来的不便我深感抱歉，请稍等，还有一段路就到了。”
　　刘然也只是随便找个话，闻言后摆摆手：“没事儿，你们这儿环境还不错，看着挺舒服的。”
　　“为您提供最好的环境和服务是我们的职责，希望您今天能有一个满意的体验。”
　　刘然心说这服务生说起话来一套一套的，比他还能扯，干脆不搭话了。
　　又穿过了一个小花园，他们终于到了地方。
　　王楠订的是一个露天花园下午茶，在一个较为封闭的玻璃房里，里面温度舒适，设施也很全，吃的喝的应有尽有，还有一个巨大的露天电影荧幕。
　　把人带到后，服务生笑着说了一句：“有什么需要的话在平板上呼叫我们就好。”便原路返回了。
　　刘然看着这个露天花园，忍不住道：“王楠这小子发财了啊？”
　　旁边的人却摇摇头，小声对他说：“不是他发财了，是高熙她家生意这两年做得好。”
　　白恬对这些不怎么感兴趣，没有插话。
　　站在里面跟人聊天的高熙看见他们，连忙走过来打招呼。白恬看了一眼里面的人数，心底叹口气，跟着她走了进去。
　　从高三到现在整整九年都没参加过同学会的白恬遭到了众人的围攻，她一一应付下来后，脸都要笑僵了，刘然赶紧找了个借口把她救出来，躲到角落的沙发上坐着。
　　两人都没吃午饭就出了门，这会儿随便拿了点吃的，边聊天边吃。
　　下午茶大多都是甜点，白恬觉得太腻，只端了杯红茶慢慢喝着。
　　刘然坐在她旁边，对她挨个介绍那边的人都是谁，现在的发展如何，结没结婚，孩子几岁。白恬一时之间不知道该佩服他的情报库还是该称赞他的好记性。
　　“你有这脑容量，记住点有用的多好。”
　　刘然囫囵吞枣地吃下一个蛋糕，嘟囔道：“你这是嫉妒。”
　　白恬喝着红茶，不想理他。
　　今天来的人确实不止一个班的，因为过了这么多年，班上一部分人已经联系不上了。其他班里的倒是来了不少，白恬已经看到了好几个眼熟的人。
　　说到底今天这场同学会的主角是高熙和王楠，来的人都纷纷跟她道喜，和其他人联络感情反而是次要的。
　　白恬没有什么感情需要联络，索性一直在角落里坐着。
　　她正想问问刘然随多少份子钱比较合适，就听见门口一阵嘈杂，白恬和刘然顺着声音侧过头去，看到了一个刚走进来的女人，
　　是文心蕾。
　　刘然一句“我靠”脱口而出：“她怎么也来了？”
　　白恬并不感到意外，她看着门口，没有移开视线。
　　没多久，另一个高挑的身影出现在门口，引起了众人的惊呼声。
　　白恬看着那张脸，神情平静。
　　高熙满脸的惊讶，她小跑着过去，对门口的人道：“我的天啊，你什么时候回国的？”
　　文心蕾站在一旁，挑着眉对她道：“你看见她就把我给忘啦？”
　　高熙哪里敢，连忙拉起她的手寒暄着，刚走进来的人却已经被众人包围了。
　　白恬看着刘然，问：“你不过去打个招呼？”
　　刘然收回视线，摇摇头，拿起奶茶喝了一口。
　　白恬拍拍他的肩，不再说什么。
　　“我出去抽根烟。”刘然有些坐不住，从他们后面的门走了出去。
　　白恬没有劝他，甚至不想劝自己。
　　在偌大的玻璃花房里，一边是人头攒动热闹非凡，一边是形单影只沉默无声，像是在两个世界里。
　　白恬靠在沙发上，听着那边时不时发出的哄笑声，一些不该记住的东西又十分唐突地冒了出来。
　　有人突然在她身边坐下来，拿起茶壶给她倒了一杯新的红茶。
　　“我没想到你真的会来。”
　　白恬转过头来，看着她的侧脸，从记忆里翻了翻，才恍然道：“是你。”
　　女人侧头看着她，露出一个友好的笑。
　　记忆里的那张还很青涩的脸与她此刻的笑容重叠，白恬恍惚间又一次看见，站在教室里的少女对她说：“对了，我叫石媛媛。”
　　可惜那时候的白恬并不知道这个名字代表着什么，也不知道少女的笑容里藏着什么。
　　当她知道时，已经太晚了。
　　很少会有人讨厌国庆节，不放假的人除外。
　　白老三就是那个不放假的人。
　　整个国庆节他都开着店，但他不能无视店员想要休息的合理要求，于是只能压榨白恬这个童工。
　　白恬欣然接受，毕竟她已经决定报名比赛了，是该多攒点经验。
　　赵玥岚发消息问她周六几点去报名，但白恬看着消息，始终没有敲字回复。
　　对方大概也感觉到了什么，接连两天都没再来问。
　　第三天，赵玥岚终于再次发来消息：“很抱歉没有告诉你心蕾是我表妹这件事，她不太喜欢跟我玩，也不想在学校里跟我见面，所以我才没有告诉任何人。”
　　这很合情合理，白恬心想，她本来就没有义务告诉别人自己的家事。
　　所以白恬回了一句：“我没有介意。”
　　这不是假话，因为她介意的根本就不是这件事。
　　卫铮的店关了之后，白恬就把这件事给放下了。每天在餐馆和家里两点一线来回跑，完全沉浸在厨房中。
　　白老三对她突然的认真有些费解，忍不住问：“你不会现在就想篡位吧？你舅我现在身体还好得很我告诉你。”
　　白恬无语地看着他，回道：“那你还不赶紧找个老婆，你真想一直打光棍啊？”
　　“小小年纪还管起我的事儿来了，回去切菜。”白老三板起脸，白恬“切”了一声，回了厨房。
　　白老三趁着店里没人，坐在外面喝茶。他想到什么，突然对里面的白恬说：“你班主任前两天给我打电话了。”
　　白恬从窗口探出头来，紧张地道：“你骗我吧，我最近没犯事儿。”
　　“他夸你呢，真稀奇，我都以为他打错电话了，问了三遍是不是说的白恬这个人。”白老三喝了口茶，语气里满是嫌弃。
　　白恬也觉得很稀奇，李老秃居然会夸她？
　　“他夸我什么啊？”
　　“夸你最近成绩有提高，让我劝劝你，赶紧收心，现在把重心放在学习上完全来得及。”
　　白恬手里的菜刀一顿，暗道一声糟糕。
　　她开学这一个月心不在焉的，考试时都忘了压分数了，简直失策。
　　“那都是运气好，你别听他吹了。”白恬埋着头继续切菜。
　　白老三立刻瞪着她，抬高声音道：“你少蒙我，你真以为我不知道你几斤几两啊？我告诉你，当个厨子是没出路的！你给我收收心好好学习，考了大学以后，跟你爸妈他们一样，去当个老师，那可是铁饭碗……”
　　白恬抬起刀猛地在菜板上一剁，打断他的话。
　　白老三站起来，指着她道：“你还发脾气了，白小恬，你别以为你舅没读过书就好糊弄。你们班主任早就跟我说过了，你就是故意不肯好好上学，心都不在学校里，你想什么呢我问你。你舅还没死呢，你就要抢餐馆啊？”
　　他越说越火大，最后放下狠话：“我告诉你，没拿到大学毕业证，你这辈子都不准考厨师！”
　　白恬扔下菜刀，把身上的围裙和袖套扯下来一甩，一声不吭地冲出了餐馆。
　　白老三看着她的背影，那一肚子火被压下去，然后叹了口气。
　　走到街上之后，白恬却有点茫然了起来，因为她的生活一直以来都围绕着家里和餐馆，外加一个学校。可现在放假了，她就有点不知道要去哪里了。
　　不想去舞蹈教室，不想回家，更不想去找那个讨厌的人。白恬低着头开始在街上乱转。
　　走了一会儿，白恬慢慢冷静下来了。
　　她知道，三舅说的都是对的。哪怕她才高中，也知道学历和文凭在这个社会上的重要性。可是在白恬眼里，学校能学到的东西，她全都可以自己学，又为什么非得把时间浪费在学校里呢？
　　高中三年，大学四年，耗时太长了。这些宝贵的时间白恬只想全部用在学习厨艺上，然后等二十多岁能独当一面了，就让三舅退下来休息，为他自己的人生做一下打算。
　　白恬早已安排好了自己的路，她想得很清楚，从来都不是意气用事，可是三舅却不理解她。
　　大概所有的家庭矛盾都来自于不能互相理解，白恬有些丧气地走在街上，摸了摸早就饿了的肚子。
　　路过一个车站，白恬停下来掏出身上的零钱，发现只够吃一碗面，只好打消了坐车去小吃街的想法。
　　有两个背着登山包的人从她身边走过，刚好公车到站停下，那两人连忙上了车。
　　白恬随意地瞥了一眼，收回视线，准备去找个面馆解决午饭。
　　三秒后，白恬突然停下来转过身，看向车里那两个走到后座坐下的人。
　　那一男一女脸上的神色有些不安，背的包也很大，塞得满满当当。男生坐在窗边挡住旁边的人，白恬看不清女生的全脸，但还是觉得有些熟悉。
　　她想了一会儿，终于记起他们是谁时，车已经发动了。
　　白恬看了一眼身后的行车路线图，这趟车的终点站是……
　　周一开学这天，七中迎来了两个不速之客。
　　白恬整个上午都有些没精神，她觉得可能是例假要来了，所以不得不待在教室里休息。
　　教室里的人不知为何一到下课就全都出去了，她看了看安静空旷的周围，有点纳闷。
　　一直到午休，白恬才在食堂见到刘然。
　　她端着餐盘坐下，问：“今天怎么了？你们一下课就都不见了。”
　　刘然正在拿手机联网上论坛，头也没抬地开口道：“出大事了，陈惠茹她父母今天来学校了。”
　　白恬一怔，不解地问：“她不是早就转学了吗？为什么要来我们学校？”
　　刘然放下手机，小声道：“陈惠茹离家出走了，她爸妈来学校找她以前的同学，问有没有人见过她。”
　　“太惨了，两个人就在办公室里哭，求着D班的班主任帮他们问。”
　　白恬瞬间回想起几天前在公车站见到的人，猛地站起来，问：“他们走了吗？”
　　“还在办公室里呢，拉着陈惠茹以前的同学不停问……诶老大你干嘛去啊？”
　　白恬一路狂奔着跑出食堂，直接抄近路跑到教学楼里，上了二楼。
　　办公室外面还围着一群学生，都安静地看着里面，白恬挤进去，一眼就看到满脸泪水的中年女人正拉着一个女生，边哭边问：“你怎么会没见过她呢，你以前跟她关系那么好啊，不是还经常住我们家帮她补习吗？”
　　背对着门口的高个子女生看着她，不知道该怎么开口回答。
　　中年男人站在一旁，偷偷抹了抹眼泪。
　　“叶晚，阿姨知道你是好孩子，你帮帮阿姨吧，惠茹她已经五天没回家了啊，阿姨真的没办法了，阿姨求求你了。”
　　白恬站在门口，看着那个背影半晌，才抬高声音道：“阿姨，我五天前见过陈同学。”
　　高个子女生猛地转过身来看着她，白恬却视若无睹，直接走进办公室。
　　中年女人立刻站起来，几步走到白恬面前，激动地抓着她问：“同学，你真的见过惠茹？在哪里？什么时候？你快告诉阿姨。”
　　白恬安抚地拍了拍她的手，小声道：“这里不方便说。”
　　站在一旁的D班班主任听懂了什么，赶紧走到门口挥挥手，赶走围观的学生，然后锁上办公室的门。
　　叶晚神情复杂地看着白恬，想说什么，白恬却始终没有看她。
　　等办公室里只剩下他们五个人之后，白恬才谨慎地组织着语言，对哭肿了眼睛的中年女人道：“我五天前在北二街的公车站见过她，当时觉得她有点眼熟所以看了很久，才确定是她。”
　　陈惠茹的妈妈赶紧问：“是几点？她一个人吗？”
　　白恬顿了顿，还是硬着头皮回答道：“将近下午一点的时候。她背着一个很大的登山包，跟……”
　　叶晚走了过来，想拉住白恬，她却已经说了出来：“……跟一个男生一起。”
　　陈惠茹的父母愣住，脸色瞬间变白。


第38章 喜新厌旧
　　从派出所做完笔录出来时已经快九点了, 白恬背着书包，快步走出大门朝着旁边的车站走去。
　　有人等在门外，看见她出来后走上前来。
　　白恬装作没看见她, 直接绕了过去。
　　“白恬。”叶晚拉住她的手, 让她停下来。
　　“你想说什么？”白恬抬起头, 面无表情地看着她。
　　叶晚从她眼里看见了自己的脸，不知怎么就吞下了嘴里的话。她握住白恬的手掌，语气平缓地开口道：“你饿了吗？带你去吃点东西。”
　　白恬没有回答，却也没有挣脱开。
　　她总是这样, 跟在叶晚身后的白恬心想，她总是这样对叶晚心软。
　　明知道自己已经在失去自保的能力, 明知道继续往对方身边靠近会无法止损, 可她就是在一次又一次心软。
　　然后连痛恨自己都做不到。
　　叶晚拉着白恬的手，慢慢走在街上。入秋后的天气已经没那么炎热，夜里甚至会有些凉。叶晚看着白恬被风吹得有些哆嗦的样子, 握着她的手一起放进了外套口袋里。
　　白恬一愣，然后撇开了头。
　　上一次这样牵着手不过是上个冬天的事情，可她却觉得好像已经隔了很久很久。
　　夜市总是夜晚里最热闹的街道，叶晚带着白恬扎进人堆里，一路走走停停, 左看看右看看，手里拿着的东西从可乐饼到冰糖葫芦, 直到再也吃不下。
　　白恬啃着最后一颗糖葫芦，然后皱起了一张小脸。
　　叶晚的视线从旁边的打气球地摊上收回来, 看到她的表情, 问：“怎么了？”
　　白恬抿着嘴不回答，但嘴里一直在动来动去。
　　叶晚看着她半晌, 了然地笑着问：“粘牙了？”
　　白恬甩开她的手，埋着头往前走。
　　夜市后面还是那个小公园，外面有个小卖部，白恬走过去买了瓶水开始漱口。
　　叶晚跟在她后面，时不时观察一下她的表情，最后实在看不下去，开口道：“你让我看看粘在哪了。”
　　白恬难以置信地看了她一眼，小声道：“我不要，太奇怪了。”
　　叶晚上前来，伸手点了点她的脸颊，低声回道：“那你就难受着吧。”
　　两人走到上一次坐过的长椅，停下来休息。
　　白恬还在一声不吭地喝着矿泉水，叶晚憋着笑，不去看她的表情。
　　她看着不远处夜市上的灯火，突然道：“你怎么会认识陈惠茹。”
　　白恬喝水的动作停下来，她低着头拧上瓶盖，然后道：“我看见了，初中毕业那天的事。”
　　叶晚转过头来，注视着她的侧脸半晌，才点点头，“原来是你叫的救护车。”
　　她又移开视线，望着街景，平静地道：“难怪从高一开学起，你就对我抱有敌意，我还想了很久是什么时候得罪了你。”
　　“为什么不问问我，陈惠茹的事情。”
　　白恬没抬头，笑了一声，回道：“要问的事情实在太多，反而不想问了。”
　　“我对别人的隐私不感兴趣，你说和不说都是你的权利，但我也有权利以此来判断我该用什么态度对待你。”
　　叶晚点点头，“这很公平。”
　　她靠在长椅上，沉默片刻后，再次开口道：“那个男的是她男友，他们大概是私奔了。”
　　白恬早有猜测，没太惊讶。
　　“你为什么不告诉她父母，明明一开始你就知道那个男生的存在。”
　　白恬认为再大的事情，父母家人都有知情权，因为除了他们，别人都没有义务去承担你的一切。
　　也只有他们才会在关键时候毫不犹豫地帮助你。
　　叶晚没有回答。
　　白恬知道她有很多事情藏在心里，关于陈惠茹的那些，关于她自己的那些，还有关于……
　　但是最后白恬也依然没有问出口，不能说的事情每个人都有，她又有什么权利去强迫别人。
　　叶晚没等到她开口，反而笑了笑，轻声道：“有时候我也不知道你的体贴是好事还是坏事。”
　　“白恬，对我任性一点也可以的。”
　　叶晚握住她的手，放到掌心里轻轻摩挲着。白恬觉得有点痒，抽了抽手，却被握得更紧了一点。
　　小公园里散步的人已经回了家，只剩下夜市还在尘嚣里熙熙攘攘。
　　白恬感受着叶晚掌心的温度，被夜风一吹，大脑有些晕乎乎起来。
　　她犹豫了下，然后将头靠在叶晚的肩上，借着她挡了挡风。
　　“为什么转班？”她终于开口问。
　　“姑妈让我照顾心蕾，也就是她妈妈。”叶晚回答。
　　白恬想到什么，却问了另一个问题：“为什么不接电话？”
　　叶晚叹口气，想了许久，才回答：“心蕾从小就比较依赖我，她一直被惯着，要什么就有什么，我在她眼里也是应该属于她的。”
　　白恬一顿，侧过头看她。
　　“但这只是一种占有欲，就是还没长大的小孩子而已。”叶晚皱了皱眉，接着道：“但被宠坏的小孩子杀伤力也很可怕，从小到大，只要是跟我关系好的人，她都讨厌，而且要让所有人跟着她一起讨厌。”
　　白恬也皱起眉，问：“她父母都不管一管吗？这样下去只是在害她。”
　　“他们都是演员，整日里到处拍戏，一年到头回家的次数屈指可数。心蕾小时候上托管，六岁又开始演戏，跟着到处跑。一直到现在的十年里，她几乎没有正常上过一年学。等姑妈发现她的问题的时候，她的性格早已经定型了。”
　　叶晚握着白恬的手，长叹一口气后，才继续道：“所以姑妈这次下定决心，让她回到学校做点这个年纪该做的事情，又害怕她在学校惹是生非，让我帮忙照顾一下。”
　　白恬懂了什么，问：“所以你跟她在一起的时候，不接我电话是怕她发现我这个人，然后讨厌我针对我？”
　　叶晚点点头。
　　白恬想起不久前的偶遇，心说对方现在大概已经讨厌上自己了。
　　但她却道：“叶晚，你也知道你说的其实很牵强。这些事情都不是你不接电话不告诉我一声就转班的理由，你可能不能感同身受，但我已经通过这一次认知到了我们之间的不平等。”
　　白恬直起身来，看着叶晚的眼睛，认真地道：“这个不平等，是指你没有考虑过我的感受。”
　　“你可以有很多事情瞒着我，也大可以直接翻脸走人。”白恬此刻很冷静，她的语气也只是在分析一个客观事实。
　　“但你若即若离一会儿冷一会儿热的样子，只不过是在消耗我对你的信任。”
　　白恬最后道：“我还没有很喜欢你，等你消耗干净了，我就不会再信任你了。”
　　陈惠茹的事情闹得沸沸扬扬，七中和她现在上的私立学校里都有不少传闻，各种各样的猜测都有，这可让刘然很是头疼了一阵子，因为他必须要从大量传闻里判断真假。
　　这对于刘然来说是很重要的事情，然而这一次，白恬也一改漠不关心的作风，对他的探索进度异常在意。
　　不过这些事情真正做起来其实是非常困难的，刘然并不了解陈惠茹，只能通过各个传闻和论坛上的爆料来拼凑一些片段，再串联成完整的逻辑线。
　　而陈惠茹有一个职中学校的男友这件事也不胫而走，转眼间就人尽皆知。
　　大家都在猜测她离家出走会不会是因为这个男生，但传出来实在是太难听，学校里都明面上禁止学生讨论，被发现还得记过。
　　赵玥岚的消息也一向很灵通，因为她人脉太广，全校每个班上都能至少找出一个她认识的人，这让白恬被迫接收了许多不必要的讯息。
　　但现在却派上了用场。
　　“D班一个男生告诉我，他见过陈同学跟那个男生晚上一起在夜市约会。当时是高一的上学期，跟他们同行的还有一群这附近的小混混。”
　　中午在食堂里，赵玥岚跟刘然共享着情报。他们也想帮帮陈惠茹的父母，因为时间越久，陈惠茹出事的可能性就会越大。
　　虽然他们早已经报警，可是没有证据能证明陈惠茹是涉及刑事案件的失踪，只能当作离家出走来处理，这样的话警方是不予立案的，只会帮忙寻找。然而未成年人在外面那么多天，会遇到的危险根本无法预估。
　　时间不等人，连刘然都收起了八卦的心态，认真了起来。
　　白恬一边吃饭一边听他们讨论，时不时插上几句话，三个人都是脑子转得快的人，不到一天就整理出了有用的信息。
　　“也就是说，那个男生跟张老五同班，17岁，大概一米八，脸上有颗黑痣。他家里住在北二街那一片，还经常跟张老五那群人混在一起。”
　　从各种目击者的信息里整理出这些线索，已经足够他们查到这个男生到底是谁了。
　　“交给我了，这事儿你刘爷爷最擅长。”刘然拍着胸口保证，引得赵玥岚笑了一声。他顿时红了脸，像一只被戳破的气球一样迅速蔫了。
　　白恬补充了一句：“张老五那群人很难缠，你千万不要跟他们打交道。”
　　刘然比谁都惜命，连忙道：“我能那么傻吗？”
　　白恬用沉默回答了他。
　　放学后，赵玥岚跟篮球校队的人约好了一起打球，刘然早已消失，去忙活他的侦查大业。白恬只好一个人收拾东西走出教学楼。
　　她今天是值日生，下楼的时候学校里已经空了，几乎见不到几个人。
　　抱着书包出来，刚走到楼前的花坛，就有一个等在这里的人几步走过来，挡在白恬面前。
　　“你叫白恬？”
　　白恬抬头看清她的脸，点点头，没有说话。
　　文心蕾看了她一会儿，露出一个嫌恶的表情，用那脆生生的声音开口道：“叶晚看上你哪点了，要胸没胸要屁股没屁股，脸也长得一般。”
　　白恬突然觉得自己的手有点痒，她平静地看着文心蕾，问：“有事吗？”
　　文心蕾横着手拦在她面前，扬着下巴道：“我可是来好心提醒你的。叶晚这个人喜新厌旧的速度快得很，换对象就跟换衣服一样。”
　　“所以你最好要有心理准备，下一个被甩的，就是你。”
　　作者有话要说：
　　已修
　　——
　　有个想写的梗没写出来，还浪费了我好几小时。哎明天补上双更（。
　　——


第39章 不是随便
　　放学后的教学楼异常空旷, 连灯光都暗淡了。
　　白恬抱着书包，耐着性子等面前的人说完后，才不咸不淡地开口问：“那我能不能问一下, 叶晚的前任是谁？叫什么名字？”
　　文心蕾一愣, 显然没料到她会问这个问题, 但仔细一想这个反应似乎也算正常。
　　她迟疑了一下，没有回答。
　　白恬又问：“她的前前任，还有前前前任，都叫什么名字？”
　　文心蕾脸上的表情一点点消失, 看着她的眼神显得不太友善。
　　白恬笑了，慢悠悠地道：“看来你也不知道啊。”
　　“那麻烦你让一让, 我要回家了。”白恬将书包一甩, 搁在肩上，绕开文心蕾走出花坛。
　　她刚走出几步，又突然转回身来看着文心蕾, 提醒道：“小朋友不要太晚回家，很危险的。”
　　“你！”文心蕾指着她，正要说什么，白恬却已经转回头直接走了。
　　她跺了跺脚，这会儿才发现天色早已经黑透, 学校教学楼的灯也关了一大半，周围黑得甚至看不太清东西。眼看着白恬的身影就要消失, 文心蕾心里一慌，连忙追上去。
　　白恬听着身后紧跟的脚步声, 笑了笑, 没有回头。
　　两人一前一后走到校门口，刚经过保安室, 门外等了许久的人就站直身走过来。
　　她看着文心蕾，皱着眉问：“你又不值日，怎么现在才出来？”
　　文心蕾心虚地看了一眼白恬，走过来挽住叶晚的手，随口道：“我上厕所。”
　　说完还用余光瞥了一眼白恬，见对方没有拆穿的意思，才真的放下心来。
　　叶晚和白恬对上眼神，只一秒就明白是怎么回事。她无声地叹口气，没有说什么。
　　文心蕾拉了拉叶晚的手，道：“叶晚，我们回家吧。”
　　她说着看了一眼白恬，眼里全是挑衅。
　　白恬忍住翻白眼的冲动，抬手挥了挥，转身往车站走。
　　身后的人却叫住她，问：“你今天一个人回家？刘然呢？”
　　“他有事要忙。”
　　叶晚想了想，说了句：“等我一分钟。”
　　说完就拉着文心蕾把她带到一旁等着的轿车旁，白恬站在原地看着她，也不知她说了什么，文心蕾竟然听话地上了车。
　　等车开走了，叶晚快步走回来，拉起白恬的手，轻声道：“走吧，我送你回去。”
　　白恬看了眼时间，明知道她的用意，但还是没有拒绝。
　　等到两人慢悠悠坐着公车回到白恬的家时，夜已经很深了。白老三坚决不同意让叶晚一个人打车回家，于是她顺理成章地再一次住下来。
　　白恬默默地看着事情演变成叶晚预计好的样子，转头回房间给她找了干净的睡衣。
　　叶晚比划了一下，发现是很合身的新衣服，甚至连标签都没摘。她无声地笑了笑，穿上睡衣走出浴室。
　　等关了灯，两人躺在床上，依然是叶晚先打破了沉默。
　　“心蕾找你说了什么？”
　　白恬其实没有计较这件事，在她眼里，文心蕾还是个小孩子，计较起来反而显得自己没道理。
　　“没说什么，就是来放个挑衅技能拉仇恨。”
　　叶晚好笑地道：“看来仇恨没拉稳。”
　　她顿了顿，翻过身来看着白恬，轻声道：“其实心蕾知道的关于我的事情，大多都是她自己乱猜的。我不知道她跟你说了什么，但肯定距离事实有一定偏差。”
　　“我们俩虽然是一起长大的表姐妹，但真正相处的时间很少。也就每年过年的时候外加偶尔她暑假不忙的时候，满打满算可能还没有我们俩朝夕相处的时间久。”
　　叶晚点了点白恬的鼻子，收回手，继续道：“因为她对我的占有欲太强，很多事情我其实不愿意让她知道。可是越这样她越觉得我有什么不可告人的秘密，再加上她电视剧演多了，想的东西也乱七八糟的。”
　　白恬“嗯”了一声，直白地道：“她其实挺单纯的，心里想的都写在脸上了。所以我看得出来，她对自己说的东西也没有多大把握。”
　　她没说文心蕾到底说了什么，叶晚也不再多问。她觉得以白恬的头脑和性格，莫须有的事情自然能分辨得出来，自己解释太多反而显得心虚。
　　比起这些，叶晚还有更重要的事情要说，这也是她今晚要留下来的原因。
　　“白恬，你上次说的那些话我想了很久，发现我的自作主张的确忽略了你的感受。我向你道歉，这的确是我的错。”
　　她看着白恬抬起来的脸，伸手将她眉毛上的发梢轻轻拂到耳后，继续道：“可能是从小到大的性格使然，我很少对别人畅所欲言。长辈无法理解我，同龄人又听不懂我在说什么，所以渐渐的我就不再对倾诉这件事抱有期望。”
　　叶晚看着白恬的眼睛，笑了起来，小声说：“是我忘记了，你其实是跟我一样的人，在你面前我可以说很多事。”
　　“因为你能听懂，也能理解我。”
　　她说着，脸上的表情却慢慢收起来，沉吟片刻，才继续道：“可是有些事情，不是我不想告诉你，而是不能。”
　　白恬看着她，沉默地抚上她的脸。叶晚的双眼柔和下来，抬手捏了捏她的脸颊，叹息一声道：“等尘埃落定，我会把一切都告诉你的。”
　　白恬摇摇头，开口道：“我从来都不是想要窥探你的秘密，我尊重任何人的隐私。”
　　她的手从叶晚的脸上一点点滑落下来，然后轻轻搂住她的肩。这是白恬第一次主动拥抱叶晚，所以她显得有些笨拙。
　　“我只是需要确认，我究竟应不应该毫无保留地去相信你。”
　　女孩青涩的身体还散发着淡淡的沐浴露香气，叶晚被抱在怀里，感受着她的体温，却有一些酸涩突兀地涌上来。
　　她闭上眼，轻轻回抱住白恬。
　　算了，她想。
　　就让她贪心一点，自私一点。
　　其他什么都可以，唯独白恬，她不想再放手了。
　　陈惠茹失踪的第七天，刘然终于查到了那个男生是谁。
　　他顶着一双黑眼圈，坐在白恬前桌的位置上，拿着自己的绝密档案笔记本，对她和赵玥岚道：“周小行，17岁，职中高三学生，跟张老五一个班，也是张老五的小弟之一。他住在北二街的教师公寓，正好就是陈惠茹平时上补习班的地方。”
　　“但是奇怪的是，他家附近的人都不知道周小行失踪的事情，连他父母也对他失踪这么多天没什么反应。”
　　白恬想了想，猜测道：“既然他跟着张老五混，不回家一定是常事，他父母说不定还没意识到他这次是失踪。”
　　赵玥岚点点头：“很有可能。”
　　白恬立刻道：“你查到他家具体是几楼几号了吗？”
　　刘然点点头，问：“你该不会是想……”
　　白恬和赵玥岚对视一眼，在彼此眼中看到了同样的想法。
　　刘然叹口气，认命地道：“那我就舍命陪君子了。”
　　放学后，三人提着水果篮按响了周小行家的门铃。
　　开门的是一个中年女人，她奇怪地看着三个人，问：“你们找谁？”
　　赵玥岚露出一个礼貌的笑，说：“阿姨好，我们是周小行的同学，请问他在家吗？”
　　有的人是天生能让人产生好感的，中年女人看着赵玥岚，露出一个笑来：“小行的同学啊，他还没回来，你们找他什么事啊？”
　　赵玥岚面不改色地道：“是这样的，阿姨，小行说他生病了在家养病，我们来看看他。”
　　中年女人的脸色一变，又很快笑了起来，道：“是这样啊，你们先进来坐会儿吧，我给他打个电话。”
　　她拉开门，让三人走进去。
　　白恬悄悄对赵玥岚比了个大拇指。
　　刘然则是迅速地观察了一下周小行家里的环境。
　　屋子里是标准的两室一厅，简单装修了下，很朴素，生活气息也很重，看得出来就是平常的小老百姓的家。
　　暗自有了计较后，刘然和她们在沙发上坐下，把水果篮递给了中年女人。
　　“你们来就来，还买什么东西啊。”她笑眯眯地接过来，又给他们拿了点零食瓜果，招呼着他们别客气尽管吃。
　　赵玥岚左看看右看看，问：“阿姨，小行不在家啊？那他身体是不是好多了？我们还想着他两天都没来学校，千万别是生了大病。”
　　她说得很自然，中年女人没生疑，反而是吃了一惊，问：“他两天没去学校？”
　　赵玥岚点点头，故作疑问：“阿姨您不知道吗？班上的同学说他七天前就没跟大家联系了，所以我们才来看他的。”
　　中年女人一愣，顿时想起了什么，勉强扯出一个笑来：“那我去给他打个电话，你们坐会儿啊。”
　　她走进房间里，三人互相看了一眼，然后打量起了屋里的摆设。
　　这一家应该是三个人住，鞋柜的鞋子和墙上的全家福足够确认这点。
　　通过墙上的照片，他们终于看见了周小行长什么样。刘然蹑手蹑脚地拿出手机来拍下照片，然后迅速回到沙发上坐下。
　　没多久，中年女人走了出来，脸色有点不好看。
　　“这臭小子，居然关机了。他真的是七天前就没跟同学联系了？”
　　刘然点点头，脸不红心不跳地说：“他原本国庆节还跟我们约好了出去玩儿，但是没来。周一开学班主任说他自己打电话请了假，然后一直没来学校。”
　　后半句话倒是真的，刘然问过了职中跟周小行同班的人。
　　看着中年女人越来越不好看的脸色，赵玥岚自觉地道：“阿姨，既然他身体没事，那我们就先走啦，还得回家写作业呢。”
　　中年女人回过神来，笑着把他们送出门，然后立刻给还没下班的丈夫打了个电话。
　　三个人离开教师公寓后，不约而同地松了口气。
　　“估计要不了多久她就会去报警了，多了这条线索，要找陈同学应该会容易一点。”白恬冷静地分析着，赵玥岚却摇摇头：“这样只会被定义成两个人私奔，根本不可能立案调查。”
　　不立案的话，除非两个人自己回来，否则希望不大。
　　在这个火车票还没开始实名制的年代，想找到两个自己出走的人真的太难了。
　　三人陷入一阵沉默。
　　这个时候，身为未成年学生的无力感就非常清晰可见。
　　他们三个人再如何想要帮忙，也没有那个能力，只能徒增烦恼。
　　白恬摆摆手，开口道：“我们已经尽力了，再继续下去就是自不量力多管闲事了。”
　　刘然却还沉默着，没有接话。
　　赵玥岚何等聪明，早就摸清了刘然的性格，她无奈地看了白恬一眼，轻轻摇头。
　　等到和赵玥岚分开，白恬和刘然走在回家的路上，才开口道：“我知道你在想什么，但是我劝你不要。”
　　刘然低着头不说话。
　　“你想从张老五那里下手查，就不可能避免去接触那帮人。刘然，你这样做只会把自己也陷入一个糟糕的情况里。”
　　“我知道，但是你也看见了，陈惠茹的妈妈哭得那么惨，我真不敢想如果陈惠茹出事了，她怎么办。”
　　白恬也沉默了下来。
　　她大多时候都是冷静的，知道自己几斤几两，所以不去做涉险的事情。可也因为这样，白恬总觉得自己的心是冷的。
　　她好像还在青春年代，就已经失去了所有这个年纪的人该有的特质。
　　那些冲动，不计后果，为了某件事而不顾一切的热血，白恬都没有。
　　因为她做事总是在那之前衡量好利弊，然后再决定自己要不要去做。
　　活到现在，白恬只有在面对叶晚的时候，才短暂地放下了思考，只凭本能去做。
　　忘了是谁说过，穷人是没有冒险的本钱的，因为稍有差池，就会落得一无所有。白恬拥有的东西太少了，她不敢去涉险。
　　于是她开口道：“你只看到陈惠茹的妈妈惨，你有没有想过，如果你出了事你妈会怎么样？”
　　刘然不说话了。
　　白恬拍拍他的肩膀，两人在家门口分开。
　　白老三今天比往常早了半小时回家，白恬进门的时候他正在客厅里算这个月的账本。
　　白恬走过去，放下书包坐下来，看着他焦头烂额地算着，然后道：“我来算，你先去洗澡休息吧。”
　　他看了白恬一眼，嘟囔了一句：“我又不是不会。”
　　但还是放下笔记本，去了浴室。
　　白恬好笑地摇摇头，拿起计算器开始迅速地翻着账本。
　　等白老三飞快地洗完澡出来，白恬也早就算好了，她看着穿得整整齐齐出来的人，问了一句：“三舅，我爸妈的照片你放哪了？”
　　白老三擦着头发，奇怪地看着她，问：“不是你让我收起来的吗？”
　　说着还是走进了卧室里，几分钟后，他抱着一个箱子出来，坐在沙发上。
　　白恬看着他拿钥匙打开箱子上的锁，又拍了拍上面的灰，然后掀开箱子来。
　　里面整整齐齐地摆着几本相册，还有一些杂物。
　　白恬随手拿起一本，翻开来看。
　　于是那些许久都不曾去触碰的记忆，席卷而来。
　　以前的白家，远没有现在这样冷清。白恬依稀还记得，那时所有人都住在这个老房子里，姥爷每天早上都起得很早，给大家做早饭吃。白恬要是睡晚了，就会错过那金黄酥脆又香又有嚼劲的煎饼，所以她从来不睡懒觉。
　　大家坐在餐桌边，一起热热闹闹地吃着早饭。她的爸爸会边看报纸边喝豆浆，然后被姥爷训斥几句，悻悻地放下来，却还是边吃早饭边偷偷摸摸地瞥几眼报纸。
　　妈妈总是起得最晚的那个人，因为她晚上都在备课和批改学生们的作业，第二天还要第一个去学校监督学生们上早自习。
　　姥爷经常劝她别做班主任了，身体吃不消，当个任课老师总归是能轻松很多。
　　妈妈却左耳进右耳出，还说：“谁让我就是天生的操劳命。”
　　爸爸听了，推推眼镜，讥讽一句：“你眼里就只有你们班上的孩子，恬恬的事你怎么不多管管？”
　　每到这种时候，妈妈就会给他一个白眼。
　　但他们拌嘴也是每天都有的事了，大家都当没听到，继续吃着自己的早饭。
　　白恬是爸爸心里最重要的人，她上幼儿园的时候，爸爸不管多忙都一定要亲自送她上学，下午也都准时来接她，还因此在路上不小心出过车祸。
　　那也是白恬唯一一次见过妈妈偷偷抹眼泪，她心想，原来妈妈也是很爱爸爸的，只是爱跟他作对拌嘴而已。
　　妈妈身为班主任，要管班上大大小小的事情，所以白恬的家长会她从来没有出席过。
　　爸爸经常因为这件事而不开心，隔段时间就要跟妈妈吵架，说她心里没有自己的女儿。
　　“你但凡对咱们恬恬有你对那个小萱的一半好，我都不会跟你吵架！”
　　爸爸生气起来的时候很可怕，就算他们关在卧室里吵架，睡在隔壁的白恬也能听到。
　　“你怎么这么没有同情心啊？小萱那孩子多可怜你不知道吗？！你居然为这件事跟我吵架？恬恬有你有我，还有这么多人爱她，小萱什么都没有啊！”
　　“别人家的孩子最重要！你知不知道恬恬的班主任都以为她是单亲家庭？因为她从来没见过恬恬的妈妈。班上的小朋友也因为这个事情欺负恬恬，说她是没妈的孩子！白月欣，你听着这话你心里不难受吗？”
　　白恬躲在被子里，听着隔壁的声音始终睡不着。
　　后来被吵醒的姥爷训斥了他们几句，才终止了这隔三差五就会上演的闹剧。
　　白恬其实不希望爸爸因为这件事跟妈妈吵架，她是知道的，她的妈妈也很爱她。只是因为还有更多大哥哥大姐姐需要妈妈，她忙不过来。虽然会有不开心，但白恬从来都没有为此生过气。
　　她很想告诉他们，不要因为自己吵架，看到他们不开心她才会难过。
　　爸爸发了几次脾气后，妈妈也向他妥协了，答应会出席白恬的所有家长会。
　　虽然白恬知道这样不好，但她还是有一点开心。
　　她也是有自私想法的，看到自己的妈妈对很多人好，比关心自己还关心别人，那种失落怎么都没办法克制住。
　　但是她不想惹妈妈生气，所以从来不说。
　　只有爸爸看得出来她的不开心，才会那么生气，那么介意。
　　那之后，白恬开始盼着下一次家长会的到来。她每天都认真上课，不管学什么都非常用功，把其他小朋友都比了下去。
　　老师每天都笑眯眯地看着她，夸她是个聪明又努力的好孩子。
　　白恬听了很高兴，她要让妈妈也听到自己的老师夸她，让妈妈因为自己而感到骄傲。
　　但是白恬等来了家长会，却没等到她的妈妈。
　　这一次，连爸爸也缺席了。
　　那一天，直到所有小朋友都被爸爸妈妈带回家了，白恬还在教室里坐着。
　　老师不停地帮她打电话，但两个人的电话都关机。
　　最后，天都黑了，幼儿园也关门了，老师已经打算带着白恬回家，接她的人终于来了。
　　白恬现在也还记得那个晚上，雨下得很大，佝偻着身子穿着雨衣的人脚步匆匆地走到幼儿园门口，向白恬招了招手，说：“恬恬，跟姥爷回家了啊。”
　　白恬看着他，开口就问：“爸爸和妈妈呢？”
　　年过六旬的老人睁着一双浑浊的眼看着她，脸上是白恬看不懂的神情。
　　但白恬却知道，她不可以再问了。
　　她乖乖地跟老师道别，被套上小小的雨衣，然后牵住那只大大的布满茧子的手，两人在泥泞的路上一步一步走回了家。
　　家里空荡荡的，一个人也没有。姥爷帮她脱下雨衣，沉默地做了晚饭，陪着她吃完。
　　他叮嘱白恬自己洗漱好就回房间睡觉，然后又一次穿上雨衣出了门。
　　白恬听话地洗完澡，穿着睡衣爬上床，抱着爸爸买给她的布偶熊躺在床上。
　　家里很黑，静悄悄的，她抱紧了怀里的布偶熊，忍了很久，还是没忍住小声哭了起来。
　　白恬知道，她从下午的时候就知道，她的爸爸妈妈不会来了。
　　以后也不会再回来了。
　　木箱子已经很旧了，却被人保存得很好。
　　白恬抱着箱子回房间，把里面的杂物一件一件取出来看了看。
　　这些都是她的父母曾经留下的东西，还有一些在车祸现场里化为了残渣。
　　白恬拿起一个中国结吊坠，看着上面的小小照片，用手指摸了摸那两张还很年轻的脸。
　　她轻轻放回原处，又拿起最后一本相册，翻开来看。
　　这一本是她和父母的，里面有爸妈各自从小到大的照片，以及相识相恋最后步入结婚殿堂，乃至白恬出生，满月，周岁，一个又一个成长的过程，全都记录在这里。
　　父亲原本是想要做一个摄影师，但他出身不过是普通老百姓，承担不起那么多昂贵的设备费用，最后还是在家里的建议下考了教师资格证。
　　他热爱记录生活，但最爱的，是记录他的宝贝女儿。
　　可是白恬翻着这本相册，头一次从他的镜头里发现，他有多么爱自己的妻子。
　　在他的镜头下，年轻的女人每一个抬头，每一个微笑和蹙眉，甚至是古怪的表情，都透露出一点缱绻和温柔。
　　白恬忍不住笑了起来。
　　她从来不觉得自己是不幸的，她拥有过很多，也从没真正失去过。
　　正因如此，白恬才格外珍惜。
　　她合上相册，想把这本厚厚的硬皮革册子放回箱子里，却在一个随手之间，从里面掉出了一个东西。
　　白恬捡起来看了看，发现是一个泛黄的信封。
　　信封上写着“白月欣（收）”，落款是罗小萱。
　　她翻过来看了一眼，发现信封还没拆开，犹豫了一下，白恬还是没去私自拆开来看。
　　哪怕这封信注定不会再有人看见，她也不想去窥探别人的隐私。
　　白恬把信封放回相册里，将东西都按照之前的样子收拾好，然后锁上了箱子。
　　以前她不愿意再看见这些东西，但从今天起，白恬想自己来保管它们。
　　陈惠茹失踪的第九天，周小行的父母终于去了派出所报警。
　　这下才跟陈惠茹的父母碰上面，两边一对，确定了两个孩子很可能是私奔了。
　　这就不在警方的管辖范围里了，也没有办法立案。
　　陈惠茹的父母却崩溃了，指责是周小行拐跑了他们女儿。周小行的父母深知自己的儿子是什么德行，也不敢骂回去，只能焦急地到处寻找。
　　这一下子，事情也瞒不住了，各个学校的论坛都在讨论这件事。
　　关于私奔这种剧情，大家都只在小说里和电视剧里看过，哪能想到自己身边也能发生这种事。
　　再加上陈惠茹也是小有名气的班花，追她的人并不少，那些人都纷纷心碎，大骂周小行是畜生，骗了芳心还不够，居然做出这种事情。
　　可是这种事情，对于一个女孩子来说实在是影响太大了，七中这边不知道什么原因，校长亲自发通知，让全校严禁讨论这件事，否则不仅要记过，还会请家长来教育。
　　老师们也劝大家收收心，高一的暂且不谈，高三的人只剩半年时间准备了。等这一届高三毕了业，高二的人也要上刑场。
　　七中的学生自制力比较强，虽然八卦之心不死，但还是更在意自己的成绩。
　　刘然看起来也不打算再管这件事了，他正焦头烂额地想让他妈打消给他报补习班的想法，白恬表示自己爱莫能助，谁让她的排名还没有刘然的高。
　　文心蕾不知怎么回事，那天晚上之后没再来找过白恬。大概她也不傻，知道自己不是白恬的对手，找上来也是自讨没趣。
　　赵玥岚依然是每天过着充实的生活，白恬觉得她好像都不会累一样，精力十足地应付着一群又一群找她玩的人。
　　与此同时，叶晚在学校的出勤率越来越低了。
　　虽然她不再是李老秃班上的学生，但李老秃还是很关心她的情况，发现她的出勤率后还跟C班的班主任交代了几句，让尽量给她自由一点的学习环境。
　　因为老师们之间的心照不宣，加上叶晚的成绩非常稳定，所以她的出勤率就被睁一只眼闭一只眼糊弄过去了。
　　刘然说这件事的时候，语气里全是艳羡：“有个校长当爹真好啊。”
　　白恬头也没抬地说：“如果你一直是年级第一，你也可以这样。”
　　“切。”刘然对她这副护短的样子敢怒不敢言。
　　一旁吃着面的赵玥岚突然道：“海选赛要开始了吧，你准备得怎么样了？”
　　白恬吃完了，干脆放下筷子，擦擦嘴，回答道：“差不多了。”
　　刘然一头雾水地看着她俩，问：“什么海选赛？你要参加什么比赛？我靠我怎么不知道？我不再是你最好的小伙伴了吗？”
　　“你什么时候是了？”白恬冷漠地问。
　　刘然顿时伤心地捧住胸口，做作地哭道：“吾儿叛逆伤透吾心。”
　　赵玥岚笑出了声，回答道：“是一个厨艺大赛，白恬报名了青年组。”
　　刘然睁大眼睛，猛地一拍手，大声道：“好事儿啊！老大你要出息了！我也要去看，带着我带着我！”
　　白恬对赵玥岚摇摇头：“就跟你说别告诉他，不到明天全天下都要知道我比赛的事情了。”
　　赵玥岚无辜地摊摊手。
　　然而事实证明，不到下午放学，这事儿就传了出去。
　　白恬接到叶晚的电话时正好在小卖部买水，她付了钱拿着水走出来，接了电话。
　　“我在游泳馆等你。”
　　白恬看着时间，想了想，说了声：“好。”
　　她挂了电话，三两下喝完水，然后抄近路走到游泳馆，从虚掩的门里进去，顺带关上大门反锁。
　　叶晚有钥匙能随意进出游泳馆，但被别人发现也还是一件麻烦事，所以白恬一直很谨慎。
　　今天天气回暖，气温又热了许多，白恬穿着短袖校服走进来，不免被这里的低温给冻了一下。
　　有人坐在池边，正在无聊地玩水。
　　在不开放使用的时候，游泳馆的水换得不勤，于是白恬走过来，说：“别玩了，那水挺脏的。”
　　叶晚转过头来，看着她笑了笑，脸上带着一点绯红。
　　白恬一愣，这才看见她旁边的空罐子，忍不住问：“你喝酒了？你怎么把酒带进学校里的？”
　　她捡起啤酒罐，左右看看，找不到地方能扔。
　　叶晚拉住她的手，无所谓地道：“没事，放着吧。”
　　有淡淡的酒气从她身上散发着，白恬皱了皱眉，在她旁边坐下。
　　“你心情不好吗？”
　　叶晚拉着她的手，握在手里，闻言点点头。
　　她没说为什么，白恬也没开口问，只是回握住她的手。
　　“我能做什么吗？”白恬坦然地问，语气像是不管什么事情，只要她能做到，她就愿意为了叶晚去做。
　　这句话让叶晚笑了起来，她摇摇头，柔声道：“跟我说说话就好。”
　　白恬心里一软，看着她的脸，半晌后凑上前，在她脸上落下一个蜻蜓点水般的吻。
　　她没喝酒，但脸也开始红了起来。
　　“这样可以吗？”白恬问。
　　叶晚一声不吭地看着她，所有的情绪都化为了无奈。她拉着白恬的手，靠近过来，慢慢道：“你这样，我就想要更多了。”
　　白恬也露出一个无奈的笑，回道：“你真得寸进尺。”
　　叶晚轻笑一声，捏住她的下巴。
　　白恬手撑在地上，陷进那双带着点粉红的双眼时，不知怎么身体开始软绵绵了起来。
　　她一个不稳，向后面倒下去。
　　叶晚眼疾手快地扶住她的后脑勺，垫在下面，然后一起磕在了地上。
　　她用另一只手撑住身体，才没让自己砸在白恬身上，紧接着问：“磕到头了吗？”
　　白恬躺在地上，感受着头下面那只手掌心里的温度，然后突然伸出手拉住叶晚的衣领，把她拽了下来。
　　叶晚一个冷不防，贴在了白恬的身上。
　　双唇触碰到熟悉的触感时，叶晚睁着眼睛，竟然失神了一秒。
　　这距离足够她在白恬的双眼中看见自己的眼睛，叶晚眨了眨眼，然后抚住白恬的侧脸，把主导权抢了回来。
　　白恬总是乖顺地承受叶晚的进攻，这一次却在短暂的迟疑之后，给了主动的回应。
　　叶晚的手一顿，然后揽住白恬的腰，抱着她翻了个身。
　　一阵天旋地转之后，白恬看着身下的叶晚，低下头，再一次吻在她的唇上。
　　叶晚的头发不知何时散开来，在地上像一朵绽放的墨水花。白恬拂过她耳后的头发，在她的额头上落下一个吻。
　　然后是脸颊，鼻翼，下颚，最后又回到双唇。
　　叶晚抱着她的腰，低笑出声：“你怎么学得这么快。”
　　白恬耳尖发红，小声道：“闭嘴。”
　　于是叶晚闭嘴了。白恬贴上她的唇，却发现她咬紧牙关，不给她入侵的机会。
　　白恬感觉自己被小看了，她张开嘴在叶晚的下唇上轻轻咬了咬，手指顺着叶晚的耳后往下轻拂着，落在衣领上方。
　　冰凉的指尖触碰到脖子那一片敏感的肌肤时，叶晚忍不住一颤，白恬抓住这个破绽，捏住她的下巴，撬开了她的唇齿。
　　叶晚任由身上的人笨拙地攻略进来，时不时给予一些温和的回应，带着她一点点找到技巧。
　　白恬学得很快，叶晚在感到不妙时立刻坐起身来，一手抱着白恬的腰让她坐在自己身上，一手扣住她的后脑勺，略带霸道地反客为主。
　　白恬不甘示弱，但还是很快败下阵来。
　　她抓住叶晚的肩膀，有些无力地支撑着自己的身体，仰着头纵容对方索取。
　　泳池的水映射着光在整个馆内，晃动的光影洒在相拥的两人身上。
　　叶晚的手顺着白恬的腰间一路往上，停在她的肩头。
　　察觉到这个温度，白恬轻喘着气停下来，抬眼看着她。
　　“可以吗？”叶晚捧着她的脸，压低声音问。
　　白恬垂下眼，抓着叶晚的肩膀，轻轻点了点头。
　　叶晚却咬了咬她的鼻子，笑道：“真傻。”
　　她退开身，拉着白恬从地上站起来。
　　一旁的啤酒罐被她不小心踢进池中，她却没有在意，牵着茫然的白恬离开了游泳馆。
　　两个人空着手，从校门口大摇大摆地走出去，白恬看着叶晚拦了一辆车，有些不明所以地跟着她坐上去。
　　等来到一个并不陌生的街，被牵着手走进一个并不陌生的公寓后，白恬眼睁睁地看着叶晚带着她走出电梯，然后在一个门前停下，掏出钥匙来开了门。
　　“这是我祖父去世前，送给我的房子。”
　　叶晚拉着白恬走进去，然后关上了门。
　　白恬接过一双拖鞋，仔细一看，发现不是一次性的，而是专门买的新拖鞋。
　　“给你买的。”叶晚说了一句，然后开始换鞋。
　　白恬顿了顿，也换上拖鞋。
　　这套房子很大，粗略估计有两百多平。目光所及之处，能看见一个主卧两个次卧，还有一个书房。叶晚走到厨房里拿了两瓶水出来，递给白恬。
　　她接过来，站在客厅里，不知怎么有些不安。
　　这无疑是一套价值不菲的房子，装修精致，所有家具家电齐全，而且全是新的。白恬随便一看，就能看到一些生活痕迹。她大概明白过来了，这里就是叶晚的秘密基地。
　　除了店铺以外的，另一个庇护所。
　　“我爸知道我有一套房子，但不知道在哪，这是祖父偷偷给我的。”
　　叶晚说得很随意，白恬却听出了话里的东西。
　　“我是第一个来的人吗？”她下意识问。
　　叶晚点点头：“除我以外。”
　　她好像有点累了，将身上的外套一脱，踩着拖鞋走到浴室里。
　　白恬看着她，想问什么，但最后还是没说出口。
　　没多久，浴室里传来了水声，白恬拿着水想找个地方坐下，浴室的门又打开了。
　　叶晚探出头来，问：“要一起洗吗？”
　　水雾缭绕的浴室中，白恬站在巨大的浴缸前，有些无措。
　　叶晚已经脱下了袜子扔进洗衣机，她转过头来，忍着笑，问：“后悔了吗？现在还可以出去。”
　　白恬垂下头，没有接话，也没有出去。
　　叶晚脸上的表情柔和下来，她走过来，从背后轻轻抱住白恬。
　　她靠在白恬的肩头，低声道：“傻瓜，这种要求怎么能随便答应。”
　　白恬抿了抿嘴，开口纠正：“不是随便。”
　　她转过身来，看着叶晚，然后伸出手抱住她的腰。
　　叶晚顿了顿，张开双臂回抱住她，轻轻抚着她的背。
　　不知过了多久，叶晚才开口道：“你知道从游泳馆到这里，我经过了几次天人交战吗？”
　　不等白恬回答，她又笑了一声，继续道：“也就是这个时候，我才发现，我不想对你随便。”
　　白恬愣住。
　　她收紧双臂，抱着叶晚，一颗原本有些忐忑的心一点点落回原地。
　　“太狡猾了。”白恬垂着眼道。
　　叶晚大方地承认：“这样有更喜欢我一点吗？”
　　白恬撇开头：“没有。”
　　“那我再努努力。”
　　作者有话要说：
　　已修
　　——
　　你们知道从游泳馆写到这里我经过了几次天人交战吗？[锤地大哭
　　三合一的万字大肥章，终于把欠的加更还清了！（ps：上一章有一个bug，离家出走是不能立案的，已修改。
　　——


第40章 同学聚会
　　有的人无论走到哪里都是众星捧月一呼百应, 这大概也是一种了不起的特有能力。
　　刘然抽完烟回来的时候，玻璃房里已经没人了。他走到白恬旁边坐下，问：“他们呢？”
　　白恬靠在沙发上打了个哈欠, 随口道：“可能打桌球去了吧, 或者高尔夫。”
　　刘然露出一个微妙的表情。
　　七中当年的升学率是没有一点水分的, 如今能来参加同学会的人自然都是混得不差，科技新秀和创业老板一抓一大把，还有在各种高端行业里的精英人才。
　　刘然如今的工作在这群人里是很拿不出手的，虽然他无所谓, 但一到了聚餐的时候就能感受到彼此间的差距。
　　例如兴趣爱好。刘然顶多就是个打打游戏的无趣直男，对什么桌球高尔夫向来不感冒。
　　所以他干脆又在白恬旁边坐下来, 两个人喝着茶有一句没一句地聊着。
　　聊到后来白恬直接睡着了, 刘然看着她比往常还厚的妆都掩盖不住的黑眼圈，忍不住开始乱想。
　　是了，叶晚的新闻铺天盖地, 就算他闭口不提，白恬又怎么可能看不见？
　　“真是孽缘。”刘然无声地嘟囔了一句，然后走到旁边把冷气调小了点。
　　玻璃房的前门突然被推开，留着一头棕红色长卷发的女人走进来，见到刘然一怔。
　　刘然正在拿小蛋糕吃, 听到声音抬头看过去，也是一愣。
　　两人沉默地对视许久, 她侧过头从刘然身后看过去，瞥见了一个侧影。
　　“好久不见。”最后是她打破了沉默。
　　刘然的目光从她依然好看到令人失神的脸上移开, 摸了摸鼻子, 淡淡地回了句：“是挺久的。”
　　赵玥岚露出一个浅笑来，一边拿起自己遗落的手机, 一边向刘然走来。
　　刘然下意识侧过身来，挡住她的视线，这个动作令对方挑了挑眉，却还是在几步之外停下。
　　“我不知道她会来。”赵玥岚有些无奈地解释了一句，但她也知道这毫无意义。
　　刘然没有挪开，只是看着手里的蛋糕，开口道：“无论如何，你们别再出现在她面前了。现在她过得挺好的，也快要结婚了。”
　　赵玥岚闻言一怔，许久都没反应过来。
　　她穿着一身略带朋克风格的长衫长裤，刘然在杂志上见过，那是她不知道第几个拿奖的设计之一。强烈的风格碰撞着让人无法移开目光的美貌，面前这个人一如当年那样，有着任何人都忽视不了的存在感。
　　但刘然没有再看向她的脸，连多余的对视都规避了彻底。
　　赵玥岚还是那么聪明，她只一会儿就回过神来，然后识趣地不再多做任何引起反感的事。走之前，她对刘然说：“替我转告一声，祝她新婚快乐。”
　　刘然没有接话。
　　他等着高挑的身影走了很远之后，才回头看了一眼。
　　这一眼好像穿越了时间，回到许多年以前，回到那个吵闹的教学楼走廊上。那时她也是这样走在前面，而他永远都只能站在后面，悄悄地看一眼。
　　白恬醒来的时候已经快六点了，她接通包里一直震动的语音电话，高熙的声音传来：“你在哪里啊？都要开饭了到处找你呢。”
　　她揉了揉太阳穴，坐起身来，回道：“我马上过去。”
　　高熙发给了她一个定位，白恬看着手机，拿起包走出玻璃房。
　　刘然不知道什么时候也走了，她正想打个电话去问问，就见到一个熟悉的身影从面前走过。
　　白恬不太确定地看了几眼，加快脚步走上前，喊道：“贺晓芸？”
　　前面穿着连衣裙的人回过头来，见到她时表情突然有些慌张。
　　白恬走到她面前，问：“你怎么在这里？再过几小时就要上晚自习了。你们班主任今天回来你不知道吗？”
　　贺晓芸不知所措地看着她，却没有说话。
　　白恬越发觉得奇怪，她打量了一下贺晓芸这副过于成熟的打扮，有一个不太好的猜测隐隐冒出来。
　　她沉下脸，拉住贺晓芸的手，有些严肃地道：“老师在问你，你在这里做什么？你不说我就给你家长打电话，让他们来接你回学校。”
　　刚刚还很慌张的女孩顿时脸色大变，她用力挣脱开白恬的手，大声道：“关你什么事！”
　　白恬一个没防备被推得后退了一步，她脚下踩上一个什么东西，顿时崴了一下，整个人结结实实地摔在了地上。
　　贺晓芸下意识上前一步，想来扶她，脸上的表情却挣扎了几秒，最后还是咬着牙掉头跑开了。
　　白恬的左手擦在石子路上，一阵火辣辣的疼，她看着跑远的人，想撑在地上借力站起来，却因为太着急而忘了换手。
　　右手手腕传来一阵剧痛时，白恬猛地收回手抱住手腕，摔在地上疼出了冷汗。
　　不知过了多久，手上的痛终于消散不少后，白恬缓过来，用左手撑在地上，想站起来。
　　有人正巧从后面走来，见到摔在地上的白恬，连忙上前蹲下来扶住她的手臂，问：“你还好吗？”
　　白恬轻声道：“谢谢，我没事。”
　　那人还是没拿开手，先是把她从地上扶起来，又搀扶着她的手臂，道：“你这伤口得赶紧处理一下，我带你去找人。”
　　白恬不想迟到，直接抬头看着对方，然而一句“不用了”还没说出口，两个人就看清了对方的脸，顿时愣了下来。
　　一阵沉默之后，一头红棕色长卷发的女人对她露出一个苦笑。
　　“我得说，这一次我真的不是故意的。”
　　白恬看着她，半晌后才道了一句：“好久不见。”
　　刘然坐在宴厅里，饥肠辘辘地等着开饭。
　　这次同学会高熙是真的下了血本了，光是这宴厅的长桌就摆了四五张，每张坐两排人，一排八个人。
　　刘然坐在最右边这排，不为别的，就是离出口最近，吃完了好开溜。
　　他可是听到那边说待会儿还要去唱歌喝酒，刘然这几年工作后就轻易不喝酒，太误事了。更重要的是，他不想明天上班起不来。
　　给自己开了瓶汽水，刘然吃着花生和瓜子，心里盘算着再不开饭他就溜去撸串——来的路上他看见了好几个BBQ的地方。
　　高熙还在等人，她今天办这场同学会不为别的，就是为了自己快要到来的婚礼。
　　可能是老天爷都在眷顾她，平时根本见不着联系不上的大人物，今天竟然都来了，这让高熙的虚荣感得到了极大的满足。
　　她可是想好了，一定要让这些人出席自己的婚礼，看到时候那些同事还敢不敢说自己是暴发户。
　　饭点已经到了，最重要的两个人却都还没来，高熙正打算再打一个电话过去，就见到自己要找的人一起走了进来。
　　她连忙走过去打招呼，笑得容光焕发，热情似火。
　　赵玥岚习以为常，笑着说了句：“来晚了。”
　　众人调侃了她几句，在无人注意的时候，白恬悄悄走到了刘然旁边坐下。
　　“人都来齐了，咱们开饭。赵玥岚你今天可是要陪我喝几杯的啊，太没义气了，一去国外就这么多年都不跟咱们联系。”
　　赵玥岚无奈地道：“你们饶了我吧，明天我还得工作呢。”
　　王楠点点头，高熙却瞪了他一眼，继续道：“那不行，多久没见了，咱们今儿必须不醉不归。”
　　众人又开始起哄，喊道：“不醉不归！”
　　有人推开宴厅的大门，踩着高跟鞋走进来。她穿着一身简单的小西装，乌黑长发柔顺地散落在肩头，巴掌大的脸上戴着一副墨镜。
　　众人有些疑惑地看着她一步步走到赵玥岚旁边停下，然后摘下墨镜，笑着问：“我是不是来晚了？”
　　刘然猛地直起身，想挡住白恬的视线。
　　正在和人聊天的石媛媛转过头来，看清是谁后顿时收起了脸上的笑。
　　就连高熙也彻底愣住了，看着她的脸半天都回不过神来。
　　宴厅里鸦雀无声之际，有人站起身，边走过来边开口道：“你倒是会掐饭点，我们这儿正要开饭呢。”
　　是文心蕾。
　　她一说话，其他人也回过了神，纷纷道：“来得不晚，刚刚好。”
　　文心蕾走到两人中间，伸手揽住她俩，笑着道：“这下人终于来齐了。”
　　高熙拉了拉愣住的王楠，他瞬间回过神，两人默契地一起挤出笑容。众人的笑声回响在宴厅里，像是被重新按下播放键的电视剧。
　　刘然看了看那边，又回头看了看白恬，一时之间不知道该怎么办。
　　这个同学会就不该来，刘然暗自骂了一句，不再做徒劳无功的事情，把挡住的视线还给了白恬。
　　但她神色很平静，甚至还有闲心拿出手机给桌上折得很好看的纸巾花拍照。
　　刘然这才发现她手上的纱布，顿时惊道：“你怎么受伤了？”
　　他嗓门儿太大，引得不少人都看了过来。
　　这时文心蕾才好像刚看见白恬一样，抬高声音道：“白恬？你居然也来了？真是稀奇啊。”
　　叶晚瞥了文心蕾一眼，对方却无视了她眼里的警告，继续道：“太好了，你们三个好朋友又一次聚齐了，真要谢谢高熙。”
　　高熙不傻，哪能看不出气氛的古怪，她干巴巴地笑了一声，没有接话。
　　王楠站出来打圆场，他热情地走到叶晚和赵玥岚面前，笑着道：“这么多年不见，咱们还能重聚在一起，真是不容易啊。来来来，快坐下，该开饭了。”
　　文心蕾瘪瘪嘴，拉着叶晚和赵玥岚在高熙那一桌坐下来。
　　这下终于是开饭了，可是刘然却没了吃饭的心思，他踌躇半天，看着埋头吃饭的白恬，小声问：“我还有稿子要赶着写，你要不跟我先走？”
　　“来都来了，不吃多浪费。”白恬吃下一颗水晶虾仁，又道：“这个好吃，你尝尝。”
　　刘然一肚子话憋着，说也不是，不说也不是，给他难受得都快开始胃痛了。
　　他哪能不了解白恬，这个人什么都放在心里，说好听点是要强，说难听点就是自虐狂。
　　“你吃不下就别吃了，这两年你不是胃不好吗？”他说得很小声，除了他俩谁也听不见。
　　白恬停下筷子，喝了口温水，才道：“你觉得现在走得掉吗？”
　　刘然哑口无言。
　　就冲文心蕾那个架势，刘然都敢打包票，那女人铁定在打什么坏主意。
　　“你真不该来的。”刘然忍不住叹气。
　　白恬却笑了，抬头看着他，回答道：“躲是躲不掉的，顺其自然吧。”
　　另一边，最左边的这一桌自然是最热闹的。
　　无数人走过来敬酒，拿出十足的本事来攀谈，每个人都希望从这一顿饭里获得最大的利。风暴中心的赵玥岚一一应付下来，连笑容都没变过。
　　坐在她旁边的叶晚却无人问津，谁都知道她身上已经捞不到好处，也就不会凑上来做无用功。
　　可是有人却见不得她这么轻松自在。
　　穿着一身红裙的女人端着香槟走过来跟赵玥岚叙旧，她化了一个偏向欧美系的妆，中和了五官的甜美，多出几分风情万种来，尤其是一颦一笑之间的神韵，令很多人频繁侧目。
　　赵玥岚笑着跟她聊了几句学生时代的趣事，却不想对方话头一转，突然看着一旁的人道：“说起来，今年大家也要给惠茹扫墓，既然今天都聚齐了，不如也把这件事商定下来？”
　　叶晚手里的筷子一顿，低着头让人看不清她的神色。
　　周围的声音安静下来，不少人都看着端着香槟的女人，又看了看没有接话的人。
　　赵玥岚很快又扯出一个笑，想开口接过这个话茬，石媛媛却先一步问：“叶晚，你觉得呢？”
　　这一下，宴厅里彻底没了声音。
　　有一种沉默并不是无声的，相反，它夹带着振聋发聩般的爆裂声响，一旦席卷而来，就能够摧垮一切粉饰好的太平。
　　寂静的宴厅里，连呼吸声都清晰可闻。一旁的文心蕾皱着眉看向石媛媛，想要说什么，却被赵玥岚拉住。
　　石媛媛带着温和的笑，注视着面前的人，她看起来似乎只是问了一个再平常不过的问题。
　　叶晚终于抬起头，平静地看着她，话还未出口，另一个角落里的声音先一步响起：
　　“原来大家每年都会去扫墓？”
　　石媛媛脸色一变，抬头看向出声的人。
　　白恬放下筷子，略带遗憾地道：“我竟然现在才知道，石媛媛，今年可以让我也加入吗？”
　　这一顿饭最后散得很早，大多数人借口第二天还要上班，早早离去。
　　高熙心有不甘，但也知道今天不适合再去续摊，于是只能作罢，挨个把人送出去。
　　白恬站在洗手池边，按下一点洗手液，小心翼翼地避开伤口洗着手。
　　有人走进洗手间来，站在她身后，一声不吭地看了她许久。
　　白恬头也没抬地问：“你要洗手吗？我马上就好。”
　　石媛媛面无表情地看了她半晌，才摇摇头，略带点怜悯地开口道：
　　“对待某些人，善良过头只会害惨自己。”
　　白恬扯出纸巾来擦手，然后将纸团扔进垃圾桶。
　　她转过身来，看着石媛媛，也摇了摇头。
　　“你不该提陈惠茹的。”
　　石媛媛的表情变了又变，白恬却拍了拍她的肩，劝道：“她是最无辜的人，你放过她，也放过自己吧。”
　　她说完就收回了手，准备离开洗手间。
　　石媛媛却一把拉住她的手，皱着眉问：“白恬，你该不会还喜欢叶晚吧？”


第41章 自欺欺人
　　洗手间里突然安静了下来。
　　白恬看着拉住自己的人, 难得的扯了一个笑。她拿开石媛媛的手，心平气和地看着她回答：“你们之间的恩怨跟我无关。”
　　石媛媛盯着她，眼里似乎有所衡量。
　　“同理, 我们的恩怨也与你无关。”
　　白恬走之前, 还是出于好意提醒了一句：“不要再拿陈惠茹去招惹叶晚了, 你已经惹怒她了。”
　　石媛媛冷笑一声：“不做亏心事，会怕我提？”
　　白恬无奈地摇摇头，不再多说什么，离开了洗手间。
　　走出宴厅所在的这栋楼, 离出口还有不短的路。白恬崴到的脚踝隐隐作痛，她打算等俱乐部里的观光车过来, 直接坐到门口去。
　　刘然已经去开他的车了, 白恬给他发了个消息说马上出去，然后开始等观光车。
　　没记错的话，来的路上那个服务生说过, 观光车是十五分钟来一趟，这个俱乐部占地面积不小，车不能开进来，所以都靠观光车来回跑。
　　果然没到几分钟，一辆观光车就慢慢驶来, 停在白恬面前。
　　她上车坐下，跟司机说了句去大门口, 紧接着身旁就又坐下来一个人。
　　戴着墨镜的人靠在座椅上，等车缓缓开动之后, 才道：“你不该帮我, 石媛媛不是好惹的人。”
　　白恬挺直着背坐在椅子上，平视前方, 淡淡回答：“我没有帮你，我只是不想去世的人到现在都还不得安宁。”
　　叶晚沉默下来，墨镜下面的那张脸看不清是什么表情。
　　不知过了多久，她才开口：“手还痛吗？”
　　白恬下意识收回右手，顿了顿，连带着绑了纱布的左手也收回去。
　　叶晚眉头一皱，看着她的侧脸，不知在想什么。
　　白恬只得回答：“只是擦破了皮。”
　　旁边的人收回视线，换了个话题：“赵玥岚是真的不知道你会来，以后也不会再出现在你面前，你大可放心。”
　　白恬不知怎么，突然轻叹一口气。
　　“你什么时候也学会自欺欺人了。”她语气淡淡，听不出太多情绪。
　　“从你出现开始，我的生活就回不去了，你不清楚吗？”
　　观光车平缓地行驶在石子路上，路过一个花园，晚风吹来一阵花香。
　　叶晚不适地皱了皱鼻子，转过头来道：“只要你愿意，你可以维持现状。”
　　白恬抬头看着她，神色难得平静，连一丝针锋相对的精力都挤不出来。
　　“你真的觉得我可以这么厚颜无耻地去欺骗叶黎吗？我在你眼里是这种人？”
　　她摇摇头，抱着双臂，身体往前倾着，继续低声道：“连你都知道不可能的事情，何必一而再地去做假设呢？”
　　白恬低下头，想了想，最后冷静地开口道：“我会找个时机跟叶黎坦白的，大家好聚好散吧。”
　　叶晚并不意外，但还是皱着眉没有接话。
　　车到了门口，刘然的身影就在不远处，白恬拿起包下车，向他走过去。
　　刘然正低着头抽烟，他今天抽烟的次数大大超过平常，见到白恬过来，连忙掐灭烟头扔进垃圾桶。
　　“走吧，我先把你送回去，就回家赶稿。”
　　两人都没吃什么东西，这会儿其实都饿了，但刘然知道白恬是没心情再去跟他吃饭的，他也觉得非常累，加班都没这么累。
　　白恬点点头，跟着他走到越野车边上。
　　有人走上前来，问：“能顺路捎我一程吗？”
　　刘然转过身去，看清是谁后差点没控制好表情。
　　叶晚摘下墨镜，有些无奈地道：“我的行踪好像被谁泄漏出去了，那边全是记者。”
　　刘然顺着往后看过去，果不其然看到了无数正在埋伏的同行。
　　他有些为难地看了眼白恬，正打算回绝，白恬却道：“上车吧，反正也顺路。”
　　她先一步拉开车门，上了副驾驶。
　　刘然赶紧帮叶晚拉开后车门，他是知道那边的人有多难缠的，被发现就走不掉了。
　　叶晚道了声谢，然后上了车。刘然手脚麻利地钻进驾驶座，两三下发动了车迅速离开。
　　等走了不远的距离，刘然松口气，放缓了速度。
　　他这会儿才觉出味儿来，问白恬：“你刚说谁顺路？”
　　白恬住的地方跟他在市内的两头呢，差远了。那就只剩下第三个人……
　　叶晚瞥见白恬的神色，开口回答：“我搬家了。”
　　“我知道啊，找了好几天都没找到你新家在哪儿。”刘然下意识接了一嘴，说完后才反应过来。
　　他不可置信地睁大了眼睛，看向白恬，对方表情平静，跟没听见一样。
　　“我靠！”
　　刘然差点没拍着方向盘跳起来，还好他时刻牢记驾驶安全，强行忍住了那翻江倒海的情绪。
　　“我说呢，一群人都快把郊区翻遍了也没找到你，原来你就住在市中心，你也太大胆了吧？”
　　叶晚耸耸肩，“最安全的地方不就是灯下黑。”
　　刘然替所有朝阳区群众默哀了几秒钟，随后又开始心疼起了自己。
　　他为什么要知道这个秘密？知道了又不能说出去，他好苦。
　　叶晚看着他的表情，劝道：“你还是早点放弃吧，叫你们主编也别追着我不放了。我是真的不会再复出，这行以后都不会再踏进来一步。”
　　不知怎么，刘然居然从这句话里听出了点如释重负。
　　“你这么讨厌这行，干嘛还进来呢？以你的能力，做什么都很容易吧？”可能是气氛使然，他不知不觉就问出了这个问题。
　　这是埋藏在刘然心里很多年的疑问了，他做这行难免要接触行业里的各种人，叶晚的事情他看在眼里也不是一两天，当然能从那些积年累月的东西里看出叶晚并不喜欢这一行。
　　无论是不把行业的前辈放在眼里，还是三天两头就闹解约，甚至通告节目想不来就不来，可以说只要是热爱这一行的人，都会讨厌叶晚这种态度。
　　她纯属把娱乐圈当成一个捞钱的地方，没有一丁点敬业精神，要是没有那张脸，她早就迅速被淘汰了。
　　偏偏这张脸太能打，就算是业界大佬的辰桦娱乐里，也找不出第二个在颜值上能赢过叶晚的。
　　审美这种东西是比较私人的，平心而论，在不同人的眼里，就有不同的好看标准，可是叶晚不被这个标准所桎梏。
　　她的美并不浮于表面，而是一种说不清道不明的东西。
　　从她入行八年一次微整形都没做过就能看出，她和她的公司有多自信。
　　车慢慢开进市内，叶晚撑着头坐在后车座的窗边，就在刘然反应过来自己的问题有点冒犯的时候，她却给了回答。
　　“那时候我很缺钱。”
　　副驾驶上的白恬垂着头，似乎正在玩游戏，但手指却放在屏幕上许久都没动过。
　　刘然也没想到会是这个答案，他想起了八年前的事情，还是有些不太理解。
　　叶晚是富三代，她祖父留下的财产可不止那么点东西，就算叶成泽……
　　刘然按捺住疑惑，不再多嘴去问。
　　叶晚却有些无所谓，继续道：“没有比娱乐圈更能迅速赚到一大笔钱的地方了，而且我有姑妈做靠山，也不会吃什么亏。”
　　刘然想起了那位已经隐退很久的老演员，下意识点点头：“难怪你得罪了那么多人还能活蹦乱跳的。”
　　叶晚的表情一顿，想到了什么，没有接话。
　　“那你这时候隐退，是捞够了本吗？”刘然这人比较自来熟，又多了句嘴，半开玩笑地问着所有同行都想挖掘的秘密。
　　叶晚似笑非笑地看了他一眼，直看得刘然心虚地收回放在后视镜上的视线。
　　这个问题她没有再回答，刘然识趣地不再刨根问底，而副驾驶上的人也动了动手指，在屏幕上灵活地划起来。
　　她戴着耳机，似乎玩得很专心，连后视镜上那道一直没移开的目光也不曾察觉一般。
　　车到了公寓门口时，刘然已经饿得前胸贴后背了，他问了句：“要不要去吃宵夜？”
　　得到了两票否决后，刘然挥挥手，潇洒地走人。
　　叶晚戴着墨镜站在原地，看着他离开后，才笑着说了句：“他这性格还是没变。”
　　白恬“嗯”了一声，率先刷卡走进大门。
　　踩着高跟鞋的人跟在后面。
　　夜已经深了，两人慢慢走在公寓里，边上的香樟树被风吹来好闻的味道。
　　白恬穿着单薄的衬衫，已经有些发冷。
　　叶晚看着她走路的模样，沉吟不语。
　　两人一前一后走出电梯，停在两道门前，叶晚按开密码锁，然后拉住毫无防备的白恬进了屋。
　　她进门关门的动作一气呵成，白恬刚反应过来时，人已经站在了叶晚的家里。
　　“等我一下。”
　　叶晚随意地踢掉高跟鞋，光脚走进厨房，半晌后拿着一袋冰块出来。
　　白恬看清楚后，想说一句“不用了”，却被直接拉着坐到了沙发上。
　　她这一天下来，真的没力气再折腾了，而且叶晚的性格她再清楚不过，便不再做无意义的挣扎。
　　叶晚抬起她的腿放在沙发上，脱下了她右脚上的鞋袜。
　　脚踝的地方肿起一片紫红，叶晚皱了皱眉，起身去了卧室。
　　一分钟后，她拿着一条干净柔软的毛巾出来，在沙发边上蹲下身，用毛巾仔细地裹在冰凉的冰袋上，然后轻轻贴在那扭伤的地方。
　　白恬条件反射想收回腿，却被叶晚按住。
　　“你想明天下不了床吗？”她抬头看着白恬。
　　白恬抿着嘴，没有回答。
　　见她不再反抗，叶晚又低下头，把裹好的冰袋贴准位置，用一只手按住。
　　然而她另一只按在白恬小腿上的手却好像忘记收回，掌心的温度源源不断传到肌肤上，白恬看向她的脸，却没有找到丝毫端倪。
　　“别急，先冷敷十分钟。”
　　她的语气似乎软了一些，带着安抚的意味，头也没抬地继续道：“你回去洗漱别用热水，两小时后再冷敷一次。”
　　这些事情，白恬其实都知道，她一个人生活了这么多年，不至于没有基本的常识。
　　然而此时此刻她看着叶晚专注的神情，没来由地想起了叶黎不久前对她说的话。
　　“其实我姐就是看起来冷淡，她的内心是很好的。相处久了你就会发现她是个很细心的人，也很会照顾别人。”
　　那时候，白恬在电话里也没忍住，冷笑了一声。
　　因为她觉得叶黎根本不了解叶晚，所以才会说出这么可笑的话。
　　可原来，不了解叶晚的人是她自己。
　　白恬走了神，等那冰冷的触感被移开时才抽离出来，看向自己的腿。
　　“好了，我去拿几袋冰块给你。”
　　叶晚拿着冰袋站起身来，但蹲了十来分钟的腿早就没了知觉，她立刻反应过来，却也为时已晚，整个身体都不受控制地往后栽下去。
　　白恬下意识伸出手拉住她，往这边一拽。
　　一个成年人的重量有多重，白恬头一次感受到了。
　　她没有丁点防备，就被结结实实地压在身下，还因为惯性而从沙发上滑落下去。
　　叶晚下意识伸出手来抱住她的头，下一秒，手背狠狠地砸在地板上。
　　旁边的茶几很厚实，叶晚的腿磕在茶几的尖角，但她却没来得及顾上，赶紧从白恬的身上撑起来。
　　乌黑的头发滑落下来，洒在白恬的脸上，她胸口被压得闷痛，以至于重量离开后还缓不过来。
　　叶晚的手垫在白恬的头下面，她却条件反射地问：“磕到头了吗？”
　　话音一落，两个人都愣住了。


第42章 笑我自己
　　屋子里的中央空调开着冷气, 明明是最舒适的温度，却让人在某一刻起感到了无端的燥热。
　　或许是沙发下面的地毯有着很厚的绒毛，或许是茶几与沙发间的缝隙太过密闭。
　　又或许, 是因为另一个人身上传来的温热触感。
　　柔顺的黑色长发垂落在地毯上, 些许发梢戳在躺着的人脸上, 那五官的妆容其实已经因为脱妆而显得狼狈，可一双眼睛看过来时，你便不由自主地忘记了无关紧要的一切。
　　叶晚一手撑在地上，不让自己的重量压在她身上。另一只手却还垫在她的头下, 仿佛是忘了拿开。
　　夏衣单薄，白恬身上的衬衫因为这一场突发的状况而变得凌乱, 就连领口的第一颗扣子都不知什么时候绷开来, 露出里面若隐若现的肌肤。
　　她躺在地上，觉得落在自己脖子上的头发带来了说不清的瘙痒，于是不适地扭了扭头, 露出了更多脖颈间的柔嫩肌肤。
　　这个动作让本就晦涩的空气又黏稠了二分之一，撑着身子的人克制着自己的视线，扶着她的头慢慢坐起身来。
　　这一下，也不过是让面对面的姿势换了一种。
　　不如说，没了重量的威胁, 坐在地上的两人之间反而少了大半的距离。
　　白恬扎的丸子头在这样一个折腾下早已松散，就连发绳都不知所踪。
　　她的短发散落下来, 遮住了眉眼。
　　叶晚扶在她脑后的手一点点松开，从她耳后收回来, 却又停留在她的侧脸前。
　　白恬睁着一双眼看着她, 好似在出神，叶晚却知道不是。
　　她拂开白恬眉间的碎发, 露出她有些狼狈的这张脸，不知怎么浅笑了一声。
　　“这么热，还化这么厚的妆。难看死了。”
　　叶晚分明是笑着在说，白恬却有些呼吸困难。
　　她伸出手来想要推开这个距离，左手却被顺势握住。眼前的人从茶几的抽屉里翻出一个医药箱，然后借着跪坐在地上的姿态，拆开了她手上的纱布。
　　“该换了。”
　　叶晚垂下眼，淡淡说着，然后打开医药箱拿出了棉签和一小瓶碘酒。
　　白恬不再挣扎，至少今天她都没有了这种精力。
　　被擦伤的伤口并不是很深，但面积却很大，看着一片血肉模糊。
　　握着这只手的人用棉签蘸着碘酒，在伤口周围轻轻地擦拭了几遍。
　　白恬是怕痛的人，只是这几年她越来越会伪装，就算是胃痛到去医院挂几天的吊瓶，她也面不改色。所以连叶黎也不知道，她平静的表情下是花了多大的力气去忍耐。
　　但现在的这一刻，就这样一个小小的伤口，白恬却觉得比躺在床上痛得死去活来时还要难以忍受。
　　她瑟缩的反应过于明显，以至于叶晚很快就停下动作。
　　“很痛吗？”
　　她抬起头来问，却只看到一张没什么情绪的脸。
　　叶晚又垂下头，突然轻轻地呼出一口气，在伤口上方吹了吹。
　　白恬一怔，连手都忘了收回来。
　　她吹了许久，等白恬放松后给她上了药膏。
　　白恬回过神来时，面前的人终于放开了她的手。她扯开一块新的纱布，贴在白恬的伤口上。
　　这护理伤口的动作很娴熟，就像是做过千百次那样，一气呵成。
　　白恬的目光往上移了移，停留在这张还很专注的脸上。
　　这样的一个人，对她来说好陌生。
　　白恬收回手，从地上站起来，低声道：“很晚了，我回去了。”
　　叶晚收拾着医药箱，闻言只是不轻不重地“嗯”了一声，连头都没抬。
　　等大门一开一合的声音响过之后，她才扔开手里的东西，就着跪坐的姿势往后一躺。
　　地毯下是大理石冰冷的表面，披散着长发的人毫无形象地躺在上面，然后抬起手臂遮在了脸上。
　　门外，用最后一点力气按开自己家门的人踏进屋子里，将门关上后，终于可以不管不顾地蹲下身来。
　　她觉得自己身上好像没有一块肉是不疼的，无论是受伤的，还是没受伤的。
　　白恬握住左手，想要蛮横地拆开这块纱布，却怎么都下不了手。
　　这个事实让她无力地捂住脸，又一次跪坐在了地上。
　　她的家与刚才的环境是不同的，浅白色的木地板明亮又温暖，整个屋内都是温馨的亮色系，好像以此就能驱散那些孤独和空荡荡。
　　叶晚的家里却是冰冷的黑与白，透着理性与条理，纵使一团乱也不会影响到整体的基调。
　　就像她本人一样。
　　她们是不同的，白恬一直都知道。
　　可是叶晚说了一句：“你是和我一样的人。”
　　白恬就信了。
　　你看，这就是她们本质上的不同。
　　她无数次痛恨过这样的不同，就如此时此刻，她站在上帝视角来审视自己，然后依然无比悲哀地得出了结论。
　　石媛媛那张带着怜悯的脸又浮现在眼前，连同那句敲响了午夜钟声的话一起，笼罩下来，囚住了她。
　　“你该不会还喜欢叶晚吧？”
　　高二的上学期才转动了一个多月，白恬就发现了一个说不清是好是坏的现象。
　　叶晚比以前更加“黏着”她了。
　　无论白恬去哪里，无论她上学还是放学回家，叶晚总是能把时间掐得刚刚好，然后给她打来电话。
　　久而久之，白恬都快要生出把她拉黑的念头了。
　　“你当电话费不要钱吗？”白恬难得对她发了个小脾气，却让叶晚笑了起来。
　　“我今天在街上收到一张传单。”她没头没尾地说了一句。
　　白恬耐着性子问：“什么传单？”
　　“移动情侣套餐，绑定账号，一人消费两人通用，还额外赠送八百分钟的语音通话。”
　　白恬无情地击碎她的梦想：“不好意思，我是联通。”
　　“……教师节要到了，你想要什么礼物？新的电话卡怎么样？”
　　白恬气笑了：“教师节跟我有什么关系，你送李老秃吧，他应该很愿意跟你绑定账号，常联络。”
　　叶晚在电话里笑了一声，然后用气音说了句什么，白恬直觉她是在骂自己。
　　“你骂我什么？”她顿时板起脸来，哪怕对方根本看不见。
　　“我说，白恬是世界第一可爱的小矮子。”对面的语气懒洋洋的，字音是叶晚说话时特有的质感，能让人感觉到她是在笑着。
　　白恬很想把手机扔出去，但她没钱买新的，只能忍了。
　　“要上晚自习了，挂了。”白恬说挂就挂，连反对的机会都不给。
　　十秒钟后，一条短信弹出来。
　　她看了眼，然后合上手机盖走回了教室里。
　　正好从小卖部回来的刘然看着她，奇怪地问：“你笑什么？今晚上李老秃不来教室了？”
　　白恬立刻收起笑，给了他一个白眼。
　　莫名其妙遭嫌弃的刘然：“……行吧。”
　　今天又轮到了白恬值日，自从班上的人发现她不再翘课逃学之后，就把她的名字又塞回了值日生名单里。
　　白恬倒也无所谓，早走晚走都是走。
　　等到天黑透了，白恬把洗好的拖把放回原位，然后走到讲台上擦黑板。
　　粉笔尘飞起来的时候是白恬最讨厌值日的那一个瞬间，她屏住呼吸飞快地擦完，然后把黑板擦放回去。
　　一切大功告成。
　　白恬拍拍手转身，走下了讲台。
　　早已悄悄等在一边的人突然袭击，蒙住了她的眼睛，怪里怪气地说：“打劫，不准反抗。”
　　白恬被蒙着眼都没忍住翻了个白眼，“你几岁啊？”
　　“报告老师，小女子年芳二八，待字闺中，什么时候来提亲呀？”
　　白恬再也忍不住，“噗哧”一声笑了出来。
　　“你要师生恋哦？太重口了吧。”
　　叶晚松开手，拉着白恬转过身来，严肃地看着她：“你这个词跟谁学的？好的不学。”
　　“彼此彼此。”白恬瘪瘪嘴。
　　叶晚很快想明白了，骂了一句：“卫铮这个老不正经的。”
　　“人家才十九岁。”白恬无奈地纠正她。
　　她说完又顿了顿，然后问：“是不是好像还没满十九啊？”
　　叶晚耸耸肩，“快了，下个月。”
　　白恬若有所思。
　　“干嘛？你要给他送礼物吗？”叶晚酸溜溜地看着她，那味儿熏得白恬想退开十米。
　　“怎么说也是朋友嘛，你不能这么没义气。”
　　“那你朋友还真多。”叶晚伸出指头来算了算，“刘然，卫铮，哦还有赵玥岚。”
　　白恬皱着眉，转过身去角落里拿自己的书包。
　　叶晚跟上来，拉住她的手，“好了好了，不提她行了吧。”
　　她今天没来学校，身上穿着简单的长衫长裤，头发也松松垮垮地扎着一个低马尾。即使白恬比起高一时已经长高了不少，也依然比她矮了半个头。
　　以至于叶晚上前一步，就能给白恬一些不小的压迫感。
　　但那并不是最初的戒备，而是另一种局促。
　　叶晚撑在白恬的课桌上，长臂一伸，就从她抽屉里摸出一颗薄荷糖来。
　　她光明正大地偷着糖，还慢条斯理地撕开了糖纸，白恬想趁她不备抢走这颗糖，却被灵巧地一躲，那糖果就进了叶晚的嘴里。
　　白恬拿着书包，气鼓鼓地看着她，那眼神格外凶狠。
　　叶晚似乎被很大程度地取悦到了，她撑在课桌上懒洋洋地笑着，长睫一颤一颤，像蝴蝶翅膀在扑闪。
　　这对于白恬来说当然是明目张胆的挑衅，她看了叶晚几秒，然后一把扔开书包，伸手在叶晚的衣领上一扯，把她拉了下来。
　　叶晚只是短暂地惊讶了那么几秒，便从善如流地扶住她的头，反客为主。
　　双唇触碰的柔软感觉已经不再陌生，白恬灵巧地撬开叶晚的牙齿，然后如愿尝到了薄荷糖的味道。
　　但她并不满足于此，她要的是抢回来。
　　叶晚总是在该正经的时候不正经，又在这种时候破坏气氛的旖旎。
　　她就像是被谁挠了痒痒，咯咯地笑着，让白恬有些恼羞成怒。
　　“你笑什么！”
　　她的架势看起来已经准备好咬人了，叶晚只能收起笑，伸手捧住她的脸。
　　扎着低马尾的人靠在桌前，注视着面色发红的女孩，眼神在某一刹那沉淀下一些比月色更柔软的温柔。
　　她用鼻尖蹭了蹭白恬的鼻子，低声道：
　　“我是在笑自己。”
　　叶晚的声音也带着薄荷糖的清凉甜味，她的眼里装着白恬的一双眼，清澈见底。
　　“怎么可以这么幸运。”
　　作者有话要说：
　　已修
　　——
　　评论加精区已有课代表，快去抄作业（。
　　今天一整天都在听课代表点给叶晚的这首[怎么说不爱你]，你们也来品品。
　　——


第43章 丑陋的情绪
　　陈惠茹失踪的事情随着时间的推移渐渐被人遗忘, 你应当知道，人都是健忘的，不发生在自己身上的事情大多数人都会很快抛在脑后。
　　但这不代表, 这件事就这样结束了。
　　白恬依然能从刘然那里听到一些关于陈惠茹父母的消息, 那两人连学校的工作都辞去了, 整日里都在为寻找女儿而四处奔波。
　　刘然说起最近一次见到他们，难得沉默很久，才说：“他们简直就像是突然老了十岁，我都快认不出来了。”
　　白恬听得心里很闷, 拿着筷子在餐盘里戳来戳去，最后实在是没了胃口。
　　一旁的赵玥岚也叹了口气, 什么都没说。
　　有些事情, 注定是他们帮不上忙的。
　　“但是……”刘然手里拿着啃了一半的馒头，继续道：“职中的人说前天见到周小行了。”
　　白恬和赵玥岚惊讶地抬头看着他，等候下文。
　　刘然皱着眉想了想, 还是继续说了出来：“他去找了张老五。他们班上一个人说，周小行还跟张老五起了冲突，差点被揍一顿。”
　　白恬心一沉，越发觉得这件事的水很深。
　　赵玥岚连忙问：“然后呢？”
　　刘然摇摇头：“后面的事情我也不知道了，他们说周小行后面又消失了, 陈惠茹也没跟着他。”
　　白恬抓住了重点：“你的意思是，周小行现在很可能没跟陈惠茹在一起？”
　　刘然点点头：“反正只见到周小行一个人。”
　　这就难办了, 从白恬当天看到的情况来判断，这两个人是一起离家出走的, 那班车的终点站就是火车站, 他们还背着登山包，说明两人早有计划。
　　可现在周小行出现了, 陈惠茹还是没有消息。如果他们真的分开了，那陈惠茹究竟会去哪里呢？她一个还没成年的女孩子，在外面会遇到的危险多到无法想象。
　　三人顿时生出一些忧心来。
　　尽管他们都不认识陈惠茹，也跟她没有交集，可是这样一个活生生的人，曾经的同校同学，很难让人做到对她的失踪无动于衷。
　　考虑很久之后，白恬决定把这个消息告诉叶晚。
　　她知道叶晚这段时间连学校也不来，多半是为了查陈惠茹在哪里。很多时候白恬不去想的事情，并不是她没看见，也不是她想不到。
　　就白恬所知道的叶晚的两次打架，都应该是为了陈惠茹。
　　第一次，叶晚带着卫铮和几个混混，把周小行揍得半死不活。那时候陈惠茹就在现场，叶晚没有伤害她，但逼迫她看完了整个过程。
　　白恬到现在都记得当时站在小巷子里，围观这场施虐之后自己身上冒出的冷意。
　　这也是她当初那么忌惮叶晚这个人的根源。
　　可是后来，接触越多，白恬越发现叶晚这个人太捉摸不透。
　　她一边笑着把一个男孩子打进了医院，一边又在学校里对受到伤害的同学挺身而出。白恬试问自己，在面对那样的可怕事情时，究竟能不能做到像叶晚那样坚定勇敢。然而她得不出一个结论。
　　因为白恬比起本性的善良，更是个明哲保身的人，她的善意永远在不会伤害自己的范围里。
　　这不过是伪善罢了。
　　大概就是因为见到了这样的叶晚，白恬才开始对她动摇，然后一点点付出信任，到今天已经覆水难收。
　　但这不代表，白恬忘记过初见的那场施暴。
　　她始终清楚叶晚埋藏在深处的那颗，无视道德与法律的漠然之心。
　　白恬没有去冒然戳开，也没有试图去改变，因为她在被现在的这个叶晚所吸引。
　　世界上的东西总是越危险越诱人。
　　也就是在这个时候，白恬看清了自己。
　　原来她活得这么汲汲营营胆小慎微，就是因为知道自己憧憬冒险的本性。
　　而叶晚具备了她所憧憬的一切特质，不被俗世束缚，洒脱且决绝。
　　白恬不是没有想过，陈惠茹跟叶晚会是什么关系。
　　可她不能去想，因为越想越会陷入一种让她自己都感到厌恶的状态里。
　　那种状态并非最近才出现，真要追溯起来，其实是更早的时候。
　　是知道叶晚打了张老五的时候？还是见到文心蕾挽着叶晚的时候？
　　不，都不是。
　　是在学校的那棵树下，她撞见林巧被叶晚抱在怀里的那一刻。
　　那一瞬间突然出现的陌生情绪，让白恬感到害怕，所以她更加主观地判定，她得离叶晚远一点。否则的话自己就会吃亏。
　　所谓“吃亏”，白恬现在已经充分体会到了。
　　这就是她从来不在叶晚面前质问的主要原因，不是她不在意，而是她太清楚自己的在意是一种丑陋的情绪。
　　这情绪让她面目狰狞，失去自我，她无比厌恶这样的自己。
　　也无比畏惧，被叶晚看见这种丑陋。
　　但白恬现在不得不去跟叶晚提起“陈惠茹”，好在这不是为了自己的私欲。她自我劝慰着，然后坐着公车来到了店铺楼下。
　　卫铮见风头过了，已经回到了店里。但他现在依然关着店，只是给了白恬一份备用钥匙，方便他们三个人在这里碰面。
　　白恬不知为什么有一种自己正在进行地下交易的感觉，她小心避开人，掏出钥匙拉开卷帘门，甚至都不敢开太多，直接蹲下来钻进去，然后又拉下来锁上。
　　一楼没有人，白恬喊了一声，又觉得楼上大概听不见，只好从过道里走到楼梯前。
　　收银台上摆着一本杂志，屋里光线太暗，白恬没留神把杂志碰到了地上，她弯腰捡起来，又给放回了收银台上。
　　鼠标被杂志碰到，突然亮了起来，连带着电脑屏幕也被唤醒。
　　白恬被电脑屏幕的光给晃了眼，她眯了眯眼睛，等看清了屏幕上的画面时顿时一愣，然后迅速背过头去，手忙脚乱地去找关掉屏幕的按钮。
　　不知碰到了哪里，原本暂停的画面播放了起来，令人尴尬的声音从音响里传出来，白恬从脸红到了脖子上，慌张地蹲下来找到主机，然后把每个按钮挨个给按了一次。
　　这才总算是把电脑给关了。
　　她蹲在地上，不知不觉出了一身汗，连气都不敢喘。
　　有人站在她身后，弯下腰来，问：“你在干嘛？”
　　白恬被吓了一跳，立刻站起来。
　　卫铮一个没防备，被她撞到了鼻子上，顿时捂住脸痛得开始抽气。
　　“啊！”白恬看见卫铮的模样，连忙上前一步，紧张地说：“对不起对不起，很痛吗？我没发现你在后面，真的对不起。”
　　卫铮捂着鼻子对她摆摆手，示意自己没事，但还是疼得说不出话来。
　　白恬只好凑上去，小声道：“那你让我看一下，是不是出血了？”
　　她拿开卫铮的手，看了看那红彤彤的鼻子，然后松了口气：“还好还好，没出血，也没被撞歪。”
　　楼梯里还亮着暧昧的粉红色灯光，少女站在咫尺之遥，被触摸过的手似乎都残留着属于她特有的清香。
　　卫铮愣了愣，不着痕迹地后退了一步，瓮声瓮气地道：“真没事儿，我还挺抗揍的。别看我瘦就瞧不起我。”
　　白恬这才笑出声来，她拍拍胸口，后怕地道：“你就靠这张脸招蜂引蝶了，撞坏了我可赔不起。”
　　她穿着一身土里土气的校服，一头短发都快赶得上男生的长度了。在这个年纪很多女孩子都开始化妆，她脸上却干干净净的，借着暧昧的光甚至还能看到几颗小雀斑。
　　卫铮交过很多女朋友，都是长发及腰前凸后翘，浑身散发着女性的独有魅力。
　　在他眼里，连叶晚都是乳臭未干的小丫头片子，就算穿着浴巾在自己面前晃悠，他都嫌她挡着了自己看电视。
　　可是此时此刻，他却没来由地觉得有点缺氧。
　　白恬毫无所觉，又仔细端详了一下卫铮的鼻子，确认不需要自己赔医药费之后，才问：“叶晚在楼上吗？”
　　卫铮回过神来，收起脸上的情绪，随口道：“在洗澡。”
　　所以他不方便在上面呆着，谁能想到一下楼就见到一个“小贼”。
　　白恬“哦”了一声，直接绕过他上了楼，仿佛没听见他说的“洗澡”两个字。
　　卫铮看了她的背影一眼，耸耸肩，坐到收银台前按开了电脑，准备继续看电影。
　　真可惜。
　　他想，自己刚刚看到哪里都忘了，这下可得重头再看一次了。
　　白恬走进客厅，看着这熟悉的环境，竟然觉得松了口气。
　　浴室里果然还响着水声，她想了想，为了避免见到不好好穿衣服的某人，走到浴室门口喊道：“我来了。”
　　下一秒，浴室门突然被拉开，白恬条件反射地转过身去。
　　“所以呢？你又要跟我一起洗吗？”叶晚的声音淡淡的，听不出来到底是在开玩笑还是认真的。
　　白恬被浴室里的热气一吹，脸上的温度又开始上升。
　　“我的意思是让你穿好衣服再出来！”
　　伸出沾着水的手揉了一把白恬毛燥燥的头，叶晚笑了一声，关上门回去继续洗澡。
　　白恬拍了拍头发上的水珠，转悠回了客厅，然后轻车熟路地拿起遥控器打开电视。
　　虽然有一段时间没来这里了，但叶晚和卫铮都不是那种会乱改动家里布局的人，所以这楼上还是和以前一样，没有变过。
　　白恬看了看脚下干干净净的水泥地，心疼了一下每天都要打扫卫生的卫铮，顺带唾弃了一下某位大小姐。
　　谁让叶晚是他的房东，而他又经常拖欠房租。
　　想到这里，白恬又暗搓搓羡慕了一下年纪轻轻就拥有两套房产的叶晚。
　　“想什么呢？”擦着头发的叶晚走出来，抬眼就看到了正在盯着电视发呆的傻姑娘。
　　她伸手戳了戳白恬的脸蛋，还玩上了瘾，手指流连忘返地在她脸上戳着。白恬回过神来就想张嘴咬她一口，却被灵活地躲开。
　　白恬的目光触及那光滑白皙的手指，突然发觉叶晚的手指很长，比得上电视里的钢琴家了。
　　看到她又开始走神，叶晚奇怪地捏住她鼻子，问：“你今天来我这里就是来发呆的？”
　　呼吸不通能让人迅速回过神来，白恬挣脱开，皱着眉道：“我鼻子都要被你捏塌了。”
　　“这样捏可以变挺，你真没常识。”
　　被叶晚说没常识可以列为白恬的奇妙人生体验之一了，她大大的眼睛里装满了鄙夷。
　　叶晚倒是好好穿着衣服出来的，她往沙发上一坐，翘起长腿，一头半干的湿发披散下来，脸上干干净净什么也没有，反而透着一种纯粹的美。
　　白恬一路上都在组织语言，然而到了对方的跟前，她却又踌躇了起来。
　　叶晚很有耐心地看着她，等她开口。
　　白恬想了又想，终于确定自己的语言没什么差错，然后张开了嘴。
　　“我听到一个消息......”
　　茶几上的手机非常不识时务地震动起来，盖子上的小屏幕还闪着一行字。
　　白恬看了过去，叶晚却先一步拿起手机，看着上面的字对她道：“我先去接个电话。”
　　她说着，直接走下了楼。
　　白恬望着她消失的背影，眼睛眨了眨，似乎还没反应过来。
　　那一行字，她究竟是看清楚了，还是没有？
　　白恬突然有些不确定了。
　　走下楼的叶晚对卫铮做了个手势，对方心领神会，看着电脑屏幕然后飞快地在键盘上敲起来。
　　几秒后，他对叶晚点点头。
　　于是叶晚接通了电话，开口道：“惠茹，你到底在哪里？”
　　那头的人沉默着，只有断断续续的抽泣声传来。
　　叶晚皱着眉，站在卫铮旁边看着屏幕。
　　不知等了多久，对方才终于对她开口：“……叶晚，救救我。”
　　作者有话要说：
　　已修
　　——
　　叶晚：隐约感jio脑壳上有点绿
　　白恬：好巧哦我也这么觉得
　　——


第44章 和解的机会
　　那天晚上, 叶晚下楼后不久，就给白恬发了条信息，说自己要出趟门。紧接着就带着卫铮一起离开了店里。白恬犹豫许久, 把那句问她去哪里的话又给删掉, 然后合上了手机。
　　她走进厨房, 用现成的东西做了两个菜，又给电饭煲焖好饭，才拿着自己的书包离开。
　　等坐上回家的车时，白恬反而冷静了下来。
　　她知道, 自己没有看错。
　　叶晚手机屏幕上的那行字，的的确确是“陈惠茹”三个大字。
　　这应该是个好消息, 失踪已久的人主动打电话来联系, 这样担心她的人都可以松口气了。
　　叶晚既然出门，大概就是去找她了吧。
　　白恬知道自己也该松口气的，因为这代表着陈惠茹是安全的, 说不定明天她就安然无恙地回家了。
　　但她就是，怎么都做不到驱散那股闷在胸口的不适。
　　白恬不愿意让自己去扩散思维胡思乱想，这样只会进入一个自我纠结的怪圈里。
　　然而直到回了家，洗漱好躺在床上，白恬也依然翻来覆去地想着这件事。
　　她想给叶晚打个电话, 她想问问她去了哪里，是不是已经见到了陈惠茹。
　　她更想问的, 是为什么陈惠茹连父母都不联系，唯独给叶晚打电话。
　　白恬蜷缩在狭窄的木板床上, 捏着手机一次又一次地翻开合上, 屏幕一亮一暗，映在她无神的双眼上。
　　就在这时, 手里的手机突然响了起来，白恬一怔，回过神来去看。
　　来电人的备注是“小混蛋”。
　　她抿了抿嘴，按下接听键。
　　“你回家怎么不告诉我一声？”叶晚的声音在电话里总是不如现实里那样清澈，但此时还是被白恬捕捉到了一些情绪。
　　她听起来很累。
　　白恬张了张嘴，迟疑了一秒，才回答：“我怕打扰你。”
　　叶晚坐在餐桌前，看着已经凉透了的菜，却拿起筷子吃了一口。
　　细细咀嚼后吞下，叶晚放下筷子，对着手机道：“惠茹给我打了电话。”
　　白恬一顿，慢慢从床上坐起来。
　　叶晚有些疲惫地捏了捏眉头，连散落下来遮住视线的发丝都顾不上，靠在椅子上继续道：“她让我去找她，说自己遇到了事情没办法解决，求我帮忙。”
　　白恬安静地听着，连呼吸声都不自觉地收敛。
　　“可是我们到了地方，却没见到她，接着她的电话又关机了。”
　　白恬抓着被子的手捏紧，皱着眉问：“她在电话里有说过是什么事吗？”
　　叶晚摇摇头，却又反应过来白恬看不见，开口道：“她说必须见面才能谈，给了我一家旅馆的地址。但我们问了老板，他说没有陈惠茹这个人的入住信息。”
　　事情似乎正在朝着愈发扑朔迷离的方向发展，白恬想了想，却仍然没忍住，问出了自己最大的疑问：“为什么突然告诉我这件事？”
　　她问得有些没头没尾，但叶晚还是明白了她的意思。
　　“虽然其他的事情我还没办法告诉你，但唯独关于惠茹，我不想让你觉得我在刻意隐瞒你。”
　　叶晚看着桌上的菜，突然扯出一个笑来。
　　“你是不是故意放了那么多的醋，酸死了。”
　　白恬下意识道：“不可能，我一点醋都没放。”
　　说完后才反应过来，自己又一次被调侃了。
　　她坐在床上，沉着脸道：“不好吃就倒了吧。”
　　但紧握着被子的手却已经松开，连她自己都没察觉到，那些紧绷的情绪已经逐渐平复下去。
　　“我会吃完的。”叶晚最后说。
　　从第二天开始，叶晚彻底不再来学校了。
　　虽然大家都已经麻木了，但不管怎么说这都是明目张胆搞特权，已经有人在私底下对此感到不满。
　　一向偏袒叶晚的李老秃这次也皱起眉头，让叶成泽最好找叶晚谈谈心，确认一下这个孩子现在到底是什么状况。
　　原本他们以为，叶晚从上次失踪回来以后，不但跟继母和弟弟和睦相处，在学校里的状态也慢慢好转，说明她已经在往好的方向恢复。只要多给她点自由空间，假以时日，以前的那个叶晚就会回来。
　　却不成想，这样反而是纵容她变本加厉地“堕落”下去。
　　李老秃心里一合计，可不能再这样下去了，无论如何这里都是七中，是校风严谨的学校，再优秀的学生也不该如此藐视校规和身为学生的义务。
　　但他还是不想对叶晚太过严厉，只让叶成泽找个机会，心平气和地跟叶晚聊聊天，就把她当成一个大人，去做一次平等的交流。
　　这可为难叶成泽了，这段时间以来他手头上的事情越来越忙，许琳的身体状况也时好时坏，隔三差五就得去趟医院。在这样的情况下，他还要分出心神去关心已经开始住校的叶黎，问他生活费够不够，叮嘱他在外面遇到委屈要跟家里人说。
　　可以说，叶成泽就算是把自己分成三个人都不够用。
　　这也就导致了他跟叶晚已经很久没有说过话了，平时两人的作息很容易错开，就算在家里见到了面，叶晚也不太想理他，反倒是愿意跟许琳和叶黎搭几句话。
　　天底下做父亲这么失败的，可能找不到几个，叶成泽自嘲地想。
　　但李老师的话他必须得听的，还当着对方的面给叶晚发了条信息，问她什么时候回趟家。
　　叶晚在外面过夜其实是常事，初中的时候还只是跟着邢芸在外面留宿，上了高中后就经常自己一个人住在外面。
　　叶成泽知道她的两套房子都在哪里，一套是他爸给的，一套是邢芸的嫁妆，只有叶晚以为他不知道。
　　如果他真的不知道，怎么可能会让她住在外面。
　　而且他不仅知道，他还清楚叶晚什么时候住在哪套房子里，住了几天，所以就算她几天不回家，叶成泽也从来没表达过任何不满。
　　许琳觉得他不太关心自己的女儿，总是欲言又止，叶成泽都当作没看见。
　　他和叶晚的矛盾太深，已经没有时间去化解了。
　　这条短信多半也会被叶晚无视，叶成泽做好了心理预期，却不想她很快就给了回复。
　　“今晚回。”
　　李老秃大感欣慰，嘱咐他一定要好好耐下性子跟她谈谈，就回去上课了。
　　叶成泽看着手机屏幕，却觉出了一点不对劲。
　　叶晚虽然性格极端又冷漠，对待某些事情的想法也超出常人所理解的范畴，但她的品行上还是有个优点的，那就是“守信用”。
　　当天晚上，叶成泽早早回家，让张妈做了她爱吃的菜，没等多久就见到了穿着一身休闲服回家的叶晚。
　　他没说什么，先招呼她洗手吃饭。
　　家里只有他们父女两人，张妈做完晚饭就出去买东西了，叶黎还没放周末，许琳为了能让他们有个单独的相处时间，早已经出门散步。
　　叶晚看了一圈空荡荡的客厅，放下东西走到厨房洗了洗手，然后回来坐下。
　　她平时胃口不大，吃的东西本就不多，叶成泽也不勉强她，只是让她再喝碗汤，毕竟是许琳特意给她炖的。
　　叶晚没有拒绝，乖乖喝了起来，倒是让叶成泽有些捉摸不定。
　　他可太了解自己的女儿了，怎么说都是他亲生的，也是他带在身边看着长大的，所谓事出反常必有妖，叶成泽决定暂时按捺住谈话的想法，多观察一会儿。
　　叶晚倒是很自在，慢条斯理地喝完汤之后，还吃了两块切好的水果。
　　她越不急，叶成泽越迟疑。
　　眼看时间不早了，总不能让许琳一直在外面吹冷风，叶成泽还是先开了口：“爸爸今天是想跟你聊一聊，毕竟这段时间太忙，一直没顾得上你，心里也很是过意不去。”
　　叶晚不置可否地点点头，没有接话。
　　叶成泽又迟疑了下，还是继续道：“你最近心情如何？学习压力大吗？要不要咱们一家人出去散散心？”
　　原谅叶成泽是个大龄直男，他严重缺乏和女儿沟通的经验，以至于一上来就踩了雷。
　　好在叶晚今天没心情跟他计较，连眼皮子都没抬过，随口回了句：“还行。”
　　叶成泽出师不利，已经有点打退堂鼓，但有些事情还是得说。
　　“爸爸今天才知道，你最近都不来学校上课了。晚晚啊，爸爸知道你不去学校也能考好，但是人上学不是单纯为了学东西，还有和同龄人接触的一个健康成长过程，这是不可以缺失的，也是错过后就不会再来的。”
　　叶成泽很少对她说这些推心置腹的话，叶晚有点不太习惯。
　　她放下叉着水果的小叉子，想了想，才道：“我知道，所以过去那些年我都在配合这个……”
　　叶晚顿了顿，才勉为其难地继续说：“……健康成长过程。”
　　叶成泽一愣，没有想到她会正面回答这个问题。
　　圈子里的那些人，没有一个不羡慕叶成泽的，谁让他有一个那么出色的女儿。
　　可以说在邢芸去世之前，叶晚都表现得无可挑剔。
　　但叶成泽是叶晚的父亲，他哪里不知道真正的叶晚是什么样。
　　或许不该这么说。
　　事实上，在上初中以前，叶晚的的确确是个听话又懂事的好孩子，不是装出来的，而是百分之一百的表里如一。
　　她比同龄人早熟一些，又加上太过聪明，所以一直没办法真正融入到同龄人里，这让邢芸很是愁了一段时间。
　　但叶晚发现后，反而安慰她：“妈妈，其实大家都是喜欢我的，我也没有觉得孤单，这样挺好的。”
　　过于懂事的叶晚，让邢芸经常在半夜里想起这件事时偷偷抹眼泪，她觉得是自己做得还不够好，她要给叶晚更好的成长环境。
　　于是她成了所有阔太太里，唯一一个没给孩子报补习班的妈妈。
　　什么钢琴课美术课，什么外语课舞蹈课，统统不需要，邢芸觉得小孩子就该有小孩子的样子，在这个天真无邪的年纪，玩就行了。
　　但叶晚还是因为在学校里的出色，而引起了媒体的注意。
　　一次老师不小心填错的报名表，让叶晚阴差阳错地参加了全国小学生奥数竞赛，然后一举成名。
　　这也让教育界注意到了这个难得一见的“神童”。
　　叶成泽的事业一直不上不下，虽然他出身好，能力也优秀，但他在教育界的人脉并不理想。
　　因为叶家是经商发迹，和那些有底蕴的书香世家差很多，这让叶成泽的事业一开始就走得不那么顺利。
　　叶晚的成名，给他带来了无法计算的收益，包括七中校长这个位置。
　　那时候的叶成泽，非常需要把握住这个机会，他不能做一个没有实权的空架子校长，他得积攒人脉站稳脚跟，然后才能大展鸿图。
　　所以他一狠心，接受了各方递来的橄榄枝，包括本地电视台的邀请。
　　就是这个决定，让叶成泽差点悔恨终生，也造成了如今他和叶晚无法化解的矛盾。
　　叶成泽至今都记得，那一天电视台录节目，他临时抽不开身，邢芸也出差了，无奈之下只能让对方派人来接送叶晚。
　　节目顺顺利利录完，电视台的人也把叶晚平安地送了回来。
　　可是回到家的叶成泽却发现，叶晚把自己一个人关在了卧室里，谁叫也不出来。
　　他意识到事情不太对，委婉地试探了几次负责人的口风，但对方什么都没说，只是一个劲儿夸叶晚是他见过最懂事优秀的孩子。
　　叶晚把自己关在家里三天，不吃饭也不上学，最后叶成泽不得不撞开门进去，才发现她早已经晕倒在了地板上。
　　邢芸回来时，见到的是在病床上输液的叶晚。她大发雷霆，指责叶成泽太不负责任，居然让她一个人去录节目。
　　叶成泽百口莫辩，然后发现叶晚不知什么时候已经醒了。她躺在病床上，睁着一双乌黑的眼睛，面无表情地看着他们争执。
　　从那一天起，叶晚就变了。
　　一个月后的升初中考试，她交了白卷。
　　但七中还是因为她平时的成绩，以及电视节目带来的效果，破例让她进了比较靠前的C班。
　　叶成泽如愿以偿地坐稳了校长的位子，却失去了那个听话懂事的女儿。
　　他非常清楚，整个初中三年，叶晚的完美都是假的，是装出来的，是为了配合她的校长父亲，继续给他争取面子上的荣光。
　　那就好像是一种无声的回报，叶成泽总是在午夜醒来时，忍不住去想：回报完了之后呢？
　　他不敢再想下去，也不敢去管教其实没有犯错的叶晚。
　　就这样，叶成泽又一次错过了最好的，父女和解的机会。


第45章 开个条件
　　这场突来的父女谈话, 比叶成泽想象中要顺利一些。
　　许琳回家的时候，甚至对客厅里的气氛感到诧异。但她很快就收敛起表情，带着笑意走进来, 跟沙发上的叶晚打了个照面。
　　大多数时候叶晚对她的态度还是不错的, 不说多么熟络, 但有叶成泽垫底，倒也显得挺有人情味的。
　　许琳心里从来没有计较过叶晚的态度，在她眼里，叶晚跟叶黎一样, 都还是小孩子。
　　两人坐着看了会儿电视，时不时闲聊几句, 虽然叶晚一直都在拿着手机发消息, 但也算有问必答，气氛也挺融洽。
　　叶成泽下来倒水的时候，站在楼梯上看了一会儿, 才走过来。
　　他最近是真的太忙，整个人都瘦了一圈，隐隐又能看见年轻时的身型。不得不说，叶晚的外在条件不单单只继承了邢芸，还有叶成泽的一份功劳。
　　许琳帮他倒了杯水, 叶成泽接过来，随口说了句：“谢谢。”
　　坐在沙发上的叶晚看了他一眼, 又很快把视线放回手机上。叶成泽毫无所觉，端着水杯上了楼。
　　许琳不知道他们父女谈得如何, 也不方便多问, 只能叮嘱叶晚早点休息，然后也上楼去了。
　　过了几分钟, 叶晚听见楼上关了门，便站起身来，脚步轻快地走上楼。她特意路过书房，站在外面停留了一会儿，发现里面的人声突然停住后，若有所思地上了三楼。
　　有些“不对劲”，并不是那么难以察觉。
　　一旦开始注意到异常，往常忽略的东西就会全部出现在你面前。
　　书房里，叶成泽坐在沙发上，也是一脸的若有所思。
　　许琳坐在一旁，双手合十，看着他的神色，脸上显露出一点欲言又止。
　　他回过神来，看见她的表情，安抚地摆摆手，开口道：“今天没吵起来。”
　　叶成泽用手指在下巴上无意识地摸了摸，才接着说：“这孩子，自从过年后从外面回来，就越来越捉摸不透了。今晚上她倒是什么话都顺着我，但实际上，一件事也没答应我。”
　　许琳笑了笑：“长大了，越来越像你了。”
　　他惊讶地看着她，忍不住问：“她哪里像我？明明是像她妈。”
　　说完又叹了口气，没再继续这个话题。
　　许琳识趣地打住，握住手指，半晌后才开口：“我觉得这样下去也不是好办法，你们父女心连着心，不管多大的隔阂只要说开了，都会过去的。问题在于，你愿不愿意。”
　　叶成泽不想谈这件事，但他也不会给许琳做脸色，只是随口道：“我现在没有这个时间，她也不是个能好好商量的年纪。”
　　许琳却不赞同，“你不要总把她当作是无知的小孩，她已经很大了，有知情权，也有跟你平等沟通的权利。”
　　她的担忧叶成泽都知道，但还是坚持自己的想法，劝她：“你要关心的是自己的身体，叶黎这么小，你真要让他再失去自己的妈妈吗？”
　　许琳神色一暗，张了张嘴，说不出话来。
　　“你当务之急，就是好好修养身体，为手术做足准备。”叶成泽放下茶杯，起身走到书柜前，望着玻璃柜门后面那个空白的相框许久，才转过身来。
　　“只要你不放弃，总能等到他回来的。”
　　许琳看着他，眼角一红，她用手撑住脸，好一会儿才点点头。
　　“叶大哥，谢谢你。”
　　叶黎已经不记得自己有多少天没回过家了。
　　他再一次走出公司时，脚底下都是轻飘飘的，仿佛随时能往前一个趔趄滑出十几米远。
　　这个状态下自然是没办法开车，秘书帮他叫了代驾，叶黎拿着西装外套站在公司门口等了几分钟，就见到一个戴着鸭舌帽的男人小跑着过来。
　　他连说话的精力都没有，把钥匙递给对方后就上了后车座。
　　“您去哪儿？”那人手脚利索地坐上驾驶座，发动了车。
　　叶黎抬了抬有些沉的眼皮子，开口报了地址。
　　“行，到了地儿我叫您。”
　　听他这么一说，叶黎也就放下心来，彻底睡了过去。
　　这一觉倒是睡得很稳，以至于手机响起来的时候，叶黎还有点醒不过来。
　　还是代驾叫了他几声，叶黎才摸出电话放到耳边。
　　熟悉的声音传过来的时候，叶黎就醒了，他坐起来，问：“怎么这个点打电话？遇到什么事了吗？”
　　那头的人说了一句什么，他抹了把脸，意识一点点清明。
　　“周六啊，我现在还不太确定，周四之前我确定后告诉你，好吗？”
　　叶黎的目光扫了眼窗外，见到是熟悉的路线后便收回视线，继续听着对面的话。
　　代驾的车开得很稳，叶黎小声地打了个哈欠，又往后一靠，放松下来。
　　“嗯，那我到时候跟我姐说一声，正好我也想补上之前那顿饭。”
　　过了一会儿，听到对方准备挂了电话，叶黎叫住她：“白恬……”
　　驾驶座上的人抬眼看了一下后视镜，又很快收了回去，这个过程快得就像没发生过一样，叶黎丝毫没有发现。
　　他踌躇了一会儿，继续道：“……我知道最近我太忙，忽略了你，等这段时间过去了我一定好好补偿。所以你千万别有什么事都憋着，也别不开心。这样我会很担心的。”
　　开着车的人干净利落地打了个方向盘，鸭舌帽下一双眼睛亮得发光，却被遮得严严实实。
　　叶黎最后道：“忙完这阵，我们就回去见见我妈吧，她一直念叨着想见你呢。”
　　等到挂了电话，车也慢慢停了下来。
　　叶黎打着哈欠下了车，对面前的人道：“谢谢了，转账还是现金？”
　　戴着帽子的人低声道：“不客气，现金吧老板。”
　　叶黎爽快地给了他两张钞票，算作小费。然后接过车钥匙，走向停车场的电梯口。
　　站在原地的人等他上了电梯，才转身走出停车场。
　　他扶了扶帽檐，将钞票随手放进口袋里，然后掏出那个老式的手机，拨通了一个电话。
　　等了很久，对面才接起来。
　　卫铮压低声音质问道：“白恬和叶黎是什么关系？你知情吗？”
　　叶晚的声音带着点倦意，她顿了顿，才回答：“我知道。”
　　“为什么不告诉我？你要袖手旁观，还是根本就默许他们？叶晚，你疯了吗？”
　　“卫铮，这跟你无关。”叶晚冷静地说。
　　卫铮猛地摘下帽子扔在地上，低吼道：“怎么跟我无关？你不是答应过我不会再把白恬卷进来吗？她因为这些破事受到的伤害还不够吗？”
　　“可是叶黎也什么都不知道，你不能迁怒到他身上。”叶晚走到窗前，拉上了窗帘。
　　卫铮站在树下，抬头看了一眼面前处于黄金地段的高档公寓，直到某一层亮起了灯光之后，他才继续道：“你别跟我装傻，刘大于要是回来，第一个找的人会是谁？白恬呆在叶黎身边怎么可能不被卷进来？”
　　叶晚站在窗边，深吸了一口气，按着太阳穴回答道：“卫铮，你冷静一点。”
　　卫铮捏着手机，面无表情地道：“我没办法冷静。她为了救你，差点就死了，你还跟我讲冷静？叶晚，你他妈的怎么说得出口？”
　　通话戛然而止。
　　站在窗边的人看着手机屏幕，许久之后才放下手。
　　有一阵风从窗帘后面溜进来，吹起了书桌上的书页，纸张哗啦啦地翻过，引得她侧头去看了一眼。
　　记忆里，在教室最后一排的窗边，常常放着一本数学课本。
　　课本的主人一点也不爱惜它，任由它在窗台上风吹雨打，变得皱巴巴。
　　但如果有风吹过，它定然会不甘寂寞地翻动起来，发出这样的声响。
　　那风一直是薄荷味的，就像课本主人身上的沐浴露气味一样，清爽又甜美。
　　叶晚走到书桌前，把书合上，收到后面的书架上。
　　手指从一排旧书的书脊上划过，停留在一个有些硬的册子前。
　　她手里的动作一顿，然后抽出这本册子，犹豫许久才翻开来看。
　　册子很大，里面却只夹着一张相片。
　　叶晚伸出手，想要触碰一下这张青涩的脸，然而在指尖碰到之前，她却像是被惊醒一般回过神来。
　　沉默片刻，她合上册子，把它放回了书柜。
　　正在此时，门铃突然被人按响。她无声地退到书桌前，用键盘唤醒电脑屏幕，看了看监控器里的画面。
　　站在门外的白恬似有所觉地抬起头，望了望这扇门最上方的角落，却什么也没找到。
　　她低下头，耐心地等着里面的人开门。
　　没多久，面前的门被拉开，叶晚披着一件真丝披肩，头发略显凌乱地散落在肩头，里面的吊带睡衣有些松垮地裹住身体，露出一片锁骨。
　　她站在门口，看着白恬问：“这么晚了，你不睡觉啊？”
　　白恬侧开视线，平静地道：“最迟这周六，我会跟叶黎摊牌，你跟我一起去。”
　　她不是在征求意见，而是通知。
　　叶晚双手环抱在胸前，身子往前一倾，凑近问：“我为什么要答应你？”
　　她半开玩笑的口吻显得不太正经，这让白恬皱了皱眉，转过头来，直视着她的眼睛。
　　这个表情叶晚再熟悉不过了，纵使五官已经不再像年少时那样青涩稚嫩，纵使神色之中少了一点东西，又多了一点别的，可是她的眼睛没有变过。
　　穿着居家服的人站在门外，身上还带着点刚沐浴后的湿气，她的表情很真实，站的姿势也不是在外人面前那样全副武装。这足以证明她对面前这个人是没有戒备心的。
　　这个发现令叶晚无端端地生出一股怅然来。
　　白恬知道她的想法本就跟自己截然相反，干脆开口道：“你可以开个条件，这件事结束后我们就好聚好散。”
　　话音落下后，叶晚注视着她的神情多了点说不清道不明的东西，她放下抱在胸前的双臂，真丝披肩顺势滑落，露出圆润白皙的肩头。
　　“你知道现在几点了吗？”她突然没头没尾地说了句。
　　白恬对她的性格习以为常，她看了一眼手表，回答：“快12点了。”
　　叶晚点点头，“是啊，12点了，该睡觉了。”
　　白恬抿了抿嘴，被下了逐客令之后她还不至于继续厚脸皮地纠缠，于是不再多说什么，转身回去。
　　身后的人却一把拉住她的手，将她拽进了门内。
　　“我赶你走了吗？”叶晚关上门，将白恬抵在门上。
　　她的力气分明不大，白恬却挣脱不开。
　　“你什么意思？”这下白恬也察觉到了不对劲，直接沉下脸。
　　室内只开着落地的小灯，光线昏暗不明，连带着叶晚的神情也显得暧昧起来。
　　她笑了一声，那声音轻飘飘的，像一层纱笼罩下来。
　　“你不是让我开个条件？我想好了。”
　　叶晚抬手在白恬的脸上抚了抚，指尖顺着往下，然后充满某种意味地勾了勾她的下巴。
　　“跟我做一次，我就答应你。”


第46章 距离为零
　　屋内的光线仅仅集中在客厅的沙发边上, 扩散的范围太短，无法触及门后的玄关，白恬靠在门上, 面前的光全被身前的人挡住。
　　她的下巴被有些烫的体温扣住, 那温度不断蔓延, 在肌肤上留下灼烧般的痛感。
　　穿着吊带睡裙的女人有一头又黑又亮的长发，散落在肩头时，与雪白的肤色交辉相映，在光线昏暗之下显露出柔和朦胧的美。
　　她站在白恬身前, 丢下那一句话后，便合上了嘴, 等着白恬的反应。
　　白恬盯着她的眼睛, 一阵沉默后，她突然往前走了一步。
　　两人之间的距离就这样被缩短到一个危险的尺度，她却没有停下, 反而伸出手来握住下巴上的那只手掌。
　　叶晚没有后退，只是神情放松地任由她一点点贴上自己的身体。
　　有一只手抚上她的手臂，将那本就岌岌可危的真丝披肩扯下来，扔到地上。
　　突然接触到空气的肌肤泛起一些颤栗，叶晚却还是站在原地, 眼里似有一点不太明确的笑意。
　　她肩上的长发被那只顺势往上的手抚开，露出更完整的肩颈, 这无疑是一副美景，另一个人带着点欣赏的意味, 用目光一寸一寸游览而过。
　　穿着居家服的人搭上她光滑的肩, 又往前走了一步。
　　像是领会了对方的意图，叶晚往后退了一步。她退, 白恬便毫不迟疑地进，一步又一步，直到终于退到客厅里的沙发上。
　　这下两个人彻底暴露在了灯光之下。
　　乌黑长发如瀑布般往后一散，叶晚被用力推到沙发边，她下意识伸出双手往后一撑，靠在了沙发上。
　　灯光刺得她闭了闭眼，下一秒，就有人替她挡住了这些亮光。
　　白恬伸出手来，顺着她纤细的长臂一点点往上，然后勾住了她的脖子。
　　等到另一只手也完成了这一个过程，叶晚便被她环抱在了双臂里。
　　躯体间的距离为零。
　　比长发女人矮了小半个头的人踮起脚尖，慢慢贴近。叶晚靠在沙发上，垂着眼看她，不抗拒也不主动。
　　白恬仰着头，用双唇凑近那咫尺之遥的肌肤，叶晚的长睫颤了颤，撑在沙发上的手慢慢松开。
　　下一秒，短发女孩扯出一个笑，贴在她的耳边，低声道：“你以为我还会再上当吗？”
　　叶晚抬起眼，视线短暂停滞半秒之后，她伸出手，在对方打算退开时扣住她的腰，然后趁怀里的人没有反应过来时转了个身。
　　几乎是在一瞬间，两人的位置就发生了颠倒。
　　白恬回过神来，抬起头看着她，却没有做无谓的反抗。
　　她只是收起了脸上的表情，冷冷地问：“恶心我对你有什么好处吗？”
　　叶晚脸上也没什么情绪，她一手扣着白恬的腰，一边伸出手指在她的脸上点了点。
　　“明知道我在膈应你，你还凑上来？怎么，你其实也想跟我上床？”
　　她说话总是懒洋洋的，没有重音，每一句话的尾音都微微上翘，带着一点缱绻。
　　但说出来的话却与之大相径庭。
　　白恬被逼退到沙发上，腰间还紧紧贴着一只手，她不适到了极点，却强忍着继续道：“难道全天下的人都死了不成？”
　　听到她口出恶言，叶晚反倒是笑了起来，她抚着白恬的侧脸，在对方避开时，抓住这个破绽在那有些脆弱的脖颈上轻轻一划。
　　白恬浑身一僵，沉下脸来，瞪着她。
　　叶晚笑得更开心了，她收回手，替白恬整理了下衣领。
　　“可是全天下，只有一个叶晚。”她说出这样的话时也是一副理所当然的语气，令白恬微微睁大眼看着她，似乎无法理解她的胸有成竹从哪里来。
　　叶晚收紧抱着她腰肢的手，往上一提，让她坐在了沙发边上。
　　“现在，可以好好谈谈我的条件了吗？”她松开手，站在原地。
　　白恬仰着头，看了她几秒，似乎是觉得没意思透了，突然问：“你不累吗？”
　　叶晚脸上的笑连丝毫都没变过，她摇摇头，温柔地抚开白恬的碎发，轻声回答：“我觉得还挺有意思的。”
　　白恬也笑了，她将那些尖锐的情绪都小心收起来，平静地回道：“你不用费这个力气，就算我跟叶黎分手了，也不会再和你有任何交集，你大可放心。”
　　叶晚却突然俯下身来，凑近在她面前，认真地问：“万一我是说真的呢？你要怎么收场？”
　　“一个前两天还劝我好好跟叶黎过下去的人，今天突然让我跟她上床，你觉得是我太好骗了，还是说你在娱乐圈呆久了，人设说崩就崩？”
　　叶晚直起身，点了点她的鼻子，“哪里学来的词，一股子饭圈味儿。”
　　白恬却没有心思再跟她猜字谜，直接道：“要怎么样才答应我？你知道我自己一个人也可以说，但这对叶黎太不尊重。”
　　“你跟自己男朋友讲尊重？白恬，你真的喜欢他吗？”叶晚直视着她的眼睛，那目光似乎能穿透一切伪装，看进最深处。
　　“还是说，你只是想找个正常的人过日子，刚好叶黎出现了，刚好他喜欢你，又刚好你不讨厌他。”
　　白恬张了张嘴，只一秒后，便眼睛也不眨地道：“我们的事情，需要告诉你吗？”
　　叶晚看着她一直仰着头的样子，突然蹲下身来，仰视着她。
　　“不要回避我的问题，白恬，你喜欢叶黎吗？如果喜欢，为什么你说要跟他摊牌的时候，我见不到你有一点的不舍。”
　　白恬低下头，看着她的眼睛，许久之后才认真地回答道：“我喜欢。”
　　叶晚一怔，没有收回视线。
　　“我承认我的初衷就是你说的那样，可是如果不喜欢，我没必要跟他谈婚论嫁，让自己后半辈子去跟一个不喜欢的人生活。我没那么傻。”
　　白恬不再看她的表情，移开目光继续道：“我尊重他，就像尊重家人一样，但这不代表我对他没有喜欢。我也想过要不要瞒着他，若无其事地继续下去。可是我发现我做不到，我不能去骗一个无辜的人。”
　　她的神情泄露出一点落寞，却又很快遮起来，最后道：“至于不舍，这种东西我已经习惯了。连你我也舍得下，不是吗？”
　　不是吗？
　　叶晚垂下头，几秒后才站起身来，将上半身隐藏在落地灯后面。
　　“周六见。”她平静地说。
　　出远门的班主任回来之后，白恬的工作就轻松了很多。
　　这一周她除了上课以外，没有多余的事情，也不需要去监督学生们上自习，所以干脆提前把后面几个单元的课都备了一遍，方便在周末时空出时间。
　　不过有一件事她还没有忘记，但是又不太确定该怎么处理。
　　按理说，她不是班主任，学生私下里的事情轮不到她来担心，但白恬既然撞见了，就不可能当作没看见。
　　周一开学后她就几次想要找机会跟贺晓芸单独谈谈，但对方不是推脱有事，就是直接请假不来学校，让白恬无从下手。
　　她心里惦记着这件事，也考虑过要不要直接告诉班主任，但班主任王老师是个比较严厉的中年女老师，孩子们都很怕她，白恬担心会起到反效果。
　　上了高中的孩子，越是批评管教越容易引起反弹。
　　经过一番考虑之后，白恬决定先弄清楚贺晓芸到底是怎么回事，再去想处理方式。
　　她私下里观察了几天，发现了一个比较奇怪的现象。
　　贺晓芸无论是上课还是下课，都和班上的人没有任何交流。这很反常，因为在白恬的印象里，高一刚开学时，贺晓芸因为长得好看，在班上是很受欢迎的。
　　现在的她上课沉默寡言，下课后立刻离开教室，直到打铃后才回来。再加上她没跟同班的人住在一起，私底下连个关系要好的人都找不出来。
　　白恬越发担心起来，青春期的孩子太脆弱了，稍有挫折都可能造成心理疾病，而这种创伤甚至可能影响一生。
　　有的人就是因为在学校里受到创伤，导致一辈子都走不出来，最后连社会也无法融入进去。
　　白恬考虑许久，心里有了一个大致的打算。
　　这天是周四，她难得不用守着晚自习，就早早下班回了家。
　　刚在公寓楼下停好单车，叶黎就打了电话来。
　　他向来都是守信用的，承诺过的事情无论如何都会做到，白恬也一直对他很信任，所以不催不问，只等着他给自己回复。
　　但这个回复却让白恬有些失望。
　　叶黎的公司谈下了那个大项目，他的两个合伙人觉得时机已经成熟，决定让公司提前扩充规模。这里面涉及的东西太多，包括换新的办公楼和招聘更多的员工。
　　但在这之前，他们需要一次新的融资。
　　其实这家公司只是一个创业才三年多的新游戏公司，但却因为做出了一款爆红的游戏而扬名整个行业。要知道，在这个行业里，作品和公司更迭的速度非常快，哪怕是红到国际上的游戏，只要热度过了很快就会被忘记。玩家们通关后也很少会再继续玩，除非是那些习惯二周目三周目的人。
　　对于每个从业者来说，这个行业就是一款地狱级难度的游戏。每天都有公司因为做的游戏卖不出去而宣告破产，还有更多作品没能面世就被腰斩。
　　但这款爆红的游戏却一直都是各大平台的销量前茅，他们不断推出新续作和DLC，靠着这款作品站稳了脚跟，水涨船高。
　　所以叶黎他们的成功除了本身的实力以外，跟运气也脱不开关系。
　　这一次就是一个新的机会，如果顺利的话，他们的公司就能更上一层楼。
　　但也就意味着，接下来他会更忙。
　　叶黎对此感到很过意不去，白恬却表示理解，在电话里叮嘱了几句不管多忙都得身体第一，才挂断电话。
　　她站在楼下吹了会儿风，然后刷开单元门走进楼里。
　　时间还早，白恬想着回家洗漱完之后再去门口买点水果，于是匆匆洗完后，又换上休闲服穿上鞋，走出门来。
　　她看了一眼对面的门，然后走向电梯。
　　电梯正好到站，门一开，从里面走出一个中年男人。他穿着一身简单的便服，看起来有点不修边幅，脸上戴着一个黑框眼镜，手里拿着一个公文包。
　　这人相貌平平，衣着神态都很普通，属于那种走进人堆里就找不出来的人，但白恬却有点在意。
　　男人在走廊上跟她擦肩而过，白恬若无其事地站在电梯门口，按住开门的键没动。
　　身后传来一阵滴滴答答的声音，那是密码锁被按响的声音，接着门被打开，又很快合上。
　　白恬不动声色地后退了几步，侧过头看了一眼。
　　确定他进了哪家之后，才走进电梯里。
　　屋里刚进来的人脱掉鞋，随意地从鞋柜里翻出一次性拖鞋穿上，然后带着公文包走到书房门口。
　　他敲了敲门，里面的人说了一句：“进来吧。”
　　于是他拧开门锁，走进去。
　　叶晚看着书桌上的监视器画面，神色平静。男人看了一眼屏幕，笑道：“这小姑娘警惕心倒是挺强的。”
　　“她跟我同龄。”叶晚瞥了他一眼。
　　男人一愣，然后大笑着说：“那到底是你显老，还是她显小啊？”
　　叶晚摇摇头，“你找不到老婆是有原因的。”
　　男人摸了摸头，悻悻地闭了嘴。
　　他收起那副不修边幅的散漫样子，从公文包里掏出一个文件袋递给她。
　　“这些是你要的资料。”
　　叶晚伸手去拿，他却突然收回来，认真地问：“三叔再问你一次，你真的想好了？”
　　她看着他那饱经风霜的脸，忍不住去回忆了一下，十年前这张脸是什么模样。
　　想了半天没想起来，叶晚只能作罢，随口回答道：“我以为第一次见面的时候，你就很了解我了。”
　　男人又笑起来，把文件袋递给她，说：“那不是第一次见面，都说了三叔是看着你长大的，咋还不信呢？”
　　叶晚眼皮都没抬地回道：“凡事都要讲证据的。”
　　刘老三摸了摸鼻子，不说话了。
　　他沉默半会儿，又从公文包里掏出一个东西来。
　　叶晚看过去，然后愣住。
　　“这是你妈今年给你的信，刚寄回来。”他递了过去。
　　作者有话要说：
　　已修
　　——
　　关于加更，因为身体有点撑不住长时间久坐，再加上现在还是有人乱刷评论，所以评论的加更先取消了。
　　收藏加更还是不变，外加一个深水鱼雷的加更（以前没想过会被投深水鱼雷，现在决定还是要回馈一下，之前的那个深水鱼雷会补上一章加更
　　——


第47章 陌生男人
　　“我觉得我妈没有死。”
　　除夕之前, 叶晚缩在店铺楼上的沙发里，对刚起床的卫铮说。
　　睡眼惺忪的高瘦青年动作一顿，站在客厅里看了她许久, 才道：“她已经下葬了。”
　　“那只是叶成泽一手操办的, 所谓遗体也是他认领的, 我根本没见到她一面。”
　　叶晚的声音很平静，如果忽略她双眼里的红血丝的话，她整个人看起来都跟往常一样。
　　卫铮放下手搭在腰上，视线漫无目的地左右看了一圈, 然后用手指抓了抓眼皮，回道：“叶晚, 我知道你不能接受这件事, 但时间长了就会过去的。”
　　叶晚摇摇头，对他的反应并不失望，她只是在陈述事实。
　　“她没死, 我确定。”
　　卫铮沉默片刻，摊开双手，问：“好，那你告诉我你要做什么？”
　　“或者说，你要我做什么？”他们认识那么多年, 有些话不必说得太明白。
　　叶晚站起身来，深冬的天亮得很晚, 这会儿才有一点日光从窗外透进来，映在少女单薄的肩上。
　　“我要去C市。”
　　除夕将至, 火车票早已是一票难求, 但叶晚却知道卫铮一定有办法。
　　她知道卫铮一定会帮自己，就像无论如何她也会帮他一样。
　　这是结识多年攒下来的默契。
　　果然, 叶晚在除夕夜里接到了卫铮打来的电话，他在外奔波好几天，终于帮她买到了去往C市的火车票。
　　千言万语都只能归为一句：“谢谢”。
　　大年初三的傍晚，叶晚换上厚厚的男士冬装，将头发绑起来塞进卫衣帽子里，又戴上了一次性的医用口罩，然后背着轻便的双肩包挤上了火车。
　　这一次，没有任何人陪着她。
　　火车上挤满了人，她坐在过道边的硬座上，抱着背包一声不吭地坐了几个小时。
　　乘客都满身疲惫，除了几个贼眉鼠眼到处找寻目标的人以外，没有任何人注意到她。
　　叶晚没有一刻放松过紧绷的神经，她跟着卫铮厮混好几年，对这些作奸犯科的事情并不是完全没有了解。
　　她带了不少的现金，全都藏在身上，包里除了换洗衣物以外什么贵重的东西也没有。
　　就这样，叶晚也没有掉以轻心，余光一直在那几个不对劲的人身上流转。
　　她的火车要到明天下午才到，虽然已经是最快的一班车，但一路上也还是会停靠好几个站，到时候鱼龙混杂，她只身一人，危险太多。
　　于是这一路上叶晚很少走动，上厕所时也会带着全身的东西，在人最多最热闹的时候去厕所。连吃东西也是在厕所里飞快解决，以免被人看见样貌。
　　她已经足够小心，但没想到还是上了当。
　　接近深夜十一点的时候，火车即将停靠，车上不少人开始收拾东西准备下火车。叶晚坐在自己的位子上一动不动，似乎已经睡着了。
　　过道上陆陆续续有人走过，有的是独自出行，有的是拖家带口，还有的是小两口携伴。叶晚靠在椅背上，紧紧抱着胸前的背包，看似闭着眼休息，实则警惕着所有靠近她的人。
　　有一个人逆着人群的方向走过来，走到叶晚旁边时，大概没看见前面的人，两个人撞在了一起。
　　被撞到的中年女人顿时骂了一句：“没长眼睛啊你！”
　　叶晚动了动，坐直身子。
　　那人却更加蛮横，抬高声音骂道：“死肥婆，长那么肥还怪别人没长眼睛。”
　　中年女人没想到他比自己还没素质，正想开骂，她同行的人就拉住她，小声说：“算了姐，你跟个男的横，咱也吃亏啊。”
　　她看了看面前这个人高大强壮的体型，也是有点虚了，瞪了两眼才满脸忿忿地下了车。
　　那男人吐了口唾沫在地上，骂骂咧咧好一会儿，才跟在后面准备下车。
　　叶晚睁开眼睛看了一眼他的背影，不知怎么觉得好像见过。
　　旁边坐着的一个女人突然叫住那男人：“那位大哥，你手表掉在地上了！”
　　他转过身来，看着她手里拿的东西许久，才故作惊讶地道：“啥时候掉的，我都没发现。”
　　叶晚的目光随意扫过去，然后在那只手表上停了一秒。
　　她猛地绷直了身体，看向那个男人的脸。
　　他像是没有注意到盯着自己的人，飞快拿过手表，连声谢谢都不说就转身下了车。
　　叶晚抱着双肩包，只迟疑了一秒钟，就起身追上去。
　　火车会停靠十分钟，她抓紧时间还能赶回来。
　　那个男人身上什么行李都没有，走得非常快，叶晚不得不一边跑一边走，不远不近地跟在后面。
　　可是他却不往人群走，反而越走越偏僻冷清，与火车站出口的方向完全背道而驰。
　　叶晚的脚步停了下来，两秒钟后，她掉头往回走。
　　时间已是深夜，车站除了停靠点有工作人员和来往的乘客以外，都非常安静。叶晚准备加快脚步，在对方没有察觉之前离开这个僻静的角落。
　　身后却突然传来一阵手机铃声，在深夜里异常刺耳。叶晚脚步一顿，闪身躲在一旁没有出声。
　　男人接起了电话：“我看到她了，就在火车上。”
　　叶晚抱着背包，屏住呼吸站在原地，听着不远处的人声一动也不动。
　　“她没发现我，应该还在火车上。等到了C市，你们守在出口，见到她下车后直接绑走。”
　　不知电话里说了什么，男人冷笑一声，继续道：“她要是不听话，就让她去地底下见邢芸吧。”
　　站在角落里的少女抱紧了背包，浑身一僵，连呼吸声都急促了一瞬。
　　但她又很快强迫自己冷静下来，保持着姿势不敢动半分。
　　男人挂了电话，掏出打火机来点燃一根烟，吸了几口后才揣着兜继续往前走。
　　叶晚只挣扎了一秒钟，就继续跟在了后面。
　　无论如何，这班火车她不能回去了。
　　男人似乎对车站的地形非常熟悉，七拐八拐地就走出了车站，一路上没遇到过一个人，等叶晚记住了路线时，两个人都已经走到了外面的街上。
　　这个点街上全都关了门，只有路灯还亮着。叶晚小心翼翼地跟在他后面，男人一路上都大摇大摆地走着，时不时抽口烟，显得很放松。
　　叶晚却一刻都不敢松懈，她知道自己应该趁对方还没发现自己时，立刻离开这里，找个旅店躲一晚上，然后再另寻办法。
　　可是有一个声音却一直在说：跟上他，跟上他，他一定知道真相！
　　他手里拿着邢芸的手表，那是叶晚送给邢芸的生日礼物，是用她的奖学金买的，邢芸很爱惜，从来没有离身过。
　　更重要的是。
　　叶晚飞快闪过身躲在墙后面，等脚步声再次响起时，才屏住呼吸继续跟在后面。
　　她盯着那个背影，不敢看太久，扫一眼就移开。
　　这个背影叶晚是见过的，就在她的家里，就在那一次她提前回家后，站在门口看向二楼书房的时候。
　　当时靠在窗边的男人，无论是体型还是气场，都和这个人有八成相似。
　　叶晚咬紧牙关，不远不近地跟在他后面，一路拐了好几个弯，她不得不分神记住路线，还将关机的手机偷偷拿出来开机，调成静音，以防万一。
　　终于，男人拐进了一个有些老旧的胡同，里面很长一段路都没有路灯，叶晚站在胡同口犹豫半晌，还是迈了进去。
　　时间已过了零点，周围静悄悄地像是早已无人居住，叶晚放缓速度跟在后面，见到对方又一次转了个弯时，赶紧停下来躲在电线杆后面。
　　钥匙开门锁的声音窸窸窣窣地传过来，叶晚悄无声息地探出头来，看了看那道黑影。
　　男人开了门，左右看了一眼，然后走进院子里。
　　叶晚等了一分钟，才走出来，放轻脚步走到门前。
　　她看了看周围如出一辙的几家院子，连个门牌号也找不到，不由得皱起眉来。
　　叶晚沉思半会儿，掏出一支笔在墙角留了个记号，然后又观察了周围的环境几分钟，才原路返回。
　　她直接在附近找了个旅店，交了三天的入住费用，才短暂地喘了口气。
　　接下来的三天，叶晚每天都站在旅店的窗前盯着那条胡同的出口，吃饭也是端着泡面守在窗前，不放过任何一个出入的人。
　　但遗憾的是，那个男人再也没出来过，不知是早就趁夜里走了，还是躲在里面没出来。
　　叶晚没有放弃，又一次续交房费，然后守在这里一直盯着。
　　到第六天时，那个男人终于在早上出了门，他在胡同口旁边的面馆吃了碗面，然后又回了胡同里。
　　叶晚拍下他的脸，存在手机里，然后决定晚上去探一探。
　　这不是冲动而为，虽然她这次出门的整件事都属于“冲动而为”，但叶晚知道自己没办法做到就这么放弃眼前的机会。
　　错过这一次，要想再找到这个人就难了。
　　哪怕前面是深不见底的危机四伏，叶晚也要走这一趟。
　　深夜十点半，叶晚带上全身的东西，又一次把自己裹得严严实实，然后按照记住的路线来到了院门口。
　　她确认了一下自己留下的记号，接着在院外绕了一圈，勘查了一遍地形。
　　屋里还亮着灯，叶晚并不着急，她等在外面，一声不吭地直到灯关了，又等了四十分钟才走到矮墙下面，一个轻跳翻上墙。
　　她趴在墙头，看了一眼院子里的环境，确认没有养狗后，才找了个落脚点跳下来。
　　屋子里一片黑，院子里也干干净净什么也没有，仿佛无人居住过。
　　叶晚连呼吸声都收敛住，猫着腰轻轻走到屋子的门前，摸了摸门缝。
　　没锁门！
　　这个发现让叶晚犹豫了一下，但她还是选择了最初的想法，轻轻推开门钻进去。
　　屋里也没有太多东西，只有一张桌子一个沙发，旁边有扇门，应该是卧室。
　　叶晚没有乱动，先是扫了一圈屋内的东西，然后锁定了沙发上的一个黑色的包。
　　她无声地走过去，小心地拿起包，开始翻找起来。
　　从来没做过这种事的叶晚连手都有些抖，她努力克制住呼吸声，飞快拉开包的拉链，在里面仔仔细细地找了一遍，终于找到了一个钱夹。
　　叶晚立刻打开钱夹，借着昏暗的月光看清里面的东西后，将那张小小的卡片抽出来。
　　身份信息和人像照片呈现在她面前，叶晚却心里一沉。
　　可是已经来不及了。
　　一个坚硬的物体抵在她脑后，男人的声音很低，语气更令人毛骨悚然：“看清楚了？”


第48章 第十封信
　　在一片漆黑的老房子屋内, 触目皆是伸手不见五指，空气中还隐隐散发着发霉的味道。
　　月光从外面透进来，勾勒出地上模糊的两道黑影, 少女站在原地一动不动, 瞥了眼地上的倒影, 看清了身后的人拿着的东西是什么形状。
　　但她面上没有任何表情，只是缓缓放下了手里的钱夹和证件。
　　身后的人顺势抬了抬手，在她后脑勺上敲了敲，含着警告意味。
　　叶晚却毫无预兆地转过身来, 任由那黑漆漆的东西顶在眉心，她睁着一双眼, 看向男人的脸。
　　尽管什么也看不清, 但那双眼睛在夜里亮得出奇，叶晚对上这双眼睛许久之后，开口问：“我妈在哪里？”
　　男人的表情一顿, 又很快收敛起来，恶狠狠地道：“胆子不小啊？这么想去见你妈？”
　　叶晚面无表情地看着他，似乎根本没看见头上顶着什么东西。
　　两人一时间就这样僵持不下，片刻后，男人似乎是手抬着太久有点累了, 突然收回手，拿着那东西漫不经心地把玩着。
　　他看着叶晚, 似乎是在考量什么，眼中有东西一闪而过。
　　叶晚没有错过这飞快闪过的情绪, 她紧绷的神经终于放松了下来, 后退一步坐在了沙发上。
　　男人看着她的动作一愣，似乎没反应过来。
　　“你站着不累吗？”她问。
　　男人听着这语气, 有些啼笑皆非，他撑着腰，用拿着枪的手摸了摸鼻子，半晌后才不解地问：“你怎么看出来的？”
　　叶晚扬了扬下巴，道：“你坐下说话，我仰着头很累的。”
　　他终于绷不住，脸上的表情变来变去，最后还是坐了下来。
　　叶晚又拿起了沙发上的证件，看着上面和男人完全不相似的人像照片，拿在手里扬了扬，对他说：“叔叔，办假证判几年你知道吗？”
　　男人嗤笑一声，没答话，契而不舍地问：“你是什么时候发现的？”
　　叶晚把玩着手里的证件，随口道：“下火车后。”
　　他睁大了眼，脱口而出一句：“不可能，你都没见过我。”
　　叶晚抬起头，对他晃了晃手指头，摇头道：“不，我见过你，而且是两次。”
　　男人沉默下来，开始思考到底是什么时候的事。
　　叶晚没有心情等他慢慢猜，直接道：“第一次，是在叶家的书房窗边，你们没发现我。”
　　男人恍然大悟，又问：“那第二次呢？”
　　叶晚把证件扔回沙发上，平静地道：“元旦节前一天，你在电影院外面偷了我们的钱包。”
　　“我靠！”他顿时骂了一句，“我当时戴着帽子，这你也能认出我？”
　　“这跟看不看得见脸没什么关系，你自己不知道吗？”叶晚看着他，突然问。
　　他愣了一下，反问：“知道什么？”
　　叶晚无奈地摇摇头，回答：“是气场，你的气场跟普通人不一样，就算你乔装得再成功，身上和眼神里的东西，都是很难改变的。再加上你的身形我已经见过了两次。”
　　男人跟见鬼了似的看着她：“你这孩子太可怕了，你才多大啊？”
　　说完又嘀咕了一句：“真不愧是她的好女儿。”
　　叶晚听清了，但她不骄不躁地继续道：“而且，你的演技太烂了。你应该不擅长这种事情吧，你最好找个人帮你拍下来，自己看看。”
　　被一针见血戳穿弱点的人脸色都青了，他憋了半天，才挤出一句：“就算这样，你又凭什么觉得我不会杀你？万一我就是坏人呢，你怎么办？”
　　叶晚这次沉默了。
　　她看着男人片刻，才轻声道：“你们不该用我妈的手表来骗我，虽然能成功把我骗下车，但也仅限于此了。”
　　“这块手表并不值钱，只是一个普通的半手工制品，没有人会放在身上，除了珍惜它的人。”
　　叶晚低下头，继续道：“你一边带着这块表，一边给自己设定了一个穷凶极恶的角色，前后矛盾不说，还很降智商。”
　　男人的脸青一阵白一阵，瞪着她好长时间都说不出话来。
　　“我想，你们是打算把我骗下车，然后吓唬我让我知难而退，自己回家。”
　　叶晚说着竟然笑了一下，抬头看着他，又道：“但你没想到我会在这儿守着你不走吧？所以今天耐不住了出来给我下个套，让我来找你。接下来你的计划是什么？再吓我一次让我逃走，还是干脆把我弄晕了送回家？”
　　被猜中所有计划的人闭着嘴，心里一万匹草泥马飞奔而过。
　　叶晚看着他的脸色，决定安慰一下他。
　　“其实你这个计划是可行的，我也直到刚刚才敢确定我的猜测。你最大的破绽不是你的演技，我那时候根本没有精力去分辨，都是后来才回过味儿来。”
　　男人终于开口：“那我是栽在哪儿了？”
　　叶晚看着他许久，慢慢道：“你不该说让我去地底下见邢芸，我很确定，她没死。”
　　男人愣住半晌，才叹口气，抹了把脸。
　　“真是败给你们母女俩了。”
　　叶晚直起身，又一次问：“我妈到底在哪里？”
　　他却摇摇头，认真地说：“晚晚，这件事我不能告诉你。”
　　叶晚猛地站起来，抬高声音道：“我只是想确认一下她现在怎么样，我有这个权利吧？”
　　她往前走了一步，看着男人说：“不管她到底在做什么，我都不想知道，我只想见一见她，其他的我都可以当作不知情。”
　　男人坐在沙发上，沉默地看着她，没有接话。
　　叶晚也站在原地一声不响地盯着他，执拗地不肯移开视线。
　　最后，他站起身来，低声道：“不早了，休息吧，明天我送你回家。”
　　男人走过来，拍了拍叶晚的肩，就准备走进卧室里。
　　叶晚一动也不动地站着，突然开口道：“她和我爸离婚，不是因为出轨。她没有出轨，我爸也没有。”
　　男人脚步一顿。
　　叶晚没有停下来，继续一字一句地说：“她净身出户，和叶家划清关系，一个人定居C市。没多久她就在C市失联，我去找她的时候，她甚至不敢开门，如果不是听见我的名字，大概她会一直躲着。”
　　男人转过身来看着她。
　　“我和白恬到C市一定是暴露了她的位置，所以她让我带白恬出门玩，然后让你把钥匙偷走，为的就是把我们支开到刘爷爷那里。”
　　叶晚转过头，盯着他的眼睛，声音出奇的冷静。
　　“她送我们离开后，立刻出了事，叶成泽连遗体都不让我看一眼，就迅速火葬。C市这边的新闻媒体也很快没了水花，就好像有一只无形的手在推动一切，让她快速且悄无声息地从这个世界上消失。”
　　她往前一步，看着男人那张相貌平平的脸，最后道：“你以为让我回家，就可以当作什么都没发生吗？不可能的，该知道的不该知道的我都知道了，继续瞒着我难道就是为我好吗？这种自以为是的把戏，你们到底要玩到什么时候？”
　　男人沉默地看着她那双明亮干净的眼睛，最终还是长叹了一声。
　　凌晨两点，叶晚坐在沙发上，听着电话里传来的漫长嘟声，连自己也没察觉到脸上紧绷的神情。
　　男人站在一旁，一声不响地抽着烟。
　　那机械的一声又一声好像没有尽头一样，少女捏着电话，手指用力到发白。
　　终于，电话被接通，熟悉的声音传了过来：“老三，事情怎么样了？”
　　叶晚咬了咬下嘴唇，克制住颤抖，开口道：“妈。”
　　电话那头瞬间安静下来。
　　她张口嘴，无声地吸了口气，又道：“让我见你一面，我保证见到你之后，就立刻回家。”
　　此刻的静默就像一种透明的凌迟，叶晚说完之后，安静地等着时间一分一秒走过，另一只手不自觉地掐在掌心里。
　　不知究竟过去多久，电话那头的人才轻轻叹息一声，回答道：“好。”
　　首都的盛夏深夜从未入眠过，因为有太多的漂泊和落寞，它们隐藏在霓虹灯与车水马龙之中，从夜黑到天明，独自舔舐着旁人看不见的伤口。
　　穿着睡裙的人从浴室里出来，将头发擦了个半干之后，就随意地散落下来，不再多打理。
　　她按下咖啡机，接了一杯热气腾腾的拿铁之后，慢慢走回书房。
　　电脑被唤醒，屏幕右上角的时间显示着凌晨三点半，她扫了一眼之后，拉开电脑椅坐下。
　　被拆开的文件袋还放在桌上，她却没有再拿起来。有一口没一口地喝完咖啡后，她按开桌上的小灯，拿起一旁的信封。
　　信封边沿是红蓝色的条纹，上面贴着三张邮票，正面用有些潦草的英文写着收信人和地址。叶晚看了一眼上面盖的章，然后慢慢撕开信封，拿出信纸。
　　“写给妈妈最爱的晚晚：
　　时间过得真快，马上又要到晚晚的生日了。今年晚晚想要什么礼物？妈妈最讨厌挑礼物了，要不凑合着随便买点什么吧？
　　反正晚晚从来都不挑剔，我买什么你都喜欢。
　　有时候妈妈会想，世界上怎么会有晚晚这样聪明懂事的孩子？最不可思议的是，她还是我的女儿。
　　生下你真是我这一生做的最正确的事情，我每天都这么认为。
　　今年我的女儿就要二十六岁了，真想亲眼看一看你现在的样子，是瘦了还是胖了，有没有太累顾不上吃饭休息？你听妈妈说，到了二十五岁，保养就是很重要的事情了，一定不要对自己的身体太坏。妈妈希望晚晚一直都是最漂亮最自信的样子，让全天下的男孩子都梦寐以求。不怕你笑话，以前妈妈在学校里就是这样。
　　不过，我也没有后悔过选择你的爸爸，否则我怎么能那么幸运地拥有你呢？
　　妈妈在这边一切都好，冬天的时候去山上滑雪，春天还去公园里赏樱。可惜这边的夏天实在是太热了，我每天都不想出门，还因为晚上没忍住偷吃了几口冰淇淋，吃坏了肚子。
　　现在医生监督着我，什么都不让我吃，没劲透了。
　　所以你一定要好好照顾自己，千万不要生病，那样的话你就会跟妈妈一样，想吃的不能吃，想去的地方也很难去一次。
　　好了，医生要来查房了，我不能写太多。最后还是想偷偷问一句：晚晚现在有喜欢的人了吗？不要害羞，只要是晚晚喜欢的，妈妈都支持你。等我病好了，就带着喜欢的人来看我吧。
　　这里的枫树很美，妈妈想带你去看一看。”
　　桌上的咖啡杯还残留着余韵，温度却早已消失殆尽。
　　叶晚合上信纸，动作轻柔地塞回信封里，然后站起身来。
　　她走到书柜前，打开柜门，从最上面的一排取下一个铁盒子。
　　按下密码锁打开盒子，叶晚将新的信封平整地放进去，和里面的其它九封信放在一起，然后再次锁上铁盒子。
　　“晚安。”她站在空无一人的房子里，轻声说。
　　周六上午，白恬照常起床洗漱好，给自己做了个简单的早饭。
　　然而还没开动，门铃就被人按响。
　　她走到猫眼后面看了一眼，本想直接当作没看见，门外的人却先一步开口道：“开门吧，我都听见你声音了。”
　　白恬没什么表情地拉开门，堵在门口，问：“什么事？”
　　穿着睡裙的人打了个哈欠，一边动了动鼻子，一边探头看着屋里，问：“你做了什么？”
　　白恬挡住她的视线，没有接话。
　　叶晚耸耸肩，拿出手机对着她，说：“叶黎发消息说，十一点半餐厅见。”
　　白恬一怔，下意识道：“他不是最近很忙吗？”
　　“再忙也要陪女朋友吃饭啊。”叶晚说完突然笑了笑，立刻纠正道：“哦，马上就不是了。”
　　白恬没心情理她，飞快地考虑了一下，然后摇摇头：“他现在正是公司的关键时刻，我不能这时候去捅他一刀。”
　　叶晚却收起了笑，平静地说：“长痛不如短痛，这一刀你早晚都会捅。”
　　白恬沉下脸，准备关上门。
　　面前的人却一手撑在门上，打断了她的动作，继续道：“你想清楚了的话，就当断则断，如果舍不得，就干脆不要说。”
　　白恬看着她，突然走近一步，问：“你凭什么一副事不关己的样子？你搞清楚，这把刀是我们两个人拿着的。”
　　叶晚顿了顿，似乎是有点到了忍耐极限，语气都不再散漫。
　　“白恬，我们在一起是错误的吗？”
　　不等白恬回答，她又道：“你跟叶黎在一起，又是错误的吗？”
　　“我们都没有错，你不知道叶黎和我的关系，他也不知道我们的关系，这个恶果不是任何人造成的，你干嘛非要自己一个人吞？”
　　白恬撇开头，努力平复着不正常的呼吸频率。
　　“你能不能不要再把所有事情的责任都揽在自己身上，你这样做没有任何意义，这个世界不会心疼你，最苦最累的时候也不会有人体谅你，到头来你还是吃力不讨好。”
　　“我的事跟你无关。”白恬看也不看她，全身都在抵触着这场交流。
　　叶晚有点恼了，伸出手扣住她的下巴，让她看着自己。
　　“放弃你那些无谓的责任感好吗？道德和约束算什么东西，能比你的人生过得快乐重要吗？”
　　白恬难以理解地看着她，质问道：“那没有道德地活下去就会快乐了？你就是这样活下来的？那在你眼里我算什么？叶黎算什么？只要你一个人开心就好，那你何必考虑我们的感受？”
　　叶晚看着她，有些无力地松开手，忍耐许久才道出一句：“对牛弹琴。”
　　白恬冷笑一声：“道不同不相为谋。”
　　“啪”一声，门被用力合上。
　　两个人站在门内门外，还维持着面对面的姿态，彼此之间却隔着一条无形的鸿沟。
　　叶晚站在门口，许久之后才平静下来，对着门内的人说了一句：“十一点出门，我开车。”
　　白恬没有出声，等到对面的门声一开一合之后，才松懈下紧绷的那根弦，靠在墙上。
　　做好的早饭已经冷了，白恬却没有浪费的习惯，三两下吃掉之后去洗了盘子。
　　她回房间准备看会儿书，却怎么都看不进去，对着空气说了一句：“不可理喻！”
　　说完之后，白恬有些泄气地合上书，起身去衣柜里找出门穿的衣服。
　　叶晚作为一个公众人物，衣品自然是不差，不如说她从小到大就没差过。白恬以前不在意这些身外之物，现在工作了越来越明白穿着体面的重要性，所以也渐渐培养了自己的衣品。
　　她一边翻着衣服，一边开始思考对面的人会穿什么。
　　不管怎么样，总不能被比下去。
　　这个想法刚冒出头，白恬手里就猛地顿住。
　　“我干嘛要跟她比，吃饱了没事做吗？”
　　说着就随便拿了一件休闲服出来，开始换衣服。
　　十一点，叶晚敲开白恬的门，看着走出来的人一愣，然后低头看了一眼自己身上的衣服。
　　“你在我家安监控啊？”她抬头问。
　　白恬第一眼就发现了她的衣服，她看着自己身上的款式，又看了看对方身上那件衣服的做工，得出了一个结论。
　　“你这件是仿的诶。”叶晚很没眼力见地说了出来。
　　白恬沉着脸关上门，五分钟后穿着一件简单的连衣裙走出来。
　　叶晚跟在她后面，直到走进电梯里才说：“白色很容易脏的，你今天小心红酒。”
　　白恬：“……”
　　叶晚看着她的脸色，不知怎么心情就变好了，她走进停车场的时候还忍不住哼了几句歌。
　　“你怎么做到一个字都不在调上的？”白恬双手环抱在胸前，站在车前看着她问。
　　是了，完美的叶晚也有短板，她五音不全。
　　但她本人并不觉得这是缺点，上节目都不打算隐藏一下，祸害了无数嘉宾和主持人的耳朵。
　　“太完美的人多假啊。”她潇洒地拉开车门，长腿一迈，坐了进去。
　　下一秒，白恬看着她打开跑车的车顶，然后侧过头来对自己说：“靓女，上车啊。”
　　白恬丝毫不遮掩自己的嫌弃，摇摇头，“算了我打车去。”
　　“我提醒你一下，开车到餐厅要二十分钟，现在打车起码排队半小时。”
　　白恬脚步一顿，最后还是不情不愿地坐了上去。
　　叶晚扔给她一副太阳眼镜，自己戴上另一副，随口道：“挡挡风。”
　　说完又问：“擦防晒了吗？”
　　白恬翻了个白眼：“我姑且还是个女的。”
　　叶晚扫了一眼她的胸，在白恬黑下脸的时候移开视线，哼着歌儿发动了车。
　　白恬臭着脸戴上太阳镜，闻到了上面的淡淡香水味。
　　清爽的味道，倒也不难闻。
　　一路无话。
　　其实除了这辆过于骚包的敞篷车以外，叶晚的穿着还算简单。她连高跟鞋都没穿，踩着一双简单的小白鞋就出了门。
　　倒是白恬为了搭配裙子，不得不穿上带跟的小皮鞋。
　　大概是因为工作之余白恬并不怎么出门，所以穿衣风格都是中规中矩的淑女风，今天原本穿的那套休闲装都是难得买的潮流款，谁知道还撞衫了。
　　撞衫不可怕，跟叶晚撞衫才可怕。
　　她就是个人形自走衣架，白恬用余光瞥了一眼旁边开车的人，然后若无其事地移开视线。
　　今天的天气倒是不算太热，车顶敞开也没有多刺眼，白恬吹着一路上的风，不知不觉心情都舒畅了不少。
　　叶晚车开得很快，但也很稳，等到了餐厅的时候时间还有五分钟。
　　她们没摘墨镜，直接在服务生的带领下上了三楼的包间。
　　叶黎还没来，白恬只能坐在包间里看着叶晚调戏服务生。
　　这个女孩子大概是还没毕业的大学生，面对叶晚的时候连话都说不流畅，脸上红彤彤的，看起来就很青春靓丽。
　　白恬瘪瘪嘴，感受到自己的心真的老了。
　　“等人到了我再叫你。”叶晚说完，看着她走出去之后，才摘下墨镜放到桌上。
　　包间不小，并不是纯粹的密封环境，通风良好，空气也不错。
　　白恬无声地打了个哈欠，叶晚看过来，想说什么，却被手机铃声打断。
　　她接起来，一分钟后挂断电话，看着白恬欲言又止。
　　白恬却看懂了她的眼神，问：“他来不了吗？”
　　叶晚摊摊手，放下手机。
　　白恬站起身，平静地道：“那就回去吧。”
　　下一秒，她的左手被拉住，叶晚笑着看她，开口道：“来都来了，吃完饭再回去呗。”
　　白恬正准备挣脱开，叶晚却早有预料，稍微一用力，就把她拽住。
　　这力气不大，但白恬穿的鞋子是新的，她向来不习惯有跟的鞋，本就站不太稳，这一下直接重心一倒，栽了过去。
　　叶晚一惊，却还是下意识接住了她，顿时被扑了个满怀。
　　白恬手忙脚乱地从她身上撑起来，叶晚也不拦着她，好整以暇地任由她在自己身上胡乱地碰来碰去。
　　不知碰到了哪里，白恬动作一顿，敏锐地察觉到了叶晚的气场变化。
　　她谨慎地拿开手，准备站起身来，对方却一把抓住她的手，轻声问：“你是不是故意的，乱摸什么呢？”
　　白恬一时之间不知道怎么回答，她只想赶紧站起来，把这个距离给拉开，包间却在这时突然走进来一个人。
　　“不好意思打扰一下，这是您的茶水……”
　　女孩子站在门口，抬头看清餐桌后面的情形后，顿时脸一红，低下头边后退边道：“对不起对不起，打扰您了，我这就出去……”
　　白恬也不知道自己是怎么想的，在那一瞬间，她做的第一件事不是站起来，也不是侧过头背对着门口的人。
　　而是立刻身体前倾，挡住了叶晚的脸。
　　这一个动作刚做完，两个人都愣住了。
　　作者有话要说：
　　已修
　　——
　　深水鱼雷加更x1
　　叶晚：（敲门）歪？在吗？出来跟我吵架。
　　白恬：不在，滚！
　　——


第49章 赏花家的向日葵
　　“你要参加奥数赛？”
　　叶成泽坐在办公桌后面, 一边拿下眼镜，一边讶异地看过来。
　　她神情淡淡地点了点头，向他伸出手, 道：“报名资料给我。”
　　叶成泽没动, 他双手合十搁在桌上, 用怀疑的目光打量了她半天，才问：“你要什么？”
　　叶晚露出一个满意的笑来，那表情似乎在说：算你识趣。
　　叶成泽再次深感自己的教育非常失败，竟然把女儿培养成了这种唯利是图的个性。
　　他痛心疾首地挣扎了半秒, 还是决定妥协。
　　“说吧，如果我能做到。”
　　少女站在原地, 笔直的背脊与双腿形成一条直线, 亭亭玉立的身姿犹如一幅画卷。她轻轻拂了拂额前的碎发，开口道：“给每个班都安装空调，这点钱对你来说不算什么吧。”
　　比起一个全国大赛的金奖能带来的面子荣光。
　　叶成泽更感疑惑, 但他没说什么，只是又看了她一会儿，才点点头：“行啊，这也是好事。”
　　“我们晚晚懂事了，都会考虑这些事情了, 爸爸很……”
　　叶成泽看着她头也不回离开的背影，默默闭上了嘴。
　　父女俩的效率都是出奇的高, 叶晚刚上交报名资料，叶成泽就已经办好了这件事。这点勉强能看出他们是亲父女。
　　抱着从老师那里拿到的奥赛资料, 叶晚回到了教室。
　　小矮子大概是刚吃了饭回来, 懒洋洋地趴在桌子上休息，见到她抱着东西, 难得问了一句：“这什么东西？”
　　她把那些全都塞进课桌，轻声回答：“数学奥赛的资料。”
　　“班长大人能者多劳，为校争光，真是可喜可贺了。”
　　话里话外的嘲讽再直白不过，她听着，却一笑而过。
　　大概整个学校里只有坐在身旁的人知道，她一点也不喜欢参加各种比赛。但对方并不理解，且归为了死要面子活受罪。
　　叶晚不需要任何人的理解，能有一个人看得见她的真面目，已经让她倍感雀跃。
　　第二天，在全校都为叶校长的英明神武而欢呼的时候，叶晚站在教室门口，看着窗边的人露出的神情，笑了笑，走进教室。
　　小矮子心情很好地跟她打了个招呼：“早啊。”
　　不知为何，叶晚更喜欢她脸上露出的别种神情，于是她扬了扬眉，回道：“早啊，小矮子。”
　　看到立刻臭着一张脸不理自己的人，叶晚在心里满意地点点头。
　　这才是小矮子该有的表情。
　　叶晚对所有女孩子都很有耐心。
　　她觉得女孩子是这个世界的馈赠，所以她愿意欣赏她们，呵护她们，给予自己的温柔。
　　但女孩子也是不同的，有的人永远在她眼里是可爱的，有的人却在不断消耗她的好感。
　　比如此时此刻，抱着她小声抽泣的女孩，就让她的容忍度降低了许多。
　　“你可不可以一直陪着我，如果没有了你，我真的不知道要怎么活下去……”
　　叶晚听见了自己心底的叹息声，那是一种惋惜，也是一种漠然。
　　她知道，对方对自己有着很深的好感和依赖，这些情感已经到了让她无法离开自己的程度。
　　可这对叶晚来说是一种困扰。
　　因为她是个吝啬的赏花家，她能给的就那些，再多一分都是你的贪婪。
　　更重要的是，叶晚明白对方的感情是什么。
　　那是一种名为“迷恋”的短期性情感。
　　女孩子是这个世界的馈赠，可她们大多娇柔脆弱，容易心软，容易依赖他人，也容易对某些事物某些人产生所谓的好感。
　　少女情怀总是诗，叶晚并不贬低它，却很难接纳它。
　　你迷恋我什么呢？
　　是我的外表？
　　还是我的家世？
　　亦或者我的能力，我的才华，我的温柔与怜惜？
　　可亲爱的，这不是爱情。
　　林巧不懂，不如说在这个年纪的女孩子大多都不懂。她们春心萌发时积攒的爱意，跟对一个玩偶，一件漂亮裙子，一支冰淇淋，是同等程度的。
　　叶晚不觉得这很肤浅，她欣赏属于女孩的一切，包括她们的迷恋。
　　可也只能到欣赏为止了。
　　所以她推开了林巧，干净利落地葬送了对方刚刚出生的情感，把她送往了注定不再与自己有任何交集的远方。
　　被记恨也没关系，是花蕾就会有再次绽放的时候，而她只要继续站在一旁赏花就好。
　　可是，还是那句话——女孩子也是不同的。
　　如果将女孩子比喻成一朵朵娇嫩的花朵，那么有个人跟所有人都不一样。
　　那是一朵忘了绽放的向日葵。
　　她分明有着明艳的花瓣，和生来向阳的温暖，可她自己不知道。
　　因为不知道，所以她成功地伪装好了自己，连叶晚也差点被骗了过去。
　　幸好——叶晚从来不会说“幸好”两个字，可是这一次她真诚地发自内心地感慨：
　　“幸好，我看到你了。”
　　要怎么做才能让向日葵开花呢？
　　叶晚查阅了很多相关书籍，当然，她知道这样是没用的。
　　但这不妨碍，她渐渐对向日葵这种花产生了前所未有的兴趣。
　　叶晚在阳台养了一株向日葵，从播种到发芽，又到长出幼苗，她一点点悉心照料，呵护着它成长。
　　你得明白，很多事情都是从兴趣开始的。
　　就像你后来成为了一位画家，一位歌手，一位作家，都是因为你曾经产生了兴趣。
　　兴趣是每个人的启蒙老师，也是每段感情的伊始。
　　叶晚的兴趣使她开始记录向日葵的成长，她买了一个笔记本，很厚，足够写三年的日记。
　　但她写的是向日葵的观察日记。
　　这不是那么好记录，因为她的向日葵，脾气不太好。
　　不仅如此，这株向日葵还有点娇气，既不喜欢炎夏，也畏惧寒冬，好像只能活在温室里。
　　但事实却又并非如此，她是坚韧的，纵使开在烂尾楼中，也茁壮地活着。
　　她只是活着，为了一点能晒到太阳的地方而努力活着。
　　叶晚跟在后面，总是想推她一把，让她去看看更广阔无边的阳光，却又汲汲营营，找寻不到章法。
　　如果向日葵忘了自己是向日葵，你能有什么办法呢？
　　那就给她凉爽的炎夏，与温暖的寒冬吧。
　　叶晚慢慢忘记了自己是一个赏花家，她不由自主地跨过那条安全距离，伸出手触碰花瓣。
　　走得近了，她才发现许多远距离无法看见的细节。
　　那是用放大镜去看也没有瑕疵的小美好，如果你用镜头聚焦，定格下这一刻，那么恭喜你，这会是你的成名作。
　　叶晚很遗憾自己不是那个会成名的摄影师，她只能用眼睛记下来，存在脑海里。
　　幸好，她有一个好记性。
　　但生活不是处处皆顺心如意的。
　　就像你捡到了十块钱，却掉了一个钱包。
　　叶晚意识到这点的时候，她已经把向日葵握在了手里。
　　她惊出一身冷汗，立刻松开手，背到身后。
　　如果晚一点，这株向日葵就会被她连根拔起，然后枯萎，死去。
　　为什么呢？
　　叶晚疑惑不解，甚至低下头仔仔细细看了看自己。
　　然后她明白了。
　　向日葵生来向阳，可她是夜晚里的月光。
　　如果我是太阳，我愿意给你最广袤无垠的灿烂阳光。
　　真遗憾，我不是。
　　在那本《向日葵观察日记》中，有一段缺失的时光。
　　页脚的日期从上一页跳到下一页，中间却隔了整整三个月。
　　那三个月里，叶晚不再去见她所钟情的向日葵，也不再翻开这本笔记。
　　阳台上的那株向日葵开得很好，它在风里轻轻摇曳，便能使她的思念复苏。
　　是时候和她的向日葵说再见了，叶晚想。
　　她该是一个赏花家，她只能是一个赏花家。
　　“我还没有很喜欢你，等你消耗干净了，我就不会再信任你了。”
　　“从今往后，你在哪个班，跟谁一起，都跟我没关系了。我现在的生活好得很，也劳烦你别再出现在我面前，就算是我被人打死了，也不需要你……”
　　这样就可以了。
　　这样真的可以吗？
　　生来到现在，从未对自己的所作所为犹豫过的叶晚，突然感到了茫然。
　　她游走在黑夜里，独自欣赏着头顶上的月光，对黎明可能不会到来这件事也不曾畏惧过。
　　可是那是她的向日葵。
　　是她先发现，然后悉心照料的向日葵。
　　如果她松开手，以后就不会再是她的了。
　　名为理智的那一半人格在叶晚耳边低语，述说着一件件残酷事实，她不想听。
　　于是感性骤然升高，撕碎了对立的敌人，让她混乱的大脑一点点清晰下来。
　　算了，就让我自私一次吧。
　　身前的视线被遮挡住时，叶晚花了半秒时间去反应。
　　她明白过来后，却愣在了原地。
　　怀里抱着的是虽然消瘦但已足够成熟的躯体，她靠在自己身上，双手撑在肩头，用她纤细的身体挡在前面。
　　叶晚抬起头，看向她的脸。
　　她的脸一定很烫，因为叶晚已经看见了熟悉的绯红色。
　　尽管想要用指腹去感受一下确切的温度，但叶晚知道不可以，她需要约束自己的僭越。
　　这顿饭最终还是没吃成。
　　她开着车原路返回，座位上的人没有变，空气里的东西却已经变了。
　　一路沉默。
　　时间已经过了饭点，太阳探出头来，炙烤着大地上的生灵。叶晚戴着太阳镜，抬头看了看那刺眼的阳光。
　　这个天气，真适合把向日葵搬出去晒一晒。
　　叶晚晃了晃头，扔掉这个想法，两人安静地回了家。
　　走出电梯时，叶晚侧过身，想要说一句什么，对方却已经头也不回地进了门。
　　她站在原地，张了张嘴，最后摇摇头，按开自己的家门。
　　阳台上养着一盆翠绿的绿萝，长势喜人，味道也很清新。
　　叶晚倒了杯水慢慢喝着，走到阳台边坐下。
　　是啊，她已经很久不养向日葵了。
　　所以再明媚的天气，也跟她无关。
　　“跟我无关。”


第50章 没有如果
　　白恬踏进家门的第一件事, 是顺手反锁。
　　她脱掉不舒服的小皮鞋，径直走进浴室里，拧开了花洒。
　　温水来得比较慢, 刚好给她冷却的时间。白恬仰着头, 任由水流冲刷着脸和身体, 将身上的裙子打湿，给皮肤吸附上黏腻的重量。
　　这时候温热的雾气才冒出来，笼罩在她身上。
　　带来久违的窒息感。
　　曾经有很长一段时间，白恬不敢在浴室里洗澡。特别是老房子里的那一间浴室。
　　空无一人的屋子里, 只有水流哗哗的声音在回荡，是一件很可怕的事情。
　　白恬常常在午夜惊醒的时候, 望着黑乎乎的房间, 产生幻听。
　　她总觉得浴室里是有人的，可能下一分钟，就会有人踩着凉拖鞋走出来, 一边擦头发一边走到她房门前，说一句：“早点睡。”
　　可是白恬坐在床上等了很久，都没有等到这一句话。
　　于是她只能慢吞吞地再一次躺下，用被子把自己裹得严严实实，继续面对无法入眠的漫长黑夜。
　　但更为绝望的是, 她的幻觉不止局限听觉，还有嗅觉。
　　白恬在每一个出太阳的天气洗床单, 晒被子，可是到了晚上, 她还是会闻到另一个人的味道。
　　老房子明明很大, 很空，她却无处可逃。
　　陈惠茹的消息停止在那通电话, 接着又一次杳无音讯。
　　但时间不给白恬更多胡思乱想的机会，她顺利入选了“厨神争霸赛”的复赛，并且是青少年组里年纪最小的一位入选者。
　　赵玥岚显得比她还开心，说什么都要请她去吃一顿庆祝一下，白恬其实也很开心，难得同意了她的聚餐提议。
　　刘然却一反常态，说自己家里有事要早点回去，放弃了这个大好的机会。
　　白恬等他走远了，才收回视线。
　　赵玥岚看着她，问：“怎么？”
　　她摇摇头，没说什么，跟着赵玥岚来到一家特色餐厅。
　　这家店是西班牙风味的餐厅，赵玥岚无意间发现了它的味道很正宗，就一直想要带白恬来尝一尝。
　　白恬不懂西班牙的菜，全听她推荐点了一些，然后趁着赵玥岚去上洗手间的时候，掏出手机打了个电话。
　　“喂，李婶婶啊，我的东西放在刘然那里了，他回家没有，你让他帮我放在院子里吧。”
　　对面的人奇怪地问：“他不是说跟你一起去买补习资料了吗？”
　　白恬抿了抿嘴，又回答道：“对啊，我们买完他就回去了，那等会儿他到家了我再打电话。”
　　“他回来我跟他说，你放心啊。”李婶儿爽快地答应。
　　白恬挂了电话后，直接走出餐厅外，给刘然打了个电话过去。
　　第一通电话没人接，她又打了第二通第三通，直到第五次，电话才终于被接通。
　　白恬顿时抬高声音道：“你去哪儿了？你妈说你没回家，你还跟她撒谎，刘小胖你胆子肥了啊！”
　　电话里的人却没出声，白恬皱起眉，走到安静的角落里，又一次问：“说话，你到底去哪儿了？”
　　这一次还是没人说话，她有点恼了，正要发火，却听到了一点微弱的呼吸声。
　　那不是正常的呼吸声，硬要说的话，很像是体育课跑了一千米之后的那种喘粗气的声音。
　　白恬一顿，压低声音道：“告诉我，你在哪里？”
　　又是一阵无声的空白，白恬耐心地等着，心里却生出了不太好的感觉。她捏着手机，避开人群走出了这条街。
　　“刘然，你是不是背着我偷偷去查陈惠茹的事情了，你到底在哪里？你不告诉我让我怎么帮你？”
　　白恬越走越快，连语气都急了几分，她站在街口，左右看了一圈能打车的地方，脑子里飞快地分析着刘然可能去的地方。
　　或者说，是张老五那群人活跃的地方。
　　电话那头响过一阵窸窸窣窣的声音，接着，熟悉的声音断断续续地开口道：“老大……你别来……这边情况不对劲……”
　　刘然的声音急促又微弱，像是躲在什么地方，只敢用气音说话。
　　白恬脚步一顿，破口骂道：“我他妈给你三秒钟，再不告诉我我就去报警！”
　　“……五金店老街后面。”
　　那是他们家那片区最烂的一条街，白恬在那里遇见过张老五的小弟，就是他们到处找卫铮的那一次。她也去过那里面的巷子，是被人迷晕带去的那次。
　　她还想追问，对面却飞快地道：“你别来，你真的别来，直接报警。”
　　说完后就挂了电话，再打却已经是关机。
　　白恬抓着手机，思考了十秒钟的时间，直接拦下一辆计程车，报了地名。
　　司机好心提醒道：“小姑娘，天都黑了去那里做甚啊，很危险的。”
　　白恬没有多余的心情去跟他解释，只催促道：“师傅您快点吧，我赶时间。”
　　司机叹口气，发动车调转方向。
　　她坐在后车座上，不停打着刘然的电话，想问清楚到底是什么情况，才好决定要不要报警。毕竟报警也是要说清楚原因，派出所才会出警。
　　可是对方一直关机，白恬眼看着手机的电量不断消耗，只能作罢。
　　在她的不断催促下，计程车很快就到了老街的外面。里面的路太烂，司机不愿意进去，白恬也不勉强，匆忙付了钱之后就跑进去。
　　司机看着她欲言又止，却也只能摇摇头，回到了车里。
　　走进这条街后，白恬才明白刘然是什么意思。
　　原本这里开着许多五金店，收废品的小店，还有修车铺，可是现在全都关门了。这很异常，白恬明确知道这一点，可是她没办法掉头离开。
　　没了店面的灯光，这条路的路灯也早就坏了，白恬只能一个人走在伸手不见五指的狭窄街道，还要提防脚下不平坦的路会让自己不小心摔一跤。
　　她掏出手机调成静音，贴着墙走，却许久都没见到一个活人。
　　有一条小巷子直通这条街的后面，那是一个荒废的工地，紧挨着垃圾场，平日里臭气熏天，谁都不愿意去那里。
　　白恬就是在这个巷口遇见过那群人，她停下脚步，迟疑了一下，还是放轻动作走了进去。
　　越往里走，空气中属于各种垃圾的味道就越浓烈。白恬屏住呼吸，小心避开地上不知道是什么的液体，连墙也不敢贴着。
　　这里太脏了，今晚回去后身上这身校服说不定都要报废。
　　白恬一边往里走，一边拿出手机握在手里，她看了一眼时间，还不算太晚，但不知道要花多久时间才能找到刘然。
　　刚生出这个想法，白恬就听见了一声衣服摩擦在墙面上的声音。
　　她立刻停下来，小心地隐藏好，一动也不动地站在角落里许久。
　　墙上不知道有什么东西，黏糊糊湿答答的，白恬手背碰上了一点，她强忍着不适，没有把手收回来。
　　那声音已经消失了，但白恬听音辨位的能力很好，听出来是从前面右边的拐角处传来的声音。
　　白恬努力让自己冷静下来，仔细思考半晌，然后咬紧牙关，一步步走了过去。
　　右边拐角后面是一条死路，但更为狭窄，路过时很容易被忽略。上一次她被人带到这条巷子里，就是从那儿醒来的。如果刘然躲起来了，那么他藏在这里的可能性……
　　白恬停下脚步，看着那个背影，无声无息地松了口气。
　　“刘然。”白恬小声叫着他。
　　小胖子蹲在地上的身子一顿，猛地转过头来。他脸上全是汗，衣服都湿了大半，看着白恬的目光从震惊到焦急，又转为了复杂。
　　“我都叫你不要来了。”他小声说着，却飞快地过来拉住白恬，让她蹲下来藏在自己身后。
　　白恬见他身上好好的，什么也没有，才放下心来，连忙低声问：“到底出什么事了？”
　　刘然警惕地看着拐角处，压低了声音飞快地说：“我原本是听到消息，周小行今天又来找张老五了，所以想过来堵人。”
　　白恬忍住了骂他的冲动，继续听他说。
　　“但是到了这里才发现不对，张老五所有小弟今天都出来了，各个带着家伙，去了后面的工地。”
　　刘然说着，脸色都白了白，显然被那个场面吓得不轻。
　　“我以为他们是要收拾周小行，就悄悄跟在后面，想说看情况不对就报警。结果发现今天不止他们一波人，还有一波。”
　　话说到这里，白恬已经懂了，她皱着眉，小声问：“打群架？”
　　刘然点点头，又听了听外面的动静，继续道：“已经打了好一会儿了，刚开始动静大的，吓得外面的店全都关了，我也跑回来了。”
　　白恬当机立断，拉住他站起来，飞快地说：“趁他们还没出来，我们赶紧走。”
　　刘然也是这么想的，但是他刚刚跑得脱力了，不得不躲起来休息会儿。
　　白恬拉着他，先是悄悄在拐角处等了等，确定没人过来后，两个人才快步走出这条巷子。
　　刘然一身是汗，被吓出来的，他走到外面的街上还止不住后怕。
　　“真的太吓人了，平时光听他们说打群架多牛逼，真正见了才知道，那都是不要命啊，往死里打啊，我半条命都吓没了。”
　　白恬现在没心情跟他算帐，拉着他越走越快，好在这里本就离家不远，没多久就进了老房区。
　　刘然的话却根本止不住，好像不说话他就没办法发泄出来，语速飞快地道：“要不咱们还是报警吧，我觉得周小行肯定也没逃过，而且张老五他们人多势众，对面才几个人，我真怕出人命。”
　　“才几个人？”白恬脚步一停，觉得有点不对。
　　刘然点头道：“是啊，我在后面听了一嘴，说是张老五找到上次打他的人了，今晚是去寻仇的，那个架势怕是真的要对面半条命……”
　　他话音一停，看向站着不走的人，有些奇怪地问：“怎么了？”
　　白恬抬起头来，平静地说：“我没跟赵玥岚说一声就出来了，你先回去吧，我给她打个电话。”
　　她说着就拿起手机翻开盖子，刘然不疑有他，也确实是没有精力了，摆摆手就转身继续走。
　　白恬等他走远了，听着手机里传来的关机声，然后迅速挂断又拨了另一个号码。
　　依然是关机。
　　短信箱里有好几条未读消息，白恬点开一看，全是赵玥岚的，她随便回了一句自己有事回家，然后捏着手机站在原地安静下来。
　　十秒钟后，白恬转过身，原路返回。
　　这一次她走得更快，到最后干脆跑了起来，又一次回到那条老街。
　　白恬跑到巷口，没有一丝犹豫地快步走了进去。
　　如果她此刻还像刚刚那样冷静，她就会停下来，走出巷子，然后打电话报警。
　　而不是一头钻进漆黑的巷子中，直奔那个臭气熏天的垃圾场。
　　很多时候，这个世界上的如果都只能是如果。
　　人们提出这个假设，是因为后悔，所以给自己一点心理安慰，与一个重新选择的假想方案。
　　但很多年后的白恬回想起这一天，这一个夜晚，她也会忍不住问一问自己：
　　“你后悔吗？”
　　作者有话要说：
　　已修
　　——


第二卷 完 
　　明天见～
　　——
　　感谢投出[地雷]的小天使：TANG 2个；狂笑风暴、野孩子游塞纳河 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　松鼠吃松果 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 唯一的光
　　伸手不见五指的小巷中, 一道身影飞快地穿梭着，那步履因为四周太黑而有些踉跄，好几次险些被绊住摔一跤。
　　她走得很快, 在地形复杂弯弯绕绕的巷子里前行着, 头也没回过。
　　纯黑色的卫衣将她裹得严严实实, 半张脸藏在卫衣帽子里，半张脸遮在口罩下。
　　巷子里太过逼仄，她边走边观察着周围，小心收敛了脚步声和呼吸声。
　　有一阵杂乱的脚步声从后面响起, 她飞快闪身躲在一个拐角处，侧耳去听。
　　等那些声音稀稀拉拉地走远后, 她拿出身上的手机, 开机后拨出一个电话。
　　“周小行跑了。”她语速很快，不等对面的人回答，又道：“你去追周小行, 这次必须把他堵住。”
　　那边的人不同意：“不行，人太多了，你先走，我来引开他们。”
　　她不为所动，斩钉截铁地道：“抓住周小行才是第一要紧的事, 没他做证人我们做什么都白搭。这次如果让他跑了，再找到他就难了。”
　　“妈的, 这小子太狡猾了，今天算是栽到了他手里。”卫铮恶狠狠地骂了句脏话, 然后又说：“你注意安全, 无论如何不能让他们看见你的脸。”
　　接着就挂断了电话。
　　站在原地的人把手机再次关机，放回口袋里, 然后贴着墙听了听周围的动静。
　　她连呼吸声都全部收住，悄无声息地站了几分钟，才探出头看了一眼。
　　不成想，这一眼正好瞧见一个快速走来的身影。
　　她连忙躲回去，贴在身后的墙上，慢慢往后面挪动。
　　周围不见丝毫光线，她将自己隐藏在黑暗里，听着那人的脚步声一步步走过之后，才悄悄地从狭窄的深巷里走出来。
　　她紧了紧身上的衣服，从拐角处走向与那人完全相反的方向。
　　下一秒，破空声从身后响起，叶晚下意识往旁边一闪，躲开了这凶狠的一击。她没有回头，当机立断地往前跑，后面的人一顿，很快反应过来，追在后面。
　　论地形，身后的人远比她要了解，叶晚只能一边跑一边飞快地分析着来时记下的路线，可惜周围太黑，又长得没多大差别，她在绕了几次之后终于被逼进了一条死路。
　　快速流失的体力敲响了警钟，叶晚心知不妙，扯出一条丝巾缠在手掌上，裹了几圈。
　　她转过身来，看着一步步走进来的人，警惕地后退了几步。
　　来人身形高大，面相普通，但却有一双凶恶的眼睛，他死死盯着叶晚，眼神里的东西令人不适到了极点。
　　“我记得你。”他拖着一根银色的铝制棒球棍，在坑洼不平的地面上摩擦出刺耳的声音。
　　“上一次带人给我套麻袋的，就是你。”
　　叶晚不动声色地挪了一步，面朝着他，身体隐隐做出蓄势待发的姿态。
　　张老五却没把这个小身板放在眼里，他随意地停在不远处，用手里的长棍敲了敲墙，又道：“老子他妈的长这么大，第一次被人套麻袋，你牛逼啊，哪条道上混的？”
　　叶晚悄无声息地握住拳，落在身侧，没有接话。
　　她整个人都被裹在衣服下，身形看起来瘦弱得不堪一击，站在对方面前，被衬得像是小学生。
　　张老五本就身强体壮，一身腱子肉，更何况他还读了五年高中，实际上早就是一个社会上的人。他上下打量了一眼这个当初把自己打得躺了半个月的人，眼神晦暗不明。
　　下一秒，他挥起棒球棍猛地砸在墙上，发出一声巨响。
　　叶晚一动不动，站在原地像是吓傻了一样。
　　“听说你他妈的在偷偷查老子？还想找周小行给你作证？你算老几？知道我是谁吗？”他抬高声音骂道，看上去随时会暴起冲过来。
　　叶晚还是没有出声，她能够确定，张老五现在还不知道她是谁，连性别都不知道。
　　周小行出卖他们的时候，不知为何没有告诉张老五这点，但无论如何这对她来说是个好消息。
　　叶晚的沉默激怒了张老五，他本就没有什么耐心，直接抡起棍子走过来。
　　对于张老五这种横惯了的人来说，拳头就是第一，所以他根本没把眼前这个又瘦又矮的人放在眼里，要是他打得过自己，上次还会偷袭套麻袋吗？
　　所以第一次挥棍子被躲开，张老五觉得不过是运气好，第二次第三次，他也没放在心上。直到第四次，他一击不成反被狠狠踢了一脚，正中要害，这会儿他终于觉出味儿来了。
　　“你妈的。”张老五这下怒了，新仇旧恨加在一起，他干脆拿出真格的来，两三步冲过去挥起棍子。
　　叶晚佯装后退，却在他冲过来的一瞬间，一个起跳蹬在墙上，翻身一个回旋踢，把他手里的棍子给踢了出去。
　　张老五手腕一阵剧痛，他惨叫一声，抱住手腕看过来，双眼通红。
　　机不可失，叶晚趁着他失神的这一会儿，冲到一旁想从巷口里跑出去。张老五立刻反应过来，往前一伸手拽住她的帽子扯下来。这是连帽卫衣，间接限制了叶晚的动作。
　　她没办法考虑更多了，只能立刻脱掉外套逃脱开，慌乱之中，绑在后面的头发顿时被带得散了开。
　　张老五的反应更快，他伸出腿一扫，成功让她一个趔趄摔在地上，滚了两圈才停下。
　　这次他是拿出了真格，叶晚的小腿痛得麻了一瞬间，她灰头土脸地摔在地上，短时间内竟然连站起来的力气都没了。
　　张老五终于看清楚，他脚步一顿，看着她道：“你是女的？！”
　　叶晚没有出声，装作动弹不得的样子，趴在地上。
　　张老五盯着她半晌，压低声音哼了一声，向她走过来。
　　他蹲下身，一把揪住她的衣领，将她扯起来，开口道：“我倒要看看，你究竟是谁。”
　　张老五说着，伸出手来，摸向她脸上的口罩。
　　就是这一刻！
　　叶晚抓住机会，抬起腿在他双腿间狠狠一踹，她用了十足的力气，让没有防备的张老五顿时痛得倒在地上。
　　她不敢大意，连忙从地上起来，扶着墙想要走出去。
　　身后的人却已经忍着痛从地上爬起来，叶晚刚想去拿拐角处的棒球棍，后背上就突然生出一阵凉意。她连忙闪躲，腿上的伤却还麻木着神经，没能完全躲开。
　　手臂被一瞬间割破，叶晚立刻抬头看过去，只见从地上爬起来的人握着一把刀，上面还沾着血。
　　有液体慢慢从手臂上滑落，滴在地上，叶晚没有去看，只是一点点往后退着。
　　张老五看着她的眼神已经完全变了，这让叶晚的心开始往下沉。
　　他拿着刀一步步走过来，身上是令人心生恐惧的气场，叶晚知道，这一次如果她躲不开，多半会是凶多吉少。
　　她握紧拳头，用余光观察着周围一切能够利用的地方，目光扫到拐角处的地面上时，突然一滞。
　　叶晚意识到了什么，猛地抬起头来，下一秒，她身前不断逼近的人发出一声闷哼，缓缓跪在了地上。
　　一个举着棒球棍的人在他身后显现出身影，她胸口急促地喘着气，手里死死握着那根金属做的长棍，看见跪地的人没有动弹之后，才慢慢抬起头看过来。
　　叶晚对上这张面无血色的脸，久久没能回过神。
　　白恬却先扔开了棍子，飞快地跑过来拉住她的手，小声问：“还走得动吗？”
　　叶晚点点头，回握住她的手。白恬松了口气，拉着她跑出了这条死路。
　　两人飞奔在小巷中，绕过一条又一条岔路，要看着就要成功走出巷子时，外面的街上却传来一阵嘈杂的声音。
　　“给我把这里都守住，我就不信他们几个人能跑得出去！”
　　叶晚拉住白恬，后退两步，低声道：“这边走不通了。”
　　白恬冷静下来想了想，然后掏出手机按下了报警电话。
　　叶晚却握住她的手，摇摇头：“不能报警。”
　　白恬看着她，没有问为什么，只是道：“我们出不去的。”
　　她又看了一眼正在往下流血的那条手臂，眼神有些焦急，“你的伤口也必须快点包扎。”
　　叶晚的一头长发披散在身后，因为跑得太急而显得无比狼狈，浑身上下甚至找不到一处干净的地方。
　　她戴着口罩，站在巷口，对白恬道：“换条路走。”
　　白恬和她对视了三秒钟，最终还是叹息一声，点头同意。
　　两人又调转方向，回到了巷子里。
　　这一次她们避开了刚才走过的路，专门挑一些很难走进去的缝隙穿过，往这条街的另一个出口——垃圾场走去。
　　叶晚走到一半就有些体力不支，白恬放缓速度，牵着她的手开口道：“快到了，坚持一下。”
　　她走在前面，挺直着背，瘦小的身体替叶晚挡住了一些吹来的夜风。
　　在带着血腥味和垃圾臭味的小巷中，在放眼望去一片漆黑的这个黑夜里，女孩轻柔却又坚定的声音成了唯一的光。
　　叶晚握着她的手，沉默不语地跟着她往前走着。
　　“你不怕吗？”不知走了多久，她突然开口问。
　　白恬没有转过头来，轻声回答道：“怕，我刚刚手都在抖。”
　　叶晚看向她的手，用力握紧了一点。
　　“别怕，我们能走出去。”
　　她顿了顿，又低声道：“我会保护你。”
　　白恬却回过头来，对她笑了笑。
　　“白痴，明明是我保护你。”


第52章 欺骗与利用
　　有没有过这样的一瞬间, 你从床上睁开眼，竟有些分辨不出自己身在何处。
　　你的意识，你的身体, 好像都在这一刻不属于你。
　　而你只能茫然地睁着眼睛, 从混沌的大脑中一点点抽离。
　　那不是一个愉悦的过程, 甚至让人无比疲惫。
　　倦意推着你慢慢地下沉，你明明不愿意，但还是不由自主地闭上了眼睛，又一次陷入黑暗。
　　“她还要多久才能醒？”
　　有些熟悉的声音在你耳边回荡, 但你却忘了这来自谁。
　　“……病人的意识是清醒的，你们跟她说话, 她都能听见。只是身体机能还需要一个恢复的过程…….”
　　是的, 你能听见，但更多时候你无法听见。
　　就像现在，你很努力想要听下去, 但你不能阻挡那浑浑噩噩的千丝万缕，再次把你拖入与世隔绝的空间。
　　就这样日复一日，你逐渐明白过来。
　　你生病了，你躺在医院里，你还没办法醒过来。
　　可是为什么会生病呢？
　　你不记得了。
　　还有一些很重要的事情, 你想要记起来，但你做不到。
　　有一个人常常陪在你左右, 和你说话。
　　她的声音很好听，干净透彻, 还带着一点甜味。
　　你不知道为什么要用味觉去形容一个声音, 但你就是这样认为。
　　她说着一些日常琐碎的事情，说到兴致上了, 还会笑两声，清脆悦耳，令人留恋。
　　可你醒来的时间总是很短，再想多听一点，都无能为力。这种状态令你很难过，因为在潜意识里，你不该是这样的。
　　你应该是无所不能，所向披靡。
　　为了能多听到她的声音，你每天都努力保持清醒。你成功做到了，清醒的时间一天比一天多，哪怕只是多了一点点，你也为此而雀跃不已。
　　可是，她却很少再来了。
　　是因为太忙了吗？
　　忙得连见一见自己的时间都没有。
　　但你很快就从失落里走了出来。既然她不能来，你就去见她吧。
　　为了这件事，你要更努力地醒过来。
　　你一定是无所不能的，这个信念依然坚定，使你不曾灰心丧气过。因为你知道你能做到，就像以前做的每一件事一样。
　　终于，在一个大雪纷飞的日子里，你醒了。
　　“她醒了。”
　　手机上的短信只有简短的三个字，却让她站在原地许久，连握着手机的左手都抑制不住颤抖。
　　“307床的家属！在吗？”
　　白恬回过神来，飞快地擦了擦脸，应了一声：“在这里！”
　　护士推着车走到病床前，干净利落地将点滴瓶换了一瓶新的，又掀开被子看了一眼，然后点点头：“等这瓶输完再叫我，记住了啊，别耽误时间。”
　　白恬连忙道谢，目送着她走出去。
　　隔壁床的老头睁开眼看过来，然后又翻了个身，继续睡觉。
　　她立刻收敛自己的声音，放轻动作走到床头，俯下身替床上的人盖好被子。
　　却不成想正好惊醒了对方，他迷迷糊糊地睁开眼，用沙哑的声音问：“什么时候了？”
　　白恬小声回答：“十点半了。”
　　白老三眯了眯眼，突然道：“你跑出来做甚，回去上课。”
　　她的手一顿，垂下头回答：“我请过假了。”
　　“把假销了，都要高三了请什么假，电话拿来我跟你们班主任说。”
　　白恬连忙按住他，“你别动了，伤口刚好一点。我知道了，我现在就回去。”
　　他动了动嘴，没再说什么，又闭上了眼睛。
　　旁边的老头哼哼唧唧一声，白恬听见了，不再多留，拿起自己的书包离开病房。
　　她走到输液室，让熟悉的护士帮忙留意一下时间，才走出了医院。
　　这个时间赶到学校里，也只能赶上午饭而已。她茫然地看了一圈街上，裹紧身上厚厚的羽绒服，然后顺着人群走到车站。
　　等车到了，她又跟着人群上车下车，直到回过神来时才发现，自己不知道什么时候走到了某家私立医院的大门前。
　　裹着纱布的右手垂落在身侧，白恬仰头看了看住院部大楼的第七层，又低下头在门口徘徊了许久。
　　最终，她还是没有踏进去。
　　白恬转头去了菜市场，买了一只土鸡和山药，带回家用砂锅炖了汤。
　　这汤的卖相不怎么好，因为她还不适应左手拿菜刀。
　　最后用小火慢慢煨着汤，白恬回到房间里看书。
　　一直到天快黑了，她才合上书走到厨房里，用保温饭盒装了汤，出门去医院。
　　住院部有门禁，白恬没办法呆太久，将另一份鸡汤送给住院部熟悉的护士之后，她才匆忙地离开。
　　何护士看着这推脱不掉的汤，有些哭笑不得地拿回了值班室。
　　“又是307那床的家属给你送的？”快下班的同事刚换好衣服出来，顺嘴一问。
　　何护士点点头，叹了口气道：“这孩子太机灵了，知道不能送礼，就每天晚上给我煮点吃的。”
　　她打开饭盒，闻了闻这扑鼻的香味，给同事分了一碗过去。
　　对方喝了一口，立马竖起大拇指：“这味道赶得上下馆子了，你真有口福。”
　　何护士却有些食不下咽，她看着这碗汤，难得露出愁容。
　　“小白这个孩子，才多大点啊，就这么懂事。我女儿比她还大呢，整天就知道出去玩。”
　　她说着摇摇头，拿起筷子夹起一块鸡肉。
　　这块肉切得太大，何护士一时之间无从下嘴，同事也觉得纳闷：“这个刀工有点儿对不起这个味道啊。”
　　何护士又是一声叹息，她放下筷子，忍不住多了一句嘴：“你不知道吗，这孩子的手刚拆石膏，还没好呢。”
　　同事摇摇头，他不常值班，很少见到小姑娘，这会儿有点好奇地问：“伤到哪儿了？”
　　“肌腱完全断裂，当时缝合手术我还跟了，伤得太重，基本不可能复原了。”
　　同事一愣，连忙问：“惯用手？”
　　何护士点点头，低下头喝了口汤，嘴里的味道明明很好，她心里却不是滋味。
　　“这孩子的厨艺这么好，可惜了。”
　　同事也是一脸唏嘘，但他们这个职业，见到的“可惜”太多了，心疼不过来的。
　　他倒是想起另一件事，“她舅舅的情况，你跟她说了吗？”
　　何护士这下是喝不下去了，她盖起饭盒的盖子，放下筷子，沉吟半晌才说：“找个时间告诉她吧，病人的情况总不能就一直瞒着家属。”
　　“哎，可惜了。”他也说了一句，却不知道在感叹谁。
　　白恬伸着右手，高高抬起，用左手慢慢穿好衣服后，走出了浴室。
　　时间已经很晚了，她却还开着客厅的灯，直到走进卧室前才犹豫了一下，顺手给关上。
　　这下子就只剩下卧室里还亮着灯，空气一时之间安静得可怕。
　　她抬头看了一眼天花板上的吊灯，最终还是心一横，关了灯爬上床。
　　电费也是一笔开销，能省则省。
　　从枕头下面摸出手机，白恬看着空荡荡的短信箱，又点开了那条五天前发来的消息。
　　把屏幕上的三个字看了几遍，她合上手机扔到一旁，用被子裹紧自己。
　　这时候手机却突然一震，白恬立刻睁开眼，迟疑了一下，然后拿起来翻开盖子。
　　“今天我们去看了叶同学，她状况挺好的。”
　　发信人是：赵玥岚。
　　白恬看着这条信息许久，然后合上手机放回去。
　　这一夜，她在床上辗转反侧，始终无法入眠。
　　或者说，不仅仅是这一夜。
　　“根据犯罪嫌疑人卫铮所说，当天夜里，他是约你在五金店老街碰面，说要把拖欠的房租交给你。但没想到遇上了寻仇的张某一伙人，你们双方发生口角，然后在后巷的工地上进行了聚众斗殴……叶同学，情况属实吗？”
　　病房里站着两个身穿制服的人，他们一边询问一边做着笔录，双眼却看着病床上的人，没有遗漏她的每个表情。
　　头上缠着纱布的少女脸色还很苍白，她坐在床上，垂着眼，似乎不太想回答。
　　一旁的叶成泽连忙道：“不好意思警察同志，我女儿受的伤太重了，最近意识一直不太清醒，你们的问题要不改天再问？”
　　正在做笔录的人抬头看了眼同事，对方回了一个无奈的眼神，两人只能点头同意。
　　“那等叶同学状况好一点，我们再来。”
　　叶成泽快步走过去，笑着说了几句客套话，把他们送到病房门口。
　　病床上的人却突然开口，叫住了他们：“请问我可以申请跟卫铮会面吗？”
　　高个子男人回过头来，组织了一下语言，才道：“抱歉，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第三十七条的规定，在刑事诉讼整个程序当中，只有公检法的工作人员以及律师可以会见当事人。”
　　“但是……”他顿了顿，看着少女的表情，谨慎地措辞道：“卫铮本人的经济状况，只能向法律援助机构申请辩护人，然而他本人的意愿是……”
　　“不申请。”
　　叶晚看着他许久，才点点头，开口道：“谢谢。”
　　高个子男人正要转回身，她却又道：“麻烦您帮我跟卫铮带一句话。”
　　叶晚抬着头，神色平静地说：“我会帮他的，无论如何。”
　　男人若有所思地看了她两眼，然后点了点头。
　　等他们走了之后，叶成泽关上门，安静地看着她好长时间，才走过来坐下。
　　“卫铮在撒谎，他为什么撒谎？他难道不知道这样做对自己更不利吗？”
　　叶成泽此刻的眼神太过锐利，他很少在外人面前露出这一面，叶晚也不曾见过。
　　但她只是垂下头，沉默着不说话。
　　叶成泽不想逼她，但有些话他必须说。
　　“叶晚，你跟这件事的牵扯有多深？卫铮他是不是……”
　　“他在保护我，因为我不能跟这件事有关系。”叶晚终于开口。
　　叶成泽吞下嘴里的话，看着她的表情，却连长叹一口气都怕刺激到她。
　　“你确实不能跟这件事有任何关系。”他冷静地说。
　　叶晚抬起头来，看着他，等他的下文。
　　叶成泽却道：“这件事就交给我处理，我会帮他请最好的律师。你现在要做的就是先把身体养好，昏迷半个月身体机能都退化了。其他任何事情你暂时别去想，身体才是第一。”
　　叶晚一声不吭地看了他一会儿，才慢吞吞地翻身躺回床上。
　　叶成泽下意识地想去拍拍她的手，却顿了一下，又默默地把手收回。
　　他轻手轻脚地离开病房，关上门，然后走到楼梯口掏出手机。
　　用几分钟时间打完这通电话后，叶成泽又翻了翻通讯录，找到一个号码拨过去。
　　“……喂？老同学啊，好久没见了吧，今晚有时间吃个饭吗？”
　　他边打电话边走下楼，与一个高瘦的身影擦肩而过。
　　女孩看了一眼他的背影，一句话还没来得及说出口，他就已经走远了。
　　她耸耸肩，转回头继续上楼，然后来到一间私人病房外。
　　连门都没敲，她直接走了进去。
　　躺在床上的人睁开眼，看见她的脸后，又闭上眼睛。
　　站在原地的人看着她恢复得不错的脸色，“啧”了一声，开口道：“果然是祸害遗千年。”
　　叶晚闭着眼，没有理她。
　　她却自由自在地在沙发上坐下，还拿起茶几上洗好的苹果放在嘴里啃了一口，咬得又脆又响。
　　“挺甜的，你要来一口吗？”
　　叶晚连动都没动过，将她无视了个彻底。
　　她却也不介意，反而笑着说：“看你恢复得不错，我也就能跟某人报个平安了。”
　　躺在床上的人终于睁开眼，冷冷地看过来。
　　“赵笙笙，你无不无聊？”
　　坐在沙发上的赵玥岚又咬了一口苹果，美滋滋地吃完了，才看着她，回答道：“这不跟你学的吗？叶胖墩儿。”
　　叶晚脸一黑，扫了她一眼，翻过身去背对着她。
　　赵玥岚却站起来，走到床边，俯下身说：“你想不想知道，她为什么不来看你？我可是有及时通风报信，但她都没回我。”
　　背对着她的人无动于衷，赵玥岚直起身来，摇摇头。
　　“叶晚，跟你这种人相处真的太累了，要不你干脆放过白恬吧。”
　　叶晚睁开眼，却没有回头。
　　赵玥岚认真地道：“你这样满口谎言，只是在不断地伤害白恬罢了。我不知道你在做什么，可是对白恬来说肯定不是什么好事，这一次你俩差点连命都没了，下一次呢？”
　　虚掩的病房门外，抱着保温杯的人脚步一顿。
　　叶晚终于转过身来，面无表情地开口道：“赵笙笙，你以为你比我好到哪儿去？我没有对她说过假话，而你呢？你从头到尾都在利用她，就为了你那幼稚无聊的胜负欲。”
　　赵玥岚表情一顿，下一秒突然扯出一个笑来。
　　“你没有骗她？”
　　她双手环抱在胸前，语气不善地道：“叶晚，你是不是觉得你做的那些事别人都不知道？是要我一件件数给你听吗？”
　　叶晚讥讽地笑了笑，看她的眼神仿佛是在看一个弱智。
　　赵玥岚最讨厌她这个表情，从小到大都最讨厌。
　　“陈惠茹，石媛媛，张婷，林巧，还要我继续往下说吗？”她收起了所有的表情。
　　叶晚不耐地闭了闭眼，正想说什么，病房的门却突然被推开。
　　门外的人走进来，用左手抱着保温杯，侧身站在门前。
　　“打扰一下。”
　　赵玥岚浑身一僵，连叶晚也愣住。她们转过头看向门口。
　　短发女孩穿着深黑色的羽绒服，站在门口看着她们，平静地问：“你们好像在说我的事情，我可以参与一下这个话题吗？”
　　作者有话要说：
　　已修
　　——
　　这卷会比较残酷，光是想着要怎么才能写得温和点就让我卡了一天，明天恢复九点准时更新。
　　——


第53章 三个骗子
　　病房内开着空调, 温度调整在最舒适的数字。
　　房门被推开后，寒冬的气息就从外面入侵进来，让穿着单薄病服的人打了个寒颤。
　　站在门口的人看过来, 然后上前两步, 把房门关上。
　　她似乎是提累了, 走过来将保温杯放在茶几上，冬装让人显得笨重，她放下后起身的一个动作，都在旁人眼里格外缓慢。
　　白恬似乎不太在意两人的目光, 她将保温杯的盖子扭开，倒了一点汤在盖子下面一层的小碗里, 端过来递给床上的人。
　　“先喝汤吧, 不然要凉了。”
　　叶晚伸出手接过来，掌心里的温度刚刚好。
　　站在一旁的第三个人撇开头，放下环抱在胸前的双手, 想说什么，却又无从开口。
　　白恬在沙发上坐下，将手自然地垂在一旁，过长的袖子下只露出了一点指尖。
　　赵玥岚按了按眉心，退开几步到门口, 对白恬道：“我在走廊上等你。”
　　白恬对此没有任何意见，只是沉默地点点头, 看着她走出去。
　　病床上的人端着碗，低头看了一眼碗里熬成奶白色的鱼汤, 手指收紧了些。
　　房门又一次被关上后, 白恬转过头来，说：“喝吧, 对身体好。”
　　叶晚端起来放在嘴边喝了一口，却怎么都尝不出味道。但她面上没有任何异常，只是温顺地继续喝着汤。
　　白恬安静地看着她，不再说话。
　　等叶晚干干净净地喝完了，她才起身走过来，拿过小碗放到茶几上。
　　“头还痛吗？”她一边盖上保温杯，一边问。
　　叶晚抬起手摸了摸后脑勺，回道：“好多了。”
　　“那就好，我差点以为你要醒不过来了。”白恬用玩笑口吻说着，脸上却没什么笑意。
　　叶晚顺着往下问：“如果真的醒不过来了怎么办？”
　　白恬收回手，坐在沙发上，然后才转过头来，对她笑了笑。
　　“还能怎么办，换个人喜欢呗。”
　　叶晚看着她的眼睛，轻声道：“骗人。”
　　白恬收回视线，半晌后才回答：“这才公平。”
　　说谎的人也该知道被骗的滋味。
　　床上的人摇摇头，“我说过，所有的事情我会告诉你，只是还不到时候。”
　　“包括陈惠茹，石媛媛，张婷以及林巧吗？”
　　叶晚一顿，眼里的无奈一闪而过。
　　“这件事我没办法说，我只能……”
　　“那就不说吧。”白恬飞快地道。
　　空气有一瞬间的寂静，叶晚坐在床上，无声地看着她许久，最终还是开口道：“我曾经和她们……”
　　她迟疑了下，斟酌着道出一个词汇：“……很亲近。”
　　白恬撇开头，面对着房门。
　　叶晚看着她的侧脸，却也只能继续说：“初中三年我都在C班，惠茹是初三转去的D班，原本是我两年的同桌。”
　　白恬收拢袖口外的手指，没有回头看她。
　　叶晚垂下眼，回忆了一下那三年的时间，才道：“无论是石媛媛还是张婷，或者林巧，都有个共同的特点……”
　　“长得好看。”白恬替她说了这句难以启齿的话。
　　叶晚抬起眼，不露痕迹地叹了口气，再次开口：“对，所以她们经常会遇到一些困扰，我如果看见了，就会帮一把。时间久了，和她们的关系自然而然变得亲近。”
　　白恬扬了扬下巴，了然地接道：“哦，原来您是校园里的护花使者，是我孤陋寡闻了。”
　　床上的人却直白地说：“不。帮她们的原因，就只是因为我对好看的人有好感而已。长得好看的女孩子，本就应该得到优待和呵护。”
　　她从来不在白恬面前遮掩自己的本性，哪怕是这些阴暗面。
　　白恬没有料到她会这么坦白，她转过头来，看着叶晚许久，才嗤笑一声：“然后呢，见一个就对一个下手，不喜欢了就甩手走人，换新的目标？”
　　这是毫无证据的指控，白恬向来不做这样的事，可她现在做了，甚至连自己都没意识到。
　　不等叶晚回答，她又纳闷地问：“那我呢？我又不是大美女，你何必委屈自己？”
　　叶晚不说话了，她静静地看着白恬好一会儿，直看得对方不自在了，才开口：“就算在气头上也不要用气话贬低自己，把气冲我撒才是正确的发泄方式。”
　　白恬不想听她的长篇大论，“你还想来一场有理有据的辩论赛不成？抱歉我拒绝。”
　　“白恬……”
　　叶晚有些无奈地叫了她一声，伸出手轻拍了一下床沿，“可以过来一点吗，太远了我看不清你。”
　　白恬翻了个白眼，没有理她。
　　叶晚想了想，掀开被子，拔掉了手上的针管，就要光着脚下床。
　　白恬立刻起身走过来，皱着眉道：“你要干嘛？玩苦肉计啊？”
　　但她还是走到床边坐了下来，坐得远远的。
　　叶晚的脸上闪过一个浅笑，她直起身来，跪坐在床上，伸出双臂环抱住面前的短发女孩。
　　白恬一个没防备被她抱住，想挣脱开又怕伤了她，只能暂且作罢。
　　叶晚抱着她，闻到她头发上的洗发露味道，不知怎么就将一颗心放回了原地。
　　“你这段时间还好吗，那天晚上有没有受伤？对不起，我醒来后就想要联系你，可是先知道了卫铮的事……”
　　叶晚的话音一滞，两秒后才继续道：“我想先见一见他，了解情况后再联系你。但我见不到他，医生不让我出院，你也不来看我了。”
　　她松开手，俯下身看着白恬的脸，低声问：“你已经好多天没来看我了，是出什么事了吗？”
　　白恬没有抬头，片刻之后才轻声道：“都是借口，我的手机又没关机，想见我不是一通电话就能解决的事吗？”
　　她没有回答问题，叶晚皱起眉，细细打量了一下她身上，见完好无损才放下这个话题，回道：“我短时间内都没办法用手机，叶成……我爸收走了，说影响我休息。”
　　叶晚伸手抚了抚白恬额前的碎发，这才发现她眼下的黑眼圈，不由得问：“你看起来好累，睡不好吗？”
　　白恬没有躲开，只是垂下眼，许久后才回答：“我很担心卫铮，我那天晚上后就没见到他了。”
　　叶晚拍了拍她的背，安抚道：“没事的，我爸会请最好的律师帮他辩护，本来就不是他的过错……”
　　白恬闭了闭眼，将脑子里的那些混乱画面全部驱散走，然后点了点头。
　　这时候的她们还年少，认为没犯错的人一定会寻回公道，坚信着卫铮可以安然无恙地回来。
　　于是生活便给了一堂课，教会她们一件事。
　　——你所坚持的正义，如果没被多数人认可，那就什么也不是。
　　走廊上的风不大，但室外气温和室内差距很大，赵玥岚站在过道里，忍不住缩了缩脖子，将手藏进衣兜里。
　　她等了很久，但还是很有耐心地站在原地，不急不躁。
　　不知道吹了多少冷风，身后的门才被推开。
　　她回过身来，看着抱了一个保温杯出来的人，强忍着寒风，露出一个笑来。
　　“请你喝奶茶？”
　　白恬看过来，平静地点点头。
　　这里太冷了，她们需要找个暖和点的地方。
　　这家私立医院的位置很好，周遭有不少商铺，白恬跟着赵玥岚随便进了一家奶茶店，点了两杯奶茶。
　　赵玥岚喝了一口，才觉得自己活过来了。
　　她坐在角落的沙发上，看着对面一直很安静的人，有些不自在地摸了摸鼻子。
　　“你都听到了？”
　　最后，还是只能由她来打破沉默。
　　白恬“嗯”了一声，看着面前的奶茶杯，却没伸出手去碰。
　　赵玥岚叹口气，向后面一靠，有些颓废地松散下来，穿着校裤的两条腿也大大咧咧地搁在沙发边上，分得很开。
　　她平日里总是落落大方，家教良好，从不对人大声说话，也不曾在公共场合失态。
　　这个坐姿在赵家的家教里已经算是“失态”的一种了。
　　但白恬没有投去奇怪的目光，她一直很平静，赵玥岚却并不为此而感到松口气。
　　她太清楚以白恬这种性格，此时此刻的平静是意味着什么了。
　　“叶晚有没有让你离我远一点，我猜肯定是有的。”
　　赵玥岚笑了笑，缩在沙发上，看起来有些散漫。
　　白恬点了点头，没有避讳。
　　赵玥岚摸了摸自己的头，把齐肩短发揉得乱糟糟了才松手，有一种不易察觉的焦躁在她身上一闪而过，白恬发现后，开口道：“不用急，我们慢慢说。”
　　对面的人动作一顿，看着她半晌，才道：“我真可惜，你先认识了叶晚。”
　　她突然前倾上半身，凑近了些，双手合十放在腿上，笑着道：“否则我一定会追你。”
　　白恬皱了皱眉，认真地说：“在我心里你一直是朋友。”
　　“现在不是了。”赵玥岚直白地说。
　　没错，从白恬听到真相的那一刻起，她们就不再是朋友了。
　　白恬没有接话，但她的表情让赵玥岚获取了不少讯息。
　　“我知道你很聪明，发现文心蕾是我表妹的那天，你就在怀疑我和叶晚其实认识，对吧？”
　　赵玥岚叹了口气，“那几天你不回我消息，我就明白了。我也想过先坦白，这样或许还能挽回一点信任。”
　　她没想过，心血来潮做的事情会让自己陷入这种境地。
　　可真相就是，她利用了白恬，从头到尾。
　　“但是白恬，我也是从那时候发现的，我不想再做你的朋友。”
　　白恬看着她认真的眼神，却还是什么也说不出口。
　　赵玥岚不介意她的沉默，她介意的是纸没包住火的今天，白恬对待她和对待叶晚，那截然不同的两种态度。
　　“我真嫉妒叶晚，她永远比我早那么一点，就一点，足以让我望尘莫及。”
　　“无论是文心蕾，还是你，又或者是那该死的奥数题。”
　　这是赵玥岚第一次在别人面前展露不为人知的一面，或者说，除了叶晚以外无人见过的一面。
　　白恬却觉得，这样的赵玥岚真实多了。
　　她的坦率和阳光未必是假的，她的优秀和美貌定然是真的，她的待人接物是否真诚也大有人可以佐证。
　　但与此同时，她的卑劣与狡猾也是确确实实的。
　　这才是人啊，从来都不会让白恬“失望”的，复杂多变的人。
　　所以白恬只是点点头，示意自己明白了，然后起身道：“那就如你所愿吧。”
　　“以后，你不是我的朋友了。”


第54章 讨厌的人
　　白恬走的时候, 奶茶店里正在放一首《红玫瑰》。
　　穿着校服懒懒散散窝在沙发里的女孩掏出手机来打开，点进短信箱翻了翻。
　　从一堆无意义的对话里翻了很久，她的目光落在一个中规中矩的备注上。
　　她点进去, 按在上翻键上一直点, 直到看见历史消息的第二条时, 才停下动作。
　　“赵笙笙，你在搞什么鬼？”
　　发信时间距离现在已经过去了整整一年多，赵玥岚看着这条信息，又往下一路翻阅了一遍。
　　奶茶店里播放的歌听得她一阵莫名烦躁, 赵玥岚合上手机放在兜里，起身走出了奶茶店。
　　两杯奶茶是白恬结的账, 她向来在这种事情上分得很清楚, 赵玥岚不知道花了多大的力气，才让她勉强接受自己偶尔一次的请客。
　　这一次她还给了自己。
　　站在街上的人哈出一口热气，感受着脸颊上吹来的冷风, 然后双手插在兜里慢慢走向车站。
　　车站的人群里站着几个小朋友，大概才上小学的年纪，却一本正经地讨论着什么“方程式”“工程题”等词汇，引得周围的大人频频侧目，眼神里透露出复杂。
　　赵玥岚站在一旁, 听着小朋友们争论不休的这几种解题方法，想开口说一句：“不, 你们说的都不是最简单的那种。”
　　可这个想法冒出来后，赵玥岚却突然愣了愣。
　　原来有些事情, 她到现在都还记得这么清楚。
　　赵玥岚的妈妈姓文, 是文心蕾父亲的姐姐。
　　虽然赵玥岚从小就跟着父母定居国外，哥哥姐姐也都在国外念书, 但他们的爷爷奶奶还在国内生活。所以每年都少不了要回来住一段时间，尤其是逢年过节的时候。
　　从记事起，赵玥岚其实就很喜欢在国内的生活，因为有那么多好吃的好玩的，还有一个像洋娃娃一样可爱的表妹。
　　她每一年最期待的事情就是放假，哪怕国外没有春节，赵玥岚也会请假回家过年。因为赵家很注重家庭氛围，无论如何都会回家陪两位老人过年。
　　但实际上，她的爷爷奶奶是很会生活的两个老人，从来不觉得儿女不在身边是件寂寞的事，反而乐得自在。有空的时候，还会两个人一起出门旅游。
　　文心蕾的父母常年在外拍戏，两位老人知道了，就会常常去他们家帮忙照顾一下文心蕾。毕竟才这么大点的小孩子，有保姆照顾也不能让人安心。
　　时间久了，两家人的关系就亲上加亲，过年也会一起过，这样能热闹一些。
　　但演员这个职业，哪怕过年也不一定能抽开身，所以文心蕾的过年，其实就是和赵家人一起过。
　　赵玥岚打心底里喜欢这个表妹，因为她长得太可爱了，像个粉雕玉琢的娃娃，眼睛又大又圆，亮晶晶的，仿佛在发光。
　　所以每一年，在距离过年还很早的时候，赵玥岚就开始绞尽脑汁地挑选一些礼物。凡是在国外最新奇的，最潮流的，最受欢迎的，她都会存钱买下来，就等着回国带给她的表妹。
　　其实文心蕾什么都不缺，她想要什么，打个电话给父母就能有了。但赵玥岚的心意还是成功打动了这位小公主。
　　文心蕾从最初的对她爱答不理，到最后愿意跟赵玥岚一起出门玩，中间横跨了一个巨大的难度。赵玥岚甚至有一种，自己在打游戏里最终boss的错觉。
　　可是很快她就发现，最终boss并不是文心蕾。
　　赵玥岚第一次见到叶晚的时候，是五年前的春节。
　　那一年的冬天下了难得一见的大雪，高速路全都被封路，连他们那班飞机都差点停飞。如果机票的时间晚一天，赵玥岚这一年就见不到文心蕾了。
　　走进文家大门的那一秒，赵玥岚还在庆幸，因为她买的礼物过段时间就会在国内上架，不现在送就没什么意义了。
　　文心蕾的父母也难得地有了休息时间，两人在家里忙乎了一天，准备一家人团团圆圆地煮一顿火锅来吃。
　　赵玥岚的礼物成功让文心蕾对她露出一个笑，她一点都不客气地收下放回卧室里，回赠了一袋棒棒糖。
　　还不等赵玥岚高兴，文心蕾的妈妈就戳穿了她：“这丫头知道自己胖了，不敢吃糖，又舍不得扔。笙笙你快看看这糖过期了没。”
　　文心蕾对自己的妈妈做了个鬼脸，躲到了赵爷爷的身后，甜甜地说了一句：“爷爷新年快乐。”
　　赵玥岚悄悄看了一眼包装袋的背后，果然已经过期了。
　　赵爷爷笑眯眯地拍了拍文心蕾的肩膀，把买给她的新年礼物递过去。
　　“您别给她买东西了，她缺什么吗？也太惯着她了。”文心蕾的爸爸笑着说了一句，但脸上还是很高兴的。
　　然而文心蕾的笑却凝固在了脸上，赵玥岚是第一个发现的，她忍住笑，故意问：“心蕾你怎么了，收到礼物不开心吗？”
　　文心蕾委屈巴巴地把拆开的礼物拿起来，问：“怎么是这个啊……”
　　所有人都看了过去，只见她拿着一本精装的书，做工看起来很不错，封面上写着大大的几个字——《奥数精讲与测试》。
　　赵玥岚的妈妈是第一个笑出声的，她向来不惯着文心蕾，看见这小公主吃瘪的样子，乐得停不下来。
　　她转头就看向赵奶奶，问：“妈，这是您买的吧？”
　　她公公心里都是些诗词歌赋，定然不可能会选这种书。
　　孟连枝教授端着一杯茶，慢条斯理地喝了一口，才露出一个微笑。
　　“心蕾那么聪明，玩着闹着就能解出来的。”
　　赵玥岚捂着嘴偷笑，看着文心蕾一副敢怒不敢言的委屈样子，心里竟然觉得有点解气。
　　这小丫头，平时天不怕地不怕的，但就是不敢在她奶奶面前造次。
　　就在一家人其乐融融的时候，门铃却突然被按响了。
　　文心蕾的妈妈顿了顿，恍然地说：“应该是我哥来了，我去开门。”
　　赵玥岚有点茫然，她第一次知道舅妈还有个哥哥。
　　很快，门外就走进来三个人，还不等赵玥岚看清楚，就感觉到一阵风从自己身边飞了过去。
　　“晚晚！”
　　文心蕾开心地喊了一声，扑过去抱住了一个人。
　　赵玥岚这才看清，走进来的是一对夫妻和一个跟她同龄的女孩。
　　文心蕾的妈妈佯装呵斥地说了句：“没礼貌，要叫姐姐。”
　　但文心蕾没有理她，只是抱着女孩吵吵闹闹地说着：“我的礼物呢我的礼物呢！你是不是没买！”
　　女孩被她抱着也没有不耐烦，只是笑了笑，轻声说了句：“在我妈那里，你去看看。”
　　这么一说，文心蕾果然松开了手，又跑到那个很漂亮的阿姨身前，抱着她的手问：“舅妈舅妈，我的礼物呢！”
　　得到解脱的女孩看过来，落落大方地跟一屋子的长辈挨个打了招呼，目光对上赵玥岚的视线时，也不忘对她笑一笑，看起来很友好。
　　赵玥岚也对她笑了笑，然后收回视线，盯着茶几上的水果发呆。
　　这顿饭是怎么吃完的她后来都记不清了，只记得文心蕾从头到尾都很吵，屋里的欢声笑语也很吵，连带着火锅的味道都没滋没味。
　　饭后老老少少都坐在一起，一边吃水果一边聊天。
　　赵玥岚的妈妈还没忘记那本书，故意对文心蕾说：“心蕾啊，爷爷奶奶给你买的书你放哪里了？大姑也想看看里面的题，说不定我都不会做哦。”
　　“大姑！”
　　好不容易让所有人忘记了这件事，把书悄悄藏起来的文心蕾显得很不开心，她叫了一声，但看到赵奶奶的视线，又立马怂了。
　　“我去拿。”她小声嘟囔了一句，慢慢走回卧室里，那步伐怎么看都带着一股风萧萧兮易水寒的意味。
　　等她把书拿出来，递给了赵玥岚的妈妈之后，就一脸怨念地看着她。
　　但赵玥岚的妈妈毫无压力，还真的翻开看了几眼，一边夸张地说：“哎呀呀，这些题我真的看不懂诶。”
　　赵玥岚悄悄翻了个白眼，知道她这个爱搞事的妈妈又要作妖了。
　　“心蕾，你那么聪明，肯定知道怎么做啊，来帮大姑算一算这道题。”
　　不等文心蕾拒绝，她迅速念出了题目：“一件工作，甲、乙合做需4小时完成，乙、丙合做需5小时完成。现在先请甲、丙合做2小时后，余下的乙还需做6小时完成。请问乙单独做完这件工作要多少小时？”
　　她每念一个字，文心蕾的表情就痛苦一分，等最后一个字落下，她的表情已经飘忽不定了。
　　赵玥岚的爸爸看不下去了，他连忙出来打圆场，说：“我看这样，我们大家都拿纸笔出来算一算，这样才公平嘛。”
　　赵玥岚在心里暗自摇头。爸，你这才是把心蕾往死里坑啊。你也不看看在座的各位，有哪一个不是学霸？
　　果不其然，等在场的所有人都写完了答案之后，文心蕾还在咬着笔杆，一脸的苦大仇深。
　　最后是孟教授一锤定音，放过了她，收起所有人的答案来批阅。
　　这已经成了下意识的习惯，她一边看一边点评：“赵衡你的数学是全还给我了啊。”
　　赵玥岚的爸爸一脸尴尬：“妈，你给我点面子。”
　　“你老婆的解题过程都比你规范。”孟教授完全不给他面子。
　　赵爷爷老神在在地喝茶，无视了儿子的求助目光。
　　孟教授继续翻着手里这一叠纸，然后点点头，对安静坐着的女人道：“小邢啊，你的逻辑思维很强，以前数学很好吧。”
　　邢芸谦虚地笑了笑：“没有，早都还给老师了。”
　　赵玥岚观察着她的表情，发现她并不是假谦虚，心里多了点好感。
　　文心蕾早已装聋作哑地躲在了自己爸爸后面，安静地不发一言。
　　等所有大人的答案都在孟教授那里合格了，她才满意地点点头，拿起几个小朋友的答案。
　　文心蕾的自然不用说，就写了个“解”字。孟教授没有表露什么态度，从头到尾都很温和，这让文心蕾松了口气。
　　“笙笙的解题方式挺新鲜的，看来这一年没有光顾着玩。”她难得夸了夸自家人，倒是让赵玥岚有些不好意思了。
　　赵玥岚的妈妈瘪瘪嘴：“可真是没少玩。”
　　孟教授对她笑了笑：“小孩子嘛，玩才是正事。”
　　她又低下头，看向最后一张纸上的答案，然后有些惊讶地抬起头，道：“最佳答案出现了。”
　　孟教授没有说是谁，但在场的人心里都清楚，赵玥岚也反应了过来。
　　“其实数学是一个很有趣的游戏，就算题只有一道，通往答案的道路也无穷无尽，没有任何人敢说一道题只有已知的那几个方法能解，因为挖掘新的思路也是数学的乐趣之一。”
　　说起自己喜欢的事情，孟教授难得多说了几句话。
　　她说完后看向一直很安静的女孩，笑着道：“晚晚很有天赋，你的解题方法是最简单的，而且也是我没见过的。”
　　连孟教授都没见过，这确实让在座的人都有点吃惊。
　　大家传阅了这份答案后，看着女孩的目光也带了点赞赏，但她只是安安静静地坐在原位上，不骄不躁，像个温婉的演员。
　　对，这就是赵玥岚的第一感觉。
　　比起屋内的两位职业演员，这个女孩更加称职。
　　可是除了她，好像没有人意识到这一点。就连文心蕾都不再躲着，跑过去看答案，看完后惊奇地说：“我居然看懂了！”
　　众人哈哈大笑，纷纷叫她好好学习。
　　文心蕾难得没有排斥：“那我要晚晚当我的老师！”
　　赵玥岚的妈妈挤兑她：“你这么笨，晚晚肯定不想教你。”
　　“大姑！”文心蕾气鼓鼓地叫她，小圆脸看起来像只河豚。
　　所有人都在笑，因为逗文心蕾就是一件很有趣的事，赵玥岚也一直这么觉得。
　　可是现在她却没心情笑，因为有个人一直在她的余光里，笑得令人膈应。
　　这就是赵玥岚和叶晚的第一次见面。
　　只给她留下了一个“虚伪”的印象。
　　但赵玥岚并没有太过在意，仅仅只是没多大好感而已。
　　后来每一年见面的次数多了，时间久了，赵玥岚就发现了一个事实。
　　只要有叶晚在，长辈们的称赞和文心蕾的目光，就不会再停留在她身上。
　　可偏偏，被注目的人实际上对这些不屑一顾。
　　仿佛是因为这些东西来得不费吹灰之力，所以她毫不在意。
　　赵玥岚甚至看不出来，在叶晚心里究竟有没有把所有人放进去，她永远乖巧温和，却也永远游离在外。
　　好像只有她不属于这个大家庭。
　　就连文心蕾在她面前，也像个只会胡闹的小孩，而叶晚总能四两拨千斤地打发掉这个不好哄的孩子，然后作壁上观。
　　可越是这样，文心蕾越喜欢黏着她，孜孜不倦。
　　大概就是这时候，赵玥岚意识到了自己那隐隐的不适感来自哪里。
　　她出生在一个大多数人都无法拥有的家庭，书香世家，衣食无忧，家人全都知书达理，擅长用沟通来解决问题。
　　赵玥岚无疑是幸运的，她很早就明白这一点，所以从来不愧对自己的幸运。
　　她是哥哥姐姐最喜欢的老幺，也是爸爸妈妈眼里最有希望的教育事业接班人。爷爷喜爱的诗词歌赋，奶奶钻研的数学物理，赵玥岚都很努力去学，去接纳，去掌握。
　　她做到了让每一个人都满意，也得到了每一个人的喜爱。
　　可是有一个人，动动手指头就能得到这一切，但又弃若敝履。
　　于是另一个赵玥岚因此而诞生了。
　　她容纳了赵玥岚不能有的一切，无论是阴暗的情绪，还是粗鲁的仪态，又或者偏离正轨的道德观，都一股脑接收，汇集，凝聚在一起。
　　她日渐茁壮，等赵玥岚意识到她的存在时，已经无法杀死她了。
　　又或者，潜意识里不愿意去抹杀。
　　因为，这个人也是她自己啊。
　　然而也就是在这时候，赵玥岚突然理解了叶晚。
　　叶晚的乖巧和温和不一定是假的，她或许并不是生来就成了一个演员。
　　但那又如何呢，赵玥岚还是一如既往的，看她很不顺眼。
　　讨厌一个人的正确方式是什么？
　　是找到她的弱点，然后往上面踩一脚。
　　别讶异这过于阴暗的恶意，在每个人的内心深处它都存在，包括你。
　　赵玥岚第一天踏进七中的校门时，就知道叶晚不会欢迎自己。
　　她们从没真正撕破脸，却又都心照不宣。这是聪明人之间的默契。
　　从家里的抽屉翻出国内的手机，赵玥岚翻着通讯录里寥寥无几的名字，然后给一个中规中矩的备注号码发了条短信。
　　“告诉你一个坏消息，今天开始我们就是同学了。”
　　恶劣地猜测着这条信息会让对方的脸臭成什么样子，赵玥岚心情甚好地把手机放进口袋，然后拿起崭新的书包背在身上，用招牌笑容跟家里人打了个招呼，踏出家门。
　　全新的校园生活会给她带来什么呢？赵玥岚一边在脑子里想着，一边走上讲台，在众人惊叹的目光下，从容不迫地做了一个自我介绍。
　　她知道这是一个新的起点，她充满期待。
　　可她着实没有想到，生活给她的惊喜会这么快来到。
　　看来她的老伙计，在这个学校里没少拈花惹草。赵玥岚走出厕所的隔间，对走远的人没有过多窥探。
　　反正，该听的不该听的，她都听到了。
　　这突然撞见的事情并没有让赵玥岚产生行动，她只是乐于抓住讨厌的人不为人知的把柄，并没打算要做什么。
　　可是这个想法，在遇见某一个人时，发生了改变。
　　赵玥岚见过叶晚很多种表情，可没有哪一种是会比此时此刻更加真实的。
　　她站在教学楼前的花坛边，仰头看向三楼走廊上的那个少女，两人的目光对上，短短片刻，对方便移开视线，走回了教室里。
　　赵玥岚却站在原地，挂着淡淡的笑。
　　没有人知道，在这一瞬间她全身燃起的血液是多么沸腾。
　　“嗨呀，被我发现了吧。”
　　十二月的雪在这个城市并不常见，白恬回到学校里时，花坛里的白霜早已化了。
　　所有人都在为期末考试做准备，她的回归并没有引起太多人的注目，只有刘然不断投来担忧的目光。
　　李老秃对她的迟到也罕见地无视了，背过身去继续在黑板上写公式。
　　白恬的座位没有变，但旁边已经空无一人。
　　赵玥岚坐在第三排的角落，她主动提出了换座位，理由是最近视力变差了。
　　白恬对此没什么反应，将书包放下后就坐在位置上，然后伸手进抽屉里找书。
　　然而书没找到，却摸到了一个小小的东西。她低下头，拿出来一看，是一封信。
　　上面写着：白恬（收）。
　　她看了几秒，又放回去，继续拿出书来翻开在桌上。
　　只剩半节课，时间一晃眼就过去，等白恬回过神来时，才发现已经下课了。
　　她发了会儿呆，想摸一颗薄荷糖出来，却又碰到了那封信。
　　这次她想了想，还是拿了出来，用右手压住，伸出左手撕开。
　　“白恬同学你好：
　　我对你倾慕已久，有一些话想要当面告诉你。今天午休可以到天台上来吗？我在这里等你。”
　　没有落款署名。
　　白恬只看了一眼，就将信塞回了抽屉。
　　中午，白恬在小卖部买了个面包慢吞吞地吃完，又喝了点热水之后，才走回教学楼。
　　她走到三楼的楼梯口时脚步一顿，又抬头看了一眼楼上，衡量了一下，还是继续往上走。
　　天台的门大多时候都是锁着的，今天却虚掩着，白恬轻轻推开门，凛冽的风就直直吹来，刮在脸上。
　　她收紧衣领，用长袖遮住手，然后才迈开一步，走了进来。
　　天台上很空旷，但却没有人影。
　　白恬慢慢走了几步，望了一圈周围，皱起眉来。
　　有一道声音从身后响起：“白恬同学你好。”
　　她一怔，转过身去看。
　　留着齐肩短发的女孩对她露出一个大大的笑，连一口白牙都能瞧见。
　　她走过来，拿起白恬的手，塞进一个很暖和的东西。
　　白恬低下头去看，是一盒奶茶。
　　就是她第一次请对方喝的那一款，小卖部卖的奶茶。
　　明明不过是一年前的事情，白恬却想了很久才记起来。
　　将奶茶给她后，面前的人后退了几步。
　　白恬抬头看过去，却见到熟悉的脸露出一个陌生的表情。
　　她眼角带了点意味深长的笑意，却又用坦诚的语气开口道：
　　“我喜欢你。”
　　作者有话要说：
　　已修
　　——
　　双更达成
　　讨厌任何角色都是正常的，毕竟我从来没打算写完美无缺的人设，所以真的不喜欢的话不要勉强自己看哦，看文就是为了自己爽嘛。
　　——


第55章 口述经过
　　手心里源源不断传来的温度, 让白恬稍微觉得暖和了一点。
　　她的短发被天台上的寒风吹得有些乱，遮住了少许视线。但她没有去拨开，只是站在原地看着面前的人, 突然觉得很累。
　　“赵玥岚, 我以为上一次我们已经说清楚了。”
　　站在对面的人点点头, 脸上的笑淡了下去，但仍然平和地说：“可是有些话我如果现在不说，不就没有机会了。”
　　她穿得不多，看起来最暖和的是校服外套里面的那件高领毛衣, 纯白色的羊毛，一看就是很好的质感。
　　所以天台上的温度其实让她整个人都僵硬了, 但她面上没有表露出来, 连手也自然地垂落在身侧，被冻得发红。
　　白恬不明白她的执着从哪里来，只说：“快下去吧, 你会感冒的。”
　　赵玥岚的一双眼睛被这句话覆上一点湿润的颜色，她又扯开一个笑，突然道：“白恬，对不起。”
　　“别有用心去接近你，用你当作赢叶晚的筹码, 是我太卑鄙了。”
　　她的声音就像往常一样干净爽朗，说出来的话却让人难以理解。
　　白恬握紧手里的奶茶盒子, 撇开头没有接话。
　　赵玥岚没有退缩，她向来是个胆小鬼, 但唯独这一次, 她不想后悔一生。
　　“骗你的事都是真的，但喜欢你也是真的。”
　　白恬低下头, 看着手里逐渐没了温度的奶茶，心也跟着一点点冷了。
　　赵玥岚上前一步，然后停在这个不远也不近的距离，继续道：“国庆节的时候，我就想全部告诉你的，但我说不出口。因为我知道说了之后，我们就只能是陌生人。”
　　“那时候我还心存侥幸，我以为你会和叶晚就那样断绝联系，那我再努努力，说不定也可以。”
　　她摇摇头，“是我太愚蠢了，我向你真诚地道歉。”
　　“不要原谅我，但是请给我一个赎罪的机会。我不想再看见你受伤害了。”
　　白恬认真地听完了她的每一个字，然后才抬起头，将奶茶盒子上的吸管扯下来。
　　她撕开透明的塑料，插上吸管，放在嘴里开始一鼓作气地喝了起来。赵玥岚站着没有动，就这样看着她把一盒奶茶喝空。
　　不温不凉的奶茶让人感到很腻，甚至有点反胃，但白恬全部吞了下去，然后将盒子以一个完美的抛物线扔进后面的垃圾桶里。
　　她深吸一口气，又吐出一口带着奶香味的浊气，然后看着赵玥岚，开口道：“我原谅你。”
　　说完不再多留哪怕一秒的时间，直接越过面前的人走出了天台。
　　站在原地的少女感受着迎面而来的狂风，抬起手来摸了摸脸颊，让冰凉的手给自己降温。
　　“连一次机会也不给我啊。”
　　她叹了一声，却没有很失望。
　　毕竟这才是白恬，是她喜欢上的第一个人。
　　卫铮被刑事拘留并逮捕的第二十三天，他终于同意会见叶成泽聘请的辩护律师。
　　律师带回来的消息没有预想中那么好，从他的表情就可以略知一二。
　　“老石，你觉得如何？”
　　叶成泽这次动用自己的关系找了当年的老同学，是一名金牌刑事诉讼律师，在业内的口碑非常好，胜率也极高。
　　费用自然是不低，坑谁也不能坑自己人，叶成泽自己掏了全部费用。
　　石律师坐在病房里的沙发上，双手合十搁在腿间，他沉吟片刻，才回答：“我先向警方那边调阅了案件的笔录，因为目前还在侦查阶段，很多细节都不明朗。按理说，从卫铮这边入手是最快的办法，可是他什么都不肯说。”
　　他说着，看向病床上的人，开口道：“小晚，你跟石叔叔再口述一遍那天晚上的所有经过。时间，地点，在场的人，每个细节都不能遗漏。”
　　“当然，也不用太勉强，就说你记得的那部分。”他看着少女头上的纱布，语气不由自主地温和了许多。
　　叶晚点点头，用平静的口吻道：“11月14号晚上，我跟卫铮约好在五金店老街碰面。见面时间大概是晚上八点之前，当时卫铮还带了两个朋友，好像是要一起吃宵夜。”
　　她的神色很自然，一边说，一边稍微停顿一下，仔细回忆了之后才继续说。
　　石律师不动声色地观察着她的表情，没有出声，只是点头示意她往下说。
　　叶晚似乎没注意到他的目光，慢慢地说着：“当时卫铮说要送我回去，太晚了我一个人不安全，但他又说跟一个人约好了要在后巷碰面，让我先等一等。”
　　石律师又点了点头，他没有拿出笔来记，仿佛就只是为了听一听而已。
　　她的口述里没有太多表达转折关系的惯用词，看起来就像是对混乱的记忆有些不确定。
　　叶成泽站在一旁，看向她的那道深邃目光里带了点若有所思。
　　石律师很有耐心地等着她理清楚记忆，手指有规律地在膝盖上轻轻敲打出节奏。
　　“我跟他们去了后巷，没多久那个人就来了，但他不是一个人来的，还带了一大群人，全都带着棍子。”
　　石律师神色一动，往前倾了倾上身。
　　叶晚似乎沉浸在回忆里，继续道：“卫铮当时就生气了，说被出卖了，后面那群人是来寻仇的。他把我护着往反方向跑，让另外两个大哥挡了挡那群人。卫铮说那群人的老大之前被他打了，才会惹祸上身，叫我别回头，只管跑出去。”
　　她的表情不自觉地皱了起来，似乎对那个场景还心有余悸，连脸色都白了几分。
　　石律师连忙安慰道：“休息一下再想吧。”
　　叶晚却摇摇头，坚持说了下去。
　　叶成泽和石律师对视了一下，又继续看着她。
　　“我记得当时自己一个人跑进了巷子里面，但是太黑了，我又没来过，找不到方向，在里面迷路了很久。我觉得很害怕，想打电话，又怕被人发现。”
　　她咬了咬嘴唇，停顿几秒后，才道：“没多久我就被人发现了，我看不清那个人长什么样子，只觉得很高大，很让人害怕。他问我是不是打他的那伙人，我说不是，但他不信，冲过来打我。”
　　叶晚这次停了很久，石律师心有不忍，想叫她先别说了，叶成泽却给了他一个眼神。
　　一阵沉默后，她吸了口气，开口说：“他拿着棍子，我只能躲，小时候我学过跆拳道，当时躲不了的时候我下意识踢了他一脚，把他的棍子踢开了，但他又掏出了刀，割破了我右手的手臂。”
　　石律师突然问：“是他掏出了刀？是什么样的刀？大概多长？”
　　“好像是军刀，就是那种可以折叠的。”
　　他点点头，表示明白了，让她继续。
　　叶晚又吸了口气，仔细回忆了一下，才道：“我太害怕了，因为他看起来像真的要杀我，当时也不知道哪里来的力气，拿起地上的棍子就给他敲在头上，我看见他倒在地上了，就赶紧跑了。”
　　石律师敲在腿上的手指一顿，问：“是什么棍子？”
　　“棒球棍，金属做的。”
　　他回忆了一下笔录里记录的物证清单，点点头，示意她继续。
　　叶晚又想了一下，这一次她似乎觉得有点痛苦，忍不住抬起手摸了摸后脑勺。
　　叶成泽连忙问：“又头痛了？我叫医生过来看看。”
　　她摆摆手，叫住他：“先说完吧。”
　　石律师犹豫了一下，还是选择了继续听完。要想尽快解决，就不能再拖下去。
　　“我跑到五金店老街的出口，发现一群人围在外面，说要守着，不放过任何一个出去的。我很害怕，就又回去，往垃圾场的出口跑。”
　　叶晚磕磕绊绊地说着，期间不知道说了几次“我很害怕”。
　　“我的手一直在流血，我也跑不动了，后半条路我都是边走边跑，好不容易跑到出口，结果发现这里也有人。”
　　她似乎抖了一下，石律师没看清。
　　“就是那个打我的人，我记得他的身型，我当时就想原路返回，但他发现我了，冲过来问我卫铮在哪里，说我不告诉他的话就杀了我。”
　　石律师皱起眉，但还是没有出声打断她。
　　叶成泽看着她，神色有些复杂。
　　“可是我真的不知道卫铮在哪里，我跑了就没看到过他，我就说我不知道。但他不信，把我踢到地上，我当时小腿都麻了，站不起来。”
　　“我想跑，他就抡起棍子来打我，一边打一边骂我，要我说卫铮在哪里，我觉得他好像疯了，很可怕，就不敢说话了。”
　　叶晚每说一句，脸色就白一分，石律师忍住安慰她的念头，继续听下去。
　　“但我不说话，他更生气了，把我抓起来往墙上砸，当时我只觉得一阵剧痛，好像砸在什么尖锐的地方，然后我就什么都不知道了。”
　　石律师解释道：“你是磕在了一根粗钉子上，扎得很深，差一点就凶多吉少。”
　　他看着少女苍白的脸色，不再多说。
　　“今天就到这里吧，我再去跟进一下警方的侦查进度，也会继续跟卫铮会面，有任何消息我会及时通知。你要是想起了什么，就给我打电话。”
　　叶晚点点头，乖巧地跟他道别。
　　叶成泽去送了石律师，几分钟后才回到病房里。
　　他走到饮水机边上倒了杯热水，然后过来递给床上的人。
　　叶晚接过来喝了一口，润了润干燥的嘴唇。
　　她喝水的样子很平静，全然不见刚才的楚楚可怜。
　　“说吧，你为什么要撒谎。”
　　叶成泽看着她的眼睛，神色凝重。
　　第一次听她跟警方做笔录的时候，叶成泽就有所怀疑，这次再听一遍，则是完全确定了自己的猜想。
　　他的女儿什么性格，叶成泽怎么会不清楚，不用多想都能找出她这番话里的所有破绽。
　　叶晚慢吞吞地喝完了整杯水，将空纸杯扔进床边的垃圾桶，然后掀了掀被子，似乎没有打算回答他的问题。
　　她看起来是累了，已经准备躺下休息，叶成泽却不想放过她。
　　他按住叶晚的肩膀，忍耐许久，终究是没忍住问了出来：
　　“叶晚，你实话告诉爸爸。”
　　“人是你杀的吗？”
　　作者有话要说：
　　已修
　　——
　　全世界欠叶晚同学一个奥斯卡


第56章 你的正义
　　最终这场父女会谈也没能如叶成泽所愿, 他本身就不是那种强硬的人，追问不出来也只能作罢。
　　叶晚看着他离开病房后，才从抽屉下面拿出了手机。
　　她的伤已经恢复了很多, 叶成泽也如约把手机还了回来, 只是叮嘱她不要放得太近, 避免辐射影响头上的伤口。
　　叶晚翻开手机盖，按下一串号码拨了过去。
　　那边的人很快接了电话，她直接开口问：“人在哪？”
　　电话那头的人说了个地点，叶晚回道：“好, 你们盯住他，别让他再跑了。”
　　她说完就挂断了电话, 掀开被子翻身下床, 从柜子最下面一层拿出一个背包。里面是一套简便易行的男装，还有帽子和口罩。
　　叶晚动作迅速地换好衣服，将手机调成静音放进兜里, 拿上帽子和口罩，然后拉开了病房的门。
　　门外的人刚准备敲门，门突然拉开让她顿时被吓了一跳，叶晚眼疾手快地扶住她的肩膀，才堪堪保住了对方怀里的保温杯。
　　白恬站稳之后, 不着痕迹地避开她扶住自己右臂的手，抬头问：“你要出去？医生说可以外出了？”
　　叶晚听着她一针见血的提问, 无奈地后退几步，还不忘顺手拿过她抱着的保温杯搁在茶几上。
　　她这个反应已经是一种回答了, 白恬抿了抿嘴, 走进来关上门。
　　叶晚看着她走进来，用手指挠了挠鼻翼, 片刻后才回答：“我得去办一件事。”
　　“有什么事情比你的身体重要？”白恬看着她，走过来说：“医生不是说了，你伤的地方可不是随随便便就能好的，有什么后遗症和并发症现在都还不确定。”
　　叶晚站在原地，松了松眉眼间的情绪，最终轻叹一声，坦言道：“我知道周小行在哪里，趁他还没跑，我得去把他堵住。”
　　“哦，然后呢？”白恬连表情都没变过，她不带丝毫情绪地问：“你能让他交代出什么？威逼还是利诱？或者再把他打一顿，打到他说为止？”
　　叶晚察觉到了她表情下那些微妙的变化，不由得问：“你在生气？”
　　“我在问你，见到了他你又能做什么。”
　　白恬抬了抬眉头，这只是一个飞快闪过的表情，叶晚却敏锐地捕捉到了，并读取了含义。
　　但她还是想为自己要做的事争取一点理解：“无论我能不能做什么，至少我不能让他再跑了，那样的话……”
　　“那样的话，你就找不到陈惠茹了。”白恬替她说完了下半句。
　　叶晚突然明白了过来。
　　“你生气我做的事情都是为了惠茹？”她的语气有些不太确定，这让白恬撇开眼吸了口气，然后才回过头来，回答道：“对，没错。”
　　叶晚张了张嘴，伸出手来想碰一碰白恬的脸，但却被面前的人毫不犹豫地躲开。
　　她的手一顿，慢慢收回来，然后又一次开口道：“白恬，这件事很复杂，我必须尽快找到惠茹，否则的话我不知道会发生什么无法挽回的事。”
　　白恬闭了闭眼，她停顿很久，似乎在整理自己的情绪，但她失败了。
　　“叶晚，你以为你是什么啊？”
　　白恬突来的情绪外露让叶晚一怔，有点反应不过来。
　　“你是救世主吗？你不是啊，否则你怎么会把自己搞成这个样子。你差点就死了你知道吗？”
　　她往前一步，略带讽刺地问：“你这种到处管闲事的毛病到底是哪里来的？你觉得这是正义吗？可是你睁开眼看看，你的正义带来了什么？”
　　叶晚彻底愣在原地，她微微睁大眼看向白恬的双眼，隐隐露出一些受伤。
　　但白恬管不了那么多了。
　　她抬起左手，指了指左前方，那是当地警局的方向。
　　“卫铮现在还在里面，他接下来要面临的是什么你不清楚吗？你给他请最好的律师有什么用？他杀了人，他杀了人啊，他因为这件事背了一条人命，他的人生已经毁了！”
　　“这还不够吗？你到底要不自量力到什么时候？”
　　白恬每一个字落下，叶晚的脸色就白一分，但她站在原地一动也不动，连半个字都无法反驳。
　　短发女孩脸上的表情是叶晚从没见过的，那些愤怒和失望，还有摇摇欲坠的泪光，全都令她的心脏也跟着动荡不安。
　　可是造成这一切的，都是她自己。
　　叶晚垂下眼，吸了吸鼻子，许久之后才轻声开口：“我知道，白恬，我都知道。”
　　白恬的眼睁了睁，却执拗地看着她，等着下一句话。
　　“可是……”叶晚深吸了一口气，正视着她的双眼，坚定地回答：“正因为这样，我才不能半途而废。”
　　她不能让卫铮遭受的伤害都成为徒劳，事到如今，她已经无法做到对一切视若无睹。
　　白恬眼里的光亮一点点暗淡下来，眼角的水珠趁机悄悄滑落，她却没有抬手去擦。
　　她只是一声不吭地看着叶晚很久，然后慢慢后退一步，侧开身让出了通向房门的空间。
　　叶晚看着她，想要开口说什么，却看见了墙上的时间。
　　她顿了顿，然后匆匆戴上帽子和口罩，说了一句：“等我回来，我会跟你解释清楚。”
　　白恬在她与自己擦肩而过时，突然问：“陈惠茹对你来说这么重要吗？就算没了半条命，你也要去找她。”
　　戴着口罩的人脚步一顿，又一次说：“这件事我回来后跟你解释，好吗？”
　　白恬侧对着她，一点点地将脸上的表情全都藏起来后，才终于开口道：“好。”
　　房门在下一秒被关上，留一室寂静。
　　这一天，白恬从中午阳光正好的时间走进医院，又在深夜离开。
　　她坐在病房里从白天等到夜晚，看着保温杯里的汤逐渐变成冰冷彻骨的温度，然后拧开盖子一口气将它喝了个干净。
　　走出病房时，外面正飘着雪花，地上早已覆上薄薄的一层白霜，整个大地被裹在纯白之中，清冷又圣洁。
　　白恬提着不锈钢的保温杯，轻轻踩在白霜之上，一步一步走出了医院的大门。
　　然后她停下来，回头望向那栋用灯光点缀黑夜的大楼，注目许久，才收回视线慢慢走远。
　　少女在风雪中候在车站里，裹紧了身上那件很旧的羽绒服，小脸却还是被吹得通红。
　　口袋里的手机突然响起，她回过神来，将保温杯放在地上，然后用冻得僵硬的左手掏出手机来。
　　来电是一个陌生的座机号码，白恬迟疑了一下，还是接了起来。
　　“喂？”
　　“是白修乐先生的家属吗？他刚刚病情突然恶化，请尽快来趟医院……”
　　立在地上的保温杯被谁撞开，在地上翻滚了十几圈，掉进了下水道中。
　　雪还在下着，很快便覆盖了地上的所有痕迹，就如同无人曾来过那样。
　　凌晨两点，短发女孩坐在医院的走廊上，看着手里的一叠收费单。
　　一张又一张，像是粉红色的钞票一样让人觉得烫手。
　　她却平静地看完所有单子，然后站起身来，回到了主治医师的办公室。
　　很快，她就得到了一个不那么明确的数字。
　　“六十万？”
　　白恬喃喃地问了一句，坐在对面的医生面露不忍，但还是说：“这是一个保守估计的数字，不排除后续治疗的用药情况导致超出费用的可能。”
　　她听明白了，直接问：“现在手术的话，要先交多少？”
　　医生却顿了顿，反问：“病人还有其他家属吗？手术签字的话，未成年人不具备法律效应。”
　　白恬一怔，然后连忙道：“我马上就17岁了，在法律上应该是有民事行为能力的。”
　　医生有些诧异地看了她一眼，思考了一下，再一次确认：“病人真的没有其他家属了吗？”
　　白恬垂下眼，轻轻摇了摇头，“只有我一个。”
　　办公室里安静下来，半晌后医生才道：“我知道了，可以同意由你签字，但是一切后果你能承担吗？”
　　白恬知道对方也是承担了很大的风险才答应，立刻点头道：“我能。”
　　已经上了年纪的医生看着她的眼神，心里不知怎么有些堵得慌。
　　可是从医几十年，又哪里堵得完。
　　他扯出一张单子，顺手拧开钢笔。
　　“我给你列个清单，先筹备这部分钱吧。”
　　白恬吸了吸鼻子，低下头说了句：“谢谢您。”
　　刘然是被自己老妈的大嗓门给吵醒的，他横竖在床上也睡不着了，干脆起来上个厕所。
　　上完后回来，却看见自己老妈急匆匆地穿着件大衣往外走。
　　刘然揉了揉眼睛，看着时间，难以置信地问：“妈，几点了你出去干什么啊？”
　　李婶儿看他起来了，一边穿鞋一边道：“你白三叔要做手术，白恬一个人在医院呢，打电话找我借钱。你说这孩子，这么大的事儿怎么不早点说啊，急死人了。”
　　刘然懵了，他站在原地，直到老妈都快出门了才反应过来：“妈你等我一下，我也去！”
　　“臭小子你去什么，明天不上学啊！”
　　他当作没听见，飞快跑回卧室里穿上衣服，连袜子都顾不上穿，直接穿着拖鞋跑了出来。
　　李婶儿刚发动电三轮，刘然灵巧地翻了上去，被骂了几句也死活不肯下去。李婶儿拿他没办法，只能继续开着往医院的方向走。
　　她在路边的ATM机上取了几万块钱，然后带着快被冻傻的刘然赶去了医院。
　　白恬早就等在了楼下，一边走过来一边道歉：“对不起李婶婶，我真的没办法了，把你吵起来真的对不起。”
　　李婶儿一颗心都揪了起来，她拍了白恬一下，没敢用力气，嘴上却骂道：“你这孩子，为什么不早说啊！快带我过去缴费，手术哪能耽搁啊？”
　　白恬连忙点了点头，带着他们快步走了进去。
　　等手术室亮起绿灯时，三个人才松口气，坐在了外面的凳子上。
　　但紧绷的神经却依旧放不下来。
　　白恬坐了一会儿，才如梦初醒般抬起头来，说：“太晚了，您和刘然先回家休息吧，他明天还上学呢。”
　　刘然立刻道：“我不走！”
　　李婶儿瞪了他一眼，却也说：“再等等，我现在回去也放不下心。”
　　白恬说不出话了，她垂下头，悄悄握紧了自己的手。
　　“小恬啊，你跟婶儿说清楚，到底要交多少钱？婶儿帮你想办法。”李婶儿这会儿终于想起来问这件事。
　　白恬却摇头：“那都是您起早贪黑挣给刘然的学费，我不能再要了，其他的部分我自己想办法。”
　　李婶儿顿时急了：“你一小孩子有什么办法啊？动大手术的费用是小钱能解决的吗？”
　　白恬沉默下来。
　　刘然坐在一旁，也不敢说话，只是焦急地看着她。
　　许久之后，就在李婶儿准备再次开口的时候，白恬松开握住自己的手，平静地开口道：“我想好了。”
　　“卖餐馆。”


第57章 说到做到
　　十二月十五号, 警方侦查结束，向检察院提出起诉建议。
　　随后卫铮便被移交到了检察院，等待检察院整理材料向法院提起公诉。
　　白恬知道这个消息的时候, 正在打扫闭店很久的餐馆。她拿着手机愣在原地, 连餐馆外走进来一个人都没发现。
　　那人站在餐馆里, 先是看了看店内，然后伸出手来敲敲桌子。
　　白恬回过神来，下意识道：“抱歉，店里不营业了。”
　　看清楚来人后却是一怔。
　　男人梳着一个大背头, 外面套着一件黑色大衣，西装笔挺地站在原地, 与小店的环境格格不入。
　　他看起来比较严肃, 绷着一张脸，对白恬道：“我听说这家店要卖，你们店主在吗？”
　　白恬动作一顿, 连忙拿开扫把，又用纸巾擦了擦凳子，对他说：“您先坐会儿，我给您倒杯水。”
　　他摆摆手：“不了，我没什么时间, 直接让能负责的人跟我谈。”
　　白恬识趣地走回来，看着他一会儿, 然后开口道：“您跟我谈吧。”
　　男人这才仔细看了她一眼，问：“你？小姑娘, 你多大？”
　　白恬不卑不亢地正视着他的眼神, 回答：“现在我能做主。”
　　他无声地看了她一会儿，然后点点头, 说：“开个价吧。”
　　白恬没想到他这么直接，有些茫然地问：“您不先了解一下经营状况吗？”
　　“不需要。”他站在原地似乎都懒得动一下，抬了抬嘴皮子回答。
　　白恬想了想，还是说出实话：“这家店唯一值钱的是牌子，但这个牌子是我们白家的手艺支撑起来的，您买下的只是店，没有厨师的。”
　　说白了就是一笔亏本买卖，否则也不至于消息传出去一星期了也无人问津。
　　谁不知道白家餐馆靠的就是那门手艺，厨子都不在了，拿什么赚钱。
　　男人眼睛都没抬一下，语气淡淡地回答：“知道了，开个价吧。”
　　这下白恬感觉到不对劲了，她略带迟疑地扫了他一眼，佯装狮子大开口地说：“九十万。”
　　对方顿了顿，轻轻扫了她一眼，然后解开大衣从里面掏出一个小本子，又从口袋里拿出一支钢笔。
　　白恬还没反应过来，就见对方笔下飞快地写了什么，然后撕下来递到自己面前。
　　“四十万定金，三天后把产权证经营许可证和卫生许可证等等所有东西备齐，我下午五点带合同过来。”
　　白恬愣愣地接过，看着手里的支票，一时半会儿连话都说不出口。
　　男人却已经收起支票本和钢笔，扣上大衣，准备离开。
　　刚走一步，他突然停下来，对她说：“我提醒一下，合同需要屋主本人签。”
　　白恬回过神来，对他点点头，然后看着对方大步流星地走出餐馆。
　　远远能看见一辆车停在街边，有人下来拉开车门，护着男人上车，然后小跑着回到驾驶座上。
　　白恬走到餐馆门口，目送着轿车开走后，才赶紧锁上餐馆的门，拿着支票去了银行。
　　握着存折走出来的时候，白恬连脚步都在飘。
　　支票是真的，现在这四十万就存在她的存折里，真金白银，随时可以取出来。
　　原本在白恬的估算里，这间店最多能卖三十万，还是因为地段不错这个唯一的优势。可是现在她卖出了九十万，这种根本不可能发生的事情居然发生在了她身上。
　　她已经没有心思去考虑这是不是一场骗局了。
　　这个世界上哪有人会花几倍的代价去骗一个不值钱的东西？又不是钱多没地方扔。
　　最重要的是，这笔钱已经可以解燃眉之急。
　　白恬将存折小心翼翼地放进书包的夹层里，然后直奔医院。
　　叶晚看着无人接听的通话，皱了皱眉，还想再打一次，却被人叫了一声。
　　是文心蕾。
　　她正在笨手笨脚地给叶晚削苹果，看得赵玥岚坐在一旁都心惊胆战，生怕她把自己的肉给削下来。
　　“来，本小姐亲自削的苹果，你吃了保证马上就能出院。”
　　叶晚拿过来，看着已经没剩多少果肉的苹果，勉为其难地咬了一口。
　　文心蕾满意地点点头，突然想起了什么，问：“上周你是不是偷偷溜出医院一晚上没回来？值班护士给吓坏了，差点被舅舅骂一顿。”
　　这小公主哪壶不开提哪壶的水准一如既往地高超，叶晚一口苹果咬在嘴里，顿时没了胃口。
　　赵玥岚看她的脸色，就知道这个话题百分百踩了雷，于是故作好奇地问：“真的吗？你跑出去干什么，要出去玩的话好歹叫上我们呀。”
　　“就是嘛。”文心蕾毫无所觉，疯狂点头。
　　叶晚瞥了赵玥岚一眼，懒得理她。
　　赵玥岚讨了个没趣，也不气馁，又笑眯眯地问：“我看你最近气色不错，要不我们带你出去透透气吧？闷在病房里也不利于身心健康。”
　　叶晚不知道她在打什么鬼主意，干脆不接话。
　　文心蕾却一拍手，“对啊，今天难得是个晴天，我们带你出去晒晒太阳。你放心不会跟舅舅打小报告的。”
　　叶晚转了转手里的苹果，半晌后点点头，说：“行啊，我换个衣服。”
　　她倒是要看看，赵玥岚又要搞什么鬼。
　　休息日和大晴天的结合，等于热闹非凡的商圈。
　　文心蕾是个好奇心很旺盛的小姑娘，以前跟着剧组到处跑，没正经上过学，所以她现在很喜欢在学校里交朋友。
　　又因为上镜会显胖，所以她的饮食一向非常克制，现在不用工作了，自然是看见什么都想吃。
　　赵玥岚在这方面并不劝阻她，要什么给什么，叶晚偶尔会说几句少吃垃圾食品，不然难受的还是她自己。
　　文心蕾端着一碗香甜软糯的“三大炮”，边走边吃，赵玥岚时不时递一张纸巾给她擦嘴。
　　叶晚很随意地跟在后面，对周遭的一切都没有兴趣。
　　她本来就没多少时间，今天这两人来医院已经打乱了她的计划，心情会好才怪。
　　偏偏赵玥岚一路上都很安静，就跟她真的只是为了带叶晚出来散散心一样。
　　叶晚却不着急。
　　这种鬼话骗一骗文心蕾就算了，她有的是耐心等赵玥岚现原形。
　　然而三个人逛了一下午，纯粹是陪着文心蕾吃吃喝喝，到后面叶晚都有些累了，她停在一家粗粮煎饼店外面，正想开口宣布打道回府，赵玥岚突然拦住文心蕾，不让她走进店里。
　　“该吃晚饭了，我知道一家很好吃的中餐馆，带你去尝尝？”
　　文心蕾一路都在吃，但她还没饱，闻言点点头：“赵笙笙同志今天很上道嘛，起驾。”
　　叶晚看了赵玥岚一眼，决定保持沉默。
　　三个人走出商圈，坐上了公车。
　　叶晚双手环抱在胸前，看着公车一点点驶向熟悉的街道，突然明白了赵玥岚要做什么。
　　她收起脸上的情绪，将目光投向正在说笑的人。
　　对方回过头来，对她笑了笑。
　　这就像是一种挑衅，叶晚眉头挑了挑，按捺住情绪，任由她带着文心蕾和自己下车，走进那条餐馆云集的街道。
　　天已经快黑了，街上亮起灯光，文心蕾一直在说着好玩的事情，赵玥岚时不时应和几句，只有叶晚显得很沉默。
　　她们走了不到十分钟，赵玥岚就停下来，说：“就是前面这间店了。”
　　文心蕾顺着看过去，然后睁大眼睛几步走到店门口，看着上面张贴的通知，抬高声音道：“不是吧？我们大老远跑过来诶？搞什么东西啊。”
　　赵玥岚走过去站在她面前，有些为难地说：“这可怎么办？”
　　站在原地的人抬起头，看了看店铺的招牌，然后慢慢走过来站在她们身后，看向紧闭的铁门上张贴的白纸黑字。
　　“本店现已转让。”
　　医院里总是弥漫着让人不舒服的气味，还有各种杂乱的声音。
　　白老三吞下一点流食，又浑浑噩噩地睡了过去。白恬用热水沾湿毛巾，给他擦了擦脸和手，才盖好他的被子端着水盆出去。
　　收拾好东西，也到了该回家的时间了，她确认了一下最近要缴费的几张单子，把钱交了之后就匆匆走出医院，准备赶回家看会儿书。
　　还没走到车站，兜里的手机就响了起来。白恬拿起来一看，是陌生的公共电话。
　　她接起来，礼貌地问：“喂，请问是哪位？”
　　对面只传来街上吵闹的声音，跟她此刻站的环境相重叠，一时之间让人分不清是不是从电话里传出来的。
　　白恬耐心等了一会儿，还是没人说话，她有些警惕，直接挂了电话。
　　但她拿着手机看了一会儿，这一次却没有再打过来。
　　多半是打错了，她想。
　　叶晚将公用电话放下，又用手机拨了一次，听着那长久的嘟声，终于明白过来。
　　她被拉黑了。
　　这个时候她才后知后觉，赵玥岚在公车上的那个笑究竟意味着什么。
　　叶晚站在电话亭里，浑身僵硬地往后面的玻璃门上一靠，吐出一口浊气。
　　对于这个结果，她没有丁点疑惑，反而觉得理所当然。
　　在那天晚上，她选择追上陈惠茹的时候，就已经知道自己将会失去什么。
　　可她还是决定这么做了，那么一切代价她都没资格有怨言。
　　“等你消耗干净了，我就不会再信任你了。”
　　白恬向来，说到做到。


第58章 关键证据
　　老旧的旅店二楼内, 狭窄逼仄的单间里乱糟糟扔了一地的外卖盒和矿泉水空瓶，穿过的衣服和鞋袜静静落在地上，散发出隐隐的臭味。
　　缩在床上的人慢慢坐起来, 爬下床走到窗前, 拉开窗帘看了一眼已经黑下来的天色, 然后拿起座机叫了一份外卖。
　　二十分钟后，房间门被敲响，门外的人说了一句：“炒面到了，来拿一下。”
　　他一边抓起身上的体恤擦了擦脸, 一边踢开地上的垃圾走过去开门。
　　门外站着一个不陌生的人，但他却低着头, 将炒面递给他之后二话不说就跑。
　　周小行一愣, 瞬间反应过来想要退回屋子里关上门，却已经来不及了。
　　有人一脚踹开他，将他硬生生踢到后面的墙上, 然后走了进来。
　　来人穿着一身黑，还戴着口罩和帽子，身后跟着两个高大的青年。
　　周小行看见他们，顾不上身上的剧痛，就想转身跑到窗边。其中一个剃着寸头的青年早有预料, 几步走过去将他一把揪住，反手按在墙上, 另一个青年则是走到窗边将窗户锁上，拉上窗帘。
　　戴着口罩的人这才走进来, 将门带上。她扫了一眼屋内的环境, 忍住了掉头出去的冲动。
　　她索性不摘口罩，径直走到被按在墙上的人面前, 再一次抬起腿狠狠踹在他的要害。
　　周小行闷哼一声，抬起头用那双布满血丝的眼睛瞪着她，然后就被身前按住他的寸头青年扇了一巴掌。
　　这一巴掌用了十足的力气，顿时打得他半边脸肿了起来，周小行一顿，慢慢吐出一口血沫，垂下头不再动弹。
　　寸头青年冷笑一声：“这一巴掌，是替铮哥打的。”
　　周小行的身体抖了抖，却还是闭着嘴没有作声。
　　守在窗边的红衣青年点燃一根烟，深吸一口，然后道：“我也不跟你废话，今儿个铮哥要是出不来，我就把你送进去陪他。”
　　他语气平淡，周小行却浑身一僵，然后怯懦地开口：“马哥，我没办法，五哥是什么人你们都知道，我那时候要是不说实话今天死的就是我……”
　　寸头青年顿时怒喝一声：“你少他妈给老子装模作样！”
　　周小行被吓得抖了抖，立马闭嘴。
　　“当初就是他妈的被你这副屌样给骗了，才把铮哥害得这么惨，你还想玩儿这套？”
　　红衣青年掐灭了烟，扔在地上踩了踩，然后走到床边捡起一个啤酒瓶拿在手里掂量了一下。
　　他一边掂量着，一边走过来，停在周小行面前。
　　周小行顿时脸色煞白，他哪里没领教过对方的手段，当机立断开口求饶：“马哥我知道错了，我真的知道错了，你放过我吧，我都是被五哥逼的我真的不想这样……”
　　按着他的寸头青年一口唾沫吐在他脸上，骂道：“老子是把你看清了，你这孬种，尽他妈玩儿阴的，你今天说什么都没用！”
　　一直没有出声的人却突然开口：“阿仁，我们今天不是来打架的。”
　　寸头青年看了她一眼，不再说什么。
　　周小行重新燃起希望，他抬起头看向戴着口罩的人，下一秒却听到一句让他如坠冰窖的话。
　　“我给你两个选择，自己主动出庭作证，和我把你送进去坐牢。”
　　她缓缓上前一步，看着他，语气平淡地问：“你选哪一个？”
　　周小行脸上的血色褪尽，他看着叶晚的眼神从恐惧一点点转为恨意，眼底深处还藏着深深的憎恶。
　　叶晚看清了他的表情，却波澜不惊地抬起手来，翻开手机盖，将手机屏幕对准他。
　　周小行转头看了一眼，心底那点希冀瞬间被浇灭。
　　她说的是真的，她的确能够随时让他坐牢。
　　但是他还有最后一张底牌，只要他抓着这张牌，就还没到死路一条。
　　周小行想清楚后，抬起头露出一个认命的表情，回答：“好，我答……”
　　门外突然响起的敲门声打断了他的话，接着一道清脆的声音传进来：“行哥，是我。”
　　屋内的四个人齐刷刷地一愣，叶晚率先反应过来，让他们按住周小行，自己悄悄地快步走到门后。
　　她正要拉开门，周小行就挣脱开，大喊一声：“惠茹，快跑！”
　　叶晚暗骂一句，立刻打开门向着脚步声传来的方向追过去。
　　屋内的周小行被按在地上，迎来又一阵拳打脚踢。他趴在地上，悄悄藏起了自己那双通红的眼睛。
　　旅店外不知何时下起了雪，叶晚追出来，依稀看见一个背影向着街口跑去，她顾不得这满地的白霜，飞奔着追过去。
　　街上早已经冷清下来，只有三三两两的人影和安静的街灯。叶晚追在后面，寒风从她口罩下面钻进脖子里，冻得她浑身冰冷。
　　前面的人渐渐慢了下来，或许是跑不动了，叶晚立刻加快速度，在她跑到街口之前成功拦住了她。
　　“惠茹！是我！”
　　叶晚拉着她的胳膊，喊了一声。
　　被拉住的人却浑身一抖，埋下头用长发遮住自己的脸，低声道：“你认错了，我不是。”
　　她说着就想挣脱开，叶晚不由分说地抓住她的肩膀让她转过身来，看清她的脸后，不解地问：“你到底怎么了？是我啊，我是叶晚，你看看我。”
　　少女的面容在昏暗的灯光下有些朦胧不清，却仍然遮掩不住憔悴。她无论如何都不肯抬起头来，只是不断地说：“你认错了。”
　　雪下得越来越大，叶晚没法再站在这里追问下去，只能说：“太冷了，我带你去吃点东西。”
　　对方一听，神色便慌张起来，她一把甩开叶晚的手，想要往后退一步，却踩到地上的一滩水，脚下顿时往后一滑。
　　叶晚眼疾手快地拉住她，在她摔下去之前将人抱住在怀里。
　　下一秒，叶晚感觉到了什么，一下子愣在原地。
　　她慢慢低下头，轻轻松开对方，将目光停留在少女臃肿的冬装下，那隆起的小腹。
　　陈惠茹下意识遮住自己的肚子，叫道：“不要看我！”
　　叶晚抬起头看着她的脸，一阵沉默后，冷静地开口道：“我陪你去医院，现在就去。”
　　“恭喜你，明天就可以出院了。”
　　护士的声音将床上的人拉回现实，她抬起头，礼貌地笑了笑：“这段时间谢谢您。”
　　“应该的。”护士检查完，将东西都收回去，推着车走出病房。
　　等到病房的门被关上后，叶晚掏出手机，手指飞快地拨出一个座机号码。
　　嘟声响了很久，那边才接起来。
　　叶晚开门见山地问：“你想好了吗？多拖一天时间就多一分危险，现在已经快三个月的时间，再晚就来不及了。”
　　电话里的人忍不住抽泣一声，低声问：“只能这样吗？”
　　叶晚叹了口气，语气缓和了一点：“惠茹，你的人生还没有开始，不能就这样毁在这里，听我的，现在就做流产手术。”
　　她又安抚道：“我会陪你去私立医院，我保证不会有第三个人知道这件事，你相信我，好吗？”
　　过了很久之后，那边的人终于点头。
　　“好，我相信你。”
　　手术过后的第二周，白老三的情况稳定了许多。
　　白恬终于可以短暂地放松那根紧绷已久的神经，她回到学校，按部就班地参加了这学期最后一次月考。
　　中午刘然拽着她去了食堂，给她打了一份红烧肉。
　　“你天天吃面包怎么行啊，你会营养不良的。”
　　他按住白恬，让她乖乖坐下，然后又去给她买了一份青菜圆子汤。
　　“来，今天我请客，啥都别想先吃饭。”刘然递给她一根勺子。
　　白恬没有再拒绝，拿过勺子喝了一口汤，冰冷的身体总算被缓和了一点。
　　刘然看她开始吃了，才松口气，但很快又面露难色。
　　白恬低下头，随口说：“你想问什么就问吧。”
　　刘然到底跟她从小一起长大，也不卖关子了，开口问：“老大，你知道警方那边传出来的消息吗？”
　　她握着勺子的左手一顿，问：“什么消息？”
　　刘然一直没有问过这件事，哪怕他心里清楚白恬在同一天受伤绝对不是巧合。
　　“卫铮的案子可能会被判刑，据说现场没有监控，也没有目击证人，唯一在场的……又没有目睹最关键的。”
　　他没有说那个名字，但也跟直说没有区别了。
　　白恬却抬起头，重复了一遍：“没有目击证人？”
　　刘然点点头：“对啊，现场没有第四个人，警方已经查过了。这个消息是原本不能泄漏的，我打听了好久才知道。”
　　她放下勺子，突然起身往食堂外走。
　　刘然懵了，半天之后才喊了一声：“饭还没吃呢，你去哪儿啊？”
　　白恬充耳不闻，她直接拿着长期有效的请假条出了学校，连公车都没时间等，打了车去那家私立医院。
　　到了病房门口，她却只看见一个清洁阿姨正在打扫卫生。白恬又确认了一下门牌号，然后问：“打扰一下，请问这个病房的人是出院了吗？”
　　“是啊，早上刚走。”阿姨头也没回。
　　白恬想了想，掏出手机来，把那个号码从黑名单里拖出来，打了过去。
　　电话却已经关机。
　　她打了三次，都是关机。
　　白恬抿了抿嘴，面无表情地走出医院，又拦了一辆车去叶家。
　　开门的人是一个没见过的女人，她穿着家居服，看到白恬后笑着问：“小姑娘，你找阿远？”
　　白恬茫然地摇摇头，不太确定地问：“请问这里是叶晚家吗？”
　　女人恍然大悟，连忙道：“不好意思不好意思，原来是晚晚的同学啊，她还没出院呢。”
　　“我刚从医院过来，说是她早上就已经出院了。”
　　对方一怔，想了一会儿，才回答：“那可能是还没回来，你叫什么名字？我给她带个话吧。”
　　白恬沉吟片刻，然后道：“谢谢您，我也没什么要紧事，不用麻烦了。”
　　对方不明所以地看着她走远，然后回了屋子里。
　　白恬却想起了一个地方。
　　她不得不又一次打车来到并不陌生的公寓，却不成想，刚下车就在大门口遇上一个人。
　　那人看到白恬，有点纳闷地开口道：“白恬，你今天怎么有时间过来？”
　　她抬头一看，连忙打了个招呼：“赵老师。”
　　赵一鸣摆摆手：“都说了私下里喊大哥就行了，今天来上课吗，可是笙笙说你最近很忙，帮你请假了啊。”
　　白恬有些尴尬地摇摇头：“我是来找一个朋友的，她也住这里。”
　　“这样啊，那我送送你。”赵一鸣手里提着一堆点心和饮料，大概是舞蹈室老师们的下午茶。
　　白恬立刻道：“没事我找得到路，您提着这么多东西挺累的，别送我了。”
　　赵一鸣不再强求，说了一声：“有空回来上课啊。”
　　然后提着东西走了进去。
　　白恬松口气，走进大门后朝着另一栋大楼走去。
　　她从电梯出来的时候，打开手机看了一眼时间，然后又拨了一次电话，依然是关机。
　　白恬走到门前，伸出手来按响门铃。
　　里面静悄悄的，没有任何动静。
　　她又按了两次，还是没有人开门。
　　白恬站在门口等了十分钟，期间按了无数次门铃，终于确认在这里等是没用的。
　　她捏了捏手机，转过身走向电梯。
　　电梯到站的声音刚好响起，有两个人从电梯里走出来，高一点的人搀扶着另一个人，向着白恬迎面而来。
　　直到走近了，她们才发现白恬。
　　白恬的目光从叶晚的脸上一扫而过，然后停留在那张苍白的脸上。
　　她顿了顿，收回视线，开口道：“我有事要问你。”
　　叶晚看了一眼身边的人，点头回答：“等我一下。”
　　她扶着面无血色的少女缓缓走来，与白恬擦肩而过。
　　握着手机的人背对着她们站在原地，听着身后的门一开一合，然后归为宁静。
　　她垂下头，深吸一口气，又一次抬起头时，脸上已经没了情绪。
　　几分钟后，身后的门再次被打开，轻缓的脚步声慢慢靠近。
　　白恬转过头来，看着她问：“什么叫没有目击证人？”
　　叶晚撇过头看了一眼身后，回答道：“我们出去说。”
　　白恬强忍住那些念头，率先走进电梯。
　　身后的人看着她的背影，几秒后才跟上。
　　这座公寓里有大大小小的健身设施，现在的时间已经是幼儿园放学后，吵吵闹闹的小朋友们霸占了公寓的公共设施，家长们就站在一旁看着他们嬉笑打闹。
　　角落里有一个长椅，高个子少女走过去坐下，她身后的人站在原地一会儿，也走了过去。
　　白恬没有心情跟她拐弯抹角，直接问：“我一直在等传唤，等到现在卫铮已经被移交到检察院了，我还在纳闷。如果不是刘然告诉我，你是不是打算等开庭才让我知道？”
　　叶晚没有反驳，她看着不远处阳光洒下来投射出的阴影，沉吟许久，才回答：“你不能出庭作证。”
　　“理由呢？”白恬直到现在也保持着冷静，但她就快维持不住了。
　　“理由是，你不可以跟这件事有关系。”
　　白恬抬高声音：“我又没做任何亏心事，你为什么说得像是我有问题一样？”
　　坐在一旁的人按着眉心，慢慢道：“白恬，警方没有在现场查到第四个人的痕迹，你知道这是什么意思吗？”
　　白恬一愣。
　　叶晚直起身来，转过头看她：“意思就是，卫铮把你的痕迹都清除掉了，他的供词里也没有你这个人。”
　　白恬的头一阵一阵地痛，她忍不住问：“为什么？”
　　“不只是你，他连关于我的那部分供词也都是撒谎。如果这一切被警方察觉，你猜事情会变成什么样？”
　　叶晚看起来有些累，她支起手来撑住下巴，继续道：“我知道他在撒谎，但还是配合他的供词，一起做了伪证。”
　　白恬难以置信地看着她：“你知不知道这样做的下场是什么，如果被发现……”
　　“所以不能被发现。”叶晚冷静地说。
　　她看着白恬，又一次道：“你不能出庭作证，这是卫铮的决定。”
　　白恬不知道她究竟是如何在无法跟卫铮见面和通信的情况下，察觉到他的意图并做出配合。她也不知道自己究竟为什么不可以出庭作证。
　　她只知道，没有证人，才会对卫铮更加不利。
　　“叶晚，这是不对的。我告诉过你那天发生了什么，我们都知道事实真相，只要坦白出来，证明不是卫铮的过错，他就一定有希望的。”
　　叶晚摇摇头：“卫铮已经把我和你排除在这件事的范围里了，白恬，尊重他的决定吧。”
　　白恬无法理解，就像她永远不明白叶晚在做什么一样。
　　“给我一个理由，否则我今天就去警局。”
　　这不是一个威胁，但她向来说到做到。
　　叶晚突然站起身来，背对着白恬许久，似乎在压制自己的情绪。
　　半晌后，她呼出一口气，转过身看着白恬。
　　“因为让他脱罪的关键性证据，在我手里。你作证与否，根本不重要。”
　　重要的是。
　　叶晚看着白恬，眼神里是短发女孩还无法读懂的情绪。
　　——黑暗与你无关。


第59章 再信一次
　　高二第一学期的期末考最后一天, 检察院审查结束，确定对卫铮提起公诉，法院也已受理。
　　白恬走出考场的时候, 刘然已经等在教室门口, 告诉了她这个消息。
　　他对这个案件的关注甚至比白恬还要密切, 或许他暗地里也有过许多猜测，但他从没问过，白恬也就当作不知道。
　　她一边收拾书包，一边问：“什么时候开庭？”
　　刘然露出一个微妙的表情：“这个月的二十号。”
　　白恬的动作停了下来。
　　今天已经是十号, 也就是说，还剩下不到十天的时间。
　　白恬不懂正常情况下法院受理后多久开庭, 但不妨碍她感觉到这个时间有些仓促。尤其是年关将至, 司法机关定然也有忙不完的事情堆在那里。
　　刘然提醒她：“二十一号就是大年三十，法院也会放假的。张老五的舅舅……估计不愿意等到春节结束后再开庭。”
　　白恬沉默了，她低下头看着书包, 拍了拍上面的灰尘，然后拿起来背在身上。
　　“我知道了，先走了。”
　　刘然看着她的背影，想要说什么，却看到不远处的人对他摇了摇头, 于是只能收回手，放任她独自走远。
　　他有些沮丧地垂下头, 高瘦的少女慢慢走上来，拍了拍他的肩膀。
　　“现在她已经够烦心了, 这几天就让她远离这些事情吧。”
　　赵玥岚扯出一个笑来, 用爽朗的声音说：“等过几天我们俩买点水果，去看看白叔叔。”
　　刘然抬起头来, 对上她的笑容，耳根子不知不觉就红了起来。
　　他胡乱地点点头，先前的烦闷总算是散去了不少。
　　白恬走出校门的时候，正巧见到文心蕾。
　　她头上永远戴着粉色的可爱发饰，引领着校园女生们追捧的潮流风格。此刻她正站在来接她的轿车旁边，跟几个同班的女生道别。
　　围着她的女生脸上都带着不舍，拉着她说了好久的话，才目送着她上车离开。
　　文心蕾从车窗探出头来，跟她们挥着手，直到彻底远去。
　　白恬收回视线，向着相反的方向走去，慢慢走到车站。
　　周围不乏一些穿着七中校服的学生，他们大多都是携伴在这里等车。女孩子们聊着寒假要去哪里唱歌，哪家的商场里新开了甜品店。男孩子们则是兴致勃勃地讨论着新出的游戏，以及过年时会收到多少压岁钱。
　　白恬背着书包站在人群中，明明穿着一样的校服，却显得格格不入。
　　她好似没有注意到异性们时不时投来的目光，只是埋头翻着手机上的一条又一条缴费通知。家里的水电费，天然气费用，医院里还没有结清的以及又要新出的账单，她一边看着一边在心里飞快计算数额，又想了想存折里还剩下的钱。
　　最后得出一个结论。
　　她这个寒假最少也得找三份兼职，否则只是坐吃山空。
　　短发女孩穿得单薄，她笔直地站在车站，和周遭的人有着一层看不见的隔阂，却没来由地让人看了一眼之后，就再也移不开目光。
　　有个穿着西式学生制服的男孩时不时就看她一眼，他的注目太过频繁，身边穿着同样制服的同伴很快就发现了，顿时打趣道：“阿远，你看啥呢？”
　　另一个男生顺着看过去，然后笑得一脸暧昧：“你别怂啊，上去要电话号码。”
　　被调侃的男孩顿时尴尬起来，推了他一把，低声道：“就你话多。”
　　三个人站的位置比较远，说话声音也不怕被对方听见，被推的男生又说：“你看见那个校服了嘛，跟咱们学校可不一样，这是正儿八经的学霸培养基地啊。”
　　他总结道：“肯定很难追。”
　　“我没有！别瞎说了。”男孩脸都红了起来，恨不得去捂住他的嘴。
　　另一个人还想起哄，男孩立马拉住他，认真地说：“今天可是你说要来买球鞋我才陪你的，再这样我回家吃饭了。”
　　那人顿感无趣，摆摆手：“怕了你了。”
　　新一班公车停在车站，但不是大多数人等的那班车，只有几个人上车。
　　他余光里的那个身影也上了车，于是他抬头看了看车上的号码，又转头看向身后的路线图。
　　这班车去的地方比较偏，集中在几个公立医院的区域，他收回视线，若有所思地看着公车走远。
　　白恬在车上最后一排找了个位置，她坐下后，翻开手机盖子，看着短信箱里某一条对话框，却怎么都点不下去。
　　要问什么呢？
　　问她为什么又一次不告诉自己开庭的消息？
　　还是问她找到陈惠茹之后，有没有把人送回家，让那对心力交瘁的父母安下心。
　　余晖下的那张脸又一次在眼前浮现，她站在自己面前，需要仰视才能看清她的表情。所以她蹲下身来，伸出手来握住自己的手，覆盖上温度。
　　她的眼下有着深深的疲惫，以及不易察觉的彷徨。
　　但她的语气还是像往常那样沉着且冷静。
　　她说：“白恬，卫铮的人生还没有被毁掉。我正在努力让他无罪释放，我已经有了证据和证人，但我还需要时间。”
　　她说：“这场战争我们赢的几率很大，再相信我一次，卫铮回来后，一切都会结束的。”
　　“所以答应我，等一切尘埃落定，好吗？”
　　玻璃车窗上起了雾气，短发女孩伸出右手的指头，摇摇晃晃地在上面写出两个字。
　　字迹歪歪扭扭，甚至看不出来到底写了什么。
　　她眼里一片暗淡，然后慢慢收回了手。
　　走进病房的时候，白恬敏锐地察觉到了气氛的不对。
　　她连书包也来不及放下，直奔最里面的倒数第二个病床，看到躺在上面的人之后才松口气。
　　白恬放轻脚步走过去，替他整理了下被子和输液管，却不料对方突然睁开了眼睛。
　　她一晃神，发现他的眼神难得清醒，不由得笑了笑。
　　“三舅，你今天有没有感觉好一点？饭吃了吗？”
　　白老三看着她，没有回答。
　　这突然的沉默令白恬有种不太好的感觉，她抓了抓被角，又问：“怎么了？不舒服吗？我去叫一下何护士……”
　　“我问你。”他开口说话的声音又低又沙哑，刺耳难听，气息也很不稳定。
　　白恬站起身来，已经预感到他要问什么。
　　“咱家的馆子呢？”
　　她抿了抿嘴，许久之后才回答：“卖了。”
　　白老三的呼吸急促了起来，他看着她，又一次问：“怎么卖的？”
　　白恬闭了闭眼，冷静地回答：“上个月拿给你的家长签字，是骗你的。”
　　她将合同藏在下一页，白老三那时候浑浑噩噩，也没看清，就签了字。
　　躺在病床上的人挣扎着要坐起来，白恬立刻去摇床，白老三却呵斥一声：“你给我站着！”
　　病房里的其他人被吓了一跳，纷纷看过来，他却好像没看见，费力地坐起身来后，靠在床头上问：“卖了多少钱，钱在哪？”
　　白恬低着头，如实回答：“九十万，除去医院缴费用掉的，剩下都在我的存折里。”
　　他睁大了眼睛，“九十万？你当我没读过书好骗啊？谁吃饱了撑的花九十万买这么个破……”
　　白老三的声音戛然而止。
　　白恬一愣，抬起头看向病床上的人。
　　被病痛折磨得垮了形的男人其实也才正值壮年，他有着一张五官端正的脸，也曾是身强体壮，自带着一股一看就是好人的气质。
　　可现在的他瘦得不堪一击，苍白又憔悴的脸上全是惊疑不定，又在难以置信之中来回变换。
　　白恬隐隐感觉到了什么，她开口道：“买餐馆的人看起来是个大老板，没有骗我，一口气给了四十万定金，签完合同后也把剩下五十万给我了。”
　　白老三的手哆嗦起来，他抬高声音道：“把合同给我！”
　　合同一直藏在书包里的夹层，白恬从不离身，她闻言立刻打开书包，翻出合同来递给他。
　　白老三拿过之后，却有些不敢翻开。他似乎有点呼吸困难，白恬想劝他喝点水休息下，他的身体还没恢复好，但看着他的表情却怎么都说不出口。
　　颤抖着手的人最终还是打开了合同，他直接翻到了最后一页，看向甲乙双方签名的地方。
　　乙方那一行写的就是他的大名，白修乐三个字。
　　而甲方那一行，龙飞凤舞地写着两个字——施辰。
　　白老三突然安静了下来，这让白恬有些不安。
　　她看着自己的三舅就这么目不转睛地将视线停在合同上，仿佛失了神一样，一种比沉默更可怕的东西无声地席卷了整个病房角落。
　　白恬想叫他一声，白老三却先一步抬起头来，看了她许久，然后开口道：“把买家的电话给我。”
　　一小时后，白恬本以为这辈子都不会再见面的男人来到了医院。
　　他依然穿着一件厚厚的黑色大衣，里面是白色的西装。他站在病房外，身后的一个戴着眼镜的青年先一步走进来，跟病房里的每一个人说了几句，就让他们主动出去了。
　　白老三看向白恬，她明白了什么，拿起书包离开病房。
　　没多久，戴着眼镜的青年也走了出来，等男人走进去后，就关上门守在门口。
　　白恬坐在走廊里的长椅上，心里的不安一点点扩散开，一圈又一圈。
　　第一个摔在地上的是不锈钢杯子，就放在白老三的床头，他伸手就能够着。
　　白恬抖了抖，埋下头不去听。
　　接着又是几声沉闷的声响，不知是什么东西被人用力摔在地上，接着隐隐传来了怒骂声。
　　那是三舅的声音，至始至终都只有他一个人的声音。
　　而守在门口的青年像是什么也没听见，发现白恬的视线后还转过头来，对她温和地笑了笑。
　　这场单方面的谩骂持续了十分钟，病房的门就被推开了。青年侧开身，看着走出来的人，立刻掏出手帕递过去。
　　男人却挥挥手，转身走来。
　　白恬看着他一身是水的狼狈样子，有些无措。
　　但他还是那副不苟言笑的模样，停在白恬面前，对她说：“我记得你说你能做主，那我希望不要有下一次，我的时间很宝贵。”
　　白恬站起身来，连连道歉，对方却不再说什么，径直离开。
　　她茫然地走回病房里，看到病床上双目发红的男人，忍不住鼻子一酸。
　　“三舅，我是不是做错了。你要骂就骂我吧，是我自作主张，都是我的错……”
　　白老三靠在床上，看着手上的输液管和留置针，干裂的双唇轻轻一动：“恬啊，那是你姥爷的命啊，我的命没了算什么，白家的命没了啊……”
　　白恬的眼泪掉了下来，她摇摇头，轻声道：“馆子没了还可以再开，只要你好了，白家的馆子就还在。”
　　白老三却闭上了眼。
　　半晌之后，他才开口：“你小时候第一次挨打是为什么，你还记不记得。”
　　白恬愣在原地，片刻后，她抬起手来擦了擦脸，然后点点头：“我记得。”
　　她吸了吸鼻子，继续道：“因为我问姥爷，既然你是三舅，妈妈是你的二姐，那老大在哪里。”
　　“姥爷听了就不理我了，我缠着他问，被他拿藤条打了一顿。”
　　白老三神色颓败地抬头看过来，对她道：“刚刚那个人，就是你大舅。”
　　施辰坐在轿车后座上，百无聊赖地转着手指上的白玉扳指。
　　开车的青年看了他一眼，问：“要回去换件衣服吗？”
　　他身上的水渍还散发着不锈钢水杯里令人不适的气味，但他面色不改，只回道：“回公司。”
　　青年应了一声，识趣地不再多劝。
　　车里开着舒适的暖气，男人脱下大衣扔在一边，松了松领带，然后靠在真皮背椅上。
　　他闭上眼，耳边便回响起白修乐的一言一语，甚至每一个厌恶的表情，都那么清晰。
　　“你就这么想让爸在九泉之下也不得安宁？他什么时候亏待过你？你要这么恨他，恨到用这种手段毁了他的餐馆！”
　　“当年你做的那些事情，爸念在情面上放过你，否则你今天能在这一行混下去吗！你只会落个臭名昭著！”
　　“你竟然还恩将仇报，趁火打劫，白施辰，你太无耻了。”
　　“施总，到了。”
　　他睁开了眼。
　　轿车停在大厦的楼下，青年停好车，走下来替男人拉开车门。
　　他没有穿上大衣，直接走下车来，又将领带一丝不苟地整理好，然后率先走进了大楼。
　　前台的人立刻弯腰叫了一声：“施总。”
　　他扫了一眼面前的三个长得很漂亮的女孩，突然指了指左边的人，开口道：“工牌。”
　　那姑娘脸一僵，低头一看，然后连忙道歉：“对不起。”
　　她赶紧在桌上找了找，将那一枚印着“石味轩餐饮集团”字样的工牌戴在胸口。
　　施辰转身走进电梯，分明没有说什么，前台的姑娘却哭丧着脸，喃喃地说：“我完了……”
　　电梯停在二十七层，男人走出来的时候，收到风声的人早已准备就绪，把工作证或者工牌戴上，呆在自己的岗位上专心致志。
　　有一个人拿着文件走过来，问：“施总，下午四点半跟李总的会议，刚刚接到电话，说李总那边临时有事，您看？”
　　男人目不斜视地走向办公室，回答：“取消会议，更改方案让利。”
　　对方一愣，连忙问：“提高多少？”
　　“五个点。”
　　他还来不及再确认一遍，男人已经走进了办公室。跟在他身后的青年转回头来，给了一个自求多福的眼神。
　　周围的人顿时围过来，纷纷感叹：“五个点啊，李总的脸色肯定很好看。”
　　“看来施总今天心情很不好啊，老汪你惨了，待会儿是不是你去交季度报表？”
　　被叫到的人顿时垮了脸，“我现在请病假还来得及吗？”
　　而办公室里，刚进来的人一刻也没停，走到办公桌后面坐下，翻开了叠成一堆的文件夹。
　　青年翻了翻后面的日程表，忍不住问：“施总，晚上跟周小姐的饭局……”
　　“推掉。”
　　青年无奈地耸耸肩，划掉这一行，然后又往下看。
　　“那就没什么事了，八点之后您可以回家。”
　　男人点点头，青年正打算出去，却被他叫住。
　　“连柯。”
　　“什么事？”他立马回过身站好。
　　施辰手里签字的动作没有停下来，语气也很平淡：“上个月买的那间商铺。”
　　青年顿了顿，没有过多表露自己的情绪。
　　“怎么了？”他只是简单地询问。
　　男人头也没抬地说：“拆了。”


第60章 最后一个拥抱
　　陈惠茹昏昏沉沉睡醒的时候, 房间里的阳光已是午后的颜色。
　　她浑身无力地从床上爬起来，目光在床单上一滞，然后不声不响地走下床, 扯下床单抱着走进浴室, 一股脑塞进了洗衣机里。
　　按下开关倒进洗衣液, 她便看着转起来的滚筒洗衣机发呆。
　　大门被人打开，一阵声响之后，空气里飘来了令人食指大动的香味。
　　她回过神来，走出浴室看过去。
　　餐桌上摆着一碗香气四溢的肉羹粥, 站在客厅里的人收拾了东西，似乎又要准备出门。
　　陈惠茹叫住她：“叶晚。”
　　她转过身看来, 问：“不舒服吗？要不要再去趟医院。”
　　陈惠茹瘦弱的身体立在浴室门外, 她扶着墙，看过来的目光似乎有话要说，但最后也只是摇摇头, 回答：“我只是想说，谢谢你。”
　　叶晚没什么表情地垂下头，然后说：“身体好了之后就回家吧，你爸妈再如何怪你怨你，他们也都是你唯一的保护伞。”
　　被提起伤心事, 面色苍白的女孩沉默地低下头，不让人看见她的情绪。
　　“可是我做了错事, 他们还会原谅我吗？”她的声音很轻，却还是掩盖不住那些惶恐和茫然。
　　叶晚抬头看过来, 笃定地开口：“惠茹, 错不在你一个人身上，造成这件事的因素是多方面的, 你不能一直陷在这里面出不来。”
　　她上前一步，让自己的声音更清晰一点。
　　“忘记之前发生的一切，回家之后你还是他们唯一的女儿，你还可以回到学校继续上学。你不笨，学习进度你能追上。只要你顺利完成最后一年半的高中生涯，考一个远点的大学，迎接你的会是全新的人生。”
　　叶晚的声音在平静之中包裹着一点温和，让人能听着这些话慢慢沉静下来。
　　她想到什么，目光一闪，最后道：“跟以前一刀两断吧，所有的事和人。”
　　陈惠茹听懂了话里的意有所指，她小声地啜泣了一下，一点一点努力平复情绪，然后对她点点头。
　　“好。”
　　白恬吃上今天第一口热饭的时候，已经是接近凌晨了。
　　她在商场穿着玩偶套发了半天传单，又在夜市大排档做了一晚上的服务生，然后拖着疲惫的身体回到医院，亲眼看见白老三熟睡的脸之后，才回家给自己热了一碗汤饭。
　　这是前天炖的鸡汤剩下的汤料，混进米饭煮一煮就能吃，还省时间。
　　院子外面的门被敲响的时候，白恬正准备关灯睡觉。
　　她一边疑惑，一边警惕地拿起扫把背在身后，走出来问：“谁？”
　　一个声音立刻回答：“是我。”
　　白恬动作一顿，然后放下扫把，走到门前，却不开门，只是问：“什么事？”
　　门外的人没有勉强，沉默片刻后，才开口：“我今天路过的时候，看见你家餐馆拆了。发生什么事了吗？”
　　白恬睁着眼，花了许久时间来消化完这句话，然后垂下了头。
　　她摸了摸露在外面被冷风吹着的半截手臂，轻声回答：“卖都卖出去了，别人要做什么跟我们也没关系。”
　　这句话不知是说给谁听的，但门外的人明白，这显然不是说给自己听的。
　　因为她的问题并不是这个。
　　“白恬，你不要回避我的问题。我想知道发生什么了，你一个人在家吗？三叔呢？”
　　对方的语气透出一些担忧和焦虑，白恬不想再听，她飞快地说：“很晚了，快回去吧。我也要睡觉了。”
　　门外的人忍不住抬高了声音：“你不要逞强，有任何事情我都可以帮你分担，你如果真的出事的话我会很担心……”
　　“叶晚。”白恬语气冰冷地打断了她。
　　“你是家里住在太平洋吗，管得这么宽？”
　　对方沉默下来。
　　白恬却没有停下，她一把拉开门，站在黑衣少女面前，扬起下巴，又一次问：“你这也要管，那也要管，同班的人你要管，不同班的你还要管？请问你是觉得自己无所不能，所向披靡，还是同情心泛滥圣母再世？”
　　她一边说一边嗤笑出声：“可是我认识的叶晚，明明就是个路边快冻死的乞丐也不会多看一眼的人。表面上温婉和善，其实心里觉得那些凡夫俗子就是愚民，蠢不可及。怎么短短一年时间，你就变成这样了？”
　　白恬说完却耸耸肩，又一次否定自己。
　　“不，可能我从来没认识过你吧。”
　　站在门外的人一言不发，任由白恬说着最辛辣的讥讽。她的神色隐藏在鸭舌帽下，由始至终没打算反驳一字一句。
　　白恬突然觉得无趣极了，她后退一步，有些疲惫地说：“回去吧，我真的没有精力跟你吵架。”
　　“至于出庭作证的事，我既然已经答应你，就不会再去添乱，但是这是最后一次了。叶晚，我跟你没有下一……”
　　身前的人突然走上来一步，在白恬毫无防备的时候，将她抱进怀里。
　　这个拥抱太紧，让她没有半点挣扎的机会，或者也没有那个力气了。
　　“放开我。”白恬面无表情地说。
　　少女没有松开手，反而抱得更用力了些。
　　白恬打消了无谓的反抗，她真的很累了，多说一个字都是极限。
　　但她还是平静地问：“你到底想做什么，能不能给我一个痛快？”
　　叶晚将头埋在她的肩窝，沉闷的声音在静默之后响起：
　　“我只是觉得，这个时候再不抱抱你，事情就会变得更让人难过。”
　　白恬仰着头，垂落在左侧的手慢慢抬起来，在空中停滞住一秒钟，然后又缓缓落下。
　　她闭上眼，轻声回答：“但我不需要了。”
　　寒假对于某些行业来说，是人流量暴增的代名词。
　　不是每一个人都能回家过年，他们因为各种原因还坚守在岗位上，提供着各项服务。
　　选择在这个期间做兼职，无疑可以获得不菲的报酬，但与此同时要付出的代价也不小。
　　腊月慢慢进入尾声，街上的年味儿也越来越浓，商城里举目皆是一家人出来采购年货，四世同堂都不算罕见。
　　白恬躲在商场的角落里，摘下兔子玩偶的头套，撕开一个面包啃了起来。
　　气温这么低，面包早已冻得硬邦邦的，但她连水也没喝，细细咀嚼着吃下去，准备早一点回去把今天的任务完成。
　　等吃完后，白恬重新戴上头套，继续派发着传单。有一个相貌平平的中年男人路过她旁边，接过传单后却没扔，反而看了两眼，问：“是所有酒水都买一送一吗？”
　　白恬连忙回答：“您好，是我们公司旗下的品牌范围内，全部享受这个折扣。”
　　男人听明白了，点点头，拿着传单走进了后面的超级市场。
　　白恬没有在意，继续给路过的客人派发传单，但基本都是被拒绝，或者转手扔掉。
　　半小时后，领班走出来，拍拍她的肩膀。
　　白恬脱下头套，不明所以地看着她。
　　不过三十出头的女人笑着说：“小白，今天可以下班了。这是你这周的薪水，含提成。”
　　白恬以为自己犯了错，要被辞退了，顿时问：“是不是我做错了什么？”
　　女人一愣，失笑一声：“没有，今天的产品全部卖出去了，你可以回家了。”
　　“全部？”白恬清楚记得仓库里和展示区的备货有多少，一小时前她还为了今天的业绩担忧，怎么可能这么快就全卖了？
　　“今天运气好，碰上大公司的采购经理，说不定还能谈一笔长期合作。”
　　领班解释了一句，就又要回去忙了，她拍拍白恬的肩膀，让她早点回家吃饭。
　　白恬打消疑虑之后，心情也好了起来。她悄悄数了数信封里的数额，然后迅速换好衣服，钻进超级市场里买了一点打折促销的年货。
　　回家做了比往常丰盛一点的饭菜，她给自己留了一份，然后把其他的都打包好带去了医院。
　　病房里大多数人都出院了，还有临时被放回家过年，之后再回来住院的。一时之间，这个大房间里就空了很多。
　　白恬把饭菜分给了隔壁床的老头。虽然他脾气古怪，从没给过任何人好脸色看，但住院以来白恬完全没见过他的家人，心里难免有些恻隐。
　　老头倒也不客气，端过去慢吞吞吃完后，就把空饭盒推过来，然后翻身继续睡觉。
　　白老三忍不住白了他一眼，白恬对他摇摇头，将饭盒收起来。
　　吃过饭后，何护士推了一台小电视过来，插好电放给他们看。她这就要回家了，春节期间也不值班，拉着白恬叮嘱好久才离开。
　　白老三估计隔壁床的老头已经睡着了，就叫白恬过来，凑近听他说。
　　“我的存折都放在衣柜第二层的最里面，密码是……”
　　白恬皱起眉：“您说这个干嘛啊，现在钱又不是不够。”
　　他看了她一会儿，低声说：“里面也存了三十来万，够你上完大学了。听我的，别打工了，念书才是正事。”
　　“谁跟你说的啊，没有的事。”白恬撇开头不看他。
　　白老三瞪着她：“你蒙我？你多大我多大？你蒙的了谁也蒙不了我。”
　　白恬不说话了，视线放在地上，不肯回头。
　　白家的人都是倔脾气，白老三也不劝她，反正早晚她会想清楚。
　　时间不早了，他把白恬赶回家休息，等她走了之后，才从枕头下面拿出自己的手机。
　　隔壁床的老头哼哼唧唧一声，白老三动作停下来，侧耳听了许久，才继续翻开手机盖子。
　　他输入一串号码，拨了过去，那边很久之后才接通。
　　“我是白修乐。”他声音很低，沙哑难听。
　　对面的人并不意外，问：“什么事？”
　　白老三靠在病床上，缓了缓有些困难的呼吸，然后道：“你要的东西我可以给你。”
　　“但是你要答应我一件事。”
　　二十七层的夜景与十七层，是一样的冷。
　　穿着西装的人站在落地窗前，挂断电话后，感受着迎面吹来的冷风，却连眉头都没动一下。
　　敲门进来的青年提着一箱啤酒，上面还贴着喜庆的促销价格。他掂量了一下这个重量，问站在窗前的男人：“施总，全部分下去之后还剩一箱，您要带回去吗？”
　　施辰回过神，转身看了一眼，忍不住皱眉：“别问这么无聊的问题。”
　　连柯笑了笑，难得轻松地说了句：“那我就谢过施总了。”
　　男人拿过衣架上的大衣，搭在手臂上，然后走过来。
　　他长臂一伸，就从青年手上拿走了那箱啤酒。
　　“我什么时候说要给你了。”
　　青年看着他的背影，耸了耸肩。
　　白恬回到家，将饭菜热了热，胡乱吃了一点，就洗漱了一下回房间睡觉。
　　书桌上的日历显示着，距离除夕还剩下三天时间。
　　她拿起笔，在年三十的前一天画上一个圈。
　　这一天，是卫铮的案子开庭那天。


第61章 公堂之上
　　“请肃静, 现在宣读法庭纪律。”
　　安静空旷的法庭上，旁听席坐着的人零零散散不到两排，戴着记者证的人却占了一半。但他们表情平常, 显然没有太过重视这场庭审。
　　最前方坐着一对神色憔悴的中年夫妻, 他们浑身上下没有一件不是名牌, 但此时此刻却毫无往日的风光模样。
　　所有人都看向站在中间的书记员，她表情肃穆，字正腔圆地宣读着冗长的纪律条规，却没有人不耐烦地发出声音。
　　在绝对安静的环境里, 语言都会变得格外漫长。
　　“全体起立，请审判长审判员入庭。”
　　听得走神的人便立刻跟着人群站起来, 看着三位穿着黑色法袍的人走进法庭, 坐在书记员身后高出二十公分的席位上。
　　书记员转过身，对坐在中间的审判长道：“报告审判长，庭前工作准备就绪, 可以开庭。”
　　审判长点点头：“请坐下。”
　　待法庭上所有人员坐下后，他敲下法槌。
　　“S市北区人民法院刑事审判第一庭，现在开庭。”
　　“传原审被告人，卫铮到庭。”
　　身形消瘦的青年被两名法警带入场时，旁听席上出现一阵沉闷的躁动。
　　面容憔悴的中年夫妻看见他, 顿时红了眼睛，似乎要将他生吞活剥一般死死盯着他。
　　青年似有所觉, 抬眼看过去，只一眼就波澜无惊地收回了视线。
　　这就像是一种无声的嘲弄, 中年女人最先绷不住, 表情都狰狞了起来，怒喊道：“你这个杀人犯！你不得好死！不得好死！”
　　她一边骂着, 一边哭了起来。
　　周围的人拉住她，却不能捂住她的嘴，那些谩骂和痛哭声畅通无阻地传到了每个人的耳朵里。
　　一旁的法警走过去提醒，而青年却已经面不改色地在正中间的被告席上坐下。
　　他双手铐在身前，随意地往桌上一放，便一动不动地坐在那里。
　　审判长看着旁听席，开口道：“请原告人亲属控制你的情绪，第一次提出警告。如有第二次，你将被请出法庭。”
　　中年女人的哭声顿了顿，不甘愿地收敛了一些，却还是低声啜泣着。
　　她旁边的中年男人抹了把脸，盯着那颗背对这边的脑袋，面色阴沉。
　　审判长终于移开视线，继续道：“执行法警，打开卫铮的戒具。”
　　青年抬起手，任由法警将他的手铐解开，至始至终都没有一个多余的表情。
　　法警们在他身后坐下，审判长看了看手里的资料，沉声道：“S市北区人民法院，对S市北区人民检察院起诉指控被告人卫铮，犯故意伤害罪一案，依法进行公开开庭审理。”
　　他看向卫铮，问：“被告人卫铮，庭前书记员是否已经告知了你在法庭上依法享有的诉讼权利？”
　　卫铮平静地回答：“是。”
　　“你对合议庭组成人员、书记员、检察员，是否申请回避？”
　　“不申请。”
　　审判长又看向辩护席：“辩护人，你们对合议庭组成人员、书记员、检察员，是否申请回避？”
　　石律师和他的团队坐在辩护席位上，回答：“不申请。”
　　“现在，由审判员程刚宣读庭前会议报告。”
　　寸头青年坐在旁听席的角落，时不时低下头偷偷发送短信。
　　法庭外，穿着红色卫衣的青年一边看着手机，一边张望着入口的通道，脸上的焦急遮掩不住。
　　他忍不住再一次拨通已经打过十几次的那串号码，却依然处于关机状态。
　　“……经依法审查查明，200X年11月14日晚上10时许，在北区五金店老街后巷内，被告人卫铮与被害人张志鹏因旧怨发生冲突，持刀将被害人张志鹏的喉管与大动脉割断……”
　　法庭左侧的公诉人席位上，较为年轻的检察官宣读着起诉书，每一句话都使得旁听席上的那对夫妻捶胸顿足，潸然泪下。
　　被告席上的青年却始终无动于衷，仿佛这些事都与他无关。
　　“……经S市北区公安司法鉴定中心鉴定，被害人张志鹏的死因是失血性休克死亡。认定上述犯罪事实的证据有：报案材料、被告人供述、鉴定意见等。”
　　检察官看了一眼神色平静的青年，继续道：“本院认为，被告人卫铮故意伤害他人身体致一人死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条之规定。犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定，提起公诉，请依法判处。”
　　“此致，S市北区人民法院。审判长，起诉书宣读完毕。”
　　冬日的白天也总是阴沉沉，在这个注定不会平静的上午，满大街张灯结彩的喜庆气息在某些人眼里早已荡然无存。
　　昨夜下了一场大雪，整个城市银装素裹，朔风凛冽。
　　刘然裹着臃肿的羽绒服站在警局外面，望着树上堆积的皑皑白雪，鼻头冻得通红也没发觉。
　　明日便是除夕夜，是一家人团团圆圆阖家欢乐的日子，但有一个人再也没有家了。
　　他扬起头，不让自己哭出来，眼泪却不争气地往下流。
　　“……昨晚那个案子审出来了吗，这马上就要除夕了……”
　　“……还没呢，那老头啥都不肯说，看病历他也没几天活了，能不能熬到开庭都还不一定。”
　　刘然低下头，装作看手机，却将身后走出来的人说的每个字都抓住。
　　但两个穿着制服的人发现门口有人后，便收起话题，并肩走出警局。
　　刘然看着他们的背影，慢慢转回身，望了一眼面前令人心生胆怯的公安机关，却还是擦了擦脸，硬着头皮再次走进去。
　　“下面由公诉人对被告人就指控的犯罪事实，向其进行讯问。”
　　检察官站起身来，看向被告席上的青年，开口道：“卫铮，下面公诉人向你提出几个问题，请你如实回答。”
　　青年沉默地点头。
　　“你在公安机关的供述属实吗？”
　　他没有半点停顿，回答道：“属实。”
　　检察官看着他，又问：“你是否承认上述犯罪事实？”
　　“承认。”
　　检察官继续问：“你是用什么割断被害人喉管的？”
　　青年回答：“瑞士军刀。”
　　“你割了几刀？”
　　“一刀。”他的样子依然平静，旁听席上的家属却哭得更撕心裂肺，肝肠寸断，几乎下一秒就要昏过去。
　　检察官点点头，又连续问了几个问题后，最后道：“对于案件事实，你自己是否有其他要补充说明的？”
　　坐在被告席上的青年看着他，半晌之后才摇摇头。
　　年轻的检察官对这个眼神有些探究，但还是坐了下去。
　　“审判长，讯问完毕。”
　　坐在最上方正中间的审判长点点头，看向法庭右边的辩护席，问：“被告人卫铮的辩护人是否需要向被告人发问？”
　　石律师用洪亮的声音回答：“需要。”
　　他站起身，看着卫铮，字正腔圆地开口：“被告人卫铮你好，我是你的辩护律师。现在就本案的部分事实向你发问，希望你如实当庭供述。”
　　青年对上他的眼睛，眼底却毫无波澜。
　　“是。”
　　石律师没有看资料，直接问：“你同被害人张志鹏是否曾经结仇？”
　　卫铮点头。
　　石律师又问：“是在什么时间，因为什么事情结仇？”
　　这一次青年顿了顿，垂下眼回答：“去年四月份，我因为张志鹏到处勒索学生的事情，看他不顺眼，就趁他一个人回家的时候，给他套了麻袋，揍了他一顿。”
　　旁听席上的中年女人顿时暴怒，想开口骂他，却被身边的男人及时制止。
　　她只能暂时忍下，又用袖子擦了擦眼泪。
　　石律师好像什么都没看见，专心地继续提问：“据我了解，被害人张志鹏当时因伤住进医院半个多月，出院后没多久就查出是你下的手，于是带人在你经营的店铺外面守了很长一段时间。是否有这件事？你当时又是如何应对的？”
　　卫铮平静地回答：“有这件事。我提前知道消息后，就去外面躲了一段时间，住在旅店里。”
　　石律师看向审判长：“被告人卫铮在旅店的居住记录我已经上交在物证资料里。”
　　审判长点点头，示意他继续。
　　石律师转回头，看着卫铮再次开口：“也就是说，你与被害人张志鹏因此结仇，并且对方一直在找机会报复，是吗？”
　　卫铮无声地点头。
　　石律师拿起资料里的一张照片，指着它问：“现场发现的这把瑞士军刀，经S市北区公安司法鉴定中心鉴定，正是本案的凶器。我想请问卫铮，这把刀是你的吗？”
　　青年看了一眼，摇头道：“不是。”
　　石律师又问：“上面同时发现了被害人张志鹏的指纹，请问这把刀是否属于被害人？”
　　坐在石律师对面的公诉人顿时皱眉道：“审判长，我反对！”
　　他站起来说：“辩护人这是对被告人进行诱导性询问，这已经影响到被告人陈述的客观真实性，我请求审判长对该项陈述不予采纳。”
　　审判长点头：“反对有效。”
　　石律师却并不慌乱，他向审判长道：“我对我的用词不当表示歉意。但审判长，根据刑警队的侦查资料显示，在被害人张志鹏的卧室里，找到了六七把不同品牌的瑞士军刀，其款式和功能，都与现场发现的凶器相差无几。被害人的朋友也交代，现场的这把刀的确是被害人张志鹏自己购买的，而且价格不菲。”
　　他说完后，又看向被告席上的青年，问：“案发当晚，你是否有携带任何武器？”
　　卫铮摇头。
　　石律师又拿起一张照片，上面是一根金属材质的棒球棍。
　　“这个是你的吗？”
　　“不是。”
　　石律师点点头，“我们的确没有在上面发现你的指纹，只有被害人一个人的指纹。而他家里也确实有这根棒球棍的购买小票，同样价格不菲。”
　　旁听席上，中年夫妻的脸色已经非常难看。
　　石律师总结道：“也就是说，现场发现的这两样具有杀伤力的武器和凶器，都是被害人张志鹏购买，并携带在身上，目的是为了寻仇。”
　　他说完，看着公诉人的脸色，便补充了一句：“以及防身。”
　　几番询问后，旁听席上的记者已经露出了若有所思的神情。
　　但这还没有结束。
　　石律师再次向卫铮提问：“我是否可以认为，案发当晚，你是赤手空拳应对一个身强体壮，并且同时携带钝器和锐器的人。”
　　青年给予的回应依然是沉默地点头。
　　“这与侦查阶段你所说的供述相符合。”
　　石律师面带微笑，又拿起了一张照片举起来，上面一片血肉模糊，看着十分可怖。
　　“这个是什么？”他问青年。
　　卫铮看了一眼，回答：“我身上的伤口。”
　　石律师问：“具体在哪里？是如何造成的？”
　　青年指了指自己的左胸口，说：“在这个位置，当天晚上被张志鹏刺中的。”
　　“是用什么刺中的？”
　　卫铮依然平静地回答：“现场的那把刀。”
　　石律师看了一眼公诉席上的检察官，问出自己的关键问题：“是他先拿出刀来刺伤你的吗？”
　　话音落下后，旁听席上顿时被引起一片骚动。
　　中年女人突然站起来，大骂一句：“血口喷人！是他拿刀杀了我儿子！他才是杀人犯！这个狗娘养的畜生，他在撒谎！”
　　法警连忙将她制止，审判长连敲三下法槌，喊道：“肃静！”
　　而在这一片混乱中，卫铮对上石律师的眼睛，连眼神都没变过。
　　他语气平淡地回答道：“是的。”
　　作者有话要说：
　　已修
　　——
　　法律相关的东西都是查资料看的，一定有很多bug，希望不会影响学法的同学阅读
　　明天继续
　　——


第62章 大雪纷飞
　　法庭上的混乱维持了将近一分钟, 才逐渐地平息。
　　审判长皱着眉头，等旁听席恢复安静后，看向石律师开口道：“辩护人请继续。”
　　中年女人虽然没有被审判长二次警告, 但法警就站在她面前, 时刻监督着她, 令她也忍不住发怵，总归是安静下来。
　　没有第三方的干扰之后，石律师的询问进行得很顺利。他一步一步陈列证据，向卫铮提问, 给法庭上在座的所有人大致描绘出了案发当晚的过程。
　　而他对面的公诉人席位上，年轻的检察官眉头紧锁, 蓄势待发。
　　石律师并不着急, 他看向审判长：“我的发问完毕。”
　　审判长点头，然后看着资料，沉声道：“控辩双方是否需要补充提问？”
　　“需要。”公诉人席位上响起声音。
　　检察官站起身, 看了看手里的资料，然后道：“根据S市北区刑警大队对案发现场的勘验与调查，在现场发现了大量的血迹。经司法鉴定中心鉴定，这些血迹分别来自于被害人张志鹏，以及被告人卫铮。”
　　他抬头看了卫铮一眼, 继续说：“从被告人遗留在现场的血量，以及被告人身上的伤口鉴定来看, 这一刀足以造成失血性死亡。”
　　“被告人，请问你是如何在身中一刀, 且伤口几乎致命的情况下, 进行反击的？”
　　青年坐在被告席上，闻言抬起头来, 对上这双锋芒毕露的眼睛。
　　他回答：“当时我躺在地上，刀还插在我胸口，张志鹏以为我马上要死了，走过来想拔出刀。我怕他再给我补一刀，那我必死无疑。所以在他弯下腰的时候，我先一步拔出刀，血喷出来溅了他一脸，他看不见了，就伸出腿想踢过来。”
　　身后的旁听席一阵躁动。
　　卫铮好似没有听见，继续道：“我抓住他的腿，用力一拽，他就往后倒下去。但他反应很快，倒下去的时候还不忘踢我一脚，我当时失血太多，根本站不稳，就往他身上摔了下去。”
　　“等我爬起来的时候，发现手里的刀已经割破了他的喉咙。”
　　话音落下，法庭上一片哗然。
　　就连快要打瞌睡的记者们也精神一振，坐直了身体。
　　这算什么？
　　误杀？正当防卫？还是防卫过当？
　　同行们面面相觑，都没能从对方脸上得到答案。
　　检察官却很平静，他拿起一张资料，继续道：“案卷资料显示，案发当时，现场还有一位未成年少女，她是谁？为什么会在这里？”
　　青年的手指动了动，但无人注意到。
　　“是我的房东。当天晚上我们约好在旧街碰面交房租，没想到连累她被卷进来。”
　　检察官看着他的每个微表情，又道：“根据她的证言，案发当晚是张志鹏误以为她跟你是同伴，于是对她出手，导致她重伤昏迷。你赶到现场时，是否见到了这一幕？”
　　青年对他点了点头。
　　“根据调查，案发现场没有监控。而唯一在场的证人也因昏迷没有目睹案发经过，也就是说整个案发经过只能通过被告人的供述来推断。”
　　检察官拿着资料，从里面抽出一张照片，正是石律师先前拿出来过的那张伤口照片。
　　“从伤口的鉴定结果来看，被告人当时的伤非常严重，不足以支撑他在这个状态下，将身高体重以及力量都比他更强的被害人反杀。”
　　坐在辩护席上的石律师眉头一动，却没有更多的表情。
　　“我反对。”他站起来说。
　　审判长示意他开口。
　　石律师看着检察官说：“公诉人这句话完全是建立在被告人蓄意伤害被害人的前提下，有失客观。我的观点恰恰相反，我认为正因为没有监控与目击证人，被告人的供述才是最直接的案件还原，他的证词也享有同等权利，不能视为无效证言。”
　　“反对有效。”审判长点头。
　　气氛一时陷入胶着。
　　石律师没有理会检察官那复杂的眼神，他看向审判长，继续道：“审判长，根据以上提问，我有充分的证据与逻辑，提出合理的主张。”
　　卫铮抬眼看过去，正好对上石律师看过来的目光。
　　“我认为，案发当晚，被害人张志鹏同时携带钝器与利器，蓄意向被告人卫铮寻仇。而被告人卫铮赤手空拳，在被刺伤之后误杀被害人张志鹏，属于正当防卫。根据《中华人民共和国刑法》第二十条之规定，不负刑事责任，应当无罪释放。”
　　检察官大声道：“我反对！”
　　他没有去看旁听席上的骚动，而是抬高声音说：“被告人卫铮究竟是不是先被刺中后再进行反击，并没有足够的证据可以证明。正当防卫无法成立！”
　　石律师寸步不让：“没有证据和证人，但有动机。被告人卫铮没有预料到被寻仇，然而被害人张志鹏却是准备充分，他有足够的动机主动伤害被告人卫铮！现场昏迷的受害人也能够佐证这一点。”
　　检察官动作一顿，他平复了一下呼吸，最后道：“没有证据的推断，只能是推断。辩方如果执意主张正当防卫，请出示有效的证据。”
　　审判长沉吟片刻，开口道：“被告人以及辩护人，你们是否申请新的证人到庭、调取新的物证，重新勘验鉴定检查。”
　　石律师对被告席上的青年投以一个安抚的眼神，然后转身看向旁听席的角落。
　　“我们……”
　　寸头青年站在角落里，白着一张脸，浑身僵硬地对上石律师的目光，然后慢慢地摇了摇头。
　　这个动作就像是被谁按下了五倍慢放一般，在石律师的眼里无限拉长。
　　他话音一滞，明白了什么。
　　法庭上一时之间静得可怕，所有人都在等这位一直胸有成竹的辩护律师给予答复。
　　终于，他回过头来，看了看神色平静的青年，又再次看向审判长。
　　石律师捏了捏桌上的资料，心底叹息一声，再次开口。
　　两天前。
　　刘然抱着果篮走到医院门口时，赵玥岚已经先一步到达。
　　也不知她等了多久，刘然有些不好意思地挠挠头，小跑着过去。
　　穿着藏青色羽绒服的少女对他笑了笑：“走吧，咱们上去。”
　　赵玥岚没来过，刘然快步走在前面带路，一路上都不知道要说点什么比较好。
　　好在这段路并不长。
　　短发女孩打开门的时候，看到的就是两张大大的笑脸，灿烂到仿佛连冬雪都可以融化。
　　“是谁来了？”白老三放下粥碗，问了一句。
　　赵玥岚和刘然走进来，跟他打了个招呼：“白叔叔你好，我是白恬的同学，赵玥岚。”
　　刘然把果篮放到床头上，也打了个招呼：“三叔，你今天感觉怎么样？”
　　白老三笑起来，他声音又低又哑，不怎么好听。
　　“来就来，买什么东西。恬啊，给你同学找个凳子坐。”
　　白恬已经搬了两个凳子过来，轻轻放在地上，对两人示意了一下隔壁床睡觉的人。
　　他们明白过来，立刻放轻声音。
　　赵玥岚很合白老三的眼缘，他们小声聊了一会儿，白老三从头到尾都没停过笑。
　　刘然乐得自在，走到白恬边上，看了一眼她手里的书。
　　“老大，我妈说今年不回老家了，除夕夜我给你和三叔送饭，你就别忙了。”
　　白恬抬起头，想说什么，却看到了他认真的眼睛，于是吞下嘴里的话。
　　她点点头：“谢谢李婶婶。”
　　“客气什么。”刘然乐呵呵地笑了一声。
　　病房里还有别的病人，两人都识趣地不多打扰，跟白老三道别后，就被白恬送着走出了病房。
　　三个人走在冷清的走廊上，一时沉默下来。
　　刘然突然道：“我下楼打个电话。”
　　他飞快地下了楼，留下两个人站在走廊上。
　　医院里消毒水的气味令赵玥岚有些不适，但她神色自然，甚至看起来心情还不错。
　　“你最近有好好休息吗？看起来瘦了好多。”
　　白恬站在她的前侧，没有转头去看她，闻言也只是说：“还好。”
　　赵玥岚用目光将她身上的每个细节都纳入眼底，明明有很多话就在嘴边，可她却没了说出口的立场。
　　“无论如何，我和刘然都是你的后盾。只要你开口，我们一定竭尽所能。”
　　她的声音很轻，不像往常那样充满阳光的味道。
　　这其中的变化与掺杂，白恬都不想去了解。
　　“放心吧，我都挺好的。”她说着，往前迈开脚步，走向楼梯口。
　　站在原地的人望着她渐渐走远的背影，还没抬起的手如某些念头一样，潮水一般退去所有。
　　短发女孩在楼梯口停下，赵玥岚收回视线，将双手放进羽绒服的兜里，走上前去。
　　并没有电话要打的刘然站在医院门口，吹了一会儿冷风之后，就见到赵玥岚一个人走出来。
　　这当然不是一个良好的信号，但他不能说什么，只当作什么都没察觉，转身走下了台阶。
　　“刘然。”
　　穿着藏青色羽绒服的少女叫住他。
　　于是他转过头，问：“怎么了？”
　　赵玥岚看了眼天上刺破乌云的阳光，微微眯着眼，对男孩露出一个笑。
　　直到很多年后，沧海桑田，物是人非，刘然也还记得这个笑。
　　令他又一次怦然心动，头脑发热，为此不计后果的，只属于赵玥岚的笑。
　　“帮我个忙吧。”她说。
　　叶晚回到叶家的时候，已经是深夜。
　　她浑身疲惫，眉眼间都藏不住那些倦意与劳累，踏进家门后只想上楼洗个澡睡觉。
　　许琳难得还没休息，坐在客厅里似乎正在等她。
　　“晚晚，吃饭了吗？厨房里炖了汤。”许琳走上来，在客厅的灯光下，她的气色看起来不错。
　　叶晚摇摇头：“不用了许姨，我吃过了。”
　　对方有些失望地点点头，见少女就要转身上楼，连忙道：“啊对了，今天有你同学给你的信。”
　　信？
　　叶晚以为自己听错了。
　　在这个大家都用手机交流的时代，谁还会给自己写信？
　　许琳回到客厅，拿起那封信，又走过来递给叶晚。
　　她接过来，没见到信封上有任何署名。
　　“是谁拿过来的？”她随口问了句。
　　许琳笑了笑：“是个男生。”
　　叶晚不感兴趣地垂下手，准备上楼就扔掉。
　　“他说他叫刘然，让你务必看一看这封信。”
　　许琳的语气带着一点善意的笑，叶晚却没心思解释她的会错意。
　　“我知道了，谢谢许姨。”
　　她转身走上楼，速度很快，没多久就消失在了楼梯上。
　　许琳完成了任务，将客厅的大灯关掉，也准备上楼休息。
　　回房后的叶晚坐在阳台上，尽管身体已经到了极限，她却没有打算立刻去洗澡睡觉。
　　手里的信封很轻，她掂量了一下，出神许久之后，才慢慢撕开信封，取出里面的信纸。
　　这张信纸上只有短短两句话。
　　“我们开诚布公地谈一谈吧。
　　明天上午九点，我家餐馆门口见。”
　　叶晚看着这两行熟悉的字迹，纯黑的眼眸被不知名的颜色润了润。
　　她抬起头，放下抓住信纸的手，慢慢吐出一口气。
　　窗外吹来一阵寒风，却更像一场春雨，驱散了少女深埋心底的迷雾。
　　“有什么事要去那里说？今天医院没几个人值班，我走不开。”
　　电话那头的人说了什么，白恬皱起眉，半晌之后才道：“好吧，但你别迟到，我不能离开医院太久。”
　　刘然满口答应，然后挂了电话。
　　他抬头看向站在一旁的人，有些茫然地问：“这样真的有用吗？”
　　赵玥岚垂下头，用脚尖扫了扫地上的白雪，轻声回答：“谁知道呢，可能没有吧。”
　　刘然想说什么，她却抬起头来，安抚地拍了拍他的肩膀。
　　“但能确定的是，她现在需要的不是我们。”
　　不知为何，刘然从这语气里听出了一些怅然若失。
　　他低下头，不愿去细想，只回答：“希望能和好吧。”
　　腊月二十八，是一个难得晴朗的天气。
　　许琳正在厨房里跟张妈学做鸡蛋灌饼，突然有一道身影从客厅飞快路过，走出了门。
　　她愣了愣，抬头问张妈：“是晚晚出去了吗？这么早？”
　　家里除了她们就没别人了，结果显而易见。
　　许琳看了一眼墙上的时间，疑惑了一下，又很快把心思放在了手里的东西上。
　　街上的雪还没有化，穿着一身白色大衣的黑发少女走在路上，脚步轻快地奔向车站。
　　城市的另一头，短发女孩身上的黑色羽绒服已经洗得发白，她小心避开扫雪的人，慢慢走向街口。
　　街道上的每一棵树都挂着红色的小灯笼，在风中轻轻飘荡，如同点缀在银色世界里的红樱。
　　黑发少女仰起头，站在车站看着这些摇曳的红色，难得体会到了它本身传达的喜悦感。
　　又或者，这感觉与它们无关。
　　公车在面前停下，她收回视线，轻巧地踏上了车。
　　空旷的车内比室外总归是暖和一点，她在窗边坐下，然后看着窗外的景色慢慢往后掠过。
　　有一班车从另一个方向，向着同一个目的地驶来。
　　短发女孩坐在最后一排的窗边，望着那些枝头上的红色出神。
　　它们在飞快掠过时成了一道红线，映在女孩的眼眸上，就像是在眼底绑了一个结。
　　这个晴朗的早晨，因为冷清而少了很多烟火气息，让人觉得空落落的。
　　短发女孩回过神来，摸了摸肚子，觉得有点饿了。
　　所以空的是胃，不是别的地方。
　　在城市错综复杂的街道上，有两班车一次又一次穿梭交错，逐渐靠近相同的那个终点。
　　最先到达的公车停靠在街口的对面，黑发少女从上面走下来，吸了一口冰冷的空气，以此降低自己的温度。
　　她从斑马线那头穿过来，走到这一边的人行道上。
　　不远处是公车站牌，比起家附近的冷清，这里的车站有不少人。
　　少女一步一步走过去，前方驶来的公车也一点点放缓速度。
　　当公车停下时，穿着白色冬装的人一不留神，踩到了一个浅浅的坑。
　　她低下头，确认鞋子没有进水之后，才继续往前，从车站的广告牌后面走过去。
　　公车稳稳停下，早已准备好的短发女孩扶着拉杆走到后门，准备下车。
　　后车门还没打开，她却先看见了一个白色的背影。
　　短发女孩眨了眨眼，车门正好打开，她脚步一迈。
　　熟悉的手机铃声隐约传来时，黑发少女下意识回过头看了一眼，却只看到围着公车的人群。
　　她收回视线，转身拐过街口，踏进了这条不陌生的街。
　　原本十分钟的脚程，她用五分钟就走完，到达了目的地。
　　被拆得光秃秃的小店铺紧锁着大门，黑发少女站在门口，将双手放进兜里，笔直地站在原地，开始等待。
　　这一等，就是一整天。
　　起初她还能站直身体，渐渐地，随着阳光远去，她不得不在门前来回走动，活动身体。
　　夕阳倾斜，薄暮逝去，华灯初上。
　　少女在原地蹦蹦跳跳，像是在玩没有图案的跳格子。
　　路过的人对她抱以奇怪的目光，但她浑然不觉。
　　夜一点点变深，天上开始飘落细小的雪花。
　　一身白衣的少女不得不躲进屋檐下，以免被雪沾湿头发。
　　她起得很早，仔仔细细地洗了头发，还用吹风机吹好造型，只要风一过来，就会飘起柔顺的弧度。
　　还有好闻的气味。
　　不知什么地方传来了香气，肚子也适时地叫了起来。
　　她站在屋檐下，望着天上纷飞的雪花，忍不住呼出一口热气。
　　也许下一秒，她等的人就会来。
　　所以她得等。
　　手机铃声在衣兜里响起的时候，少女正蹲在地上。
　　她愣了愣神，反应过来是自己的手机后，立刻站起来掏出手机。
　　盖子上的小屏幕却让她露出失望。
　　但她还是接起来，开口道：“惠茹。”
　　电话里的声音总是失真，让对方的话语轻飘飘的，听不真切。
　　“叶晚，我到家了。”
　　白衣少女一顿，有些迟疑地道：“你爸妈……”
　　“他们没有怪我，给我做了一桌好吃的，都是我爱吃的。对了，我还有好多的新衣服。”
　　屋檐下的人笑了起来：“那就好，惠茹，你会好的。”
　　对方沉默了片刻，突然问：“你可以来我家吗？爸妈想谢谢你……我也有些事想……”
　　叶晚在原地跺着脚，闻言停下动作，有些为难地说：“我还有事。”
　　“那等你忙完，可以吗？”女孩的声音抬高了一些。
　　少女垂下头，想了想，还是开口道：“惠茹，我帮你都是因为我不希望你受到伤害，当初是我没有早点提醒你，阻止你，所以你的事我也有责任。”
　　她顿了顿，放缓语气：“这跟别的没有什么关联，你只要回到以前的生活，我就能安下心来。”
　　对方安静片刻，却还是说：“那明天呢？明天有时间吗，我真的有些话……”
　　叶晚认真地回答：“明天我也有事，后天也是。”
　　这一次，对面彻底沉默。
　　但叶晚只是说了实话，而且不打算委婉。
　　陈惠茹的声音在很久之后响起：“你要忙的事，能告诉我吗？”
　　少女的眼里露出一些无奈，她叹息一声，说：“不能。”
　　电话被挂断，她低下头看了一眼手机，却将它放回了口袋里。
　　雪还在下，她要等的人也还没来。
　　或许是忘记了，或许是耽搁了，也或者，只是在惩罚她。
　　可她甘愿接受，没有怨言。
　　只要，只要这最后一次的机会。
　　手机再次响起的时候，叶晚飞快地掏出来，却又一次失望。
　　她接起来，问：“阿仁，什么事？”
　　“周小行跑了！那瘪三跑之前在前台打了个电话，叶晚，他打给了陈惠茹，我怀疑他要鱼死网破......”
　　叶晚手一抖，却努力克制住，再次问：“什么时候的事？”
　　“一个多小时之前……喂？喂？”
　　穿着白色冬装的少女飞奔在深夜里，无人的街道像沉默的猛兽，张着血盆大口蓄势待发。
　　她一边跑着，一边打着电话，却只能听见“您拨打的用户已关机”。
　　雪下得更大了，雪花沾湿少女的一头长发，冻得她耳根通红。
　　但她什么都感觉不到，只是拼命向前狂奔着，寻找着能载她一程的车辆。
　　然而除夕之前，街上行车也寥寥无几，更遑论出租车。
　　少女一路跑一路找，时间一分一秒，悬在头上，像一把随时会落下的剑。
　　在她快要失去体力时，一辆车在她身边停下，司机问：“姑娘，你去哪里啊？大哥载你一程。”
　　她没有时间去思考危险不危险，直接钻上车说出地名，然后继续打着电话。
　　一个关机，一个没人接，不会有比这更绝望的事情了。
　　大概是看出了她的焦急，热心的司机大哥踩下油门，高速飞驰着将她带到了老旧的教师公寓大门外。
　　叶晚飞快递出一张纸币，不等对方拒绝，就跳下了车。
　　公寓的门卫认出她，放了行。还不忘问一句：“要不要伞？”
　　她没时间回答，一路飞奔着跑进公寓里，向着记忆中的方向跑去。
　　一直无人接听的号码在叶晚快要跑到楼前的时候，突然被接通。
　　叶晚上气不接下气地开口问：“陈阿姨，惠茹在吗？”
　　对方奇怪地说：“在房间里睡觉呢，怎么了？”
　　“您再确认一下，看她在不在。”
　　尽管松了口气，但她还是不放心地说了一句。
　　“你等等啊。”那边的人回答。
　　叶晚放缓速度，小跑着走到楼前，听着电话里一阵窸窸窣窣的声音传来。
　　她喘了口气，看着不远处的单元门，又加快速度走过去。
　　雪已经下得很大了，逐渐迷乱她的视野，让她不得不伸出手来擦了擦脸。
　　放下被冻得僵硬的手指，少女一边听着电话，一边抬起酸痛的腿，准备走进单元门。
　　有什么划破空气，在她身后的不远处坠落。
　　“砰”地一声巨响，让少女猛地一颤，顿在原地。
　　她捏着手机，慢慢转回头看向身后。
　　凛冬之中最艳丽的红在地上绽放，开出妖冶之花。
　　少女手中的手机滑落，摔在地上。
　　一道声音从地上隐隐传来：“这孩子，怎么锁门了？惠茹，惠茹啊，快开门，叶晚来了。”
　　大雪纷飞，整个世界如地狱般冰冷无声。
　　有人缓缓跪坐在地，望着满目疮痍的“红雪”，蜷缩着身体一点点匍匐在雪地上。
　　撕心裂肺的喊声在下一秒，响彻雪夜。


第63章 你的选择
　　青少年的荷尔蒙, 往往是在进入中学之后，开始蠢蠢欲动。
　　但叶晚不在这个行列中。
　　她第一次被异性示好甚至可以追溯到幼儿园，随着长大, 这些事情就变得更为常见。
　　而升入初中之后, 对她产生好感的人已经不再局限于“异性”。
　　叶晚对此并没有什么不同的感觉, 她习以为常，连情书上的落款人都从来不去看。
　　这不是因为她不懂风花雪月，相反，她完全知道这些是什么, 只是觉得无趣而已。
　　试想一下，向你求爱的人实际上在家里吃个饭还得妈妈哄, 在操场上打球时摔了一跤就开始掉眼泪, 会因为“哆啦A梦到底有没有手指头”而跟人吵起来甚至大打出手，那么情书上再生动的措辞都让人顿感索然无味。
　　叶晚和这个世界上的大多数人是不同的。
　　她早就意识到了这点。
　　这个不同不单单是指“智商”、“美貌”、“家世”或者其他的表面因素。
　　还有更深层次的东西。
　　比如，当父母带着她出席某些聚会时, 在场的同龄孩子都在高谈阔论着关于“奥数”、“钢琴”、“西班牙语”以及从小到大拿到过的奖牌，他们的父母一边笑眯眯地看着，一边讨论哪家补习班的老师才是真正的王牌教师。
　　而叶晚坐在自己的位子上，一声不吭地喝着鲜榨西瓜汁。
　　因为她怕自己一开口，就会忍不住纠正他们用错的公式。
　　那可就太招人讨厌了。
　　叶晚明白自己隐藏的那一面不会有任何人喜欢, 所以她从不展露在别人面前。
　　这也就意味着，她不会有朋友, 更甚者，比那更亲密的关系, 也不会有。
　　但爱慕者就如同扑火的飞蛾一样, 挥之不去，前仆后继。
　　大概, 青少年那旺盛的活力都消耗在这些春心萌动上面了，否则他们的成绩不至于到那种程度。
　　叶晚一边想着，一边将抽屉里的一大盒巧克力拿出来，递给她的同桌。
　　“没吃早饭？吃点巧克力吧。”
　　不同于内心的淡漠，进行社交时的叶晚是个很有亲和力的人。
　　别管是不是所有人都深信不疑，反正她做得很成功。
　　同桌是个人缘不怎么好的女孩，因为她的父母是老师，跟班主任是同学，所以她总是受到一些无意识的关照。
　　或许还有一个原因。
　　叶晚看着她有些发白的脸，下意识将另一张脸拿出来做比较。
　　这个叫陈惠茹的女孩，跟她的表妹文心蕾，有五分相像。
　　所以叶晚总是会不自觉地，对她多加照顾。然而实际上，对于叶晚来说那些都是举手之劳。
　　但只有她自己这么认为。
　　女孩接过巧克力时，一双眼睛亮晶晶的，很好看。
　　叶晚喜欢这种眼神，会让她的心情也不由自主变得好一点。
　　这跟出门见到万里无云的晴朗天气，性质是同等的。
　　也跟普通人在街上偶遇大明星时获得的喜悦感，是不相上下的。
　　一种枯燥生活的调剂品。
　　校园是个成年人无法融入的“小社会”，单纯与恶意毫不冲突地交织在这个世界里，无论是谁，都得扮演一种角色，才可以生存下去。
　　多年后你一定不会记得，你初中时同班的那个成绩中等，身高样貌中等，不善言辞，没有什么特长的同学，叫什么名字，长什么样子。
　　因为这就是对方的专属角色，他只有扮演好这个角色，才不会被排挤在外。
　　叶晚扮演的角色，是品学兼优的学习委员。
　　与此同时，她还给自己加了很多设定。例如脾气好，待人温和，很有礼貌等诸如此类她本人完全没有的品质。
　　但很多人都折服于她展露出的形象，然后一头撞上来，上交自己的真心与信任。
　　叶晚照收不误，只是从不回应，更不会给予同等的东西。
　　因为在她眼里，大多数人的所谓真心，不过是一时的迷恋罢了。
　　例如张婷，例如林巧，例如一些她已经不记得名字的人。
　　叶晚在不断地与这些女孩的接触中，发现了一件有趣的事情。
　　那就是，她们比男孩子更容易陷入“恋爱假象”中。
　　比起男生，女孩子对同性产生暧昧和好感的事情更为常见。
　　但大多数情况下，这只是天生的感性与界限模糊所导致的，一种短暂性认知紊乱。
　　叶晚有的东西太多了，无论是家世还是美貌，又或者在学校里永远占据最高地位的——成绩，都是同龄学生们望尘莫及的。
　　这就会让那些被她的亲和温柔所蒙蔽的女生，从崇拜感衍生出更多的情感。
　　很难说，这种崇拜的本质，是不是真实的渴望与向往。
　　她们懵懵懂懂，将自己的荷尔蒙浪费在一个无动于衷的人身上，等醒过来之后，便主动拉开距离，渐行渐远。
　　叶晚看着她们来，又看着她们离开，却始终站在最好的位置观赏这些景色，波澜不惊。
　　但有一个人跟她们产生了不同。
　　那就是陈惠茹。
　　在第二次被自己的同桌邀请去她家帮忙补习时，叶晚就隐隐察觉到了。
　　这个跟文心蕾长得很像的女孩，对自己有着不一样的感情。
　　当她因为下暴雨不得不留宿时，两个人躺在同一张床上，一夜没睡。
　　叶晚很想睡，可是有一个人散发出的紧张与局促太明目张胆了，她又怎么能睡得着。
　　那时候，她就知道了。
　　陈惠茹喜欢她，跟其他女生不一样，是对她有“渴望”的那种喜欢。
　　这个时候，要怎么不动声色地拉开距离，成了叶晚头疼很长一段时间的难题。
　　她大概算得上是搬起石头砸自己的脚。
　　对自己的过度自信，以及对他人的过度轻视，才造就了这样的局面。
　　然而初中生的喜欢，究竟有多大的意义呢？
　　关于这个命题的书籍，其实也是有的，但大多都是站在成年人的角度，言辞再委婉也掩盖不住那些“不以为然”。
　　可是，年纪不够大就真的不明白“爱情”吗？
　　倒也未必。
　　对一个人的“怦然心动”是骗不了人的，阅历和年纪能局限的只是对待爱情的方式，而不是产生爱情的可能。
　　叶晚查阅资料之后，不免有些束手束脚。
　　她应当是要慎重对待的，因为这是她遇见的第一份“真心”。
　　即使心无波澜，也要给出一个圆满的收场。
　　可当她准备好之后，却迟迟没有等到对方的“出招”。
　　有人说，喜欢一个人是无法掩藏的。
　　在叶晚这种双商极高的人面前，陈惠茹的那些欲盖弥彰都非常笨拙好笑。
　　她以为自己的目光很隐晦，以为自己的言语很自然，甚至觉得自己做的事情都没有“越界”。
　　殊不知，要不是叶晚化解了一次又一次的“意外”，她陈惠茹暗恋叶晚这件事，早就全班皆知。
　　叶晚一边看着她上演爱情独角戏，一边等待她主动出击，却没想到，这一等就等到了初三。
　　在所有情绪和言行都成了稀疏平常时，叶晚就不再把这件事记在心上。
　　她以为或许到毕业那天，陈惠茹都不会把那三个字说出口，却没想到有一个人改变了这个现状。
　　陈惠茹在初三转到D班的同时，有一个人也从D班转来了C班，正好坐在陈惠茹空出的位子上。
　　这也是一个长相甜美的女孩，但跟陈惠茹不同的是，她学习不差，人缘也不差，还有一定的领导能力。
　　她叫石媛媛，转进来的第一天，就让叶晚产生了“最好别跟她多接触”的想法。
　　这是一种说不清道不明的感觉，在对方迅速融入集体之后，这个想法变得更加明确。
　　叶晚隐约察觉到，这个女孩对自己有敌意。
　　她一边在班上建立起自己的圈子，一边表达出了对叶晚的喜欢和崇拜，俨然一副头号粉丝的模样。
　　叶晚很久没有见到在演技上可以跟自己旗鼓相当的人了，一时之间竟然也生出几分兴致来。
　　她索性配合了对方几次，紧接着便后知后觉地明白了一些东西。
　　当叶晚被陈惠茹拦在教室里的时候，她看着女孩鼓起勇气说出那些话的模样，竟然有点反应不过来。
　　放学后的教室里空无一人，叶晚放下黑板擦，想了很久，还是把自己早就准备好的答案说出了口。
　　如她所料，陈惠茹受到了不小的打击，她看着自己欲言又止了很长时间，最后低下头跑了出去。
　　连眼泪都不敢让自己看见。
　　没多久，另一个值日生回到教室里，叶晚看了她一眼，难得冷下脸对她说：“你这样就很没意思了。”
　　石媛媛却笑了笑：“我不过是帮她早点看清现实而已。”
　　话不投机半句多。
　　叶晚收回视线，懒得再跟她废话。
　　那之后，陈惠茹就再也没联系过叶晚。
　　她每周不定时发来的一些闲聊，送来的一些手工礼物，也跟着彻底终止。
　　叶晚很难说自己到底是松了口气的感觉更多，还是愧疚感更多。
　　如果她在刚发现时就引导对方说出口，而不是作壁上观这么久的话，陈惠茹受到的打击和伤害，会少很多。
　　其实她也并非没有私心。
　　好看的女孩子，是世界上最珍贵的宝藏。
　　叶晚一直这么认为。
　　而陷入恋情的女孩，则是宝藏闪闪发光的一个阶段。
　　她因为恋爱而产生的活力，眼里装满的幸福感，脸上不自觉绽放的笑。这些都是“风景”。
　　而叶晚，向来热衷欣赏风景。
　　好看的风景淡出自己的世界之后，叶晚的日常生活并没有任何变化。
　　这何尝不是一种冷漠。
　　但她早已清楚自己的秉性，且没有打算改变。
　　初三就这么平淡地过去了，不出意外的话，大家还会在高中部相见，所以毕业的来临甚至没有带来多少伤怀。
　　叶晚毫无意外成了毕业典礼的学生代表，她随便打了个草稿，就把这件事放在了一边。
　　因为她的时间需要用来处理别的事。
　　“你说谁？”
　　“跟着张老五混的一个职中生。”
　　刚听到这个消息的时候，叶晚觉得阿仁在开玩笑。
　　可是今天不是愚人节。
　　花了点时间接受这个事实后，叶晚感到很纳闷，陈惠茹的“为情所伤”难道伤的是眼睛不成？
　　她看上谁不行，非得看上一个小混混。
　　那还不是普通的小混混。
　　凡是在这个区念书的学生，有谁不知道张老五是什么人，跟着他混的又能有几个好东西？
　　叶晚觉得自己的太阳穴都痛了起来，“你怎么知道这件事的？”
　　阿仁一口喝完冰啤酒，打了个酒嗝儿，然后说：“周小行那小子到处吹牛逼呢，说自己泡到七中的班花了，还打赌，不出一个月就能把她……”
　　他看着叶晚的眼神，自觉地吞下后半句话。
　　“这人平时在哪儿混？”叶晚低下头问了一句。
　　卫铮正好从外面进来，听见这句话就知道不妙。
　　“你别打架啊我警告你，上次差点被人看到脸你忘了？”
　　叶晚没理他，又重复了一遍问题。
　　阿仁看看她，又看看卫铮，然后在对方无奈的眼神下交代了出来。
　　心里却有些幸灾乐祸。
　　那小瘪三，早看他不爽了。
　　陈惠茹开始哭的时候，叶晚纹丝不动地靠在墙上，连帽卫衣遮住了她的脸，但陈惠茹那么熟悉她，怎么会认不出来。
　　她越哭越大声，叶晚没想到女生哭起来可以这么吵，顿时心烦意乱起来。
　　“……求求你们了，放过他好不好，我错了，我知道错了……”
　　叶晚很想问一句：“你错在哪儿了？”
　　这不是霸道总裁附身，而是真实的疑问。
　　感情这丫头到现在都没意识到问题所在，还以为是她自己连累了她的“男朋友”。
　　叶晚瞥了一眼地上被揍得无法动弹的人，不由得一阵反胃。
　　好在她还记得这是个法治社会。
　　阿仁带来的人全部离开后，叶晚看着跪坐在地上的女孩，本想解释一句，话到嘴边又吞下。
　　解释得不好，又给她带去希望，那可真是本末倒置了。
　　叶晚想了想，开口道：“我问你。”
　　头发从她的帽子里滑落，她随意地蹲下身，平视着眼前这个许久没见的女孩。
　　“你是不是要跟他在一起？”
　　她从心里就压根没信过陈惠茹会喜欢这种人，所以“自暴自弃”的可能性非常高。
　　陈惠茹抖了抖，沉默片刻，突然抬起头来，露出了叶晚从没见过的表情。
　　“没错！我就是喜欢他！我要跟谁在一起是我的自由，你凭什么这样做？”
　　她是第一次这么大声对叶晚说话，老实说，叶晚有愣住一秒钟。
　　印象里的陈惠茹，总是很乖巧温顺，典型的温室花朵，被保护得很好。
　　这副模样让叶晚讶异的同时，也生出一些遗憾，以及隐隐的不悦。
　　一个冲动糊涂到把自己陷入这种危险中，却还不自知的人，叶晚不知道是该骂她蠢还是该叹息一声。
　　陈惠茹也被自己的行为吓了一跳，她低下头，忍不住小声说：“我求求你，放过我吧。”
　　这句话叶晚听懂了。
　　于是半晌之后，她站起身来，将双手插在兜里。
　　帽子顺势滑落，她却没有在意。
　　如果这是你的选择的话。
　　叶晚轻轻笑了笑，不紧不慢地回答：“但愿你别后悔才好。”
　　他人的自主选择，旁人无权干涉，也没有指责的立场。
　　就好像那些选择放弃生命的人一样，叶晚从来不会轻视他们，或者站在他们家人的立场去说三道四。
　　因为，任何人都无法对另一个人感同身受。
　　你不是她，你怎么知道她的痛苦到了什么程度？
　　陈惠茹选择用这个方式让自己摆脱上一段恋情，难说是对是错，但都已经跟叶晚无关了。
　　就当她是冷漠吧。
　　自那之后的很长一段时间里，叶晚的生活中不再出现“陈惠茹”三个字。
　　从转班，再到转学，两人彻底没有交集。
　　她不会让自己想起对方，因为她始终无法理解这个行为，且因此产生了负面的情绪。
　　非要打比方的话，可能就是“恨铁不成钢”吧。
　　因为这样的情绪，叶晚甚至不再去了解对方的消息，阿仁和卫铮他们也识趣地不在她面前提起。
　　就在她彻底遗忘这个人时，对方却用一个无人能预料到的方式，粗暴且唐突地又一次出现。
　　“明天我不来店里了。”
　　叶晚走下楼来，手里还拿着手机。
　　卫铮坐在电脑面前，正往主机里放碟片。他头都没抬地应了一声，还不忘挖苦一句：“有女人没兄弟。”
　　叶晚盯着他的脑袋，很想给他来一下。
　　“你也没闲着啊，女朋友三天两头换，就这样还每天都看三部小电影。”
　　她上下扫了卫铮一眼，似笑非笑地问：“身体吃得消吗？”
　　卫铮翻了个白眼：“这是艺术，你懂个屁。”
　　电脑读了碟片，弹出一个播放窗口，然后自动播放了影像。
　　叶晚转头看向屏幕，讥讽道：“就这偷拍水平，还艺术？你少给自己……”
　　她话音戛然而止。
　　卫铮回过头去看，手一抖，立刻关闭了窗口。
　　但两人都清清楚楚地看见了，那张熟悉的，昏睡不醒的脸。


第64章 四月的风
　　“依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条之规定, 判决如下：被告人卫铮犯故意伤害罪，判处有期徒刑九年零三个月……”
　　随着法槌一声落下，纠葛五个月的案件终于落下帷幕。
　　法庭上亲者痛仇者快, 一张张脸上写满了人世百态。戴着手铐的青年在两名法警的中间停下脚步, 回过头去, 望了一眼站在角落里的短发女孩。
　　他那张波澜无惊的脸动了动，却什么表情也没给，缓缓收回视线。
　　旁听席最后一排的寸头青年突然蹲下身，捂着脸大哭起来, 昔日里威风凛凛的模样荡然无存。
　　而短发女孩站在角落里，看着合议庭里的人一个个离开之后, 才无声无息地走出法院。
　　四月初的风还带着点寒冷, 枝头的梅香已所剩无几。
　　她将手藏在长袖之下，走下台阶，然后侧过身回望了一眼这庄严肃穆的地方。
　　却只感觉到无边无际的冰冷。
　　好像无论世界怎么变化, 校园都始终遵循着它自成一体的规则独自运转。
　　白恬停下左手里的笔，看着笔记本上已经不太难看的字迹，然后合上了书，拿出另一科的教材。
　　李老秃留下三套卷子就离开了教室，他向来不怎么盯着晚自习, 因为A班的人巴不得把一分钟掰成三份来学习，压根不需要他来监督。
　　但教室里的气氛总归是松弛下来, 也有人在一边做卷子一边聊天。
　　“那个谁今天好像来学校了。”
　　不远处的两个男生小声地说着，他们坐在最后一排, 也不会影响到其他人。
　　“来干什么？她不是已经确定保送了。”这句话藏不住酸溜溜的语气。
　　对方回答：“不知道, 就听说在校长办公室里跟校长吵了一架，然后就走了。”
　　“不是吧？他们有事儿不能在家吵吗, 还得特意来趟学校。”
　　这一次对方却先看了看周围，然后压低声音说：“据说她好长时间没回过家了，都在外面跟那些人混，还天天打架。”
　　“打谁？”
　　“张老五以前那些小弟，好像全都被她揍了个遍吧。”
　　写完一道题的人忍不住砸舌：“以前真没看出来啊，这么狠。”
　　说完后又忍不住酸一句：“家里有钱真好，天天打架还能被保送。”
　　“可不是，咱们就没那么好的命。”
　　白恬突然站起身，椅子摩擦在水泥地上的声音吓了他们一跳，连忙看过来。
　　却只见到她弯下腰收拾好书包，然后拎着东西从后面走向门口。
　　他们目送着她离开后，才收回视线，又感叹一句：“人比人气死人。”
　　“你要是考得比她好，你也有特权。”
　　两个人摇摇头，继续埋头刷题。
　　离开教室的人却没有急着走，而是去了办公室。
　　李老秃正在倒热水泡茶，他年纪大了，总得靠茶水来提神。但这也不是长久之计，带完这一届之后，他就准备退休了。
　　白恬敲了敲门，李老秃抬头看是她，说：“快进来吧。”
　　她走进办公室，将一叠纸币放在对方的桌上，开口道：“李老师，这是上周的材料费，班长跟我说了。”
　　胖老头摸了摸脑袋，收了钱，却说：“没事儿，我都给你垫着的，到时候从你奖学金里扣。”
　　白恬笑了笑，回道：“那我先走了。”
　　天快黑了，到时候再走的话，路上不太安全。所以这段时间以来，她都是提前走。
　　李老秃张了张嘴，却还是把那句劝她住校的话给收回去，只说：“注意安全。”
　　看着瘦弱的身影离开之后，胖老头才坐下，将那叠纸币放进抽屉里。
　　他叹了口气，将茶杯搁到桌上。
　　一个两个，都让他放不下心。
　　漆黑的废弃仓库中，被揍得鼻青脸肿的黄毛青年趴在地上，哭得一把鼻涕一把泪。
　　“我不知道，我真的不知道啊，我没见过他！”
　　他一遍一遍哭喊着，企图能让对方心生怜悯，放过自己。
　　但他失败了。
　　回应他的是又一阵拳打脚踢，身材纤细的黑衣人力气不大，却出手阴狠，专门往看不见的地方使巧劲。黄毛青年起初还有力气哭，渐渐地就蜷缩在地上，浑身抽搐着没声音了。
　　身后的人看不下去，上前来拉住一身黑衣的人。
　　“算了，他看样子是真不知道。”
　　戴着口罩的人停下来，揉了揉手腕，问：“名单上还有几个？”
　　一旁的寸头青年回答：“三个。”
　　他说完，脸上有些犹豫，跟穿着红色夹克的青年对视一眼，才继续说：“有两个已经半个月没消息了，估计是听到风声，跑路或者躲起来了。”
　　“另一个在哪儿？”她转过头来问。
　　马原看了一眼地上的黄毛，让两人跟着自己走出仓库，然后说：“到此为止吧，叶晚。”
　　阿仁没有说话，但态度一致。
　　叶晚摘下口罩塞进兜里，慢慢走在前面，脚下的土路因为下过雨变得泥泞不堪，把她的皮靴弄得很脏。
　　马原跟在后面，继续道：“就算你找到周小行，又能怎么样呢？陈惠茹已经死了，铮哥也坐牢了，事情已经没法儿改变了。”
　　他的话里藏着一些担忧，他知道对方能听出来。
　　“最重要的是，铮哥把你撇清干系为的是什么，你很清楚。收手吧，已经有人盯上你了。”
　　叶晚停下脚步，无声地吸了口气，然后问：“你甘心吗？”
　　回答她的人却是向来不善言辞的阿仁：“不甘心啊，我这口气一辈子都咽不下去。”
　　见到她转过身来，阿仁看着她的眼睛，却说：“可是再继续下去就没办法脱身了，我跟老马无所谓，反正我们就是社会的毒瘤，贱命一条。”
　　马原接着道：“但你不是，你跟我们本来就不是一类人，没必要再为了这些破事儿把你的前途给搭进去。”
　　少女站在破旧的僻静深巷，头顶是乌云密布，透不出半点光。
　　那压抑的天与脚下坑坑洼洼的地，就像是她此刻的人生一样。
　　“你们想让我退出。”她开口的时候，比他们所想的还要冷静。
　　周遭一片寂静，只剩下少女的声音。
　　“可是你们有没有想过，从我决定查下去开始，我就在这条船上了。”
　　叶晚看了一眼不远处的仓库，语气平淡地说：“我查到了这么多，还能脱身的可能性有多大？”
　　阿仁着急了，“所以现在还来得及，除了我们两个，没人知道你和铮哥的关系，他们不可能查到你身上的。”
　　她却垂下眼，半晌后回答：“周小行知道。”
　　阿仁一愣。
　　马原反应过来，问：“难道你是怀疑周小行已经……但这不可能啊，他只是个小喽啰，这些事情连张老五都不知道，他怎么会知道。”
　　叶晚摇了摇头：“你们想一想，那天晚上张老五为什么要带刀来。”
　　马原不假思索地回答：“他是打算趁乱杀人灭口。”
　　这是他们早就明确的事实，也是原本用来让卫铮脱罪的理由。
　　“可是张老五是什么人，你们也很清楚。”叶晚回过头，继续往前走。
　　两人跟上。
　　“他舅舅虽然可以给他擦屁股，但他向来谨慎，从没让人抓住过致命的把柄。这样的人怎么可能突然就决定杀人灭口，他哪里来的胆子？”
　　这个片区的混混，也不过是些学生或者辍学没多久的青年罢了，跟丧心病狂的社会败类有本质的区别。
　　阿仁不喜欢猜来猜去，会让他头疼，所以干脆闭嘴不说话。
　　马原想了想，明白过来，问：“他身边有人怂恿他？”
　　叶晚走在前面，平静地回答：“只是一个猜测。张老五的视频泄漏出来是一切的起因，这点足以给他招来大麻烦。而当初我们打草惊蛇也留下了痕迹，如果是我，也会选择借刀杀人，一石二鸟。”
　　走在最后面的阿仁顿时惊出一身冷汗。
　　“你的意思是，张老五是被利用了？”他问。
　　少女的声音很轻，飘来时还挟带着夜风的湿冷。
　　“那天晚上，张老五的精神状态一直让我觉得很反常。他就像是被逼入绝路一样，一举一动都不计后果，好像只要铲除我们，他就能安全了。”
　　马原回忆了一下，点点头：“我说怎么一直有种奇怪的感觉，就是想不出来到底是哪里奇怪。”
　　叶晚又道：“如果他冷静下来，就该知道，召集那么多人来寻仇，等于是给自己找了几十个证人。一旦他杀了人，在场的所有人都会指证他，保全自己。”
　　阿仁也明白过来了，“所以这个计划原本就是冲着我们和张老五一块儿来的，知情的人要么死了，要么进去了，这样一切都万事大吉。”
　　马原苦笑一声：“结局虽然有点出入，但也算是如了对方的愿。”
　　张老五死了，看起来唯一知情的卫铮坐了牢，威胁便全都被铲除了。
　　叶晚突然停下来，摇了摇头。
　　“不，这还不是结局。”
　　她看着面前的巷口，有街灯和烟火气息从外面的街上透进来，把她的眸子映出一点光亮。
　　“能教唆张老五的，一定是他信任的人。”
　　“我有很大的把握，这个人就在名单上剩下的三个人之中。”
　　马原却不赞同地看着她：“那又怎么样？我们已经付出了这么多的代价，不是什么都没做到吗？叶晚，放弃吧。”
　　阿仁同意他的话，“铮哥到现在都不同意任何人去探视他，就是在保护我们。你不要再冒险了，明年就要高考，你现在把这些事情忘记，专心上学，等考了大学远离这个地方。”
　　“那你们呢？你们也打算放弃吗？”她突然问。
　　两个青年沉默下来，少女却已经读懂了。
　　“既然你们都没想过放弃，我也不会放弃的。”
　　她沉默片刻，望着前方的那双黑色眼眸里沉淀着一片深邃。
　　“无论付出什么代价，我都要让那些人坐牢。”


第65章 司法考试
　　迈入七月后, 气温便又上升了一个层次。
　　卧室里的人站在化妆台前，穿着一身中规中矩的正装，乌黑长发也被扎成一个干净利落的马尾。
　　她一张脸不施粉黛, 身上也没有任何装饰品。书桌上放着一个小盒子, 她看了许久, 然后将它打开。
　　里面摆放着一块有些旧的半手工手表。
　　这块表已经停止转动了，它安静地躺在柔软的垫子上，像沉默的过往。
　　叶晚拿起它，轻轻戴在手腕上。
　　她转过身, 看着旁边的一面落地全身镜，一丝不苟地整理着身上的黑色正装。
　　衣服上好的面料将她的身体包裹出柔美的曲线, 她抬起下颚, 扣上衬衣的第一颗纽扣，然后抬起手臂将袖口也全部扣上。
　　她侧过身，看了看身后, 伸出手抚平那些褶皱。
　　最后她低下头，拿起化妆台上的准考证和资料袋，转身走出了卧室。
　　黑色矮跟皮鞋踏出门的时候，停顿了几秒，对面安安静静, 一如寂静的走廊。
　　她关上门，挺直着背走向电梯。
　　放暑假还被临时叫来学校的白恬心情很不好。
　　她不懂自己究竟是什么时候在脸上写了“人傻好欺”四个字, 以至于每次拉壮丁的时候都第一个找她。
　　李主任的说辞是：“其他老师要么在坐月子，要么在国外旅游, 还有的回老家结婚去了。只有你还在市内。”
　　白恬：“……”
　　她下周就往朋友圈发一张瑞士风景照。
　　到达学校之后, 看着人头攒动的校门口，白恬还以为自己走错了地方。
　　同样被抓壮丁的化学老师见到了她, 连忙招手：“白老师，这边这边。”
　　她收起那些情绪，打着遮阳伞走过去，问：“这是做什么？”
　　化学老师拿湿纸巾擦了擦满头的大汗，他人还没到中年，就已经谢顶了，头顶上被晒得发红。
　　白恬干脆把伞移过去一点，遮在他头上，换来对方一个感激的眼神。
　　“哎呀，是今年下半年的司法考试，这回选在我们学校了。”他说着，指了指不远处的一条红色横幅。上面写着“201X年国家司法考试首都考区首都附属高级中学考点”。
　　白恬纳闷地问：“可是我们又不是司法体制内的人，来学校做什么？”
　　化学老师叹口气，幽怨地说：“来打杂呗。”
　　他指了指门口的大伞和桌椅，以及早已等在外面的考生和家长们，甚至还有几个媒体工作者。
　　说完之后，他又压低声音继续道：“我听说今年之所以人不够，是因为查出了好几个受贿的监考老师，今天说不定还要进考场帮忙监考。”
　　白恬皱了皱眉，她向来讨厌赶鸭子上架这种事，可是她要在这个社会生存，就得服从规则。
　　“我留在门口吧。”她说。
　　化学老师看着她，搓搓手，笑道：“这怎么好意思，你一个女孩子在外面晒，多不好。”
　　“没事。”看得出对方只是客套一下，白恬没有在这件事上多拉扯，说完就走向门口，对坐在大伞下面的人递出自己的工作证。
　　对方确认之后，让她在旁边熟悉一下机器。
　　白恬看了看，发现是一台人脸识别的电脑和摄像头，考生进场都是通过这个“刷脸”。
　　暗自感叹了一下时代的飞速变化，白恬面上没什么反应，听对方教了一遍就懂了，然后坐在角落里等着开始进考场。
　　门口站着不少穿制服的警务人员，就站在太阳下暴晒，白恬看了看一旁的几箱子矿泉水，然后抱起几瓶水过去，递给他们。
　　就在这时，不远处突然传来一阵骚动，几个警务人员连忙放下水走过去看情况。
　　白恬也侧过头去，望着人群中最嘈杂的那一块地方。
　　这一天的太阳很刺眼，大地上几乎要被炙烤出白雾，连空气都因高温而扭曲模糊。
　　所有人都在高温下神色恹恹，汗流不止，就如每一个狼狈又麻木的芸芸众生一样。
　　却有一个人，从人群中穿过，在烈阳下穿着纯黑色的正装，踩着平平无奇的黑色矮跟皮鞋，向白恬走来。
　　她扎着马尾，白皙干净的脸上是沉静如水，如同周遭的一切目光和惊呼都不在她的世界里。
　　而在白恬的眼里，走来的人好似每一步都踏在无限拉长的时间之上。摇晃的发丝，自然垂摆的手臂，单手抱住的资料袋，甚至是挂在胸前左右晃动的准考证，都放大又放大，成了电影的特写。
　　有人拿出手机拍照，有人和身旁的人满脸惊讶地说着什么，本来只是例行公事的媒体也突然像打了鸡血一样，抬起摄像机冲过来。
　　但她置若罔闻，挺直的背脊与修长的双腿穿过层层人群，一步一步走向校门。
　　不知从哪一刻起，杂乱的声音如潮水般退去，门口变得安静无声。
　　穿着黑色正装的人停在门口，抬头看了一眼电子时间，开口问：“请问可以入场了吗？”
　　时间不早不晚，刚刚好。
　　但随之而来的是一阵诡异的寂静，没有人回答她，就连坐在桌子后面的人都还没回过神来。
　　于是唯一一个还醒着的人上前了一步，指了指电脑上的摄像头，说：“请看这里，进行人脸识别。”
　　扎着马尾的人露出完整的一张脸，落落大方，自信却不张扬。
　　她看着短发女人，眼角勾起一个上扬的笑来。
　　“好。”她回答。
　　白恬却像是没看见这个笑，按照流程确认了她的准考证、身份证、以及各项资料，最后电脑上提示一声“验证通过”，她才开口回答：“请入场。”
　　白恬拿起资料递过去，对方伸出手来，似是无意地触碰了她的指尖。
　　她忍住条件反射的瑟缩，面不改色地看着她收回手，走进校门。
　　十几秒后，门口的众人如梦初醒，开始有条不紊地进行排队入场。
　　白恬帮着忙碌了将近一个小时，才终于得到了休息时间。
　　她坐在角落里喝水，周围全是压抑着兴奋的讨论声。
　　不用打开手机去看社交软件也能知道，现在的网络上会是什么模样。
　　就像是又一场属于大众的狂欢，而白恬依然漠不关心。
　　她大口大口地喝着水，很快就喝完了一整瓶，接着又打开新的一瓶，继续往嘴里灌着。
　　旁人只当她是太热太累了，毕竟是临时来帮忙的人，不适应也很正常。
　　只有白恬自己知道，她有多想离开这个地方。
　　考试开始一小时后，门口的人除了警务人员，都可以收工进学校里休息了。白恬跟李主任问了一句，确定不需要自己帮忙后，就打着伞回了家。
　　她浑身狼狈，在浴室里飞快地洗了澡换上睡衣，才觉得自己能喘上一口气。
　　刘然总是说她没有贵族命却得了贵族病，白恬其实觉得他说得对，每到夏天最热的时候，或是冬天最冷的时候，连她自己都受不了自己的矫情。
　　可是人必须要适应环境，否则就活不下去。
　　事实也证明，大多数时候人都比自己所想的更有适应能力，甚至是抗压能力。
　　你以为你接受不了的，最后都平静地接受了。
　　只因为你的底线是可以更改的，它随着你那毫无价值的自尊心而自由地被调整，一低再低。
　　你的心高气傲，你的浑身棱角，你的不愿泯然众人，都会在成年后踏进社会这一步开始，慢慢地被打磨成圆滑的模样。
　　哪怕这是你曾经最为厌恶的模样。
　　白恬是个合格的成年人。
　　她和同事相处融洽，她的工作能力被上级认可，她的学生们也敬她爱她，她还有一个完美的男友。
　　可以说，世上大部分失败的人所渴望的，执着的，她都能拥有，能做到。
　　但她快乐吗？
　　刘然说：“你老是想做到对得起任何人，但你不觉得亏待了自己吗？”
　　他自然是了解她，也足够一针见血。
　　他明白她给自己套上了多少枷锁，但他无法改变她。
　　因为白恬早已不是在为了自己而活。
　　她忘记了年少时的梦想，忘记了意气风发与自由洒脱，甚至忘记了要怎么爱这个世界，怎么爱自己。
　　“道德和约束算什么东西，能比你的人生过得快乐重要吗？”
　　说这句话的人，本该在白恬的记忆里生着一张面目可憎的脸。
　　而这一字一句，也令人很难理解。
　　可白恬知道，这是她的真心话。哪怕这句话放在台面上，会被站在道德制高点的世人群起而攻之。她也无所顾忌地对白恬道出这样一句发自内心的话。
　　但令人啼笑皆非的是，她对自己说过的真心话屈指可数，却字字句句让她大动肝火，不想多听一次。
　　白恬曾经在很长的一段时间里都不明白，她为什么会爱上叶晚。
　　她们不该是一个世界的人，她们从未真正坦诚相待，她们观念迥异，谁也不肯让谁。
　　就像两只刺猬，抱在一起只会让彼此伤痕累累。
　　时间过得越久，白恬越搞不明白。渐渐的也就不再试图去让自己明白。
　　她随波逐流地度过了这九年，不再回忆过往，不再拘泥于那些伤口和鲜血，她越来越懂得伪装，用温和无害保护着自己，成了一个不会被任何人讨厌的，精明的人。
　　她活成了曾经的叶晚。
　　本来她是这么认为的。
　　直到她见到了今天的叶晚。
　　她的初恋，她曾经深爱的人，在芸芸众生中向她走来。
　　白恬清楚地看见，那双黑色的眼眸里满是头顶的阳光，连下颚微微扬起时的弧度，和嘴角的浅淡笑意，都那么绰约耀眼。
　　她用最朴实无华的模样站在世人面前，坚定且自信地迈向了一条全新的道路。
　　她的一颦一笑本该是寻常，却在白恬眼里勾勒出孤注一掷的气势。
　　那一瞬间，白恬不闪不躲地看着她，心里无悲无喜，甚至无关风月。
　　她只是在这一刻，为自己活成的样子，深感无地自容。
　　作者有话要说：
　　已修
　　——
　　终于改了文名和文案，应该都能看懂新名字的寓意。
　　ps：司法考试不是七月，这里为了剧情做了调整，请见谅。


第66章 我原谅你
　　网络上热闹了两天两夜, 却还有余热不退的趋势。
　　叶晚从早上八点到傍晚六点半，都没开过手机和电脑，阻断了一切外界的联系。
　　虽说在娱乐圈这些年里她没有朋友, 但说得上话的总还是有那么几个, 这会儿都在想方设法联络她, 问清楚网上的事情是真是假。
　　但其实，真假大众能分辨，只是不愿意相信而已。
　　一个刚隐退不久的女演员，转头就出现在司法考试的考场, 这情况实在是前所未有的没有逻辑可言。
　　可这件事就是发生了，媒体工作者又得好一阵忙碌, 但他们估计不会感谢给了他们头条新闻的叶晚。
　　翻完又一堆卷宗和资料, 坐在沙发上的人站起身，走到吧台给自己倒了杯水。
　　她这两天开始调整自己的睡眠，咖啡已经戒了, 但还是整夜整夜失眠，只能靠喝水和阅读来缓解焦虑。
　　是的，焦虑。
　　叶晚靠在吧台，用手指轻轻摩挲玻璃杯，忍不住抬头深吸了一口气, 又缓缓吐出去。
　　离她的目标越近，她越是无法抑制住自己的焦虑, 如今万事俱备只欠东风，叶晚却久违地感受到了寝食难安的滋味。
　　放下杯子, 她决定给自己找点事做。
　　自从宣布隐退后的这二十多天以来, 叶晚足不出户，专心备考。叶黎虽然忙得脚不沾地, 但还是会记得叫人定期给她送新鲜的食材和水果，甚至一些小零嘴。
　　他向来比其他男性要细心很多，体贴很多，相对的，也要敏感很多。
　　这源自于童年经历，以及成长的环境。
　　长大后的叶黎更成熟，也更懂得如何照顾人，这一点在他母亲和叶晚的身上被充分体现出来。
　　叶晚早已习惯这个没有血缘关系的弟弟把她当成易碎品一样对待，有时候客套多了，反倒伤人。
　　她拉开冰箱，随便扫了一眼，就决定好了今天的晚饭。
　　现在的天气太热，但也不能贸贸然吃生冷的东西，尤其是她现在还不能出门，病了也不好处理。
　　叶晚给自己烧了个酸菜粉丝汤，清爽解腻。又用电饭煲焖了一个煲仔饭，用的是叶黎带来的腊肠，那是许琳自己做好寄来的。
　　最后从冷藏柜里拿出昨天做的钵仔糕，简单的晚饭就完成了。
　　叶晚一个人慢悠悠吃完了晚饭，将碗碟扔进洗碗机，按下启动键，就回去把剩下的煲仔饭给装起来，准备封好保鲜膜放进冰箱。
　　她摸到冰箱门的时候，突然想起了什么。
　　于是叶晚拿着盘子走到玄关，换了双鞋然后打开门走到对面。
　　她按了三次门铃声，里面却没有一丁点动静。
　　叶晚皱起眉，两边离得这么近，有开门关门声的话，她整天都坐在客厅里，不会听不见。
　　她想了想，回家放下盘子，然后走进书房，看着书桌上三个屏幕的最左边那个。
　　用键盘敲出一串代码，叶晚调出走廊上的监控录像，开始十倍速倒放。
　　一直倒放到了两天前的下午，白恬的身影才出现在屏幕上。
　　她穿着那天在校门口时的衣服，打开门进去后，就再也没出来过。
　　而昨天是周六，根据叶晚这段时间的观察，白恬每周六晚是一定会出门去超市的，她要买一周的生活必需品。
　　叶晚敲下暂停键，看着屏幕半晌，然后直起身走出了书房。
　　已经快冷了的煲仔饭就放在餐桌上，她却没心思去管，走出门到对面门前停下。
　　整栋公寓都是密码锁，叶晚滑开面前的锁盖，蹲下身借着反光看了看光滑的触屏，只看见四个地方有指纹印。
　　而密码锁的规格也是四位数密码，所以密码就由这四个数字组成。
　　叶晚站起身，看着这四个数字思考了几秒钟，就伸出手按下一串四位数的号码。
　　嘀嗒一声，门开了。
　　她略有些无奈地笑了笑，然后推开门走进去。
　　屋里还是像上次她来的时候那样，干净整洁，充满着温馨舒适的气息。
　　窗纱被束住，大片的阳光从落地窗外洒下，此时已是薄暮，只剩满地的昏黄余晖。
　　叶晚关上门，站在玄关喊了一声：“白恬。”
　　声音在屋子里回荡着，却又很快重归寂静。
　　她不再迟疑，直接走进客厅，打量了一下屋内结构，然后从厨房外的过道走过去，来到卧室和浴室的门前。
　　叶晚瞥了一眼浴室的门，然后转身到卧室的白色木门前，伸手敲了敲。
　　她等了整整两分钟，期间敲了三次，没有人回应，于是她拧开了门。
　　白恬是在昨天下午浑浑噩噩醒来时，觉得不对的。
　　她本以为这个午觉睡了很久，费力地睁开眼看了看时间，却发现才四点，去医院也还来得及。
　　可是她挣扎着想要起来，却浑身无力，爬不起来，只能又慢慢陷入沉睡。
　　昨天降了温，她没在屋子里开空调，于是这一觉就像是掉进了火炉一样，无论她怎么翻来覆去，都浑身闷热，得不到缓解。
　　身体和眼皮重得像灌了铅一样，白恬迷迷糊糊清醒过几次，却都睁不开眼睛，嗓子里又干又涩，灼痛感挥之不去。
　　她就这样反反复复睡了一夜一天，意识越来越迷糊，却因为身体的难受无法真正入眠。
　　白恬想，她可能就要这样死在空无一人的房子里了。
　　但意识到这一点时，她却没有恐慌和难过。
　　反而隐隐感觉到如释重负。
　　于是她放任自己一点一点往更深更黑的地方坠落，又坠落。
　　身体突然轻得不可思议，仿佛随时可以腾空而起。
　　白恬听见了什么东西“咔哒”一声，从她身上落下，让她的身体更加轻盈。
　　她几乎迷恋上了这样的感觉，想要伸手握住。
　　却有一个冰凉的触感突然贴上她的脸，那些笨重和疲惫就再次将她包裹了起来。
　　床上的人嘴唇干裂，眉头紧锁，满脸不安。汗液浸湿了她的头发，甚至是枕头和薄被。
　　叶晚俯下身摸了摸她的额头，当机立断地将她横抱起来，走出卧室，回到自己家里。
　　她将昏睡的人放到自己床上，先用温度计测了测体温，确定之后立刻回到客厅里，从医药箱翻出一瓶酒精来，又到自己的浴室里找到一个没用过的木盆，以及新的毛巾。
　　拿着这几样东西，叶晚拧开洗手池的热水，先倒了点酒精洗木盆。冲刷了几次后，她将整瓶酒精都倒进盆里，看它漫过盆深的三分之一之后，才开始接热水。
　　叶晚控制着酒精和水的比例，接满后就关上水龙头，然后抱着木盆和毛巾走进卧室。
　　她将木盆放在地上，拿着毛巾在兑水的酒精里沾湿，站起身来。
　　躺在床上的人像是掉进水里一样，浑身湿透。叶晚轻轻拂开她额前的湿发，用毛巾仔仔细细地擦拭了额头，然后顺着往下，擦拭着她的脖子。
　　擦完之后，她顿了顿，还是掀起白恬的睡衣，露出小腹来。叶晚目不斜视地擦完这片肌肤，没再放下衣服，就这样让酒精挥发。
　　接着，叶晚抬起她的手，拿着毛巾擦拭她的手肘以及腋下。
　　酒精的气味似乎刺激到了闭着眼的人，她挣扎了一下，叶晚停下动作，等了几秒后，再次擦拭起来。
　　她却又皱起眉，呼吸也变得急促，叶晚只好放下毛巾，伸手穿过她的手臂，将躺着的人抱起来，坐靠在自己怀里。
　　叶晚一手抱着昏睡的人，一只手在她背上轻轻拍着，等到她的呼吸平稳下来，才又拿起毛巾，开始擦拭她的另一只手。
　　柔软的身体无力地靠在她身上，头也埋在她肩上，甚至无意识地找了一个舒适的角度。
　　叶晚仰起头，小心地托住她的后脑勺，然后用毛巾擦了擦她全是汗水的后颈。
　　这样才算做完第一步，她将毛巾扔进木盆里，然后抱着已经平静下来的人，让她慢慢躺下。
　　叶晚坐在床边，看了她许久，才起身抱起木盆回到浴室里。
　　她收拾完这些东西，站在洗手池边垂下头，几秒后，她弯腰按开了浴缸的热水，看着里面慢慢积攒水流。
　　这是一个缓慢的过程，叶晚坐在浴缸边沿，望着越来越多的水漫上来，似乎在出神。
　　但水到了最佳水位线时，她却立刻伸出手关掉开关，又起身回到了卧室里。
　　仿佛她一秒的出神时间也没有过。
　　这一次叶晚没有再踏进卧室，她只是站在门口，靠着门看着床上的人，等待时间过去。
　　定好的闹钟响起后，她走进卧室关掉闹钟，然后拿起温度计又测了一次。
　　比刚开始的结果好很多，但还是在烧。
　　屋子里的人叹息一声，然后俯下身将床上的人抱起来，从卧室走进浴室。
　　叶晚抱着昏睡的人，先是坐在浴缸边，伸手探了探水温，确定已经降到合适的温度后，才将怀里的人轻轻放进浴缸里。
　　被温水裹住的人下意识瑟缩起来，叶晚抱着她，拍了拍她的背，却始终无法安抚不安的人。
　　叶晚停下动作，垂眼看她的脸，许久之后，迈腿走进了浴缸里。
　　她扶着浑身无力的人在角落坐下，然后让对方面对面地靠在自己身上。
　　有了一个支撑点，她不再挣扎，却还是浑身紧绷着。叶晚怕她抽筋，只能环抱住她，轻声说：“好了，没事了。洗完澡就会好的。”
　　她一遍又一遍重复，拍着她的背，直到怀里的人放松下来，才收回手。
　　浴缸很大，水也很深，叶晚坐靠在角落，拿起一旁的新毛巾沾湿，给怀里的人擦洗。
　　她解开对方摇摇欲坠的丸子头，将皮绳随手套在手腕上，然后拧开花洒沾湿她的头发，另一只手挤了一点洗发露，在湿发上轻柔地打出泡沫。
　　温柔的力度似乎缓解了她的难受，苍白的小脸上终于舒缓了一些。
　　叶晚给她洗完头发，用温水冲刷了几遍，然后抽出浴巾裹住她的头。
　　两个人泡在水里，一身衣服早已湿透。叶晚的黑色睡裙沾湿后黏在肌肤上，让她不太舒服。但她却顾不上，得趁着水温刚好，赶紧给昏睡的人洗完澡。
　　她伸出手放在白恬的胸口，微微一顿之后，还是用手指解开了睡衣的衣领。
　　这是已经很陌生的身体，叶晚仰起头，将视线放在浴室的瓷砖上，手上的动作却没有停下。
　　她解开白恬全部的衣扣，将湿透的睡衣脱下扔进洗衣筐，于是相拥触碰到的肌肤变得更多。
　　叶晚放缓自己的呼吸声，停下许久之后，才再次将手放在那片轻薄的衣料上。
　　她指尖触碰上那一排扣子，正要解开，手腕却突然被人握住。
　　叶晚如梦初醒般拉开距离，对上了一双被雾气湿润的双眼。
　　头上盖着浴巾的女孩微睁着眼，静静地看着面前的人，令这一方狭小的天地陷入寂静。
　　叶晚张了张嘴，想说什么，却不知怎么开口。
　　这很难说是有口难言的无措，还是更隐秘的一种情绪。
　　她让自己的大脑冷静下来，再一次轻启双唇，想要说出一句解释。
　　面前的女孩却突然仰起头，双手用力地扯住叶晚胸口的低领。
　　“……我都说了，我不要跟你一起洗。”她的声音很哑，带着一点病态的脆弱。
　　叶晚一怔，看着她那双湿润的眼睛许久，才发现她眼底的焦点不如往常那样清澈。
　　“白恬。”她叫了一声，试图唤醒对方。
　　短发女孩却缓缓摇了摇头：“别叫我，吵死了，我头好痛。”
　　叶晚连忙摸了摸她的头，确定温度后，才松了松被攥紧的心脏。
　　“洗完澡睡一觉，然后吃点药，就不会痛了。”她放轻声音，想哄着她继续洗澡。
　　女孩却睁了睁眼，看着她，说：“你又想骗我。”
　　叶晚顿了顿，垂下眼半晌，才艰涩地吐出一句：“不会的，以后都不会再骗你了。”
　　白恬盯着她，突然说：“我不信。”
　　叶晚收回了手，垂落进满池的水里。
　　下一秒，她的衣领被扯了扯，“你让我洗澡，你怎么不洗？还说不是在骗我。”
　　女孩抬高了声音，竟是含带了一点委屈。
　　叶晚没有抬眼去看她，只是低声问：“那我该做什么，你才会再信我一次？”
　　水快冷了。
　　女孩看着她，突然伸手扯下了她睡衣的肩带，略带蛮横地说：“你跟我一起洗，不准再骗我。”
　　叶晚抬起头，忍不住笑了笑，可笑着笑着，她却有流泪的冲动。
　　面前的人抬起手，捧住叶晚的脸，问：“你怎么笑得这么难看，不想跟我一起洗你就说啊，我又不会为难你。”
　　她说着，还念叨了一句：“我什么时候为难过你。”
　　叶晚的长睫颤了颤，她闭上眼，再次睁开眼时，却说：“白恬，水冷了，我们起来吧。”
　　她伸出手，想要抱着女孩起来，却被对方推开。
　　“你又是这样，你怎么总这样，逗我很好玩吗？说要一起洗澡的是你，问可不可以的是你，每次我答应了，你就反悔。”
　　短发女孩把她按在墙上，大声道：“你怎么这么烦，你烦死了，我讨厌你！”
　　叶晚撇开头，又一次说：“水冷了，你还在发烧，我们起来吧。”
　　“我没病！你有病，你太有病了。”她说着，却哭了起来。
　　“你真的有病，你莫名其妙，我不要喜欢你了，我不喜欢你了。”
　　叶晚终于忍耐不住，垂下头闭上眼睛。
　　她大口大口地呼吸着，温热的泪水却止不住地滴落。
　　那些眼泪落进温水里，便再也找不见了。
　　突然有一双手抱住她的肩，将她揽入怀中，头顶的声音问：“你哭什么，生气的人是我，我才要哭。”
　　明明是这么说着，她的动作却很温柔，抱着叶晚没有松手。
　　“好了不要哭了，我不生气了。”
　　女孩大方地说着原谅，可她不知道，她要原谅的人已经停留在九年前。
　　怀里的人无声地落着泪，女孩软了软口吻，抚着她的长发，轻声说：“不要哭了，我骗你的，我没有不喜欢你。”
　　她说完后，见没有成效，便推开些距离，捧起长发女人的脸，凑上去吻了吻眼泪流下的地方。
　　接着是鼻尖，眉心。
　　最后，轻柔的吻落在叶晚的双唇。
　　作者有话要说：


第67章 趁人之危
　　白恬觉得自己好像做了个梦。
　　在梦里, 她如同一个溺水的人，沉浮在某一处温暖的地方。
　　水流包裹着她，在她耳边温柔呓语, 然后虔诚地将她拥入怀里。
　　她从未陷进过如这般旖旎而缱绻的梦乡, 却甘愿沉溺于此刻的柔软之中, 哪怕不再醒来。
　　灵魂深处似是被点燃，剧烈燃烧着，却又不让人痛苦。
　　她随着水流一同沉沉浮浮，任由它包裹自己的身体, 给予她未曾品尝过的甜美。
　　由内而外，温润柔和, 竭尽一切。
　　最后又再次陷入黑甜的睡梦之中。
　　清晨第一缕光刺破窗纱洒下来时, 面朝窗边侧躺着的人终于从熟睡中醒来。
　　她还未睁开眼，便被大脑迟缓漫开的痛感拉扯住，下意识皱起眉来。
　　白恬抬起手, 揉了揉不断阵痛的太阳穴，一点点缓解之后，才睁开了眼。
　　映入眼帘的却是全然陌生的环境。
　　纯黑色的轻薄窗纱在视野里随风摇曳，白色落地窗后面的阳台上，摆着一盆绿意盎然的盆栽绿萝。
　　视线往上, 一盏壁灯散发着柔和的光，为昏暗的屋内点缀上光芒。
　　空气中似乎飘荡着不算陌生的气味, 那是很淡的香气，清新干净, 却离得很近。
　　白恬看着那壁灯许久, 才眨了眨眼，将视线下移。
　　她躺在一张柔软的床上, 纯白色床单裹住身下，露出一截腰腹的肌肤。
　　白恬慢慢埋下头，看到一只横抱在自己胸前的纤细手臂，毫无阻碍地与她肌肤相贴。
　　这时候她迟钝的触觉才从浑噩中复苏，背上紧紧相贴的属于另一个人的体温清晰地传来，直抵大脑。
　　白恬一瞬间想起了这气味是什么。
　　是叶晚身上的味道。
　　背后的人睡得很浅，已经被她细小的动静给吵醒。
　　抱在白恬胸前的手臂动了动，却收紧了一些，揽住她光滑的肩头。
　　一道有些哑的声音从头顶传来：“醒了？”
　　白恬怔愣地睁着眼，没有回答。
　　对方抬起手来，抚摸上她的额头，然后吐出一口气，将温热的气息吹在白恬的耳尖上。
　　“总算是不烧了。”她说完，又问：“头还痛吗？”
　　很痛，可是白恬已经感觉不到了。
　　她任由对方抚着她的脸，然后将她翻过身去，面对着面。
　　闯进视野里的是春光乍泄，那雪白的身体在昏暗的房间里格外朦胧暧昧。
　　白恬呼吸几乎窒住，身前侧躺的人却扣住她下巴，迫使她抬起头，与之对视。
　　一双纯黑的眼眸沾着浅笑，朱唇轻启：“烧傻了？”
　　白恬张了张嘴，却克制住，平静地问：“我为什么在你家？”
　　叶晚没有松开手，反而用指腹在她下颚上轻轻摩挲。
　　“你两天没出门，我觉得不对，就闯进去了。”
　　白恬看着她的眼睛，似是在揣摩话语的真假，嘴上却只是继续问：“然后呢？”
　　叶晚撑起上半身来靠在枕头上，一头长发散落下来，半遮半掩地落在她肩头与胸前。
　　尽管只是一个动作间，白恬却也看清了，面前的人身上那些暧昧的痕迹。
　　果不其然，对方下一句话便是反问：“你不记得了？”
　　白恬垂下眼，伸手撑着床想要坐起来，却因为大腿深处突然复苏的异样感觉而愣在原地。
　　她低下头，看着自己寸缕未着的身体，拽起床单过来，遮住胸前。
　　撑在枕头上的人平静地注视着她的一举一动，没有出声。
　　太阳穴刚压下去不久的痛楚又席卷而来，白恬闭了闭眼，想要驱散眼前的眩晕，却连支撑自己的力气都没有，手下一个不稳，身体便又往后一倒。
　　有一个怀抱接住了她，略带安抚地拍拍她的肩，然后说：“我炖了粥，你等我一会儿。”
　　叶晚将她放回枕头上，然后翻身走下床。
　　她赤足踩上大理石地板，白恬侧过头，避开视线。
　　叶晚却毫不在意，她弯腰一捞，将睡袍拿过来裹住赤身露体的自己。然后穿起房门口的拖鞋，走去了厨房。
　　散乱着一头短发的人蜷缩在床上，抱紧了身体。
　　她的碎发落在额前，传来淡淡的香味，和另一个枕头上的气味如出一辙。
　　柔软的大床上干净舒爽，而她身上除了某一处隐隐复苏的感觉以外，也没有任何不适，甚至连病中的浑身汗液都没有。
　　白恬眼前的眩晕迟迟不退，她只能慢慢闭上眼，让大脑平息下来。
　　粥的香气比脚步声更早一步传进卧室。
　　端着木盘的人脚步轻盈，走进卧室后先将床头柜的东西挪了挪，才放下木盘。
　　盘子上是一碗粥和一杯水，还有几颗药。
　　叶晚坐在床边，轻声道：“先喝点粥，再吃一次药，会好受一点。”
　　她说着，又从床头柜拿起温度计，按开之后抬起白恬的手臂，将温度计夹在腋下。
　　躺着的人没有反抗，因为她身上没有半点力气。
　　温度计滴滴响起，叶晚拿出来一看，终于松了松眉眼。
　　“体温正常了。”她说着，伸手抚开白恬额前的碎发，对她笑了笑。
　　床上的人却连半个表情也没给。
　　叶晚收回视线，放下温度计，然后端起粥，用勺子搅拌了一会儿，才伸手过来扶起床上的人，让她靠在自己身上。
　　她舀了一勺白粥，吹散温度之后，送到怀里的人嘴边。
　　对方顿了顿，意外地张开嘴吃了下去。
　　叶晚垂下眼，却只是继续舀下一勺，就这样一来一往，重复着同一个动作，喂完了整碗粥。
　　热粥暖了暖胃，白恬被扶着躺下，一声不吭地看着身前的人端起碗走出卧室。
　　床头柜放着那杯开水和药丸，她收回视线，闭上眼继续休憩。
　　半个白昼一晃而过，白恬再次醒来时，身上终于有了力气。
　　她无声地爬起来，在空旷的卧室里环视一圈，没有找到自己的衣服。
　　白恬索性掀开床单，赤着身体走下床。
　　卧室右后方的尽头有一扇门，她推测是衣帽间，略迟疑了一下，便走过去。
　　等走到门前，她握住门把手拧开门，抬头一看。
　　“白恬。”
　　有人在身后叫了她一声，白恬瞬时回神，关上门转过头去。
　　长发女人抱着一叠洗干净的衣物站在床边，正看着她，神色平和。
　　她好像没有介意白恬窥探了自己的隐私，只是招了招手，说：“你的衣服干了，快穿上吧。”
　　白恬这才后知后觉地想起自己现在是什么模样，她抱住胸前，撇开了头。
　　叶晚将衣物放在床上，转身走出卧室。
　　外面隐约飘来香气，白恬闻了闻，发现是久违的味道。
　　她看向床上的衣物，她贴身的内衣，她睡觉前穿的睡衣，都在这里。
　　但她站在原地，依然陷在刚刚的惊鸿一瞥中，迟迟回不过神。
　　那间屋子，并不是她以为的衣帽间。
　　穿好睡衣的人走出来时，叶晚正将碗筷摆放在餐桌上。
　　她听见脚步声，头也没抬地说：“来吃饭吧，饭后再吃一次药，今晚好好睡一觉，明天就会好的。”
　　白恬停下脚步，望向她的脸。
　　这般平静无波的模样，仿佛她们之间什么也没发生。
　　白恬垂下头，往玄关走去。
　　“你冰箱里什么都没有，牛奶也过期了，你回家吃什么？”
　　叶晚的声音不高不低，语气中甚至挟带了点无奈。
　　站在客厅的人没有转过身，背对着她许久，才道：“我可以点外卖。”
　　叶晚瞥了她一眼，“你从来不吃外卖。”
　　短发女孩停了声，一阵静默后，叶晚先软了口吻。她靠在餐桌边，轻声说：“你要吃饭才能好，我不想再看见你病成那样。”
　　白恬的长睫一闪，她抬起头来，背对着身后的人，问：“我病成什么样和你有关吗？”
　　叶晚垂下眼帘，没有回答。
　　“还是说我死在里面，会给你添麻烦？放心，没有人知道我们的关系，你大可以撇干净。”
　　“白恬，你不要每次一生气就拿话糟践自己……”
　　叶晚的话被转过身来的人打断。
　　“我糟践自己？”白恬憔悴的脸上涌现了一些情绪，却很快抑制住。
　　她上前了一步，因为腿间隐隐作祟的感觉而走得缓慢艰难。
　　叶晚下意识往前，半秒之后又及时收回脚步。
　　白恬吞回了原本的话，语气不善地说：“我糟践自己又怎么样，我一没犯罪二没寻求你的帮助，是死是活都跟你没关系，更不需要你来对我的事指手画脚。”
　　叶晚闭了闭眼，片刻之后，她几步走上前去，却又停在了不远处。
　　她身上随意地裹着一件睡袍，敞开的低领露出一片锁骨，上面的每一处红痕都像滚烫的液体一般，灼痛了白恬的眼睛。
　　叶晚看着她的神情，突然道：“你不用憋着，昨晚是我趁人之危，要打要骂我都没有意见。”
　　白恬的头又一次针扎一般痛起来，她抬起手停在空中，低声道：“到此为止，你别再靠近我。”
　　她说完之后，不给任何余地，转身迈开腿走向大门。
　　叶晚站在原地，看着她开门，又看着她关门，直至屋内重归宁静。
　　空气里充斥着饭菜的香味，她回过神来，平静地走回餐桌前坐下，拿起了筷子。
　　桌上摆着三菜一汤，叶晚夹起一块糖醋里脊慢慢塞进嘴里，咀嚼着吞下。
　　她吃完一块又夹起一块，机械般地放到嘴里，直到吃完一整盘。
　　然后她放下筷子，拿起水杯喝了一口，身体顺势往后一靠，卸下全身的力气。
　　“糖放多了。”
　　波澜无惊的声音在空旷的屋子里落下。
　　或许是大病一场，或许是心神不宁，白恬回到家后就抬不起眼皮，只能爬上床睡觉。
　　她的床单散发着温和的淡香，干爽舒适，白恬抱着被子，沉沉地入睡。
　　这一觉，又是一梦。
　　梦里有个人躺在她的身下，仰着头呼出一些湿热的气息，缠绕在她耳边。
　　她吻着对方的眉眼，鼻尖，双唇，温柔而虔诚。
　　火焰温和地包裹着她的身体，由内而外地燃烧着。
　　不知是谁握住谁的手，道了一句：“你摸摸我。”
　　那人睁开眼，用似水般沉静的眼眸投来目光，朱唇皓齿一张一合，吐出的话却模糊不清。
　　白恬想要听清，却突然感觉到一阵地转天旋。
　　有人将她压在身下，埋头在她唇上落下一个不由拒绝的吻。
　　“再多恨我一点吧。”
　　作者有话要说：
　　已修
　　——


第68章 三人午餐
　　门铃声响起来的时候, 白恬从沙发上醒过来，才发现自己又不知不觉睡着了。
　　墙上的时间已经接近十一点半，她看了看窗外明媚的阳光, 起身走到玄关打开门。
　　闯进视野里的是一束百合花, 纯白色, 上面还沾着一点露珠。
　　抱着花的人站在门外，收回手露出一张笑脸。
　　是叶黎。
　　他脸上原本的笑意在看见白恬的脸色后，一下子消失，连忙问：“你生病了吗？有没有去看医生？”
　　白恬不知为何, 不敢直视他干净的眼睛。
　　她垂下头，低声道：“已经好了。”
　　叶黎有些心疼地说：“你生病了要告诉我啊, 不然我这个男朋友也当得太失败了。”
　　白恬的睫毛颤了颤, 没有接话。
　　察觉到她大概心情不太好，叶黎想了想，开口道：“不如我带你出去透透气, 你闷在家里对身体不好。”
　　面前的女孩却突然说：“叶黎，我有话想跟你说。”
　　叶黎听着这称呼一怔，又很快收起表情，笑着问：“要站在门口说吗？花都要蔫了。”
　　白恬抬起头来，呼出一口气, 平静地道：“就在这里说吧。”
　　这下叶黎终于愣住，他捏着花束的包装纸, 无意识地用了力气抓紧。
　　白恬装作没有看见，直接开口说：“我有一件事想……”
　　对面的门突然“咔嚓”一声被推开, 两人一顿, 同时看了过去。
　　穿着休闲服的女人站在门口，好似没有看出气氛的古怪, 对他们招了招手：“正巧我饭煮多了，过来吃吧。”
　　高大的男人无端端松了口气，他回头看着短发女孩，笑着说：“你还没尝过我姐的手艺吧，你肯定会喜欢的。”
　　他伸出手来想要拉住她的手臂，白恬却先一步迈开脚步，走进对面。
　　叶黎收回手，抱着花无声地跟在后面。
　　这一大束花吸引了叶晚的注意力，她一边摆着碗筷，一边说：“百合花啊，我喜欢。”
　　叶黎不知道自己是不是多心了，总觉得他姐这句话意有所指。
　　短发女孩已经一声不吭地拉开椅子坐下，叶黎回过神来，将这束花放在柜子上，走到厨房里去帮忙端菜。
　　餐桌边就只剩下两个人。
　　叶晚摆好餐具，然后看向她，说：“饭前洗手。”
　　白恬瞥了她一眼，坐着没动。
　　站在一旁的长发女人顿了顿，突然压低声音：“你要我抱你去洗吗？也不是不行。”
　　白恬抬起头，却发现面前的人不是在开玩笑。
　　“适可而止。”她轻声说。
　　下一秒，白恬起身走进了厨房。
　　叶黎正好端着一小锅青笋圆子汤出来，见到她连忙侧过身避开，以免不小心烫到她。
　　他将汤在隔热垫上放下，夸了一句：“好香啊，今天有口福了。”
　　叶晚笑骂一句：“少来，油腔滑调这套我不吃。”
　　姐弟俩说着话，气氛十分融洽。
　　白恬洗完手走出来，看见的就是这幅画面。
　　她低下头，走到餐桌边坐下。
　　叶晚做了四个菜一个汤，还有甜水，显然是早就知道叶黎会来。
　　白恬心里一股无名火压也压不住，干脆连筷子都懒得去碰，就这么坐着。
　　站着的两个人虽然在说话，却都将余光放在她身上。
　　叶晚摆摆手，宣布开饭。
　　坐下之后，叶黎看着桌上的菜，对白恬说：“今天运气真好，全都是我姐的拿手菜。你别看这些很家常，其实味道特别好。”
　　叶晚笑了一声：“行了行了，吃饭还堵不上你的嘴啊？”
　　她说着，拿起筷子递给白恬。
　　看着对方慢慢接过去，叶晚才拿起自己的筷子。
　　叶黎注视着白恬的表情，心里的不安挥之不去，只能努力找新的话题。
　　可无论他说什么，对方都不接话，渐渐地叶黎也收起了声音，握着筷子安静下来。
　　白恬终于抬起头，将没动过的碗筷推开，开口道：“正好人齐了，继续刚才的话题吧。”
　　叶晚垂下眼，吞下嘴里的饭菜，没有说话。
　　叶黎心里的不安越来越强烈，他难得打断白恬的话，说：“你病还没有好，不能忘记吃药吧，我去帮你拿。”
　　白恬却叫住他：“叶黎，我有很重要的事情要说，而且必须现在说。”
　　叶晚放下筷子，端起水杯喝了一口。
　　“算了，我来说吧。”她接过话茬，将两人的目光拉到自己身上。
　　叶黎转过头看向她，表情有些茫然。
　　他不明白为什么自己的女友要说的话，他的姐姐也知道。
　　所以他只能看着对方将目光投过来，缓慢地张开嘴，吐出一个字音：“我……”
　　手机铃声像一把刀划开空气，割破凝固的气氛。三个人同时愣了愣，然后看向声音的来源。
　　叶黎听了很久，才反应过来是自己的手机在响。
　　“抱歉，我出去接个电话。”
　　他向来事务繁忙，跟他亲密的人早已习惯。
　　等餐桌边又一次只剩下两人时，叶晚看向旁边的人，问：“你考虑清楚了吗？”
　　白恬不想回答她的任何问题，却没有逃避这句话，平静地回道：“我早就决定的事，不需要考虑。”
　　是啊，她就是这样一个看似柔软，实则比任何人都果断的人。
　　她的原则亦不会因为任何人或任何事而改变。
　　叶晚收回视线，无声地笑了笑。
　　这是很多年前自己就清楚的事情，也正因为足够清楚，才会迈出那一步。
　　“过段时间我就搬走，不会再来碍你的眼。”叶晚垂眼喝了口水，轻声说。
　　白恬难得对她笑了笑，“那真是多谢了。”
　　大门外突然一阵脚步声跑远，叶晚愣了愣，起身走到门外，却没看见叶黎的身影。
　　她回客厅拿起电话打过去，对面却占线。
　　白恬也走过来，看了一眼空无一人的门外，问：“叶黎走了？”
　　“他从来不会这样不说一声就走。”叶晚挂断电话又一次拨过去。
　　白恬也意识到反常之处，干脆走到屋外走廊上，望了一眼楼下。没多久，她就看到叶黎的车从停车场出来，往公寓大门口开去。
　　她眉头一皱，回到屋内，对还在打电话的人说：“他开车走了，可能是公司里有事。”
　　叶晚却没有接话，因为她有一股不太好的预感。
　　想到这里，她连忙挂断占线中的通话，拨了另一串号码，也顾不上白恬就在面前，直接问：“三叔，许琳最近有没有什么异常？”
　　对面的人打了个哈欠，嘀咕一句：“我才刚睡二十分钟。”
　　却也很快清醒过来，回答：“她天天跳广场舞，好得很。”
　　叶晚还是不放心，又问了一句：“今天她见过什么人没有？”
　　刘老三这才反应过来，问：“刘大于出现了？”
　　“不知道，但是刚刚叶黎接了个电话就跑了，我心里放心不下。”
　　她一边说着，一边无意识地在柜子上敲着手指。
　　白恬站在一旁，皱着眉看她。
　　刘老三立刻说：“我去看看情况。”
　　叶晚应了一声，挂断电话，却也没闲着，直接走向书房。
　　等走到一半她才想起什么，停下来看向白恬。
　　在对方的目光下，叶晚略一迟疑，还是说：“你在客厅等我一会儿，弄清楚之后我再告诉你。”
　　白恬没有接话，转身走到沙发上坐下。
　　叶晚无声地叹口气，推开了书房的门。
　　她走到书桌上的屏幕前，飞快敲着键盘，调出另一个地方的监控，然后十倍速倒放起来。
　　白恬坐在客厅里，突然想起了昨天在她卧室里看见的小房间。
　　那满墙的照片和资料，密密麻麻贴在一起，让她有一瞬间的头皮发麻。
　　白恬知道，叶晚一定在做什么不可告人的事情。
　　她甚至知道，叶晚在大门上安装了监控。之前她只是隐隐感觉到，昨天听见对方那句笃定的“你两天没出门”之后，白恬就确定下来。
　　可是这些事情都跟她无关，她不想知道，一点都不。
　　叶晚很快走了出来，停在客厅不远处，对上白恬抬起头后的视线。
　　她深吸一口气，看着面前的人许久，才开口说：“许阿姨……叶黎的妈妈，心脏病复发了。”
　　叶黎下飞机的时候，天已经黑了。
　　他风尘仆仆，一件东西也没带，直接走出机场打车去医院。
　　司机听着他一口外地口音，本想绕个路，却被叶黎察觉，他压着火气，换了本地话说：“走最近的路，麻烦您快一点，车费可以加倍。”
　　中年男人有些悻悻，打着方向盘绕回去，然后加快了速度。
　　医院的味道，是叶黎这辈子最讨厌的味道。
　　他一路奔波，赶到医院时已经是浑身狼狈，满头大汗。
　　病房外的走廊上随处可见没有床位只能睡在外面的病人，叶黎小心避开他们，走到一间独立的病房门口。
　　他站在外面，大口呼吸了许久，才推开门。
　　躺在病床上的人正在织毛衣，看见有人进来后便抬起头，露出一张没什么血色的脸。
　　叶黎双眼一红，喊道：“妈。”
　　许琳手里的动作停下来，想对他笑一笑，却开口就是一句埋怨：“你这么忙，跑回来干什么？”
　　叶黎关上门，着急地抬高声音说：“你都住院了，我不回来我还是人吗？”
　　说完之后他自觉失态，伸出手抹了把脸，然后找了凳子在床边坐下来。
　　许琳看着他的脸，又看了看他的衣服，说：“又瘦了，你吃饭了吗？妈给你叫点吃的。”
　　叶黎拉住她的手，软了软语气，说：“我吃过了，你先别忙了，跟我说说怎么回事？这几年不是一直挺好的吗，怎么突然就复发了？”
　　许琳笑了笑：“人要生病哪有什么原因，妈这身体，就是出门买个菜也可能犯病。”
　　她见叶黎皱起眉，拍拍他的手，口吻轻松：“多活了快十年，要知足。”
　　“我不准你这么说，咱现在不缺钱，有病好好治就行了。本地的医院不行就去首都，首都不行我带你出国，一定有办法。”
　　许琳不跟他拉扯，想起了什么，突然问：“你这匆匆忙忙跑回来，女朋友会不会不高兴啊？”
　　她话音一落，叶黎猛地一抬头，脸都白了。
　　许琳瞪了他一眼，“还不赶紧给人家打个电话，到时候女朋友没了我看你上哪儿哭去。”
　　作者有话要说：
　　许妈妈在某种意义上来说，实属预言家了。
　　傻弟弟还送百合花，赶紧送自己一片绿光森林吧（点烟
　　ps：我一开始就在文案写了“泼天狗血背德修罗场”，我真的不是说说而已，咱们不洗白，就是一路走到黑。
　　——


第69章 见家长
　　机场的VIP候机室里, 戴着墨镜的女人正在闭目养神。
　　此时已是凌晨，候机室里的人寥寥无几，没人注意到这个显然有些眼熟的人。
　　从洗手间出来的短发女人走回来, 略带病容的脸上没什么精神, 她坐下之后, 拿起手机翻了翻。
　　戴着墨镜的人没有睁开眼，轻声道：“时间还早，休息会儿吧。”
　　暑假是旅游旺季，她们能买到的票在一个很尴尬的时间, 是五点起飞。
　　白恬看着叶黎还没有回复的对话框，不打算接话。
　　她带的东西不多, 只有一个双肩包, 而对面的人甚至两手空空。
　　两人坐在安静的候机室里，相对无言。
　　期间白恬断断续续地几次要陷入睡意，却都强迫自己打起精神来, 然后看一眼手机上有没有新消息。
　　对面的人察觉到之后，明知没用，也还是劝了一句：“半夜三更他不会给你发消息的。”
　　白恬没有理她，因为她不愿意睡着的理由，并不是这个。
　　——有些东西她忘记了, 但她的身体还清楚地记得，然后在梦境之中一次又一次地重演加深。
　　叶晚无声地叹息着, 再次闭上眼。
　　这一晚却是谁也没有入睡，当航班通知响起的时候, 两人便站起身来, 一前一后前往登机。
　　能买到的票不仅时间尴尬，价位也很不友善, 是头等舱。
　　叶晚雷厉风行地先买了票，白恬直到登机后才发现这件事。她想了想，还是对坐在旁边的人说了句：“回去之后给我一个转账的账号。”
　　戴着墨镜的人没有吭声。
　　白恬不想这样稀里糊涂欠下一笔，张了张嘴又要说什么，面前的人却掏出手机来，点开微信递给她。
　　“加吧。”
　　被她这么一说，弄得像是自己在要她的联系方式一样。
　　白恬不愉快的情绪很容易就被面前的人察觉到，她双手环抱在胸前，侧过头看向窗外泛白的天际，浅淡的笑从眼里一闪而过，又很快归于平静。
　　最终白恬还是加上了这个一看就是私人账号的联络方式，打算转帐后就删掉。
　　航班起飞之后，精神状态已到了极限的白恬还是不知不觉地睡着了。
　　叶晚向空乘要了一条空调毯，轻轻盖在她身上，然后摘下墨镜，打开手机上一个简陋的程序。
　　跟对面的人交代了几句之后，她切换到阅读器，继续看里面存着的资料。
　　天光云影之中，日升于眼前。
　　叶晚没有抬头，伸手拉下窗户上的遮光板。
　　下一秒，有轻微的重量滑落到她肩头上，令她的动作一顿。
　　平稳的呼吸，洗发露的气味，已经不算陌生的体温，都因封闭的空间而被放大了许多。
　　片刻后，叶晚终于是放下了手里的事。
　　在这个难得静谧的环境中，她一点点放松下来，任由睡意掌控大脑。
　　久违的酣畅睡梦席卷而来，让疲惫的神经得到了短暂的休憩。
　　白恬这一觉却不怎么安稳。
　　她一直在做梦。
　　梦中的画面一会儿是空无一人的游泳馆，一会儿是人群熙攘的夜市。然后又在下一秒，跳转为老旧的电影院。
　　荧幕上的画面依旧，影院中的声音却换了人。
　　白恬觉得耳熟，仔细去分辨，然后在那些细碎的音节中，听见了自己。
　　世界猛然破裂，白恬从梦里醒来。
　　“……女士们先生们，飞机正在下降。请您回原位坐好，系好安全带……”
　　广播中甜美的声音慢慢拉回白恬的思绪，她这才发现自己的姿势，连忙从身旁人的肩上移开，坐直了身。
　　可能是不透风的环境所致，也可能是刚睡醒起来，白恬脸上的温度悄悄攀升，降不下来。
　　坐在窗边的人却还保持着双手环抱的姿势，侧头面向窗户，似乎还在睡梦中。
　　其余的人已经开始收拾东西，飞机也在慢慢降落，白恬只能开口叫她：“叶晚。”
　　对方没有反应，白恬迟疑了一下，凑近一些，再次道：“叶晚，要降落了。”
　　闭着眼的人从鼻腔里发出细微的呼吸声，凑近之后就听得清了。白恬没想到她睡得这么沉，只能伸手推了推她的肩膀。
　　这个动作比她预想中要有效得多，因为几乎就在她碰到对方的一瞬间，睡着的人就猛地转过头来。
　　白恬毫无防备，连反应的时间都没有，眼睁睁看着柔软的温度在嘴唇上擦过之后，她才条件反射地后退开。
　　叶晚这时才刚刚清醒，她睁开眼看了看面前的人，又扫了一圈周围，明白是到达目的地了。
　　“收拾东西吧。”她说了一声，直起身拉开遮光板，然后不着痕迹地打了个哈欠。
　　身旁的人却没有反应，叶晚有些奇怪地转头看过去，对方立刻避开视线，底下了头。
　　她来不及多想，因为飞机已经落地了。
　　C市的空气一直比首都要好很多，今日又难得是晴天，叶晚走出机场的时候，在墨镜下面看了一眼头顶的蓝天白云，连心情都稍微好了一些。
　　她随手拦了一辆出租车，让身后的人上车之后，对司机报出了地址。
　　用的是本地方言。
　　坐在窗边的白恬看了她一眼，但什么都没问。
　　等司机发动了车，叶晚才拿手机给叶黎打了个电话，说自己和白恬已经下了飞机。
　　叶黎好像才睡没多久，他闻言一愣，然后用带着倦意的声音问：“白恬也来了？”
　　叶晚“嗯”了一声，问：“许阿姨今天情况怎么样？”
　　“说来话长，你们先直接到家里来吧。”
　　叶晚也是这个打算，她们风尘仆仆，总不好就这样让白恬去见第一面。
　　挂了电话之后，她看了一眼时间，发现早已经过了饭点。
　　叶晚看向身旁的人，说：“我们先回家里休息一下，吃个饭。然后再买点东西去医院看许阿姨。”
　　白恬没有意见，点了点头，却始终没开口说话。
　　叶晚对她的沉默无可奈何，因为她已经没有立场再去说什么。
　　有时候，断绝后路未尝不是一件好事。
　　因为你永远不知道，自己又会沦陷多少次。
　　C市名义是一个二线城市，但实际上它正在飞速地发展，已经有逼近一线城市的气势。
　　然而它的节奏又是舒缓的，不像首都那样充满压抑和紧迫，亦不像S市那样推着人往前走。
　　从机场启程的车程总是偏远，等两人到了充满烟火气息的居民楼下时，已经是两个多小时之后。
　　叶晚先一步拿起白恬的背包，转账下车。
　　白恬只好跟在她身后，两人一前一后走进小区大门，又七拐八拐地到了单元楼下。
　　这是很有年代的一个小区，单元楼里没有电梯，过道上贴满了清理不干净的小广告，但好在地上和扶手上都打扫得很干净，看上去只乱不脏。
　　白恬跟着她爬了三楼，一边听她解释道：“许阿姨身体不好，不能剧烈运动，但楼层太低的话很吵，所以三楼是最合适的。”
　　没有问她为什么要跟自己解释这么多，白恬只是应了一声，表示自己知道了。
　　两人停在三楼左边的防盗铁门前，叶晚气息平稳，白恬却有点轻喘。
　　门铃声响过后，很快就有人来开门。
　　叶黎穿着一身家居服，因他这张很年轻的脸，看上去还挺有青春气息。
　　他有些不好意地挠了挠头，一边拉开门一边说：“不好意思，我没说一声就走了，让你们担心了吧。”
　　白恬对他安抚地笑了笑，叶晚带着她进门，随口道：“下次别这样了，遇事就慌怎么行，都是大老板了。”
　　叶黎向来很愿意听别人的建议，他姐的话尤其如此，所以也没什么不高兴。
　　进门之后，叶晚才意识到不对。
　　厨房里炒菜的声音站在客厅里也能听得很清楚，她看了看叶黎，想问什么，厨房里的人已经走了出来。
　　许琳拿着锅铲，身上围着哆啦A梦的卡通围裙，见到她立刻笑道：“晚晚回来啦，马上就开饭了啊。”
　　她说完才看见叶晚身后的人，目光在叶黎身上一扫，顿时明白过来。
　　“这位是？”许琳笑着问。
　　叶黎有点脸红，但还是走到白恬身后，轻拍了一下她的肩膀，对许琳说：“妈，这是白恬。”
　　白恬露出一个浅笑，礼貌地跟她打招呼：“阿姨您好，没提前说一声就来，希望您不要介意。”
　　许琳的笑容更甚，连眼角的细纹都深了一点，她连忙说：“不介意不介意，是阿姨招待不周，你们坐一会儿啊，马上就开饭。”
　　叶黎对白恬小声说了一句：“别太紧张，先坐会儿吧。”
　　然后就跟着许琳进了厨房，白恬在外面都能隐隐听到许琳赶他出去的声音。
　　叶晚站在一旁，静静看完这场见家长的戏码之后，平静地走到白恬身旁。
　　“我给你倒点水，先去沙发上休息下吧。”
　　白恬紧绷的神经这才稍微放松了下来，她点点头，拿着包走到客厅的沙发前坐下。
　　叶晚给她倒了水，递给她之后，也在一旁坐下。
　　“许阿姨一定是知道我要回来，才出院的。”叶晚的声音带着点无奈，似乎很了解对方的性格。
　　白恬忍不住道：“阿姨的气色看起来还不错。”
　　“这是旧疾了。八年前做了大手术才保住命，最近几年一直好好养着，不知道为什么又突然复发。”
　　八年。
　　白恬敏锐地捕捉到了这个词。
　　但她什么也没问，只是点点头，说了句：“今天还是劝她回医院再做个检查吧，不行的话就尽早带她去首都看更权威的专家。”
　　她和叶黎是同样的想法，只要能医好，花多少钱，跑多少地方都无所谓，哪怕去国外也不是不行。
　　叶晚却觉得这一次没有那么简单。
　　她压下那些隐忧，换了一个话题，陪着白恬有一句没一句地聊着。
　　渐渐地，白恬没了一开始的紧张，甚至许琳说开饭之后，还主动去厨房帮忙。
　　家里已经很久没有这么热闹了，许琳坐在饭桌上，脸上的笑一直没收过，不断地给三个人夹菜，谁也没落下。
　　叶黎忍不住开口说：“妈，你自己也吃点啊，忙活半天了都。”
　　许琳这才收回筷子，给自己夹了菜吃起来。
　　她一边吃，一边问叶晚最近的情况，就像是亲生的母亲那样，絮叨中满是真切的关怀。
　　叶黎对白恬递了个松口气的眼神，显然回来的这一天时间他也被念叨得够呛。
　　白恬回了一个笑，心里却没什么滋味。
　　叶晚面对这些繁琐的问题，倒是都认真回答了，也不藏着掖着，几乎可以说是有问必答。
　　“所以你这次是真不回去了？隔壁冯阿姨还问我要你的签名照呢，说女儿是你的粉丝，因为你隐退的事成天愁眉苦脸的。”
　　叶晚笑了笑，“真不回去了，本来也不喜欢。”
　　许琳脸上的笑收了收，叹口气，道了一句：“是阿姨连累了你，要不是这个病……”
　　“妈，姐都说了这事儿咱不提了。”叶黎看着叶晚的脸色，劝了一句。
　　白恬握着筷子的右手一顿，没有抬头。
　　许琳也反应过来，连忙笑道：“今天难得热闹，不说那些扫兴话了。来白恬，尝尝这个汤，对你们年轻人可好了。”
　　她已经发现这个姑娘吃饭很慢，看起来也清瘦得很，怕是平时都吃得很少。
　　叶晚将目光停留在白恬握着筷子的手上，有一种违和感在心里挥之不去。
　　被注视的人却已经接过了汤碗，拿起勺子喝起来。
　　“很好喝，是用什么做的啊？”白恬抬头的时候，眼里满是温和的笑，连夸奖都说得随意自然。
　　叶晚收回视线，继续吃着碗里的饭。
　　夸人这件事是叶黎的绝活，他附和了几句，把许琳哄得合不拢嘴，笑骂一句：“你这小子太油嘴滑舌了，白恬，你可要注意了，他如果敢对别的女孩子这样，你直接告诉阿姨，我来收拾他。”
　　叶黎脸一红，不说话了。
　　白恬回以一笑，没有接话。
　　坐在她对面的人放下筷子，拿起水杯喝了一口，开口道：“我吃饱了。”
　　许琳便又被引开了注意力，跟她说起话来。
　　白恬不动声色地松了口气，却没发现叶黎失落的表情。
　　说是午饭，但吃完后已经快到傍晚了。
　　叶黎劝着许琳回医院，对方却觉得他很扫兴，说：“你姐多久才回家一次，还有客人呢，怎么能走。”
　　劝说无果之后，叶黎只能暂时打消念头，准备明天再继续抗战。
　　C市向来是个注重享受生活的城市，隔壁邻居听说许琳出院了，送来自家种的葡萄，又大又甜。走之前还想叫许琳去搓麻将，但被她用家里来了客人婉拒了。
　　对方往客厅看了两眼，然后心领神会地笑了笑，低声说：“那就等着吃喜酒了。”
　　许琳眉开眼笑，把人送走之后，提着葡萄去洗了洗，端出来给三个孩子吃。
　　家里没什么娱乐，只能围在电视前看连续剧。
　　叶晚倒是很自在，接过了葡萄开始吃。叶黎帮白恬剥了一颗，她推辞说不方便吃冷的，拒绝了对方的亲密示好。
　　在场唯一一个知道她撒谎的人神色自若地继续吃着，没有抬头。
　　就这样说说笑笑，时间便一晃而过。
　　许琳早已经把叶晚的屋子收拾出来，她平时也定期清扫，一直很干净，可以直接住人。
　　不到九点，作息非常规律的许琳就已经从浴室洗漱好出来，然后对客厅里的三人说：“恬恬啊，今晚委屈你跟叶黎他姐住一晚啊，床单我已经换好了。”
　　话音一落，客厅里的两个人顿时愣在了原地。


第70章 同宿一夜
　　白恬站在浴室里, 花洒还哗啦啦放着水，她却动也不动地由着水流冲刷自己。
　　这种老房子里的浴室很有陈旧的生活气息，让她想起了小时候住的地方。
　　洗漱台摆放着许琳的生活用品, 一旁的洗衣筐里是脱下来准备洗的脏衣服。而她的换洗衣物挂在玻璃门的一旁。
　　浴室外面还有一道门, 洗衣机放在外门和浴室之间, 正在运作。那滚动的声音有规律地断断续续，让白恬听着听着就出了神。
　　有人推开外门走进来，把刚找到的新拖鞋放到浴室的玻璃门前。
　　站在花洒下的身体背对着磨砂玻璃门，没有出声。
　　叶晚站起身, 看着洗衣机，开口问：“还缺什么东西吗？”
　　里面的人轻声回答：“没有了。”
　　她应了一声, 走出去关上门。
　　叶黎不好意思留在客厅里, 借口出门买东西，到现在也还没回来。叶晚给他留了防盗门，然后走回自己的房间。
　　屋子里的摆设还和她上次回来一样, 什么都没动过。
　　桌子衣柜全都干干净净，一尘不染，刚换的床单也干爽舒适，还充满了阳光的气息。
　　叶晚打开衣柜，找了一件睡衣出来, 不意外地在衣服上闻到了洗衣液的味道。
　　许琳一直是定期清洗她的衣服，因为不知道什么时候, 她就会回家住一段时间。
　　叶晚抱着睡衣，又拉开下面一层抽屉, 找了干净的内衣。
　　有这样一个地方, 不需要你拖着行李来来往往，即使两手空空也无需担忧, 因为会有人为你准备好一切，给你最舒适的休憩。
　　它的名词是家。
　　白恬穿着自己带来的睡衣，踩上门口那双新拖鞋，然后一边擦着头发一边推开门走出来。
　　叶黎还没回来，她看了一眼墙上的时间，踌躇地慢慢走到离她最近的卧室门前。
　　许琳已经睡了，白恬轻手轻脚地推开卧室门，一眼就看见正站在窗边看夜景的人。
　　窗外是一片绿植，不远处还有一所中学，依稀能看见校内的灯火。
　　扎着长发的人仰着头，双手撑在窗沿上，听见声音后回过头来。
　　她嘴上咬着什么，白恬仔细一看，发现是一根烟。
　　但屋内没有烟味。
　　叶晚察觉到她的视线，伸手拿掉那根香烟，扔进了脚边的垃圾桶。
　　“在抽屉里翻出来的，以前爱抽，现在戒了。”她解释了一句。
　　身旁的桌子上的确摆着一盒烟。
　　白恬捏着肩上的干毛巾继续擦头发，闻言只是点点头，没说什么。
　　其实她现在抽，自己也不会介意，毕竟这里是她的家。
　　叶晚拿起自己的衣物，从她身边走出门去，顺便关上了房门。
　　于是屋内就只剩下了白恬一个人。
　　她不由自主地打量了一下这个很普通的房间，不经意地发现了许多经年累月的成长痕迹。
　　足以见得，这里并不是一个可有可无的歇脚之处。
　　而是房间的主人生活了很久的地方。
　　白恬想起叶晚那口熟练的方言，垂下了眼，看向床头柜。
　　那上面摆着一张相框，里面是很常见的全家福照片，但它出现在叶晚的床边，就显得有点突兀。
　　白恬走近去看，在上面看到了四张笑脸。
　　是许琳、叶成泽、叶黎以及叶晚。
　　这任谁看都是很美满的一张全家福，可在白恬眼里，她感受不到“完整”。
　　可能是因为少年的表情有些拘束，也可能是因为女人和男人之间的距离感。
　　又或者，是因为少女那浅笑的表情下，隔开世界的眼神。
　　但这样一张照片，却被人保存得很好，放在床头柜上，每天一睁眼就能看见。
　　白恬抬起头，环顾着四周干净到有些空的墙面，没有找到任何该有的装饰物。
　　这里太整洁了，以至于透着一点冷淡的氛围。
　　衣柜的旁边倒是有一个不太宽敞的书架，从上到下四五排书，白恬的目光从书名上一扫而过，却发现都是一些没什么营养的言情小说。
　　她有些疑惑地走到书架前，确定自己看清楚了之后，忍不住抬起手摸上一本名字非常文艺的小说。
　　书脊不厚，掂量在手里的质感也很一般。
　　封面摊在手心，上面的花体字写着一行《向时光告别》。
　　白恬翻开书封，看了一眼目录，然后没什么兴趣地放了回去。
　　手指突然不小心碰到一个有点冰凉的触感，白恬看过去，发现是一本很厚的皮革书。
　　封面干干净净什么都没有，书脊上也没有字，她生出了一点好奇。
　　浴室外的门被推开，白恬回过神来，将手收回，然后走到窗边去看风景。
　　外面的人却没有进屋，而是走到客厅里，似乎在喝水。
　　没多久，她又从客厅走回来，推开门进来。
　　见白恬还在擦头发，叶晚问了一句：“洗衣机上面的置物架有吹风机，你要用吗？”
　　她一头长发不吹干是没法睡觉的，但白恬的短发干得很快，尤其是在夏天。
　　见对方摇摇头，叶晚不再说什么，关上了卧室的门。
　　白恬收回视线，盯着屋外的一片灯火，焦点却慢慢模糊起来。
　　身后的人在屋子里走来走去，不知道在做什么，她没有回头去看，只是随意地面朝着屋外。
　　然而在对方朝自己走来时，白恬还是不自觉地绷紧了身体。
　　但那脚步声却是在不远处停下，接着衣柜的门被拉开。
　　有什么东西被人拿出来，然后放到了地上，扬起一点灰尘。
　　白恬忍不住回头去看，发现地上是一床干净的棉被，披着长发的人正弯着腰把它铺成能睡的地铺。
　　“这是冬天的被子。”她下意识说了一句。
　　叶晚“嗯”了一声，回答：“挺舒服的。”
　　她动作干净利落，三两下就铺好了地铺，然后俯身从床上拽下一个枕头，放了上去。
　　白恬看着她脱掉鞋躺上去，想说什么，却又看了一眼床。
　　屋子里的床是一张双人床，但很窄，两个成年人躺在一起无疑会很挤。白恬迟疑了一下，还是没有开口。
　　叶晚好整以暇地侧躺在被子上，拉过被角盖在身上，就打算这么睡一晚。
　　“晚安。”她说了一句明知道不会有回应的台词。
　　白恬捏着半湿的毛巾，半晌之后又继续擦着头发。
　　直到差不多擦干了之后她才走出卧室，把毛巾洗干净放回原位。
　　她回到屋内的时候，叶晚已经闭上了眼。白恬关上门，看着门锁有点犹豫。
　　躺在地铺上的人突然开口道：“不用锁门，他们从来不进我房间。”
　　白恬抿了抿嘴，走到床边，小心绕开地上的人，然后爬上了床。
　　这张床不像叶晚公寓里那张柔软，倒像是白恬曾经的那张木床，睡起来有些硬。
　　她躺在床上，拉过空调被盖在身上，然后背过身去。
　　室内的通风很好，今晚有风，每每吹进来时就会更凉爽一点。
　　白恬却沉吟片刻，开口问：“空调的遥控器在哪里？”
　　地上的人动了动，伸手从床头柜的抽屉里拿出遥控器来，放到床上。
　　虽然她给了，但还是不忘说一句：“今天很凉快，开空调反而会冷的。”
　　白恬没有说什么，拿起遥控器准备调成标准的冷风模式。
　　地上的人突然道：“会调吗，要不要帮你？”
　　这其实不是一句嘲讽，但白恬还是想起了不太好的回忆，以至于脸颊的温度都上升了一些。
　　她一声不吭地按下遥控器，见空调开始运作之后，就翻身继续背对着地上的人，准备睡觉。
　　事实证明，叶晚说的话大部分时候都是对的。
　　不到半小时，白恬就冷得裹紧了空调被，但这个被子本就很薄，根本无法挡住冷风。
　　她没有出声，悄悄地把手脚都缩进来，然后蜷缩成一团。
　　这个温度对于盖着棉被的人来说却刚刚好，她翻了个身踢开身上的被子，平躺着睁开眼，眼底半丝睡意也无。
　　又过了半小时，听着床上的人已经没了动静，叶晚伸出手来摸上床，找到遥控器后，拿起来关掉了空调。
　　睡得迷迷糊糊的人慢慢觉得不冷了，呼吸终于平稳下来，然后一夜无梦。
　　清晨阳光破开天际时，睡了个好觉的人睁开眼，在床上伸了个懒腰。
　　她撑起身来，坐在床上活动了一下身体和脖子，然后习惯性地翻身下床。
　　脚心触碰到一个滚烫的温度时，白恬被吓了一跳。
　　她这才想起，地上还睡着一个人。
　　白恬连忙抬起腿，从床尾翻下床，然后跑到床边俯下身去看。
　　躺在棉被上的人像是从水里刚捞出来一样，浑身湿透。她紧闭着眼，脸颊上泛着不正常的红，白恬伸手摸了摸她的额头，被温度烫得手一缩。
　　白恬想了想，正要把她扶起来，她放在背包里的手机却突然响起。
　　她拿出手机一看，是叶黎的电话。
　　白恬的作息也很规律，所以他估摸着她已经醒了，才打电话过来。
　　“我带我妈去医院做检查了，可能要忙一天。早饭我放在桌上，你先将就着吃一顿。”
　　他说完，本想说句抱歉，白恬却道：“没关系，有什么事记得及时联系我。”
　　叶黎顿了顿，还是没再说什么，挂了电话。
　　白恬放下手机，蹲下身想要将躺着的人扶起来，对方却突然睁开眼，避开了她的动作。
　　她的眼神有些冷，白恬愣了愣，说：“你着凉了，先从地上起来吧。”
　　对方却没有理她，扶着床站了起来，看起来是要往门口走，却重心不稳地往后一栽，倒在了床上。
　　白恬以为她醒着，干脆先收起地上的棉被，回来后想劝她起来洗个澡吃药，却发现躺着的人又闭上了眼。
　　“叶晚。”她叫了她一声。
　　没有任何反应。
　　白恬只能再伸手去拉她，这一次对方有反应了，却还是直接避开了她的动作。
　　似乎是两次触碰惹到了床上的人，她睁开眼，不耐地说了句：“别碰我。”
　　这一次，白恬终于意识到了什么。她伸出手在叶晚面前晃了晃，发现对方的眼神根本没有焦点。
　　“叶晚，你能听到我说话吗？”
　　浑身是汗的人有些痛苦地皱起眉，然后又一次合上眼。
　　白恬明白过来，说话的声音她能听到，但没法清醒地回应。可是如果直接碰她，又会引起抗拒。
　　这就难办了。
　　白恬呼出一口气，冷静地想了想，还是决定先找出温度计来给她量体温。
　　好在常用的东西，屋子里都有。
　　白恬拿着温度计，却看着床上的人，不知道怎么下手。
　　她尝试着开口说：“叶晚，我给你量一量体温好不好，你把手抬起来。”
　　对方迷迷糊糊地发出一个音节，但没有动。
　　想来意识已经不清醒了。
　　白恬凑上前，伸出手想抓住她的胳膊，却在碰到那片肌肤的一瞬间，被对方用力拍开。
　　“滚开！”
　　这一声分贝很大，直接把白恬吼得一愣，半天没回过神来。
　　她抓着温度计，垂下头深吸了一口气，慢慢平复下来。
　　白恬拿起手机，想拨出救护车的电话，可手指按下两个键之后，又停下动作。
　　叶晚这个样子出现在医院，又会是一场轩然大波。
　　站在原地的人思考了几秒钟，最后还是放下了手机。
　　她又一次靠近昏睡的人，开口道：“叶晚，你发烧了，我要给你量体温。”
　　白恬说着，放轻了口吻，用哄着的语气道：“我是白恬，我不会伤害你的。”
　　闭着眼的人动了动，紧锁的眉头似乎松了一些。
　　白恬不太确定这是不是自己的错觉，于是又一次尝试着伸出手，一边说：“我是白恬，让我帮你量体温好吗？”
　　她的指尖触碰到温热的肌肤，然后一点一点抚上去，直至整个手掌都握住她的手臂。
　　躺着的人安安静静，没有再动弹。
　　白恬睁着眼看她的表情，许久之后，才抬起她的手臂，将温度计夹上去。
　　这个过程很顺利，以至于最后白恬收回手的时候，还有些茫然。
　　她站在原地发了会儿呆，温度计滴滴响起时，她才回过神，然后取下温度计看了看。
　　结果还在可控范围内。
　　白恬松口气，转过身准备出去买药。
　　有一只手突然拽住她的左手，将毫无防备的她拉过去，抱进怀里。
　　白恬反应过来时，已经压在浑身发烫的人身上，被一双手臂紧紧抱住。
　　她动了动，想退开，抱住她的人却无意识地喊了一声：“白恬。”
　　就只是喊着她的名字。
　　除此之外，什么也不肯多说。


第71章 跟她不熟
　　赵玥岚将车停在酒吧门口的时候, 时间刚过早饭的点。
　　她拉开车门长腿一迈，转身关上车门，快步走下台阶, 进了地下的一家关门才两三小时的酒吧。
　　冷清的酒吧内, 只有一个人站在吧台后面擦洗杯子。
　　他听到声音一抬头, 看见赵玥岚之后扬起下巴指了指楼上。
　　赵玥岚叹口气，给了他一个无奈的眼神，然后快步走向右后方的走廊，七拐八拐上了楼。
　　楼上同样很安静, 但比起楼下要整洁许多，倒不像是酒吧, 而是一家咖啡店。
　　赵玥岚穿过一排排白色书架, 左拐到一间休息室门外，然后伸手敲了敲门。
　　里面的人没反应，她又敲了两下, 还是没动静。最后她干脆直接滑开密码锁，按下密码，推开门进去。
　　屋内一张巨大的懒人沙发上睡着一个人，看起来喝得不省人事，甚至连妆都没卸下来。
　　赵玥岚翻了个白眼, 走过去拉起她的胳膊，喊道：“起来了。”
　　对方从鼻子里哼了一声, 翻过身不理她。
　　赵玥岚懒得惯着她，站直身一手搁在腰上, 一手拍了拍她的脸, 顺便恶狠狠地捏了一把。
　　“文心蕾，我数三声, 你再不起来我就发坐标给你妈。”
　　她说着就拿出手机，点开了微信。
　　“三——”
　　话音未落，沙发上的人就一个翻身坐起来，揉着脑袋骂了句：“卑鄙小人！”
　　赵玥岚冷笑一声：“是谁给我这个卑鄙小人打电话让我来接她的？”
　　文心蕾跟她抬杠惯了，顺嘴就抬高声音回了句：“不是我！”
　　“那行，你自己回家吧。”赵玥岚说走就走。
　　文心蕾连忙拉住她，“哎行了行了，我欠你的还不行吗？”
　　赵玥岚摇头道：“是我欠你的，祖宗。”
　　她将手机放回兜里，扶起披头散发一脸烟熏妆的人，看着她站都站不稳的样子，忍不住问：“你到底喝了多少啊？你经纪人晚上回来又要发飙了。”
　　“别跟我提那个白痴！”文心蕾说起来就一肚子的火，“他是去垃圾场给我找的合作对象吗，他妈的，绯闻刚开始炒那二缺小鲜肉就被扒出来隐婚，还婚内出轨，我日他大爷的！”
　　赵玥岚的太阳穴一阵一阵作痛，她皱着眉，说：“你小点儿声，别被人听到了。”
　　文心蕾甩了甩头，将大半部分的力气都靠在她身上，然后继续骂道：“随便吧，那帮缺德媒体写我是这一天两天的事儿吗？老娘放个屁他们都当头条写呢！”
　　赵玥岚觉得宿醉的人可能是自己，她耳边嗡嗡乱响，忍了好久才忍住去捂文心蕾嘴的冲动。
　　“行了行了，赶紧回家喝个汤睡一觉，舅舅今晚上八点的飞机你忘了吗？”
　　她扶住还在骂骂咧咧的文心蕾，费了老大的力气才把人给带出去，然后塞进车里的后座上。
　　文心蕾一躺上去就安静了，闭着眼很快又睡了过去。
　　赵玥岚松口气，起身关上后车门。
　　身后突然传来一阵凌乱的脚步声，飞快地朝着她跑来。赵玥岚有些警惕地转过头去，然后一愣。
　　跑来的女人看见她的脸也是一怔，表情变了变，下一秒却还是朝她跑来，然后小声开口道：“帮帮我。”
　　她神色急切，赵玥岚虽然不明所以，但总归是旧识，还是问：“我要怎么帮你？”
　　对方回头看了一眼，然后迅速拉开副驾驶的门钻进去，接着蹲下身隐藏起自己的身形。
　　她对赵玥岚竖起手指“嘘”了一声，还来不及说什么，就又有一阵脚步声传来。
　　赵玥岚不动声色地看了一眼，瞥见一个高大的身影之后，掏出手机拨出一个电话。
　　她靠在车门上，挡住了身后的副驾驶。
　　穿着一身黑色西装的男人在余光里走过来，先是不着痕迹地扫了她一眼，然后放慢速度靠近。
　　赵玥岚装作没有看见逼近的人，等电话接通后便道：“喂舅妈啊，晚上我跟心蕾一块儿去接舅舅，您等我们回来就行。”
　　对方假装不经意地移开视线，看向车内，赵玥岚立刻直起身，故作防备地看着他，接着对电话那头的人说：“没事儿，心蕾最近心情不好，她连我的消息也不回的。”
　　男人似乎不太想惹麻烦，匆匆看一眼之后就跟她擦肩而过，向着前面走去。
　　赵玥岚对电话那头应了一声，回答：“好我知道了。”
　　接着便挂断电话。
　　一分钟后，赵玥岚敲了敲车窗，对里面的人说：“他走远了。”
　　蹲着的人这才小心翼翼地探出头，看了一圈周围，将表情放松了一点。
　　她回过头对上赵玥岚的脸，低声道：“谢谢。”
　　赵玥岚却绕到车的另一边，拉开车门坐上驾驶位，对她说：“你去哪儿？我送送你。”
　　对方闻言一愣，半晌之后才报出一个地址。她说完之后踌躇着，想再开口解释一句，赵玥岚却摇摇头：“咱们同学一场，不用再说谢了。”
　　她的表情和语气都很随意，似乎丝毫没有刨根问底的打算。
　　石媛媛起身坐上副驾驶，然后拉过安全带系上，不再开口。
　　赵玥岚也给自己系上安全带，插上车钥匙发动了车。
　　酒吧位于靠近市郊的地方，要回市中心有不短的一段路要走。
　　车上的三个人一个在睡觉，一个低着头不知在想什么，剩下的一个也就只能专心开车。
　　车内密封的环境有点闷，赵玥岚按下小半车窗，透了些新鲜空气进来。
　　被这早上的冷风一吹，副驾驶上的人终于回过神来。
　　她抬起头，看了看专心开车的人，突然开口道：“对不起，上一次害得你们不欢而散。”
　　赵玥岚想了想，问：“你说同学聚会那次吗？”
　　她随后一笑，语气淡淡地回答道：“我本来就不想去，早点结束也挺好的。”
　　石媛媛有些疑惑，“但你不是和叶晚从小认识吗？你不生气？”
　　“生气什么？”赵玥岚看了她一眼，然后继续开车。
　　石媛媛移开视线，沉默几秒后，才道：“生气我让她当众难堪。”
　　原本以她对赵玥岚的了解，同学聚会之后，对方就该把她列为黑名单了。
　　不是每一个人缘好的人都真的是老好人，她很清楚赵玥岚不是。
　　不仅不是，她还很护短。
　　以自己那天所做的事，被在场所有人疏远都是理所当然的。
　　毕竟任谁都不会想跟一个心思这么坏的人打交道。又更何况是赵玥岚呢？
　　所以今天就算赵玥岚不理会她，让她自生自灭，石媛媛也不会埋怨。
　　开着车的人利落地打了个方向盘，驶入一条街道。
　　“虽然我不知道你为什么要那么做，但那是你的事，跟我其实没什么关系。”
　　她说话的声音很平静，不像以前那样时刻带着温和。
　　石媛媛并不感到意外，因为这才是真正的赵玥岚，而不是那个永远对人笑脸相迎的人缘王。
　　下一秒，对方却话锋一转：“而且我知道，你不是那种闲着没事会故意给人难堪的人。”
　　石媛媛一愣，抬头去看她。
　　身旁的人已经不是上次见面时的红棕色长卷发了，她剪了一头干净清爽的齐肩短发，还染成了不太明显的靛青色。再加上一张精致的脸，配着耳垂上的大写字母耳环，有一种别样的美感。
　　开着车的人平视前方，似乎没有察觉她的目光，最后开口道：“至于叶晚，我跟她不熟。”
　　石媛媛看着她平静的眼神，不知怎么就问出了那句话。
　　“你们关系不好，是因为白恬吗？”
　　文心蕾迷迷糊糊睡醒之后，已经过了午饭时间。她一抬头，发现车停在自家楼下，却没开进停车场。
　　“你要死啊，这儿不让停车的。”
　　她烦躁地嘟囔了一句，一副找架吵的样子，然而对方却靠在车窗上，没有接话。
　　文心蕾浑身酸痛地爬起来，正准备伸个懒腰，却突然在空气里闻到了一点熟悉的味道。
　　她瞌睡都醒了，睁大眼往前一探身，对单手撑在窗上的人喊道：“赵笙笙？你胆子肥了啊你居然学会抽烟了！”
　　文心蕾又眼尖地瞥到她指尖那根香烟的logo，叫道：“还是我的烟！”
　　赵玥岚被她吵得头疼，伸出手指夹住烟头，靠在窗上吐出一口白雾之后，才不耐地回了句：“全天下只有你抽Salem吗？”
　　这就差没在脸上写“心情极差”四个大字了。
　　文心蕾瘪瘪嘴，识趣地不再去招惹这个时候的赵玥岚。
　　她看着车窗外的大太阳，后知后觉地感觉到了饥肠辘辘，于是道：“看在你一大早来接姑奶奶的份儿上，请你吃大餐。”
　　“我提醒一下，你现在还是狗仔的首要追踪对象。”
　　一盆冷水泼在文心蕾头上，她顿时丧了气。
　　饥饿会使人暴躁，心情本就不好的人则负面效果成倍增长。文心蕾干脆拿起自己的包，也掏出烟盒来。
　　然而打火机却找不到了，她翻了半天也没看见，不耐烦地把手包往旁边一扔，对前面的人道：“借个火。”
　　赵玥岚懒洋洋地从车窗上直起身，伸手往方向盘旁边的手套箱里摸了摸，然后拿起那个金属打火机扔给身后的人。
　　文心蕾接过来，点燃香烟含进嘴里吸了一口，被猛烈的味道一呛，那些暴躁才总算被压下去一点。
　　两个人就这样，在晴朗的午后里，一起缩在车内有一口没一口地抽着烟，将“颓废”二字演绎得淋漓尽致。
　　到底是从小一起长大，文心蕾大多数时候都能猜到让赵玥岚心情不好的事情是什么。
　　反正说来说去，也就那么几件。
　　她拿下烟头，放在指尖抖了抖烟灰，然后呼出一口白雾，问：“怎么，你知道白恬跟叶晚又勾搭上的事儿了？”
　　靠在窗上的人一顿，突然侧过头看向她，一双褐瞳深不可测。
　　看到对方这个反应，文心蕾就明白过来，她又多嘴坏事儿了。
　　文心蕾恨不得给自己一巴掌，好治一治这嘴碎又缺心眼儿的毛病。
　　“哎我就是话说得难听了点。”她连忙解释道：“其实就是我上次去叶晚新家，看到白恬住她隔壁。估计是巧合吧，以叶晚的性格，要早知道她在哪儿还会等到现在吗？”
　　赵玥岚看着她许久，才开口道：“她新家在哪儿？”


第72章 再次沦陷
　　第三次量体温的结果已经趋近正常。
　　白恬松了口气, 将温度计放回去，然后走出卧室去了厨房。
　　许琳是个很热爱生活的人，从她的厨房和冰箱就能看出来这点。满满当当又摆放整齐的锅碗瓢盆, 干净得没有一丝油污的抽油烟机与灶台, 以及冰箱里琳琅满目种类齐全, 又都很新鲜的食材。
　　和这样的人生活在一起，是一件很幸福的事情。
　　白恬找了个小锅出来，准备煮点小米粥给病号。
　　她取了小半碗的小米，放到水池里淘了米, 然后装上半锅水放到灶台，打开了煤气灶。
　　接下来就是一个漫长的等待过程, 但还不能走开, 因为得时不时搅拌一下防止粘锅。
　　白恬双手环抱在胸前，站在灶台旁边发起了呆。
　　尽管她神色平静，可那些心神不宁始终在脸上有迹可循。
　　被身下的人牢牢锁在怀里的时候, 白恬动弹不得又挣脱不开，肌肤相亲所感知到的体温和湿透的衣服都让她觉得不太舒服。
　　但这些都不是带给她窒息感的根源。
　　而是从某一刻起，这个世界突然变得很安静。随之而来的，是无限放大的某些细微声响。
　　薄弱的呼吸声，衣料摩擦间带来的“沙沙”声, 睡梦中的人从鼻腔里偶尔发出的呓语。
　　不，都不是这些。
　　是从她呼唤她名字的那一瞬间起, 白恬就听见了一个声音。
　　耳侧之下，柔软的胸膛里, 有一颗稳稳的用力跳动的心脏。
　　它规律地, 比平常稍快地跳动着。一下，两下, 周而复始。
　　就像琴键被摁下时发出的清脆声响，亦或是雨水坠落在屋檐上的“啪嗒啪嗒”。
　　它给世界蒙上一层薄纱，驱散嘈杂，使时间运行的速度放缓到一个让人放松的节奏上。
　　于是那些慌乱，茫然无措，甚至是令人不适的体感温度，都归为虚无。
　　也许仅仅只是隐藏了起来，等待着下一个时机再次出现，摧垮人心。
　　但此时此刻它们已经不存在。
　　白恬靠在她的胸前，被紧紧抱住的身体一点一点松懈下来，像是不堪疲倦。
　　她垂下眼，在一声又一声心脏的稳健跳动之中，慢慢陷入了一个温柔缱绻的怪圈里。
　　有那么一秒钟的时间，白恬觉得世界好像只剩下了她和拥抱着她的人。
　　她们依偎在谁也不知道的这个角落，不计过往，不虑前程，只存留在此时此刻。
　　如果。
　　如果时间停滞不前的话……
　　小锅里冒出一个气泡，“噗”地一声破裂开。
　　白恬抬起头，回过了神。
　　她收起散乱的思绪，拿起勺子在锅里搅拌起。一边用左手摸出身上的手机，给还在医院的人发了个消息，询问情况。
　　对方大概还在忙，没有回复。
　　正巧锅里的粥也差不多了，白恬转成小火慢慢炖着，然后放下勺子走出厨房。
　　桌上摆着刚买的药，她走不开，只能用外卖软件下单让药店送过来。白恬走到桌边，拆开药盒看里面的说明书。
　　这些药饭前吃很伤胃，白恬想了想，还是决定等会儿再烧热水。
　　她取出一份药丸来放到一边备用，然后起身走到卧室门前。
　　躺在床上的人还是刚刚的睡姿，连手都没动过。白恬看着她半会儿，不自觉地又走了神。
　　记忆中，叶晚的睡姿虽然很规矩，但一晚上也是会翻身好几次的，尤其是在她睡不惯的床上。
　　像这样一动不动躺几个小时，是白恬从没见过的。
　　然而她没见过的，又何止这一件事。
　　她们已经分开八年多了，这个数字太长太长，能够改变太多太多。而在这个世界上，唯一永恒不变的，是“人会变”这件事。
　　白恬自己也变了，变得甚至找不到丁点年少时的模样。
　　所以叶晚就算变了再多，也没什么好奇怪的。
　　她靠在门上，沉默地注视着侧躺在床上的人，目光却透过对方，看见了遥远的一个身影。
　　白恬究竟，是什么时候喜欢上叶晚的呢。
　　她自己从没想过这个问题，就算去想，也说不上来具体的时间点。
　　就如同刘然所说，白恬这一生全都活在“讨好别人”的过程里。
　　从有记忆开始，她讨好的第一个对象，是她的母亲。
　　别人家的小朋友通常都是很爱调皮的，要么哭着闹着让大人给自己买玩具和零食，要么和其他小朋友起冲突，打打闹闹，弄得一身狼狈之后回家挨揍。
　　白恬从来不这样。
　　但凡是她喜欢的，即使不说，她的爸爸、姥爷、三舅，也都会给她买。
　　他们宠爱她，从来不曾遮掩过。
　　唯独母亲不这么做。
　　她是家里唯一一个对白恬坚持“不溺爱教育”的人，按照她的说法，孩子要从记事起教育，否则就来不及了。
　　母亲从事教育行业，自然是见过太多失败家庭里走出来的孩子。她每每遇见不负责任的家长，就会痛心疾首地饭桌上批评数落，接着便叹气连连。
　　家里人早就习惯了她的性格，除了说一句“家家有本难念的经”以外，也不能做什么。
　　家庭的问题连派出所都不管，她一个老师，又怎么能管得了呢？
　　正因为她管不了，所以在别的时候，就会对那些遭受了很多的孩子倍加关怀。
　　一个两个还好，人渐渐多了之后，她的精力也会用完，却还要同时支撑自己的工作。
　　所以忽略家庭就成了自然而然的事情。
　　白恬的爸爸不止一次为了这些事情跟她吵架，因为他是个家庭观念非常强的人，任何事情都不可以影响他对家的重视。
　　他认为白恬的妈妈心里装着太多学生，已经忽略了自己的女儿。
　　事实也正是如此。
　　所以他们的每一次吵架，都是不欢而散。
　　白恬不希望因为自己的原因，破坏了家里的气氛。她喜欢每天起床之后，大家都开开心心地坐在一起吃早饭。哪怕妈妈永远在抱怨那些坏家长，爸爸永远在边吃饭边看报纸，姥爷总是一脸的不开心，三舅一直来去匆忙。
　　她很爱这个家里的每一个人，如果可以的话，她希望永远和他们生活在一起。
　　所以自己的委屈和小情绪，在白恬看来都是不重要的。
　　她觉得自己可以消化这些不开心，就像吃坏了肚子一样，跑几趟厕所就可以排出去了。
　　但年幼的白恬不知道，世界上没有任何人会一直陪你走下去。
　　你生来一人，死去亦然。
　　失去父母的那一天，白恬躲在黑漆漆的房间里，抱紧爸妈带她去游乐园时买的布偶熊，哭了整整一夜。
　　她曾经对别人说：“那时候年纪小，不怎么懂死亡到底是怎么回事，所以也没有特别难过。”
　　其实都是被时间沉淀下来的云淡风轻。
　　她怎么会不难过呢？
　　即使那时候的她不懂死亡的意义，也明白有的人会从世界上走远，再也不回来。
　　从那一天起，白恬便领会到一件事：无论她爱的人有多么爱她，都会有身不由己离开她的时候。
　　所以她要珍惜，要懂事，要在彼此有限的陪伴里给予更多包容和体贴。这样的话就算分开了，他们之间的回忆也是美好的。
　　就这样，白恬渐渐不再与人争吵，不再计较生活中不痛不痒的琐事。她把很多同龄人该有的喜怒哀乐藏了起来，埋在深处，一点一点遗忘。
　　随之而来的，是她与生活之间竖起的一道无形之壁。
　　失去过的人会明白拥有的意义，但白恬宁愿不再拥有。
　　于是她一路成长，变成了独来独往的孤僻小孩，只有跟她一起长大的刘小胖从没疏远过她。
　　白恬觉得这样就足够了。
　　有一个知心知己的发小，有一个承载她美好回忆和梦想的小店，还有一个默默疼爱她照顾她的三舅。
　　她没有多大的野心和抱负，她已经知足了。
　　原本，白恬是这么以为的。
　　直到她遇见了叶晚。
　　你这一生中，有没有后悔过遇见某个人？
　　白恬曾在一辆出租车上听见了这个问题。
　　电台的主持人有着温柔且磁性的嗓音，说出这句话时让人的心也跟着轻轻一颤。
　　那时候，健谈的司机大哥哼了一声，说：“有啊，给我一个重来的机会，我才不娶那个败家娘们儿。”
　　白恬闻言看过去，却在镜子里见到他脸上带着笑意的表情。
　　她也笑了笑，为这人类口是心非的本性。
　　可是下一秒，白恬却收起笑，望着窗外沉静下来。
　　她轻轻抚摸上右手的手腕，用指腹摩挲着那道已经淡去的疤，思绪也随着车窗外飞快掠过的灯火酒绿而慢慢飘远。
　　真令人遗憾。
　　直到此刻在她脑海里第一个浮现的，也依然是那些缠绵的画面。
　　分明最让人刻骨铭心的是鲜血与伤痕，可她闭上眼，放任自己回到从前，再一次睁眼。
　　看见的还是一张浅笑的脸。
　　怎么会记得这么清楚呢？
　　那段时光对她的人生来说，不过是占据十几分之一的陪伴，与撕心裂肺的痛楚相比，本该轻如鸿毛，不值一提。
　　可白恬啊白恬，你死不悔改的本性，活该落得这个下场。
　　如果只记得痛苦就好了。
　　那样还可以说服自己用力地去恨，去憎恶，去溃烂，然后挖掉腐败的烂肉，等它重新长好。
　　然而她拿起刀子解剖开这块肉，里面装着的，却是一颗五彩斑斓的糖果。
　　它一面是酸涩，一面是甜蜜，含在嘴里并存着酸甜，如同每一种初恋。
　　白恬站在门前，将目光停留在那张苍白的睡颜上。
　　这块糖是什么时候凝成的呢？
　　这个问题，白恬直至今日，也没有寻找到答案。
　　她只是大概，可能，或许。
　　一不小心，又再次沦陷。
　　作者有话要说：
　　已修
　　——


第73章 空空的心
　　午后的阳光有着最饱满的色彩。
　　如果忽略随之而来的温度, 那一切都会很完美。
　　叶晚是被热醒的，她几乎是在恢复意识的那一瞬间，就感受到了自己身体上一言难尽的触感。
　　等大脑从混沌的状态中抽离, 意识一点点清晰之后, 叶晚才睁开了眼。
　　入眼的是自己卧室里的天花板, 身下的触感也不是冰冷坚硬的地板，她略一晃神，然后从床上坐了起来。
　　窗外照进来的阳光提醒着她一天已经过半，室内安安静静, 空无一人。
　　叶晚闭了闭眼，摸上全是汗水的额头, 却发现没有很烫。
　　她穿上拖鞋站起身, 头重脚轻地扶着墙走出了卧室。
　　客厅里也很安静，好像所有的人都不在家。或许是思维还太混乱，叶晚站在客厅里的时候, 一时之间分不清自己是不是在梦里。
　　墙上的圆形钟表正在嘀嘀嗒嗒地迈动着，叶晚看了一眼时间，皱了皱眉驱散开脑子里的那些杂乱，转身走到浴室里。
　　她必须赶紧洗掉身上令人难受的感觉。
　　迅速地洗过热水澡之后，身上终于舒服了一点。
　　叶晚站在洗衣机面前吹干了头发, 然后把脱下的脏衣服都扔进洗衣机，倒了点洗衣液, 按下开关。
　　这时候她才后知后觉想起，自己不在公寓, 浴室里没有备用的浴袍。
　　揉了揉几乎等于罢工状态的头, 叶晚左右看了一眼，只找到一条干净的浴巾。她伸手拿过来, 裹在身上，然后推开门走了出去。
　　反正家里也没人，她索性走到客厅里给自己倒了杯水，缓解了一下口干舌燥。
　　下一秒，厨房的门突然被推开，叶晚冷不丁地被吓了一跳，一口水呛在喉咙里，她连忙拍了拍胸口，然后转过头去看。
　　站在厨房门口的人围着那条眼熟的哆啦A梦围裙，短发也被扎起来露出光洁饱满的额头，她睁着眼看自己，似乎有点愣神。
　　室内一下子就只剩下了咳嗽的声音。
　　叶晚这口水呛得实在是太猛，咳了半天反而没有缓解，还越咳越猛，她不得不弯下腰去，不让自己的狼狈模样暴露在对方面前。
　　站在厨房门口的人顿了顿，却是朝她走了过来。
　　她停在叶晚旁边，伸出手拍了拍她露在外面的背上，轻声道：“屏住呼吸，锤几下胸口，别咳得太急了。”
　　对方身体一僵，白恬顺势收回了手。
　　咳嗽声慢慢小了许多，看她缓过来了，白恬才走到餐桌前，掀开砂锅的盖子。
　　一股热气冒出来，她探了探温度，然后拿起勺子和碗舀了一小碗粥，放在桌上。
　　“我煮了粥，你吃完把桌上的药吃了，晚上再睡一觉，应该就没事了。”
　　叶晚背对着她，应了一声，回道：“我先去换个衣服。”
　　她穿过沙发，快步走回了卧室，带上房门。
　　屋外的声音和场景被木门隔绝之后，裹着浴巾的人才无声地松了口气。
　　她抬手摸了摸肩头，总觉得那轻柔的触感还挥之不去。
　　摇摇头甩开那些乱七八糟的念头，叶晚打开衣柜，找了一身舒适的家居服出来。
　　再次回到客厅的时候，又只剩下了她一个人。
　　叶晚看了一眼餐桌上的小米粥和药丸，侧过头去，看向厨房。
　　这一次厨房的门没被关上，她站在这里也能听到里面的声音。
　　叶晚不自觉地走向那边，然后停在厨房外面。
　　从这个角度看过去，围着围裙的人每一个动作，都能被她尽收眼底。
　　叶晚向后倚靠在沙发边上，环抱着双臂，安静地注视着那道身影。
　　扎着丸子头的女孩站在灶台前，正在用勺子搅拌一个有些深的汤锅。
　　她似乎是觉得已经可以了，便伸手关掉了中火，用左手拿起旁边的碗来。
　　一只手突然越过她的肩，拿走了那个有些重的瓷碗。
　　白恬回过头去，看到一张还带着湿气的脸。
　　“我来吧。”叶晚伸出另一只手，摊开手掌。
　　白恬表情一顿，还是将手里的勺子递给了她。
　　已经将长发盘起的人穿着一件低领T恤，露出洁白的脖子与锁骨。有发丝从她耳边垂落下来，给清爽的气质添上一分柔和的妩媚。
　　她垂下头看向锅里冒着热气的东西，拿勺子一搅拌，然后笑了笑。
　　“绿豆银耳羹，很费时间啊。”叶晚侧过头看着身旁的人，目光直看得对方有些不自在地避开。
　　她舀了一碗起来，对身旁的人说：“谢谢。”
　　白恬却冷淡地回答：“是给阿姨煮的，天气太热了。”
　　端着碗的人笑意不减，又道：“我是谢你的药，还有粥。”
　　白恬抿了抿嘴，没有接话，转身走出了厨房。
　　叶晚看着她的背影，将手里的碗放下，然后收回视线，伸手拿出了第二个碗。
　　她看到地上的泡菜坛子，便抬高声音对屋外的人喊道：“你吃泡青菜吗？”
　　过了两秒，才有声音回答：“吃。”
　　叶晚到底是没忍住，笑声在厨房里轻轻响过。
　　一锅小米粥，一碟泡青菜，两碗绿豆银耳羹。
　　对于酷暑中的病患来说，是再好不过的午饭。
　　叶晚坐在桌前，没说什么，拿起了勺子慢慢吃起来。
　　白恬却对那碟泡青菜很感兴趣，她夹起一块来，却因为切得比较小而没夹稳，又掉了回去。
　　她顿了顿，收回右手，用勺子喝起了绿豆银耳羹。
　　旁边的人好似没有看见，正在慢条斯理地喝着剩下的半碗小米粥。
　　叶晚本来就胃口不大，生着病的时候就更不想吃东西，她勉强吃完这碗粥，就放下了勺子，拿起没用过的那双筷子。
　　她夹起一块泡青菜，放到了正埋头吃绿豆银耳羹的人面前的粥碗里，然后收回手。
　　白恬抬起头，想说什么，叶晚却道：“尝尝吧，许阿姨自己泡的。”
　　从没吃过这类泡菜的白恬还是抵不过诱惑，用勺子舀起来咬了一口。
　　并不是意想中的酸菜味道，而是带着点辣味和花椒的麻味，却又很清爽可口。
　　夏天吃这个，能把原本没有的食欲给勾出来。
　　叶晚看着她很快吃完了一块，又拿着筷子夹起一块给她。
　　就着这碟泡青菜，白恬吃完了她本来不太喜欢的小米粥，连带着绿豆银耳羹也吃了个干净。
　　这导致她吃得有点撑，不得不放下碗筷，悄悄按起了小肚子。
　　叶晚装作没有看见，也放下筷子，开始喝自己的绿豆银耳羹。
　　她喝了一小口，突然道：“你的右手怎么回事？”
　　白恬动作一僵，手指停在了小腹上。
　　叶晚却神色自若地搁下勺子，将视线放在她的脸上。
　　“你现在的惯用手是左手吧。”她点了点桌上的药店货品签收单，上面的签名是陌生的笔迹。
　　白恬垂眼看着面前的空碗，没有说话。
　　叶晚皱起眉，她现在大脑还处在一个迟钝的状态，有些东西分明一闪而过，她却抓不住。
　　“白恬，我想知道你的右手怎么了？为什么你没有从事餐饮，而是去当了教师？你想做的事情是这个吗？如果不是的话，为什么要强迫自己……”
　　“跟你有什么关系？”白恬抬起头来，面无表情地看着她。
　　叶晚的理智告诉她，现在的白恬不适合交流，继续下去只会是重复无意义的争执。
　　但她还是开口道：“因为现在的你，一点都不开心。”
　　白恬撇开头，平静地回道：“我说过，我的事跟你无关，你管好你自己就行了。”
　　“所以你的右手是真的受伤了，已经影响到你不得不改用左手。”叶晚敏锐地得出结论。
　　她忍不住问：“这是什么时候的事？怎么会伤得这么严重？我……”
　　白恬突然站起身，身下的椅子在地上摩擦出刺耳的声音，打断了叶晚的话。
　　她抬手收拾空碗，然后一声不吭地端着走进厨房。
　　叶晚也站起身来，端着剩下的餐盘跟在她身后。
　　她走进厨房后就站在门口，先将手里的放下，然后关上了厨房的门，顺便反锁。
　　这一声“咔哒”似乎刺激到了白恬那根敏感的神经，她看着叶晚，抬高声音说：“开门，我要出去。”
　　叶晚叹口气，伸出手来停在半空中，安抚道：“我不是要对你做什么，我只想跟你心平气和地谈一谈。”
　　白恬飞快地回答：“我跟你无话可谈。”
　　叶晚皱着眉，突然问：“你这么排斥告诉我，是因为这件事跟我有关吗？”
　　白恬在这电光石火的一瞬间，险险克制住自己的表情，才没有暴露更多信息。
　　她暗自懊恼自己的情绪化，让她差点忘记面前的这个人有多聪明。时隔多年，对方的洞察力只增不减，她稍微一个情绪外露，就有可能出卖自己。
　　白恬并非是觉得这件事不能说，而是已经过去那么久，现在说什么都毫无意义，只会引来不必要的麻烦而已。
　　她们已经有了太多纠葛，不能再这样纠缠不清下去了。
　　叶晚却没有遗漏她的每一个表情。有些细微的变化，或许别人看不出来，但她太了解白恬，对方一个皱眉，一个抿嘴，她都明白是意味着什么。
　　已经得到了自己想要确认的东西，叶晚不再逼迫她，打开了厨房的门。
　　这个动作让白恬有些不安，她抬头看向对方，想说点什么去补救，却在看到她的表情时，明白已经为时已晚。
　　叶晚是在试探她。
　　刚才的所有话不是建立在“她真的不知道”的基础上，才提出来的。
　　她一开始就将问题摆在“跟自己有无关系”的出发点上，而白恬的反应就是她要的答案。
　　一种突然生出的挫败感席卷心头，白恬无力地往身后的料理台上一靠，将那些尖锐都收敛起来。
　　“你现在得到你要的答案了，然后呢，你去哪里查？你查到了又怎么样？有意义吗？”
　　叶晚站在门口，注视她许久，才回答：“跟我有关的事情，我有知情权。”
　　白恬抬起头，看着她的眼睛，连努力维持的平静也懒得再去装在脸上，只是疲惫地问：“如果知道之后，你会更痛苦，你也要知道吗？”
　　叶晚没有说话，只是用眼神告诉了她。
　　白恬可有可无地点点头，最后道：“好，那我告诉你。”
　　屋外的防盗门突然被敲响，叶晚一怔，听着那声音许久，才转身走出厨房，小跑着到了门口。
　　她从猫眼看了看，然后拉开门，问：“怎么就你一个人回来？”
　　叶黎面容有些憔悴，他进了门之后，才回答：“我回来拿一点妈的洗漱用品。”
　　白恬从厨房里走出来，闻言一愣，开口道：“阿姨这次的检查结果……”
　　他长吸一口气，抬头对她笑了笑，回答：“没事的，会好的。”
　　说完之后，叶黎便越过叶晚，走进了许琳的卧室。
　　叶晚眉头紧锁，立刻回房间换了身衣服，然后拿起手机走出来，对抱着一个大包的叶黎说：“我跟你一起去医院，我要听一下医生怎么说。”
　　她没有半点犹豫，继续道：“不行就今晚安排阿姨转院，去首都。”
　　叶黎摇摇头，叹了口气，回道：“先去医院再说吧。”
　　他说完看着白恬，犹豫着想说什么，白恬立刻道：“我也去，多一个人也能帮点忙。”
　　留白恬一人在家也不太好，叶黎只好点头，三个人打车去了医院。
　　主治医师的办公室外，白恬坐在长椅上等了很久，才等到两姐弟出来。
　　只看他们的脸色，白恬心里就一沉。
　　她什么也没问，只说：“你们去看看阿姨吧，我帮你们买点吃的。”
　　时间已经快过了晚饭的点，叶黎的样子一看就是整天都没吃东西，她不好开口劝什么，只能做点自己可以做的事情。
　　在附近的便利店买了热好的便当和水，白恬又匆匆回到病房外面。
　　从病房门上的小玻璃窗看过去，叶黎正在陪许琳说话，他表情有些激动，眼角都红了。白恬不好这时候去打扰，干脆走到旁边的安全通道，想安静地坐一会儿。
　　医院这个地方的每一个角落和气味，都让白恬想要立刻逃离。
　　她压下那些不自在，伸手轻轻推开楼道的门。然而刚走进去，她就听见有人在讲电话。
　　白恬有些尴尬地停住脚步，准备退回去。
　　一道熟悉的声音开口：“许琳不肯走，她说什么都要留在这里。”
　　白恬回过头，从声音传来的地方看见了一片深蓝色的衣角。
　　是叶晚今天穿的那件衬衣。
　　“这些年来，无论叶黎怎么劝，她都不肯搬家去首都，说是舍不得邻里街坊，倒也能理解。”
　　叶晚的声音有些低，语气也比往常严肃许多。
　　白恬不知为何停在了原地，没有再动。
　　“可是生死攸关的时候了，她还不肯走，那一定是有问题。”
　　叶晚皱起眉，听那边的人说了什么，才回答：“不，应该没有。她每天活动的范围很小，你们盯了那么久，也没见她接触过什么人。”
　　又过了一会儿，叶晚才叹息一声，说：“只能走一步看一步了，实在不行，拖也要把她拖去首都。”
　　她挂了电话，白恬回过神来，正想离开，就听见那道声音再次响起：“下来吧。”
　　空气静了静，站在楼道门后面的人缓缓迈开脚步，走下台阶，来到高瘦的身影面前。
　　白恬停在她身旁，有些不自在地问：“你早就发现我了，为什么还……”
　　叶晚看着她，神色淡淡地回道：“我卧室里的房间，你都看见了吧。”
　　白恬避开她的目光，无声地点点头，却又解释了一句：“我不是故意的，我以为那里是衣帽间……”
　　身前的人却突然上前一步，白恬下意识后退一步，却冷不丁碰到了楼梯的扶手，一个不稳地往后栽。
　　叶晚眼疾手快地伸手捞住她，才没让她摔下去。
　　“你是扁平足吗，永远站不稳。”叶晚没忍住说了一句。
　　白恬顿了顿，一把推开她。
　　气氛便又一瞬间凝固起来。
　　不知过了多久，叶晚才问：“为什么不走？就像上次一样当作没看见没听见，不是更好吗？”
　　白恬不知道要怎么回答这个问题，因为她也没有答案。
　　诚然，以她的性格，在刚发现的时候就该礼貌地退出去，而不是一直偷听到被人当场抓包。
　　白恬不该做这样的事，可事实是——她做了。
　　叶晚却没有一定要她回答自己，只是抬手安抚地拍了拍她的肩，说：“像之前一样，当没有听见吧。”
　　解决了眼前的问题，她就会搬走，继续往自己要走的路前进。
　　她们这两条相交的直线注定会朝着不同的方向走下去，永不再交集。
　　叶黎等许琳睡着后，才出来跟两个人一起吃饭。
　　他就着矿泉水吃下了已经冷掉的便当，然后跟白恬说了句谢谢。
　　原本他还想道歉，白恬却用一个眼神制止了他。
　　叶晚吃完东西，收拾了一下垃圾扔到不远处的垃圾桶，然后走回来。
　　她看着面色凝重的叶黎，开口对他说了自己的打算。
　　十分钟后，白恬才明白这次许琳的情况有多严重。
　　原来早在半年之前，许琳就感觉到身体不适，隐隐有旧病复发的倾向。
　　她瞒着叶黎，在自己定期去医院做检查的时候，找到主治医师，然后了解到了自己身体的情况。
　　但她没有听医生的话尽早住院，而是回到家里照常生活。因为叶黎会每天给她打家里的座机电话，陪她聊天，确认她的安全。
　　这一次许琳病发来得太凶猛，她不得不立刻住院，叶黎这边自然而然就收到了消息。
　　然而即使叶黎回来了，许琳也没有打算告诉他实情，因为她知道叶黎的公司正在关键时刻，她不想拖累儿子。
　　再加上知道叶晚要回来，她不顾医院的劝阻，擅自出院，打算等孩子们都回去了再住院。
　　却没想到叶黎异常坚定，一定要拉着她去医院检查，这下终于瞒不住了。
　　今天叶黎从主治医师那里听到了真实的情况：许琳的病情在这短短半年里，一直不断恶化，已经到了必须手术的地步。
　　但她年纪已经大了，身体也一直羸弱，很有可能无法坚持到手术结束。
　　如果直接转院到首都，找最权威的专家开刀，风险就会降低一些。可是问题在于，许琳本人坚决不同意转院。
　　这一点，白恬已经在叶晚讲电话时听见了。
　　她隐约觉得，叶晚是知道许琳不愿意转院的原因的，但叶黎对此却一无所知。
　　白恬好像看见了一个巨大的谜团在自己眼前，但她却必须装作没有看见。
　　因为有些事情，一旦牵扯进去，就会永远纠缠不清。
　　在叶晚的强硬态度下，叶黎终于妥协，被赶回了家睡觉。
　　白恬本该陪他一起，但她已经决定要和叶黎摊牌，只能狠下心，不要再去给对方更多，这样只会在结束时对他造成更多的伤害。
　　两人留在医院，却也没有进病房，而是坐在外面的长椅上发呆。
　　医院这个地方，没有人会喜欢吧。
　　白恬不着边际地想着。
　　“大概吧。”叶晚回答。
　　白恬一愣，后知后觉地发现原来是自己把问题说出了口。
　　叶晚却又道：“但我喜欢过的。”
　　白恬听懂了这个“过”字，她想了想，还是没有开口问什么。
　　可能是寂静的走廊上有些冷，让人不自觉地想要说点什么，来打破沉默。
　　叶晚自顾自地解释了一句：“曾经住院半个多月的那一次，虽然我躺在床上，大多数时候都浑浑噩噩不清醒。”
　　白恬微微一愣，才反应过来她说的是哪一次。
　　“但实际上，每天我都会醒一段时间，这个时候所有人对我说的话，我都能听见。”
　　叶晚说到这里，忍不住笑了笑。
　　“我听见了文心蕾在我身边吵吵闹闹，哭得鼻涕直流。”
　　“我听见了许阿姨和叶黎安慰我爸，说我会醒过来的。”
　　“我爸以为我听不见，其实我知道的，每天晚上他都守着我，还会偷偷抹眼泪。”
　　她语气中带着不易察觉的温柔，让白恬忍不住抬头去看她的脸。
　　浅笑着的人看着医院的上空，眼神中深埋着从未与人展露过的眷恋。
　　然而她的话，到这里戛然而止。
　　白恬从她的侧脸上移开视线，垂下眼帘。
　　她明明应该松口气，但她的心却不知为何，突然空了空。


第74章 入院首都
　　入院治疗不是一个好受的过程。
　　许琳的脸色以肉眼可见的速度一天天憔悴, 叶黎的状态也跟着起起落落。
　　他想要直接请长假，留下来劝说许琳去首都。但光是因为请假这件事，许琳就跟他急了好几次。
　　她不同意转院, 也不同意叶黎抛开工作留在这里。
　　然而这个做法是很不讲理的, 因为她如果同意转院去首都的话, 叶黎也就不需要跟公司请长假留下来。
　　这么简单的道理许琳本人又怎么会不明白，可她就是无论如何都不松口，也不说理由。
　　叶黎被这件事折磨得心力交瘁，好几次差点在病房里情绪失控, 但都被他强忍了下来。
　　叶晚和白恬也不好过，她们说到底都是外人, 插不上手也不好多劝。任谁都看得出来许琳这么做是有原因的, 只是她不肯把原因说出来，才会让人一筹莫展。
　　至于这个不能说的原因，白恬在这几天里越发有种预感——叶晚一定是知道的。
　　在又一次劝说无果反而吵起来之后, 叶黎终于夺门而出，头也不回地离开了医院。
　　叶晚拉住白恬，摇头道：“他需要一个发泄的空间。”
　　两个人一时沉默，转头看向病房内。
　　许琳侧躺在床上，背对房门的瘦弱身体时不时颤抖着。
　　半晌后, 叶晚突然开口道：“我去打个电话。”
　　白恬没有问什么，她隐约猜测, 叶晚应该是去想办法了。
　　病房外一下子只剩白恬一个人，她犹豫了一下, 还是小心地推开病房的门。
　　“阿姨, 我可以进来吗？”她站在门口，放轻声音问。
　　床上的人抬手擦了擦脸, 然后笑着说：“白恬啊，快进来坐吧。”
　　许琳坐起身来，看向短发女孩。
　　见到对方脸上的神情，许琳的笑意深了一些，她开口道：“真是对不住，让你第一次来就遇到这么多的麻烦事，阿姨跟你道个歉。”
　　白恬摇摇头，在床边坐下来，对她说：“是我不好意思，耽误这么久才来见您。”
　　她说的是上次约定好见面却失约的事，但许琳没有在意，只是看着她，笑容不减。
　　起初刚听叶黎说自己有了女朋友的时候，许琳还隐隐担忧了一段时间。
　　叶黎是她一手养大的亲儿子，他的性格许琳太了解，所以一直不怎么放心他在大城市里遇到的女孩子。
　　并不是许琳对大城市的姑娘有什么偏见，而是叶黎为人比较单纯，又年纪轻轻做了创业老板，难免会成为某些人的目标。
　　她是不急着儿女成家的，现在的年轻人即使步入了社会好几年，也都还称不上稳重，许琳不认为过早结婚真的能够担起生儿育女和家庭的重任。
　　所以就算叶黎和叶晚到了三十多岁再成家，她也很支持。
　　但许琳没想到，叶黎第一次谈女朋友，就是奔着结婚去的。
　　二十五岁就和人谈婚论嫁，她觉得太早了点。
　　以至于当叶黎提起要带女朋友回家见她的时候，许琳虽然满口答应，但心里还是有诸多考虑。
　　这些想法一直到这一次，她真正见到了白恬之后，才一扫而空。
　　许琳也是五十多岁的人了，看人的眼光不说多好，但一定是比年轻人要准的。
　　白恬这个姑娘，虽然话不多，但第一面给许琳的感觉就很好。
　　许琳看得出来，这是个很懂事也很稳重的女孩子。举止文雅，待人温和，却不失真诚。
　　最难得的是，她身上没有那些年轻人的浮躁。从她的衣着打扮就能看出，这个姑娘并不像一些年轻人那样，过度追逐一些外在的消遣，但又不失体面和品味。
　　许琳平时最大的乐趣，就是跟邻里街坊们一起跳跳舞，打打麻将。一群小老太太们聚在一起，自然免不了谈论儿女。
　　家长最喜欢攀比的，是儿女的学历和工作，到了年纪之后就是找的对象如何。
　　东边住的郑嫂，西边住的黄婶儿，都是儿子已经成家的婆婆了，平时最爱跟大家炫耀自己的儿媳妇有多勤快，多体贴，多会生养。
　　她们说完就要催一催许琳，让她赶紧给自己儿子物色一个好对象，接着就是开始说媒。
　　许琳为人和气，也不直接拒绝，都会拿走她们给的照片和联系方式，回家仔细看看。
　　她们是真的好心做媒，给的照片里面都是长得很漂亮的女孩子，家境学历也和叶黎门当户对。
　　但许琳看着这些照片，始终没什么感觉。
　　起初她不知道原因，还以为是自己眼光太高了。
　　现在她看着面前安静坐着的姑娘，瞧见对方眼里隐隐的关切和担忧，一下子就明白了。
　　是眼神。
　　白恬的眼神，是她见过的这个年纪的女孩子里，最干净，最清澈的。
　　像是不谙世事，又或是心无杂念。
　　许琳抬起手来，握住她有些冰凉的双手，感受到对方有些僵硬，便安抚地拍了拍她的手背。
　　“阿姨这个人不太会说话，有些东西就不拐弯抹角了。”
　　她看着白恬，对她露出一个真切的笑。
　　“白恬，阿姨看得出来叶黎很喜欢你，我还没见过他这么喜欢一个人。”
　　短发女孩一愣，似乎有些不好意思，垂下了头。
　　许琳温和地笑着，轻声说：“说实话，阿姨也很喜欢你。见到你的第一面时就觉得，这个姑娘，一定要是我们家的媳妇儿才行。”
　　手里握着的双手有些瑟缩，许琳却抓紧了一些，用郑重的口吻对她说：“所以，阿姨想把叶黎交给你。以后我不在了，你可以代替我陪着他吗？”
　　女孩顿了顿，抬起头来，对她说：“阿姨，您不要说这种话，一切都会好起来的。叶黎比起我，更需要的是您。”
　　不等许琳说什么，她又一次开口，眼神格外认真。
　　“对叶黎来说，这个家就是他最重要的一切，公司没了也无所谓，他只要您好好的。”
　　许琳突然鼻子一酸，连忙低下头。
　　女孩略一迟疑，然后抽出手来反握住她，轻柔地拍着。
　　“所以，无论如何，您都不要放弃任何机会。就当是，为了让叶黎能有个家。”
　　叶晚打了电话回来，正想进去试探一下许琳的口风，却看见白恬坐在病房里，和许琳有说有笑。
　　她动作一顿，没有进病房，而是在外面的长椅上坐了下来。
　　许琳很喜欢白恬，叶晚在她们回家的那天就已经发现了。
　　她并不惊讶，不如说，叶晚从来没想过许琳会不喜欢白恬。
　　在这个世界上，一定有很多人讨厌叶晚，但不喜欢白恬的人却不会有几个。
　　叶晚曾经说过，白恬是跟她一样的人。
　　她们一样过早成熟，一样在双商方面凌驾于同龄人之上。还有很多东西，都让她们的本质看似相同。
　　但不一样的是，叶晚曾经努力塑造的完美形象，并不是为了讨好周围的人，而是为了对得起自己的出身，以及回馈自己享有的优渥。
　　白恬跟她不一样，曾经独来独往桀骜不驯的白恬，看似蔑视一切，只图自己快活。可实际上她只是不愿跟人产生交集，因为她不愿意多出一个需要讨好的对象。
　　叶晚一直都知道这一点。
　　如果说她的聪明让她骄傲自负，那白恬的聪明则是让她更早明白自己的本性，以及更早领悟人情世故。
　　人们往往比较喜欢“懂事的孩子”，因为他们听话，乖巧，不会添麻烦，更不会任性妄为。
　　但这个世界上哪里存在真正的“懂事”呢？
　　不过是患得患失与有恃无恐的区别罢了。
　　叶晚从来不轻视白恬的性格里，这几乎可以算是缺陷的一点，因为她其实能理解。
　　让自己在乎的人只看见自己好的那一面，然后更喜欢自己，这是人之常情。
　　即使在叶晚与众不同的观念里，多一个喜欢自己人，也总比多一个讨厌自己的人要更加有利。
　　但她没有想到，时隔多年，当她再次与白恬重逢，见到的却是一个“令人称道的成年人”。
　　叶晚也曾是人见人爱，所以她知道要做到这一点并不容易，而且随着时间的推移，自己还会慢慢在这个状态里变得走不出来，最后失去自我。
　　所以她对白恬说：“现在的你一点也不快乐。”
　　白恬不该是这样的一个活在无时无刻不讨好周围的日常中，连最真实的情绪都压抑起来的人。
　　这太让人讶异，甚至觉得不可理喻。
　　紧接着，叶晚对这个发现感到了一种久违的不悦。
　　明明可以自由地活在阳光之下，却自己束缚了自己，去做一朵人见人爱的装饰花。
　　这一次，叶晚不能再说服自己去理解。
　　于是她一而再再而三地忍不住去过问和干涉，哪怕她知道这些事情已经与她无关。
　　叶晚还是那个叶晚，她的向日葵却已经临近枯萎。
　　她不能做到视若无睹。
　　叶黎整理好自己的情绪后，回到了医院。
　　这一次他做足了心理准备，打算继续用他能想到的所有措辞来说服许琳。
　　然而当他推开病房的门时，却看见许琳已经换了衣服，连东西都收拾好了。
　　叶黎又一个没忍住，急忙走过去，抬高声音道：“妈，医生说了现在不能出院！”
　　拿着一堆单子的叶晚走进来，闻言开口道：“是转院。”
　　叶黎猛地回头，看向她，问：“真的？！”
　　许琳忍住笑，瞪了他一眼：“你姐骗你做什么？还不过来帮我拿东西。”
　　叶黎连忙应了一声，整个人都松了口气。
　　叶晚已经找人联系好了首都最权威的医院，不需要办转院手续，直接出院飞往首都，当晚就可以入院做检查。
　　她买好机票，先让叶黎陪着许琳去机场，然后打车回家接白恬。
　　“东西都拿好了吗？”
　　白恬抱着她的双肩包，点点头，然后上了车。
　　两人坐在后车座上，不约而同地撇开头看向自己这边的窗外。
　　似乎是觉出气氛的不对劲，司机也不开口攀谈，安静地开着车。
　　车开了十来分钟后，叶晚突然出声，对身旁的人道：“谢谢你帮忙劝说许阿姨。”
　　白恬却直言不讳：“让她改变主意的，应该是你说的话。”
　　叶晚顿了顿，不再开口。
　　于是一路无话。
　　许琳又一次见识到了叶晚雷厉风行的处事风格。
　　她安顿下来的时候，天色才刚刚进入黑夜。来不及等许琳欣赏这个古老的城市，舟车劳顿的几人商量之后，还是决定让叶晚请来的看护照顾许琳一晚，三人都回家休息一下。
　　叶黎打算医院的门禁到了再走，他有很多话要跟许琳说。
　　白恬叮嘱了一句让他注意身体，然后笑着跟许琳道别，承诺会每天来看她，便跟着叶晚离开了医院。
　　她们这几天都紧绷着神经，此时此刻稍微松懈下来一点，就立刻被疲倦笼罩住，浮现在脸上。
　　谁也没有精力再开口，又是一路无话。
　　两人下了出租车，一前一后地走进公寓大门。
　　叶晚抬起头，看了一眼前面的身影，又在对方察觉之前移开了视线。
　　白恬装作没有发现，慢慢走到公寓楼前，准备上台阶。
　　有一道人影倚靠在玻璃门上，听见声音后抬头看过来，却先与短发女孩身后的人对上了视线。
　　叶晚的脚步顿时停下。
　　白恬这才抬起头，看见了前面站着的人。
　　一阵静默之后，赵玥岚看着叶晚，似有似无地笑了一声：
　　“来之前文心蕾说，你搬家到这里是巧合。”
　　她说着，视线在白恬的脸上一扫而过，又一次看向她身后的人。
　　赵玥岚站直身，走下台阶。
　　她一头靛青色的短发在夜里的灯光下，难得覆上一层暖色，精致的脸上却一改温和。
　　叶晚平视着她的双眼，似乎没有打算开口。
　　赵玥岚等了一会儿，察觉到她的态度后，突然叹息一声，直截了当地开口道：“希望你不要忘记自己说过的话。”
　　白恬不明所以地看向她。
　　赵玥岚却对她笑了笑，然后错开身，走到叶晚面前。
　　“如果你忘记了，我会随时提醒你。”


第75章 交换房子
　　夜深人静时, 叶晚洗完澡换上浴袍，为自己煮了一杯黑咖啡。
　　她已经有一段时间没喝咖啡了，但今晚她需要保持清醒的思维。
　　放在阳台上的手机亮了亮, 叶晚侧过头看了一眼, 是文心蕾发来的消息。
　　她为自己无意透露了叶晚信息的事解释了一句, 但实际上，叶晚不怎么在意这件事。
　　无论是新家的地址，还是她和白恬重逢并且成了邻居的事，她都没有想过要对身边的人藏着掖着。
　　比起她真正要做的, 这些哪里算得上“不可告人”。
　　但赵玥岚的态度，却让叶晚有些意外。
　　正如赵玥岚所说, 她和叶晚不熟。哪怕她们从小就认识, 还常常在节假日时聚在一起家庭聚餐。但实际上，她们真的一点也不熟。
　　可是有一个人却非要夹在她们中间，像是个传声筒一样, 孜孜不倦地汇报着对方的最新消息。
　　拜文心蕾所赐，尽管多年来叶晚与赵玥岚毫无联系，但她们还是被迫知道了许多关于对方的事。
　　就如同赵玥岚知道叶晚什么时候进了娱乐圈，拍过什么戏，得罪过哪些人, 甚至最近隐退后参加了司法考试等等消息。
　　叶晚也知道赵玥岚是什么时候出国留学，去了哪所大学, 专修哪门专业，拿过多少大奖, 如今带着自己的团队在国内的哪个地方发展。
　　以及, 交过几个女朋友。
　　赵玥岚是在大学即将毕业的时候，正式向家里人出柜的。
　　据文心蕾所说, 她当时已经做好了跟家里人脱离关系的心理准备，并且悄悄拿走了自己的所有身份证明，也早就打工攒够了她未来几年的生活费。
　　赵家那时候的的确确鸡飞狗跳了很长一段时间，连文心蕾的父母都被惊动，连夜飞往巴黎帮忙调解和开导。
　　那具体是怎么样一个闹心的过程，叶晚并不清楚。连文心蕾那时候也在忙着电影学院的毕业论文，没有办法去巴黎看戏。
　　是的，对这件事文心蕾一直是抱着看好戏的心态，她当然知道赵玥岚的性取向，就像她知道叶晚的性取向一样。
　　可以说，在这两个表姐的耳濡目染之下，文心蕾到现在还能是个直女，实在是一件了不得的事情。
　　总而言之，在经历了很长一段时间的与家庭相抗争之后，赵玥岚还是成功了。
　　然而最先点头的人，却是所有人都以为不可能接受这件事的那位一家之主。
　　——赵玥岚的爷爷，赵之杭。
　　他作为家里最有话语权的长辈，都已经率先表态，其他人接受这件事也成了自然而然的结果。
　　但其实，赵玥岚的父母早就心软了。只是他们更看重两位老人的想法，才一直态度强硬，忍着好几年都不去联系女儿。
　　至于赵玥岚的大哥和二姐，却是从头到尾都在暗地里支持她，给她帮助和鼓励。
　　后来时间久了，一家人慢慢看淡了这件事，也就顺理成章地和好如初了。
　　文心蕾曾经对叶晚说，赵玥岚真是个好命的人。
　　她一出生就有很多人都没办法拥有的东西，就连在这个世俗无法接受的问题上面，她也幸运地得到了家里人的谅解。
　　叶晚却不这么认为。
　　虽然她从来没对赵玥岚有过任何好感，但这不妨碍她站在客观的角度去看这个问题。
　　旁人只觉得赵玥岚幸运，出身好，家里人又都通情达理。
　　可从鼓起勇气摊牌，到几年时间的抗战，一直到最后终于得到认同，这其中到底有多少辛酸，只有她自己知道。
　　单凭这件事，叶晚是很佩服赵玥岚的。然后理所当然地认为，赵玥岚之所以会这么做，是因为遇到了值得她这么做的人。
　　然而现实却是，赵玥岚从出柜开始，到毕业进入时尚圈崭露头角，她身边都没有伴侣。
　　就好像她出柜只是心血来潮，跟别人没有任何关系。
　　文心蕾以为是她没遇到合适的人，几次想给她介绍对象，都被赵玥岚无视了个彻底。
　　但她却乐此不疲，每每发现圈内有这方面取向的同行，只要是长得不错，性格也还可以的，她都要发照片给赵玥岚，就算对方压根不回她消息。
　　一直到某一年赵玥岚回国，带了女朋友和文心蕾一起聚餐，她才悻悻地停止了自己还未开始就失败的媒婆事业。
　　从那之后，赵玥岚的感情生活就一直很稳定。
　　她身边的伴侣半年一换，和平开始又和平结束，规律到文心蕾怀疑她有换女友强迫症。
　　但这都是别人的感情生活，关系再好的朋友也没有立场去指点江山。
　　就这样几年过去，跟赵玥岚关系好的人都习惯了她现在的生活状态，包括并不在她社交圈里的叶晚。
　　有时候想起这件事，叶晚会觉得赵玥岚之所以能活得这么洒脱，是因为过去的一切她都已经放下了。
　　可今天叶晚却突然发现，原来并没有。
　　很多人都知道，叶晚和赵玥岚虽然算得上是从小一起长大，沾亲带故，但她们关系不怎么样。
　　但很少有人知道，叶晚和赵玥岚之间其实矛盾颇深。
　　她们曾经针锋相对到打过一架，但两个人谁都没打赢谁，反倒是挂了一身彩，被文心蕾嘲笑了一整年。
　　至于打架的理由，无论文心蕾旁敲侧击多少次，两个人都闭口不谈。
　　次数多了，文心蕾也有点火了，直截了当地说：“不说就不说呗，你俩那点破事儿谁猜不到啊？不就是因为那个白恬吗！”
　　到底是从小一起长大的三个人，彼此间的那些小秘密，哪怕家里人一辈子都不会知晓，三个人之间也总能发现一些蛛丝马迹。
　　哪怕是叶晚和赵玥岚两个人，也对彼此的想法和性格很了解。
　　这不是因为她们关系好，而是因为她们太聪明。
　　叶晚是在确定自己对白恬的感情之后，才恍然大悟，赵玥岚为什么会对白恬出手。
　　尽管她从一开始就知道，赵玥岚接近白恬是没安好心。
　　最开始的时候，叶晚并不在意赵玥岚的动机。
　　因为那个时候的叶晚，永远游离在同龄人之外，冷眼旁观着学校里上演的种种闹剧。
　　哪怕是那个让她感兴趣的新同桌，对她来说也不过是一个有点特别的，让她闻到同类气息的人而已。
　　这就是赵玥岚的可怕之处。
　　她比叶晚更早洞察了白恬这个人对叶晚的影响力，于是先下手为强，等叶晚明白过来时，已经为时已晚。
　　有时候叶晚不得不承认，赵玥岚是个各方面都很厉害的人。
　　尤其是在笼络人心这方面，叶晚也要输她一筹——哪怕她本来就没想浪费时间在这种无聊的琐事上。
　　有的人是在日常琐碎中，悄无声息地进入你的世界里的。
　　而你无奈地发现，你打心底里，并不想把她赶走。
　　叶晚意识到这一点之后，事情就变得棘手了起来。
　　当你在乎一个人时，你能没有理由地去让她和她的好朋友绝交吗？
　　或者，你能做到直白地告诉她：“你的好朋友接近你是为了利用你”这件事吗？
　　叶晚试图去尝试着告诉白恬，但她发现自己做不到。
　　也就是这件事让她明白，白恬对她来说原来已经重要到这个程度。
　　重要到，叶晚甚至无法承担“告诉她真相”这件事会给她带去的伤害。
　　从小到大，对于同龄人甚至年长者来说很困难的事情，叶晚总是能轻易做到。
　　她知道这是自己的才能，独特且源于天赋。
　　于是她在顺风顺水的十六年里，渐渐形成了自负的本性。
　　她的自负让她不在意周围的所有人。高兴了就扮演一个乖孩子，讨他们欢心。不高兴了，就收走自己的施舍。
　　这当然是不健全的心理，叶晚很清楚这一点，所以她隐藏得很好。
　　才能给人带来的便利是非常美好的感觉，它让你觉得自己无所不能，凌驾于大多数人之上，甚至会让你产生一种“自己可以改变世界”的错觉。
　　这种自傲与生俱来，让叶晚对自己的能力从不怯懦。
　　所以当第一件她做不到的事情出现时，叶晚受到了不小的打击。
　　那就是在面对白恬的时候。
　　叶晚不知道自己要如何做，才能不伤害白恬，并且让她远离赵玥岚。
　　这是叶晚第一次尝到畏畏缩缩，束手束脚的滋味，老实说，她不太喜欢这种感觉。
　　于是叶晚干脆迁怒到赵玥岚身上，反正这原本就是对方犯下的错误，她应当负全责。
　　叶晚和赵玥岚的矛盾加深，就是从这里开始的。
　　凌晨一点，叶晚开着车从停车场出来，缓缓驶出公寓，离开市中心。
　　盛夏是很多城市的不眠期。
　　满街的灯红酒绿与烟火气息扑面而来，戴着墨镜的女人打开敞篷，一路兜着风开到了一条很有年头的老街上。
　　她将车停在街边，拿着车钥匙走到了一家已经关门的工作室楼下。
　　这是一栋蒸汽朋克风格的大楼，总共也才三层楼高。它与老街的风格浑然一体，散发着上世纪的浓厚韵味。
　　在这个基础上，面前的工作室又添上了几分自己的风格，却又不显突兀。
　　站在楼下往上看，楼外生锈的铁梯上缠着暖色的小灯串，每个灯泡都是五角星形状，在夜里闪闪发光，温馨又好看。
　　叶晚挑了挑眉，踩着高跟鞋走上楼梯，来到二楼。
　　眼前出现了一整面被刷上乳白色油漆的墙，巨大的英文logo在上面龙飞凤舞，颇有张力。
　　叶晚推开落地玻璃门，走了进去。
　　室内很空旷，一眼能望到尽头，地上错落有致地摆放着工作台和数不清的柜子衣架。
　　叶晚穿过堆满布料的工作台与人台，走到窗边的沙发上，自顾自坐了下来。
　　身后一排排衣架上挂着成品或半成品，叶晚扫了一眼，不怎么感兴趣地收回视线，拿出了手机。
　　还不等她发消息，左前方的一扇门就突然被打开，有人从里面走出来。
　　看见沙发上的叶晚，她也不意外，问了句：“要喝什么？”
　　叶晚看向她，淡淡地回答：“不用了，有话直说吧。”
　　赵玥岚放下手里还没拆开的新布料，拍了拍手，然后走过来，在她对面的沙发上坐下。
　　“那我就不拐弯抹角了。”
　　她收起了那些没意义的客套，简单明了地开口说：“你在找新房子吧？我有一套符合你要求的房子，交通便利，地处市中心，附近三公里内有图书馆和中学。”
　　叶晚神色平静地看着她，问：“你要转让给我？我可没有那么多钱买新房子。”
　　赵玥岚点点头，回答：“我知道，所以用你的房子来换吧。”
　　空气静了静。
　　扎着长发的人双手抱在胸前，好整以暇地看着面前的人，半晌后突然笑了笑。
　　“赵玥岚，你一定要做得这么露骨吗？”
　　坐在对面的人穿着宽松简单的休闲服，一头靛青色短发被发夹随意地夹在脑后，露出她完整的一张脸。
　　那分明是精致得过分的五官，但被干净爽朗的气质中和之后，倒成了让人觉得舒服的长相。
　　她闻言也不恼，反而对叶晚温和地一笑。
　　“不用担心，你的房子转让给我之后，我会用好价钱把它卖出去的。”
　　赵玥岚的语气过于坦诚，似乎真的没有半点私心。
　　叶晚觉得自己大概懂了她的用意，但还是有一些费解。
　　“你这么大费周章，就是为了让我搬走？”
　　赵玥岚毫不避讳地点头，“没错。”
　　叶晚顿时有些啼笑皆非，但她能理解赵玥岚的草木皆兵，换作是她大概也会这样。
　　只是她这个笑在对方的眼里，显得不是那么友善。
　　赵玥岚想了想，还是决定跟她解释一句。
　　“白恬就要结婚了，我不希望有任何人在这个时候去打扰她，或者再次伤害她。”
　　她将“再次”两个字咬得重了些，用很认真的语气。
　　叶晚眼里的笑意淡去，归为平静。
　　“大晚上的，你在梦游吗？”
　　面前的人突然变得刻薄的语气让赵玥岚一愣，她还没来得及开口，就听见对方说：
　　“她什么时候说过要结婚了？”


第76章 一缕发丝
　　玻璃窗边的一排衣架上, 挂着几件已经裁剪好版型的半成品。
　　它们无一例外，都是不混杂任何色彩的纯白布料，衣领与袖口点缀着手工缝制的小白花, 裙摆是不规则的薄纱, 上面有一根手工刺绣的藤蔓。
　　整体来说, 这一系列的设计风格非常清新典雅，在周围一堆风格强烈的衣服里，显得有点突兀。
　　高瘦的短发女人站在衣架前，用目光在这一套设计上面流连许久, 却没有伸出手去碰。
　　半晌之后，她拿起工作台上的一把剪刀, 将眼前已经快完成的作品全部剪碎。
　　布料的碎片堆满在她脚下, 她却不在意地将它们踢到角落里，走到一旁放下了剪刀。
　　窗外的天色露出鱼肚白，赵玥岚侧过头, 眯起眼看了看，然后一边伸着懒腰活动了下身体，一边慢慢走到一扇门前，把它推开。
　　黑色金属的雕花扶手被衣角擦过，发出细碎的声响, 她踩着一双羊皮靴一步一步走上台阶，来到三楼。
　　这一层楼不对外开放, 是只属于她一个人的私人空间。
　　赵玥岚从决定回国发展的那一刻起，就已经想好了自己的工作室要怎么设计。
　　不仅要有足够大的工作空间, 还要有一个能让她随时停下来休息的地方。
　　其实赵玥岚在首都有两套房子, 都是几年前随手买来投资的，现在也的确升值了很多。不过她从来没去住过, 大概比起空荡荡的房子，她更愿意睡在乱七八糟的工作室里。
　　这一层楼是很宽敞舒适的空间，被分成了卧室和休息区，浴室则在她的卧室里。
　　三楼的采光和通风都很好，一面是墙和下楼的出口，其他三面则是透明的玻璃窗，将整个空间环绕，平时用窗帘虚掩住。
　　天花板也是透明的，一抬头就能看见蓝天和星空。
　　赵玥岚拿起茶几上的遥控器，将天花板上的挡光板打开，遮住了已经洒下来的日光。
　　休息日的时候，赵玥岚很喜欢一个人呆在卧室里，随便做点什么打发时间。
　　如果下雨的话，她就会关掉头顶上的挡光板，躺在懒人沙发里一边听音乐，一边仰头看着雨水噼里啪啦打在玻璃上，溅起水花。
　　这里的位置较为偏僻，人流量很少，是赵玥岚选做工作室的主要原因之一。
　　好像年纪越大，她就越喜欢安静，最好能一个人呆上一整天。
　　放空脑袋之后，她才能静下来思考一些东西。
　　从浴室里洗了个澡走出来时，已经是清晨阳光满盈。
　　赵玥岚拉上窗帘，打开冰箱拿出一个还没过期的三明治，用微波炉热了热，就这么应付了一顿早餐。
　　工作室的人很了解她的生活习惯，再加上赵玥岚对上班时间的管制比较弹性，所以大部分人都会吃了午饭才过来。
　　至于几点下班，全看分配的任务几点完成。
　　赵玥岚打着哈欠进了卧室，一头扎进软乎乎的床铺，开始了她每天固定的睡眠时间。
　　但十分钟后，她翻了个身，睁开那双毫无睡意的眼睛，看向头顶上的木制挡光板。
　　几小时前离开的人对她说的话，此时此刻在她脑子里一遍又一遍地重播，像是幻听一样。
　　“她什么时候说过要结婚了？”
　　对方用陈述的语气说出这句话时，那表情仿佛是在无声地嘲讽着她的自以为是。
　　很奇怪，比起叶晚，赵玥岚理应更相信刘然说的话。
　　但她没来由地，就是能确定叶晚说的话是真的。
　　——白恬没有要结婚的打算。
　　这并不代表刘然就是在撒谎骗她，因为没有这个必要，他也从来不是这样的人。
　　赵玥岚突然觉得，自己可能需要去弄清楚这个疑问。
　　她想知道，为什么叶晚能那么信誓旦旦地否定这件事。
　　是白恬一开始就没有打算结婚，还是说因为某些原因，事情出现了变数。
　　如果是后者，那叶晚又在其中扮演了什么样的角色？
　　赵玥岚合上眼，再次让自己放松大脑，慢慢进入睡眠状态。
　　不管叶晚做了什么，又或者准备做什么，她都不会再眼睁睁地看着，白恬好不容易稳定下来的生活被破坏。
　　许琳入院半个多月之后，叶晚为她联系的专家才终于从国外回来，开始为她做更深入的检查，然后制定手术方案。
　　在医院里的日子总是很折磨人的，许琳一天天看着憔悴起来，虽然大家都知道这是药物引起的一些轻微副作用，但还是免不了为此而担忧。
　　这半个月来，白恬每天都会做一点许琳能吃的羹汤或者清粥，带到医院去。
　　她帮不上太多忙，只能尽量让许琳每天吃得好一点。
　　叶黎被许琳勒令回公司继续忙自己的事，只准他下班之后来医院。而那时候白恬基本上已经回了家，两个人这半个月里很少碰上面。
　　至于叶晚，则是整日里神出鬼没，大家都见不到她的人，也不知她在忙什么。
　　唯独白恬去医院的时候，叶晚会准时出门开车送她过去，然后又掐着时间去医院接她。
　　起初白恬是想拒绝的，许琳却觉得这样很方便，拉着她说：“你又是给我煮吃的，又是大热天坐公车赶来赶去，多辛苦啊，阿姨可舍不得看你这样。”
　　许琳都这么说了，一向不太会拒绝长辈的白恬只好同意。
　　而叶晚从头到尾都一言不发地站在旁边，手指飞快地敲着手机屏幕，好像根本没在意她们的谈话。
　　夕阳渐垂，白恬仔仔细细地叮嘱了看护几句，然后跟满脸笑容的许琳道了别。
　　她提着保温杯走出医院，看到熟悉的那辆车时已经习以为常了。
　　坐在驾驶座上的人刚接完电话，看见走来的白恬后便探过身来，帮她打开了副驾驶的车门。
　　医院附近人多眼杂，叶晚这段时间都开着一辆不起眼的大众车出门。她穿得朴素，素面朝天，没有半点女艺人的样子，倒是一直没被狗仔发现。
　　白恬上了车，默不作声地给自己系上安全带。
　　散着一头长发的人放下手机，发动了车，往家里驶去。
　　两人一路上安安静静，没有任何交流。
　　车行到一半时，开着车的人突然问：“想好什么时候告诉叶黎了吗？”
　　白恬顿了顿，然后平淡地回答：“等阿姨做完手术。”
　　叶晚没说什么，点了点头。
　　短发女孩侧过头，看向窗外，旁边的人却又道：“我跟你一起。”
　　白恬看着眼前不断掠过的街景，不打算接话。
　　于是车内又一次陷入了静默。
　　这一段车程不远，叶晚打着方向盘拐进公寓后门的时候，天色也还没有暗下来。
　　她刚开进停车场，却又突然想到了什么，开口道：“对了，你收到消息了吗？”
　　白恬不明所以地看向她，正想开口问一句，身上的手机却突然响了起来。
　　她掏出手机，看了看屏幕上的来电显示。
　　是刘然。
　　白恬接通电话，问：“怎么了？”
　　现在的人很少电话联系了，刘然一般情况下也都是用聊天软件联络她。
　　有些粗的男低音从电话里传过来：“哇你这个人怎么不看微信啊，高熙找不到你就一个劲儿给我打电话，快给我烦死了。”
　　白恬这才想起，自己从放假后就关了所有软件的消息通知，只有想起来的时候才会清理一下未读消息。
　　但最近忙着许琳的事，她已经好几天没看微信了。
　　“她找我有什么事吗？”白恬顺口问。
　　刘然难以置信地抬高声音，道：“我靠，你不会是忘了吧？她婚礼马上要到了啊，咱得随份子钱了。”
　　“这么快？”白恬下意识说了一句，一下子就暴露了她连请柬都没打开看过的事实。
　　刘然连白眼都懒得给她，直接道：“你赶紧给她回个消息，免得她待会儿又打电话来烦我。”
　　白恬应了一声，挂断电话。
　　叶晚已经停好了车，安静地等着她说完，然后才开口：“我也是刚刚接到电话，正想问你收没收到消息。”
　　她一边说着，一边解开了安全带。
　　白恬有些奇怪，“婚礼也办得太快了。”
　　原本她以为至少是定在下半年。
　　“他俩好像是先上车后补票，所以婚礼急了点。”叶晚随口说。
　　白恬有点意外，抬起头看了她一眼。
　　叶晚无奈地笑了笑，“有个八卦女王当传声筒，我想不知道也难。”
　　想到文心蕾那性格，白恬了然地耸了耸肩。
　　她放回手机，伸手去解安全带。然而不知道是扣的地方卡住了还是怎么回事，白恬扯了半天也没扯出来。
　　正准备下车的叶晚回过头，看着她问：“怎么了？”
　　白恬摇摇头，弯下腰去看左侧的安全带插扣，但因为地下停车场有些黑，她什么也看不清。
　　坐在驾驶座上的人见她半天也没弄开，只好开口道：“我来看看。”
　　不等白恬拒绝，她便俯下身，凑近过来。
　　突然逼近的体温让白恬下意识绷紧了身体，她直起身，有些不自在地拉开了一点距离。
　　叶晚似是没有察觉，专注地按着插扣，没多久，一声“咔哒”响过，白恬身上的束缚终于被解开。
　　她张了张嘴，想道个谢，对方却一个起身，将她带得往前一扑。
　　“嘶——”
　　叶晚吃痛地嘶了一声，立刻停下后退的动作。
　　白恬也反应过来，看向自己左臂上的泡泡衫短袖。
　　上面一枚咖啡色的纽扣被一缕发丝缠住，白恬顺着往前看，目光在对方散落的头发上滞住。
　　空气一下子静了静。
　　最先回过神来的是叶晚，她似乎笑了一声，但因为埋着头，旁人看不见她的表情。
　　白恬也回过了神，开口问：“车上有剪刀吗？”
　　“你觉得会有吗？”叶晚好笑地反问。
　　白恬抿了抿嘴，不说话了。
　　面前的人却慢慢地抬起头，侧着身看向头发缠住的地方。
　　“也不是很多。”
　　她低声说了一句，在白恬还没听懂的时候，就伸出手来拽住那缕发丝，用力一扯。
　　白恬清晰地听见了扯断的声音，顿时觉得自己的头皮也跟着一痛。
　　但对方只是随意地将发丝扔进车里的垃圾桶，然后对她说：“下车吧。”
　　叶晚推开车门走下去，白恬顿了顿，回过头打开了车门。
　　披着长发的人难得穿了一双平底鞋，漫不经心地走在前面。
　　白恬跟在后面，忍不住看了一眼自己的袖子，然后将那枚纽扣上还残留着的一根发丝拿了下来。
　　“幸好……”
　　前面的人突然停了下来，转过身看着她。
　　白恬连忙收回手，背到身后。
　　“什么？”她问。
　　叶晚看着她，眼里似乎有笑意一闪而过。
　　她眨了眨眼，语气轻快地说：“幸好我现在不戴发夹了。”
　　短发女孩脸上的表情一顿，甚至空白了那么一秒钟，才重新露出一个平静的神色。
　　半晌后，她点点头，随意地回答：“是挺庆幸的，否则我可赔不起你现在的首饰。”


第77章 你是叶晚
　　叶黎拧好钢笔的盖子, 将钢笔放到了桌上。
　　这个洽谈了两个多月的项目，在经历了曾经的一次谈崩和数次的会议谈判之后，终于在签下他本人名字的这一刻起, 不会再有任何变数。
　　他露出一个彬彬有礼的笑, 站起身来向自己未来的合作伙伴伸出了手。
　　中年男人笑着回握了一下, 他身后的女秘书也对叶黎露出一个甜美的笑。
　　又是一阵寒暄之后，叶黎带着秘书将对方一行人送到公司楼下，目送他们离开走远，才松了口气。
　　他的事业在这一刻起, 将会更上一层楼。
　　办公室里一群精疲力尽的人正在讨论点什么外卖，叶黎大手一挥, 宣布请所有人吃大餐, 以犒劳他们这段时间的加班熬夜。
　　室内顿时一阵欢呼声响起，将面带笑容的叶黎包围在中间。
　　办公楼外，刚刚离开的中年男人带着女秘书上了一辆黑色的宾利雅致, 剩下的人则坐在其他车上跟在后面。
　　他上车坐下后松了松领带，然后问身边的年轻女孩：“满意了吧？”
　　女孩面容娇好的脸上露出一个笑来，她闻言坐过去挽住男人的手，俏皮地眨了眨眼，开口道：“谢谢Daddy。”
　　司机发动车, 问了一句：“甄总，回公司吗？”
　　男人看向坐在自己身边的女孩, 不苟言笑的脸上难得出现一点笑容。
　　“橙橙好久没跟爸爸一起出去吃饭了。”
　　女孩睁着一双眼睛看他，眼底亮晶晶的, 干净又清澈, 像是象牙塔里的小姑娘。
　　她挽着男人的手臂，笑着撒娇道：“可是我今天已经约好了Mummy一起去看电影, 她待会儿来公司接我。”
　　男人听见后也没生气，点了点头，开口：“也对，你难得放个假回来，是要好好陪陪你妈。”
　　他说完，对司机道：“那就回公司吧。”
　　“是，甄总。”
　　甄橙看向后视镜，正巧对上了青年的眼睛，于是对他友好地笑了笑，引得对方不好意思地移开了视线。
　　她收回目光，又笑着对身边的人说：“Daddy今天见到Alex，终于肯相信我说的话了吧？他真的非常优秀，人也特别好，就像是绅士一样。”
　　男人无奈地看着她，“你啊，好好的一个女孩子，别整天把一个男人挂在嘴边。让你妈听见，又要管教你了。”
　　甄橙对他做了个鬼脸，“Daddy的思想真古板，我们教授说了，大胆追求心仪的异性，是每一个人与生俱来的权利。”
　　“所以你的追求就是让你爸给他送钱，你真觉得他知道后不会生气吗？现在的年轻人自尊心很强的，可别怪爸爸没有提醒你。”
　　他说的话，甄橙并不是没有考虑过。
　　“但实际上，Alex的能力以及他团队的水准，完全是我们这个项目的最佳合作人选。我不过是让这件事进行得顺利一些，大家互惠互利，可没有以权谋私。”
　　她说得理直气壮，听得男人直摇头。
　　“你啊。”
　　他叹了口气，却又话锋一转：“但是丑话说在前头，游戏行业的泡沫太多，他今天能风光不代表以后也能，万一有一天他落魄了，爸爸是不会同意你跑去扶贫的。”
　　甄橙忍不住红了脸，小声道：“Daddy你在说什么啊，我都还没跟人家正式认识呢。万一Alex看不上我，一切都是我自作多情呢。”
　　男人顿时瞪着眼，抬高声音道：“我女儿才貌双全，万里挑一，谁瞎了会看不上你。”
　　甄橙闻言大笑出声，挽着他继续有说有笑地闲聊着。
　　青年司机开着车，小心藏起了自己眼里的失落。
　　叶黎签下公司里最大的一个项目之后，时间就稍微充裕了一些。
　　他每天会尽早做完手头上的事情，然后提前到医院陪许琳，偶尔也能遇上还没走的白恬。
　　这天下午，叶晚刚走进病房就看见了有说有笑的三个人，屋内的温馨气氛就像是一家人一样。
　　她脚步一顿，然后提着手里刚买的新鲜水果走到一旁放下。
　　许琳瞧见后，有些无奈地对她说：“你跟阿远怎么约好一样，每天都买这些，我吃不完不是浪费吗？”
　　叶晚回过头，说：“不新鲜的就别吃了。”
　　叶黎走过来帮她将水果都拿出来，准备端去洗一洗。
　　他看着这些像是刚摘下来的水果，忍不住问：“你去果园了吗？”
　　叶晚“嗯”了一声，把东西交给他，走到沙发边坐下。
　　叶黎也知道劝不住她，只能叹口气，抱着水果走出病房。
　　“那得跑多远啊，这么热的天。”许琳看着她的脸，心疼地说：“都晒红了。”
　　白恬正坐在床边给许琳削雪梨，闻言下意识抬起头看了一眼，没想到正好对上一双乌黑的眼眸。
　　她面不改色地垂下头，继续用左手拿着刀削那一条长长的果皮。
　　叶晚看向许琳，笑了笑，回道：“晒晒太阳有助于身心健康。”
　　“这倒也是，你这两个月基本都在家里不出门。”
　　她一说叶晚的事就忍不住操心，又心血来潮地说：“我看现在媒体也没有追着你不放了，要不你跟恬恬出门儿散个心吧，俩孩子放假不好好玩，天天跑医院多累啊。”
　　白恬手里的那条眼看就要削完的果皮，就这么一下子断开，掉进了垃圾桶。
　　她抬起头，看着床上的人，正想说什么，沙发上的人就先回道：“我们走了谁照顾你啊。”
　　许琳瞪了她一眼，“医院那么多护士呢，还有专职看护。再说了，阿远现在也没那么忙了。”
　　叶晚还是摇头，说：“我没有时间，考试成绩出来之前，还有很多要处理的事情，和需要准备的东西。”
　　她还是头一次提到这件事，许琳看她心情不错，顺势一问：“说到这个，你想好成绩出来之后，选哪方面的工作了吗？”
　　叶晚是个很独立要强的人，许琳和叶黎向来不愿意过多干涉她的私事，但又一直关心着她。
　　比如司法考试这件事，叶晚直到考试前不久，叶黎才从她嘴里知道消息，否则的话他们得跟其他人一样，通过新闻才能了解到叶晚在做什么。
　　这不像是一家人的相处模式，但叶晚的性格向来如此，他们早就习惯了，也一直在包容和理解。
　　许琳这句话，完全是建立在叶晚一定能通过考试的基础上。不只是她，叶晚周围的人从来没怀疑过她能不能考过。
　　白恬将雪梨划成一块一块的果肉，放在小碟子里，然后放下水果刀，抽了纸巾擦手。
　　有一道目光在她的手指上停留了片刻，在她察觉的时候又收了回去。
　　叶晚想了想，回答道：“考之前就想好了。”
　　她抬起头，对许琳笑了笑，说：“律师。”
　　许琳的表情一顿，半晌后才露出一个笑，点头道：“挺好的，挺好的。”
　　她语气干巴巴的，连白恬都觉出不同寻常，但叶晚只是浅笑着，像是什么也没洞察到。
　　白恬突然开口：“吃梨吧，这个一看就很甜。”
　　两个人看向她，都应了一声。
　　气氛再次转为稀疏平常。
　　当病房里只剩下一个人时，许琳躺在床上翻了个身，脸上却彻底没了平日里的轻松笑意。
　　她眉头紧锁，面容止不住忧愁。
　　离开C市之前，叶晚说过的话又一次在她耳边响起，许琳越想心里越不安，一个翻身从床上坐了起来。
　　“这孩子该不会是打算……”
　　她猛地捂住自己的嘴，连忙摇头否定这个危险的念头。
　　“不，不应该，她那时候年纪那么小，怎么可能知道。”
　　虽然是这么安慰着自己，但许琳脸上的表情还是不减凝重。
　　她在床上静坐了许久，才忍不住埋头叹息一声。
　　“叶大哥，你说这该怎么办才好啊。”
　　轻飘飘的声音消散在安静的病房里，她想要询问的人，却早已无法给她答案。
　　白恬敏锐地察觉到，叶晚从离开医院后就有些不太对劲。
　　她一言不发地坐在副驾驶上，没有开口去打破沉默。
　　而开车的人也看似和平常没什么两样，平静地握着方向盘，动作干净又利落。
　　但很快白恬就发现，这不是回家的那条路。
　　她顿了顿，却什么也没问，任由车向着未知的方向驶去。
　　路越走越偏，逐渐变得人迹罕至，白恬看着周围荒凉的空旷风景，心里却没什么波澜。
　　车最后停在了一条大河的边上，周围除了树林和荒野，什么也没有。
　　叶晚熄了火，将车钥匙拿出来放到一边，然后解开了安全带。
　　但她却没有下车，只是向后一躺，放松下来。
　　有风从窗外吹进车内，是比夏日的气温要低很多的凉风。
　　它吹走了闷热，也驱散了空气里那些胶着的透明粉尘。
　　白恬干脆也解开安全带，躺靠在身后的柔软椅背上，安静地吹着风。
　　“我以为至少在半路上，你会大喊一声，停车。”
　　叶晚开口的时候，白恬几乎要睡着了。
　　她睁开眼，难得刻薄了一句：“你说的这种人我认识吗？”
　　叶晚低笑一声，伸手解开头发上的皮绳，让头发自然垂落，随风飞舞。
　　“你不怕吗？这里可是半个人影都没有。”她语气散漫地问。
　　白恬闭上眼，语气生硬地回答：“不要做这种无聊的假设。”
　　“那如果不是假设呢？”
　　叶晚侧过头，看向她。
　　“这句话也是很无聊的假设。”白恬不留情面地回答。
　　散着长发的人笑弯了眉眼，似乎心情好了起来。
　　她看向窗外，突然道：“上一次回S市，是去给我爸扫墓。”
　　白恬一怔，睁开了眼。
　　叶晚直起身，靠在窗边，挡住了逐渐变大的冷风。
　　她看着河面，轻声道：“我想在参加考试之前，去告诉他一声，虽然我知道他一定会反对。”
　　白恬看向她的侧脸，没有出声。
　　大概是察觉到了她的目光，叶晚转过头来，脸上却收起了那些或深或浅的笑意。
　　她垂下眼，似乎在想什么，白恬正打算收回视线，就听对方开口道：“你觉得，我该去做律师吗？”
　　这是一个很奇怪的问题，问的人与被问的人之间，并没有能够和这个问题联系上的逻辑关系。
　　叶晚也很清楚，眼前的人不是她该问的对象，甚至可能不会给她回答。
　　短发女孩听见后，面上的神色却依旧如常，好像并没有感到突兀。
　　她移开视线，思考了一下，然后再次看向叶晚，回答：“与其问该不该做，不如问能不能做到吧。”
　　下一秒，她随意却又理所当然地说：“不过你是叶晚，当然能做到。”
　　作者有话要说：
　　日更x4
　　——


第78章 又见家长
　　大概是河边的风太大, 卷来了沙尘。
　　叶晚的眼睛被这风吹得眯了眯，一时之间变得有些干涩。
　　她侧过头，切断了与身旁人的对视。
　　肩上披散下来的长发在风里张牙舞爪, 遮住了她的下颚与侧颜。叶晚眯着眼, 看向河面上缓缓垂落的余晖, 突然生出一种不可名状的感觉。
　　好像有某一样看不见摸不着的东西，此时此刻正从她的心脏里慢慢流逝。
　　她理应伸手拽住它，不让它消失得那么彻底。
　　可随之而来的，是总能轻易击溃高墙的轻声低语。
　　“怎么了？沙子吹进眼里了？”熟悉的声音在耳边响起, 语气并不多么关切。
　　但叶晚却仰起了头，让又干又涩的双眼看向上空, 好隐藏那不受控制的微微泛红。
　　“不舒服的话我这里有湿纸巾。”
　　身旁的女孩说着, 拿过自己的包，开始翻找起来。
　　叶晚不自觉地伸出手，又在空中停顿了一秒。
　　“我找一下, 你先别拿手去……”
　　左手的手臂被一只手掌拉住时，白恬嘴里的话戛然而止。
　　她微微睁大了眼，侧过头看向叶晚。然而那只手只是停顿半晌，又不着痕迹地收回。
　　叶晚转过头，看向车前方。
　　“不用了。”她语气平淡地说着, 拿起车钥匙插上，发动了车。
　　就好像她突然伸手触碰的动作, 只是为了不让白恬拿出她的的湿纸巾，除此之外别无他意。
　　白恬的手已经摸到了那冰凉的触感, 她顿了顿, 将包整理好放回去，不再说话。
　　叶晚拉过安全带系上, 然后看着前方，开口道：“你的安全带。”
　　身旁的人好像没有听清，抬头问：“什么？”
　　叶晚一手握着方向盘，抬起另一只手伸过来，从白恬背后越过她的肩膀，拉出安全带扯了过来，然后干净利落地扣上。
　　那只手擦过女孩身上轻薄的夏装，收了回去。
　　她踩下油门，掉头原路返回。
　　白恬垂下头，看了一眼安全带的插扣，又移开视线，看向窗外的景色。
　　车内的气氛好像从某一秒开始，就变得沉闷起来。
　　起因大概是白恬说的那句话。
　　她其实看见了，话音落下后，叶晚匆忙转过头想要隐藏的东西。
　　但她只能装作没有看见，并且期望对方像她一样若无其事。因为话一出口，白恬就后悔了。
　　好在结果正如她所愿。
　　车在坑坑洼洼的土路上一路颠簸，白恬的心也好似跟着一上一下，摇摇晃晃。
　　她放空了情绪，一张脸干干净净，半点神情也不再有。
　　其实白恬早已清楚地意识到，自己又陷入了一个作茧自缚的怪圈。
　　她不开心，她明白自己为什么不开心，然后她为此变得更加不开心。
　　如此循环，仿佛永远无法看见安宁的可能性。
　　回到市区里时已是傍晚。
　　天气突然转阴，下起了闷热的雨。
　　起初只是夹在风里的细雨，接着越下越大，噼里啪啦地砸在车窗上，雨刷来回再多次也都扫不干净。
　　叶晚停下车，看向前面堵起来的长长队伍，又看了一眼时间。
　　“不知道会堵到几点，先找个地方吃饭吧。”
　　她说着，转头看着白恬，问：“你想吃什么？”
　　其实白恬什么也不想吃，她现在只想回家洗个澡，然后舒舒服服地睡一觉。
　　但现实摆在眼前，她大概没法很快回到家。
　　于是她只能开口回答：“就在附近随便吃点吧。”
　　叶晚应了一声，打着方向盘从长队伍里脱离，驶向附近的商圈。
　　她在导航上输了一个名字，很快就得到了最佳答案，然后跟着导航开向目的地。
　　白恬看见之后，表情一顿，却没有说什么。
　　叶晚解释了一句：“这是一家全国连锁的私房菜，主要是环境好，食材健康，卫生管理也很出名。”
　　她想起什么，顺口道：“以前因为拍戏，去这家私房菜学习过一段时间，所以比较了解。”
　　白恬点点头，“我知道。”
　　她顿了顿，又道：“我的意思是，我去吃过。”
　　叶晚收回视线，无声地笑了笑，却又很快收敛了笑意。
　　连锁店的好处在于，几乎每一个商圈都能看见它的身影。
　　叶晚开了十来分钟，就到了目的地。
　　她停好车，连墨镜和口罩也不戴，就这么跟着白恬一起下车，走进了店里。
　　这是一家装修非常典雅的中餐私房菜，占据了两层楼，内里处处是古香古色的装潢。
　　穿着白色旗袍的年轻服务生走过来，面带微笑地接待了她们。
　　“请问是需要卡座还是包间？”
　　叶晚看向白恬，然后回答：“卡座。”
　　服务生应下之后，带着她们走上台阶，进了屏风后面。
　　白恬跟在叶晚身后，对周围的一切都不很在意。
　　叶晚像是无所谓暴露在公众视线下，尽管她衣着随意，素面朝天，头发还被雨水沾湿了一些。
　　已经有认出她的人投来目光，但却不敢确认。
　　两人在角落里的双人卡座坐下后，叶晚接过服务生递来的平板电脑，然后说了一句：“谢谢，有需要再叫你。”
　　服务生笑着点点头，转身离开。
　　她看着上面的菜单，问：“有胃口吗？”
　　白恬看了她一眼，摇摇头。
　　叶晚笑了一声，“那就清淡点吧。”
　　随手点了两个菜和一道汤，叶晚确定下单后，就将平板电脑放在了一旁。
　　这家私房菜的环境一直很受好评，不仅是它的装潢很有品味，还因为卡座之间的隐蔽性也很好。
　　木质屏风隔开了若有若无的视线，叶晚神色自若地拿起茶壶，给白恬倒了杯茶水。
　　说到底这间店的消费水平不低，来这里的人要么是为了谈正事，要么是聚餐，对叶晚的出现也不过是看了几眼，讨论几句，就不再多关注。
　　倒是有一个穿着公主裙的小女孩突然跑了过来，站在叶晚面前盯着她看了很久。
　　叶晚对她笑了笑，问：“你找我有什么事吗？”
　　小女孩看着她，然后拿起手机，指着上面的壁纸说：“阿姨，你跟叶晚长得好像啊。”
　　白恬一个没忍住笑了出来，又在叶晚看过来之前收起表情，若无其事地端起茶杯喝了一口。
　　叶晚瞥了她一眼，又看向小女孩，笑着问：“是吗？你很喜欢她？”
　　小女孩露出嫌弃的表情，摇摇头说：“是我爸爸喜欢她，这是我爸爸的手机，他电脑上也是这个照片。”
　　白恬悄悄侧过头，看向屏风。
　　叶晚脸上的笑一顿，然后说：“那你得赶紧把手机还回去，万一有电话打进来，会耽误正事的。”
　　小女孩瘪瘪嘴，回答道：“没关系，这个是他其中一个手机，他还有好几个呢，但壁纸都是我妈。”
　　感觉好像听到了什么不得了的事情。
　　叶晚的笑险些没绷住，她吸了口气，又开口道：“你一个人跑过来，爸爸妈妈找不到你会担心的，快回去吧。”
　　“没事啊，这里是我家。”她昂首挺胸，理直气壮地说。
　　叶晚的笑凝固在脸上。
　　她转过头，看着对面正在假装看壁画的人，突然说：“我不饿了，咱们走吧。”
　　小女孩一惊，顿时拉住她：“别啊，你们都点了菜了，要走的话先给钱。”
　　叶晚似笑非笑地说：“可是菜还没上，我们也没吃啊。”
　　小女孩一下子不知道怎么反驳了，只能委屈巴巴地拉着她，小声说：“那，那我跟你道歉吧，阿姨你不要生气了。”
　　叶晚眉头一跳，突然凑近她，伸手捏了捏她的小脸蛋。
　　“叫声姐姐来听，不然我就走了。”
　　不知人世险恶的小女孩挣扎了一下，但很快就屈服了。
　　她不太情愿地叫了一声：“叶晚姐姐。”
　　叶晚睁大了眼，顿时气笑了，“好啊，你这是存心找我麻烦。我要去找你家长告状。”
　　她说着作势要站起来，小女孩信以为真，连忙拽住她，差点急哭了。
　　目睹了一场肮脏成年人恶行实录的白恬放下茶杯，开口道：“她骗你的，别理她。”
　　小女孩顿时像是找到了靠山，她松开叶晚，小跑着过来拉住白恬的手，甜甜地说：“姐姐你人真好。”
　　感受到了明目张胆的区别待遇，叶晚故作不满地哼了一声。
　　小女孩好像看出了两个人的地位，直接对白恬撒娇道：“姐姐你饿不饿啊，要不再点个菜吧？我们家的霸王海鲜煲特别好吃！”
　　刚坐下的叶晚瞪起眼，控诉道：“你敲诈啊，这道菜一千多。”
　　白恬伸手捏了捏小女孩的鼻子，小声回答：“姐姐不想吃海鲜。”
　　小女孩的眼睛转了转，又拉着她说：“那参汤乌鸡也不错啊。”
　　叶晚冷冷地开口：“这道七百。”
　　她说完抬起头，正好看见了一行人从楼上走下来。
　　为首的中年男人正满面笑容地对身旁的人说着什么，眼神不经意地往叶晚这边一瞟，看见小女孩时脸色一变。
　　叶晚顿时笑了起来，端起茶杯慢条斯理地喝了一口。
　　小女孩还在跟白恬推荐那些贵死人的菜，下一秒就听见身后一道声音响起：“王雯雯！你不写作业跑下来做什么？”
　　穿着一身中山装的男人边说边走过来，一把揪住准备开溜的小女孩，然后面带歉意地对白恬说：“这位客人，不好意思不好意思，我孙女比较调皮，没影响您用餐吧？”
　　白恬笑了笑，回答：“她很可爱。”
　　叶晚冷不丁地插了句：“她让我们点霸王海鲜煲。”
　　已经年过五十的男人顿时黑了脸，他抱起不断挣扎的小女孩，然后连连道歉：“真的非常不好意思，是我没管教好她。今天您二位的菜我请了，千万别往心里去。”
　　白恬不赞同地看向叶晚，然后回道：“没关系的，小孩子活泼是天性。”
　　小女孩在男人怀里挣扎不开，只能消停下来。
　　她看见不远处的人，顿时像看到了救星一样，喊道：“施爷爷！”
　　抱着她的人这才想起什么，跟叶晚和白恬又说了声抱歉，然后抱着小女孩走了回去。
　　白恬听见这三个字一愣，下意识回头看了一眼，好巧不巧对上了一双看过来的眼睛。
　　站在不远处的人穿着一身轻薄简便的白色唐装，他身形高大，发白的鬓角透露出他的年纪，但身体却很硬朗，一张被岁月青睐的脸上是不苟言笑。
　　他对上白恬的目光时，似乎有些意外，但却没有开口说什么。
　　然而白恬不能装作没有看见他。
　　在叶晚有些不解的目光下，白恬站起身来，向着男人走过去。
　　抱着小女孩的中年男人以为她有什么事，正要开口询问，却见她对穿着唐装的人微微一点头。
　　“有些时间没见您了，身体还好吗？”她笑着问。
　　男人的眼角露出一点笑意，让他的细纹看着明显了许多。
　　他开口道：“是有段时间没见了，来吃饭？”
　　白恬应了一声，转头看向已经走过来的人，然后对他说：“这是我朋友，我们来吃顿便饭。”
　　叶晚虽然不明所以，但还是向他打了个招呼，举止得体。
　　男人点了点头，对她露出一个笑。
　　站在楼下总归是影响餐厅正常营业，原本已经要走的男人转头看向抱着小女孩的人，说：“阿权，去后厨做几个菜上来。”
　　他说完，又转身往楼上走。
　　虽然有很多疑问，但穿着中山装的男人什么也没问，连忙应下来，然后抱着满脸好奇的小女孩去了后厨。
　　白恬有些无奈，但还是跟在了后面。
　　她侧头看了一眼安静跟着自己的叶晚，想要说什么，对方却对她笑了笑，用眼神安抚了她。
　　两人跟着上了楼，却不是进二楼的包间，而是直奔不对外开放的三楼。
　　这一层是很有生活气息的四室一厅，应当是一家几口住的地方。
　　穿着唐装的男人正在跟一个中年女人说什么，对方惊讶地看了一眼白恬和叶晚，然后说：“那我再去弄两个小菜。”
　　男人叫住她：“你歇会儿吧，叫阿权去忙。”
　　她应了一声，然后朝着白恬她们走过来，非常热情地说：“别站着，快来坐，就当是在自己家里啊。”
　　白恬对她笑了笑，应下来，然后拉住叶晚的手，走到客厅，接着便松开了手。
　　叶晚的手指动了动，却很快归为平静。
　　穿着唐装的男人转过身来，单手背在身后，看向她们，开口道：“带你朋友坐会儿，待会儿就开饭了。你权伯伯的手艺还是不错的。”
　　他说着，对上叶晚的目光时，突然一顿。
　　施辰这才想起什么，失笑道：“都还没跟你朋友介绍吧。”
　　白恬有些不好意思地看向叶晚，开口介绍道：“这是我大舅。”
　　作者有话要说：
　　日更x5
　　白恬同学要努力呀，不然就得回家继承家产惹。
　　——


第79章 你的婚房
　　饭厅里的餐桌很宽敞, 看得出平时用餐的人至少是有五六个。
　　被叫做阿权的中年男人端上最后一盘菜之后，施辰开口道：“你也别忙了，叫弟妹带雯雯一起来吃饭。”
　　中年男人搓了搓手, 笑着说：“这哪好意思。”
　　不苟言笑的男人向来是说一不二的, 他只是看了看对方, 中年男人便摸了摸头，点头道：“好嘞，那我下去叫她们。”
　　等他带着中年女人和小女孩回来后，六个人才在餐桌边坐下, 一时之间整个饭厅看起来热闹了很多。
　　白恬看向不知什么时候安静下来的叶晚，正想对她说什么, 坐在主位上的施辰就开口看着她道：“白恬, 这是你权伯伯，还有他妻子方姨。”
　　坐在中年女人旁边的小女孩连忙道：“还有我！”
　　她对白恬露出一个甜甜的笑，脆生生地说：“姐姐你好, 我是雯雯。”
　　几个长辈顿时笑了起来，白恬也笑着跟她打了个招呼：“雯雯你好，我是白恬姐姐。”
　　她说完转过头来，向两位长辈礼貌地打招呼：“权伯伯好，方姨好。不好意思给你们添麻烦了。”
　　方姨是个面相和善的人, 她闻言热情地笑了起来，开口道：“哪有什么麻烦不麻烦的, 我们老权一直盼着能见见你呢，今天这么巧遇上, 可得好好招待一下。”
　　白恬有些疑惑地看向坐在主位上的施辰。
　　鬓角已经白了一片的男人似乎心情不错, 一直带着点笑意，他看着白恬, 回答道：“你权伯伯十几岁的时候就开始跟着我做生意了，现在退下来回了首都，接手这一间店过点小日子。”
　　他看了中年男人一眼，又对白恬说：“他听说你在首都这边教书，总念叨着说有机会一定要见见你。”
　　一直面带笑容的中年男人哈哈一笑，直爽地说：“还不是大哥你老藏着掖着的，一次也不让我们见，那我当然好奇得很。”
　　他说完看着白恬，比了比大拇指，“今天一见果然是知书达理，亭亭玉立，我大哥真有福气。”
　　方姨立马取笑他道：“诶你行了吧，就会那么几个词儿，还在这儿半桶水响叮当。”
　　权大刚摸着头悻悻地说：“那不是现在做生意的人都讲究嘛，没点文化多掉份儿。”
　　他说着，又对白恬道：“你权伯伯没读过书，别笑话啊。”
　　白恬看得出他们是真心喜欢自己，最初的那些拘束感不知不觉已经少了一些。
　　她笑着回答：“不会的，是我这个小辈不太周到，应该早点拜访您的。”
　　施辰看着她，目光含着不做掩盖的笑意。
　　他顿了顿，看向白恬身旁安静坐着的人，突然道：“都把客人给冷落了，这位……”
　　叶晚抬起头来，对他笑了笑，不卑不亢地说：“您好，我是白恬的朋友。我叫叶晚。”
　　方姨小声惊呼了一下，连忙道：“难怪我瞧着这么眼熟，原来是大明星啊！”
　　权大刚也惊讶地看过来。
　　叶晚无奈地笑了笑，“现在已经转行了，您直接叫我的名字就好。”
　　施辰有些意外，难得开口问：“倒是很少听说公众人物半路转行的，是打算从事别的行业吗？”
　　白恬转过头，看着叶晚。
　　她却笑容不减，坦言道：“刚刚参加了司法考试，顺利的话会从事相关工作。”
　　坐在主位上的人点点头，略带欣赏地说：“做出这个决定需要很大的勇气，年轻人确实应该要有敢拼的冲劲儿，挺好的。”
　　白恬收回视线，不知怎么，悄悄地松了口气。
　　一桌的人这才开始动筷子。
　　桌上的菜很丰盛，正如施辰所说，权大刚的手艺很不错，他亲自掌厨，做的这桌菜看得一桌人都食指大动。
　　方姨掀开砂锅，一阵香味儿飘出来。
　　她拿起碗来给大家盛汤，每个人都分到了一碗，却唯独没有给施辰。
　　雯雯好奇地问：“奶奶为什么不给施爷爷啊？你偏心哦。”
　　白恬笑了笑，对她说：“不是的，是施爷爷身体不好，医生说不可以吃海鲜。”
　　雯雯皱起小脸，看向穿着白色唐装的人，说：“好可怜哦，海鲜煲那么好吃！”
　　施辰看着她，说：“所以雯雯不能挑食，以后生病的话，就会像我一样了。”
　　雯雯顿时吓了一跳，连忙说：“不吃苦瓜也会这样吗！”
　　方姨故意凑到她耳边，大声说：“不吃青菜也会的。”
　　小姑娘一张脸蛋儿都吓白了，然后拿着筷子夹了青菜放进碗里，愁眉苦脸地吃下去了。
　　一群大人憋着笑，不再去逗她。
　　唯独某一个人从头到尾都很安静。
　　这一顿饭吃得温馨热闹，饭后白恬想帮忙收拾一下，被方姨赶到客厅里陪施辰说话。
　　已经年过五十的男人其实并不显老，他如果愿意的话，白头发也不是什么大事，染黑就好。
　　但他不在意自己的衰老，那样活着太累了。
　　白恬把吵吵闹闹的雯雯哄回房间写作业，然后才走到客厅里，在叶晚的旁边坐下。
　　她觉得，施辰大概有话要对她说。
　　果不其然，向来有话直说的施辰端着一杯茶，看着白恬，问：“最近工作顺利吗？”
　　白恬点头，“都跟以前一样。”
　　施辰放下手里的茶杯，然后道：“你住的地方还是离学校远了点，我那儿有一套刚装好的房子，打算给你换一换。”
　　白恬有一种果然如此的感觉，她无奈地说：“大舅，我现在住的地方已经很好了。”
　　施辰不赞同地开口道：“那是当时没有合适的，才暂时买下来，凑合一段时间，我说过等有合适的就给你换。”
　　叶晚默不作声地坐在沙发上，似乎一下子没了存在感。
　　白恬不是很想在这种小事上让对方不高兴，但她更不愿意一直不劳而获。
　　“大舅，我知道你是想我住得好一点，但现在的房子已经超出我收入太多太多，再换好房子会让我更有负担的。”
　　施辰不再说什么，不如说，这个结果他是早有预料的。
　　他想了想，干脆直言道：“我听说你和现在的男友相处得不错，新房子是我给你准备的婚房。总不能让男方家里承担所有东西，那会让人看低的。”
　　白恬闻言一愣，下意识想看向身边的人，但她很快反应过来，克制住了表情。
　　坐在她旁边的人一直盯着电视，似乎对正在播放的肥皂剧很感兴趣。
　　“大舅，您想哪里去了，没有的事。”她撇开目光，组织了一下语言，才说：“终身大事我怎么会不提前跟您商量，这不是为了推脱您的安排，是真的没有这个打算。”
　　施辰皱了皱眉，但总归不是那种刨根问底的人，只道：“那是大舅自作主张了。”
　　白恬对他笑了笑，温和地说：“您放心，我如果要做什么决定，是一定会告诉您的，到时候再商量也不迟。”
　　施辰不置可否地点点头，最后说：“那有机会的时候，记得带他回来吃顿饭。”
　　白恬迟疑了一下，还是应了下来。
　　两个人离开餐厅的时候，天早已黑沉沉一片，雨却没有停下。
　　路上已经不再堵车，车开在公路上畅通无阻。
　　然而开着车的人却从头到尾沉默着，令车内的气氛又一次陷入先前的压抑沉闷。
　　白恬看着窗外，没有企图开口打破僵局。
　　她对于这个现状谈不上多满意，但也并不打算去改善。
　　理智至上，合情合理。
　　叶晚将车开进了公寓，又缓缓驶入地下停车场，然后熄了火。
　　白恬顺势解开安全带，伸手去拿自己的手提包。
　　驾驶座上的人却一动也不动，任由她拿起包，然后打开车门走了下去。
　　白恬关上车门，站在车边等了等，意识到车里的人不打算下车后，她没什么表情地径直走向电梯口。
　　当她走到电梯门前时，身后的车突然又一次被发动，以一个极速的转弯调转方向，驶出停车场，扬长而去。
　　白恬停下脚步，站在电梯门前，等车开远后才回过头看了一眼。
　　下一秒又收回视线，伸手按下了电梯。
　　大众汽车一路飞驰在雨夜中，已临近超速。
　　开着车的人往偏僻的公路前进，似乎并不在意一路上的监控摄像头。
　　她畅通无阻地开过一条又一条空旷的公路，终于在下一个路口遇到了红灯，不得不踩着刹车停下来。
　　雨又下大了，豆大的雨点砸在车顶上，发出令人心烦意乱的噪音。
　　叶晚双手紧握方向盘，沉着脸看向红灯旁边的倒数计时，然后直接拐了个方向驶进一条冷清的公路。
　　两旁新植的树苗飞快地从窗外掠过，她开着车不管不顾，漫无目的地往前直走。
　　最后，这辆车停在了路边的停车线内。
　　驾驶座上的人打开车门，走下了车，淋着雨钻进一家便利店内。
　　她神情平淡地从柜台拿了一包香烟和打火机，递给收银员。
　　对方看见她的脸时一愣，睁大了眼睛，回不过神来。直到她不耐烦地问了句“多少钱？”，面前的人才终于反应过来，赶紧拿起烟盒扫码。
　　等淋了一身雨的人拿着烟走出便利店后，收银员迅速掏出手机，登陆论坛发帖爆料。
　　不用想都知道一小时内自己会上热搜，但叶晚却面色平静地淋着雨回到车上，然后撕开烟盒拿出一支烟来，就着廉价的塑料打火机，点燃了它。
　　久违的味道在口腔里炸开，叶晚冷不丁被一口呛到，她捏住烟头，趴在窗上咳了许久，连眼泪都咳了出来。
　　雨水砸在她的头发和手臂上，指尖的烟被迅速打湿，没多久就熄灭了。
　　她皱起眉，将它扔进垃圾桶里，又拿出一支来点燃。
　　这一次，身体勉强适应了这过于猛烈的味道。
　　叶晚向后一靠，望着窗外的雨，有一口没一口地抽着这根烟。
　　有路过的人自以为隐蔽地拿出手机偷拍，她连眼皮都懒得抬一下，抽完两根烟之后，才重新踩下了油门，开着车回家。
　　淋着一身雨湿湿哒哒地从电梯里走出来时，叶晚回头看了一眼，对地上的积水皱了皱眉。
　　想着回家里拿拖把过来清理一下，她转过身走到家门前，伸手按下了密码。
　　身后的门突然被人推开，有人站在门口，看着她问：“你大晚上跑出去，就是为了抽一包烟吗？”
　　叶晚不知怎么觉得有点疲惫，她无声地叹口气，连头也没回，沉声问：“你现在也会明知故问了吗？”
　　背后的人一顿，陷入了沉默。
　　叶晚没有力气再开口，她直接拉开面前的门，准备走进去，身后那道声音却再次响起：“你如果要从事司法相关的工作，形象是很重要的，不要这么随便去……”
　　“你是以什么立场来说这句话的？”
　　叶晚转过身来，神色平静地看着她。
　　穿着睡衣的短发女孩顿了顿，垂下眼，正要说什么，叶晚却笑了一声：“以我弟妹的身份，还是以我前女友的身份？”
　　白恬抬起头，眼里的那点柔软慢慢消失。
　　“就当我是多嘴，你爱怎么想就怎么想。”
　　她说着，就要退回去关上门。
　　对面的人却上前一步，双手环抱在胸前，慢条斯理地开口：“有个问题我很好奇。”
　　白恬动作一顿，抬头看过去，说：“什么问题？”
　　“你是真的不记得那天晚上，我们怎么上床的吗？”
　　短发女孩的脸色沉下来。
　　叶晚好整以暇地看着她，似笑非笑地继续说：“那我告诉你好了。”
　　她说着，又往前一步，闲庭信步般随意。
　　“你抱着我，脱了我的衣服，非常热情地吻我，还把我压在浴缸里，用手和舌……”
　　“啪”地一声，走廊上那慢条斯理的声音就这么被按下了暂停。
　　红色的掌印很快在白皙的脸上浮现，让浑身都是雨水的人更显狼狈。
　　但她却还笑着，甚至张开嘴，伸出舌头舔了舔嘴角。
　　“如果你喜欢这种，我也不是不行。”
　　白恬强忍着再给她一巴掌的冲动，面色苍白地咬着牙道：“叶晚，你真让我觉得恶心。”
　　她说完毫不犹豫地关上门，顺带反锁上。
　　一身湿透的人站在走廊上，脸上的笑慢慢消散，没了踪迹。


第80章 她的过往
　　书房内亮着一盏白色的小灯, 白光从灯架上照下来，将桌上的笔记本电脑圈在光晕内。
　　还没合上的电脑屏幕里，画面正停留在网页百科的页面上。
　　网页的左边是一张照片, 不苟言笑的男人在照片中平视着镜头。页面右边是一行行小字, 最上方的两个黑体粗字写着他的名字。
　　穿着黑色浴袍的人站在阳台, 手里端着一杯已经冷透的咖啡。
　　她上身前倾，手靠在栏杆上，望着远处的夜景出神。
　　玻璃窗没有关上，夏夜的风从外面时不时吹进来, 掀起米白色的薄纱窗帘。
　　叶晚直起身，懒洋洋地换了一只手端咖啡, 然后转身走回书桌前, 合上了电脑。
　　施辰的名字，或许一般人很少听过，但对叶晚来说其实不算陌生。
　　那天在餐厅里, 她跟在白恬后面走上楼之前，就已经记了起来。
　　她之所以会觉得这个穿着唐装的男人很眼熟，是因为他们曾经见过一面。
　　那一年叶晚刚满二十岁，她的经纪人方宇费了很大的力气，终于替她弄到了某个时尚杂志晚会的邀请函。
　　叶晚被他包装得一丝不苟, 连每一根头发都精心打理过，力求她能在这场晚会里成为最亮眼的那个女明星。
　　事实上, 他也确实成功了。
　　叶晚第一次走进各大主流媒体的视线，就是通过这一场晚会。
　　她几乎抢走了当晚在场的所有女演员的风头, 给自己树敌无数。
　　而在这之前, 叶晚在娱乐圈的地位，只不过是一个出道时红过一段时间的小偶像, 还是除了脸以外没有任何特长的那一种。
　　但在这场晚会之后，她的艺人之路彻底发生了转变。
　　一直到现在，方宇也还将这件事作为自己经纪人生涯的一笔辉煌历史，念念不忘。
　　他让一个过气的花瓶一飞冲天，跻身顶级流量艺人的行列中，尽管一路走的都是黑红路线，但实打实地给公司赚了很多钱，也让他的年终奖跟着涨。
　　可是在叶晚的眼里，那一场晚会给她带来的，只有数不清的麻烦而已。
　　她不仅得罪了无数同行，还被某些人给惦记上了。
　　叶晚的姑妈——叶梦珍，不知道在明里暗里帮她解决过多少麻烦，她甚至有很长一段时间不敢出远门，怕叶晚出了事而她鞭长莫及。
　　在她的照看下，真正给叶晚带来过□□烦的，实际上只有一个人。
　　——石味轩餐饮集团的某位董事。
　　但凡是对餐饮行业了解一二的人，都明白石味轩这个招牌意味着什么。
　　叶晚的经纪人被联系上的时候，差一点就动摇了。
　　好在他始终记得自己曾经穷困潦倒的时候，是叶梦珍对他伸出了援手，他做人不能忘恩负义。
　　这也是叶晚从出道到隐退，尽管不喜欢方宇的性格，也从没换过经纪人的原因。
　　至少这个人不会做对她不利的事。
　　但她更明白，一个人面对诱惑如果无动于衷，那只是因为诱惑还不够大。
　　叶晚从不去考验人性，就算方宇那时候真的出卖了她，她也不会感到意外。
　　因为在绝对的钱权面前，别人有的是办法让你屈服。
　　事实证明，现实也的确如此。
　　拒绝对方的下场，就是导致方宇和叶梦珍都被牵连进来，捉襟见肘，自顾不暇。
　　叶晚想了一夜之后，主动联系了对方，同意那所谓的“一起吃顿饭”。
　　那天发生的事情，连方宇也不清楚。不如说，他根本不敢问。
　　而叶梦珍无论问什么，叶晚都回答：“只是吃了一顿饭。”
　　从小看着她长大的叶梦珍自然是不信的，却也不愿说太多去刺激她，只能将这件事压在心底。
　　但娱乐圈从来没有秘密，消息不胫而走，没过几天，整个圈内的人都在传叶晚傍上了不得了的金主，即将一睡成名。
　　还有人信誓旦旦地说，自己亲眼看见了某知名餐饮集团的老板和她一同走出酒店。
　　这些传言悄无声息流了出去，像杂草一样在网络上滋生。
　　于是刚刚重新有了名气的叶晚，就这样被贴上了一个“被包养”的标签。
　　她的形象也是从这时候开始，变成了越红越黑，越黑越红。
　　好像一辈子都无法洗干净。
　　许琳的手术日期终于被敲定下来。
　　医院开始严格控制她的饮食，并且限制了家属探望的时间。
　　白恬只能在每天有限的时间内陪陪她，哪怕只是说一会儿话，也好过让她一个人孤伶伶地住在医院。
　　日子就这么过去了几天，渐渐地，白恬发现了一件事。
　　——离手术日期越近，许琳越显得焦躁。
　　尽管她每天都满脸笑容，像是有说不完的开心事一样，但白恬还是察觉到了她隐藏的那些不安。
　　生死存亡之际，会有这些情绪是人之常情，她不会觉得奇怪，但也不知道该如何去缓解对方的压力。
　　毕竟这种事情，旁人是无法感同身受的。
　　白恬别无他法，只能尽量让她每天的心情稍微好一点。
　　叶黎这段时间的压力也非常大，整个人以肉眼可见的速度消瘦了一圈。
　　他不能彻底抛开公司里的事情，又整颗心都系在快要到来的手术上。与此同时他还要每天挂着笑脸来医院，说好玩的话逗许琳开心。
　　每次他一离开医院，白恬就会发现许琳的情绪变得更加消沉，连焦躁都掩盖不住了。
　　白恬隐约觉得，许琳可能对这次手术没有抱多大的期望。
　　不仅是她，叶黎也一样在害怕。
　　他们已经很久没有经历过这样的事情了，怕的是这一次过去还有下一次。
　　但更怕的是，这一次会是最后一次。
　　白恬搭地铁回到公寓的时候，天还没黑——夏季的白昼是要长一些的。
　　她看了看时间，决定顺路去附近的超级市场采买一点东西。
　　想起今天是周六，她正好顺带将下一周的生活必需品也买了。
　　超级市场里正在做促销活动，白恬看了一眼，发现促销的商品正好是家里要买的。
　　她拿过一个推车，向人最多的那一块区域走过去。
　　白恬小心避开了拥挤的人群，却防不住前面抢到东西就往后退的人，她一个不留神，被撞得往后栽过去。
　　有一只手稳稳地托住了她的背，好险没让她撞上后面啤酒罐堆成的山。
　　白恬连忙转身道歉：“不好意思，我没注意到。”
　　有些低的男声开口道：“没关系，你没事就好。”
　　听见这声音，白恬有些惊讶地抬起头来，开口道：“连大哥。”
　　穿着白色衬衫的男人对她点点头，手里还拿着西装外套。
　　他笑了一声，问：“来买东西啊？”
　　白恬点头回答：“家里的东西用完了，就顺路过来买一点。”
　　连柯“啊”了一声，反应过来：“我差点都忘了，你现在是住在这附近，房子还是我帮忙买的呢。”
　　他哈哈一笑，自嘲道：“上年纪了，记性都变差了。”
　　白恬也笑了笑，问：“你怎么会来这边？公司不是离这里很远吗？”
　　连柯指了指身后的促销区，回答：“我来做市场调查，跑完这里就能下班了。”
　　“我还以为你现在当了总经理，已经不需要跑腿了。”
　　白恬推着车走到一旁，随手拿着要买的东西。
　　连柯跟在她旁边，帮忙接过推车，白恬也不推辞，边拿东西边随口问着。
　　“做管理确实不需要事事亲力亲为，但也不能把眼睛耳朵全都交给别人，到时候怎么被糊弄的都不清楚的话，老板会直接叫你走人。”
　　他一边推着车走在后面，一边笑着回答。
　　白恬忍不住笑了，“这句话可不能让大舅听见。”
　　连柯深以为然地点点头：“施总年纪越大，心眼越小了。上周我不过是说他头发又白了点，他居然当场扔给我一个特麻烦的case，搞得我加班一周。”
　　白恬安慰他：“您能者多劳。”
　　“饶了我吧，我现在就想退休。”连柯夸张地翻了个白眼。
　　大概是促销效应，白恬这次买了很多东西。
　　连柯当然不能看她一个人提着几大袋子的重物回家，不由分说地帮忙拿过东西，大步流星走在了前面。
　　白恬只能无奈地跟在他身后。
　　不管怎么说，大家也是相识了那么多年，太客气反而生分。
　　走进电梯里时，白恬想到什么，突然问：“对了，连大哥你什么时候办喜酒啊？”
　　提着东西的人难得露出个不太好意思的笑，埋怨道：“施总这人，我都说了别宣扬，他快整得全公司都知道了。”
　　白恬替施辰解释了一句：“其实是冯秘书告诉我的。”
　　连柯的脸黑了黑，“我回去就扣他工资。”
　　两个人说笑着出了电梯，白恬快步走到家门口，划开锁盖按下密码。
　　对面似乎听到了动静，突然打开门。
　　提着一个保温杯的人走出来，开口道：“你那天把这个落在我车里……”
　　她这才看见走廊上的另一个人，话音一下子顿住。
　　白恬收起笑，应了一声，伸手接过了保温杯。
　　她不再看对方一眼，直接拉开家门，对提着东西的人说：“连大哥，进来吧。”
　　连柯收回视线，跟在白恬后面进了门。
　　叶晚站在原地，许久之后才像是刚回过神，然后转身回了屋里。
　　听着对面的关门声响起之后，连柯放下手里的东西，在白恬的招呼下走进客厅坐下来。
　　他接过水杯，状似不经意地问了句：“刚对面那位，好像是很有名的大明星？”
　　白恬神色自若地点点头，走到沙发边坐下。
　　敏锐地察觉到了她的情绪变化，他不再问什么，只是随口道了一句：“真巧啊，我几年前也跟她见过一面。”
　　白恬有些惊讶，“几年前的事你还记得吗？”
　　连柯笑道：“毕竟是那时候正红的明星嘛。当时施总去酒店谈事，没想到她突然跑出来，可能是喝醉了吧，直接撞进施总怀里抱着他不放，给我吓了一跳。”
　　白恬表情一顿，问：“大舅？”
　　连柯点点头，“对啊，那天晚上还是施总叫人送她回家的。”
　　白恬愣了愣，坐在对面的人看了一眼时间，起身道：“我得走了，我老婆今天叫我早点回家吃饭呢。”
　　她回过神来，笑着将他送出了门。
　　等大门再次关上后，白恬站在玄关，又一次出了神。
　　她努力回忆着那天在餐厅里吃饭的所有经过，却找不到任何一个细节，能够证明——叶晚和施辰见过面。
　　也许只是因为时间过太久了吧，一个月前见过一面的陌生人都不一定能记住对方。
　　白恬抛开这件事，拿起刚买的东西走进厨房。
　　对面的门一开一合之后，一道脚步声渐行渐远。
　　叶晚坐在沙发上，神色淡漠地垂下眼，看向手机屏幕上的网页。
　　百科页面上笑得一脸温和的男人，有一个好听的名字。
　　“连柯。”
　　她记得这个名字。
　　格林顿酒店是享誉国际的知名酒店，也是无数上流社会的人经常出没的场所。
　　但它从这一天起，成了叶晚此生都不会再踏足第二次的酒店。
　　就如同每一个走进这家酒店的上流人士一样，叶晚穿着昂贵的长裙和高跟鞋，在司机替她拉开车门后，优雅地提起裙摆走下了车。
　　她一头乌黑长发被卷成精致的造型，做工细致的钻石发夹在发间闪闪发光。
　　当然，此刻的她是没有能力承担这一身奢侈品的。
　　和面前这个西装笔挺的司机一样，她身上的每一件高级定制，都是今天要见面的对象给她的“贴心安排”。
　　叶晚神色平淡地跟着司机走进酒店，被对方带着上了楼。
　　高跟鞋在地毯上踩出沉闷的声音，她长裙飘飘地跟在对方身后，穿过一条长廊，最后停在了一扇门前。
　　司机敲了敲门，开口道：“汪总，人到了。”
　　有人从里面拉开门，叶晚抬起头，见到的却是一个穿着酒店工作服的年轻女孩。
　　她对叶晚笑了笑，弯着腰说：“请进。”
　　司机转身离开，叶晚仰起头，瞥了她一眼，然后走进了房间。
　　屋内是一间欧式套房，干净气派，灯光昏黄。
　　客厅后面是饭厅，餐桌上点着蜡烛，粉色和白色的玫瑰花拥簇在餐桌中央，旁边一整面的落地窗外，是居高临下的江边夜景。
　　女孩将她带到餐桌边，拉开椅子，开口道：“请坐。”
　　叶晚平静地走过去坐下。
　　对方转身走出了饭厅，站在套房门口，似乎在等待还没来的人。
　　叶晚就这么干坐着等了十来分钟，约定的人才姗姗来迟。
　　就如叶晚所想那样，来的是个年过半百的老男人，大腹便便，比她还矮了半个头。
　　但他举止得体，甚至称得上是彬彬有礼。
　　穿着工作服的女孩一直站在不远处，负责给他们上菜倒酒，她始终微笑着，像一个专业的管家。
　　叶晚见她没有出去的打算，便拿起了刀叉。
　　坐在对面的人言谈很风趣，他似乎只是对叶晚有些好感，让人端来的酒也都是度数很低的香槟，甚至不劝她喝酒。
　　但叶晚还是没有碰那杯酒，连餐盘里的牛排也是不动声色地闻了闻之后，才放进嘴里一小块。
　　一顿饭吃得比想象中轻松许多，可能是屋内一直有第三个人存在，也可能是面前的人没有逾矩，叶晚还是放松了警惕。
　　最后一道甜品端上来时，她在对方的随手推荐下，浅尝了一口。
　　几乎是入口的第一秒，叶晚就在浓郁的香甜中尝到了略微苦涩的怪味。
　　没过多久，无力感和眩晕就如潮水般涌来，将她包围。
　　叶晚支撑不住身体，倒在了餐桌上。
　　视线里最后一个画面，是站在门口的女孩离开的身影。
　　她似乎看了叶晚一眼，然后微笑着关上了门。
　　意识恢复清醒时，最先感觉到的是在身体上来回触摸的手。
　　叶晚闭着眼，让大脑慢慢掌控身体的五感，然后才意识到，自己身下冰冷的触感，应当是餐桌。
　　她试了试没有力气的身体，索性一动不动地屏息着。
　　那只手顺着她的小腿轻轻抚摸，一路往上，掀开了长裙，摸上大腿。
　　下一秒，她大腿上的手突然收回，一阵窸窸窣窣的声音在耳边响起，紧接着是皮带被解开的声音。
　　当拉链被拉下的声音随之而来时，叶晚猛地睁开眼，在对方没有反应过来时抬起腿踢过去，将男人踹在地板上。
　　她攒的力气只够这一击，叶晚立刻转头看了看餐桌上，目光一顿。
　　地上的人却已经爬了起来，他骂了一声，阴沉着脸走过来一把拉住她的手，然后反手将她摔在地上。
　　身体的痛感让叶晚皱了皱眉，一身肥肉的老男人压下身来，伸手去撕她的裙子。
　　叶晚动弹不得，只能仰起头看向头顶的桌角。
　　压在她身上的人却已经将手伸进了她裙底，一把拽住安全裤，用力往下扯。
　　叶晚弯起膝盖踢过去，被对方一把捏住，在打斗之间，老男人头上的假发不小心掉了下来，露出他光秃秃的头顶。
　　但他双眼通红，像失心疯一样不管不顾地脱下自己的裤子，又一次压到她身上。
　　下一秒，一把餐刀横在他脖子上。
　　老男人猛地一惊，连忙起身后退，一身的肥肉都跟着颤了颤。
　　“你想干什么！”他大喊一声。
　　叶晚躺在地上，用力握着那把餐刀，却手腕一转，将刀刃对准了自己的小腹一侧，然后猛地用力刺了进去。
　　深蓝色的裙子很快被血浸湿，光着下半身的老男人被吓得又往后退了几步。
　　叶晚抬起眼，面无表情地开口：“我死在这里，你也别想跑。”
　　老男人的脸上一阵青一阵白，不等他开口，叶晚又用力地拔出餐刀，这一次对准的是自己的脖子。
　　他再也不犹豫，直接提起裤子连滚带爬地打开门跑出了房间。
　　叶晚躺在地板上，握着餐刀的手无力地滑落下去。
　　她大口大口地喘着气，然后从地上挣扎着爬了起来。
　　腰间的血不断涌出来，叶晚用力按住伤口，踉踉跄跄地扶着墙走出了套房。
　　这一层的走廊上见不到一个人，她向着记下的路线走过去，刚走出一段距离，身后不远处就传来了气急败坏的声音。
　　她心一沉，加快了脚步。
　　但身体还使不出力气，叶晚步履蹒跚地贴着墙，快步拐过弯。
　　下一秒，她毫无防备地撞到了一个高大的身体。
　　对方下意识往后一退，叶晚却飞快地抓住他的手，死死拽住，几乎用尽全身的力气。
　　她捂着伤口，用最后一丝力气开口道：“救救我。”
　　端午小番外：在没有你的世界里
　　下班回到家时，已是深夜十一点。
　　她在玄关脱掉黑色高跟皮鞋，解开了套装的西服外套，顺便将胸前的束缚也一并脱下。
　　径直走到浴室里，将脏衣服都扔进洗衣机，她倒了洗衣液然后按下开关。
　　踩着拖鞋走到厨房里，打开冰箱一看，才发现已经空空如也。
　　唯一可食用的，是一颗土豆。她拿起来一看，上面都发芽了。
　　将土豆扔进垃圾桶，她转身拿出手机来，随便点了一个外卖。
　　时间已经很晚，等了几分钟才有人接单。
　　她放下手机，再次走进浴室，拧开热水洗澡。
　　然而澡洗到一半，手机却响了起来。
　　她不得不匆匆冲洗掉泡沫，然后裹着浴巾出来接电话。
　　“……对，是我接手的，怎么了？”
　　已经入秋的天气让她一时之间承受不住温差，无意识地站在客厅里哆嗦起来。
　　电话那边说了什么，她皱起眉，但还是回答：“受害人的家属不可能同意和解，更何况……”
　　没说完的话被突然打断，她无声地吸了口气，耐着性子等对面说完。
　　“……我明白你的意思，但是这个案子的性质跟那个案子能相提并论吗？你做了十年律师难道还要我告诉你？”
　　那边依依不饶地继续说着。
　　她闭了闭眼，语气平淡地开口道：“老张，这已经是我的案子了，你的建议我会参考，但怎么做辩护是我的工作，我希望你能尊重我。”
　　说完之后，她不等对面再回答一句，直接挂了电话。
　　又钻进浴室洗了一遍，穿好睡衣出来时，外卖已经快要到了。
　　她将电视打开，调大音量，然后走到玄关，从鞋柜里拿出两双男式皮鞋摆在门口。
　　五分钟后，她边敷面膜边打开门，从外卖小哥手里拿过了自己今天的第一顿热饭。
　　电视里的新闻频道正在重播傍晚时的新闻，她坐在沙发上，等敷完面膜后，打开外卖，边吃边看新闻。
　　“……21日下午四点，死者李某的尸体被邻居发现，据警方初步调查，李某大约是在17日凌晨，因过度疲劳猝死家中。但因她是独居女性，至今才被发现……”
　　她拿起遥控器，换了个台。
　　“独居就独居，还非得加个性别。”
　　翻了个白眼，她放下吃完的外卖盒子，将垃圾收拾好装进密封袋子里，然后放到了门外。
　　电子钟跳到零点时，她摸了摸肚子，走进浴室开始洗脸刷牙。
　　又是一阵收拾，等爬上床睡觉的时候，时间已经是零点二十分。
　　她调好闹钟，翻了个身，闭上眼睛。
　　“今天下班这么早啊？”
　　门口保安室的大爷看着她，惊讶地问。
　　她笑了一声，回答：“嗯，今天学校就放假了。”
　　大爷乐呵呵地说：“那回不回家过节啊？”
　　她顿了顿，对他点点头，然后提着一袋子菜回了家。
　　离晚饭时间还早，她洗好菜放在料理台上，先去浴室里洗了个澡，换上舒服的家居服之后，才出来做饭。
　　给自己做了晚上和明天中午的饭菜，分出一份来裹上保鲜膜，放进冰箱。
　　她又从冰箱里拿了一罐鸡尾酒，端着饭菜放到沙发边的小桌上，然后拿起遥控器打开了电视。
　　“……节假日来临，选择在这段时间结婚的人也特别多……”
　　她按下遥控器换台。
　　“……知名女演员周韵今日宣布婚讯，男方为……”
　　换台。
　　“……最美护士与知名企业家公布恋情……”
　　她按下电源键，关掉了电视。
　　香气扑鼻的饭菜好像也突然没了滋味，她慢吞吞地吃完之后，端着碗筷去了厨房。
　　刚把厨房收拾干净，放在客厅的手机就响了起来。
　　她小跑着出来，接通电话。
　　“打电话做什么？”她语气随意地问。
　　对面的人说了什么，她眉头一皱，想也不想地拒绝：“我不去，别以为我不知道，你又在给我安排相亲。”
　　粗旷的男声从电话里传来：“我的姐啊，你多大岁数了啊，你看看自己周围还有几个单身的人？快点把自己嫁了吧！”
　　她不耐烦地道：“没别的话说我就挂了。”
　　“别别别，哎你这次相信我，这男的真的很不错，海归高薪钻石王老五，而且才比你大三……”
　　她拿下手机，直接挂断电话。
　　天色已经暗了下来，只剩深蓝色的光在云层上流连忘返。
　　她站在寂静的屋子里半晌，索性揣着手机和耳机下了楼。
　　公寓楼下大多都是吃完饭出来散步的人，有的是一家三口，有的是老人带着小孩，还有一些年轻的小两口。
　　她将耳机塞进耳朵里，随手点开了一个电台软件，打开随机频道。
　　温柔又充满磁性的女声在耳中响起：“今天，你依然是一个人吃饭吗？”
　　开着车的女人顿了顿，扫了一眼车载电台。
　　她伸出手，本想换个台，手指却在触摸到屏幕之前，停了下来。
　　“忙忙碌碌一整天的工作在结束之后，还留有余韵。因为它始终让你充实，当它暂停下来，你就不得不回归那个寂寥的现实。”
　　她看着前面的红绿灯，踩着刹车停了下来。
　　这一次，却没再伸手关掉电台。
　　穿着家居服的人漫无目的地走在树下，迎面而来一只狂奔的大型犬，她小心避开它，往草地上挪了挪。
　　“也许你并不是寂寞，只是忘记自己的生活空间是否还能容纳下另一个人，”
　　她将双手放进兜里，走出了公寓的大门。
　　“或者你其实对现状感到满足，并不渴望饭桌上再多一双筷子。”
　　驾驶座上的人松开方向盘，从手套箱里摸出一个烟盒，然后抽出一根烟来咬在嘴里，拿出打火机点燃。
　　她摇下车窗，让烟味透出去，又让风吹进来。
　　“又或者，你已在这芸芸众生中走过一个来回。你并肩同行过的人，你擦肩而过的人，他们都生着同一张脸。”
　　短发女孩埋着头，百无聊赖地伸出手，拿下了一只耳机。
　　红灯跳转到绿灯，长发女人灭了烟，扔进垃圾桶里。
　　一阵风吹过，掀起了女孩额前的碎发，有一根发丝随之飘扬，被卷入风中。
　　驾驶座上的人摇起车窗，踩下了油门。
　　风被挡在窗外，只好向下坠落。
　　穿着睡衣的人拐过弯，单手插在兜里慢慢走着。
　　路口停滞已久的车辆纷纷启动，向前驶去。
　　走到路口的人在这一刻突然停下来，车窗内的人平视前方，从她身边缓缓错开。
　　女孩接住飘落下的枫叶，忍不住笑了笑，然后握着叶子，继续往前。
　　“每一张，都不是你寻找的那个模样。”
　　作者有话要说：
　　日更x7
　　——
　　端午节快乐！
　　大过节的请温和一点骂人_(:з」∠)_
　　关于番外：
　　就是突然想写一个，她们从未相遇的平行空间。
　　那样的话两个人会过着什么样的人生？
　　也算是回怼一下评论说的“两个人不合适”叭【。
　　——


第81章 他的初恋
　　手术日期定下之后, 时间就好像被加快了速度，一路狂奔着迈向目标。
　　白恬的暑假也将要走到尾声，因首都大学附属中的惯例, 开学前有诸多研学讲座活动, 还有街道开办的“师德师风培训”等, 她一下子就忙了起来。
　　但尽管如此，白恬也还是每天都会抽时间去医院。
　　她的尽心尽力和关切，许琳全都看在眼里，欣慰之余, 更多的却是担忧。
　　旁人或许看不出来，但许琳多多少少感觉得到, 白恬对叶黎, 并没有叶黎对她的感情那么深。
　　世人都说“患难见真情”，她和白恬无亲无故，对方也还没嫁进他们家, 却愿意为了她付出这么多时间和心血，任劳任怨，从来没有过不耐烦。
　　越这么看，许琳越觉得是自己儿子撞了大运。
　　原本她一直很担心，叶黎因为自己生病这件事, 会跟白恬起隔阂。
　　这段时间实在是太委屈这个女孩子了，她如果有任何怨言都是合情合理的。
　　可偏偏, 白恬就是一点不满都没有。
　　所以许琳才会更担心。
　　她觉得，白恬对叶黎, 会不会太客气了点？
　　一般这个年纪的女孩子, 都会跟自己的男朋友撒娇或者抱怨。小两口平日里拌嘴吵架，隔三岔五发个脾气, 冷战一两天，不才是正常谈对象会有的吗？
　　但这段时间以来，据许琳的观察，白恬和叶黎之间连稍微亲密一点的接触都没有。
　　她的儿子她明白，是个在这方面比较害羞的人，对待女性也很尊重，算得上绅士。
　　但跟自己的女友也这样，就让许琳有点纳闷儿了。
　　起初许琳还产生过一个荒诞的念头——白恬会不会是叶黎请来的假女友？
　　然后她立刻否定了这个想法。
　　首先叶黎从来没有被催婚的压力，许琳巴不得他更成熟一点之后再成家。
　　其次，她这个傻儿子看白恬的眼神，简直像恨不得把天上的星星也摘给白恬一样。
　　想通这一点之后，许琳趁着病房里只有叶黎在的时候，旁敲侧击了一番，没费什么力气就撬开了他的嘴。
　　原来白恬就是叶黎的初恋。
　　两个人虽然是在同一所大学，但白恬是他的学姐，叶黎一直没有勇气去追求她。
　　直到毕业两年后，他创业成功，在自己公司的游戏发布会上再次偶遇白恬，才鼓起勇气去抓住机会。
　　他花了一整年的时间，终于打动白恬，成为了正牌男友。
　　又过了一整年，两人才迈向“见家长”这一步。
　　也就是说，其实在这段关系里，叶黎是处在劣势的那一个。他的小心翼翼和视如珍宝，让他和白恬之间看起来不像正常的情侣，中间隔了客气和生分。
　　而白恬就像是将就着凑合一下。
　　不过许琳还是觉得，白恬不是那种不喜欢还会接受追求的人。
　　只要再给这两个人一段时间，早晚能够成为相亲相爱的一家人。
　　不只是时间，还要有时机。
　　手术前一天，白恬照旧陪着许琳，打算一直到探访时间结束了再走。
　　叶黎可能是路上堵车，到现在也还没到。
　　叶晚去了医生办公室确认手术安排和还要准备的东西，病房里就只剩下白恬和许琳。
　　两个人一直聊着天，等叶晚回来时，敏锐地发现她们的话题似乎戛然而止。
　　她没说什么，走到沙发边坐下，跟许琳说起明天要注意的事情。
　　叶晚的语气很平常，就好像只是做个简单的小手术一样，奇异地抚平了空气里的那些不安躁动。
　　病房的门突然被推开，出了一身汗的人笑着走进来，说：“大家都在啊。”
　　他提着一袋子东西，关上门后将袋子放到了茶几上。
　　许琳好奇地问：“你买了什么？”
　　白恬和叶晚也看向叶黎。
　　他脱下外套搭在一边，又解开袖口，然后坐下来打开袋子。
　　“我买了点吃的，今晚大家就将就着，在这儿吃顿饭吧。”
　　叶黎说着，抬起头看向许琳：“当然，妈你不能吃。”
　　许琳瞪大眼睛，不满地说：“你就让我看着你们吃啊？真是我亲生的。”
　　他闻言笑了一声：“等你好了就能吃了，到时候全首都的大餐我带你吃个遍。”
　　许琳顿了顿，故作不屑地说：“说不定还没我的手艺好。”
　　几人都笑了起来，白恬和叶晚接过叶黎递来的筷子和便当。
　　叶黎当真没有买许琳的份儿，她只能坐在床上看着他们吃。
　　看着她想吃又装作不在意的样子，叶黎偷偷对白恬露出一个笑，然后从袋子里拿出了一个被报纸包得严严实实的东西。
　　许琳不明所以地接过来，一摸还是热的。
　　她闻了闻，眼睛一亮。
　　“烤红薯！”
　　叶黎“嘘”了一声，低声道：“别被护士小姐听见了。”
　　白恬一愣，问：“术前不可以吃东西吧？”
　　叶晚回答：“术前12小时禁食，现在离手术还有20小时。”
　　白恬点点头，没有再说什么。
　　许琳着实没想到现在还能吃到自己喜欢的东西，她又高兴又心酸，只能连忙低下头，专心地撕开报纸。
　　白恬给她拿过来垃圾桶，接住撕下来的报纸和红薯皮。
　　熟悉的香味飘在空气中，还散发着热气，许琳小心翼翼地咬了一口，然后露出满足的神情。
　　叶黎收回视线，吃起自己的便当。
　　叶晚却突然放下便当盒，走到饮水机面前接了四杯水过来。
　　她将水杯分给三个人，然后对许琳道：“预祝手术成功。”
　　白恬顿了顿，抬起手将杯子碰在她手里的纸杯上。
　　叶黎随后跟上。
　　许琳看着他们，眼睛慢慢红了起来。
　　她悄悄擦了擦眼角，然后端起杯子凑上去。
　　“臭小子，说好带我去吃大餐的，我可记下了。”
　　叶黎笑了起来：“我就怕你忘了。”
　　他说完，将纸杯里的水一饮而尽。
　　首都傍晚的街头，脚步匆忙的行人们带着一身疲倦，各自奔向自己的目的地。
　　有一道佝偻消瘦的身影逆着人流，走在斑马线上。
　　看见他的人都下意识皱着眉避开，生怕跟他碰到，弄脏自己的衣服。
　　他好像浑然不在意一般，在大夏天里穿着一件灰色夹克，将自己裹得严严实实。
　　有各种各样的污渍在外套上，形成一滩又一滩深色。他乱糟糟的头发长得遮住小半张脸，不知道多久没有洗过了，在路灯下泛着油光。
　　一个穿着光鲜靓丽的年轻女孩迎面走过来，正在打着电话。她没有留意前面的人，发现快要红灯之后，在斑马线上小跑起来。
　　然后跟走过来的男人撞了个正着。
　　她穿着高跟鞋的脚一崴，差点往后摔下去。
　　一只手稳稳拽住她手臂，女孩稳住身体后，拍着胸口说：“不好意思我没看……”
　　她目光扫过自己的手臂时，猛地顿住。
　　跟白皙纤细的手臂形成鲜明对比的，是一只布满老茧和皱纹的手。那手背几乎被晒成了深棕色，指甲里还有黑色的脏污。
　　但让她愣在原地的，并不是这只手看起来太脏。
　　而是——它没有无名指和小拇指。
　　下一秒，对方飞快收回手，埋着头从她旁边快步走开。
　　女孩下意识回过头，却只看到一个灰色的背影。
　　男人的步履一深一浅，佝偻着背，很快消失在了人来人往的街口。
　　顺利忙完学校安排的事情之后，时间已经不早了。
　　白恬看了一眼手机，拦了一辆出租车，横跨大半个城市赶回了医院。
　　走到半路上时，原本晴朗的天气突然打起了雷，时不时划过一道闪电，雨点紧跟其后，劈头盖脸地砸下来。
　　街上很多人被这突如其来的变天搞得一身狼狈，没有带伞的白恬也不得不冒着雨下车，小跑着冲进医院大楼。
　　她顾不上拍一拍自己身上的雨水，直奔楼上的手术室。
　　刚从电梯里出来，一个高挑的身影就迎面而来。白恬停下脚步，看着边打电话边走过来的人，和她对上了视线。
　　但叶晚只是看了她一眼，就又移开目光，错开身走进了电梯。
　　没有去问这个时候她要去哪，白恬顿了顿，又加快了速度，小跑着赶到了手术室外。
　　叶黎已经站在门口，看着亮起灯的手术室门。
　　听见脚步声，他回头看了过来。
　　白恬平复了一下急促的呼吸，问：“阿姨进去多久了？”
　　叶黎勉强扯出一个笑，回答：“一个多小时了。”
　　白恬慢慢走过去，迟疑了一下，还是伸出手来拍拍他的手臂。
　　“不想笑的话，就不要笑了。”
　　她的声音很轻，柔和了口吻。
　　叶黎看着她，脸上扯出来的笑一点点褪下去，他垂下头，深吸了一口气。
　　“如果我说，我现在其实害怕得要死，你会笑我吗？”
　　白恬摇摇头，轻声说：“不会的，我明白你现在的感觉。所以在我面前，不用这么勉强自……”
　　叶黎张开手臂，将她一把抱在怀里。
　　有些冰冷的手贴着她的背，带着不易察觉的颤抖。
　　白恬怔了怔，抬起手在半空中，却又停了下来。
　　走廊尽头，扎着长发的人转过身，回到了电梯里。
　　电梯门缓缓合上，她却没有伸出手按下楼层，只是安静地站在原地，像忘了自己要去哪里。


第82章 我好得很
　　许琳的手术从下午两点开始, 一直持续到晚上十点半，手术室外的灯才熄灭。
　　走廊上的三个人顿时站起身来，屏住呼吸看着紧闭的手术室门。
　　终于, 门被推开了。
　　戴着口罩的主刀医生走出来, 看到三人之后, 开口道：“手术很成功。”
　　叶黎闭上眼，长呼一口气，半晌之后才回过神来，连忙道：“谢谢医生, 谢谢您，我母亲现在情况怎么样？”
　　站在他身边的白恬也悄悄松了口气, 然后下意识看向一旁的人。
　　对方似有所觉, 抬起头看过来。
　　白恬收回了视线，看着医生。
　　“已经送往心脏外科监护室了，接下来这段时间才是最关键的。详细情况明天上午请家属到我办公室里来, 我会具体说明。”
　　八个多小时的高强度手术，对这个年过半百的医生来说也是非常吃力的一件事。
　　看得出他现在已经很累，叶黎不再追问什么，又道了好几次谢，才目送着对方离开。
　　白恬拍了拍叶黎的手臂, 轻声道：“放松一点，阿姨已经没事了。”
　　叶黎点点头, 飞快地擦了擦眼角，然后深呼吸几口气, 抬起头来。
　　“没事了, 已经没事了。”他掷地有声地说着。
　　一直默不作声站在旁边的叶晚看向他，开口道：“家属不能进ICU, 时间也很晚了，先回家休息吧，这样明天才有精神。”
　　叶黎向来不会拒绝她的提议，因为叶晚说的往往都是对的。
　　他点点头，突然想起什么，看向了白恬。
　　“对不起，害你跟我一起守在医院这么久。”
　　白恬叹了口气，无奈地说：“叶黎，我只是想这么做而已。阿姨是个很好的人，我也非常希望能看见她好起来。所以不要再跟我道歉了，好吗？”
　　叶黎说不出话来，只是看着她，眼神深邃又柔软。
　　叶晚撇开头，突然道：“你这个样子开不了车，我送你吧。”
　　他连忙摆手，“姐你也很累了，我叫代驾就行。”
　　叶黎说着，就掏出了手机下单，没给叶晚反对的机会。
　　三个人走进电梯，白恬回头看了一眼手术室的门，然后收回视线。
　　有一道目光在她身上停留许久，她垂下头，装作什么也没发现。
　　叶黎叫的代驾来得很快，他跟两人在医院门口道别，然后走向地下停车场。
　　叶晚的车停在医院外面，是租用的短期停车位，她看着叶黎走远了，才说：“回家吧。”
　　回家。
　　这个说法，就好像她们是住在一起的一家人一样。
　　白恬被自己突然冒出来的想法吓到，她站在原地，一时没回过神。
　　走了几步才发现她没跟上的人转过身来，却也没有出声，只是站在几步开外，就这么静静地注视她。
　　夏夜的风吹了起来，睁着眼发呆的人醒了神，抬头看向前面的人。
　　这一眼，直直撞上了对方那双黝黑的眼眸。
　　分明是平静无波的一双眼睛，白恬却觉得那是一潭沼泽，正缓慢地打着旋儿，将她卷入。
　　她就这样晕头转向地向下坠落，又坠落。
　　不远处突兀响起的喇叭声，将白恬解救出来。她移开目光，向前走过去。
　　叶晚转回身，走在前面。
　　两人沉默着，一前一后走到了汽车边上。
　　扎着长发的人错开身，走到另一边的驾驶座前，伸手拉开车门，但却没有上车。
　　白恬低着头，拉开了副驾驶的车门，走上去坐下。
　　有些时日没坐这辆车，车里的味道却还是跟之前一样，没有变过。
　　她皱起眉，不让自己去想这些乱七八糟的东西，抬手扯出安全带给自己系上。
　　然后才发现，该上车的人还站在车门外面。
　　白恬有些累了，她不想开口去交流，索性就这样坐靠在座椅上，放松了身体。
　　医院左前方的地下停车场出口突然驶出一辆车，是叶黎的那一辆。
　　她下意识侧过头去看了一眼，却见到驾驶座上一闪而过的脸。
　　白恬愣了愣，还想看清楚一点，车已经开远了。
　　下一秒，车门被人拉开，叶晚坐上车插上车钥匙。
　　白恬收回目光，安静地看着车被发动，驶向熟悉的方向。
　　一路无话。
　　大众汽车稳稳地开进公寓楼下的停车场，等车熄了火，白恬解开安全带下车。
　　身后的人这一次没有掉头扬长而去，也跟着下了车。
　　白恬停在电梯门口，伸手按下按钮，等着电梯下来。
　　高跟鞋的声音在她身后不远处停住，本就寂静的停车场一下子没了半点声音。
　　电梯从18楼往下，期间停下几次，又再次运转，整个过程在安静的时候显得无比缓慢。
　　白恬至始至终没有回头看过一眼，仿佛她身后没有人一样。
　　不知道谁的手机突然震动了一下，白恬垂下头摸了摸，才确定不是自己的。
　　她在心里默默算了一下时间，抬起眼看着快要到站的电梯，突然开口：“你和卫铮，要对叶黎做什么？”
　　身后握着手机的人抬起头来，将目光放在她身上。
　　白恬察觉到之后，转过身来看着对方。她弯了弯嘴角，却没有丝毫笑意。
　　“我知道你又要说这不关我的事，我当不知道就好。”
　　叶晚的眼里闪过什么，白恬看见了，却看不懂。
　　她不想去探究，只是收起情绪，看着叶晚，问：“但事关叶黎，你还要让我当做不知道吗？”
　　电梯叮咚一声到站，两个人却都没有心思去管。
　　叶晚将手机放回裤兜里，顺手理了理身上灰色的衬衫。
　　她身材高挑，哪怕穿着一条白色的七分裤，双腿也笔直纤细。
　　“我们不会对叶黎做什么。”最终叶晚还是正面回答了这个问题，也同时默认了，卫铮跟着叶黎不是巧合，而是她的刻意安排。
　　白恬确定这个答案之后，反而有些茫然。
　　“先是许阿姨，然后是叶黎。你要做的事情既然跟他们有关，为什么又要瞒着他们？你们不是一家人吗？”
　　如果是以前的叶晚，白恬不会问这个问题。
　　但现在她看得清清楚楚，许琳和叶黎对于叶晚来说，就是她的家人。
　　想到这里，白恬突然明白了什么。
　　“叶黎他……卫铮是在保护他吗？”她迟疑着问。
　　叶晚移开视线，半晌后才道：“我说过，这些事情……”
　　白恬皱着眉，打断了她：“我也说了，跟叶黎有关的话我就不能再当作不知道。如果他真的会遇到麻烦，告诉他不是更能避免吗？”
　　站在对面的人一顿，突然抬起手，环抱在胸前。
　　白恬看到这个动作，顿时生出不太好的预感。
　　果不其然，下一秒叶晚就抬起头来，脸上带着若有若无的笑，轻声开口：“真是情比金坚。既然你这么在意，现在打消分手的念头也还来得及。”
　　白恬憋了一路的火气就这么被“噌”地一下点燃了。
　　“你是不是一天不说难听的话心里就不痛快？”
　　叶晚脸上的表情一顿，却满不在乎地回答：“对啊，我就是心里不痛快。”
　　白恬突然上前两步，一把揪住她的衣领，迫使她垂下头来。
　　“我警告你，我的耐心也是有限的。你不痛快干我什么事？拿我当出气筒，你配吗？”
　　叶晚垂着眼看她，将白恬一反常态的眼神尽收眼底，却突然笑了一声。
　　白恬抿了抿嘴，明知道她在故意激怒自己，却还是恶狠狠地将她一把推到墙上。
　　背脊和冰冷的墙面猛一个碰撞，带来吃痛的感觉。
　　叶晚却眉头也没皱一下，任由短发女孩将自己按在墙上，不能动弹。
　　她懒懒散散的模样，还有脸上的浅淡笑容，都让白恬心里的那股无名火越烧越旺。
　　就好像自己在她面前，永远是个傻子一样。
　　白恬突然就平静了下来，她收回手，站在叶晚面前，慢慢扯出一个略带嘲讽的神情。
　　“我知道你心里那些算盘。”
　　她没头没尾地说了一句，让叶晚扬了扬眉。
　　“嗯？”她从鼻腔里发出一个短暂的音节，有点低，在停车场里散着回音。
　　白恬皱了皱眉，然后又收起表情，语气平淡地说：“我知道，所以没必要再拿那些话来恶心我。你不嫌膈应我还嫌呢。”
　　叶晚靠在墙上，歪了歪头，问：“哪些话？”
　　白恬被她装傻的样子气笑了。
　　她又上前了一步，抬手揪住叶晚那已经皱巴巴的领口，仰着头低声道：“跟我上床，拿这件事恶心我，哦还有更早之前，让我跟你做一次。你真的觉得我是傻子，看不出来你做这些是什么意思吗？”
　　叶晚脸上的表情慢慢淡了下去。
　　白恬却不打算放过她，磨磨蹭蹭到今天，也是时候做个了断了。
　　她用力一拽，让身前的人不得不俯下身来，贴近自己。
　　白恬睁着眼，凑到叶晚耳边，轻声开口：“你放心，我已经不喜欢你了。”
　　她说完后退一步，收回了手。
　　“所以你犯不着再这么惺惺作态，搞得像是我会缠着你不放一样，我会很困扰的。”
　　白恬睁着眼，神色平静地说：“对我来说，你不过是我年少的时候不懂事，犯的傻而已。可是人摔过一次跟头，就会学聪明了。”
　　垂着眼的人动了动，抬眼看过来。
　　白恬面不改色地对上这道视线，然后露出一个笑。
　　“没有你，我好得很。”
　　作者有话要说：
　　昨天文案和32章被锁，不得已修改了文案和32章的剧情，这影响到了主线的大部分设定，所以心态有点崩，断更非常抱歉。
　　希望大家能重新看一下32章（赵爷爷部分），以前的设定就忘记吧。
　　——
　　感谢投出[地雷]的小天使：喵要吃肉、长堤一痕、赖美云的树袋熊麻麻、leona 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　童大狗 30瓶；我大哥是陆铁柱、世界观瞬间崩塌、暮光微凉、狂笑风暴、叶韩 10瓶；徐徐徐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 【公告通知】
　　首先对不小心买了这章的读者说句抱歉, 这一章其实都是废话。
　　关于为什么要写一章废话，是因为前不久关于晋江以及各大网文平台的新出规定。
　　简单来说，这个规定影响了这篇文的剧情走向, 如果我按照最初的想法去写, 百分百会被锁文。
　　在经过长时间的各方面考量之后, 我决定对主线部分设定进行细微的更改。
　　这个更改可能会导致前面埋下的伏笔后面对不上，也可能会造成这篇文“虎头蛇尾”的整体评价，但已经是我能想到的最好的办法了。
　　我会尽力调整，以最小的影响来完成这个故事, 才能对得起大家花钱看这篇文。
　　以上，感谢您的所有支持和等待。
　　凑字数分割线
　　进入12月份的时候, 白恬不得已穿上了羽绒服。
　　南方不同于北方, 室内没有暖气，因此教室里是很冷的。这让白恬逃学的念头愈发坚定，无时无刻不打算趁着李老秃不在教室里, 立刻拿起书包走人。
　　但每到这时候，坐在一旁的叶晚就会轻飘飘地扔来一句：“你要提醒李老师，给墙头装上玻璃片这件事吗？”
　　于是白恬只能愤愤作罢，然后抢走刘然的热水袋，气得小胖子整天在教室里跺脚取暖。
　　隔天早上白恬就把热水袋还给了刘然, 自己往身上贴了五六片暖宝宝。
　　叶晚见她这么折腾，也算是见识到了她有多怕冷。
　　但教室里必须通风, 否则味道很大不说，也容易缺氧。坐在窗边的白恬就悲催了, 她恨不得拿张大字报贴在窗上, 把进风口给封死了。
　　叶晚被窗外的风一吹，也有些发冷。她侧头看了白恬一眼, 意有所指地道：“要是我旁边坐个高个子，还能给我挡挡风。”
　　白恬趴在桌上，用卫衣帽子裹住自己的头，听到后黑着脸转头看着她，阴阳怪气地道：“我这么矮真是对不住了。”
　　叶晚笑眯眯地看着她，摇摇头：“没关系，我知道你已经很努力了。”


第84章 重要日子
　　电梯门在眼前缓慢地关上后, 靠在墙上的人才抬起头，看着那个亮着红光的数字一点点跳动。
　　她抬手拍了拍身上的灰尘，甚至还慢条斯理地整理了一下被蹂躏过后的衣领。
　　然后转身回到车库, 按响车门解锁。
　　今夜星空高悬, 晴朗得不见一丝乌云。柔和的风吹在脸上, 是难得的凉爽。
　　叶晚开着车，漫无目的地在路上兜着风。
　　不知道开了多久，周边的风景已经是从没见过的陌生地方，她才随便在一家酒吧门口停下了车。
　　时间已经接近零点, 正是风月场所的黄金时间段。
　　叶晚戴着很大的黑框眼镜，遮住了大半张脸, 头上还有一顶鸭舌帽。
　　她走进酒吧的时候, 小心避开一对喝得醉醺醺的年轻男女，然后看向里面的环境。
　　比起一般酒吧的乌烟瘴气，这里除了一样热闹以外, 空气的味道倒是没那么让人窒息。
　　今天晚上她也不打算讲究什么了，随意走到吧台边坐下，点了一杯莫吉托。
　　调酒师是个短发女生，她不着痕迹地打量了一下她露在外面的小半张脸，什么也没说, 应了一声之后开始调酒。
　　不到十分钟，叶晚面前就放了三四杯酒。
　　她端起自己点的那杯, 看也没看其他的酒一眼，漫不经心地小口抿着。
　　调酒师垂下头, 对四周几个男人露出的失望表情感到有些好笑。
　　她默不作声地调酒, 却没想到面前坐着的女人先开口搭话：“你做这一行，连个天都不会聊吗？”
　　女人的语气很是散漫, 她听得出来这是无聊了拿自己解闷，却还是抬起头回答：“因为您看起来不太想聊天。”
　　戴着眼镜的人不置可否地发出一个音节，声音有些低，淹没在酒吧嘈杂的音乐声里。
　　短发女生却听清了，她顿了顿，手里的动作依然行云流水，下一秒开口问：“不喜欢酒吧为什么要来这里？”
　　对方抬眼看她，然后笑了一声。
　　她反问：“不喜欢酒吧为什么要来这里？”
　　短发女生的表情一怔，接着小声笑了起来。
　　“女孩子还是笑起来好看。”戴着眼镜的人随口说了句。
　　短发女生脸上的笑淡下去，又恢复了之前那副平静的模样。
　　半晌后，她突然道：“当然是因为要赚钱。”
　　她说得直白，但语气却像是在说一件微不足道的小事。
　　叶晚又收回视线看向她，然后掏出钱夹拿了一叠崭新的纸币，放在吧台上推过去。
　　调酒师用疑问的目光看着她，手里又调好了一杯酒，放到一边。
　　戴着眼镜的人弯了弯嘴角：“现在你下班了。”
　　短发女生坐在公园的长椅上，看着地上各式各样的酒瓶，有些头疼。
　　身旁的人却又打开了一瓶酒，这次是一瓶利口酒，味道很甜，她不太喜欢。
　　从酒吧里带走的酒已经被喝了个七七八八，她喝了没度数的饮料酒，其他的酒几乎是对方喝完的。
　　她突然明白了自己被带出来的意义。
　　——一个较为安全的代驾。
　　但实际上，身旁的人意识还很清醒，这让短发女生有些惊讶，随后又了然。
　　能在那种行业红这么多年，又是个长得漂亮的女人，酒量不好大概是不行的。
　　是的，早在叶晚坐下之后，她就认了出来。
　　这样一张经常在各种地方见到的脸，那些遮掩完全是无济于事。也就是人多光线暗的酒吧里能隐藏一会儿，换个光线好的餐厅，大概早就暴露了。
　　这也是她现在坐在这里的原因——如果换成别的陌生人提出这么奇怪的要求，她大概是不会点头的。
　　短发女生侧头看向仰头喝酒的人，在昏黄的街灯下看出了一点朦胧美感。
　　真不愧是碾压娱乐圈一众女花旦的脸，她忍不住暗自感慨。
　　人都对这样好看的人怀有包容心吧，哪怕她抽烟喝酒烫头。
　　被自己的想法逗乐了，短发女生小声笑了笑。
　　身旁的人吞下一口酒，仰着头轻声问：“一个人傻乐什么？”
　　她靠在长椅上，身上的灰色衬衫有些凌乱，却不影响她身上那独特的气质。
　　短发女生双手撑在椅子上，闻言回答：“居然能和大明星一起喝酒，当然要偷着乐了。”
　　叶晚摘下眼镜扔到一边，解放了自己的脸蛋。
　　她一口喝完酒瓶里最后一点浅粉色的酒液，又俯下身随便拿起一瓶，看都不看酒瓶的名字，就用开瓶器打开。
　　短发女生瞥到瓶子上的字母，顿时一惊，一边按住她的手一边道：“等等！这个是……”
　　掌心的那片温度飞快收回去，避开了她的手。
　　“……spirytus。”她说完这个名字，手掌握起来收回到腿上，补充了一句：“是96浓度的伏特加，别喝了。”
　　叶晚看了一眼瓶身，确定是自己知道的那个酒，却无所谓地送到嘴边，抿了一口。
　　不愧是世界上度数最高最烈性的酒，只这一口就把她呛了个火辣辣，喉咙像是吞了一块烧红的铁球一样，嘴唇也开始发麻脱水。
　　看她呛得难受，短发女生拿起地上一瓶无度数的饮料酒，打开递给她。
　　叶晚这次没有拒绝，接过来喝了几口，缓了缓嗓子。
　　但后劲还是很快上来了。
　　短发女生将这瓶伏特加拿过来，她想了想，又走到不远处的洗手池边，将酒倒进去，又放水冲了冲。
　　“这个浓度易燃。”她走回来坐下后，解释了一句。
　　叶晚点点头，继续有一口没一口地喝着手里的饮料酒。
　　短发女生想到什么，开口道：“我们业内有个说法，谁要是能一口气喝完一杯spirytus，然后站起来走一段直线，那这杯酒就不要钱。”
　　叶晚笑了一声，轻声道：“那真是拿命喝酒。”
　　“你这样喝，也是不要命的一种。”她忍不住说。
　　实际上这些酒叶晚都付了钱，她想怎么喝就怎么喝，碍不着别人的事。
　　短发女生知道这一点，但还是开了口。
　　叶晚仰头看着天上的弯月，懒洋洋地靠在椅子上，闻言回答：“就今天喝一下。”
　　今天？是什么特别的日子吗？
　　短发女生自然而然地顺着这个逻辑去想，然后“啊”了一声，惊讶地看着叶晚，抬高声音道：“今天是你的……”
　　她看着叶晚的侧脸，将那两个字吞下。
　　眼前的人，显然不是为了高兴而喝酒。
　　电子钟已经跳到了凌晨两点，对面却静悄悄的，半点声音也没有过。
　　白恬坐在漆黑的客厅里，瞥了一眼墙上的钟，又垂下头抱着腿，悄无声息地打了个哈欠。
　　终于，寂静的走廊上传来了隐约的电子音。
　　那是电梯到站的声音。
　　白恬的睡意一下子消散，她从沙发上跳下来，踩着拖鞋走到玄关。
　　凌乱的脚步声停在门外的时候，白恬觉得有些不对，下意识拉开了门。
　　走廊上的人被吓了一跳，她扶着一个高挑的人，转过头来。
　　看清白恬的样子后，短发女生松了口气，连忙问：“请问她是住在这里吗？”
　　她。
　　白恬看向靠在对方身上的长发女人，隔着这么远的距离也闻到了铺天盖地的酒气。
　　皱了皱眉，白恬看着还在等自己回答的陌生人，对她点了点头。
　　对方明显放松了下来，然后对身上的人说：“叶晚，你家到了，自己能开门吗？”
　　没有人回答她。
　　短发女生有些尴尬地站在走廊上，她看着密码锁，一筹莫展。
　　白恬看出了对方的为难，终于还是开口：“把她先放我屋里吧。”
　　短发女生大概是觉得既然都是邻居，白恬一看就是独居女性，那应该没什么问题。于是她点点头，扶着没有意识的人走过来。
　　等两人合力把醉酒的人放到沙发上之后，短发女生呼出一口气，看了眼时间，连忙道：“那我走了。”
　　白恬想说什么，但对方匆匆忙忙地走出了门，没给她机会。
　　电梯的声音响过，整层楼一下子就只剩下了两个人。
　　她收起表情看向沙发上的人，然后走过去关上门。
　　叶晚迷迷糊糊醒过来的时候，天还没亮。
　　她是渴醒的，那一口伏特加不仅后劲十足，还直接让她进入了脱水状态。
　　太阳穴炸开一样地疼了起来，叶晚“嘶”了一声，撑着身体爬起来。
　　脚一沾地，就使不上力，漂浮一样软绵绵的。
　　旁边点着一盏小灯，光线柔和，她坐着缓了缓，等适应了屋内的光线之后，才抬起头来看向周围。
　　这不是她家，叶晚皱起眉。
　　那个调酒师带着她进了公寓之后，她才没了意识。
　　啊，忘记告诉她密码了。
　　那这里就只能是——
　　叶晚看见有些眼熟的书架，反应了过来。
　　无声地叹了口气，她踩着地毯站起来，头重脚轻地晕了半晌，才勉强能往前走几步。
　　是谁给她的勇气喝那一口伏特加，叶晚忍不住想。
　　脱水带来的感觉很让人烦躁，她扶着墙往玄关走，却一不小心将鞋柜上的一个东西给扫了下来，摔在地板上发出一声刺耳的巨响。
　　在安静的夜里，这一声足够惊醒所有人了。
　　叶晚无奈地靠在墙上，看着不远处的卧室被人推开门。
　　诸事不顺。
　　诸事不顺。
　　白恬黑着脸走出来的时候，心里默念了一句。
　　她摸到墙上的开关，开了吊顶上的小灯，让室内没那么暗，但也不很亮。
　　“你当所有人都跟你一样无所事事吗？”
　　夹枪带棍地讥讽了一句，白恬踩着拖鞋走到客厅里。
　　叶晚这会儿不想和她吵，也没那个精力，只说：“给你添麻烦了。”
　　虽然这次不是她主观意愿造成的。
　　她说着，站直了身，又往玄关走。
　　白恬好像听见了什么不可思议的笑话，她睁大了眼，道：“你现在说这句话还真够早的。”
　　给她添的麻烦还少吗？
　　听出了言外之意，叶晚停下来。浑身上下没有一处让她不难受，但最难受的是大脑像浆糊一样的痛感，搅得她快要失去理智。
　　身后的人却还在说：“我拜托你，要搬家就趁早。你这样隔三差五出去抽烟喝酒，回来了还要给我找事儿。我不像你那么闲，能给我一个消停吗？”
　　叶晚闭了闭眼，努力驱散眼前的阵阵眩晕。
　　“房子已经找到了，这两天就搬。”她轻声回答。
　　白恬一顿，又很快笑了笑，“那真是我今天听到的最好的消息了。”
　　站在玄关的人不再说什么，伸手打开门走了出门。
　　客厅里的人站着许久，才回过神来，转身走到了厨房里。
　　她拉开冰箱，从里面翻了一罐啤酒出来，被那冰凉的感觉一刺激，脑子一下子就清醒了。
　　“我这是在做什么啊。”白恬闭上眼，将啤酒放了回去。
　　她懊恼地关上冰箱门，余光瞥到旁边亮着的一个绿点，走过去拽下了热水壶的电线。
　　绿光熄灭，水壶里的水却还是热的。
　　白恬拿出杯子给自己倒了一杯，喝完之后觉得好受了一点，才回房间躺下。
　　依然无法入睡。
　　第二天上午，白恬赶到医院的时候，叶黎已经从医生的办公室里出来了。
　　他神情并不轻松，想来是接下来这段时间至关重要，让他不敢放松。
　　白恬陪着他在医院里忙上忙下大半天，直到所有手续和需要安排的事情都忙完了，该出现的人还是没有来医院。
　　她没开口提，叶黎却在松口气之后想了起来。
　　“今天几号？！”
　　白恬看着突然站起来的人，虽然不解，但还是回答：“25号了。”
　　还有不到一周，她就得回学校上班了。
　　到时候医院的压力大半部分都得压在叶黎身上，想到这里，白恬心里叹了口气。
　　叶黎却满脸懊悔，忍不住道：“这两天光忙着医院了，居然把这么重要的日子给忘了。”
　　白恬想了想，没记起是什么重要的日子，只好问他：“今天是什么日子？”
　　叶黎坐下来，一边拿出手机找到那个号码，一边回答：“是我姐生日，我从来没忘记过的，今年都怪我……”
　　后面他说了什么，白恬没听清。
　　从医院出来后，白恬随着人潮挤上了地铁。
　　离家还有两个站时，她不知为何，跟着下车的人一起出了地铁站。
　　站外就是一家知名的国际商城，楼下连着四间商铺都归属于一个品牌。
　　白恬走进店里，甜美的香味立刻卷入鼻腔。
　　从干净明亮的玻璃橱窗边慢慢走过，她目光放在橱窗内精致的甜品上，却逐渐没了焦点。
　　实际上，她是知道的。
　　8月25日，是叶晚的生日。
　　忘记是什么时候，从什么渠道知道的了。
　　白恬甚至不记得自己为什么会记住这个日期。
　　这真的是很久很久以前的事了，久到叶黎说出那句话时，白恬有一瞬间的错愕。
　　紧接着，被打开的箱子里铺天盖地飞出了陈旧的过去，记忆碎片洒满天际，笼罩下来。
　　年少的情意萌发总是因为一些再简单不过的事情。
　　好比一次牵手，一次接吻，一次相拥而眠。
　　又或者，只是一个浅笑，一个眨眼，一句不知所谓的话语。
　　就轻易地付出了真心。
　　为什么会喜欢她呢？
　　弄懂这件事之前，白恬就先陷入了漩涡中。
　　她开始在意关于叶晚的一切，一颦一笑，一言一行。
　　自然而然地，就记下了对方的生日。
　　白恬想，那时候的自己一定是准备为她做点什么的。
　　做什么都行，不过是代替语言的一种表白而已。
　　表白。
　　少女时期的白恬想到这两个字，都会觉得浑身不自在。
　　可她还是下定决心，要做点什么，去庆贺叶晚的生日。
　　——感谢你的出生，感谢在这一天，世界有了你。
　　但叶晚，从没有给过她机会。
　　高一的暑假，叶晚失联整整两个月。
　　高二的暑假，她们已不再亲密无间。
　　高三的暑假，白恬一个人离开故土。
　　原来，她们之间连一次为了生日的庆贺也没有过。
　　真是令人啼笑皆非。
　　“这是您的小票，欢迎下次光临。”
　　白恬接过来，随手放进了包里，然后提着盒子走出了蛋糕店。
　　她站在炎热的空气中，才恍然回了神。
　　买这个干什么呢？
　　白恬摇摇头，坐上公车回了家。
　　公寓楼下停着一辆卡车，她心不在焉，没有注意。
　　从电梯走出来之后，迎面而来的两个高大的男人才让白恬收回心思。
　　她下意识侧过身避开，但抬着一个大箱子的两人还是不可避免地撞到了她，手中的盒子一下子摔在地上，溅出一点奶油。
　　“不好意思啊！没有注意到你……”
　　白恬叹口气，说了句没关系，然后蹲下身捡起蛋糕盒，又拿纸巾擦了擦地砖。
　　电梯在身后关上，她蹲在地上，看着手里的盒子，突然明白过来。
　　这个东西，是注定送不出去的。
　　她抱起它站起来，走到家门前。
　　又一个高大的男人从对面走出来，手里抱着一个箱子。他出来后直接关上了门，往电梯那边走去。
　　白恬回头看了一眼，瞥见了房门上贴着的一张白纸。
　　上面四个黑色的大字写着：“房屋出租。”
　　作者有话要说：
　　今天开始恢复正常更新。
　　关于改文的问题：想了很久决定采取一个折中办法，就是在不影响整个主线的情况下，把敏感的设定替换掉。但我会尽量呈现原本的剧情，这点请放心。
　　——


第85章 同班同学
　　“怎么突然又搬家了？”
　　叶黎绕开地上的纸箱子, 扫了客厅一眼，发现自己连个落脚的地方也没有。
　　蹲在地上的人数了数箱子里的书，头也没抬地回答：“穷了, 房子租出去当个包租婆。”
　　叶黎不大高兴地说：“你缺钱跟我说一声不就行了, 搬来搬去多麻烦。”
　　他又看了一眼叶晚新租的这间单身公寓, 虽说是挺干净的，装修也不错，但比之前的那套房子小了很多。
　　叶晚笑了一声，抱着书站起来, 随口道：“你这上升期，钱都投进项目里了, 难不成要拿老婆本给我挥霍啊？”
　　叶黎一噎, 下一秒又认真地说：“我还是有点存款的。”
　　“谢了。你还是留着娶老婆吧。”她钻进书房，把书整整齐齐收进书柜后才出来。
　　将沙发上乱七八糟的东西收拾了一下，空出地方, 叶晚终于能坐下来休息一会儿。
　　“傻站着干什么？”她说着，扔了瓶矿泉水过来。
　　叶黎抬手接住，长腿一迈，越过地上的东西，走过去坐下。
　　外面的天快黑了, 叶晚看了一眼时间，问他：“今天阿姨情况怎么样？”
　　叶黎脸上的松快一扫而光, 他把医生说的话重复了一遍，叶晚听得直皱眉。
　　“这段时间马虎不得, 我跟你轮流守医院吧, 白恬那边要开始忙了。”
　　叶黎也是这么打算的，但他又想起一件事, 开口问：“你考试成绩是不是快出来了？忙得过来吗？”
　　叶晚垂下眼，拿起桌上的矿泉水喝了一口，才道：“熬过这段时间就好了，我的事你不用担心。”
　　看她的表情就知道再劝什么都无济于事，叶黎只能说一句：“你注意休息，身体最重要。”
　　在医院这样的地方又经历一遭，叶黎越发明白，在生老病死面前，人真的什么也不是。
　　门铃突然响起，叶晚看了叶黎一眼，扬了扬下巴：“去开门。”
　　刚坐下的人只好放下矿泉水，起身走到玄关。
　　一拉开门，叶黎就见到了两张并不陌生的脸。
　　“生日快……”穿着藕粉色连衣裙的人看见他，话音戛然而止。
　　叶黎对她笑了笑，主动打招呼：“心蕾姐，好久不见。”
　　他说着看向她身后的人，又点点头，道：“笙笙姐，好久没见了。”
　　赵玥岚对他笑了笑，然后不动声色地推了推文心蕾。
　　她这才扯出一个敷衍的笑，然后直接越过叶黎走进了门。
　　下一秒，夸张的声音响起：“哇你有没有搞错啊？搬到这种地方？你破产了吗？”
　　赵玥岚无奈地收回视线，拍了拍叶黎的肩膀。
　　他早已习以为常，反倒是无所谓地笑了笑，邀请她进去。
　　门关上后，叶晚才看过来，对上赵玥岚的视线时也没什么表情，转头问客厅里走来走去的人：“不是叫你别来了吗？我还有事。”
　　文心蕾嫌弃地扫了一眼客厅的装潢，回过头来道：“你以为我妈在国外就管不到你了啊？赶紧跟我们出去吃饭，餐厅都订好了。”
　　叶晚坐在沙发上，揉了揉有些酸痛的脖子，心知这顿饭是推不掉了，便站起身来，随口道：“我换个衣服。”
　　她说着，走进了卧室。
　　文心蕾这才有心思继续打量屋子里的东西，但一地的纸箱子显得乱糟糟的，她“啧啧”两声，转身走到玄关，连坐一下的打算都没有。
　　赵玥岚倒是和叶黎聊了几句，她回国后还没见过他，两个人仔细一算也有三四年没见了。
　　文心蕾不喜欢听这些工作上的事情，归根结底，她就不喜欢叶黎这个人。
　　还有他那个妈。
　　她走到门口等着，身后两个人的交谈声虽然放轻了很多，但还是听得一清二楚。
　　“听说你公司现在做得不错，我工作室很多人都在玩你们的游戏。”
　　叶黎不太好意思地说：“还有很多的进步空间。”
　　文心蕾翻了个白眼。
　　虚伪！
　　赵玥岚扫了她一眼，又笑着问：“阿姨身体还好吗？”
　　叶黎脸上的笑便淡了下来，他叹口气，回答：“刚做完手术，还在ICU。我跟我姐这段时间都在医院里，辛苦她了。”
　　赵玥岚一愣，想了想，才拍拍他的肩膀，说：“祝阿姨早日康复，你也是，要注意劳逸结合，压力太大也会出大问题的。”
　　文心蕾也是一怔，听到后半句直接冷哼一声，突然开口道：“我说呢，最近她神出鬼没的，还突然搬来这个破地方。”
　　“心蕾。”赵玥岚叫了她一声。
　　叶黎却没往心里去，他面露歉意地说：“我跟我妈确实拖累我姐太多了，这些我全都记在心里的，一辈子都不会忘。”
　　文心蕾最不喜欢他这副样子，好话都让他说完了，脏活累活不还是叶晚做的？
　　她转过身来，正想说什么，叶晚已经换了衣服出来。
　　“走吧，一起吃饭。”她说的一起，自然是屋子里的所有人一起。
　　文心蕾只好作罢。
　　四个人一走进餐厅，喧哗声便突然一滞。
　　文心蕾是常客，早订好了楼上的位置，直接带着三个人上了楼。
　　一楼的食客还在议论纷纷。
　　除了叶黎有些不自在以外，其他三个人都对这些目光习以为常了。
　　虽说是庆贺叶晚的生日，但文心蕾这个人出来吃饭是一定要做东的，谁都不能抢她的。
　　所以吃什么，在哪儿吃，也得听她的。
　　好在她虽然一身公主病，但对吃的很有讲究，能入她眼的餐厅都不会差。
　　就连口味比较平淡的叶黎也对这里的菜赞不绝口，文心蕾瘪瘪嘴，到底是没再给他甩脸色看了。
　　“你考试成绩出来了吗？”文心蕾吃个半饱就停下了筷子，她下个月要进组，经纪人恨不得一天逼着她上十八次秤。
　　赵玥岚还在跟叶黎聊天，也不知道有什么好聊的，说个没完。文心蕾只能对着叶晚没话找话。
　　但这个问题，她确实很想知道。
　　近两年叶晚的性格越来越让文心蕾摸不透了。
　　她隐约觉得自己好像跟叶晚正在渐行渐远，而且还在持续下去。但实际上她们见面次数不算太少，哪怕她一年到头有十个月在剧组里，也总有那么一段时间是会来找叶晚的。
　　两姐妹一起长大，又在同一个大染缸里打拼，彼此扶持是必然的。
　　以前的叶晚就不是个情绪外露的人，看她在圈子里到处得罪人，文心蕾还有点欣慰，因为这个才是叶晚的本来面目，她愿意展露出来至少说明已经没有那些包袱了。
　　但最近半年来，叶晚做的事实在是让她震惊之余，又有点摸不着头脑。
　　隐退文心蕾是能理解的，她知道叶晚有多厌恶娱乐圈，当初要不是因为那个莫名其妙嫁给舅舅的女人，她哪里会遭这个罪？
　　文心蕾不仅理解，还恨不得当场给放一百个烟花来庆祝。
　　可惜她那时候在剧组，回不来。
　　但紧接着，叶晚参加司法考试的消息就出来了。文心蕾作为她的妹妹，居然是从同行的嘴里知道这件事的，把她给气得，怄了好几天。
　　很快文心蕾就消气了，因为她敢肯定，既然自己不知道，那其他人也一定不知道。
　　这个结论没来由地让她有些不安。
　　叶晚是个习惯准备好再做出行动的人，从她隐退开始，到后面一系列发生的事，一定都是她早就计划好的。
　　深思熟虑之后，她决定了这件事，并付诸行动。
　　文心蕾不太明白，这样一个决定了人生走向的改变，是因为什么而产生的。
　　但这不妨碍她了解到，叶晚浑浑噩噩的这十年，要结束了。
　　文心蕾当然是替她感到高兴的，因为她一直很想再见到年少时那个叶晚。
　　那个站在高处亦能安之若素的，无所不能的，充满自信与强大的叶晚。
　　那才是文心蕾仰慕的，她的姐姐。
　　叶晚擦了擦嘴，放下餐巾，回答道：“下个月出来。”
　　正在聊天的两人也转过头来，看着她。
　　文心蕾替他们问出了那个问题：“那你安排好了吗？”
　　她就像许琳那样，并不关心叶晚的成绩会不会合格，她们关心的是——叶晚到底是怎么打算的。
　　扎着长发的人撑在桌上，掩藏了眉眼间的疲惫，回答道：“差不多了，不出意外的话，成绩出来后就开始上班。”
　　“上班？”文心蕾难以置信地重复了一遍这个词。
　　天知道这个词跟她们的生活离得有多远。
　　连赵玥岚也挑了挑眉，用探究的目光看过来。
　　叶晚“嗯”了一声，不再解释什么。
　　看出了她这一天应当是很累了，文心蕾难得大发善心，不再刨根问底。
　　开了一瓶价格不菲的香槟，简单庆祝了一下之后，四个人就离开了餐厅。
　　叫了两个代驾，在停车场等的时候，文心蕾突然想起来一件事，看向靠着车窗的叶晚，问：“后天跟我和笙笙一起去婚礼你没忘吧？”
　　赵玥岚埋着头看手机，叶黎闻言抬起头，看了过来。
　　叶晚应了一声。
　　见她没忘，文心蕾点点头，放心了。
　　赵玥岚一抬头就看见叶黎疑惑的目光，随口解释道：“是我们高中班上同学的婚礼。”
　　叶黎却觉得有些奇怪，问：“你们高中是一个班的吗？”
　　在印象里，叶晚和文心蕾是一个班的，赵玥岚在另一个班，她们三个人很少一起放学。
　　这件事是以前赵玥岚还没跟家里闹翻的时候，某一年过年一大家子聚餐，他在饭桌上听到的。叶黎记性很好，再加上当时文心蕾抱怨了很久叶晚不等她放学回家，所以他记忆犹新。
　　他话音一落，文心蕾就下意识看向叶晚，见她神色平静，才收回目光。
　　这臭小子，真是他妈的哪壶不开提哪壶。
　　赵玥岚一看文心蕾表情就知道她要发作，开口打断她，对叶黎说：“我原本是跟心蕾在一个班的，后面我跟叶晚都转班了，相当于位置对换。”
　　她这么一说的确是简单明了，叶黎一下子就懂了。
　　叶晚却看了她一眼，神情冷淡。
　　“所以就是你们共同的高中同学要结婚了。”他自己得出了结论，然后对叶晚说：“那后天姐你就别管医院的事了，我的工作可以调整。”
　　叶晚其实不在意这个婚礼，说到底，结婚的那两个人也不在意她去不去。
　　但不知为何，她那句话没有说出口。
　　停车场的气氛一下子就变得有些奇怪起来，叶黎不是粗神经的人，相反，他其实很敏感，几乎是一瞬间就察觉到了。
　　但他一直知道赵玥岚和叶晚的关系不太好，全靠文心蕾维系。想来应该是让她们想到了高中时的不愉快，这也都怪他多嘴。
　　叶黎有些懊恼地闭上了嘴，安静地站在一旁继续等着。
　　几分钟后，两个代驾一前一后来了停车场，文心蕾跟叶晚挥挥手，拉着赵玥岚施施然上了车，扬长而去。
　　连个眼神也没给叶黎。
　　察觉到自己可能又得罪了对方，叶黎只好摸摸鼻子，暗自告诫自己以后说话之前一定要再三思考。
　　他跟着叶晚上了车，先报出她新家的地址，看着代驾发动了车，才放松下来。
　　先是在医院跑了一整天，又陪着一个大小姐吃晚饭，叶黎身心俱疲，只想回家睡个好觉。
　　身旁的人沉默了很久，车开到一半时突然开口：“你今天晚上出来吃饭，跟她说了吗？”
　　叶黎反应了一会儿，才明白这个“她”指的是谁。
　　“来之前跟她说了来帮你搬家。她今天也在医院累了一天，我就没提让她一起来，让她早点回家休息。”
　　在这方面，白恬从来不跟他逞强，两人一直没有闹过矛盾。
　　对于别人来说是很舒心的交往，但对于叶黎来说，总是无法避免心里的失落。
　　有时候他甚至希望白恬任性一点，对他吵闹也好，打骂都行，不要那么面面俱到，事事细心。
　　可是白恬永远是白恬，他喜欢的也是这样的白恬。
　　叶晚看着窗外飞过的街灯，眼里的焦点聚拢又分散。
　　回到自己家里时，已经十点过了。
　　叶黎照旧给白恬发了条消息，然后洗了个澡走进书房，开始处理今天堆积的工作。
　　书桌上的手机一震，白恬回了他的消息。
　　他露出一个笑，拿起手机拨了语音过去。
　　干净透彻的声音传来时，身上的疲惫和困倦好像都消散了许多。
　　两个人说了会儿话，话题又到了医院这件事上。
　　叶黎的心情又沉重起来，他正打算开口跟白恬商量一下，让她把医院的事放下，交给自己。
　　对面却先开口道：“叶黎，后天我得去参加高中同学的婚礼，医院那边就辛苦你了。”
　　叶黎一顿，然后笑着说：“真巧，我姐后天也要去参加高中同学的婚礼。”
　　对面安静下来，他有些奇怪，但还是说：“你放心，我一个人也可以的。正想跟你说，接下来你就好好忙自己的事，这边交给我吧。”
　　半晌后，白恬才应了一声。
　　两个人又说了几句话，然后互道晚安，挂断语音。
　　叶黎放下手机，继续一头扎进堆积如山的工作中。
　　他还不能放松下来，因为有一个家需要靠他撑起来。


第86章 喝点小酒
　　白恬放下手机后, 又下意识看了一眼时间。
　　她顿了顿，移开目光，将手机放到床头柜上, 翻过身去侧躺着。
　　离零点还有一个多小时。
　　她垂下眼, 放缓自己的呼吸, 想进入睡眠的状态。
　　但十分钟后，白恬睁开眼睛，望着从窗帘缝里透进来的月光，眼底泄出一点茫然。
　　明明这么多年都过来了, 为什么偏偏今天就过不去。
　　这不是一个疑问句，白恬也没有在问自己。
　　因为她其实知道答案。
　　最近一段时间, 那些旖旎的梦很少出现了。
　　大概是因为她每天都很累, 大脑没有多余的精力去构建梦境。
　　于是白恬便慢慢摆脱了那种不受控的状态，重新掌控自己的情绪和感情。
　　但很快她就发现，所谓的“重新掌控”只是自己的错觉而已。
　　那个人的一个眼神, 一句话，一个似是而非的笑，都能轻易夺走她的管理权限，让她充满安全感的理智空间分崩离析。
　　这真的是再糟糕不过的现状了。
　　可是白恬尚存的理智站在上帝视角窥探全程之后，让她得出了一个自己并不感到意外的结论。
　　——她在享受这个过程。
　　是的, 她在享受。
　　她享受情绪失控的歇斯底里，享受口出恶言的痛快淋漓, 享受粗鲁行为的嚣张肆意。
　　享受，和叶晚一字一句的针锋相对。
　　白恬翻身坐了起来。
　　卧室里点着一盏小灯, 这是她多年来的习惯。
　　不自觉地发了会儿呆之后, 白恬掀开被子下了床。
　　她走进浴室里，拧开水龙头放出冷水来洗了把脸。
　　好像这样就能让她升温的情绪又回到水平线上。
　　湿着一张脸从浴室里出来后, 白恬站在走廊上迟疑了一秒，原本迈向卧室的脚步一转，走向了厨房。
　　她拉开冰箱的门，拿出了那一罐不知道在冰箱里待了多久的啤酒。
　　客厅的茶几抽屉里放着打发时间的小零食，白恬翻出来，然后一屁股坐在地毯上，拉开了易拉罐。
　　连叶黎也不知道，白恬偶尔会一个人喝点酒。
　　在生活里的白恬，是个滴酒不沾的青年女教师。她展露出来的温婉与知书达理，让她获得了很好的人缘，至少在工作上她从来没跟人结下过梁子。
　　但其实，白恬不仅会喝酒，她还很喜欢喝酒。
　　第一次偷偷摸摸喝酒是什么时候呢？
　　白恬咬下一根鱿鱼丝，借着冰冷的酒液润了润干渴的喉咙。
　　具体的时间她也不记得了，但导致她一时冲动偷偷买酒喝的原因，这会儿竟然一下子就想了起来。
　　她松松垮垮地往后一靠，搭在膝盖上的手晃了晃啤酒罐，一边回忆着那个场景，一边忍不住低声笑了出来。
　　每个人在青春期，都做过一些匪夷所思的傻事。
　　有些事情甚至是蠢到自己回过神来之后，都羞愧得想要一刀了结自己。
　　年少时的白恬，人际关系很纯粹单一，她的明哲保身让自己初中三年都过得很平静——排除和李老秃斗智斗勇的那些光荣事迹的话。
　　聪明又早熟的女孩游离在群体之外，整个世界里就只有她的家和餐馆，顶多再挤进来一个刘小胖。
　　所以某些同龄女孩有的烦恼，在白恬的身上根本找不着。
　　同龄男孩的部分烦恼她倒是有，比如任天堂最新款的游戏机是遥不可及的梦想，诸如此类。
　　这些“异于常人”在初中时是微不足道的，但到了高中，一切都不一样了。
　　这个不一样的根源来自于——她遇到了叶晚。
　　谈恋爱。
　　在高一开学后，这个词对于白恬来说也是一个非常遥远的模糊概念。
　　她当然知道什么是谈恋爱，但她从来不觉得这种事情会被自己给遇上。
　　过程里的那些怦然心动和水到渠成无需再赘述，值得拿出来说道的，是陷入恋情后的那个白恬。
　　那可真是个傻子。
　　白恬一口喝掉最后一点酒，忍不住想。
　　她随手一抛，将啤酒罐以一个完美的抛物线扔进垃圾桶里，然后懒洋洋地靠在沙发边上，放松了身体。
　　第一次喝酒不是个好的体验。
　　白恬第一口就吐了出来，她一边吐，又一边灌下一口，直到把整罐啤酒都给浪费了彻底。
　　空的啤酒罐被她扔进垃圾桶里，如果叶晚在这里，一定不会对这个罐子感到陌生。因为这是她最爱买的那个牌子。
　　她们曾经在游泳馆的水池边接吻，那时候叶晚的嘴里，就是这个酒的味道。
　　这让白恬有了一种错觉——酒是好喝的。
　　但现实给了她迎头一棒。
　　白恬蹲在便利店外面，用矿泉水给自己漱了漱口，却发现自己的脸上已经开始烧起来了。
　　她茫然地摸了摸脸颊，后知后觉地反应过来，自己可能喝醉了。
　　但也不是太醉，只有一点微醺。
　　不过这时候的她还分不出这些区别，心里只有一个念头——可不能在这个时候回家。
　　于是白恬又去便利店里买了根棒棒糖，含在嘴里走出来，沿着街边慢慢散步。
　　她不觉得难受，虽然身上有点热，还有点软绵绵的，但都在一个很内敛的范围内。
　　白恬甚至，有一些享受这个状态。
　　轻微发晕的大脑，升温的肌肤，迎面吹拂的晚风，灯火阑珊都因此覆上了一层朦胧质感。
　　然后白恬就想了起来，自己为什么会鬼使神差地钻进便利店，买这一罐啤酒。
　　脸上一下子就烧得更厉害了。
　　最后一根鱿鱼丝被白恬嚼吧嚼吧吃掉后，她把袋子翻过来，往嘴里倒了倒，吃干净了那点残渣。
　　一罐啤酒的连锁反应在这时候已经到达了峰值，白恬的身体软了下来，在夏夜里气温里出了一层薄汗，大脑也松缓着，进入了一个舒适的状态。
　　白恬毫无形象地打了个酒嗝儿，然后从地上爬了起来，往自己的卧室走去。
　　这样就能睡个好觉了，她想。
　　第二天早上，白恬睁开眼的时候，下意识打了个哈欠。
　　然后就被自己满嘴的酒气给熏了个头晕眼花。
　　她立刻翻身下床，飞快跑进浴室里拿出牙刷来，里里外外上上下下刷了三四次，才没了那味道。
　　“叫你管不住嘴。”
　　白恬黑着脸嘟囔了一句，埋头开始洗漱。
　　她今天得去一趟学校，预计到医院得是中午十一点了，白恬换好衣服拿起手机，准备给叶黎发个消息。
　　手机一解锁，界面却是微信的对话框。
　　白恬顿了顿，目光慢慢往上移过去，然后看见了一个单词。
　　“Sunflower？”
　　这是谁来着。
　　酒精的影响在一夜过去后还残留不少，导致白恬的脑子到现在还有点迟钝。她在脑海里迅速翻了一遍自己的微信通讯录，但实在是想不起来这人是谁。
　　不，这其实不重要。
　　重要的是——
　　白恬看着自己发过去的无数条长达60秒的语音消息，突然就想回到昨天晚上把那只伸进冰箱的爪子给剁了。
　　她都发了什么东西啊！
　　要死啊你！
　　白恬烦躁地揉了揉乱糟糟的头发，然后点开输入框开始打字。
　　无论如何，先道歉吧。
　　大半夜给人发这么多语音，无论是谁，现在都被她给彻底得罪了。
　　希望道歉还能挽救一下自己所剩无几的形象。
　　白恬飞快地打着字，手却始终有点抖，她皱着眉想要删掉一个错字，却不小心点开了右上角的资料卡。
　　一个头像十分突兀地闯进了视线中，白恬手上的动作顿时停了下来。
　　方方正正的小头像里，一张侧脸沉静如水。
　　整整一天里，白恬都没再打开过微信。
　　她在学校里奔波一阵，又马不停蹄赶到医院，好让叶黎有时间回趟公司。
　　他现在不需要坐在办公室里工作，但有些事情却是必须在公司里处理的。
　　医院人来人往，白恬光是排队缴费就浪费了大半天时间，等能松口气的时候，她去便利店买了份便当将就着填了肚子。
　　一放松下来，刻意回避的事情就又不死心地冒出了头。
　　白恬捏了捏口袋里的手机，很想干脆当个缩头乌龟。
　　反正，叶晚也没有回她。
　　“许琳的家属在吗？”
　　白恬回过神来，应了一声，赶紧走了过去。
　　顺带着就把这件事给抛在了脑后。
　　再一次不得不面对这件事时，已经是第二天下午。
　　高熙和王楠的婚礼终于到了，因为他们提前高调通知，还特意办了个同学会来做宣传，这天到场的人的确不少。
　　白恬跟在刘然的身后，走进了婚礼举办的酒店。
　　刘胖子今天给自己搞了个贼拉风的脏辫，配着一身的休闲西装，很有一副知名狗仔的风范。
　　“是知名记者。”刘然翻了个白眼。
　　白恬耸耸肩，敷衍道：“都一样。”
　　高熙这场婚礼是下了血本。
　　选的酒店在这寸土寸金的首都也是首屈一指，更别提包下的宴会厅和时间段，是有钱也难办下来的。
　　白恬原先听刘然说的“她家发财了”还没当回事，今天一见到这真枪实弹的阵仗，才对这个“发财”有了准确的认知。
　　刘然还在旁边不停地给她科普：“这可是格林顿酒店，你知道在这里最便宜的一间房要多少钱一晚上吗？”
　　白恬摇头。
　　他伸出手来比了个数。
　　“百？”
　　刘然叹口气，用看土鳖的眼神看她。
　　“千。”
　　白恬很给面子地做出了一个吃惊的表情，一秒后就收了起来，变脸之快让刘然啧啧称奇。
　　两个人刚走到大堂里，就见到几个眼熟的人。都是上次同学聚会到场的同班同学。
　　他们正准备走过去，身后一阵惊呼声突然响起，引得周围的人转过头去。
　　“那是文心蕾吗？”
　　人流量较大的酒店门口，一行人刚走下车，向这边款款走来。
　　为首的是穿着一身浅紫色小礼服的女人，她对周遭的目光和声音置之不理，拿着一个手包走过来时，那风姿绰约的模样活像是在走红毯。
　　刘然暗道一声：“真倒霉。”
　　他真是能不见这公主病就不见，碰个头都怕蹭一鼻子灰。
　　文心蕾却好像听见了他的声音，一个抬眼扫过来，看清两个人之后，扬了扬下巴，收回视线。
　　有一个穿着简单休闲装的人跟在她身后，正跟她说着什么，顺着目光看过来之后，微微一愣，然后点点头，算是打个招呼。
　　走在最后的人却一直被两个人挡住了身形，直到她们走进大堂，白恬才看清她的模样。
　　穿着衬衫长裤的人像平常一样扎起了长发，她跟在两人后面，正低着头看手机。
　　白恬呼吸一滞，就想移开目光。
　　那人却好像察觉到什么，抬头看了过来。
　　作者有话要说：
　　小修
　　——


第87章 头脑发热
　　“走吧。”刘然的声音响起时, 白恬才移开了视线。
　　她应了一声，跟在他后面走到大堂内婚礼迎宾的地方，拿着请柬登记, 随了礼。
　　高熙的婚礼办得这么隆重, 显然不是纯粹为了宴请亲朋好友。
　　刘然眼尖地看见好几个各行业中有头有脸的人物。他一边感叹“高家这是真的铁了心要挤进京城的圈子”一边给白恬介绍那些人都是谁, 有什么样显赫的身份。
　　但身边的人始终兴致缺缺，连给他的敷衍都显得非常的漫不经心。
　　刘然知道她向来不喜欢这种场合，带着她找了个安静的地儿歇着，顺便拿了点吃食垫肚子。
　　高熙家里的风俗习惯是傍晚举行仪式, 现在时间还很早，刘然才不会饿着肚子傻等。
　　没几分钟, 他就被关系好的几个同学叫去聊天了。
　　白恬乐得清净。
　　她原本高中三年就人缘一般, 毕业后更是断了联系，现在整个宴会厅里的人都忙着左右逢源，自然没有人来她这里浪费时间。
　　白恬坐在角落里, 倒是颇有闲心地打量起了形形色色的宾客。
　　大腹便便的达官贵人有，没出社会的大学生也有，她甚至还见到了几个眼熟的面孔，大概是演员艺人之类的，常常出现在电视里的人。
　　不可谓不热闹。
　　她撑起下巴, 目光在每个人身上轻轻扫过，控制在了不引人注意的范围内。但还是有敏锐的人在一瞬间察觉到, 转过头来。
　　见到白恬的模样，又收回了视线。
　　因为坐在角落里的人实在是很不起眼, 浑身上下都写满了无害两个字, 跟宴会厅里的大多数衣着光鲜的人格格不入。
　　然而属于白恬的这一小会宁静很快就被打破了。
　　她看着在自己身边坐下的人，却没有打招呼。
　　只是因为今天没这个心情。
　　赵玥岚却对她笑了笑：“你还是这个样子让我比较习惯。”
　　温和礼貌的白恬, 对她来说太陌生，就像一个从没认识过的人一样。
　　白恬撑着头，平静地看着不远处的欢声笑语，闻言也只是无声地扯了扯嘴角。
　　“你在找叶晚吗？”
　　赵玥岚直视着转过头来的人，却狡黠地眨了眨眼，说：“她不在这里。”
　　白恬收回视线，直起身来，靠在了身后的沙发上。
　　“找我有什么事吗？”她垂下眼，理了理身上的连衣裙褶皱，语气平淡。
　　赵玥岚学着她那样撑起头，问：“没有事的话，就不能找你了吗？”
　　白恬抬起头看她，半晌之后，才从她的神情里得到答案。
　　有些人，总是喜欢把真话当玩笑那样说出来，好像这样就能规避风险。
　　“如果是想交朋友，有很多人愿意。”白恬给了她回答。
　　赵玥岚眼也没眨地问：“那如果不是想交朋友呢？”
　　白恬一顿，看着她没有半分玩笑意味的眼神，还是先移开了视线。
　　赵玥岚却笑了笑，她抬起手来，递到白恬眼前，掌心向上。
　　白恬不明所以地看着她。
　　她弯了弯眉眼，用特有的柔和声线轻声道：“我叫赵玥岚，二十六岁，是个设计师。”
　　“可以重新认识一下吗？”
　　VIP休息室里，文心蕾正拿着手机跟自己的新男友视频聊天。
　　叶晚坐在一旁的沙发上玩着手机，听着她隔三岔五发出的撒娇声，直皱眉头。
　　“好啦好啦，我也想你啊。明天就能见面了，再等等。”
　　“乖啦，晚上再给你打电话，亲亲你。”
　　在叶晚的忍耐到达极限之前，文心蕾终于挂了电话。
　　她将手机扔到沙发上，一边叠起长腿，一边不耐烦地说：“小奶狗真的太粘人了，老娘难道没点儿私人空间吗？一天打八百个电话。”
　　叶晚头也没抬地说：“上个月的小狼狗你也是这么说的，有区别吗？”
　　文心蕾白了她一眼：“你懂个屁，你连对象都没有。”
　　莫名其妙被捅了一刀的叶晚：“……”
　　文心蕾看了一眼墙上的时间，突然问：“我去看看接亲队回来没，你要去吗？”
　　说是这么说，但她也知道叶晚的答案肯定是——
　　“不去。”
　　文心蕾耸耸肩，起身就走出了休息室，随手带上门。
　　房间里总算是安静了下来。
　　坐在沙发上的人回了消息之后退出对话框，手指正准备按出到后台，目光触及下面那个头像之后又顿了顿，指尖停留在第二条对话框上。
　　她看了许久，却还是没有再点开。
　　婚礼向来是程序复杂流程繁多，好在酒店准备了许多休息室和娱乐室，一个下午的时间也没有让来宾感到无聊。
　　叶晚接到文心蕾电话走到宴会厅的时候，仪式已经快开始了。
　　坐着的人向她招了招手，叶晚便走过去，在她旁边坐下。
　　一道目光随之而来，叶晚抬头看过去，却只见到匆匆收回视线的侧脸。
　　宴会厅里人声嘈杂，文心蕾只能凑到她耳边说：“高熙今天可漂亮了，我看见了都想穿婚纱。”
　　叶晚笑了一声，“你妈倒是迫不及待想给你定做一件，你敢穿吗？”
　　文心蕾悻悻地闭上嘴，坐直了身。
　　她左右看了一圈，问旁边的人：“赵笙笙呢？”
　　那人摇摇头，说没看见。
　　对面坐着的一个人想了起来，回答：“先前好像去刘然那儿了。”
　　他这一说，还不如不说。
　　文心蕾不用转过头去都知道叶晚现在是什么脸色。
　　她咳了两声，转移话题道：“今儿个第二摊谁也别跑啊，谁跑谁是孙子。”
　　周围的人顿时起哄：“怕你啊。”
　　一群人笑骂着，吵吵闹闹的，还像是高中那样。
　　叶晚垂下眼，端起柠檬水抿了一口。
　　就如文心蕾所说，高熙今天真的很美。
　　她穿着一身手工定制的纯白婚纱，一针一线都精致到极点，裙摆垂落在地上，层层薄纱荡起轻柔的弧度。
　　穿着纯黑色西装的王楠站在尽头，笑着看她在中年男人的牵引下，一步一步朝自己走来。
　　宴会厅内早已暗下来，一束光打在舞台上，台下的人都注目着这对新人。
　　刘然忍不住小声说了一句：“高熙这肚子完全看不出来啊。”
　　白恬瞪了他一眼，刘然便闭上了嘴。
　　婚礼仪式无论弄出多少花样，本质上还是千篇一律的。在场的人基本都已经司空见惯，只有少部分年轻人认真地看完全程，然后心生向往。
　　仪式结束后，刘然迫不及待地开吃了。按照他的说法，今天无论如何都要把份子钱给吃回本来。
　　白恬给了他一个白眼，也拿起了筷子。
　　但她没什么胃口，只吃了一点。
　　换了衣服的新人已经出来敬酒，刘然也跟这一桌的老同学们喝开了，酒气一上头，整得脸红脖子粗。
　　敬到这一桌时，白恬是打定主意不喝酒的。
　　刘然却非要把她的杯子给换成一小杯老白干，然后拉着她和一桌人一起，跟两位新人干了这杯。
　　当着那么多人的面，白恬不想给刘然甩脸色，等一杯酒下肚，她端起柠檬水漱了漱口，然后起身就走。
　　刘然看了她一眼，想问一句，却又被一群人拉着继续喝。
　　白恬倒也不是生气了，她知道刘然是想让她放松一下，只是她今天真的不想喝酒。
　　——她虽然喜欢喝酒，但酒量一言难尽。
　　跟服务生问了洗手间的方向后，白恬忍着翻涌的酒气，钻进洗手间里洗脸。
　　虽然只是一小杯白酒，但跟啤酒的差距不是一星半点，白恬的脸立刻烧了起来，开始发烫。
　　她不停地接水洗脸，企图物理降温，但效果甚微。
　　包里的手机震了震，白恬起身抽了张纸擦干手，然后掏出手机点开。
　　是叶黎发来的消息。
　　他问她几点回家，又叮嘱了几句叫她玩得开心点，注意安全。
　　白恬看着屏幕，久久没能回神。
　　左胸口闷得难受，她俯下身撑在洗手池边，大口大口地深呼吸着，缺氧的窒息感却越来越重。
　　熟悉的眩晕感卷进大脑神经里，白恬撑起身来，又接了一点水打在脸上。
　　她想自己只是喝醉了，因为白酒太猛烈，所以格外难受。
　　与别的事情无关。
　　忍着浑身发热的无力感，白恬晕乎乎地从洗手间里走出来，刚走到拐角处就一个重心不稳，往旁边的盆栽上靠过去。
　　倚靠在墙边的人伸出手，将她一把拉过来，扶着她站稳。
　　白恬一头撞进这个怀抱里，鼻尖顿时被熟悉的气味包裹住。
　　她反应了许久，迟钝的大脑还在辨别这气味的熟悉感从何而来，一道声音就在耳边响起：“你喝酒了？”
　　白恬身体一僵，下意识想推开她。
　　对方却已经松开了手。
　　白恬后退一步，拉开了距离。
　　叶晚这才看清她的脸色，不由得皱眉，问：“你喝了多少？脸都烧成这样了。”
　　“不关你的事。”白恬低声说了句，就准备原路返回。
　　她刚转个身，身上的小挎包就从肩头滑落，掉在了地上。
　　白恬抿了抿嘴，蹲下身将它捡起来，再挂到肩上。
　　她一个起身，头晕目眩的感觉瞬间让她失重了一秒，紧接着就被人抱住腰肢，好险没有摔一跤。
　　这一次，身后的人没有松开。
　　白恬等了一会儿，却一直没有等到她松手。
　　空气和时间都凝固在了这一刻，无法再前行一步。
　　她垂下头，抬手放在那双手臂上，正要去拿开，叶晚的声音却在耳边响起：“你昨天晚上说的，是认真的吗？”
　　白恬的手顿住了。
　　这个问题，她无法回答。
　　因为她根本没有勇气点开那些语音，所以完全不知道自己说了什么。
　　也不想知道。
　　于是白恬平静地回答：“我喝醉了，不记得自己说了什么。”
　　叶晚垂着眼看她，闻言反而笑了笑：“我知道。”
　　她收紧了双臂，轻声道：“就像上次一样，你醒来后就全忘了。”
　　白恬反应了许久，才明白过来“上次”是指什么。
　　不可名状的异样感在心头乱窜，白恬慌了慌，却强撑着不让自己表露出来。
　　叶晚突然松开了手。
　　“你好像每次头脑发热，都会做出一些自己会忘记的事情。”她状似随意地说着。
　　熟悉的体温抽离之后，腰间便空荡荡起来。
　　白恬压下这些不合时宜的莫名感觉，想要拉开距离。
　　身后的人却突然一把拉住她的左手，白恬顿了顿，想挣脱开，却被更用力地握紧。
　　“你要做什么？”她终于转回身去看她。
　　叶晚对她笑了笑，然后直起身，拉着她往相反的方向走。
　　白恬站了一会儿才平缓下去的体温就又开始翻涌，她浑身绵软无力，只能被叶晚拉着往前走，一路上甚至磕磕绊绊好几次，前面的人却大步流星地穿过走廊，上了楼梯，一步也不肯停下。
　　白恬不知道自己在哪里，也不知道叶晚要去哪里，但周遭的环境逐渐变得安静，那些嘈杂人声离她越来越远，直到彻底消失。
　　她忍不住闭着眼睛缓了缓还在发热的大脑，再次睁开眼时，已经在一间休息室里。
　　门在身后被“咔哒”一声锁上。
　　白恬顿时清醒了，她转过身看着叶晚，又一次问：“你到底要做什么？”
　　回答她的，是一只将她压在门上的手。
　　腰肢被人再次锁进臂弯里，白恬被一手压在门上，腰却被抱着向前，贴紧了她的身体。
　　叶晚垂下头，低声笑了笑。
　　“我要试试，这一次你会不会忘。”
　　她说完，俯身吻住了白恬的双唇。
　　不同于梦境中那些暧昧模糊的朦胧触感，这个吻是真实的。
　　白恬清楚地意识到，叶晚在吻她。
　　这不是飞机上那次蜻蜓点水般的擦过，而是像很久很久以前，她们在电影院里，在浴室中，在路灯下，在泳池边……
　　像恋人那样，唇齿缠绵。
　　白恬的意识在燥热中被来回拉扯，分裂成两半。
　　一半在沉沦，一半在旁观。
　　舌尖抵开贝齿，灵巧地长驱直入。白恬被压在门上，无力地仰着头，任她索取。
　　但这不对。
　　一切都不对。
　　白恬明确知道她们处在一个看不见的怪圈中，一同随着漩涡一圈又一圈颠倒崩坏。
　　可是她却连推开叶晚的力气都没有。
　　——是真的没有吗？
　　——还是……
　　锁在她腰上的手臂突然提了提，将白恬整个人抱进怀里。
　　“不反抗吗？”叶晚咬了咬她的下唇，压低声音问。
　　白恬睁了睁眼，绯红的面颊上，一双眼湿润迷离，像是还没有听懂这句话。
　　叶晚叹息一声，将额头抵在她额前。
　　有些凌乱的碎发从她鬓角散落下来，被白恬的薄汗打湿，令肌肤接触时更为胶着。
　　空气好像也因此变得粘稠起来，氧气的稀薄让短发女孩微微张开了红唇，吐出热气。
　　它吹在叶晚的鼻尖，引起不可名状的瘙痒。
　　叶晚抚在她下巴上的手指松了松，又在两秒后重新握紧。
　　“最后给你一次机会。”
　　她贴着白恬的额头，轻声道：“推开我。”
　　被她抱在怀里的人终于动了动，叶晚屏住呼吸，等待她抬起手来。
　　白恬抵在她身前的手抬了抬，一点点往上，抚上了肩头。
　　只要她掌心往下轻轻一推，叶晚就会松开手。
　　短发女孩在她怀里仰着头，胸口因薄弱的氧气而起起伏伏，那呼吸声在黑暗又安静的休息室内格外清晰。
　　叶晚闭上眼，心里默数着。
　　一分钟。
　　她想，只要一分钟的时间。
　　就足够让她放下一切。
　　这个世界的所有，她的所有。
　　50、49、48、47……
　　30、29、28、27……
　　20……
　　短发女孩抬起了手。
　　叶晚睁开眼。
　　下一秒，她的唇被仰着头的人吻住。
　　抱在腰上的手颤了颤，叶晚垂下眼，分明是想笑，眼泪却悄无声息地滑落下来。
　　白恬退开些距离，从她唇上抽离。
　　她低下头，有些支撑不住身体，却在滑下去之前被人紧紧抱住。
　　叶晚抱着她直起身，却又拉开距离，牵起她的手后退三步，一个抬手将她推在了旁边的长沙发上。
　　柔软的触感陷下去时，白恬的眼睫扑闪扑闪地颤着，不自觉紧绷了身体。
　　叶晚俯下身来，伸手抚摸着她的脸，怜爱又虔诚。
　　“白恬，看着我。”
　　短发女孩泛着水光的眼睛对上她的目光。
　　叶晚握住她的右手，十指相扣。
　　“记住这一次。”
　　她撑在沙发上，握着白恬的手放到自己的左胸口。
　　躺在身下的人怔了怔，似是茫然，又似哀怜。
　　叶晚却笑了笑，在她唇上落下一个吻。
　　“记住这一次就够了。”
　　白恬的眼角落下一点水光，她抬起柔软无力的双臂，圈住了叶晚的肩膀。
　　身上的人埋下头，从她额头一路吻下，鼻尖，侧脸，双唇，下颚。
　　长发落下来，在颈肩扫过，引起瘙痒。
　　白恬抓住她的衬衫，用力到暴露了她的脆弱。
　　叶晚便抬起头看了她一眼。
　　面色潮红的人微睁着眼看过来，眼底湿润，却又清明。
　　就好像什么柔软的东西在心脏上划了下。
　　叶晚突然探过去吻住她，比过往的每一个吻都更热烈，更不容拒绝。
　　白恬无力地承受着，很快丧失了最后一点力气。
　　在氧气殆尽之前，叶晚退出来，轻轻拂开她额前的碎发。
　　她看着不知是否还清醒着的人，低声道：“上一次，我给自己找了个冠冕堂皇的理由——用这个方式推开你。”
　　“但其实……”
　　叶晚捏住她的下巴，落下虔诚的一个吻。
　　“……我只是想要你而已。”
　　她直起身，突然笑了笑。
　　“很卑鄙吧。”
　　白恬听清了这句话，可她的大脑还在疯狂燃烧着，让她分不出心神回答。
　　浪潮在意识中涌来，起起伏伏间将她推上推下。
　　叶晚的声音远远传来，可她说了什么，白恬却没能听清。
　　温暖的手掌抚摸着她的背脊，一点点抚平了她的所有情绪。
　　白恬靠在她肩上，慢慢闭上了眼睛。
　　有一句话在心头萦绕，几番到了嘴里，却又被吞下。
　　迷迷糊糊睡着之前，白恬想，等醒了再告诉她吧。


第88章 新的白天
　　黑暗的休息室内, 只剩下一道浅浅的呼吸声。
　　跪坐在沙发上的人向后一靠，将怀里的人轻轻放在腿上，给她换了个舒服点的姿势。然后拉过一旁的薄毯, 盖在她身上。
　　氧气稀薄的室内弥漫着浪潮退去后的气味, 汗液打湿衣衫, 粘稠地贴在身上，本该是十分不适。
　　叶晚却垂着眼，好像对这些都视若无睹。
　　她沉默地注视着熟睡的人，任屋内的燥热一点点平复消散, 归于宁静。
　　天亮之后，她要面对谁, 此刻还是未知。
　　但她一点也不后悔。
　　第一条语音弹出来时, 叶晚刚收拾完乱七八糟的屋子，准备洗个澡躺下。
　　这一天她太累了，先是宿醉一整夜, 又搬家一天，还不得不出去吃了顿饭。
　　浴室里已经放好了热水，叶晚刚从衣柜里找出浴袍，床上的手机就震了震。
　　她回头看了一眼，却没有去管, 直接拿着浴袍走进浴室。
　　这一天从五湖四海发来的消息没有停过，有发短信的, 有打电话的，私人微信上为数不多的几个人也都发来了大额红包和消息。
　　但她暂时不想管这些。
　　新找的这套房子是一间单身公寓, 比之前那套各方面都差了不少, 但胜在租金合适。
　　最合叶晚心意的，是浴室里有浴缸。
　　泡澡最能有效地消除一身疲劳, 她一不小心就差点在浴缸里睡着。等收拾好出来时，时间已经快要零点。
　　卧室里还有几箱子的书没有整理，叶晚却已经昏昏欲睡，不管什么，全都等明天再处理吧。
　　她随手关掉灯，脱掉鞋子爬上了床。
　　膝盖磕到一个冰凉的东西，她睁开眼，还在想是什么，一个熟悉的“嘀嘀”声就跳了出来。
　　原来是手机。
　　叶晚伸手拿开手机，把不小心唤了出来的Siri给关掉。
　　还未暗下去的屏幕上停了一大串消息在那里，她扫了一眼，就将手机扔到枕头上。
　　叶晚闭上眼，将被子扯过来盖住自己。
　　三秒后，她突然睁开了眼睛。
　　漆黑的室内寂静无声，叶晚侧躺在床上，睁着眼愣神。
　　最后，她还是伸出手，将手机又一次拿了起来。
　　屏幕被唤醒，一串消息停在锁屏的界面上，每一条消息的左上角，在绿色的图标下面，两个黑色的粗体字组成了一个名字。
　　原来，不是她的错觉。
　　天蒙蒙亮的时候，靠在沙发上的人抬起头，动了动僵硬的脖子。
　　她一身汗早已干透，却还是带着点难言的气味。
　　躺在膝盖上的人被她圈在臂弯里，平缓的呼吸声随着胸口起起伏伏，成了整夜里的奏鸣曲。
　　叶晚轻轻抬起她的头，将已经没有知觉的手抽离开，慢慢活动了一下。
　　血液循环复苏，带来一些酥酥麻麻的感觉，她握了握手指，依稀闻到了上面残留的气味。
　　叶晚抬起头，望向了透进几束暗光的窗帘。
　　时间是如此漫长。
　　时间是如此短暂。
　　天光破晓时，金色的暖光洒下来，在沙发上划出一条金线。
　　长发凌乱的人眯了眯眼，却不避开。
　　她看着这束光升高，发散，光辉灿烂。
　　新的白天就这样降临了。
　　叶晚忍不住笑了笑。
　　笑过之后，她垂下头，却毫无预兆地闯进了一双眼中。
　　躺在她膝盖上的人半睁着眼，焦点似乎落在自己脸上，又似乎在别的地方。
　　叶晚笑容一顿，不自觉地握紧了放在沙发上的手。
　　身上盖着一条薄毯的人好像还没有从睡意里完全清醒，她茫然地睁着眼，许久也没有动一动。
　　叶晚的唇慢慢抿成一条线，她不闪躲也不眨眼，就这么与短发女孩对视着。
　　那双还残留着酒后惺忪的杏仁眼里，清楚地倒映着叶晚的脸。
　　朦胧散去，眼底逐渐清明。
　　下一秒，躺在她膝盖上的人动了动，撑着自己的身体坐起身来。
　　叶晚靠在沙发上，沉默不语。
　　她抬了抬眼，看着起身的人一言不发地背对着她，抬手拿过沙发上的衣服，一件一件穿好。
　　屋内静得像抽干了氧气。
　　短发女孩低下头，扣上最后一颗扣子后，扶着沙发站了起来。
　　叶晚移开目光，无声地扯了扯嘴角。
　　穿上鞋的人拿起了自己掉在地上的挎包，又仔仔细细地理好凌乱的头发，然后迈开腿，走向门口。
　　叶晚垂下眼，收拢了十指。
　　一道身影停在她跟前，半晌后，修长的手指抬起来，抚了抚她的侧脸。
　　叶晚愣住。
　　沙哑的声音轻轻开口：“不去吃早饭吗？”
　　叶晚想，此时此刻她看起来一定蠢透了。
　　因为轻抚着她脸颊的人，脸上露出了一个略带无奈的神情。
　　温热的液体顺着眼角落下，止也止不住。
　　抚在脸上的手指被打湿，那指尖颤了颤，收了回去。
　　却又在下一秒，用温暖的手背贴上来，一点点擦拭着水痕。
　　越擦越多，沾湿了手掌。
　　有什么酸涩的东西钻进白恬的鼻尖，她眉头轻蹙，眼中便泄露下一点情绪。
　　于是她抬起另一只手，用双手捧住身前人的脸，俯下身落下一个吻。
　　“好了，不要哭了。”
　　白恬弯着腰，平视她的双眼。
　　掌心里的那张脸怔了怔，又一滴泪水无声滑落下来。
　　白恬的眼睫一颤，眼角悄悄染上了红色。
　　她正要直起身来，藏起表情，就被一只手扣住后脑，再次贴上双唇。
　　一双手下意识抵在叶晚的肩头，又在片刻后，掌心朝下，握住了单薄的肩膀。
　　呼吸再次从唇间吹出来时，短发女孩终于忍不住开口道：“你身上全是汗味。”
　　叶晚一顿，抬眼看着她。
　　“你也是。”


第89章 第十四顿
　　浴室里哗啦的水声穿过磨砂玻璃门, 在空气中转了个弯，传到站在厨房中的人耳边。
　　白恬垂着头，将牛奶盒子重新盖上, 收回了冰箱里。
　　她拉开微波炉, 放进了玻璃杯, 然后按下时间。
　　微波炉运作起来，白恬双手环抱靠在一旁，看着里面昏黄的暖光，不知不觉出了神。
　　以至于身后响起的脚步声, 她都没有听见。
　　肩上搭着一条毛巾的人停在不远处，看着她的背影。
　　水珠顺着发梢往下滴落, 消失在了纯棉的卡通睡衣里, 留下一道水痕。
　　叶晚捏着毛巾，又擦了擦脸和下巴，然后走到她的身后。
　　微波炉“嘀嘀”响起, 白恬回过神来，伸出手去。一只手臂却从她肩后探出来，先一步拉开了微波炉。
　　白皙的手指触碰到玻璃杯之前，白恬下意识说：“小心烫。”
　　那只手顿了顿，扣住杯沿拿了起来, 放到料理台上。
　　然后拿起另一杯还冰着的牛奶放了进去，按下时间。
　　背后的人问：“哪杯加了糖？”
　　白恬抿了抿嘴, 看向料理台。
　　叶晚笑了笑，又拿起那杯热牛奶放到手里。
　　“谢谢。”她说着, 将杯子送到嘴边, 吹了吹热气。
　　白恬收回视线，转身拿起一盘煎蛋, 递到她面前。
　　“别空腹喝。”
　　叶晚将目光放到盘子里，金黄色的荷包蛋煎得色香俱全，轻易勾出了食欲。
　　她应了一声，接过来。
　　微波炉再次响起，白恬拿出自己的牛奶，又端起另一盘煎蛋，走出了厨房。
　　她原本迈向沙发的脚步，在看到那一张小方桌的时候一顿，然后走向从来没用过的餐桌。
　　叶晚跟在她身后，扫了一眼那张只容得下一人餐的小方桌，好像能看见有个短发女孩在那里坐着，独自一人吃早饭或者晚饭。
　　白恬拉开两张椅子，将杯子和盘子都放下，坐在了一边。
　　叶晚收回目光，走过去，在她对面坐下。
　　白恬拿起桌上的餐叉递了过来，自己用的却是一根勺子。
　　叶晚伸手接住，在触碰到她指尖之前，收回了手。
　　一顿早饭吃得很安静，两个人都不是喜欢在饭桌上聊天的人，或者说，她们平日里都是一个人吃饭，习惯了安静进食。
　　叶晚的食量不大，吃完煎蛋后已经饱了，但还是端起牛奶，小口喝着。
　　白恬抬头，看了看她的脸色。
　　和早上睁开眼时看到的比起来，已经好了很多。
　　那时候的叶晚，脸白得让白恬以为自己看到了女鬼。
　　甜牛奶稍微缓解了叶晚的低血糖，胃里也终于舒服了一点，暖洋洋的，让人犯困。
　　白恬低下头，吃掉最后一口煎蛋，然后也端起杯子喝了起来。
　　坐在对面的人双手捧着玻璃杯，看着正在喝牛奶的白恬，冷不丁地开口问：“你自己没点开过语音吗？”
　　白恬一口牛奶呛到喉咙和鼻腔里，她连忙放下杯子，低下头咳了起来。
　　叶晚也立刻放下杯子，起身去拍她的背。
　　长桌不宽，横在她们中间，叶晚站起来后，桌面也只到她的腰。她拍着白恬的背，等对方抬起头看过来时，十分诚恳地说：“抱歉，我不是故意的。”
　　白恬没功夫搭理她，伸手去勾旁边的纸巾盒。
　　她牛奶洒出来很多，桌上和衣领上全是。
　　一只比她长的手臂先一步拿起了纸巾盒，然后抽出来两张纸巾，伸手过来擦她的领口。
　　白恬顿了顿，没有避开她的手。
　　纸巾在衣领上轻轻沾了沾，吸干上面的牛奶后，又擦了擦被波及的锁骨，然后顺着往上，将下巴也擦了干净。
　　最后是嘴角。
　　叶晚却收回了手，将纸巾扔到盘子里。
　　白恬感觉到嘴角的不适感，想抬手去擦一擦，却被人握住手腕。
　　下一秒，身前的人一手撑在桌上，一手握着她纤细光滑的手腕，俯下身来。
　　嘴角被柔软的温度触碰上，白恬的眼睫颤了颤，却睁着眼，没有躲开。
　　温柔的双唇只吻着她的嘴角，唇齿轻启，舔舐净那一点乳白色的液体。
　　叶晚直起身，松开了手。
　　仰头看着她的人没有慌乱无措的表情，甚至坦然地与她对上视线，眼底不抗拒也不茫然。
　　于是叶晚就笑了笑。
　　白恬抿了抿嘴，看着她问：“确定了吗？”
　　叶晚弯了弯眉眼，点着头，“嗯”了一声。
　　白恬便站了起来，开始收拾餐桌。
　　“去卧室里睡一觉吧，你看起来跟女鬼一样。”她头也没抬地说。
　　已经准备好回家的人一怔，看了她半晌，才无声地扯起嘴角。
　　白恬手里的餐盘被一只手拿走，叶晚收拾好所有餐具和杯子，抱着进了厨房。
　　她拧开水池，戴上手套开始刷盘子。
　　白恬远远看了一会儿，才放下心来，转身走向卧室。
　　一夜未归，卧室里还是离开之前的样子。
　　白恬关上窗，隔绝了外面的声音。然后拉过窗帘的浅色一层，将阳光遮了遮。
　　她看了一眼铺得整齐的床，走到床头柜边上，蹲下身来打开抽屉翻了翻。
　　一瓶还剩下一半的薰衣草精油躺在盒子里，白恬拿出来，打开瓶子倒了两滴在棉球上，然后将棉球塞进了枕头里。
　　收拾好盒子放进抽屉里，门口就传来一阵脚步声。
　　叶晚捏着毛巾擦着还半湿的发梢，白恬看过去，然后道：“这样干不了的。”
　　她起身走出卧室，进了还散发着水汽的浴室。
　　叶晚站在卧室门口，见她拿着吹风机走出来，有些无奈地说：“我不怎么用这个东西。”
　　白恬抬了抬手，“静音的。”
　　她说着，拉住叶晚的手走进卧室。
　　卧室其他电插座都被占用了，只剩床头柜后面有一个，白恬让她坐到床边，然后插上了吹风机。
　　热风吹过来时，叶晚下意识撇开头，接着就被一只手给按了回去。
　　她只好忍着不动。
　　脖子上的毛巾被拿走，热风便吹在了湿哒哒的脖子上，有些痒。
　　白恬理了理她的一头长发，先从最湿润的发梢开始慢慢吹起来。
　　叶晚每每缩起脖子，就会被身后的人给按回去，一来一回，她也逐渐适应了。
　　身体一放松，温暖的风就将意识吹得模糊起来。
　　她闭上眼，将身体交给站在身后的人
　　空气里似乎飘着一点好闻的味道，不浓烈也不厚重。
　　叶晚动了动鼻子，在这个香味里松开了最后那一点意识。
　　白恬一把接住突然往前栽下去的人，让她靠在自己身上。
　　吹干最后一缕黑发，她一手抱着柔软的身体，一边放下吹风机，拔掉电源。
　　看起来很高的人，实际上比想象中还要轻一点。白恬不费什么力气，就将人挪到了床中央躺下。然后扯过夏天的空调被，盖在她身上。
　　白恬站在床边看了一会儿，然后走到卧室门口。
　　床上的人无意识地翻了个身，她回头看了一眼，关上了卧室的门。
　　在客厅的沙发上找到了手机，白恬解锁屏幕，却没看到未读消息。
　　时间还不到九点，刘然大概也是宿醉一晚上，还没醒。
　　她拿起手机，转身回了卧室。
　　这大概是很长一段时间以来，睡得最好的一觉。
　　好到身体机能补充足够之后，叶晚还不想醒来。
　　她甚至不记得，自己有多久没在睡眠的过程里感受到“享受”二字。
　　那种从身体到大脑神经都舒缓下来，应和着呼吸的频率而拉伸的感觉，让人想要睡久一点，再久一点。
　　最后叫醒叶晚的，是空气里隐约飘来的香味。
　　紧接着，肚子就响了起来，实在太吵，把她彻底吵醒了。
　　睁开眼的一瞬间，叶晚还有些不知身在何处的恍惚感。
　　床头柜上面点着一盏小灯，等眼睛适应屋子里的光线后，她从床上坐了起来。
　　轻薄的空调被从身上滑落，叶晚低头看了一眼，又看了看身侧。
　　另一个枕头的中间陷下去了一小块地方，床上的另一片区域也还留着谁躺下过的痕迹。
　　她收回目光，下床穿上了一次性的拖鞋。
　　打开卧室门之后，更浓烈的香味扑鼻而来，引得肚子又咕咕叫了几声。
　　叶晚揉了揉小腹，睡眼惺忪地走进浴室。
　　客厅里的电视开着，正在播晚间新闻。白恬端着一盘菜出来时，才听到浴室里的水声。
　　她放下盘子，走到浴室门口。
　　站在洗手池边的人正埋头接水洗脸，白恬走过去拿下一条干净的毛巾，递过去。
　　“新的。”
　　叶晚眯着眼接过去，在脸上擦了擦。
　　白恬又拉开镜子旁边的柜子，拿出备用的新牙刷，放到了她面前。
　　她转身走出浴室，一边道：“刷完牙出来吃饭吧，已经好了。”
　　叶晚拿起那只浅黄色的牙刷，又看了一眼牙刷杯子里的那根乳白色的，弯了弯嘴角。
　　她应了一声，拿起了牙膏。
　　等洗漱完出来，餐桌上已经摆着两道菜和两碗米饭。白恬拉开椅子坐下，扬起下巴指了指厨房，说：“还有一碗汤。”
　　叶晚便走进厨房，把那一大碗青菜豆腐汤给端了出来。
　　一荤一素一汤，两碗饭。
　　就好像普通人家里最普通的一顿晚饭一样。
　　叶晚坐下来，拿起筷子后，却看着那盘红彤彤的菜很久。
　　白恬用左手拿起筷子，先夹了一块米凉粉放进嘴里。
　　对面的人这才动了动手，夹起那色泽光亮的糖醋里脊。
　　叶晚动作一顿，突然开口道：“第十四顿。”
　　白恬嘴里咀嚼的动作停下来，随后吞下饭菜，看向叶晚。
　　“是十三。”她说。
　　叶晚将糖醋里脊放到碗里，低着头笑了一声。
　　“银耳绿豆羹才是十三。”
　　白恬垂下眼，“都说了那是给……”
　　那个名字在嘴里顿了顿，没能说出口。
　　叶晚拿起碗，夹着一点米饭，将那块里脊吃进嘴里。
　　慢慢咀嚼着吞掉后，她才抬起眼，看向白恬。
　　短发女孩也看着她。
　　“明天，我们一起去医院吧。”叶晚轻声说着，目光清明。
　　白恬的唇抿成一条线，她睁着眼半晌，才点头道：“好。”
　　叶晚注视着她的每一个细微的表情，突然放下碗来，伸手握住了她放在桌上的右手。
　　“你还有一次反悔的机会。”
　　明明是这么说着，她却悄悄握紧了她的手。
　　白恬轻蹙眉头，片刻后又松缓开，露出一个半是无奈半是怅然的笑。
　　“傻子。”
　　“最后一次机会，昨晚上不是已经用掉了吗。”
　　作者有话要说：
　　越是这种重要的剧情会写得越慢，希望能稍微谅解一下，毕竟我永远是质量放第一。
　　双更会全部补上的，放心～
　　——


第90章 三根手指
　　叶晚擦干净最后一个盘子, 将它放回原处。
　　走出厨房的时候，白恬正在沙发上抱着一盘切好的苹果，边吃边看电视。
　　有点耳熟的声音从电视里传出来, 叶晚一边揉着吃太撑的肚子, 一边走过来, 顺势看了一眼电视屏幕。
　　穿着廉价衬衫的女人坐在咖啡厅里，满脸悲愤地将手里的支票撕碎，对坐在她面前的贵妇人说：“阿姨，我对他是真心的, 请您不要用钱侮辱我！”
　　叶晚：“……”
　　她走过去在沙发上坐下，面无表情地看着电视里那张更年轻的, 属于自己的脸。
　　白恬拿着小叉子边吃苹果边看, 果肉被她咬得咔嚓咔嚓作响，听起来很脆很甜。
　　叶晚拿起抱枕压在肚子上，忍不住说：“这种弱智剧有什么好看的。”
　　白恬目不转睛, 闻言道：“你拍的时候不知道是弱智剧吗。”
　　坐在她身旁的人顿了顿，才回答：“来钱快。”
　　白恬笑了一声，“你这种人，在演员行业应该是业界毒瘤吧。”
　　叶晚不置可否，毕竟这是公认的事实。
　　白恬将剩下的那一半苹果随手塞给她, 往后一靠，看着屏幕里那张即使化着妆也掩盖不了青春朝气的脸, 笑意不知不觉就淡了下去。
　　那时候的叶晚，才十八岁。
　　察觉到她微妙的情绪转变, 叶晚转过头, 提议道：“我吃得有点多，下去散会儿步？”
　　白恬终于转头看过来, 直接戳穿她：“你今晚上不回家了？”
　　叶晚好整以暇地撑在抱枕上，笑着问：“一来一回不麻烦吗？”
　　白恬撇开头，起身走向玄关。
　　沙发上的人伸手去拿遥控器，终于把那糟心的画面给关了。
　　两个人穿着睡衣睡裤和户外拖鞋，兜里揣了个手机，就下楼了。
　　天还没黑透，此刻是藏蓝色，抬头去看，一轮弯月已经露出了点面貌。
　　白恬揣着兜走在前面，叶晚懒洋洋地跟在后面，穿过一条小道，走到了小区的侧门。
　　看着前面的人走出大门，叶晚几步上前，走到她旁边，问：“要去哪里？”
　　白恬回头看了她一眼，“冰箱空了。”
　　叶晚装作没看见目光里那明晃晃的控诉，拉住她的手往前加快了速度。
　　“那就去囤货呗。”
　　被拉着往前走的人看了看握住自己的那只手，又抬起头看向前面的路，然后回握住。
　　傍晚的路边上，车流也都很缓慢。
　　两边的小吃摊上到处都围着人，刚下班的白领打包了一份麻辣烫，被老人抱在怀里的小孩子吵着要买棉花糖，放学回家的中学生背着书包，拿着根冰棍边吃边和同学挥手告别。
　　两个穿着睡衣素面朝天的人，穿梭在百态横生的人群中，也成了这烟火世界里最普通的众生之一。
　　白恬被身旁的人牵着手走在人行道上，街灯早已高悬，她侧头看了看点缀在夜幕上的那轮月亮，并未发现它和往常有什么不一样。
　　但她就是觉得，今天的月亮比往常更温柔了一点。
　　白恬收回视线，看了看左前方的那张侧脸。
　　如果每一天的月亮都像今天一样，那就算成为罪人，也很划算吧。
　　超级市场大概又在做促销，叶晚站在外面望了望里面的盛况，就想原路返回。
　　后腰被一只手推了推，白恬声音传过来：“你不会是想溜吧？”
　　她转过头来，笑了笑：“我觉得小区门口的杂货铺也挺好。”
　　白恬的目光锐利了起来。
　　“他那儿的牛奶贵了一块钱。”
　　叶晚夸张地捂住嘴，说：“也太贵了吧。你是对的，我们就该在这里买。”
　　白恬扬了扬下巴，让她进去。
　　披着长发的人只好转回去，先一步迈进一楼的大门。
　　白恬正要进去，就看到她又退回来，顿时想开口。叶晚却竖起手指在她唇上，然后掏出了手机。
　　一句话只好就这么吞下去。
　　门口人来人往，叶晚不得不走到角落里去接电话。
　　白恬站在原地等她。
　　裤脚卷了起来，白恬看见后蹲下身来，把它整理好。
　　再次起身时，她随意地瞥了一眼叶晚站的地方，却见到一张眉头紧皱的脸。
　　白恬顿了顿，正想走过去，叶晚已经看了过来。
　　目光对上的那一秒，白恬看懂了她的眼神。
　　有一瞬间的静默，也可能只是一个怔愣之间，站在远处的人就做出了决定。
　　她挂掉电话，抬起手来向白恬招了招手。
　　站在原地的人抿了抿唇，然后走过去。
　　“我……”
　　白恬一把拉住她的手，往回走。
　　“走吧，你的衣服已经干了。”
　　叶晚被她拉着往前，几次想开口，却又都被无形屏障堵在了嘴里。
　　两人回到公寓的路走得比来时快一倍。
　　等叶晚换了衣服走出卧室时，白恬已经站在玄关，把她的鞋从柜子里拿了出来。
　　叶晚扣上最后一颗袖口，走过去俯下身穿鞋。
　　她身上的手机震了一条又一条消息，但她始终沉默着，没有去管。
　　白恬撇开头，伸手拉开了门。
　　站在旁边的人顿了顿，转身走出门。
　　白恬垂着眼，等她走出去后，才上前一步，准备关上门。
　　手刚触上大门，就被一只手握住。
　　下一秒，白恬被抵在门上，熟悉的柔软吻了上来。
　　她呼吸一滞，只片刻的迟疑后，便张开双唇，给了回应。
　　身上的人扣住她双手，将这个吻燃烧得更盛。
　　就像昨晚上那样。
　　已经变得模糊的记忆被唤醒，不由分说地将白恬整个人淹没。
　　白恬的力气被彻底抽干之前，双唇终于抽离。叶晚抬手抚上她的脸，怜惜地摩挲着。
　　四目相接，有些话便无需从言语里再走一遭。
　　“明天中午，我去医院找你。”
　　白恬注视着她黝黑的眼眸，却只是笑了笑。
　　“你不来，我就把大门密码换掉。”
　　叶晚弯了弯眉眼，指腹在她脸颊上轻轻一擦，便松开了手。
　　“你换了我也能猜到。”
　　在白恬反击之前，她歪着头在那泛红的双唇上轻轻一啄，然后转身离开。
　　背影很快消失在走廊里，接着连电梯声也慢慢远去，没了踪迹。
　　白恬才退回屋里，关上了门。
　　又是一片寂静。
　　她站在玄关许久，等站到双腿发麻，才回过神来，往沙发走去。
　　穿着睡衣的人脱掉鞋，抱住双腿，蜷缩在沙发上，看向窗外的月亮。
　　明月时圆时缺。
　　走出电梯的人终于掏出手机，拨通了电话。
　　她往后抓了抓一头长发，将它卷起来，从裤兜里拿出一根细长的黑色发夹，固定头发。
　　电话被接通，叶晚扫了一眼周围散步的人，低声问：“比对结果做完了吗？”
　　那头的人回答之后，她脚步一顿，再次问：“确定是他？”
　　“确定。”
　　叶晚闭上眼，无声地深吸了一口气，半晌后才开口道：“你们继续调附近的监控，我去叶黎家。”
　　她挂断电话，走出大门拦下一辆出租车。
　　报出地址后，叶晚拨通叶黎的电话，对面很快接了起来，问：“怎么了姐？”
　　她顿了顿，语气平常地开口道：“你在家吗？我有点事想跟你商量。”
　　叶黎笑道：“干嘛跑一趟，我刚从医院出来，直接去找你就行了。”
　　叶晚皱起眉头，问：“你今天一直在医院？”
　　对面的人“嗯”了一声，回答：“一天都在，这不是到点了吗，护士小姐把我赶出来了。”
　　叶晚突然道：“那我们明天再商量，我有点事要出去一趟。”
　　叶黎不疑有他，应了一声，便挂了电话。
　　正在开车的司机被叫住，换了一个更远的地址，他没说什么，乐得多赚点。
　　叶晚拨通上一个电话，压低声音，飞快地开口：“被摆了一道，刘大于现在一定在医院里，你和三叔立刻过去，我马上到。”
　　入夜后的住院部，比别的地方更快进入睡眠。
　　整栋大楼里，七楼尤为安静。
　　因为这里是ICU，全封闭式的重症监护室。
　　这里连一扇窗户也没有，病人家属无法进入，来往的人只有医护人员。
　　一位全副武装的住院医师走进来，走廊上空无一人。
　　在不透气也没有昼夜之分的地方工作久了，有一点时间人就会想要出去透气，而此时此刻，正好是每天人最少的时候。
　　再有十五分钟，轮班的人就来了。
　　穿着无菌服的高大身影走到工作台前，看了一眼左侧的四张病床。
　　每张床上都躺着半死不活的人，他目光扫过去，然后停在了最角落里的那张床上。
　　脚步便朝着角落走去。
　　中间的病床上，睡得模模糊糊的老人被脚步声惊醒，他睁开眼看了看，见到熟悉的衣服就又闭上了眼睛。
　　高大的人动作停也不曾停过，他走到角落里的病床前，终于看清了床上的人是什么模样。
　　已经年过五十的女人闭着眼，鼻子里插着管子，手臂上的输液管从前面绕过来，针头扎在她纤细脆弱的手臂上。
　　似乎察觉到了有人靠近，女人皱了皱眉，然后缓缓睁开双眼。
　　带着无菌口罩和无菌帽的人垂下眼，与她目光相对。
　　女人的眼神有些茫然，于是男人蹲下了身，凑近了一些。
　　这一次，她终于看清了他的眉眼。
　　面容憔悴的人慢慢睁大了眼睛，像是不可置信，又似乎是无法确定，眼前的是真是假。
　　她的手被人轻轻握住，温热的体温从掌心传过来。
　　睁着眼的人愣了愣，然后红了眼圈。
　　有泪水从她眼角落下来，被另一只手温柔地擦拭掉。
　　那粗糙发黄的手上，却只有三根手指。
　　作者有话要说：
　　感谢投出[地雷]的小天使：江淮溪 2个；何必诗债换酒钱、37096439、赖美云的树袋熊麻麻、赵财猫、炒 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　木子李木辛 20瓶；水离 10瓶；赵财猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 【大改】兄弟二人
　　一辆面包车以一个甩尾调转方向, 停在了医院附近不起眼的停车场里。
　　开车的人带上渔夫帽，侧过头看向坐在后面的人。
　　“怎么样？”
　　坐在四台显示器中间的青年皱了皱眉，手指飞快在键盘上敲打着, 然后回答：“监控区域我已经划分出来发在你手机上了, 他想要避开摄像头是轻而易举, 你只能从剩下的几个出入口下手。”
　　刘老三掏出手机来划了划，思索了几秒钟，然后指了指三个地方，问：“这三个出口分别通往哪儿？”
　　卫铮瞥了一眼, 回答：“停车场、背后的公车站、地铁三号线的入口。”
　　刘老三圈出后面两个出口，一边拉开车门一边说：“我去公车站的出口, 你通知叶晚去地铁三号线那个。先把这两条路上的监控都调出来。”
　　卫铮没有点头, 只说：“需要点时间。”
　　戴着渔夫帽的人压了压帽檐，遮住小半张脸，然后飞快走向了通往公车站的医院出口。
　　坐在车上的人盯着所有的显示器, 不急不缓地入侵了几个出口的所有监控摄像头。
　　他分出点心神来，给一个账号发了条消息。
　　显示器上十几个已入侵的摄像头正在快速回放着傍晚时间段的录像，他一边继续破解新的监控，一边对比着录像里所有可疑的人。
　　一个电话打进来，卫铮捏起挂在耳朵上的耳机线, 塞进耳朵里，接通了电话。
　　叶晚的声音从对面传来：“让三叔去停车场的1号出口, 我去2号。”
　　卫铮的动作一顿，下意识道：“停车场人流量最少, 监控最多。”
　　对面的人叹了口气：“你觉得事到如今, 刘大于还怕被人发现吗？”
　　卫铮心一沉，立刻敲着键盘打开了医院通往停车场的所有监控。
　　电话被挂断, 他发了消息出去，然后目不转睛地盯着显示器。
　　刚跑到医院侧门的刘老三接到消息，几乎是一瞬间就想明白了。
　　他脸色发白，低声骂了一句，毫不犹豫地掉头奔向地下停车场。
　　天已经黑透了，终于下班的实习护士一边揉着肩膀，一边走到电梯门口，按了按朝下的箭头。
　　停在七楼的电梯不一会儿就下到六楼来，电梯门打开，实习护士刚要迈进去，就看见里面已经站了一个人。
　　身材高大的中年男性，身上穿着常见的白大褂，脸上却戴着无菌口罩，让人看不见他的脸。
　　实习护士觉着这个人有些陌生，但她才来医院半个月，没见过的人也是有的。她看了看对方胸口的名牌，然后打了个招呼：“王医师。”
　　对方点点头，让出位置给她。
　　实习护士便走了进去。
　　她按下1层，瞥见地下一层的灯亮着，不由得问：“王医师下班了吗？”
　　身旁的人沉默着，闻言也只是点了点头。
　　实习护士越发觉得奇怪，又不着痕迹地用余光打量了他几眼。
　　对方似乎没有察觉，随意地将双手插进兜里。
　　电梯到站，实习护士满腹疑惑地走了出去。
　　身后的人伸出手来按下关门键，她突然回过头看了一眼，这才发现电梯里的人身上最违和的地方。
　　——他穿着一双军绿色的解放鞋。
　　电梯门缓缓合上，继续往下，然后停在了地下一楼。
　　男人迈开步子，走出了电梯。
　　他一深一浅地走向右边的出口，一边摘下口罩，一边取下胸口的名牌，将它们都塞进白色外套的兜里。
　　然后他停下来，抬头看向正对面上方的监控摄像头。
　　那红色的小光点倒映在他黑沉沉的眼珠子里，像一种穿破空间的无声对视。
　　面包车上，手指飞快地发着消息的青年猛地一顿，对上了这双眼睛。
　　一种被注视的错觉爬上背脊，卫铮皱了皱眉，手上却不再停顿，迅速地将坐标发给了两个人。
　　离得最近的是刘老三，他看了一眼手机之后，加快速度冲进了入口。
　　地下停车场弯弯绕绕，刘老三的速度却快得不像是一个接近五十岁的人，几乎是一分钟不到的时间，他的视野里就出现了一个白色的背影。
　　那背影一动不动地站在原地，似乎没有听见奔向自己的脚步声。
　　短短十几米的距离，刘老三使出了全身的力气，却还是觉得太慢了。
　　太慢了。
　　当那个背影突然抬起垂在大腿旁的左手时，刘老三睁大了眼睛，大喊一声：“大哥！”
　　白色的背影顿了顿，却依然没有丝毫犹豫地掏出了怀里的东西，然后转过身来。
　　刘老三猛地止住脚步，看着拿枪指向自己的中年男人。
　　不过两三米的距离，此时此刻却像一道鸿沟，硬生生横在他们兄弟二人之间。
　　刘老三一把摘下渔夫帽扔在地上，大口大口地喘着粗气，目光死死地盯着对面的人。
　　剃了个寸头的男人露出他完整的一张脸，纵使布满皱纹和伤疤，却依然能从五官里看出年轻时的模样。
　　这张脸与刘老三并不相似。
　　如果说刘老三的长相是扔进人堆里就找不出来，那面前的人则是完全相反。他鼻梁高挺，五官端正，一双眼睛到了这个年纪，也难掩几分风采。
　　他穿着一身白大褂，挺直的背脊与地面垂直成九十度的直角，不言不语站在原地的模样仿佛真的是一位救死扶伤的医者。
　　但他的手里，却握着一把枪。
　　那把枪直指眼前的人，好像随时会按下扳机。
　　刘老三不断地用力呼吸着平复喘息，心脏却在胸腔里狂跳。
　　他真的会开枪。
　　明知这一点，刘老三却还是上前了一步。
　　握着枪的人动了动大拇指，“咔嚓”一声按下了保险。
　　刘老三盯着他波澜无惊的双眼，不怕死地又上前了一步。
　　穿着白大褂的人勾起食指，似乎就要按下扳机。
　　刘老三正要抬起手，面前的人却突然手臂一收，将枪口抵在了自己的太阳穴。
　　他背后又传来一阵脚步声，刘老三眼睛也没眨地看着面前的人，突然开口质问道：“你打算就这样一死了之？”
　　叶晚的脚步一顿，在几米外的地方停了下来，看着对峙中的两个人。
　　握着枪的人连眉头也没皱一下，刘老三终于沉下了脸。他动了动嘴唇，似乎又要忍不住说什么，叶晚却无声地对他摇了摇头。
　　刘老三深吸一口气，压住那些难以平复的情绪，用尽量平静的口吻问他：“阿远连他的生父都没见过，大嫂还躺在ICU，你一定要对他们这么残忍？”
　　一直沉默着的人终于动了动，一道沙哑难听的声音在地下停车场内响起：
　　“他们过得很好。”
　　刘老三闻言气得手都抖了起来，又上前一步，大声道：“过得好？大嫂这次可能撑不住了你知不知道？”
　　握着枪的人面容平静，连手也不曾颤抖过丁点儿。
　　“我知道。”他说。
　　刘老三睁大了眼，他站定在原地，连着深呼吸四五次，才稳住了那岌岌可危的理智。
　　“对，你当然知道，你不知道又怎么可能出来。”
　　他飞快地抬起手擦了擦鼻子，长呼一口气，然后对上面前的人那双眼睛。
　　“我没时间跟你废话，我就问你一句。”
　　刘老三看了眼站在不远处的长发女人，直视着他问：“你欠组长的，你们一家欠叶成泽的，是你自己还……”
　　刘大于的表情慢慢有了变化。
　　“……还是让阿远替你还？”刘老三的声音在停车场里荡开，回音层层消散。
　　握着枪的手顿了顿，终归是放了下来。
　　布满风霜的脸上不知为何出现了一点别样神情，他黑沉沉的眼珠子里似乎在思索什么，刘老三并不着急，这么多年他都等了，这一时半会儿又算得了什么。
　　站在几米外的人终于开口：“抱歉，我可以说句话吗？”
　　穿着白大褂的人好似刚发现她的存在，转身看过来。
　　叶晚一步一步走上前，又停在离他不远的一个安全距离里。
　　她对面前的中年男人笑了笑，却是先打了个招呼：“刘叔叔您好，我是叶晚，叶成泽的女儿。”
　　刘大于看着她，没有开口。
　　叶晚并不在意，她看着对方的眼睛，继续道：“我想您应该知道我，虽然我们没有见过面。”
　　她好似没看见对方手里捏着的那把枪，口吻如寻常闲聊一般轻松自在。
　　刘大于收起了枪，突然说了一句：“谢谢。”
　　他大概是很久没怎么说过话了，声音刺耳难听。
　　叶晚知道他说的是什么，却摇了摇头：“不用谢我，许阿姨和阿远也是我的亲人，不是我帮了他们，而是他们帮了我。”
　　下一秒，她却话锋一转。
　　“但是我父母的债，无论如何，我得帮他们讨回来。”
　　叶晚盯着他的眼睛，语气不紧不慢，也不咄咄逼人。
　　“所以，您现在还没有去死的资格。”
　　叶黎回到家的时候，时间已经不早了。
　　他在楼下的面馆匆匆解决了晚饭，就打算回家处理今天堆积的工作。
　　然而当他进了家门之后，心情却没来由地烦躁起来，怎么都没法集中注意力。
　　叶黎干脆钻进浴室里洗了个澡，出来后身上总算舒服了点。他走进厨房，从冰箱里拿了个苹果，然后抽出一把水果刀来削皮。
　　刀刃刚刚触上苹果皮，心脏就突然一阵心悸。
　　他皱起眉撑在料理台上，闭上眼缓了缓，然后继续削皮。
　　“嘶——”，手指不小心被割破了一道口子。
　　叶黎皱起眉头，他放下刀和苹果，拧开水龙头冲了冲手指上的血。
　　医药箱放在客厅里，他只得走出厨房。
　　放在茶几上的手机正巧响了起来，叶黎脚步一顿，转身走过去拿起手机。
　　屏幕上的来电是个座机号码，他用中指点了点绿色的接听键，然后放了免提。
　　“请问是许琳的家属吗？患者突发情况，现在正在抢救，请尽快来一趟医院……”


第92章 雷雨之夜
　　后半夜下起了雨。
　　白恬听见雨声的时候, 在沙发上发了会儿呆，才想起来去收衣服。
　　她快步走到阳台上，发现一半的衣服已经被打湿了, 只得踮起脚把它们都取下来, 装进洗衣篮。
　　风不知道从什么时候刮了起来, 还有愈演愈烈的架势，白恬下意识扶着栏杆往楼下望了望，又很快退回去。
　　拂去手臂上沾到的雨水，她转身抱起洗衣篮回了室内。
　　客厅里还黑着, 白恬心不在焉地穿过落地窗和书架，却一个不留神地撞上了沙发脚, 撞得脚踝发麻。
　　她放下东西, 蹲下来揉了揉，半晌后有些泄气地坐在了地毯上。
　　抬起手从茶几上摸到了手机，白恬划开屏幕解锁, 盯着那个绿色的图标又发起了呆。
　　如果是十年前的白恬，会问吗？
　　她不知道，也不记得了。
　　注视着屏幕的双眼慢慢失去焦点，直到屏幕暗下去，坐在地上的人才抬起了头, 看向窗外。
　　再有几个小时，天又要亮了。
　　白恬恍然发现, 原来才过去了一个昼夜。
　　怎么这一天这么漫长，几乎要让她以为时间已经停滞不前。
　　但这只是错觉, 天总是会亮的。
　　等黑夜过去, 她就该回到现实里，面对劣迹斑斑的自己。
　　——你后悔吗？
　　忘了是什么时候, 也问过自己同样的问题。
　　但答案白恬始终记得。
　　大雨卷在呼啸的夜风里，平白给夏日增添了三分冷意。
　　叶晚靠在窗边，从铁窗户外收回了自己的视线，看向还相对无言的兄弟二人。
　　她按了按太阳穴，压下一直隐隐作祟的阵痛，转过身走回来，在老旧的真皮沙发上坐下。
　　“具体的事宜我们之后再谈，现在我想先确认一件事。”
　　拿着硬盘和笔记本电脑走出来的青年瞥了她一眼，在一旁坐下来。
　　刘老三看了过来，他今晚的脸色就没好看过，这会儿也还臭着一张脸。
　　坐在他对面的刘大于却一直很平静，他即使坐在沙发上，也是背脊直挺挺的，半小时里几乎没挪动过一分一毫，像一尊沉默的雕像。
　　叶晚接过卫铮递来的笔记本电脑，将屏幕转过来面朝刘大于，开口道：“这个人您还记得吗？”
　　剃着寸头的中年男人扫了一眼，然后抬眼看着她，那目光像是在质疑她的多此一举。
　　叶晚却很满意他的反应，她将电脑递回去，终于切入了正题：“显然您这辈子都不会忘记他。”
　　“让我来清算一下。”
　　她站起了身，在客厅里漫不经心地踱步，每走一步就道出一个人名。
　　刘大于只是沉默地看着她，好似对这些名字无动于衷。
　　叶晚说到一半时，毫无预兆地停了下来，敛起情绪看着他的双眼。
　　“您觉得，自己会是这个名单上的最后一个名字吗？”
　　刘大于那双黑沉沉的眼里闪过一点细碎的暗光，他动了动嘴唇，却依然什么也没说。
　　一旁的刘老三脸色难看到了极点，他几次想开口，都被卫铮用眼神制止住了。
　　站在沙发前的年轻女人扬了扬下巴，轻声道：“我知道以您的经验和手段，这些利与弊您早就算得很清楚了。没错，要想让你的妻子和儿子活命，只有两条路可选——要么你一辈子躲着不出现，要么你就当个不能开口的死人。”
　　面前的女人分明只是刚出入社会没多久的年纪，也就比他那傻儿子大一岁而已。
　　刘大于却看得很清楚，她眼底死气沉沉的潭水下面，到底沸腾着什么。
　　那些东西，他也曾经有过。
　　但虚无缥缈的野心和抱负，总是要被泼上几盆腐蚀血肉的硫酸的。
　　个中滋味，谁人都不会想尝第二遍。
　　于是刘大于垂下眼，不再注视那隐隐燃烧着的火光。
　　叶晚的神色冷了下来，她俯下身凑近问：“可是你死了之后，你的老婆孩子能活，别人家的孩子呢？”
　　中年男人无声地收拢合十的双手，盖住了那残缺的地方。
　　年轻的女人没有放过他的每一个破绽，咄咄逼人地继续道：“你拿自己这条命换来的他们活着，这又是建立在多少人的性命上？你算过吗！”
　　室内陷入死寂。
　　不知过了多久，那道沙哑刺耳的声音才响起：“……我管不了别人。”
　　一直隐忍不发的刘老三猛地站起身来，挥起拳头就要冲过去揍他，被卫铮眼疾手快地拉住。
　　“刘大于！”刘老三额头上的青筋暴起，整张脸涨得通红，他像是一头突然被激怒的猛兽，饶是卫铮的身手也拼了全力才拉住他。
　　垂着眼的中年男人仿佛没有看见面前的一切，他连眉头都没皱过，就这么安静地坐在沙发上。
　　被死死拉住挣脱不开的刘老三怒火攻心，索性开口骂道：“你这个孬种！你他妈躲了这么多年！一回来就想一死了之？！你对得起谁！小五怎么死的？咱妈怎么死的？你他妈忘了吗！你敢说一句你忘了！我他妈一枪崩了你！”
　　刘老三发起火来和往常温和老实的模样判若两人，叶晚被他吼得又开始头痛，连忙按住太阳穴，皱起眉头等他发泄够。
　　——他这口气，憋得太久了。
　　老旧又简陋的出租屋内，某种看不见摸不着的气压混杂着易燃易爆的粉尘，与骂骂咧咧的声音形成了让人呼吸困难的气流。
　　手机铃声就是在这个时候响起来的。
　　叶晚退开几步，走到窗边掏出电话来，看到来电显示却顿了顿。
　　“三叔，叶黎的电话。”她抬高了声音。
　　发泄着大骂的人终于克制住了怒火，强忍下来，不再吭声。
　　卫铮松开他的手，又安抚地拍了拍他的肩膀，然后看向窗边的人。
　　就连唯一一个坐着的人都抬起了头，看了过来。
　　叶晚接起电话，正要换上平常的语气开口询问，对面却传来一句又干又涩的话。
　　她捏着手机，目光倏地对上坐在原位的人，对方似有一种早已等候着的预感，那黑沉沉的眼珠子里什么也没有。
　　一道白光划破夜空，闷雷声随后而至。
　　坐在地毯上的人握着手机，不知道第几次解锁开，扫了一眼干干净净的软件图标，又沉默着锁上手机。
　　她伸展着一双腿，斜靠在沙发边沿上，望着窗外的电闪雷鸣，数着一分一秒，亟待黎明。
　　天会亮的。
　　白恬将脸埋进双臂间，对自己说。
　　下一秒，手里的手机突然一震。
　　她立刻抬起头看过去，见到屏幕上那条消息上面的名字后，摇摇晃晃了整个晚上的心终于落了地。
　　白恬解锁开手机，点进软件，短短两秒内已经想好了要说什么。
　　然而还不等她点进对话框，就已经看到了对方发来的那句话。
　　短短六个字，白恬却花了很长的时间，才看明白。
　　你见过凌晨五点的首都吗？
　　你也许是见过的。
　　它并非彻夜不眠，只是会在黎明之前小憩半会儿，然后在第一缕天光刺透云层之前，又再次睁开眼，迎接新的白天。
　　但雷雨夜是不同的，它推迟了黎明，阻挡了行人忙碌前行的脚步。
　　上班距离远所以必须早起的白领在起床后，望见这样一个天色，眼底的黑眼圈还没消退，脸色就又白了白。
　　“我可以不出门吗？”她喃喃自语一句，下意识往楼下的街道瞥了一眼，却看见一个在街上冒着大雨狂奔的人。
　　真是怪人。
　　她又抬头看了一眼天，一道闪电正巧劈下来，吓得她条件反射地后退几步，连忙跑到电闸开关那里关上了所有的电源。
　　“算了，今天请假吧。”
　　反正看这个架势，这一整天雨都不会停了。
　　医院值班的护士看了看外面的天色，心里冒出同样的念头。
　　她又想起半夜三更搞得自己心力交瘁的那台手术，摇了摇头，长叹一口气。
　　生老病死，就如同这夏季的天气，风云莫测，由不得你。
　　她回去换下衣服，背起包准备下班，却在走出门时被一个浑身湿透的人撞了个正着。
　　那人却连声道歉都没有，头也不回地向前跑着，本有点生气的护士看见她跑过去的方向，那股气一滞，又散开了。
　　算了。
　　她叹口气，拍拍身上沾到的水，走出了医院。
　　一行人脚步匆匆地从她身后跑出来，训练有素地上了救护车，紧接着便扬长而去。
　　她站在门口撑起伞，回头看了一眼身后还很安静的医院。
　　不知道今天，又要有几个人来闯这鬼门关。
　　走廊的地砖是灰色的，从天花板洒下的白光在冰冷光滑的纹理上摇摇曳曳，成了一种比烈日更令人头晕目眩的亮度。
　　浑身湿透的人飞快地跑在空无一人的走道里，脚步在绕过最后一个拐角后猛然僵住。
　　被声音唤醒的人靠在白墙上，侧头看过来。
　　她亦是从头到脚，没有一处不被雨水打湿个彻底。
　　长发乱糟糟地贴在她脸上，衬得一张脸惨白，神情也因此而空荡荡的，没有着落。
　　停在拐角处的人扶住墙，呼吸仓促得像要断绝。
　　她抬眼望过去，对上站在尽头的人那朦胧不清的目光，一眨眼才发现，是雨水乱了她的眼睛。
　　空旷又寂静的走廊里，连氧气都被抽干一般，让人喘不过气。
　　有一扇门敞着，微弱的灯光从里面斜下来，夹带着像是幻觉一般的、压抑又尖锐的悲恸哭声。
　　白恬听清了。
　　那是叶黎的声音。
　　她望着尽头的人，只是看着她的脸，就像对方轻轻触在自己眼中的目光一样。
　　从这里到那里，短短几米。
　　从那里到这里，长如天堑。


第93章 无声葬礼
　　这场雨断断续续连绵了七天, 也不见放晴。
　　黄昏在这样的天气里也出不得场，灰蒙蒙地天明，又灰蒙蒙地日头下沉。
　　白恬撑着一把黑伞, 送走了墓园里最后一个来参加葬礼的人。
　　他是叶黎的合伙人, 走之前几番欲言又止, 但最后还是什么也没说，拍了拍站在墓碑前的人，安静地离开了。
　　白恬送走他之后，在墓园的大门口站了一小会儿。
　　雨像是变小了, 她收起伞，抬头望了望日光渐退的天空。
　　这样的阴天, 随着年月的增长, 变得越发让她难以消受。
　　白恬总以为自己是习惯了的。
　　习惯“人都会离开”这件事。
　　可原来，她还是畏惧阴雨绵绵。
　　墓碑上贴着一张自拍视角下的照片，笑着的人看起来格外年轻。
　　这是许琳的遗愿。
　　她说自己这辈子都没拍过什么好看的照片, 死后享受一次美颜滤镜也不算什么过分的要求。
　　叶黎看见这段视频的时候，早已平静下来的神情又崩裂得不成形，他捂着双眼，拿着许琳的手机哭得声嘶力竭。
　　白恬只能坐在病房外面的长椅上，不去打扰他难得的发泄。
　　大多数时候, 叶黎是冷静又清醒的。他有条不紊地处理着许琳的后事，还兼顾了公司里的公事。甚至到了葬礼当天, 他的合伙人才得到消息。
　　这是一场冷清又沉默的葬礼，许琳和叶黎长年颠沛流离, 在他的记忆里, 从没有见过任何一个亲戚。
　　所以来参加葬礼的人，连十个也凑不齐。
　　除了他公司里的两个合伙人, 关系要好的大学同学，剩下的就只有叶晚和赵玥岚，甚至连文心蕾也来了。
　　而许琳本人的亲朋好友，叶黎一个都没找出来。
　　就是在这个时候，他才发现自己的母亲这些年来，原来活得这么孤独。
　　每当他打电话回去，许琳总是笑着跟他聊家长里短，今天是隔壁张大嫂约她跳广场舞，明天又是一群小老太太组了个夕阳团去旅游，仿佛她的每天都过得充实又精彩。
　　可实际上，她连一个知心的人都没有。
　　叶黎在葬礼之前，把她手机里的通讯录翻了一遍又一遍，却绝望地发现，她连菜市场的批发商都会存下电话，哪怕对方根本不记得她到底姓许还是徐。
　　只有一个号码没有写上备注，叶黎满怀希望地拨过去，听见“空号”两个字时，再也忍不住，蹲在地板上哭了起来。
　　他发现自己一点都不了解她。
　　她这些年究竟是怎么过的，最想要的东西是什么，最盼望的事情是什么，最害怕的事情是什么，他一无所知。
　　明明他们是这个世界上最亲的人，他却连她病了半年都没发现。
　　把事业做得再成功又算什么，他想要赡养的人连一次福也没享过就走了。
　　她走了啊。
　　这一次她真的走了。
　　他挣的钱，买不回她的命。
　　“阿远，天黑了。”
　　叶晚唤了一声，站在墓碑前的人终于醒了神。
　　他抹了把脸，沉默地点了点头，转身走下石阶。
　　雨不知什么时候又下了起来，跟在他身后的叶晚几步上前，将伞撑在了他头顶。
　　两人并肩在狭长的台阶上，一步一步从山顶走下来。
　　快要看见墓园出口时，叶黎不知为何回头看了一眼。
　　雨夜里的矮山像沉睡的巨人，它长眠于此，不会再醒过来。
　　山顶上有一道人影伫立在树下，一身黑色雨衣将他裹得严严实实。
　　叶黎恍惚以为那是一棵稍矮一点的树，因为那身影笔直地站在那里，纹丝不动。
　　有人从前面走来，叶黎收回目光看过去，便见到撑着伞的短发女孩站在前面，安静地等着他。
　　他望着她许久，等那些又酸又涩的刺痛感退潮，才向她走去。
　　“走吧。”他对她说。
　　身后撑着伞的人在原地停了片刻，最后还是垂下眼，跟了上去。
　　回市里的路上，三个人都难掩倦意，在车里昏昏欲睡。
　　开车的人是叶黎公司里派来的司机，他是个沉默寡言的青年，车开得很稳，一路平缓地回到了市内。
　　叶晚让他停在一家餐厅门前，带着两个人下车后，就让他下班了。
　　“饭总是要吃的。”她这么说，叶黎便不会拒绝。
　　他从来都很听叶晚的话，以后，也只有叶晚的话可以听了。
　　白恬收起伞，在餐厅门口抖了抖上面的雨水，便放进了门口的伞桶里。
　　她正要进门，叶黎却突然拉住她的手臂，往自己这边靠了靠。
　　“小心地上的水。”说完后松了手。
　　白恬这才看清地上的那滩水，点了点头。
　　一旁的人顿了顿，不着痕迹地收回了已经伸出的手。
　　来的路上叶晚就订好了包间，三个人都没有什么胃口，点了几个清淡的菜就放下了菜单。
　　她知道叶黎回家是一定不会想起吃饭的，短短一周的时间，他就已经瘦了一大圈，能撑着没倒下全是因为后事还没处理完。
　　叶晚没有劝他休息，白恬也没有。
　　她们太清楚这种事情得消化多久，而且只能独自消化。
　　哪怕只点了几道菜，三个人也吃得很勉强。平时胃口最好的是叶黎，但今天他吃到一半就放下了筷子，脸色看起来不太好。
　　“要去趟医院吗？”白恬有些担忧。
　　叶黎对她摇了摇头，起身道：“我去趟洗手间。”
　　包间的门一开一合，饭桌前就只剩下了两个人。
　　叶晚也放下了筷子，端起温热的柠檬水喝了一口。
　　对面的人却还在慢吞吞地吃着，筷子没有停过。
　　她放下水杯，终于道：“吃不下就不要勉强了，会胃痛的。”
　　白恬低着头，慢慢咀嚼完咽下后，才看向她。
　　这是一周以来，她们第一次独处。
　　有些默契是存在于空气中的，无需一言一行。
　　她们默契地避开了接触，在昏天暗地的七天里，连句话也没好好交谈过。
　　不是不想，是不能。
　　于是那天晚上的约定，就像被遗忘了一般，无人再提及。
　　直到现在，终于有人打破了无言的僵局。
　　白恬放下了筷子，低声道：“我已经开始胃痛了。”
　　叶晚蹙起眉头，又松下神情来，叹了口气。半是无奈，半是心安。
　　“我还在想，你如果就这样不跟我说话了……”
　　白恬垂下眼帘，看着碗里剩下的半碗汤，突然道：“我不怕，你也别怕。”
　　叶晚一怔，终于是撑着头笑了笑，却又很快淡下去。
　　真是自私。
　　在这个时候，她还想着要怎么伤害一个千疮百孔的人。
　　叶晚抬眼看向她，在那张脸上回收了一点撑着自己走下去的力量。
　　“好，我不怕。”她回答。
　　比起被钉在罪人的耻辱柱上接受世人的唾骂，比起失去最后一个亲人，她更怕自己的世界，没有白天。
　　就让她自私到底吧。
　　葬礼结束后，白恬终于能回学校销假。
　　开学一向繁忙，她堆了数不清的事情要做，懒惰了整个暑假的身体像生了锈，这会儿才开始活动起来。
　　叶晚依然神出鬼没，忙着她那些不可告人的事情。但她总能抽出时间来监督叶黎吃饭，不让他继续消瘦下去。
　　她们不再单独见面，也不再联络，尽管没有口头约定，却也默契地等待着。
　　等待叶黎的伤口愈合之后，再捅出这一刀。
　　这有多残忍，白恬的等待便有多煎熬。
　　如同躺在火架上翻来覆去炙烤，又像是赤足走在万剑之刃上。
　　可她从做出选择开始，就没有想过逃避该有的惩罚。
　　这把刀已经在手里握了太久了，它早晚会插在叶黎的身上，无论以何种方式。
　　只是不能是现在。
　　现在的叶黎，经不起多一根压迫在肩上的稻草。
　　教师节前一天晚上，刚离开学校的白恬接到了一个陌生的电话。
　　“我的快递？”她有些茫然。
　　对方再次确认道：“请问是白恬女士吗？手机尾号…..”
　　白恬听完后，回答：“是我没错，请您放在保安室吧，我刚下班。”
　　那边的人有些为难地说：“可是这个东西必须当面签收，是非常贵重的物品。”
　　她压下心里的疑惑，只能说：“那请您稍等，我打车过来，大概十分钟就到。”
　　挂了电话后，白恬拦下一辆出租车回家。
　　好在今天路上没有堵车，到家的时候也正好过了十来分钟。
　　白恬付了钱之后下车，小跑着进了小区，还没走近公寓楼，就见到一辆小货车停在楼下，两个穿着蓝色衣服的高大青年正站在原地，像是在等人。
　　她快步走过去，一个戴眼镜的青年见到她，连忙问：“是白恬女士吗？”
　　“是我。”她平复了下呼吸，回答道。
　　那人递给她一张单子，对她说：“那请您签个字吧，东西在这里了。”
　　白恬接过单子，抬眼看过去，却见到一个很长的大箱子，更感觉奇怪了。
　　“我可以问一下，这是谁送的吗？里面是什么东西？”她很肯定自己没有买过这样大的物件。
　　戴眼镜的青年拿出一个平板电脑翻了翻，回答道：“是一位叫许琳的客人定制的。”
　　他抬头看向白恬，笑着说：“是一件婚纱。”
　　作者有话要说：
　　我的刀终于磨好啦！【扑向你们
　　昨天停车场更了一个番外篇，是我想写了很久的医生题材！叶晚医生了解一下（打响指
　　这个番外会是个完整独立的短篇故事，和正文无关，不感兴趣的朋友就不用看啦～
　　——
　　感谢投出[地雷]的小天使：冯薪朵我老婆、沐阳、炒团的辣酱 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　92 52瓶；林三 30瓶；有意思君 7瓶；小楼昨夜又东风。 5瓶；哈哈哈哈、叶韩 2瓶；沐阳 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 想做的事
　　把一个比自己还高的箱子搬上楼, 白恬是做不到的。
　　她谢过了帮忙搬上来的快递小哥，笑着目送对方离开，然后回头看向占据了客厅大半空地的纸箱子。
　　不用打开去看, 白恬也已经明白里面装着什么了。
　　或者说, 她其实没有勇气打开它。
　　于是当手机铃声响起时, 站在门口的人猛地回过神，看也不看就将电话接了起来。
　　“晚上好。”对面的声音听起来轻松又熟稔。
　　是赵玥岚。
　　白恬一怔，后知后觉想起来，在高熙婚礼的那天, 她和赵玥岚交换了手机号。
　　虽然她们早已不再是朋友，但也不至于连基本的颜面都不给。
　　或许十年前的白恬不会给, 可是现在的白恬, 已经长大了。
　　对于一个合格的大人来说，年少时的恩恩怨怨都已经过去了太久，当时的所谓伤害, 或许是一辈子的伤口，但也可以被时间愈合。
　　白恬从来不是一个爱记恨别人的人，哪怕那个人欺骗过她。
　　在成为大人的路途中，白恬偶尔会想起这个与自己缘分太浅的朋友，然后去想, 自己为什么会和赵玥岚形同陌路。
　　是真的痛恨她骗过自己，所以就要老死不相往来吗？
　　其实白恬知道, 如果赵玥岚坦白之后，只是向她道歉, 那她最多生气, 与赵玥岚冷战一段时间，最后却终归是会和解的。
　　所谓路遥知马力, 日久见人心。
　　赵玥岚是一个很好的朋友，她撒的谎不足以抹杀她这个人的所有品格。
　　但那时候的赵玥岚，要的不是朋友之间的原谅与和解。
　　她要的，白恬没有。
　　站在楼下的人还穿着一件吊带T恤，似乎不在意时下已经降低了许多的气温。
　　她靠在车窗前，听到脚步声之后便抬起头来，然后展露出一个笑来。
　　那是独属于赵玥岚的笑。
　　似乎只是看一眼这个笑容，阴霾密布的天气就能放晴一点。
　　她还像是高中时那样，是七中大多数人眼中的那个“小太阳”。
　　可实际上，人都是会改变的。赵玥岚不会是那个例外。
　　白恬走近了些，停在她跟前，问：“这么晚了，找我有事吗？”
　　她口吻太像例行公事，赵玥岚的笑收了些，回答道：“没有太大的事情，在这里说就行。”
　　白恬松了口气。
　　赵玥岚还是赵玥岚，有着一颗七窍玲珑心，从不给人添任何麻烦。
　　短发女孩的情绪太过明显，赵玥岚垂下眼，将心绪一扫而空，然后站直了身。
　　“从葬礼那天之后，我就有一件事想问你。”
　　她单刀直入，反而让白恬愣了愣，随即又反应了过来。
　　许琳的葬礼，赵玥岚和文心蕾都来了。她们看见白恬时，文心蕾的表情最为惊讶，但好在她还分得清场合，没有来找白恬的麻烦。
　　赵玥岚更是从头到尾，没有来和白恬搭一句话。
　　有时候，她这个人贴心到了一种可怕的程度。
　　白恬抿了抿唇，没有接话。
　　赵玥岚却已经得到了答案，她无声地叹了口气，仍是忍不住问一句：“这一次，你还是选了她吗？”
　　白恬垂着眼，许久之后才开口：“哪里来的选和不选。”
　　赵玥岚一怔，突然失笑一声。
　　是她犯蠢了，这哪里是选择题，这从头到尾都是一道填空题。
　　而答案只有一个。
　　争强好胜如她，这辈子也有注定无法赢的人和事。这一点，在踏入社会之前，她就早已明白。
　　但固执也该是一种品质，所以今天才清醒过来，也不需要觉得丢脸。
　　赵玥岚，不是你太差，是你没有准考证啊。
　　夜风从肩上溜过，吹起靛青色的发丝，让人终于懂得了冷。
　　她无意识地摸了摸手臂，恍然发现，夏天已经快到终点了。
　　白恬看着她，想了想，还是脱下了自己的外套，递给她。
　　“晚上冷，不要感冒了。”
　　赵玥岚没有扭捏，接过来穿上，然后往身后的车上一靠，对上白恬的双眼。
　　“你的私事我不方便发表任何观点，不过用得着的地方我都可以帮忙。只是有一点……”
　　她看着白恬平静的面容，片刻后才继续道：“某些东西背上了就再也洗不掉，你要考虑清楚。”
　　白恬突然对她笑了笑。
　　“赵笙笙，其实我很羡慕你。”
　　赵玥岚的表情一顿，她看着面前这个已经出落得与年少时相差巨大的女孩，却是头一次感到有些陌生。
　　她认识的白恬，不会说这样的话。
　　让一个人承认自己羡慕别人，是掰碎了自尊的一件事。
　　要强的白恬从来不向任何人低头。
　　然而此时此刻，她却浅笑着说：“高中时，我第一次见你，就不想和你做朋友。因为你这样的人，跟我生活在两个世界里。你是人人都喜欢的人气王，我是班级里的隐形人。”
　　她一边说着，一边回忆着，连神色都因此变得柔和。
　　“可是你说要跟我当朋友，你中过彩票吗？我没有，所以那时候我压根不相信你真的要和我做朋友。”
　　赵玥岚的神情一点一点淡下去，像是从活在众人眼里的赵玥岚，变回了无人知晓的那个赵玥岚。
　　“事实证明，你确实不是要和我做朋友。”
　　白恬笑了笑，轻声道：“但我还是从心底里欣赏你，因为你是赵玥岚，你敢做也敢认，把阴暗面都活得坦坦荡荡。”
　　她看向赵玥岚的双眼，认真地说：“我同样羡慕现在的你，人都会变，你跟我都变了。不一样的是，我变得更让自己瞧不起自己，你变得更明白自己要成为什么样的自己。”
　　“和你站在一起，无论以前还是现在，都相形见绌。”
　　赵玥岚张了张嘴，却半个字也说不出来。
　　短发女孩抬起手来拍了拍她的肩膀，眉眼间依稀又可见年少时的轻快随意。
　　“做自己想做的事——我已经很久没有过了。”
　　她没有说半个相关的字眼，赵玥岚却还是听懂了。
　　因为她们曾经是朋友。
　　赵玥岚收紧了外套，轻声开口：“那就做你想做的事，所有，一切，任何。”
　　白恬看着她的眼睛，许久之后，才点了点头。
　　两人相视一笑，个中滋味，却只有自己明了。
　　赵玥岚无声地深吸一口气，站直了身，“时间不早了，我该……”
　　“笙笙姐？”
　　声音从不远处传来，让两个人都愣了一愣。
　　白恬转过头去，见到一个走过来的身影。
　　叶黎似乎是刚忙完工作，身上还穿着正装，他停在两人面前，有些奇怪地问：“你怎么在这里？”
　　饶是赵玥岚的反应速度，这会儿也迟疑了一下，她正想开口说什么，身旁的人却已经出声道：“是来找我的。”
　　叶黎茫然地看向白恬，她神色平静地解答了他的疑问：“我们是高中同学。”
　　“这么巧？”他惊讶地看向赵玥岚，见对方点了点头，才恍然道：“我差点都忘了，白恬也是七中的。”
　　赵玥岚沉默着，没有接话。
　　叶黎见她刚才像是要走了，便体贴地不再多问，跟她打了招呼又寒暄了几句，才和白恬一起目送她开车离开。
　　“来之前怎么不打个电话？是有急事吗？”白恬先开口问。
　　叶黎原本想问的话就给忘了，他摸了摸鼻子，有些难为情地问：“我其实已经回了趟家，然后收到了一个快递……”
　　白恬了然地回答：“我也收到了。”
　　叶黎顿时窘迫起来，连忙道：“不好意思我不知道这件事，我看到的时候都傻了……这……”
　　他慌张又急切想要澄清的样子，让白恬那刚刚透了会儿气的心又坠落回原地。
　　她看着他身上穿的这件正装，甚至还记得它的价格。这是叶黎花大价钱定制的高档西装，用来出席正式场合。
　　他今天忙了一天，回到家之后连衣服都没换，就马不停蹄赶到这里来跟她解释。
　　小心翼翼，生怕有半点冒犯。
　　白恬扯出一个笑来，听见自己用温和的声音说：“这应该是阿姨很早之前就定制的，是她的一片心意。”
　　叶黎的神色一顿，却克制住自己，没有失态。
　　葬礼结束后的这一段时间以来，他都做到了像个正常人一样，吃饭睡觉，工作休息。
　　成年人不可以沉浸在悲伤里，因为还有生活需要维持。他知道这一点，也做到了这一点。连朝夕相处的合伙人都认为他已经没事了。
　　直到今天，他打开箱子，看见那件白色礼服的一瞬间。
　　叶黎才发现，原来自己还没有长大。
　　他迫切渴望一个怀抱，让他藏住自己的脸，把眼泪和哭声都痛痛快快倒干净。
　　面前的人看着他，轻声细语地安抚着他为自己找的借口。
　　叶黎慢慢安静下来，脸上的窘迫与不安淡下去，袒露出他原本的情绪。
　　“不要紧张，我没有生气……”
　　白恬的话才到一半，身前的人就伸出手来，将她拥入怀里。
　　“……就让我靠一会儿。”他的声音几乎哽咽，“一小会儿就好。”
　　短发女孩被他抱住，没有动，也没有说话。
　　这像是默许，于是叶黎收紧了双臂，埋在她肩上。
　　轻薄的长衫被一点点打湿，贴在肌肤上，成了附在骨血的一道印记。
　　白恬觉得那里的肌肤烫得发痛，让她几乎无法呼吸。
　　小区门口那辆车大概停了很久。
　　叶晚开过去的时候，不知怎么瞥了一眼，却看到一张不陌生的脸。
　　甚至那件外套，也异常眼熟。
　　她打着方向盘进了小区，轻车熟路地拐进公寓楼前，还在想着刚刚的事，前面就突然窜出来一只巨型犬，吓得她连忙踩了刹车。
　　那条狗的脖子上还系着长绳，也不知道是谁不小心被它挣脱了。
　　同样被车吓了一跳的大狗盯着她许久，却也不叫，转头走了。
　　叶晚见没撞到它，才重新发动车往里面开过去。
　　她侧头看了一眼副驾驶上的礼物盒，收回视线后拐过了最后一个弯，将车停了下来。
　　解开安全带后，叶晚拿过礼物盒，就要打开车门下车。
　　却在一个抬眼间，看见不远处的楼下，站着两个人。
　　她的手停在车门上，许久之后，悄无声息地收了回去。
　　不远处传来的声音让叶黎连忙起身退开了些，他擦了擦脸，抬头看过去，却只见到开走的一个黑影。
　　白恬顺着看过去，什么都没看见。
　　冷静下来的叶黎又开始窘迫起来，他连看都不好意思看白恬，低着头说：“不早了，你快上去休息吧。”
　　白恬看着他，应了一声。
　　她想自己不该再说什么，可还是在叶黎形单影只的身影离开前，对他说了一句：“路上小心。”
　　高大的青年立刻回过头来，对她笑着点了点头。
　　像个情窦初开的傻男孩。
　　白恬不敢再多看一眼，脚步匆忙地进了电梯。
　　兜里的手机突然一震，她掏出来解锁，点进了软件。
　　名叫Sunflower的人发来一条消息：
　　“白老师，教师节快乐。”
　　作者有话要说：
　　新的一月，从勤奋更新开始。（所以今天还有一章
　　关于这次风波，该说的都在gzh里说了，总之不要担心，这本会正常完结的。
　　不过半个月了剧情你们是不是都忘了，快复习一遍！【其实这半个月停车场是有更新的，但是gzh的通知消息好像很少人看到，不想漏掉通知的朋友可以进去点个【星标】，这样就能置顶通知啦～
　　-


第95章 回到故土
　　周二的早上, 白恬照常骑车到学校上班。
　　还没进学校大门，一些认出她的学生们就纷纷向她问好：“白老师，教师节快乐！”
　　白恬笑着跟他们点了点头, 嘱咐道：“快打铃了, 别迟到。”
　　“知道啦——”几个半大的孩子拉长了尾音, 一边成群结伴地走进大门，一边啃着手里的油条和包子。
　　检查风纪的学生会和教导主任站在门口，盯着每一个进去的人，几乎隔一会儿就要抓一个典型。
　　白恬习以为常地穿过了学校的绿荫长道, 将车停在自行车的车库里锁上，然后拿着包往教学楼走去。
　　楼道里和布告栏上都张贴着祝语, 每个教室也都画了新的黑板报, 迎接这一年一度的教师节。
　　但实际上，白恬对这个节日一向没有什么实质感。
　　可能是因为，对她来说这一天就和每一个工作日一样, 照常上班下班，该累的一点也不会少，说不定还会增多。
　　比如说现在——
　　“白老师啊，正巧要找你呢。”
　　中年男人一见到她，就连忙走过来, 白恬只得在楼道上停下。
　　“李主任，怎么了吗？”
　　见她停下来, 李主任便继续道：“下月初咱们附中要跟隔壁一中一起办秋游，这人一多起来就麻烦, 所以领队老师这边……”
　　前前后后花了十分钟听他交代完, 白恬才终于走进办公室里，刚坐下就打铃了。
　　早自习向来是班主任和英语老师的时间, 她打开电脑，开始处理今天最要紧的事情。
　　电脑开机后就自动登录了聊天软件，所有的群聊消息都已经被她开了免打扰，但架不住私聊的窗口一个个弹出来，全都是格式相差无几的祝语。
　　这也是白恬对教师节无感的原因之一，一年到头的各种节假日祝福消息已经够让人烦恼了，她还多出一个需要应对的节日，平白无故增加了工作量。
　　早自习下课后，数学课代表抱着作业进来，对白恬说：“白老师，这是今天的作业，总共有三个人没交。两个是没带作业，一个是请病假。”
　　白恬抬头看了他一眼，随口问：“谁请病假了？”
　　“贺晓芸。”
　　她手里的动作一顿，然后点点头，道：“那两个没带的，让他们中午之前重做一份交上来。”
　　课代表悄悄吐了吐舌头，应了一声，转身离开了办公室。
　　白恬敲着键盘的手指慢慢停下来，她一言不发地看着屏幕，注意力却散发开来。
　　一个暑假过去，她几乎都要忘记贺晓芸这位问题学生了。
　　可现在仔细回想，当时那些接二连三发生在她身上的事情，如果全部串联起来的话，实在很难让人放得下心来。
　　白恬叹了口气，重新集中注意力，继续忙着手上的事情。
　　附中的晚自习是任课老师和班主任轮流制，今天正巧是白恬轮休，她忙完手里的事之后，就照常下了班。
　　因着时间还早，白恬打消了骑单车回家的想法，准备出门坐公车。
　　她一路上抽空跟班主任发着消息，询问今天请假的女同学是什么情况，对方大概还在忙，一直没有回复她。
　　学校门口停着一辆不起眼的车，白恬远远就看见了，刚走近一点，叶黎已经摇下车窗向她招手。
　　白恬对他笑了笑，走过来之后，却先对上了后车座上的人投过来的视线。
　　叶黎开口道：“我们来接你去吃饭，给伟大的人民教师过节。”
　　白恬收回目光看向他，习惯性地说了一句：“不用这么麻烦的。”
　　但还是拉开车门坐上了副驾驶。
　　叶黎等她系好安全带之后，便发动了车，一边握着方向盘一边道：“正巧我姐今天也有时间，咱们就一起热闹一下嘛。”
　　白恬抬头看了眼后视镜，在那双纯黑的眼里停留了片刻后，才垂下头。
　　身后的人却突然开了口：“这个是送你的。”
　　白恬抬起头，转回身去看，只见到一个递过来的礼物盒。
　　她顿了顿，伸出双手接过来。
　　散着一头长发的人轻声道：“教师节快乐。”
　　白恬抱着盒子，同样轻声回答：“谢谢。”
　　开着车的叶黎拐了个弯，笑着说：“我这个人不太会挑礼物，就只好请你吃饭了。”
　　白恬转回身坐好，将盒子抱在怀里，神色平常地接了话。
　　气氛看起来其乐融融，就像真正的一家人那样温馨和睦。
　　叶黎选的餐厅不远，没多久就到了地方。他在餐厅对面的停车场里停好了车，白恬抱着礼物盒跟着下来，却被身后的人叫住。
　　“东西放车里吧，挺重的。”
　　她低头看了看，“哦”了一声，将怀里的东西放了回去，然后走到了叶黎身旁。
　　餐厅在马路对面，三个人并排着，刚走到路边时，白恬就瞥到一辆从左边飞速开过来的摩托车。
　　“小心！”
　　她条件反射地伸出手，拉住自己右手边的人往后退了几步。
　　而站在她左边，离那辆摩托车更近的叶黎也反应迅速地后退着避开，下一秒，摩托车从他们面前飞速蹿过，连个人影都没看清。
　　白恬心有余悸地看着扬长而去的影子，忍不住道：“这也太危险了，那个人怎么骑的车啊。”
　　被她拉着往后退的人这才回过神来，转头看向她，问：“你没事吧？”
　　白恬摇了摇头，正要说什么，却瞥到两人还紧握着的手，顿时一怔。
　　叶晚不着痕迹地松开手，先一步走向前，语气平常地说：“走吧，肚子都饿了。”
　　白恬应了一声，跟在她身后。
　　才走了几步，她突然想起了什么，转回身来看向还站在原地的人。
　　“怎么了？”白恬抬高声音问，引得叶晚也停了下来。
　　天色已经暗了些许，青年的神色在朦胧的路灯下晦涩不明，他听到白恬的声音后终于反应过来，回答道：“哦没什么，就是想起还有个邮件没回。”
　　白恬松了口气，道：“先进餐厅吧。”
　　叶黎点点头，跟了上来。
　　这一顿饭，白恬吃得有点心不在焉。
　　她早已经察觉到叶晚今天的状态有些奇怪，不由得多了些注意力在她身上。
　　但对方一边吃饭一边和叶黎聊着天，看起来与平时没有什么两样。
　　所有心思都挂在叶晚身上的白恬不知道，此时此刻同样心不在焉的人，不止她一个。
　　隔天依然是工作日，三个人都得早些回家，便早早结束了这顿聚餐。
　　白恬回到家之后先洗了个澡，又忙完了要准备的事情，才回到房间。
　　桌上放着一个礼物盒，她拉开椅子坐下，打开盒子之前，却没来由地出了一会儿神。
　　这好像，是叶晚正正经经送给她的第一个礼物。
　　里面会是什么呢？
　　白恬这样想着，便不由自主地生出了一点期待。
　　她解开礼物盒上面系着的蝴蝶结缎带，轻轻抬起盖子，正要掀开。
　　放在床上的手机突然响了起来，白恬顿了顿，起身走到床边拿起手机。
　　是软件里的语音通话。
　　她弯了弯唇角，按下接通，问：“怎么了？”
　　叶晚的声音传过来，却比往常更低沉，甚至带着一点不易察觉的压抑：“白恬，收拾东西跟我去机场。”
　　白恬没反应过来，愣了两秒才问：“去哪里？”
　　“回S市，七中。”
　　七中这个名字，对白恬来说已经有些遥远。
　　哪怕是上一次回到S市，白恬也没有去看过它一眼。
　　在那不愉快的短短几天里，她宁愿住酒店，也不曾踏足过自己从小生活的地方。
　　白恬本以为，她这一辈子都不会再回来。
　　然而当凌晨四点，她脚步匆匆地跟在叶晚身后走出机场时，却迫不及待地深吸了一口还有点冷的空气。
　　可这仍然无法排解，胸口里那股闷了几千公里的浊气。
　　叶晚压了压鸭舌帽，伸手拉住白恬的左手，然后拦了一辆计程车。
　　她们并肩坐在后车座上，沉默地注视着黑沉沉的天色，一路无话。
　　计程车开了一个半小时，终于停在了七中的西侧门外，叶晚付了钱之后，拉着白恬下了车。
　　门口还停着许多的车，大大小小，价格各异，两人扫了一眼，便快步走到门口。
　　保安室在这个时间却是少见地亮着灯，一个大爷坐在里面，听见声音后抬头看了眼两人的模样，便挥挥手放行了。
　　叶晚顿了顿，开口道：“谢谢王爷爷。”
　　那大爷一愣，正要再看一眼叶晚的模样，她却已经拉着白恬走了进去。
　　门内却不是熟悉的教学楼，而是一排排不高的公寓楼。叶晚遵照着记忆里的方向，带着白恬穿过两栋楼之后，终于见到了三三两两聚在楼下的人影。
　　那些人有的是西装革履的中年男人，有的是年过半百的阿姨，还有一些跟叶晚和白恬年纪相仿的年轻人。
　　相同的是，他们都穿着一身黑。
　　白恬松开叶晚的手，望向楼下堆得满满的一排又一排花圈。而那长长的白条之上，用黑色的大字写着——沉痛悼念恩师李学民。
　　两人一言不发地站在原地许久，似乎与那一头的人群格格不入般，被隔绝在外。
　　最后是白恬先回过神来，她理了理身上黑色的套装，然后拉了拉身旁人的手指。
　　“走吧。”叶晚终于轻声开口。


第96章 唯一遗憾
　　丧礼来的人很多, 办得却异常低调。
　　这些宾客大多都是匆匆忙忙从五湖四海赶来，一身风尘，神情肃穆。
　　叶晚和白恬坐在角落里, 她们穿得简单, 又是素面朝天, 在这人多的地方显得毫不起眼。
　　主事的人是李学民老师的孙女，她大学都还没毕业，却已经是个沉稳的姑娘，迎宾会客, 有条不紊。
　　白恬是见过她的，高三的晚自习通常都会上到很晚, 这个小姑娘就经常来接她的爷爷, 怕他回家的路上看不清，摔到自己。
　　那时候的李老秃嘴上抱怨着“我还没老得走不动路呢”，眼里却是怎么都藏不住笑。
　　班上刷题刷得昏昏欲睡的人听他这么一说, 顿时来了精神，跟着起哄：“是是是，您老还能再跟我们大战五百年！”
　　胖老头立马板起脸，抬高声音道：“写你们的题！写不完谁都不准回去睡觉！”
　　但最后打铃放学的时候，他比任何人都着急赶他们回家。
　　而刚上初中的小姑娘跟在他屁股后面, 不停地说：“奶奶叫你早点回去，晚了她又要训我了！我作业还没写完呢, 真是的。”
　　这些事情明明已经很遥远，可回忆起来, 却还像是不久以前。
　　白恬低下头, 端起桌上的水杯喝了一口。
　　这丧宴上的饭菜，都是地地道道的本地菜, 她已经很久很久没吃到过。
　　却半点胃口也生不出来。
　　坐在她身旁的人也停下了筷子，垂着眼不知在想什么。
　　白恬无声地握住她的右手，低声道：“出去透透气吧，我有点闷。”
　　叶晚侧过头来看她，点了点头。
　　楼下的花圈又多了一些，快要占满过道。
　　两人漫步走到花坛前的长椅边上，并肩坐了下来。
　　天色灰蒙蒙的，看不出已经是正午时间，连风都因此而萧瑟了起来。
　　白恬收紧外套的衣领，然后抱住了双臂，望着这片安静的校园。
　　坐在她身边的人突然开口：“介意我抽烟吗？”
　　白恬一怔，然后摇了摇头。
　　叶晚便掏出烟盒来，抽出一支咬在嘴里，另一只手已经翻出了打火机，片刻后却又放了回去。
　　她就这样咬着香烟，不点燃，也不拿开。
　　白恬问：“不点吗？”
　　叶晚笑了一声，含糊不清地说：“二手烟不好。”
　　她说着，伸出手指夹住烟，启唇道：“李老师要是看见了，又要生气。”
　　白恬撇开头，无声地吸了吸鼻子，半晌后才道：“我们这一届的学生里，他最喜欢的就是你。”
　　“嗯，我知道。”
　　白恬又道：“他对你寄予厚望，为了你无数次和叶校长吵架，你离家出走那段时间，他染黑了没多久的头发又白了一大半。”
　　捏着烟头的人沉默许久，才回答：“我知道。”
　　空气与时间在这一刻都静了下来。
　　白恬的肩头靠上了一片温度，她仰了仰头，看向遥遥相对的教学楼，终于问：“既然都知道，那为什么高三的时候要选择退学？”
　　这一次，靠在她肩上的人没有回答。
　　不是每个人生下来，就是被神眷顾的天才。
　　也不是每一个天才，都被神所深爱，一生无难。
　　“叶晚姐姐？是你吗？”
　　站在楼下的人看着走回来的两个身影，有些不太确定地问。
　　叶晚顿了顿，走上前去，跟她打了个招呼：“姗姗，好多年不见了。”
　　李珊珊看了一眼她身后的人，觉得有些眼熟，却又没想起来。
　　叶晚开口道：“这是白恬，跟我一届的。”
　　年轻的女孩子顿时恍然，“原来是白状元，当年你高考时答的几道大题爷爷还跟我讲过，我到现在都记得。”
　　白恬对她笑了笑，算是打了个招呼。
　　李珊珊转头看了眼身后走出来的宾客，只得放下了寒暄，有些抱歉地说：“不好意思啊，我该回去忙了。”
　　她说完，却又想到了什么，看着叶晚问：“奶奶在医院，你想去看看她吗？”
　　再次踏进这家医院时，白恬比自己预想中要平静很多。
　　她跟在叶晚身后，问过护士之后，终于来到了病房前。
　　叶晚敲了敲门，开门的人是个中年男人，他见到叶晚还有些疑惑，问：“姑娘，你找谁？”
　　不等叶晚回答，屋内就传来一道声音：“快让她进来。”
　　中年男人愣了愣，然后拉开门，让叶晚和白恬进了病房。
　　“谢谢李叔叔。”叶晚说着，看向了病床上的人。
　　白恬也顺着她的视线看过去。
　　躺在病床上的老太太已经头发花白，她眯了眯眼睛，似乎看不太清楚，便问：“是叶晚吗？姗姗给我打了电话，说你要来。”
　　叶晚无声地走上前，俯下身靠近，回答道：“师母，是我。”
　　中年男人讶异地看了她一眼，半晌后转身离开了病房。
　　病床上的人又看了眼白恬，问：“这位是？”
　　白恬也走到病床边上，轻声回答：“师母，我是白恬。”
　　老太太端详了她一会儿，笑了笑，说：“原来是你啊，好孩子，出落成大人了。”
　　白恬也笑了笑，然后抬头看了叶晚一眼。
　　对方也看着她，短短对视片刻之后，又分开。
　　老太太慢吞吞地说：“唉，别站着，都坐下说话。”
　　叶晚点点头，拉过两个椅子，和白恬一起在床边坐了下来。
　　躺在床上的人动了动，挣扎着要坐起来，叶晚连忙伸手扶住她。
　　老太太坐好之后，又仔仔细细将叶晚打量了一番，边点头边笑着说：“真的是大人了，比电视里还好看。老头子还不让我看，现在他管不着了，我得多看会儿。”
　　叶晚垂下头，许久之后才低声开口：“师母，对不起，现在才来看你。”
　　坐在床上的人握住她的手，一边轻拍着，一边道：“不怪你，师母知道你这么多年过得不容易。”
　　老太太说着，又看向坐在一旁的白恬，笑着道：“你们都回来了，老头子要是知道一定高兴咯。他那会儿最操心的就是你们俩……”
　　白恬抿了抿唇，听着她念叨的声音，努力压下了翻涌上来的酸涩。
　　病床上的人絮絮叨叨说了许久，两个人也就这样陪着她，聊着家长里短，直至太阳下山。
　　她们离开之前，老太太看着叶晚，平静地对她说：“你李老师走的时候，没有什么痛苦，就跟睡着了一样。他年纪到了，就会有这一天，他自己也知道。”
　　她说着，露出一个笑来。
　　“老头子教了一辈子的书，一生不说有多大功德，但至少是问心无愧的。”
　　“若要说他这辈子有什么遗憾……”
　　“大概就只有你了。”
　　九月的深夜，已经泛起了凉意。
　　叶晚和白恬背着自己的包，并肩步行着前往酒店。
　　身旁的人一路上都很沉默，白恬也没有开口，就这样陪着她慢慢走在熟悉又陌生的街上。
　　经过一个还亮着灯的地方时，叶晚突然停了下来，抬头看过去。
　　白恬跟着停下，安静地看着她。
　　“你知道我爸是什么时候去世的吗？”她突然开口问。
　　白恬顿了顿，无声摇头。
　　她的确不知道，因为叶晚退学后就消失了。而充当传声筒的刘然，对有关叶晚的事情不再提及半个字，一直到他们高中毕业，离开这座城市。
　　站在路灯下的长发女人看着眼前的地方，平静地说：“在他入狱后的第二年，因病去世。”
　　白恬愣在了原地。
　　身旁的人却笑了笑，转身继续往前走。
　　白恬望着她纤细又挺直的背影，半晌后才迈开脚步。
　　走在前面的人抬起头，瞥了一眼头顶上的弯月，轻声道：“他入狱后，家里的房子、车子、存款、还有他名下的所有不动产，都被没收了。我们只能搬家。”
　　白恬终于忍不住问：“为什么？他犯了什么事？”
　　叶晚停下来，回头看了她一眼。树下的人被光影分割，面容在黑暗里分辨不清。
　　“贪污、行贿、做假账……太多了，记不清了。”
　　这是毫无技术含量的说谎，她是叶晚，她怎么会记不清。
　　白恬摇了摇头，低声道：“这么大的事情，我甚至没有在新闻上见到过。”
　　叶晚不置可否地回答：“我妈的事情，也只在报纸上占据了三寸大小。”
　　这话里的东西太令人恐惧，白恬知道自己应该点到为止了。
　　可她站在叶晚跟前，只迟疑了一秒就再次开口：“这就是你做律师的原因吗？你现在做的那些事情都跟……”
　　“白恬。”长发女人打断了她，“很晚了，回酒店吧。”
　　短发女孩望着她的双眼，终归还是垂下头，不再追问。
　　因为来得太匆忙，没有提前预定，两个人到达酒店的时候已经没了空房。
　　她们看了一眼时间，正犯愁时，前台的姑娘突然道：“诶，有一间房被退了，两位还需要吗？”
　　这时候有个落脚的地方就已经不错了，她们不做多想，直接办了入住手续。
　　等上了楼，刷开房门之后，叶晚突然停了下来，导致心不在焉的白恬直接撞在了她背上。
　　“怎么了？”
　　白恬揉了揉鼻子，探头去看。
　　三秒之后，她往后一退，果断地道：“要不我们还是再找找其他酒店吧。”
　　站在前面的人却抬起手，直接脱掉了外套。
　　“能住就行了。”
　　叶晚说着，转头问：“你先洗还是我先洗？”
　　白恬把自己的目光从她肩上移开，又不敢看屋内的那些装饰和东西，只能低着头说：“你先吧。”
　　叶晚应了一声，将外套往衣架上一放，然后拿着背包进了浴室。
　　白恬正要去收拾那些无法直视的东西，浴室的门又被拉开了，里面的人探出头来，问：“或者一起洗？”
　　站在外面的人反手拿起桌上的干毛巾扔了过去。
　　“玩不腻啊你？！”
　　作者有话要说：
　　给李老师点一首Merry Christmas Mr. Lawrence ，大家晚安。
　　-
　　感谢投出[地雷]的小天使：炒团的辣酱、赖美云的树袋熊麻麻、细碎光年 1个；


第97章 你不知道
　　浴室的磨砂玻璃门被再次推开时, 叶晚还湿着一头长发站在窗前，望着外面的夜景不知在想什么。
　　白恬拿着吹风机走出来，窗前的人听见声音, 转回了身。
　　她看见白恬手里的东西, 却没有说什么, 径直走过来在床边坐下。
　　白恬插上电源线，站在她身后，轻轻握起了一缕湿发，放在手里吹了起来。
　　时间已经过了零点, 奔波了一天一夜的两个人都已经精疲力尽，叶晚忍不住靠在她腰上, 开口道：“随便吹吹就行了。”
　　白恬将吹风机开了最小, 噪音才被控制在一个能容忍的大小。
　　她回道：“不吹干的话，你头痛会更严重。”
　　这些小毛病，自己从来没有告诉过她。
　　叶晚垂下眼睫, 像是累了，没有再开口。
　　于是屋子内就只剩下了吹风机的嘈杂声，它在叶晚耳边嗡嗡做响，但听得久了，好像也没那么烦人了。
　　一头长发要打理起来, 是件麻烦事。叶晚以前还想过剪掉，免得浪费时间, 现在却头一次希望它再长一点，吹得再久一点。
　　但再长的头发, 也是会吹干的
　　白恬拔下电源线, 对靠在自己身上的人说：“上床睡觉吧。”
　　叶晚点点头，却迟迟没有直起身。
　　白恬只得将吹风机暂时放在床头柜上, 然后扶住她的肩头，轻轻推了推。
　　散着一头长发的人打了个哈欠，终于是起身爬上了床。
　　白恬拿起吹风机走向浴室，放好东西后走出来，将室内的灯关掉。
　　下一秒，床头柜上的台灯被人按开，白恬一顿，然后走过去，脱掉拖鞋上了床。
　　这张床很大，以她们两个人的身形，再躺两个人也足够。
　　白恬睡在台灯的这一侧，正要关掉台灯，身旁的人开口道：“开着吧。”
　　她转头看过去，低声道：“你会睡不着的。”
　　叶晚翻了个身背对着她，轻声说：“睡得着。”
　　白恬想了想，却还是把灯关了，然后躺了下去。
　　屋内的中央空调开着，久了就觉得冷，白恬缩进被子里，空气却从两人中间的空隙里钻了进来。
　　她把自己整个人都往下缩了缩，只露出一颗脑袋在外面，便闭上了眼睛。
　　越是到了这种安静的时候，得到了空闲时间的大脑就会越清醒，白恬闭上眼一小会儿的时间，就想起了一件自己忘记的事情。
　　“啊，机票钱。”
　　她睁开了眼。
　　“嗯？”旁边的人从鼻子里发出一声轻音，似乎已经快睡着了。
　　白恬转过头看着她的后脑勺，回道：“这一次的机票钱，还有上一次去C市的那张机票钱，我都没给你。”
　　“不用给了，没几个钱。”
　　白恬觉得她把自己当傻子哄，“这一次先不说，上一次的可是头等舱。你不是说自己现在很穷吗？”
　　穷到搬家第三天，房子就租出去了。
　　身旁的人叹了口气，轻声道：“算那么清楚做什么。”
　　白恬不太认同地说：“原则问题，所以到底是多少钱？”
　　叶晚突然翻了个身过来，将她一把拉进怀里。
　　白恬动了动，正要说什么，抱着她的人就轻轻拍了拍她的背，低声道：“明天再算吧，先睡觉。”
　　“你最会开空头支票。”她翻着白眼念叨了一句，到底是没有再提这件事了。
　　叶晚连眼皮都没抬一下，就这样抱着她，呼吸平稳地起伏着。
　　等她睡着了，白恬才抬起头来，伸手回抱住她，然后闭上了眼睛。
　　一切都自然而然，仿佛这十年来的生疏与别离从未有过。
　　她们还像是年少时那样，在疲惫不堪时，相互依偎在一起，共度黑夜。
　　无关风月，亦非缠绵。
　　叶晚醒来的时候，几乎以为又是一个深夜。
　　因为这一觉她睡得很沉，像是比一周加起来的睡眠还要长。
　　可她抬头看了一眼床头柜上的电子钟，才发现只是还没天亮。
　　靠在她手臂上的人还是睡之前的姿势，叶晚轻轻抬起她的头，将已经没了知觉的手臂挪开，然后起身拿过了包，将手机翻找出来。
　　花了点时间处理未读消息，再一抬头，天色已经不再那么黑沉沉。
　　她又躺回了床上，撑着头看向熟睡中的人。
　　相机“咔嚓”一声，偷偷留下了对方毫无防备的睡颜。
　　叶晚放下手机，就这样看着她，一直到天光破晓。
　　“你不会偷看了我一晚上吧。”
　　闭着眼的人皱了皱眉，抬起手挡住了半张脸。
　　叶晚笑了一声，回道：“对啊，因为你睡觉流口水打呼噜还磨牙，被你吵得睡不着。”
　　白恬一边挡着脸慢慢回神，一边抬起脚踹了过去。
　　“放屁。”
　　被踹了个正着的人揉了揉腰，然后以迅雷不及掩耳之势掀开了被子，偷袭了白恬露出来的小半截腰肢。
　　“叶晚！”
　　白恬睁开眼，一边躲一边踹她，但还是被拿捏到了腰上的痒痒肉，顿时在床上扭成了麻花。
　　这下给两个人都闹清醒了，白恬不甘示弱，找到机会时一把扣住她的肩膀，然后在她后颈上咬了一口。
　　“嘶——”
　　被卸下力气的人退开了一些，咬着牙道：“你还真咬啊。”
　　白恬翻了个白眼，起身下床钻进了浴室。
　　跪在床上的人喊了句：“出去吃早饭吗？”
　　回答她的是用力关上的浴室门。
　　等两人都洗漱完之后，时间也还很早。
　　叶晚索性带着白恬办了退房手续，直接在酒店门口拦了一辆车。
　　“去哪儿？”白恬坐上车之后随口问了一句。
　　“去吃饭。”叶晚也随口回答。
　　白恬看了一眼时间，不认为有什么店会开得这么早。但见叶晚的样子也不是在开玩笑，便不再多问了。
　　车开了二十分钟不到，就停在了一家还没开门的餐厅门前。
　　她们结账下车，白恬看了一眼招牌，不由得瞥了她一眼。
　　“带我来这里干什么？”她语气都冷了一些。
　　这家餐厅，就是叶黎带她来见叶晚那天，他们用餐的那一家。
　　扎着马尾的人将背包甩到肩上，却往餐厅的后巷走去，一边回答：“都说了，是来吃饭的。”
　　白恬顿了顿，还是跟在了后面。
　　越走近，周围的环境就让白恬越觉得眼熟。她跟在叶晚身后，直到两人站在餐厅后厨的门口时，才终于确定了自己的猜测。
　　“这里是……”
　　叶晚却已经拉开了门，对白恬做了个手势。
　　“请进。”
　　白恬看了她一眼，然后走进去，望了望里面的样子。
　　虽然格局和陈设有很大的改动，但白恬还是看见了跟记忆中一样的地方。
　　这里是她高一开学没多久时，打工过的那家餐厅。
　　虽然她只待了很短的时间，但那是她人生中靠自己双手挣的第一笔钱，所以到现在也都还记得很清楚。
　　叶晚在她身后走进来，顺手关上了门。
　　她将包放下，先弯腰翻出围裙系在身上，然后又将袖子高高拉起，走到水池边拧开水龙头洗了洗手。
　　白恬看着她熟练的样子，忍不住问：“你在这里待过？”
　　“做过暑假工，主要是为了学做菜。”叶晚随口回答，然后拉开冰柜在里面翻了翻。
　　找了一会儿之后，她回头问白恬：“海鲜面？”
　　白恬抿着嘴，点了点头。
　　叶晚应了一声，拿出需要的食材开始处理。
　　她一边利落地放水洗东西，一边开口解答了白恬的疑惑，“原先的老板去国外定居了，我就把这间店盘了下来，改成了现在的样子。”
　　叶晚抬起头，仔细想了想，然后道：“也就两三年前的事吧，在这之前我还没那么多本钱。”
　　白恬放下了自己的包，也拉起袖子走了过来，一边洗手一边问她：“做暑假工是什么时候的事？”
　　叶晚的动作一顿，不由得笑了一声：“真是糊弄不过你。”
　　她低下头，抽出菜刀来切处理好的海鲜，片刻后才回答了问题：“是高一的暑假。”
　　高一。
　　白恬关上水龙头，帮着处理其他的海鲜，然后开口道：“原来你那时候失联两个月，也不全是在躲我。”
　　叶晚顿了顿，侧过头来看她。
　　“我不是在躲你，白恬。”
　　白恬抬起头，对上她的双眼，平静地问：“难道你那个时候，没有考虑过跟我分开吗？”
　　她说着，却笑了一声，“不对，我们都不算在一起过，哪来的分开。”
　　叶晚低下头，慢慢切着食材，然后轻声道：“是，我那时候就是在考虑这件事。”
　　白恬并不感到意外，神色如常地继续清洗着蔬菜。
　　许久之后，切完了海鲜的人才再次开口：“但我考虑的结果，只是再次搞清楚，我喜欢你这件事。”
　　白恬一怔，手里的动作停了下来。
　　叶晚的神情带了点无奈，她抬起手想碰一碰白恬的脸，却又怕弄脏她，只得收回手。
　　“你那时候说我对你若即若离，一会儿冷一会儿热，不过是在消耗你对我的信任。其实这些我都知道。”
　　白恬抬起眼，看进她眼底。
　　面前的人笑了笑，眉眼间的神态，是白恬从未见过的温柔缱绻。
　　“但你不知道，我花了多长时间去约束自己。”
　　“然后发现，这件事我做不到。”
　　作者有话要说：
　　叶晚：我控制不住我记几（指动手动脚
　　白恬：打一顿就好了。
　　-
　　感谢投出[地雷]的小天使：何必诗债换酒钱、赖美云的树袋熊麻麻 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　酒猴子、19959945 10瓶；细碎光年 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 人世险恶
　　比“让自己去做某件事”更难的, 是“不让自己做某件事”。
　　人要调动自己的动力何其容易，有一个盼头就行了。无论那是什么，它都可以拉着你向前走。
　　可要将已经生出的念头给斩杀, 那不仅需要强大的自制力, 还需要时机。
　　高一的暑假还未来临时, 叶晚就知道自己已经错过了最佳的时机。
　　如果早一点，再早一点，在她还没有那么需要白恬的时候，“断舍离”三个字也不过是手起刀落。
　　人要强大起来, 就得学会将自己的欲望降级。
　　它包括但不限于食欲、物质欲、金钱欲乃至更深不可测的东西。只有将欲望带来的影响降到最小的程度，人才能保持一颗坚不可摧的心。
　　这是邢芸“死”后, 教给叶晚的第一件事。
　　拜基因与从小的教育所赐, 叶晚向来不是那种会因为想要的东西而任性的孩子。
　　她在上小学的时候，就已经明白父母给的东西，要靠自己的努力去获取。
　　久而久之, 叶晚就发现了一件事：只要她足够优秀，那么她想要什么东西，都是很容易得到的。
　　这便导致叶晚从小到大，都不是个注重物质的人。
　　人往往是越缺少什么，就越渴望什么。但叶晚是富有的, 从精神到物质，从心性到品格。
　　可只要是人, 就会有贪心的时候。
　　在叶晚的父亲——叶成泽的眼里，她是个不折不扣的问题儿童。
　　旁人眼中的叶晚, 是品学兼优, 为人谦逊知礼的好孩子，堪称“别人家的孩子”中的典范。但在家里, 她不是对他冷嘲热讽，就是视他为空气，活像个没有教养的野丫头。
　　可尽管如此，叶成泽也从来没有对叶晚实施过严格的惩罚，在两人最不愉快的时候，他也没有对她动过手。
　　因为叶成泽一直都以为，叶晚会变成这个样子，是因为他的疏忽大意。
　　但是叶晚究竟遇到了什么事情，会导致她性情大变，成了如今这副模样，叶成泽却始终没有搞明白。
　　这简直就像是一个孩子提前进入了叛逆期，从一个听话懂事的乖孩子，变成了不服管教，自以为想法独立，整天和大人对着干的问题儿童。
　　叶成泽搞不清楚原因，又心中有愧，便不愿意用强硬的手段去纠正叶晚。
　　于是她这一叛逆，就直接叛逆了整个中学生涯。
　　然而所有人都不知道，叶晚其实一直都很清楚自己在做什么。
　　她知道在叶成泽和邢芸的眼里，包括在李老师的眼里，她都是个“有问题”的孩子。
　　她甚至知道，他们一直在猜测她为什么会变成这样，那些猜过的原因大概不下几十种版本。
　　可真相只有叶晚自己一个人清楚。
　　她根本不是什么叛逆期，她只是在最该天真无邪的年纪，见识到了这个人世间最血淋淋的恶。
　　叶成泽和邢芸毫无疑问是爱着她的，像每一对深爱自己孩子的父母那样，给她最好的呵护和生活。他们倾注了自己的所有心血，打造出最漂亮舒适的温室花房，供她成长。
　　如果不出意外，在这对父母的爱之中，叶晚会一路无阻地成长为一位杰出的女性。
　　她会在最好的学校毕业，她会拿到最能证明自己实力的奖项，她会在母校的名人榜上留下自己的名字。
　　结束学业之后，她或许会继续钻研学术，留在学校里深造。
　　又或者她会选择另一条路，用她所学的知识与得天独厚的大脑，给科技、医疗等等产业奉献自己的一点绵薄之力。
　　这样光明磊落又五彩斑斓的人生，才应该是属于她的。
　　而不是在所谓的“叛逆期”里打架斗殴，逃学喝酒，甚至是离家出走。
　　叶成泽把一切归咎在自己身上，他认为是自己的教育出了问题。
　　诚然，他们父女之间有许多的误会和成见，在日积月累之中，这些心结根深蒂固，形成桎梏。
　　可认真去想问题的根本，其实从来都只在于“信任”二字。
　　叶成泽不信任叶晚。
　　他所认定的事实就是——他是个失败的教育者，所以他原本懂事的女儿“堕落”成了那样一个问题儿童。
　　但叶成泽却从来没有想过，叶晚的诸多问题，或许并不是“不成熟孩子”的任性胡闹。
　　如果他愿意给予叶晚这样的信任，去站在她的角度了解她，或许就不会让他们彼此渐行渐远。
　　可惜的是，在叶成泽的认知里，除了自己的女儿“学坏了”以外，没有第二种可能。
　　叶晚同样不信任叶成泽。
　　从她生活的玻璃房子碎成渣子的那天起，从她亲眼目睹这个世界真实存在的另一面起。
　　她就对一切都失去了信任。
　　小时候，爸爸妈妈教她：遇见长辈要问好，和其他小朋友一起玩的时候要谦让礼貌。在家要做个勤劳体贴的乖孩子，在学校要做个认真听话的好学生。
　　课本上教她1+1=2，教她祖国的上下五千年历史，教她早上好用英语怎么说。
　　唯独没有教过她——人世险恶。
　　对于“吃苦”二字，这世上的人大多都是不陌生的。
　　小孩子吃的是成长之苦，大人吃的是生存之苦。
　　无论前者还是后者，全都是人这一生的必经之路。
　　但叶晚的成长，却来得实在是太早。
　　在她还没有一颗强大的心脏时，在她还只是个手无缚鸡之力的小孩时，她直面了这个世界的恶。
　　可偏偏，她又是聪慧的。
　　她的聪明，让她在第一次品尝到“绝望”的滋味时，就明白了它的含义。
　　然后她的人生，就在这里走向了第一个分岔路。
　　邢芸不是个传统意义上的好母亲。
　　她与这个家，总是聚少离多。在叶晚的记忆中，她忙得连一起去拍全家福的时间也没有。
　　叶晚是懂事的，别的小朋友会哭会闹的事情，她都选择了谅解。
　　哪怕她还不会写“谅解”这个词。
　　初中三年，是叶晚彻底判若两人的整个阶段。她开始不听管教，也不再倾诉心事，她的表情里总是装着让人想要探究的秘密。
　　可她依然保留了过去的那个叶晚，哪怕仅仅只在外人面前。
　　这便堵住了邢芸和叶成泽的嘴。让他们教育她什么呢？她已经做得足够好了啊。别人家的孩子做不到的，她全都做到了啊。
　　还有什么可要求的呢？
　　可叶晚越做得好，她与过去的那个孩子就相差越远，也越来越无法让人靠近。
　　起初邢芸还有时间去想办法改善，但后来她和叶成泽闹起了离婚，两个人彻底没有了精力去管教这个，在别人眼里无可挑剔的女儿。
　　被父母放养的叶晚，就这样上了高中。
　　故事走到这里，如果顺其自然下去，也不过是主角变成单亲家庭，然后面临父母再婚，两边都没了自己的地位。
　　于是她就该奋发图强，考取功名，用自己的实力走上一条不输给任何人的阳光大道。
　　最后再遇到命中注定的另一半，事业与爱情双丰收，人生得到了圆满。
　　可惜的是，叶晚又一次拿错了剧本。
　　她那对闹离婚的父母，一个不明不白地死了，一个马不停蹄地娶了第二任，还附赠一个只比她小一岁的拖油瓶。
　　这样也就罢了，大不了她还可以离开家自力更生，独自美丽。
　　可她还是该死的聪明，聪明到只凭蛛丝马迹就发现了母亲死于非命。
　　有时候叶晚也会不着边际地想：上帝给她这样的智商，就是为了让她体验人间疾苦的吗？
　　答案尚不可知。
　　叶晚只知道，只要是她想做的事，她就能做到。
　　所以她查到了蛛丝马迹，又只身一人涉险，终于如愿以偿地再次和母亲相见。
　　紧接着，她的人生就在这里，走上了第二个分岔路。
　　“断舍离”对你来说，是一件容易的事吗？
　　你或许会回答：得看断的是什么，舍的是什么，离的又是什么。
　　但对于叶晚来说，这件事简单也简单，难也难。
　　她断了她的不谙世事，舍了她的安稳人生，却在最后，离不得她的朗朗晴天。
　　且，屡教不改。
　　一碗清汤海鲜面，恰到好处地暖了白恬空荡荡的胃。
　　她放下筷子时，一摸肚子才发现自己已经吃撑了。
　　“我包里有健胃消食片，你要吗？”
　　早已经吃完的人拿过背包，翻出药盒递过来。
　　白恬没有逞强，接住消食片给自己含了一片。
　　她看了眼手腕上的表，然后看向起身收拾碗筷的人，问：“餐厅几点开工？我们要不先走吧？”
　　叶晚拧开水龙头，随口回答：“来之前就已经给经理发过消息了，不然你以为我们是怎么进来的？”
　　两个人就在后厨里解决了早饭，所以收拾起来也很快。
　　等白恬的胃舒服一点后，叶晚也擦干了手，走过来拿起自己的包。
　　“走吧，该去送李老师了。”
　　白恬垂下眼，应了一声。
　　李家选的墓地是一片很普通的公墓，虽然以李学民在教育界的地位，多的是人给他置办最好的墓地，但李家坚持一切从简。
　　据说这是李学民本人的意愿。
　　白恬和叶晚到达墓园的时候，门口的车辆里甚至停了几辆大巴车。
　　她们向墓园里一望，就看见了长长的送葬队伍，在那队伍最前面，是李珊珊抱着遗照的身影。
　　白恬仰头看了一眼天空，片刻后收回目光，跟着叶晚的脚步慢慢走了过去。
　　天光云影，碧空如洗，今日是一个晴朗的好天气。
　　叶晚抱着一大束白菊，与白恬并肩走在狭长的石阶上，远处传来了不知道是谁的歌声，她侧耳去听，是《送别》的调子。
　　扎着马尾的人脚步一顿，随后笑了一声，低声道：“我五音不全，就不给您献丑了。”
　　白恬捧着怀里的花束，脚步往前一迈，轻轻开了口。
　　身旁的人看着她，无声地跟在了后面，一同往前行进。
　　长亭外，古道边，芳草碧连天。
　　问君此去几时来，来时莫徘徊。
　　天之涯，地之角，知交半零落。
　　人生难得是欢聚，惟有别离多。
　　作者有话要说：
　　已修
　　-
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：苏望 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：炒团的辣酱 2个；赖美云的树袋熊麻麻、姜灵儿 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小盆同学 10瓶；日常无聊 3瓶；DOVIS 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 人非圣贤
　　叶黎走出包厢的时候, 脚步都有些飘忽了。
　　他强撑着没在面上表露出来，进了洗手间之后才快步钻进隔间，扶着门吐了起来。
　　今晚的应酬原本不该他来, 所以事先也没做什么准备, 一顿酒喝下来快给他喝趴下了。
　　兜里的手机响了起来, 他走出隔间，接了水漱口，然后擦干了手才拿出手机来。
　　“老梁，怎么样了？”他语气轻松地问。
　　打电话的是他合伙人之一, 也是大学四年的同窗。今晚的应酬原本该是他来的。
　　电话那头的人抑制不住激动，大声说：“生了！母子平安！我妈看到孩子都哭了, 你不知道我当时有多害怕……”
　　他絮絮叨叨说了半天, 都还冷静不下来，叶黎只得笑一声，问：“是男孩还是女孩？”
　　梁宽猛地一拍脑袋, 这才笑着道：“是个大胖小子！阿远，你可是我儿子的干爹啊，咱们早就说定了的。”
　　叶黎点点头：“那当然，等我忙完就去医院看你和嫂子。”
　　两人又说了几句，等挂了电话时, 叶黎才收起笑意，抬手捂住了隐隐作痛的腹部。
　　他今晚空腹喝酒, 这会儿已经快撑不住了。
　　好在客户不是太过难缠的类型，生意谈妥了, 这次就不算太亏。
　　叶黎一边想着, 一边收拾了一下自己身上的狼狈，然后走出洗手间。
　　他走进酒店的电梯, 顺便掏出手机来叫代驾，低着头时电梯内又走进来一个人，叶黎没太在意。
　　等电梯门关上后，那人站在面前看了他一会儿，才轻声开口：“是叶先生吗？”
　　叶黎一愣，抬起头来看过去。
　　穿着一件浅粉色连衣裙的年轻女孩看着他，等他抬起头后，那表情便确定下来，然后露出一个腼腆的笑：“您还记得我吗？”
　　叶黎打起了精神，温和一笑，回答道：“当然记得，您是甄总的秘书。”
　　他说着，顿了顿，有些不好意思地说：“还没问过您贵姓。”
　　女孩看着他，笑得很是甜美。她伸出手来，落落大方地自我介绍道：“我叫甄橙。”
　　叶黎顿时了悟，却什么也没说，只是伸出手回握住，笑着道：“原来是甄秘书，很荣幸认识你。”
　　两只手轻轻一触便分开。
　　甄橙的脸上始终带着浅浅的笑，她回道：“我也非常荣幸。”
　　电梯到了一楼，叶黎做了个手势，待她走出去之后，才出了电梯。
　　两人一前一后，随口寒暄了两句，就停在了酒店门口。
　　甄橙看了一眼停在门口的车，便转头问叶黎：“叶先生是自己开车来的吗？不如让我司机送你一程吧？”
　　叶黎摆摆手，“怎么好劳烦您，我叫个代驾就行。”
　　女孩却笑着说：“举手之劳而已，正好下周两家公司要再开一次策划案会议，我也有一些事想请教一下。”
　　叶黎便不好拒绝了，他道了谢，跟在女孩的身后上了车。
　　开车的司机是个青年，他扫了叶黎一眼，那目光让叶黎有点在意，对方却很快就收回了视线，然后发动了车。
　　甄橙倒不是随口一说，她的确有很多问题想跟他请教，这一路上一直在和他谈公事。
　　谈的越多，叶黎越暗自惊讶。
　　她自报家门时，他就已经知道她是甄总的千金，却没想到她年纪轻轻，对市场和行内的门道就已经这么有见解了。
　　叶黎不由得认真了起来，跟她仔细分析了两家公司合作的这个项目具体的前景，以及行业未来几年内的大概预估。
　　他说得认真，女孩也听得认真，时不时给出一些提问和建议，两人倒是相谈甚欢。
　　车开到一半时，不知是路过了一个坑坑洼洼的地方还是怎么，整个车都抖了抖。甄橙坐在叶黎旁边，被这一抖给直接撞到了车把手上。
　　她坐直身体，揉了揉胳膊肘，正想问司机怎么了，却发现身旁的人脸色有点发白。
　　“你不舒服吗？”
　　叶黎靠在椅背上，捂着小腹没有说话，冷汗却从他额头上落了下来。
　　甄橙顾不得发麻的胳膊肘，直接对司机道：“麻烦掉头去医院。”
　　开车的人扫了一眼后视镜，然后应了一声，调转方向。
　　赵玥岚收到消息的时候，正在巴黎准备出席一个活动。
　　她立刻订了回国的机票，一结束活动后就直接奔向机场，坐着长途航班马不停蹄地赶到了S市，但还是错过了时间。
　　公墓里还有三三两两的人，却是已经准备离开了。
　　赵玥岚抱着一束花，缓缓走到堆满了鲜花的墓碑前。
　　一张熟悉的脸在黑白的相片里不苟言笑，像个严肃古板的老头。
　　她看了许久，然后弯下腰深深一鞠躬，将花束献在了墓前。
　　再多言语都已经是传达不到的留声机，她站了一会儿，便转身离开了。
　　今天来的人应当是很多的，单单是她这一届的A班，除了实在来不了的人，其他的都来了。
　　他们已经在市内定了餐，消息发给赵玥岚的时候，她刚下飞机。
　　太阳快要下山，她慢慢走出墓园，夕阳的余晖铺在地上，把影子拉得很长。
　　这说不上来是什么样的感觉。
　　赵玥岚的脚步停在门口，回头望了一眼。
　　人有生老病死，是众所周知的不变事实。
　　她原本以为，这件事离自己还有一些距离。哪怕是她年迈的爷爷奶奶，如今身体也还很健康。
　　站在原地的人无声地叹了一口气，转回身离开了墓园。
　　这个世界上，没有那么多的“你以为”。
　　不同于上一次在首都的同学聚会，今天是真正意义上的，几乎所有人都到了场的同学聚会。
　　但气氛却一点也称不上是“聚会”。
　　赵玥岚到的时候，还没有开饭，一群人包了一整层自助餐厅，三三两两坐在一起聊天。
　　他们这些人，大多都事业有成，成家生子的人都占了大半，早已经没有了年少时的模样。
　　可是此时此刻坐在一起，却都说着学生时代的事情。
　　赵玥岚扫了一眼，见到这一张张熟悉又陌生的面孔，沉闷的心情又添了几分难以言喻的感觉。
　　大家都长大了。
　　见到她来了，餐厅里的气氛才总算热闹了一点。
　　赵玥岚笑着和他们叙旧，目光却下意识在人群里搜寻着。
　　旁边传来了有些轻的声音：“别找了，她没来。”
　　她顿了顿，转过头去看，却见到刘然显然是喝了不少酒的脸色。
　　这也难怪，他现在可是不会主动跟自己说话的。
　　赵玥岚走过去，坐在刘然的旁边，给自己也倒了一杯酒。
　　平时在这种场合里早就喝开了的人，这会儿却躲在角落里喝闷酒，赵玥岚给他倒了一杯酒，然后举起酒杯跟他碰了碰。
　　刘然埋着头，一口干了。
　　他们两人一小杯接着一小杯地喝了一会儿，刘然才再次开口，打破了沉默。
　　“她在老房子那儿，你去吧。”
　　赵玥岚一顿，抬头看了他一眼，半晌后却摇了摇头。
　　刘然笑了一声，问：“你不是想找她吗？”
　　她低下头，又给自己倒了一杯酒，然后道：“我是来参加葬礼的。”
　　刘然打了个酒嗝儿，含糊地说：“谁知道呢，反正你这人说话真真假假，鬼都能被忽悠过去。”
　　赵玥岚放下了酒杯，轻声道：“对不起。”
　　刘然摇摇头，举着杯子说：“不用跟我道歉，被骗的又不是我。”
　　他一边说，一边晃了晃酒杯，似乎是酒劲儿上来了，说话都有点大舌头。
　　“你们这些聪明人的弯弯道道，我不懂，我只知道，白恬已经被你们折腾得够惨了，以后别再来烦她了。”
　　赵玥岚沉默片刻，开口道：“我向你道歉，是因为你也是我的朋友，我打从心里对你感到很抱歉。”
　　刘然放下杯子，也沉默了一会儿，才道：“算了，都是以前的事儿了。你也是人嘛，又不是圣人，哪能不犯错。”
　　他絮絮叨叨地说着，声音越来越小，像是已经醉得不省人事了。
　　赵玥岚鼻子一酸，撇开头将酒一饮而尽。
　　老旧的铁门再次被推开时，叶晚抬起头，问：“收拾完了吗？”
　　抱着箱子走出来的人点了点头，转头将大门重新锁上。
　　叶晚走上前，将箱子抱了过来，然后道：“那走吧，时间差不多了。”
　　白恬背着包，最后看了一眼身后的老房子，然后跟在了她身后。
　　扎着马尾的人看着箱子，忍不住问：“这里面是什么？”
　　重要到临走之前，必须来拿。
　　可是如果这么重要，以前为什么没有带走。
　　白恬瞥了她一眼，语气淡淡地说：“一些没用的垃圾而已。”
　　听着这个语气，叶晚便领悟到了什么，突然笑了一声：“那我来帮你垃圾分类。”
　　白恬一顿，立刻过去抢箱子，面前的人却举高了不给她。
　　“你紧张什么？是有见不得人的东西吗？”
　　“关你什么事？还给我。”
　　两个人你追我赶，走出老街时，等在路口的出租车司机看过来，问：“可以走了吗？”
　　白恬连忙放下揪着叶晚衣摆的手，回道：“可以了，谢谢您。”
　　叶晚忍着笑，抱着箱子先一步上了车。
　　白恬瞪了她两眼，跟在后面。
　　“那边有个垃圾桶，我帮你扔了吧？”
　　“叶晚！”
　　七夕小番外
　　白恬和叶晚吵架了。
　　准确来说，是又吵架了。
　　这也不是什么大事儿，人都是独立的个体，要和另一个人长期相处，彼此间难免会有摩擦。
　　任何关系都是这样。
　　认真细数，白恬和叶晚也算是“吵到大”的关系了。
　　读书的时候，她俩就没少起矛盾，小到拌嘴，大到正面冲突。
　　白恬是个表面上柔软，实际上比谁都横的人。要让她服软，那是不可能的，这辈子都不可能。
　　偏偏叶晚也不是个肯吃亏的人，还是个诡辩达人，谁也没有希望在嘴上赢过她。
　　最致命的是，这两个人都自尊心极强，将“我生气但我不说”贯彻到了一定境界。
　　这样的两个人，却在一起了。
　　真是搞不清楚谁比较倒霉。
　　事情的起因，要从三天前说起。
　　那天晚上，叶晚刚下班，就给白恬发消息，问她想不想吃点什么，她路过小吃街的时候带回来。
　　却迟迟没有等到回复。
　　叶晚到了小吃街，又在街上等了半天，才回了家。
　　一推开家门，就发现不回自己消息的人正趴在沙发上，对着电脑不知道在做什么。
　　她走进来，关上门之后开口道：“我回来了。”
　　沙发上的人头也没抬，随口应了一声。
　　叶晚站在门口，盯着她的屁股半晌，才不咸不淡地问：“你手机停机了？”
　　白恬抬起手将茶几上的手机拿过来，然后拨了个电话出去。
　　下一秒，叶晚的手机响了起来。
　　“没有啊。”白恬说完，挂了电话将手机放回去，继续看着电脑。
　　站在门口的人“噢”了一声，什么也没说，换了拖鞋就走进浴室。
　　她在浴室里等了半天，最后洗完澡走出来，沙发上的人却连姿势都没换过，还在看电脑。
　　“我要睡了啊。”叶晚抬高声音。
　　白恬“嗯”了一声。
　　叶晚捏着肩上的毛巾，又道：“吹风机坏了，我头发没干。”
　　“擦擦就干了。”
　　站在浴室门口的人顿了顿，转头进了卧室。
　　半小时后，卧室门被打开，穿着睡衣的人探出头来，却发现沙发上的人还是那个姿势，电脑也还是那个电脑。
　　“白老师，睡觉了。”
　　白恬挥了挥手，“你先睡吧。”
　　叶晚看了她好一会儿，最后还是什么也没说，回床上躺下了。
　　客厅里的人折腾到快一点过，才轻手轻脚地回了卧室。
　　叶晚翻了个身背对她，没想到她爬上床之后就睡了，还睡得很香。
　　第二天早上，顶着一对黑眼圈的人爬起来，敲了敲浴室的门，说：“我要上厕所。”
　　白恬口齿不清地说：“我在刷牙。”
　　叶晚转了转，走到厨房里拿出牛奶来，倒了两杯放进微波炉。
　　烤面包机正好一跳，两片烤得金黄的面包蹦出来，叶晚拿盘子装起来，开始煎荷包蛋和小香肠。
　　放在一旁的手机震了震，她打着哈欠看了一眼，才发现不是自己的手机。
　　屏幕上一条消息横在正中间，发信人是一个没见过的名字。
　　“周六下午，xxx电影院门口见。”
　　叶晚动作一顿，抬头看了看浴室的方向，最后还是收回了视线，继续煎着锅里的东西。
　　等两人都洗漱完开始吃饭的时候，叶晚随口道：“周六下午我们去看电影吧，有一部片子刚上。”
　　白恬咬了一口小香肠，摇摇头：“不行，我有事。”
　　叶晚低头切着荷包蛋，问：“什么事啊？”
　　“跟同事约了。”
　　她这么说，叶晚便不再多问了。
　　临出门前，穿戴整齐的人站在玄关，像往常一样等着另一个人一起出门。
　　几分钟后，白恬在浴室里喊道：“今天你先走吧，我还没收拾好。”
　　叶晚站了一会儿，转身出门了。
　　“所以呢？你打算周六偷偷跟过去吗？这可是知法犯法啊叶律师。”
　　坐在吧台上的女人端着一杯鸡尾酒，显然不觉得大清早喝酒是什么奇怪的事。
　　叶晚瞥了她一眼，“我还没那么弱智。”
　　赵玥岚忍不住笑了一声，她放下酒杯，越想越觉得好笑，就差笑得直不起腰了。
　　叶晚冷眼旁观着，半个字都懒得跟她废话。
　　“你也有今天啊，真是笑死我了。”
　　赵玥岚笑够了，抬手擦了擦眼角笑出来的泪花，然后道：“你傻不傻啊，平时调解纠纷的时候不是很懂人情世故吗，到了这种时候就犯蠢。”
　　“有屁快点放。”
　　一头深蓝色短发的女人撑着下巴，轻声道：“这种事，直接问就行了。”
　　于是这天晚上，叶晚下班后先是去了趟老港记甜品店，然后才开着车回家。
　　她提着白恬最爱吃的杨枝甘露和菠萝油，心里还在打着草稿，却没想到推开门之后，屋内是一片漆黑。
　　白恬不守晚自习的时候，下班是很早的，绝对不会比她还晚回来。
　　叶晚愣了愣，将东西放下之后，掏出手机来打了个电话。
　　电话是通了，却没有人接。
　　白恬回家的时候，已经料想到家里会有一个怒气值突破警戒线的凶兽在等着。
　　然而她一推开门，却见到沙发上的人正悠哉悠哉地边吃甜品边看电视。
　　白恬关上门，换了鞋子，走过来问：“你几点下班的？”
　　沙发上的人轻飘飘地说：“刚回来。”
　　白恬松了口气，道：“那我去洗澡了。”
　　等她洗完澡出来，沙发上的人还在看电视，白恬走过去翻了翻甜品的袋子，发现都空了。
　　“不给我留一点吗？”
　　叶晚一口咬掉小半个菠萝油，慢吞吞地说：“你在外面吃过了，还吃得下吗？”
　　这话里的味儿啊。
　　白恬叹口气，坐过去，抱着她的手臂，轻声说：“我今天有事儿，忙完不就回来了吗？外面太吵了我也没听见手机的声音。”
　　“哦。”
　　啧。
　　白恬看着她，问：“行吧，我跟你赔礼道歉，你要怎么样嘛？”
　　叶晚转过头来，“明天一起看电影。”
　　“……看上午场。”
　　“下午的。”
　　白恬松开手，态度坚决，“不行，都说了下午有事。”
　　“你这么忙，那算了吧。”
　　她说着就起身，径直走回了卧室，还把门给关了。
　　白恬坐在沙发上，看着她的背影，觉得牙都在痒。
　　第二天早上，叶晚起了个大早，出去晨跑了一圈回来，然后洗澡吃早饭。
　　刚起床的人洗漱完之后，吃了另一份早餐，然后又抱着电脑不知道在做什么。
　　叶晚索性把自己关进了书房，看了一上午的案卷资料。
　　等到中午，她出来准备做饭时，才发现午饭已经做好了。
　　穿戴整齐的人背着包，一副正要出门的样子，她看见叶晚出来，说：“饭在桌上了，我先走了啊。”
　　叶晚叫住她：“白恬，你下午到底要去干嘛？”
　　急着出门的人回过头来，回答：“别闹了，我得出门了。”
　　她说着就打开门走了出去，叶晚张开嘴，正要说什么，门就被关上了。
　　屋内飘着饭菜的香味，她看了一眼，走过去坐下，然后拿起了筷子。
　　越吃越气，吃到最后直接给气饱了。
　　这一下午，叶晚在书房里来回转悠，想起什么就打一个电话出去。
　　刘然接电话的时候不知道在哪里，非常吵闹，他扯着嗓子说：“白恬啊？我不知道啊，没见到。哎我这儿忙着呢，先不说了啊。”
　　有时候关系太简单的弊端，就是要找的时候，发现基本没有人能找。
　　叶晚在家里待到三点，就已经坐不住了。
　　她想打电话吧，又不想先低头，说到底这事儿又不是她的错。
　　等到了四点半，人还是没回来的时候，叶晚终于把电话拨了出去。
　　一次没人接，二次没人接，三次直接关机。
　　她看着手机愣了半天，心里闷得她憋得慌。
　　叶晚干脆换了身衣服出门，
　　周末人和车都太多，她随便上了辆公车，晃悠着晃悠着，就到了某电影院的楼下。
　　叶晚抬头一看，顿时就想掉头回家。
　　她这是干什么呢？知法犯法吗？
　　真是越活越没出息了。
　　拐角处有一家咖啡厅，叶晚抬头看了看这夏天里的大太阳，干脆钻进咖啡厅里乘凉。
　　点了一杯卡布奇诺，一喝就是一个半小时，续杯的服务员都开始用奇怪的眼神看她了，叶晚还是不想走。
　　她怕一回去，家里还是没人。
　　但咖啡也不管饱，等肚子叫了起来的时候，叶晚终于离开咖啡厅，准备找个地方吃饭。
　　出去的时候，天已经暗了。
　　手机铃声突然响了起来，叶晚看也没看就接了起来，熟悉的声音传过来：“你在哪呢？”
　　她脚步一顿，半晌后才道：“大街上呢。”
　　“我给你发个坐标，早点过来。”
　　白恬说着就挂了电话。
　　叶晚低头看着手机，等消息跳出来之后，便点了进去。
　　地图跳转出来，一个坐标在上面显示着，离她很近。
　　叶晚跟着坐标走过去，却发现在电影院的后面。
　　越往里面走，人越少，好像是一条小巷子。
　　她顺着路线走进去，穿过一片小树林之后，面前豁然开阔。
　　叶晚停了下来。
　　一道身影正弯着腰，不知道在做什么。
　　她似乎听见了声音，下一秒，火光从她手里窜出来，点燃了什么。
　　叶晚正要叫她小心，穿着白色裙子的人就小跑着朝她靠近。
　　她下意识张开双臂，对方往前一跳，被她抱进了怀里。
　　下一秒，一双手捂住了叶晚的耳朵。
　　有什么东西“嘣”的一声在地面上炸开，然后腾空而起，直抵深蓝色的天幕。
　　叶晚下意识仰起头，便看到一朵朵烟花于上空绽放开来。
　　霎那间，光芒万丈，满目璀璨。
　　在她耳朵上的双手放下来，抱住了她的肩膀，叶晚回过头来，看向她。
　　面前的人笑了笑，捧起了她的脸颊。
　　“七夕节快乐。”
　　白恬说着，吻上了她的唇。
　　三分钟后，叶晚突然后退了一步，严肃地开口：“政府有明文规定，市区内不能放烟花爆竹。”
　　白恬脸一黑，掏出一张许可证拍在她手上。
　　“你当我这几天都在忙什么？就买一箱烟花吗？”
　　“烟花还是赵玥岚帮我代购回来的，可贵了。”
　　叶晚抬头看向天空，掏出手机来，给某个知情不报还看了她三天好戏的阴险小人发去了亲切问候。
　　END
　　作者有话要说：
　　之前就在wb问过了大家，七夕想看什么番外。
　　大部分都说要看甜的，那今天就做个人（。
　　-
　　感谢投出[地雷]的小天使：苏望、赖美云的树袋熊麻麻、鲸落、冯薪朵我老婆 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 二选其一
　　医院的气味总是会让人下意识皱一皱鼻子。
　　那混杂在空气中的, 是消毒水、小孩的哭声、推车的轮子滑在地上的响动。
　　这一切，一扇门远远隔绝不了。
　　蜷缩在病床上的人睁开眼，想要翻身去拿水杯, 却牵动了手上的输液管。
　　房门被人推开, 略带柔软和倦意的声音在门口传过来：“你醒了？要喝水吗？”
　　叶黎闭了闭眼, 再次看过去，才从背光的黑影上看出了一点轮廓。
　　“甄小姐？”
　　年轻的女孩走过来，拿起水壶倒了一杯温水，然后坐在了床边。
　　“先喝点水吧。”
　　躺在床上的人花了点时间整理一片混乱的大脑, 然后才撑着身体坐起来，开口道：“真是给你添麻烦了, 我一个人就可以的, 您先回家……”
　　甄橙笑着道：“这就要回家了，已经跟家里通了电话。父亲叫我一定要确定你没事了再走，他也很担心你的身体。”
　　明知是客套话, 叶黎还是有些动容，他轻咳了一声，接过水杯放在手里，才回答：“谢谢甄总，改天一定登门道谢。”
　　甄橙站起身来, 又将他需要的东西都摆到床头柜上，几番确认之后, 才跟他道了别。
　　“好好睡一觉吧，工作再忙, 身体都是第一重要的。”
　　叶黎又连忙道谢, 等她离开了，才松口气。
　　他的性格使然, 向来不爱给人添麻烦，这次实打实给人添了麻烦，对方还是他的客户，怎么想心里都过意不去。
　　被这些事牵住心思的叶黎直到后半夜才慢慢睡着，而某一趟航班在此时刚刚落地。
　　甄家靠近郊区，车开进大门时，时间已经快过了门禁。
　　青年开着车，偶尔抬头看一眼后视镜，却只能看到一张望着窗外出神的脸。
　　只是那脸上的笑容，这一路上都没消失过。
　　等到了最高的那栋房子的楼下，他扫了一眼停在旁边的车，不由得说了一句：“小姐，家里来客人了。”
　　甄橙这才回过神来，她看了看灯光下的车牌，了然道：“是连大哥来了。”
　　她记性向来好，青年听了之后也只是点点头，然后熄了火。
　　等小姑娘蹦蹦跳跳地走上台阶，他才探身进车里取下车钥匙，步行离开了楼前。
　　甄家的帮佣都住在不远处的另一栋矮楼，主人家的地方，他还没有资格进去。
　　甄橙推开门之后，果然看到了熟悉的人。
　　她顿时露出一个大大的笑来，喊道：“连大哥！”
　　坐在沙发上的人抬起头，笑了一声：“这么晚才回来啊，你爹地都等急了，一直念叨。”
　　穿着矮跟小皮鞋的人快步走过去，趴在沙发边上，开口便问：“嫂子呢！我还等着她教我做刺绣呢。”
　　沙发上的男人放下茶杯，回答：“她这两天在巴黎看时装周呢，还没回来。”
　　甄橙睁大了眼睛，问：“她竟然不带我去？”
　　“你现在可是大忙人，哪敢耽误你的工作啊。”
　　小姑娘这才笑了，轻轻推了他一下，“我哪有啊，还差得远呢。”
　　拄着拐杖从楼上走下来的男人哼了一声，开口道：“你可不是大忙人，比我这个当老板的还回来得晚。”
　　甄橙连忙起身，跑过去扶住他的手臂，软糯糯地说：“哎呀Daddy，我不是跟你说了具体的情况吗？Alex真的病得很严重。”
　　“多大点事儿，叫司机送过去不就行了，还忙前忙后，生怕别人看不出来你那点儿小心思啊？”
　　甄橙顿时不说话了，耳根子都悄悄红了起来。
　　坐在沙发上的青年站起来，取笑她道：“我们橙橙都长大了啊。”
　　甄橙跺了跺脚，“我不跟你们说了，我要去洗澡睡觉！”
　　她说着就小跑着上了楼，还不忘探出头来说一句：“晚安！”
　　两个男人笑了笑，等她上了楼，才在沙发上坐下。
　　一阵沉默后，还是青年先开了口：“甄叔，这事儿您就别担心了，施总不是个过河拆桥的人，他既然都开口了，就不会食言。”
　　握着拐杖的男人沉吟不语，手指似是无意识地在圆润的沉木上摩挲。
　　半晌后，他才抬起头看向青年，沉声道：“施总的为人我自然是信得过，这件事就这样吧。”
　　黑色轿车驶出甄家大门时，电话恰好响了起来，开着车的青年按下蓝牙耳机，接通了电话。
　　“施总，话已经带到了。”他语气平稳地开口。
　　对面的人说了什么，他应了一声，手里打了一个方向，朝着目的地驶去。
　　“连柯。”那边的人突然道，“这次结束之后，就去洛杉矶那边的公司吧。”
　　青年一怔，连忙将车停靠在了路边。
　　“施总……”
　　那头的人难得笑了一声，但太轻了，几乎让人以为是错觉。
　　“你也能独当一面了，那边交给你我很放心。”
　　青年张了张嘴，话已经到了嘴边，却还是什么也没说。
　　“我知道了。”他又一次给出了这句自己最常说的答复。
　　时间已经是后半夜了。
　　抱着箱子的人站在原地打了个哈欠，然后看向还在跟门卫交涉的身影。
　　“不行啊，不是咱不给您面子，是这规矩不能坏，要是坏了我就得下岗了。”
　　白恬看着面露难色的保安大爷，只得叹口气，回道：“我明白了，麻烦您了。”
　　她转回身，走到站在路灯下的人面前。
　　“怎么样？还是不让你进？”
　　白恬点了点头，“小区规矩是这样的，晚上12点之后，没有门卡的人都不能进。”
　　她大舅就是看中这里的规矩严格，住着安全，才直接在这儿买了套房子。
　　叶晚只在这儿住了一段时间，还没有领教过这件事，闻言也只能耸了耸肩。
　　“走吧。”
　　她抱着箱子先迈开脚步。
　　白恬跟在后面，问：“去哪？这附近没有酒店的。”
　　扎着马尾的人回头扫了她一眼，那表情似乎是要翻白眼了。
　　“我家。”
　　白恬还是第一次来这里。
　　她这下是明白了叶晚说的穷，不是假的穷。
　　但想一想这附近的房价，也没有什么好奇怪的了。
　　“有点乱，你随意吧。”
　　满脸倦意的人放下手里的箱子，然后象征性地收拾了一下客厅的杂乱，就走进了厨房。
　　白恬也困得没精神了，懒得再计较什么环境，直接在沙发上坐了下来。
　　三秒后，她从屁股底下拽出一条黑色的内衣，顿时黑了脸。
　　“你至少不要把这种东西乱扔吧？”
　　拿了两瓶水的人走回来，将矿泉水放在茶几上后，起身看了一眼她手里的东西，随口回道：“反正我家没人来。”
　　白恬把手里的东西扔给她，然后指了指自己，用眼神质问她。
　　对面的人接住后装作没看见她的表情，转身走到阳台上，将衣服扔进洗衣篮。
　　“再说了，叶黎也会来，你多少注意点。”靠在沙发上的人又忍不住说了一句。
　　叶晚想到什么，不由得笑了一声：“他小时候还帮我洗过衣服呢，就是洗砸了，掉色的和白衬衣洗在一起，这衣服就直接报废了。”
　　她坐下来，随手开了一瓶水，递给对面的人。
　　白恬接过来，喝了一小口润润嗓子。她们舟车劳顿，到现在一口水都没喝过。
　　“我猜你肯定发火了。”她拧着瓶盖说。
　　毕竟那时候的叶晚，脾气可比现在差太多了。
　　喝着水的人却沉默了一会儿，然后摇了摇头。
　　她往后一靠，在沙发上放松了自己，接着才开口：“那时候刚搬到C市，有很长一段时间我们的温饱都成问题，日子久了，再不懂事的小孩子也学会了收敛脾气。”
　　叶晚说到这里，不轻不重地笑了笑，对白恬道：“他比我懂事。会给我做早饭，帮我洗衣服，阿姨住院也是他陪着，家里医院学校三头跑，还想着辍学打工。”
　　白恬握着矿泉水，安静地听着。
　　“一个乳臭未干的小屁孩，辍学了又能干什么？工地搬砖吗？那天文数字的手术费他这辈子都凑不齐。”
　　缩在沙发上的人顿了顿，又拧开盖子喝水。她咕咚咕咚灌了大半瓶，才擦了擦嘴角，将盖子拧上。
　　“就那样的情况，这小子还把我约到咖啡厅，给我过了一次生。家里都揭不开锅了，他还有钱买蛋糕。”
　　叶晚抬起双腿盘起来，支着手臂撑住头，不咸不淡地说：“他说我不用管他们，去找我大姑就行了。你说他是不是心机啊，这么几个套路下来，把我的路全给堵死了。”
　　叶晚垂下眼，低声道：“走也走不掉，甩也甩不掉，竟然就这么稀里糊涂一起过了下来。”
　　“想起来就好笑。”
　　短发女孩突然起身，将她拉到了怀里。
　　这时的亲近无关风花雪月，却比之更温和柔软，层层叠叠，将人裹住。
　　叶晚闭上眼，伸出双手抱住她的腰。
　　二选其一，选定就不要后悔。
　　医院的清晨远比公园更热闹。
　　一对年轻夫妻抱着水果篮穿过长长的挂号队伍，又问了护士，才找到住院部。
　　推开门时，病床上的人正在喝粥，他听见声音抬起头，看见来人后就露出一个无奈的笑。
　　“老梁这人真是，都叫他别到处说。”
　　戴着眼镜的青年走过来，轻轻给了他一下，埋怨道：“你又给我来这套，什么事儿都不说，还是不是兄弟啊？”
　　穿着职业套装的女人把果篮放下，连忙说：“老陈，他还没好呢，你别动手动脚的。”
　　叶黎擦了擦嘴，笑着问：“嫂子怎么也来了？我没事儿的，别耽误你时间了。”
　　年轻的女人走过来，看了看他的气色，才放下心。
　　“你大嫂刚生完，来不了，托我过来看看你。昨晚都是老梁的摊子，她心里过意不去。”
　　叶黎摆摆手：“都是公司的事儿，谁去都一样。”
　　老陈清了清嗓子，开口道：“别说这个了，今天就是来看看你怎么回事儿，身体没大碍就好。等你出院咱们一起去看干儿子。”
　　叶黎笑骂一声：“你走远点，那是我干儿子。”
　　戴着眼镜的青年拉了椅子过来，让媳妇儿坐下之后，又看着叶黎道：“我跟你嫂子还说呢，这大嫂都生了，马上就吃满月酒了。你呢？咋还没动静啊？”
　　叶黎顿了顿，道：“家里刚办了丧事，哪有心思说这些啊。”
　　老陈和自己媳妇儿对视了一眼，不约而同地悄悄叹了口气。
　　“老婆，你还没见过阿远他对象吧？”他换了个轻松点的话题，笑着说：“好像跟你一个学校的。”
　　坐着的人有些惊讶，问：“不是首都大学的吗？”
　　老陈摆摆手，“不是大学，是高中。”
　　他看向叶黎，问：“弟妹是七中的对吧？”
　　坐在床上的人点了点头。
　　老陈挤眉弄眼地说：“人家可是学霸，在最尖子班的一班，跟你可不一样。”
　　女人翻了个白眼，纠正他：“那是A班，跟你说了多少次了。”
　　她说着，突然想起了什么，神色都暗了一些。
　　“唉，A班的班主任去世了。”她叹了口气，低声道：“就这两天的事儿。我还上过他的公开课呢，比我们班数学老师教得好多了。”
　　她看向叶黎，问：“弟妹去S市参加葬礼了吗？我同学说历届A班的人大部分都去了。”
　　作者有话要说：
　　感谢投出[地雷]的小天使：沐阳 3个；冯薪朵我老婆、吃货小蛮、70、终南何有、炒团的辣酱 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　林三 33瓶；堇色流年 30瓶；Vocation 10瓶；拾貳爷 5瓶；姜灵儿 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 消失的人
　　老陈两口子没在医院待多久, 毕竟都还有工作要忙。
　　护工收走餐盘之后，值班的医生来查了房，见床上的人年纪轻轻就这样, 忍不住劝道：“年轻人, 身体才是本钱啊。你看看你这检查报告, 就没几项称得上是健康标准的。”
　　上了年纪的人大概就爱念叨，叶黎倒不觉得烦，反而虚心接受了批评。
　　他自己的身体，他是知道的。
　　也不是不明白工作和生活需要劳逸结合, 尤其是母亲的离开，让他深深体会到——钱真的买不到健康。
　　可是有时候, 人就是需要用一些东西来麻痹自己那些, 没什么大用的脆弱神经。
　　医生检查完之后，说了句：“三天后出院。”
　　叶黎看着他的背影，严重怀疑他是故意让自己多住两天的。
　　这单人病房, 可花不少钱呢。
　　坐在床上的人转过头，看见新鲜的果篮时顿了顿，半晌后抬手拿起了床头柜上的手机。
　　叶黎点开软件，看了看置顶的对话框，最后一条消息的日期是三天前。接着手指一点, 按开了好友列表。
　　他随手翻了翻，然后点进一个合作对象的朋友圈, 没翻几条就看见了自己要找的信息。
　　照片上是一张七中的学生证和一束鲜花，配文短短一句话——沉痛悼念恩师李学民。
　　发送时间, 是两天前。
　　叶黎看了一会儿, 就锁上屏幕放下了手机。
　　白恬回学校销假的时候已经做好了要被批评的准备，毕竟先斩后奏这种事, 他们学校还没有哪个老师干过。
　　李主任确实脸色不太好看，却没说她什么，还在补的请假条上面签了字。
　　等一回办公室，白恬才知道李主任脸色难看，跟她一点关系都没有。
　　这学期白恬就教了两个班，一个三班一个五班。高二的内容已经是分水岭了，年轻教师总归是会吃力，光这两个班白恬都忙得没有空闲。
　　她原本还想抽点时间，给跟不上进度的孩子做单独的练习题，今天一回学校她就打算把题发下去了，却在踏进办公室的下一秒，被突来的消息砸在头顶。
　　“你说谁？”白恬忍不住重复了一遍。
　　三班的班主任沉着脸，第二次说：“贺晓芸，这孩子你有印象吧？班长说你单独找过她几次。”
　　白恬甚至来不及坐下，她一手拿着包，一手接过班主任递来的手机。
　　一按解锁键，屏幕就亮了起来，屏保是小姑娘的自拍。
　　显而易见，这是贺晓芸的手机。
　　三班的班主任揉了揉额头，让她先坐下，然后拉过椅子坐在旁边。
　　“白老师，你之前是不是单独找过她几次？”
　　白恬很快就冷静了下来，回道：“是的，上学期快期末的时候，我发现她经常迟到，不止一次单独找过她。这孩子从那时候就有点不对劲了。”
　　“范老师，到底出什么事了？”白恬忍不住问。
　　坐在椅子上的人叹了口气，低声道：“贺晓芸从周一晚上就没有回宿舍，周二周三都没来上课。她电话一直没人接，还是五班跟她同宿舍的人发现她手机在抽屉里，一直静音。”
　　白恬意识到事态不妙，连忙问：“家里联系过吗？”
　　“她父母说没见她回去，我叫他们来一趟学校，一个叫我去找当爹的，一个叫我去找当妈的，推来推去，最后谁也没来。”
　　范老师说到这里，脸色又难看了一点。
　　白恬沉默下来，许久之后才道：“报警吧，已经两天了。”
　　话一出口，她看着对方的脸色，顿时明白了李主任今天为什么那个样子。
　　他们脚下这片地，可是首都大学附属中，一个校风扬名全国的中学。
　　谁都不想在自己任职的期间，发生任何负面的事。
　　否则的话，轻则被处分，重则就下岗了。
　　晚自习结束之后，白恬心不在焉地走出学校，连跟自己打招呼的学生都没注意。
　　门口停了辆不起眼的大众汽车，在白恬经过时按了按喇叭，将出神的人一下子给拉回了现实。
　　驾驶座上的人摇下车窗，靠在窗上问：“想什么呢？魂不守舍的。”
　　白恬看着她，摇了摇头，然后问：“怎么来这里了？”
　　叶晚探身打开副驾驶的车门，等她上了车之后，才指了指后座上的箱子。
　　“你那东西我总得给你送回来啊。”
　　早上白恬直接来了学校，都把这箱子给忘了。
　　她点点头，扯出安全带给自己系上。
　　身旁的人挑了挑眉，不再说什么，直接发动了车。
　　汽车一路平稳地行驶在市区街道上，两边的灯红酒绿都被抛在后面，浮光掠影的默剧一般，静悄悄地。
　　白恬看着窗外，思绪乱得像缠绕着的线团，怎么也理不清。
　　前方绿灯跳成红灯，叶晚停下车来，时不时瞥一眼身旁发呆的人。
　　下一秒，副驾驶上的人突然坐直了身，抬高声音道：“BLUE！”
　　叶晚顺着她视线看过去，点点头，道：“这家女装店的名字是叫这个，怎么了？”
　　白恬转过身来，拉住她的手，急忙地说：“不是这个！你记不记得上一次我们参加同学会的那个地方？”
　　叶晚想了想，问：“BLUE CLUB？”
　　“对，就是这里。”白恬说着就打开手包翻出手机来，准备给刘然打电话过去。
　　身旁的人却道：“你想去的话，我可以带你进去。那里的老板我认识。”
　　白恬动作一顿，下意识问：“会不会给你添麻烦……”
　　叶晚看着她半晌，才无奈地笑了一声。
　　她一边调转方向，一边回答：“你就是个大/麻烦。”
　　BLUE CLUB依然是上一次见到时的模样，从门面就让大部分人望而却步。
　　大堂里灯火通明，穿着统一制服的年轻女孩举止优雅，让人恍惚觉得，这里不该是俱乐部，而是高雅的西餐厅。
　　但走到深处，一些东西就堂而皇之地暴露了出来。
　　白恬跟在叶晚的身后，目不斜视地从一对男女身边经过，走远了还能闻到空气里的香水味。
　　并不劣质，甚至是一闻就知道自己买不起的味道。
　　前面的人轻声道：“那是华娱的艺术总监，女儿都上高中了。”
　　白恬想着擦肩而过时看到的那张脸。
　　那样年轻姣好的面容，即使化了妆也掩盖不住青春气息，就像她每天在学校里看到的女孩们一样。
　　她突然就明白了，自己为什么会在这个地方偶遇贺晓芸。
　　一种某名的感觉突然腾空而起，让白恬本就不晴朗的心情变得更加压抑。
　　敏锐察觉到这点的人缓了缓脚步，与她并肩行走。
　　“待会儿要问什么，直接问就行了，不用顾忌太多。”
　　叶晚的声音很轻，像温水一样，有着让人舒缓下来的温度。
　　白恬甚至没有详细地跟她解释全部事情，却得到了完全的信任和支持。
　　她点点头，轻轻捏了捏身旁人的手指。
　　穿过一条很长的石子路，七拐八拐绕过假山和喷泉池，又经过了一片花园，白恬才见到一个等候已久的人。
　　也是穿着制服的年轻女孩，衣服的款式却和外面的那些人不太一样。
　　她见到两人，便弯下腰行了个礼，微笑着说：“这边请。”
　　白恬神色自若地跟着叶晚，进了她身后的那栋白色洋楼。
　　室内是与外面完全两个世界的低温，白恬甚至下意识打了个哆嗦，然后被身旁的人拍了拍手臂。
　　她们被带着走进了电梯，一路升到五楼，才从电梯里出来。
　　穿着制服的女孩突然止步，向她们指了一个方向，说：“先生在那边等着二位。”
　　叶晚对她点点头，道了一句：“谢谢。”
　　接着便率先朝着走廊尽头走去。
　　白恬跟在她后面，望了望灯光昏暗的长廊，只觉得尽头黑得有些让人局促。
　　等走到红木门前，叶晚抬起手敲了敲门，里面传来的声音却意外地很是平和。
　　“请进。”
　　叶晚推开大门，一屋子的亮光顿时倾泄出来，刺得白恬下意识闭上眼。
　　等缓过来之后再次睁开眼，见到的场景却是让她整个人都愣了愣。
　　穿着白色背心和沙滩裤的中年男人甩了甩毛巾，一边擦脸一边道：“愣着做甚，进来吧，饭都做好了。”
　　叶晚拉了拉白恬的手，领着她走进去，顺手关上了门。
　　“刘叔，气色不错啊。”
　　叶晚脸上带着点笑，语气是白恬都有些意外的熟稔。
　　中年男人将毛巾甩在肩上，向两人招了招手，然后转身进了厨房。
　　“那是啊，把你这个倒赔钱的给开除了，我心情好得饭都多吃一碗。”
　　他说着，从厨房里端了一个砂锅出来。
　　叶晚拉开餐桌旁的椅子，顺手就帮他摆起碗筷来。
　　白恬正茫然地站在一边，叶晚就看向她，对中年男人道：“这是白恬，我小时候的同学。”
　　又擦了把汗的人抬起头看过来，笑了一声：“你就是白恬啊？不像瘦猴子啊？”
　　叶晚也露出一个笑，对白恬招了招手，“过来坐吧，刘叔特意给我们做的饭。”
　　她说着，才想起了什么，对一头雾水的人道：“这是辰桦娱乐的当家，也就是我以前的东家。”
　　“叫刘叔就行了，没做什么好菜，将就着吃啊。”
　　笑得一脸热情和气的人走出来，把最后两个菜放下，就招呼两个人坐下吃饭。
　　白恬看着他，又回忆了一下刘然在她面前抱怨的那个“业界铁公鸡认钱不认人心比石头还硬的老王八”，一时之间忍不住怀疑自己走错了地方。
　　等白恬好不容易缓了过来，刚一坐下，她身旁的人就又像是突然想起来一般，开口道：“对了，你记得我们小时候去过的那个农家乐吗？那个老板叫刘爷爷。”
　　叶晚笑了笑，指着坐在对面正给她们盛汤的中年男人，介绍道：“刘叔就是刘爷爷的二儿子。”
　　作者有话要说：
　　叮——
　　开启新副本（搓手手
　　刘爷爷是个深藏功与名的老头，威力不亚于扫地僧（x
　　——
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：林三、苏望 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：长堤一痕、赖美云的树袋熊麻麻、炒团的辣酱 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　何必诗债换酒钱 12瓶；林醉 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 我的初恋
　　离开俱乐部时已经快晚上九点了。
　　白恬坐在车上, 将手里捏着的名片看了一遍又一遍。
　　这是刘明宇给她的名片，从他的话来说，俱乐部只是一个娱乐场所, 她要找的人和这里没有隶属关系。
　　而名片上的这个联系方式, 或许能给她一点线索。
　　开车的人倒是显得很平静, 她随着车流停在红灯前的路口，然后摇起车窗，把夜里的风挡在窗外。
　　“俱乐部没有你想得那么糟糕。”
　　叶晚开口的时候，白恬才收回了目光。
　　握着方向盘的人随手理了理垂落下来的发梢, 然后看向她，道：“违法的生意, 刘叔向来是不做的。他虽然是个商人, 但不会为了赚钱而把自己搭进去。”
　　似乎是看出来白恬眼里的疑惑，叶晚忍不住伸手拂了拂她耳垂边的碎发，才继续道：“他是我的恩人。我当年入行的时候签的是一家小公司, 合同就是一份卖身契，后来是他帮我解了约，又拿A约签下我。这件事，公司里没人知道。”
　　她转过头，看着亮起的绿灯发动了车。白恬注视着她的侧脸, 不知不觉便慢慢平静了下来。
　　叶晚语气平淡地说：“其实最开始我也不知道这件事，包括我的经纪人也一无所知。我是在一次得罪人之后发现不对劲的。”
　　她打着方向盘右转, 驶入了市中心。
　　“当时我得罪的人是个一句话就能让我下岗的人，我已经做好收拾东西走人的准备了, 但等了几天, 等来的结果是……”
　　叶晚转头看了一眼白恬，笑了一声：“这件事被人悄无声息摆平了。”
　　“从那时候起我就很纳闷。首先, 辰桦在业界是数一数二的大公司，旗下什么样的大牌艺人都不缺，帮我赎身做什么？我只是个没什么名气的花瓶。”
　　她理所当然地说着“花瓶”两个字，倒让白恬忍不住笑了笑。
　　“其次，能悄无声息摆平这件事的人，在辰桦至少也是个管理层级别，还得是最上面的那个管理层。发现这件事之后，我就在找这个人是谁。”
　　白恬听到这里已经明白了，开口道：“所以，你那些违约的传闻，都是真的。”
　　叶晚赞赏地对她点了点头，坦言道：“对，我在试探这个人的底线。我要搞清楚他到底能容忍我到什么程度，才能以此推断，他要在我身上图谋多大的东西。”
　　她看着前面的路，轻声说：“这世上没有无缘无故的好意，更何况那时候的我一文不值。所以从一开始，我就没觉得这个人帮我是出于好心。”
　　“直到他告诉我，他是受人所托，帮忙照顾我。”
　　白恬想起这一晚上和那位辰桦当家的接触，回忆了一下他所有平易近人的细节，却开口道：“刘先生是一个很纯粹的商人，你如果真的一文不值，他又何必给你最好的待遇。仅仅让你解决温饱已经是仁至义尽。”
　　她们临走之前，刘明宇对叶晚说：“混不下去了就回来，这儿还是有你一口饭吃的。”
　　这听起来是很有人情味的一句话，但白恬看到了他眼里的东西。
　　他应当是很欣赏叶晚的，所以在他的眼里，叶晚的“价值”比她本人所认为的，要高得多。
　　车停在了公寓楼下，叶晚熄了火，转过头来看着她。
　　“或许吧，但人各有志。”她并不觉得离开一个不喜欢的地方，有多为难。
　　白恬看着她的眼睛，许久之后才点了点头。
　　“自由是好事。”她语气稍显低沉。
　　叶晚顿了顿，正要开口说什么，手机铃声却响了起来。
　　她坐直身体，接通了电话。
　　白恬解开安全带，准备收拾东西下车，却被她的表情引得迟疑了一下。
　　“怎么了？”见她挂断电话后的样子，白恬忍不住问了一句。
　　叶晚手撑在方向盘上，吸了口气，才开口回答：“叶黎住院了，昨天晚上的事。”
　　白恬一愣，掏出手机来翻了翻，才发现这几天里一向定时发消息的人完全没有动静。
　　叶晚已经再次发动了车，白恬也拉出安全带重新系上，两个人都沉默下来，一路开到了医院。
　　门口停了一辆不起眼的面包车，叶晚带着白恬从停车场出来时，径直走到那车前敲了敲车门。
　　一个青年拉开门探出头来，低声道：“他也一起来了。”
　　叶晚看了一眼车里的人，问：“三叔呢？”
　　卫铮正要回答，却看到了她身后跟过来的人，顿时一怔。
　　最后是白恬先向他点了点头，打了个招呼。
　　车里的人带着帽子，藏住了大半张脸，他突然开口道：“我在这儿等你。”却是不知对谁说的。
　　叶晚看向他，还是忍不住叹了口气，回道：“我确认他没事就下来，你们开到医院后门去，那里没有监控。”
　　白恬始终沉默地站在她身后，似乎对一切都不关心。
　　卫铮看了她一眼，然后点了点头，将车门关上。
　　等车走远了，叶晚才走进医院大门，白恬紧随其后。
　　“这次不问吗？”她突然道。
　　白恬笑了笑，问：“这次会说吗？”
　　在她看不见的地方，叶晚垂下眼，将医院里的冷白灯光阻挡在视野外。
　　住院部的探视时间早已结束，在叶晚的沟通下，值班护士勉强同意她们去看一眼，但只能停留五分钟时间。
　　一路上的功夫，叶晚已经将叶黎的情况了解了个七七八八，听得她直皱眉。
　　这场病是她早有预料的。
　　从许琳过世之后，叶黎就太拼了。他在用这种方式逃避，所有人都心知肚明，也体贴地不去拆穿。
　　但叶晚知道，这样的阶段也是有一个极限的。
　　现在，叶黎已经到了极限了。
　　单人病房的走廊上很安静，护士指了方向后就回去值班了，白恬放轻脚步，跟在叶晚的身后。
　　她们停在病房门前时，屋里静悄悄地，半点儿动静也没有。
　　叶晚竖起手指在唇边，白恬点点头，看着她轻轻推开门走进去。
　　病床边亮着一盏小灯，躺在床上的人闭着眼，似乎是做了不太好的梦，在熟睡时也皱着眉头。
　　茶几上放着果篮，不知是哪位客人带来的慰问品，到现在也没动过。
　　叶晚扫了一圈病房里，没有看到第二个慰问品的影子。
　　这个人，连生个病都像是怕被任何人发现一样，一声不吭。
　　如果不是卫铮发现了他没回家，大概等他出院以后叶晚也不会知道这件事。
　　叶晚看了许久，忍不住伸手将滑落的被角掖了掖，却在看到他皱着的眉头时，又停下了动作。
　　再多看一秒都是加深罪恶，叶晚收回手，转身离开。
　　夜深人静的时候，某些不安分的神经便堂而皇之地跳了出来，占领高地。
　　叶晚坐在公寓楼下的台阶上，接过白恬递来的一罐冰啤酒，拉开后跟她碰了碰。
　　成年人学会的第一件事，是克己。
　　那些想喝酒就喝个痛快的无忧日子早就碎得稀巴烂了，现在的每一口酒，都是消愁。
　　白恬在她身旁坐下来，也不顾及自己身上穿的白色衣裙，随意放松的样子，像是过去的那个她。
　　“你什么时候学会喝酒的？”
　　叶晚抿了一口啤酒，突然开口问了一句。
　　其实她很早以前就想问了，关于每一件她不知道的，有关白恬的事。
　　捧着啤酒罐的人任由晚风将她的头发吹乱，闻言也不遮掩，坦白道：“高中。”
　　叶晚抬头看她，直觉这是一件自己应该知道的事。
　　“为什么学喝酒？”
　　白恬撑着头，侧过来看她，笑得很是散漫。
　　“因为你嫌我幼稚。”
　　叶晚睁大了眼睛，颇有一种一盆脏水泼下来的迷茫感。
　　“我什么时候嫌你了？”
　　“有啊。”她握着啤酒罐的手抬起来，伸出食指在空中虚点了一下。
　　“你嫌我小学生身材，连内衣都是小孩子穿的。”
　　叶晚一噎，身旁的人又道：“你还嫌我不会接吻，不知道换气。”
　　这可太冤枉了，她忍不住辩解道：“这哪是嫌弃……”
　　“这就是。”短发女孩斩钉截铁地打断她。
　　叶晚只得识趣地附和她，“好好好，是。”
　　“所以你就去学喝酒了吗？傻不傻，喝酒也不会丰胸啊。”
　　一只冰凉凉的爪子啪一下捏住叶晚的脸颊，让她抬起头来。
　　白恬压低了声音：“你承认了吧，你就是嫌我小学生身材，所以那个时候……”
　　叶晚露出一个疑问的眼神。
　　她却不说了，又仰头喝了一口酒。
　　叶晚这下是亲眼目睹到她的酒量了，不由得头痛地说：“你这酒量还敢在外面喝酒，你真是心大啊。”
　　她扶住坐在台阶上的人，准备把她送回楼上。
　　白恬却反握住她的手，将她给拉回来坐下。
　　“好了，我现在喝了酒，醒来后啥也不记得。”
　　她看着叶晚的眼睛，轻声道：“要说就现在说。”
　　眼底清明的人与她对视许久，才无奈地笑了笑。
　　叶晚将她的手指扣住，开口道：“哪有人上赶着当垃圾桶的。”
　　她轻叹一声，转头看向黑沉沉的夜幕。
　　“倾诉欲都已经收起来那么多年了，现在让我从何说起。”
　　温暖的体温靠在她肩头，打了个哈欠之后回答：“那就从头开始。”
　　叶晚笑了一声，将啤酒一饮而尽。
　　“那就从我的初恋说起吧……”
　　我的初恋，是一株向日葵。
　　而我是永不见阳光的黑夜。
　　作者有话要说：
　　——
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：苏望、kurani 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：炒团的辣酱、赖美云的树袋熊麻麻 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　酒猴子 30瓶；姜灵儿 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 嚣张碍眼
　　人都有趋利避害的本性。
　　就像小朋友也能感觉到哪个老师脾气好, 哪个老师不能惹一样，这是一种本能。
　　当然，也有一些人对这个能力有天生的迟钝感, 比如人们常说的“不会看眼色”的那一类人。
　　因为自己的家世在本地算得上名门, 叶晚从小就能接触到形形色色各不相同的人。
　　升入中学后, 她更是明白了察言观色这个词，有时候甚至能救一条命。
　　可是她的同龄人，大多都还懵懵懂懂，像是与她生活在两个世界里。
　　这是难以消除的隔阂, 根源与她的家世、样貌、学识等等的一切，其实没有很大关系。
　　就只是因为, 叶晚比他们更早脱离了天真烂漫的阶段。
　　初中三年, 叶晚明明成绩永远稳居榜首，却始终没有离开C班升入A班，让不少老师都感觉奇怪。
　　他们私下里很爱谈论叶晚, 这个学生太特殊了，身为学校里最大的关系户，却靠实力让所有人心服口服，按理说应当是叶校长捧在手里的骄傲才对。
　　可不少的老师都知道，叶晚和她的父亲叶校长, 两人的关系并不融洽。
　　年长的师者大多拥有一双慧眼，因为他们一生教书育人, 桃李满天下，而叶晚再如何早熟也都只是个孩子, 她隐藏的本性, 并不是那么滴水不漏。
　　这其中，最了解她的, 便是初中三年都盼着她去A班的李学民老师。
　　七中这所学校里的大多数任课老师，其实都称得上是他的学生。在这里没有人不尊敬他，包括叶校长。
　　叶晚的启蒙课也是李学民亲自教的，她的父亲最信赖自己的恩师，所以在她刚开始识字的时候，就将她交给了李学民。
　　读书识字，算数解题，就连一个人最基本的为人处事，叶晚都深受李学民的影响。
　　“这个孩子，是个藏得住心思的，你们平时再忙都别忘了跟她多沟通。孩子啊，一不留神就长大了，到时候就来不及了。”
　　这样的话，李学民不知道在叶成泽面前说过多少次。
　　可到最后，他所担心的事情还是发生了。
　　叶晚在升学考交了白卷，如果不是平日里的成绩出众，她甚至进不了七中的门。
　　之后有关于她的种种改变，都是从这里开始的。
　　聪明的孩子变得更聪明，也更能藏得住心思。
　　你看得见她，却永远也看不见她心里的想法。
　　叶晚的聪明是涵盖了生活的方方面面的。
　　她懂得怎么做才能让善妒的竞争对手对她敬佩有加，也懂得在大人和同龄人面前保持一个微妙的平衡。
　　既不给人压迫感，也不削弱自己的话语权。
　　当她越长大，这些事做得越得心应手的时候，周遭的一切对她来说，就只是个还没通关却已经毫无难度的游戏罢了。
　　淡如白水，索然无味。
　　于是她开始在这个游戏里，为自己寻找一点乐趣。
　　为什么在社会上摸爬滚打的人，都会怀念学生时代呢？
　　因为他们已经见识了这个世界最残忍的真实，便无比渴望回到最初的纯真。
　　所谓纯真，是不知柴米油盐之愁苦，不懂生离死别之无力，不晓罪与恶的本面。
　　穿着校服在操场上踢毽子的姑娘们，就正在书写这个词。
　　她们叽叽喳喳的吵闹声，也光明正大地洋溢着活力，为一句话而大笑，为一点苦头而哭鼻子。
　　这就是纯真。
　　叶晚喜欢这样的画面，每当她抱着资料在走廊上驻足停留，眺望那些欢声笑语时，她的心情也不由自主地晴朗了一点。
　　这时候的叶晚，只有看见这些干干净净的人和事，才能从污浊的空气里，短暂地嗅到一点香味。
　　就像是花香一样。
　　是啊，女孩子就该是柔软的花朵。
　　因站在阳光下而明媚，因雨水摧残而惹人垂怜。
　　于是便不由自主地替她遮风挡雨。
　　如此才能让她在这个世界上生存得更久一点。
　　高中开学前，叶家的离婚戏码也终于演到了结局。
　　邢芸净身出户，叶成泽没给她一分钱，甚至没让她带走两人的结婚戒指，因为那戒指上的钻石也价值不菲。
　　叶晚早已对这一地鸡毛的拉锯战感到厌烦，她没有发表任何意见，仿佛是举双手赞同一样，由着事情发展到了不可挽回的地步。
　　当邢芸带着离婚证和行李箱走出叶家时，她站在大门口，目送她的背影远去，就像小时候无数次看着她独自出远门那样。
　　不哭不闹，不求她回来。
　　但叶晚还是答应了邢芸，不去拿自己的未来开玩笑。
　　于是高一开学后，整个七中都惊讶地看见本该退休的李学民出现在高中部。
　　而他精神抖擞地走进A班之后，宣布的第一件事就是——他已经选好了自己的班长。
　　这个事实理所当然被众人接受，且没有任何人有异议。
　　正如大家所猜测的那样，李学民暂缓退休，是为了校长的女儿。
　　准确来说，是为了叶晚，和校长无关。
　　他决心要在这个孩子人生最重要的阶段里，引导她走向正确的方向。
　　没有人是生下来就拥有一切的，失去也并不可怕，真正可怕的是……
　　“白恬！你给我滚出去站着！”
　　在整个教室的哄笑声中，个子娇小的短发女孩十分温顺地站起来，低着头从后门走出去站在了走廊上。
　　而她的同桌只看了一眼，便收回了目光，继续埋着头看书。
　　这样勤学认真的姿态，在李学民的眼里，却是一个糟糕的信号。
　　真正可怕的是——失去之后再也不愿意得到。
　　人活在世，全凭某些事物在跟前摇摇晃晃成为一个盼头，才能被拉着走下去。
　　可是有的人连这样的东西都没有了，那便失去了生存下去的兴趣。
　　叶晚得承认，她从一开始就对白恬有一些不同寻常的兴趣。
　　尽管她的同桌每天都顶着一头乱糟糟的短发，不是在教室里睡觉，就是在去教室里睡觉的路上。
　　这个叫白恬的小矮子，似乎安于把自己当作班级里的隐形人。
　　就跟在脸上写着“老子对一切都不感兴趣”一样，嚣张又碍眼。
　　班上的同学不是傻子，这样一个没把大家放在眼里的边缘人，他们也不会去热脸贴冷屁股。
　　于是她就这样游离在外，想逃课就逃课，想睡觉就睡觉，连值日都没人安排她做。
　　怎么说呢。
　　叶晚撑着头看了眼背对自己趴在桌上的人，左手依然握着钢笔写写画画。
　　“自由得让人有点火大。”
　　她轻声说着，似乎没有注意那颗动了动的脑袋。
　　可惜的是，这个小矮子精明得很，任她撩拨也绝不咬钩。
　　人确实是有趋利避害的本能，白恬这个人，尤其深谙此道。
　　她从一开学，就与叶晚保持着非常明确的距离，尽管她做得不那么显眼。
　　叶晚的记性太好，她能肯定自己和白恬没有过任何交集，所以不存在过节。
　　那么就只有一个解释——在白恬的认知中，叶晚是个不应该接触的人。
　　换言之，叶晚的虚假形象在她面前形同虚设，她看到的是叶晚的本质。
　　这不禁让叶晚产生了好奇。
　　人的性格多半源于成长环境，以及原生家庭。
　　那么是什么样的环境和家庭，养出了白恬这么一朵奇葩？
　　如此懂得察言观色，却又堂堂正正地表达着她的“不把任何人放在眼里”。
　　在她这嚣张又随性的姿态下，“优等生叶晚”被衬托得像是个无比虚伪可笑的人。
　　叶晚从不会陷入负面情绪里走出不来，理性思维让她总能在最后找回清醒。
　　于是她很快就意识到，自己之所以觉得白恬这个人有点碍眼，是因为她的身上有自己想要的东西。
　　可是想明白这一点之后，随之而来的是更晦涩的情绪。
　　世人都爱仰望被光环笼罩的人杰，却不知那些发光的东西到底有多大的重量。
　　有的人承受不住，就被压垮了。
　　年少的叶晚虽不至于这么脆弱，却也时常会有一些疯狂的想法。
　　这些想法，都被她用连帽卫衣仔细伪装好，然后以没人知道的方式发泄了出去。
　　她在深夜的游戏厅通宵和人对杀，把对面的玩家气得火冒三丈追了她三条街。
　　她用彩色油漆将得奖的作文涂鸦成乱七八糟的模样，然后贴在了公共厕所的外墙上。
　　她带着卫铮和他的朋友们将勒索学生的混混们挨个揍进了医院，每一次都是下狠手，听着惨叫和求饶也不心软。
　　她允许卫铮在母亲留下的商铺里贩卖成人用品，甚至隔三岔五就去店里和他们厮混玩闹，彻夜喝酒。
　　她穿着男生的衣服，做着女孩子不该做的所有事情，才让她的疯狂得到了宣泄。
　　可是脱下这件卫衣，穿上七中的校服之后，她又回到了叶晚。
　　回到那个人人称赞的优等生，那个“校长的女儿”。
　　她保持着这样的平衡，浑浑噩噩地虚耗着自己本该纯真的年华，将枯燥无味的日常当作没有难度的电子游戏。
　　直到那个让她怎么看都觉得碍眼的人，横空出现。
　　真的是一个自由过头的家伙。
　　剪着短短的头发，任由它睡得乱糟糟也不打理。
　　举止粗鲁，性格散漫，半点没有女孩子的模样。
　　瞎逞英雄，没搞清楚事情真相就乱出头，不好好听人讲话，拽人的力气还很大。
　　道歉的速度倒是挺快的，诚意也还算可以，比光说不练的假把式要真诚那么一星半点。
　　做的菜也不错，这点总算是有了姑娘家该有的模样。
　　为人还挺仗义，但胆子也是够大的，都快赶上她了。
　　就是有点笨，接吻都不知道换气。
　　这种事难道不是看几部片子就学会了吗？
　　“……啊，可能她没有看过吧。”
　　叶晚后知后觉地笑了一声，然后将啤酒罐里已经变成了常温的液体一饮而尽。
　　刚放下空罐子，靠在她身上的人就动了动，等找了个舒服点的位置之后，呼吸又平稳了下来。
　　叶晚叹了口气，侧过身挡住了右边吹来的风。
　　这个人，嘴上说着要当垃圾桶，结果睡得比谁都快。
　　“我的初恋就是这么一个人，满意吗？”
　　她抬头望向夜空中的月亮，将月光都装进眼眸里。
　　“反正我是挺满意的。”
　　作者有话要说：
　　修罗场之前多给点糖，所以不要骂我后妈了哈！
　　——
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　赖美云的树袋熊麻麻 16瓶；太阳 15瓶；你的游轮一天保养几次 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 唯美电影
　　白恬这一夜睡了个好觉。
　　她是享受酒后的微醺状态的, 尽管她的酒量远远不止“微醺”。
　　闹钟在早上准时响起，她按掉闹钟，起了床。
　　送她上来的人早已没了踪影, 白恬扫了一圈客厅, 便钻进浴室里洗漱。
　　遵循着生活习惯将自己打理一番之后, 她关上浴室的门，准备去厨房做早饭。
　　客厅里的小方桌上却已经摆着一份不知何时做好的早饭，白恬顿了顿，走过去伸手一碰。
　　还有余温。
　　她看了一会儿, 然后在旁边的沙发上坐下，掀开保温盖, 拿起了餐叉。
　　周遭的空气里还留有不易察觉的气味, 那是熟悉到不需要辨别的，属于某个人的味道。
　　白恬垂下头，将煎得金黄的荷包蛋戳破, 配着热牛奶吃完了这份很简单的早饭。
　　牛奶里有一丝很淡的清甜味，像是蜂蜜。
　　她咽下最后一口，然后拿起手机准备发一条消息过去。
　　置顶的对话框下面，日期依然没有变，白恬看着屏幕许久, 还是先点开了这一个对话框。
　　“早上好，最近工作很忙吗？要注意身体。”
　　坐在病床上的人看完这条消息, 却锁上了屏幕，然后转头看着笔记本电脑上面的邮箱页面。
　　一封深夜发来的邮件安静地躺在那里, 青年神色平静地看着它, 然后握着鼠标点开。
　　“hi，阿远。好久没联系, 收到你的邮件时我正在洛杉矶，原谅我回复得这么迟。
　　这是你要的毕业照，我哥也是找了很久才翻出来，希望能帮到你。
　　下次回国时请你吃饭，保持联络。”
　　叶黎敲打着键盘，将邮件认真地回复之后，才下载了附件。
　　他看着文件夹许久，最后还是双击打开了图片文件。
　　一张年代久远的照片出现在屏幕上，正上方写着一行字——S市第七中学200X届A班全体师生毕业照。
　　几乎是第一眼，他就找到了自己熟悉的那张面孔。
　　消瘦的身材，不太整齐的短发，沉静又疏离的神情。
　　即使站在第一排的最中间，也仿佛游离在整个群体之外。
　　“我原本跟心蕾在一个班，后面我跟叶晚都转班了，相当于位置对换。”
　　“叶黎，后天我得去参加高中同学的婚礼，医院那边就辛苦你了。”
　　“真巧，我姐后天也要去参加高中同学的婚礼。”
　　叶黎看着屏幕许久，才合上了笔记本电脑。
　　他还记得不久之前，她站在赵玥岚身旁，神色自若地对自己说：“我们是高中同学。”
　　原来这些事一直都堂堂正正地摆在他面前，只是愚蠢如他，眼盲心也瞎。
　　这些时日叶黎总睡不好觉。
　　纵使是在工作中昏天暗地精疲力竭，回到家躺在床上之后，他还是会梦到那一天。
　　在那个黑夜刚刚垂落的傍晚，在那辆急速驶来的摩托车逼近时，他比任何人都更快地反应过来，想都没想就转身去拉右边的人。
　　可是等他回过头，离他最近的人已经拉住了另一个人的手，飞快地后退到安全的地方。
　　那一刻，叶黎不明白自己看懂了什么。
　　他只是忽然觉得，自己好像出现在了没有他的故事里。
　　又那么恰好地，欣赏了一出唯美电影。
　　临出门时，白恬从书架上拿了一本已经读完的书，准备还回学校的图书馆。
　　一个竖起来的木箱子静静靠在书架后面的墙上，白恬不小心踢到箱子一角时，险些让它倒下来。
　　她连忙扶正箱子，一低头，却见到有什么东西从里面滑落出来，掉在了地上。
　　白恬顿了顿，蹲下身将它拾起来，翻到了正面。
　　是一个浅粉色的信封。
　　有很淡的玫瑰香味从上面飘散开来，让人想起盛开的白玫瑰。
　　手写的钢笔字在信封的正中央，字迹娟秀，很是好看。
　　“白恬亲启”。
　　她站在原地许久，却转过身，将信封夹在了书架上的一本书中。
　　“对不起。”
　　低声说完这句话，白恬拿着书和背包出了门。
　　“帮我查一下这个名片上的人。”
　　刘然点开电脑端的聊天软件，问：“你查这个做什么？”
　　“很要紧的事，帮帮忙。”
　　“帮我肯定是帮……”刘然将发来的照片仔细看了两遍，总觉得有些印象，便问：“这好像是个圈内人啊，你要查他什么？”
　　那边的人似乎走在街上，周围的声音有些吵，便抬高了声音回答：“查一查他到底是做什么的，越详细越好，要快。”
　　刘然虽然有点摸不清状况，但还是答应下来。
　　“你刘爷是专业的，放心吧。查到后给你回复。”
　　与此同时，在出了名的脏乱差老房区内，一个中年男人从出租屋里走出来，习惯性地打量了下周遭环境之后，才压了压帽檐，离开矮楼。
　　在他离开后，对面楼的窗帘轻轻一动，将最后一丝缝隙也遮了个严实。
　　穿着黑色背心的青年摸了摸鸟笼里的八哥，然后叼着烟走回了卧室。
　　房间里坐着一个寸头男人，他低着头，正在擦拭着手里的东西。那动作很仔细，神情亦无比专注，像是在对待心爱之物一般。
　　卫铮没有开口打扰他，坐到几台显示器前，调出了监控画面。
　　一时间，屋内只剩下了规律的键盘声。
　　不知过了多久，卫铮才掏出翻盖机拨了个电话出去。
　　“嗯，你让我查的这个名片，有点眉目了。”
　　他扫了一眼正在闭目养神的人，起身走到了客厅里。
　　鸟笼里的八哥正蹦蹦跳跳地看着他，卫铮掏了点鸟食放进去，又给换了水。
　　“是个小公司的星探，没什么特别的。这家公司我也查了，注册资金两百万，注册时间四年，底子很干净。但问题就在这里，这个公司太干净了，连个法律纠纷案的案底都没有。娱乐圈里可没有这种公司。”
　　“除非……”他低头点燃了香烟，含糊不清地继续道：“这只是个壳子。”
　　那边的人说了什么，卫铮应了一声，回答：“法人代表的资料我发你，继续往下挖应该会很有意思。”
　　他靠在窗边，拉开窗帘往外看了一眼，然后才道：“老泥鳅昨晚上赌到三点才回来，今儿又一大早出门了，倒是挺精神。”
　　叶晚笑了一声，开口道：“他现在是手里有几个钱了，继续放线，等他输光了就坐不住了。”
　　卫铮挂了电话，最后吸了口手里的烟，才掐灭扔进烟灰缸。
　　他又摸了摸八哥的脑袋，逗了它一会儿，才回到卧室里。
　　“该收拾东西走了，这边有人收尾。”
　　他对坐在椅子上的人说了一句，便打开衣柜开始整理。
　　刘大于睁开眼，看向背对自己的人。
　　穿着黑色背心的青年似乎半点儿也没防备着他，将破绽全部暴露在他眼皮子下。
　　只需要一招，他就能打晕他，然后离开这里。
　　卫铮却像是在背后长了眼睛一样，随口道：“你知道为什么三叔和叶晚让我照顾你吗？”
　　刘大于连头也没动一分一毫，平静地问：“为什么？”
　　卫铮干净利落地将几件衣服叠好，塞进黑色的手提包里，然后转回身来看着他。
　　“因为我的本事，都是组长手把手教的。”
　　他拉过椅子坐下来，跟中年男人面对着面，几个动作大开大合，很是随意。
　　卫铮指了指自己，平静地说：“我从离开孤儿院起，就跟在她身边，她教什么我学什么。不说十成十学到了她的本事，七成也是有的。”
　　他看着刘大于，难得笑了笑。
　　明明还是个年轻的小伙子，眼神里却沉淀了太多东西。
　　“刘叔……刘队长，你当年教给组长的东西，和她教给我的，都一样。”
　　刘大于看着他的眼神，许久之后，也扯出一个笑来。
　　“你叫什么名字？”他低声问着，语气就像长辈关怀小辈一样稀疏平常。
　　卫铮注视着他，已经到了嘴里的话又被咽下，成了短短一声轻叹。
　　“罗小安。”他坦然地回答。
　　刘大于那笔直的身姿终于动了动，他微微前倾着身子，将眼前的青年重新打量了一遍，然后才恍然一笑。
　　“走吧，收拾东西。”
　　他利落地起身，先一步走出卧室。
　　“恭喜出院。”
　　穿着鹅黄色泡泡裙的女孩抱着鲜花，对他露出一个笑。
　　叶黎轻咳了一声，不太好意思地接过这束花，然后问：“甄秘书怎么会来？”
　　甄橙落落大方地回答：“办住院手续时留了电话，让护士小姐通知我的。不然以你的性格，肯定是孤零零一个人出院。”
　　不等叶黎开口，她又道：“我可是很担心你啊，明天就是策划案会议了，你这个负责人不出院，岂不是要开天窗？”
　　叶黎顿时失笑一声，跟在她身后走出病房。
　　“无论如何，这次真是给你添麻烦了，有机会一定请你吃饭。”
　　甄橙看了一眼手表，笑道：“那正好，一起去吃午餐吧。”
　　叶黎顿了顿，没料想到她这般七窍玲珑的人，也会把客套话当真。
　　但他也不是喜欢说空话的人，既然能尽快还这个人情，总是比一直欠着要好。
　　“既然是我请客，那甄秘书就不要客气，选自己喜欢的餐厅吧。”
　　甄橙转回身来，对他眨了眨眼，“不会跟你客气的，我可是很能吃的。”
　　她说着，脚步一迈，轻快地继续往前走着。
　　鹅黄色的薄纱裙摆因着这个转身，荡出了一个好看的弧度。
　　明明是豪门千金，却意外地是个真性情的姑娘。
　　叶黎好笑地想着，在前面的人转头向自己招手时，才跟了上去。
　　甄橙确实没有跟叶黎客气，选的餐厅是本地知名的法国菜餐厅，按理说预约百分百要排队一周以上，她却只是打了个电话，就订到了餐位。
　　叶黎看在眼里，倒是松了口气。
　　虽然他没想着一顿饭就能把人情还清，但至少这高消费的餐厅能让他给出诚意。
　　然而真正到了餐厅，开始点菜的时候，叶黎才明白甄橙所谓的“很能吃”是什么概念。
　　连训练有素的服务生都再三向她确认，生怕自己听错了。
　　“对，就这些。”她语气平常地回答。
　　叶黎端起杯子喝了口水，企图掩饰自己的表情。
　　对方却大方地笑道：“被吓到了吗？其实我很少在外面吃饭，因为家里人管得严，不让我吃那么多。”
　　太实诚了姑娘，这种事不必说得这么清楚的。
　　似乎是被叶黎的表情逗到，她仰头笑了起来，却还捂着嘴，没有发出太大的声音。
　　后桌的人正好用完餐，起身准备离开。甄橙随意地看过去，顿时睁大了眼睛，然后条件反射地拿起菜单遮住自己。
　　叶黎不明所以地转头看过去，直直对上一个男人的视线。
　　他身旁的年轻女人走到远处去接电话，男人跟她摆摆手，然后朝叶黎这边走了过来。
　　叶黎看着他走到桌边，突然伸出手敲了敲桌沿。
　　“橙橙，见到大哥和你嫂子怎么不打个招呼啊？”
　　他笑着说了一句，然后跟叶黎点了点头。
　　甄橙这下是躲不掉了，只能放下菜单，回了一句：“连大哥，这么巧啊。”
　　连柯看了看她，又看了看叶黎，露出一个心照不宣的笑。
　　“没什么事，就跟你打个招呼。下次记得选个不常来的地方。”
　　甄橙被他话里有话的这么一句给弄红了脸，叶黎却还一头雾水，等他走了之后才道：“我是不是又给你添麻烦了？”
　　女孩连忙摆了摆手，“没有没有，他就这样，喜欢开玩笑而已。”
　　叶黎这才松了口气。
　　一顿饭总归是吃得尽兴，临走之前，两人交换了社交账号，方便联系。
　　叶黎是很欣赏这个年轻却聪明的小姑娘的，对于接下来的合作多了几分期待。
　　离开餐厅的甄橙打了车回家，直奔卧室，然后反锁上门。
　　正在睡觉的人被催命一般的视讯给吵得头疼，只得爬起来接通。
　　“干什么啊？你知不知道哥哥这边才凌晨三点啊。”
　　甄橙像是没听见一样，拿着手机对准摄像头，语气是怎么都藏不住的开心。
　　“甄萧你快看！我和他交换账号了！”
　　睡眼惺忪的人眯了眯眼，看清之后问：“这谁啊？大明星吗？”
　　“不是啦！是Alex！做了《BACK TIME》那款游戏的Alex！两年前我们不是一起去过游戏发布会吗！”
　　甄萧打了个哈欠，点点头，“哦，好像是有这么回事。所以呢？”
　　甄橙拿起平板电脑晃了晃，抬高声音道：“这是革命胜利的第一步！快说恭喜，快点快点！”
　　“恭喜。”
　　甄萧面无表情地说完，就点了关闭视讯。


第105章 投怀送抱
　　飞机抵达S市时, 天色才刚刚暗下来。
　　赵玥岚拉着行李箱从人群中走出来，几乎是第一眼就看到那个翘首以盼的高大男人。
　　她不由自主地笑了起来，快步走过去, 放下行李箱抱住他。
　　“大哥, 中秋节快乐。”
　　赵一鸣也回抱住她, 半晌之后才松开，皱眉道：“又瘦了。”
　　染回了黑发的人对他笑了笑，回答：“上了年纪就得注意保持身材啊。”
　　他拍了拍赵玥岚的肩膀，然后提起她的行李箱, 大步走在前面。
　　“回家吧。”
　　赵玥岚站在原地看了他一会儿，才点点头, 跟了上去。
　　车从机场开回市中心要不短的时间, 赵玥岚坐在副驾驶上，望着已经高高悬挂的月亮，不知在想什么。
　　“妈见你瘦成这样, 又要念叨了。”
　　赵一鸣握着方向盘，语气却比赵妈妈还像一个老妈子。
　　“我都有按时吃饭的，也在健身，不要担心。”
　　赵玥岚说着，还是问出了那个问题：“二姐今年……”
　　赵一鸣温和的神情淡了下去, 随口回答道：“没回来。”
　　车内顿时安静下来。
　　不知是谁轻叹一声，又转头看向夜空中的月亮。
　　明月一年又一年阴晴圆缺, 不愿回来的人还是不愿。
　　比起后来的高楼大厦，十年前的小区已经很旧了。
　　赵玥岚看着这里, 却难得心安。
　　她跟在赵一鸣身后, 目光四处打量着周遭熟悉又陌生的一切。
　　“这一年又变了不少啊。”赵玥岚感叹了一句。
　　赵一鸣指了指不远处的新楼盘，“那里过几个月就交房了, 新分校也定在了那儿，以后回家就方便了。”
　　“你要是忙不过来，干脆就退休吧，一把年纪了。”
　　男人板起脸看她，“你哥我还没老呢，不信待会儿来拉个筋。”
　　赵玥岚连忙摆手，“你饶了我吧，基本功我都扔了多少年了。”
　　说到这里，赵一鸣想起了什么，问：“听心蕾说，白恬也在首都，这么多年没见了，有机会记得带她来家里坐一坐。毕竟是小时候最好的朋友，对吧？”
　　赵玥岚的笑顿了顿，却仍然点了点头。
　　“对啊，最好的朋友。”她说着，跟在他身后进了电梯。
　　打开家门，该在的人都还在，赵玥岚深吸一口气，将走过来的人抱住。
　　“妈，中秋节快乐。”
　　她说着，又看向客厅里的其他人，挨个叫了一声。
　　正在看报纸的人摘下眼镜，对她点点头，“回来了就开饭吧，都在等你。”
　　饭菜都已经热了第二遍，一家人才终于坐在一起，吃上了这顿团圆饭。
　　赵玥岚看着母亲新染的一头黑发，又看了看她的手，才埋下头吃起饭。
　　有些东西，在她奔波忙碌的时候，一直在悄无声息地变化。
　　一家六口吃着团圆饭，氛围总归是比往日热闹了许多，像是所有人都不记得，还有一个人没回来一样。
　　饭后，赵玥岚帮着收拾了厨房，才端着水果走向书房。
　　她敲了敲门，里面便传来一声：“请进。”
　　赵玥岚拧开房门，笑着对她开口道：“奶奶，吃水果。”
　　孟连枝教授放下手里的书，又摘下了老花镜，才对她招了招手。
　　“笙笙啊，过来坐。”
　　赵玥岚将水果放在茶几上，然后在沙发上坐下。
　　一头卷发早已白透了的人笑着看她，问：“从回来就一直闷闷不乐的，是不是心里有什么事啊？”
　　赵玥岚十指交叉放在腿上，想了想，才回答：“我……我想给二姐打个电话。”
　　孟连枝没有露出意外的表情，她点了点头，转头看向书桌上摆放着的相片。
　　“她那边还不到早上六点，晚点再打吧。”
　　赵玥岚撑起下巴，看着她许久，才道：“我还以为，您和爷爷在生她的气。”
　　孟连枝抬手拿起相片，看了一会儿，回答道：“她是她，我是我，她做她想做的事，与我又有多大关系？”
　　赵玥岚顿了顿，终于露出一个坦然的笑。
　　“我明白了。”
　　洛杉矶的凌晨，有着大把的彻夜不眠之人。
　　甄箫从床上翻了个身，摸到一片冰凉时，才睁开了眼睛。
　　卧室里亮着一盏昏黄的夜灯，落地窗不知何时被打开，有阵阵清风徐徐吹进来，让人忍不住眯起眼。
　　他捞起睡衣披在身上，下床走到了落地窗前。
　　光着脚站在阳台上的人正望着夜空，那一轮月亮在即将到来的黎明之中，白光已然暗淡。
　　甄箫走上前，从背后抱住了她。
　　“在想什么？”他低声问。
　　赵尔言放下手里的咖啡，握住了他放在腰间的手。
　　“在想家。”她总是很诚实。
　　甄箫将头埋在她肩窝里，用鼻尖轻蹭了一会儿，才回答：“想的话，就回去看看吧。”
　　她却摇了摇头，转过身来回抱住他。
　　“橙橙昨天给你打电话之后，你又躲在洗手间里哭了吧。”
　　甄箫的手一顿，却被她紧紧扣住。
　　“你比我更想回去，我知道。”
　　赵尔言用左手轻拍着他的背，温言细语，像带着笑。
　　“可是那里已经不是我们的家了，这里才是。”
　　做了选择之后，就不要再回头。
　　“老公，中秋节快乐。”
　　甄箫抱着她，许久之后才点了点头。
　　“中秋节快乐。”
　　这一天对于白恬来说，就只是和施辰一起吃顿晚饭的日子。
　　至少在过去的这些年里，是这样。
　　但今年却不同以往。
　　接到施辰打来的电话时，白恬已经备好了中秋节礼物，准备出门。
　　对面的人却道：“今晚带他一起回家吃顿饭吧，连柯会去接你们。”
　　白恬张了张嘴，还迟疑着要怎么回绝，对方就已经挂了电话。
　　她的大舅就是这个性格，向来说一不二，白恬其实已经习惯了。
　　但这一次，实打实地将她逼到了进退两难的困境。
　　叶黎住院的时候，白恬甚至没有进病房去看他，不是不担心他，而是她的任何关怀，都会是将来的更大伤害。
　　在这一刀捅下去之前，她不想再伤害他哪怕一分了。
　　哪怕这更像是虚伪的开脱，白恬也早已经下定了决心。
　　这顿饭，无论如何她都不能和叶黎一起去。
　　然而在白恬思考出对策之前，不速之客就已经抵达。
　　门铃响起的时候，还满脑子愁思的人看也没看就打开了门。
　　“中秋节快乐。”
　　抱着礼物的青年笑得晴朗，精心打扮的一身造型像是要出席什么重要场合。
　　白恬愣了愣，正要开口说什么，走廊上的电梯又叮地一声到了站。
　　拿着礼物袋的长发女人走出电梯，似乎还在接电话，等走得近了才抬起头看过来。
　　她看见两人也是一顿，下一秒便回过神，跟手机那头的人说了一句，然后挂断了通话。
　　“站在门口做什么？我订了位置，一起吃饭。”
　　叶晚开口的时候语气很是平常，还顺手将礼物袋递给了白恬。
　　“中秋节快乐。”
　　白恬收起情绪，将袋子接了过来，回道：“谢谢。”
　　站在一旁的青年似乎什么也没察觉，将手里的盒子也递给她，笑着说：“看来我跟我姐心有灵犀啊，月饼都买的同一个牌子。”
　　叶晚扫了一眼，像是不满这个说法，开口道：“你这一看就是公司的批发货，我的可是精挑细选。”
　　叶黎连忙道：“你可别冤枉我，这个也是我亲自挑的。”
　　两人你来我往，像是亲姐弟一样亲密无间。
　　白恬抱着两份礼物，没来由地觉得嘴里泛起了苦味。
　　她小心藏好自己的表情，然后开口道：“抱歉，餐厅那边我不能一起去了，大舅叫我回去吃饭。”
　　面前的两个人都看了过来。
　　白恬避开视线，正要将想好的借口说出来，兜里的手机就响了起来。
　　她放下两份礼物，将手机拿出来接通了电话。
　　是连柯。
　　“我到楼下啦，妹夫在公司吗？要不要去接他。”
　　白恬捏着手机，半晌之后，在两个人的目光下神情平静地说：“他在这里，我们马上下来。”
　　扎着马尾的人看着她，眼神里似乎已有预料。
　　白恬却也看向了她，扯出一个笑来：“一起去吃饭吧。”
　　站在一旁的人收回视线，安静得像个透明人。
　　就这么一会儿的功夫，连柯的电话来了一个又一个，看见白恬出来时他连忙结束通话，走下车来。
　　“在这边。”
　　三个人听见声音都看了过来，连柯这才看清后面两个人的模样。
　　他连表情也没变过，笑着走过去，自我介绍道：“第一次见面吧，我叫连柯，施总叫我来接你们过去吃饭。”
　　叶黎认出了他，却不太明白他为何像是没见过自己一样，只得回道：“连大哥你好，我是叶黎，这是我姐姐叶晚。”
　　连柯看向一直沉默着的女人，顿时笑道：“您好，久仰大名。”
　　叶晚对他点了点头，却始终没有开口。
　　连柯也不介意，让他们都上了车，然后充当着司机的角色。
　　“施总今晚可是亲自下厨，可惜我要回家陪老婆，没这个口福了。”
　　白恬坐在副驾驶上，闻言笑道：“好多年没吃过大舅做的菜了，今天运气真好。”
　　“第一次见外甥女婿，总该隆重点。施总这人就是这样，妹夫以后就习惯了。”
　　他说着，看向后视镜里的青年，一口一口“妹夫”叫得很是熟络。
　　白恬抿了抿唇，正要将话题揭过，开着车的人又道：“妹夫现在是在创业吗？从事哪方面的工作啊？”
　　坐在后面的叶黎早已被这热情弄得有点招架不住，他顿了顿，礼貌地回答：“是游戏行业，跟几个合伙人一起。”
　　连柯点了点头，顺着这个话题跟他聊了几句，才终于收住。
　　后视镜里坐在一旁的长发女人始终神情淡淡，像是对他们的话题不感兴趣一样。
　　连柯收回视线，状似不经意地开口道：“说起来，几年前好像和叶晚小姐有过一面之缘啊，不知道您还记不记得？”
　　叶晚顿了顿，看向他的眼神冷了下来。
　　连柯像是没察觉一样，笑着说：“当时施总也在，现在想想，不是一家人不进一家门啊，白恬你说巧不？”
　　他的神情和语气都是和和气气的模样，白恬已经听他说过了这件事，这时又回想起来，终于察觉到不同寻常的地方。
　　连柯所说的这件事，光从他的描述来看，怎么想都是对叶晚来说不怎么光彩的过往。
　　可是以白恬对他的了解，他从来不是会这样当面揭别人伤疤的品性。
　　不等叶晚开口回答，白恬便找了个话题将这件事带了过去。
　　叶黎是第一次听说这件事，却也敏锐地察觉到叶晚的低气压，配合着她继续新话题。
　　这一路上，四个人各怀心事，直到抵达施辰家的楼下门口，空气才被解放出来。
　　连柯目送着他们走进大门，脸上的笑意慢慢消失，归为平静。
　　“一个投怀送抱，一个脚踏两条船，不愧是姐弟二人。不是一家人不进一家门啊。”
　　他掏出手机，找到一个号码拨了出去。
　　“……啊是这样，我和我妻子昨天去餐厅吃饭的时候丢了一条项链，可以帮我调一下餐厅的监控吗？大概就在C区靠窗的那个位置。”
　　作者有话要说：
　　大概已经没人记得赵尔言和甄箫了，帮大家回忆一哈：这两人前面出场过，因为两家有世仇所以被赵一鸣大哥不看好。
　　简单来说就是：现代版罗密欧与朱丽叶，只不过他们选择了彼此，一起背弃了家庭（。
　　咱们看文别批判对错，反正人做选择就会付出代价，白恬和叶晚也一样。
　　至于连柯，他不是坏人，只是误会了一些事而已，静待分晓吧。


第106章 六十大寿
　　施辰住的地方较为僻静。
　　白恬提着礼物推开院子的大门, 叶黎跟在她身后，下意识打量了一下院内的模样。
　　叶晚却回头看了看周遭的环境，预估着这一座院子的市值。
　　等她最后走进门时, 就听到了有什么东西被劈开的声音, 不由得看了过去。
　　白恬已经走了过去, 停在一堆刚劈好的柴火面前，对出了一身汗的人说：“大舅，我们到了。”
　　施辰拿过肩上的毛巾擦了擦脸，这才转头看向她身后的两个人。
　　他穿着一件灰色粗布衣, 袖子被随意挽起，鬓角发白的地方都被汗水打湿, 贴在脸上。
　　“来了啊, 洗洗手过来帮忙。”
　　施辰沉声说了一句，就蹲下身将那堆柴火拾了起来。
　　白恬转头看了他们一眼，露出一个无奈的眼神。
　　叶黎倒是什么也没说, 将外套解开脱下来，随手挂在椅子上，就挽起了袖子。
　　院子里有水池和菜板，连灶台都搭了两个，其中一个正用小砂锅煨着东西, 闻起来很香。
　　施辰将柴火又给添了几根，然后拍拍裤子, 站了起来。
　　白恬已经将东西都放进了屋里，出来时看见叶晚正站在原地, 看着那个身影不知在想什么。
　　她想了想, 抱起菜篮子走过来，一把塞给了她。
　　“帮忙洗一下。”
　　叶晚今天穿了一件黛蓝色的长衫, 胸口一条白色丝巾从衣领垂落下来，打了个简单的结。
　　这一篮子菜被塞进她怀里，顿时将丝巾弄上了几个污点。
　　她看了白恬一眼，耸耸肩，转身走到水池边。
　　叶黎已经走到了施辰旁边，帮着他搭把手，看着倒不像是不会做饭的男人。
　　白恬看了看左边洗菜的人，又看了看右边的灶台，最后走到了灶台边。
　　“是山药煲鸡汤吗？”她闻了闻砂锅里飘来的香气，帮着看了看火候。
　　施辰已经起了大锅，正准备倒油炒菜，闻言点了点头。
　　白恬转头看了眼叶黎，他脸色还是较往日差了点，便开口道：“这个汤可以多喝一些，对身体好。”
　　叶黎对她笑了笑，似乎有些赧然。
　　洗完菜的人走到菜板台子前，问：“这些切块还是丝？”
　　施辰抬头看了一眼，道：“黄瓜拍扁切块，其他都切丝。”
　　叶晚了然地点点头，“做拍黄瓜是吧。”
　　她拿起菜刀将两根黄瓜拍扁，又利落地切成了块，手起刀落的样子倒是有几分厨子的风范。
　　施辰眯了眯眼，不由得说：“这手艺，像是在我们家偷学的啊。”
　　叶黎目光一顿，看了白恬一眼。
　　她却注视着正在切菜的人，回答道：“她之前为了拍戏，去门店里学过一段时间。”
　　施辰这才恍然，笑了一声，“原来是你啊，那个电影给我们餐厅做了不错的宣传。”
　　叶晚走过来，将切好的菜递给他，然后拍了拍手，回答：“我也学了不少东西，很划算。”
　　施辰将菜倒进锅里，一边气定神闲地翻炒着，一边说：“现在做生意不比以前，宣传起到至关重要的作用。我听说你也在创业？”
　　他看向叶黎。
　　刚回过神的人连忙应了一声，回答道：“跟几个大学同窗合伙在做游戏，只是小打小闹而已。”
　　施辰摆摆手，“不用谦虚，做得确实很不错，我们公司的年轻人都爱玩。”
　　他将调料都倒进锅里，又炒了五六下，便向白恬伸出手。
　　她早就拿了盘子过来，顺手递过去给他。
　　“里屋的菜快好了，你去看看。”
　　白恬应了一句，小跑着进了屋。
　　叶晚将拍黄瓜装进盘里，随手调了味，递到施辰面前，“您尝尝？”
　　他随手拈了一块放进嘴里，对她点了点头，“不错。”
　　一旁的汤也好了，施辰说了一句，叶黎便戴上手套将汤端起来，放到了院子里的凉亭桌上。
　　凉亭后面是半块儿菜地，种了小葱和青菜，施辰摘了把葱，洗干净切好，放到了刚出锅的菜上。
　　叶晚走进屋里，找到厨房，便看见正拿着一个大碗装菜的人。
　　“我来吧。”她走过去，垫了抹布端起大碗，转身走出了厨房。
　　一道道菜全部上桌之后，几个人都出了点汗。
　　施辰从水井里提上来一个水桶，里面冰着一瓶葡萄酒，他递给了叶黎，让他打开。
　　“随便做了几个家常菜，将就着吃。”
　　他率先坐下，几个小辈也在凉亭里坐了下来。
　　此时夜色稍沉，圆月高悬，微风从院子里吹过来，将饭菜的香味吹得更浓郁了些。
　　叶黎给每人倒了杯酒，四个人才终于动了筷子。
　　一起做的饭菜似乎格外好吃，连白恬都食指大动，比往日里多吃了小半碗。
　　施辰和叶黎两个人边喝酒边聊天，叶晚端着汤碗，小口小口喝着，显得有些沉默。
　　“……创业初期是这样，你已经做得不错了，三年时间就走入正轨。我那时候不知道摔了多少跟头……”
　　叶黎今日异常健谈，看着心情也不错的样子，和一个比自己年长二十岁的人聊得很是投缘。
　　他给自己盛了一碗汤，轻声说：“我母亲生前也爱给我炖汤，去年中秋也喝了这道汤，没想到今年还能喝到。”
　　施辰早已听说这件事，闻言只能拍拍他的肩，不多言语。
　　叶黎看向他，笑着说：“真的很好喝，谢谢您。”
　　白恬已经放下了筷子，撑着头似乎在出神。
　　施辰看了她一眼，突然问：“你们俩有什么打算？”
　　扎着马尾的人抬起头看了过来。
　　叶黎还没反应过来，施辰又道：“不管怎么打算的，我这边都会做准备。婚房我已经备好了，虽然亲家不在了，但我还是能做这个主的，一切费用都从我这里……”
　　白恬垂着眼，放在腿上的右手不由自主地攥紧了衣摆。
　　石桌下，有一只温热的手突然盖在她手掌上。
　　叶晚看着施辰，张了张嘴，却被一道声音打断：“谢谢您替我们考虑了这么多，但是这件事，主要还是看时机。白恬带的班明年就是毕业生了，我也在洽谈一个重要项目，请让我们多考虑一下。”
　　施辰点点头，“这事说到底是你们两个人决定的，不过有什么需要尽管提，我都会准备。”
　　他说着，看向一直没有出声的人，轻声道：“你三舅走之前把你托付给我，大舅自然是不会让你委屈的，有想要的都可以说。”
　　白恬回握住那只手，终于抬起头来，看向已经比初见面时老了不少的男人。
　　“我知道，您永远是我的家人，我不会跟您客气的。”
　　施辰笑了笑，又拿起酒瓶给自己倒了一杯。
　　“希望你们一切顺利。”
　　四人举起酒杯，碰在了一起。
　　两只手松开之后，青年仰头将酒一饮而尽。
　　回程的时候，施辰特意叫了司机开车送他们回家。
　　三人都喝了酒，一路上便安静地闭目养神，只剩司机时不时看一眼后视镜，露出若有所思的表情。
　　叶黎的家更近，他走下车之后，跟两人道了别，又再三谢过大过节被叫来上班的司机大哥，才转身走进了公寓大门。
　　坐在后车座上的两人目送着他的背影融进黑暗之后，终于收回了视线。
　　“请问下一个地址去哪？”司机看着导航，问了一句。
　　不等白恬开口，长发女人就报出了地址。
　　接着又是一路无话。
　　一个半小时之后，再次回到施辰家的司机敲了敲书房的门，得到应答之后走了进去。
　　“先生，已经安全送到家了。”
　　施辰戴着眼镜，一边签着文件一边回答：“辛苦了，回家吃饭吧。替我跟阿莲说声抱歉。”
　　司机笑了笑，“不碍事儿，我都吃完了才出来的。她还说做点柿饼让我带过来给您，我说先生不爱吃甜的。”
　　施辰签完文件，从抽屉里拿了一盒月饼递给他，“带回去给孩子吃。”
　　司机早已习惯了他说一不二的性格，并不推辞，直接拿了过来。
　　“先生有心了。”
　　他拿着盒子，本该告辞了，却像是还有话要说一样，站在原地踌躇着。
　　施辰抬起头，直接道：“有话就说吧。”
　　司机顿了顿，终于是开了口，问：“您记得刚刚那个姑娘吗？听说是叶先生的姐姐。”
　　坐在书桌后面的人这才停下了笔，沉吟着，像是没有印象。
　　司机便解释道：“就几年前有一天晚上，您叫我送一个姑娘回家，她穿着一条黑裙子，大半夜的我也没看清，等她走了之后才发现坐垫上全是血，当时还打电话问了您要不要报警……”
　　施辰摘下眼镜，突然打断了他：“这件事，以后就不要再提。”
　　司机顿时领悟过来，连忙道：“我知道了，那我这就回了。”
　　男人点了点头，司机便转身走出了书房。
　　等他走远了，坐在书桌后面的人站起身来，走到一旁的红木书柜前。
　　没有上锁的柜子里面堆着一排排文件夹，施辰随手一划，就抽了一本出来。
　　他翻开文件夹，在一页又一页的白字黑纸中翻到了一叠照片。
　　那些照片每一张都是不同的女孩，唯一的共同点是，她们都长得非常出挑。
　　施辰抽出一张照片，翻到背面看了一眼，关于照片中人的信息尽数展现。
　　半晌后，他合上文件夹，看着封面上钢笔字写下的人名，手指轻轻一抹。
　　“汪诸，今年该六十岁了吧。”
　　似乎是自言自语一般，鬓角发白的人走回书桌边坐下。
　　“六十大寿，得备一份儿贺礼。”


第107章 事实结论
　　打开家门, 依然是满屋子漆黑寂静。
　　他扯下让人透不过气的领带，将外套也脱下扔在地上，慢慢走到沙发边上往后一躺。
　　点点月光从窗外透进来, 成了唯一的光源。
　　他闭上双眼, 自虐一般在脑内循环重播着一幕又一幕他的亲眼所见。
　　“When you have eliminated the impossibles ,  whatever remains ， however improbable ， must be the truth.”
　　第一次从《四签名》中读到这句话时，叶黎才刚刚踏入大学。
　　那一年, 他拿着叶晚寄回来的学费和生活费，在无数个彻夜不眠的夜里拼了命, 总算是没有辜负期待, 考上了无数人梦寐以求的首都大学。
　　那一年，许琳在鬼门关前又走了一遭，挺过了她这一生中最大的一次手术。
　　也是在那一年, 满大街的电视上都放映着同一部毫无内涵的肥皂剧，女主演凭着这部剧拿到了“最佳花瓶”的称号，从各式各样的非议里初次崭露头角。
　　他们背井离乡颠沛流离，熬过了最难捱的那一段时间，终于在这一年的夏天, 迎来了希望的曙光。
　　当叶黎背着简单的行李，走进首都大学那令人望而生畏的校门时, 他满腔抱负与野心，比这片土地上的任何人都更渴望成功。
　　然后, 他遇见了曾经以为一辈子都不会再见的人。
　　高中时, 叶黎总在同一个车站见到她。
　　身形清瘦的她穿着简单的校服，相比同龄女生身上的那些花花绿绿, 显得朴素又清爽，像是刚被大雨洗过的朗朗碧空。
　　冬日的街头，行人皆是臃肿。在这样的天气里，她穿得却单薄了点。独自一人笔直地站在车站前，沉静又疏离的模样，像是与周遭的人有着一层看不见的隔阂。
　　寒假的到来点燃了学生们的最后一点精力，车站里等着回家的学生们无一不是成群结队，他们在车站前有说有笑地讨论着假期安排，时不时放声大笑，笑声里全是这个年纪的青春气息。
　　与四周满脸麻木的成年人像是身处在两个世界里。
　　在这样的欢声笑语中，形单影只的人便稍稍显得落寞。
　　她低着头，一头短发遮住了小半张脸，安静地等着车来。
　　那时候，叶黎也是那成群结队的人之一。
　　他是个随和又乐天派的人，尽管上的高中是权贵子弟聚集的私立学校，也凭借着真诚的性格交到了不少朋友。
　　每到周末回家的时间，他们一群玩得来的人就会结伴出来放放风，躲开家里来接送的司机，只为了自由自在地喘口气。
　　103路公车到达时，短发女孩抬起头，跟在人群后面上了车。
　　叶黎走在后面，离她不远不近，上车前还和朋友们挥了挥手，只换来几个人意味深长的眼神，让他不由得窘迫起来。
　　车慢慢驶向前方，叶黎握住扶手，忍不住看了一眼坐在最后一排的女孩。
　　这不是他们第一次遇见了，在这些不经意的偶遇中，他总是会在某一个瞬间回过神来，然后收回自己停留过久的目光。
　　渐渐地，叶黎便在一次次相遇中知道了一些关于她的事情。
　　他知道她喜欢坐在最后一排。窗边的位置空着时，她一定会坐在那里，然后一路上都望着窗外出神。
　　他知道她的手机铃声是默认的曲子，每当手机铃声响起来时，她都会在角落里小声接起电话，像是害怕打扰到车里的人。
　　他知道她身上穿的校服是哪一所学校的，因为叶晚也穿着同样的校服。
　　他知道她每次在哪一站下车，还会在下车之前将看到的垃圾捡起来，扔进垃圾桶里。
　　一点一滴的“他知道”，让还不知情意的少年就这样慢慢地，在心里构建出了有棱有角、立体又真实的“她”。
　　叶黎来不及好奇她的名字。
　　他生来就没有过安定的生活，成长的记忆永远是搬家和转学，从这里辗转到那里，又兜兜转转回到这里。
　　时间这次也没给他生根发芽的机会，当来之不易的安稳生活又开始动荡的时候，叶黎甚至没有太大的意外。
　　许琳教给他的第一件事，是“不要贪心”。
　　她常常对他说：“阿远，人每次摔跟头，八成都是因为太贪心。”
　　可他还是将希望寄托在了叶成泽的身上，有他在，许琳不会吃不起药，他也不会上不起学。
　　叶黎不喜欢自己原来的名字，哪怕改名时他有过不舍。
　　“阿远阿远，离得好远。”
　　“阿远阿远，不要走远。”
　　“阿远阿远，盼啊盼啊……”
　　她抱着他，拿扇子一下又一下给他扇着风，嘴里絮絮叨叨地唱着。
　　这一切组成了叶黎模糊又斑驳的童年。
　　后来他隐隐明白，他和她此生的不幸，多半归咎于那个素未谋面的男人。
　　他的父亲。
　　叶成泽如果真的是他的父亲就好了。
　　叶黎不止一次这样想。
　　他学富五车，成熟稳重，从不把他当小孩子，和他平等地对话。
　　他尊重母亲，比任何人都关心她的健康，无怨无悔地为她和她的孩子倾注财力和心血。
　　叶黎喜欢叶成泽为他取的名字。
　　黎明，是天即将亮的时间。
　　他和母亲身处的黑暗，必将迎来黎明。
　　原本他以为，叶成泽就是带来黎明的那个人。为此他无条件支持许琳再婚，甚至迫切盼着这件事落成。
　　却不曾想，给了他们温暖和家的人，也离开了他们。
　　人不能贪心。
　　所以贪心之前，务必做好付出代价的准备。
　　后来叶黎终于明白，对叶晚这一生的亏欠，才是他要付出的代价。
　　“When you have eliminated the impossibles ， whatever remains ， however improbable ， must be the truth.”
　　当你排除了所有的不可能，剩下的无论多么难以置信，那都是确切的真相。
　　在图书馆里翻开这本年代久远的原文书时，还未褪去青涩的男孩正站在书架的一角，沉浸在书中的故事里。
　　于是在下一个转身之后，他与抱着高高一摞书的短发女孩撞了个正着。
　　就像是老套爱情电影的桥段，他与她以陌生人的身份，在陌生的城市再次相遇。
　　倘若他正是这部电影的主人公，那么若干年后回忆起这一幕，画面定然是夏花般绚烂的色彩。
　　可惜的是，事实似乎并非如此。
　　空旷的客厅内，一声提示音打破了黑暗中的死寂。
　　青年睁开眼，将手机拿起来滑开，点进了消息框。
　　发消息的人在一分钟前发来了一张照片，他点开之后，一张证书平躺在桌上，看起来平平无奇。
　　证书上写着“律师执业证”。
　　照片下面，向来不爱发消息的人看起来心情甚好。
　　“失业人士再就业成功，可喜可贺。”
　　叶黎笑了笑，点开对话框，敲下了一行字。
　　“一顿大餐已就位。”
　　那边的人回了一个表情符号，便没了动静。
　　他看着手机半晌，突然又伸出手指敲下了一句话。
　　“叶律师，在没有逻辑漏洞的推理面前，得出的结论就是事实吗？”
　　没过多久，那边的人便回复了一句简短的话：
　　“没有证据的结论，只能是推理而非事实。”


第108章 【小改】还会选吗
　　再有一个半小时, 中秋节就要过去了。
　　叶晚看着手机屏幕上的对话框，似乎在出神，连站在客厅里的人叫她也没听见。
　　白恬顿了顿, 走到阳台上, 伸出手去拍她的肩。
　　还没碰到衣服, 背对着她的人就反手拉住了她的手掌，转过身来。
　　“偷袭我啊？”她神色平常，语气一如既往让人觉得欠揍。
　　白恬扫了她一眼，将水杯塞到她手里, 就回头走进客厅。
　　叶晚顺势松开了手，仰头喝了小半杯水。
　　她靠在阳台上, 抬头望了望夜幕下的冷白月光。
　　中秋节, 阖家团圆。
　　跟她这样的人有什么关系呢？
　　叶晚直起身来，走回了客厅。
　　已经在喝热牛奶的人见她走进来，索性到沙发边上坐下, 看着她道：“聊一聊？”
　　叶晚点点头，在她斜对面的单人沙发上坐下来，手里把玩着玻璃水杯。
　　白恬放下牛奶杯，用指腹擦了擦嘴角，然后开口道：“今天我没有打算造成这样的局面, 原本我是想一个人去的。大舅那边的借口我也都想好了。”
　　叶晚往后靠了靠，垂着头听完之后, 才回答：“你是怪我没有提前告诉你，我要来。”
　　白恬看着她, “我以为我们已经有心照不宣的共识了, 所以我很意外你会没有通知我一声就来，这不像你的性格……”
　　“我想见你所以来了, 我的性格不就是这样吗？”叶晚随意地说。
　　白恬顿了顿，看着她许久，似乎将一句话打磨了无数次，才再次开口：“可是你知道今天叶黎会来找我的吧。”
　　叶晚沉默了下来。
　　白恬看着她，口吻依然平静，甚至是温和。
　　“他刚按门铃，你就到了。如果时间这么刚好，在楼下的时候，你们就该在停车场遇上了。”
　　坐在单人沙发上的长发女人放下了水杯，然后抬头对上了她的视线，眼底没有半点闪躲。
　　“是，我知道他会来，我甚至知道以他的性格，今天他会在几点来约你出去吃饭。所以我来了。”
　　叶晚的眼神很坦然，白恬没有窥见到丝毫的于心不安。
　　“所以今天在饭桌上，你其实不希望叶黎开口吧，你想趁此机会一劳永逸。”
　　她不置可否地扬了扬眉，反问道：“机会是自己创造的，否则你要等到什么时候？”
　　不等白恬回答，叶晚前倾着身子，又问：“还是说，你心软了？”
　　白恬好像不太明白她的转变，看着她许久，才回答：“刽子手没有资格心软。可是，我并不打算以这样残忍的方式……”
　　“哪个方式不残忍？”叶晚又靠近了一些，几乎要触到她的下颚。
　　白恬沉默下来。
　　叶晚却突然拉开了距离，回到原点。
　　上一秒的气场转瞬即逝，她的语气接近温柔：“白恬，你真的舍得放弃吗？”
　　短发女孩抬起眼看她，眼神平静。
　　“你想问什么？”她直白地说。
　　叶晚站起身来，闲庭信步般走到书架旁，看向躺在墙角处的木箱子。
　　她转过身来靠在箱子的边沿，抬头看着白恬，随意地说：“你现在有的一切都是来之不易的吧，受人尊敬的职业，品行端正无可挑剔的对象，你的舅舅对这些很满意，他都迫不及待要给你办一场盛大的婚礼了。”
　　白恬坐在原位，环抱住双臂，问：“所以呢？”
　　长发女人点了点木箱子，感慨了一句：“Vera wang的婚纱可不便宜啊。”
　　她打量了一下白恬的身形，笑着说：“你穿起来，应该很好看。”
　　“叶晚。”白恬终于站起身，走到她面前，“不要在谈正事的时候发脾气，你不是小孩子了。”
　　她说着，看向木箱子，还是软了口吻：“婚纱是许阿姨临走之前订的，我只是不知道要怎么处理。”
　　叶晚靠在墙上，神色平静地注视着她，然后轻声道：“我也是在跟你谈正事。白恬，你真的舍得这一切吗？其实你也不确定吧？”
　　“往前一步就是万劫不复……”
　　她往前走了一步，站在白恬的面前。
　　“这样的结果，如果当时你没有喝酒，你还会选吗？”
　　白恬看着她的眼睛，心底却没有丝毫意外的感觉。
　　她终于还是问出口了。
　　将主导权抛出来，将自尊心也摊开，彻底面对这一个她们保持缄默已久的问题。
　　白恬慢慢后退了一步。
　　她放下环抱在胸前的双臂，垂下头，就如过去的每一次那样，诚实地回答：“不会。”
　　叶晚抿着唇，缓缓点了点头。
　　“能让品性高洁的白老师为我入地狱，我何德何能啊。”
　　“虽然只是趁人之危，但我也赚了。”
　　她绕过站在原地的人，拿起沙发上的手机，转身走向玄关。
　　白恬垂着头，一直到大门开了又关上，才回过神来，径直走向浴室。
　　洗漱的时间已经比平日里晚了许多，白恬将头发吹干，穿着睡衣走出来，关掉了所有的灯。
　　茶几上，两份同一品牌的月饼礼盒无人问津。
　　卧室里一片漆黑，她摸索着走到床边，指尖不小心触到一个冰凉的东西时，柔和的灯光立刻出现，照亮了床头。与此同时，一道熟悉的声音在灯光中响起：“晚安。”
　　白恬看着灯光顿了顿，掀开被子上了床之后，将自己裹成一团，背对着那盏向日葵模样的台灯。
　　“晚安。”她小声对它说。
　　比预料到的结果更惹人伤怀的，是预料之下却还抱有期待。
　　叶晚湿着头发从浴室里走出来，径直到厨房里拉开了冰箱，拿出一瓶酒。
　　虽然现在她有点讨厌酒这个东西，可今夜无法清醒着入眠。
　　租金便宜的小房子稍显拥挤，但唯一的优点是有一个可以吹风的阳台。
　　叶晚披着一件长衫，靠在阳台上有一口没一口地喝着。夜已经深了，月光却还敞亮，洒下来让人觉得刺眼。
　　她举起酒瓶，对着虚空点了点，不知是在敬谁。
　　“自讨没趣。”
　　低声念叨了一句，叶晚转回身走进了屋。
　　书房里还有一大堆等着她解决的事情，叶晚看了一眼时间，直接拿着酒推开了书房的门。
　　新鲜出炉的证书摆在桌上，她摸了摸，将它放到一旁，然后坐了下来。
　　人在朝夕相处的人面前，是藏不住秘密的。
　　无论是她，还是叶黎。
　　她很好奇，他需要多明确的证据，才肯相信。
　　无论多明确都可以，反正这场伪善的戏码她已经演腻了。
　　中秋节假期的最后一天，商场依然是人山人海热火朝天。
　　刘然带着一副痞里痞气的墨镜，走在白恬的前面，时不时停下来等她跟上。
　　“你慢吞吞的干啥呢，赶不上了要。”
　　白恬打了个哈欠，慢悠悠地跟在他后面，有些不耐地说：“赶不上就不看了。”
　　刘然瞪着她，“我费了多大劲买的票啊。”
　　“一个听都没听过的团体演出，票还会买不到？”白恬觉得他又在夸大其词。
　　“你懂个屁啊，这是48系偶像，粉丝很多的。”
　　白恬给了他一个茫然的眼神。
　　“算了，你一老年人，我跟你说半个字都浪费。”
　　刘然领着她穿过商场，绕了一大圈，才进了一家地下剧场。
　　“你最好是有正当理由带我来这种地方。”白恬在刘然身后说了一句，下一秒就被他拽着进了场。
　　白恬在这一刻领会到了什么是震耳欲聋。
　　肉眼可见的每一个人形生物都在声嘶力竭喊着，白恬一个字儿也没听清，她掉头就走，生怕下一秒自己的耳膜就炸了。
　　刘然赶紧拉住她，“你可别忘了是你托我帮忙的。”他在她耳边大声说。
　　白恬被他拉着往前挤了挤，周遭拿着荧光棒的年轻人里男男女女都有，比例不分上下，她顶着快要掀翻屋顶的声音，被刘然拉着靠近了舞台。
　　这会儿，台上唱唱跳跳的一大群人总算是能勉强看清楚长什么样了。
　　白恬捂着耳朵扫了一眼，好像看见了一个有点眼熟的面孔。她将视线再次投放过去，却好巧不巧对上了那个人看过来的目光。
　　下一秒，正在唱歌的少女表情变得惊慌起来。
　　白恬的表情也冷了下来。
　　“贺晓芸！”
　　连妆都没卸的小姑娘跑得飞快，白恬紧紧追在后面，跟着她在安全通道的楼梯上跑了一层又一层。
　　在办公室里久坐不动的体质哪里比得上青春期孩子，白恬跑得气喘连连，眼看着两人的距离越来越远，她只能喊道：“老师知道你遇到了麻烦，我会帮你的！你相信我！停下来我们好好谈一谈！”
　　跑在上面的人似乎迟疑了一下，却还是没有停下来。
　　空旷的楼道里只剩下两个人追逐的脚步声，而贺晓芸还在往上面跑，即将跑到顶楼的天台上，白恬心一横，连忙大喊一声：“俱乐部！”
　　上面的脚步声终于停了下来，白恬加快脚步追过去，喘着粗气抵达了最后一层楼。
　　电梯门突然打开，刘然快步走出来，拦住了上面去往天台的门口。
　　贺晓芸再无退路，不得不转过身来，看着白恬。
　　她脸上的妆已经花了，汗水从下巴往下落，打湿了身上刚换的黑色T恤。
　　白恬刚要上前一步，贺晓芸就立刻往后退了一步，白恬只能停下来，站在原地对她说：“我前几天去过了俱乐部......”
　　贺晓芸下意识移开了目光。
　　“但俱乐部不会泄露客人的隐私，所以具体的事情我不清楚。”
　　白恬平复了一下呼吸，放轻语气，对她道：“晓芸，老师知道你遇到了很大的麻烦，这件事可能让你很害怕，不知道怎么处理不知道该找谁帮忙，才会选择逃学......”
　　贺晓芸突然看着她，开口打断了她的话：“白老师，不是学校让你来找我的吧。”
　　白恬顿了顿，在她的目光下选择了如实回答：“来找你，是我的个人行为。”
　　少女擦了把脸上的汗水，不知怎么就笑了一声，紧接着整个人都松了下来。
　　她往旁边的墙上一靠，低着头道：“我逃学会被记过吗？或者直接开除？”
　　白恬想起班主任和李主任那不太明确的态度，此时此刻也不知道该怎么回答。直觉告诉她，贺晓芸这件事学校不会严肃处理，因为他们甚至压着没有报警，这里面显然还大有文章。
　　刘然掏出手机来，看着屏幕问贺晓芸：“庄仁你认识吧？介绍你去俱乐部的那个星探。”
　　少女没有抬头，也没有回答。
　　白恬看着她靠在墙上的身影，不知为何觉得有一种熟悉感。
　　刘然戴着墨镜的脸看起来有些严肃，他语气平淡地说：“他失踪了，你知道吗？”
　　贺晓芸愣在了原地。


第109章 【小改】两个世界
　　白恬最后还是成功地把贺晓芸带回了家。
　　虽然一路上并不顺利, 小姑娘甚至几次试图悄悄跳车，都被刘然眼疾手快地给拉回来了。
　　他带着一副痞里痞气的墨镜，死死盯着一个未成年少女, 害得出租车司机狐疑地看着后视镜许久, 像是在考虑要不要报警。
　　最后白恬只能拿出教师的身份和贺晓芸对话, 试图劝说她回学校。
　　但这个话题显然是小姑娘的雷区，白恬明智地不再继续下去。
　　“坐吧，我给你倒杯水。”
　　刘然已经自来熟地往沙发上坐下了，他向贺晓芸招了招手, 说：“来坐，别客气。”
　　白恬扫了他一眼, 给两个人都倒了一杯水端过来。
　　“我能借一下洗手间吗？还有卸妆油。”贺晓芸不自在地抓了抓脸。
　　她那满脸的妆早已经糊得不能看了, 大概是化妆品的质量不行，脱妆十分严重。
　　白恬指了指洗手间的方向，又把卸妆纸找了出来给她。
　　趁着小姑娘一个人在洗手间里的时间, 白恬拧了刘然一把，轻声说：“你倒是提前告诉我你查到了什么，这么搞也太莽了。”
　　刘然翻了个白眼，压低声音回答：“我怕你直接报警，那不就是去砸场子吗？我跟你说, 这公演后面的水可太深了，不能明着来。”
　　白恬甚至没有听说过这个圈子, 只能问：“不就是演唱会吗？能卖票那肯定是正规演出啊。”
　　刘然看了洗手间的方向一眼，才小声回答：“演出是正规演出, 可是背后运作的人……”
　　洗手间的门被推开, 贺晓芸拍了拍脸上的水，一声不吭地走了出来。
　　刘然看了一眼, 顿时一愣，忍不住问：“这跟刚刚的是同一个人吗？”
　　贺晓芸不自在极了，她抱了抱手臂，站在客厅里张望了一下，问：“我能走了吗？”
　　白恬叹了口气，指了指旁边的单人沙发，说：“先坐会儿吧，你刚跑那么久也累。”
　　贺晓芸只能走过去坐下。
　　刘然看着她洗干净之后的脸啧啧咂舌，“小姑娘还是别化妆了，你现在多好看啊，刚刚整得跟……”
　　白恬一个眼神扫过去，刘然悻悻闭嘴。
　　她将水杯放在贺晓芸面前，又从抽屉里拿了点小饼干和零食出来，像是单纯在家里招待自己的学生一样。
　　等贺晓芸喝了水也吃了饼干，看起来没那么紧绷着了，白恬才进入正题。
　　“中秋节你也没回家？”
　　看见对方沉默不语的样子，白恬帮她算了一下时间，“从周一晚上开始，到今天周日，你已经在外面待了六天了。这期间不回家也不回学校，那你都住在哪儿？三餐怎么解决？”
　　贺晓芸显然不想回答这个问题，依然是沉默以对。
　　白恬摇摇头，“我知道你现在无法信任我，所以我不强求你能现在就告诉我事情的真相，但老师只有一个目的，就是希望你安全。”
　　贺晓芸握住自己的手，似乎在想着什么。刘然给了白恬一个眼神，然后开口道：“庄仁是在你离开学校的第二天失踪的，看你的样子，你是不知道这件事的吧？”
　　贺晓芸垂着头，抿了抿嘴，然后摇头。
　　白恬反倒是松了口气。
　　愿意配合就是一大进步了，这个孩子的防备心很重，短时间内让她信任自己是没可能的，只能一步一步来。
　　刘然也放缓了语气，平静地说：“你离开学校，他紧接着失踪，虽然你不知道这件事，但其中的关联你是一定知道一些的。”
　　他瞥了一眼贺晓芸捏紧的手指，不动声色地继续道：“我是白老师的朋友，做记者工作的。现在我和白老师都很担心你，所以希望你能信任我们，哪怕不告诉我们全部事情，至少让我们确保你的安全。”
　　白恬点了点头，轻声开口道：“接下来你就住在我家，这里安保很严，平日里不会有陌生人出入。”
　　贺晓芸还在迟疑，白恬伸出手握住她，认真地说：“老师是真的愿意帮助你，我不能看着你一个人在外面。至于你的事情，等你想好了再告诉我也可以。”
　　穿着黑色T恤的少女垂着头，许久之后，才轻轻应了一声。
　　找到贺晓芸并确认了她的安全之后，白恬就通知了班主任范老师。
　　明天开学后有一大堆事要班主任去忙，白恬便主动提出让她把贺晓芸的事情交给自己，至于教务处那边，补上请假条之后，李主任就睁一只眼闭一只眼，只是嘱咐他们务必做好贺晓芸的思想工作，让她早点回学校。
　　从李主任的态度来看，白恬也明白学校是不打算追究贺晓芸无故旷课的事情了。这样一个问题学生，不给学校惹出太大的麻烦来就是好事一桩，更何况她的家世背景，也让学校无从追究。
　　白恬几天前已经从范老师那里了解到贺晓芸的家庭情况，她父母离异，并且早已各自组建了新的家庭。贺晓芸旷课失联的事情发生后，父母两边推来推去，都不肯到学校出面。
　　白恬身为一个老师，哪怕已经见过这样的事情，还是会感觉到无力。更何况是跟学生们接触更深的班主任范老师。
　　她得知贺晓芸的消息之后，谢过了白恬，然后透露了一些学校里没有几个人知道的事情。
　　到这时候白恬才知道，为什么贺晓芸失联这么久，学校都顶着压力没有报警。
　　贺晓芸从初中起就一直住校，她父亲常年在国外出差，母亲再婚后又生了一个弟弟，根本没有心思管她，只给她定期打生活费和学费，平日里母女两人甚至几个月也见不到面。
　　原本贺晓芸的家世是非常普通的，但她母亲的再婚对象并不普通，具体的情况范老师也不清楚，只说学校的几个主任都被关照过，不要让贺晓芸的事情闹到明面上。
　　因为影响不好。
　　至于是对谁的影响不好，范老师不再多说，只是叮嘱白恬尽量做好贺晓芸的思想工作，让她回学校把剩下的一年多高中时间混过去，到时候大家都能松口气。
　　白恬看完消息之后，那口气非但没有松下去，反而愈发如鲠在喉。
　　她走出书房，看了一眼坐在客厅里看电视的小姑娘，才终于明白从她身上看到的熟悉感究竟从何而来。
　　大概是因为，贺晓芸的身上，让白恬看见了过去那个叶晚的影子。
　　“没找到人？”
　　叶晚坐在椅子上转了个身，将手机贴得近了些。
　　“不是说已经查到她在这个小团体里活动吗？叫那什么48的。”
　　卫铮的声音藏不住倦意，他打了个哈欠，懒洋洋地看着显示器回答：“她确实是这个团体的预备成员，都上过台了。但是我们的人没蹲到她，反而发现还有两批人在找她。”
　　“两批？”叶晚感到意外。
　　“一只耗子一只猫，互相都还没碰上，我们的人就先撤了。”
　　披着长发的人端起咖啡喝了一口，将困意压下去，然后点开一个文件夹里的资料看了一眼。
　　“公演背后运作的公司是一家老牌经纪公司了，看起来跟之前查到的那个空壳公司没有什么关系。”她轻声说着，似乎只是自言自语。
　　卫铮“嗯”了一声，“两边的法人代表、高层干部、项目运作等等，完全找不到交集。”
　　“这就奇怪了。”叶晚坐直了身，若有所思地点了点桌面。
　　她回忆着刘明宇交给白恬那张名片时说的话，半晌之后开口道：“这个女学生的确是通过那个星探才进了俱乐部的，但说是星探，其本质不过就是一个皮条客。”
　　叶晚说到这里，有些厌恶地皱了皱眉，然后才继续道：“她先通过星探进了俱乐部，待一段时间之后又进了那个什么偶像团体……看起来挺像一个被明星梦冲昏头脑的年轻女孩。”
　　卫铮吸了一口烟，哑着嗓子说：“我倒觉得她跟那些想当明星的小姑娘不是同一个性质，在她后面的那只耗子我还没查清楚，但给我的感觉有点熟悉。”
　　叶晚顿了顿，却是笑了一下，“果然，查出那个空壳公司的时候我就有一种预感，现在这个星探也失踪了......这件事继续查吧，没准儿是一条大鱼。”
　　卫铮轻咳了一声，似乎是被烟呛到了一下，然后顺手掐灭了烟。
　　他盯着显示器上一直没有变过的监控画面，状似不经意地开口道：“你查这些是要帮白恬？”
　　叶晚反问：“我提过白恬吗？”
　　“这个学生，不就是她班上的吗？”卫铮似乎有些无奈。
　　叶晚耸了耸肩，“既然你都查到了，那何必多此一问。”
　　那边的人懒散地撑着头，一条腿踩在椅子上，一条腿盘着，和另一间屋子里坐得端正的人形成鲜明对比。
　　“我只是想提醒你……”卫铮的声音很轻，离远了几乎听不见。
　　他又抽出一支烟叼在嘴里，含糊不清地说：“她现在是你弟弟的女朋友，你可别犯傻。”
　　叶晚笑了一声，“最开始强烈反对他们在一起的人好像是你。”
　　卫铮眯着眼呼出一口气，吹散了白烟。
　　“刘队长既然已经回来了，事情就成了定局。她现在跟叶黎分开也撇不清干系，还不如就让她待在我们看得见的地方。”
　　“但是你……”卫铮抖了抖烟灰，声音近乎冰冷。
　　“既然选择了要走这条路，就该明白，你和她已经在两个世界里了。”
　　叶晚垂着眼，没有说话。
　　那边的青年却轻笑一声，不知是嘲讽还是别的。
　　“还是说，你想让她成为第二个许琳，或者......第二个叶成泽？”


第110章 【大改】降智打击
　　青年的声音平缓, 吐字清晰，语气像是在陈述一件他们都心知肚明的事实。
　　却每一个字都在叶晚的痛点上狠狠刺了一个对穿。
　　她不认为卫铮的话是带着恶意的，因为这些话, 早在和白恬重逢之后, 她就对自己说过一遍又一遍。
　　只是她, 甘愿重蹈覆辙。
　　叶晚依然清楚记得叶成泽被检察院传唤的那一天，因为那是他们父女之间的最后一次争执。
　　那一天，叶成泽特意支开许琳，将叶晚叫回家吃晚饭, 饭后在书房里爆发了积压已久的怒火。
　　期末考刚结束，叶晚一整个学期的出勤率严重不达标, 已经到了校方的忍耐极限, 最终引爆一切的，是她期末考试的时候缺考。
　　优等生的确有特权，可是她高二这年的转变, 已经让大部分老师对她失去了信任。
　　就像是亲眼目睹一颗璀璨夺目的星星正在陨落，哪个看客不感到惋惜。
　　叶成泽身为校长，在几千双眼睛的瞩目下，他不能有任何的偏袒和包庇。
　　哪怕犯错的人是他女儿。
　　“这一次，记过和处分已经是板上钉钉。我警告你, 再有一次违反校规的行为，我第一个开除你！”
　　叶成泽在书房里来回踱步, 他又瘦了不少，去年的西装穿在身上已经松了一截。
　　然而即使是在这个时候, 他也忍住了大半的火气, 将激烈的言辞过筛之后才扔出口。
　　可站在书桌前的少女依然沉默着，连表情也没变过。
　　叶成泽指了指她, 却是闭上了眼，把快要骂出口的话给吞了下去。
　　他打从心底里感到无力，自己今天费劲心思把她叫回家吃饭，不是为了再次演变成这样的局面的。
　　可是他们父女俩为什么就没法好好沟通呢？
　　就连一句关心，开口后都成了无意义的责问。
　　他长呼一口气，双手撑在书桌上，看着她。
　　“叶晚，你能不能告诉我，你到底在想什么？高二已经过去一半了，高三很快就来了。你知不知道以你现在的状态，高考这一关你很可能根本过不了！这是你希望的吗你告诉我！”
　　叶晚终于抬头看向他。
　　“咱们家现在还有余力思考这个问题吗？”她平静地问。
　　“你什么意思？”叶成泽的声音沉了沉。
　　叶晚扫了一眼书桌上他和许琳的结婚照，没什么起伏地说：“许阿姨身体养得差不多了吧，手术日期定在什么时候？”
　　叶成泽直起身，深吸了一口气，尽量控制自己的语气：“我在和你谈正事，不要转移话题。”
　　站在对面的人拉下连帽卫衣的帽子，解放了自己的长发，随意地回答：“这才是正事。”
　　她拉过椅子，在书桌前坐了下来，撑着头看他。
　　“手术之后你是怎么打算的？”
　　叶成泽揉了揉眉心，也在身后的椅子上坐下，双手合十搁在桌上。
　　“这都是我和许阿姨的事情，我现在最关心的是你，我不能再放任你继续这样下去了。”
　　叶晚笑了一声，“为什么？初三开始我就不怎么回家住了，你那时候也没关心过啊。”
　　叶成泽皱了皱眉，“叶晚，爸爸知道你心里对我有很多怨气，其实……”
　　少女直起身来，双手环抱在胸前，不咸不淡地打断了他：“是因为那时候我身边有卫铮，你不需要担心。”
　　叶成泽连细微的表情变化都没有，像是不知道她在说什么。
　　叶晚懒得拆穿他，继续道：“现在他蹲监狱了，你没法知道我每天在哪里，在做什么，所以才着急了。”
　　坐在对面的男人交叉握着手，眼皮轻轻一跳。
　　叶晚往后倚靠在椅子上，垂下眼，轻声道：“也不全是。”
　　叶成泽沉默下来，隐藏在眼镜下的一双眼让人看不清眼底。
　　她从口袋里掏出一张折起来的纸，摊开摆在桌上，敲了敲。
　　“张老五死了，卫铮坐牢了，然后陈惠茹也死了。你每天都要说一遍这件事已经结束了，卫铮除非刑满释放否则不可能再出来。但是真的结束了吗？”
　　她抬起眼，对上他的视线。
　　“爸，你比我清楚。这只是冰山一角。”
　　叶成泽动了动嘴，却发不出一个字音来。
　　他的女儿此时此刻看起来也还是很平静，甚至软下语气，用温和一些的口吻问：“我真的还能安安心心学习、高考、然后上大学吗？”
　　叶成泽毫不犹豫地回答：“能。”
　　叶晚的眼神终于有了点波澜，很难形容那是怜悯还是心疼，总之是他从未见过的眼神。
　　她前倾着身子，压低声音道：“如果真的能，你为什么要安排我出国？手续都办好了是吧，我、许阿姨、叶黎，手术结束后我们三个人一起。”
　　叶成泽握紧了双手，似乎这样才能掩盖住颤抖的手指。
　　他不回答，叶晚也已经从他的反应里得到了准确的答案。
　　她撑着头，挡住了双眼，压制着情绪道：“你们从来没有给过我一句真话，让我一辈子活在你们制造的假象里，就是你们对我的爱。”
　　“但我不是叶黎那个傻子，我没有那么好糊弄！”
　　她突然站起身来，直视着无法开口反驳的男人，质问道：“你是不是觉得让我什么也不知道，在国外躲一辈子就行了？一辈子不能回来，一辈子不能再见到你们，这样就皆大欢喜了吗？”
　　叶成泽终于动了动，他摘下眼镜，无言地抹了把脸，哑着嗓子开口：“晚晚，已经没有路可走了。”
　　叶晚一把抓起桌上那张纸，“凭什么？！这些丧尽天良的人可以逍遥法外，无罪的人反而在监狱里毁了一生。我们做错了什么要像老鼠一样躲着？”
　　她向来是冷静自持的，但此时此刻，她却对着自己的父亲大声吼着：“现在我可以去国外躲一辈子，那卫铮呢？陈惠茹呢？他们的公道谁去讨？！”
　　“就是因为他们已经搭进去了，你才不能再赔上自己！”
　　叶成泽猛地起身，抬高声音道：“你以为你查出来这点东西能起什么作用？你一个学生有多大本事？蜉蝣撼树螳臂当车的道理你没学过吗？还要我再教你一遍？”
　　他一把拉开身后的书柜玻璃门，将一个文件袋拿出来放到桌上，看着叶晚飞快地说：“机票和所有证件手续都在这里，后天你先去慕尼黑，那边有爸爸的老同学接你。许阿姨手术后会和叶黎一起出发。”
　　他放低了姿态，用一种近乎哀求的语气说：“爸爸从来没有要求你听我的话，就这一次，晚晚，听我的。”
　　叶晚看着桌上的文件袋，无声地闭了闭眼，将手里那张纸揉成了一团。
　　“是因为我吗？”她睁开眼看着他，轻声问：“是因为我惹出了张老五这件事，所以打草惊蛇......”
　　叶成泽捏住她的手臂，低声道：“这件事到此为止，忘掉它，答应我。”
　　他用了力气，叶晚的手臂隐隐作痛。
　　“答应我！”
　　叶晚看着他，却是第一次在自己的父亲眼中看到这样的眼神。
　　她张了张嘴，突然问了一句没头没脑的话：“你是什么时候知道我妈的身份的？”
　　叶成泽愣了愣，半晌之后，如实回答道：“结婚之前。”
　　叶晚点了点头，回握住他的手，最后问：“那你后悔吗？”
　　话音未落，窗外毫无预兆地传来了汽车的鸣笛声，叶成泽立刻松开了她的手，大步走到窗前往下看了一眼。下一秒，他转身回到书桌后面，飞速打开了上锁的柜子，将一个U盘拿出来回到叶晚面前。
　　“带着这个和机票从后门走，立刻！”
　　叶晚的大脑不合时宜地卡了一下，她迟钝地看着叶成泽将东西都塞在自己手里，然后在她耳边语速飞快地说着什么。
　　但她好像一个字也没听清楚。
　　大门的门铃声突兀地响起，前所未有的刺耳。
　　叶晚终于清醒过来，一把接过东西藏进卫衣里，然后转身跑出了书房。
　　家里空荡荡的，她畅通无阻地跑到了后门，在打开门那一瞬间，像是心有所感，叶晚突然回头看了一眼。
　　叶成泽站在二楼的扶手边，穿戴齐整，连头发也打理得一丝不苟。
　　他神色平静地往下走着，门铃声急促的频率仿佛干扰不到他分毫。
　　叶晚站在后门前，身后是打开的门，只要迈一步就能离开。
　　她看着走到大门前的人，他却自始自终没有看过来一眼。
　　叶晚垂下头，拉起帽子遮住自己，转回身跑了出去。
　　后门关上的那一秒，叶成泽打开了大门。
　　这是叶晚最后一次和叶成泽面对面交谈。
　　那天之后，本该漫长的审讯、取证、开庭、宣判等等一切，都悄无声息又迅速地一锤定音。
　　七中上任了新校长，学校给了个不痛不痒的说法，便揭过了这件事。
　　无人关心与自己没有关联的人，连彻底不再来学校的叶晚也逐渐被人遗忘，反正她本来就很少来学校，大家早已习惯。
　　当有消息说她已经自己退学时，七中的人都再也联系不上她。
　　有人说她搬家了，有人说她出国了，众说纷纭，真假难辨。
　　高二结束，高三到来，这一届的学生们便满脑子只剩下一件事。这件事关系到他们的未来，是他们一生中最重要的一个关卡。
　　但某些人的人生，有了比这更艰险的关卡。
　　叶晚选择走上母亲走过的这条路，凭借的是她比常人都要强大的内心和头脑。
　　人活在世，必然有渴求。
　　叶晚是那个幸运的一份子，因为她这二十六年的人生里，几乎没有吃过贪心的亏。
　　她太理智，太懂如何自控。
　　所以直到今天她也不曾动摇过自己的心，这颗心坚如磐石，一直稳稳当当地朝着她选定的路往前走。
　　她本以为自己会就这么走下去，不知明天和意外哪一个先到来，不知活过了今晚还有没有明晚。
　　直到她兜兜转转，在九年后再次见到白恬。
　　只一个照面，就够叶晚咒骂老天整整一年。
　　因为她讨厌打乱自己轨迹的任何意外，她不喜欢事情超出自己掌控的失控感，她也不想接受这场滑稽可笑的重逢。
　　但最让叶晚厌恶的，是死不悔改，再次被吸引的自己。
　　要接受自己的贪心，并不那么容易。
　　这是认知自我卑劣的一个过程，叶晚不太有经验。
　　她可以对白恬晓之以理动之以情，劝说对方的那些言辞里，每一个都凛然大义。
　　可实际上，被一个拥抱和亲吻击溃的，正是冷静又理智的她自己。
　　女人是不是在陷入爱情之后，就很容易变得恋爱脑？
　　叶晚在那之后，也想过这个问题。
　　她引以为傲的自控力，在面对白恬时，竟然轻而易举地分崩离析。
　　“人在面对诱惑时如果不为所动，那只是因为这个诱惑还不够大。”
　　叶晚在娱乐圈里沉浮多年还能全身而退，是因为那些诱惑都无法动摇她。
　　那么白恬呢？是那个“足够大的诱惑”吗？
　　可能是吧。
　　从结果来看，叶晚没有信心在被她拥抱时还能管住自己。
　　就像是一种降智打击，让冷静理智的人变得恋爱脑，还像小学生一样发脾气。
　　她的情绪变化，连隔着电话的卫铮都已经察觉，并且出言警告她。
　　这是超出叶晚人生计划中的意外，而她的人生，已经不允许再有失误。
　　叶晚捏着手机，往身后的沙发一躺。
　　月光还很亮，她抬手遮住双眼。
　　或许，也该是时候从“恋爱脑”中清醒过来了。


第111章 我羡慕她
　　乌烟瘴气的地下室内, 摇摇晃晃的老旧吊灯周围飞着蛾子，在墙上晃出了影子。
　　室内的几桌机麻坐满了人，角落里的中年男人叼着烟, 神色不耐地打出一张牌, 然后打开抽屉看了一眼。
　　就剩两张票子了。
　　他无意识地抖着腿, 将嘴里的烟头拿下来抖了抖烟灰，没有留意到左右两个人的短暂对视。
　　右边的小光头眉头紧皱，状似犹豫，中年男人催促道：“光头你快点, 打完这把回家睡觉了。”
　　小光头摸了把脑袋，将牌给打了出去。
　　他对面的矮胖男人顿时喜笑颜开, 将牌一推, 笑道：“胡！”
　　中年男人吸了口烟，装作潇洒地将抽屉里两张票子给扔到了桌上。
　　“走了走了，回家睡觉。”他立马起身, 就要往外面走。
　　小光头连忙拉住他，“诶你上一把没给我呢！”
　　中年男人转回身，推了他一把，从裤兜里掏了掏，只掏出来两个空口袋。
　　“先欠着, 明儿给你。”
　　小光头看着他不说话，中年男人吐掉烟头, 在地上踩了踩，然后拍拍他肩膀。
　　“这片儿的人都认识我, 你还怕我赖账不成, 放心。”他说完，转身就走。脚底跟抹了油似的, 没几秒就出了门。
　　小光头瘪瘪嘴，伸手拍了下自己的肩，像是在掸灰尘。
　　矮胖男人把钱都折起来揣进怀里，然后绕过他从后门走了出去。小光头在其他人的桌前晃悠了几圈儿，也不动声色地从后门离开了。
　　中年男人一路飞快地回了家，临到家楼下还谨慎地往后看了一眼。
　　“真他妈晦气。”他吐了口痰，揣着兜儿就上了楼。
　　在他上楼之后，对面楼的拐角口探出来一颗头，一直看着他家的灯亮了起来，才缩回头。
　　一个光头站在不远处把风，矮胖男人走回去，给了他一个眼神，两人一前一后绕到了后面一栋楼，然后分道扬镳。
　　小光头进了一间出租屋，直接钻进房间里，然后戴上了耳机。
　　一阵电流声窜过之后，清晰的男声出现，正是输了牌的中年男人。
　　“……这不是手头紧嘛，先借我点儿。”
　　小光头拿起微型望远镜，从窗口看过去，不偏不倚地正对着对面楼一家亮着灯的小户型。
　　“……兄弟哪次没还你？你这样就没意思了啊……要不然，你给我点儿活也行……”
　　戴着耳机的光头目光一闪，退到了窗帘后面，仔细听着。
　　几分钟后，他坐回桌前，打开笔记本电脑发出一条消息。
　　“老泥鳅出洞了。”
　　卫铮删掉消息的数据，转过身来看着闭目假寐的男人，开口道：“咬钩了。”
　　刘大于睁开了眼，对他点点头，然后起身走出了卧室。
　　客厅里放着一块儿立着的白板，他拿起红笔，在白板上的关系网里圈出了几个人名。
　　刘老三从阳台上接完电话回来，也走到白板旁边看着。
　　“老泥鳅只是条杂鱼，他连发展下线的权限都没有。”刘老三说着，看向沉默不语的人，问：“跟他接头的人未必就是上线，你要怎么缩小范围？”
　　刘大于看了他一眼，然后在圈出的几个人名上画了几条关系线。
　　“杂鱼不像内部有明确的等级划分，互相之间没有管理制衡，太过分散。那如何保证他们会乖乖听话？”
　　刘老三摸了摸下巴，目光在这几个人名和连线上流连了几次，若有所思地回道：“人际关系。”
　　刘大于点了点头，用笔盖在其中一个名字上来回打圈，然后点了点跟它相连的线，说：“这两人是表亲关系。”
　　他又指了指另一条线，“这两人是同学。”
　　刘老三一拍手，指着这份关系网道：“这就是传销的思路啊，专拉亲朋好友下水，发展下线。”
　　他说着，又有些纳闷儿：“搞传销至少是弄了个产品来忽悠，这些人明知犯法还敢上这个套，真的目无法纪啊？”
　　刘大于摇摇头，“杂鱼接触不到交易，只是炮灰而已。他们未必知道自己在做什么，能赚钱就做了。”
　　他说着，目光在名单上略一扫过，突然道：“这里面，还有个老熟人。”
　　刘老三抬头看了他一眼，想说什么，但最后还是选择了不开口。
　　贺晓芸住在白恬家之后，倒也很听话。
　　白恬叫她最好不要出门，她就真的哪儿也没去，整日里就在客厅里看看电视，上上网，偶尔还帮着收拾一下屋子，垃圾分类什么的。
　　这天白恬没有晚自习的课，提前回家，却不曾想正好撞见她在电视前跟着唱唱跳跳。
　　贺晓芸连忙调小了音量，看起来尴尬极了，白恬却笑着夸了一句：“跳得很好啊，多练练说不定真能成。”
　　她提着买回来的菜进了门，随口道：“这种东西就是得坚持，我小时候也学过跳舞，可惜荒废了。”
　　贺晓芸一愣，忍不住问：“为什么没有坚持呢？”
　　白恬把东西放到料理台上，拧开水龙头开始洗手。
　　“对啊，为什么呢？”她抬起头看了看自己的房子，最后说：“可能不是真的喜欢吧。”
　　贺晓芸直觉这个话题不太好，便点点头，没有再问了。
　　电视里还放着舞曲，她一边哼着，一边走过来帮忙洗菜。
　　白恬不让她碰厨房的刀和灶台，但是洗洗菜倒也没什么，就随她了。
　　贺晓芸一边摘豆角，一边装作随意地问：“庄仁……还没找到吗？”
　　见她主动提起这件事，白恬却也没有趁热打铁，只回道：“刘然打听到现在，都还没找到他人在哪儿。也不知道是自己躲起来了还是什么。”
　　贺晓芸摇摇头，“可能不是躲起来的。”
　　她的神色复杂，白恬忍住了继续追问的冲动，将她摘好的豆角端走，准备开始炒菜。
　　贺晓芸见她拍了两颗蒜，下意识道：“白老师，你也是左撇子啊？”
　　白恬放下菜刀，看了眼自己的手，没有回答。
　　“庄仁也是左撇子。”贺晓芸意味不明地说完，抬起头道：“我去一趟洗手间。”
　　白恬看着她的背影，想了一会儿，掏出手机来给刘然发了条消息。
　　对方很快回了消息：“你怎么知道的？”
　　白恬如实回答，刘然过了一会儿才回复：“是件好事，这说明她愿意开口的日子也不远了。”
　　他紧接着又发了一条消息：“但有一件事让我觉得不太妙，我发现还有人在找贺晓芸，她是不是在外面得罪了什么人？”
　　白恬捏着手机，不由得皱起了眉头。
　　油锅起了烟雾，她回过神来，端起了菜篮子。
　　上午十点半，和甄氏的策划案会议终于宣告结束，这时候就连叶黎都悄悄松了口气。
　　像这样的龙头企业，一旦合作就是稳赚不赔，但与此同时，也要担负起前所未有的压力。
　　这份策划案他们自己在内部毙掉的废案都能论斤卖了，但这次会议上还是被对方挑出了不少毛病。
　　好在都是一些细节上的东西，不必再更改大框架。
　　叶黎将会议资料交给秘书，让她立刻带回公司做准备，自己则提着一份礼物去了董事长办公室。
　　虽然中秋节公司里已经备好了礼物送过来，但那是公司的礼数，他自己欠的人情还是得自己来还。
　　却没想到，他这次直接吃了一个闭门羹。
　　一小时后，叶黎看了看手表，正准备起身，休息室的门突然被推开，一个青年走了进来。
　　是叶黎见过的董事长助理。
　　他面带歉意地对叶黎说：“抱歉叶先生，董事长的会议时间还没结束……”
　　叶黎也不是刚出大学的愣头青了，他站起来将东西递给青年，笑着说：“没事，既然董事长还没忙完，我就先回公司了。您代我向他问好，多谢前段时间他和甄秘书的帮忙。”
　　和青年寒暄了几句，叶黎便离开了甄氏大楼。
　　抱着礼物的人敲了敲董事长办公室的门，听到一声“进来”之后，才推开门走进去。
　　“董事长，叶先生已经走了。他叫我给您问好，说多谢前段时间甄秘书的帮忙。”
　　坐在办公桌后面的人停下笔，看了一眼他抱着的东西，随口道：“东西放下吧。”
　　青年领悟了，将礼物放到茶几上，就离开了办公室。
　　几分钟后，抱着一堆文件的女孩推开门，走到办公桌前一把放下，一声不吭地盯着他看。
　　甄延宏将钢笔拧上，笑着问：“不上班跑过来做什么？事儿都做完啦？”
　　“我觉得您应该先跟我道歉。”甄橙的脸上写着“我很生气”四个大字，生怕她爹看不出来。
　　甄延宏摸了摸鼻子，装作没有看出来，问：“为什么啊？我做什么对不起甄秘书的事情了吗？”
　　“明知故问。”甄橙小声嘟囔了一句，转头就走。
　　“好了好了，别生气了。”甄延宏站起来，给她倒了杯茶，把她哄到沙发边上坐下。
　　他指了指茶几上的礼物盒，说：“东西我都收下了，你还生气啊？你知不知道爸爸每天要拒绝多少送过来的东西，那小张比你还累呢。”
　　甄橙还是觉得生气，看着他道：“那您也不能让他在外面干等一小时啊，这不是故意给他下马威吗，多伤人啊。”
　　“你的语文水平有进步，爸爸很开心。但我得纠正一下。”他端起茶杯，颇为悠闲地抿了一下口，才继续道：“爸爸不是给他下马威，是在帮你。”
　　甄橙不明白，但家教让她有耐心听别人说完。
　　甄延宏放下茶杯，拍了拍她的手，轻声道：“橙橙啊，你从小在国外上学，思想比较开放自由，这是好事。但是国内有国内的国情，更何况我们家也不是一般家庭……”
　　甄橙低下头，看起来不太想听这个。
　　甄延宏叹了口气，“所以爸爸要知道他的为人如何，先看清楚了人品，才能让你跟他接触。”
　　“Alex是个很好的人，他很绅士，又非常优秀、独立、而且成熟。爸爸你的朋友们要是有这样的儿子，那我也不会在这件事上给你添堵了。”
　　甄延宏听得笑了一声，“你这嘴皮子越来越厉害了啊，我都说不过你。”
　　他看着茶几上的礼物想了想，开口道：“这样，给爸爸一个道歉的机会，下个月你祖父的生日，我会邀请他。”
　　甄橙睁大了眼睛，又想起还在办公室里，只能凑过来小声问：“真的吗！邀请Alex来家里？”
　　甄延宏无奈地点了点头。
　　甄橙立刻抱住他，在他脸上亲了一口。
　　“谢谢董事长！”
　　叶黎回到家的时候，又接近凌晨一点了。
　　他拖着一身疲惫进浴室里洗了个澡，然后煮了杯咖啡，准备继续在书房里做剩下的工作。
　　私人用的笔记本电脑提示了一声新邮件，他放下手里的文件，点开看了一眼。
　　三分钟后，叶黎拿起手机，点开了只有三个人的一个聊天群。
　　群消息很少，几乎都是他发的，另外两个人偶尔给一个回复。
　　叶黎花了很短的时间就将消息记录翻了一遍，然后退回来，点开消息框敲下一行字。
　　“老同学的温泉度假村要开业了，送了我体验卷，一起去吗？”
　　他发完消息看了一会儿，就将手机放下，继续工作。
　　白恬这个时间早就睡了，会看到的人只有一个。
　　叶晚看着屏幕上的消息，可有可无地点了点头，然后回复了一个字。
　　她放下手机，端起黑咖啡喝了一口，目光还在文件上浏览。
　　下一秒，手机铃声突然响了起来，她抬起头看过去，有点意外。
　　“这个点你怎么还没睡？”
　　白恬的声音听起来有些轻，“我们需要谈一谈。”
　　叶晚放下笔，往后一靠，“关于温泉度假村？”
　　她无所谓地道：“不管他怎么想的，顺着来就行了。”
　　白恬顿了顿，突然问：“这件事也在你的意料中吗？”
　　叶晚有些无奈，“我是神吗？你太高看我了。”
　　她站起身来，看着窗外，坦诚地回答：“我只是在他困惑的时候，给了点提示。”
　　白恬的语气不那么愉快，“叶晚，你喜欢这种掌控一切的感觉我管不着，但你知道这样不是最好的解决办法，对你对他都是伤害。”
　　叶晚靠在桌角，尖锐的木角戳着她最软的腰间，一阵一阵作痛。
　　她叹了口气，没什么情绪地问：“白老师，你是不是圣人当久了，上瘾了？”
　　对面的人沉默下来。
　　“事事周全，面面俱到，让人挑不出半点错处的人。这个人是你吗？是你原来的样子吗？”
　　叶晚垂下头，轻笑了一声，似乎不在意这样做会不会激怒她。
　　“面具戴久了是很难摘下来，但你到底是摘不下来呢，还是根本就不想摘？”
　　电话那头彻底没了声音，叶晚现在却不想放过她，一字一句地说：“我有没有告诉过你，再见面的时候，我差一点没有认出你来。因为你和记忆中完全不一样了。”
　　她看向窗外的夜幕，那轮明月还是过去的月亮。
　　“我记忆里的那个白恬，她勇敢又可爱，不在意任何人的眼光，做着最真实的自己。她有自己的梦想，也有未来的蓝图，她活得那么恣意潇洒，自由自在。”
　　叶晚的眼中没了焦点，语气却格外柔软：“我羡慕她。”
　　深夜的阳台上，白恬握着电话，缓缓蹲下身，将头埋进了臂弯里。
　　电话里的人却还在说：“我羡慕她的勇气，我想活成她那样真正拥有自由的人。我想跟她一样，在每一个选择题里，都选择她。”
　　“可是现在，她再也不会毫不犹豫地选择我了。”叶晚的声音像在很远的地方，比天上的圆月更触不可及。
　　电话挂断时，有人握着冰冷的手机，久久没能抬起头来。
　　“温泉度假村？”
　　贺晓芸转过头来，问：“是电视上看到的那种有钱人去的地方吗？”
　　白恬给了她一个白眼，“少看点电视剧，这两天把我给你留的作业都做了啊，回来后要检查的。”
　　贺晓芸倒在沙发上，拉长了声音：“能不能不做数学题啊？”
　　“不能。”白恬提起行李箱，给她判了死刑。
　　贺晓芸看着她的行李箱，做出一个夸张的表情，问：“白老师你别是去度蜜月了吧？”
　　白恬的回答是头也不回地走出门，然后用力一关。
　　见她走了，贺晓芸才跳下沙发，走到自己房间里去拿手机。
　　“好我知道在哪里。”她挂断电话，打开大门走了出去。
　　白恬并不知道贺晓芸紧跟着就出了门，她站在小区门口，等了两分钟就见到了熟悉的车开过来。
　　叶黎走下车，帮她把行李箱放到了后备箱里，然后拉开车门。
　　白恬已经系上了安全带，看了眼后车座，随意地问：“你姐呢？不是说要一起去吗？”
　　叶黎笑了笑，一边发动车一边道：“临出门前她又说有急事，晚点才来。”
　　白恬点了点头，正要说什么，叶黎就道：“老梁和他老婆也来了，嫂子坐月子坐得快憋出病了，就一起来散散心。”
　　“那我是不是该准备点见面礼？”白恬有点措手不及。
　　“不用不用，该送的我都送过了。再说了大家都这么熟了，也没必要太客气。”
　　虽然他是这么说的，但白恬还是在路上的特产店买了点小礼物当作见面礼。
　　尽管来之前她已经做好了决定，可是该有的礼节还是要做的，这已经成了习惯。
　　度假村有点距离，叶黎开了三小时的车才到，但这一路花费的时间有三成归咎于堵车。
　　“首都的交通真是个大问题。”叶黎将车停在停车场，拿着东西下了车。
　　白恬先看到了老梁，问叶黎：“那是梁大哥和大嫂吗？”
　　叶黎抬头看过去，点点头，然后带着她一路走过去。
　　老梁正在打电话，见到他们两人顿时笑了起来，喊了一句：“阿远，这边这边！”
　　他挂断电话，带着身边穿了一身休闲服的女人走过来，两边打了个照面。
　　白恬是见过老梁的，嫂子则是第一次见，对方虽然刚生了孩子，但气色很不错，性格也很健谈。
　　“老陈真是个路痴，比我们早出发一小时，现在还在找路。也不知道他车上的定位是干嘛用的。”老梁数落了两句，话音一落人就到了。
　　白恬有点茫然，叶黎便解释道：“是另一个合伙人陈哥，你见过一次的。今天也带了嫂子出来玩，你随意点就行，大家都很熟。”
　　她点点头，心里却不免叹了口气。
　　看来这一次，叶黎真的只是邀请她们出来玩的。
　　她来之前大概就是做贼心虚，反应过度了。
　　所谓来得早不如来得巧，老陈刚停下车，又一辆车跟在后面进了停车场。
　　叶黎跟他们打了个招呼，看见车牌后笑道：“我姐来了，你们还没见过吧。”
　　老梁去过葬礼，已经接受了这个现实。老陈那次在外地没来得及去，这会儿整个人都惊了，“你哪儿来的姐姐？”
　　白恬走了过来，没注意到老陈身后的女人看向自己的目光。
　　那辆车稳稳停住，长发女人打开车门走下来，随手按了下车钥匙，然后看向他们。
　　她的视线穿过一堆人，准确无误地投进白恬眼里，却轻轻一触，就转移开。
　　老陈看了看她身后，还在找人，“你姐在哪儿呢？我没看见啊。”
　　直到叶晚走到了他们面前，开口打了个招呼，老陈的目光才顿住。
　　三秒后，他一把抱住叶黎，神情郑重地说：“从今天起你就是我兄弟。”
　　叶黎笑骂一句：“滚。”


第112章 温泉池里
　　开度假村的人是叶黎的高中同学徐安, 之前一直在国外做生意，最近才回到国内投资酒店和度假村。
　　他热情地招待了叶黎一行人，因为还没正式开业, 来玩的人很少, 整个度假村都比较安静。
　　“房间有的是, 你们看看怎么安排？”徐安带着他们进了楼，在前台办入住手续。
　　度假村的设计风格是纯粹的日式温泉，连住宿也是全木建筑，装修典雅, 每一处装潢和摆设都颇具韵味，不难看出这些设计是花了心血的。
　　老梁向来是三个人里的主心骨, 这会儿便道：“我跟老陈都是带着老婆出来的, 我们四个人两间房就够了。阿远你和弟妹……”
　　他转头看了一眼站在后面的白恬。
　　叶黎不着痕迹地侧过身挡住白恬，回道：“我们也两间房，我姐和白恬住一间。”
　　老陈在他和白恬之间来回看了看, 然后跟自己老婆递了个眼神，他老婆不着痕迹地拧了他一把。
　　这会儿老梁也回过味儿来了，他点点头，转头对前台说：“那就这样，麻烦给我们四间房……”
　　“五间房。”一道声音打断了他。
　　所有人都看了过去, 白恬也抬起头看她。
　　叶晚神色自若地开口道：“我不喜欢跟别人一起住。”
　　气氛静了静，依然是老梁先回过神来, 他笑着打了个圆场：“能理解能理解，毕竟之前的工作性质特殊嘛。”
　　他说着看向等待已久的前台, 笑道：“不好意思, 麻烦给我们五间房。”
　　白恬收回视线，保持着一贯的安静。
　　叶黎垂下眼, 不再说什么。
　　围观了全程的徐安收起了自己的兴味，亲自将门卡分给他们，又带着他们去房间安顿下来，可谓是十足的尽心尽力。
　　叶黎都有些不好意思了，对他说：“这马上开业，你的事儿那么多，别顾着我们了，快去忙吧。”
　　徐安拍了拍他的肩膀，“有时间再跟你好好聚聚，这两天尽情玩，都算我账上。”
　　他是这么说，叶黎却当然不能真这么做，等一群人都在自己房间整顿的时候，他独自一人去前台将费用都给了，走的时候再多退少补。
　　这会儿叶黎才空出心思来好好看看这个地方。
　　度假村建在山上，海拔不高，但空气质量非常好，满目的翠绿更是让人心旷神怡。
　　他拿了本度假村的手册，边看边往回走，心里想着接下来的安排。
　　一个戴着墨镜的女人迎面走过来，和他在走廊的拐角处撞了个正着。对方那一袋子的文件资料就这么撒了一地。
　　叶黎连忙蹲下来帮忙捡东西，看着她开口道：“不好意思不好意思，是我没看路，您没事儿吧？”
　　女人抬头看了他一眼，但她半张脸都藏在墨镜下面，叫人看不清模样。
　　“没关系。”她接过叶黎捡起来的袋子，一个字也没再多说，径直往后面走了。
　　叶黎回头看了一眼，然后捡起自己的册子，准备回房间。
　　地上不远处落了一张小卡片，纯黑色的，叶黎这会儿才发现。
　　他走过去捡起来，翻了两面，却只看到了三个字。
　　“石媛媛？”
　　卡片上除了这个名字什么也没写，叶黎猜想大概是刚刚的女人掉的名片，顺手将它夹在了册子里，便往房间走回去。
　　度假村停车场，赵玥岚刚熄了火，就见到一个婀娜的身影走过来。
　　她摇下车窗探出头，问：“你给我打十个电话，就是叫我来这鸟不拉屎的地方接你的？”
　　女人摘下墨镜，绕到了副驾驶拉开车门，然后把一袋子东西给放了上去。
　　“你可以走了。”她甚至没有一句谢谢。
　　赵玥岚挑了挑眉，“我是不是让你觉得我脾气很好？”
　　石媛媛单手撑着车窗，给了她一个左眨眼，理所当然地回答：“是啊。”
　　驾驶座上的人往后挪了挪，有些受不了她随时随地的乱放电，然后顺手摘下车钥匙，打开车门下来。
　　石媛媛懒洋洋地靠在车上，双手环抱在胸前，轻声道：“我又没打算泡你，你躲什么？”
　　“我应该说谢主隆恩吗？”赵玥岚白了她一眼，然后看了看面前的度假村，有些纳闷儿地问：“你一个人跑这儿来度假？”
　　石媛媛不置可否地摊摊手，却是没有给任何明确的回答。
　　赵玥岚已经习惯了这人的神神秘秘，她没有那么多的好奇心，愿意帮忙只是因为高中的情谊。
　　毕竟那时候，石媛媛也帮过她。
　　“你不是让我来接你吗，怎么，现在不打算走了？”赵玥岚瞥了一眼放在车上的袋子，并没有过多探究里面的东西。
　　石媛媛望了望度假村的大门，涂着红色指甲油的指尖在唇上轻轻一点，笑道：“本来是要走的，但是突然觉得再玩几天比较好。”
　　“真够闲的。”赵玥岚揉了揉肩颈，熬夜画图纸把她折腾得够呛，这会儿只想找个安静的地方睡一觉。
　　石媛媛看了她一眼，突然道：“去泡个温泉吧，缓解疲劳。”
　　赵玥岚摇摇头，正要拒绝，却被她一把拉住往大门走。
　　“来都来了，走吧走吧。”
　　等所有人都在房间里收拾好，晚饭时间也已经过了，徐安早就给他们安排了包厢，让他们尽管吃，菜品和海鲜都是空运来的，非常新鲜。
　　吃饭的时候徐安来不了，一行人便自己点了些爱吃的，也没吃太饱，准备在度假村里逛一会儿，天黑之后就去泡一泡温泉。
　　老陈最热衷这件事，他几次去日本出差都要去找温泉旅馆体验一下，否则这趟出差就是不完整的。
　　老梁的老婆刚坐完月子，这次来也就是散散心，大家收拾好准备去泡温泉的时候，她就回房间休息了。
　　于是三个大老爷们儿先去了男汤，三个女人稍显磨蹭。
　　白恬是不想去的。
　　显然叶晚也不太想去，她们太了解彼此，不需要眼神交流都知道对方的想法。
　　老陈的老婆却没看出来，她似乎对白恬很有好感，一直拉着她聊天，三个人一路走到女汤的过程里，白恬都找不到切入点说自己不想泡温泉。
　　长发女人跟在她们后面，周身的气场让人完全生不出跟她交流的想法。
　　温泉浴池里似乎还没有人，白恬被拉着进了淋浴室，直到对方已经走进小隔间开始冲澡了，她还在隔间里站着发呆。
　　最后进来的人一声不吭地走到第三个隔间，没多久，花洒被拧开，水声不断。
　　白恬无声地叹了口气，开始脱衣服。
　　小篮子里放着全新的洗浴用品，白恬冲完澡之后，拿起新的浴巾裹住自己。
　　她还在犹豫要不要出去时，第一个隔间的人叫了她一声：“白恬啊，你好了吗？”
　　白恬只能回答：“好了。”
　　她拉开帘子，等着她的人招了招手，带着她离开了淋浴室。
　　白恬回头看了一眼，第三个隔间的水还没关上。
　　温泉池比白恬想象中要大很多，虽然是露天的，但背后都是假山和树，位置非常隐蔽。
　　老陈的老婆是个身材很好的人，她一下水，白恬就立刻移开了视线，避免看到不该看的。
　　对方抬起头，见她还站着，不由得笑了一声：“怎么不下来啊？怕水吗？”
　　白恬摇摇头，对她笑了笑，正要说什么，身后就传来了脚步声。
　　她知道自己现在回头看一眼才是正常的反应，因为池子里的人已经看了过去，然后露出羡慕的眼神。
　　但白恬就是一动也不动地站在原地，视线都不知道该往哪里放。
　　有人走到她身后，温度一接近就让白恬的肌肤起了一阵颤栗，接着一只手拍了拍她的肩，说：“站着会感冒的，下去吧。”
　　白恬应了一声，却还是没有看她一眼。
　　叶晚率先走下去，找了个角落坐着，看起来没有要跟任何人聊天的想法。
　　她一晚上都这样，其他人自然不会再不识趣地凑上去。
　　大明星总归是和普通人有距离的，大家从潜意识里就没觉得这样有什么不应该的。
　　于是白恬成了她们唯一一个聊天对象，一整晚都被拉着聊家长里短，从吃饭前聊到吃完饭，又从包厢聊到温泉池。
　　这会儿她一下水，对方就又有了新话题，白恬只能接话。
　　“对了，我是不是还没跟你说呢？”老陈的老婆突然想起了什么，开口道：“咱俩其实是一个学校的，我对你印象很深的。”
　　白恬愣了愣，问：“首都大学吗？”
　　对方摆摆手，“不是，我说的是高中，你不是七中的嘛？”
　　角落里的人抬起头看过来，却对这张脸实在没有印象。
　　“我叫周紫函，比你高一届来着。”她笑着说了一句，然后拍了拍白恬的肩膀，道：“你高考那年，我还在新闻上看到了你的名字，都怀疑七中是不是有两个叫白恬的人。”
　　“因为我高二的时候，经常见你被李老师叫到办公室挨训，怎么看都不像是能考状元的人啊。”
　　白恬也笑了笑，这次带了点真心实意。
　　“是啊，小时候不懂事，让李老师操心了很多。”
　　周紫函听到这里，神情不由得伤感了些，感叹道：“李老师去世的消息我也看到了，虽说他确实到了年纪，但我还是有点难接受这个事实。我老觉着吧，他一定是长命百岁的人，是不会倒的。”
　　白恬沉默了下来。
　　坐在角落里的人看了她一眼，又收回了目光。
　　周紫函扫了一眼墙上的挂钟，突然拍了拍手，道：“都这个点了，我去看看大嫂啊，她一个人我还是有点不放心。”
　　白恬问：“要不我也一起去？”
　　“没事儿你泡着吧，她晚上就是要按时吃个药，再说人多了也吵。”
　　周紫函说着就起身，白恬只好转开视线，等她走了出去才松口气。
　　然而下一秒，她又想起了一件事。
　　这下池子里就剩下两个人了。


第113章 旧人旧事
　　周紫函回到房间的时候, 没想到老陈已经回来了。
　　“你怎么回来得这么早？”两人异口同声地问。
　　话音一落，老陈就笑了一声，走过来抱住她, 回道：“我回来发个邮件, 你呢, 怎么不泡了啊？”
　　周紫函推了推他，推不动，就只能让他抱着了。
　　“气氛怪怪的，我就找了个理由出来了。我刚去看了大嫂, 她已经睡了。”
　　老陈有点疑惑地问：“什么气氛怪怪的？”
　　周紫函转过头看他，问：“你今晚上都没感觉到吗？就阿远他女朋友和叶晚之间的气氛啊, 跟陌生人一样, 不对，陌生人还比她俩的气氛融洽呢。”
　　老陈想了想，好像是这样, 但还是说：“人家是大明星，有点距离感怎么了，不是很正常嘛。再说了人家指不定就是不熟啊，你跟我结婚之前不也没见过我妹妹。”
　　周紫函有些莫名其妙地问：“你不知道吗？”
　　“知道什么？”老陈松开手，拿起一瓶水拧开了瓶盖。
　　“叶晚和白恬是同班同学啊。”
　　老陈一口水喷了出来, 周紫函早有防备，躲得远远的。
　　他擦了把嘴, 睁大眼问：“什么同班同学？”
　　周紫函扯了纸巾擦地板，然后起身道：“叶晚可是我们七中的风云人物啊, 当年她才高一, 就拿了不知道多少个全国大赛的奖牌了，A班的班主任……就是李老师, 可是把她当心肝宝贝的。有传言说就是为了叶晚，他才延迟退休的。”
　　老陈的下巴都要掉了，他绞尽脑汁地回忆了一下关于叶晚的那些黑历史传闻，然后道：“可是网上说她高中都没毕业啊，她出道的时候确实才十几岁。”
　　那时候他还是个只知道打游戏的宅男，但同寝室的男生没有一个不喜欢叶晚的，为了她还硬着头皮看完了某部脑残偶像剧。
　　老陈很理解他们，毕竟叶晚这种纯天然的美少女，一般只存在于游戏和漫画里，现实里能看到一次简直是人生幸事。
　　可惜美少女后来越来越黑红，职业生涯一言难尽。
　　周紫函沉默了一会儿，才道：“具体的情况我也不知道，毕竟那时候我已经高三了，只是毕业的谢师宴上听人说了几句，就是说叶晚自己退学了。”
　　她有些唏嘘地摇了摇头，对老陈说：“白恬跟她同班，要是叶晚不退学，那年的高考状元不一定是白恬的。”
　　这下老陈明白了她的意思，“要这么说，这俩人明明是老同学啊，怎么搞得比陌生人还僵。”
　　周紫函耸耸肩，“算了，别人的事我们也管不着，我看那气氛实在是让我遭不住，只能溜了。”
　　她在那儿泡着温泉聊着天，背后却老是时不时跟针扎一样，那若有若无的视线真是叫她坐立不安。
　　老陈搂住她，小声说：“我看阳台还有个小池子，要不咱们再泡泡。”
　　“想得美。”周紫函一把推开他。
　　周紫函走之后，温泉池里的气氛也并没有让白恬觉得好一点。
　　虽然她在的时候白恬觉得有些尴尬，但她不在了，气氛好像更让人不知如何自处了。
　　白恬坐在池边，背对着角落里的人，水线刚好没过她胸前，层层迭荡。
　　虽说水温很舒服，让人一泡着就不想起来。可白恬却是想起来又不能起来。
　　她正组织着语言，想找个时机打破沉默，身后就传来了动静。
　　坐在角落里的人站起身来，带起一片哗啦水声，白恬只好动也不动地看着面前，等那声音越靠越近。
　　终于，那水声停在了自己的身后，水花也起起伏伏推着白恬的身体。
　　一只手臂伸过来，越过白恬的肩，往前一伸，勾住了挂在排架上的浴袍。
　　下一秒，浴袍盖在了白恬的身上，遮住了她光滑的肩膀。
　　浴袍很快在水中浸湿，白恬低下头，收了收领口。
　　“现在能转过来了吗？”背后的人轻声问。
　　白恬顿了顿，终于是慢慢转过身看向她。
　　叶晚散着一头乌黑长发，水雾缭绕之下，她额前的发梢也被打湿了，贴在脸上。
　　不施粉黛的脸上干干净净，只有一双眼睛黑得发亮，此刻正无声地注视着她。
　　白恬那没来由的紧绷感，在对上这双眼的时候，一下子就烟消云散了。
　　面前的人笑了笑，像是把她所有的小心思都已经看穿。
　　白恬不知怎么就有点难为情，明明已经不是情窦初开的小女生了，却还是这么手忙脚乱的，叫人看了笑话。
　　叶晚伸手抚了抚她湿了大半的碎发，语气轻柔地问：“为什么一直不敢看我？”
　　她坐在水池里也比白恬稍稍高出一点，细长的天鹅颈之下，是正滑落着水珠的锁骨与圆润的肩头，再往下……
　　白恬移开了视线。
　　叶晚不由得无奈起来，抬起手轻捏住她的下巴，让她看着自己。
　　“又不是没见过，害怕什么？”
　　白恬垂下眼，低声说：“本来就没见过。”
　　叶晚愣了愣，几秒之后才反应了过来：“啊……发烧那次的事你不记得了。”
　　她挑了挑眉，看着面前的人回避的眼神，问：“那要不要我帮你回忆一下？比如我的衣服是怎么没了的……”
　　白恬一把捂住了她的嘴。
　　叶晚忍不住笑了起来，弄得白恬手心痒痒的。
　　她正要松开手，腰间却突然被人抱住，两个人之间的距离瞬间消失。
　　白恬吓了一跳，抬手扶着她的肩想要推开。
　　“……不要在这里。”她低声说。
　　叶晚一顿，笑声抑制不住地在她耳边响起，回荡在整个温泉池内。
　　她的发梢在水中飘荡，白恬被抱着时能清楚地看见水里的发丝。
　　“我只是想抱抱你。”叶晚带着笑说。
　　白恬回过神来，一时不知要怎么回答。
　　她的腰被环抱在一双手臂里，带着水珠的肩头贴着白恬的脸颊，传来体温。
　　耳边的声音放轻了些：“因为想，所以就做了。”
　　白恬顿了顿，伸手回抱住她的肩。
　　湿透的浴袍有些重，黏在身上让人很难受，于是她捏了捏领口，然后将它拽了下来。
　　重新暴露在空气里的肌肤起了一点颤栗，叶晚用手臂环住白恬的肩，暖了暖受凉的地方。
　　她们无言地相拥在水中，白恬望着荡漾出涟漪的水面，突然觉得有些似曾相识。
　　“我不打算为那天晚上的话道歉，虽然我知道它很伤人。”
　　叶晚突然开口。
　　白恬闭了闭眼，没有出声。
　　抱着她的人轻轻地拍着她的脊背，让水池的温暖更舒适地浸入筋骨。
　　叶晚低声问：“白恬，你现在的生活会让你快乐吗？”
　　她没有等回答，继续道：“我的生活其实和快乐不沾边。因为我不知道自己坚持的事情会不会有结果，又会不会是我想要的结果。”
　　白恬睁着眼，无声地收紧了双臂，靠在她肩上。
　　叶晚也靠在她肩上，闭上眼说：“你说自由是好事，但其实我别无选择。不选今天的路，我的自尊心就会杀了我。它不允许我苟活。”
　　水雾漫过视野，在白恬的睫毛上凝结成水珠，她一眨眼，就落了下来。
　　“可是你还能选。”叶晚松开手，退了一点距离，看着她。
　　白恬也抬起头看她。
　　叶晚的眼中是不加以掩饰的认真，她一字一句地说：“今天你没有发烧，没有喝酒，我们清醒地做一次选择。”
　　她给了白恬一个温和的笑。
　　“不管选哪个，我都同意。”
　　偌大的温泉池内，就在这一刻陷入了无人般的寂静。
　　池中的两个人视线相对，将彼此的情绪都尽收眼底。
　　所以白恬知道，这一次叶晚不再是小心翼翼的试探，也不是脾气使然。
　　她是真的，给了自己最后的选择权。
　　白恬突然生出了一种荒唐感。
　　眼前的这个人，在她二十六年的人生里，无论是立于高处时的众星捧月，还是跌入谷底后的举步维艰，都没有狼狈过卑微过。
　　因为一个人的强大不在于家世，而在于内心。
　　白恬不是没有见过她的脆弱，不如说，她比任何人都了解叶晚的弱点。
　　正因如此，白恬才知道叶晚的内心究竟有多强大。
　　她仿佛无所不能，永远所向披靡。
　　但此时此刻，名叫叶晚的人又一次放下了她的自尊——她那能够杀死她自己的自尊。
　　习惯于掌控一切的她，彻底将选择权拱手让人。
　　白恬吸了吸鼻子，看着她，终于开口：“你有几成的把握这次不会血本无归？”
　　叶晚无所谓地笑了笑，回答：“人总要做几次没有把握的买卖。”
　　“哪怕没有回报？”
　　“哪怕没有回报。”
　　白恬摇了摇头，“我不信，总有一环在你的算计里。”
　　叶晚抿着嘴，望着她许久，索性说：“好，那我就算计一下。”
　　她突然靠近了一些，将白恬抵在背后的池边，然后拉起白恬的手放在自己的左胸口。
　　白恬像是被烫到一样想抽开手，却被她按住，挣扎间胸口的浴巾往下掉了掉，白恬只能立刻停下动作。
　　叶晚仿佛没有察觉，她看着白恬躲闪的眼睛，认真地说：“好好摸清楚。”
　　说完之后，在白恬还没有明白过来时，她捏住白恬的下巴，吻了上去。
　　白恬退无可退，柔软的温度覆上来的一瞬间，熟悉的感觉便回到了大脑神经中，推动着加速了她的沦陷。
　　叶晚太了解她的身体，短短的唇齿纠缠就卸掉了白恬所有抵抗的余力，她仰着头，在被迫承受之后慢慢给了一点回应。
　　于是白恬突然就明白了她所说的“算计”。
　　在她手心之下的胸口是柔软光滑的，但白恬没有心神去注意这一点，因为胸腔里那逐渐加速的跳动占据了她全部的洞察力。
　　它跳得太厉害，稳稳地，一次又一次强有力地，在她的掌心中鼓动。
　　白恬唇上的温度抽离开，炽热的呼吸还纠缠着彼此，她抬起眼，看进了另一双眼里。
　　“我的算计起作用了吗？”叶晚低声问。
　　白恬花了几秒钟找回自己的呼吸，然后张了张嘴：“你这是作弊……”
　　有脚步声在入口处响起，叶晚顿了顿，一把抓起水池里的浴袍裹在白恬身上，刚拉开两人的距离，一道身影就走了进来。
　　那人没想到还有人在，脚步一顿，仔细看了她们一眼。
　　又一个人从她背后走进来，问：“不是你说要泡温泉？不进去？”
　　白恬听到这声音一愣，转头看了过去。
　　四目相接的一瞬间，赵玥岚便想退出去。身旁的人却一把抓住她的手，盯着水池中那个长发女人开口道：“我们来得多巧啊，全是熟人，叙叙旧呗。”
　　叶晚对石媛媛的目光视若无睹，转头靠在池边，随意得像是结伴来泡温泉的游客一样。
　　白恬有些不确定她们在外面有没有听到什么，一时间不知该不该正常打个招呼。
　　倒是石媛媛先跟她打了个招呼：“是白恬啊，上次同学聚会之后还以为再也见不到你了，没想到这么巧。”
　　她说着就下了水，坐在不远处，语气和神色都自然熟稔。
　　赵玥岚看了她一眼，最后还是走了下来，维持了这场意外会面的表面和谐。
　　白恬应了一声，顺口问：“你们也是来度假吗？”
　　赵玥岚不知道怎么回答，石媛媛却笑着说：“没有，就是来这边见个朋友，正好跟赵玥岚碰到了。”
　　白恬点点头，没有想太多。
　　她现在也没心思去仔细分辨别人的话是真是假，因为旁边还坐着一个不定时的炸-弹。
　　赵玥岚神色不明地坐在最外面，没有加入她们话题的意向，石媛媛偏不放过她，转头问：“你和白恬以前不是关系特别好吗？这次回国之后有没有经常聚一聚啊？我有一个朋友是调酒师，推荐你们去玩玩。”
　　她热心的样子，和同学聚会上一样，看起来没有什么异常。
　　但白恬知道，她的话全都是在故意激怒叶晚。
　　然而坐在旁边的人就当没听见一样，舒舒服服地泡在池子里，懒得动弹一下。
　　石媛媛却总有话聊，气氛一直还算融洽。
　　直到白恬已经昏昏欲睡了，她身旁的人才终于开口：“泡久了会缺氧的，走了。”
　　白恬点点头，看着她伸手拿了架子上的新浴袍递过来，就将身上湿了的浴袍脱下，然后站起身来。
　　赵玥岚看着水面，不知道是不是在发呆。
　　两个人穿好浴袍正要打个招呼走人，石媛媛却好整以暇地坐在池子里，看向白恬，问：“对了白恬，上次同学聚会咱们说好的事，你还记不记得啊？”
　　白恬一愣，侧过身来看她。
　　石媛媛摇摇头，“就知道你忘了，咱们不是说好了今年给惠茹扫墓的时候你也来吗？日子也不远了，你留个电话给我，到时候通知你。”
　　赵玥岚回过神来，转头看着石媛媛，想拦住她。
　　石媛媛却已经看着叶晚，问：“叶晚，你来吗？”
　　白恬皱起眉，看着石媛媛的脸，正要说什么，身旁的人却突然拉住她的手。
　　“回去睡觉了。”叶晚的语气平淡。
　　白恬咽下那些话，点了点头。
　　两个人转身就要离开，被彻底无视的石媛媛终于忍不住了，她站起身来，抬高声音道：“我就问你敢不敢来！”
　　叶晚停下了脚步。
　　白恬也停下来，握紧了她的手。
　　赵玥岚起身拉住石媛媛，对她摇了摇头，她却一把甩开，再次问：“叶晚，你敢不敢去陈惠茹的墓碑前面对她？如果你问心无愧，那你为什么十年来一次也没去过？”
　　背对着她的人似乎无动于衷，这让石媛媛的愤怒到达了顶峰。
　　“她自杀之前最后一通电话打给了谁，你当大家不知道吗？她根本就不是自杀！她是你害死的！”
　　“石媛媛，不要再说了！”赵玥岚拽住她。
　　石媛媛退开一步，语气平静地问：“叶晚，你知道陈叔叔陈阿姨现在过得怎么样吗？”
　　“你不知道，因为你不敢去看他们。”
　　她笑了一声，却更似哀叹。
　　“陈惠茹喜欢上你这种人，真是她这辈子最大的错误。”
　　白恬看着叶晚走在前面的背影，无数次将组织好的语言给吞了下去。
　　快要抵达住宿的木楼时，走在前面的人松开了她的手，两手揣在浴衣的兜里。
　　她们一前一后走进楼里，穿过长廊，终于抵达了叶晚的房间。
　　房门被拉开之后，白恬下意识跟着要进去，叶晚却转过身来，笑道：“这位女士，你的房间在那边。”
　　白恬看着她的神色，语气轻松地说：“我进去坐一会儿不行吗？我想喝个水。”
　　叶晚叹口气，让开了房门的位置。
　　将木屐脱下之后，两人进了屋内，白恬看了一圈，发现和自己的房间主题不一样，但都是别出心裁的设计风格，让人看着很舒适。
　　她在矮桌边坐下，倒了两杯水，一杯递给刚坐下的人。
　　叶晚喝了两口，随意地说：“还挺甜的。”
　　白恬放下杯子，低着头想了许久，终于还是问出口：“关于陈惠茹的故事，你愿意告诉我了吗？”
　　叶晚有些意外地看着她。
　　从以前到现在，白恬都不是会问这种问题的人，因为她在问之前总是顾虑太多，最后索性不问了。
　　于是别人总当她不好奇，当她不在意，也就忘记了考虑她的感受。
　　“这真不是一个好的话题。”叶晚自嘲地笑了笑，“我到现在都下意识在你面前回避这件事，可能是后遗症吧。”
　　毕竟她们曾经就是因为这个名字无数次不欢而散，最后渐行渐远。
　　叶晚抬起头，看着白恬没有掩盖担忧的眼神，伸出手抚了抚她的脸颊。
　　“我承诺过我会告诉你一切，我对你的承诺永远有效。”叶晚微笑着说。
　　敞开的房门外，驻足停留已久的身影悄无声息地转回身，向着来时的方向缓步走去。
　　山上的空气太好，又碰巧赶上了晴天，他抬头一望，甚至能看见几颗星星。
　　璀璨又浩瀚。
　　手机铃声突然响起，他接了电话，那头的人说：“阿远，住宿楼停水的事儿已经解决了，没耽误你们吧？真的不好意思，这山上引流就是比较费事儿，代我跟你朋友们说句抱歉啊。”
　　叶黎笑了一声：“没事，你忙你的就好，我们玩得很开心。”
　　挂断电话后，他收起脸上的笑，又抬头看了一眼那几颗星星。
　　真是好看。
　　可惜永远也够不着。


第114章 惠茹的故事
　　真正的死亡, 是被整个世界忘却。
　　但陈惠茹从窗台跳下来的那一瞬间，就注定了她将永远存在于某些人的回忆中。
　　叶晚不知道，在那个大雪纷飞的夜里, 陈惠茹跳下来之前是否见到了抵达楼下的自己。
　　她没有上帝视角, 无法俯视已逝之人的内心。
　　她只知道, 这个故事原本是不应该走向这个结局的。
　　然而推动它偏离轨道的人，却又那么恰好地，包括了她自己。
　　“石媛媛说的是事实。”
　　叶晚靠在榻榻米的窗台边，望着窗外的朗朗晴夜, 声音不轻不缓。
　　白恬抱着一个靠枕，没有打扰她难得的坦言。
　　叶晚回过头看着她, 开口道：“陈惠茹自杀之前, 给我打了一个电话。”
　　面前的人没有太多情绪，好像只是在听一个被人撰写的故事。
　　叶晚移开视线，又道：“但我那时候心里全是别的事, 不肯给她机会好好说。”
　　空气静了静。
　　靠在窗边的人垂下头，话语像呼吸一样轻得无法落地：“……后来我才明白，那通电话对她来说意味着什么，而我又是如何一步步把她推了下去。”
　　商铺的二楼，满屋子只剩下无声电视机一闪一闪的亮光, 衬得室内比以往更加死寂。
　　“你有多大的把握让铮哥无罪释放？”
　　蹲在地上的红衣青年开口打破了沉默，他掐灭手里的烟, 抬头看过来。
　　留着寸头的青年也放下了酒瓶子，抹了把脸给自己醒了醒神。
　　叶晚缩在沙发上, 将手机的盖子翻开又合上, 来来回回，像是出神。
　　她没有回答, 穿着红色棒球服的青年也不催促，只是看着她。
　　阿仁又拿起了酒瓶，准备一饮而尽，叶晚却突然伸手夺过来，起身道：“没时间给你买醉了，我们要在开庭前尽快找到周小行。”
　　“那个孙子，我他妈非剁了他……”
　　“阿仁。”叶晚摇了摇头，抬手捏住他的手臂，开口道：“卫铮是被我连累的，是我选择了以暴制暴，才会造成这个后果。这次找到周小行，不要动他，这样只会节外生枝。”
　　红衣青年从地上起身，走到阿仁身后，拍了拍他的肩膀。
　　“听叶晚的，我们除了打架什么也不会，这样要怎么救得了铮哥？”
　　寸头青年低下头，叶晚叹了口气，轻声道：“我知道你现在恨不得把周小行一刀捅死，我也想，但我们不能，卫铮能不能出来就靠我们了。”
　　阿仁捏着拳头，终于还是点了点头。
　　“马原，找周小行这件事你要避人耳目，他这人比你想得还精明，不能再小看他了。”
　　红衣青年应了一声，拉了阿仁一把，两个人就转身下了楼。
　　叶晚翻开手机，看着上面的照片，又开始出神。
　　楼道里突然响起脚步声，她回头去看，原来是马原又返了回来。
　　叶晚看了看他身后，了然地转过身来，道：“你避开阿仁，是要问我什么？”
　　他开门见山地回答：“我有一件事想不通。”
　　叶晚在沙发上坐了下来，马原也干脆走过来坐下。
　　“我知道你想问什么，但我必须有所保留。”叶晚也直白地告诉了他。
　　马原双手交握，看着她，问：“我知道你和铮哥一直在查一件事，我也不打算弄清楚你们在做什么，我只想问你，如果你要以非暴力合作的方式让周小行同意出庭，那你会答应他的任何条件吗？”
　　“比如说，不再追究他。”他直视着叶晚的双眼，平平无奇的一张脸上，因此刻的眼神而平添了几分锐利。
　　叶晚顿了顿，不得不感叹一句：“我有时候会畏惧你的直觉，因为你大部分时候都很准确。”
　　马原无声地注视着她。
　　“但很可惜，这一次我压根儿就没有打算放过他。”叶晚坦然回答。
　　红衣青年像是要仔细分辨真假一样，将她的神色都逐一打量，最后才露出一个难得的笑。
　　“我很庆幸你不是圣人。”他仿佛意有所指。
　　马原再次离开之后，商铺的楼上楼下就只剩下了叶晚一个人。
　　她打开了卫铮的卧室，这间屋子长时间没住人，已经积灰了。
　　叶晚打量了一下屋内的简单陈设，缓步走到电脑桌前，抬手拂了拂桌面的灰尘。
　　某个不起眼的桌角处，在她两根手指的按压之下，一块长方形的桌木显现出来，被轻轻推开，露出了里面巴掌大的小小空间。
　　叶晚拿出了藏在里面的那盒录像带。
　　上面写着简单的日期，除此之外再无别的信息。
　　电脑桌下面有一台主机，叶晚打开抽屉，从一整盒光盘里抽出那张写着暧昧字眼的碟片来，放进了主机的光驱读碟里，然后开了机。
　　没多久，显示器上出现了画面，对于寻常人来说不过是万千片子中的一种，最多也就是女主角长得好看一些而已。
　　窸窸窣窣的声音从音箱里传出来，叶晚漠视着画面中的高大男人爬上床，将床上昏睡不醒的人身上的衣服解开。
　　拍摄的设备远超过市面上的大多小电影，画质非常清晰，但画面中的男人却从头到尾都避开了脸部入镜。
　　如果不是卫铮来来回回地将视频逐帧排查，终于发现了一点未经处理的侧脸镜头，那直到今天他们也无法得知这个人是谁。
　　可遗憾的是，这个人已经死了。
　　在他受到法律的制裁之前。
　　叶晚面无表情地关掉了电脑，将碟片退出来，放进盒子里，连同母带录像带一起放进包里，然后离开了卧室。
　　“圣人？”
　　穿着黑色卫衣的少女将酒瓶里剩下的半瓶酒一饮而尽。
　　“只要看一眼这个世界，圣人也该被恶心死了。”
　　找到周小行比叶晚预想中要快。
　　更让她没料到的是，陈惠茹也终于露面，这比找到周小行更让她松一口气。
　　然而这一口气还没吐出来，就鲠在咽喉，给了她重重一击。
　　陈惠茹怀孕了。
　　深冬的雪天也没有比这更让人觉得浑身发冷，可叶晚还是强迫自己冷静下来，把立刻捅死周小行的念头掐灭，然后连拖带拽地将陈惠茹带回了自己的公寓。
　　不知是幸还是不幸，陈惠茹依然毫无保留地相信叶晚，没有怎么费力气，叶晚就问出了自己想知道的信息。
　　孕期不到三个月，和录像带上的时间完全对不上，只能是陈惠茹和周小行私奔的那段时间……
　　但周小行前科累累，叶晚看着陈惠茹那张脆弱的脸，无法去旁敲侧击任何自己想知道的问题。
　　她只能压下这些，因为还有更迫在眉睫的事情。
　　“我陪你去医院，现在就去。”
　　陈惠茹看起来却有些摇摆不定。
　　她离家出走三个月时间，就已经消瘦得不成人形，叶晚甚至不忍心问她这段时间去了哪里，过得如何。
　　“我不想去……我真的不想……”陈惠茹说着就蹲下身来，低着头啜泣。
　　叶晚忍着情绪，也蹲下来，轻声问：“为什么？你难道不知道这件事会毁掉你的一生吗？”
　　陈惠茹只是哭，什么也不再回答。
　　叶晚顿了顿，终于是伸手抱住她，轻轻拍着她的背，缓慢地说：“不要害怕，我会帮你的，告诉我好吗？你到底在害怕什么，说出来我就会帮你解决它。”
　　在她怀里无声抽泣的人抓紧了她的衣服，许久之后才抽抽嗒嗒地说：“我……我爸妈他们已经……已经不要我了……”
　　“……我现在只有……只有他了。”
　　叶晚花了好几秒时间，才明白她在说什么。
　　她仰起头，无声消耗掉自己快要压不住的怒火，耐着性子等陈惠茹哭累了，睡着了，才悄无声息地离开了公寓。
　　“阿仁，把周小行带出来。”
　　她拿起一根生了锈的金属棒球棍，在雪夜里踏进了荒废的仓库。
　　周小行被一棍子打趴在地上时，像是被打懵了一样没有反应过来。
　　他不明白前不久还只动口不动手的人今天怎么会变了一个样子，于是趴在地上忘了躲开第二次挥下来的棒球棍。
　　寸头青年守在门口，对仓库里的惨叫声视若无睹。
　　戴着口罩的黑色身影拿着棒球棍，第三次第四次落在周小行身上时，他终于抱住自己，大声喊着：“我都已经答应你了！我答应你了啊！”
　　叶晚却无动于衷，又一次狠狠挥在他背上，周小行承受不住，大声哭喊了起来：“饶了我吧！我错了！我真的错了！不要再打了！”
　　穿着黑色卫衣的人被他的声音吵得头疼，索性一脚踢在他脸上，堵住了他的嘴。
　　闻讯而来的马原看见这幅场景，顿时皱起眉头，想要走过来拦住叶晚。
　　她却已经蹲下身，一脚踩着周小行的脸，一手用棒球棍撑在地上。
　　“你怎么会有错？你聪明得很啊。”
　　叶晚扯下口罩，呼出的热气在冰冷的空气里扩散，她的眼神却比周遭的温度还要冷。
　　“怕事情败露，哄骗她让她跟你私奔，你觉得这样警察就找不到你了？”
　　浑身是血的人趴在地上，被仓库里的白光晃得眯起了眼睛，让人看不见他的眼神。
　　叶晚一棍子戳进了他的腹部，周小行闷哼一声，然后捏紧了拳头。
　　“我知道你不是真心答应我，你还有一张底牌，之前我还纳闷你到底有什么能耐，没想到是我太低估你了。”
　　她站起身来，又在他下巴上狠狠踢了一脚，直踢得他口吐血沫。
　　“你居然敢用怀孕来控制她，这样她就离不开你了？你知不知道她才十七岁，生下这个孩子她一辈子都毁了！”
　　站在旁边的马原顿了顿，转头就拿起不远处的铁棍子走过来，守在门口的阿仁却比他动作更快，几步过来就是一顿狂踢。
　　“我操！我操！你他妈是什么狗畜生！”
　　他踢得太狠，眼看着周小行就要昏死过去，叶晚立刻拉住他，也叫停了按耐不住的马原。
　　她蹲下身，一把揪起半死不活的人，压低声音道：“你放心，这个孩子她马上就打掉，她会回家继续上学，以后毕业了工作了，有大好的人生等着她。你这种垃圾，就在你的臭水沟里待一辈子。”
　　叶晚松开手，起身掏出纸巾擦了擦手指，然后随手扔在了地上。
　　阿仁吐了一口唾沫，骂骂咧咧地跟在她身后走出了仓库。
　　马原看了地上的人一眼，也转身走到了仓库外面，然后锁上了仓库的门。
　　发泄一通之后，叶晚总算又找回了自己的理智。
　　“明早上把他送回旅店吧，动静太大就得不偿失了。”
　　马原点了点头，看着叶晚的神色，想开口安慰几句，却又不知如何开口。
　　倒是阿仁爽直，开口道：“打就打了，管他妈的什么暴力不暴力，这孙子不打还留着他过年不成？”
　　叶晚摇了摇头，“我还是太冲动了，这必须是最后一次，下次你们无论如何都要拦着我。”
　　阿仁耸了耸肩，跟马原对视了一眼。
　　他俩说不准是打得最欢的那个，谁拉谁还不知道呢。
　　叶晚花了很长的时间来将陈惠茹拉出来。
　　她在离家出走的三个月里，每天面对的人只有周小行，被他潜移默化移植的想法没有那么容易根除，对他的依赖也是。
　　好在叶晚的话，陈惠茹是愿意听的。
　　于是叶晚就一遍又一遍地告诉她。
　　“相信我，惠茹，这个世界上任何人都可能抛弃你，但你的爸妈绝对不会。他们为了找你，不知道哭了多少次，跑了多少天，只要你回去，他们就一定原谅你。”
　　陈惠茹擦了擦脸，看着叶晚，问：“我真的还能回去吗？”
　　叶晚毫不犹豫地点头：“能。”
　　陈惠茹又一次哭了出来，比以往更歇斯底里，更不掩饰委屈，她抱住叶晚，大声说：“我好想家，我好想他们，我有好多次想给他们打电话，但我不敢，我怕他们真的不要我了。”
　　叶晚拍了拍她的背，轻声说：“我知道，你给我打电话求救了，你也想回来的，惠茹，咱们知错就改，一切都还来得及。”
　　她退开一点距离，看着陈惠茹的脸，道：“去做手术吧，我陪你去，好吗？”
　　哭肿了双眼的少女看着她，用力点了点头。
　　“开庭的时间和口供范本我都已经给你了，还有什么疑问？”
　　旅店的房间内还是一团脏乱，叶晚皱着鼻子，不愿再往屋内走一步。
　　蜷缩在床上的人不知道多久没有洗漱，长到遮住额头的头发油成一条一条，挥之不去的气味从他身上散发出来，让门口的阿仁都反胃了好几次。
　　“我出庭，也就只有我的口供而已。”
　　周小行终于开口，嗓子似乎是哑了，声音很是刺耳难听。
　　“这你不用操心，其他的东西我们会准备好。”
　　床上的人低着头不知在想什么，许久之后才问：“惠茹呢，她也要出庭吗？”
　　叶晚皱起眉，不耐地回答：“你只要做你该做的就行。”
　　周小行像是真的感到疑惑一般，认真地问：“这样真的行得通吗？”
　　“你到底要问什么？”阿仁粗声粗气地呵斥了一声。
　　床上的人瑟缩了下，小声说：“我只是不明白，就算我站出来指认张老五，法官也是要看证据的，你们只有我……对她下药的证据，张老五已经死了，他做的事你们有证据去证明吗？”
　　“当然有……”阿仁的话说到一半，就被叶晚一个眼神制止。
　　她转过头看着周小行，语气不咸不淡地说：“你和张老五交易的证据都在我手里，要挨个给你看吗？与其在这里考虑我们的事，不如考虑一下自己怎么表现能少吃点牢饭。”
　　“你要知道……”叶晚压低声音：“你做的那些事情，可不止一条罪名。”
　　她直起身来，最后道：“别再动任何歪脑筋，法律面前不讲人情。”
　　三个人离开房间之后，床上的人终于抬起了头，看着关上的房门，双眼一眨也不眨。
　　雪下了又停，街上挂满了红色的灯笼，给银装素裹的世界点缀上光彩。
　　行人们皆是提着大包小包，或是行李，或是采买的年货，脸上挂着笑意。
　　陈惠茹站在家门口，久到她的双脚已经失去了知觉，她才回过神来，然后鼓起勇气按下了门铃。
　　心脏不受控制地开始狂跳，陈惠茹屏住呼吸，一边等待着门开，一边又有掉头逃跑的冲动。
　　下一秒，面前的大门被打开了。
　　陈惠茹咬紧牙关，抬起头来看了过去。
　　开门的中年女人满脸憔悴，在看清门口的人之后，还没开口，眼泪就先流了下来。
　　陈惠茹一怔，正要开口叫她一声，就被面前的女人一把抱住。
　　她用力到几乎让人窒息，陈惠茹有些喘不过气来，可是张开嘴也半个字都说不出口，反而吃进了自己的泪水。
　　被门口惊动的中年男人走出来，问：“孩她娘，谁来了啊？”
　　话音未落，他就见到这场景，顿时愣在原地。
　　陈惠茹看了过去，想开口喊他，却哭得上气不接下气。
　　男人吸了吸鼻子，半晌之后才无声地抹了把脸。
　　“屋外冷啊，快些进来。”他招了招手，转头见到空荡荡的茶几和餐桌，又有点手忙脚乱。
　　“孩她娘啊，家里怎么什么都没有，得去买菜买肉啊……”
　　男人絮絮叨叨的声音被大门关在了屋内，门口张贴的对联安安静静地挂在门上，正上方四个大字写着：阖家幸福。
　　入夜之后，挨家挨户传出了饭菜的香味，就连门口的守卫大爷也被送了几个饭盒的饺子，吃得他肚皮撑得圆鼓鼓。
　　在某一栋楼的12层，亮着暖黄色灯光的屋子里，换上了新衣服的陈惠茹正站在阔别已久的闺房里，对着镜子看了一眼自己。
　　她已经很久没有看过镜子了，因为她不想看见自己的肚子。
　　但是现在，她站在这个房间里，闻着久违的味道，突然就什么也不怕了。
　　叶晚说得对，只有父母和家是她唯一的保护伞，她回来了，她要继续上学，她要摆脱这浑浑噩噩的几个月，去过她原本该过的人生。
　　“该给叶晚打个电话……”陈惠茹翻出了自己留在家里的手机，因为太久没用过，充了好久的电才开机。
　　她找出叶晚的号码，正要打过去，一个来电就突然响了起来。
　　是一串座机号码，有点眼熟。
　　陈惠茹看着它，实在想不起这是哪里的号码，只能暂且接通起来。
　　“惠茹，是我。”那头的声音很低。
　　陈惠茹一瞬间就想挂断电话，那头的人连忙说：“惠茹对不起，我骗了你，对不起，你原谅我好不好？”
　　她抿了抿嘴，却还是忍不住问了一句：“你骗我什么？”
　　“去年三月那一次，你喝醉那一次，对不起，是我在你的酒里下了药……”
　　陈惠茹没能握住手机，让它一下子掉在了桌上。
　　手机里的声音却还是能听得清清楚楚，将她一无所知的事情一字一句吐露出来。
　　“你骗我！”陈惠茹再也听不下去，大吼着打断了他。
　　那头的人飞快地说：“叶晚要曝光这件事，她有证据，张老五拍了视频，惠茹你要阻止她！视频被公布的话你的事情就人尽皆知了，你一定要阻止她！”
　　“我不信，我不信，你在撒谎，你是故意的！”陈惠茹拿起手机就要扔出去。
　　周小行突然抬高了声音：“不信的话你就去问叶晚，她帮你就是为了卫铮，张老五被卫铮杀了，她要帮卫铮脱罪，她从头到尾都在瞒着你，惠茹你相信我！”
　　陈惠茹挂断了电话，将手机扔到床上。
　　她抱着自己蜷缩在地板上，甚至忘记了身上还穿着新衣服。
　　客厅里的电视声被关掉，有人回了房间准备休息，有人在她门口停下，对她说：“惠茹啊，早点洗漱睡觉了啊。”
　　她好像什么都听不懂了，就这样坐在地板上，直到许久之后，床上的手机响了一声。
　　是短信的提示音。
　　陈惠茹抬起头看过去，冥冥之中有一种直觉告诉她，最好不要去看。
　　可她像是着了魔一样，起身一步步走过去，拿起了手机，点开了短信，下载了那张彩信图片。
　　“叶晚……你可以来我家吗？爸妈想谢谢你……我也有些事想……”
　　“……那等你忙完，可以吗？”
　　“……那明天呢？明天有时间吗，我真的有些话……”
　　电话那头的人语气是不容拒绝的认真：“明天我也有事，后天也是。”
　　房间里的人埋着头跪在地上，眼泪无声地落下。
　　许久之后，她吞下了哽咽声，最后问：“你要忙的事，能告诉我吗？”
　　似有叹息声在耳边散落，她却怎么也听不真切。
　　“不能。”那人回答。


第115章 喝醉的人
　　【插个题外话：上一章的更新没有提示, 请确保自己看过～（关闭了作者有话说的朋友最好还是打开一下，因为很多重要通知都在那里，遗漏了对剧情有一定影响）】
　　叶晚睡着的时候, 眉头好像还皱着。
　　白恬不敢惊扰她, 在榻榻米上靠着, 离她不远不近。
　　时间已经过了凌晨三点，她却毫无困意，不如说，她从来没有这么清醒过。
　　直到这一刻, 白恬才明白过去的自己究竟错过了什么。
　　对面的人动了动，坐靠在窗边的姿势似乎极为不适, 白恬轻手轻脚地爬下来, 走到她身边扶起她，将她送到了床边。
　　叶晚看着很瘦，却意外地挺沉的, 白恬悄悄捏了一把她的手臂，发现这好看的线条并不是奶油肌肉，而是隐藏着货真价实的力量感。
　　等把人好好地放到床上，白恬甚至出了点汗。
　　两人的体质差距太过明显，让白恬有点不满地看了看自己的手臂。
　　等过段时间空闲了, 她一定要去健身。
　　床上的人呼吸平稳，白恬看了一会儿, 终于起身拿上自己的东西离开。
　　房门原来一直没关上，她摇摇头, 确认关好了门之后才转身走向自己的房间。
　　走廊上的一排房间都静悄悄, 屋内半点灯光也没有，白恬怕吵醒其他人, 一路轻手轻脚，悄无声息地打开自己的房门，然后反锁上。
　　她不知道，自己隔壁的那间房内，有人直到现在也还没睡。
　　匆匆洗漱了一番之后，白恬爬上床，准备睡觉。然而十分钟之后，她又一次睁开眼睛，望着天花板出神。
　　她失眠了。
　　这并不让白恬感到意外，这些年来，她只要一陷入过去，就会整宿整宿睡不着。
　　但今天又有一点不同，让她大脑处于清醒状态的，不是那些惨烈的、关于自己的回忆。
　　而是叶晚。
　　白恬的青春年代，与大部分同龄人都不太一样，她是个独行侠，她不合群，她不关心旁人一直追逐着的事物。
　　所以她不知道，别的女孩子陷入恋情之后会是什么样子。
　　她只是按照自己最本能的方式，自己的思维，去维系她和叶晚这异于常人的一段关系。
　　但是叶晚对她说：“有时候我也不知道你的体贴是好事还是坏事。”
　　她还说：“白恬，对我任性一点也可以的。”
　　白恬觉得自己其实足够任性了。
　　她每天都在气老师，和学校对着干，活像个无药可救的问题学生。
　　她也让三舅很头疼，因为三舅对她的期望，她从来都不接纳。
　　但叶晚是个无法归纳到这些人里的特例。
　　因为，叶晚是她喜欢的人。
　　容忍喜欢的人身上的一些小毛病、小问题，也是理所当然的吧？
　　白恬这样想着的时候，电视上正好播着时下流行的肥皂剧。
　　“你听我解释……”被发现和前女友约会的男主角追上女主角，试图拉住她。
　　“我不听！”女主角一把甩开了他的手，往大马路上跑。
　　白恬：“……”
　　她有理由猜测接下来会有一辆车撞上女主角。
　　当车辆出现时，白恬面无表情地拿起遥控器换了台。
　　她绝对不要变成这种人！
　　表面是学渣实际上是学霸的白恬，当然也有着与生俱来的自尊心和骄傲。
　　她不认为自己会因为喜欢一个人，而智商下降做出不可理喻的事情。
　　事实上，她也的确一直这样约束自己。
　　但人之所以是人，就是因为有着七情六欲。
　　无论再怎么早熟，白恬也还是个高中生，她的人生一直单调纯粹，当确切地陷入某些感情里时，她还是会迷茫、困惑、不安、以及庸人自扰。
　　将这些滋味都尝遍之后，白恬才终于明白，自己到底是个凡人。
　　她也会患得患失，她也会失去理智，她也会……嫉妒某一个人。
　　叶晚在女孩子堆里有多受欢迎，在白恬还没认识她时就已经有所了解。
　　这个人的各方面能力太过强悍，让不少男生都望而却步，但女生不一样，她们喜欢围着叶晚转，是因为叶晚对她们来说，就是一种理想。
　　谁不想成为叶晚呢，她几乎拥有少女们最想要的一切。
　　但围着她打转的人多了，就不免会有那么几个产生其他情感的人。
　　白恬可从来没有忘记过林巧，虽然她对叶晚的依赖是来自于“叶晚将她从绝境中解救了出来”，从医学上来讲，接近于“创伤后应激障碍”。
　　站在旁人的角度，白恬是对林巧充满同理心的。她的遭遇太令人愤慨，哪怕伤害她的化学老师最后坐了牢，也无法抵消她经历的事情。
　　可是，这个“可是”让白恬觉得有点难堪。
　　因为她后知后觉地发现，自己原来一直介怀着这件事。
　　——叶晚的温柔，是可以给任何人的。
　　无论是林巧，还是陈惠茹。
　　如果说亲眼目睹叶晚和林巧拥抱，会让白恬莫名其妙有点不爽的话，那么陈惠茹的出现，就是让白恬的不爽到达了无法忽视的程度。
　　后来她把这个归咎于——林巧那件事发生时，她和叶晚什么关系也没有，但陈惠茹却不一样。
　　这个早已经转学的女孩子，让白恬意识到了自己有多喜欢叶晚。
　　喜欢到，会因为她而去讨厌一个陌生人。
　　很多年后，当白恬已经不再畏惧回忆过去时，她用一种自省的方式，去总结了自己和叶晚渐行渐远的原因。
　　这个过程非常不愉快，因为她得再次直面自己内心深处，最丑陋的情绪。
　　可这个时候的白恬，已经非常清楚自己是个凡人的事实。
　　高中生白恬却还很清高。
　　陷入恋爱的她，还想着要做那个最清醒的人，某种意义上来讲，也是一种天真的表现。
　　无论她再怎么掩饰自己，欺骗自己，她都阻挡不了那些阴暗的念头。
　　这些念头是从哪里开始的呢？
　　是从她发现，叶晚原来还在意着另一个女孩，在意到为了她去打架、去做尽危险的事。
　　白恬不是会无端猜想的蠢人，她倾向于等待叶晚自己开口，她一直做好了去理解她的准备。
　　可是没有。
　　叶晚在经历了对她来说最痛苦的家庭巨变之后，将全部的心思都放在别的事情上。
　　而这件事，与白恬无关。
　　自尊心和要强的性格，让白恬选择了继续等下去。
　　等到叶晚解决完一切，等到她想起自己，等到她开口解释。
　　白恬觉得这才是成熟的处理方式，而不是任性发脾气，持续恶化两个人的关系。
　　但当她站在叶晚的公寓门口，打了无数个电话，等了几个小时，却见到扶着另一个女孩回来的人时，白恬就再也做不到自己骗自己了。
　　说什么这个秘密基地从没有带过别人来，全都是放屁。
　　骗子。
　　信一个骗子无数次的她，根本就是愚蠢到没救。
　　这一次，白恬不打算再等下去了。
　　给出去的每一个机会，她要没收回来。
　　“结果我还是变成了自己最讨厌的那种人。”
　　无法入眠的人坐起身来，发了一会儿呆之后，索性走下了床。
　　她披上外衣，出了房门，沿着石子小路慢慢散歩。
　　山中的空气很干净，入秋之后也较冷，白恬吹了会儿风，才觉得心里的烦闷散了一些。
　　她站在水池边，突然听到不远处有什么东西掉在地上的声音。
　　白恬转身看过去，一棵大树后面的长椅上原来坐着一个人，她直觉不该打扰对方，就要转身原路返回。
　　那人却开口道：“看都看到了，不打个招呼吗？”
　　白恬听见这声音一顿，站在原地许久，终于是走了过去。
　　石媛媛披散着头发坐在长椅上，手里拿着酒瓶，仰头就喝了一大半。
　　白恬闻着这酒味儿就知道她喝了多少，有些不确定该不该在这个情况下跟她对话。
　　“放心，我不发酒疯。”
　　白恬在她身边坐下，语气平淡地回答：“毕竟几个小时前就已经发过了。”
　　石媛媛一下子就笑了出来，声音放得很开，像是半点不担心惊扰到别人。
　　“我就喜欢你这个性格，嘴真毒。”
　　“谢谢夸奖。”白恬波澜不惊地接了一句，甚至没有看她一眼，望着后山上方的夜空。
　　石媛媛仰起头，也看向夜幕上的星星点点。
　　“我就是不明白，你这么聪明的人，怎么会这么死心塌地喜欢一个冷血动物。”
　　白恬皱起眉，语气却也还算平和：“我不关心你们之间有什么过节，但我觉得你的成见太深了，这很不理智。”
　　“不理智？”石媛媛又笑了一声，不知道是有什么好开心的。
　　她放下酒瓶，毫无形象地打了一个酒嗝儿，然后说：“我就是太理智了，才会放任陈惠茹飞蛾扑火。”
　　白恬不了解她们三个人之间的事，却也在后来听说过，石媛媛和陈惠茹是从小一起长大的好朋友，曾经亲密无间形影不离。
　　直到……直到陈惠茹喜欢上了叶晚。
　　“我以为，她的幻想破灭之后，就会清醒过来。”石媛媛似乎有点醉了，举起酒瓶的时候甚至没有对准，让酒全都洒了出来。
　　她胡乱地擦了擦嘴，大笑着说：“结果这个蠢货就是没长脑袋，被叶晚吊着那么久我还能当是叶晚段位高，被一个没文化的小流氓给骗了我还能说什么，我给她鼓个掌行不行？”
　　白恬看向她，皱着眉说：“你喝醉了，快回房间休息吧。”
　　石媛媛转过头来，一把拉住她的手臂，笑眯了眼。她其实是个长相出色的美人，笑起来格外有感染力。
　　“醉了好啊，你不也是喜欢买醉吗？”
　　白恬只当她在说酒话，抽开自己的手之后，开口道：“夜里风大，你早点回去，小心病了。”
　　石媛媛冲她摆了摆手，却丝毫没有要离开的样子。
　　白恬只能转回身，往自己的房间走去。
　　她和石媛媛不是一路人，多说无益，反正以后估计也不会再见面了。
　　看着白恬的身影消失不见之后，赵玥岚走到长椅前，将还在喝酒的人给拉了起来。
　　“好了，喝够了吧？”
　　石媛媛顺势挂在她身上，酒味熏得赵玥岚下意识撇开头。
　　“你这人也挺有意思的，见到了她非要装没见到，你是怀春少女啊？”
　　她笑嘻嘻地说着，幸灾乐祸的样子让赵玥岚很想把她就地扔下自生自灭。
　　同情心再泛滥都不该管这个女人，真是给自己找罪受。
　　石媛媛拍了拍她的肩膀，一副哥俩好的语气：“别惦记了，人家都跟叶晚旧情复燃了，你换道菜吧姐姐，菜馆子遍地都是。”
　　“再说一句我就把你扔池子里。”赵玥岚彻底不耐烦了。
　　石媛媛就闭嘴了，一手拿着酒瓶子，一手挂在她身上，活像个树袋熊。
　　两人走走停停，有些艰难地往房间走去，石子路上，影子被月光拉得很长。
　　石媛媛看了一眼还算圆满的明月，有水光在她眼中一闪而过，又很快消失得无影无踪。
　　陈惠茹，这个月亮可真圆啊，就跟你的大脸盘似的。
　　嘿，这回打不到我了吧。


第116章 树林秘密
　　天刚亮的时候, 叶晚就已经从床上坐了起来。
　　她下意识活动了下肩颈，睡着之前的姿势让她身上不太痛快。然后才抬起头扫了一圈房间内，没有看见另一个身影。
　　温和的白昼从窗外照进来, 叶晚出了一会儿神, 随后翻身下了床。
　　拿起牙刷挤上牙膏, 冰凉的薄荷味充斥在整个口腔里时，大脑才彻底苏醒过来。
　　她看着镜子里的自己，叹气般摇了摇头。
　　连自己怎么睡着的都忘记了，真是光荣。
　　但无论如何, 她睡了一个好觉。
　　白恬的生物钟从来不会出现失误，哪怕这一晚上她几乎没有睡, 还是按时起了床。
　　两边的房间都没有动静, 她无意打扰别人的假期，就在房间里打开电脑备课。
　　高中教师的工作远比中学更繁重，白恬年纪轻, 没有担任班主任的能力，但尽管如此，工作上的事情对她来说也并不轻松。
　　从入职至今，她在工作上无功无过，甚至算得上可圈可点, 在同事和顶头上司的评价中都很不错。
　　因为不管在哪里，人们都最满意中庸的人。不扎眼也不拖后腿, 如果性格还好相处，那简直就是最理想的同事了。
　　白恬明白这个道理, 但更多的原因是, 她打从心里没有对自己的工作产生过热情。
　　生活有时候其实不过如此。
　　白开水一样索然无味，但又健康无害, 让人难以舍弃。
　　要把一件事做到完美，对白恬来说不难，但是没有必要，反正她从来没有想过要在这个职业里发光发热。
　　她看着电脑，不知怎么就想起了自己对叶晚说的那句话。
　　“你这种人，在演员行业应该是业界毒瘤吧。”
　　那时候的叶晚坦然以对，将她对自己职业的态度完完全全展露出来——她打心里排斥这个职业，且勇于承认。
　　白恬看着自己完成了一大半的备课资料，目光从头到尾扫了一遍，没有挑出丁点儿毛病来。
　　诚然，她们对自己职业的态度是不一样的，叶晚拿了演员的酬劳，却没有投入自己的认真，她是个不称职的演员。
　　白恬本本分分，即没有怠慢过，也没有松懈过。
　　但更多的东西，却也没有了。
　　其实她哪里有资格挖苦叶晚呢？甚至在勇于承认自己的卑劣这点上，叶晚比她坦荡。
　　人人尊称她一声“白老师”，可她没有一次为这个称谓而感到快乐过。
　　白恬甚至从心底里没有过对这个职业的认同感，因为她知道，自己只是一个领多少薪水就做多少工作的人。
　　当同事范老师因为担心学生而大半夜去家访的时候，她已经下了班，在家里按部就班地吃饭、洗漱、上床睡觉。
　　当新来的实习老师积极地跟学生们打成一片的时候，年纪相仿的白恬却像个比她老了十岁的人，坐在办公室里埋头备课。
　　年级主任很喜欢白恬，说她是个稳重成熟的人，靠得住，工作交给她很放心。
　　可只有她自己知道，她只是在尽职尽责地扮演一个角色罢了。
　　比起叶晚，白恬才是那个最合格的演员。
　　真正配称作教师的人，是范老师那样的，或者说，是李学民老师那样的。
　　她不配。
　　走廊上热闹起来的时候，白恬终于完成了自己的工作。
　　她伸了个懒腰，站起来在房间里活动筋骨，房间门突然被敲了敲。
　　“白恬呀，起了吗？要不要一起吃早饭？”
　　是周紫函的声音。
　　白恬披上外套，走过去开门。
　　“早上好。”她笑着打了个招呼。
　　周紫函也露出一个笑，她穿着简单的休闲服，头发干净利落扎成一个丸子头，整个人都很清爽。
　　她挽起白恬的手，很是亲昵地带着她往餐厅走。
　　“他们一大早就去钓鱼了，听说山上有个天然养殖场，还能摘菜摘水果，你待会儿要不要去看看？”
　　白恬一顿，问：“叶黎也去了吗？”
　　“对啊，男人嘛就喜欢这些东西，大嫂叫我们先去吃饭，咱们去把叶晚叫上。”
　　白恬点了点头，心里却有些奇怪。
　　叶黎就住在她隔壁，但她完全不知道对方什么时候起来的，他出去甚至也没告诉自己一声，不像是他的性格。
　　拐了弯就到了叶晚的房间，周紫函正要敲门，里面的人就打开门走了出来，她连忙收回手，打了个招呼：“早上好啊。”
　　扎着马尾的人扫了她们一眼，目光从挽着的手上一过，周紫函不知怎么的，就下意识放开了手。
　　叶晚开口道：“早上好，一起吃饭吧。”
　　周紫函还是头一次听她说这样的话，原本她已经默认对方是个不好相处的人了，鉴于演员这个职业的特殊性，大家都表示理解，没放心上。
　　然而今天这个人就变得平易近人了起来，倒是让她怪不习惯的。
　　更让周紫函一头雾水的，是白恬的反应。
　　她应了一句，就自然而然走到叶晚旁边，两个人随口说起了话，看起来很熟的样子。
　　这其实没什么好奇怪的，因为这两个人本来就是老同学，现在更是亲上加亲，熟络起来多正常啊。
　　可是，她俩昨天不这样啊！
　　走廊上没办法并排走三个人，周紫函就跟在两个人后面，时不时回答一下她们抛过来的话题，气氛一时间非常融洽。
　　周紫函忍不住开始怀疑自己。
　　是不是她的感知能力出现了误差，其实昨天也很正常，两个人只是没说话而已，又不是打了一架，怎么就能证明她们关系不好了？
　　她压下心里的困惑，跟在她们后面进了餐厅。
　　老梁的媳妇儿看起来气色不太好，周紫函连忙走过去，问她是不是不舒服。
　　白恬也有点担心，走过去问了下情况。
　　跟在后面的叶晚看着梁大嫂的脸色，突然问：“是不是昨晚着凉了？这边晚上的气温低，寒气重。”
　　梁大嫂点了点头，周紫函立马说：“这边有SPA和桑拿，吃完饭我带你去试试，别搞严重了。”
　　白恬看向叶晚，她点点头，道：“适当蒸一下挺好的，如果还是不舒服，我就开车送你们下山吧。”
　　匆匆吃完早饭后，周紫函就带着梁大嫂去了SPA馆。
　　留下来的两个人慢条斯理吃着粥和早点，度假村客人还很少，这会儿餐厅里就只剩下了她们和工作人员。
　　叶晚已经吃饱了，她有一口没一口地喝着豆浆，时不时看一眼对面的人。
　　白恬低着头，咽下粥之后，问：“干嘛一直看着我？很下饭吗？”
　　叶晚放下杯子，难得犹豫了一下，才回答：“我只是觉得有必要解释一下——我没有随时随地睡着的不良习惯。”
　　“是吗？”白恬放下碗，拿纸巾擦了擦嘴，然后才抬起头看她。
　　叶晚领悟了她的眼神，迟疑着问：“难道这不是第一次？”
　　白恬耸耸肩，“你可能忘了自己在飞机上睡得有多香，满机舱的闹哄哄都没给你吵起来。”
　　她故意抬起手数了数手指头，然后说：“我起码叫了你三次吧。”
　　叶晚撑在桌上托着下巴，仔细想了一会儿，还真的给记了起来。
　　“是两次。”她纠正道。
　　白恬平静地看着她，语气随意地问：“所以你是故意装没听见？”
　　这个锅可不能背，叶晚义正词严地澄清：“你知道人有时候会对美梦产生怀疑，因为不敢确定是不是真的。”
　　白恬翻了个白眼，“你做律师真是屈才。”
　　谁也没有再提起昨夜发生的事情，好像它已经过去了，或者说，它已经不重要了。
　　但白恬知道，它在叶晚的心里永远不会过去。
　　她不知道自己该做什么，因为那些惨烈而又悲壮的事情发生时，她也是那个在叶晚身上扎出伤口的人。
　　只是一念之差，她就错过了最好的机会。
　　白恬为自己感到遗憾，明明她比任何人都清楚——叶晚的温柔可以给很多人，但她要的，只有自己有。
　　“你不可以再抛弃她第二次了。”
　　白恬对自己说。
　　成年人的假期只有周末短短两天而已。
　　叶晚似乎是忙里偷闲，不到十点就又赶回了市里，只给叶黎留了一句话，让他们玩得开心。
　　她一向如此，白恬也并不觉得意外。
　　一行人准备下午回程，所以今天安排的项目很充实。周紫函陪着梁大嫂，加上叶晚就已经少了三个人，白恬不想再让大家感到扫兴，虽然兴致缺缺，但还是打起精神去了山上的养殖场。
　　叶黎打电话说他们中午打算在山上BBQ，反正食材可以就地解决，工具也都齐全。
　　他的语气一如既往，白恬觉得大概是自己多心了。
　　她带上他们缺的几样东西，就穿着平底鞋往山上走去。度假村开发得很人性化，连山路都修整过，不怎么难走。
　　白恬一边按着小册子上的地图走，一边欣赏着周围的天然风景，倒也身心舒畅。
　　树丛里一道黑影突然窜出来，白恬没有防备，着实被吓了一跳，她仔细一看，发现原来是一只黑猫。
　　它在草丛里看着她，翠绿的眼珠子像是能发光一样。
　　白恬忍不住靠近它，只是她进一步，它就退一步，也不惊慌，也不逃跑，就像在逗她玩一样。
　　眼看着要偏离山路了，白恬想起自己的正事，只能遗憾地停住脚步。
　　她冲黑猫挥挥手，准备掉头回去。
　　一转头却差点撞在一棵大树上，白恬连忙后退一步，对自己的失态感到好笑。
　　她正要绕开大树走出去，就听见一阵脚步声停在前面不远处，伴随着女人的轻笑声。
　　白恬一顿，突然生出一股不太好的预感。
　　果不其然，下一秒，窸窸窣窣的声音响过之后，令人面红耳赤的动静大胆地暴露在外，让白恬尴尬地转过身，藏在了树后面。
　　这可怎么办，她难道要在这里听完整个直播吗？
　　但是也没有别的路给她走了，只要一离开这棵树，她就会被那两个人给发现，场面会更加难堪。
　　白恬连动都不敢动一下，生怕自己发出声音被发现。
　　她正绞尽脑汁想办法脱身，树后面不远处的两个人突然开了口。
　　女人的声音像是在蜜里裹了几层，连咬字的方式都如同挑逗一般，叫人招架不住。
　　她笑着说：“徐安，东城三街的那间酒吧我想要。”
　　男人喘了口气，低声回答：“那间生意不好，你胃口这么小？”
　　“你给不给嘛～”
　　他笑了一声，爽快地说：“给你。”
　　作者有话要说：
　　完美错过零点（倒地不起
　　——


第117章 分手之日
　　白恬的一双腿都站得没知觉了, 不远处的两个人才消停下来，施施然离开。
　　留下一地说不清道不明的气味。
　　白恬又等了许久，才弯腰活动了下自己的腿脚, 拿手揉了揉发麻的地方。
　　她这一趟真是出门不看黄历, 尽往邪门儿的事情上撞了。
　　如果是两个完全不认识的陌生人倒也罢了。
　　白恬无声地叹了口气, 绕过前面的那一片儿，往来时的方向走去。
　　上山的路总归是耗费体力的，白恬又站了很久，这磨磨蹭蹭到了养殖场时, 那些人都烤好了，三个大老爷们儿吃得满面油光。
　　叶黎纯粹是被熏的, 他看见远远走来的身影, 拿湿纸巾擦了擦自己的脸，放下了手里一盘刚烤好的蜜汁鸡翅，向她走去。
　　“怎么耽搁这么久？是不是路不好走, 先坐下来歇会儿吧。”
　　他语气和神色都如常，白恬确实快没力气了，点了点头。
　　老陈拿着一根烤猪蹄在啃，半点儿没打算保持自己的形象，还用满是油的爪子跟白恬招了招手：“弟妹来啦, 过来吃鸡翅和烤鱼。”
　　他们一上午的收获不小，钓上来的鱼又大又肥, 这会儿老梁正吃得没空搭话。
　　白恬道：“大嫂早上脸色不太好，紫函姐在陪她。所以就我一个人先过来了。”
　　老梁放下烤鱼, 忙不迭问：“她怎么了？这人咋不给我说一声啊, 我下去看看。”
　　白恬没拦他，老陈眼珠子一转, 也跟着说：“我也去看看，大嫂这身体还虚着呢。”
　　叶黎正要把烧烤架收拾了，闻言抬头问：“那我也……”
　　“你什么你。”老陈截住他的话头，佯装正色地说：“弟妹刚上来还没歇口气呢，你让不让人吃口饭了？”
　　叶黎看向白恬，她脸色不太好，再跑一趟确实吃不消。
　　“那你替我看看大嫂，真不舒服咱们就下山。”他只能这么说。
　　目送着两个高大的身影走远之后，遮阳篷下面突然变得安静了下来。
　　叶黎将烧烤架最后烤好的几串素菜装盘，放到了小木桌上，对白恬道：“都过饭点了，饿不饿？先吃吧，我这儿就快收拾完了。”
　　白恬坐下来，看着桌上色香俱全的烧烤，却没有动。
　　她的沉默让叶黎脸上的随意也一点点淡了下去，他蹲下身，取出里面快烧完的炭火，然后倒进了身后专门处理炭灰的水沟。
　　水汽迸发出白雾，滋滋作响，刺破了死寂的空气。
　　叶黎转身，低着头收拾烧烤架上的调料罐子和工具，他的动作有条不紊，连带着发出的声响也像是有规律一样，听着不让人烦躁。
　　白恬难得如此平静。
　　她抬起头，平视着山上一片绿意盎然的风景。
　　微风徐徐，势头渐猛，像是要下雨。
　　“阿远。”她突然又用这样亲昵的称呼唤他。
　　叶黎的动作没有停下，甚至更快，更干净利落。
　　白恬半仰起头，望着不知何时变得阴沉沉的云层天光，然后垂下了眼。
　　“我们分手吧。”
　　铲刀划破了手指，他的动作终于停了下来。
　　一瞬的寂静之后，叶黎抬起头看向她的背影，扯了扯嘴角：“晚点说不好吗？你还没吃饭。”
　　白恬的每个指关节都一抽一抽地疼了起来，她用力握住手，起身转过头来看着他。
　　“几个月前就该说的事，到今天已经太晚了。”白恬的神情淡漠，像是在陈述一件再寻常不过的事情。
　　叶黎没有感到意外，他垂下手，任由红色的血液顺着指尖往下落。
　　“那就让我明知故问一下吧。”他看着白恬的双眼，企图在里面找寻自己想要的答案。
　　白恬直视着他干净的眼睛，强迫自己不闪躲开。
　　叶黎扬了扬下巴，很是平静地问：“分手的理由是什么？”
　　白恬的眼中波澜无惊，连带着，对这个问题的反应也没了起伏的情绪。
　　“我喜欢叶晚。”
　　“从高一的时候就喜欢。”
　　她说得平缓，让叶黎真真切切地听清了每一个字。
　　山雨还是来了。
　　不比夏雨声势浩大，却夹在秋风中，让人有了寒冬的错觉。
　　白恬一步一步往前走着，雨水打湿了外套，快要将她整个人淹没。
　　有一道目光在身后注视着她，白恬告诉自己：不要回头。
　　就给他最决绝的背影，他才好恨得彻底一点。
　　上山容易下山难。
　　白恬在修整过的山路上也走得步履蹒跚，她不断擦着脸，雨却流不干净。
　　风越来越大，吹得山上的树林泛起绿浪。
　　白恬觉得浑身都开始发冷，她沿着山路往前走，也不管尽头在哪里，只拼命往前走，好像这样就能把身后的一切都抛下。
　　山上的人还站着，指尖的血液已经凝固成了一团发黑的红。
　　雨水从遮阳篷边沿往下落，又被风吹进来，打在脸上。叶黎抬起手，摸了摸脸上的冰凉，终于是收回了已经什么也看不见的目光。
　　她在最后这句话的前面，加了一个简简单单的“从”字。
　　就轻而易举将叶黎心存的侥幸给浇灭了个干净。
　　他总是记得，当他第一次鼓起勇气牵起她的手时，短发女孩给出的反应。
　　像极了不懂□□的小姑娘该有的羞涩与无措。
　　于是叶黎就理所当然地认为，他是她的第一个男友，在“喜欢人”这件事上，他们都是新手。
　　那么再小心翼翼的珍视与呵护都变得顺理成章，叶黎从不羡慕一般情侣间无时无刻的暧昧与亲密，因为他拥有的是世间唯一的宝物。
　　一颦一笑，一个抬头和一个目光，都让他甘愿付出一切的，他最爱的人。
　　叶黎从一个只能远远观望的路人，到能够牵起她的手，期间所花时间与精力，外人难以感受。
　　可他不在乎。
　　白恬与他之间的距离，他已经跨过了一半，剩下的一半叶黎有足够的耐心和信心。
　　他以为，总有一天他会跨过最后一步，走到她面前，真正地拥抱她。
　　为此就算再多的等待也值得。
　　可原来，他们之间的距离不是他努力就可以跨过的。
　　真正横在他和她之间的，只是一句——她不爱他。
　　天色暗沉时，青年淋着一身雨回来了。
　　一行人已经在收拾东西准备返程，老陈见他一个人回来，忙走过来问：“我正要去找你们，弟妹呢？”
　　收拾完东西出来的周紫函看见他，有一点不太好的感觉，正要拉住没眼力见的老陈。
　　叶黎却已经抬起头，语气平淡地回答：“她走了。”
　　这场雨下得突然，在外面奔波一天的叶晚也难以幸免，淋了个半湿。
　　这让她早上的好心情荡然无存。
　　一边梳理着湿透的发梢，一边走出电梯，叶晚伸手进包里摸钥匙，还未抬头看就察觉到了什么。
　　她顿住脚步，抬眼看向自己家门口。
　　有人坐靠在门口的墙角，一身湿透，雨水从她身上慢慢往下落，打湿了一片地砖。
　　她听见声音，侧过头来，望着叶晚。
　　看清叶晚的脸之后，白恬笑了笑，轻声道：“你回来啦？我等你好久了。”
　　叶晚这才醒过神，她拿出钥匙，快步走到门前，蹲下身摸了摸她的脸。
　　“怎么淋了一身？要感冒的。”
　　白恬顺势靠在她肩上，软绵绵地抬手揽住她，却没有回答她，只说：“我饿了。”
　　叶晚只好一手抱住她的腰，将她整个人给扶起来，然后单手拿钥匙开了门。
　　浑身湿哒哒的人就这么挂在叶晚身上，一进门，身上的雨水就弄脏了木地板。叶晚脱掉她的鞋，看见上面的淤泥时顿了顿，却什么也没问。
　　“先洗个澡，今天降温了，最近又流感成灾。”她说着，就扶着身上的人走到浴室里去。
　　白恬一声不吭地抱着她的肩，等着她站在浴室里给浴缸放好热水。
　　“我去给你找衣服。”叶晚一边说，一边松开她。
　　刚走出浴室一步，身后的人就拽住她的衣服，问：“不一起洗吗？”
　　到这一步，叶晚就没法再装作无视她的反常了。
　　她转过身，握住自己身上的那只手，轻声问：“发生什么事了？”
　　白恬看着她，只是笑，不回答。
　　叶晚关上浴室的门，开始解衣服扣子，白恬还站在原地没动，她笑了一声，问：“不是要一起洗？”
　　她刚脱下外套，露出吊带小背心，面前的人就动了。
　　却不是脱衣服，而是往前走了一步。
　　叶晚下意识抬头，就被人环抱住肩膀，紧接着，有些冰凉的温度覆在唇上。
　　她愣了愣，甚至忘记回应。
　　抱着她的人似乎有点不满，退回一点距离看着她，问：“发什么呆？”
　　叶晚望着她的眼睛，突然问：“你发烧了吗？”
　　白恬睁着眼，好似笑了一声，回答：“没有。”
　　叶晚抬手轻轻放在她腰间，又问：“你喝酒了吗？”
　　白恬还是笑，轻轻地说：“没有。”
　　她环住叶晚的脖子，好整以暇地问：“还有什么问……”
　　最后一个字被双唇堵在齿间，几番辗转，咽了下去。
　　白恬闭上眼，更用力地抱住她，张开唇齿回应。
　　作者有话要说：
　　国际惯例 本章未完待续 请留意公主号动态（。
　　——


第118章 姐弟二人
　　浴室里的墙上只挂着一件浴袍, 叶晚将它盖在白恬身上，自己扯了条浴巾随意一裹，就拉开门走了出去。
　　“我先打开暖气, 你等会儿出来。”她一头湿发就那么披在肩上, 还在往地板上落水。
　　白恬穿好浴袍, 回头看了一眼这一片狼籍，那股劲儿平复下来之后，看得她有些不自在。
　　叶晚披着另一件浴袍回来的时候，白恬已经把浴室收拾干净了, 正抱着一篮子湿透的衣服在找洗衣机。
　　“给我吧，洗衣机在阳台。”她接过洗衣篮, 没看见内衣, 正要问一句，就看见白恬转身拿起洗手池里的一件黑色文胸搓洗起来。
　　那是她的。
　　叶晚顿了顿，没有说什么, 抱着洗衣篮去了阳台。
　　洗衣机无声地转起来的时候，她回过神来，抬手拿了两个衣架子走回浴室。
　　白恬刚好洗完，将黑色和藕粉色的两套内衣都挂在衣架子上，递给了叶晚。
　　等这些东西全部收拾好, 时间已经不早了，叶晚打了个哈欠, 刚想叫她回房间睡觉，白恬已经拿着干毛巾走了过来。
　　叶晚无声地看了她一会儿, 妥协一般地转身去柜子里翻出来一个没拆封的吹风机。
　　白恬对她的识趣很满意。
　　两个人又回到了浴室里。
　　叶晚坐在浴缸边沿, 乖顺地由着她给自己吹头发。无噪音的吹风机也还是会有热气的呼呼声，她本来是不喜的, 包括热气接触头皮的感觉。
　　但这会儿可能是□□静了，叶晚反而平静了下来，等着身旁的人将她的长发一缕一缕吹干。
　　“换你了。”
　　她拍拍浴缸，起身让开位置。
　　白恬瞥了她一眼，“你听起来还挺期待。”
　　“风水轮流转，天道好轮回。”叶晚把她按下来坐着，拿起了吹风机。
　　虽然白恬不是语文老师，此刻听着这句话也憋得难受。
　　短发其实没什么好吹的，擦一会儿就半干了，叶晚却吹得很仔细，像是要让她体验一下自己的感受。
　　动作很轻，很慢，很温柔。
　　白恬逐渐困了起来，叶晚取下电吹风的插头，收了起来，然后捏了一把昏昏欲睡的人脸上的软肉。
　　“回房间睡。”
　　她说着，起身走到前面开浴室门。
　　白恬抬起头，在灯光下看着她的背影，突然一顿。
　　“你浴袍上面弄脏了吗？”
　　叶晚停下来，看了看自己背后，但没看到在哪里，问：“哪里脏了？”
　　白恬起身走过来，将那处污渍提起来给她看。
　　白色浴袍上面的这一小团红褐色对应着她腿间的位置，白恬有点不太确定地问：“你是不是……”
　　叶晚顺口接了一句：“我例假还有十天。”
　　“不是这个！”白恬有点急了，一把拉着她往卧室里走，还不忘关上门。
　　叶晚不明所以地被她拽到床前，紧接着被一把按到床上坐下。
　　白恬的表情有点严肃，叶晚突然就明白了过来，正要开口，面前的人就说：“快让我看看。”
　　叶晚：“……”
　　老实说，如果她现在还有那个精力，她完全不介意。
　　但白恬显然不是这个意思。
　　她见叶晚没反应，干脆蹲下身伸出了手，就要掀开叶晚的浴袍衣摆。
　　“等一下等一下。”叶晚后退了一点，拦住她的动作。
　　她安抚地笑了笑，开口道：“我没事，这是正常现象。”
　　白恬生气了，“放屁，你觉得我没有常识吗？不是撕裂的话怎么会出血？你快让我看看严不严重。”
　　叶晚有点头疼，她侧过头看了下阳台，只能说：“那先把窗帘拉上。”
　　白恬起身走过去拉上了窗帘。
　　三分钟后。
　　“看出来了吗，白医生同志。”
　　“别吵，我在看呢。”
　　“出血量不大的话就没事……我怀疑你就是找了个借口。”
　　“好像是没再出血了，你痛不痛？”
　　“……有点，但应该只是擦伤。”
　　“什么擦伤？”
　　叶晚无奈地坐起身，捏住了她的爪子，让她看了看自己的中指。
　　“指甲该剪了。”
　　白恬脸一红，忍不住为自己辩解一句：“就这两天没找出时间剪，我平时不这样的。”
　　“知道了，现在可以睡觉了吧？”叶晚下了床，走到吊灯的开关边，她脚步一顿，却又先绕到床的另一边，将床头的小灯给开了。
　　然后才关了吊灯，翻身上床。
　　白恬看了眼床头的小夜灯，悄无声息地笑了笑，也慢慢爬上了床。
　　其实她怕的不是黑，是一个人的夜晚。
　　不过，这样也挺好的。
　　这一晚白恬终于睡了个好觉。
　　以至于她醒的时候，还有点恋恋不舍这个一夜无梦的过程，在床上赖了好长时间。
　　有人推开卧室门，走到床边拍了拍她的屁股。
　　“白老师，再不起来你上班要迟到了。”
　　白恬睁开眼睛，坐起身来，问：“几点了？我闹钟怎么没响？”
　　她说完就清醒了过来，“哦，闹钟在家里。”
　　叶晚将已经烘干的衣服放到床上，摸了摸她毛燥燥的头。
　　“穿衣服起来吃饭了。”
　　白恬转头看了看床头柜上的电子钟，这才松了口气，开始穿起了衣服。
　　等她走出卧室，叶晚正撕开一把新的牙刷，然后在装了开水的杯子里洗了洗，才递给她。
　　“抓紧时间，这边离你学校多了二十分钟车程。”
　　白恬钻进浴室，快速地洗漱起来。
　　牙刷到一半，她突然探出一颗头，看着客厅里的人口齿不清地说：“我怎么有一种小时候上学的感觉，我妈也这样催我。”
　　叶晚手里的动作一顿，斜眼看了她一会儿，白恬忍着笑又缩回了浴室。
　　早餐很简单，就是一碗鸡蛋青菜面。
　　天气变冷了，早上只吃一点吐司和煎蛋是顶不住的，得喝点热热的汤。
　　白恬用左手拿起筷子，夹起面条吹了吹，然后送进嘴里。
　　已经不是第一次吃叶晚做的饭了，可是今天的感觉好像就是不太一样。
　　白恬也说不出哪里不一样，索性不去想了。
　　叶晚端起咖啡喝了一口，眼神在她拿筷子的手上一扫而过。
　　给美食最高的评价，就是把它吃得干干净净。
　　白恬喝完最后一点面汤，放下碗擦了擦嘴，又赶紧看了一眼时间。
　　叶晚催促道：“别管碗了，我待会儿收拾，快去吧。”
　　白恬只能拿起手机走到玄关，她的鞋子不知什么时候被刷干净了，白得像新的一样，她看了一会儿，蹲下身穿上鞋。
　　“那我去上班了。”白恬转身对客厅里的人说。
　　叶晚对她点了点头。
　　白恬拉开大门，走了出去。
　　关上门的时候她终于想起来了，今天的“不一样”究竟是什么。
　　是家的感觉。
　　叶晚看着大门关上后，拿起手机看了眼时间，先将餐碗收拾干净，然后回房间换衣服准备出门。
　　时间掐得很准，她刚收拾好，门铃就响了。
　　叶晚打开门，看着面色平静的青年，还是露出了一个和往常一样的笑。
　　“来了，那就一起走吧。”
　　叶黎看着她，半晌后什么也没说地转过身，跟她一起走进了电梯。
　　白恬掐着时间踏进了教学楼，第一节 课就是她的，她只能小跑着上了楼。
　　办公室里只剩下几个不守早自习的任课老师，见到白恬便点头打了个招呼。
　　她走到办公桌前，看到电脑包和行李箱时一怔，对面的生物老师笑着说：“白老师，你男朋友刚刚给你把东西送过来了，说你急着回来忘带了。人真不错，长得帅又有气质，说话特别有礼貌……”
　　白恬没听清她后面说了什么，只是看着面前的东西，突然就觉得这一上午的幸福感就是个水气球，现在针一戳，它不仅爆了，还溅了自己一身的水。
　　她沉默着坐下来，打开电脑准备上课的资料。
　　大清早的电影院很冷清，周一更是几乎没有人光顾这个地方。
　　叶晚买了两张热门电影的票，带着叶黎走进放映厅坐下。
　　两个人就像是特意来看电影的姐弟一样，饶有兴致地看了大半场，却没有一句交流。
　　最后还是叶黎先开口，他的语气很冷静，第一句话却直截了当。
　　“你们是什么时候在一起的。”
　　叶晚看着面前的大荧幕，似乎对剧情很感兴趣一样，闻言也只是平静地反问：“你指的是高中还是现在？”
　　叶黎沉默了。
　　她转头看了他一眼，自己回答道：“高一在一起，高二分开。”
　　叶黎有些恍惚。
　　那时候，他和许琳已经搬进了叶家，可他从来没在家里见过白恬。
　　叶晚好像看透了他的心思，直白地说：“那时候我最讨厌的地方就是家里，怎么会带她回去。”
　　青年垂下头，握紧了手。
　　叶晚不打算给他一场慢性凌迟，不带犹豫地继续道：“至于现在，是你带她来见我那次，我们才有了联系。”
　　叶黎突然就笑了一声，“所以我还当了一次红娘，我该高兴吗？”
　　叶晚却很认真地说：“我的确很感谢你，因为我原本可能不会再遇见她。”
　　“你该知道这句话有多无耻。”
　　“我知道。”
　　叶黎垂着头，在昏暗的放映厅里，无人能看见他的神色。
　　“要我祝你们幸福吗？”他的声音还是那么平静，却更像暗藏着暴风雨。
　　叶晚摇了摇头。
　　“正大光明地恨我们吧，坏人没有资格被祝福。”
　　作者有话要说：
　　上章有后续更新请留意
　　——
　　感谢投出[地雷]的小天使：臙 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小盆同学 23瓶；最爱大白菜 10瓶；AbNormal遠 3瓶；徐徐徐 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 坏就坏吧
　　这场电影, 他们到底是没能一起看完。
　　叶黎离开之后，叶晚坐在放映厅里，一直到电影结束, 才起身走出电影院。
　　她这个东拼西凑的“家”, 走到今天, 终于还是散了。
　　但她不会后悔。
　　雨后的墓园人迹稀少，叶晚抱着一束花走到矮山上，最后停在了许琳的墓碑前。
　　她在家里做饭洗衣打扫的样子，好像还是昨天的事情, 叶晚望着墓碑上的笑脸，不由得出神了那么一瞬间。
　　“许阿姨, 叶黎以后就是一个人了。你怪我吗？”
　　没有人会回答她, 叶晚蹲下身，将怀里的花束放在墓前。
　　长久的静默之后，她收敛了神色, 轻声道：“等我死后，再向你忏悔吧。”
　　说完这句话，叶晚站起身来，不再停留，转身离开。
　　天还是没放晴, 但已经有了干净清澈的浅蓝色。
　　叶晚将手放进风衣的兜里，一步一步走下山坡。
　　她这一生不知是漫长还是短暂, 更不知哪一天会穷途末路，尽管如此, 她还是打算满足一次自己的私欲。
　　人有七宗罪, 可她叶晚，只不过是贪婪了一次而已。
　　这算坏吗？
　　坏就坏吧。
　　国庆长假在即, 学校里的琐事就多了起来，白恬虽然是个任课老师，但也有大大小小的会要去听，等忙完这一天的事之后，天都已经黑了。
　　范老师身为班主任，要忙的事情更多，白恬见她累得脸色都差了不少，主动提出帮她守今天的晚自习，对方感激地拍了拍她的手，就马不停蹄地去开会了。
　　班上的孩子一般都不太愿意招惹白恬，虽然她看起来很好说话，但时间久了大家就知道，那也只是看起来而已。
　　所以今天晚上的两节晚自习，竟然是难得的安静。
　　有几个刺头学生最后半节课实在是撑不住，打起了瞌睡，白恬看过去之后他们就吓得一个激灵，忙低下头装作认真看书的样子，企图蒙混过关。
　　白恬不由得感到无奈。
　　她有那么可怕吗？
　　明明从来都没在学生面前发过火骂过人。
　　放学的铃声一响，白恬和一帮孩子都松了口气，她嘱咐了几句，就带着走读生一起出了校门。
　　“白老师再见！”
　　白恬跟他们挥了挥手，“路上注意安全，王晓安和李洋你们几个，不准去网吧听见没？”
　　被喊到的几个男生缩了缩脖子，赶紧溜了。
　　白恬叹了口气，拉着行李箱转身往公车站的方向走去。
　　这会儿已经没有地铁了，她一路走一路看着路边的共享单车，准备明天开始骑单车上下班，正好能锻炼下身体。
　　一想到自己的身体素质，白恬就觉得这件事刻不容缓。
　　离了校门没多远，就有一辆车停在路边，车灯还亮着，隐约能看见驾驶座上的人影。
　　白恬脚步一顿，然后几步走过去，停在车窗前。
　　里面的人摇下车窗看着她，白恬下意识问：“我有什么东西落下了吗？”
　　叶晚摇摇头，走下来将她的行李箱给塞进了后车座，然后又拉开车门，让白恬上了车。
　　“那你怎么特意来一趟，离得那么远。”她一边说着，一边系上了安全带。
　　叶晚踩下油门，随口道：“冠冕堂皇的说法是，你今天下班太晚了我不放心。”
　　白恬转头看她，问：“那不冠冕堂皇的呢？”
　　握着方向盘的人瞥了她一眼，又继续看着车前方，像是不准备回答。
　　白恬拉了拉她的衣服，“快说。”
　　“你就是想听肉麻的话是吧？”叶晚拐了个弯，很是无情地说：“没有这种东西。”
　　白恬翻了个白眼，坐直身体看向车前面。
　　她本来也没有很想听，不说算了。
　　接下来的一路上，叶晚找了几个日常的话题，白恬都显得爱搭不理，心不在焉。
　　叶晚就不再没话找话了。
　　车一路开进小区，握着方向盘的手打了一个转，进了公寓楼的地下停车场，将车稳稳停在车位上。
　　“小气鬼。”叶晚低声说了一句。
　　白恬听见了，但她装作没听见，扯下安全带就下了车。
　　后车座上的行李箱不算太重，白恬把它拿下来，准备走到电梯那边去。
　　叶晚抬头看了一眼停车场的监控摄像头，一把拉住了刚要越过自己的人，将她抵在车门上，挡住了摄像头的范围。
　　白恬刚想推开她，压着她的人就埋下头，含住了她的下唇，甚至没给她半点反应的时间，直接长驱直入，攻占领地。
　　提着行李箱的手没了力气，任由它掉在地上。
　　叶晚太了解她的身体，比她自己更了解。白恬又一次清楚地认知到这件事，只得缴械投降，任由她堂而皇之地索取。
　　温度再上升一点就会不妙，叶晚及时停下来，给了她喘息的机会。
　　“不冠冕堂皇的就是这个。”她的声音夹在火热的呼吸里。
　　一种投机取巧的说法。
　　白恬觉得有一点憋屈，她干脆拉住叶晚的衣领，让她退回去的上半身又一次贴近自己。
　　“说句好听的会死吗？”她恶狠狠地压低声音。
　　叶晚却诡异地沉默了几秒钟。
　　在白恬下一句话开口前，她终于如实回答：“羞耻度太高的话我真的不可以。”
　　白恬不假思索地说：“那你在第一次的时候说的那句算什么？明知道我烧糊涂了听不见。”
　　叶晚笑了一声，“就知道你记起来了，还原封不动还给了我一句。”
　　在面前的人继续秋后算账之前，叶晚将她抱进怀里，有些无奈地说：“好吧，既然你想听。”
　　白恬一愣，靠在她肩头的人已经继续道：“我想你了，从你早上出门就开始想，没有一秒停止过。”
　　确实是羞耻度很高的一句话。
　　白恬却鼻子一酸，回抱住她的肩膀，在肩窝蹭了蹭。
　　“以后会好的。”她轻声回答。
　　所以过去的那些遗憾、埋怨、争执、误解、悔恨，就让它们都过去吧。
　　现在的我，只是一个想和你在一起的普通人而已。
　　白恬直起身，看着面前的人，突然笑了笑。
　　“当坏人的感觉还不错。”
　　叶晚也笑了一声。
　　“下地狱之前，总得吃顿好的。”
　　她说着提起了地上的行李箱，拉住白恬的手，随口道：“走吧，送你上楼。”
　　白恬跟着她走到电梯口，看着电梯到站时才突然想起自己忘记的事。
　　“不行，你还不能上去。”她突然拿过了行李箱。
　　叶晚看了一眼楼上，挑眉道：“你难不成在家里藏了个女人？”
　　白恬一时间分不清她是随口开玩笑还是早就知道了，毕竟过道里还有叶晚安装的监控。
　　看着她的神色，叶晚好整以暇地环抱住双臂，平静地说：“坦白从宽吧。”
　　原本就不是什么不可告人的事情，白恬只好将贺晓芸的情况简单陈述了一下，叶晚听得眉头皱起，开口道：“她的事情有点复杂，我已经在查了，白恬，我不反对你帮她，但是我希望你不要冒险，出了任何情况都要先通知我。”
　　白恬没想着要瞒她，“我只是觉得你已经很忙了，所以才没告诉你。”
　　叶晚到底在做什么，又为什么选择律师这个职业，白恬一直没有去刨根问底，因为她知道的越多，说不定越给叶晚带来麻烦。
　　但有时候，白恬也会感到不安，这种不安让她选择了尽量少让叶晚分出精力来帮自己的事。
　　烦心的事情少一件，她大概也能多睡那么一小会儿。
　　叶晚沉默了一会儿，才开口道：“我的确很忙，尤其是这段时间，我没办法随时来见你。但是这段时间过去之后，我会找个机会告诉你我在忙什么。”
　　白恬一怔，看着她半晌，才问：“其实不能透露给我吧？”
　　叶晚轻轻摇头，“你有权利知道自己的人生，到底跟一个什么样的人绑在了一起。”
　　白恬听出了言下之意，却也摇了摇头，轻声说：“我知道或者不知道，都不影响我的选择。”
　　她并非完全不了解，在叶晚身上看到的冰山一角，已经足够让白恬洞察到一个完全陌生的世界。
　　那么叶晚的一切矛盾言行都有了解释。
　　白恬在明白这件事时，也终于清晰地认知到，这个人是怎样下定决心走向她的。
　　既然她不害怕，那自己又有什么好怕的？
　　目送叶晚的车开走之后，白恬转身提起行李箱，走进电梯。
　　今天回家的时间已经很晚了，她估计贺晓芸已经睡下了，所以没有发出太大的声音。
　　几天没回家，家里却没什么变化，白恬轻手轻脚地将行李箱放进房间，然后找出睡衣进了浴室。
　　也不知道她留下的作业贺晓芸有没有认真完成，明天早上一定要好好检查一下，不能让她荒废了学习，否则以后回学校就彻底跟不上了。
　　白恬洗漱好，连睡前的牛奶也没喝，直接回了房间睡觉。
　　床头柜的向日葵台灯在触控之下亮了起来，熟悉的声音在灯光中响起：“晚安。”
　　白恬轻声说：“晚安。”
　　然后翻身上了床。
　　失眠或许只是一种心病，当心情不错的时候，睡得就很香。
　　这一晚白恬还做了个美梦，早起的时候容光焕发，精神十足。
　　她洗漱完之后走进厨房，做了两份早餐，然后敲了敲贺晓芸的房门。
　　“晓芸，起来吃早饭了。”
　　这孩子一向赖床，白恬喊了一声就没管了，等吃完早饭收拾好东西，准备出门的时候，她看着玄关的鞋，突然顿了顿。
　　几秒之后，白恬转过身快步走到贺晓芸的房间门前，又敲了敲。
　　还是没有动静。
　　她索性拧开房门，果然没有锁。
　　卧室内安安静静，床铺得很整齐，上面没有睡过的痕迹。
　　白恬心里一沉，终于意识到自己的迟钝。
　　贺晓芸不见了。
　　作者有话要说：
　　今天谁不叫我一声“亲妈”呢？
　　——
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　桎梏 10瓶；Vocation 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 深夜酒吧
　　作者有话要说：
　　已替换更新
　　“从监控上来看, 她是自己离开的，就在你出门几分钟后。”
　　叶晚的声音从电话那头传来，带着不易察觉的倦意。
　　白恬一听就知道她又一夜没休息, 想开口说点什么, 却还是被更急迫的事情给牵住心思。
　　“监控视频可以给我吗？”她问。
　　叶晚那边有一阵敲打键盘的声音, 紧接着，一道有些沙哑的男声响起：“传过去了。”
　　“看看你的邮箱。”叶晚的声音随后传来。
　　白恬说了一句谢谢，对面的人不等她挂断电话，又一次开口道：“你专心上班, 事情我会继续查的。她既然是主动离开，就表示情况还没有你想得那么糟糕。”
　　这句话本身是没有任何问题的, 道理白恬也都明白, 但是她想起了刘然在查这件事时的态度，直觉告诉她，贺晓芸牵扯到的事情不简单。
　　但白恬从来都不是莽撞的人, 她这辈子所有的冲动和热血，早就在高中时花得一干二净了。
　　所以她应了一声，跟叶晚保证自己会耐心等消息，不贸然行动。
　　电话挂断后，白恬强迫自己回到工作状态, 上课铃声正好响起，她收起心思, 抱着书起身离开了办公室。
　　卫铮忙里偷闲地咬了一口饭团，整个人缩在电脑椅里, 清瘦的身体几乎可以团成一团, 藏进椅子中。
　　这间出租屋比之前宽敞不少，装修一般, 但干净敞亮，客厅里光照充足，只有他的屋子被厚窗帘严严实实遮住，整日都不见阳光。
　　叶晚盯着笔记本电脑的屏幕，听着他慢吞吞的咀嚼声，突然说：“你还是要晒晒太阳，脸色白得跟吸血鬼一样了。”
　　吞咽着饭团的人没理她，手指在键盘上飞快地敲打，快得看不清动作的顺序。
　　叶晚也没打算听到他回答，又一头扎进了铺天盖地的资料里。
　　多说一个字都是在浪费时间，尤其是在本就抽不开身的情况下，又多了一件棘手的事。
　　刘老三和刘大于早已经分头行动，这两天出租屋里只有卫铮在，叶晚索性连家也没回，跟他挤在一块儿不分昼夜地守在电脑面前。
　　事情比预想中顺利，不出意外的话，刘大于那边会是最先带回消息的。他毕竟是所有人中唯一一个打入过内部的卧底，经验丰富，知之甚多。
　　叶晚面前的饭团彻底冷掉之后，她才抽了点时间开始解决自己的温饱。
　　卫铮一边照常过筛收集到的监控内容，一边点开了一封新邮件。
　　“又一家事务所给你发招聘。”他不咸不淡地说。
　　叶晚的工作邮箱是公开的，从她正式成为一名律师之后，这个邮箱就成了外界唯一能够联系到她的方式。
　　表面上，她还没决定去哪家律师事务所任职，因着她大有噱头的身份，抛出橄榄枝的事务所不计其数。
　　但实际上，这个邮箱是一把鱼竿。
　　她拿纸巾擦了擦嘴角，头也没抬地回答：“IP地址不在首都就删掉。”
　　不用她说卫铮也知道怎么做，但这会儿青年整个人缩在电脑椅里，撑着桌沿转过身来，开口道：“这家事务所是首都金牌，开出的待遇很有诚意。”
　　他的语气很微妙，叶晚抬起眼，起身走到他身旁，看向他面前的显示器。
　　“诚云，确实是老牌事务所。”
　　她顿了顿，给出客观的评价：“但这两年同行的竞争很激烈，他家的业务量已经被隔壁几家抢了大半。唯一的优势，只能说瘦死的骆驼比马大。但时间长了，唯一的优势也没了。”
　　卫铮摊了摊手，“不觉得奇怪吗？个人所受限太多，远不如合伙制有发展前景，他家已经在走下坡路了，还是不肯顺应大势改成合伙制……”
　　叶晚弯下腰，将邮件仔仔细细看了一遍，不得不说：“所有邮件里，这是最有诚意的一封。”
　　她直起身来，双手环抱在胸前，习惯性地分析道：“我和其他的新从业者相比，能力反而不是我的优势，换句话说，这些人压根儿没指望我真能帮他们打赢多少官司。诚云是过去的金牌，口碑才是它的立身之本，但现在不惜开出这样高的待遇也要签我……只能说明，它真的是强弩之末了。”
　　知名女明星退圈后再就业，还是律师这样令人生畏的职业，实在是一个天大的噱头。
　　这直接就跟业务量挂钩，开事务所的人不一定是个好律师，但一定是个看重利益的商人。
　　叶晚这段时间收到的所有招聘函，大多都来自新成立的，或者成立没多久的事务所，想用她来做招牌揽业务的意图很直白。
　　而首都的金牌事务所都很沉得住气，显然不那么在意她这个空有噱头但实际能力有待商榷的人，只有诚云“屈尊降贵”用一击必中的气势伸出了手。
　　如果叶晚真的是个待业青年，她会毫不犹豫地上车，因为这真的是个很好的机会。
　　“回绝吧。”
　　叶晚的语气没有一点犹豫，卫铮早有预料，敲着键盘回复了邮件。
　　——这也算是一种尊重了，毕竟其他邮件她连回复都没给。
　　不难猜测，业界对她充满了好奇和揣测。
　　虽然律师这个行业远离了娱乐圈那个喧嚣的大染缸，但不见得比娱乐圈纯粹多少。甚至在某种意义上来说，两者是有共同性的。
　　很多媒体都在翘首以待叶晚的新动向，以前她是话题女王，热搜和八卦周刊常伴在身，如今她已经不在公众的视野里，却勾得媒体记者心痒痒。
　　女明星再就业，且从事法律工作，这件事究竟是不是炒作？有无数人想知道答案。
　　而叶晚需要的，就是他们的“好奇心”。
　　东城区靠近郊区的地方有着一条灯红酒绿的商业街。
　　这里在白天是很清静的，可一到了入夜时间，它就会“醒”过来。
　　纸醉金迷，活色生香。
　　半夜两点，某家地下酒吧里人声鼎沸，炸裂的音乐声和灯光交织舞动，营造出不弱于其他酒吧的气氛。
　　但只有这里的老板知道，每日的收益并不像看起来那样“生意兴隆”。
　　按理说，以文心蕾的挑剔性格，她绝不可能踏进这个不符合她品味的地方。
　　但事实就是，赵玥岚再一次成了她的专属苦力，在二楼的某个包间里找到了喝得烂醉的她。
　　每当这种时候，赵玥岚就会开始同情文心蕾的经纪人，要摆平这么多烂摊子可不是件轻松的事情，毕竟文心蕾在公众面前的人设是“甜美小公主”。
　　她叹了口气，一把扶起沙发上的人，准备将人带回去。
　　从二楼到停车场的距离变得远了好几倍，等赵玥岚把文心蕾放到后车座上之后，她都出了一身汗，被秋夜的冷风一吹，整个人都清醒了不少。
　　赵玥岚关上车门，正要绕到驾驶座上，酒吧的后门突然被推开，一个短发女孩走了出来，她没留意周围停车场的环境，径直往前走着。
　　白恬？
　　赵玥岚很快打消这个念头，现在这个时间，白恬怎么可能会在这种地方。
　　但那背影在黑夜中吸引着赵玥岚的目光，等她回过神来时，已经远远跟在了对方的后面。
　　短发女孩拐过街角的一家便利店，在她转身的那一刻，赵玥岚终于看见了她的侧脸。
　　不是她。
　　说不清是松了口气还是别的，然后下一秒，就被自己这可笑的行为给拉回了现实。
　　赵玥岚垂下头，将手揣进牛仔外套的兜里，转身回到停车场。
　　等走近了她才意识到什么，抬头看向站在自己车旁边的一道身影。
　　那人听见声音，转过头来对上赵玥岚的视线，突然笑了一声，姿态风情万种，比夜色还撩人。
　　“我说这车这么眼熟呢，你怎么阴魂不散啊？”
　　赵玥岚瞥了她一眼，一声不吭地走到了驾驶座边，拉开车门。
　　石媛媛挑了挑眉，毫不在意她自顾自上车的样子，还颇为贴心地退开几步，让出了位置。
　　她穿得单薄，这么冷的夜里只穿着一件连衣裙，蕾丝长袖透明又透风，不难想象有多冷。
　　赵玥岚已经发动了车，油门一踩就能离开酒吧，却还是停在她旁边，问：“去哪？”
　　石媛媛有点意外，却又不太意外。
　　毕竟她是赵玥岚，大家眼里的老好人。
　　可每次想到这个字眼，石媛媛就忍不住生出一点恶意。
　　她上前两步，俯下身撑在车窗上，带着笑问：“不是说上一次就是最后一次帮我了吗？赵笙笙，你也会食言而肥啊。”
　　赵玥岚皱了皱眉，升起车窗，扔下一句：“不走算了。”
　　石媛媛收回手，退回到之前的地方，看着她将车开走，车灯消失在转角处。
　　酒吧的后门被人推开，穿着店里制服的男生走出来，将打印好的账目递过来。
　　“老板，都在这儿了。”
　　石媛媛转过身，却没有接过来，而是伸手在他肩上轻拍了一下，留下一点好闻的香水味。
　　男生脸都红了，垂着眼不敢看她。
　　石媛媛就笑了，拿过他手里的东西，轻声说：“谢了，回去吧。”
　　对方却踌躇着许久，终于鼓起勇气问：“已经很晚了，您一个人回去不太安全，要不我……”
　　石媛媛拂了拂长卷发，轻笑了一声，打断他：“有人接我，回去吧。”
　　打发了这个愣头青之后，她脸上挂着的笑才消失无踪，手里的账目薄薄几张，却被她小心又仔细地放在包里的夹层，拉上了拉链。
　　手机铃声响起，石媛媛看了眼来电号码，一边走出停车场，一边接通了电话。
　　“拿到了。”她低声说。
　　高跟鞋的声音一下一下踩过，窈窕的身影慢慢走远。
　　“徐安？”她笑了一声，回道：“他正忙着跟酒店新来的实习生打情骂俏呢。”
　　“那实习生嫩得能掐出水来，可把他给美死了。倒是给我省了力气。”
　　石媛媛走到拐角处，脸上的嗤笑还没收起，就愣在了原地。
　　穿着牛仔外套的人靠在车窗上，手里的红星明明灭灭，烟雾缭绕。
　　她回头看过来，对上石媛媛的目光，有些不耐地说：“上车。”
　　石媛媛突然就笑了。


第121章 真的不懂
　　等越野车绕了大半个城市才再次停下时, 文心蕾的酒也醒得差不多了。
　　她迷迷糊糊地支起身，看见天色灰蒙蒙的样子，离天亮也不远了, 想也没想就开口道：“你是拉着我遛弯儿去了吗？我两点给你打的电话, 这都几点了。”
　　驾驶座上的人喝了口水, 不温不冷地回了一句：“你还记得时间啊，我以为你醉得不省人事随时能被捡尸呢。”
　　吃炸-药了吗，火气这么大。
　　文心蕾这下清醒一点了，坐起身来揉了揉太阳穴, 很恰当地示弱：“我这不是心情不好嘛，再说了那家酒吧是熟人开的, 你真当我脑子里全是水啊, 往陌生地方跑。”
　　赵玥岚转过身来，面无表情地看着她，文心蕾刚冒头的气焰一下子就灭了。
　　众所周知, 赵玥岚是个脾气很好的人，否则文心蕾也不敢从小使唤她到大。
　　但泥人都有三分脾气，更何况赵玥岚并不是表面上那么纯粹的“老好人”。她真要生个气，那天王老子来劝也没用。
　　文心蕾不知道自己醉个酒的功夫怎么就摊上事儿了，只能忍着头痛开始顺毛。好话都说尽了, 把说过几百次的保证也都又来了一遍，赵玥岚的脸色还是臭得跟谁欠了她八百万一样, 文心蕾累了。
　　“我就叫你接我回个家，你不至于跟我这样吧？姐妹情谊呢？”她现在还难受着呢, 真的没精力哄人了。
　　对面的人终于开口：“文心蕾, 贪玩也要有个度，再有下次我就把你打包扔回你妈家里。”
　　这是文心蕾的死穴, 她立马闭嘴了。
　　过了一会儿，后车座上的人低声说了句：“我知道错了，这次真的是最后一次。”
　　不管她的保证值不值得信任，赵玥岚的脸色总算是没那么难看了。
　　虽然文心蕾从小就是个骄纵的性子，永远昂首挺胸争强好胜，但不代表她就是个不讲道理的人。
　　赵玥岚这次是真的生气了，其实文心蕾仔细想想也觉得自己出格了，跑那么远的酒吧一个人喝得烂醉，真出了事谁能救得了她？
　　只是她习惯了“有事笙笙姐，无事赵玥岚”，潜意识里觉得不管怎么样，打电话找赵玥岚就行了，她什么都能解决。
　　“希望你能说到做到，下月开始我就要常驻巴黎了，到时候你自己作死我也没办法。”赵玥岚侧靠在椅背上，望着快要破晓的天光。
　　文心蕾突然抬起头，声音都高了几个分贝：“你不是决定回国发展吗？工作室都在国内，怎么又……”
　　“是我想得太简单了。”她打断了文心蕾的话。
　　赵玥岚从来都是个骄傲的人，她的好胜心是她们三姐妹里最强的，哪怕她用好脾气粉饰了二十多年，也不能改变这件事。
　　但此时此刻，她坦然地简述了自己的失败。
　　“回国之前我以为，我学到的东西，我的眼光和经验，能帮助我在国内站稳脚跟。但实际上，我举步维艰，每天要操心的事已经偏离了我的工作本质——这个月我甚至找不到时间来画一张图纸。”
　　文心蕾没有说话，其实这些东西在赵玥岚回国之前，她就知道。哪个行业的水不深？她从童星出道，待在娱乐圈这么多年，自然对邻居时尚界耳濡目染，知之甚多。
　　赵玥岚是成功的，但她的成功包含了环境、机遇、平台等等综合因素。而国内是不一样的，她没有回国的话永远不会知道这一点，所以文心蕾没有在最开始泼冷水。
　　现在止损还来得及。
　　文心蕾伸手拍了拍她的肩，难得地说了一句：“一方土养一方人，你和这里水土不服而已。”
　　赵玥岚笑了，转头问：“早餐吃什么？”
　　文心蕾打了个哈欠，回答：“豆浆油条。”
　　“……你经纪人真的会杀了你的。”
　　城市的霓虹灯在白蒙蒙的晨雾中星星点点，街头的包子豆浆香味飘到了对街，公车站的人群渐渐变多，一辆车开走，又一辆车停下。
　　黎明转瞬而过，新的白天又来了。
　　长假前的最后一个工作日，让整个城市都有些浮躁。
　　无论是学生还是上班族，心里装着的都是假期安排，把计划翻来覆去地修改，归心似箭。
　　在国庆节面前，哪怕是肝帝和秃子遍地走的游戏行业，也得放假。
　　其他公司都忙着在假期推出新游戏或者更新版本，福利活动和折扣铺天盖地，恨不得把放假的玩家全部拴在家里打游戏。
　　刚吞下一个大项目的公司就显得有些懒洋洋了。
　　除了运营部还在忙长假活动宣传以外，整个开发部门都已经进入了放假的前奏。这并不是他们消极怠工，而是老板说了，好好放个假，养好了精神再回来拼命。
　　上午十点半，公司里留下了几个值班的人之后，整层楼就彻底空了。
　　甄橙抱着文件走进来时，几乎以为自己走错了地方。好在整个开发部的人都认识她——甲方爸爸的项目负责人是个漂亮小姐姐这件事，全公司都知道。
　　“甄秘书？您怎么来了？”
　　值班的小李连忙关掉了游戏界面，起身招待她。
　　甄橙不着痕迹地打量了一下办公楼内，没有看到想找的人，然后露出一个笑，回答道：“过来送份文件，叶经理在吗？”
　　小李反应了一会儿才明白她说的是谁，叶黎虽然是公司的三大合伙人之一，但在公司的职位准确来说是开发部门的负责人。
　　他笑着说：“老大去机房了，估计等会儿就回来，您要不坐会儿，我给您倒杯水。”
　　甄橙没有拒绝，过分的客气倒显得生分，更何况，她接下来要长期跟这些人打交道。
　　从甄萧离家走了之后，甄家就将培养的重心放到了甄橙的身上，反正他们家没那些重男轻女的糟粕，一个继承人废了，再养一个出来就行了。
　　甄橙也不负众望，将该学的东西都学得青出于蓝，她本来就聪明，小时候只是因为有大哥顶着，不需要上那些过于苛刻的课程，但不代表其他东西她都不会。
　　这些年来在父亲手把手的教导之下，甄橙已经是个合格的商人了。她知道怎么做才能把利益最大化，也明白谈判时最重要的是心理战术，更懂得如何“收买人心”。
　　甄橙不觉得累，她喜欢这样的生活，更何况累的时候她还可以回家，在家里她永远是那个可以撒娇使小性子的小姑娘。
　　短短十分钟，甄橙就和小李有说有笑地“套取”了所有她想了解的情报，比如说，叶黎的身边没有任何关系亲密的女性。
　　这是她最担心的事情，因为叶黎这样从样貌到人品甚至能力都出众的男人，身边一定会有很多女孩子青睐他。
　　现在她可以松口气了。
　　殊不知，她其实问错了人。小李才来公司半年时间，了解的东西有限，叶黎为人又很低调，公司里见过他女朋友的人只有他的两个合伙人，其他人也就老员工才知道他不是单身，并且很有可能即将结婚。
　　就在甄橙第三次不动声色地看手表时，她等的人终于回来了。
　　叶黎刚从机房回来，身上只穿着一件短袖白T恤，外套被系在腰间，宽松的牛仔裤下面是一双灰色运动鞋。
　　甄橙闻声抬头，看一眼就愣了。
　　头发蓬松着有些凌乱地垂在他眉眼前，柔顺得像刚吹洗过，他走近了才注意到办公楼里有客人，抬眼看过来后，对她露出一个干净爽朗的笑。
　　甄橙觉得有些呼吸困难。
　　叶黎见她看着自己的衣服，垂头打量了一下，有些不好意思地挠了一把头发，说：“不好意思不好意思，今天放假，穿得随意了一点。”
　　甄橙回过神来，连忙起身摆摆手，说：“没关系，这样穿看起来挺舒服的。”
　　像个还没走出校园的阳光男孩。
　　旁边的小李看了一眼自己老大，又瞄了一眼脸色微红的甄橙，突然就悟了。
　　献的殷勤都碎成了渣，他连忙找了个理由退场，把舞台留给这对靓仔靓女。
　　“痴线，人家哪里看得上你个扑街仔。”
　　没人听见小李的嘟囔，叶黎带着甄橙进了自己办公室，又给她倒了杯水。
　　“茶叶用完了，不好意思，今天真是招待不周。”
　　甄橙欣赏他的绅士风度，但现在又觉得他真是太客套了，以至于有些距离感。
　　将乱七八糟的想法压下，她简要说了自己的来意，将文件交给了他。
　　这是早就商定过的事情，无需再赘述，叶黎甚至觉得她没必要亲自跑一趟，找个同城闪送就行了。
　　甄橙看出了他的疑惑，暗自给自己加油打气，然后用最适当的语气笑着说：“其实今天特意来一趟，是还有一件事。”
　　她从包里拿出了那小巧精致的邀请函，双手递过去。
　　叶黎有点迟疑，但还是郑重地接了过来。
　　“父亲叫我把这个送过来。”其实原话是让派发邀请函的专人送，但甄橙坚持要自己亲自送。
　　她不再说“甄总”，而是用了“父亲”这个称呼，表明这不是公事。
　　叶黎却没听出来，翻开邀请函一看，突然就觉得手里的东西十分烫手。
　　甄明鹤的寿宴邀请函。
　　无数人花重金也买不来的，真真正正走向财阀世界的“通行证”。
　　而他叶黎，只不过是草根出身的区区小公司合伙人，往这个宴会一亮相，就相当于镀了一层金，以后无论是融资还是竞争项目，都有了大把机会。
　　短短一瞬间，叶黎的脑子里就已经分析了一个通透。
　　但他手指僵硬地合上邀请函，将它递了回来。
　　“这太贵重了，我不能收。”他的语气很是冷静。
　　无功不受禄，世界上也没有捷径可走。
　　甄橙预想过叶黎的种种反应，却没想到他真的会拒绝。
　　这可真是个呆子！
　　可她就是喜欢这种呆子，真是气死了！
　　甄橙突然站了起来，气呼呼地问：“你是真的不懂还是在装不懂？”
　　叶黎有点懵，下意识问：“不懂什么？”
　　他确实不懂，为什么刚刚还和颜悦色的甄秘书突然就生气了，正想再问一句，面前的人就上前了一步。
　　叶黎的危机意识已经拉响警报，但不等他做出反应，就被人拽住了衣领，被迫弯下了腰。
　　“不懂这个！”
　　甄橙咬牙切齿地说着，踮起脚凑了上去。
　　双唇被贴上的温度包围，叶黎睁大了眼睛。
　　作者有话要说：
　　女鹅们明天上线，我知道大家不喜欢看支线剧情，但是故事不能只有主角的，可怜地求评论orz
　　——
　　感谢投出[地雷]的小天使：紫菜精与她的公主、34011831、喝什么都行、鲸落、沐阳 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　昵称 16瓶；赖美云的树袋熊麻麻、37398720、紫菜精与她的公主 10瓶；姜灵儿 3瓶；鲸落、唉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 抱一会儿
　　叶黎不是没有接吻经验的纯情男生了, 但此时此刻完全不在他心理准备之下的亲吻，还是成功打乱了他的方寸。
　　相比之下，对方更像一个青涩的新手, 除了轻轻贴上来以外什么也不会。
　　这给了叶黎缓冲的时间, 他回过神来之后立刻退开到了沙发的边沿, 匆忙之下险些从沙发上掉下来，场面变得有点滑稽。
　　“甄……甄秘书？”叶黎茫然地看着面色通红的甄橙，说的话都有些磕磕巴巴。
　　再蠢的人也该知道这是什么意思了，只是叶黎觉得有点难以置信, 面前的这个人可是货真价实的千金大小姐，就算他们两个人接触了这么多次, 还一起吃过饭, 但他从来没往这方面想过。
　　自己身上有值得对方青睐的地方吗？比他优秀又有钱的人，对方的圈子里应该遍地都是才对。
　　甄橙这才反应过来自己做了什么，但事已至此, 后悔也来不及了。
　　她站在原地，手里无意识地揪着自己的裙摆，快把那昂贵的布料给揉成抹布了，可这种时候甄橙反而出奇地条理清晰，她知道自己在做什么, 她就是想这么做。
　　那就做！
　　甄橙突然又上前了一步，叶黎背抵着沙发, 已经退无可退，只能眼睁睁看着面前的人跪在沙发上, 然后又一次抓住了自己的衣领。
　　叶黎的呼吸都停住了。
　　甄橙看着他的眼睛, 一鼓作气地说：“叶先生，我想跟你谈恋爱, 以结婚为前提那种！”
　　她在叶黎面前一向是进退有度，知书达理的大家闺秀，在叶黎的认知里这个画面是绝对不可能出现在她身上的。
　　但现在他看着她认真的眼神，突然觉得自己可能现在才真正认识到眼前这个人。
　　一团乱麻的大脑难以短时间内理清楚，叶黎压下那些乱七八糟的情绪和想法，努力冷静下来，然后抬手握住了甄橙揪住自己衣领的那只手。
　　甄橙的心跳都漏了一拍，然而下一秒，面前的人说的话却像是一盆冰水浇下来，把她刚上头的热血给灭了个干干净净。
　　“抱歉，我已经有女朋友了。”叶黎的声音很温和，说的话却比刀子还狠。
　　骗人。
　　甄橙睁大眼瞪着他，根本不相信这句话。她刚刚连他一周回家睡过几次都套出来了，有女朋友的人会经常不回家睡在办公室吗！
　　“这个借口太烂了。”她不再掩盖自己的本性，直白地拆穿他。
　　叶黎没想到她会这么执拗，刚刚出口的话已经很伤人了，可以的话叶黎不想再对她造成更大的伤害。
　　但感情的事情，不可以就是不可以。
　　叶黎的眼神黯了下去，将突然翻涌上来的情绪都吞下，再抬起眼时已经平静下来。
　　他看着甄橙固执的模样，只能掏出手机递给她。
　　甄橙不明所以，但直觉让她不敢接过来。
　　叶黎只好自己按下手机解锁键，然后将屏幕对着甄橙，轻声道：“这是我的女友，我们已经见过双方的家长，连婚纱礼服都订好了。”
　　他说的都是实话，也够干净利落，不给人留任何希望。
　　甄橙的长睫毛颤了颤，看向面前的手机屏幕。画面中是一个站在图书架旁的短发女孩，她垂头看着手里翻开的书，只留给摄影的人一个侧颜。
　　甄橙至今的手机桌面还是叶黎当年在发布会上被偷拍下来的侧影，不会有人比她更明白，用某个人的照片做手机桌面意味着什么。
　　于是她松开了手，狼狈地落荒而逃。
　　甄橙长到这么大从没这么丢脸过。
　　她一想到自己对别人的男朋友做了什么事，就恨不得找个地方把自己埋了。
　　羞愤和懊恼叠加在一起，反而冲淡了别的情绪，等到夜深人静的时候，甄橙才终于回过神来。
　　——她今天失恋了。
　　第二天早上，甄橙给自己化了个浓一点的妆，又精神抖擞地去公司上班了，连家里的人都没看出她有什么不对。
　　和大部分人失恋后的状态不同，甄橙在冷静下来时主动去回想了一下那天的每个细节，然后得出了一个需要证实的结论。
　　甄家的人做生意，是不见兔子不撒鹰。反之亦然。
　　于是两天后，叶黎收到了甄橙退回来的快件，里面是他寄回去的邀请函，还多了一封信。
　　国庆长假一来，整个首都的交通再次成了全市人民都心累的问题。
　　白恬没有心思出行，索性就待在家里解决了工作上堆积的事情。
　　倒是刘然，这个长假竟然破天荒地出了趟国，白恬细问之下，才知道他妈给他安排了七场相亲，一天一场！刘然当场昏厥，连夜收拾行李出国避风头去了。
　　至于他在国外恰巧撞见当红男星和情人出行，白捡了一个大新闻的事情，就是后话了。
　　白恬连一次门也没出过，她在等贺晓芸的消息。
　　但她知道叶晚有多忙，所以不忍心去问叶晚查到消息没，两个人这几天的聊天消息都寥寥无几，有时候白恬早上发过去的问候，对面凌晨三点过才回复。
　　为了不给叶晚增加压力，她每天发的消息只有一两句，全都是“吃饭了没”和“天冷多穿衣服”这种没什么营养的内容。
　　但叶晚总能从她的只言片语里察觉她的焦虑，每次回复都要多说几句宽慰的话，让白恬更不愿意多发消息打扰她。
　　长假就这样过去了一大半，贺晓芸还是杳无音信，白恬在这段时间里深切体会到自己的无能为力，她真的只是一个普通人。
　　可她原本可以不做一个普通人。
　　家里的口粮终于告罄，白恬不得不出门采购，沿街派发传单的人太多，她还没走到超级市场的入口，手里就拿了三五张传单。
　　“这位女士，新开的舞蹈教室了解一下，名家一对一指导教学，现在报名还有新学员大礼……”
　　白恬手里已经拿不下了，她下意识就想拒绝，目光一瞥却看清了传单上的人，突然顿住。
　　发传单的小哥以为她很感兴趣，立刻给她介绍起来，滔滔不绝态度热情，白恬回过神来时，手里已经拿着传单和报名表了。
　　“不好意思，我还有事要忙，这个我先考虑一下。”白恬心知再纠缠下去就不妙了，对方哪里能轻易放过到嘴的鸭子，硬是拉着她留下了手机号才肯放手。
　　白恬把传单都一股脑塞进环保袋里，暗自唾弃自己真是越来越好欺负了，以后一定要学会说“不”。
　　但是，赵一鸣大哥什么时候把舞蹈教室开到了首都来的？规模越来越大了，说明生意应该很不错。
　　想到这里，白恬的心情不由自主变得好了一点。
　　长假期间的超级市场简直就是地狱，白恬带着东西回到公寓时就像是刚刚死里逃生一样，累得手都抬不起来了。
　　她放弃了爬楼梯锻炼身体的计划——才坚持了不到一周，毫无骨气地走进了电梯。
　　电梯里的广告显示屏播放着各种长假活动，白恬一秒钟都不想多待，电梯门一开就迫不及待走了出去。
　　走廊上一道身影靠在门上，正拿着手机贴在耳边，她听到声音转过头来，看到白恬之后眉头终于松开，将手机按掉放回了风衣的口袋里。
　　“出门也不带个手机。”她难得用这样的语气说话，比白恬还像个有威严的老师。
　　白恬放下环保袋摸了摸自己的口袋，果然没拿手机。她想开口解释一下，又觉得自己这么粗心大意确实挺让人生气的，索性闭上了嘴。
　　靠在门上的人直起身，黑色风衣自然垂落，几乎遮住了半截小腿，只露出一双长筒皮靴。
　　白恬觉得她挺臭美的，私底下穿得这么好看做什么，又不是要去走秀。
　　再看看自己，身上就是一套纯棉睡衣，出门顶多套了个大衣外套——班上的女孩子都比她会打扮。
　　两个人站在走廊上遥遥相对，空气安静了好一会儿，还是叶晚先收起那些气场，整个人又柔和下来，变得无害。
　　她走过来，矮跟鞋底在大理石地砖上一步一步踩出好听的声响。
　　白恬不知为什么，下意识理了理自己的头发，像是努力挽救在恋人面前的形象，意识到这点之后，她又有点羞恼，立刻放下了手。
　　看着走到面前的人，白恬没话找话地说：“又不是不知道密码，在外面等着做什么，演偶像剧吗？”
　　叶晚看了她一会儿，语气无奈：“这么多天没见，你不该先给我一个爱的抱抱吗？”
　　白恬见鬼似的瞪着她，“你从哪里学来的这么羞耻的台词，你不是最讨厌这种……”
　　叶晚翻了个白眼，在她说出更多煞风景的话之前，抬手将她拉进了怀里。
　　“你不给，那我给吧。”
　　白恬顾忌着这层楼里的其他住户，想提醒她一下，却被一只手按住脑袋，顺带揉了两把。
　　“乖，别动，让我抱一会儿。”她说完之后就忍不住把头埋进了白恬的肩窝，闷声闷气地说：“不行，这句话真的太羞耻了。”
　　白恬面色通红，手钻进她风衣里面，逮住腰间的软肉捏了一把。
　　“白痴啊你！”
　　作者有话要说：
　　我写了，我真的写了，这种弱智恋爱脑台词我居然真的写了！
　　——
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：长堤一痕 2个；喵要吃肉 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第123章 十五顿饭
　　人说小别胜新婚。
　　白恬不记得以前有没有过这样的感受, 她只觉得这几天过得很漫长，以至于到了煎熬的程度。
　　她以为自己只是因为失踪的贺晓芸而焦虑难安，但此时此刻抱着怀里的人, 彻底松缓下来的身体和大脑神经告诉她, 不全是这样。
　　叶晚的身上有熟悉的味道, 比她抽屉里的安神香薰还管用。
　　对面的门内传来脚步声，白恬突然回过神来，连忙推开她拿起了地上的环保袋，转身按开密码锁拉开了大门。
　　叶晚被一把拽着进门时, 身后的门正好打开，她看着白恬像是做贼一样把大门关上, 觉得有些好笑。
　　“我有这么见不得人吗？”语气很是漫不经心, 好像一点也不在意被别人看见。
　　但白恬很在意。
　　她抬手捏住叶晚这张具有标志性的脸，咬着牙说：“你照照镜子吧。”
　　才退圈多久，警惕性就变得这么低了。
　　叶晚任由她在自己脸上为非作歹, 无所谓地说：“被拍到也没事啊，我不打算一辈子躲躲藏藏。”
　　白恬顿了顿，手上的动作松开，用手背蹭了蹭被捏红的地方，低声道：“小心一点总是好的。”
　　她在顾虑什么, 叶晚全都明白。所以她不再继续这个话题，一边脱掉长靴, 一边自来熟地找出自己的拖鞋换上，然后拿起了环保袋。
　　“买了什么好吃的？”她说着走进了厨房。
　　白恬看着她的背影, 沉默片刻, 也换了室内拖鞋走进厨房。
　　已经过了晚饭的点，再做太复杂的东西很耽误时间, 白恬把她赶出厨房，自己动作利落地洗菜切菜，准备做个两菜一汤。
　　出门前她就顺手把电饭煲给闷上了米饭，特意加快速度之后，不到半小时就起锅装好了盘，她端着一荤一素两道菜走出来，正要叫沙发上的人一声，却突然停下了脚步。
　　黑色风衣被随手搭在沙发扶手上，只穿着一件长袖针织衫的人靠着沙发，竟不知什么时候睡着了。
　　客厅的电视还开着，白恬轻手轻脚地放下菜，走过来拿起遥控器调低了声音。
　　厨房里的砂锅正小火慢炖着鲜美的汤，香气传到客厅里，给这个灯光昏黄的屋内增添了烟火气息。
　　白恬打量了一下自己生活了几年的这套房子，第一次觉得，好像可以这样住一辈子。
　　叶晚没睡太久，她睁开眼的时候就坐了起来，一边揉着太阳穴一边看墙上的时间，然后松了口气。
　　身旁的人正双腿盘在沙发上，津津有味地看着电视里的综艺，叶晚看向她，声音是刚睡醒时的沙哑：“抱歉，我睡着了。”
　　白恬咬着地瓜干，盯着电视说：“去洗把脸吧，开饭了。”
　　可能是屋子里的暖气太足，她的脸蛋红彤彤的，是自然又好看的气色。叶晚看了一会儿，突然就有了点小想法。
　　白恬却先一步起身离开了沙发，脚底抹了油似的，溜得飞快。
　　“快点！菜都要冷了。”
　　骗她的，菜刚刚就在微波炉里热过一次了，还是烫的。
　　叶晚暗道可惜，刚睡醒反应就是慢，不然现在她吃的可就不是菜了。
　　白恬关掉了炉子上的火，把炖的汤盛了出来。
　　洗完脸的人走进厨房，先她一步端起大汤碗，白恬一句“小心烫”刚说出口，她就已经走出了厨房。
　　这顿饭很简单，小炒青菜和回锅肉，配上一碗冬瓜排骨汤，在秋天的深夜里让人全身上下都暖洋洋的，舒服到忘记一切烦恼，甚至是时间。
　　叶晚喝掉最后一口汤，放下碗筷时甚至慨叹了一声。
　　白恬头也没抬地夹起最后一块排骨，开口道：“吃饭的时候不要发出奇怪的声音。”
　　餐桌对面的人单手撑住下巴，看着她把排骨放进嘴里，才说：“我只是有点感叹。”
　　白恬觉得她就是故意在自己没空说话的时候开口的，只能鼓着腮帮子瞪她，两只眼睛都写着“有屁快放”。
　　叶晚就笑了，看着她的眼睛，轻声说：“我原本以为，这十五顿饭我永远都没机会吃够了。”
　　对面的人吐掉骨头，又埋头喝了一口汤。
　　叶晚故作伤怀地说：“结果现在就是最后一顿饭了，吃得我怪伤感的。”
　　白恬把碗一放，筷子一搁，扯了张纸巾仔仔细细地擦干净嘴，然后伸出爪子在她眼前晃了晃，掰着手指头开始算账。
　　“从高一到今天，我也算是给你做了十一年的饭了吧。”
　　叶晚张了张嘴，被她的逻辑给深深折服了，以至于找不出任何反驳的点来。
　　这样一位数学老师，附属中真是捡到宝了。
　　白恬脸不红心不跳地说完这句话，然后看了过来，眼神极具压迫力。
　　“所以你的意思是，往后我还得再给你做几十年的饭？你怎么不干脆找个保姆呢？”
　　叶晚看着她半晌，最后实在忍不住笑了起来。
　　她挡着嘴角，努力摆出最正经的神色来，声音却藏不住笑意：“虽然我不想背这个锅，但是……好吧，是我不对，我向您认错。”
　　白恬心安理得地接受了她的道歉，还伸出手指敲了敲白瓷碗。
　　叶晚忍着笑，用道歉该有的态度说：“为了弥补我的错误，往后几十年，我给您做饭，给您当保姆，您看合适不？”
　　白恬还想挑她几个毛病出来过过瘾，但自己先绷不住笑场了，索性恼羞成怒地一拍桌子，说：“别整那么多有的没的，洗碗去！”
　　叶晚抿着嘴笑，撸起袖子就起身收拾碗筷，动作干净利落，和她给人的印象完全相反。
　　大众总是觉得，像叶晚这样的女人，只适合摆在家里当花瓶，好看就行了，真的过日子是指望不上她的。
　　在所谓的男性最想结婚的女艺人排行榜上面，前十名都没有她的名字。
　　白恬向来讨厌这种莫名其妙的东西，但过去的经历告诉她，这种说法不是没有根据的。毕竟曾经的叶晚，就是一个十指不沾阳春水的大小姐。
　　和她结婚的人，必须得是能让她一辈子过贵妇生活的人才行。
　　白恬甚至觉得这是理所当然的，原本叶晚就和大部分人生活在不同的世界里，洗手作羹汤绝不该是她要做的事情。
　　这个观念一直到两人再次重逢时，也还保留在白恬的思维里。
　　所以她对叶黎所描述的“他的姐姐”嗤之以鼻，因为那完全不是她所认识的叶晚。
　　但白恬忘记了，人都会变，她自己也变得找不到原来的影子了，又凭什么总拿着过去的一切去衡量今天的叶晚呢？
　　她们都变了，不再是年少时的模样了。
　　但好在，她们还有重新认识彼此的机会。
　　白恬侧过头，看着厨房里正在洗碗的身影，悄悄弯起了嘴角。
　　整栋公寓楼在长假期间都很安静，住在这里的人大部分是租房的年轻人，要么回老家要么去旅行了，这时候还亮着灯的窗户寥寥无几。
　　一道影子靠在另一栋楼边的树下，望着那扇亮着灯的窗户，静默得像一尊石像。
　　叶黎来得很早。
　　从三个半小时之前，他就在这棵树下犹豫着，踌躇着，迟迟不能说服自己下定决心。
　　直到他装着一团乱麻的心绪准备回家时，看到了一辆熟悉的车从另一条路开过来，进了对面公寓楼的地下停车场。
　　叶黎看了一眼时间，哦，到了该吃晚饭的时候了。
　　他站在树下，望了一眼快要暗下来的天色，不难想象会有怎样一顿饭菜等着那个刚刚停好车的人。
　　果不其然，十几分钟之后，他就看到了满载而归的短发女孩。
　　一段时间不见，她好像瘦了一点，在路灯下慢慢走到公寓楼前，然后从大衣口袋里掏出了门卡。
　　那一秒钟，叶黎很想走过去叫住她。
　　他没有别的想法，只是想看一眼她，可是很快他就想起来，他们已经不是可以随时见面的关系了。
　　这个女孩，已经不属于他了。
　　叶黎靠在树下，可悲又可笑地反驳了这个说法——不如说，她应该从来都没有属于过自己。
　　一个小时过去了，又一个小时过去了。
　　站着不动的双腿从发麻到失去知觉，叶黎还是固执地待在原地，望着那倾斜出暖黄灯光的小小窗户，猜想着她们该有多快乐。
　　当然要快乐，彼此深爱的人终于历经艰辛走到了一起，再也没了阻碍她们的人生配角，这不就是电影的happy ending吗。
　　至于这份快乐是否建立在他人的痛苦之上，主人公又怎么会在意呢？
　　树下的人最后看了一眼时间，那辆车依然没有从停车场里开出来，就好像今夜它都不会离开一样。
　　他终于缓慢地动了动双腿，迈着沉重的步子转身离开。
　　那封手写的信还安静躺在他的口袋里，叶黎抬手将它拿出来，看也不看地撕成了碎片，然后随手扔进了路边的垃圾桶里。
　　今晚的月亮缺了好大一个口子，尖锐的弯角像是一把锋利的镰刀，能轻易地将心脏刺个对穿。
　　黑发青年拖着长长的影子，独自走在黑夜中，身影一点一点被照不进光的阴影给彻底吞没。
　　作者有话要说：
　　我笑得露出了八颗牙齿，你们看见了吗
　　（更新时间今天开始固定为晚上九点
　　——
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：喝什么都行 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　紫菜精与她的公主 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 【小改】两人的夜晚
　　叶晚其实带来了有关贺晓芸的消息。
　　白恬也猜到了, 否则她不会在这么忙的情况下特意来一趟。
　　两个人捧着杯热茶坐在沙发上，听到这个说法时叶晚挑了挑眉，发觉白恬同志对自己的吸引力有着错误的认知。
　　但她什么也没说, 组织了一下语言, 将自己目前得到的较为完整的信息串联起来, 然后才开了口：“贺晓芸应该是去找庄仁了。”
　　白恬皱起眉，问：“那个失踪的星探？”
　　叶晚点了点头，“准确来说，他是个皮条客。”
　　虽然早已有隐约的猜想, 但得到证实时的感受还是很复杂。白恬不愿意往最坏的方面去想，可现在事实告诉她, 真相远比她所想的还要糟糕。
　　贺晓芸一切的遭遇, 都是从遇见这个所谓的星探开始的。
　　根据叶晚所调查到的情况来看，庄仁真实的年龄是二十八岁，但他谎称自己是大学刚毕业, 从事正规的经纪公司，负责帮公司挖掘有潜力的新人。
　　贺晓芸本人究竟是不是有一个明星梦，她们无从得知，但事实就是，贺晓芸听信了庄仁的说法, 在没有告诉父母的情况下，私自和他签了约。
　　这显然是不合法的, 贺晓芸虽然在那时候已经年满十六周岁，但她并非没有父母, 经济来源也是依靠父母定期给的生活费——至少他们是给了的, 那么法律就不会将她视为完全民事行为能力人。也就是说，她签署的合约是无效合同。
　　想也知道, 在明知合同不受法律保护的情况下，还和未成年人签订合同的公司，绝不会是什么正规的公司。
　　那之后有两个月时间，贺晓芸都参加了所谓的“练习生封闭培训”，那时恰巧是暑假，在父母离异，一个改嫁一个国外工作的情况下，竟然也没人发现这件事。
　　这两个月里贺晓芸遭遇了什么，叶晚还没有查到，或者说没有确凿的证据，她也不能妄言。唯一能够确定的，就是贺晓芸第一次出入BLUE CLUB的时间。
　　“不多不少，就在两个月刚结束的时候。”叶晚没有说太直白，但白恬已经听明白了。
　　这家俱乐部是辰桦娱乐当家刘明宇的产业，明面上是很干净的场所，叶晚也说过，她认识的刘明宇是个很谨慎的商人，违法的生意迟早翻车，他没有那么傻。
　　但白恬和叶晚一起去的那一天，也从俱乐部经理那里了解到了很多不为人知的东西。
　　说到底，俱乐部只是一个场所，它只能限制自己的门槛，保证出入的客人都是有钱有身份的人，但却不能保证这些客人会在这里进行什么样的活动。
　　就算你看见一个老男人带着年轻的少女进来消费娱乐，又能置喙什么呢？
　　不管他们是什么关系，都和俱乐部无关，这是一种彻头彻尾的中立态度，很冷漠，但也很聪明。
　　所以当某些皮条客在俱乐部里做生意的时候，俱乐部里的负责人即使发现了，也得当作没看见，这是生存之道，无可厚非。
　　刘明宇也不是一个慈善家，别人做买卖，你情我愿的，他吃多了去管这事到底合法不合法？他又不是警察。
　　只要是没在他的地盘上闹出什么事来，他都睁一只眼闭一只眼。娱乐圈里这种生意再常见不过了，哪怕是叶晚都得承认，这种各取所需没什么好批判的。
　　但这一切都建立在“你情我愿”四个字上面。
　　贺晓芸是自愿的吗？
　　叶晚和白恬都否定了这个说法。白恬是她的老师，这个孩子到底是不是这样的人，她不至于一点都看不出来。
　　而叶晚则是基于客观事实给出的分析。
　　“我在上次她失踪的时候找人调查，意外发现了有另外一些人也在找她。而且不是同一批人。”
　　叶晚说着看向了白恬。
　　她点点头，回答：“其中一个是刘然，是我拜托他帮忙的。”
　　叶晚早已知道，说起了另外一批人：“当时你们先一步找到了贺晓芸，我就让人查那批人是从哪来的，但是他们行踪很谨慎，这么长时间我也只查到一点头绪，无法保证准确性，所以暂时不能告诉你。”
　　她的语气突然严肃了一些：“我只能说，这批人不是正道上的，你和刘然已经卷进来了，之后千万不要再贸然行动，暴露到他们面前。”
　　白恬和刘然只是普通人，面对这种事情没有经验也没有警惕性，叶晚从查到这件事之后就一颗心七上八下，觉也睡不好。
　　白恬却想起了刘然在查这件事时的态度，让她不由得担心起来。
　　刘然在高中时因为陈惠茹的事所表现出来的能力和态度，都早已证明他是个天生的记者。哪怕他为了生存选择了做一个八卦记者，本质上的那些东西也从来没消失过。
　　“我知道了，我会小心叮嘱刘然的。”白恬也知道事情的严重性，她不会自不量力到认为自己能够安然无恙地面对未知的危险。
　　叶晚叹了口气，又道：“最后说她这次的失踪。”
　　白恬放轻了呼吸，等着她说这件最重要的事。
　　贺晓芸到底在哪里，她还安全吗？
　　叶晚拍了拍她的手，说：“虽然有点奇怪，但种种迹象都表明她是主动消失的，这个孩子一路上都很小心，我们找遍了附近的监控，没出一条街线索就断了。她在有意识地避开监控范围，或者说，她已经有了反侦察的能力。”
　　贺晓芸为什么要这么小心？她离开是为了保护自己，还是为了去见什么人？
　　这些都是疑团，真正的答案只有她本人知道，叶晚也只能根据她所获得的情报进行合理推断。
　　“我目前的几个猜测里，最符合逻辑的就是她可能知道到底是哪些人在找她。”
　　白恬顿了顿，突然有种头皮发麻的感觉。
　　“你的意思是，她不是在躲我，而是在躲那些人？”
　　叶晚点了点头，说出另一件已经查清楚的事情：“你是在那个地下团体演出现场找到她的吧？但实际上，她不是那个团体的成员。我查到这个团体里一个叫穆双的女生，跟贺晓芸是好朋友。贺晓芸离开学校的那段时间，都是穆双在收留她。”
　　她说着，难得笑了一下，“这实在是很聪明的一个做法，任谁都想不到，她会在一个跟自己毫无关联的地方躲着，还混入了团体演出。”
　　刘然能在这种情况下，比任何人都先一步找到贺晓芸，不得不让叶晚刮目相看。
　　可惜了，这样的人却不能为她所用。
　　“穆双那边暴露了，贺晓芸应该不会再去找她。”白恬想了想，又道：“为什么你觉得她是去找庄仁了？”
　　这样一个害得自己深陷泥潭的人，她还会主动去找吗？
　　叶晚沉思许久，才道：“有时候，始作俑者不一定是看起来最显眼的那个人。”
　　白恬直觉她这句话意有所指，可叶晚很快就收起那点情绪，再次开口：“贺晓芸的关系网很简单，往她接触最多的人身上查一定能有线索，更何况，庄仁几乎在是她离开学校之后就失踪了，这其中有没有关联，往下查就会知道。”
　　实际上她已经查这个人很久了，但进展有限，说出来只会给白恬增加焦虑，她索性避而不谈。
　　白恬知道她能告诉自己的只有这么多，来这一趟分享信息也只是为了让她稍微安心一点，毕竟她没有办法解决问题，又何必知道问题到底有多复杂。
　　她看向面前的人，轻而易举就找到了这张脸在底妆掩盖之下的黑眼圈。
　　累得一碰沙发就睡着的人，却还大老远花费时间跑过来，白恬心里叹了口气，站起身来，对她说：“去洗个澡吧，该睡觉了。”
　　叶晚其实已经打算走了，卫铮还等着她回去看线人带回来的资料。
　　但她抬头对上白恬的眼神，这句话就说不出口了。
　　不想走。
　　坐在沙发上的人看着白恬半晌，突然伸出双手，像是在扮演一位失了智的巨婴，用一种让人恶寒的嗲声嗲气说：“那你抱我去洗澡。”
　　这话说出口之前她就已经做好被揍的准备了，强忍着的笑几乎快要溢出来，却没想到，面前的人只是白了她一眼，然后就俯下身抱住了她的腰。
　　叶晚一怔，反应过来后连忙顺着她起身的动作站起来，却被拧了一把腰间的肉。
　　“你站起来干嘛？是不是瞧不起我？”白恬只凭一个动作就看出了她的意思。
　　傻子。
　　叶晚暗叹一声，两个人身高骨架相差那么多，就算体脂率看起来没多大区别，也不代表她不重啊。
　　但白恬同志这时候显然更在意自己的面子问题，叶晚索性闭上嘴，任由她抱着自己往后面一步一步地挪。
　　事情怎么会发展成这么滑稽的样子？
　　被抱着的过程里，叶晚开始了深刻的反思。
　　她们俩，是心智健全的成年人没错吧？
　　等白恬终于把像是瘫痪了的人抱（挪）到浴室门口时，两个人都出了一身汗。
　　叶晚一看见浴室就笑了，语气揶揄地问：“一起吗？”
　　预想中的小脸蛋迅速通红并没有出现，白恬像是已经免疫了一样，但还是伸手拧了她的脸一把，动作十分娴熟，下手堪称快准狠。
　　“你照照镜子吧，看起来跟肾虚一样，还想什么呢？”
　　叶晚这下收起了开玩笑的心思，准备动点真格的，让这位口出狂言的朋友见识一下自己到底虚不虚，但白恬一松手就跑了，飞快地钻进卧室里还反手关上了门。
　　“快点洗！我给你找睡衣。”
　　啧。
　　真是越来越不好“欺负”了。
　　叶晚拧开浴室的门，里面的浴霸不知道什么时候打开的，气温很舒适暖和。
　　她笑了笑，抬手脱掉了针织衫，正要解开长裤的扣子，浴室的门就被敲了敲。
　　“睡衣。”白恬言简意赅。
　　“门没锁。”叶晚的动作没停下，随口说了一句。
　　外面的人拧开门，一只手拿着一套衣物伸了进来，叶晚走过去想拉开门，外面的人却一把拽住不让她开。
　　“这是什么新的情趣吗？”叶晚隔着门无奈地问。
　　白恬“呸”了一声，又晃了晃手上的衣服，叶晚只能拿过来，然后那只手就飞快缩回去，顺便关上了门。
　　一副生怕自己吃了她的样子。
　　洗完澡换上干净的内衣和睡衣时，叶晚才发现都是自己的尺寸，就是品味一如既往的……
　　她摇摇头，拿起洗漱台上自己的那支牙刷，开始刷牙。
　　等白恬也洗完澡，拿着吹风机走出来时，叶晚又一次生出了剪掉头发的想法。
　　吹头发这个过程太漫长，太费事了，偏偏白恬从来都不嫌累。
　　想到这里，叶晚叹了口气，老老实实走过去坐下。
　　这是个既嘈杂又安静的过程，叶晚已经习惯了吹风机的热风和小噪音，还有触摸她发丝的那只手。
　　其实她已经不讨厌吹头发了。
　　但这件事她不打算告诉白恬。
　　短发相比起来就好打理太多了，叶晚没花多少时间和精力，就吹干了她的头发，这让她总觉得有点可惜。
　　要是长一点就好了，长到延长这个过程。
　　看着白恬回浴室的背影，叶晚漫无边际地想，她留长发会是什么样子呢？好像从来没见过。
　　想着想着，叶晚的眼皮就变得沉重起来，但她的身体却很轻松，连大脑里无时无刻不在快速运转的神经也停了下来，进入惬意的休眠。
　　白恬关掉外面的灯进来时，就看到靠在床头睡着的人，她小声嘟囔道：“累成这样了还想那些东西。”
　　抬手关掉卧室的灯，白恬摸着黑走过去，把人轻轻推倒在床中间躺好，然后盖上被子，自己也钻进被窝里躺下。
　　今夜又是一个不需要点夜灯的晚上。
　　白恬抱住身边熟睡的人，无声说了一句：“晚安。”
　　作者有话要说：
　　后半段改了
　　——


第125章 分手条件
　　叶晚离开的时候, 天还没有亮。
　　她站在床边换好衣服，看了一眼床上侧躺着的人，然后悄无声息地打开了卧室门。
　　怕吵醒熟睡中的人, 连洗漱也没来得及, 就这样安静地走了。
　　时间还不到四点, 她开着车绕了大半个城市，回到了出租屋里。
　　卫铮正缩在电脑椅里眼睛一眨也不眨地敲着键盘，开门关门声没让他分出半点注意力，直到浴室里传来水声的时候, 他才微微侧头瞥了一眼，不动声色地按下键盘切到另一个地方的监控。
　　四十分钟之前, 一道黑色身影从门内走到过道里, 然后抬头看向监控摄像头。
　　她的视线跨过时间和空间，和卫铮的双眼对上。
　　浴室里的水声停下了，叶晚用一次性湿巾擦了擦脸, 然后走出来，拿起了客厅桌上刚刚买的早餐，走进卧室里给了卫铮一份。
　　他正在专注地敲着代码，显示器上密密麻麻全是让人看了头疼的字符，叶晚瞥了一眼就移开视线, 然后走到一旁坐下，开始边喝豆浆边看密封袋中的资料。
　　屋子里飘着早餐和豆浆的香气, 掩盖了其他的气味，但卫铮还是闻到了夹杂在食物香气中的一丝与众不同的味道。
　　像是某种香薰的气味, 不刺鼻, 也不突兀，是很舒服的味道。
　　卫铮对气味很敏感, 这是在牢里待了九年的后遗症，一些遭遇导致他现在嗅觉灵敏，相对的，味觉变得有些迟钝。
　　所以现在吃东西这件事，能给他带来的只有解决饥饿。
　　青年手里的动作飞快，几乎每两秒敲下五行代码，任谁也看不出来他此时此刻还有心神去思考别的东西。
　　哦。
　　是白恬身上的味道。
　　卫铮的动作没有停顿，直接删掉一行打错的代码重新开始，键盘的声音听起来清脆而富有节奏。
　　和他只有一步之遥的人，完全没有察觉到这小小的插曲。
　　每一个能睡好觉的夜晚都值得回味。
　　白恬的生物钟即使是在假期也不曾休眠过，她准时抬起手，在闹钟刚刚叫起来的时候就按下。却在下一秒感觉到哪里不对，睁开了眼睛。
　　她怎么睡到这边来了？
　　身侧原本自己睡的位置没有人，白恬坐起身来，看了一眼透过窗纱的阳光，又扫了一眼只剩自己一人的卧室，然后翻身走下了床。
　　客厅里也空无一人，白恬找了一遍之后准备回房间看看手机，然后在走到卧室门口时终于看见了门上贴着的一张便利贴。
　　她顿了顿，抬手取了下来。
　　——我回去工作了，记得吃饭。
　　落款是一个卡通的手画图案，白恬眨了眨眼，发现是一朵向日葵。
　　像幼稚园小朋友画的。
　　她弯了弯嘴角，将便利贴收进了一本书里，然后开始洗漱做早饭。
　　长假已经所剩无几，白恬却希望眼睛一睁一闭，几天时间立刻过去。
　　她吃过早饭，拿起手机给不知道有没有吃饭的人报备，最后问了一句：“ID是向日葵，落款也是，你怎么这么喜欢向日葵？”
　　没有眼巴巴守着手机等消息，白恬趁着这个晴天把床单全部洗了晒好，又打扫了卫生，还把放置着假花的花瓶洗干净了。
　　等会儿去一趟花店好了。
　　她正想着买什么品种的花，手机就一震，消息回复了。
　　Sunflower：“因为很可爱。”
　　白恬回想了一下印象中的向日葵，实在是难以产生共情。
　　呆头呆脑的大盘子，哪里可爱了？明明有那么多更可爱的花。
　　但是葵花籽炒过之后是真的很好吃，特别是绿茶味的。
　　于是出门的采购计划里又多了一项，正好打发时间的小零食都吃完了。
　　离午饭时间还有一小时，白恬随便换了身舒服的休闲服，就准备出门，但这个临时起意的计划很快就被更突兀的事情给打乱了。
　　一小时后，白恬还是穿着那身休闲服，素面朝天地走进了一家很安静的咖啡厅。
　　青年坐在玻璃窗边的卡座里，听见声音后抬起了头。
　　他们有多久没见了？半个月还是更久？
　　白恬记不太清楚了，她的记忆力不差，可唯独这件事，在她的大脑里被刻意模糊了。
　　她走过去，在叶黎的对面坐下，服务生拿着菜单走过来，她随口点了一杯红茶。
　　第三个人离开这个角落之后，空气就变得安静了下来。
　　似乎谁也不知道该如何开口打破沉默，因为他们之间已经无话可谈，就连一句问候都显得惺惺作态，没有必要。
　　叶黎神色平静地看着她的眉眼，在她的神情里察觉到了陌生的情绪。
　　但这才是真正的她也说不定。
　　于是他斩断了最后的那点摇摆不定，在沉默继续蔓延之前开了口。
　　“那天你走得太快，我还没来得说一句话。”
　　白恬抬起眼，看向他温和的脸。
　　其实来之前她已经做好了所有的心理准备，无论接下来要面对什么，她都愿意承担。
　　这本来就是她欠他的。
　　可是叶黎还是那个叶黎，到如今也没用本该有的尖锐来对待她，那目光还是和最初一样的干净纯粹，仿佛她在他眼里也丝毫没有变一般。
　　“冷静了这么久时间，也该是我做出回应的时候了。”
　　青年搅拌了下白瓷杯中的浓郁咖啡，嘴边似有一点笑意。
　　白恬耐心等待着他即将宣判的结果，连送上来的红茶都忘了说一句谢谢。
　　卡座里再次只剩下他们两个人，叶黎轻叹一声，抬眼看着她，神情平和地说：“我同意分手。”
　　哪有什么同意不同意的区别呢？
　　可白恬还是微微睁大了眼睛，放在桌下的手用力到掐出红痕。
　　这算什么？
　　用伟大的爱来奚落她的自私与无耻吗？
　　白恬不知道自己此刻的想法有多阴暗，因为她已经快要无地自容，自顾不暇。
　　青年将她的神色尽收眼底，下一句话缓缓到来：“但我有一个条件。”
　　没有人知道，这句话就像是突然插进水里的氧气管子一样，让快要窒息的人得到了喘息的机会。
　　白恬将那些杂念都用力压下去，语气平静地开口：“我答应你的条件。”
　　叶黎顿了顿，问出那句话：“不先听一下是什么条件吗？”
　　白恬闭了闭眼，摇头否决了这个提议。无论是什么条件，她都答应。
　　她原来这么信任自己吗？青年想要笑一声，泛上来的却全是又苦又涩的滋味，溢满了口腔。
　　叶黎松开搅拌咖啡的小汤匙，双手合十放在了桌上，这是他在商场上谈判固有的防卫姿态，但白恬从没见过。
　　“首先给我点时间，让我简单概括一下这件事。”
　　白恬接下来听到了一个过于戏剧性的故事，但她了解叶黎的为人，他编不出这样一个假故事骗人。
　　“……总而言之，这个项目是公司目前倾尽全力的心血，我不想因为自己的个人原因开罪投资方，但万幸的是，甄小姐是个讲道理的人。”
　　叶黎说到这里顿了顿，垂下眼，继续道：“她亲自写了一封信给我，直白但也很真诚，简单来说，她要确认我有没有欺骗她，如果亲眼见到我说的一切都是真的，她大概就会死心了。”
　　白恬觉得有些荒唐，以至于她找不到任何一个点来推敲。
　　对面的青年紧握双手，叹了一口气，皱着眉道：“甄小姐是个真性情的人，她不会刻意为难我，但情急之下我确实对她撒了谎，这件事我一定会找机会跟她道歉，但不能在合作期间。”
　　叶黎抬起头，认真地说：“我不能让任何因素影响到两家公司的合作，这对公司来说会是致命的打击。”
　　区区一个合伙创建的小公司，哪里经得起根基深厚的家族企业打压，他们没有失败的成本。
　　白恬还在推敲整件事，寻找合理的解决办法，对面的人顿了顿，突然低声道：“另外，甄小姐的父亲甄总大概早就知道了这件事，因为中秋节之后他对我的态度变得有些微妙。”
　　他自嘲地笑了笑：“我当时还不清楚原因，现在想想，甄总可能误以为我是心怀不轨，所以借机敲打我吧。”
　　白恬沉默了。
　　这确实是进退两难的局面，比千金大小姐更难应付的是她的父亲，如果对方是真的认为叶黎有那种心思，而甄小姐又的确喜欢叶黎，那他是真的跳进黄河也洗不清了。
　　有钱人的门第之见虽然没有电视剧里那么夸张，但并非不存在。叶黎已经足够优秀，就算是有钱人家的闺女要嫁他，也称得上相配。
　　可甄家不是一般的有钱人。
　　叶黎现在唯一的办法，就是证明自己对甄橙没有非分之想，甚至是彻底划清界限。
　　白恬没花多少时间就理清了这些弯弯绕绕，这确实是只有自己才能帮得上的忙，因为随随便便找一个人远没有真正的女友具有说服力。
　　虽然已经是前女友了。
　　这个条件不算苛刻，甚至称得上温和，白恬打从心底里觉得叶黎真的不够精明，连这种大好的“报复机会”都轻易放过。
　　她在答应的时候，就已经做好全部的准备，无论他要怎么报复自己，她都愿意接受。
　　因为这是利于自己的。
　　让那可悲的罪恶感稍微减轻，让她早一些承担苦果。
　　那些伟大无私的戏码，真的已经够了。
　　白恬对上叶黎的视线，轻声道：“我要怎么帮你。”
　　青年露出了一个笑。
　　作者有话要说：
　　那什么，上一章是特意多给的小甜饼，别骂了哈（逃走
　　——


第126章 养猪之道
　　短发女孩离开咖啡厅之后, 穿着正装的青年在宁静的卡座角落里坐了很久。
　　他面前的咖啡已经冷透了，浑浊的褐色下沉着糖分的杂质，看起来像是这世上最难喝的一杯卡布奇诺。
　　对面的红茶却还是清澈见底的醇厚色彩, 清晰地倒映出玻璃窗外的车水马龙。
　　怀里的手机响了起来, 叶黎回过神, 掏出来接通。
　　“老大，半小时后大会议室开会，你还有多久到公司？”电话那头的人对他反常的情况有点疑惑，虽然只是假期临时安排的会议, 但叶黎从来不是会迟到的人。
　　他平静地回答：“准备资料吧，我准时到。”
　　电话挂断之后, 青年站起身走到收银台结账, 收银员找完零之后，面前站着的男人却没有离开，她抬起头来礼貌地问：“先生还有什么需要的吗？”
　　门口的玻璃门被推开, 有人进来之后又关上，外面的阳光在透明玻璃上折射出一道光线，打在男人的侧脸上，让他下意识眯起了眼。
　　“麻烦帮我叫一下贵店的经理，我有些事想和他商量。”
　　这一天直到最后回家, 白恬也没买计划中的几样东西。
　　她一路上都满腹心事，进家门之后看了眼时间, 已经错过了午饭的点，索性也懒得再折腾, 拿微波炉热了一个饭团就打发了。
　　勉强填了肚子之后, 白恬拿了本书坐在阳台晒太阳，顺便在这个绝对安静的午后整理思绪。
　　叶黎的话连带着他那时的表情, 她都能回想起来，分明还和以前的他一模一样，可不知为什么，白恬就是感觉到了一点不太明显的陌生。
　　最后她将这些微妙的变化归咎于“人都会改变”。
　　“其实具体的我还没有想好，因为我直到一小时前才决定联络你。”青年说这句话时微微垂下了头，看起来既为难又无可奈何。
　　他最后叹了口气，开口道：“不管你相不相信，原本我已经不打算再和你见面。”
　　白恬没什么表情地听着，这句话她完全不怀疑，因为换作任何人，不报复已经是仁至义尽，谁还会上赶着去恶心自己。
　　叶黎握紧了双手，关节发白，面上却努力维持着平静，但这副姿态并没有隐藏得很好。
　　“其实项目正式启动后，我就会跟研发团队一起去东京，大概很长一段时间内都不会再回来。”
　　白恬终于动了动手指，却还是没有开口。
　　面前的人深吸一口气，抬头看向了她，直白地说：“这是我能做到的极限，只要让这段时间顺利地过渡完。”
　　他已经亮出了底牌，毫不掩饰这本质上是一场交易。
　　她帮他渡过难关，他远离这座城市，双方再无交集。
　　白恬从一开始就决定答应，无论他的条件是什么。但此时此刻她还是忍不住想了想，为什么直到现在这个地步，他还是这副模样，既不歇斯底里，也不满腹怨恨。
　　白恬有一瞬间像是意识离开了身体，站在上帝视角，淡漠地俯视着这一对男女之间上演的戏剧，随手分析着这个在寻常人身上无法重现的局面。
　　——究竟是她扎的刀子不够深，还是他真的高风亮节。
　　下一秒，白恬回过神来，她的感性系统早已分崩离析，于是索性不再去想这个没有意义的问题。
　　无论这场交易是什么性质，最终有利于谁，她既然已经答应了，就不会再反悔。
　　就让它像表面上看起来的那样，各取所需吧。
　　长假的最后两天，白恬一直没有等到叶黎的消息，在“具体要怎么帮忙”这个计划给出来之前，她甚至不能做出准备，只能被动地等待他安排妥当。
　　而另一个本该每天保持联络的人，就像商量好一样，在这两天也销声匿迹，白恬发的消息一句也没有得到回复。
　　但这是提前就告知过会有的情况，白恬只能耐心等待，等待，除了等她什么办法也没有。
　　开学之后，白恬强迫自己进入工作状态里，按部就班地去学校上课下课，范老师几次询问贺晓芸的情况，白恬衡量很久，还是没有告诉她贺晓芸再次失踪的事。
　　范老师是真正关心学生的老师，她如果也坚持插手这件事，相当于又让一个普通人卷进来，这大概也是叶晚不希望发生的事情。
　　倒是刘然从国外回来之后，因为搞了一个大新闻，工作蒸蒸日上，忙得脚不沾地，看起来没有精力再过问这件事了，白恬反而松了一口气——她真的怕刘然又一次热血上头，只身涉险。
　　日常里的一切好像都没有变，她还是一个人上班一个人回家，每天为了学校里的杂事和学生的成绩而精疲力尽，回到家之后只想倒头就睡。
　　这样的生活已经过了好几年，白恬本该习以为常，可现在每当她洗完澡躺在床上不想再动弹的时候，她就会冒出一个念头。
　　——这样的人生，她真的要过一辈子吗？
　　可她既不是李老师，也不是范老师，她从来没有爱过这份工作，也没有对这个职业产生过归属感。
　　她只是顺应着一些人的期待，朝着每个人都欣赏的阳光大道往前走。
　　却看不到尽头在哪。
　　石味轩餐饮集团的总部迁移到首都，也有一些年头了，但根基始终还在S市，每一年施辰都要抽出几个月的时间回去视察监督，顺便打理一下那边的其他产业。
　　然而今年已经快到年末了，总部的人却发现董事长似乎完全没有要动身回S市的迹象，一时间中层管理层都有些人心浮动。
　　这部分人是最接近高层的，其中不乏一些削尖了脑袋想往上爬的野心勃勃之人，对这些人来说，公司高层的一点风吹草动都足够他们警觉，生怕一不小心就错过了什么契机，又或者踩进了雷区。
　　脑子灵活的人已经开始动用自己的人脉，悄无声息地打听今年究竟是不是有什么大事，年末总是多事之秋，大家都不想一点准备也没有。
　　再高大坚固的建筑，内部也是错综复杂的，人与人之间交织的这张关系网，其威力容不得任何人轻视，哪怕是密不透风的铜墙铁壁，在这张关系网之下也会有缝隙可钻。
　　在层层叠叠的辗转之下，有心人已经得到了可靠的消息，紧接着，这个消息就在中层小范围地传播了起来。
　　——传言说，今年年末可能会迎来一场董事会的洗牌。
　　当然，小道消息都是夸大其词的，听到的人也没有全信，但还是密切关注了起来。
　　没多久，这些传言就传到了董事会某些人的耳朵里，心里有鬼的人即使不信，也会生出一点危机感，毕竟他们身在高层，更了解施辰的为人，他今年如此反常一定是要搞什么动作。
　　这么多年来，想跟施辰硬碰硬的人没有七八个也有三五个，但下场全都凄惨无比，让观望的董事会成员一天比一天更忌惮这个据说连高中学历都没有的男人。
　　虽然今天的施辰已经不比当年了，还越来越低调，将手里的权力放出了不少给他的亲信，但董事会的人也都是老油条，谁都不肯做那个蠢死的出头鸟。
　　却没想到，最先出手的人是施辰。
　　这个传言可信吗？当然不可信。但未必没有依据可言，毕竟高层的举动是瞒不住所有人的，总有那么点泄漏出来的消息。
　　所有人都意识到，这个老了也让人下意识畏惧的男人，真的想对董事会下手了。
　　一时之间，高层小动作频频，私下抱团拉拢之举不在少数，却不知道，这一切都被施辰看在眼里。
　　晚上六点半，书房里。
　　连柯给面前闭目养神的男人倒了杯刚沏好的茶，这是他最近新购的一批毛尖茶，自己也舍不得喝，全拿来孝敬自己的顶头上司了。
　　“汪董事倒还沉得住气。”他说着，放下茶杯在对面。
　　靠在沙发上的人睁开眼，端起茶杯在鼻尖嗅了嗅香气，难得称赞一句：“好茶。”
　　真金白银买的，能不好吗？
　　连柯也没时间去心疼自己的钱，继续道：“李董事已经联络上了张董事和钱董事，看来他们三人对自己这些年昧了公司多少公款很有数，消息刚放出去，就坐不住了。”
　　施辰抿了口茶，放下茶杯，然后拿起旁边的沉木拐，起身活动了下身体。
　　年轻时太拼命，挖空了底子，如今他的身体一年不比一年，要时常走动走动，避免久坐。
　　握着拐杖的男人最后背着身，站在了书房的窗前。
　　“我小时候住在乡下，隔壁是一家养猪户。”他突然开了口，说的却是没有半点关联的话。
　　连柯没忍住惊讶的神色——他还没毕业的时候就跟在施辰身边做事了，却从没有听他主动提过自己的过去。
　　或许人上了年纪，就难免会回忆过去吧。
　　想到这里，连柯的神色柔和下来，安静地做一个最合格的倾听者。
　　握着拐杖的人其实才五十多岁，只是他从不刻意去掩盖自己的衰老，头发白了就白了，年轻时落下旧疾的腿脚不好使了就撑个拐杖，生病就光明正大去医院看病住院，不在乎旁人说他“有钱没福气花”。
　　他不知为何提起自己的过去，但语气平常，好像只是心血来潮说一点日常闲话罢了。
　　“早些年家里过得不好，一年到头也吃不上几次肉，只有隔壁家过年杀一头猪的时候，会送点肉过来。所以我很喜欢那家人，经常去他们家串门儿，就为了打好关系，过年能吃上一顿肉。”
　　鬓角发白的男人看向窗外，院子里的菜全是他种的，就像小时候身为家里的老大，书还没开始读就得下田那样，弯着腰顶着大太阳，一颗接着一颗种进土里。
　　“有一次我去隔壁还锄头，看到婶子端着猪食喂猪，吃的又多又好，我心里很纳闷，就问她猪吃那么多干什么，人都吃不饱了。”
　　施辰转过身来，看向坐在沙发上的人，似乎是笑了一声。
　　“婶子就跟我说，养猪必须得让猪吃饱，它吃得越多，长得越肥，将来才好宰了卖大价钱。”
　　连柯一顿，终于听懂了这番看似没头没尾的话。
　　随后又有一种不寒而栗的感觉，眼前的这个男人，果然是天生的商人。
　　这样的人，却出身在一个祖上三代都是厨子的家里，实在是让他觉得有些神奇。
　　等书房里的人离开时，茶几上的那壶茶已经凉了，施辰看了一眼，就将全部它倒进了院子的花丛里。
　　连柯成家之后，就很少在他这里吃晚饭了，他亲眼看着这个晚辈从初出茅庐到结婚，如今已经是准爸爸，不由得生出一些感慨。
　　这世上的大部分人，其实都在走同一条道路。
　　施辰锁上院子的门，慢慢走回厨房，端起铁锅洗干净，准备做饭。
　　虽说是孤家寡人，可饭还是要吃的。
　　只可惜他这做菜的手艺，永远不及教他的人，即使已经得到了全部的菜谱，他也做不出来属于白家的原汁原味。
　　大概是因为，他的身体里没有流着白家的血吧。
　　施辰神色平静地点燃火柴扔进了柴堆，然后拿过一旁的围裙干净利落地系上，撩起袖子，抬手抽出了一把菜刀。
　　行云流水的每一个动作，都像极了已经离开人世多年的那个人。
　　作者有话要说：
　　抱歉电脑显卡坏了 昨天有微博请假（虽然剧情开始走主线了 但请不要放弃留评 每个评论都是我的动力55555
　　——


第127章 真是可惜
　　叶晚从无法接收信号的山区里出来时, 已经是十月中旬了。
　　她一处理完事情就准备马不停蹄地回到市区，却在路上接到了一个意想不到的电话。
　　开着电三轮载她下山的男人注意到她的反应，便放缓了速度, 让三轮车的杂音降低了一些。
　　叶晚挂掉电话之后, 神色还是没多大变化, 开车的男人却已经察觉到什么，开口问：“出什么事了？”
　　她按了按太阳穴，回道：“三叔失联了。”
　　刘老三原本在一天前就该回来了，按照他们的行动原则, 无论调查的进展如何，都要在原定的时间回来集合, 方便汇整情报, 调整下一步的计划。
　　卫铮因为与世隔绝整整九年，无法单独行动，所以一直负责在固定据点接收和发布消息, 其他时间都在快速吸收当前最新的互联网信息和技术。
　　这几乎是一件不可能做到的事情，一个在牢里待了九年的人，想要在短时间内跟上这个世界的发展都很困难，更别提掌握复杂的信息技术。
　　但卫铮就是能做到，这也是当初邢芸不顾一切反对, 坚持要把年仅12岁的他纳入小组的原因之一。
　　叶晚出来得不早不晚，卫铮算准时间打来电话, 告知了她这个消息，等着她这个决策人来给出下一步的计划。
　　三轮车稳稳行驶在出村的泥巴路上, 避开了大大小小的泥坑, 车上的两个人都打扮得和村里的人没什么两样，任谁也看不出来这是外面的人。
　　赶集回来的老伯看见开车的人, 还喊了一句：“仁子，你田里边儿的玉米早熟了，记得下来收了！”
　　阿仁拿肩上的毛巾擦了擦汗，回了一句：“晓得了！”
　　叶晚不动声色地扯了扯头上的大草帽，遮住了上半张脸，三轮车大摇大摆在泥路上开过，谁也没去注意这个穿得朴素的女人。
　　一路开出村子之后，三轮车弯弯绕绕地进了附近镇上的集市，两个人进去，两个人出来，车上还多了一堆刚买的肥料。
　　只是谁也不知道，穿得一模一样的两个人，已经不是刚刚的那两个人。
　　集市的某个不起眼的杂货铺里，换了身衣服的两个人走出来，一高一矮，都穿着吊儿郎当的连帽卫衣和牛仔裤，脚上还踩着时下最流行的新款AIR JORDAN，引来镇上青年羡慕的目光。
　　两个人戴着耳机背着双肩包，走在路上谁也不会特别注意，他们穿过几条街，走进了这个镇子唯一一家潮牌男装店，买了几套衣服。
　　稍矮的那个人戴着医院的口罩，说话一股南方口音，一边砍价一边狂打喷嚏，惹得店员频频翻白眼。
　　最后还是被她砍赢了，两个人满载而归，坐上了镇上唯一一辆开往市区的小巴车。
　　等这辆车开进市区，时间已经快到午饭的点了，他们打包了两份炒面，并肩走进一个年代久远的小公园，然后就失去了踪迹。
　　某辆停在公园停车场的面包车里，叶晚扯下口罩和卫衣帽子，将手里那盒炒面扔给驾驶座上的卫铮，他也没客气，接到手里就打开来准备填一填肚子。
　　阿仁一边拆开一次性筷子，一边问：“铮哥，三叔那边具体什么情况？”
　　其实他们并不是很着急，因为外出行动的人里面，性格最谨慎的就是刘老三，他那么多次全身而退的经历，靠的可不仅仅是身手。
　　但没有消息总归是令人不安的，叶晚已经打开了卫铮带来的笔记本电脑，开始寻找刘老三可能留下的蛛丝马迹。
　　卫铮没有说话，将刘老三外出期间发回来的所有消息都转到了叶晚的电脑上，她一一打开，沉默地看着。
　　不到十分钟，两个大男人已经解决完午饭并且处理了垃圾，叶晚也终于抬起了头。
　　“三叔应该是查到了意料之外的东西，而且重要到值得他去冒险，这算是好事，我们先等消息吧。”
　　两个人都没有意见，他们从不怀疑刘老三的能力，退一万步讲，哪怕他真的遭遇了不测，也是所有人早就做好了心理准备的事。
　　走上这条路那天起，大家就都赌上了自己的性命。
　　“现在想那么多也没用，先把最紧要的事情处理完。”叶晚冷静地说：“老泥鳅那边已经顺藤摸到了瓜，抓到大鱼也是迟早的事，阿仁你今晚去和马原碰面。”
　　阿仁点了点头，没有因为这个许久没见到的名字而露出太大的表情，如今他早已经学会喜怒不形于色。
　　他想到了另一件事，开口问：“三叔失联的事情，要通知刘队吗？”
　　虽然刘大于早就不是什么队长了，但大家还是习惯这么叫他，阿仁随波逐流改了口。
　　叶晚摇了摇头，回答：“刘队这次是单线联系，我们也不知道他目前在哪。”
　　阿仁不了解刘大于的任务是什么，便不再问了。
　　三个人集合完毕，又换了身衣服，各自散去。
　　老泥鳅最近走了大运，手里头也阔绰了起来，往日里的小牌都懒得打了，一门心思都在如何继续抱大腿捞横财上面钻营。
　　人一旦穷怕了，就真的豁得出去。老泥鳅以前是没多大胆量的，只敢做点灰色的勾当，发笔小财混吃等死。
　　可现在他尝到了有钱的滋味，就怎么也不愿意回到以前有上顿没下顿的苦日子里去了。
　　最重要的是，大好机会就摆在他眼前。
　　这一天太阳还没下山，老泥鳅就挺着腰杆走进了一家会所，熟门熟路地开了个包间，点了一堆酒水边喝边等人。
　　他一身行头是花大钱置办的，大金链子金手表，还整了个土不啦叽的墨镜戴着，花衬衫皮外套，皮鞋擦得锃亮，简直一副生怕别人不知道他是个没文化的土老帽一样。
　　推开门进来的年轻姑娘看见他的样子，没忍住偷偷翻了个白眼，老泥鳅却眼睛一下子就亮了，连忙招手叫她过去。
　　包间门一关，声音就被隔绝在了里面，走廊上半点儿动静也听不见。
　　会所的地下室里，一个中年男人坐在烟雾缭绕的麻将桌前，他嘴里咬着根雪茄，将手里摸到的牌打出去，眼皮都没抬地问走进来的人：“什么风把你吹到我这儿来了？”
　　他旁边的半老徐娘抬眼看过去，见来人是个不到三十岁的青年，不由得生出了点兴致，开口道：“哪来的靓仔，老王赶紧给我介绍下。”
　　她说话的时候笑得柔柔的，像是手无缚鸡之力的弱女子一样，在场的人却没有一个敢轻视她。
　　刚走进来的青年看向了她，颇为谦逊地打了个招呼，似乎早就认识她。
　　屋子里的人这才看清他的模样，饶是见过形形色色的人，也有那么一瞬间为这张脸而注目。
　　青年的容貌不可谓不出众，但却有一双狭长的丹凤眼，将他刀刻般的硬朗五官生生破坏掉，多出了三分阴柔感。他穿着一身宽松的白色短打，身形不算高大，相比寻常的成年男性较为瘦弱了些，走路的姿势还有点怪异。
　　咬着雪茄的人早知道旁边的女人是什么德性，意味不明地笑了一声，说：“这可是二当家身边的红人，姓邹。”
　　女人面色一变，这才重新打量了青年一眼，也将心里那点想法给掐灭了。
　　她越看越觉得这鲜肉很合自己口味，真是可惜了，原来是那个臭名昭著的死变态。
　　“小邹啊，你这无事不登三宝殿的性子，大老远跑我这破店来总不是为了玩公主吧？”
　　老王打出一张牌，漫不经心的样子很是不给人面子，毕竟他跟二当家不和的事早就是公开的秘密，那个老不死的东西身边的人，他一概懒得应付。
　　姓邹的青年笑了起来，明明只是再简单不过的表情，在他脸上做出来却无端给人一种极不舒服的感觉。
　　“正事当然是要做的，公主嘛，也是要玩的。”如此直白的话从他嘴里说出口，反而变得理所应当一样。
　　老王的脸一下子就冷了下来。
　　他店里的姑娘就算比不得那些大会所，那也是拿得出手的，被他一玩儿还不废了？
　　老不死的东西，居然叫这么个人来找他晦气，这笔帐他王兴记下了。
　　“有事快说。”王兴连面上的功夫都不想做了，手一推桌上的牌，兴致全无。
　　其他三个人早就察觉到了火药味，顺势找了借口退场，穿着貂皮大衣的女人从青年身边走过时，又看了眼他的身材，眼中满是遗憾。
　　真是可惜。
　　青年像是没看到她的眼神一样，等所有人都离开之后，开门见山地说：“二当家托我给您带句话。”
　　听到这个名字王兴就不耐烦再听下去，正要叫他闭嘴，面前的人就继续道：“别把不干净的耗子放进家门口。”
　　话音未落，中年男人的面色变得铁青。
　　二楼的包间内，已经完事了的老泥鳅正抱着美人喝酒，心里还做着他的发财大梦，却不知道自己的末路已经被铺好了，就等着他踏出临门一脚。
　　他被怀里的小姑娘哄得五迷三道的，头脑一热就开了一瓶好酒，堪称一掷千金。
　　在他手腕上的那只金表里，一个不起眼的小黑点无声地隐藏在表盘上，电波传输出去，接收到的人戴着耳机，对听到的一切内容都波澜无惊。
　　身后的门突然被敲响，马原取下左边的耳机，转过身道：“请进。”
　　外面的人拧开房门，立在门口的人却不是来送饭的小光头，他背着光站在那儿，让人看不清五官。
　　但马原还是认了出来。
　　他向来没什么表情的脸上露出了一个笑，开口道：“阿仁，好久不见。”
　　作者有话要说：
　　已修（虽然每一章都至少修过一次，但有bug的时候还请务必指出来
　　——


第128章 一份快递
　　因刘老三突然失联, 叶晚刚回到市区就多了一堆待处理的杂事，她就像一块儿砖头，哪里需要往哪里搬, 即使不需要事无巨细地过问, 也得支撑着每一环, 让整个棋盘维持住平稳。
　　一直到深夜时，她才找到时间去看白恬这段时间发来的所有消息。
　　从第一条到最后一条，每天一条，都是问她一些无关痛痒的日常, 极力隐藏着不暴露自己的担忧和不安。
　　叶晚按捺住立刻去见她的念头，放下手机, 继续加快速度解决当前几件紧要的事。
　　“后天就是17号了。”卫铮语气平淡地说, 他背后的显示器上是一张张两寸大小的人像照片，如果有新闻媒体工作者在这里，就会认出这些照片上的每一个人。
　　刚开完远程视频会议的叶晚按下笔记本电脑, 站起身来，在房间里活动了下有些僵硬的身体。
　　坐在电脑椅上的青年瞥了一眼桌上的那封精致小巧的邀请函，继续道：“三叔大概率是赶不回来的，你准备用哪个方案。”
　　扎着马尾的女人一边活动着肩颈，一边转过身来, 注视着显示器上那些照片几秒，就在卫铮以为她已经有了答案时, 叶晚却移开视线，回答：“我不知道。”
　　这段时间以来, 她的脑子里装了太多事情, 三天不睡觉都是常态了，现在她只想稍微地放空一下大脑。
　　而且, 她是真的不知道。
　　费那么大的力气弄到这封邀请函究竟有没有意义，去或不去，光明正大去还是反其道而行之，她到此刻都没有一个清晰的答案。
　　诚然，这是一个大好的时机，因为在那个人如今深居简出的情况下，想要近距离接触他根本是难如登天。
　　可是叶晚更清楚自己最需要的是沉住气。
　　谁都可以布下一个引蛇出洞的局，却难以保证自己会不会成为那条蛇。
　　无数前人用自己的性命铺下了这条血路，无一不提醒着她，敌人是望尘莫及般的强大，行差踏错的成本，他们已经没有了。
　　一个被当作弃子的小组，走错一步，就会是万劫不复。
　　叶晚不说话的时候，很少有人能猜到她在想什么。但卫铮总能摸索到几分，这不仅仅是因为他善于洞察人心，更多的原因是他了解叶晚。
　　抛开最初不得不隐瞒自己的那部分，他和叶晚也算是从小相识相知，邢芸在外顾不上叶晚的时候，都是嘱咐他帮忙照看，以免她“误入歧途”。
　　在叶晚所谓的整个“叛逆期”里，在她和家里的关系最紧张的那段时间里，都是卫铮在扮演一个志同道合的好哥们儿，陪着她肆意挥霍青春期的那点桀骜与张扬。
　　他不幸缺席了叶晚成为大人的那一段漫长岁月，儿时玩伴再相见的那一天，已经是物是人非，唯一紧紧绑住他们的那条绳子，名为“仇恨”。
　　是的，对于卫铮来说，他没有那么多的所谓正义，他想做的就只是复仇。
　　无论是叶家的家破人亡，还是他被毁掉的人生，甚至是最惨痛的过往，卫铮都没有一刻忘记过。
　　叶晚也不该忘记。
　　“你害怕吗？”
　　青年蜷缩在电脑椅里，洗得发白的牛仔裤和长袖T恤衬得他整个人消瘦到病态，他光着脚踩在椅子上，右耳里一直戴着黑色的耳机，用来收听传输过来的侦听情报。
　　叶晚没有对他说的话产生不快的情绪，她连笑意也不想敷衍，靠在墙上反问：“组里的人有哪一个不怕吗？”
　　在知道面对的是怎样一个庞然大物时，傻子也明白这几乎等于飞蛾扑火。
　　它根基深厚，漆黑的藤蔓深深扎在地底深处，盘根错节，坚不可摧。
　　而他们，连能烧掉它的火把都还没找到。
　　听见她的话，卫铮却笑了一声。
　　真正害怕的人，就不会明知不可为而为之了。
　　卫铮在出狱后这段时间里，新学会了一个网络词语，叫做“圣母”。其实他不能完全领会到这个词语的嘲讽之意，但不影响他认为这个词很适合叶晚。
　　别误会，他没有贬低之意，不如说他其实一点也不讨厌这个说法。
　　哪怕所谓的“圣母”总是在做损害自己有利他人的事，可若是世界上没有这样的人，不觉得太过死气沉沉了吗？
　　卫铮收起笑意，将一封已读邮件点开，然后滑动电脑椅退开到一旁，对墙边的人说：“诚云律所的新邮件，要看一眼吗？”
　　“竟然还没有放弃……”说是这么说，但叶晚还是起身走了过来，因为卫铮不会无缘无故在没有必要的事情上浪费时间。
　　她只看了一眼，就顿住了。
　　上午十点整，林志南终于见到了已经消失在大众视野里很久的大明星。
　　他非常客气地站起身来，伸出手道：“我是诚云的林志南，久仰大名。”
　　言行彬彬有礼，却又不卑不亢，是个很能让人生出好感的生意人。
　　叶晚穿着黑色的职业套装，素面朝天配着一副黑框眼镜，头发也干净利落地扎起来。忽略她的身材和脸的话，就像个有气质的普通女白领而已。
　　她也伸出手来回握了一下，礼貌地笑了笑，说：“林先生您好，我是叶晚。”
　　一直到两人在卡座里坐下来，林志南都还有点不真实的感觉，这张脸的确是他要找的人没错，可却跟以往的形象大相径庭，让他有点回不过神来。
　　中年男人打消了最初的固有印象，开始正视面前这位新的同行，讲出了自己今天的来意。
　　哪怕已经通过邮件给出了最大的诚意，但林志南今天是做足了准备来的，他简要地介绍了一下自己的律所，然后将报酬清清楚楚地摊出来，并且帮叶晚分析了其他律所的真实情况，挑明自己给出的绝对是她能得到的最合适的待遇。
　　其实他说的每一个点，叶晚都已经查得很清楚了，今天她会来见这个人，只有一个原因。
　　扎着马尾的女人坐得笔直，神态却不见丝毫拘束，而是从容地认真听完，才笑着回答：“林先生，我就直接开门见山地问了。”
　　“请讲。”林志南已经猜到她的要求不会低，毕竟目前选择权在她，谈判的重心已经不在割让多少利益上面了。
　　叶晚的手指轻轻敲了敲咖啡杯，问：“您在邮件里说，可以让我入股诚云，且今后我可以自主选择所有委托，不必接手事务所指派的案件。这句话算数吗？”
　　林志南已经有所预料，毕竟没有任何一家律所会给叶晚开这个条件，他们想要用叶晚的身份来做嘘头，自然会给她指派点名她的委托人，否则她的存在还有多大意义？
　　当今同行竞争激励的情况下，业务量才是最紧要的事。
　　至于入股，其实也就是名头好听一点而已，诚云现在面临的问题可不只是业务量被同行甩下来，林志南开出的这个条件，本质上是利于自己的。
　　但他不能这么说，于是稍稍挣扎了一番，将表情神态拿捏得恰到好处，最后才长叹一口气，回答道：“诚云的情况，叶小姐大概也有所耳闻。不怕您笑话，我现在已经是撑到极限了，所以将我能开出的最高的条件都直接在邮件里说了。每一个字都算数。”
　　和其他律所不一样，诚云如今最赚钱的委托只剩下了长期合作的企业法务纠纷，本来就没多少能挑来挑去的案子，这个条件也只是看起来好而已。
　　叶晚像是不知道他的想法一样，在听到这句保证之后，不再绕来绕去，直接回答：“那今后就有劳了。”
　　林志南愣了愣，很快反应了过来，起身再次伸出了手。
　　“欢迎加入诚云。”
　　叶晚也很给面子地站起来，轻轻回握了一下。
　　虽然这把鱼竿没有钓到她原本想要的那条鱼，但从结果来看，倒是利大于弊了。
　　一场会谈之后，两人都很满意地离开了咖啡厅。
　　林志南的效率很高，签约合同的PDF当晚就发到了叶晚的邮箱里，她确认之后，双方定在了明天上午九点，于事务所内正式签约。
　　卫铮终于挖出来了诚云这段时间内一直没有走漏风声的事情，这大概才是林志南这么急迫的原因。
　　“林志南跟诚云最大的股东决裂了，对方抛售股份，还带走了半数的老客户，其中包括诚云最大的长期合作对象——万开传媒。”
　　叶晚对这个名字有印象，立刻看向了电脑前的卫铮，从他的眼神里得到了确认。
　　“万开传媒。”她笑了一声，几乎生出了一种滑稽的感觉。
　　“这一波三折的，结果最后是歪打正着了？”
　　卫铮不置可否，顺口提醒了她一句：“你这个时候加入诚云，太显眼了。”
　　叶晚的笑意慢慢消散，最后波澜无惊地回答：“我选择律师这个行业，就是为了站到最显眼的地方，让他们看见。”
　　卫铮一顿，她却突然站了起来，拿起自己的东西转身走出卧室。
　　他听见大门关上之后，轻叹了一口气，转过椅子继续看着显示器。
　　时间已经不多了。
　　白恬下班回到家的时候，正好接到了快递打来的电话，她加快速度走到公寓楼下，签收了包裹。
　　快递单上的寄件人写着叶黎。
　　白恬没有感到意外，反而松了口气。
　　终于来了。
　　她抱着箱子上了楼，进屋子之后放下东西，先给电饭煲焖上了米饭，才回到客厅拆开包裹。
　　是两个大小不一样的礼盒。
　　白恬全部打开来看，一个盒子里是一件礼服，另一个盒子里是一双搭配的高跟鞋。
　　礼服上面躺着一张贺卡，白恬拿起来翻开，里面只有短短一行字。
　　“17号晚上六点我来接你，具体情况当面再说。”
　　作者有话要说：
　　又到了龟速写主线的时候了orz
　　我尽量维持更新速度，但还是以质量为主（您的评论是我日更的动力qwq
　　——


第129章 寿宴现场
　　老泥鳅最近都在费尽心思讨好他的新上家, 哪怕他这人没什么文化，却也好歹是在鱼龙混杂的道上混迹了大半辈子，审时度势的本领是有几分的。
　　他很清楚, 自己现在的上家才是有实权的人, 跟以前那些对他吆三喝四的小喽啰不一样。
　　老泥鳅当年搭上第一个上家也是巧合, 那时候他背上了几桩盗窃案，走投无路之下只能破罐子破摔，背井离乡到了临海的一个小镇，准备偷渡到对岸隐姓埋名过下去。
　　却没想到, 偷渡的船头手里有好几个灰色生意，老泥鳅躲在船舱里听了那么几句, 顿时懂了这一船的女人都是哪里来的。
　　所谓富贵险中求, 老泥鳅当时还是个有冲劲儿的年轻人，他心一横，就想方设法搭上了船头, 成了对方手里的下家之一。
　　那之后做了几笔大买卖，老泥鳅是个没有太大野心的人，他觉得到手的钱已经差不多可以混一段日子了，没必要再继续做这么危险的事情，就找了个借口北上, 混吃等死到今天。
　　但这些年来他和船头并没有断绝联络，时不时还是接几个陆地上的小生意, 赚点酒钱。
　　可今天一切都不一样了，老泥鳅走了大运, 搭上了现在的新上家, 隐约明白了这到底是个多么庞大的“靠山”，心思一下子就活络了起来。
　　谁不想一直过着有好酒喝有美女抱在怀里的好日子, 他现在一把年纪了，再等十来年就一脚迈进棺材里，再没有体力做那些苦活。
　　老泥鳅人到中年，决定为自己的养老生活再拼一把。
　　到底是从最底层的混乱生活里磨练出来的，老泥鳅有那么几分真本事，又会拍马屁，很快就在新上家那儿混了个名号，并且成功拿到了一个新的“单子”。
　　这次是与众不同的“单子”，因为不是单线联系，而是把他叫到了跟前。
　　老泥鳅一路上都按捺不住激动的心情，他有预感，自己马上就要走上成功发家致富的路了。
　　他的新上家叫他去的地方是一家发廊，离最近常去的那家会所不远，都在一个片区。老泥鳅穿得精神抖擞，一路上还不忘警惕自己的行踪，很是绕了一会儿的路才摸到发廊的楼下，从没关上的小门里溜了进去。
　　十五分钟之后，换了个发型的老泥鳅光明正大地走了出来，他看起来比之前更精神了一点，除此之外没什么异常，但监听了整个过程的人知道，他的怀里此刻揣着一张照片，那就是他的新任务。
　　阿仁站在卧室里的白板旁边，转头看向取下了一只耳机的人，问：“怎么样？”
　　马原摇摇头，回答：“对方很谨慎，任何口头信息都没有，只能推断是让老泥鳅去找一个人。”
　　阿仁早就预料到不会那么简单，此刻也没觉得失望，用手里的红色油性笔在白板上圈住几个黑色的人名。
　　“根据刘队当年摸到的信息，以及最近的调查情况来看，现在东城区最符合的有六个人，分别是蓝河会所背后的老板，发廊一条街人人尊称的曾爷，美玲SPA沙龙馆的老板孙姐，白沙酒吧的新老板……”
　　他挨个标注了一遍，最后贴上能查出来的几个人的偷拍照片，彼此之间画上了关系链。
　　马原坐在电脑椅上，手里无意识地摩挲着取下来的耳机，接道：“根据刘队的说法，当年还沿用道上的规矩来分会堂和掌舵会长，如果现在也还没改的话，我们只需要排除掉两个人就行了。”
　　一个片区只会有四个会长，互相帮衬，又互相牵制。
　　说完之后，他看向白板上最右边的那个没贴照片的名字，问：“白沙酒吧的新老板现在还没查到吗？”
　　阿仁看了一眼，摇摇头，回答：“只知道是个女人。”
　　马原一言不发地沉思着，阿仁走过去拍了拍他的肩，给出自己的分析：“其实我觉得白沙应该可以排除，因为原老板只是个华裔投资人，才回国没多久，跟地头蛇没有任何牵扯，酒吧的底子也干净得很。甚至之前这家酒吧在同行的恶意打压之下，生意一直很惨淡。”
　　他敢说这么多细节，自然是都已经查过的，马原不会怀疑，但他还是沉思了一会儿，才道：“这些我都确信，但我总觉得这个新老板不太简单。”
　　阿仁叹了口气，说：“那我就先从她开始吧。”
　　马原抬起头，拍了拍他的手臂，道：“辛苦你了。”
　　“辛苦的人是你。”阿仁同情地看着他。
　　如果让自己没日没夜坐在屋子里监听，他绝对是受不了的。
　　17号一大早，甄橙就被亲妈从被子里揪了出来，带到自家开的SPA馆从头到脚开始折腾。
　　她全程昏昏欲睡，半梦半醒中都还在跟几个部门主管死磕报表，尤其是财务部的财务报表，敢在她眼皮子底下三番四次地耍小聪明，真给她气得想撸起袖子揍人了。
　　甄妈看着女儿眼皮子底下的黑眼圈，心都疼得一阵一阵儿的抽，手一挥就让人拿出最新研发的整套护肤精华，不要钱一样地往甄橙身上抹，还用了刚进口的美容仪。
　　趁着女儿在里面做SPA，甄妈踩着高跟鞋走出来，看到她的人忙叫了一声：“程总。”
　　她点头示意，回到自己的办公室里，就拿座机给家里的书房打了个电话。
　　那边果然有人，立马接了，甄妈劈头盖脸就骂了一句：“甄延宏，要死啊你，把橙橙都累成什么样了，有你这么当爹的吗？不是你怀胎十月生的你不心疼呗？”
　　自己媳妇儿的火爆脾气甄延宏早就免疫了，他四两拨千斤地安抚着电话那头的人，慢慢把这毛给顺了下去。
　　所谓慈母多败儿，甄家一向都是甄妈扮演那个宠孩子的角色，甄延宏也疼孩子，但教育这方面是从来不手软的，媳妇儿也从不在孩子面前拂他颜面，全都等到私下里直接开骂。
　　一双儿女在这样的家庭氛围之下，不负众望地长成了无可挑剔的模样，逢年过节或者商业应酬，全都是别人家羡慕他们的份儿。
　　只可惜，他们把孩子教得太重感情了，如今已经毁了一个，另一个无论如何都要保护好。
　　甄延宏只得把甄橙最近这么拼命工作的原因给坦白了，甄妈整日里忙着自己的事业，确实没发现这件事，她有点懊恼，又有点生气。
　　“哪来的臭小子，把我们橙橙欺负成这样？你怎么不早告诉我？”她说着，火气又上来了。
　　甄延宏有点无奈，“早告诉你你还不得直接冲到人家面前去，程如芳同志，我必须先提醒你一下，当王母娘娘会造成什么后果你已经经历过了，还想再来一次吗？”
　　他突然提这件事，程如芳整个心脏都被刺了一下，她脸色一阵红一阵白，最后泄气地说：“我不插手，那你得想办法啊？小连都跟你说了这个男的脚踏两条船，你可不能看着橙橙越陷越深啊。”
　　甄延宏冷笑了一声，回道：“套我已经下了，今晚上他如果敢来，我就让他知道自己到底几斤几两。”
　　一封无数人重金也求不到的邀请函，可以是平步青云的天梯，也可以是坠入万丈深渊的断桥。
　　在他的保护之下长大的女儿，也该是时候吃点现实里的苦头了。
　　从认清一个人开始。
　　不得不说，人这一生的际遇，有时候真的和运气息息相关。
　　叶黎就是那个千百万人之中难得有着极好运气的人，他出身微寒，却遇到了叶成泽这样愿意悉心栽培他的人；他没有根基，却在学生时代结识了很多志同道合的友人，在这样的人脉支撑下，哪怕没毕业就开始创业，也有了起色，并且做出了一款大火的游戏。
　　这款游戏之所以能火，也是占据了天时地利人和，缺一不可。
　　如今他的公司又拿下了同行们艳羡不已的大项目，水涨船高，蒸蒸日上。如果没有甄橙这件事，他只要专心做项目，迟早能顺利地更上一层楼。
　　然而就算是不小心招惹了甄橙，叶黎也在无意之间化解了一个死局。
　　他并不了解甄总是个怎样的人，但直觉告诉他，这封邀请函是个烫手山芋，所以一开始他就拒绝了。
　　但这个拒绝，就跟另一个拒绝一样，都不被甄小姐接受认可。
　　看完她亲自写的那封信之后，叶黎明白，自己必须用强硬一点的手段来解决这个难题，于是他联系了白恬。
　　然而这时候的叶黎并不知道，他最后的选择为自己提前解决了一个险些让他跌落谷底的鸿门宴。
　　天下没有免费的午餐。
　　穿上昂贵的礼服和高跟鞋时，白恬就感觉到今晚上会是一场硬仗。
　　叶黎准时开车来接她，白恬上车之后还来不及问一句，驾驶座上的人就发动了车，随口道：“路上慢慢说。”
　　这个时间容易堵车，白恬表示理解，但还是觉得身边的人有一些不知名的变化。
　　她还没深思这个变化到底是什么，叶黎就看着车前面开了口：“今晚上是去参加甄小姐祖父的寿宴，出席的人大多都是我们得罪不起的，你千万要跟着我，别落单了。”
　　白恬点了点头，却没有很紧张，她更在意的事情是别的。
　　“我今晚具体要做什么？”她开门见山地问。
　　叶黎也诚实地回答：“扮演我的女友。”
　　听起来很简单，但说了等于没说。
　　他也意识到这点，补充了一句：“我不了解甄小姐的为人，毕竟接触都是在工作上，特意演一个戏未必能取信她，不如就像以前一样，表现得自然一点。”
　　白恬明白了，但还是问了一句：“你真的能狠下心来吗？”
　　以他的性格，这样伤害一个人，罪恶感会是旁人的好几倍。
　　叶黎叹了口气，直白地说：“我不喜欢甄小姐，就不能给她任何希望。从我自己和公司的立场来说，和她划清界限是最好的选择。”
　　公司的立场。
　　白恬无声地笑了笑，不知道该作何感想。
　　当年那个只会用笨拙的办法制造偶遇的男孩，如今也成了一个合格的商人了。
　　这不是好事吗？这当然是好事。因为这代表着他会在这条路上越走越远，直到成功迈向另一个世界。
　　这就是叶黎一直以来的梦想，他要摆脱自己的出身，让身边的人过好日子。
　　可是如今，他只剩下这个光秃秃的梦想了。
　　叶黎面不改色地将车钥匙递给酒店门口的泊车员，顺手理了理西服的褶皱，然后走到车门前，为他今晚的女伴拉开了车门。
　　白恬看着他递过来的手，顿了顿，还是伸出手放了上去。
　　穿着白色小礼服的短发女孩今晚化了个很精致的妆，在酒店大门的灯光下顾盼生姿，让人一下子难以移开目光。
　　叶黎垂下眼，轻轻握住她的手，搭在了自己的臂弯里。
　　白恬露出一个自然而然的微笑，挽着他走上了门口的红毯，然后进入了酒店。
　　大门里外就像是两个世界一样，被晚上气温冻了一小会儿的皮肤很快回温，领路的服务生全程微笑着走在前面，将他们带到了一个宴会厅的门口。
　　穿着西服的几个高大男人站在门口，叶黎笑着递出邀请函，然后被毕恭毕敬地请了进去。
　　宴会厅门一开，一个金光闪闪的世界刺得白恬下意识眯起了眼。
　　与此同时，酒店的十三楼走廊上，推着餐车的女服务生低着头前进，尽头是几间套房，门前没有人守着，她正要径直走过去，其中一扇门就被推开，一个穿着黑色西服的高大男人走了出来，然后立在门口一动也不动了。
　　这时机也真是不知道算好还是算坏。
　　女服务生抬起头，露出一张平平无奇的脸，然后在快要靠近那个人之前，停在了另一扇门的门口。
　　她敲了敲门，用标准的口音说了一句：“Housekeeping.”
　　一道视线将她从头到脚打量了好几遍，一直没有收回去，她却像是没感觉到一样，等着房间里的人开门。
　　很快，房间门就被里面的人拉开了，一道女声响起：“抱歉，我现在没什么胃口了，请待会儿再送吧。”
　　女服务生点了点头，转身将推车转了个方向，原路往回走。
　　一直到门又被关上之后，那道视线还停留在她的身上，她脚步平缓地推着餐车走到电梯口，一个转身之后，视线才终于被隔绝掉。
　　女服务生推着餐车按下员工电梯，到了一楼之后直接走员工通道往厨房走去，却在半路上悄无声息地拐进了一间客房，然后反锁上门。
　　她按下隐形耳机里一直震动着的通话请求，问：“什么事？”
　　对面的声音立刻传过来，却不是卫铮，而是已经很久没有主动发来联系的刘大于。
　　他压低声音，却藏不住质问的语气，道：“阿远为什么会在甄明鹤的寿宴上？”


第130章 四方齐聚
　　“今晚上什么都不用做, 配合我就好。”
　　下车之前叶黎说了一句，似乎是想让她放轻松一点。
　　白恬其实跟她的表现出来的姿态一样，并没有太紧张, 哪怕即将面对的是一个她完全没有涉足过的世界。
　　这不是出于无知所以无畏, 而是白恬从小到大都比同龄人缺了那么点东西, 可能是热血，可能是冲劲，或者别的。
　　所以直到走进宴会厅，她也神色平静地挽着叶黎的手臂, 接受了所有打量着他们的目光。
　　然而两个生面孔是不会引起多大的注意力的，宴会厅内遍地都是各界名人, 此刻要么忙着结交, 要么疲于被结交，所以那些投递过来的目光只一会儿就收了回去。
　　叶黎反倒是因此而松了口气，他虽然有不小的事业心, 但却实在不怎么热衷这种应酬。
　　他今天就是来打酱油的，以他的地位甚至连宴会主角的面都见不着，无所谓有没有人来攀谈。
　　但今天的目的也很明确，叶黎转头看了一眼身旁的人，像以前那样温和地笑了笑, 问：“出门那么早，还没吃晚饭吧？”
　　白恬知道戏已经开始了, 配合地回以一笑，说：“还没吃, 不过也不是很饿。”
　　叶黎知道她的食量不大, 抬头扫了一眼宴会厅里最边上的长餐桌，道：“去那边拿点甜点垫垫肚子, 宴会结束之后再带你去吃大排档。”
　　路过他们的一个年轻女人奇怪地看过来一眼，像是不明白这种场合怎么会有两个土包子混进来。
　　虽然只是一个瞬间就收回了眼神，但白恬还是看清了她的脸，感觉有点眼熟，应该经常出现在电视里和各大广告代言中。
　　叶晚退圈之后，她的那些代言早就被别人取而代之了，比如说地铁的广告屏。
　　叶黎仿佛没有看到刚刚的目光，带着白恬避开人最多的中心，从安静的角落里绕到长餐桌边上，他走到取餐盘的地方拿了个小盘子，开始给白恬装吃的。
　　这种级别的酒店，做出来的食物自然是色香味俱全，但是这种场合没有人是真的来吃饭的，此刻长餐桌旁边只有他们两个人，显得和整个宴会都格格不入。
　　白恬接过叶黎递来的餐盘，发现都是自己爱吃的口味，对他笑了笑，说：“谢谢。”
　　做戏要做全套。
　　叶黎余光里瞥到宴会厅的大门口似乎来了什么人，引来人群轰动，他却没有要转身去看的意思，而是倒了一杯鲜果汁拿在手里，看着白恬吃完一个小点心之后，递给她杯子。
　　白恬顺势还给他餐盘，接过杯子喝了一口。
　　吃饱才有力气干活，她完全不介意多吃一点，毕竟平时想要吃上这么好的美食，得花掉她一个月工资。
　　叶黎一直看着她，毫不掩饰自己的眼神，就像他们还在热恋期一样。
　　甄橙站在众星捧月的人群中心，几乎是刚刚走进来就看到了自己想见的那个人——因为他一定会在安静的角落里。
　　甄家的小公主今天也和以前一样光芒万丈，集万千宠爱于一身，她化着精致的妆容，头发卷成好看的波浪，用钻石发夹别在侧脸，修饰了她稍微还有点婴儿肥的五官。
　　和以往出席宴会时的少女风格不一样，甄橙今天穿着一件酒红色的修身礼服，右侧开到大腿，露出她一双修长的腿，配上黑色细带高跟鞋，整个人都像是盛放的玫瑰花一般，艳压百花。
　　她用这样气场全开的形象出席自己祖父的寿宴，似乎是在告诉所有人，甄家的小公主已经长大了，未来能顶半边天。
　　但只有她自己知道，她更想让心仪之人看见自己最美的样子。
　　甄妈挽着甄延宏的手臂，熟稔地应付着围着自己一家三口的各路人马，关系近的她亲昵地聊了几句，不认识的人她全都客客气气地回应，一碗水端得很平，让人好感倍增。
　　她一回头就看到身后的女儿正在出神，程如芳心里门儿清，却故意没看她望着的方向，拉着她说：“你祖父快到了，去接他吧。”
　　甄橙回过神来，笑着应了一声，跟面前的七大姑八大姨说了一句，就转身走出了宴会厅。
　　一出门，她脸上的笑就没了。
　　叶黎真的应了她的要求，带着女伴来了寿宴。
　　他是多么言行一致的人，可是甄橙一点也高兴不起来。
　　她从来没有自大到以为世界上的所有人都该喜欢自己，但甄橙不否认，自己面对叶黎时，从一开始就充满了自信。毕竟她有着绝对的优势，说是万里挑一也不为过，这是事实，不需要谦虚。
　　然而叶黎用自己的行动告诉她，他对她没有情意，一丁点儿都没有。
　　顺风顺水二十二年的千金大小姐，头一次品尝到了爱而不得的滋味。
　　父母可以给她一切，只要是她想要，私人飞机也不过是个小礼物罢了。
　　可人心不行。
　　她再有钱也买不到。
　　时间走到七点整，一辆车稳稳停在了酒店的门口，比起今晚上来来往往的众多豪车，这辆车实在是太不起眼，站在门口等待的甄橙却一下子笑了起来，上前了几步。
　　开车的司机是个沉默寡言的中年男人，他走下车，看到甄橙时点了点头，但也仅此而已。
　　甄橙并不生气，回以一笑，然后等着他绕到另一边打开车门。
　　下车的人已经满头白发，整个人看起来高高瘦瘦，却很有精神。中年男人下意识伸出手去扶，他却摆摆手，理了理身上的中山装，然后看向走过来的甄橙。
　　小姑娘今天打扮得很成熟，看着他的眼神却还是跟小时候一样，甄明鹤顿时笑了，伸出手来，说：“橙橙啊，快过来让祖父看看。”
　　甄橙直接走过去抱了他一下，忍不住埋怨道：“祖父整日里不出门，我都好久没有见到你了。”
　　被她抱着的人笑了一声，笑声爽朗，中气十足，他拍了拍她的背，笑着说：“你这不是倒打一耙吗，我整天就在家里，等着我们甄秘书大忙人想起我这个糟老头子，来看望一下。”
　　甄橙被逗得不好意思了，松开他站在一旁，小声说：“是橙橙的错，等忙完这阵子，一定每周都去看您。”
　　“有这个心就好，别累着了，累坏了你妈妈又要心疼了。”
　　甄明鹤率先走进酒店，甄橙跟在他身旁，中年男人把车钥匙交给专门等着的泊车员，然后跟了上去。
　　爷孙俩一路上聊着家长里短，却对公司的事一概不过问，甄橙也知道他早就不管公司的事了，没拿这些东西去烦他。
　　宴会厅的大门被推开，主角终于登场，所有人都满脸笑容地围过来道贺。
　　“甄公福如东海，日月昌明。”
　　“祝甄公，松鹤长春，春秋不老。”
　　“老寿星，要见你一面可真是不容易啊。”
　　甄明鹤看着来道贺的老友，笑着说：“老顽童，又苟活了一岁，别来无恙啊。”
　　敢走过来说话的都是故交和亲戚，周围的人都远远站着，笑看这群业界泰斗相互逗趣，谈笑风生。
　　这样的场景，多少人一辈子也见不到。
　　一些绞尽脑汁花费重金才挤进来的人站在这里，只觉得这一趟来得真是值了。
　　心思活络的人早已经四处攀交，躲在角落里的人反而在有心人眼中格外显眼，甄延宏甚至不需要找，一眼就看到了那个站在长餐桌边上的青年。
　　他心下冷笑，面上却是一派温和，怀里的手机响了一声，甄延宏掏出来看了眼，心情似乎更好了。
　　看着甄橙还望着那边走神，甄延宏压下心里的不愉，走到她身边，突然道：“那不是你的朋友叶先生嘛，难得的宴会，你不如叫他过来见见你祖父。”
　　甄橙惊讶地回过头，不明白父亲怎么突然说这样的话，之前他虽然没有表露出来，但甄橙是知道他不太看好叶黎的。
　　可是能和祖父见一面，哪怕只是聊几句话，也等于告诉整个宴会上的人，叶黎和甄家交情匪浅，对他之后的事业大有好处。
　　甄橙想到这里，就打算走过去叫他，却看到青年笑着拂了拂身旁女孩的头发，她的脚步一下就顿住了。
　　甄延宏也看到了，他估算了下时间，状似无意地问：“那是叶先生的朋友吗？看起来是个挺漂亮的女孩子。”
　　一句话激起了甄橙的好胜心，她不认为在场的年轻女孩之中有谁能赢过她，而且……甄橙无法否认自己非常好奇对方是一个什么样的人。
　　——能让叶黎喜欢到为她拒绝平步青云的机会，一定有什么过人之处吧。
　　偏偏就是这样的拒绝，让甄橙发现自己更喜欢他了。
　　白恬早就感觉到了那些打量自己的目光，还不止两三个人。
　　她没有避开叶黎的手，甚至还在那道红色的身影走过来时，举起餐盘里的一块小点心送到叶黎的嘴边。
　　青年愣了愣，好在及时反应过来，张开嘴吃了下去。
　　白恬对他笑了笑，问：“味道怎么样？”
　　当然是美味至极。
　　叶黎慢慢吞咽下嘴里的甜美，看着她忘了回神，直到身后的一道女声打破了这个角落里的暧昧氛围。
　　“叶黎？”
　　这还是甄橙第一次这么叫他，以往的甄秘书总是温婉有礼，聪明却不让人感到有距离。
　　叶黎心下叹了口气，没有动摇自己的念头，转身看向她。
　　“甄小姐，非常感谢您和甄总的邀请，今天有幸增长了许多见识。”
　　这句话滴水不漏，把她破坏掉的距离感又生生给扯了回来。甄橙察觉到了，却还是不甘心。
　　她看向青年身旁穿着白色小礼服的短发女人，近距离看才终于看清了她的模样。
　　平心而论，这不是甄橙想象中的大美人，在场的半数女宾都比她长得好看，然而甄橙却没有松口气。
　　因为这说明，叶黎爱的不是她的外貌。
　　钱也不行，美貌也不行，甄橙悲哀地发现，自己好像根本就没有多少筹码在手里。
　　白恬神色平静地由着她打量自己，哪怕看出了她眼神中的意味，也没有感到不高兴。
　　现在她的身份是对方的情敌，自然会被拿来做各种比较。
　　于是白恬索性先向她打了个招呼：“甄小姐您好，初次见面。我是叶黎的女朋友，我叫白恬。”
　　推着餐车的服务生刚巧走到这一桌，她低着头，拿起空盘子放进餐车，又用刚出炉的美食换上去，全程安静无声，动作干净利落。
　　仿佛完全没有听见这个角落里的对话。
　　而修罗场还在继续。
　　甄橙当然听出了这句话的言下之意，她还从来没有这样被人当面宣示主权过，这种滋味真是又苦又辣，呛得她难受。
　　她面上的神态如常，只一会儿就镇定下来，温和地打了个招呼，然后对叶黎道：“父亲让我来请你过去，不用紧张，就是聊聊天。可以吗？”
　　这样的邀请多少人都求不来，叶黎却先看了白恬一眼，用眼神征求她的同意。
　　甄橙看在眼里，几乎要绷不住脸上的表情。
　　白恬生出了一点不忍，因为这个姑娘是真的喜欢叶黎，喜欢到把自己的姿态放到这么低。
　　可是有些事情就是这样，无法评价谁对谁错。
　　她笑了笑，拉着叶黎说：“甄小姐盛情邀请，我们荣幸至极。”
　　竟然就直接帮叶黎做了决定。
　　甄橙掉头就走，两步之后又重新挂上笑，回头道：“请跟我来。”
　　两个人终于分开，一前一后地跟在她身后。
　　能劳驾甄家小公主亲自邀请，这画面引起了无数人的注意，也就没有人察觉到角落里推着餐车的服务生已经站了很久，似乎忘记了自己的工作。
　　甄橙带着两人走到寿宴主角的跟前，甄明鹤看见这场面顿时挑了挑眉，瞥了自己小儿子一眼，然后笑着问孙女：“这两位是？”
　　“祖父，这是我的朋友叶黎，他的公司现在正在跟我们的新项目合作。”
　　这等小事哪里需要把人带到他面前来，甄明鹤在几个人身上一转，就明白了七八成，然后热情地招呼了几句。
　　叶黎哪敢怠慢，跟在场的每个人都礼貌地打了招呼，不卑不亢，却礼数周全。
　　甄明鹤看了眼甄橙，心下摇头，他的孙女还是太小了，完全不知道掩盖自己，才会跳进亲爹的圈套里。
　　是的，只一个照面甄明鹤就知道怎么回事了，他太了解自己的小儿子，更明白他护犊子的心态，看这架势，肯定还有后招。
　　果不其然，在这个时候，宴会厅的大门又一次被推开了。
　　穿着一身藏蓝色唐装的男人握着沉木拐杖，率先走在前面，身后跟着一个高大的男人，看着已有三十多岁，却依然风度翩翩。
　　不是连家的小辈又是谁。
　　甄明鹤心下了然，扬起笑意上前了两步，迎接了这位晚到的贵客。
　　“施总大驾光临，稀客，稀客啊。”
　　鬓角白了一大片的男人停在他跟前，难得露出个笑来，开口道：“甄公言重了，路上有点堵，先向甄公赔个不是。”
　　甄明鹤大笑一声，拍了拍他的手臂，道：“大忙人来一趟已经是给足了颜面，怎么样，近来身体还好？”
　　两个人寒暄几句的时间，宴会厅里已经起了不小的波澜。
　　混进来的人悄悄问同伴这进来的人是谁，看起来来头不小。
　　“你不知道也正常，这是石味轩的董事长，施辰。”
　　“原来是他，难怪。”
　　石味轩在首都根基不深，施辰为人又低调，不喜到处结交权贵，到今天很多人才真正见到他长什么样。
　　但这不代表会有人看轻他，人家的根基在国际贸易中心城市，还是货真价实的餐饮龙头，比首都那些光有名头但早已经没落的世家有钱不知道多少倍。
　　看甄公的态度就知道了。
　　甄明鹤的态度，代表着首都整个圈子的风向，在场不少人已经开始有想法了，毕竟餐饮业能合作的地方可不少。
　　程如芳是负责这场宴会的人，所以她知道宴会的请柬原本并没有给施辰，不是因为瞧不起他，而是施辰的性格向来不喜出席这种场合，给他送请柬反而有逼人家必须来的嫌疑。
　　——甄公的寿宴，谁收到请柬不来就是不给面子。
　　但她这会儿什么异常也没表露出来，因为自己老公看起来一点也不意外，她就知道是他搞的鬼了。
　　连柯跟在施辰身后，和甄延宏对上眼神之后，顿时了然于胸，然后看向了甄橙身边的青年。
　　却没想到还有一个人在那儿。
　　这是意料之外的情况，但连柯只是皱了下眉头，就决定按照原计划进行。
　　今天晚上，他一定要让这个脚踏两条船的臭小子露出真面目。
　　于是等施辰跟甄明鹤寒暄得差不多了之后，连柯就像是突然发现什么一样，走到施辰身边低声说了一句。
　　握着沉木拐杖的男人抬起头，顺着他说的方向看过去，也是有些惊讶。
　　叶黎虽然察觉到了不太对劲，但并不知道发生了什么，已经准备过来打招呼了。
　　而白恬从看见施辰走进来时，就直觉今天晚上很多事情都是冲着叶黎来的，尤其是连柯看叶黎的眼神，她了解连大哥，那是他厌恶一个人才会有的眼神。
　　于是白恬当机立断，决定先发制人，她拉起叶黎的手向施辰走过去，乖巧地打了个招呼：“舅舅。”
　　叶黎被牵着自己的手拉住了全部心神，白恬没等到他的反应，只好继续道：“叶黎受邀来参加寿宴，我是跟他一起来的。”
　　施辰点点头，向甄明鹤介绍道：“甄公，这是我外甥女。”
　　甄家的人都没想到还能有这么一出，各种心思一闪而过，然后看向这个小姑娘。
　　又是一番长辈和晚辈的寒暄客套，叶黎也收回了心思，跟许久不见的施辰打了招呼。
　　甄明鹤笑着看这副见家长一样的画面，对施辰道：“看来施总好事将近啊。”
　　施辰笑了笑，没有否认。
　　甄延宏知道时机到了，虽然被没预料到的情况打乱了节奏，但他没忘记今天费尽力气把施辰请来是为了什么，他转头看向低着头沉默不语的女儿，像是无意地问：“原来叶先生年纪轻轻就订下了婚事啊？原本看你和橙橙相处得这么好，我还想着上门女婿也是不错的。如今看来是我想岔了。”
　　这话可说得够冷场的，就连低着头的甄橙也吓了一跳，猛地抬起头看着自己的父亲，几乎快要无地自容。
　　“爸爸，你……”
　　甄延宏像是开了个玩笑一样，笑着哄她：“是爸爸想多了，别生气。叶先生一表人材，谁不喜欢呢。”
　　气氛这才回暖，甄妈也跟着附和几句，将叶黎夸成了百年难得一见的青年才俊。
　　而话题中心的当事人心里却凉了一片。
　　再蠢也该明白这是一场鸿门宴了。
　　白恬不动声色地观察着所有人的神色，心里有了一个大概。
　　从甄总给叶黎邀请函开始，这就是一个局。他如果一个人来，和施辰遇上就是“彻底露馅儿”，没有好果子可吃。而如果他在施辰面前撇清跟甄橙的关系，就会彻底寒了甄橙的心。
　　进退两难，好一个死局。
　　如果叶黎真是那种两面三刀，左右逢源的男人，今天就会让他当场原形毕露，甚至是身败名裂。
　　白恬后背发冷，再次刷新了对这些名门权贵的认知。
　　她看着施辰沉默不言的神色，以及连柯等着看好戏的眼神，心里无奈地长叹一声。
　　叶黎不是这样的人，她不能眼睁睁看着他被冤枉。
　　好在今天谁也没有料到，叶黎会带着自己的“女朋友”来宴会。
　　白恬笑了笑，看向刚刚插了一刀却没事人一样的甄延宏，温和而礼貌地说：“甄先生这样说，我可要吃醋了。原本我就不放心叶黎，他长得好又有能力，以前我们在学校里就有无数人倒追他，害我毕业了也没安全感。”
　　叶黎慢慢找回了自己的理智，却又在听见她的话之后一怔。
　　这样从容不迫挡在他面前的白恬，叶黎从来没有见过。
　　白恬没有察觉到他的眼神，转而看向快要忍不住这难堪场面的甄橙，心里对她说了一句对不起，然后再次开口：“今天见到甄小姐就更担心了，这么漂亮又优秀的女孩子我还是第一次见到，还好我跟着叶黎来了，不然肯定要误会他是背着我来见漂亮小姐姐的。”
　　短发女孩用俏皮的口吻说着，先是夸了一遍甄橙，实际上却是宣告主权，说完还故意挽住了叶黎的手。
　　在场的长辈都是人精，哪里看不出来小姑娘的这种小心思。
　　一直没说话的施辰终于开了口：“让甄公见笑了，我这个外甥女从小到大都比较好强，考试要考第一，高考状元也要当，让她来公司帮忙，她还不乐意。都是被我给惯的。”
　　连柯暗地里翻了个白眼，这话还敢说得再直白一点吗，当谁听不出来你在炫耀啊？
　　甄明鹤自然是配合着夸了好几句，又称赞道：“郎才女貌，天作之合，到时还要厚着脸皮跟施总讨杯喜酒喝。”
　　听到这里，甄橙再也待不下去了，她随口找了个理由，低着头迫不及待地逃离了这个地方。
　　甄妈心疼女儿，却又得顾着宴会上的所有来宾，只能悄悄掐了甄延宏一把，把气都撒在这个始作俑者身上。
　　这一下可是实打实的痛，甄延宏面上却笑意如常，还跟着说吉利话，祝词不要钱一样地往两个小年轻身上撒。
　　只要能让女儿死心，她吃这点苦头又算什么。
　　逃离了人群中心的甄橙头也不回地往前走，她现在只想离开这个地方，包括这个宴会厅。
　　不敢抬头看周围人目光的女孩子没有注意到，正前方迎面走来的高大服务生正端着两杯红酒，再有两步距离她就会撞上去，然后真正意义上成为这个宴会上最狼狈的人。
　　还有半步，服务生也没有留意到快步走来的人。
　　甄橙发现的时候已经来不及了，她穿着细跟的高跟鞋，惯性使得她一个重心不稳，就要朝旁边摔下去，她闭上了眼睛，已经准备沦为明天整个圈子里的笑柄。
　　一只手突然伸出来，稳稳地抱住她的腰肢，将她带到了一边，与端着酒的服务生擦肩而过。
　　甄橙站稳之后还心有余悸，她正要感谢救自己的人，抬头之后却只见到一个推着餐车走出宴会厅后门的背影。
　　高高瘦瘦的人，即使穿着女服务生的制服，也如同鹤立鸡群一般。
　　甄橙回过神来，追着她的身影跑出后门，走廊上却空空如也，半个人影也没有了。
　　身后的宴会厅传出里面的嘈杂和喧嚣，甄橙孤身一人站在走廊上，突然觉得好累。
　　可是她不想哭。
　　输的人才哭。
　　酒店的后厨少了一个人，但就像是一开始突然多出一个人那样，并没有人注意到这件事。
　　一条街以外的人行道上，背着双肩包的高瘦身影将自己裹在连帽卫衣之下，看不出性别。
　　这个人穿过斑马线，离开了这片非富即贵的高消费场所，来到充满烟火气息的商业街，然后就失去了踪迹。
　　面包车停靠在不起眼的小吃店门前，刚上车的人接过自己的那份炒河粉，强迫自己吃下去，解决饥饿。
　　“其他人撤完了。”驾驶座上的卫铮一边敲着笔记本电脑，一边开口。
　　他手上的动作突然一顿，抬起头说：“刘队要回来，不，他已经在回来的路上了。”
　　任务中的所有小组成员都得听组长的指示，再十万火急的事情，没有征求同意也不能擅自中断任务。
　　刘大于这样做，已经是不把叶晚这个现任组长放在眼里了。
　　但卫铮很理解他的心情，大家都理解，所以没有人责问一句。
　　关键在于叶晚的态度。
　　埋头吃饭的人没有什么反应，哪怕是二十多个小时没有进食，她也吃得慢条斯理，举止优雅。
　　卫铮也不催促，自顾自地继续做自己的事情。
　　叶晚将这份粗制滥造的外卖吃干净之后，用纸巾擦了擦嘴，收拾好垃圾，终于开口道：“这件事，我确实需要给他一个交代。”
　　他们最近疏忽大意，没有发现叶黎的动向，还是刘队自己得到的消息，这已经是很严重的失误，足以动摇他们和刘大于之间本就不牢靠的信任。
　　如果叶黎出了什么事……
　　叶晚揉了揉太阳穴，问前面坐着的人：“叶黎最近的动向查清楚了吗？他为什么会去寿宴？”
　　卫铮摇摇头：“还有一点东西没查到，你在现场查得怎么样？有不对劲的地方吗？”
　　那可太多了。
　　她有些烦躁地脱掉卫衣，将背包打开，扯出一件牛仔外套穿上。
　　卫铮察觉到她的情绪变化，却聪明地没有过问。
　　宴会现场一定发生了什么，才会让向来冷静的人直到现在也没冷静下来。
　　最后扫尾的人终于回来了，他一上车就关上车门，卫铮合上笔记本电脑，发动了车返程，却不是回之前的出租屋，而是去新的据点。
　　一个地方不能住太久，他们必须随时更换据点。
　　车里的气氛有些低迷，毕竟是准备已久的行动被突发情况中止了，谁也高兴不起来。但叶晚还是收拾好了自己的情绪，开始情报共享。
　　扫尾的人是老组员，当初跟着邢芸一起在C市卧底的人之一，代号老驴。
　　他今年已经快五十岁了，身手却依然是整个小组里最强的人，也是叶晚拳脚功夫上的老师。
　　“情况有些复杂，阿远是甄家小女儿邀请来的，但看起来交情匪浅，不知道是怎么搭上的。”
　　卫铮已经查到了，开口回答：“甄家近两年都在科技行业发展，阿远公司里的新项目是甄氏旗下游戏公司的主打项目，项目负责人是甄橙。”
　　老驴若有所思地摩挲着下巴，他好几天没刮胡子了，现在整个人看起来就是个邋遢流浪汉。
　　“仅仅是合作关系，不足以被邀请参加寿宴。”
　　连他们也是费了很大的力气才弄到邀请函，只是叶晚考虑很久，还是没有选择用它光明正大进去。
　　如今她的身份是一个退出娱乐圈的过气艺人，现在一门心思都在律师这份工作上，那些光鲜亮丽的生活已经告别了她，再挤进这种场合，就前后行为矛盾了。
　　只是用潜入的方式，想要接近甄明鹤甚至近他的身，就变得更加困难。
　　然而他们不眠不休准备了五套方案，今晚上一个也没用上。
　　老驴已经习惯了行动失败，他经验丰富，不需要调节自己的心态，已经开始思考如何安抚刘大于。
　　现在的刘大于已经不是当年的那个刘队了。
　　老驴知道，现在他只在乎自己的儿子，甚至愿意为了保全阿远而自我了断。当初叶晚能够说服他留下来已经远远超出了老驴的预料，所以谁都没有期望刘大于会一直配合他们。
　　但这层比纸还薄的信任不可以夭折得太早，因为现在的他们，非常需要刘大于。
　　老驴看向右侧坐着的人，等着她开口决定下一步要怎么走，以及如何应对被惹毛的豹子。
　　其实他并不是事事都需要这个晚辈来决定，但于公于私，老驴都很想看看邢芸的女儿到底能走多远。
　　连邢芸也做不到的事，她的女儿能吗？
　　然而叶晚开口的第一句话，却不是他等着的那句话。
　　扎着马尾的女人将牛仔外套的帽子拉起来盖在头上，突然对卫铮道：“前面的路口把我放下吧，刘队回来后通知我。”
　　卫铮什么也没问，将车靠边停下了。
　　老驴看着叶晚下了车，才低声问开车的人：“组长最近遇到什么事了？”
　　青年再次发动车继续往前开，闻言也只是漫不经心地说了句：“不知道，可能是谈恋爱了吧。”
　　老驴抽了抽嘴角，觉得这孩子从出狱之后就变得越来越奇怪了。
　　叶黎到最后都不知道自己是怎么离开宴会厅的。
　　酒店外面很冷，他被深夜的风一吹，才发现自己早已出了一身汗。
　　白恬的神情也不轻松，她坐上车，给自己系上安全带之后才道：“你的决定是对的，远离甄家吧。”
　　青年艰难地应了一声，嗓子都有些沙哑。
　　白恬想到什么，又问：“你和甄小姐是不是被连大哥撞见过？比如说单独在一起的时候。”
　　否则说不通连柯的厌恶是怎么来的，他可不是那种随便听几句谣言就会信以为真的人。
　　叶黎如实回答：“我的确和甄小姐单独吃过饭，但只是为了感谢她对我的帮助。”
　　白恬点点头，没有在意后半句话的内容。
　　她不关心叶黎跟甄橙是不是真的有什么，她只是不希望连柯和大舅因为误会而伤害叶黎。人有权有势的时候，很多事情做起来是非常轻松的，给人造成的伤害却是一辈子也没办法磨灭的。
　　好比今天这个局，甄总做错了吗？没有，他只是在保护自己的女儿而已，哪个父亲会看着“脚踏两条船”的坏男人伤害自己的宝贝女儿。
　　所以他只是随手发了一封邀请函，又伙同连柯把施辰给请来参加寿宴，没花多大力气就做好了一个局，等着心怀不轨的人往下跳。
　　如果叶黎真的是那种人，甄总大概觉得施辰还会感谢自己，帮他的外甥女看清了一个人。
　　对他们这种手握权势和财富的人来说，这完全不费吹飞之力，翻篇之后也不会放在心上。而叶黎栽了这个跟头，可能一辈子都没法翻身了。
　　白恬心里有些憋闷，下车的时候连话也没跟叶黎说，她看起来很累了，青年有心安慰她几句，也开不了口，只能看着她走进公寓楼里。
　　然后停留了许久才离开。
　　白恬走进电梯之后，终于可以放松身体靠着休息一下。
　　她不习惯穿高跟鞋，新鞋子又十分磨脚，这会儿她一双脚都没了知觉，脚后跟还隐隐作痛。
　　电梯到站，白恬直起身来，缓慢地走出了电梯。
　　几乎是刚出来的一瞬间，她就看到了走廊里的人。
　　对方也心有灵犀般抬头看了过来，对上她的视线。
　　这一秒，所有的疲惫、憋闷、担忧与不安，都烟消云散了。
　　白恬往前走着，逐渐加快脚步，最后两步甚至是跑了起来，然后一把抱住门口的人。
　　“我差点以为你不回来了。”她闷声闷气地说着，抱紧了怀里的人。
　　叶晚散着一头长发，垂下头时，发丝轻柔地拂过白恬露出的一小截肩头。
　　她看着穿着小礼服的女孩，抬手回抱住她的腰，沉默却又温柔。
　　白恬呼吸着她身上的味道，不想松开手，叶晚就由着她这样抱了很久，才开口道：“快进去吧，你穿这么少会着凉。”
　　怀里的人顿时一怔，似乎才想起自己现在是什么模样。
　　她直起身来，看着叶晚想说什么，却被牵起手走到门前，旁边的人熟练地按开密码，打开大门拉着她进去。
　　屋里暖和多了，白恬后知后觉地感到了冷，抬手抱住了自己的手臂，下一秒，带着温度的外套盖在她身上。
　　踌躇许久的人突然就平静了下来，她抬起头，望着叶晚那双纯黑色的眼睛，轻声道：“我今晚去了一个宴会，跟叶黎一起。”
　　面前的人抬起手拂了拂她额前的碎发，微微一笑，回答：“我知道。”
　　作者有话要说：
　　这种剧情就是得一口气看个过瘾，万字肥章，快乐吗
　　——


第131章 明天周一
　　甄橙直奔酒店楼上的休息室, 冷着脸敲开了门。
　　开门的人是连柯，他见到明显在生气的小姑娘也不意外，笑着叫她进去。
　　甄橙不想跟他兜圈子, 开口就问：“连大哥, 你为什么要这样对叶黎？你难道不知道这样会害惨他吗？”
　　连柯脸上的笑淡了下去, 他叹了口气，正要开口说什么，房间里突然响起一道低沉的声音。
　　“橙橙，进来吧。”
　　是甄延宏的声音。
　　甄橙抿着嘴, 连柯已经转身让开了门口的位置，她径直走了进去, 身后的人关上门也没有过来, 给他们父女俩一点说话的空间。
　　套房里灯火通明，甄延宏甚至还开了一瓶香槟，正端着酒杯慢慢品着, 看起来心情不错的样子。
　　他越是一副没事人的样子，甄橙就越生气。
　　她几步走到甄延宏的面前，强忍着自己的情绪，问：“爸爸，你早就知道叶黎有女朋友的事对不对？今晚上的一切都是你故意的, 对吗？”
　　甄延宏已经不年轻了，但保养得不错, 看着只比连柯大了十岁。
　　他放下香槟杯，像是甄橙小时候那样, 用哄着她的语气说：“来, 到爸爸这儿坐下，有事慢慢说。”
　　甄橙这次没有听他的, 她吸了吸鼻子，想起自己今晚在所有人面前的狼狈不堪，以及亲自把叶黎拉进这个陷阱中来的无知愚蠢，就痛苦到没有办法再维持自己的仪态。
　　“爸爸，我不是小孩子了！你能不能正视我的想法？相信我看人的眼光，叶黎他根本就不是你以为的那种人！”
　　甄延宏沉默了下，顺势承认了自己的失误：“是，这一点爸爸没有搞清楚就妄下定论，的确是犯下了很大的错误。”
　　今晚上叶黎带着女友来赴宴，确实让甄延宏生出几分欣赏来。
　　能在这么大的诱惑面前坚持本心，实在是难得的一件事，至于他本人到底是欲擒故纵还是别的，甄延宏不感兴趣，今晚上叶黎做到了全身而退，他也并非没有收获。
　　他突然站起身来，走到彻底被惹毛的小姑娘面前，头一次不打算伸手去顺毛安抚。
　　“橙橙，叶黎再如何好，也是别人的男朋友了。”
　　一句话就让女孩的所有愤怒与气势像被针扎的气球一样，爆开泄气了。
　　甄延宏看在眼里，该说的话却半点儿不心软地出了口：“施总的外甥女，论身份或许比不上你，但能给叶黎带去的好处不比你少。你没有优势，明白了吗？”
　　他们甄家当年家大业大，但甄明鹤有三个儿子两个女儿，分家的时候分到甄延宏手里的只不过是一部分而已，老爷子虽然偏爱小儿子，但也一碗水端平了的。
　　施辰却是真正的石味轩一言堂，而他至今没有成家，恐怕连亲人都只有这么一个外甥女。
　　这些情报别人不知道，甄延宏却早就一清二楚。
　　他看着低下头咬住了嘴唇的亲闺女，感性上想要像她小时候那样抱抱她，宽慰她，但理智上却更明白剪不断理还乱的道理。
　　甄延宏索性把最残酷的真相说出来，不给她丁点儿余地。
　　“爸爸不信你看不出来，叶黎根本就不喜欢你。”
　　他说这句话的时候，一边暗骂臭小子没眼光，一边又很庆幸。说实话甄延宏就是看不太上叶黎这个人，今晚上全靠一个女人挡在前面，自己什么也不说不做，哪点像个男子汉？
　　根本配不上他的女儿。
　　甄橙从来没有被自己的父亲这样当面数落过，她忍了一晚上的委屈和不甘，以及从告白被拒绝那天起就强忍着的所有苦涩，混杂在此时此刻最复杂痛苦的情绪里，让她终于崩溃一般地哭了出来。
　　甄延宏心疼坏了，终于还是把她搂进怀里，温柔地安抚着。
　　年轻又骄傲的女孩已经很久没有这样哭过了，她可以在父母面前撒娇任性，却明白眼泪对她来说是最珍贵的，再大的困难面前也不可以轻易哭鼻子，暴露自己的软弱。
　　但现在她只想躲在父亲的怀里，发泄自己的所有委屈。
　　连柯早已悄无声息地离开了休息室，从酒店的走廊走到电梯里。
　　今晚上做的一切自然瞒不过自己的顶头上司，他现在就在回去挨骂的路上。
　　但他一点儿也不后悔，就算真的冤枉了叶黎，他也还是很讨厌这个臭小子。
　　橙橙是连柯看着长大的，对他来说就像亲妹妹一样，而白恬也是他疼惜的小姑娘，任何想利用她们的人，连柯都不会手软。
　　认真来算，连家在首都不属于商界，因为他们家的人大多志在政途，只有连柯一个人不顾家里的反对，选了全国最好的S市财经大学，毕业后也不靠家里关系，从最底层做起。
　　一直到成为施辰身边最得力的亲信，跟着他一起将公司移到了首都落户，连柯才算回到了自己的家乡定居。
　　甄延宏在这个过程里，对连柯的帮助和照顾数也数不清楚，这是因为甄家的长子甄萧和他是从小一起长大的发小，甄延宏看待他就像看着自己的儿子一样。
　　尤其是在甄萧远走他国之后。
　　想到这个不负责任的人，连柯长叹一声，抬腿走出了电梯。
　　司机已经送施辰回去了，上了年纪的人这么冷的天出门实在是遭罪，但这也侧面说明了连柯在施辰心里的份量，理由都没问就来了寿宴。
　　他披上一件大衣，拦了辆车就直奔施辰的家，路上还不忘给媳妇儿打个电话报备。
　　到达之后，平时睡得很早的人还在书房里亮着灯，显然是在等他来坦白从宽。
　　连柯态度非常端正，老老实实交代了一切，半个编造的字都没有。
　　谁都不会想体验一下在施辰面前玩心眼的下场，包括连柯。
　　书房里的人一边听他交代过程，一边翻阅书柜里的文件，他身上只穿着一件针织毛衣，将他的身形衬得多了几分书卷气。
　　施辰面色平静地听他说完，书房里就这样安静了下来，他不开口，连柯也不敢动，只能原地站着等候发落。
　　许久之后，大概是看完了手里的文件，男人抬手将它放回书柜里，转身走到书桌前。
　　“要不是我当年在财经大学直聘了你，现在都该怀疑你是汪董事培养出来的人才了。”
　　施辰漫不经心地说着，还坐下端起了茶杯，抿了一口润嗓子。
　　连柯跟着施辰这么多年，哪儿有不挨骂的时候，但这么毒的话他还是第一次体验，顿时面子里子都丢没了，温度从脸上爬到了耳后根。
　　“是我在这件事上大意了，我应该先弄清楚真相再下结论的。”
　　已经三十四岁的大男人低着头，一点也不扭捏地承认了自己的错误。
　　施辰放下茶杯，也不想多费口舌，这些年来该教的东西都教过了，自己犯蠢就自己承担。
　　连柯了解自己的老板，立刻补了一句：“明天我就买点东西，去跟叶先生当面赔罪。”
　　“还有白恬。”施辰看向他，难得说了一句：“我不希望你跟她为了这件事生出隔阂。”
　　连柯尴尬地笑了笑，连忙应下了。
　　这叫什么？搬起石头砸自己的脚。
　　这件事给已经身居高位的连柯敲了警钟，他现在的日子过得太滋润，脑子都生了锈。
　　下次再在公事上栽个跟头，就可以卷铺盖滚蛋了。
　　在连柯挨训的时候，白恬也不太好过。
　　她缩在沙发上，看着蹲下身给自己上药的人露出的神色，甚至有点不敢开口说话。
　　脚后跟磨破的地方惨不忍睹，叶晚沉着脸用棉签消完毒之后，又拿了一只新棉签沾了点药水，重新贴上血肉模糊的地方。
　　白恬条件反射地瑟缩了下，又被人握住脚踝，掌心的温度贴着她的肌肤，莫名发烫。
　　原本事态的发展是在可控范围内的。
　　白恬没有隐瞒她的想法，所以一进门就主动坦白了，然而她没想到叶晚的回答是：“我知道。”
　　她想追问下去，面前的人却突然垂下头，顺着地上的痕迹看向刚刚进门一路上的点点红色，脸上的笑就没了。
　　“嘶——”
　　棉签轻轻擦过伤口的中心，白恬猝不及防，没忍住发出了痛呼声。
　　蹲着的人停下手里的动作，终于抬头看她，轻声道：“再忍忍，快好了。”
　　不知道为什么，刚刚最痛的阶段白恬都忍住了，现在听到这句话却鼻子发酸。
　　叶晚见到她的表情，脸上的神色终于软化了一些，用安抚的口吻说：“有什么事，等处理完伤口再慢慢说。”
　　她说完便低下头，小心翼翼地上完了最后一点药，然后扔掉棉签，撕开大号创口贴，隔着纱布贴住了脚后跟。
　　纱布又厚又软，包裹着伤口后，缓冲了外力带来的摩擦。
　　白恬收回自己的腿，叶晚顺势站起身来，将医疗垃圾都单独装进小袋子里封好，然后带去了洗手间。
　　水声响起，又很快消失。
　　白恬抱着自己的腿坐在沙发上，脑子里塞满了琐事，她其实很累了，但要解决的事情一件堆着一件，像没完没了一样。
　　洗完手出来的人脚步一顿，看着她半晌，才又迈开脚步走过来。
　　白恬抬头望着她，从她的眼神里得知，谈话的时间已经到了。
　　要解释的东西，要追问的东西，都可以说了。
　　但她看着面前这个又消瘦不少的人，开口的第一句话却是：“你这段时间有好好吃饭吗？”
　　叶晚花了一晚上重新拼接起来的心脏，这一秒又软成了一滩温水，一塌糊涂。
　　“没有，没时间吃。”她如实回答。
　　白恬抿了抿双唇，抬手拉住她黑色紧身毛衣的衣摆，叶晚顺势弯下腰，散落在肩头的长发滑了下来。
　　熟悉的香味从发梢飘散，白恬看着凑近的人，皱着眉问：“有时间洗头发没时间吃饭？”
　　叶晚顺手勾起自己耳边的长发，将它拂到耳后，然后笑了一声：“来之前回了趟家。”
　　白恬终于想起，每一次叶晚出现在自己面前时，都是认真打扮过的，从头到脚都散发着她的魅力，像个一丝不苟的时尚达人。
　　然而从逻辑上来看，叶晚在忙的事情让她连吃饭睡觉的时间都没有，能保持一个不邋遢的形象已经是很不容易，又哪里来的时间去精心打扮？
　　白恬垂下眼，伸手抱住了叶晚的腰。
　　她身上有洗发水和沐浴露的味道。
　　那是白恬也用过的，叶晚家里的独有香味，浅淡到不易察觉。
　　“打扮得这么花枝招展给谁看。”白恬闷声闷气地说着，藏起了弯着嘴角的笑脸。
　　叶晚揉了揉她的头发，没好气地说：“给你看。”
　　“我不爱看这个。”白恬说着，抬起了头，慢慢将手从衣摆里钻了进去，冰凉的手指摸上了温热的肌肤。
　　她一本正经地说：“穿那么多有什么好看的。”
　　广告和电视里已经看太多了。
　　叶晚被冰得一哆嗦，按住了她继续往上伸的手，警告道：“明天周一。”
　　白恬突然能理解古时候的那些君王为什么不爱上早朝了，向来恪尽职守的白老师懒洋洋地抱着红颜祸水，很有气势地说了句：“罢朝不去。”
　　“好啊。”
　　叶晚眯了眯眼，俯着身扣住了她的下巴，凑近问：“既然你这么有时间，我们不如先来聊聊宴会上的事？”
　　她按住想溜走的手，将坐在沙发上的人慢慢往后推下去，然后掀起了身下人纯白色的礼服裙摆。
　　“这裙子是什么品味，赶紧扔了。”叶晚向来说到做到，话音一落就付诸了行动。
　　白恬现在想后悔也晚了，她只恨自己将客厅的暖气开得太足，连一分钟的缓冲时间都争取不到。
　　作者有话要说：
　　草今天真的好冷！jio都冻没知觉了你们还不夸我两句小甜甜吗QAQ
　　（ps：虽然准时日更的flag又倒了，但接下来可能随时会日更一万，不卡文就更肥章，继续爱我谢谢
　　——


第132章 销毁现场
　　老泥鳅发誓, 哪怕他这辈子做过不少犯法的事情，但他从来没有想过要杀人。
　　昏暗逼仄的筒子楼之间的过道只能容纳一个人行走，此刻安静极了。
　　他哆哆嗦嗦地握着一把瑞士军刀, 从刀刃到握着刀柄的手都沾满了血, 老泥鳅只看一眼都觉得头晕目眩, 更别说自己面前躺着的那个男人。
　　他倒在血泊之中，腰腹间的血窟窿还在往外面一股一股地冒着深红的液体，看上去像是已经死了。
　　死了？
　　他死了？
　　老泥鳅的脑子里一片空白，不知道自己怎么就不明不白摊上了一桩命案。
　　他不过是接了新上家安排的一个任务, 出来找个逃跑的人而已，动用他混迹市井大半辈子的各种人脉和经验, 没几天就找到了人。
　　原本以为这就是个简单的任务, 老泥鳅来的时候信心满满，都已经想好了漂亮地完成任务之后，自己会得到新上家的器重, 然后过上赚大钱的好日子。
　　对，赚大钱，他还要赚大钱。
　　他的人生不能就这样完蛋了，说什么都不能。
　　老泥突然鳅回过神来，他低头看着自己沾上了血迹的新皮鞋, 毫不犹豫地当场脱下鞋子，先将刀藏进鞋里, 然后抱着皮鞋小心地擦掉自己留下的痕迹，便趁着天黑头也不回地光着脚跑了。
　　这个偏离市区的小片区是三教九流鱼龙混杂之地, 整片筒子楼都没有监控, 那男人倒在最偏僻的一栋楼后面，就算死了也不知道要多久才会被人发现。
　　在这之前, 他要先找个地方躲起来。
　　至于那个跑了的人，老泥鳅一想到这里就觉得自己的□□还在隐隐作痛，顿时恨得牙痒痒。
　　等逮住那个小丫头片子，看他不把她的皮给扒了！
　　在中年男人踉踉跄跄的身影跑远之后，原本已经跑走的瘦小身影无声无息地绕回来，站在墙角探出了头来。
　　借着一点月光，她看清了地上的人长什么样。
　　凌晨五点，天还一片黑沉沉，白恬的手机响起来时她动都不想动一下，整个人陷在床里像是散架了一样。
　　但身边的人已经被吵醒了，她直起身来拿起手机，顿了顿之后说：“是个陌生电话。”
　　白恬睁开眼睛，大脑神经还有点迟钝，却有一种没由来的直觉驱使她开口道：“接吧。”
　　叶晚滑开接通，按了免提。
　　电话那头最先传来的是女孩子压抑的哭声，白恬整个人都清醒了，立刻爬起身来抬高声音问：“是晓芸吗？”
　　贺晓芸顿时哭了出来，上气不接下气地说：“白老师……救命……他……他要死了……”
　　她断断续续说完之后又是一阵哭声。
　　叶晚皱着眉，放缓语气道：“晓芸你先冷静一点，谁受伤了，你现在的位置在哪，一个个地说。”
　　贺晓芸被陌生的声音吓了一跳，白恬也温和了口吻，一边走下床，一边安抚着说：“不要怕，说清楚才能救人。”
　　那边的女孩子深呼吸一口气，强忍着恐惧让自己冷静下来，然后道：“是庄仁，有人来抓我，他让我跑，他被捅了一刀……”
　　说到这里她的声音又有了哭腔，叶晚已经穿好了衣服，她拿起自己的手机飞速发了条消息，同时说：“不要紧张，现在按住他的伤口，然后告诉我伤口在哪里，出了多少血？”
　　贺晓芸吸了吸鼻子，一抽一抽地回答：“在小腹的左边，现在还在流血，一地都是血……”
　　白恬也穿好了衣服，放轻声道：“晓芸，知道颈动脉在哪里吗？不要害怕，现在用另一只手摸他的颈动脉确认一下。”
　　一阵沉默后，电话那头传来了惊呼声：“还在跳！现在还在跳！白老师我要怎么做…….我该怎么做……”
　　她开始语无伦次起来。
　　叶晚和白恬已经穿好鞋子出了门，她们飞快地走进了电梯，叶晚拿着手机回答道：“现在听我的，你身上有没有能脱下来的衣服……”
　　她一边教电话那头的人急救止血，一边带着白恬上了车。卫铮已经查到了定位，白恬拿过电话凑到叶晚旁边，她干净利落地发动了车，驶出了停车场。
　　距离接通电话刚刚过去五分钟的时间，贺晓芸在叶晚平静又条理清晰的话语节奏中终于冷静了下来，她全神贯注地按照叶晚的说法帮地上的人止血，哪怕沾满血液的双手让她充满了恐惧，但她还是咬着牙，用脱下来的一件长袖T恤缠紧了庄仁的腰，打了一个结之后，伸手按住了伤口。
　　贺晓芸身上只剩下一件吊带背心，她把外套也脱了下来，裹在庄仁的身上，初冬的凌晨冻得她整个人都在发抖，也加速了地上的人流逝的生命。
　　电话那头一直有人在说话安抚她，贺晓芸却还是很害怕。
　　她怕这个人就这么死了。
　　少女一只手按住男人的伤口，一只手紧紧抱住他的头，用手臂环抱着他帮他取暖。
　　手机还在通话中，安静地躺在水泥地上，那一地的血液在即将漫过手机时彻底凝固，成了一滩腥臭的红褐色。
　　“……不要死。”
　　“……求你了。”
　　卫铮通知的人几乎是跟叶晚前后脚到达。
　　她让他们避人耳目，趁着天还灰蒙蒙的，用担架抬起重伤昏迷的人放进面包车里。
　　白恬脱下自己的大衣外套裹住冻得发抖的贺晓芸，想要带着她回家清洗一下。小姑娘却坚持要上面包车，白恬看了叶晚一眼，得到同意之后，陪着贺晓芸上了面包车。
　　叶晚开车跟在后面，一前一后离开了这片又脏又乱的混乱区域。
　　十分钟后，面包车停在了一个僻静的城中村里，贺晓芸有些紧张地说：“这里不是医院。”
　　白恬安抚地拍了拍她的肩膀，让她放心下来。
　　前面的两个人停好车之后迅速下来，拉开车门抬起担架，干净利落地把人抬进了一个院子里，贺晓芸和白恬也下了车跟在后面。
　　一个穿着棉袄的中年女人打着哈欠走出来，见到人之后满脸不高兴地说：“一大早的，饭都没吃就抬了个死人进来，晦气不晦气。”
　　贺晓芸闻言瞪着她，一身是血的样子引起了中年女人的注意，她看了贺晓芸两眼，没再说什么，叫两个男人把担架抬进屋里。
　　“你们在外面等着。”她这话是对两个外来者说的，白恬听懂了，拉住不放心想要进去的贺晓芸，让她跟自己一起在外面等。
　　虽然不知道把人送到这里来能不能行，但白恬依然选择相信叶晚。
　　没过多久，停好车的叶晚也进来了。她的车比起面包车稍微显眼了点，找停车的地方花了点时间。
　　“手术环境比不得医院，但是芳姐的手术水平不比三甲医院的外科医生差。”
　　她看出了小姑娘眼里的担忧和质疑，开口解释了几句，又道：“他的情况不好，去医院已经来不及了。”
　　在路上多耽搁几分钟，这个人就只能送去太平间了。
　　更何况医院人多眼杂，容易走漏风声。但是这一点叶晚没有说出来，贺晓芸明显是个防备心比较重的小姑娘，要了解情况也只能等手术结束后再说。
　　院子里露天，早上的雾很重，又湿又冷，叶晚熟门熟路地把两个人带进了另一间屋子里，还拿起一壶热水瓶倒了两杯温开水给她们。
　　之前抬担架的两个人，其中一个在“手术室”里，另一个这会儿带着几包东西回来了，叶晚出去拿过他带回来的东西，说了声谢谢。
　　等她回到屋子里，白恬才发现是几份早餐，都是些包子茶叶蛋之类的，还冒着热气。
　　“晓芸，手术不知道要做多久，先吃点东西吧。”白恬递了一份给坐在一旁默不作声的人。
　　她闻言抬起头，没有矫情，接过去的时候低声说了句：“谢谢。”
　　半个多月不见，这姑娘更沉默寡言了。
　　白恬心里叹了口气，没有在这个关键时刻去盘问她为什么要离开，又去了哪里。
　　她走到叶晚身边，两个人分了分剩下的早点，这东西的味道很一般，勉强吃下去填了肚子，再喝一杯温开水，身上总算是没那么冷了。
　　白恬的外套给了贺晓芸，叶晚要脱给她，白恬摇摇头说：“我待在这里又不出去，不冷。”
　　叶晚索性解开大衣，把她拽进怀里裹住，白恬没忘记自己的学生还在后面，她抬起头动了动，但没挣脱开，入鼻的浅淡香味和怀里的温度让她一点点放松下来，失去了退开的念头。
　　正埋着头啃包子的贺晓芸抬起头，对上一张过分好看的脸时愣了愣，然后又立刻埋下头，装作什么也没看见那样，继续吃早饭。
　　叶晚对她的反应很满意，是个聪明的小孩。
　　大家都喜欢聪明人，因为打交道时能省下不少的力气。
　　屋子里许久没用的暖气彻底驱走寒气之后，叶晚终于松开了白恬，出去处理后续收尾问题。
　　“有什么事叫我一声，我就在隔壁。”她走之前交代了一句。
　　等屋子再次被严严实实地关上后，白恬走到贺晓芸旁边的椅子坐下，问：“要不要打点水来清理一下，你身上这样不舒服吧？”
　　贺晓芸似乎在出神，反应有点迟钝，但好歹是听清了她说的话，然后摇了摇头。
　　白恬知道她是在担心受伤的那个人，可是如果贺晓芸没叫错名字的话，躺在手术室的那个人就是庄仁，是把贺晓芸拉进火坑的那个星探。
　　谜团还没解决就越滚越大，白恬不再多问，反正现在人已经回来了，有叶晚在这里，事情很快就会弄清楚。
　　她从来不怀疑叶晚的能力。
　　上午八点半，石媛媛容光焕发地从新金主的别墅里出来，开着新买的玛莎拉蒂驶出了园区大门，然后就皱了皱眉。
　　这种被人盯着的感觉又来了。
　　她装作什么也没察觉，一路开车进了市中心，然后直奔奢侈品店开始买买买。
　　“我预定的那款小香包到货了吗？”她一边试着两款高跟鞋，一边对身边的导购说。
　　这种大方的客人谁不喜欢，导购小姐的笑容甜美得像是见了亲妈，立刻回答：“早就给您备着了，昨天王太太本来想买，我都给拦住了，让她等货到。”
　　虽然知道是拍马屁，但石媛媛还是露出了一个笑来，大手一挥，爽快地说：“这几双全都包起来。”
　　导购小姐应了一声，连忙叫人去调货打包。
　　商场人来人往，奢侈品店外路过的人不像周末那么多，但总有一些人对店里的有钱人投来艳羡的目光，这些石媛媛早就麻木了。
　　她等的是那个甩不掉的小尾巴。
　　走出奢侈品店的时候，石媛媛手上已经拿了七八个袋子，她却还不满足一般，转头又去了第二家店。
　　“昨天一整天她的日程也是到处逛街，专挑奢侈品店消费。”
　　商场里的长椅上，某个穿着职场套装的眼镜男低着头，一边用红笔在招聘报纸上面写写画画，一边压低了声音对耳机那边的人说。
　　隐形耳机嵌在耳朵里，颜色与皮肤一模一样，走近了也看不出来，他说着还拿起了身边的公文包，从里面翻出来一个面包开始啃。
　　这种找工作的人遍地都是，没人会多看一眼。
　　耳机那边响起一道声音：“根据白沙酒吧的常客所提供的消息来看，这个女人有八成的可能是白沙酒吧的新老板，但她只去过店里两三次，大部分员工都没见过她。”
　　马原分享了最新查到的消息之后，道：“换个方法可能查得快一点，你想办法拿到她今天在几家店里的付款单。”
　　阿仁几口就吃掉了一个面包，打了个嗝儿，又换了个坐姿，余光却一直放在某家店的门口。
　　“我的直觉告诉我，这个女人不是堂会的，但你坚持继续查的话我也没意见。”
　　这就是他们俩这么多年来很少一起行动的原因了，马原是心思缜密的观察者，阿仁一向凭自己野兽般准确的直觉，分工不一样，很难合拍。
　　马原也有点无奈，他知道自己生性多疑是个毛病，但谨慎总是没错的。
　　“各退一步，今天她还是没有任何异样的话，你就撤回来。”他还是退让了。
　　阿仁对这个结果很满意，这已经是马原的极限。
　　接到赵玥岚打来的电话时，石媛媛已经在一个极度不耐烦的状态了。
　　跟在她后面的人太狡猾，她几次放饵对方都不咬钩，搞到临近中午她还是处在一个甩不掉又找不出人的阶段，实在是让人非常火大。
　　石媛媛开始认真反思自己最近是不是动静太大，过于急功近利，才引来了麻烦。
　　但她怎么想也不觉得自己哪里出了问题，顿时连吃饭的胃口都没了，打算找个SPA馆放松一下。
　　所以赵玥岚的电话来得很不巧，在她心情最不好的时候。
　　“有事吗？”好歹是帮了自己很多次的人，石媛媛不至于给直接摁掉。
　　那边的人顿了顿，大概是没料到自己正巧撞在了枪口上，原本要出口的话就变成了：“心情不好吗？”
　　石媛媛压下心里的烦躁，回了一句：“跟你无关。”
　　真是贯彻了“用完就扔”这一行动原则，赵玥岚不免觉得有点好笑，但她现在不会在意这点小事了，开门见山地说：“周三我就要回巴黎了，工作室以后在那边发展，大概不会再回国。”
　　提着一堆东西站在观光电梯里的人一愣，然后无所谓地问：“恭喜找准自己的定位，然后呢？”
　　赵玥岚的声音还是那么平静，像是可以包容一切，但实则是漠不关心。
　　“所以临走之前，请你吃顿饭吧。”
　　总归是同学一场。
　　石媛媛都能揣摩到她的心理活动，因为从高中的时候起，她就比所有人更先看明白这个老好人的本质。
　　脾气好？不，她只是不在意周遭的人。
　　哦。
　　除了白恬。
　　想到这里，石媛媛扯了扯嘴角，回答：“好啊，地点我选。”
　　预料之中的，对面的人笑着答应了。
　　石媛媛不知道，自己的这个决定给她带来了多大的麻烦。
　　当她推开餐厅的玻璃门时，一眼就看到了那个坐着等候的短发女人。
　　那头黑色的干净短发被染回了显眼的蓝色，却比靛蓝色更浅，衬得她肌肤白如羊脂，眉眼也多了几分飒爽和随性。
　　石媛媛回过神来，踩着高跟鞋走到她对面，仪态婀娜地坐下，支着下巴看她。
　　“你这新发色让我想起一个游戏角色。”她随口说了一句。
　　赵玥岚却认真想了想，然后问：“《Life is Strange》的克洛伊？”
　　石媛媛惊讶了那么一秒，突然打趣道：“你不会是照着她染的吧。”
　　对面的人耸了耸肩，直白地说：“我更喜欢麦克斯。”
　　哦当然，麦克斯她的发型和白恬高中时一模一样。石媛媛翻了个白眼。
　　话题就这么突然地被打开，两个人边吃边聊，气氛竟然前所未有的平和。
　　或许是因为最后一次见面，石媛媛不再像之前那样盛气凌人，当她收起自己浑身的刺时，就是个不可多得的大美人。
　　美丽而盛放。
　　赵玥岚不着边际地想，石媛媛还是再多一点刺比较好，这样才能保护她的美丽。
　　一顿午餐吃得宾主尽欢，石媛媛的心情终于好了点，对她道：“我开了车，送你回去。也算是还你一次了。”
　　赵玥岚愣了下，反应过来之后也笑了笑。
　　从第一次帮了石媛媛开始，她好像就一直在扮演一个司机的角色。
　　这次轮到石媛媛当司机了，但赵玥岚走到车面前之后，突然想起来问一句：“你刚刚喝了那杯气泡酒吧？”
　　石媛媛无语地看着她半晌，认命地掏出手机喊了个代驾。
　　送完赵玥岚之后，玛莎拉蒂又跑了大半个城区，最后停在了一家SPA馆楼下。
　　石媛媛今天心情好，随手给了代驾一笔小费，然后就踩着高跟鞋拎着新买的包熟门熟路地上了楼。
　　走出了半条街的代驾摘下眼镜，随手放进兜里，然后钻进了一个公用电话亭。
　　他举起话筒装作在打电话，对耳机那边的人说：“查到这个人是谁了吗？”
　　“阿仁。”那头的马原几乎是用无奈的语气开口：“你没听到石媛媛在车上叫她的名字吗？”
　　“听到了啊，什么zhaoyuelan，我又不知道写出来是哪三个字。”
　　马原揉了揉眉心，对自己的拍档时不时下线的智商感到很焦虑。
　　“赵玥岚，赵笙笙，赵家人。”
　　电话亭里的人一愣，然后就“我操”了一句，摸着头道：“怎么查到自家人身上了？”
　　马原觉得叶晚不会想要听到这句话的。
　　但他还是如实将情况全部反馈到了卫铮那里，等着叶晚做决定。
　　如果阿仁的直觉这一次也没出错，那么石媛媛应该不是堂会那边的人，但马原更相信自己的判断力，这个女人一定有什么问题是还没查到的。
　　而且牵扯到赵家，这件事就更复杂了。
　　时间退回两小时前，戴着医用口罩的中年女人端着一个医用弯盘出来，里面装着一堆浸着血的纱布和止血钳，血淋淋的一整盘，看着十分可怖。
　　她一把将盘子里的东西倒进垃圾袋，然后取下手套也扔了，开始在水池里洗盘子。
　　血腥味隔着老远也能闻到，屋里的贺晓芸听见声音立刻推开门走出来，白恬紧跟在后面。
　　闻到味道的叶晚也从隔壁屋里出来，几个人不约而同地围在中年女人身后，等她开口。
　　正在洗盘子的人不耐烦地说：“没死。”
　　叶晚温和地说：“芳姐，这两天的费用我已经跟你弟弟结清了，有不够的尽管说。”
　　中年女人的脸色这才好看了点，她洗干净盘子，转身道：“看情况吧，今晚上要是没醒就只能送医院了。”
　　这不是个好消息，但叶晚的脸色一点也没变，还对她笑了笑：“辛苦您了，明早我就带人把他转移走。”
　　贺晓芸紧张地看了看叶晚，想说什么，又忌惮脾气不好的中年女人，最后还是没有开口。
　　见叶晚如此识趣，芳姐也不好再发脾气，毕竟这女人不是个软柿子，便见好就收地端着盘子回了屋里。
　　叶晚知道贺晓芸担心什么，开口解释道：“芳姐的弟弟也是医生，他今天会一直照看庄仁，过了今晚情况是好是坏也有结论了。”
　　听懂了言下之意，贺晓芸点了点头，一句话也不再多说，转身回了屋子里。
　　叶晚看向没穿外套的白恬，拉住她的手进了隔壁的屋子。
　　里面坐着个没见过的男人，不知道是什么时候来的，此刻正抱着笔记本电脑全神贯注地忙着什么。
　　叶晚没有开口介绍，白恬也不多问，她知道叶晚是有事要说。
　　面前的人看了眼手机上的消息，然后对白恬道：“行凶的人我已经知道是谁了。”
　　白恬睁大了眼睛，叶晚将手机屏幕转过来，上面是一张监控视频的画面截图，画质清晰，白恬能清楚看到对方的模样。
　　这种长相，在大街上很多，但白恬只看了一眼，就判断出这个人不是手脚干净的普通人。
　　因素很多，面相和气质，眼神以及身上穿戴的衣服饰品等，都可以作为判断依据。
　　如果白恬在街上遇到这个人，她会不动声色地远离。
　　叶晚汇整了一下上午得到的情报，继续道：“这件事巧得不可思议，因为这个人是我们精心筹划了很久的一枚棋子，他的所有动向都在我们的监控中。”
　　白恬是第一次听到她提及这些不可告人的秘密，但叶晚早就表示过不会再有任何隐瞒，包括这些秘密。
　　她不知道这样对叶晚来说是好是坏，可如果像高中时那样一无所知，结果就会更好吗？
　　白恬也不希望再像这半个月以来那样，连叶晚人间蒸发之后，要去哪里找她都不知道。
　　比起卷入危险，她更恐惧这样的事情发生。
　　叶晚一直看着白恬的神色，见她没有排斥，才接着说：“根据两天前他的动向来看，他接到了一个寻人任务，之后就出现在了筒子楼。”
　　白恬想到贺晓芸说的那些话，开口道：“他要找的人是贺晓芸。”
　　所以庄仁才会让贺晓芸跑，自己在打斗中被刺伤。
　　叶晚赞许地点了点头，最后道：“至于这个人为什么要找贺晓芸，只有问晓芸本人才能知道了。”
　　还有一件事，她没有说出来。
　　庄仁的伤口是被瑞士军刀所刺，而且是最常见的型号，普通人也会时常买一把来用。
　　叶晚为了老泥鳅这个局，早就把他的背景和习性摸了个透彻。这个没少干违法乱纪之事的男人，其实是个胆小谨慎的人，否则也不会到今天都还一事无成。更何况，他只是来找个人，目标还是个未成年小姑娘，为什么要带一把瑞士军刀？
　　那凶器会是庄仁自己的吗？
　　这一点很好证实，叶晚和白恬回到了贺晓芸的那间屋子里，小姑娘正坐在椅子上发呆，她一身血污都没来得及清理，走到街上能吓得路人打急救电话。
　　现在，她们要琢磨的是怎么说服她跟着白恬回家。
　　但没想到，白恬刚一开口，贺晓芸就点了点头，没有半点意见。
　　叶晚很快明白了缘由，同时又觉得这个孩子识时务到令人心生叹息，她走到贺晓芸面前，弯下腰对沉默不语的女孩说：“你放心，明天我会好好安置他的，到时候你跟着白老师一起来。”
　　贺晓芸那双眼睛终于正视了她一眼，叶晚突然发现，这眼睛的颜色和自己有点像。
　　她下意识地抬起手，在贺晓芸肩上拍了拍，然后直起身，看着白恬准备带她出去，才像是突然想起来一样问：“对了，现场没有找到凶器，你对那把刀有印象吗？”
　　贺晓芸转过身，仔细想了想，才开口：“不知道，我当时跑了，回来才看到他被刺伤了。”
　　叶晚随意地点点头，像是本来就只是心血来潮问一问而已。
　　贺晓芸转过身，跟着白恬走出了屋子，叶晚找了人送她们，因为接下来她有更重要的事情要做。
　　叶晚到达案发现场的时候，卫铮已经在了。
　　青年穿着鞋套蹲在墙边，叶晚穿过这条只能一人行走的过道，走到他身后，站在范围外面看了一会儿，才问：“怎么样？”
　　卫铮手上戴着白色的橡胶手套，将排水口边缘翻了翻，然后道：“没办法完全处理掉，但七八成可以。”
　　叶晚叹了口气，本也没有抱完美销毁的期望，点头道：“就这样吧，交给你了。”
　　卫铮站起身来，抱起了一旁的塑料桶，他拧盖子之前，突然问了一句：“如果庄仁死了，你这样就等于放跑了杀人凶手，叶律师觉得没问题吗？”
　　叶晚突然十分专注地看着他，认真地回答：“首先，我对韩文芳有把握，她这个人爱惜招牌，医不好的人早就给我扔出来了。”
　　青年一言不发地听着，手中慢慢拧开了白色塑料桶的瓶盖，这一桶有足足三升，盖子打开后，空气中骤然多出了一股浓浓的刺鼻气味。
　　“其次，”叶晚看着他弯腰在干涸的血迹上倒出塑料桶里的液体，继续道：“要是老泥鳅现在被抓了，后果可就不是死一个人那么简单了。”
　　他们谋划已久的计划将会夭折在这里，付出的心血与时间都将烟消云散，就算可以重来，他们这辈子又能经得起几次重来？
　　青年背对着她，有条不紊地倒着液体，闻到那刺鼻气味也面不改色，甚至有一丝似有似无的笑意在嘴角。
　　成年后的叶晚，到底是和年少时那个冲动又满腹正义感的女孩不一样了。
　　她开始懂得为大局考虑。
　　他有一些欣慰，也有一些遗憾。
　　叶晚看着他的背影，垂下眼，随口说了一句：“收尾交给你了，我去跟马原碰个面。”
　　便转身离开了。
　　卫铮倒完了一整桶液体，然后打开背包拿出工具，开始仔仔细细地清理现场痕迹。
　　要做到销毁大量血迹，可不是一件容易的事。
　　如非必要，叶晚会尽可能减少与其他组员的碰面，尤其是技术型人员，对于小组来说非常宝贵，必须以保护他们的身份和安全为行动的第一前提。
　　但是，今天是个例外。
　　“石媛媛和赵玥岚？”
　　两人穿着几乎能融入夜色的休闲装，一起坐在公园的长椅上，人手一碗酸辣粉，混杂着周遭大爷大妈跳广场舞的声音，十分不起眼。
　　马原吃得不停地擦汗，他这碗也太辣了点，阿仁那小子又坑他。
　　“白沙的新老板已经可以确定是石媛媛。”
　　叶晚稍微一推敲，就开口问：“原本的老板是谁？”
　　“一个叫徐安的华裔投资人，刚回国不……”
　　叶晚难得打断了他说话，神情有些复杂地说：“我知道是谁了。”
　　她不知作何评价，索性埋头吃了一口粉。
　　马原不再继续，他端着酸辣粉，既想吃又觉得胃隐隐作痛，只好没话找话地分散注意力，继续道：“阿仁说他的直觉告诉他，石媛媛不是。”后半句他没有说出口。
　　叶晚点点头，接了一句：“我也这么认为，但我不喜欢巧合这个词。”
　　马原心领神会，点头道：“我知道了，我会留意。”
　　他和叶晚的想法不谋而合，这说明石媛媛的身上的确有问题，但目前为止这只是一种感觉，还需要大量的时间去找证据。
　　按理来说，他们现在没有那么多时间精力，可是叶晚能带着所有人走到今天这步，靠的就是不放过任何一个可能。
　　两人就着一碗酸辣粉，在公园里谈完了正事，然后又不着边际地叙了叙旧，才分道扬镳。
　　在叶晚四处奔波的时候，白恬带贺晓芸回家清洗干净，又让她睡到晚饭时间才起来，好歹把精神给养好了。
　　小姑娘满腹心事，对于白恬的话都是乖乖照做，像是一种小心翼翼的讨好。
　　白恬和叶晚一样，早就明白这是为什么。
　　庄仁现在的生死掌握在叶晚手上，贺晓芸之前能为了去见他而从这里逃走——哪怕明知道外面一大堆人在找她，那现在就会识时务地不给人添任何麻烦。
　　贺晓芸吃完饭，主动帮忙收拾了碗筷，然后安静地在沙发上坐着。
　　她知道她们有很多事情想从自己身上知道，哪怕白恬对她是单纯的教师义务，但另一个人总没有义务无条件地帮自己，所以她是有价值的。
　　在庄仁脱离危险之前，她要将这个价值最大利益化。这还是他教给自己的，大概算是羊毛出在羊身上吧。
　　贺晓芸扯着嘴角笑了笑，不知道是嘲讽还是别的。
　　一家高级会所里，此时正是穷人买醉富人买乐子的黄金时间。
　　三楼以上非钻石会员不可入内，不仅电梯需要专门的卡来刷，每一层的电梯口还守着两个穿着制服的服务生。
　　当然，这种孔武有力身材高大的守门员，没人会真的把他们当成服务生。
　　四楼的电梯到站，一个穿着白色短打的清瘦男人抬起头，从电梯内走了出来。
　　门口的两个服务生立刻垂下头，恭敬地叫了一声：“邹爷。”
　　被称为邹爷的人，其实是个模样格外俊俏的青年，他长着一双丹凤眼，笑起来眯着那双眼，叫人看着心里莫名不太舒服。
　　“我的客人好生招待了吗？”他分明是笑着问话的，门口的两个人却背后发凉，连忙回答：“全都按您说的，好好招待了。”
　　青年点了点头，抬腿走向右边的长廊，若是有人仔细看他走路的姿势，就会发现奇怪的地方——那双腿看着没什么问题，但走起路来却有些一深一浅，像是某一条腿有点子毛病。
　　两个人不敢盯着他看，直到人走远了才松口气。
　　得罪谁也不能得罪这个姓邹的，这是会所里每个人都心照不宣的事。
　　邹星推开包间的门时，不意外地看到了独自一人喝酒的身影，顿时笑道：“曾老爷子的酒不好喝吗，非要到我这儿来喝。”
　　包间里的人等他关了门走进来，才皱着眉开口：“人没死，老泥鳅跑了。”
　　邹星脸上的笑意一点点淡了下去，彻底消失无踪。


第133章 十字路口
　　当天晚上, 庄仁恢复了意识。
　　叶晚接到消息的时候正在新的据点，她安排人第二天早上准时用车将他转移到安全的地方，然后挂断电话, 看向对面沙发上一言不发坐着的人。
　　刘大于已经在这里等了她一个小时。
　　叶晚没有以组长的身份过问他擅自中断任务的事, 但不代表她喜欢这种行为。
　　所以她也沉默地坐在沙发上, 不打算先开口示弱。
　　两人互相较着劲，抱着电脑的卫铮也很识趣地没插到中间来，自顾自地忙着他的事。
　　庄仁的突然出现，让他们都有点措手不及。尤其是他和贺晓芸牵扯到了老泥鳅, 而行了凶的人现在还在外面躲着，卫铮不得不花更多时间盯着他的动向。
　　人是跑不掉的, 但怎么让他主动回到棋盘上, 就得费点心思了。
　　坐在沙发上的两个人终于有了动静。
　　叶晚总归是小辈，怎么也得先低个头，否则这场谈话就进行不下去了。
　　她看着对面的中年男人, 开口道：“阿远的事，是我的疏忽，我道歉。”
　　刘大于依然像一尊石像一样动也不动，闻言只回道：“我要知道这是怎么回事，他为什么跟甄家扯上了关系。”
　　叶晚看向卫铮, 青年抬头道：“我差不多查清楚了，他的公司在跟甄氏合作——这是巧合, 至于寿宴上的事……”
　　他顿了顿，掩盖住自己复杂的情绪, 尽量平静地说：“似乎是甄延宏的小女儿看上了他, 特意邀请。”
　　这句话说出口之后，卫铮甚至不太想去看刘大于的表情。
　　谁看到这件事不说一句：这是何等的孽缘？
　　甄家的小女儿喜欢谁不好, 偏偏喜欢上叶黎。
　　刘大于落得今天这个下场，全都拜甄家所赐，他如今唯一在乎的人，又被扯进了甄家那个大染缸里。
　　卫铮心里叹了一声，继续埋下头做手头上的事情。
　　叶晚在知道这个所谓的内情时，也是生出一种被老天爷戏耍了的感觉，她很能理解刘大于的心情，尽管她没有办法做到设身处地去体会。
　　好在事情还没有那么糟糕。
　　“您放心，叶黎对甄橙没有想法，他在宴会上做的一切表明了他本人也迫切想跟甄家划清界限，所以接下来……”
　　叶晚早已经分析清楚了来龙去脉，再加上白恬昨晚上简单概括的过程，足以让她根据情况调整出合理的对策。
　　但刘大于没有给她这个机会，他平时的话很少，这会儿却罕见地打断了她准备说的话。
　　“剪不断理还乱。”
　　他沉着脸，道：“要彻底解决这个问题也简单，立刻让阿远结婚。”
　　男人端坐在沙发上，神色平静得像是在说一件无足轻重的事。
　　叶晚的话被突然打断，满脑子的计划也卡了一下，甚至没反应过来，看着他问：“结婚？他现在怎么结婚？”
　　虽然这个办法可以一劳永逸，但是要怎么说服叶黎同意？难不成直接告诉他真相，然后逼着他随便找个人结婚吗？
　　叶晚不喜欢这种为达目的不择手段的思维，能够两全其美的话她都会尽力去争取一下。
　　情况也没到万不得已的地步，她理了理思绪，准备开口，对面的人却有些奇怪地看了她一眼，理所当然地回答：“他不是早就和女朋友见过双方家长了吗？许琳走之前连婚事都给他们安排好了，现在找个日子把婚礼办了不就行了。”
　　一直在旁边敲着键盘的青年动作一顿，不用抬头也知道身旁的人会是什么表情。
　　空气一下子就安静了下来。
　　贺晓芸很早就回房间睡了，白恬不知道她能不能睡得着，因为庄仁还没有消息。
　　花了点时间将家里收拾干净，脏衣服也都洗完晾起来之后，白恬拿着垃圾袋下了楼。
　　她垂着头走出公寓楼大门时，迎面遇到一个高大的身影。
　　白恬抬起头，下意识要让出位置，看清楚来人之后却突然一愣。
　　“大舅？”
　　面前的人穿着黑色的大衣，握着沉木拐杖站在台阶下，似乎正要上来。
　　门口的灯光来不及照到他身上，那挺拔的身形隐没在夜色中，没来由地让白恬突然想起初次见到他那天。
　　那时候的施辰也是穿着这样一身大衣，走进白家的餐馆，说要买下她家的店。
　　站在台阶下的男人已经不再年轻，岁月在他身上、脸上、头发上，全都刻下了一道道痕迹，但他的眼神依然如十年前那样，平静却又深邃。
　　“吃过饭了吗？”他的口吻不如常人那样亲昵，却是白恬最熟悉的语气。
　　她笑着点了点头，回答：“吃过了，您呢？”
　　施辰转过身，道：“我也吃过了，陪我散散步吧。”
　　白恬走下台阶，跟在他身后，路过垃圾桶时顺手扔掉了垃圾袋。
　　今天的施辰和以往不太一样，他其实很少跟白恬见面，因为说白了他只是名义上的监护人，实则彼此都是陌生的关系，过于亲密反而不便。
　　白恬没看到连柯，猜想大舅是一个人来的，那说明他是有话想跟自己说。
　　两个人在小区里悠闲地散着步，仿佛寻常的父女一般，有一句没一句地聊着家常话，在走到一处没那么嘈杂的花坛前时，施辰终于停了下来。
　　白恬静静地等着他开口。
　　“宴会之后，一直没时间过问一下，连柯他这次做的不对，我已经训过他了，你们千万莫要往心里去。”他语气难得谦和。
　　白恬预料到他要说的就是这件事，回答道：“连大哥也是一片好心，他已经跟我说清楚了，没事的。”
　　她只说自己，却不提叶黎。
　　施辰看了她一眼，话锋一转，继续道：“那天小叶带你去宴会，就说明他与甄家那位并没有什么，我想你也是清楚的。”
　　白恬垂下眼，应了一声。
　　施辰满意地点了点头，终于道：“既然你在甄家所有人面前都放了话，大舅自然是要帮你办得风光，气势上绝不会输了甄家那位。”
　　白恬瞬间抬起头，面前的人看着她的眼睛，问：“日子我已经看好了，你想要中式的婚礼，还是西式的？”
　　已经上了年纪的男人有着一双黑而亮的眼睛，似乎一切欺瞒在这双眼里都无处遁行。
　　白恬不知道自己是如何维持理智的，等回过神来，她已经听见自己说：“……我还没想好。”
　　“那就等你想好，再来告诉我吧。”
　　走之前，施辰看着她说。
　　撒了一个谎，就得用无数个谎去圆。
　　白恬不是不知道会有这一天，但她直到此刻才发现，自己还是那么懦弱。
　　连一句真话，都不敢对长辈坦言。
　　不是已经做好背负骂名的准备了吗？
　　事到如今你还在怕什么呢？
　　第二天一大早，白恬就收到了消息，她叫上已经洗漱好的贺晓芸，两人一起下楼上了来接她们的车。
　　开车的人是白恬昨天见过的，他一路上都十分沉默，白恬也没心思跟人聊天，贺晓芸更是一心盼着尽快到达目的地。
　　出乎意料的是，庄仁现在所在的地方，是一家真正的医院。
　　但规模不大，看起来更像私人疗养院，地理位置十分偏僻，周边连个便利店也没有。
　　白恬没有在这里见到叶晚，她也没有打算围观病患，索性在走廊上等着贺晓芸结束短短的探视。
　　庄仁的情况很不好，清醒的时间非常短暂，就算贺晓芸见到他，也不一定能说上一句话。
　　白恬没等多久，小姑娘就推开门走了出来，对白恬道：“谢谢白老师，我们回去吧。”
　　她从昨天早上就一直紧绷的那根弦，终于松了松。
　　白恬也松了口气，带着她回到车上，开车的人一直在车里等着，直接开车返程。
　　回到家之后，贺晓芸下车之前，突然对开车的男人说：“庄仁告诉我，那把刀不是他的。”
　　对方愣了一愣，反应过来后说了声：“谢谢，我会转告的。”
　　车开走之后，贺晓芸看向白恬，难得笑了笑，说：“白老师你回去上班吧，我不会再跑了。”
　　白恬摸了摸她的头，“没事，我请了长假。”
　　她现在即使回到学校里，也放不下心去专注工作，索性就请了长假。这个假在教师这个职业不好请，因为每个重要科目的老师都是刚刚好，走一个学生就没课上。
　　好在她之前替请产假的数学老师代课过一段时间，现在对方回来了，能帮她代课。
　　现在一件事堆着一件事，让白恬感到喘不过气来的同时，又真切地感受到了自己是活着的。
　　危险的、紧张的、不安的、充满未知的。
　　而不是千篇一律的，麻木的。
　　她都快要忘记，自己有多久没有过这些情绪了。
　　叶黎坐在办公室里，一言不发地看着面前的两份精致华丽的资料书。
　　这是两份不同风格的婚礼策划方案，送过来的人是前两天才差点坑死他的连经理。
　　“施总准备了两份，都是同种风格下最好的方案，你们商量着选一选，有其他要求也尽管告诉我，我全权负责你们的婚礼，也算是聊表歉意。”
　　笑得一脸和气的男人还拍了拍叶黎的肩，说：“这场婚礼施总费了很大心思，倒时候会邀请全首都的商界名人来，你可要把握机会。”
　　说到底，还是把他当作依靠女友上位的那种货色。
　　叶黎不否认，天底下的男人多得是想要这种待遇的人，结个婚就能少奋斗三十年，甚至是一辈子，谁不乐意？
　　他无论是站在甄橙身边，还是白恬身边，旁人眼里的他都是一飞冲天的凤凰男。
　　只有叶黎自己明白，他从来没有动过这种念头。
　　哪怕今天的他是真的和白恬修成正果，他也不会心安理得地接受这样的安排。
　　一个婚礼而已，他叶黎给得起。
　　可是他想给的那个人，根本就不想要。
　　资料书的封面是拍得像大片一样的婚纱照，再多看一眼都觉得讽刺至极，叶黎抬起手将两本都塞进抽屉里，继续埋头赶堆积的工作。
　　这件事总归做决定的人不是自己，那就留给别人去头疼吧。
　　这一天，这座城市的很多人都走到了自己人生的十字路口。
　　向左，还是向右。
　　只有他们自己能决定。
　　尽管他们并不知道转折已经悄然到来。
　　留着一头蓝色短发的女人回头看了一眼工作室的招牌，然后收回视线，将抱着的箱子塞进后车座，自己也上了车。
　　遥遥相对的城市另一边，踩着高跟鞋拿着一大堆奢侈品袋子的女人坐上跑车，将车篷放下，戴上了墨镜，接着踢掉鞋子，光着脚一踩油门窜了出去。
　　另一辆车远远跟在她后面，隐藏进了商业街的车流之中。
　　而叶晚在和刘大于不欢而散之后，独自一人开车回了自己的出租屋。她路过单元楼下时，才想起清理一下自己被塞满了的信箱。
　　乱七八糟的信件足足有十来封，叶晚飞快地扫了一眼就抽出下一封，一直到快抽出倒数第二封信时，她的手机突然响了起来。
　　是卫铮。
　　叶晚接起来，问：“怎么了？”
　　“三叔的消息。”青年的语气几乎没有温度。
　　叶晚手一顿，一颗心缓慢地沉了下去。


第134章 故技重施
　　“昨日当红女星别墅被杀案追踪报道：凶手已落网, 犯罪嫌疑人刘某，男，年龄……”
　　叶晚按下遥控器的暂停键, 神色不明地看着电视屏幕上被打码后的照片。
　　没什么可怀疑的, 再难以置信, 她也能确认这个人是谁。
　　客厅里一片死寂，能赶回来的人都回来了，或站立或坐着，不约而同地抿着唇皱着眉头, 显然都想到了不太好的回忆。
　　叶晚腾地从沙发上起身，压着怒意走了两圈, 却还是忍无可忍地抬起手将遥控器一摔, “咔嚓”一声巨响之后，黑色塑料粉身碎骨。
　　“故技重施，好一个故技重施。”她几乎是咬着牙说出的这句话。
　　多么眼熟的案件, 多么相似的手法，连一丁点粉饰都懒得敷衍，就是堂而皇之地一巴掌扇在他们脸上，得意洋洋地说：“十年前能搞你，十年后照样能用同样的手段搞你。”
　　上一次他们失去了一个组长, 这一次轮到副组长了。
　　客厅里的所有人都等着她发泄，他们大部分人都是当年的组员, 按辈分算是她的长辈，不会介意她难得一见的发火。
　　实际上, 现在的每一个人都憋了一口气, 吐不出来咽不下去，难受至极。
　　“老三这么谨慎的性格也会中招, 我实在想不明白。”老驴率先开口，他和刘老三一样，都是小组里的中流砥柱，彼此之间最为了解。
　　经历了当年邢芸被陷害的事，他们所有人都对这种事十分敏感，更何况是一向稳重谨慎的刘老三。
　　叶晚已经强迫自己冷静了下来，开口道：“之前我猜测三叔是查到了重要的消息，因为只有这个可能性。但现在看来，这个消息本身是个饵也说不定。”
　　当初邢芸就是被自己人出卖，最忠心的组员死于非命，她中了圈套，背上杀人犯的污名，还非常“刚好”地被警察抓到，进了拘留所和外界失去联系。
　　如今的刘老三，踩进了同样的陷阱。如果他们不能立刻想到周旋的办法，那刘老三的下场就会是当年的邢芸。
　　叶晚的脸色沉得可怕，她已经很久没有在公事上这么情绪化了，这样毫无疑问会影响自己的判断力，可她做不到彻底的平静。
　　卫铮顶着一对黑眼圈走出来，他脸色白得吓人，不知道究竟多久没有休息过了。
　　“查到了，在东郊的拘留所，消息瞒得很紧，线人还没打探出来进展。”
　　他两手空空，没有抱着一直不离手的那台监控电脑。平时擦着那条线调取监控已经是在钢索上行走，牵扯到白道上就万万不能再冒险了。
　　对方非常清楚他们的底线，所以才会屡次用这种手段。
　　面对手段肮脏毫无底线的敌人，他们一直是束手束脚的那一方。
　　“以往常的经验来看，不出两日警方就会提请检察院批准逮捕，侦查阶段也会极大缩短，我们没有足够的时间。”
　　一直沉默的某个女人开口说了几句，她身上还穿着在菜市场卖菜时的廉价衣服，整个人打扮得和普通的大妈没两样，此刻的气质却截然不同。
　　叶晚对这个再清楚不过，闻言扯了扯嘴角，回道：“就算有时间，我们也没有办法在逮捕令下来之前把人救出来。”
　　自欺欺人是没有意义的，现在的他们就是这么无能，甚至连堂堂正正生活都不能。
　　因为他们的存在是透明的，且只能是透明的。
　　当他们的真实身份暴露在公众视野里时，就已经意味着违背了当初的宣誓，彻底失去行动的资格。
　　当年邢芸的一步踏错，让这个小组被上面舍弃，这么多年过去，已经没有几个人还记得他们了。
　　叶晚重新拼接起来的，不过是一盘散沙，一个残局，老弱病残们聚齐在一起憋着一股劲儿负隅顽抗罢了。
　　走到今天，只有这个当年被中断的任务彻底结束，所有人才能再次站到阳光之下，问心无愧地活下去。
　　在这之前，他们不能，也不被允许浮出水面。
　　叶晚深吸一口气，抬头望了眼屋内的所有人。
　　年纪最大的当叔已经满头白发了，哪怕他现在回到家乡，他的家人也认不出这是谁，因为唯一记得他的妻子早已过世。
　　打扮得像个大妈的女人这一辈子都没有嫁人，她曾是保送名校的高材生，却将青春都葬送在了菜市场卖菜的生活里。
　　老驴有个漂亮的女儿，一直牢牢听从他的嘱咐，定居国外，结婚生子，半步都不敢踏进国内。
　　一直沉默的小光头是后来才进组的，他的哥哥在十一年前牺牲，他被几个远房亲戚踢来踢去，一直到三叔找到他，才结束了寄人篱下的生活。
　　可如今的日子，也不比寄人篱下好多少。
　　这些人，都将自己的命交到了她手上。
　　叶晚收回视线，弯腰拿起手机和车钥匙，然后起身道：“光头回去跟马原，按原计划行事。其余人将线人撤回来，全力紧盯案件进度。”
　　小光头点了点头，转身走了。
　　没有人对此有异议，他们向来维护叶晚的话语权，只有这一点是不容挑衅的。
　　否则散沙会更散。
　　卫铮已经有了预感，问：“难道你要……”
　　扎着马尾的女人看了他一眼，扯出一个笑，眼底却平淡无波。
　　“跟诚云谈下的福利，不是正好派上用场吗。”
　　老驴不赞同地皱起眉，却没有急着开口，反倒是一头白发的当叔劝了一句：“晚晚啊，你要是站出来，就再也下不去了。”
　　叶晚穿上外套，理了理衣衫和头发，才看向他。虽是用小辈的姿态，口吻却很坚定：“当叔，我是邢芸的女儿，这注定我不可能独善其身。”
　　她的身份会有人不知道吗？
　　只不过是看她多年来在娱乐圈自甘堕落，便乐见其成罢了。
　　她退圈以来走的每一步，即使再小心谨慎，也逃不过有心人的追查。既然早晚要剑拔弩张，那为何不由她自己来主动宣战呢？
　　“我一定要拿下这个案子，请大家帮我。”叶晚郑重地弯下了腰。
　　就像是当年，她独自一人找上门来，挨个恳请他们回来时那样。
　　没有人再开口阻拦，他们看着她许久，最后一个接一个离开，如同来时那样悄无声息。
　　叶晚松了口气，直起身来，低声说了句：“谢谢。”
　　老驴走在最后，他脚步一顿，却还是什么也没说，迈出了门。
　　已经没有路可走了，是成是败，最后不过是化为一抔黃土，穷富善恶，殊途同归。
　　那又有什么好怕的。
　　白恬请的长假不长，但足够她在这段时间里和贺晓芸打好关系。
　　她没有抱太大希望对方会跟自己交心，只是把能努力的都尝试了，哪怕最后贺晓芸也不会开口袒露真相，但至少白恬尽力安抚了刚刚死里逃生的小姑娘。
　　在家里的时候，白恬也不忘处理自己堆积的工作，回复工作群里的安排。
　　班主任们时常在群里讨论自己班上的捣蛋鬼，分享经验，白恬偶尔看到时，就会回头看一眼沙发上看电视的贺晓芸。
　　明明是同龄的小孩子，这个女孩却经历了太多不该遭遇的事情。
　　别的孩子还在父母怀里撒娇，讨要零花钱，她已经学会了怎么在大人面前做一个懂事乖巧，不添麻烦的好孩子。
　　这算是早熟吗？
　　白恬不太清楚，因为她自己也没有当过合格的小孩子。
　　电视里正播放着新闻，沙发上的人原本很安静地看着，就在白恬刚起身要过去书架上拿资料时，贺晓芸突然脸色一白，手里的杯子“哐”一声掉在了茶几上，打翻了里面的水。
　　白恬连忙走过去，看向电视屏幕，里面正说到一桩当红女星被杀案。
　　她收回视线，走过去扶起杯子，抽出纸巾来擦干净水，随口问：“怎么了？”
　　贺晓芸似乎还没有回过神来，她紧紧握住自己的手，牙齿咬住了下唇，像是想到了什么可怕的事情。
　　白恬没办法再装作什么都没察觉，她叹了口气，蹲下身来，握住了贺晓芸的手。
　　“出什么事了？可以告诉老师吗？”
　　大概是手心的温度起了作用，贺晓芸回了神，神色苍白地看过来，喃喃道：“她死了。”
　　白恬轻轻拍了拍她的手，温和地问：“你认识她吗？”
　　贺晓芸却猛地摇了摇头，末了又迟疑着点了点头。
　　她的样子实在是很难不让白恬想到糟糕的事情，她不忍心再问，贺晓芸却抿着嘴，眼泪无声无息地落了下来。
　　白恬连忙抽了纸巾给她擦眼泪，却越擦越多，小姑娘最后直接哭了出来。
　　从来没经历过这样的场面，白恬一时间有点无措，只好将她抱进怀里，轻轻拍着背安抚。
　　贺晓芸就像是紧绷已久的弦终于断开来，一边哭，一边哑着嗓子开口道：“我见过她。”
　　她永远不会忘记，在无意间推开那扇门之后，亲眼所见到的景象。
　　遍体鳞伤的女人像是死了一样被扔在床上，可她是睁着眼的，那眼睛黯淡无神，像个瞎子，睁着却没有焦点。
　　贺晓芸对上那双眼时，比巨大的恐惧更早一步袭来的，是扼住咽喉的悲戚。
　　她读懂了这个眼神，因为那将是自己的未来。
　　所以她拼了命地逃了，她不要变成这个女人，她不要陷进肮脏的泥沼里永世不得翻身。
　　可直到现在贺晓芸才猛然惊醒。
　　原来自己还捡了一条命。
　　她从吃人不吐骨头的地方逃了出来，而没能脱身的那个人，死在了血泊之中。
　　贺晓芸如坠冰窖，浑身发抖。
　　作者有话要说：
　　已经尽力温和了，这章没办法更隐晦，大家自行理解吧。
　　叶晚他们到底在为了什么而努力，相信已经有人能看明白了。


第135章 你累不累
　　叶晚按响门铃的时候, 已经接近深夜了。
　　她接到消息就匆忙赶来，连回家的时间都没有。
　　白恬拉开门，看见她风尘仆仆的模样便是一怔, 但正事要紧, 她咽下嘴里的话, 让开位置。
　　贺晓芸哭过一阵已经冷静下来了，她还缩在沙发上，看着电视屏幕不知在想什么。
　　叶晚的到来让沙发上的小姑娘回过神来，她看着一身黑的人坐下, 率先开口道：“你们想知道的，我全都可以说。”
　　白恬倒了杯热水递过来, 叶晚顺手接下, 喝了两口润润嗓子，然后道：“你有什么条件。”
　　贺晓芸摇摇头，回答：“你救了庄仁, 这是还你的。”
　　这几天她每天都能收到庄仁的消息，是看护他的人发来的，让她了解庄仁每天的状态。
　　很安全，也在逐渐恢复。
　　叶晚不置可否，她握着杯子, 冰凉的手指逐渐回暖。
　　白恬回到餐桌边坐下，继续处理电脑上完成了一半的工作, 把谈话的空间交给她们。
　　两个人也没有要避开她的意思，叶晚比起那些迫切需要知道的事情, 先问了另一个问题：“首先让我确认一下, 你和庄仁目前是利益共同体吗？”
　　这个词对未成年的女高中生来说可能有点难理解，叶晚也意识到了这点, 换了个说法：“我的意思是，你们俩现在是站在一边的吗？”
　　贺晓芸知道她在问什么，沉默地点了点头。
　　叶晚没有深究，转而进入正题。
　　“好，现在能不能告诉我，你签下那份艺人合约是自愿的吗？”
　　贺晓芸早有预料这个人是想从自己这里知道什么，但没想到对方查得这么清楚，闻言抿了抿嘴。
　　叶晚想到什么，突然从怀里掏出一本深蓝色的工作证，摆在茶几上，移到她面前。
　　“抱歉，我忘了跟你正式介绍自己了。”
　　贺晓芸顺着看过去，深蓝色工作证的封面刻印着几个金色大字——律师工作证。
　　她茫然地看向对面的人。
　　“我叫叶晚，是一名律师，我愿意为你提供一切法律上的援助。”她的声音清晰平和，似乎含着某种温柔的力量。
　　虽然理智上已经不报任何希望，但贺晓芸还是由衷地松了口气，至少这个人不是什么来路不明的人。
　　她正面回答了刚才的那个问题：“我是自愿签下艺人合同的。”
　　叶晚对这个结果感到意外。
　　贺晓芸垂下眼，继续道：“但后来我才知道，这从头到尾都是个骗局。”
　　叶晚不觉得这个小姑娘是为了追逐虚无缥缈的明星梦，种种迹象都表明她的性格与这个行为不符，于是她问：“促使你签约的契机是什么？”
　　对面的少女比查到的资料中还要清瘦娇小，像是风一吹就会倒那样，可这丝毫不影响她的美丽。
　　她这一次的沉默比之前都更加漫长，久到叶晚甚至已经打算放过这个问题，面前的人才开口道：“庄仁，他不叫庄仁，他的真名是李岩。”
　　贺晓芸垂下头，轻声说：“他是我小时候的邻家哥哥。”
　　叶晚顿了顿，之前无法拼凑起来的逻辑链一下子就清晰了起来。
　　“所以是他骗了你，让你自愿签进他背后的公司。”
　　贺晓芸无声地点头。
　　叶晚心里长叹一声，并不对这件事感到讶异，因为她每年了解到的诸多少女受害案件，作案者大部分都是熟人、亲戚、甚至是家中长辈。
　　可她还是缄默了许久，随后换了个问题，道：“既然他骗了你，又为什么要救他？你难道不明白，你遭受的一切都是拜他所赐吗？”
　　不远处的白恬停下动作，知道叶晚已经生气了，哪怕她的语气一如既往。
　　从高中到现在，白恬已经很清楚什么样的事情会让叶晚真的动怒，尤其是这方面，白恬一点也不怀疑她回去之后就能把庄仁送进监狱。
　　哪怕现在的庄仁，或者说李岩，已经是半死不活的状态。
　　这一次贺晓芸没有回答，叶晚也调整了自己今天异常不稳定的心态，将杯子里的水一饮而尽，然后放下水杯。
　　“算了，当务之急我想你也很清楚，你从学校消失到现在，一直有来路不明的人在找你。那天发生的杀人未遂案说明你现在已经处在非常危险的状态，我愿意帮你，但前提是你信任我，告诉我尽可能全面的详情。”
　　她直奔主题，末了又放缓语气道：“不想说的部分可以跳过。”
　　贺晓芸抿着唇，点了点头。
　　叶晚不想强迫她去回忆，直接找了几个重点，逐个提问：“首先，为什么会上升到被追杀的程度？国庆期间找你的人目的很纯粹，就只是找而已。”
　　贺晓芸却在沉默中很是仔细地想了想，才回答：“这件事我一直觉得很奇怪，这一次找到我们的人，不像是冲着我来的。”
　　她年纪虽然不大，说的话却条理清晰，逻辑也存在。
　　“他找上门的时候，一开始也没有要动手，反而是一直盯着李岩看。”
　　贺晓芸一边回忆着，一边道：“是李岩先动的手，他拿凳子敲了那个人一下，就拽着我往外跑。那个人爬起来追，我们下了楼之后，李岩叫我先跑。”
　　“当时我太害怕，就听他的先跑了。可是现在想想，李岩好像早就知道那个人是来做什么的，反应得很快。”
　　叶晚双手交握着搁在腿上，闻言皱了皱眉，突然问：“最开始你是和李岩约好一起躲起来的吗？”
　　贺晓芸摇了摇头，回答：“我是后来才知道他失踪了，但我大概猜到了他会去哪。”
　　猜到了，就去找他了。
　　叶晚听出这句话的意思，不由得按了按额角，换了一个问题：“你被骗进公司之后，是否有接触到高层？”
　　贺晓芸的脸色白了白，半晌之后才回答：“艺术总监很喜欢我，不管去哪里都要带着我。”
　　叶晚沉默了下，问：“比如说俱乐部？”
　　少女垂着眼点点头，简单概括了下：“不止俱乐部，还有很多地方，都是高消费会员制，一般人很难进去。”
　　从整个产业链的阶层来说，这已经算是比较上层的了，叶晚不知道该不该为贺晓芸感到庆幸，因为这件事本质上就是最大的不幸。
　　她如果分析得没错，这个所谓的经纪公司就是个诱骗未成年少女签下卖身契的地方，再把她们培训包装一下，通过各种高消费场所介绍给客人，赚取高昂的中介费。
　　这里面除了被骗的，也有一部分是自愿的，从概念上来说接近“外围女”，但在整个产业链里称得上“高端”，因为客源都是有头有脸的富人，女孩子们也都是身世清白的在校学生。
　　叶晚查到的东西有限，真正知情的人才能说得出里面的运作手法，出入场所，以及熟客名单。
　　而了解这些东西的知情人，势必会被公司利用各种手段拿捏在手里，威逼利诱都算是温和的，更恶心的叶晚也见过。
　　要么成为利益共同体，要么被扼住命脉不能脱身，才得以维持运转这么久的时间。
　　而贺晓芸和李岩，显然都是从里面逃跑了的人。
　　那么问题来了，这两个人究竟知道多少，才会被追到四处躲藏，甚至差点命丧黄泉？
　　叶晚深思许久，突然拿出一个全新的手机递给贺晓芸，道：“这个你拿着，里面有唯一一个联络电话，这段时间你把自己能想到的所有东西都发到号码上，有急事也可以直接打电话。”
　　用文字记录的方式，要比说出口容易一些。
　　贺晓芸看了她许久，终于接了过去，低声道：“谢谢。”
　　叶晚不方便留宿，也没时间，交代清楚之后她就离开了。
　　白恬送她下楼，两个人站在停车场里，不约而同地陷入了沉默。
　　要在这个节骨眼上开口提那件事吗？白恬想了很久，一抬头却只看见她难掩憔悴的神色。
　　一肚子的踌躇就这么化成了胸口的疼闷。
　　——你累不累？要不什么也别管了，休息一下吧。
　　白恬想这么说，却知道自己不能这么说。
　　叶晚难得没能察觉白恬的异常。
　　她的心里装着太多事，这会儿好不容易有了片刻的温存，一对上她的双眼，脑子里却先出现了刘大于回去继续任务之前说的话。
　　“无论如何，我回来之后要看到阿远的婚礼。”
　　三叔的事情也不能动摇这个男人的心，他不再是当初那个正直不阿的刘队，而是心中只剩下自己儿子的顽固老头。
　　连卫铮都以为她会叫住刘大于，再跟他真刀真枪地吵一架，把事儿给掰扯个明白。
　　可是她没有。
　　拿自己并不光明的私情去破坏所有人的努力，她凭什么？
　　叶晚在那一刻发现，自己不再是能站在道义高台上堂堂正正呐喊的人了。
　　她的愤怒显得那么的没有道理。
　　所以只能自己吞下去，自己消化，然后反刍满腹的苦涩。
　　在白恬似乎想要开口说什么之前，叶晚不忍去听，伸手将她紧紧抱在了怀里。
　　——我好累啊，我能不能把所有都抛下，只要你一个。
　　白恬从她的气息里嗅到了莫大的悲伤，恍惚之间，像是回到了高一那年的圣诞节。
　　那时的黑发少女站在电话亭里，泪水从下颚落下，孤伶伶如同被整个世界遗弃一样，与周遭的节日氛围格格不入。
　　那一秒心脏触到的疼痛，与此时此刻，似乎如出一辙，又难分胜负。
　　白恬觉得这太痛了，以至于眼眶发热，滚烫的液体不断往外跌落。
　　她忽然挣开怀抱，踮起脚捧住叶晚的脸，比以往任何一次都更果断地吻了上去。
　　对方只是短暂地失神那么一秒，便用力地回应了她。
　　咸到发苦的液体分不清是属于谁的，她们沉默而热烈地拥抱，接吻，泪水滑落在脸上，不分你我。
　　白恬握住那只手，十指紧扣，抵着她的额头道：“跟我去个地方，现在。”
　　深夜时间，睡得很浅的施辰被院子外的敲门声吵醒。
　　他翻身从床上坐起来，摸着床头的老花眼镜戴上，看了眼台灯旁的闹钟。
　　这个点了，谁会这么粗鲁地跑来吵他清闲。
　　施辰取下眼镜，拿起厚厚的黑色大衣外套给自己披上，然后起身出了房门。
　　一走进院子里，夜里的湿雾和寒气就冷得他皱了皱眉，施辰握着沉木拐杖，一步一步走到院门口，打开了门。
　　门外站着两个人。
　　施辰的目光从她们牵着的手上一扫而过，看向自己的外甥女。
　　短发女孩鼻子冻得通红，连眼睛也是红红的。
　　她拉着身旁高个的女人上前一步，先是为自己的唐突打扰道歉，然后道：“舅舅，我想好了。”
　　施辰看着她没有说话。
　　白恬用力握住手中的温度，语气平缓却又坚定：“我不结婚。”


第136章 做你自己
　　时下霜降已过, 夜里的气温让只穿了简单家居服的白恬冷得脸色发白，寒气从袖口钻进去，冻得身体有些僵硬。
　　但她牵着叶晚的手没有松开, 任由寒风在手背上刮得生疼。
　　此刻她的血是热的, 已经很久没有这么热过了。
　　身旁的人似乎投来了一道目光, 白恬没有去看她，只是一言不发地注视着门内站立的高大男人。
　　他是这个世界上，唯一一个还在她身边的亲人。
　　哪怕他们之间没有血缘关系，哪怕他只是受三舅临走之前的嘱托代为照顾, 哪怕这些年来他们两人远没有真正的家人那样亲昵。
　　可是白恬还是无比珍视，十年来小心翼翼去维系这比纸还薄的亲情。
　　但她知道, 今天就要到此为止了。
　　白恬吸了吸被冻红的鼻子, 面对男人的沉默也并不感到落空，来的路上她就已经想好了他可能会有的反应，这个局面甚至不算难堪。
　　她垂下头, 紧握的手心传来属于另一个人的温度。
　　足够了，她从来不贪心。
　　叶晚收回视线，将目光对上门内的人，突然开口道：“冒昧打扰您，我们这就……”
　　披着大衣的男人这才看过来, 一张口就呼出白雾，声音略带刚睡醒的沙哑, 却十分清晰平静：“屋外冷，进来吧。”
　　叶晚的话一顿, 就连白恬也抬起了头, 一下子有些无措。
　　施辰却已经转身回了院内，叶晚和白恬对视一眼, 只好踏进门内，将院门关上。
　　两个人跟在他身后进了屋，一身寒气被室内的温度笼罩，化成了水汽。
　　施辰提起一直煨在炉子上小火慢炖的雪梨汤，倒了三小碗出来，递给她们一人一碗。
　　白恬顿了顿，习惯他脾性，直接端了过来，叶晚便也不推脱客套，道了一声谢，端在手中。
　　雪梨汤清甜暖胃，一小碗下去，身上的冰凉就回暖了一大半，施辰让她们坐在客厅，自己也漫不经心地喝了一碗，平和得像是什么也没发生。
　　他越这样，白恬越感觉到不安，屡次想开口说点什么，都被施辰举手投足间的动作给打断。
　　叶晚没有白恬那么了解施辰的性格，她知道时间很晚了，再打扰下去只会耽误对方休息，于是率先开口道：“抱歉，我们不该这么晚来打扰您。”
　　施辰点点头，不轻不重地回了一句：“是，上次这么干的已经被我扔出去了。”
　　叶晚的表情一顿，突然觉得事情的发展好像超出了她的预想。
　　被白恬拉过来的路上她还不知道发生了什么，到达目的地时却已经心知肚明了。
　　然而卑劣的喜悦占据上风，让她选择了任其发展。
　　接下来无论发生什么，她都会跟白恬一起面对，一起承担。
　　可是施辰的反应太平淡了，就像是……
　　想到这里，叶晚突然问：“其实您早就知道了，对吗？”
　　白恬猛地抬起头看了看她，又转头看向施辰，然后从自己大舅的表情里得到了答案。
　　难以置信，却好像又理所当然。
　　原来如此，白恬看着他波澜无惊的双眼，颇为复杂地开口：“您这么快安排我的婚事，甚至特意来问我，其实都是在逼我说实话吗？”
　　她早该明白的，自己那些拙劣的隐瞒，在这个掌控着一个集团的人眼里，根本不堪一击。
　　施辰并不在意她此刻接近质问的语气，所谓的晚辈该有的尊敬和低姿态，在他这里都是无价值的死规矩罢了。
　　他放下手里的小碗，平静地回答：“我说过，等你想好了再来告诉我，现在你想好了，那事情就到此结束。”
　　没有愤怒，没有责骂，连最可能有的嫌恶也找不见丝毫。
　　似乎这样惊天动地的“肮脏事”在他眼里，并没有多么了不得。
　　白恬突然发现，自己好像一直都弄错了什么。
　　她张开嘴，已经尝到了嘴里的苦味，却还是问出了心里的疑问：“我做出这样给您抹黑的事，外界总是会知道的，您一点也不在意吗？”
　　何止是抹黑，简直就是丑闻。
　　施辰却难得露出一个疑惑的表情，他看着白恬，问：“你是你，我是我，我做的好事坏事都归我自己，你做的难道不该归你自己吗？”
　　这听起来像是无情冷漠的话。
　　白恬却愣住了。
　　叶晚看着她，没有在这个时候开口打断他们之间的谈话。
　　施辰突然笑了一声，笑意不深，却是发自内心，自然而然。
　　他慢悠悠地站起身来，闲庭信步地走到白恬面前，背着一双手，开口道：“白恬，我做你的监护人养你成人，花的时间精力不值一提——没有商人做投资是这样做的。”
　　欲求回报，必先付出。
　　他给出的那点东西，于他来说不过沧海一粟，打第一天起就没想过能回收利润。
　　短发女孩抬起头看他，眼神里似有茫然。
　　真是罕见，这个聪明的姑娘也会遇上自己解不开的难题。
　　施辰不介意帮她纠正那个从一开始就套错了的公式。
　　他继续道：“你要说我这些年图什么，大概也只是图你三舅能死得瞑目。”
　　男人说到这里，向来平淡的口吻似乎有那么零点一秒的缱绻。
　　白恬的视线渐渐模糊了起来，她却忘了抬手擦一擦。
　　施辰见她这样，叹了口气，伸手轻轻拍了拍她的头。
　　“你是什么人，做什么事，都与我无关。今天的你不管是人民教师还是无业游民，我都尽了自己的义务，问心无愧。至于你三舅……”
　　鬓角发白的男人顿了顿，眼神深处有一点光辉明明灭灭，他扯了扯嘴角，收回手，最后道：“他做了一辈子的厨子，也羡慕了一辈子的读书人。他不想你吃没文化的苦，不代表他希望你活得不由自主。”
　　四合院的大门关上后，白恬垂着头站了许久，叶晚陪在她身边，用沉默给她更多的时间，去重建自己一直以来都走错了的人生。
　　外面的气温太低，叶晚脱下外套裹住她，将失魂落魄的人带回了离这儿更近的自己家里。
　　进门换鞋，脱衣服洗澡，穿衣服吹头发，白恬都安静地按部就班做完。她没有想要跟人交流的念头，叶晚也没有去打扰她。
　　赶在零点之前，两人缩在一起躺进了被窝里。
　　冰凉的床上因着两个人的体温而慢慢升温，白恬背对着叶晚侧躺，却一直睁着眼无法入眠。
　　她知道叶晚也没有睡。
　　“三舅走得很突然，在小除夕的前一天。”她开口的时候，被窝里已经不那么冷了。
　　叶晚没有出声，只是伸出手抱住她的腰，给了她更多的温度。
　　白恬睁着眼，大脑里满是回忆中陈旧斑驳的画面，声音却异常平静。
　　“那天我没在医院，接到电话回去的时候，已经来不及了。他走了，连句话都没给我。”
　　她顿了顿，吐出一口热气，吸进冰冷的空气，才继续道：“大舅当天晚上就来了医院，签字，办葬礼，还有我的监护权手续。”
　　“那个时候我才知道，三舅早就写了信给他，如果我以后没人管了，拜托他帮忙照顾我直到成年。”
　　叶晚紧了紧手臂，沉默地听着自己不曾参与过的，她的过往。
　　白恬说起这些事时，已经不太记得那时候的感觉了，原来忘记真的是很容易的事情。
　　她突然翻了个身，面对着叶晚，慢慢靠进了对方的怀里，汲取更多的安定感。
　　“三舅出车祸之前，我们老是因为我的成绩吵架，他一定要我考好大学，跟我父母一样做老师，我那时候心里只想着做厨子，不明白他的苦心。”
　　白恬顿了顿，埋着头道：“他走之后，我就拼了命考第一，进最好的大学，每年都拿最高的奖学金。”
　　“我以为我已经做得很好了，直到昨天我也没有怀疑过自己的选择。”
　　叶晚的锁骨被温热的液体浸湿，她没有开口，只是收拢双臂，以相拥的姿态一起蜷缩在这张不大的床上。
　　“我以为大舅会喜欢一个优秀的外甥女，但其实是我的自以为是。我以为全部按照三舅的要求去做，他就会满意，就会开心，可原来这件事也错了。”
　　她的声音断断续续，不是迷茫，也不是委屈。
　　那是一种面对走错的人生时，本能的无助。
　　叶晚终于开口：“我不知道三舅的想法，但我爱你，就像他也爱你一样。”
　　白恬一怔，停了下来。
　　叶晚垂下头，看着她抬起来的脸，轻轻拂去残留的泪水，温柔一笑。
　　“我只希望你快乐就好。”
　　人这一生或漫长或短暂，也许明天你就要离开，去往到不了的彼岸。
　　你拿着一张单人的返程票，那是你生来到死去，唯一不会失去的东西。
　　来这人间一趟，尝尽百味，看尽世间百态，有苦有难，也不全是苦难。
　　既然终归要踏上回程的车站，我不愿在相送时听你抱怨遗憾，我只希望在你忘记的时候，不厌其烦地告诉你：
　　“活着，快乐就好。”
　　“做你自己吧。”
　　“只要你愿意，目光所及之处，整片天空都将属于你。”
　　作者有话要说：
　　短但是甜！
　　阿盒在大冷天抖成帕金森缩着脖子噼里啪啦敲键盘并发出了求评论的声音
　　——


第137章 点灯的人
　　这一夜, 白恬久违地梦见了自己的过去。
　　时间的力量是这世上最为强大且不可逆的，当初再如何撕心裂肺的苦痛，到如今都成了墙上的一片干涸血迹, 发黑发黄, 斑驳龟裂。
　　小除夕的前一天, 是一个难得晴朗的天气。
　　大雪停了，白恬坐在公车上看着沿街的雪白与树上的红灯笼，两相交织，平添几分干净的喜色。
　　一路清冷, 等公车终于到站时，她才看见了些许人影。
　　白恬起身走到后车门前, 准备下车。
　　一道白色的身影在站台的广告牌后一闪而过, 她已经看清了，却还来不及确认，就被一通电话给拉走了心神。
　　是医院打来的。
　　白恬迈出的脚步收了回去, 那道身影已经走远，她却没能再看一眼。
　　等到一天一夜过去，一切兵荒马乱都尘埃落定之后，白恬才分出点心思去想——那个身影是叶晚吗？
　　但这都已经不再重要了。
　　因为她在这个新年没有收到任何礼物，却失去了最后一个亲人。
　　然而不是被病痛夺走的生命, 甚至和手术无关。
　　白恬用卖餐馆换的钱，治好的三舅这条命, 只因为她短暂的外出，给了别人机会。
　　后来她几经周折, 终于在凶手移监之前, 得到了探视的机会。
　　不为别的，她只是想知道理由。
　　隔着接见室的那层防爆玻璃, 白恬面无表情地看着里面那个已经病入膏肓的老人。
　　新年已经过了，整个冬天都在医院与三舅病床相邻的老人家，到今天也没有家人来看望过他。
　　白恬是第一个，大概也是最后一个探视的人。
　　她带了一个保温杯，里面装着经常炖给三舅的排骨汤，面前的人也很熟悉这个味道，但他始终沉默不语，连脸上的表情也和医院里一样，没将任何人放进眼里。
　　白恬在短短的十五分钟里，问了三次“为什么”。
　　无冤无仇，非亲非故，她和三舅从未得罪过他，连每天带去的补汤和饭都会分给他一份，结果换来的是被一刀毙命。
　　但里面的人就像在法庭上那样，从头到尾都一言不发。
　　所有人都知道他的病治不好，已经没几天可活，甚至不一定熬得到正式开始服刑的那一天。
　　用最大的恶意去揣度的话，或许就像是医院里的护士所说的那样——不甘心自己孤伶伶地死，要拉个人做陪。
　　白恬觉得这太可笑了，可她是那个当事人，连笑都笑不出来。
　　在她探视之后的第二天，警方传来消息，说对方在移监途中病发身亡，但亲属全都联系不上，无人来收尸。
　　白恬半点儿也痛快不起来。
　　因为对方带着真相永远离开了，她再也没有机会知道，她的三舅为什么会丢了命。
　　世界上的许多真相都是人无法承受住的，可白恬更想做那个痛苦且清醒的人，对她来说无知最为可怕。
　　第二个她无法知晓的真相，是消失的叶晚。
　　那一年的冬天是白恬生命中最不愿意回想的，太寒冷，太刺骨，好似她只是眨了个眼，身边的所有人就全部不见了。
　　天地第一次这么空旷荒凉，即使皑皑大雪覆盖，也不能填充一星半点。
　　陈惠茹自杀，卫铮坐牢，叶晚不再来学校，紧接着，赵玥岚也出国了。
　　好像所有人都在逃离这座城市，这里有太多血淋淋无法揭开的真相，知情者都没有好下场。
　　白恬把自己藏在铺天盖地的试卷和练习题里，曾经让她待不下去的校园，成了她唯一的避风港。
　　只有在这里，她才能忘记一切跟学习无关的事情。
　　包括叶晚。
　　赵玥岚出国之后，刘然也消沉了一段时间。
　　他在赵玥岚离开前，无意间听见了她和白恬的最后一次谈话，知晓了那些欺骗和爱慕。
　　和白恬不同，刘然应该是不愿意知道这个真相的。
　　少年人这头一次萌芽的初恋，不仅被真相烫死了，还逼迫他在友人和初恋之间作出选择。
　　白恬不在意，可她知道刘然在意，且一定会选择自己。
　　因为她现在只有刘然了，善良又敏感的小胖子，不会让她真的孤单。
　　白恬的孤寂全都锁在家里。
　　她变得更加怕黑，每夜都点着灯入眠，却还是整宿整宿地噩梦缠身。
　　这个空旷又安静的屋子，突然变得好大好大，让她开始害怕。
　　于是白恬也成了那个想要逃离的人。
　　她拼了命地学习，每天除了吃饭和睡觉，其他的时间全用来不休不停地看书做题。她要去最好的学校，她要离开这里。
　　走了就再也不回来。
　　高考成绩公布的那一天，整个七中的老师都疯了。
　　新校长扬眉吐气，大肆宣传着这几十年难遇的荣耀，恨不得把白恬当成自己的亲闺女。
　　白恬也不再拒绝自己曾经最避之不及的人群，好像就是从这里开始，她学会了收起棱角，以笑示人。
　　可喧嚣退场之后，她终究还是一个人。
　　谢师宴上，白恬第一次喝了白酒，只有一小杯。她敬了李学民，这唯一一个从头到尾都不肯放弃自己的老师。
　　宴席散场，白恬和人群背道而驰，独自沿着街道走回家。
　　可走着走着，她恍惚回神，才发现这不是回家的那条路。
　　酒精挥发了大半，白恬还有些微熏，于是连闹哄哄的夜市也染上了一层温柔似水的柔光。
　　她逛着夜市，买了一碗酒酿圆子准备带回家，却在几步路之后看见了一个小摊车，是卖蛋烘糕的。
　　白恬停下脚步，看着那传出香味的摊车，一时之间出了神。
　　某个冬夜，她也吃过这样香甜的味道。
　　现在不会再有比那更好的滋味了。
　　白恬收回视线，在摊主开口之前，迈开脚步离开。
　　坐上前往首都的飞机那天，天空万里无云，一碧如洗。
　　白恬只带了一个很小的行李箱，那里面装着她愿意带走的全部。
　　飞机慢慢升空，她坐在窗前，望向下面一点点缩小的城市。
　　它正在远离她。
　　就像是从身体上剥离掉了某一个器官，在彻底脱离的那一瞬间，白恬觉得轻盈得不可思议。
　　却又空空如也。
　　那之后的一年又一年，白恬拥有的东西越来越多。
　　自身的价值，社会的认可，人际关系的堆砌，稳定体面的职业，与人人羡慕的另一半。
　　可白恬每晚入睡，都像是又一次整个人失去地心引力，离开了地球。
　　她的灵魂没有重量，既不纯粹，也无颜色。
　　维持得再完美的躯壳，里面装的也是空洞无光的单薄灵魂。
　　白日里游走在人们面前的光鲜亮丽，到了夜里就显露原形。
　　于是白恬终于明白，自己逃得开那间屋子，那座城市，逃不开伴随她的孤寂长夜。
　　直到有一个人再次出现，于这漫长的黑夜里，为她点亮了一盏灯。
　　如果世界没有白天，她还有这盏灯，与点灯的人。
　　作者有话要说：
　　这一卷结束啦～
　　下一卷完结，没多少剧情辽，说说想看谁的番外吧～
　　——


第138章 一份名单
　　某一个沉重的枷锁落下之后, 时间也似乎走得快了一些。
　　白恬的长假结束了，她回到学校继续工作，学期末整个学校都忙碌起来, 学生们也收了心开始冲刺期末考, 白恬把所有精力都投入进去, 等回过神来时，才发现办公桌上的日历走到了12月。
　　这一个月以来，她几乎没有再见到叶晚。
　　连彼此间的信息也寥寥无几，像是又一次人间蒸发。
　　可每一句发来的消息, 都抚平了白恬的担忧，她知道叶晚是平安的, 就已经足够了。
　　只要等下去, 她总会回来。
　　而这长达一个月的时间，也给了白恬更充足的思考余地。
　　她开始为自己思考，这一次不再将任何外因、任何人放进必要条件, 她思考的是自己未来的人生，究竟该做什么。
　　最喜欢的事情，她已经没了那个能力，但不意味着她的人生就到此结束了。
　　一定还有什么，是她愿意为之付出努力和人生长度的。
　　天色刚暗下来, 一辆车驶入僻静的园区，一路平稳地开进了这座私人园区。
　　路上飘来清新的香味, 是园子里种的蜡梅正在盛开，点点柔软的明黄色缀在枝桠, 若是雪天纷飞雪花, 便是一场盛景。
　　车停了。
　　司机下车绕到后面拉开车门，一个穿着黑色中山装的老头下了车, 他长着一张笑脸，在寸头白发的映衬下，看起来格外和蔼可亲。
　　副驾驶上的青年也早早下了车，跟在他身边，一同走上台阶，进了面前这栋洋楼。
　　偌大的楼里，却没几个佣人，两人并非头一次来，轻车熟路地进了右边的会客大厅，里面已经到了好几个人，不算太吵，却也不冷清。
　　“二当家的来了。”
　　见两人进来，所有人都看了过来，只是目光触及老人身后笑着的青年，大多神情不怎么好看。
　　青年好似没看出来气氛，跟在二当家的身后，挨个打了声招呼，姿态恭敬，却叫人心里更加膈应。
　　在场的人，也没几个是手里边干净的，可让他们跟这变态同席，实在是太倒胃口了。
　　脾气最暴躁的王兴今天也来了，却罕见地没有过来找茬儿，引得心思活络的人看了他好几眼，越看越觉得他脸色十分不好看。
　　“都到齐了吧。”二当家笑着看了一圈，自然而然地坐上了主位，在场无人敢有意见。
　　大当家的早已神隐多年，如今全是二当家主持大局。
　　看着人都陆陆续续坐下来之后，二当家挥了挥手，让人开席。
　　这半年一次的例会，席面自然是很下功夫的，可今天在场的人却吃得味同嚼蜡，连上好的酒水喝进嘴里也跟白开水似的，索然无味。
　　所有人都怀着各种各样的心思，在等主位上的人进入正题。
　　换了往常，和二当家最不对付的王兴早就开始造作了，他也是当年大当家身边的左膀右臂，就算是大当家不管事了，老二也不能真拿他怎么样。
　　只是如今王兴收心养老，对权啊钱的没了那份执念，不跟老二争罢了。
　　一向跟王兴交好的胖老头坐在他旁边，见他心情不佳，多拉着他喝了几杯，王兴仍然沉默得反常，倒叫那些想看好戏的人失望了。
　　酒过三巡，主位上的老头才清了清嗓子，所有人都安静下来，知道他要开始了。
　　“又是一年过去了，诸位尽心尽力，实在辛苦，年底分红我擅自做主，抬了几分薄利，还望大家笑纳。”
　　一番话下来，自然是人人喜笑颜开，好话不要钱地往外说。
　　熟悉他的人却知道，此人向来是先给甜枣儿再打巴掌，果不其然，接下来就是年终算帐的时间。
　　这一年里过得很是不顺，许多人手里的生意都受到了不小的打击，虽说都没有伤及根本，但零零散散加起来也是一笔烂账，没人愿意负这个责任。
　　主位上的老头笑得一派和气，伸手还不打笑脸人呢，他也没说几句重话，被点名揭老底的人自然也得做做面子功夫，把脏话都吞进肚子里。
　　别看他们现在穿金戴银，吃好喝好，连例会都能开在这种私人园区，但实际上在座的人全都出身市井，素质摆在那儿，贴再多金也掩盖不住。
　　二当家也没指望他们是群知恩图报的好东西，就算看出了那些暗藏的心思，也不甚在意。
　　利益捆绑的关系，可比情分牢固。
　　“……来迅啊。”
　　他又点了个名，被叫到名字的人见没能躲过去，索性站出来先认错：“是我的疏忽，今年的分红我拿出来补上这个损失，不够的话我自掏腰包。”
　　二当家放下酒杯，难得皱了皱眉，看向身旁坐着的青年。
　　邹星便开口道：“迅叔，自家人不谈什么损失不损失的，但出了这么个事儿，总得整顿干净了，您觉得呢？”
　　来迅擦了擦额头的汗，知道这次没那么容易过关了。
　　他心里恨极了手里边儿那几个蠢货，把他好不容易发展起来的产业给毁了不说，还泄漏了名单。这是最致命的失误，与这相比，亏钱算得了什么！
　　往日里眼红他手里产业链的人，这会儿看了场笑话，顿时觉得一年的晦气都消失了，神清气爽。
　　人心都是偏的，来迅是二当家的远房亲戚，资源一向都比其他人好不少。别人还在做最脏最累的生意时，来迅就已经开了好几个娱乐公司，专门做那些小明星的生意了。
　　但自己打拼上来的人，就是更谨慎更老练一些，这样的致命错误没人敢犯。
　　拿捏着那么重要的产业，却泄漏了客户名单，这事儿整不好，来迅就可以滚回老家隐姓埋名去了。
　　二当家当着所有人的面，把自己这个远方侄子训了半个钟头，才结束了这一次的例会。
　　他从头到尾没有点名王兴，宴席散了，王兴的脸色却还是十分难看。
　　自己的地盘进了老鼠，反而是别人提醒他才知道的，现在这老鼠还没弄死，躲着不出来，可叫他好长时间没胃口吃饭了。
　　邹星跟在二当家身后上了车，司机踩下油门驶出园区，四下无人之时，老人脸上的笑意才褪了个一干二净。
　　他沉着脸，突然开口问：“拿了名单的那小子，还没找到？”
　　邹星侧着身，低下头道：“是我的失误，已经在扩大范围了。”
　　就在这时，他身上的手机响了起来，邹星接通电话听了不到十秒，脸色也变了。
　　二当家心知不妙，问：“什么事？”
　　邹星挂断电话，低声回答：“名单……在网络上被公布了。”
　　刚刚进入12月，正是寒风凛冽，事务繁忙的时节。
　　一个月前的女明星被害案已经热度消退，网络上正是风平浪静的时候，却有一份名单连带着详细的信息被公布在了网络上，遍布各个社交平台。
　　牵扯在其中的皆是有头有脸的名人，从娱乐公司的总监到某某专家教授，涉及的领域广泛，随便查一个人名都能找到百科介绍，可谓是一石激起千层浪。
　　网友从震惊到质疑，再到自发地寻找可以推翻的说法，最后查到了实锤证实，整个发酵过程不到一天时间。
　　明眼人自然知道这背后是有人在推动，媒体们也在观望，毕竟谁也不想做出头鸟。
　　却有一个粉丝几百万的娱乐圈大v不怕死，追踪报道整个事件过程，让关键词条上了热搜，引发全网关注。
　　媒体们不甘心把这流量拱手让人，于是接二连三就有官方账号紧跟其后发声。如果名单上只是一个人，针对性太明显，他们还要多顾忌一些。
　　可现在是一大堆人，傻子都知道压不下去了，那还等什么，赶紧抢独家抢头条啊。
　　就这样，在所有人都还没有回过味来时，整件事情就闹得轰轰烈烈，只要是个会上网的人，就一定能看到。
　　邹星看到这份名单就知道，这是庄仁手里的那一份名单。
　　公布出来的只有一半，剩下那一半要是泄漏出来，那就不是社会事件了。
　　他知道对方这么做的意图，就是要让剩下那一半的人看见之后提心吊胆，继而把怒火都集中到名单的源头上。
　　麻烦大了。
　　“李岩已经到达慕尼黑了。”
　　转移过程快而隐蔽，这得益于李岩多年用假名字生活的谨慎，那些人还没查到他的真实姓名，才能平安出境。
　　叶晚点了点头，又看了两眼网络上的动向，然后走海外账户给那几个公关公司打了尾款。
　　她拿起手机，看了一眼贺晓芸发来的最后一部分信息，小姑娘回忆得断断续续，但表述清晰，给了她非常多有用的东西。
　　坐在窗前的卫铮抱着笔记本，右耳里还塞着耳机，他处理完所有发来的最新情报，开口道：“已经乱起来了。”
　　“越乱越好，再把水搅浑点。”叶晚起身拿了瓶水，她有一天没喝水了，口干舌燥，嗓子起了灼痛感。
　　只有这一缸水浑浊得看不清楚，他们才有机会。
　　耗费全组人的心血，用一个月时间布下的局，终于到了提竿的时候。
　　他们放出的这一半名单，并没有真的牵动那些位高权重的人，却一定会让那些人慌一阵子，但很快就会反应过来，所以他们的时间不多。
　　一个月前，李岩突然交出这份名单时，叶晚着实没有想到他手里掌握着这么重要的东西。
　　难怪会招来杀身之祸。
　　想到这里，叶晚侧过头，开口道：“老泥鳅躲了这么久已经是极限了，今晚最混乱，先去把他带走。”
　　卫铮却道：“当叔已经在带他回来的路上了。”
　　叶晚顿了顿，能有人先一步替自己想到这些事，自然是省心的，她没有再说什么。
　　但她知道卫铮跟自己有同样的疑惑。
　　“老泥鳅那天晚上带了把瑞士军刀，你想到了什么？”
　　卫铮停下了手里的动作，抬头看过来，回答：“张老五。”
　　他们永远都不会忘记这个名字，以及背后隐藏的那些东西。
　　叶晚的眼底一片漆黑，嘴唇却弯起来，似是一笑。
　　“当年名单上的那三个人都消失了，他们可是张老五最铁的哥们儿，人一死他们就跑，就跟生怕别人不知道里面有鬼一样。”
　　她走到窗边，望了一眼外面的霓虹星点。
　　楼下一辆面包车在夜色中驶进院里，叶晚看着下车的人，低声道：“就让我来看看，这次能不能抓到你。”
　　老泥鳅跟在一个瘦弱的老头身后，从院子里走进了地下室。
　　他心中不安，却生不出半点儿逃跑的念头，毕竟自己的老底都被人拿捏在了手里，更何况这老头子看起来瘦，却是个狠角色。
　　对方倒是客气，让他坐下来，还给倒了杯水喝。
　　接着这老头子就坐到了对面，笑眯眯地看着他，打开了桌上的灯。
　　老泥鳅左看右看，怎么看怎么眼熟，最后心里边儿一突。
　　这他妈的不就是警局里审讯室的样子吗？这桌子这灯，这面对面的气氛，该不会还有几个摄像头吧？
　　老泥鳅猜对了。
　　此时此刻，叶晚就站在显示器面前，看着他脸上的所有表情。
　　审讯室里，当叔已经开始了问话，他审问很有一套，完全是看人下菜碟，对软骨头就狠一点，对硬骨头就怀柔，没有问不出来的东西。
　　老泥鳅三两下就掉进了他的逻辑陷阱，反正他也跑不了，对方看起来不是歪道上的人，又降低了他的防备心，自然而然就打开了话匣子。
　　“……所以你就带着照片去找人，也不清楚这人是干嘛的？”
　　老泥鳅苦着脸，点了点头，忍不住为自己喊冤：“我以为就是抓个不听话的人回去，哪想到碰上了硬茬子，见面就揍了我一顿，给我整懵了都。”
　　当叔摇摇头，说：“傻不傻啊，这就是拿你当枪使了，那人要是死了，你不就是凶手了吗？你上哪儿伸冤去。”
　　“可不是！”老泥鳅担惊受怕躲了一个月，这会儿缓过了神，眼泪都要下来了。
　　他只是想发财，可从没想过要杀人啊！
　　当叔像个安慰小孩儿的老爷爷，宽慰了他几句，才轻声说：“那天晚上的经过，你详细跟我说说吧，只要你没打算杀人，这事儿就没那么严重。”
　　叶晚双手环抱着，一边听他口述的经过，一边观察他的眼神和微表情。
　　事情过去一个月了，那天晚上的案发现场又在一个没有灯和监控的死角里，案发经过全凭老泥鳅一张嘴说，他的口供肯定是有利于自己的，不可全信。
　　但他们当初为了布局，在老泥鳅身上很是花了时间，已经摸清了这个人的性格和弱点。
　　——空有发财梦，没那枭雄胆。
　　半小时后，当叔带着老泥鳅离开了，他办事叶晚一向很放心，老泥鳅还有用，送监狱也不急一时。
　　她带着新得到的情报回了三楼，这栋废弃的老楼外面看着破旧，其实里面还算凑合，这一个月她自己也都睡在这里，就跟卫铮一人一个沙发。
　　“怎么样？”卫铮抬头看过来。
　　叶晚觉得这件事实在是有趣，开口道：“老泥鳅在蓝河会所厮混的那段时间，认识了一个道上的人，叫老金。”
　　那把刀，就是老金送给老泥鳅的。
　　老金对老泥鳅称兄道弟，还帮他介绍赚钱的生意，连这个任务都是老金帮忙牵线搭桥得来的。
　　那天老泥鳅临走之前，老金对他说：“逃跑的那小子胆儿小，你拿着刀吓唬几下，就能把人搞定了。”
　　但实际上，李岩是个十分圆滑机警的人，他早就知道自己手里的东西多么致命，找上门来的人一定会要自己的性命，所以拿出了拼死的劲儿。
　　两相对上，加上一把刀，必定是要死一个人的，剩下那个人便可以顺理成章送进监狱。
　　“看来老泥鳅早已暴露，这一招借刀杀人，怎么看都不是亏本的买卖。”
　　叶晚说着，却是有些庆幸自己是因为老泥鳅胆子小才选了他做局。
　　换了胆子大的人，真就把这死局给做成了。
　　那边的人大概也没想到，为了发财连最脏最恶心的生意都愿意做的人，居然是个这么胆小的怂包。
　　对方一步错便是步步错，李岩和老泥鳅都没死，冥冥之中让名单送到了叶晚的手里。
　　哪怕老泥鳅这枚棋子现在已经废了，他们也有了筹码。
　　卫铮冷笑了一声：“又是借刀杀人，真是没点儿新意。”
　　他胸前的那道疤像是痛了起来，令他的脸色都难看了几分。
　　叶晚对上他的眼神，确定了彼此的想法。
　　世界上没有那么多的巧合，当年张老五死在同样的局中，他身边的人却销声匿迹，不见踪影。
　　这个叫老金的人，有很大的可能就是当年怂恿张老五杀人的人。
　　叶晚从以前就一直觉得奇怪，张老五家里就算是暴发户，那也是货真价实的有钱人，再加上那样一个护着他的舅舅，根本没有必要牵扯进那些违法生意里去。
　　张老五为非作歹那么久都没搞出大事来，说明他是个有脑子的人，但结果就是，他和他身边的人都跟当年几起未成年女孩失踪案脱不了干系。
　　甚至在叶晚和卫铮顺着陈惠茹的事查出苗头之后，他宛如被逼入绝境一样带着刀来围堵他们，想要杀人灭口。
　　是谁导致了张老五的泥足深陷？
　　又是谁推动了他的死亡？
　　名单上的最后三个人，叶晚找了很多年，却一无所获。
　　现在她有预感，谜底快要揭晓了。
　　深夜一点半，邹星推开包间走进去，反锁上门，对里面坐着的人道：“必须尽快找到庄仁和老泥鳅，无论用什么手段。”
　　老金看见他的脸色，明白了事态的严重性。
　　但他已经尽力了，近来的风声都让人心里不太平静，他也厌倦了这些肮脏的事，只想带着攒够的钱和家人远走国外过日子。
　　邹星看着他的神情，不用猜都知道他的心思，直截了当地说：“最后一次，结束之后我送你出国。”
　　老金没有说话。
　　邹星压低声音道：“嫂子都要生了，你知道在国外养个孩子多费钱吗？”
　　听出话里的威胁之意，老金脸一沉，抬高声音道：“周小行！你敢用我老婆要挟我？”
　　青年那刀刻般的五官顿时扭曲了一瞬，他眯起狭长的双眼，半晌后却笑了。
　　堂会里的人都厌恶邹星的笑，因为让人打心里感到不适。
　　老金却是怕了，他比任何人都清楚这是个什么样的变态，脸色白了几分，最后咬着牙道：“我帮你，但你要说话算话！”
　　青年没有说话，只是挂着笑意，抬手拍了拍老金的肩膀。
　　然后转身就走。
　　那一深一浅的步伐，与背着光的身影，都暗藏着令人心颤的阴冷。
　　作者有话要说：
　　上一章的评论太感动了！这章肥肥的，请慢用！
　　完结倒计时，大家做好准备！
　　——
　　感谢投出地雷的小天使：沐阳、kid 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：kid 10瓶；徐徐徐 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2019-12-07 23:41:20~2019-12-09 21:07:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沐阳、kid 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：kid 10瓶；徐徐徐 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第139章 一道红烧肉
　　最后一个结束外出的人是刘大于。
　　虽然他看似不在意刘老三, 但这一个月里做的努力却是不争的事实，整个小组的顺利进展大半归功于他。
　　“我能帮到的全部，我都已经做了。”他还穿着那一身廉价的黑衣黑裤, 面容上也多了些倦怠和风尘仆仆。
　　叶晚同样知道, 这次短暂的合作已经到了分道扬镳的时候了。
　　如果没有刘大于, 他们至今还对那座庞然大物知之甚少，无从下手。
　　“我由衷感谢您。”这句话她发自内心。
　　刘大于沉吟片刻，才道：“这是还你们叶家的。”
　　还你们在她母子二人走投无路时的伸出援手，还叶成泽对叶黎的倾囊栽培, 让他得以成才。
　　还你这么多年的不离不弃，全力保护。
　　叶晚顿了顿, 想说一句“这不过是各取所需”, 却又觉得没有必要。
　　人的感情没有必要去算得那么清楚。
　　可是有些事情她却必须说清楚。
　　“这些已经两清了，只剩最后一件事。”叶晚坐在他对面，背脊直挺, 面容平静。
　　刘大于示意她继续。
　　刚洗过的头发还半湿着披在肩上，让她往日里冷淡干练的气质柔美了三分，她只是看着他，没有多加思索，便开口道：“叶黎短时间内大概是不会结婚的。”
　　刘大于的脸上依然没什么表情, 大多时候他都是这样。
　　叶晚和他四目相对，不躲不闪, 一字一句地道：“他们已经分手了，我很抱歉, 但这件事是我促成的。”
　　刘大于皱起眉头, 问：“你不会是对叶黎……”
　　叶晚一怔，反应过来后不知道该作何表情, 她连忙打断刘大于那看似合理但非常可怕的联想，道：“是白恬。”
　　“她现在是我的女朋友。”她的口吻一派平和。
　　刘大于难得出现了一个茫然的神情，大概三秒后，他应当是明白了什么意思，却松了口气一般回答：“不是叶黎就行，我可不想有你这个儿媳妇。”
　　叶晚人生第一次遭到这么明目张胆的嫌弃，有些哭笑不得。
　　这反应跟她预想过的每一种都不沾边，但遇上刘大于这种不寻常的人，好像也算符合逻辑。
　　“没什么事我就走了。”刘大于说着站了起来，像是一秒钟都不想多待。
　　叶晚也站起身，不打算问他接下来要去哪里，是不是继续隐姓埋名生活下去。
　　他总有一天可以光明正大站在阳光下，那才是她最需要去做的事。
　　“我就不送您了。”叶晚最后道。
　　她站在楼上，看着他的背影消失在了楼道里。
　　年末临近，大大小小的公司都忙得不可开交，本身就比其他行业更消耗精力的游戏产业，则是这其中的重灾区。
　　最近开发部的人堪称是活在水深火热之中，他们忙着开发新项目，一整个团队再过段时间就要去国外，跟合作的游戏工作室一起做游戏开发，现在整个部门的人都有三天三夜没回过家了。
　　有老婆的几个人每天都能收到家里送来的饭菜，香得一整个办公区的单身狗们泪流满面，悲从中来。
　　“太过分了，谁家做了红烧肉啊，味道都飘到我们宣传部来了！”
　　“不是我啊，我老婆今天做的是猪排饭。”
　　“……你还是闭嘴吧。”
　　有人寻着味儿找过来，才发现是送外卖的人手里传来的香气，顿时惊了，什么店的外卖能做得这么香啊，周围的哪家店他们没吃过，从来没有这等水平！
　　提着外卖的高个子男人戴着工作帽，开口问：“请问叶黎在吗，他的外卖到了。”
　　小张吞了吞口水，本来想问问他这是哪家店的，但触及对方的目光，却是不由自主地先回答了他的问题：“他刚去楼下拿快递了，您要不先给我？”
　　他已经伸出手去拿了，对方却转过身往外走，出了办公区站在门口，像是要等人回来。
　　小张悻悻地收回手，又吞了吞口水，掏出手机开始点外卖。
　　晚饭的点已经过了，他们吃饭都吃得晚，有些人还直接等忙完一阵子再吃宵夜，一段时间下来那体重直接往上飙升。
　　叶黎拿着刚收到的文件出了电梯，一边拆开一边准备走进公司，却突然被门口站着的人拦住了。
　　“是…叶黎吗？”男人的声音有些沉。
　　他抬头看去，礼貌地点了点头，笑着问：“您是？”
　　对方提起手中的外卖递过来，回答：“你的外卖。”
　　叶黎这才想起自己点了东西，顺手接了过来，再次点头道：“谢谢，辛苦了。”
　　他说着侧过身，把过道让给对方。
　　高大的男人戴着帽子，看不太清上半张脸，叶黎只感觉到他的目光在自己身上停留了一会儿，正想问他还有什么事，男人就点了点头，错开身走向了电梯。
　　叶黎没太在意地转回身，走进了公司，一路回了自己的办公室。
　　电梯门关上之前，里面的人短暂地抬起头，最后看了他一眼。
　　叶黎打开外卖盒，那香味便浓郁地扑过来，散满了整个办公室。
　　他以前也点过这家店，味道好像没这么香。
　　叶黎拆开一次性筷子，夹起一块肉吃了一口，下一秒，他的动作顿住了。
　　有什么透明的液体突兀地落下来，滴进了外卖盒里，青年却好似没有察觉，又连忙夹起一块肉放进嘴里。
　　他的速度越来越快，嘴里很快被肥而不腻的红烧肉塞满了，他还在拼命地往里面塞。
　　叶黎擦了把脸，咀嚼的速度终于慢了下来。
　　这是许琳最爱做的一道菜，这是她做的味道。
　　青年埋着头，吃得形象全无，失声哽咽。
　　一道高大的身影从洗手间里走出来，他一身黑衣黑裤，将满是脏污的工作服留在了隔间里。
　　走出这栋大厦之后，男人侧头仰视了一眼那灯火通明的一层玻璃窗，向来没有表情的脸上有了一点柔和笑意。
　　接着，他便收回视线，埋着头走进了街头来来往往的人群中，没了踪迹。
　　夜幕下的这座城市满是人间烟火，不知来历的异乡人还将继续流浪。
　　作者有话要说：
　　觉得这章比较适合结束在这里所以就短了点
　　应该还有一更 不确定几点所以别等～
　　——
　　感谢灌溉营养液的小天使：孑然一身_kg 15瓶；多喝热水 6瓶；徐徐徐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第140章 惠援助
　　作者有话要说：
　　第二更，别忘了看上一章
　　深夜两点半, 一身酒气的女人按开了密码锁，走进家里。
　　她踢掉十公分的高跟鞋，光着脚丫踩上地板, 连灯都懒得开, 直接走到了浴室里, 没多久水声就响了起来。
　　洗掉一身脏污之后，她擦着头发从浴室里出来，光着身子回了卧室里。
　　拿起衣架上的浴袍随手一裹，她按开暖气和室内灯, 然后走出卧室去了书房。
　　正要握上门把手时，她的动作停了下来, 下一秒掉头就要走, 却撞上了一个硬邦邦的身体。
　　石媛媛头皮发麻，慢慢抬起头看了过去。
　　一张普通的脸落入视野，是很陌生的面孔。
　　男人看了她一眼, 然后扬起下巴，示意她进书房。
　　石媛媛努力镇定下来，见对方没有要动手的意思，只能转身回到书房门口。
　　她手无寸铁，反抗不过是死路一条。
　　推开书房的门后, 地上果然没了她留下的铅笔芯，石媛媛抬起手摸上墙边的开关, 往下一按。
　　书房里立刻光照如昼，坐在沙发上的人也突兀地出现在了她的视线中。
　　石媛媛怔了怔, 睁大眼看着面前抬起头的人, 下意识问了一句：“你为什么在我家？”
　　问完之后，她自己也回过了味来。
　　还能为什么, 自然是跟后面那个男人一伙的。
　　石媛媛想到自己这一个多月以来时不时被人跟着的感觉，突然就明白了。
　　她神色复杂地走过去，在那人的对面坐了下来。
　　“原来是你在查我。”
　　书房的门被人关上，那个男人没有进来，也没有离开。
　　既给了她们谈话空间，又增加了威慑力。
　　叶晚对她的质问不置可否，低头看了看自己手里的一张张资料，虽然已经翻了好几遍了，却依然有几分不解。
　　她决定开门见山，因为她已经等得有点困了。
　　“200X年3月12日，S市高新区西北三街一名高一女生放学回家路上失踪……”她看着资料，读出了上面的内容。
　　“……200X年6月27日，S市西北郊区华盛街道一名初三女生外出失踪；200X年8月9日，S市上北区梅家巷一名初二女生离家出走……”
　　她每念一句，石媛媛的脸色就沉了一分，却不知道她到底要做什么，只能按兵不动。
　　叶晚念完这一张纸，又抽出来一张，继续读道：“200X年11月3日，S市警方查封一家非法会所，解救出数十名失足少女，竟有半数以上未成年，涉事者已被起诉……”
　　第三张纸。
　　“201X年2月15日，Y市第三中学一名初三女生自杀，生前遭遇同宿舍女生校园霸凌，被逼迫卖·淫，因涉事者皆未满十八岁……”
　　第四张纸。
　　“201X年7月21日，三线女星谢雨然被曝光出道前曾是坐台小姐……”
　　书房里只剩下叶晚平缓的声音，她念出了每张资料上面记载的每一个字，对面的石媛媛在这个漫长的过程里却冷静了下来。
　　“你偷偷跑到我家来，拿了我的东西，就是为了念给我听？”她甚至有了讥讽人的力气，就像每一次见到叶晚时那样，丝毫不掩盖自己对她的厌恶。
　　叶晚放下手里的一叠纸，却不回答她，反而从自己包里掏出了一张打印纸。
　　“我的人跟了你一个多月，发现了一些东西。”她摊开那张纸，看向石媛媛。
　　听着她堂而皇之说出跟踪的事，石媛媛有一瞬间想开骂，但在她的眼神之下又生生忍住了。
　　至少她现在能确定，叶晚大半夜跑过来，不是要危害自己的性命。
　　叶晚不在意她如利刃一般的目光，看了一眼纸上的内容，继续道：“短短一个月，你换了六个男朋友，每天睡在不同的别墅和公寓里，要找到你真正的家还真是不容易。”
　　石媛媛抿紧双唇，耐着性子听她继续揭开自己的隐私。
　　叶晚倒没有别的意思，只是陈述事实，她的手指划过纸上的清单，继而看着石媛媛道：“你每天唯一的消遣就是拿着大额信用卡到处消费，买奢侈品做美容，但奇怪的是，这一个月里你几乎都穿着同样的几件衣服，我就在猜你买的东西去了哪里。”
　　石媛媛移开了目光。
　　叶晚却直接道：“所以我就让人顺着这个线索查下去，很快我就找到了被转卖出去的这些奢侈品，转手的日期基本都在你买完之后的第二天。”
　　“于是我又在猜，你是不是很缺钱？”
　　坐在对面的人没有回答，因为她已经知道，叶晚是全都查清楚了才找上门来的。
　　叶晚看着她的神色，却突然叹息一声，放下了手里的打印纸。
　　“几经追查，我才发现你有一个海外账户，和惠援助基金每月流水中最大额捐助的账户，是同一个。”
　　石媛媛终于露出了不可置信的眼神，抬头看着她，问：“你怎么会知道惠援助的账户信息？这些从来没有公开过。”
　　正是因为这个基金的保密工作做得非常好，几乎没有人能查到非公开的信息，她才敢用自己名下的账户。
　　叶晚垂下眼，却说起了与问题无关的事：“惠援助基金，成立于201X年1月22日，自成立以来的七年里，为共计三万一千七百三十二的妇女提供了物资援助、法律咨询、教育资助等，每月受捐赠流水公开透明，支出流水公开透明。现任基金协会会长吴娟女士，就是惠援助的第一位援助对象。”
　　她说的这些，石媛媛全都知道。
　　可她还是看着叶晚的脸，不肯放过她每一个表情。
　　说完之后的人抬起眼，对上她的视线，平静地说：“现在回答你的问题。”
　　“因为我是惠援助的成立人。”
　　石媛媛第一秒的念头是质疑。
　　可是她的理智告诉她，面前这个让她感到厌恶的女人，说的每一个字都是真的。
　　叶晚再如何也不会撒这种谎。
　　可石媛媛还是觉得憋闷，她一想到自己每个月送了那么多钱到最讨厌的人手里，就如坐针毡，浑身不自在。
　　叶晚却不想在这个问题上浪费太多时间，见石媛媛没有质疑，便进入了正题。
　　“石媛媛，我知道你在做什么，但我希望你立刻收手。”
　　被拉回心神的人看着她，还未开口，就以下意识地讥笑了一声，随后道：“我做什么关你屁事，什么时候轮到你来指教我了？”
　　叶晚前倾上身，压低声音，皱着眉道：“你从徐安手里拿来的那间酒吧，地理位置那么特殊，你真当堂会那些人注意不到你吗？”
　　刚好处在堂会东城区的范围内，又远离了堂会的势力中心，徐安不了解地盘的情况才会买下这间酒吧，又没心思经营，一个外来者自然会遭到本地势力的排挤。生意已经半死不活了，却有人当成宝一样要到手里，明眼人都知道不对劲。
　　叶晚不指望她能把自己的话听进去，她们两人从来都不对付，能像现在这样坐着说话已经是极限了。
　　可是这件事非同小可，她必须要阻止石媛媛。
　　“注意到我才好，一个女人开酒吧可比男人有优势。”石媛媛冷笑着说。
　　她的资本，她最明白该怎么利用。
　　叶晚的手按在茶几上，用力到发白，她却语气平淡地问：“你想挤进去，凭哪点？就凭你的姿色吗？”
　　这句话令石媛媛的耐心到了临界点，她随口反击道：“你在娱乐圈呆了这么多年，怎么还是这副样子。叶大小姐，不是所有人都跟你一样高风亮节的，我们这种没背景的人，想活得光鲜亮丽还有什么路可走？不然你教教我怎么发财啊。”
　　叶晚对她的挑衅无动于衷，她看了石媛媛许久，才问：“你如果真的只是想过好的生活，那些有钱人给你的房子车子信用卡，为什么又全都没用在自己身上？”
　　石媛媛抿着嘴不回答。
　　叶晚不想再跟她继续这些没有意义的口舌之争了，她退回去直起身，把事实宣之于口：“石媛媛，你想要给陈惠茹报仇，我帮你。不要再继续下去了。”
　　这句话却像是在平静的热油中浇了一勺水，石媛媛猛地站起身，指着她破口大骂：“闭嘴！你也配提她的名字？”
　　被指着鼻子骂的人只是蹙眉了一瞬，整个人还是那副淡然处之的样子，偏生石媛媛最讨厌的就是她这副模样，又一句话想要骂出口。
　　叶晚打断了她：“你知道我为什么要成立惠援助吗？”
　　不等石媛媛开口，她便道：“惠，是陈惠茹的惠。”
　　站着的人愣了愣，嘴里的话没能说出口。
　　叶晚站起身来，平视着她微微发红的双眼，轻声道：“我想要让世界上，尽可能的，少一个陈惠茹。”
　　“可是石媛媛，你以为你在为她报仇。”
　　“实际上，你把自己活成了比她更可怜的模样。”
　　“你捐的钱，救得了无数个陈惠茹，救不了你自己。”
　　你要报复的，究竟是促成她死亡的真凶。
　　还是你自己呢？
　　又或者，你只是甘愿沉溺在永无止境的噩梦之中，因为一醒来，你便要彻底告别早已离去的人。
　　她终会在年年岁岁的寻常时光之中，从你的世界里，从你的记忆中，慢慢淡化，直至消失。
　　不想忘记，不敢忘记，不能忘记。
　　随便哪个都行，哪个都敌不过时间的力量。
　　所以放手吧。


第141章 一出好戏
　　回去的路上, 阿仁开着车，看了一眼后视镜，问：“她会同意吗？”
　　叶晚看着窗外黑沉沉的冬夜空城, 萧瑟的风钻进来掀起她鬓角的发丝, 刮得生疼。
　　她闻言也未收回目光, 只沉吟片刻，便回答：“她是个聪明的人。”
　　出身微寒，如今却拥有大把财富，自然是聪明的。
　　阿仁却觉得现在的叶晚并没有谈成之后的轻松愉快, 他不像其他人有那么多弯弯绕绕的心思，只凭着多年交情和感觉来判断。
　　如今的叶晚, 已经很难找到年少时的模样了, 但阿仁此时此刻透过后视镜，却像是看到了很多年前的她。
　　那应当是他和老马第一次被她拜托帮忙。
　　混迹在街头无所事事的小混混，能有什么帮的上她这样的大小姐的吗？
　　无非就是打打架, 找找别人的麻烦罢了。
　　事实也的确如此。
　　那时候的阿仁虽然看在卫铮的面子上，当仁不让地出了力，但心里很是不喜这种行为。
　　哪怕他明白这个小姑娘为什么要打周小行，也觉得她纯属管太多，别人两情相悦, 关她什么事？
　　但那时候的叶晚也是这样，明明已经如她所愿, 把周小行狠狠揍了一顿，还进了医院, 可她看起来还是冷冷淡淡的模样, 甚至那张脸比平时更臭。
　　那是阿仁第一次见她这样，费尽周折去完成一件事, 可完成之后她反而更不开心了。
　　他原本以为，这就是女生，是自己永远都没法理解的生物。
　　直到第二次，叶晚把学校的化学老师送进了监狱。
　　听到整个经过的阿仁当时只觉得不寒而栗，这个小姑娘太可怕了，不动声色的就能把老师搞进去坐牢，还没几个人知道是她做的！
　　这一次和带小混混去打人不一样，不管怎么说都是一件伸张正义的好事，毕竟换了阿仁也只能想到把那个畜生打一顿，却没办法让他受到法律的制裁。
　　可大获全胜的叶晚仍然和上一次一样，看起来比惨败还难过。
　　是的，阿仁觉得她更像是沉浸在一种难过的情绪里。
　　但他想不明白这是为什么。
　　阿仁是个简单的人，想不明白的东西他很快就不会再去想了，因为万事总会有知道答案的时候。
　　比如现在。
　　“你不用替她感到难过。”阿仁看着车前方，难得开口打扰了她的短暂休憩。
　　后车座上的人没有睁开眼，也不知道听见了还是没有听见。
　　阿仁开着车，平稳地拐了个弯，声音温和：“这个世界上不幸的人太多了，你救不完的。”
　　“身上的东西背太多的话，会走不动路，那总得扔一点。”
　　“反正人就是一路走，一路丢。”
　　叶晚睁开了眼，半晌之后，才笑了一声。
　　“少看一点网上的鸡汤。”她取笑道。
　　阿仁见她笑了，也大大咧咧地笑回去：“我们山里没通网，还不准我下山后有网瘾啊。”
　　嬉笑之后，叶晚也休息够了，该抓紧时间做正事了。
　　趁网上翻天覆地转移视线的这会儿，他们要一击必中。
　　又是毫无变化的新一天。
　　刘老三在看守所的这段时间以来，因为他声称自己没有亲属也没有存款，法院依法指派了法律援助律师来为他辩护。
　　然而来见他的律师看起来尽心尽力，却一直在白白消耗宝贵的会见时间，让他接触不到真正有利的信息。
　　刘老三心知肚明，表面上却很是配合，将一个做苦力活谋生的老光棍扮演得深入骨髓，你来我往地相互周旋着。
　　那律师没能从他嘴里挖到有用的东西，第二次会见便觉得他已经自暴自弃了，也不再装得那么上心，剩下的时间都只是走个过场。
　　刘老三也清楚自己这次凶多吉少，当年邢芸就是在看守所被逼入绝境，不得不用损害身体的办法诈死，才得以脱身。
　　那时候科技还很落后，换了如今，她绝无瞒天过海的可能。
　　同样的，刘老三也不能。
　　侦查阶段已经快进入尾声，刘老三与外界失去联系，整日在看守所内沉默度日，看起来真的已经失去了希望。
　　实际上他也确实不抱希望。
　　案发现场的痕迹全是精心策划的，他因为查到的消息而失去判断力，主动跳进了陷阱，这一次他栽得惨烈。
　　刘老三知道组里的人不会舍弃他，换了别人可能会，但叶晚不会。
　　可是如今鞭长莫及，他无法与外界联系，组里的人也不能站出来干扰司法程序，就算是叶晚又能有什么办法呢？
　　他们不能暴露在阳光下，万不得已的时候，他甚至会选择自我了断，保全大局。
　　今日是最后一次“会见当事人”。
　　刘老三胡子拉碴地低着头，被带到了看守所的律师会见室内。
　　穿着黑色职业装的人已经在里面等候，刘老三沉默地坐下，他知道自己该表现出普通人应有的求生欲望，可他现在没有心思再跟面前的人周旋。
　　没有用的。
　　“刘先生您好。”开口却不是以往的男声。
　　低着头的男人浑身一僵，缓缓抬起头看了过去。
　　铁窗对面，一张素面朝天的脸正平静淡漠地看着自己，公事公办地继续道：“汪律师因病告假，从今日起，我将是您的辩护律师。”
　　“我姓叶，叫叶晚。”
　　刘老三的失态只是短暂的一瞬间，控制情绪已经是他的本能，他神情依然如常，甚至比来之前更加沉默。
　　可实际上，他差点没忍住站起来质问她：你来做什么？你知不知道站出来意味着什么？到底是我这条命重要还是整个小组重要，你拎不清吗！明知道他们巴不得你跳出来自曝，你还自投罗网，这些年教你的东西都被狗吃了吗！
　　没有人知道刘老三花了多大力气压下这翻江倒海的怒火，可那把火烧着烧着，滚滚浓烟却呛得他双眼发热。
　　男人有些狼狈地垂下头，抹了把脸，强迫自己打起精神来。
　　他整理好自己，再次抬头时，又是那个其貌不扬气质平平的普通人。
　　叶晚笑了笑，翻开手里的文件夹，开口道：“时间不多，我们开始吧。”
　　“为了老三一个人，这次可是倾巢而出，倾尽全力了。”
　　一身海鲜市场腥味的女人满脸倦容，她点了一支廉价的香烟蹲在院子里，对身后正在打磨小刀的老头说：“组长这个女儿，真是跟她一模一样，也不知道是不是好事。”
　　当叔往磨刀石上浇了一把水，一边气定神闲地磨着刀，一边回了句：“你也别念叨了，做都做了还能收回来吗？”
　　女人吐出一口烟圈，有些怅然地望了一眼灰蒙蒙的天空。
　　“这几把天真他妈冷啊。”她骂了一句，起身叼着烟，双手一插兜，往院子外走了。
　　当叔喊了句：“怕是要下雪了，你看紧点你的鱼，冻死真没钱进货了。”
　　她抬手摆了摆，头也没回地消失在了院子外。
　　当叔摇摇头，洗干净自己磨好的小刀之后，起身上了楼。
　　穿得单薄的青年还在电脑面前，黑眼圈重得吓人，不知道多久没休息过了。
　　当叔给他找了件大衣披上，想念叨两句，又觉得他是听不进去的。
　　这小子从小就是个固执的倔驴脾气，以前还能听进去邢芸的话，现在……
　　老头叹了口气，对他道：“我今天怕是不回来，饭给你留在锅里了。”
　　卫铮抬头看了他一眼，点点头，又将目光放回了显示器上。
　　当叔收拾了东西要走，青年的声音低低地道：“注意安全。”
　　他笑了笑，转身下楼。
　　养了那么多年，总归是有感情的。
　　正如叶晚所料，网络上的腥风血雨并没有持续多久，回过神来的人虽然处理得吃力了点，但不至于完全没有办法。
　　她原也没有觉得这次真能让他们伤筋动骨，只不过是声东击西，拖延时间罢了。
　　挤走原本指派的援助律师不是简单的事，她筹备已久，趁着这次时机一举拿下，已经算是理想的结果。
　　律所的老板这次也帮她出了力，动用了一些人脉，这倒不是他多心善，而是拿下这个自带热度的案子本身就不亏，这可是叶晚的第一个案子，两相加成，能吸引足够多的目光了。
　　还可以顺手卖个人情给她，何乐而不为。
　　叶晚利用他这样的心理，倒是比预计中要顺利一些。
　　但也仅此而已了。
　　反应过来的人已经将残局收拾得差不多，还买了好几个艺人的爆料送上热搜，将大众的注意力引走，紧接着，就注意到了接下这个案子的叶晚。
　　然而侦查阶段已经结束，刘老三的案子本身就是被一手促成的，全程效率极高，检察院已经起诉，开庭时间也快定下来了，整件事情板上钉钉，不可再更改。
　　叶晚知道自己站在焦点之下会有什么后果，但同样的，正是因为她的身份，那些人反而不敢立刻确认这究竟是不是障眼法。
　　——谁会主动踩进肉眼可见的陷阱呢？
　　叶晚看起来可不像是个傻子。
　　这也为她争取了一点时间，她拼尽全力榨取着自己的每一分钟，一边吃透了整个案子，一边调动所有能调动的人手，根据这么久以来通过刘大于得知的情报，开始包围式地突击。
　　他们用一种最恶心的手段不断骚扰已知晓底细的那些产业，却又一碰就跑，东一下西一下，令人烦不胜烦。
　　二当家的产业是其中的重灾区。
　　他十分看重自己的根基，哪怕是最低端消费的几个场子，他也要亲自过目营收，掌控欲极强，却也真正手握实权。
　　最近他手里大大小小有七八个场子遭到了不同程度的攻击，不是被举报招来条子，就是客人的隐私泄露，许多熟客都被得罪狠了，光赔偿都是一笔巨款。
　　唯一没受到冲击的是保护得最好的核心产业，本来二当家最近想让邹星尝试着接管，磨练一下，他却屡屡失误，泄露的名单至今没有下落，逃跑的人也是去向不明，收拾残局还惊动了大当家的。
　　二当家想起自己被劈头盖脸的那一顿骂，转头就教训在了邹星身上。
　　“再犯蠢，你也别跟着我了，去给王兴当保安看场子！”
　　他很少说重话，但不代表他真的跟看起来那样和蔼可亲。邹星低着头跪在地上，半个字都不敢说，任打任骂。
　　看他这副样子，二当家也消了点气，好歹是自己一手栽培出来的，还是得多给一点机会。
　　“场子的事你别管了，我有其他事交给你。再失误，可别怪我没给你机会了。”
　　邹星没有抬头，依然跪在地上回答：“我不会再让您失望的，办不成，我自己了断。”
　　二当家摆摆手，让他起来。
　　青年不着痕迹地掐了把没知觉的腿，从地上站了起来，然后退了下去。
　　离开书房后，他才抬起头，露出那双藏不住暴戾的眼睛。
　　凶猛的反扑很快就来了。
　　叶晚已经尽可能争取了时间，但这庞然大物的反应速度还是比她想得更快。
　　网络上出现了关于她的爆料，毕竟是曾经的黑红流量小花，销声匿迹这么久又有了消息，公众自然非常感兴趣。
　　爆料的人发在最出名的某个论坛上，最初只是藏着掖着地说某个退圈女明星改行了，而且是做司法工作，最近非常出名的案子就是被她接手了。
　　这么模棱两可的说法，和极具爆点的内容，一下子就引起了众多猜测。爆料人却没有再出现，似乎只是随口一说，看帖子出圈了就吓得不敢说话了。
　　接着就有“热心网友”根据帖子里的关键词去挨个深挖，很快锁定在了当初退圈后参加了司法考试的叶晚身上。
　　起初这个说法引起了大部分人的质疑，因为叶晚是娱乐圈公认的花瓶，学历的黑历史还历历在目，她的黑粉曾经孜孜不倦记录她的所有黑点，到处发洗脑包，让她越来越红的同时也越来越黑。
　　再加上她作为艺人的演艺生涯堪称德不配位，不敬业几乎就是她的代名词，路人感官也很糟糕，大家都不太能接受她会成为司法工作者这种事情。
　　太荒谬了，编也要讲究基本法的吧。
　　但这个风气持续下去的话，幕后推手后面准备好的东西就没法跟上来了，于是网络上就有了更多“知情的热心网友”主动爆料，一步步抛出更有说服力的实锤，将跑歪的节奏硬生生给拉了回来。
　　当这个说法传得越来越广时，一个月前被害女星案件的当事人经纪公司也发了官方微博，声称案件即将开庭。
　　两边一对上，网友们顿时信了七八成。
　　但所有人还是觉得这剧情太不符合常理了，一个高中辍学的花瓶女明星，退圈后短短时间内就成为了司法工作者，还接手了热门案件，这莫不是新式炒作？
　　那个叶晚想转型走女强人路线了吗？
　　看戏的人还是抱着质疑的态度，但热度已经有了，本来不关心这个案件的人也开始期盼开庭那天，等着看到底是不是叶晚本人。
　　媒体们更是闻风而动，四处打听庭审消息，准备在开庭当天把法院门口围个水泄不通。
　　在这样的万众瞩目之下，开庭时间公布了。
　　不知是谁弄到了出庭的司法工作者名单，转手就发到了网上，叶晚的名字赫然在其中。
　　一时间，震惊的人有，觉得被打脸的人也有，坚定质疑并且觉得只是同名同姓的人也有，而在这些说法里，某一个网友似乎是无心地说了一句：“原来她是杀人犯的辩护律师啊，我还以为是检察官呢。”
　　紧接着，就有营销号翻出了当年的黑料，意义不明地说：“突然想起来，谢雨然好像在片场里被叶晚打过吧。”
　　一直在这场风波里保持沉默的被害女星——谢雨然的粉丝们，终于找到了宣泄口。
　　“人血馒头好吃吗？”
　　“踩着去世的人炒作，姓叶的你有没有心啊？”
　　“上赶着给杀人犯辩护，为了名利真的是良心都不要了，我呸！”
　　“毒瘤果然不管去了什么行业都是毒瘤！”
　　就这样，在轰轰烈烈的声讨与暗流涌动之中，叶晚在退圈半年后，再次成为了站在网络风口浪尖上的人。
　　“一出好戏。”
　　叶晚算得上是赞叹了一句，她用网络舆论做局，对方便以其人之道还治其人之身，不可谓不高明。
　　她放下手机，看着面前的人，问：“我的时间不多，你想好了吗？”
　　石媛媛出门前才看到网上的腥风血雨，此刻神情复杂地看着她，反问：“你现在的处境比我都不如，我怎么相信你能做到？”
　　叶晚不怎么客气地回答：“就凭我能创办经营一个惠援助，而你只能给惠援助捐款。”
　　石媛媛被气得不轻，反击了一句：“你不要脸的样子还真是跟高中时一模一样。”
　　被骂两句也不会少块肉，叶晚早已习惯了她的作风，显得很无动于衷。
　　石媛媛突然也觉得没意思了，她收起自己浑身的刺，开始陷入长久的沉默。
　　叶晚安静地等着，哪怕她现在真的过着争分夺秒的日子。
　　就如她早已预料到的那般，面前的人最后给了她想要的答案：“我同意，但我有一个要求。”
　　石媛媛的神色前所未有地平静，眼底明亮，红唇似火。
　　“我要知道全部的真相。”
　　她是如何一步步走向死亡。
　　在死之前，又经受了怎样一段暗无天日的时光。
　　石媛媛比任何人都害怕知晓，却又比任何人都想要知道。
　　她用尽一切手段查了十年，如今仍然在最后一扇门的外面打转。
　　是时候推开这扇门了，她想。
　　叶晚看着她的眼神里泄漏出一点情绪，那是石媛媛最不想得到的，属于自己的怜悯。
　　你同情我什么？
　　我自作自受，心甘情愿。
　　“好。”叶晚也给了对方想要的答案。
　　她打开自己的包，拿出了那盒尘封已久的录像带。
　　石媛媛下意识握紧了拳头，才克制住自己的颤抖，然后伸出了手。
　　在触碰到之前，那只按着录像带的手微微一退，令她的动作停在半空。
　　叶晚的声音似乎藏着无尽的叹息，她将自己的善意头一次表露给对方，言语温和：“答应我，交给你之后，尽快远离这个地方。”
　　石媛媛垂下眼，手掌落下，握住了录像带。
　　“我答应你。”
　　作者有话要说：
　　疯狂爆肝，没解开的谜团都在路上了，不知道我写的过程有没有遗漏的，可以在评论里提问（。
　　——
　　感谢灌溉营养液的小天使：孑然一身_kg、橙子橙 5瓶；徐徐徐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第142章 开庭之日
　　离开庭时间越近, 网络上对叶晚的声讨越声势浩大。
　　愤怒这种情绪是能传播的，谢雨然虽然不是多么大腕儿的明星，但也是稳扎稳打在娱乐圈里混了许多年, 粉丝众多, 人又长得漂亮, 却在最好的年纪被人杀害，就算是不认识她的人也会为了这件事而感到生气和难过。
　　在外界看来，这样毫无悬念的案件只有一个重点，就是杀人的凶手能被判多少年。
　　原本粉丝们凝聚起来制造舆论, 就是为了这个目的，却不曾想半路上杀出了一个叶晚。
　　任谁看这都是纯属蹭热度, 虽然从娱乐圈退出之后跑去当律师, 这个圈子绕得大了一点，但公众的刻板印象是很难消除的，没有人真的相信叶晚这个时候接手案件, 不是为了她自己。
　　就连律所的老板也是这么想的。
　　虽然他对热度带来的律所曝光度求之不得，但如今风向大大偏离了他的预期，以至于他也开始怀疑自己这件事究竟是不是做错了。
　　而当事人却两耳不闻窗外事，一门心思放在了案件上。
　　开庭的日子，就在这样硝烟弥漫的凛冬之中, 如期而至。
　　白恬起了一个大早，她和贺晓芸一起做了早饭吃下, 交代小姑娘这两天忍住别看电视，便带着东西匆匆忙忙出门了。
　　天还没亮, 她坐上与学校相反方向的计程车, 在路上还不忘用手机处理学校里交代的工作。
　　今天的假是她费尽力气才请到的，为此教导主任还头一次给了她脸色看, 像是不明白一向工作认真的人最近是怎么了。
　　白恬没有为自己辩解，因为最近的她确实是个不称职者。
　　她不会失去对工作的责任心，哪怕是她不热爱的职业。
　　只是在那之前，她还有更重要的事情要做。
　　邻市的中级人民法院门口，在这个寒冷的工作日大清早，罕见地围了许多人。
　　他们有的穿着电视台的工作制服，扛着摄影机和各种设备，有的只是带着口罩聚在一起，神色肃穆地等待着什么。
　　白恬赶到的时候，靠近门口的地方都已经围满了乌压压的人，她不可能挤进去，便远离人群，找了一块儿视野较好的空地。
　　等了半个多小时，那边的人群终于有了动静，白恬也看过去，望着那边停下的车。
　　两辆车几乎是一前一后停下，穿着黑色律师袍的叶晚跟在律所同事的身后走下车，对不远处瞬间爆发出的快门声和闪光灯充耳不闻。
　　她已经习惯了。
　　“真的是她！”
　　“是叶晚，快快快！”
　　守株待兔已久的记者们就像是闻到了肉味的狼，全都激动地跑了起来。
　　和叶晚同行的律师很不适应，他故意往前走了几步，跟她拉开距离，避免待会儿真的被人给围堵了。
　　这么大的案子，律所自然不可能让毫无经验的叶晚一个人负责，她的作用是吸引目光，律所的老板是打算让有经验的老牌律师真正负责，以免官司打得太难看，砸了招牌。
　　叶晚对这些安排没什么意见，她只要赢。
　　先他们到达的另一辆车也下来了两三个人，巧的是，同行中也有一个非常年轻貌美的女士，她的律师袍衣领上别着一枚律师徽章，看起来还很新。
　　那一行人原本已经要走进法院大门，却在听到动静之后停下看了过来。
　　叶晚察觉到一道不太寻常的目光停留在自己身上，她抬头看过去，正好对上那人的眼睛。
　　脚步突然停了下来。
　　那人露出一个笑，对她点了点头，然后跟着身边的人进了大门。
　　就这么一会儿的停顿，那群蠢蠢欲动的记者们便围了上来，一句句提问和一支支话筒怼到她面前。
　　“请问你今天是作为被告人的辩护律师出庭的吗？”
　　“请问为什么退出娱乐圈之后会选择律师这个职业？”
　　“网上传闻你退圈只是为了炒作，你对此有什么看法？”
　　叶晚收回目光，侧头看了面前的人群一眼，一张不施粉黛的脸上没什么情绪，却没来由地让围堵着她的人不敢再前进一步。
　　她转身走进了法院，将人群抛在身后。
　　失去了娱乐圈那层光鲜亮丽的包装之后，叶晚终于在镜头面前展示了自己真实的一面。
　　所有人都说，躲起来才安全，只要不被发现，她就能走得远一点。
　　可她偏要站在最高的地方，以真面目暴露在阳光下。
　　看着吧，究竟会是谁先害怕。
　　白恬远远站在人群的后面，没有上前过一步，只是注视着那道身影，直到她消失在了大门口。
　　从家里坐车几小时赶到邻市来，站在这里，只是为了看她一眼。
　　她看起来瘦了一点，但精神却很好，依然光彩夺目。
　　白恬呼出一口气，将双手放进白色大衣的兜里回暖。
　　糟糕，明明已经看到了人，但她还不想走。
　　可外面实在是太冷了，站着不动就会越来越冷，白恬索性小范围地绕着圈子走起来，一边活动身体一边打量周围的环境。
　　她还没来过这个地方。
　　先前带着口罩的一群人也散开了，三三两两地围在一起，不知道在做什么，白恬只隐约听见几个字眼，并没有太放在心上。
　　今天是一审，整个庭审过程不知道要多久，白恬已经准备好在附近解决午饭了。
　　围在法院门口的人散去了很多，又在临近中午的时候全都回了原地。
　　白恬猜测应该是里面有人传了消息出来，说明庭审快要结束了。
　　果不其然，人群又隐隐躁动起来，白恬发现那群带着口罩的年轻人终于动了起来，他们打开随身携带的包，从里面扯出涂抹了颜料的横幅。
　　她装作随意地靠近那群人，想听听他们在商量什么事情，门口的那群记者却突然激动起来，白恬连忙看了过去。
　　先前跟叶晚一行人同时进去的另一批人出来了，却不知怎么，脸色看起来不太好，连记者的提问声都直接避开，脚步匆匆地上了车。
　　媒体们的重点不在他们身上，没有多加纠缠，只等着剩下那批人出来。
　　白恬面前的年轻人们也都全神贯注起来，她敏锐地察觉到有什么不对劲，可是人实在太多了，触目所及之处全是人群，她一边堤防着自己卷进人群中心，一边寻视到底是什么不对劲。
　　有几个记者突然大喊起来，是他们等待的人出现了。
　　媒体们有一些同事在里面旁听，已经有很多人知道了一审的情况，全都迫不及待地围上去，其中一个男记者大声问：
　　“叶律师，听说您本人主张被告人无罪释放，是真的吗？”
　　话音一落，全场哗然。
　　神情冷淡的女人却看了他一眼，竟是开口回答了他的问题：“是。”
　　嘈杂的声音静了静，旋即爆发出更大的杂乱声响。
　　一声又一声提问喋喋不休，夹在在闪光灯和快门声之下，让人误以为这是什么大明星走红毯的现场。
　　虽然被提问的人曾经的确是大明星。
　　叶晚却一个问题都没再回答，她让同事们先上车，自己也准备离开，人群后面突然传来一声整整齐齐的口号：“叶律师，人血馒头好吃吗！”
　　就连媒体们也被吓了一跳，纷纷转头看过去，只见戴着口罩的一群年轻人站成一排，手中举着好几个横幅，还有人举着写满字的纸牌和谢雨然生前的海报。
　　毫无疑问，这些人是谢雨然的粉丝。
　　记者们只愣了一下，就立刻反应过来，拍得更加卖力了。
　　这场面，妥妥的头条啊！
　　口号一声又一声，在法院门口响彻回荡，叶晚没什么表情地看了一眼，脚步继续向前，准备走向等候已久的律所专车。
　　就在这时，一个撕心裂肺的声音大喊着冲了过来：“姓叶的你去死吧！”
　　叶晚直觉不对，已经下意识挪开了一段距离，但根本来不及完全躲开。电光石火之间，有一个人比所有人都更快地扑过来，挡在了她身前。
　　一股热气瞬间飞了过来，尽数泼在了穿着白色大衣的人身上。
　　是滚烫的开水。
　　现场骤然尖叫起来，没能得手的人转身就跑，媒体们也傻眼了，人挤人的地方陷入一片混乱。
　　“滚开！”
　　一道女声刺破无比慌乱的包围圈，众人看了过去，然后被她的神情吓得往后退了几步。
　　叶晚抱着怀里脱掉了大衣的人，一直没有表情的脸上分明还是那副模样，可她的眼神扫过来时，不小心对视上的人都立刻闭上嘴，让出过道给她。
　　穿着黑色律师袍的女人快步冲出包围圈，奔跑到车边，一边抱着人一边对里面的男人道：“去医院。”
　　她的口吻是不容置疑的命令，并无多大情绪起伏，可车里的两个人都下意识听她的，动作飞快地腾出位置给她放人。
　　“最近的医院是第二人民医院，前面左转。”
　　她坐在后车座上，一直紧紧抱着怀里面色苍白不断流汗的人，语气却很冷静，每一个路口都先一步指出方向。
　　开车的人对附近不熟，但听着她的指挥再加上车速，只用了十分钟就赶到了医院。
　　车后面还有跟着的媒体，叶晚看也没看他们一眼，一把拉开车门，抱着人飞快冲进了医院大门。
　　开车的人和副驾驶上的老牌律师面面相觑，还是将车停好之后跟了过去。
　　与此同时，网络上也掀起了轩然大波。
　　热搜前五全被相关的话题占据，不管是知道前情等着的人，还是茫然地点进去的人，都被这完全没有想到的情况给震惊了。
　　“主张无罪？她脑子还好吗？帮杀人犯开脱？！”
　　“我要气死了！谢雨然真的好可怜！生前被她在片场欺负，现在被害了还要遭遇这种事情！”
　　“叶晚这种人真的太恶心了！为了出名连良心都不要了！”
　　“没有人关注泼开水的事情吗？也太恐怖了吧，在法院门口都敢这么嚣张。”
　　“如果我是谢雨然的粉丝我也想给她泼开水！太气人了！”
　　“这是犯罪，你们粉丝这样做跟杀人犯有区别吗！”
　　……
　　各路人马不管是出于何种目的，都将混乱的局面再次升华，持有不同观点的人吵得不可开交，导致热度迟迟不退，反而持续发酵下去，引来了更大的关注。
　　在其中浑水摸鱼的推手见事态已经接近饱和，为避免适得其反，开始找新的切入点来带节奏。
　　“那个扑过去救人的小姐姐是谁啊？太勇敢了吧！不知道她伤得严不严重。”
　　“唾弃犯罪者！希望路人小姐姐没事。”
　　“不是路人吧？看叶晚那个样子肯定是关系很好的朋友啊，有这种为自己挡开水的朋友真好，做错的是她，倒霉的是朋友，呵呵。”
　　“你们管这种表情叫朋友？本姬佬就笑笑不说话。”
　　“仔细一想，叶晚在娱乐圈从来没有传过绯闻，倒是有人说过她是同。[狗头]”
　　越来越多相似的发言出现之后，新的热搜也出现了，并且很快攀升到第四位。
　　#叶晚路人小姐姐#
　　卫铮的电话打了三通，叶晚才终于接了起来。
　　“怎么样，伤得重吗？”青年的声音很是压抑。
　　刚刚缴完费的人站在医院的走廊上，无视了若有若无投向自己的目光，回答道：“左肩膀至小臂二度烫伤，面积不大，已经处理过了。”
　　听出她的情绪，卫铮没有多问，简单了解了情况之后就挂了电话。
　　他看着网络上的舆论风向，手指触上键盘，一刻也没停下。
　　医院里，同行的两个同事还在，她收起缴费单，走过去跟他们道谢：“今天给你们添麻烦了，幸亏有你们。”
　　两人神情有些复杂，闻言客套了几句，便带着案件资料准备回律所。
　　他们今天还有一大堆事情要回去做，叶晚是走不开了，再三表达了自己的歉意。
　　等走廊上只剩下她一个人之后，她才靠在墙上，弯下腰长长地呼出一口气。
　　几秒钟后，穿着律师袍的人整理好了自己，起身走到病房门口。
　　尽管已经静脉注射了止痛药，白恬还是痛得在病床上冒冷汗。
　　上了药的地方只要稍微一动，就会被牵扯到，她咬着嘴唇，整张脸面色发白。
　　病房门被推开，她立刻收起神情，闭上眼装睡。
　　有人脚步轻轻地走到床前，用手背擦了擦她额头的冷汗，然后在温水盆里洗了洗新毛巾，给她擦脸和脖颈。
　　被汗水打湿的地方终于舒适了一点，温热的毛巾轻柔擦过，又被放进了温水盆里洗涤，然后继续在她的脖子上擦拭。
　　“来之前为什么不告诉我？”
　　她开口时，语气像手里的动作一样温和。
　　白恬睁开眼睛，却不敢看她，只回答：“我怕让你分心。”
　　擦拭的动作顿了顿，接着又继续擦了擦她的下巴和侧脸。
　　身前的人沉默下来，这让白恬感到不安，她想伸出右手去拉一下面前的手，却在还未触碰到那只手时，被一滴落在手臂上的透明液体烫了一下。
　　白恬现在有些畏惧温度过高的液体，可这一秒，她先是怔了怔，接着便下意识抬起头去看她。
　　被仰视的人慢慢蹲下来，氤氲着水光的双眼还是明亮又纯粹，黑得发光。
　　那一道隐藏万千情绪的防线却早已决堤。
　　白恬疼了起来，她抬起手，有点吃力地抚上叶晚的脸，帮她擦拭泪水。
　　被牵动的伤处也疼痛着，她皱起眉，发现这水痕越擦越多，动作逐渐停了下来。
　　白恬抿着唇，看着她的双眼，没有松开手。
　　她不会说自己做错了。
　　她也不会想听一句“我没事”。
　　叶晚握住她的手，遮在自己眼前。
　　掌心很快湿润一片，病房里沉默地弥漫开这一点点脆弱。
　　作者有话要说：
　　大概半年前，我想的是硫酸，最后还是做个人（你滚
　　——
　　感谢投出地雷的小天使：喵要吃肉、鲸落 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：赖美云的树袋熊麻麻 10瓶；徐徐徐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第143章 孤芳自赏
　　网络上的事件还在愈演愈烈, 频繁登上热搜的名字都快要让网民们感到审美疲劳，而在舆论进一步发酵之前，有心人突然发现许多帖子和微博都消失了。
　　所有关于开水事件的照片都被删除, 新发出来也会被迅速删掉, 速度快得吓人, 让人摸不着头脑。
　　原本混乱的现场就没有几个人想起来拍照，网络上关于救人者的照片几乎都是背影，而且不怎么清晰，现在连这些也被删干净了。
　　网友们发现, 他们还在找这个人是谁的时候，网络上就已经彻底搜不到她的任何相关信息。
　　事出反常必有妖。
　　这给了幕后推手新的思路, 毕竟现在的网民都喜欢用“阴谋论”来揣测一切, 这可是送上门来的好机会。
　　但还不等这个节奏带起来，新的重磅消息出现了。
　　一审的庭审录像被人公布在了网络上。
　　视频并不完整，分为几个片段的剪辑版, 带着#叶晚主张杀人犯无罪#这个话题，很快就上了热门。
　　如果是几个小时的完整版本，估计没有几个人会耐心看完，但这个剪辑版不长，闲着没事又对这件事好奇的人都点了进去。
　　在视频刚刚公布出来时, 评论区就已经被粉丝们的控评和知道前情的人占据了，无一不在指责声讨叶晚, 但没过多久，他们就发现这一次的节奏不仅没有带起来, 还出现了一些微妙的评论。
　　“……好奇怪啊, 我感觉我看完视频被洗脑了，是我的问题吗？”
　　“你不是一个人, 我本来看视频之前骂了一大堆，现在我想删评论了。”
　　“这他妈是庭审现场？我咋觉得根本就是片场！剧情太精彩了吧！”
　　“有理有据，条理清晰，气场强大，我一个法学院的研究生都看傻了。”
　　突然转变的风向令想要带节奏的水军和粉丝都感到了不安，他们一边继续控评，一边点进了时长将近二十分钟的视频。
　　录像的视角就是合议庭的官方录像视角，能看见整个合议庭的情况，但视频却是从被告人辩护律师——也就是他们所攻击的对象的发言开始的。
　　画面中穿着律师袍的女人素面朝天，没了娱乐圈的那层包装，却意外令人看着十分顺眼。
　　她面对原告辩护律师的每一句致命发问都滴水不漏，四两拨千斤地打回去，对面的年轻女律师明显露出了沉重的神色。
　　她看起来有点吃力。
　　但辩论本就是一场没有硝烟的对战，叶晚没有再给她反击的机会，将一条条证据链和逻辑链都拿出来逐一分析，她的言语犀利，神色却是一派客观中肯。
　　在她的强大气场之下，对面的原告律师就显得愈发力不从心。
　　视频的最后一个片段，是她阐述完之后，总结了己方的辩论主张：“……因此，我方主张无罪开释。”
　　穿着黑色律师袍的女人看向最上位的法官，微微一低头，道：“审判长，我的发言完毕。”
　　视频到此结束。
　　没有夸张的情绪，也没有似是而非的诡辩。
　　从头到尾，冷静而克制，却又不放过一分一毫的追击机会。
　　她用自己毫无破绽的逻辑思维击垮了一个个证据链上的疑点，让本来没有悬念的案件彻底翻转。
　　站在被告人辩护席上的女人明明还是那一张熟悉的脸，看完视频之后的网友们却觉得自己好像根本不认识这个人。
　　随着点开的路人越来越多，舆论风向也来了个一百八十度的大转弯。
　　“作为一名从业五年的专职律师，我得承认就算是我站在原告辩护席上，也说不过她。”
　　“这是叶晚？？？？她被魂穿了吧！！”
　　“妈妈对不起，我爱上了一个没有心的女人[大哭]。”
　　“这么一看，这个案件真的扑朔迷离啊，证据链疑点这么多，侦查阶段是怎么通过的？”
　　“虽然我不喜欢叶晚这个人，但我更想看到真相大白。”
　　……
　　视频自然是卫铮的手笔，他不眠不休删掉了网络上所有白恬的照片，同时用视频转移公众焦点，却没想到效果出乎意料地好。
　　其实不难理解。
　　叶晚本身就是一个极具人格魅力的人，她在娱乐圈那些年的“自暴自弃”不过是为了麻痹所有人，让关注她的人放松警惕。
　　韬光养晦多年，连去国外读大学都需要掩人耳目，一路走到今天到底有多不容易，只有她自己知道。
　　但最终还是为了局势而主动走到了聚光灯之下。
　　这意味着她多年谨慎换来的平安生活将不复存在。
　　而滚烫的开水，仅仅只是一个开始。
　　深夜的办公室内，叶黎坐在电脑前，却拿着手机来来回回输入信息，删掉信息，又重新输入。
　　不知这短短一句话他删掉了多少次，又一次打出来时，他看着对话框的头像，在发送之前关掉了手机。
　　微博上又冒出了一些不太清晰的照片，叶黎看了一眼，再次联系运营公司帮忙删除。
　　到最后，他还是没有把那句话发出去。
　　算了。
　　婚事取消，他也摆脱了麻烦，两个人已经没有再联系的必要。
　　出国的日子越来越近，他终归会离开这个地方，和过去的一切都再无瓜葛。
　　一审原本应该当庭宣判，却因为如今的情况而延期至五天内。
　　但宣判的结果，已经有人预料到了。
　　“好得很啊。”
　　穿着一身唐装的老头精神抖擞地打完一套太极，接过身边的人递来的热毛巾擦了擦汗，明明是笑了一声，低着头的二当家却如丧考妣。
　　“行了，这事你别管了。”
　　他一边漫不经心地说，一边擦着保养得很好的双手，仔仔细细擦干净之后，将毛巾递给了身形高大的男人。
　　男人沉默不语地接过去，转身离开了书房窗外的庭院。
　　二当家咬了咬牙，道：“绝不能让他放出去，被他查到的东西一旦……”
　　“这件事你不用管了。”他重复了一次。
　　同样的话，他从不说第二次，二当家的脸色白了白，心知自己这次是挽不回局面了。他还想说点什么，面前的人已经挥挥手，道：“去吧，我还有客人。”
　　二当家心神一动，面上却点了点头，转身离开。
　　从长长的走廊穿过，他开始猜测老头子是约了谁。近些年来他轻易不见人，也不出门，会是谁在这个节骨眼来见他？
　　难不成是王兴。
　　想到自己最近办砸的事，二当家心有不安，准备放慢脚步，看看来的人是谁。
　　或许是他运气好，还未走出前院的大水池边，客人就已经到了，两人正好打个照面。
　　穿着一身黑色大衣的男人出现，他抬脚迈过了石拱门的门槛，手中的拐杖先一步落地，察觉到视线时抬头看过来，不偏不倚地对上二当家的双眼，却只是微微一点头，算是打了个招呼。
　　二当家许多年没见过他了，待到走近才认出来，然而对方已经越过他朝着书房走去。
　　有钱了就是不一样。
　　二当家讥讽一笑，头也没回地离开了。
　　五天的时间不短也不长，足够叶晚腾出力气来引导舆论。
　　她对网络上针对自己的谩骂没有什么感觉，毕竟她这些年就是被骂过来的。但如今的舆论可以杀人，她也不打算再装模作样，索性放开了束缚，大开大合地运作起来。
　　首先，要将企图让白恬暴露在公众视野的言论压下去，直至彻底隐形。
　　让公众忘记一点事情很简单，给他们更想看的东西就行。
　　叶晚在这几天里不断放出一部分庭审记录，让案件更清晰地呈现在大众面前，并佐以一些似真似假的案情爆料。
　　所谓百密一疏。
　　那些人布局时还像当年一样，吃定了他们不敢站出来正面对上，所以压根没有严格推敲案件的整个过程，只打点了人脉。
　　原本这个计划是没有什么问题的，法院指派给刘老三的律师也被买通，不会在打官司的过程里真正为他辩护。
　　那么证据链有没有漏洞就不重要了。
　　——而这恰恰是叶晚翻转局面的唯一优势。
　　谁都没料到她会亲自下场，更没有想到她对案件有着这样可怕的洞察力，那么短的时间，她却找出了所有疑点，然后在法庭上一一击溃。
　　假的就是假的，谁也不能将它说成真的。
　　那些人最大的失误，就是用当年的眼光来看待如今的他们，给了叶晚光明正大绝地反杀的机会。
　　事实结论已经无需再辩论，无论真正的凶手是谁，在哪里，都跟刘老三再无关系。
　　只需等待判决书下发，就能终结这一场可笑的闹剧。
　　“司法永远是公正的，人不是。”
　　叶晚登录了自己很久没有使用过的微博，发出了这句话之后，改了自己的微博名字。
　　——律师叶晚。
　　将大众的注意力引向案件本身的疑点之后，她不再关注网络上的动向，其他人会替她去做接下来的把控。
　　白恬还在邻市的医院内，转院是个奔波的过程，会牵动她的伤口，叶晚索性就住在了医院里，一天也没离开过。
　　整个医院的人都知道大明星叶晚在这里，时不时就会有几个人故意路过病房，想窥探下新鲜的八卦，说不准还能拿到一手爆料。
　　叶晚直接转了VIP病房，远离人群，又花钱请了两个正规公司的保安在走廊上守着。
　　白恬没有什么意见，她也知道现在是非常时期，一切都得谨慎为上。
　　那天泼开水的人到现在也没找到，虽然叶晚没有说，但白恬猜测那个人应该不是真正的粉丝。
　　当时聚在一起的年轻人们显然是有组织有纪律的，从头到尾除了扯横幅喊口号，什么也没做，白恬观察了很久，后来泼开水的人最初并不在他们之中。
　　所以这些天叶晚没有出去，白恬反而安心了一点。
　　有一就有二，她不想叶晚在自己看不见的地方受伤。
　　叶晚也不允许再有类似的事情发生。
　　处理完紧要的事情之后，两个人终于有了好好说话的时间。
　　她关上病房的门，走到床边坐下，拿起来一个雪梨削皮。
　　“等伤口结痂之后，我想送你离开这里。”
　　叶晚低着头削皮，说话时也没什么太大的情绪。
　　白恬没有问她为什么，甚至不感到意外。
　　她们两人已经在公众的视野里露了面，接下来不只是叶晚，她自己也会是目标。
　　这是叶晚一直以来极力避免的局面，可当她选择了白恬，就早晚会有这一天。
　　她们都心知肚明。
　　病房的门突然被敲了敲，保安的声音在外面响起：“叶小姐，有一个姓林的律师来了，说要见你。”
　　白恬不明所以，叶晚却顿了顿，开口道：“请她进来吧。”
　　没多久，病房的门被人推开，一个年轻的女人抱着一束花走进来，挖苦了一句：“叶大律师，要见你一面还真是不容易。”
　　叶晚专心削着最后一点果皮，语气平淡地回答：“我以为你输了官司，应当是不想再看见我的脸了。”
　　抱着花的人表情一顿，想起在法庭上被她逼得自乱阵脚时的丢人经历，顿时哼了一声，没有接话。
　　注意到病床上的人投来的目光，她走过来，像见到故人一般开口道：“白同学，好久不见。”
　　白恬看着面前这张还有几分年少时轮廓的五官，迟疑着问：“你是林巧？”
　　对方笑了起来，将花放到茶几上，回答：“很高兴你还记得我。”
　　叶晚切下一小块果肉，送到白恬嘴边，看她下意识张开嘴吃下后，才收回手。
　　“判决书还没下来，你找我有事？”叶晚终于看了一眼身旁站着的人。
　　林巧的目光在她们身上流转了一瞬，很快收回，然后回答：“没什么事，单纯来看望一下老同学罢了。”
　　白恬见她站着，开口道：“先坐下吧，我还不能下床，不好招待你，那边有热水和茶包，看你想喝什么。”
　　林巧笑了一声，便坐下了。
　　“不用这么客气，怪生分的。”她说话时总带着笑，言谈举止间气质很是动人。
　　说是这么说，但白恬其实跟她本身也没什么交情，高中时说过的话屈指可数，还都是叶晚也在的情况下。
　　想到那些曾经的经历，她突然觉得嘴里的雪梨也不是很甜了。
　　叶晚又塞了一块到她嘴里，白恬这会儿意识到外人在，连忙装作自然地从她手里拿过雪梨，自己吃了起来。
　　林巧像是没察觉到那点气氛一样，话题不间断地往外抛，叶晚不接话，白恬只好顺着她的话题聊。
　　两个人把高中那些少得可怜的回忆拿出来翻来覆去地回温，明明不在一个班，她却说得特别怀念，特别认真。
　　白恬没滋没味地啃完了雪梨，叶晚顺手接了过去，扔到垃圾桶里，又拿湿纸巾给她擦手指。
　　两个人一个有意，一个习惯使然，默契无间的举止让第三个人形同透明，毫无存在感。
　　等白恬意识到之后，她甚至不太好意思去看林巧的眼神。
　　好在对方终于察觉到时间不早了，她起身寒暄了两句，准备告辞。
　　“叶晚，不送送我吗？”她笑着问。
　　坐着的人擦干净自己的手，才站起来，跟在她身后走出病房。
　　等两人走进电梯，叶晚率先开口：“说吧，什么事。”
　　林巧故作伤心地问：“老同学一场，连叙叙旧都不行吗？”
　　“我们好像没什么旧可叙。”叶晚依然无动于衷。
　　林巧终于收起了表情，沉默片刻后，问：“你喜欢她？”
　　叶晚看了她一眼，反问：“你看不出来？”
　　当然看得出来，她坐在病房里的每一分每一秒都像个透明人。
　　林巧收回目光，终是没忍住嗤笑了一声：“原来你这种人，也会有动心的时候。”
　　她还以为这个人一辈子都不会把谁放进心里，温柔的时候很温柔，狠的时候也比任何人都狠。
　　但是无所谓了。
　　“其实我是来跟你说一句话的。”
　　林巧的脸上没了法庭上的针锋相对，也没了疏离客套的笑意，连不忿都消失得一干二净。
　　“这句话欠了你这么多年，我心里怪不安生，好不容易遇见了，还是赶紧还了吧。”
　　她再次抬起头，看向叶晚的眼睛，虽是久别重逢，但此刻她却觉得面前的人好像没有什么变化。
　　——依然是那个将自己救出水火之中，转眼又收走了所有温柔的人。
　　在她绝望时给了她拥抱，然后在她的情意萌芽时，亲手掐灭。
　　独自一人在国外求学的漫长岁月里，林巧也埋怨过，委屈过，不甘过。
　　可学成归国之后，她才恍然发现，自己的人生原来已经走上了一条截然不同的路。
　　如今她是前途无量的林律师，而不是那个任人宰割的可怜虫林巧。
　　这宝贵的、让她重生的机会，是面前这个人给的。
　　电梯门开了。
　　林巧又露出了招牌式的笑容，轻声道：“谢谢你。”
　　话音落下后，年轻的女人迈出电梯，连再见也没说，就这样走了。
　　因为不用再见了，花开花落又一期，她可以孤芳自赏。
　　作者有话要说：
　　我知道有人已经忘了林巧，帮你们复习一下：
　　化学老师事件的受害女生，被白恬好几次撞见俩人搂搂抱抱（笑
　　其实她的出场是早就定好了的，虽然我没有大纲，写偏了大部分剧情x
　　但是林巧作为开场就出现的角色，就跟陈惠茹一样，有着相同的意义。
　　叶晚没能救陈惠茹，但林巧被拯救了。
　　至于晚晚唯独对她这么狠是因为，陈惠茹之后她明白了，不喜欢的人就不该给任何希望。
　　——
　　感谢投出地雷的小天使：鲸落、喵要吃肉、sage 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：孑然一身_kg 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第144章 不幸的理由
　　连柯推开书房的门, 里面舒适的温度一下子罩在身上。
　　坐在书桌后面的男人正戴着老花眼镜，仔细端详手里的一本翻了不知道多少次的书本，那封面都已经看不清字, 残破的书页卷起, 像一本古籍。
　　听见声音后, 男人也没抬起头，只抬手点了点桌上摆着的一个文件袋。
　　连柯在他身边多年，早有默契，无声地走过去拿起文件袋, 解开缠绕的细绳，看了一眼里面的东西。
　　他面上忍不住一惊, 这比他预想中的要早太多了, 难道是出了什么变故。
　　心里怎么想，他就直接问了出来：“是董事会那边提前行动了吗？”
　　否则为何这么快就让自己去接管国外的产业。
　　要知道，那些都是施辰多年来稳打稳扎发展起来的私产, 和石味轩找不到丝毫的关系，如果连柯要接手，就必须离开石味轩，干干净净地走。
　　他一向听从施辰的安排，但并不放心自己匆忙离开之后, 施辰要如何一人面对这暗流涌动的偌大集团。
　　人都是会老的，连柯是施辰最亲近的心腹, 比任何人都了解这些年来施辰在公司上面的力不从心，否则自己也不可能升得这么快。
　　有了连柯在前面冲杀, 施辰才能稳坐幕后, 掌握大局。
　　他这么一走，还没解决的董事会该如何应对？
　　男人放下手里的书, 摘下眼镜放进眼镜盒里，闻言不答反问：“家里人都安顿好了吗？”
　　要布这么大一个局，必须先安内才能攘外，连柯早在半年多之前就开始着手准备一家子的移民计划，因为他妻子的生母本就是定居国外的华侨，这件事做起来也是顺理成章。
　　至于连家，在他从商之后就鲜少来往，他父母兄弟都从政，在这首都还没有人敢去招惹。
　　后顾之忧都已经解决，连柯点了点头，道：“她之前就用旅游签证去了两次国外，月初跟老丈人一起去了芬兰旅游，到时候会直接回洛杉矶。”
　　连他妻子都不知道移民的真正原因，所以一切都做得很自然，谁也看不出问题来。
　　施辰便道：“机票已经订好了，凌晨就出发吧。”
　　这也太着急了。
　　连柯实在有很多不解，但他清楚施辰的脾性，该告诉自己的他自然会说，否则问了也是白问。
　　所以他只能吞下这些疑问，像过去的每一次那样，回答：“好，我知道了。”
　　但走之前，连柯还是忍不住好奇了一句：“汪董事这次很沉得住气，到现在都没有动作，如果他死活不咬钩，岂不是成了漏网之鱼。”
　　施辰笑了下，并不回答。
　　这个笑就是答案了，连柯明白他自有计划，便不再深问。
　　只是从今天起，他就和石味轩没有关系了。
　　好歹在这个地方打拼了十多年，连柯实在忍不住生出一点怅然若失。
　　他拿着文件袋转身，脚步却踌躇着，最后又回过头来，说：“天气冷了，院里也没个人照顾，还是让老张寻个靠谱的阿姨来做做家务吧。”
　　“那膏药贴放过了三天就没啥用了，得记着两天换一批，刘大夫贵人多忘事，肯定记不住的。”
　　“还有那个煨茶的炉子，明火总归是有安全隐患的，睡着了也不知道什么情况，还是……”
　　书桌后面的男人戴上眼镜，又拿起了书。
　　连柯知道他这是赶人了，只好闭嘴，拿着东西离开了书房。
　　等到书房彻底安静下来，施辰才合上手里残破的旧书，轻叹一声。
　　“养什么都是会有感情的。”
　　他只养了一个连柯，已经够了。
　　一审结束的第三天，白恬主动停了止痛药。
　　虽然还是疼痛难忍，但止痛药并不能从根本上解决问题，还有后遗症。
　　学校那边她是短期内回不去了，叶晚抽了个空把家里的贺晓芸也转移去了慕尼黑，这个过程不像李岩那次那么顺利，但好过之后出问题。
　　现在，就剩下了白恬。
　　她们第一次谈及这个话题时，因为林巧的到来没能继续，但那天之后，叶晚的神色日益沉重，白恬知道，大概没有办法等到伤口结痂再离开了。
　　带着这样的伤离开医院，一路上都会遭受不小的折腾，叶晚的顾虑就是这一点。
　　可是时间不等人。
　　白恬从她隐藏的情绪里窥探到了一些东西，问：“是不是判决书下来后，会出什么事？”
　　还有不到三天的时间，判决书就会下来，到时候叶晚为之辩护的人也能被释放。
　　叶晚从不低估她的敏锐，哪怕在平凡的日常生活里扮演着一个普通人，可本质上的白恬跟她一样。
　　“三天后要被释放的人，是这些年来教导我、看着我长大的三叔。他就是刘爷爷的三儿子。”
　　白恬靠在病床上，闻言一怔。
　　她知道叶晚一直在做很危险的事情，所以不管发生什么，她都不去追究原因，她知道一切结束后，叶晚会告诉她的。
　　可她没想到，这个答案会是在现在被说出口。
　　是因为，可能没有结束的那一天吗？
　　白恬沉默不语，专注地听着她将那些深埋的过去一一道出。
　　这是从高中起自己就参与其中，却从未触及的真相。
　　也是让她和叶晚最后形同陌路的根源。
　　“这个故事太长了，它甚至不完整，全是我在这些年里一点点拼凑出来的，所以哪怕我答应过要告诉你，也一直不知道怎么说起。”
　　叶晚坐在床沿，跟白恬一起并肩靠着，声音不急不缓，透出一点时光打磨过的质感。
　　“那就从三叔说起吧。”
　　“他曾经是我妈的同事，其实你不只见过他一次，当年我们在C市大街上被偷了钱包，就是他干的。目的是把钥匙拿走，让我们不得不去刘爷爷那里。在那个时候，刘爷爷的农家乐是最安全的地方。”
　　“你在我的卧室里看到过的小房间，那些贴在墙上的照片和资料，都是我妈当年在调查的一起案件。因为这起案件的特殊性，上面抽取各地精英聚在一起成立了一个行动小组，彼此之间谁也不认识谁，之后更是改头换面，抹去了曾经的一切经历和身份。”
　　“也就是说，在这个世界上，他们已经是不存在的人。”
　　“三叔、我妈，以及后来加入的卫铮，都是其中之一。还有一个你没见过的人，叶黎的爸爸。”
　　白恬睁大了眼睛。
　　叶晚笑了笑，抬手理了理她有些毛躁的短发，继续道：“你知道叶黎本名叫阿远，那你知道他原本姓什么吗？”
　　“好像是姓刘？”白恬依稀记得他曾经提起过，但已经过去太久了。
　　叶晚点了点头，“是刘爷爷的那个刘。”
　　白恬有些恍然。
　　“在农家乐的时候，刘爷爷不是跟你讲过他的三个儿子吗？他说自己的大儿子年轻时犯了事，在里面蹲了半辈子才出来。这个人就是叶黎的爸爸，也是三叔的大哥。”
　　叶晚想到什么，又问：“还记得我带你去见的辰桦娱乐老板吗？我当时告诉你，他是刘爷爷的二儿子，而我之所以在娱乐圈四处树敌却没被封杀，都是因为他受人之托暗中照顾我。”
　　“几年前我才知道，那是刘爷爷临终之前的嘱托。他心疼我没了父母，一个人在娱乐圈里打拼，一生从来不求儿子的人，为了我求了第一次，也是最后一次。”
　　白恬再次沉默下来。
　　她设想过自己不知道的故事会有坎坷，却没想过，仅仅是一个开头，就让她尝到了苦涩的味道。
　　叶晚无声地吐出一口叹息，开口道：“这些年里，我给所有人的不幸都找遍了理由。”
　　“比如叶黎的爸爸刘队长，他明明是这个国家培育出来的精英，却背上了不属于自己的罪名，在牢狱里蹉跎半生，到如今一直隐姓埋名四处流浪，不敢回家，不敢见妻子孩子，见了就是害了他们。”
　　“又比如我妈，她是刘队亲手带出来的徒弟，为了给刘队翻案并查出真相，她放弃了往上升的机会。一直过着朝不保夕的生活，哪怕结婚生子都没有放弃过，最后被信任的人背叛，整个小组被上面舍弃，连带着我爸也被牵扯进去。”
　　“再比如卫铮。”
　　谈及这个名字，叶晚垂下眼，片刻后才开口：“他本名不叫卫铮，叫罗小安。他小时候和他姐姐罗小萱相依为命，罗小萱也是当年卷进案件的受害人，她在高中时自杀后，卫铮就成了孤儿。被我妈找到的时候，他已经逃出孤儿院，在街上跟野狗抢吃的。”
　　一阵沉默之后，叶晚才再次开口：
　　“还有从头到尾都知情，为了我妈宁愿被我一直误解的我爸，以及结婚没多久丈夫就进了监狱，出狱后彻底人间蒸发，临死前才见到他一面的许阿姨，甚至是从出生到现在都不知道父亲是谁的叶黎……”
　　叶晚的手被人轻轻握住，她顿了顿，像是自问一般继续道：“这些人的不幸到底是谁造成的？我无时无刻不在想这个问题。”
　　“追其根源，都是因为当年成立了这个小组，去追查那个有些特殊的案件。”
　　叶晚讥笑了一声：“我猜当初下发指令的人也没有料想到，这个案子会顺藤摸瓜牵扯出一个庞然大物，其根基牢牢盘踞在全国各地，暗地里的灰色产业，和明面上的知名产业，哪一个都不是区区一个小组能够撼动的。”
　　“甚至在打草惊蛇之后，白白损失了一个队长，给人背黑锅背了一辈子！”
　　白恬紧紧握住她的手，感受着她隐藏在神情之下的愤怒和悲怆，却什么也不能替她承受。
　　叶晚压下那些翻涌上来就难以消除的情绪，黯然失笑。
　　“但其实这都是我的自欺欺人。如果当年没有成立行动小组，这些人或许不会遭受这一切，可受害的人会少一个吗？不会的，在我们看不见的地方，受害者一直存在。”
　　“他们有的死了，有的活着却不如死了。”
　　“在他们的世界里，太阳落下后就再也不会升起，没有黎明，也没有白天。”
　　叶晚抬起头，看向注视着自己的白恬，袒露着自己从不示人的内心。
　　“虽然我的名字叫夜晚，可实际上，我讨厌只有夜晚的世界。”
　　白恬慢慢直起身，被牵动的伤口撕开般疼痛着，她却没有眨过眼。
　　轻盈的吻落在叶晚的双唇上，是一种不带任何欲念的干净纯粹。
　　白恬退开一点距离，看着她的眼睛，温柔却又坚定地说：
　　“这个世界永远不会只有夜晚。”
　　作者有话要说：
　　一个归纳性总结，还不算完全的揭谜底，一直没看懂的朋友这次应该可以理解了
　　其实评论区一直有猜出各种答案的人，让我怀疑自己被监听了脑洞x
　　因为和谐环境，好多不能写出来的东西导致了bug一大堆，大家凑合着看吧orz
　　——
　　感谢投出地雷的小天使：则久、鲸落、喵要吃肉、林三 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：昧俗或理想 21瓶；不用微信谢谢 10瓶；姜灵儿 3瓶；徐徐徐 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第145章 人质
　　青年站在安静的书房内, 对坐着的老头道：“后天就要下判决书了。”
　　“他进过工厂，绝不能让他放出来。”
　　二当家端着茶杯，说话时还是一张笑脸, 眼神却叫人看一眼都心惊肉跳。
　　邹星眼观鼻鼻观心, 等他说完之后才拿出一张照片, 放到了他面前。
　　“处理先前的事情时，我发现了这个。”
　　二当家看了一眼，挑了挑眉，抬眼看他。
　　邹星笑了笑, 低声在他耳边说了几句。
　　二当家将信将疑，但还是思忖片刻, 便放下茶杯站起身来。
　　“你随我去见大当家。”
　　邹星连忙做出受宠若惊的模样, 藏起了眼中的暗光。
　　一审宣判当日，判决书下来了。
　　释放通知书已经在下发至看守所的路上，叶晚独自开车前往, 一路上大摇大摆，还刻意引来了一些媒体跟在后面。
　　她不知道能不能顺利接到人，但直觉告诉她，今天会是一场硬仗。
　　与此同时，网络上也公布了判决消息, 这无疑又要掀起轩然大波，无论是侥幸逃脱还是抓错了人, 这一次案件都会让公众对相关部门的办案能力感到质疑。
　　粉丝们更是怒不可遏，在网上轰轰烈烈地开始了抗议。
　　而在这个万众瞩目的时刻, 趁着所有人的焦点都放在这里, 她安排了人悄悄送白恬去往机场。
　　走之前，叶晚对她说：“最后等我一次。”
　　但过去的每一次, 白恬都没能等到她。
　　可短发女孩在听见这句话时，没有抱怨，没有反问，也没有哭或者笑。
　　她只是像往常那样简简单单地回答了一句：“会等的。”
　　叶晚垂下眼，看了看导航右上角的时间。这个点，大概已经从医院离开了。
　　她收回目光，停下了车。
　　看守所到了。
　　跟在后面的媒体也陆陆续续停了车，围在门口，等着拍第一手新闻。
　　刘然就是其中之一。
　　这段时间网上闹翻了天，包括开水事件，凡是做这行的没人不知道。
　　尤其是那些被删了的照片，别人认不出来，他怎么可能会认不出来那是白恬。
　　可是刘然有着不同于常人的嗅觉，他这段时间没有去联系白恬求证，而是找了机会跟进这个案子，今天也是蹭着同事的车一起来的。
　　现在叶晚就在眼前，刘然出于天然对她的某种畏惧，没有上前去，还拦下了跃跃欲试的同事们，周围的人见同行里人脉最广的这家都没过去，也开始犹豫猜测。
　　叶晚任由后面的媒体明着暗着拍自己，她一边看着手表，一边耐着性子等待。
　　就在某家媒体忍不住走过来，想跟叶晚搭话时，看守所的大门打开了
　　一个剃着寸头的男人慢慢走出来，他两手空空，身上穿着的还是进看守所那天的衣服，整个人看起来其貌不扬，还有点颓废。
　　媒体们却是瞬间打了鸡血，闪光灯不间断地在男人面前闪，他下意识眯了眯眼，看起来有些惶恐。
　　叶晚已经走上前去，两人对了一个眼神之后，她低声道：“走吧。”
　　刘老三默不作声地跟在她身后，无视了周遭吵闹的媒体，一前一后上了车。
　　叶晚踩下油门，不快不慢地驶出看守所，时不时看一眼身后跟着的车。
　　有媒体“护送”他们，这一路上不至于有什么明目张胆的拦截。
　　两人时隔这么长的时间，终于有了单独说话的机会，叶晚省略过那些温情，直接开口道：“你查到了什么？”
　　能惊动对方布这个剧，必然是如她最初猜测的那样，查到了意想不到的东西，才会一直失联直到踩入陷阱。
　　刘老三早已收起了在媒体面前那副老实无害的模样，低声回答：“我发现了一个食品加工厂，进出货看起来正常，但就是让我觉得不太对。”
　　叶晚一边吊着后面的车，一边驶入商业街。
　　副驾驶上的人顿了顿，才继续道：“我找了机会搭上一个送货员，通过他的关系进了工厂，里面有几个仓库常年封闭，而且一靠近就有信号干扰。我觉得有问题，开始找机会查这个仓库。”
　　“最诡异的是，仓库里一到半夜就有女人的哭声，进出把控非常严格，男性一律进不去。”
　　叶晚皱起眉，有了不太好的想法。
　　刘老三看着她的神情，苦笑道：“我一开始也往以前那些事情想，但等我混进去之后，才发现真相比我想的更恐怖。”
　　“叶晚，这是一个代孕工厂。仓库里住着几十个孕妇。”
　　车轮在柏油路上擦出轮胎痕，猛然停靠下来的车擦出刺耳的声音，差一点让后面的车发生追尾。
　　后面开车的人骂了几句，从旁边开走了。
　　而车里却一片死寂，驾驶座上的人脸色难看得可怕。
　　刘老三一想到自己亲眼看见的一幕幕，依然是头皮发麻，有一种毛骨悚然的感觉爬上背脊。
　　“那些孕妇全都是长得漂亮学历本科以上的年轻女性，所有人直接住在仓库里，有专人负责饮食起居，每天还要上胎教课程，但给我的感觉更像是一个监狱。”
　　任何隐藏起来的代孕产业，都是违法的。
　　叶晚手握着方向盘，手指用力到发白。
　　不用细想她都知道这种产业是因为什么而存在的，她沉声开口：“都是自愿的吗？”
　　刘老三沉默了一会儿，回答：“有些应该是。但也有出于各种原因不得不签下合同的，还有几个人一直想逃，也是因为她们我才偷到了部分资料。”
　　资料！
　　叶晚侧头看向他，神情复杂地道：“难怪要给你设这么大一个局。”
　　刘老三揉了把脸，低声道：“是我太沉不住气，没收好尾，暴露了行踪。”
　　叶晚没有责怪他，换了谁见到这样的事，都很难心无波澜。
　　她突然问：“东西你藏在哪了？”
　　刘老三是实打实历练出来的丰富经验，自然有先见之明，将东西提前藏好。
　　如果那边早已找到，刘老三活不到现在。
　　这件事牵扯到的利益体系，已经不是那些灰色产业可以相提并论。古往今来，繁衍后代是每个物种的使命和本能。在如今全球都面临的相同问题之下，拐卖妇女儿童的案件层出不穷，就是因为再穷的人都要生孩子，娶不到老婆也要花家里所有的钱从人贩子手里买。
　　没钱的人尚且如此，有钱人更不必说。
　　并且因为财富，可选择的余地也多了很多。
　　国外单身女性可以花钱在精子库选择优良基因的精子来受孕，国内就会有人把注意打在那些年轻漂亮又聪明的女性身上。
　　用巨额金钱诱惑，用手段诱骗，一些出身微寒想要靠读书出人头地的姑娘，或者是为了买自己买不起的东西而轻易动心的姑娘，在这个产业里遍地都是。
　　小到捐卵，大到代孕。
　　身体是她们唯一生来就能换取利益的本钱。
　　这些人错了吗？她们只是选择了能帮助自己达到目的而又不算脏的路。
　　可这是违法的。
　　是资本的沃土，穷人的吸血库。
　　叶晚再次踩下油门时，面上已经没了任何表情。
　　刘老三说完之后，也陷入了沉默。
　　身后还跟着媒体的车，不知道会一路跟到什么时候。
　　叶晚放在车载支架上充电的手机突然响了起来，她划开屏幕上的通话键，问：“到机场了吗？”
　　那边很安静，连一点声音都听不见。
　　叶晚放缓车速，停靠在路边，旁边的刘老三也意识到什么，坐直了身体。
　　“你是谁？”叶晚看着屏幕上的那串号码，声音没了温度。
　　一声轻笑传过来，是个陌生男人的声音。
　　“带上你旁边的人，来换你的小情人。”
　　他的声音带着笑，听着却更像是滑腻冰凉的蛇从人身上爬过的感觉。
　　叶晚不动声色地摸向自己另一个口袋，对面的人却道：“我劝你不要轻举妄动，保持通话，按我说的路线走。”
　　“给你半小时，人没到我就砍她一只手。”
　　叶晚的动作停下来，沉声道：“仅凭一个号码就让我听你的？”
　　那头的男人又笑了一声，慢悠悠地说：“别着急，每十五分钟给你发一张照片，但是你这小情人长这么漂亮，我可不敢保证你晚来一分钟，她会怎么样。”
　　叶晚一脚踩下油门，闻言像是无动于衷，半个字也没回应。
　　她加速绕了一点路，几个转弯就把后面的媒体给甩干净了。
　　刘老三一直安静听着，对她做出的选择默认一般，连反驳和意见都不开口说一句。
　　对面的人果然一到时间就发来一张照片，手机屏幕上的短发女孩倒在后车座上，手脚都被绑得死死的，看起来昏睡不醒。
　　叶晚连呼吸都保持在最正常的频率，无论通话中的人说什么话挑衅，她都面不改色，甚至还有闲情轻拂耳边的长发。
　　刘老三看着窗外越来越偏僻的景色，全程沉默不语，没有人知道他在想什么。
　　距离男人要求的时限只剩下三分半时，叶晚的车停在了一个废弃的仓库前，她终于开口：“我到了。”
　　电话那边的人笑得很是开怀，等笑够了才回答：“仓库门口有个垃圾桶，把里面的手机拿出来，换你的手机进去。”
　　叶晚一把拿下手机拉开了车门，走过去翻开垃圾桶，里面果然有一部手机。
　　她放下自己的手机，拿起了那部手机，通话立刻中断，新的电话打进了手中的这部黑色手机。
　　叶晚接了起来，那边的人说：“现在弃车，开仓库里的车原路返回，到市里去。”
　　她一个字也没说，进仓库把那辆车开了出来。刘老三皱了皱眉，从车上下来，上了这辆十分不起眼的旧车。
　　又是半小时的兜兜转转，车辆回到市里后，被对方指挥着转了一大圈，才渐渐离开市内，一路开了两个小时，来到荒凉的偏远山下。
　　“下车上山，给你二十分钟。”
　　叶晚看了刘老三一眼，他率先下了车，她扔下车跟在后面。
　　两人一前一后，步行上山。
　　说是山，但也就是个小山坡。他们脚程很快，十几分钟后，还有一段路便要到达山顶时，叶晚摘下了耳朵里的隐形耳机，悄悄扔在树丛里。
　　山上的信号偶尔断断续续，那边听不见细微的响动，但看起来更像是不在意。
　　到达山顶之后，出现在视野里的是又一个破旧的废仓库，已经岌岌可危，随时会坍塌一样。
　　叶晚不动声色地看了一圈周围环境，电话里的声音立刻道：“地上有绳子，把他手绑住带进来。”
　　她一直开着外放，刘老三已经听见了，主动走过去拿起了地上的绳子，回来递给她。
　　叶晚顿了顿，和他对视一眼，然后接过绳子，放下手机，把他的手绑住。
　　“进来吧，你的小情人都要等不及了。”
　　那人的声音刻意带着挑逗的意味，令人十分反胃。
　　叶晚不再看地上的手机一眼，和刘老三一起并肩走进了仓库内。
　　外面天气晴朗，屋内一片昏暗，眼睛有一瞬间的不适。
　　等看清之后，仓库内的景象终于出现在视线里。
　　叶晚看向角落里被扔在地上的人，她直到现在也一动不动被绑着，躺在地上像是没了呼吸。
　　有一个人坐在一把椅子上，身后站着一排高大的男人，全都散发着冷硬骇人的气场。
　　一道目光在叶晚身上打量了许久，见她面不改色，似乎不怎么满意，突然开口道：“你知道吗，我每次见到你这副模样都很难受。”
　　叶晚终于移开目光看向他，却对这张陌生的脸没有任何印象。
　　青年好整以暇地坐在椅子上，掏出一根烟含在嘴里，身后的人立刻给他送火，点燃了香烟。
　　他吸了两口，露出餍足的神情，然后吐出烟圈，慢慢道：“我难受了，其他人就别想好过。”
　　叶晚上前一步，开口道：“你好像认识我，但我记性还不错，不记得什么时候见过你这样的人物。”
　　青年眯着那双狭长的眼，盯着她看了许久，有什么声音从他喉咙里慢慢溢出来。
　　直到那声音越来越大，才让人听出来是他在笑。
　　可这笑声实在瘆人，就如同他的眼神一样。
　　叶晚等他笑够了，才故作不解地问：“我说错了什么吗？”
　　青年却不回答了，他抖了抖烟灰，又深吸一口，空气中弥漫着有些古怪的烟味。
　　叶晚还想说什么，坐着的人便道：“你不用拖延时间了，没有任何意义。”
　　青年侧头瞥了一眼地上昏睡不醒的人，扬了扬下巴，对身后的人说：“把她弄醒。”
　　高大的男人闻言走过去，提起旁边的一桶水就泼了上去，活生生把地上的人泼醒了过来。
　　寒冬的山上，气温何其低，白恬刚一睁开眼就冷得发抖，面色全白了。
　　叶晚的眼神终于变了，她看着青年，压低声音问：“你要什么？”
　　坐着的青年似乎想了想，才将目光放在刘老三的身上，回答：“这段时间因为你，可没少折腾。”
　　他随口道：“先弄断他一条腿吧。”
　　漫不经心的语气，像是临时起意一般。
　　叶晚却觉得，对方很了解自己，对她的那些拖延战术完全置之不理，反而每一招都直击自己的命脉。
　　这个人，一定不只是曾经见过面那么简单。
　　更何况，她和白恬的关系，对方为什么那么笃定？仅仅凭借网络上的照片吗？
　　“不舍得动手？没事，我来帮你。”青年见她站着不动，便招了招手。
　　刚才泼水的人走了过来，一边活动手脚，一边用不怀好意的目光打量着他们。
　　叶晚来之前就知道，对方的目的是她和刘老三两个人。
　　“等一下。”
　　在靠近的人出手之前，叶晚突然开口：“就算我们今天死在了这里，剩下那一半名单也还在我的人手里。今天我回不去，名单就会立刻公开。”
　　青年顿了顿，片刻后才露出有些苦恼的神色。
　　“确实让人很为难。”
　　他顺势开口问：“怎么，你要用这个跟我做交易？”
　　叶晚的目光对上角落里浑身湿透的女孩，她在那里一声不吭，却已经面无血色。
　　“我用名单和他，跟你交换。”叶晚说着，推了一把刘老三。
　　青年打量了她一会，下一秒大笑起来，他好像听见了十分有趣的事情，笑得直不起腰，连手中的烟都掉在了地上。
　　“这么多年不见，你还是一如既往的痴情啊。”
　　青年站起身来，背着双手在他们三人身上打量了一圈，然后迈开脚步，走向了白恬。
　　叶晚闻言又看了看他那张刀刻般出众的脸，面上却什么情绪也没有。
　　白恬努力克制住自己的颤抖，可她实在是太冷了，身体完全不受控制，裹着伤口的纱布也被浸湿，传来熟悉的疼痛。
　　走向自己的人似乎有轻微的跛脚，一深一浅的脚印留在地上，当他止住脚步时，目光就停在了她的脸上。
　　不远处看着自己的人似乎动了动，白恬咬着牙，任由一只手摸上了自己的脸。
　　青年将她沾着水的脸颊仔仔细细摸了一遍，正要顺着往下时，一枚子弹打在了他的脚边。
　　他顿了顿，抬起头看向正拿枪指着自己的女人。
　　“把你的手拿开。”她依然没什么表情，声音却比这山上的温度还冷。
　　青年收回了手，直起身看她，突然笑了一声：“这么紧张她，沉不住气的性格可不像你啊。”
　　他从见面起就一直说些语气熟稔的话，好似两人是多么有交情的故人一样。
　　结合李岩差点被杀的作案手法，叶晚若是再猜不到，就不配站在这个地方了。
　　她面无表情地开口道：“周小行，把人给我。”
　　青年脸上的笑消失了。
　　地上的白恬也睁大了眼睛，看向这张完全陌生的脸。
　　周小行抬手摸了摸自己花大价钱整的脸，又笑了一声：“我整成这样你也能认出来，看来对我是念念不忘啊。”
　　他说着，又看了一眼地上的白恬。
　　“但是怎么办呢，我现在更想试试她的滋味，看看到底是不是比我们惠茹更好。”
　　叶晚的眼神彻底冷了下来。
　　周小行好像没看见一样，继续道：“不然你怎么连惠茹都看不上，偏偏对她情有独钟。”
　　一直站着不动的刘老三侧耳听了听仓库外面，青年立刻看向他，颇有些遗憾地说：“看来没时间了。”
　　有脚步声在外面响起，随后仓库生锈的铁门被人一脚踹开。
　　叶晚回头看了一眼，紧绷的神经稍微松了松，然后看向周小行，又在他的脚边开了一枪。
　　“把人给我。”她语气发冷。
　　周小行看她的眼神充满了遗憾，他带着自己的人后退了几步，地上的白恬立刻爬起身来，朝着叶晚全力跑过来。
　　刚冲进仓库的青年走到叶晚和刘老三的中间，叶晚上前接住跌跌撞撞跑来的人，随手将枪递给青年，然后脱下大衣裹住了浑身湿透的女孩。
　　刘老三正要叫他解开自己的手，却在出口之前浑身一僵。
　　叶晚的太阳穴被枪口抵住，熟悉的声音开口道：“你就是在这种地方，经常让我觉得可惜。”
　　作者有话要说：
　　感谢投出地雷的小天使：アイスクリーム 2个；哈哈哈哈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：アイスクリーム 10瓶；哈哈哈哈 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第146章 火光默剧
　　这句话落下, 仓库里陷入一阵死寂。
　　周小行看着这一幕，又仔仔细细将青年的五官确认了一遍，才一脸叹服地拍了拍手。
　　“真没想到, 原来大当家布置的暗棋是你。”
　　拿着枪的青年扫了他一眼, 目光毫无波澜。
　　周小行却很是自来熟地跟他打了一声招呼：“铮哥, 别来无恙啊。”
　　他说着笑开了花，转眼将视线投向被枪指着的女人，眯着眼问：“被最信任的人背叛，滋味很不错吧？”
　　然而对方听见他这样诛心的话, 一张脸上也没什么太大的情绪，不知道是没回过神来, 还是心如死灰放弃了挣扎。
　　周小行生平最厌恶她这样的姿态, 好像再大的事情在她面前，都不能动摇她分毫。
　　他不耐烦再多说，招了招手, 示意自己的人过去，将三个人再次绑了个结实。
　　叶晚任由自己的双手被人反绑住，白恬和刘老三本就没松绑，这会儿被绑得更紧了些，三个人被孔武有力的高个子男人押着往仓库深处走。
　　拿枪的青年跟在后面, 叶晚侧头看了他一眼，却见到他转手就将手里的枪抛给了周小行。
　　保险已经打开, 很容易擦枪走火，周小行抬手接住时脸色都难看了一些。
　　堂会这些年来能比以前走得更顺, 全是因为舍弃了最容易出事的产业, 把打打杀杀的风气改了，只做较为安全的女人生意。所以哪怕是混到这个地位的周小行, 也还没摸过枪。
　　这也是叶晚和赤手空拳的刘老三，仅仅两个人就敢来这里的原因。
　　只可惜她算准了很多东西，没算到身边的人藏着的那颗心。
　　周小行叫人把他们分开关起来，偌大的仓库空空旷旷，就只有一个狭窄的房间，叶晚和白恬被关在一起，刘老三被单独带到了别的地方。
　　他才是这群人最紧要的目的。
　　房间的门是生锈的铁门，破了好几个地方，露出一点缝隙，能勉强看到外面。
　　周小行一行人还站在空旷的仓库里，若无旁人地把玩着手里的稀罕玩意儿。
　　这把枪很袖珍，适合藏在身上，是刘老三送给叶晚的礼物。
　　她知道今天会有一场硬仗，早已提前做了很多准备。
　　然而这些都没有意义。
　　叶晚坐在地上，视线透过缝隙看了一眼外面站着不动的清瘦青年。
　　她的所有准备，卫铮都知道。
　　“还冷吗？”
　　叶晚在黑暗中转过头，看向裹着自己大衣的短发女孩。
　　她面对这突来的变故也没有露出过惊慌失措，将自己的存在感降到了最低，以至于全程都没有人去注意她。
　　但叶晚知道，她是害怕的。
　　白恬的呼吸稍微快了一点，她忍着身上的疼痛，慢慢靠近叶晚，轻声道：“还好。”
　　这个局面看起来已经没有任何希望了，但身旁的人依然冷静如常，给了白恬莫名的安定感。
　　她的右肩靠上了叶晚的身体，两个人依偎在一起，在寂静中等待。
　　外面的人一直没有后续动作，显然也是在等什么人。
　　叶晚心中已经有了隐隐的猜测。
　　黑暗会麻痹人对时间流逝的感知，白恬的意识在越来越冷的身体里浮浮沉沉，时而清醒时而迷糊，嘴里和喉咙发干到有些灼痛。
　　有人在她额头上轻轻碰触了一下，没多久之后，一点冰凉的液体被人喂进嘴里，她稍微清醒了一点，睁开眼看向面前的人。
　　双手同样被反绑在身后的人正探身去水桶里取水，她起身后，满脸都被冰冷的水浸湿，连散落下来的发丝也湿透了，正粘在脸上。
　　见白恬睁开了眼，她慢慢挪过来，又低头吻住她的双唇，将水喂进来。
　　“我试过了，能喝。”叶晚贴着她的唇，小声说。
　　她说完便要退开再去取水，白恬却往前一倾，撞上了她的唇。
　　这是一个有些失控的吻。
　　叶晚还未回应，就察觉到了她横冲直撞的动作下，弥漫在唇齿之间的莫大情绪。
　　像是生命中最后一次吻她那样，用尽了全力。
　　叶晚闭了闭眼，加深了这个吻。
　　温度得益于此，升高了许多，僵硬的身体也开始回暖。
　　两人再次分开，叶晚无声地用气息开口道：“不要怕，有我在。”
　　白恬深吸一口空气，鼻尖触碰她的鼻翼。
　　闭着眼道：“我不怕，我们一定能出去。”
　　夜已经深了。
　　仓库外面有车驶来，熄火之后，整个仓库的人都整齐划一地站好，做出迎接的姿态。
　　周小行和卫铮也走到了仓库门口，外面一行人刚刚出现，仓库里所有人立刻弯下了腰，毕恭毕敬地道：“大当家。”
　　二当家跟在精神抖擞的老头后面，粗略一看，两人有几分气质相像。
　　高大的男人站在最后，仔细打量了一圈周围之后，对穿着一身白色中山装的老头点了点头。
　　老头气定神闲地走进仓库，看了几眼，漫不经心地开口问：“人呢？”
　　卫铮回答：“关在后面了，到现在都没说东西在哪。”
　　甄明鹤扫了身后的二当家一眼，对方面露愧色，低下了头。
　　“继续问。”他手一抬，卫铮便转身走向了仓库后面。
　　周小行低着头，问：“另外两个人要怎么处理？”
　　甄明鹤看也没看一眼，随口道：“挖个坑埋了吧。”
　　他素来简单粗暴，老二的手段是很多，还不用沾血。但次次都出问题，倒不如直接点。
　　周小行再次抬起头时，脸上的笑意已经藏起，他领了命，便带着自己的人转身走到小房间。
　　拉开铁门之后，看着里面略显狼狈的两个人，周小行嗤笑一声，让人推着她们从仓库后面出去。
　　外面是一片坑坑洼洼的空地，再往前面走一点，就是斜坡，虽说这山不高，可滚下去也是非死即伤。
　　周小行抬手一挥，手下几个人就开始挖坑。
　　叶晚和白恬沉默地看着一群人的动作，这个坑越大，意味着她们离死亡越近。
　　而刘老三也在这个时候，被人一路拖了过来，他遍布伤口的身体在地上拖出一条血线，看起来不知是死是活。
　　叶晚的眼睛终于红了，她猛地抬头看向站在最前面的卫铮，咬着牙许久，却是一个字也没能说出口。
　　愤怒和指责，对敌人来说不过是茶后笑料罢了。
　　周小行却是彻底看够了她这副理智的模样，毫无预兆地抬腿在她膝盖上狠踢了一脚，将没有防备的叶晚踢得单膝跪在了地上。
　　他稍微满意了一点，脚步一深一浅地慢慢走过来，绕到她背后，又要再踢，却被她灵敏地闪躲开，踢了个空。
　　白恬咬着嘴唇，不让自己发出声音。
　　她毫无自保能力，一举一动都要叶晚来付出代价，可她承担不起这个代价。
　　要冷静，越是这种时候，她越要冷静。
　　周小行一脚踢空，险些没能站稳。
　　他舔了舔嘴唇，嗤笑一声，下一秒那笑彻底消失，他猛地弯腰捡起一根铁棍，叫人死死压着叶晚，往她腿上狠狠一抽。
　　白恬好像听见了什么碎掉的声音，她的大脑空白了一瞬间，双眼无神地看着倒在地上的身影。
　　地上的人却一声不吭。
　　周小行脸上的表情扭曲了起来，抬手又是往她腿上一抽，却依然没能让地上的人发出痛呼声。
　　他发疯似的加快了手里的速度，一边抽打，一边双眼发红地喊着：“你痛吗！痛吗！你他妈打老子的时候，我的痛是你的十倍！百倍！”
　　“贱人！你跟陈惠茹都是贱人！你们都给我死！！”
　　叶晚被人压在地上，她双手被反绑在身后，整个人在泥地里狼狈得不成人形，一张脸惨白到没有一丝血色，可她的双眼却黑得发亮。
　　这双眼一眨也不眨地注视着站在不远处的高瘦青年，像是一种无声而漫长的对峙。
　　骨头断裂的痛将身体和灵魂都撕得粉碎，叶晚好像看见了红色液体从白恬的嘴角流下，她在哭吗？可是自己已经看不清了。
　　不知过了多久，发疯的周小行被走过来的高大男人拉回了神志，那人问了周小行什么，叶晚却没有听清楚。
　　她的耳膜好像还在嗡嗡作响，鸣声带来眩晕。
　　但叶晚还是固执地看着那个袖手旁观的青年，直到他终于缓缓走上前，蹲下了身来。
　　叶晚有些艰难地张开口，一个字一个字地问：“张老五，是你故意杀的吗？”
　　卫铮注视着她的双眼，如实回答：“是。”
　　叶晚却扯出了一个苍白的笑，声音很轻：“我猜到了，不久之前。”
　　卫铮没什么表情地看着她，用陈述般的口吻问：“那为什么不防着我。”
　　叶晚不再回答。
　　青年的眸光一闪，忽而叹息一般地开口：“你和邢芸都一样，到死也不肯改改这个毛病，除了害死自己和身边的人，还能得到什么？”
　　他随手指了指站着不动的白恬，问：“你知道她的右手是怎么伤的吗？”
　　“是因为你啊，叶晚。”
　　“你把她的梦想毁了，今天，又要拖着她一起下地狱。”
　　卫铮说完，不再看地上睁着眼的人，他踢了踢不知死活的刘老三，转身看着和周小行交谈的高大男人，突然开口问：“刚刚问出了一点东西，大当家在哪？”
　　高大的男人看了他一眼，开口道：“跟我过来。”
　　卫铮看了周小行一眼，跟在男人身后走进了仓库。
　　他的背影挺拔清瘦，头也不回地消失在了叶晚的视线里。
　　大坑也挖得差不多了，周小行突然看了一眼全程默不作声的白恬。
　　他挥了挥手，让挖坑的几个手下都离开，清完了场之后，才一边笑一边走向站着不动的女孩。
　　地上躺着的两个人有些碍事，周小行又踢了两脚，才上前踩着叶晚的手，慢慢道：“你的小情人滋味不错吧，不然怎么能让你为了她连命都不要。”
　　叶晚似乎是没了反抗的力气，周小行却十分防备她，又在她小腹上狠踢了几脚，将她折磨得爬不起来了，才一把拉过白恬。
　　被反绑着双手的女人哪有能力挣扎，周小行压根儿没把她放眼里，一边摸上腰间皮带，一边用放肆的目光将她一寸一寸地刮过。
　　她一副柔弱无力可以任意欺负的模样，很好地取悦了周小行。
　　他抬起手在她脸上狠狠掐了一把，直掐出血印子才放手，然后将人一把推倒在了地上。
　　正好与地上的叶晚相对着。
　　周小行那一双狭长的眼睛盯着叶晚，皮笑肉不笑地对她说：“你要是喜欢，也可以一起来。”
　　他说着，就伸手拽下了白恬身上的大衣，露出里面半湿的衣服。
　　叶晚一直在他的视线里，看起来像是废了一样倒在地上，周小行却没放松过警惕，他在这个女人手里吃过的亏，都是血的教训。
　　他伸手去解白恬身上的湿衣服，却因为粘着身体而解得十分费劲，他索性骑在她身上，两只手一起用力地撕扯着。
　　衣领的扣子很快被扯开，露出隐约的肌肤，周小行兴奋了起来，一把掐住白恬的脖子，看着她逐渐进入窒息的状态，狭长的双眼慢慢红了起来，眸光也隐隐发红。
　　地上的叶晚终于动了，周小行一直防着她，此时见她苟延残喘地往这边爬的模样，扭曲的脸上溢出笑意。
　　“睁大你的眼睛看......”
　　他的话戛然而止。
　　红色的温热液体落在了白恬的胸前，她的双眼却一片寂静，无动于衷地看着那尖锐的利刃穿过周小行的心脏。
　　周小行缓缓低下头，似乎有些不明白自己的胸口是怎么多出了一把刀。
　　他下意识想要大喊，想要叫人过来，却有一只粗大的手比他更快地扼住了他的咽喉。
　　“咔嚓”一声脆响，周小行额头青筋暴起，双目凸出，接着头一歪，彻底断了气。
　　白恬瞬间从地上坐起来，她手上的绳子早已磨断，此刻一双手干干净净，飞快地从倒下的周小行背上拔出那把瑞士军刀，然后用力地捅进了还有体温的身体里。
　　握着刀的手高高抬起，又狠狠落下，就像不久之前落在叶晚身上的每一次那样。
　　她麻木地重复着这个过程，眼底渐渐只剩下了满地的血红色。
　　直到一个温暖的怀抱用力圈住她，熟悉的声音在她耳边不断地说：“没事了，白恬，没事了，你看看我，我没事了……”
　　白恬这才恍惚抬起头，撞进了一双黑色的眼眸。
　　她猛地松开手里的刀，颤抖着去触碰对方的脸，却不小心弄脏了她的脸颊。
　　白恬又慌忙地用手去擦，但怎么擦都擦不干净。
　　全是血。
　　太多了。
　　怎么会这么多。
　　叶晚握住她的手，重复说着“我没事了”，面前的女孩听着却哭了起来，她没有哭声，只有眼泪不断往下落。
　　一道声音低低响起：“没时间了，你们快下山，我来断后。”
　　叶晚还要再擦一擦白恬的眼泪，短发女孩却已经强迫自己冷静下来，抬手用袖子擦了擦脸，起身将叶晚从地上小心地扶起身来。
　　刘老三身上的伤口还在往外冒血，他那双敏锐的眼睛却十分清醒，将周围细细查看一番之后，找了一条隐蔽的路。
　　“你们从这里下去，不要看后面不要停下，只管往前跑。”
　　白恬转头看着他身上的伤，欲言又止。
　　刘老三拍了拍她的肩膀，安抚道：“我一个人更容易脱身。”
　　白恬闻言不再犹豫，扶着叶晚走过去，贴着斜坡小心地慢慢往下滑。
　　刘老三从周小行身上摸出叶晚的枪，转身走了另一条路。
　　叶晚断了一条腿，身上全是伤，全靠白恬搀扶着往前走。
　　白恬也好不到哪去，她身上的旧伤未好，又一直低烧不退，两人在深夜的山上走得艰难蹒跚。
　　在叶晚又一次不小心跌进树丛后，白恬默不作声地蹲下身，将她背了起来。
　　叶晚想到她肩上的烫伤，想开口叫她把自己放下来，却被白恬打断：“这样更快。”
　　她顿了顿，不再出声。
　　白恬起身背着她加快速度，往山下走去。
　　但一个人的体重不比寻常的重量，很快白恬的体力就消耗得差不多了，只能偶尔停下来歇口气，然后放慢速度继续往前走。
　　就在这时，山顶突然传来一声滔天巨响，背着人的白恬被震得往前一趔趄，双双摔在了地上。
　　她连忙爬起来看叶晚，见地上的人捂着小腹，满头冷汗，有些慌了起来。
　　“你是不是肚子痛？我们再快一点，马上就要到山下了。”
　　而地上的叶晚却突然抬起头，出神地望着山顶的方向，白恬顺着她的视线看过去，才发现那里已是一片火海。
　　总有一些预感在成真时，让人宁愿它是错觉。
　　缄默像一道重压，与火光交织，燃烧成一场冬夜默剧。
　　叶晚抬手拭去脸上的水痕，低声开口：
　　“走吧。”
　　剩下的路，她们走得顺利了许多。
　　白恬隐隐明白，不会有人追过来了。
　　山顶的火一直烧着，将夜幕都烧红了小半，只有高悬空中的月亮还在冬雾中清冷如常。
　　她背着身上的人，狼狈地往前面走着，她们走出了矮山，走到了荒凉的路上，冬夜的风便更加肆无忌惮地席卷而来，冷彻心扉。
　　脚下的每一步都比上一步沉重一分，让白恬快要抬不起腿来，可她始终咬着牙，不肯停下。
　　背上的人渐渐没了声音，白恬开始不停地跟她说话，让她给予自己回应。
　　“……你知道吗，我给你买了个生日蛋糕。其实买的时候我没想给你的，你从来没给我买过生日蛋糕，凭什么我要给你买。”
　　“……可是我就是买了，然而买回家之后发现你已经搬走了。你找的搬家公司把蛋糕撞到了地上，烂成一坨，就好像是老天爷也不准我把它给你一样。”
　　“……但我还是把它吃了，蜡烛很好看，可惜就算我点了你也看不到。”
　　叶晚趴在她的肩上，听着这些早已在手机语音里听过无数遍的话，撕裂的疼痛似乎也淡了一些，可大脑却变得迟钝起来。
　　这一路太冷了。
　　白恬抬头看了眼藏在乌云后面的月亮，又抱着她的腿抖了下，让往下滑的人上去了一点。
　　“……你说你怎么这么讨厌呢，高中的时候欺负我，好不容易把你忘了，你又跑出来了，见面就欺负我，我就该被你欺负吗？”
　　“问你话呢。”白恬停下来，声音带着一点颤抖。
　　叶晚慢慢睁开眼，低声道：“不欺负你了，换你欺负我。”
　　白恬似乎满意了，一边往前迈开脚步，一边继续道：“……我真的很讨厌你，每次都是你把我的生活搅得一团糟。一会儿对我好，一会儿又玩消失，反复无常，若即若离。玩弄我很开心吗？”
　　“以后不会了。”她轻声回答。
　　白恬眨了眨眼，任由水痕在冷风里迅速风干。
　　“……但我最讨厌的是我自己。我能找一百个理由讨厌你，但我一个都做不到，我好没骨气啊，你都祝我跟别人幸福了，我脑子里想的还是你。”
　　她的声音透着疲惫，脚下也飘浮着，不小心踩到一个坑时差点再摔一跤，却努力稳住了身形。
　　叶晚被晃得清醒了一点。
　　她半睁着眼，笑了一声：“我也讨厌我自己。我说得出一百个不能爱你的借口，却有一万个想要得到你的念头。”
　　“所以卑鄙的我学会了趁人之危，两次。”她又一次说出这个字眼。
　　“这算卑鄙的话，我和你一样卑鄙。”这一次，白恬道出了那天没来得及开口的话。
　　短发女孩吸了吸鼻子，不去看脚下走过的每一步，那点点红痕落了一路，又很快干涸发黑。
　　“……我讨厌自欺欺人，我不想自欺欺人。叶晚，我现在还是喜欢你，你还喜欢我吗？”她问出这个早已问过的问题。这一次是清醒的。
　　“一直喜欢。”闭着眼的人给出了拖欠已久的回答。
　　然后，再也没了声音。
　　无论白恬继续说什么，都得不到回答。
　　空旷的路上安静得可怕，前路仿佛永远没有尽头。
　　白恬热得发胀的大脑在凛冽的风中愈发轻飘飘起来，她恍惚之间，似乎看见眼前出现了一道刺眼的白光，但更像是错觉。
　　背着人的女孩再也抬不起腿，她摇摇晃晃地踉跄着，却怎么也前进不了半步。
　　失去最后一点力气的身体终于摔在了地上，白恬却下意识护住了摔下来的另一个人。
　　她紧紧抱着这冬日里唯有的温度，用尽了全身的力气。
　　意识逐渐成了一团浆糊，她想，可能是自己烧昏了头吧，否则她怎么会听见了刘然的声音。
　　这个冬天真冷啊。
　　白恬茫然地仰起头，望向雾沉沉的天际，陡然在模糊的视线里瞥清了一抹晕开的光亮。
　　她为这豁然开朗的天光而漏了一拍心跳。
　　下一秒，白恬轻轻笑了起来，对怀里的人说：
　　“叶晚，你看。”
　　“天亮了。”
　　作者有话要说：
　　本卷完。
　　下章正文收尾。
　　——
　　感谢投出地雷的小天使：喵要吃肉 2个；则久 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：kurani 20瓶；躺在段艺璇怀里看星星 10瓶；小盆同学 6瓶；同化大王 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第147章 白恬的婚纱
　　医院里的消毒水气味, 白恬这辈子已经闻够了。
　　但这一秒她睁开眼时，却很庆幸自己还能闻到这个味道。
　　窗外的天色一片水蓝，阳光附上了一层凛冬的厚重, 却也是个少见的好天气。
　　白恬睁着眼看了许久, 从玻璃窗上折射过来的光线里分辨时间, 睡了太久的大脑正缓慢地拉回神智，变得清醒起来。
　　她想要从病床上坐起来，却在刚刚动了一下之后，被身上伤口的剧痛给按了回去。
　　安静的病房里看不见人影, 白恬正抬起右手去碰床头的呼叫铃，紧闭的房门就被人推开了。
　　刘然拿着一叠缴费单回来, 正好看见她的动作, 连忙小跑着过来，开口道：“诶诶诶你别动，别动别动！”
　　白恬动作一顿, 收回了手。
　　刘然这才松了口气，走过来检查了下她的状态，又问她身上有没有哪里不舒服，要不要叫医生过来看看。
　　白恬没有回答，问他：“她在哪？”
　　刘然一愣, 反应过来之后才有些无奈地挠了挠头，然后拉开椅子坐下。
　　“你别急, 听我跟你说。”
　　白恬睁着眼看他，双唇不自觉抿成一条线。
　　“她在最好的医院, 具体情况我不知道, 但应该是还没醒。”
　　刘然没敢说太仔细，因为叶晚的情况真的不是很好。
　　那天晚上, 他发现两个人的时候差点吓得魂飞魄散，白恬浑身是血，叶晚更是看着只剩了一口气，把两个人搬回医院的路上他手都在抖，连闯了三个红灯。
　　白恬一边挣扎着要坐起来，一边问：“哪家医院？”
　　刘然被吓了一跳，连忙抬手去按住她，又怕碰到她的伤口，急得汗都出来了。
　　“都说了你别急，你听我说，现在没人能见到她！”
　　白恬停了下来，没什么表情地问：“什么意思？”
　　刘然好不容易把她给稳住了，一边擦了擦汗，一边神情复杂地回答：“这几天首都出大事了。”
　　“……甄氏集团一案今日追踪报道：专案组取证调查中发现重大违规操作……”
　　“……石味轩餐饮集团三位董事被正式逮捕，皆与甄氏一案牵扯颇深……”
　　“……东城区查封三家高级会所，主管皆涉嫌组织□□罪……”
　　“……三吉传媒有限公司法人代表今日被捕，疑似与知名女星被害案相关……”
　　“……今日头条：石味轩餐饮集团董事长拒绝取保候审，于看守所中供出案件详情，警方正在持续调查中……”
　　白恬看到最后一条新闻，已经清醒的大脑好像又昏沉了起来。
　　她看着病房里的电视，问刘然：“这个新闻是说谁，大舅吗？他怎么会……”
　　董事会的人出事她都不惊讶，可是施辰绝不是这种能被轻易搞下去的人，更何况还有连大哥在。
　　刘然抹了把脸，对这个短短几天内崩塌的世界已经有些麻木了。
　　“他是自首的，就在你们出事的那天晚上。你现在看到的每一条新闻，都是从他自首开始引发的连锁效应。具体情况我也不敢猜测，我只知道上面已经成立了几个专案组，看架势是要彻查到底了。”
　　白恬努力消化了这句话的意味，低声问：“所以大舅真的跟这些事情……”
　　刘然就在这个行业里，再加上他本人的独特嗅觉，对结论已经有了个大概的把握。
　　“从我得到的内部消息来看，他的口供里提到和甄氏暗地里的合作从二十年前就开始了，可以说，他发家都是靠着给甄氏做那些见不得人的生意……”
　　刘然说到最后已经没了声音，无论如何施辰是长辈，他并不想在背后议论长辈的是非。
　　白恬看着还在回放新闻的电视机，久久没能回神。
　　就在刘然准备给她点私人空间起身离开时，病床上的人再次开口：“继续刚才的问题，为什么现在没人能见到叶晚？”
　　刘然顿觉头大，又坐了下来，长叹一声。
　　“你大舅的事情我还能查到点内部消息，但叶晚这边我真的没有头绪。她现在住在最好的医院里，你懂我的意思吗？那得是什么背景的人才能住的？”
　　他想起叶晚被悄无声息转院的那天，自己无意间看到的一行人，心里还有点发怵。
　　“我唯一能确定的是，她现在很安全，非常安全。”
　　安全到一只虫子都飞不进她的病房。
　　白恬听见后，却没有放心下来。
　　未知的就是不安的，但她也不想让刘然过多牵扯进这件事，只好按捺住那些杂绪。
　　刘然在病房里陪了白恬一整天，又是端茶倒水，又是跑前跑后缴费拿药，直到晚上才不得不赶回公司。
　　在这个全城腥风血雨的节骨眼，媒体工作者彻底没了休息时间，白恬让他忙完回家睡觉，别来医院了，刘然全当没听见。
　　九点，医院已经安静下来，白恬听见查楼的护士走过之后，才慢慢从床上坐起来。
　　她忍着伤口的撕扯，摸着黑爬下了床，走到病房门口。
　　刚拉开门，门外准备敲门的人就动作一顿。
　　白恬看清他的脸时，心里的那块石头才终于轻轻落地。
　　第二天，刘然来到医院之后，敏锐地察觉到白恬的状态好了许多，不再跟昨天一样满腹心事魂不守舍。
　　这是好事，她现在必须专心养病，不能再折腾了。
　　“你这伤口可得好好养，否则会留疤的，多难看啊。”刘然一边给她削苹果，一边絮絮叨叨地说话，床上的人只听着，偶尔应付两句。
　　见她还在看新闻，刘然把苹果切块放进盘子，递给她之后劝了一句：“全是糟心事，别看了。”
　　他只是随口一唠叨，却没想到，白恬突然开口回答：“不，这是天大的好事。”
　　她的眼眸里倒映着屏幕上的画面，沉静如水，却又不那么平静。
　　半晌后，白恬看着他问：“那天晚上，你为什么会特意跑到那么偏僻的地方？”
　　刘然啃着一小半苹果，听到之后开口道：“这也是一件奇事，那天我本来是去跟叶晚那个案子的，后来她接了人就跑没影了，我心里不知道怎么就是老想着这事儿，可能是种直觉吧，就开着车四处转悠。”
　　白恬看了他一眼，平静地说了一句：“说实话。”
　　刘然沉默了一秒，认命地回答：“我这不是才讲了一半嘛，后面我转着转着突然收到了匿名爆料短信，说是晚上某个地方会有爆炸案发生，还给了一个大概的坐标。”
　　“我当时心里一直不安生，看到消息就将信将疑了。反正去一趟也不太远，就开着车在那附近逛。结果等到半夜都没见到有动静，给我气得，以为是恶作剧，都准备走了。”
　　刘然啃完最后一口苹果，扔了果核，一边擦手一边说：“然后你猜怎么着？就这么巧，就在这个时候，我瞅见前边儿有火光。大晚上的也看不清具体位置，找了好久才找过来，然后就在路上发现你俩了。”
　　“这两天我也在想呢，谁那么神通广大，能提前预料爆炸案啊？而且这个案子比石味轩的案子还密不透风，我到现在都没查到丁点儿消息，就跟全首都没一个人知道一样……”
　　他说着还悄悄看白恬的神色，想从她的反应里获取点东西，结果面前的人根本没有任何反应，听完之后就继续躺着了。
　　刘然识趣地离开了病房，让她好好休息。
　　却不知道病房里的人一直睁着眼，没多久就打湿了大半个枕头。
　　安静的医院走廊上，只亮着几盏小灯。尽头的病房门口守着两个穿便服的中年男人，刘老三提着便当盒走过去，分给他们一人一份。
　　两人也没跟他客气，接过去吃了起来。
　　刘老三就靠在墙上抽烟，较黑的高个子吃着饭，顺口问了一句：“你真不打算回来？”
　　他的问题刘老三没有回答。
　　另一个白白净净的矮个子已经快速解决了晚饭，将便当盒收好，开口道：“你心里有怨气，领导都理解，但现在都苦尽甘来了，你回来就是连升三级，多好的机会啊，别逞一时之快，好好考虑吧。”
　　刘老三吐出最后一口烟圈，将烟掐灭扔进垃圾桶，回答道：“我只是完成了我的任务，想休息了。一把年纪还没成家，说出去怪丢人的。”
　　两个人见他的态度，只能叹息一声，不再劝了。
　　其实也不怪他这么坚决，这件事说到底是上面做得不厚道，踢到铁板的时候打退堂鼓，铁板倒了又来收揽功绩。
　　换了谁能心里没点怨气。
　　当年他们这些人有多羡慕调去小组的精英，后来就有多庆幸不是自己遭这罪。
　　如今说好听点是苦尽甘来，说难听点那叫九死一生。
　　“快换班了，下次一起喝酒。”
　　高个子拍了拍刘老三的肩，两个人便离开了。
　　走廊上远远走来两个便衣，是陌生面孔的年轻人，他们不认识刘老三，但听过他的名号，走到面前立刻行了礼。
　　刘老三顿了顿，有些生疏地回了礼。
　　上一次做这个动作，得多少年以前了。
　　第一场雪来临时，这一年已经快要走到尽头。
　　轰动全国的案件震荡了脚下的这片土地，每逮捕一个知名的人，就意味着一个真相浮出了水面。一桩桩一件件，无一不激起人民群众的愤怒。
　　在这样的大地震之下，根基深厚的甄氏，大厦将倾也不过是朝夕之间。
　　白恬在医院里住到了伤口结痂，离出院也快了，但她的脸上不见轻松，整日望着窗外，不知在想什么。
　　刘然想方设法替她打探叶晚的消息，但他只是个记者，能做到的很有限，只能给她带来一些关于施辰的消息。
　　“虽然是自首，但根据这些个案子来量刑的话，恐怕是无期徒刑。”
　　施辰都这个年纪了，无期徒刑多半是熬不到减刑的，大概率会直接在狱中过完剩下的人生。
　　白恬看向楼下的一片皑皑白雪，突然想起，三舅下葬的那天，也是这样一个天气。
　　而那时候为他送行的人，只有自己和施辰。
　　原本白恬以为，对白家厌恶到连餐馆都毫不犹豫拆掉了的施辰，是不会来送三舅的。
　　可那一天，穿着一身黑的男人走完了那条很长的路，只为在墓前放上一束花。
　　那时候，施辰是什么样的神情，白恬却怎么也记不起了。
　　出院这天，刘然被事情拖住来不了医院，白恬让他放心工作，自己带着东西办了出院手续。
　　打开家门，灰尘的味道扑入鼻腔，她简单收拾了下屋子，打开所有窗户通风，然后回房间找出了之前回老家带走的那个箱子。
　　白恬坐在地上，打开了箱子的密码锁。
　　里面放着许多小物件，有十年前的手机，不知道还能不能开机。有一只洗得掉了色的手套，现在看有点土气，但白恬看见时却忍不住笑了笑。
　　有什么东西在角落里闪闪发光，她拿起来，仔细端详着手里这枚水晶发卡，许久之后才放下。
　　旁边还有一个木箱子，白恬打开了它，第一眼就看到相册上面的那封信。
　　信封上写着“白月欣（收）”。
　　落款是罗小萱。
　　白恬用指腹轻轻擦过这行字，泛黄的信封像停留已久的时光，承载了一段被人遗忘的记忆。
　　甄氏一案牵连了无数合作公司，叶黎耗尽心血的项目也险些胎死腹中，一向不跟另外两个合伙人起意见冲突的他力排众议保下了这个项目，还拿出了自己的所有积蓄投进去。
　　大多时候他是温和而无害的，但有时候，他也是个有着赌徒精神的创业者。
　　项目的计划保持原来的安排，整个开发组准备完毕，集体动身前往国外。
　　去机场的那天，叶黎很低调，除了同公司的人以外谁也不知道他要离开这里，而且很长一段时间都不会再归来。
　　登机之前，他拿着手机看了很久，却还是一个字也没发出去，转身提着行李箱走进机舱。
　　人来人往的机场里，有一个高大的男人站在玻璃窗边，看见那飞机高高飞起，冲入云霄之后，微微一笑。
　　随后，他再一次消失在了人海中。
　　这一年的最后一天，是个大雪纷飞的天气。
　　白恬将家里彻底打扫了个干净，正在整理书架时，一个浅粉色的信封从某本书里掉了下来，白恬连忙接住，然后才想起这是什么。
　　她看了一眼墙角的长箱子，又低头看着手里的这封信，许久之后，终于是将信封打开，取出了里面的信纸。
　　“白恬：
　　或许你看到这封信时，阿姨已经不在了。
　　原谅阿姨的自私，没有经过你的同意，就擅自作主为你准备了婚纱礼服。
　　阿姨知道，你是个好孩子。阿远有多喜欢你，作为局外人阿姨看得很清楚，所以才更明白，其实你的心里没有他。”
　　白恬的动作一顿，慢慢靠着书架蹲下了身。
　　“我想我可能没有机会看见阿远结婚那天了。这些天我总是想起我和他爸爸结婚的时候，我们连婚礼都没办，以至于到现在我都心存遗憾。我多想有一天，我能穿上最好看的婚纱，和他一起拍张婚纱照，而不是像现在一样，连我们相爱的证明都找不出来。”
　　“白恬，爱一个人是藏不住的。阿姨把这件婚纱送给你，不是为了让你和我的儿子结婚，而是希望如果有一天，你能得到幸福的话，就穿上它去拍一张婚纱照吧。和你爱的人一起。”
　　“无论是谁，无论是什么时候。”
　　“不要像我一样，一辈子都没能弥补这个遗憾。”
　　落款，许琳。
　　窗外的雪停了。
　　白恬坐在地上，抬头看了一眼天色，恍然察觉已经是薄暮。
　　她站起身来，将信收好，小心地藏进书里。
　　角落里的木箱已经落了灰，白恬擦干净上面的尘埃，抱起箱子回了房间。
　　这是白恬第一次看清这件婚纱的模样。
　　她抱起裙摆走出房间，站在玄关的全身镜前，慢慢转了个身，白色的层层薄纱荡起小小的弧度，像晴天的碧空云层。
　　又像是屋外的满地白雪。
　　这真的，是一件很美的婚纱。
　　白恬望着镜子里的自己，正要抬手擦一擦脸上的水痕，旁边的大门就响起了密码锁按键的声音。
　　她竟一时之间没回过神来。
　　下一秒，大门被屋外的人拉开，声音先一步到达：“你怎么又不接电话……”
　　白恬侧过头，目光对上一道视线。
　　站在门口的人还撑着拐杖，她看着屋里的人，半晌之后一把扔掉了手里的木拐，板着脸问：“我才在医院躺了多久，你这是要跟谁结婚呢？”
　　白恬本想再擦一擦眼睛，闻言却先笑了出来。
　　她觉得自己现在又哭又笑的样子一定很丑，可她顾不上了。
　　穿着婚纱的女孩提起裙摆，快步走到屋外的人身前，将她一把抱住。
　　走廊上的冷风吹来，让肌肤泛起了颤栗。
　　白恬却觉得有一团火在胸腔燃烧，无法熄灭。
　　叶晚被她抱着，想要抬手回抱住她，却又不敢触碰她肩上的伤疤。
　　于是低下头，在那狰狞的伤痕上落下一吻。
　　白恬吸了吸鼻子，闭上了眼睛。
　　“我们去拍婚纱照吧。”
　　“好。”
　　“我还想去看电影，看正常的那种电影。”
　　“好。”
　　“你从来没给我买过生日蛋糕，欠我的你要全部都补上。”
　　“好。”她笑了一声。
　　“不要再让我等你了，我不想等了。”
　　“不等了。”
　　叶晚抱紧了她的腰，低声道：“再也不会让你等了。”
　　“……我有点冷。”
　　“傻子，谁叫你要大雪天穿婚纱。”
　　END
　　作者有话要说：
　　从“扔掉婚纱”到“穿上婚纱”，真是很奇妙。
　　完结感言打了很多字，最后还是删掉了。大家在故事里体会就好~
　　番外篇等我缓缓再写，最近太累了。角色番外里会补充人物的行为逻辑，甜甜的日常也安排！
　　最后感谢每一位订阅到这里的读者，一路陪伴，辛苦啦。
　　（潜水的朋友还不出来让我康康就莫得机会惹！ps客户端可以打分啦，就在小说详情右下角，希望能得到客观的评价～）
　　-
　　百合预收文《莫比乌斯情人》《织织我心》了解一下？
　　——
　　感谢投出地雷的小天使：徐徐徐、姜灵儿、则久 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：孑然一身_kg、島崎渡、多喝热水、姜灵儿 10瓶；


第148章 所谓正义·卫铮篇
　　孤儿院的世界里, 是没有法制的。
　　所谓好与坏，全凭院长妈妈的喜好，而她的喜好, 是孩子们的风向标。
　　没有在孤儿院里生活过的人, 很难想象小孩子能“聪明”到什么程度。
　　察言观色是他们的本能, 弱小是他们的保护色，但凡是懂得利用这个优势的孩子，不会没有糖吃。
　　很可惜，卫铮就是那个没有糖吃的孩子。
　　这个时候的他, 名字还叫罗小安。
　　与他相依为命的姐姐罗小萱，已经从学校的天台上一跃而下, 摔成了一滩血肉。
　　然后, 孤儿院就成了他的家。
　　卫铮并非真的不如别的小孩子聪明。
　　相反，他其实明白要如何融入这个地方。
　　无非就是讨好院长妈妈，再跟小霸王的团体们打好关系, 到时候几乎能在这个小地方横着走。
　　但他不乐意。
　　孤儿院不是他的家，他想要回那个简陋破旧的筒子楼，哪怕那里已经没人在等他。
　　所以他逃了。
　　精心筹备许久，然后选了一个伸手不见五指的夜晚，他带着自己的东西逃离了孤儿院。
　　天真的小孩子不明白, 外面的世界对他来说有多大，多危险。
　　而曾经的家, 又离现在的他有多远。
　　最后理所当然的，他成了流落街头的小乞丐, 在天桥下跟野狗抢食。
　　然而流浪已经是幸运的, 至少他还全须全尾地活在这个世界上。
　　更幸运的是，有一个女人找到了他。
　　那是个很漂亮的女人, 比他姐姐还漂亮。
　　她叫出了他的名字，带他去吃饭、洗澡、买新衣服，还说要送他回家。
　　小男孩麻木地啃着包子，闻言有些茫然地看了她一眼。
　　家？
　　他已经没有家了啊。
　　人死了就是死了，没有姐姐的房子，不再是家了。
　　流浪的日子里，他逐渐明白了这件事。
　　漂亮的女人只是摸了摸他的脑袋，笑着说：“你会有家的，我给你找一个。”
　　“到时候会有爱你的爸爸妈妈，你还可以养宠物，你喜欢小猫吗？”
　　他想起在垃圾桶翻找吃的时，抓打他的野猫野狗，皱起了一张小脸。
　　而“爸爸妈妈”四个字，对他来说实在太陌生了，以至于无法勾起他一星半点的注意力。
　　女人没有骗他。
　　她真的给他找了一个新家，还带他回了曾经住的筒子楼，但那里已经住了别的租客，他只能远远看一眼。
　　“从今天起，你就要换个名字了。”
　　她蹲下身来，拍了拍他身上的新衣服，将衣领整理得一丝不苟。
　　“卫铮，这是你的新名字。”
　　她给了自己吃的，那她说换就换吧。
　　他点了点头。
　　到后来，所有人都认识“卫铮”而不知道“罗小安”的时候，他也几乎要忘记这个短暂使用过的名字。
　　因为这个名字已经和他无关了。
　　他叫卫铮，户口上有父母两个人，因家人出国而独居在国内，是个从出生起就没离开过S市的人。
　　而不是罗小萱的弟弟。
　　他不学无术，不爱上学，整日混迹在街头不三不四的人里，只会打架斗殴，惹是生非。
　　被他打过的人都得叫他一声“铮哥”，以彰显江湖地位。
　　他风流多情，年纪轻轻就有过无数情债，甚至还认识名校的优等生。
　　任谁看到这个少年都会摇摇头，感叹一句：“自甘堕落的年轻人。”
　　就连他的小弟们也这么认为。
　　“你怎么跟晚晚玩到一起了？”
　　女人那张脸保养得太好，还跟当年如出一辙，只是眉眼间沉淀了太多东西。
　　她坐在电脑桌后面，一边忙着翻找卷宗，一边头也没抬地问。
　　这并不算是质问，但他知道，对她来说家人就是禁忌，谁也不能去碰。
　　“误打误撞，帮她揍了一个醉鬼。”在她面前，他从来不说假话，因为没有必要。
　　女人的漂亮相貌之下，有一双能洞察人心的眼睛。
　　这一趟“出差”让她有差不多一个月没回家，虽然疲惫难掩，但她的眼睛还是明亮得动人心魄。
　　她闻言点了点头，没再说什么，而是将那一本从陈年档案里翻出来的卷宗递了过来。
　　“今天你就成年了，卫铮。”
　　“我答应过你，等你长大后就告诉你真相。”
　　他看了许久，才抬手去接。
　　“这是罗小萱的卷宗，如果你准备好了，就打开看吧。”
　　这可能是世界上最特别的成人礼。
　　卫铮在自己十八岁生日这天，知道了他的姐姐死亡的真正原因。
　　他等这天等了太久，他做了充足的准备，也设想过无数可能。
　　可真相却还是将他又一次残忍地屠杀。
　　让他在痛苦中几近窒息。
　　“有必要吗？他现在这样活着不好吗？”他听见三叔问。
　　女人的声音很久之后才响起：“人都有选择自己人生的权利。”
　　是糊涂地活在幸福里，还是清醒地活在痛苦中。
　　不该由他人为你决定。
　　卫铮选了最艰难的那条路。
　　就如同从小看着他长大的那些人一样，他们的道阻且长，却不愿停也不肯退。
　　很快，他就看到了代价。
　　葬礼那天，下了一场雨。
　　叶成泽从头到尾都没有露面，给了外界无数的猜想，可他的婚姻早就结束，无人能指责他的冷漠。
　　“叶晚会恨你的。”
　　他蹲在校长办公室里，一根接一根地抽着烟，烟灰早已落了满地。
　　叶成泽站在窗边，望着外面的阴雨绵绵，没有回答。
　　他和邢芸一样，愿意给别人选择糊涂还是清醒的机会，却唯独不敢给他们的女儿。
　　“我只希望她这辈子平平安安。”
　　卫铮无言地掐灭了烟。
　　可他们都知道，叶晚是个聪明得可怕的孩子。
　　瞒得了一时，瞒不住她一辈子。
　　事实也的确如此。
　　张老五的录像带是从谁那里流出的，已经无从得知。
　　卫铮察觉到不对时，已经来不及阻止叶晚继续深挖了。
　　他直觉这背后藏着一头洪水猛兽，更令他血液翻涌的是，他闻到了熟悉的味道。
　　那是和罗小萱血肉模糊的身体上，如出一辙的滔天臭味。
　　这让他头皮发麻，浑身的每一个细胞都战栗着，几乎快要压迫过所有的理性。
　　顺着查下去！
　　顺着查下去！
　　抓住他们！
　　然后——
　　“我一定要让他坐牢。”
　　穿着黑色连帽衫的少女没能藏住她的情绪，她还不够成熟，会被心里的那点正义感驱使，为之冒险。
　　卫铮从不贬低她的“天真”，他只是不能感同身受。
　　“正义”二字，似乎在组里的每一个人身上都能体现。
　　唯独他自己，欣赏不来。
　　年少的女孩无法洞察他埋藏至深的内心，在他若有若无的推动之下，离掀开那层遮羞布越来越近。
　　他的耐心也在疯狂地燃烧。
　　有个声音一直在告诉他：“等待时机，等待时机，等待最好的时机。”
　　终于有一天，他接到了一个电话。
　　“张老五在找你，他给每个人悬赏两万块，你躲不了多久了。”
　　卫铮听着电话，无声地笑了起来。
　　他不屑地回道：“所以呢？大不了老子卷钱跑路，他还能追到省外去？”
　　那人笑了两声，轻声道：“我有个更好的办法，事成之后给你三十万，就看你敢不敢做了。”
　　青年咽了咽口水，半晌之后才道：“区区三十万？”
　　“嫌少算了。”
　　“等等，要不你先说说看吧，我考虑考虑。”
　　那人似乎对他的反应很是满意，拿捏着口吻将计划娓娓道来，却不知电话那头的人也露出了微笑。
　　后来也有一些人也见过青年这样的笑容，在临死之前。
　　张老五在意识溃散的那一瞬间，还不明白发生了什么。
　　他倒在血泊之中，眼睁睁看着被自己不久前刺伤的人突然地从地上站了起来。
　　青年看起来毫发无伤，居高临下地看着他，缓缓弯起嘴角，对他笑了笑。
　　张老五张了张嘴，被割破的喉咙却一个音节也吐不出来。
　　他睁大了眼，死死看着这张夜色中如同魔鬼般的脸，下一秒，彻底断了气。
　　青年站在血腥味与臭味充斥着的漆黑巷子里，慢条斯理地戴上怀里的手套和鞋套，转过身往回走。
　　许久之后，他走出巷子，站在离垃圾场不远的地方，看向地上不久之前两个女孩子留下的几滩血迹。
　　旁边不知道被谁放了一个白色塑料桶，他拧开盖子抱起来，开始冲刷地上的痕迹。
　　刺鼻的化学气味令人作呕，他却面不改色，仔仔细细清理了个干净。
　　然后他脱下身上的所有衣物和藏着的厚海绵，换上旁边的一套同款衣服，回到了巷子里。
　　他离开之后，一个人影悄无声息地带走了他留下的所有东西。
　　地上的人已经流失了体温，青年脱下手套鞋套，捡起一旁的瑞士军刀，倒插在泥坑里，然后干净利落地对准刀尖往下一倒。
　　多一分致命，少一分不够。
　　伤口刚刚好。
　　他拔下胸口上的刀，捂着伤口跌跌撞撞地离开了现场。
　　天亮之后，警笛声响彻小巷。
　　“司法永远是公正的，人不是。”
　　第一次听见她说这句话时，卫铮刚刚出狱不久。
　　他在与世隔绝的监狱里度过了漫长的九年，却并不煎熬。
　　司法是公正的吗？他没有答案。
　　他只知道，自己这一刀捅得很值得。
　　这九年，也值得。
　　世间该有“正义”二字。
　　杀人者，总要偿还代价。
　　叶晚的正义是她手中紧握的法律。
　　那很美好，卫铮从不欣赏，却不吝于慰叹。
　　而他有自己的正义。
　　这不需要任何人知道。


第149章 所谓正义·叶晚篇
　　十四年前, S市发生了一件并不怎么轰动的案件。
　　翻遍报纸上的每个角落，才能找到只言片语，讲述一件关于某女大学生自杀的事。
　　这个世界上每天死去的人成千上万, 没有人会过多关注这不起眼的自杀案件, 甚至还有大部分人看见之后, 摇着头说一句：“父母辛辛苦苦把你养大，这样一走了之对得起谁？真是不孝啊。”
　　说完之后，转头便会忘记这件事。
　　没有人关心她为何死去，死之前又遭遇了什么痛苦。
　　会为她落泪的人, 只有她的父母与朋友。
　　不，还有一个人。
　　12岁的叶晚, 在这个城市有着“神童”的名号。
　　尽管她在小升初考试中给了白卷, 却也还是顺利进入了重点中学，并且在初一的每一次考试里，碾压所有同级生。
　　她依然是所有家长眼中的“别人家的小孩”, 也是每一个老师心里的好学生，就连同学们也不会因为嫉妒而讨厌她。
　　生得漂亮，又聪明懂事，谁会不喜欢呢？
　　可只有她的父母和启蒙老师知道，这时候的叶晚, 已经不是小时候那个叶晚了。
　　她的身上发生了一场无人知晓的巨变，让她一天比一天更抗拒袒露自己, 然后变成了一个无法猜透心思的孩子。
　　这一切，都是从她独自一人去往S市电视台录制节目开始的。
　　电视台曾经一度是最令叶晚避之唯恐不及的地方。
　　但从她签下艺人合约之后, 她不得不经常出入这个工作场所。
　　在叶晚不算短的艺人生涯中, 去过的各地电视台屈指可数，却也都是省级电视台, 录制的无一不是最有人气的黄金栏目。
　　越红越黑的艺人，是最不缺乏曝光度的。但想要拿到好资源却不太容易。
　　与叶晚同咖位的其他女艺人都已经有了知名导演的作品傍身，她却还顶着“票房毒药”的名号。
　　她的经纪人比她更着急，费尽心机花费许多精力才终于拿到了一个好剧本——《歌女》。
　　在这方面叶晚一向不怎么关心，扫了一眼剧本就随他做主了。
　　经纪人方哥也喜欢她这个性格，给她安排的工作她都不怎么挑剔。
　　——以后违约不违约就不知道了。
　　他想到这里，对电影的拍摄也整日提心吊胆的，生怕叶晚再搞出什么幺蛾子，把电影给搅黄了。
　　却没想到，这一次先出问题的是原本定好的剧本。
　　叶晚签下合同没多久，剧组就送来改了之后的新剧本。
　　剧情并没有多少变化，只多了几场裸戏。但对于如今急需好剧本转型的叶晚来说，这种改动有着什么意味，想也知道。
　　更何况，这一条之前并没有明确写进合同，改剧情本来是常有的事，大家都心照不宣，却没有人说过改出来会是这样。
　　方哥想去找导演组理论，一向没什么好脾气的叶晚却拉住了他。
　　接下来她照常进组，带着几个身形相仿的替身。
　　当网络上有人爆料叶晚在剧组里耍大牌滥用替身的时候，她已经把片场搅了个鸡飞狗跳。
　　今天是被开水烫到喉咙不能说台词，明天是走位时“不小心”挡住了对手戏的演员，一次次重拍，一次次挨骂，每次都虚心接受，半点儿不改。
　　明眼人都知道她这是在作妖，但她口碑一向如此，又有辰桦在背后给她撑腰，谁也不敢说什么。
　　导演何选不是什么很有名气的大导演，但传闻他有很硬的后台，从业就是省级电视台起步，一路顺风顺水，现在出手就一定是拍大片。
　　如果叶晚是个聪明人，就不会在这个时候得罪他。
　　但让片场的人感到奇怪的是，导演骂归骂，但没有要跟她动真格的意思。
　　《歌女》是一部资金充足的商业片，即使叶晚拖延了拍摄进度，片子也磕磕绊绊地拍完了。
　　她杀青那天，剧组给她举办了一个小聚会，所有人都不得不出席，挨个给她敬酒。
　　酒席散去后，被灌了不少酒的叶晚回了酒店房间，没多久，一个人影悄无声息地拿着门卡刷开了房间的门。
　　为了赶暑期档，《歌女》制作的进度紧赶慢赶，很快就定了档期。
　　这也侧面印证了导演的人脉和后台，连这样的题材都能有这么快的过审速度，之后的宣发更是不要钱似的轰炸全网，引来了广泛的关注。
　　但只有叶晚知道，这部电影是不会上映的。
　　“……近日，备受争议的电影《歌女》被爆撤档。该片导演何选在今日凌晨四点，发微博证实此事。并宣布，将无期限终止与该片主角演员的合作关系，业界纷纷猜测，电影撤档一事与该演员有关……”
　　“……经过本台记者的多方采访，终于联络到一位电影片场的工作人员，该工作人员向记者爆料，称该演员因不满剧本的剧情设计，拍摄工作的百分之六十都由替身完成，并且无故旷工两次，导致拍摄工作无法进行，损失惨重。更有知情人士联络本台记者，声称曾亲眼目睹该演员在后台与新人演员发生争执，并殴打对方……”
　　方哥看着新闻，脸色难看地拿起遥控器关了电视。
　　网络上关于叶晚的事情自然是有人推动的，目的就是为了把所有锅都扣在她身上，他急得团团转，偏生这个时候他又找不到叶晚了！
　　这个总喜欢乱跑的人，真是要把他活活气死在职业生涯里。
　　S市，某家餐厅内。
　　叶晚戴着墨镜，侧头看向窗外的风景，不远处电视台的大楼清晰可见。
　　对面坐着一个发福了的中年男人，他脸色阴沉，盯着她许久之后，才开口道：“你让我撤档、发通稿、买水军……这些事我都做了，你还想让我干什么！”
　　马不停蹄跑到S市来，就是为了吃一顿西餐？
　　叶晚没有回过头，她看着外面的大楼，突然问：“何导演，你入行的第一份工作就在这里吧。”
　　她用的陈述口吻，似乎只是在说一个客观事实。
　　何选强忍住怒意和恐惧，至少在没有弄清楚她手里到底有多少证据时，他必须忍。
　　“是又怎么样？”他的语气里泄漏出许多克制的情绪。
　　叶晚并不在意他的态度，闻言回过头来，摘下了墨镜，那一双黝黑的眼眸对上了他的视线。
　　何选莫名心中发冷。
　　“你把我叫到这里来到底要说什么？我真的很忙……”
　　没等他说完，面前的人就掏出了一个名片夹放到桌上，推到他面前。
　　何选不明所以地拿起来，刚一打开，脸色就白了。
　　叶晚看着他，轻声问：“还记得她吗？”
　　中年男人看着名片夹里的陈旧照片，手开始颤抖起来，一张从报纸上剪下的纸片掉落下来，是十四年前的新闻。
　　何选猛地抬头看向叶晚，压低声音道：“你究竟要说什么！”
　　端坐在窗边座位的人神情平淡，她举起白瓷茶杯，在唇边抿了一口，然后轻轻放下。
　　“十五年前，电视台七楼最左边的那个化妆间，是给当天的某位嘉宾准备的。”
　　何选看着她的脸，额头冒出了冷汗。
　　“但是有人不知道，自作聪明地把一个女实习生骗了进来，然后……”
　　“不可能！那里根本没有人！”男人失控地吼了一声。
　　说完之后他才反应过来，恼羞成怒地拍着桌子道：“你在诈我？！”
　　叶晚却笑了一声。
　　她好整以暇地注视着已经失去理智的男人，一字一句地道：“《黄金访谈周》第63期节目，受邀嘉宾是S市的小神童，年仅11岁。”
　　“那个化妆间是给她准备的。在你进去之前，她就已经在了，只是为了捡掉在地上的东西，蹲在化妆台下面，没被发现而已。”
　　在男人逐渐变得惊恐的眼神中，叶晚轻声说：“你做的每一个举动，都有一双眼睛在化妆台下面看着，你的每一句威胁，她都听见了。”
　　说完之后，她往后一靠，扫了一眼掉在桌上的纸片，笑着问：“她死了这么多年，你睡得着觉吗？”
　　“不觉得会有一双眼睛，永远注视着你吗？”
　　S市天气晴朗，万里无云。
　　有人如坠冰窖，有人却漫步在初夏的街头，一身阳光。
　　她戴着墨镜，打量着已经陌生的街景，试图找回一些熟悉的印记。
　　但什么也没有。
　　一通电话响起，她掏出手机，看了眼名字，接通了电话。
　　“怎么想起给我打电话了？”
　　“见人，什么人？”
　　那头的人说了几句话，她笑了笑，望向碧蓝的天际。
　　“既然是未来的弟妹，那当然要见了。”
　　“我等着。”
　　作者有话要说：
　　埋伏笔一时爽（。
　　小甜饼番外在路上了，莫慌
　　关于邢芸的那部分下章会写，其他还有没有我遗漏的伏笔就不晓得了，欢迎查漏补缺。

　　（全书完）



