


　　《南国新丰酒》作者：若非黑白

　　简介：
　　长得温婉小意女将军×婊里茶气青楼花魁
　　一直以来只有英姿勃发的女将军为什么不可以有眉清目秀面相柔弱的女将军呢？
　　初中读木兰辞以后到不知木兰是女郎就结束了，木兰真正解甲归田的日子究竟是什么样子？
　　她一个出生入死的将军真的可以回到世俗中接受消磨或者埋没，然后嫁人生子，庸碌一生？
　　青楼妓子都不是什么纯洁的货色，为什么不可以是个白莲花绿茶婊，渣且无情呢？（虽然本文不算是无情，但的确婊里婊气）

　　仅代表作者个人观点和想法，如有雷同，纯属巧合。
　　灵感来自木兰辞，女侠的退休生活，木兰行，万古生香。
　　我是若非黑白，欢迎入坑

　　内容标签：天作之合，种田文，女强，古代历史，互攻
　　搜索关键字：主角：邬秀，季如┃配角：┃其它：
　　一句话简介：非典型女将军x青楼头牌


第1章第一章
　　—————
　　"几位军爷里边请——今晚几位爷来我们镜月轩可是赶了个巧！"
　　引路的小厮阿谀地吆喝：“欸，还不快来人伺候几位军爷入座，上酒啊——”
　　他身后的几人同一身笔挺的黑色窄袖圆领袍，前襟和肩头刺着银色的狴犴，腰间佩剑，鲜红的剑穗打成莲花状，垂至膝上三寸。护腕腰带长靴都熨着金色云纹和浪纹。这小厮算是眼力毒辣，一眼认出了陇国禁军的踏云狴犴袍。
　　“哦？劳烦这位小哥跟我们哥几个说说，今晚镜月轩是新……出了什么节目？”
　　其中一位想来是这镜月轩的常客，轻车熟路地同小厮搭浑话。队伍里末尾的黑衣军官当即抬眸淡漠地扫了他一眼，那人脸色一白，立马收敛起来。
　　“几位军爷谬赞。”小厮伺候几人坐好，不时偷偷抬头瞥一眼其中一位黑衣军爷，不由得暗自咽了咽口水，开口说道：“今日可是我们镜月轩季如姑娘挂牌的大日子，不少王都里的显贵子弟提前一个多月便闻着这风声了——不过季如姑娘挂牌的事也是三天前才定下的，又有谁能说得准呢！依小的看，不如几位军爷来得巧，有缘分啊。小人在此先祝军爷今晚能极乐快活，心想事成了！”
　　座上几位心照不宣地爽朗大笑起来。
　　那黑衣军官自始至终未曾开口。兴致缺缺地垂下眼帘，静静给自己斟一盏酒，却只是摆在自己面前，不再动它分毫。
　　——那令同行者颇为顾忌的黑衣军官生了一张极其秀气的面容。柳叶眉狭长纤弱，杏目清秀狡黠，朱唇不点而明艳，五官精致小巧。身量也略微单薄，腰身被踏云狴犴袍的九方步云腰带勾勒出来，隐约是几分女子的身形。
　　小厮心想。假若此人当真是位女子，那便只能是那位大人——
　　“季如？”邬秀悠悠开口，“我方来王都几日，与定襄的教坊不太相熟，这位小哥是否能详细与我说些镜月轩与这季如姑娘的事？”
　　她声音有些沙哑，倒也无碍本身声线的清澈。
　　小厮不由自主地打了个哆嗦。
　　“邬将军赎罪，小的····”小厮试探地开口。
　　邬秀挑眉，定定看了他一眼，缓缓道：“无妨，你勿声张。”
　　她伸出纤长的手指，轻轻弹去酒盏边缘的酒沫，轻轻啜了一口。
　　——这黑衣军官，正是传言里陇国的女战神，邬秀。
　　小厮后颈发凉，好些时候才缓过神来。清清嗓子，尽力克服着那一眼带来的颤意，故意扯着喉咙大声夸耀起来。
　　“要说这陇国王都定襄，那可是有几个逍遥的好去处。掰着指头数，屈指便是我们镜月轩，雨霖苑，梦花坞。雨霖苑头牌桃华以歌著称，梦花坞头牌虞江雪擅画。而我们镜月轩季如姑娘可是琴棋书画样样精通，且其霓裳羽衣舞最是王都一绝。除此，掌中舞，鼓上舞，折腰舞可都赛那天上仙人似的，当之无愧的世上第一舞姬。干娘在姐妹里最疼爱她，自四年前季如姑娘出阁，还未有恩客能入得了季如姑娘的帷幕——”
　　“前些日子我已去过雨霖苑与梦花坞，”得到自己想要的信息，邬秀对小厮的过夸不甚在意，抬手挥退他：“下去吧，我知道了。”
　　“喏。”小厮连忙地退下，生怕自己哪句话不对，传言里惹着这位煞神小命可就难保咯.
　　呵退了小厮，邬秀转过头对座上越发拘谨的属下说：“难得轮休，未在军中，尔不必如此拘束。今夜若有意，那季如姑娘倒也可以争上一争。”
　　“将军……”几位大老爷们扭扭捏捏，欲言又止：“将军怎会想来这烟花之地……虽说将军是我陇国战神，也好歹是位女儿家，传出去可……”
　　邬秀一怔，声音带上几分寒意，低声斥道：“既然已经来了，你们当我同你们一般是寻常男子即可。”
　　几人立马嘘声，打了个哈哈晃过去：“行，那将军今晚也好好潇洒一把，花酒记我账上，哥几个喝起来，先走一个！”
　　“将军，属下先去了。”
　　“嗯。”邬秀颔首，提起白玉酒壶将杯盏斟满。沉吟片刻，又作男儿样地仰头喝干。
　　她踏入镜月轩时便入夜了，西边坊市早就是灯火通明，秦楼楚馆觥筹交错，丝竹乱耳，好不热闹。只侧耳便能听到邻桌歌女击盏而歌，嗳声唱道：“常羡人间琢玉郎，天应乞与点酥娘。自作清歌传皓齿，风起，雪飞炎海变清凉。万里归来年愈少，微笑，笑时犹带岭梅香……”
　　邬秀弹指，白玉薄杯发出清脆的颤音，她像是陶醉闭目，嘴里也低声应和，唱道：“试问岭南应不好？却道：此心安处是吾乡。”


第2章第二章
　　这王都毕竟不同别处，东街西坊的夜过的更漫长些。邬秀一人喝光了三壶花雕酒，镜月轩这才迎来最是人声鼎沸的时候。许多认得她的王公世家子弟殷勤地连声问候，不时地她面前晃晃。她也顶着微醺的醉意与那些人长袖善舞，消得不一会面前便摆上一排纨绔子弟热情塞到她手里的银琔。
　　“邬将军今个也是来看季如姑娘的？”
　　青色锦衣的富家公子折扇一打，无比自然地靠了上来。邬秀盯着他的脸认了好半天，低低笑出声：“当朝丞相蔺周方圜大人不也在此？秀倒是突然对季如姑娘好奇起来了。”
　　“好说好说，将军要是真对她有意，方圜便做了这个顺水人情，将军看如何？”蔺周啪地阖上折扇，玩味地笑道：“将军独饮寂寞，季如姑娘可是个红袖添香的解语花，不妨送与将军解闷？”
　　邬秀斜眼睨他一眼。
　　她毕竟非男子，无法行那等颠鸳倒凤事，就算是给了她也不过是大被同眠。
　　“只要蔺相不觉得心疼，让一个女人成为心属女子的入幕之宾即可。”邬秀笑道。
　　“邬将军看，季姑娘挂牌的仪式快开始了。”蔺周不再继续说下去，又指着楼里的高台：“一会季如姑娘会在那里舞一曲鼓上舞，那可足是销/魂。在下有幸见过一次季如姑娘的惊鸿舞，便可再也忘不掉季如姑娘的倾城之姿啊。”
　　此时邬秀酒意有些上头，衬得她更是面若桃花：“蔺相喜欢，为何要送与我？”
　　“将军此言差矣，方圜这是利用了将军。”
　　“相爷何出此言？”邬秀无意识歪头。
　　蔺周看着面前的女子，眼底划过几分惊艳。笑着摇摇头：“将军片刻便知了，竞价之时还请您多说几句。”
　　邬秀笑道：“那本将军拭目以待，左相爷莫要让我失望。”
　　---------------------
　　“开始了开始了！”人群渐渐地躁动起来，高台放下了鲜红的薄纱，若隐若现其中一曼妙的倩影。
　　红色舞衣的女子袅袅婷婷地立着，触目明艳。一面雕蛟大鼓被侍者抬至高台正中，女子莲步轻移，水袖在空中挥洒出影影绰绰的光来。
　　并刀如水，吴盐胜雪，似纤手破新橙。
　　“……不愧是镜月轩的头牌，今日一见，果真名不虚传。”邬秀喟叹道。
　　“将军莫心急，好戏还在后面。”蔺周附耳过来：“不过是个调动气氛的把戏，将军一会见了她的容貌，那才当惊叹。”
　　邬秀不置可否的扬眉，解下腰间的钱袋子丢在桌上，朗声说：“我今日见了不少世家子，皆是为季如姑娘来。秀的全部身家已经在此，也定是比不上他们的。不知相爷——打算以何等手段令我胜出？”
　　“您有最独特的资本。”蔺周说。
　　“非蓄谋已久？”
　　“非也。”蔺周摇头。
　　叮铃——叮铃——咚咚——
　　是高台上那人动了。
　　鲜红纱帐外只能见得一个昳丽的剪影，女子仰面折腰双脚踏鼓，复而腾空跃起，后又跪倒在地，水袖翻腾如光似电。伴乐唯以足趾巧妙踏止鼓面，其声激昂苍凉，气势磅礴，汹涌浩荡，仿佛千军万马尽在眼前。
　　远在蛮荒时，鼓被尊奉为通天的神器。而鼓上之舞——本就是用于军中祭祀。
　　邬秀一时恍惚，至于杯中酒液稍稍洒出来些许，沾湿衣袖，才如梦方醒。
　　“如何？”蔺周折扇一打，老神在在的问道。
　　“……”邬秀定了定神，收起眼底漫不经心的懒散劲，杏目炯炯，“……不错。”
　　台上那人舞步越发轻盈敏锐，踏鼓声愈发急促。想来是一舞将尽了。就在此时，红纱如霰般四散，季如身作跌倒姿态摩击鼓面，蛟鼓发出震聋发聩的定军之音——
　　这一跌宛若仙人谪伤，飞天陨落，漫天神佛如诸寂灭。
　　满室沉寂。
　　季如定着最后一个动作，稍缓片刻盈盈站起身来。台下众人才得以见得她的全貌——玲珑身段，玉腿修长，舞衣镂空处露出腰肢与后背，暖黄烛火映照出几分玉色。配着这祭鼓舞，女子面上覆一张狰狞的铜色饕餮半面。
　　她腕上一条珠链长长地垂到地上，抬手时便叮当作响。微微一欠身，季如左手伸至脑后，右手轻轻拈住面具下颌——
　　邬秀不由得屏息，抬眸正对上那一双和烟浥露的眼。
　　高台上那人的眼神，她看得并不真切。只是这烛影缭乱，声色犬马的风月场，因着这一瞥，像是突然多了些许别的意味。
　　于时冰皮始解，波色乍明，鳞浪层层，清澈见底——晶晶然如镜之新开而冷光之乍出于匣也。


第3章第三章
　　————————————————
　　季如对众人行过一礼便下去了，身后人群顿时闹得沸反盈天，喝彩声不绝于耳。鸨母趁着喧腾上了高台，不徐不疾地高声唱道：“竞价开始！”
　　铜锣“——当”地一响，满场的蠢蠢欲动炸开了锅。
　　“自古以来奇货价高者得，诸位弟兄别怪为兄不讲兄弟情面！”一红衣少年立即站起来，向四周一抱拳，俊郎的眼角眉梢都是矜贵的骄狂气，言下威胁之意简直昭然若揭。
　　邬秀一看这人，乐得嗤笑出声：“奇货？他也真说的出口，若今日这话我告给宣阳王妃，可得让这小子好好消受一阵。”
　　此人正是宣阳王世子，小王爷商宁。
　　有他这句话，寻常世家子弟倒也不得不买他这个面子，可今日自然非比寻常。王都里排得上号混世小魔王几乎都到场了，其中不乏与商小王爷家世相当之人，不少身份不同寻常者立刻站起来与他竞价。
　　“若小王爷那句价高者得由将军再说一遍，如何？”蔺周玩味地勾了勾唇，“将军在陇国可是能止小儿夜啼的煞神，几个纨绔自是不敢同您抢的，将军只管叫价，银子记我府上。”
　　“原来你是打的这个主意。”邬秀皱眉，随即释然，“也罢，不过是个仗势欺人的手段。”
　　“只因为我是女子，所以你选择我来做这件事，今晚如果不是我在，你反而只能自己出手争夺，这价格可不说得翻上好几番。”
　　蔺周干笑两声，避开邬秀幽深的双目，拱手道：“方圜祝将军旗开得胜。”
　　“自然。”邬秀颔首，“蔺相承我一个人情。”
　　邬秀随即站起身来，将腰间长剑解下，横拍在桌上，清了清嗓子：“商小王爷说得在理，这做生意自然是——价高者得。秀今日为季如姑娘出价五百两，诸位可有更高者？”
　　众人哗然。
　　这邬秀将军也来凑什么热闹？她可是同季如姑娘一样个女子！
　　这五百两说多不多，说少不少，算是个上等的数目。可今夜不少人都准备了不少银两，想着一会儿豪掷千金博美人一笑。可观邬秀神色从容不似说笑，怕这杀神是认真了，一时到是无人敢于她一较高低。
　　“……不知邬将军什么意思？”宣阳王世子终究年纪轻了些，沉不住气，第一个跳出来。
　　邬秀低头把玩桌上剑上流苏，似笑非笑：“自然就是字面意思。世子要没听懂，本将军也可再说一遍与你。”
　　商宁一怔，面上浮现几分恼怒。可毕竟还记得自己的身份教养，只是仍不死心：“听闻将军素来看不惯我等仗着祖上荫蔽的蛀虫，同我等混迹这风月场，将军不觉得掉价吗？况且您……”
　　他未说出口的后半在场各位都是心照不宣，有些剑拔弩张的气氛因有人低笑而趋于平缓了。
　　“那又如何，”邬秀不动声色，隐秘地一瞥蔺周：“本将军也是受人所托。季如姑娘本将军是极欣赏的，本将军自然不想拱手让人。”
　　因她这一眼，在场大多也注意到了锦衣富家子打扮的蔺周。商宁恍然大悟：“这……蔺周……？既然如此，商宁不打扰将军雅兴了。今日是我无礼，冲撞了将军，将军莫要见怪。还请将军择日来我宣阳王府，商宁亲自给您赔罪。”
　　“世子承让。”邬秀偏头笑道。
　　老鸨只得适时陪笑道：“老奴恭喜邬将军拔的今夜头筹——您这边请，季如已经在三楼候着将军了。”
　　邬秀扬了扬下巴，表示了解。又俯下身，凑到蔺周耳边，神色颇有些得意：“蔺相，如何啊？”
　　蔺周笑的有些僵硬。
　　“那秀便先行上去了，也祝蔺相尽兴而归。”邬秀大笑。抱起桌上的剑便同引路的小厮离开了。
　　看着邬秀挺拔的纤细背影，蔺周无奈喟叹，亦起身离去了。邬秀上楼时已寻不见他的身影，只听见楼下宣阳王世子咬牙切齿地骂开了：“狗/娘养的蔺方圜，不过仗着长我七八岁做了丞相，待小爷袭爵定要他好看！”
　　“他若是真喜欢季如何不亲自同我竞价，不过是个文人假清高。懦夫！还请个女人来压价，想着今夜过去便可以平价包下季如姑娘，小爷偏不让他如愿！待季如姑娘不再接邬将军的客，小爷立马就为她赎身去！”另一个纨绔同样愤懑。
　　“滚滚滚，哪轮得到你们。邬将军来这一出，季如姑娘便可是清白身子了，小爷要娶了她也未尝不可！”
　　邬秀不禁失笑。
　　妓子从良尚且不易，何谈娶嫁？那少年人也不过是说着玩玩，又有能几分真心呢。
　　五陵年少，端的是一言难尽。
　　“将军请。”不知何时周围已清净了不少，回神时她正站在一扇雕花木门前，小厮见她迟迟不动，贴心地为她推开门便退了下去，想来是到地方了。
　　邬秀摇了摇头，像是甩去脑内繁杂思绪。深吸一口气，转身踏入门内。


第4章第四章
　　——————————————————
　　烛影幢幢，锦幄缥缈，室内骤然暗下了来，邬秀有些不适地杏目微眯。
　　“恭候将军多时，季如仰慕您许久了。”季如盈盈起身，向她一拜。
　　“仰慕？”邬秀揉揉眼，语调慵懒：“秀不过是一介武将，当不得季姑娘的仰慕。若这话传出去，明日怕是满城仰慕季姑娘的男子都会来找秀的麻烦。”
　　季如仍旧笑着，缓步过来将邬秀佩剑挂好，又替她除去最外层的薄衫，引她入座：“邬秀将军是陇国所有女子的神明啊。多少女子也梦想能如邬将军一般请缨披挂，纵横沙场呢。季如不过是所有憧憬将军中人之一罢了。”
　　她说话时微微颔首，提起酒壶为邬秀斟满一杯，推到邬秀面前。
　　邬秀只见对面女子鸦黑的睫毛轻颤，眼睑微微垂落，眉目精致绚丽。让人见之便带着几分怜。抬眸时眼中自然有一种倾泻而出的光来。
　　她咬字仿佛带着什么韵律，不自觉的让人觉得舒服：“……不过，我亦是未曾料到，邬将军会成为季如的首个入幕之宾。”
　　“想是在场随意哪个男子都比秀好些？”邬秀漫不经心撑着下颌。
　　季如摇头，轻笑道：“非也。季如仰慕将军已久，非虚言。”
　　“只是如此？”
　　“自然不止。”季如眨眨眼：“其二，本已做好今日之后便是潦草余生的准备，不料却是这样打消了。”
　　她温柔注视面前面容清丽的女子，眼里的眷恋迷茫像是要溢出来，又带着一种无端的哀愁：“我自然……是欢喜的，将军是救了我啊。”
　　邬秀有些受不住她这般深情款款的模样，别过头去。心里暗道一声妖孽。
　　那双潋滟的眼，只要她看着你，都会让人觉得她是有情的。
　　“……季姑娘不必妄自菲薄，哪有什么个潦草余生的。”沉默片刻，邬秀悠悠叹息。
　　“将军可是季如第一位恩客，一直唤我季姑娘，生疏了些。”季如知她不想再提前话：“不如唤我小字阿晏。”
　　“啊……好。”邬秀饮尽杯中清酒，面上浮起两份绯色。
　　“我是个粗人，陪季，阿晏姑娘聊不了什么风花雪月的事……”
　　“方才将军在楼下可是口齿伶俐得很啊。”季如饶有兴趣学着邬秀的动作双手托腮，声音也更放轻了些：“风花雪月的诗词我并不太喜欢，不过是骚客们无病呻吟的风月。说得多了，听得多了，也早就失去那份新意与陌陌温情了。自然喜欢不起来。想见见更辽阔的河山，想必是与这小桥流水，繁华巷陌不同。”
　　“我倒是可以讲与你听。”邬秀轻笑出声：“塞外也没你想象的那么好，每年只有那么一月算得上是春，有几月算得上酷暑，余下的只是严寒了。每年入冬后，所有的树枝都会结一层霜，远远看上去真就像是满树梨花。”
　　季如惊道：“忽如一夜春风来，千树万树梨花开？”
　　“正是。”邬秀颔首。姿态更放松了些。
　　“你或许不知，在大漠里有一种很漂亮的湖，就像是天空之镜。云在湛蓝的湖水里游动，河滩是雪一样的白。”邬秀垂下眼帘，摩挲着精巧的酒盏，语调里几分怀念：“行军时却没什么欣赏的心情，若是遇上这种湖，军中定是要多渴死几个人的，那镜湖可是沾着人血的，择人而噬的禁地。那水蒸干后就如河滩上，全是雪白的盐粒，就连牲畜也无法饮用。风一扬，有些像你们南方的雪。现在想来，也是世上不可多得的美景罢。”
　　“或许还有大漠本身就是一种奇观。”她顿了顿，沉吟斟酌着开口，将她记忆里有些模糊的日常转换成文字：“绵延跌宕数百里，全是漫漫黄沙。除了骆驼，几乎没人能在大漠里找到方向。除了脚下站立之处，四面八方皆是路，看不见来路，自然也看不到归途和去向。黑夜里篝火也只能照亮面前一小块黑暗，余下的旷野粘稠如墨，天就想一个巨大的盖子，笼罩在头顶。星河也是极尽的绚丽，如果不是亲眼见过是无法理解那种苍茫辽阔的。”
　　“我方入伍到大漠也曾半夜里偷偷爬上沙丘看星星，夜里风很大，站在沙丘顶上反倒先吹我一脸沙子，眼都睁不开。”
　　邬秀此时明显带了真心实意的笑意，季如也注意到，邬秀的瞳孔是犀利而清浅的豹色，酒意让她的双眸像是沾染了大漠的寒霜与炽热。就像一柄利剑终于被人拂去尘埃，说起往事的邬将军意气风发，连那张秀美的女子面容被属于军人的坚毅磨得渐渐模糊了起来。
　　或许她还是醉了吧。
　　“……我今夜倒是说得有些多了，有些失态，还望见谅。”
　　季如听得乖巧认真，手指却不老实地把玩着肩头散落的青丝。若不是她恍然失语，也忘了对面那人听她絮叨了这么久，总会有些疲惫。
　　邬秀微微眯起眼。她方才不是没想过逃开，这女子给了她一种危险的压迫感，然而现在她现在却觉得对面的女子莫名的温顺起来。
　　温柔乡是英雄冢，她好像有点理解这句话了。
　　季如摇摇头：“今日所闻，皆是季如闻所未闻。只是觉得新奇，这天地远比我在书中所见的宽阔，人也比寻常自以为的要渺小许多。”
　　“世之奇伟，瑰怪，非常之观，常在于险远，而人之所罕至焉，故非有志者不能至也。”季如嫣然一笑，将二人杯盏再次添满：“季如敬将军。”


第5章第五章
　　————————————————
　　垆边人似月，皓腕凝霜雪。
　　“将军请。”季如抬手，一双白玉似的腕自衣袖下滑出来。
　　邬秀勾起嘴角，趁着醉意，今夜首次直勾勾地对上季如的眼：“季姑娘请。”
　　两人遂一饮而尽。
　　放下酒盏时邬秀看到窗外莹白的月光穿过雕花门户，倾泻在对面女子的青丝与肩胛。烟尘缭绕，仿佛是月华为袍，暖玉生烟来。
　　真美啊。邬秀淡淡一瞥，不着痕迹地挪开视线。
　　“不早了，季姑娘早些休息吧。”邬秀站起身，缓缓振衣。
　　“季如有个不情之请，还请将军今夜宿在季如房中。”季如亦起身行礼，言辞恳切：“镜月轩有个规矩……挂牌的姑娘若是头夜恩客半途离去……那姑娘次日便会重新挂牌拍卖。季如以色侍人，挂牌也是妈妈恐季如颜色老去而迫不得已……我却也不愿再如这般被当作“奇货”拍卖一次了。”
　　她应当也是听见了楼下竞拍时那句“奇货价高者得”。
　　“故而……季如恳请将军帮我……”季如近乎一字一顿，眸中实质般的哀愁几乎化作实质的氤氲。
　　“……这样啊。”邬秀一愣，深深吸了一口气。
　　她十四从军后，至今已八年。过惯了朝不保夕的日子，即便女军营里朝夕相处的也尽是刀口舔血的军人。算起来她或许是许久没接触过真正的“女子”了。
　　所以她看待这些女子，多了一份自己也不曾意料的怜惜和心软吗？
　　“那秀今夜便叨扰了。”邬秀悠悠叹息。
　　“谢过将军。”季如恍然笑起来，方要躬身却被邬秀拉住了。
　　“不必多礼，我帮你只是……”
　　不想看到女子受辱。毕竟她也是个女人。
　　邬秀神色有些怪异。
　　她现在或许，没有资格说这句话。
　　“无论何故，将军却是第二次救我了。”季如顺势搭上邬秀的手，意味不明轻轻摩挲两下。趁着邬秀慌神，她轻轻拉住邬秀的手腕，将两人距离拉得更近——近得季如几乎能缩到邬秀怀里。
　　“——邬将军……”季如微微垫脚，攀住邬秀消瘦的肩膀，贴到她耳畔：“谢谢你。”
　　季如身上有一种淡淡的香，随着她的吐息被邬秀摄取。耳边传来汹涌的热意，随之落下的还有一个轻盈的吻。
　　“……不必多谢。”邬秀脸色变了好几次，最终还是没狠下心把她推开，或是说句重话。
　　季如却轻盈地笑了起来，顺从地不再闹她，将邬秀引到床边。
　　“委屈将军睡我这方寸之地了。”说罢转身要走，被邬秀一把拉住手腕上的珠链：“你睡床吧，我睡塌上即可。”
　　烟花之地向来对床榻极重视的，何谈花魁幽居，并排躺下四五人不是问题，榻也修得宽敞。
　　季如这身娇体弱的模样，邬秀倒觉得让她睡坚硬的榻有些不妥了。
　　于是她越发坚定起来，不由得带上两分军营里发号施令的架势来：“便如此定下了，不必再说。”
　　季如低下头缄默片刻，像是在思索什么，良久她再抬头，面上又是温良柔顺的笑意了。
　　“那季如为将军梳洗更衣吧。”她望着邬秀双眸，眼神坚韧。
　　说到这份上，自己若再拒绝，或许那双漂亮的凤目，又要被它的主人逼出几分泪来。
　　邬秀一身军威还未尽数收回去，杏目凛冽如刀，审视烛光下的女子。
　　季如亦不甘示弱地对上邬秀的眼。
　　“……罢了。”邬秀叹了口气，紧了紧胸口的衣物。
　　手下所触的心口，无端生出几分柔情。刺得她有些酸涩了。
　　“你来吧。”邬秀颔首。


第6章第六章
　　季如轻轻抽出邬秀发顶固定玉冠的簪子，再将那小冠取下，失去束缚的长发一下披散下来。
　　取过木梳将她的长发一点点理顺，“将军其实很漂亮啊。”季如对着铜镜里模糊的人像调笑道。
　　“秀貌若无盐，定比不上季如姑娘。”邬秀毫不在意。
　　“不是的，单从长相看，邬将军上了妆容的确也算是和我不相上下的美人呢？”季如认真的拂过邬秀的眉眼:“不信您大可一试。”
　　或是镜中人长发披散的缘故，邬秀整个显得柔弱可怜，被昏黄的气氛衬托的更加面若桃花。或许是酒意上头，没有半分平日里的军人气概或者为官的圆滑世故，这位女将军醉后安静又乖巧，任凭旁人摆弄。
　　“试什么？”邬秀无奈地问道。
　　“当窗理云鬓——对镜贴花黄。”季如言笑晏晏。
　　“……不妥。”邬秀立刻轻轻皱了皱眉。
　　“有何不妥？”季如反问道：“邬将军平时在军营怕是也没心思好好打扮，可将军无论如何也是个女子，梳妆打扮何错之有？”
　　“况且您少年从军，这些妆面怕是忘得差不多了，正好季如手艺尚可，也算是补偿将军今夜委屈留在这里了。”
　　看着对方手里明晃晃的脂粉，邬秀只觉得有些心烦意乱。
　　这人凭什么教她？
　　她现在也不知道自己该是个男子或是女子。若是男子，男子是不该做梳妆打扮这等事情的。
　　可又觉得莫名的有些委屈。
　　“……”于是她干脆的闭上眼，算是默认了季如的提议。
　　良久，久到邬秀在对方轻柔的动作中差点睡着，才被对方叫醒：“好了，将军掌掌眼，可还满意季如的手艺？”
　　邬秀缓缓睁开眼。
　　季如笑道：“将军美极了。”
　　镜中人比她年幼时想象中自己成年后的容貌还要美艳些。或许是久别重逢，看见这张脸本该的模样，邬秀内心觉得分外亲切，甚至想要流泪。如果不是当年圣上三征刑国皆是铩羽而归，全国男丁已然征无可征，哪能轮到她一介女子放下绣花针而拿起刀剑奔赴厮杀呢？
　　这才是她原本的命运，是现在的邬秀永远不可能成为的模样。
　　“如何？”
　　“……甚好。”她听见自己这样答复季如。
　　是这样，自己或许真的存在属于女子柔软的一面啊。
　　今晚果然是醉了罢。
　　“将军……不愧是……云中巷寺深深处，盛有绝色出墙来……”季如的声音越来越小。
　　最后如何洗去脸上的妆容邬秀已经没了意识，只道第二天醒来时自己正睡在香软帷幕中，宿醉的头疼令她反应了片刻，方才意识到自己占据了季如的床。
　　季如已经起来了，见她起身，立马递过一杯温热的茶水：“将军昨夜可安寝？”
　　“……”邬秀抵着额角揉了揉：“你这镜月轩的酒可真是醉人。”
　　季如立马从善如流的揽过邬秀，替她缓解几分痛苦：“昨夜季如也醉了，将军大可安心。”
　　“只是，”她小心翼翼地试探着问道：“怕是今早之后将军宿在我房中一事便传遍王都定襄了……将军替我背负这一个磨镜之好的污名，可有什么……”
　　可有后悔垂怜她呢？
　　“无妨。”邬秀说：“留下皆是我自愿的，不必愧疚与我。而且圣上巴不得我有这样一个名声。”
　　这样曾经拒任镇国大将军，解甲归田毫无弱点的邬秀邬将军，而后突然解褐入仕，且兼任陇国禁军大统领，现在更是磨镜之好坏了名声。
　　便是打入凡尘，便于操控的邬秀了。
　　——————————————————
　　“季如姐姐，邬将军已经走了。”小厮恭敬地对季如行了一个礼。“您也该准备准备，如果将军接下来三日都没来您这，可就要重新挂牌了。”
　　“知道了。”季如倚在窗边，向外望去。
　　“您未告诉将军这一点吗？”小厮说完便退下了。
　　季如沉默着摇了摇头，目光依然追随着窗外。白日的教坊多是商贩，明媚的阳光也照不透这烟花之地的重重帷幕，驱散不了这蚀骨的脂粉气。只有远处悠扬的吆喝声载着黑衣军官离去的背影渐行渐远。


第7章第七章
　　一轮圆月高挂在定襄城上，静默地照耀天穹之下的苍生。适逢中秋，在七月流火的时节，月色与微风都带了几分清爽来。
　　只是在教坊是看不见星垂平野的。
　　浸润到肺腑里的甜腻熏香，通明的烛火比天上的月亮还要耀眼几分，就连天色也只是窗前的小小一井，过着昼伏夜出纸醉金迷的日子。近乎全年不断的炭火令楼里早已四季不分。
　　团圆向来与教坊无关的，只是历年来的今日一向比平常冷清得多。秦楼楚馆皆是象征性的扫门迎客，镜月轩就连小厮都休了假，姐妹们也各自的待在屋里，享受难得的清净。
　　今日已经是第三日了。除了坊市间飞速增长的流言蜚语，没有邬将军一点消息。
　　她知她背上了“磨镜”的污名，能止小儿夜啼的煞神自此后还会抓走漂亮不听话的小女娃。今日朝中蔺相赠与镇国将军府五个貌美女婢，昨日南阳王世子邀她同游登台……不少世家忙不迭地送了女子与她。
　　只是不知她何时会再来镜月轩……那夜过后可还记得自己？
　　毕竟将军与她只是萍水相逢，或许这就是季如的命啊。
　　像所有镜月轩长大的姐妹们一样，从小练习各种才艺，稍微大一些便可做清妓，等到二八年华便挂牌，最后溺死在这看似风光无限的泥沼。
　　这里养出来美丽的女子就像是华丽笼中的鸟儿，日日高歌，句句啼血。
　　她也已经踏出了那一步，没了明哲保身的依傍。出淤泥怎能不染？今后这风月场上种种令人厌恶的，皆是她活下去唯一的依傍了。
　　——————————————————————————
　　吱呀——
　　“见你房内无动静，方才以为你今夜是不在的，还在楼下空等了许久。”
　　清澈熟悉的声线在推开她房门的一刹响起：“季如姑娘可有心事？”
　　季如惊起：“……邬……将军？”
　　“今日军中无事，我便来了。”邬秀笑着将长剑解下。“看来，秀中秋来访，还算出季如姑娘意料？”
　　今日她一身火红的踏云狴犴袍，是禁军大统领的装束，更衬得她明眸善睐，唇红齿白。与那日沉稳低调的普通黑衣打扮不同，这身红衣明艳得几乎让人无法忽视她本身的貌美。
　　她美如夜色中肆意燃烧的焰火。
　　“是，也不是。”季如起身徐徐行了一礼，随后再无动作。两人间气氛一时凝滞着，只是季如目光有意无意地向她望去。
　　邬秀挑眉，先打破了这僵局：“你那日为何不告诉我镜月轩还有这样的规矩？”
　　“我……”季如一时语塞，抬眸便撞进邬秀亮晶晶的杏目中。
　　“将军三番五次助我……是为何？”季如只觉得自己声音微微颤抖。
　　邬秀向她走去，一撩衣摆于案前坐下，斟满一盏清酒推向对面，做出邀请的姿态。
　　她不紧不慢道：“坐。”
　　季如只得从她。她静静凝视邬秀，眸子里的哀愁与惊喜似是要羽化出来。
　　“我心悦你的舞艺。”邬秀晃了晃酒壶，亦为自己斟上：“你不同于寻常妓子，亦不同于常人。那日见你鼓上一舞，恍若见我沙场点兵，旌旗蔽空。”
　　“你一人之势气，容纳得千军万马。”邬秀伸手拈起杯盏：“足以令我心生敬畏。翩若惊鸿，婉若游龙，容曜秋菊，华茂春松。这世间奇女子之册，定有一你之名。”
　　“若让你被这俗世折腰，消磨灵气，实在可惜。”邬秀仍旧慵懒笑着，将酒盏喝干，语气斩钉截铁：“军人言而有信。秀既帮过你一次，便不会弃你不顾。”
　　“这中秋佳节，对饮相酌须有伴，效古人雅兴，你我对月成三人——为此佐兴，季如姑娘可愿听秀讲一个故事？”


第8章第八章
　　陇国，景明七年春，边城九原郡。
　　边塞的春总是带着一股凉薄气。人间四月芳菲尽的时节，胡杨才堪堪冒出一点嫩色来，依稀还能看见群山未解缟素，雪色映照着闪烁的星河更平添几分寒。白日里日头本就不暖人，入了夜也依旧冻得直打哆嗦。
　　“今年冬天可真是长，这邢军可算是退了。”守夜的士兵拨弄面前的篝火，烧的通红的木炭被她弄得发出噼里啪啦的爆响：“将军，咱们可算是能安生一段日子了。”
　　被称为将军的女子沉沉的嗯了一声，直愣愣盯着火光的不知在想什么。
　　说罢女兵狠狠的啐了一口，女子声线压得很低，问道：“邬将军，你说咱们这女军营……到底什么时候是个头啊。当年男兵已征无可征便征了不少妇人女子组建了女军营，这前不见古人的事可让咱们碰上了……保家卫国，这巾帼不让须眉，到底还是咱们在边关守了这么些年。只是这男丁兵役恢复也已有三年了。这也仗年年打，今年好不容易大捷，我有些想家里的爷娘姊弟了。”
　　“或从十五北防河，便至四十西营田。边庭流血成海水，古来白骨无人收……”邬秀有一句没一句的接着，仍是一副心事重重的模样：“杀气三时作阵云，寒声一夜传刁斗。君不见沙场征战苦……”
　　“将军你这念的可不对。”女兵笑着纠正她：“前面是兵车行，后面是燕歌行。唉，这些年仗也算是打倦了，也越发见不得战场上生离死别，偶尔对着邢军的小战俘也能升起几分慈爱来。我已经过了嫁人的年纪，不知道哪日回去，可还能嫁与何人？女戒女德我都已经忘了个干净，净是记得您念叨的这些诗词了。”
　　邬秀站起身来拍拍衣袂上的沙尘，负手背过身去，试探着开口：“我方接到圣上一道旨意，宣我下月回京……摸估这因为战事将将结束了吧。其余倒是语焉不详，将来这十万女军营何去何从，倒也不知。恐我这一去，也难得回来了啊……”
　　“圣上要削您兵权？”女兵一下瞪目。
　　“这怎么行，女军营只听从您一人调遣！寻常男子怎么配得指使我等？”
　　“正是如此，”邬秀杏目微眯：“所以我的军权才不得不削……这与邢国相战兵力，无论男女，十之六七都攥在我邬秀手中……这保家卫国抛头露面之事本就是男子本分。我一介女流却坐上镇国大将军这等位高权重之位，实在是拂了世间男子的脸面。不仅如此，听闻圣上亦有意将我纳入后宫……罢了，我本也有解甲归田之意，待我回京，我会留几个眼线与你们。”
　　“若我入宫，你们也……不必在这寒苦之地辛勤戍边了，寻个借口早日回家嫁人去吧。”邬秀拍拍对方的肩膀，伸手将她拉起来。
　　“那……您呢？”女兵一下哽咽。
　　“唔，这可说不准。”邬秀随意的笑笑，从怀里摸出半边虎符，摩挲几下便上下抛掷着玩起来：“想从我手里拿走这个东西可不容易。小皇帝想要我给他便是。只是……看他愿意拿什么东西来换了。”
　　“希望能顺遂我愿，到时候尔等也可以回家了。”她满目狡黠，旁边女兵听得似懂非懂，依旧仰慕的望着邬秀。邬秀安抚地再拍拍她的肩膀，转身向营帐内走去。
　　“明早起来，你就把今夜所闻宣扬出去吧。”邬秀挥挥手：“莫让我再说一遍了，皇帝想纳我入宫可不是什么好事。”


第9章第九章
　　陇国，景明七年夏，王都定襄。
　　“宣——镇国大将军邬秀——觐见——”
　　老太监拂尘一扫，谄媚道：“将军，请吧。”
　　三日前邬秀便带着浩浩荡荡的女子军回了王都定襄，一时间万人空巷，百姓都对这女将军好奇的很。她阵仗也浩大，银白甲胄一身肃杀的模样。消息闭塞如皇宫差人听闻她也因上佳的姿色讨得不少花果盈车，好不威风。
　　而今日邬秀一身正一品镇国大将军的紫色官服，衣袂上麒麟踏浪，用一支珊瑚簪将长发束起。她未穿战袍，看起来心情颇好，见人便含三分笑。甚至还有心思将纤细的柳眉描粗两分，这样巧妙的化解几丝容貌眉宇天生所带来的温柔写意，显得俊郎。意气风发，风华正茂。远观其自是美如少年，雌雄莫辨起来。
　　她从候着的偏殿站起身来，整好衣服上的褶皱，拱手脆生生地笑开：“多谢公公。”
　　说罢她解下腰间佩剑，将剑交于老太监，适时偷偷将一块上好玉料子塞进老太监掌心：“九原郡特产，不成敬意——劳烦公公带路了。”
　　老太监谢过她，眼睛轱辘一转，心道这邬秀将军不过双十多点岁数，也算是这朝堂上仅有的少年衣紫，位高权重者。按她的功名，若不是个女子，早该裂土封侯，拜一方威名了。只可惜皇上有意……宫中向来姹紫嫣红，莺歌燕舞，这邬将军姿色放在后宫女子里也算是一顶一的好，如今后位空悬，保不准皇上为了笼络十万女军营……
　　罢了，罢了。这哪朝宫里没关住几只凤凰？老太监怜惜地长叹一声，往前引路去了。
　　此时正是上朝的时候。沿路衣青绿立于殿外者若干，皆是畏畏缩缩地瞥一眼邬秀便低下头去，想看看这朝上唯一一位女将军究竟是何模样。邬秀倒是大大方方任他们打量，举手投足颇有闲庭信步的滋味。行了几步还从袖子里摸出半枚赤金虎符，施施然悬挂于腰间。
　　太极殿内满朝文武林立，为邬秀夹道相迎。陇皇端坐于大堂上首，望见她腰间赤金虎符，顿时露出有些急切的笑容。
　　邬秀负手进去，轻咳两声，打破了这满朝沉寂。她弯腰拱手，装作要跪，沉声曰：“臣邬秀，见过陛下。”
　　“爱卿免礼——”陇皇连忙说道。
　　“爱卿风尘仆仆而来，实属不易。这三日休息的可好？”
　　邬秀便不卑不亢站起来：“自然是好的，谢陛下关心。”
　　陇皇：“镇国大将军邬秀这七年来镇压邢贼，当为首功！爱卿想要何等赏赐，朕力所能及，定满足爱卿。”
　　邬秀摇摇头：“臣并无所求。”
　　陇皇大喜，看来这位女将军还算是准确的领会了他传达的隐晦之意：“既然如此，那不如——”
　　话音未落，只见邬秀一把拽掉腰间虎符，扑通一声跪下，将虎符高举献上，朗声道：“臣邬秀，惟愿解甲归田！”
　　顿时满朝哗然。
　　邬秀不理会其他，自顾自说道：“秀以女子之身，豆蔻之龄披挂上马，为国慷慨赴死，于国自当问心无愧，邢国未灭，何以家为？尔来八年已。而今秀年已双十又二，报养爷娘之日短也！如今北方已定，兵甲已足，逮奉圣朝，沐浴清化。自当解甲归田，侍奉爷娘，重归正途。愿驰千里足，送儿还故乡!”
　　陇皇顿时面色变了好几变。
　　“……镇国大将军乃国之屏障，这邬将军解甲归田可怎么办……”朝中大臣开始窃窃私语。
　　“若战事再起，秀愿再赴边，护陇国一世安宁。”
　　邬秀斩钉截铁：“望陛下成全。”


第10章第十章
　　陇国，景明七年夏，濮阳郡。
　　皇帝最终还是没能将她收进后宫，自己也算是当着满朝文武驳了小皇帝的面子，让他下不来台了——即便如此最后也只有高高举起轻轻放下，交上虎符后便只能放她解甲归田。
　　只是小皇帝不知道的是，若要调动十万女军，不只是需要半边虎符。
　　这十万女军，向来是听调不听宣的。邬秀很清楚，连这虎符也只是暂时寄存在小皇帝手里，不过今年秋天与邢军战事再起，朝中无将可用，他便会召回自己回京。
　　邬秀轻轻叩响了数年未见的家门。
　　邬家在濮阳郡也算是不大不小的世家，因此她也算是跟着堂兄弟们读过书，只是她十四岁便受征入伍，未曾来得及学习女子本应学习的女戒女德。
　　为此她特意新换锦衣，敛容行矩。八年未归，家中不知道如何，但将姿态放低些总是好的。
　　“何人来访？”门童大喊。
　　“……”邬秀踌躇片刻，厉声道：“邬家大小姐，镇国将军，邬秀。”
　　“是大小姐回来了！”
　　大门一下被打开，扑面而来是曾经熟悉的风景。
　　“造孽哟！”一妇人跌跌撞撞向邬秀奔来：“痴儿你可算知道回来！”
　　“……阿娘。”邬秀愣了几秒，下意识叫出了和记忆中有些偏差的称谓。邬秀扶住她，面上有些羞赫：“秀不孝，回来迟了。”
　　“回来就好。”妇人潸然痛哭起来：“我女阿秀可算是平安归来了。”
　　“阿爹。”邬秀搀扶着阿娘，一边向内走去。对着随后赶来的中年男子点头示意。
　　邬家家主邬柘也罕然地喜形于色。
　　“阿秀……”他张口似乎也想说什么，最后只是轻轻地摸了摸他这位长女的头：“等你回来开宴，进来吃饭吧。”
　　邬秀试着低眉顺眼道：“诺。”
　　————————————————————
　　大堂里桌案已然布好。
　　“去把阿济和阿柔喊来。”邬家主摆摆手：“告诉他们，阿姐回家了。”
　　妇人紧紧拉着邬秀的手，生怕她一个没拉住便没了似的，在一旁小声解释道：“你出征那年阿柔方六岁，现已是豆蔻年华。阿济是你幼弟，今也已是五岁了，正在蒙学。”
　　邬秀沉默着点点头，神色有两分局促。
　　这么多年过去，她自然还记得自己的幼妹邬柔，只是不知道妹妹可还记得她，更何况有了个没见过的幼弟，对这么一个突然冒出来的长姐可会有什么不满？
　　想着，两个孩童便已经到了前厅。
　　“阿爷阿娘。”两个孩子异口同声的鞠躬行礼。
　　邬柔与她当年颇为相似。小姑娘压抑不住的躁动，水灵灵的一双眼一进门便缠在她身上，欲说还羞的盯着她看了一眼便躲到阿娘身后去了。幼弟倒是显得更沉稳，虽说一脉相承的邬家一派柔弱书生相貌，小孩长得颇有几分女气。不过或许是已经蒙学两年的缘故，行过礼便一声不吭地乖巧的立着，想必怕是在思付揣摩这位阿姐。
　　邬秀想想便觉得自家弟妹可真是有趣。
　　“上座吧。”邬秀笑笑，转身便坐了堂内上首的位置：“布菜。”
　　……
　　“这阿姐好生无礼，”邬济小声嘀咕：“阿爷的位置怎教她坐了去，女子怎能坐在大堂？”
　　邬秀不置可否，淡淡一瞥邬济便收回目光。
　　邬济登时吓得后退两步，哇的一声大哭起来。
　　“阿济住嘴。”邬家主也被那一眼唬住，听到孩子哭声这才反应过来，连忙厉声呵斥幼子：“你长姐乃镇国大将军，朝中一品大员，现虽辞官，岂容尔置喙！还不按将军说的做！”
　　这一声“将军”，叫得邬秀如梦方醒。
　　……是她做错了。
　　尸山血海里练出的杀意与常年大权在握的威严，即便是随意一瞥，吓着一个孩子太过轻易。且她平日在军中发号施令惯了，这习惯并非一时半会可易。
　　只是这里已经不是女军营，她也不单纯是邬秀将军了……回到邬家，她亦是女儿，长姐。行事自然不可按她“习以为常”。
　　如，女子在大堂吃饭是无座位的。邬秀眼神一下复杂起来。
　　即便她破规食矩，又能如何？虽说她的确是错了。她心想，于是无比自然地抬手，侍者顺服地为她净手，她的父亲“屈尊”坐在她左边下首。
　　她皱起眉头再度踌躇片刻，终究还是未将上首的座位还与父亲。
　　既然如此邬秀也懒得想这些世家大宅里的弯弯绕绕，不再收着一身威严，安心坐于上首。期间邬济不时惊惧地嚎哭几声，衬托得宴席更加默然。
　　明日她断不会再这样无礼于长亲，可惜这个幼弟她算是无法再亲近了。邬秀心道。


第11章第十一章
　　次日不过卯时，邬秀早早起来照常按着军营的惯例练剑。天色乍明，院内刀光剑影，好不凛冽。
　　“阿秀！”
　　不待她练一个时辰，院外便传来邬夫人的声音。邬秀潇洒的甩了一个剑花，擦了擦脸上的汗水，收剑归鞘。
　　“阿娘怎么来了？”邬秀推开院门，将母亲迎进去。
　　“女孩子家整日舞刀弄枪像什么样。”阿娘微微嗔地瞪一眼邬秀：“现在战事缓了，你也归家，何必再去吃这个苦？依我见，你要早些重归正途，将女训，女红拾起才是。”
　　“转眼阿秀也该说亲了。”邬夫人长叹一声，满面愁容，拉住邬秀的手。“你一去军营便是八年，期间可曾渡情？”
　　“……不曾。”邬秀面色一滞。
　　“那便无妨的。”邬夫人一下笑开：“你虽已双十又二的年纪，只要贞洁仍在，也当配得好儿郎。”
　　“……”邬秀低着头一言不发。邬夫人便兀自讲下去。
　　“明日我便请嬷嬷教你女红。阿娘知道你或许心有不甘，但阿娘不会害你。濮阳郡女子二八便嫁人生子，到你这年纪已儿女绕膝。你已晚了六年，便该加紧张罗起来。阿娘且为你相看几个，皆是今年中了举的好儿郎……”
　　“诺。”
　　送走邬夫人时，邬秀听见自己这般回答。
　　她答应了阿娘不再练剑。
　　因这是世俗不容女子所做的事情，所以邬秀不可再做。人间正道里女子应整日待在深宅里纺织刺绣，未嫁前大门不出二门不迈，待嫁人后早请舅姑晚侍君，以夫为天。世上所有女子皆是如此。
　　邬秀喃喃自语：“我便并非如此……所以便错吗？”
　　或许她选择换下战袍而着旧时衣裳便选错了。
　　世俗容不得女人为将，抛头露面光宗耀祖皆是男子本分，走入红尘，邬秀也只是寻常女子。
　　哪怕她官列一品，沙场上出生入死，博得的功名滔天，也当不得一句“好儿郎”，对门楣也并无荣耀。
　　次日嬷嬷便上门了。
　　余下半月邬秀都忙于练习女红，分身乏术。只得半夜寂静无人时提灯看剑，练上两个时辰。
　　【醉里挑灯看剑，梦回吹角连营，八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵。】
　　也唯有梦无时无刻不在提醒邬秀，她也曾肆意沙场，大漠孤烟，一将功成万骨枯。
　　在世俗的消磨中，这些事似乎已离她而去，却又时刻被她不敢忘记。半月的辛劳中不至于迷失本心，却也令她困惑起来。
　　————————————————————
　　嬷嬷今日请假不再来，邬秀难得休息，便告知了爷娘出门访友的打算。正准备回院收拾些礼物，一眼看见她幼妹守在她屋外。
　　小姑娘抱着一根两尺短杆蹲在地上，见她推门进来眼神一亮。
　　“……阿姐。”邬柔站起身来，小心翼翼地开口试探：“我见阿姐每日夜里偷偷练剑……阿姐真厉害，可，可否教我习武？”
　　邬秀一愣，随即揉揉她的头：“自然。”
　　“你今夜子时来。”邬秀眼里的光渐渐重新凝聚起来，她认真的看着邬柔，仿佛看到了年幼的自己。
　　“阿姐亲手教你。”


第12章第十二章
　　邬秀幼时也曾有几知心好友，多年未见，一日内不见得能一一拜访完，邬秀便挑了往日同她关系最好的东门家与温家。
　　东门家官商起家，自是世家里最为富裕者。有俗语称：天下金银，四分东门。族中子女也依傍着财大气粗，平日里肆意纨绔。东门熙熙作为家主老来之女，受宠非凡，小小年纪便将骄矜跋扈的家风精髓学得入木三分。东门家不堪其扰，只得将小祖宗送来了诗书为官，族学昌盛的邬家受教。幼时邬秀曾与她狠狠打过一架，便是因为她在学堂炫耀自己绥阳坊的点心，还摔了邬秀好不容易攒钱买的一串冰糖葫芦。自此后也是不打不相识，单方面霸道地要挟邬秀与她有福同享。
　　天下熙熙攘攘——皆为利来。
　　听闻东门家主宠东门熙熙，甚至不惜招婿。不愿将这万贯家财与东门熙熙送与别家，还让她言商，做了东门家少主。
　　————————————————————
　　闭门读了半个月女训，邬秀只觉它穿耳而过，不在脑中留下一点痕迹，心里却愈发麻木迷惘。
　　所谓“近来方觉古人书，信著全无是处”，不过如此喟叹。
　　她并不想，亦是不愿臣服于一个男子——一个幼稚可笑，满腹酸腐的“好儿郎”，未见过血雨腥风，肩不能抗手不能提的废物。而她邬秀本身便是这世间一流风流人物，若是连自己也不如，谈何女训里的以夫为天，更何谈举案齐眉，相敬如宾？倒不如在自己手里训个几年，出来以后也算是铁骨铮铮的汉子。
　　为何她定要抱残守缺，依着成规陈说？更是可笑可叹是偌大濮阳郡，方圆百里的男儿皆畏惧她邬秀威名，不愿与她成亲。
　　邬秀心想，若是东门熙熙，定能为自己解惑。
　　于是她递上拜帖，口称镇国大将军登门。东门家侍卫自是不敢怠慢，飞快通传下去。
　　“夫人，外面一人自称镇国将军邬秀来访。”小厮恭敬跪下，帷幕内女子挑起重重纱帐的一角，轻笑着为对面的男子喂了一颗葡萄，挥手呵退他下去。
　　“阿秀回来了啊。”女子声线里带着妖媚的笑意，“还不请她进来？”
　　“喏。”
　　“罢了，我亲自去。”东门熙熙一个眼神示意，一旁伺候的俊俏侍者便乖顺地为她披上纱衣。她赤足散发，毫无顾忌的穿行在重重连廊里。
　　“阿秀！”
　　正当邬秀感慨东门家依旧是财大气粗，便见东门熙熙翩跹地跑来，孩子一样扑到她身上。
　　“熙熙。”邬秀下意识搂住她，嘴角轻扬起，露出归家以来首个会心的笑：“许久不见，别来无恙？”
　　东门熙熙勾住邬秀的腰肢，赖在她身上不肯下去，冲她撒娇道：“濮阳郡一向安稳和平，怎会有恙？此外有将军您在边关护着我的财路，我自日进斗金，好不快活！”
　　邬秀由着她闹自己，顺势托着她的手往上颠了颠，跟着前方领路的侍者向前走去。
　　“说真的，你近日可好？”一路上邬秀与她头碰头的说着悄悄话，亲昵道。
　　东门熙熙不满地撇嘴：“你急什么？还是说抱我觉着累了？邬秀大将军原来也是个中看不中用的花架子啊。”
　　“好好好，不说了。”邬秀只得顺着她。
　　东门家的园林设计得廊腰缦回，一步一景，极尽奢靡。邬秀也算是见识过皇宫景致，皇家威严大气与东门家精致小意美得不分伯仲。东门熙熙再缠了她一会便自觉跳下来，两人行在花园里，终于遇见一湖心亭。
　　亭中铺了软塌设了桌案，俊美的侍者见她来了，忙不迭的呈上冰过的水果。东门熙熙在挚友面前丝毫不顾形象，倚在软塌上，招招手便有貌美的少年将切好的白桃喂至她口中。
　　她眉梢轻挑，慵懒的笑着，对邬秀眨了眨眼：“如你所见，我怎能不好？”
　　邬秀对好友若有若无的魅力毫无知觉，低斥她一句别胡闹，也坐下来：“听说你已成亲，怎不见你夫婿？”
　　说到夫婿，东门熙熙立马翻脸：“你问这个做什么？”
　　邬秀便同她说了自己归家以后的困惑。
　　听罢，她神色古怪，拍了拍邬秀的肩：“我夫婿与我，貌不合神亦离。听了怕是对你并无好处。”
　　“做了我东门家的倒插门女婿，这仕途也算是到了头，究其一生不过做个皇商干事。这偌大的东门家由我与我爹一手操持，他既无事，怕是住在教坊去了。不过无妨，我对他并无爱意，样貌人品皆不如我养的这些面首。”她随意指一男侍上前，勾着他的下巴，眼神薄情又淡漠。“我与他成亲，不过是商人间须的有家室，方才能谈到一块去，便挑了个模样周正心思单纯的，供觥筹交错间聊些家长里短。我一个女子，免不得被那些粗人调笑，成亲后便少了许多，虽说背后如何说我便当一概不知，都不是什么些好话，起码明面上少了不少。”
　　“阿秀，你说身为女子便注定是低人一等吗？”她她露出厌恶的神色来，恨恨地磨了磨牙。“我可不服。可即便我富贵滔天，你位高权重，皆是免不了俗的。我再如何的轻狂放荡，也不过是笼中垂死挣扎罢了。”
　　她冷冷地笑着，紧紧抓这邬秀的肩，眼里的恨意怨气竟令久经沙场的邬秀有些不敢看她。
　　“阿秀，这世上唯你知我。所以我无法解你，因为你我皆是受困于此，永世不得解脱。”
　　“这俗世才是压在你我身上的炮烙，这耻辱，令人发狂。”她说。


第13章第十三章
　　“你向温家温静和去寻答案吧，我们同窗时最负盛名的才女。她也已嫁人，儿女绕膝，同她夫婿举案齐眉，生活圆满，说不定能为你开辟一条道路。”
　　最后，东门熙熙这样向邬秀说道。
　　于是邬秀便别过东门熙熙，向城西的温家寻另一挚友温静和去了。
　　——————————————————
　　温家当年也不过是诗书传家的小世家，平日身份地位略次与邬家。族中读书人多是资质平平，却出了温静和这样天资绰约，十里八乡无人不知无人不晓的长女。她四岁蒙学，六岁先生出一命题诗，节气【雨水】，温静和张口便道：
　　和烟湿气连山暗，浥露孤梅近竹低。遥问东风春何处，请君为我折玉兰。
　　先生大惊。往后温静和自是指物诗立就，其文理皆有可观者。世人皆称道温家百年灵毓才气钟会于女子。温静和若为男，必为潜龙，不日定将腾跃九天，蟾宫折桂。
　　温家的族学不如邬家。温家眼界不落俗人，自然也不愿让子女成为“伤仲永”的案子，便送了温静和到邬家族学继续求学。温静和已是八岁，举止才智已恍若成人。那年邬秀方六岁，也是刚进族学，温静和便如长姐般照料她，教她诗书礼乐，两人便自幼情同姐妹。
　　待邬秀出征那年，温静和又以一【春光赋】再度闻名于世，其中两句“四方寻奇绝，万里觅风月。往来描山川，出入绘云烟。”不知吸引多少文人墨客登高游春，一时间风头无量。
　　近些年来即便她有了夫婿，做了教书先生，也依然是远近闻名，盛名不减。
　　到了温家，温静和正在一字一句地给学生讲书。邬秀便不打扰她，坐在窗前双手托腮，摇头晃脑地一并听起来。
　　房里多是五六岁刚过蒙学的小娃娃，有男有女的坐满了。
　　今日讲的是【劝学】。
　　邬秀打了个哈欠，也跟着念：“青，取之于蓝而青于蓝，冰，水为之而寒于水……”
　　她不自知自己声音在一众孩童里多么惹眼，几乎开口一瞬间温静和便扭头看到了窗棂上懒懒趴着的邬秀。
　　“阿秀！”温静和惊喜道。
　　邬秀嗯了一声，便光明正大地从窗户翻进来，扬首示意她继续讲课。
　　真还是个小孩子心性。温静和心里微嗔道，面上却不可抑制地扬起嘴角：“今日便散了罢，回家记得温书。明日【劝学】的第一段，先生要考量你们的。”
　　“好~先生再见！”
　　“你怎么来了？”温静和忍不住打量起这个妹妹。“也不提前说一声。”
　　“自然是思念温姐姐心切。”邬秀坐下来，伸手向她撒个娇。
　　“阿姐近来可好？我听说你婚姻美满，举案齐眉。”邬秀皱了皱眉：“我回来已有半月……所接触皆是女工女德，着实令我心生迷茫，求阿姐为我解惑。”
　　温静和叹了一口气，带了几分淡淡的哀愁开口：“阿秀你可知……我做先生是教什么的吗？”
　　“诗书礼乐？”
　　温静和摇摇头：“非也。教授蒙学弟子并非我主业，而是教授女训。”
　　邬秀大惊。
　　“女有四行，一曰妇德，二曰妇言，三曰妇容，四曰妇功。夫云妇德，不必才明绝异也；妇言，不必辩口利辞也；妇容，不必颜色美丽也；妇功，不必工巧过人也。清闲贞静，守节整齐，行己有耻，动静有法，是谓妇德。”她面无表情地念道。
　　“是不是感到很诧异？”她自嘲地笑了：“你知这是我曾最厌恶的东西，而今我却用它谋生，补贴家用。我与我夫婿的确是相敬如宾，不过这不一样。因为我爱他，所以愿意做出改变，为他生儿育女，早请舅姑晚侍君，可最终还是落在了这俗世里啊。阿秀，我已不是那个年少轻狂说着要仗剑走天涯的温静和了。”
　　“这凡尘那家不是经？每当这样这样劝自己，我也会为当初的选择辩解，心里便好受多了。”
　　“埋没总好过消磨。”温静和望着邬秀，眼神无悲无喜：“你知我也曾五陵年少，而今呢？早已恍若隔世。我如今虽未江郎才尽，却胜似才尽。没了那通天的少年心气，心里没了的那长剑锋芒，写出来的东西不过是俗物。是俗世消磨，毁了温静和。”
　　【若是入囚换太平，不配曾挥剑之厉。】
　　“这是阿姐给你最后的忠告。阿秀。”她执笔如刀，在纸上写出的诗句依稀恍若少年时。
　　“别回来了，走吧。你应当去的不是深宅大院，而是大漠孤烟，天涯海角。”
　　她另起一行，继续写道。
　　【廖意凭栏歌弹剑，风鸢破起荡孤烟。此地无船不过河，】
　　“离，岸，一，苇，渡，长，天。”她拍了拍邬秀的肩，一字一句的念道。


第14章第十四章
　　邬秀一时恍惚。
　　“……离岸一苇渡长天？”她失神般喃喃。
　　“这世间万物都无法渡你，唯有你自己可以。”温静和吹了吹纸上磨痕，递给她：“好好想想吧，阿秀。阿姐已无法回头，自顾不暇了。”
　　——————————————————
　　“先生，”书童适时上前鞠了个躬。
　　“阿絮姑娘来访。”十几岁的孩子面露不忍的神色：“……先生您还是快去看看吧，阿絮姑娘看上去又是……”
　　“怎么了？”邬秀定了定神。
　　温静和倒是不慌不忙：“快把人带进来，再去城里请个大夫。”转头她摁住邬秀，细声解释道：“阿絮是我的一位学生，方初嫁一月，可惜遇人不淑，这也不是一次两次了……唉，你不如，跟过来亲眼看看吧。”
　　邬秀撇嘴：“非礼勿视非礼勿听非礼勿言……这等私事让我听了，可有什么不好的？”
　　温静和有意逼她出世，遂拉她起来：“无妨，既你是我阿妹，便也算她半个先生，自然听得。”
　　两人便行至正堂。之间一女子满脸青紫，原本应该娟秀的面容已经肿的有些看不出。衣衫头饰也有些凌乱，似乎是匆忙间逃命至此。
　　阿絮一见温静和便泪水涟涟，连声哀呼：“温先生！我……学生失德，蓬头破衣来访，实在是污了先生的眼！”她抬眸一见邬秀，惊叫一声：“先生，这是何人？”
　　邬秀大大方方拱手：“在下邬秀。”
　　阿絮大惊失色：“当朝镇国大将军，邬秀？”她一下反应过来，连忙起身对着邬秀跪下：“民女阿絮见过邬将军，容颜不甚得体，多有冒犯，请将军见谅。”
　　“起来吧。”邬秀将她扶起，为她擦干泪水：“我已卸任半月余，算的什么邬将军。现在秀也只是你温先生的义妹，你不妨叫我一句邬先生好了。”
　　“是。”阿絮依然唯唯诺诺不敢看她，想必是将她的话左耳朵进右耳朵出了。邬秀只觉得扶着的人浑身紧绷得有些颤抖，轻笑一声。
　　“别怕。”邬秀安慰她。“你说吧，你一个女子究竟惹到何等仇家，竟伤你至此？”
　　阿絮哭的有些红肿的双目求救般哀切地看着温静和，温静和握住阿絮的手，待她稍稍平静下来。见温先生点头首肯，阿絮便将事情和盘托出。
　　她细声细气的说：“我与夫婿成亲已有月余，平日我便持家，也做些小绣样换钱供夫婿读书考功名。只是婚前便听说……他颇有风流之名。只是父母之命媒妁之言不可违，连婆婆也让我多告诫夫婿好生读书，少去那些秦楼楚馆，恋慕花色。男人总是贪玩罢了，成亲后会改好的。只是我方劝过几次，他不耐烦便……将我伤成这样。”
　　“……今日，也是如此。”阿絮的声音越发萎靡下去。“先生，阿絮今后如何是好？”
　　“这等纨绔，简直猪狗不如！”邬秀拍案而起，提了剑便向外走去：“你夫婿姓甚名谁，现在何地？今日我便为你出了这口恶气。”
　　“阿秀不可……！”温静和连忙拦住邬秀。
　　阿絮猛然跪地，边磕头边大喊道：“择词而说，不道恶语，时然后言，不厌于人，是为妇言。想必是阿絮德行未满所以招致灾祸加身！女子最重要不过家和万事兴，我怎能怪他？求邬将军莫要迁怒我夫婿，妇德条条教容忍，我今丢命不失名！”
　　邬秀刺啦一声将配剑掷于地上，怒极反而笑道：“好个家和，好个事兴！”
　　温静和长叹一口气，捡起邬秀的佩剑还与她，也拉起不断磕头的阿絮：“阿秀，回去吧，今日你也看得够多了。”
　　“你自是不寻常的，”温静和宠溺的苦笑，像儿时一般摸了摸邬秀的头，一边安抚阿絮：“这俗世就是苦海无涯，这是你唯一的出路，离岸一苇渡长天。”


第15章第十五章
　　邬秀恍惚着便提剑回了邬家。
　　未进院门，便听见祠堂方向隐隐一阵小孩嚎哭的声。邬秀连忙追上去。见是父母正在教训阿柔，她便留了个心眼，躲在门后看着。
　　祠堂阴冷幽暗，是祖宗灵魂蕴藏之处。就连也烈日穿不透层层窗棂，三人在阴影里面目模糊。
　　“今日为何不去学堂？”邬家主怒斥道。
　　“我不愿去学什么女德！”邬柔跪在地上，边哭边说：“我想和阿弟学一样的，你为何不许？”
　　“对长辈不用以敬称，你这些年的【礼】学到哪里去了，还问为何不许你去？”又一声戒尺破空声落在邬柔身上。
　　“我想如阿姐一般戎马报国，便是要读兵书的！”
　　阿母连忙拦住邬家主的手：“阿柔还小，也不懂事，经不起这么打，万一打坏了留疤嫁不出去怎么办？”
　　“哼。”邬家主扔下戒尺便转身离去：“有一个嫁不出去已经够了！那你来劝她别再这般妄想。”
　　邬秀连忙藏好，继续听下去。
　　阿母连忙将邬柔搂进怀里：“疼不疼”
　　邬柔摇摇头：“不疼。”
　　阿母叹息一声：“别和你父亲较劲，这女子怎能不学女德？你看当年大才如温先生，若不学这女训怎能如此家庭和睦，夫妻美满呢？”
　　“阿姐也没学过……”邬柔依旧有些哽咽。
　　“你阿姐是不寻常的，也并非她故意不学的。”她摸摸邬柔的头：“即便如此你也看到了，女子权倾朝野最后也只能落得个孑然一身。为你阿姐的亲事，我和几个冰人可算是把嘴皮子都磨破了，说是连聘礼都只收七成便可，依旧是无人敢娶啊。”
　　“你阿姐的受了那么多苦，七年征战，那可真是死人堆里爬出来的。阿母都不敢想她以前过的什么日子！你还巴巴地上去受着这劳什子罪！这男人定还是喜欢温柔小意的，阿秀上过战场，又做过将军，平日定然养尊处优，一看便不好相与，这那家敢要她……”
　　邬秀只觉得脑海一阵嗡鸣，气血上涌头晕目眩。
　　温姐姐大概说得对，这俗世，大约容不得她。
　　唯有离岸一苇渡长天。
　　————————————————
　　半月后。陇国王都。
　　“宣——镇国大将军邬秀——觐见——”
　　已经过了早朝。邬秀凭着镇国将军官印得了觐见的资格。
　　“皇上吉祥。”邬秀这一次恭谨跪下，对皇上行了一礼。
　　“爱卿怎么想着回来了？”
　　邬秀低着头不动：“秀此身已许国，再难许家。忠孝不两全，秀愿以四海为家，换陇国百年安宁。”
　　--------------——————————
　　“于是我便如此回了王都，皇上亲封做了禁军大统领。待今年战事一起，我便要回边关了。或许以后都不再回来。”
　　“回来以后我便在想，如我一般，究竟可还能算女子？”
　　“这便是我的故事。”她又将面前的酒盏斟满。
　　季如无故有些心疼，只得拉住邬秀的手，淡颦眉目，“您自当是算这世上……最令季如敬佩的女子。”
　　言辞显得如此苍白无力，仿佛从未给她带来一丝慰藉。面前的红衣女子一身傲气，满不在乎的眯了眯眼。
　　“平生未败江湖雨，怎知俗世将骨轻？”邬秀朗然大笑起来。“我的骄傲，也不过茶余饭后秦楼楚馆的谈资罢了！”
　　她们早已推杯换盏好几轮，都也有些醉了。邬秀跌跌撞撞的站起身，一下将窗户猛地推开，月光泼了满地，照的她恍若谪仙。
　　“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒，起舞弄清影，何似在人间！”
　　她举杯邀月，回眸却眼下微红。她仍是凶戾地笑着，不知道是向季如发问，还是只是自言自语。
　　“微斯人，吾谁与归？”
　　“吾谁与归？”她定定地看着季如，杏目被月光沐得透亮。
　　她是在等季如一个答案。
　　邬秀其人，纯粹美好，皎皎如明月。即便是身陷囹圄也依然是风光霁月的令人心惊。可当季如被她照亮，便不想放她回到天上。
　　季如轻轻闭上眼，再睁眼是便是坚定了。
　　她遥遥回敬邬秀，将杯中清酒一口喝干。
　　“愿与君归。”她说。
　　邬秀如是便笑了。坐在窗前，与她对饮。
　　季如走上前，试探着拥她入怀。邬秀这时一言不发地由她抱着，顺从地将脸埋在她的颈窝。很快，季如感觉到有微凉的湿意传来。
　　这位女将军卸下全身的戾气后乖巧柔软得不像话。怀里的女子消瘦而脆弱，肩头甚至有些硌手。很难得想象出竟是这样一位女子，一人扛起了整个陇国数年的安宁。
　　“抱歉。”邬秀带着鼻音，小小的哼唧一声。
　　季如拆掉她的发冠，三千青丝一下流淌下来。她笑着摸了摸她颈后的披散的长发，轻轻在她嘴角留下一吻，又趁她失神时候瞬间侵略进去，四处攻城略地。
　　良久，两人唇分。
　　邬秀脸色绯红，有些气喘吁吁地不敢看她。季如便轻抚她的脸颊帮她降温，凛冽的凤眼满是温情。
　　“我教您。”季如蹭了蹭邬秀的鼻尖，带着邬秀慢慢往里间走去。
　　“不必担忧。无论如何，季如都在这里。”
　　不知从哪吹来的风熄灭了灯盏，又吹得满室桂花酿的酒香。此刻红帐春宵暖，锦幄初温，玉楼宴罢醉和春。
　　一夜春风一夜深。


第16章第十六章
　　一晌贪欢，落得无疾而终。
　　第二日季如醒来时，身旁的床褥已经微凉。只有微凹的痕迹，褶皱的床单证明了这里曾发生过一场欢愉。季如只觉得有些昏沉，屋内桂花酒香依然袅袅，一切恍若梦幻。
　　似乎昨夜一直是她为主导呢……
　　“……将军？”
　　她试探着向四周问道。
　　面上露出一丝苦笑，季如不消多想，便知道此处早已人去楼空，不留半点温存。
　　不要怕。季如安慰自己。许是昨夜吓着将军了。情不自禁，将她欺负狠了些……将军不会因此生气，对吧？
　　不过将军也真是无情。
　　“几时了？”她懒懒地起身，随手整顿了一下姿态。
　　暗处的侍者立马回答：“回季如姐姐，刚过巳时一刻。”
　　“你替我向坊间传一句话。”她思付片刻，手指轮番轻敲着桌案，发出咔哒咔哒的脆响，颇有些“大珠小珠落玉盘”的意味：“便说邬秀将军待季如如同知己，两人惺惺相惜——并无半点私情。”
　　“是。”小厮不多问半句原由，点头称是。
　　他知这几日坊间邬将军的名声多么精彩纷呈，也知道他家季如姑娘和邬将军间并非有染。只是自己人知道季如姐姐房里未见落红，这流言蜚语如何如何，从来不是镜月轩的职责所在。
　　镜月轩作为秦楼楚馆的翘楚，能有个亲口承认的消息也足够止住那些明面上七嘴八舌的小道流言了。邬将军既然敢光明正大的入妓子的幕，一点流言又能算得了什么呢？
　　既然季如姑娘愿意替邬秀将军脱去这个墨点，倒也真就是一句话的事。
　　只是说不准，这背地里又将是如何甚嚣尘上咯。
　　——————————————
　　陇国，景明七年秋，镇国将军府。
　　镇国将军府算是个半新半旧的宅子，圣上临时拨出的一个给邬秀将军落脚的别院。说它旧吧，落座在京城也是个前朝遗物，少说几百年。也曾做过数位镇国公，将军，王侯的府邸。可说它新，这宅子少说闲适了小十年，府中内饰朽坏得不行，于是通通换了一遭。就连门上“镇国将军府”几个大字都是上个月皇上亲手题写挂上去的呢。
　　邬秀一夜没睡，回到府里也是忧心忡忡的样子，白皙的面容略显憔悴，练剑时也是沉郁模样。让府中的侍卫侍女好一阵心惊胆战，生怕是自己过错，惹到这位阎王爷。
　　昨夜季如消停后她昏昏沉沉的沉思了半宿，总算在天色大明前猛然惊起，逃一般从镜月轩窜了出来。
　　为什么要“逃”开？
　　邬秀对自己的行为百思不得其解。
　　她一闭上眼就是中秋如水一般的月光泼洒在地上，蜿蜒流淌在床榻，倾泻在季如纤细消瘦的后背。让人不自禁想要去摸一摸，那人的身躯是否同这月光一样洁白细腻？于是她伸手搂住她，触碰到的人果然是清凉温软的。床榻间炽热躁动也因为这凉意多了几分宁静祥和，岁月静好来。
　　只是她不曾想到会发生这样的事情。
　　这样的事情，原来两个女子也可以……
　　只是不能单说是酒后的意乱情迷，或说天时地利，情不自禁。若是没有她的默许，怎么可能，怎么可能会做到这个地步？
　　她不后悔，这样的纵容。
　　邬秀眼色更沉了几分。
　　或许，她是有一点点，欢喜于季如的。
　　这种感觉令她十分不安。就像是做惯了统帅三军的将领被突然剥夺了兵权，失去了掌控全局的机会一样坐立难安。
　　因为她，完完全全不知道季如是如何想邬秀啊……
　　她可会，对自己有哪怕一点超越恩客之外的想法吗？
　　“将，将军。”小厮颤抖着打断了邬秀的思绪：“蔺右相来访。”
　　邬秀这才稍稍回神，摁了摁眉心，清清嗓子，挥手道：“还不请右相大人进来。”
　　一阵清脆的玉珏碰撞声自远及近而来，邬秀从托盘里捡出茶叶茶杯，将水斟上七分满，推向身旁的空位：“右相大人光临寒舍，有失远迎，有失远迎。快请坐，尝尝秀新煮的茶。”
　　“君山银针？邬将军也真舍得，这可是宫里的贡茶，没想到今日在将军府还能见着品相如此完美的一盏。是方圜的荣幸了。”
　　“不敢当一句舍得，毕竟是招待蔺相的东西，总要能配得上您的身份。再说这御赐的东西，虽说是宝贝，若是拿来供作传家，不也是白白浪费了？”邬秀眯起眼，一撩盖碗，轻轻在杯沿刮上几下，呷上一口，倒也始终没有半分起身迎客的意思。
　　蔺周见怪不怪的笑笑，自觉坐下，一并品起茶来。
　　蔺周也轻呷一口，发出绵长的喟叹。半晌他悠悠开口：“……将军可听说了坊间最新的流言？”
　　“不曾。”邬秀眉梢眼角写满满不在乎：“无非是为秀添上些莫须有的恶行罢了，蔺相特意登门，便只是为了告诉秀在天下人眼里是个恶赢满贯的狂徒？”
　　“非也。”蔺周一下也笑了，从袖中摸出折扇啪的一声打开，自作风流的模样：“周今日登门便送个消息给您——有人已替您澄清名节。将军果然是清者自清啊，这才行得正，坐得住。”
　　“谁？”邬秀皱眉。
　　“镜月轩流出来的消息，您与季如姑娘高山流水，惺惺相惜，季如姑娘也对您大义极为推崇，所以也选了您作为首位入幕宾，除此之外并无儿女私情，并非是那磨镜之好……如今坊市间风头已正在转向了。”
　　“蔺周先恭贺将军，为臣功德圆满，为人高风亮节……名留青史，百代流芳……”
　　邬秀放在桌案下的手一下攥紧，掌心被指甲硌得生疼。后面蔺相也絮絮叨叨说了一通，大意便是感谢她照顾季如姑娘，之前就连他也以为邬秀有那断袖之癖，为此怀疑过将军高尚情操，现在幡然醒悟，惭愧不已。只是如今再愿为季如姑娘争上一争，还请邬秀将军替蔺周美言几句。此外若讨季如姑娘欢心，将军可有什么特殊的法子？
　　邬秀隐隐对此嗤之以鼻，胸口却酸涩难受的紧。
　　季如……
　　她这是何意？不想与她有多的纠缠吗？
　　可明明昨晚是自己受了她欺负……
　　邬秀有些委屈难过，同时暗下决心，今晚也要再去镜月轩，她要向季如讨个究竟来。


第17章第十七章
　　陇国，景明七年秋，镜月轩。
　　“战士军前半死生，美人帐下犹歌舞。”
　　邬秀微微眯起杏目，被楼里避无可避的乌烟瘴气熏得有些双目酸涩。才过中秋，镜月轩便恢复了日里的歌舞升平人来人往。或应该说整个王都都是一派祥和安宁，邬秀未着军装，而是一身青色锦衣，也未佩剑，旁人眼里大抵不过是烛火阑珊中坐在角落里安静喝酒的年轻士子。
　　邬秀的酒一杯复一杯，越喝越清醒，不由得忽生感慨。
　　即便她回到边塞，战死沙场，这里的日子也并不会有任何改变。
　　或许也不错，也能称道上一句“国泰民安”罢。
　　既然如此，邬秀自当心满意足。她想。
　　“今日有个什么节目？”一行人勾肩搭背的从她身边走过，大声对小厮呼来喝去：“好小子，说了给爷占座呢！”
　　“今日可是季如姑娘的羽衣舞！”小厮暗暗挺直了腰板：“这可是我家季如姑娘挂牌以来的首演，王都翘首以盼的人的确是太多！虽说季如姑娘还是由邬秀邬将军包下，可依旧是门庭若市……哎呦！”
　　其中一个士子骂骂咧咧的推搡了一下小厮，脚步也踉跄：“说什么……邬秀，她包下季如又有什么用，光摆着好看么——真是糟蹋了。”
　　“是，是。”小厮赶紧陪了个笑脸：“几位爷，楼上雅间请。”
　　邬秀沉默的听着，等一行人彻底消失在视野里，这才抬起眼来，对着他们消失的方向微微一笑。
　　是礼部侍郎的嫡次子啊……这么多年的礼真是白学了。邬秀暗暗啐一口，心里打定主意。
　　明日便拜访拜访礼部侍郎府，这官坐久了，便想不起头上的乌纱帽是怎么的来的。她缓缓振衣，再为自己斟满一杯酒，眼里暗蓄风雷。
　　镇国大将军容旁人置喙。
　　————————————————————————
　　待邬秀喝得有些目眩，高台上的红纱才缓缓收起。
　　她知这是要开幕了，不枉她在角落里等了大半个晚上。于是她搁下酒盏，单手托腮，眯着眼盯着那尚且空空荡荡的高台。
　　这高台的主人姗姗来迟。
　　今日季如也是一身暗红色舞衣，一身神女装束，一如初见时候。虹裳霞帔步摇冠，钿璎纍纍佩珊瑚。她身形轻盈地踏上高台，似乎也带了气势，一下压得全场鸦雀无声。
　　案前舞者颜如玉。众人皆是屏住呼吸，不敢惊扰。
　　乐声渐起。
　　这时季如扮演整装已毕的神女还娇慵地伫立在舞台一角，作将要起飞状。乐曲由柔转刚，擘騞作响，直如秋竹坼裂，春冰迸碎。飘飘若流风雪回，疾速如游龙受惊。时而挥舞轻柔的广袖，若弱柳迎风;时而轻曳罗裙的下摆，似流云缭绕。
　　她遥遥隔着人海欲说还羞地一笑，又飘摇着转过身去。
　　她为何要笑呢……？邬秀一下赫然。停滞片刻，想起什么似的匆匆站起身，掩饰似的低头快速向楼上走去。
　　她方才……看见邬秀了，所以才笑吗？
　　“邬将军？这节目还未完……”您怎么提前离场？
　　楼上的侍者有些惶恐。
　　“我便不继续看了。”邬秀觉得自己耳朵烧的发烫，只得故作冷淡地瞥了他一眼，摇摇头，答道：“待她下台，告诉她邬秀在房中恭候便可。”


第18章第十八章
　　——————————————————
　　“将军久等了。”三刻钟后，季如笑语盈盈地推门进来。
　　她有些微微气喘，舞衣也未换下，依稀可见身上带有些许未拭去的晶莹汗珠。
　　邬秀神情一滞，立马扭头看向窗外，磕磕绊绊地答道：“不，不久。”
　　季如娴熟的在她对面坐下，为她斟上一盏新茶：“酒这东西，过则伤身。季如猜将军方才喝了不少，不如尝尝镜月轩的茶味道如何？”
　　邬秀沉默着接过，半天憋出一句：“甚好。”
　　为什么……她还能像是什么都未曾发生一样待她？
　　就像，在意这件事的只有自己一样。邬秀暗暗攥紧了手。
　　可真是说的妓子无情吗？
　　“……你，”邬秀欲言又止。
　　“将军想问季如什么呢？”季如凤目轻挑，伸手勾住对面那人绯红发烫的耳垂，手指又沿着棱角分明的下颌骨轻轻刮下来，双目垂垂欲泣道：“季如也有想问您的事情，将军想不想听？”
　　邬秀最是受不了她这样的目光，别过脸低低的嗯了一声。
　　不待邬秀抬眸，季如便一只手撑在案上，跪坐起来凑到邬秀面前，逼迫她正视自己：“……您为什么要跑？”
　　邬秀一个激灵，不自主的向后倾倒：“不……”
　　季如静静盯着她不出声，歪了歪头。
　　她这人，真是恶劣至极。不仅是床榻间，也想要欺负大名鼎鼎的邬将军委屈到哭出来。
　　邬秀清了清嗓子，声线被压得有些喑哑，身处弱势还故作镇定平常的模样，反问道：“我为何不可以走？昨晚多谢款待了。”
　　季如噗嗤一声笑出来，也顺势卸了力：“看来将军对季如的手艺很是满足，那季如便放心了。”
　　邬秀接不上话，又只得羞红了脸低下头去：“……那你为何说，说你我二人并无私情？”
　　“我邬秀并不是那些游戏人间的纨绔子弟，既然和你……便是捧了一颗真心来的。”邬秀双目清亮，黑白分明。神情认真又温柔：“再过些时日我便要回边关了……季如，阿晏。”
　　“季如令将军伤心了？”她颇有些没心没肺地笑了，满不在乎的开口：“所以将军究竟想要做什么呢？像我这样的风尘中人，同将军没有私情岂不是更好。您是高高在上的一品大员，而季如只是……”
　　“我只想问你一句。”邬秀打断她。这时她已经完全恢复了往日的神采，与方才羞赫的女子判若两人，举手投足间雷厉风行，斩钉截铁：“我就要回边关了，或许这一生都不会再回来。”
　　“在边关我便护不住你了。”她说：“我带你走，你愿意么？”
　　“你若是愿跟着我也好，不跟着我也好，边关本就是穷苦之地……这地方不养人。只要能离开镜月轩，从今往后天南海北，没有什么能再束缚住你了。”
　　季如怔住了，她完全没想到邬秀会对她说这样一番话。沉默良久，只见她脸庞有一行清泪滑下。
　　可她仍是笑着的。
　　“将军……”她哽咽着说道：“您要给我自由？”
　　“是！”邬秀为她拭去泪水。
　　“您本该名留青史，是最完美无缺的镇国女将军。空前，亦有可能绝后。”季如神色黯然：“若是带上我，必将为后人所诟病。”
　　“无妨。”邬秀轻轻笑起来，如沐春风一样温暖：“人无完人，我邬秀自然不是。所有的功过是非，都留给后人评说罢！”
　　“邬秀欢喜于你，阿晏可有一点喜欢我？”
　　季如顿时破涕为笑：“我亦是如此。”
　　愿与君归。她心头喟叹。
　　季如举起茶盏，遥遥敬她一杯。
　　邬秀回敬以佳酿。两人目光交缠，顿时暧昧丛生。邬秀从案的另一边探过身来，两人的影子慢慢融合在一起。
　　邬秀在她眉间轻轻落下一吻：“待回边关，我便娶你。”
　　“是季如应对将军负责才是。”季如反倒是攀上邬秀的脖颈，在她耳边低语。
　　怀中的女子气息幽美如兰。邬秀一时被她捕获，头脑发晕，恍惚间再次被引到床榻处。
　　“昨夜，”季如笑道，勾起她一缕发丝挑到耳后：“让季如看看，您学会了几成，好不好？”
　　“我会好好待你的。”邬秀低声呢喃。
　　浮生若梦，为欢几何？于是烛影缭乱，飞红乱花，暖玉生烟来。
　　欢愉后邬秀沉沉睡去。睡颜乖巧安宁，再无任何不安。
　　季如想，幸好，邬秀并非是真正的神明啊。
　　只有邬秀伸手救她，而漫天神佛只会悲悯的看着。


第19章第十九章
　　————————————————————————
　　“这邬将军当真是风流人物，这不怕也是食髓知味了？”说书人一拍惊堂木，信口开河道：“今天我们便来说说这邬秀邬将军的在王都定襄其他的风流韵事……”
　　天色方蒙蒙亮，邬秀为一个妓子赎身，犹且还是大名鼎鼎镜月轩季如姑娘的消息便传遍了大街小巷。
　　不出意料的举国哗然。
　　说书人兀自说的眉飞色舞，口若悬河：“要说这邬秀邬将军，可真是个无人不知无人不晓，响当当的主。要说她啊，就不得不提她的几个红颜知己——雨霖苑桃华，梦花坞虞江雪，镜月轩季如，还有她的几位蓝颜——”
　　“得了吧。”下面有人是以嘲笑：“镇国将军的蓝颜？莫不是说与她有夺爱之恨的当朝丞相大人？肆意编排大人们的闲话，你这脑袋还想不想要了？”
　　“我所言，自然皆是有出处的。”说书人吹胡子瞪眼。“有小道消息称当今圣上也曾为邬将军所倾心……我们今日便只说邬将军的红颜，这可是王都定襄诸位有目共睹……”
　　————————————————
　　“说的倒也有些许意思。”邬秀勾起嘴角：“只是我怎不知我曾有过这么一段红袖添香的趣闻？”
　　“将军也想要享受那齐人之福？”季如坐在她身侧，为她添满茶水。
　　季如已经换下了大红的舞衣，一身素净的白衣外搭着邬秀的青色长纱。她长发披散，只是简单挽起，乖巧顺从地低着头。
　　是啊，这副打扮意味着她是真的获得了自由。
　　邬秀今日一早带着她离开镜月轩时，她都不敢相信有一天竟然真的能以清白之身离开这秦楼楚馆——邬秀并没有彻底要了她，且说是要留到成亲之日。这人总是这般体贴温柔，每每想到这一点季如只觉自己忍不住热泪盈眶。
　　昨日她仍是泥潭中挣扎的溺者……故而人间种种，真真是恍若大梦一场。
　　“这倒不必。”见她仍在失神，邬秀捉住她的手：“秀已有倾心之人。其翩若惊鸿，婉若游龙，本只应天上有。”
　　她顿了顿：“坠入凡尘后为秀所寻得，得以藏入我镇国将军府，便是此生足够了。”
　　季如笑着地抽回手：“这说的究竟是何人？竟然得了邬秀将军青眼，可是三生有幸。”
　　“远在天边，近在眼前。”邬秀打趣道：“自然便是本将军的阿晏了。”
　　“将军说笑了。”季如微微眯眼：“季如可担待不起。”
　　“我说你是，你便是。”邬秀不容置喙，拉着她站起来，带着认真的笑意：“可听够了？”
　　“最近我一挚友亦是在王都行商，过几日便让她登门，见见吾妻阿宴……”
　　“现便随我回府，可好？”邬秀满眼期待，伸出一只手。
　　“好。”季如晏晏笑着，想拉住邬秀。还未相触，反被邬秀一把牵住。
　　遂两人相视而笑，慢慢相携向前走去。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    番外一
　　陇国，景明八年春，边城九原郡。
　　虽说春风不度玉门关，倒也眼见着日头一天天明媚温暖起来，融了军营帐顶上的雪——每年必先是得雪化开了苍凉的群山，才能称得上是春日到了。万物逐渐复苏，一切都朗润起来。沉寂一冬的邢军也伴着春雷蠢蠢欲动，隔三差五地来扰陇国边境。陇军也有些熬不住性子，两军战火重燃，惯例地在入夏前进行最后短暂的交锋。
　　“季大夫，劳烦了。”
　　季如随口应下不要紧，便又尽心尽力的为下一位伤员包扎起来。
　　她现在如今亦是身处军营，做了女军营的一名医师。邬秀常因战况忙的焦头烂额，她亦是不愿一人在九原郡将军府上空候着。早些时候便问过她意见，于景明七年冬拜军医为师，寒冬过去后便是学有小成，已经可以单独处理一些伤员病患。
　　去年秋天邬秀携季如回到边城九原郡，也算掀起了一阵不小的风波。人尽皆知她季如便是镇国将军邬秀之妻，只是因战况十万火急，这婚姻之礼便耽搁下来。
　　对此季如内心一直是如履薄冰。
　　她喜欢邬将军不假，为将军所动容感激不假。她是懵懂不知爱为何物，却有幸被这等风光霁月之人所珍视。将军的情感热烈而赤城，而她是淤泥里仰望月光的虫豸，这一轮明月却愿将她拉出泥沼，借她一缕光亮。
　　越是与将军相处，她也总会嫌恶自己出身于镜月轩。那个地方磨灭了她近乎所有真实的喜怒哀乐，七情六欲。现在的季如一副铁石心肠，肝胆皆是虚情。
　　她这几分喜欢已是她能给出的所有了，可它并不值一提。
　　想到这里她不由得暗啐了自己一口，面上仍是不动声色。
　　此次烽烟四起，约已经有七八日了吧……？她一直没见过邬将军，不过这军医的营帐，还是不见也罢，好歹也大抵知道她是安好的……
　　那人还说，女子之间不分娶嫁，若是她愿意，等这次战事暂熄便为她穿一次嫁衣。
　　季如处理好伤患，好不容易有了片刻缓息，她走到角落里轻轻闭上眼，嘴角不由得露出微笑来。
　　“快来人！”不容她再沉溺片刻，一阵惊呼打断了季如的思绪。“医师，医师！”
　　“怎么了？”季如定了定神，心头一滞。
　　“将军负伤了！”外面勤务兵仍在大喊。
　　————————————
　　时间似乎停滞了一刹。
　　怎么会？季如嘴唇微微颤抖，迅速整理好手边的药粉白布便向主营帐跑去。
　　邬秀半除盔甲，被安置在主帐榻上，一支羽箭插在她右边胸口，鲜血顺着伤口汩汩流淌着。她面色苍白，双目紧闭，更是显得羸弱。
　　季如当场眼眶一红，泪意却被她硬生生憋回去。
　　她不能软弱，起码现在不可。
　　“先拔箭。”季如听见自己的声音稳健地开口，似乎没有受到一分一毫的情绪影响。
　　“是。”
　　“……我来拔吧，你们找几个人先摁住她。”季如咬了咬牙，仍是有条不紊的指挥着、突然她感受到了轻微的拉扯感。
　　邬秀不知何时睁开了眼，杏目里的微光因为疼痛有些涣散。她艰难的扯出一个虚弱的笑来，似乎用尽了全身力气攥住季如的衣角，嘴唇翕动。
　　她说：“阿晏，别怕。”
　　“好，我不怕，我不怕……”
　　听到她这么回答，邬秀才放心了似的，阖上眼再次昏睡过去。
　　她的手依然紧紧攥着季如的衣角。
　　整个拔箭的过程邬秀昏睡中撑不住发出几声闷哼，顺利的如同家常便饭一般。随后季如屏退旁人，为她清理血肉模糊的伤口。
　　直到一切都办妥帖后，适时，两滴泪水总算是落在了邬秀攥的有些发白的手背上。季如再也撑不下去，无声的流泪，掌心早已因忍隐落下了深深的月牙印。
　　“邬秀，邬秀。”她喃喃自语，终于低低哭出声来：“阿秀……”
　　她不能死，也不会死。
　　阿秀亲口向她的承诺还未兑现呢……
　　爱吗？只是对她来说，妄念一起，如万马脱缰罢了。


第21章番外二
　　主帅负伤，军中士气肉眼可见的有些低迷下来。
　　眼见着前线战线越来越吃紧，这几日送至军医处的伤员越发多了起来。邬秀昏迷已有三日，期间季如即便有心贴身照顾她，也不得不遵循军中征调接着处理伤患。
　　一时间陇军何其狼狈。
　　随着时间的推移季如也越发惶恐——若是她医术不精，害了阿秀该如何是好？明日却又有一场硬仗要打。所有人都眼巴巴地盼望着作为镇国将军的邬秀苏醒。
　　那是她们的主帅，也是陇国边境的神明。只要不是她站在那里发号施令，陇军便少了几分底气。
　　她现在离书中所谓的战争，死亡是如此之近，近到切肤之痛——才总算明白了何为“古来征战几人回。”
　　如今想来，第一次相见时她跳的那曲鼓上舞【秦王破阵曲】是何等稚嫩，不过是在阿秀面前班门弄斧罢了……却也阴差阳错得以她青眼相待。季如自嘲地想，暗下决心。
　　鼓上舞原本便是用于军中祭祀……只希望现在她一曲秦王破阵可以带来封狼居胥之势，助陇军一臂之力。
　　她也会想要成为……可以站在阿秀身边的人。
　　————————————
　　“你做的很好。”一回到营帐，季如便听见一个略带虚弱的温和嗓音。
　　“阿秀……？”季如惊呼，连忙改口道：“将军，您醒了！”
　　“咳咳。”邬秀虚咳两声，苍白的脸上浮现几分潮红：“有一会了，许久不见你跳舞，醒来也可惜没能赶上你的秦王破阵曲。”
　　“将军喜欢？那我单独跳与您……”季如赶忙上前扶住她。
　　邬秀笑着摇摇头，顺势靠在季如怀里：“怎么，醒了就不继续喊我阿秀了？”
　　“……”季如沉默良久，缓缓开口：“是季如僭越了，将军莫怪。”
　　邬秀对此倒是见怪不怪，两人在称呼问题上没少起过争执。见季如不想再继续，邬秀便寻个借口岔开话题，打趣道：“今我军有神女献舞相助，定旗开得胜，一往无前。”
　　————————————


第22章番外三
　　【景明八年春，镇国将军邬秀大败邢军，取塞外三城，曰义川，武宁，仪至。——陇国太史令顾歙记】
　　“谢过顾大人。”邬秀虚虚向王都来的史官行了个礼。
　　“将军多礼了。”太史令诚惶诚恐地推辞：“将军忠勇，自可足以名留青史。非太史令之功劳也！”
　　邬秀笑笑，挥手设宴。三日后，太史令启程回京。
　　此时九原郡的盛夏已经初具端倪了，到处是草长莺飞的时节，便是四季常青的松柏白杨也显得格外娇嫩。陌上杨柳飞絮，也有落英缤纷。连风与漫漫黄沙都仿佛是旖旎温软的了。万物欣欣向荣，一片繁荣景象——塞外草场遍地牛羊，塞内旱地桑蚕耕织。没了战火狼烟，连蓝天都更是干净些。
　　邬秀的箭伤也已好了大半。她心知今年大捷少不了季如这一份功，若非是她悉心照料，且及时为陇军鼓舞士气，这一战胜负定是难分的。
　　只是——
　　阿宴似乎总躲着她。
　　邬秀叹息。有些话总要有人先说出口，不然始终如鲠在喉，便得不偿失了。
　　毕竟，她还欠着阿晏，一场十里红妆。
　　想到这里她温柔的笑笑，眼里满是满足快意，提笔留书道：
　　“阿晏，今夜酉时，城头一叙。——秀字。”
　　————————————————
　　“你来了。”
　　邬秀眸光微亮。她似乎特意打扮过，难得选了一身正红的长裙，女子纤秾合度，五官柔美。季如乍一眼见到她也暗自心惊。
　　“嗯。”季如面上晏然轻笑，心里确是有几分紧张的：“将军约季如一叙……可是有什么要事？”
　　邬秀不紧不慢的勾起唇角，伸出手牵住季如：“无他，只是想带你见见大漠的落日与长夜。我说过，要带你看的。”
　　季如一愣。
　　掌心温暖，二人十指相扣，给人一种安定的稳固感。
　　她也总算慢慢放松下来。
　　天边翻涌着暮色的云，一出城，视野立马开阔起来。真是应了那句“大漠孤烟直，长河落日圆”。她们慢慢沿着官道向大漠无路处行去。适时夕阳猩红如血，倾泻在邬秀红衣上。夜风微凉，衣袂翻飞间，令人分不清究竟是天边还是眼前人更艳。
　　她们走到暮色四合，星垂平野，极目远眺也不见人烟，满目幽昧蛮远，似乎此处便是天涯，恍然便是一生。
　　“累了吗？”邬秀温柔而细致地问。
　　季如摇摇头。
　　她还想要继续和她携手走下去。
　　“那我们再深入一点。”邬秀也不强求：“只是行得太远，必将迷失。再壮阔的美也将成为择人而噬的野兽。”
　　“阿晏，随我来九原郡，你可后悔？”她轻轻开口。
　　“我自是不悔。”季如脱口而出。“季如心悦将军……”
　　“可我觉得你并不快乐。”邬秀直视她，眼神无悲无喜：“我说过允你自由，可你似乎只是来到了另一个囚笼，一个让你心甘情愿留下来的困境。因为我，你宁可折翼断爪。我不只是救了你的恩人，阿晏，我心悦你……自然不愿意看你这般委屈自己。”
　　邬秀停下来，低下头，左手用力攥紧她的手，右手抚上胸口箭伤处：“你明明在伤时唤过我阿秀，我听见了……醒来便又那般疏离待我，我……”
　　“我也是会疼的。”她抬眸看向无垠浩瀚星空，似乎有星子落在她眼中，亮的晃眼，最后滑落。
　　季如只觉得胸口酸涩得近乎无法呼吸，下一秒似乎就要昏厥过去。可她一句话都说不出来——邬秀的手微微颤抖着。她只能越发用力的握着邬秀的手，似乎这样就能代表自己心里想表达的万千。
　　她从未见过这样脆弱迷茫的阿秀。
　　因为她自己，因为季如的自卑与迷茫，也拖累了如此骄傲的阿秀啊。
　　“阿秀。”季如也带了哭腔，颤抖着唇畔轻启：“别哭。”
　　她一把将邬秀牵入怀，倾身吻上她的唇。有微咸的泪水混入缠绵，季如却只想深入，更深入一点。
　　良久，两人唇分。
　　“天地为证。”喘息片刻，季如盯着邬秀，目光炯炯：
　　“你我良缘永结，匹配同称。看此日桃花灼灼，宜室宜家。卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。”
　　“天地为证。”邬秀一怔，随即一阵暖意涌上心头，应道：“好。”


第23章陇国史·邬秀传
　　邬秀，千古第一女将。陇国濮阳郡邬氏长女。少好刀剑兵法，习于族学，文理武艺皆不弱于其族兄，由是有名。时武帝三征邢国，举国上下，男丁无几。而帝开边意未已。次年再征，充妇人女子十万入军籍，为女军。建安二十九年，秀年二七，召为女军法曹参军，兼昭武校尉。
　　休时，秀多设陷马槽，城上起楼为斥堠，备战时之用。邢国左贤王将数万骑围秀，秀与战二日，死者过半，所杀亦过当。邢军引兵去。而秀深入北地，捕首虏甚多。诸宿将所将士马兵不如秀。秀所将常选，然亦敢深入，常与壮骑先其大军。军亦有天幸，未尝困绝也。然诸宿将常留落不耦。由此秀日以亲贵，比大将军。建安三十七年，累至定远将军。百战而胜广，民间多尊其为战神也。武帝崩时，以秀为大将军，宜得良佐，于床下受诏。及宣帝践祚，苦邢军扰境不止，命秀击之。数万众来侵寇，秀躬勒卫兵御之，犯蹈白刃，奋不顾身，贼众乃退。诏书慰劳，赐绢七百匹，秀皆以绢付亡者家，无一入身。
　　秀貌儒谨，外若不胜衣，而中抗烈。景明七年，宣帝许其后位以招抚。秀愤然致仕，帝不许，固辞。归田不过月余，邢军再犯。秀以国家危亡在先解褐，言愿永戍西北，复起为镇国大将军。景明八年春，秀大败邢军。取塞外三城，曰义川，武宁，仪至。帝每称其三绝：一曰德行，二曰忠直，三曰武功。再拜冠军侯。
　　秀以女身妻之季氏，朝中哗然，为开先河者。妻季氏，识起于微末。其舞名冠朝野，曰破阵，曰惊鸿，曰踏歌。时于军中振气，卓有成效。秀自曰：“吾之生平，年少羁旅。逆转阴阳，夺天造化，百战浴血，以此得生。所行皆险恶，幸得妻共我。”由是帝赐婚二人。
　　秀戍边时，三十年未归。威震四海，贼怯若见狸，惊敬之，百岁不扰，百姓爱其威，亦安民乐道。景明四十年，卒，年五十五。妻季氏毁不胜丧，又二年，亦去。追辅国公，兵部尚书，妻季氏诰命，谥武懿。下制厚恤其家
　　——《陇国史·邬秀传》
　　作者有话要说：
　　参考文献：霍去病传，虞世南传
　　这篇邬秀传，有人夸夸我吗（期待）

　　（全书完）



