


　　《入戏太深怎么办？》
　　作者: 月清梦
　　文案：
　　三线新晋演员和当红影后合作一部伪百合电影，被网友绑定cp，还获得最佳情侣奖。
　　电影杀青好长时间，新晋小花都还没出戏。
　　新晋小花去请教影后:“云姐，演员入戏太深怎么办？”
　　影后:“我也一直在思考这个问题。”
　　新晋小花:“云姐找到出戏办法了吗？”
　　影后:“没有，我想到另一个解决办法。”
　　新晋小花:“什么办法？”
　　“我们出柜吧。”影后搂着她的脖颈吻上她的唇，拿着手机伸长手臂拍下她们的接吻照。
　　十分钟后，微博炸了！
　　网友:“整天用眼神开车，早看出来你们有奸情！”
　　网友2:“美梦成真啊啊啊啊啊啊！”
　　网友3:“有生之年终于等到两人出柜了！”
　　网友4:“妈妈，我萌的cp要结婚了！！”
　　*
　　内容标签： 都市，娱乐圈，正剧，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：江芷珊，刑怀云 ┃ 配角：其他 ┃ 其它：娱乐圈
　　一句话简介：入戏太深，情意成真。
　　立意：立意待补充


第1章 最佳情侣（修）
　　蓝天和白云就像是一对恋人，它们注定永远不会分开。天蓝如海，云柔如棉，蓝天宠溺包容着白云的一切，白云安全自在的在情人的怀里翱翔漂浮。最美的爱情应该就是一片响晴的天空了吧。雷雨过后，乌云退去，蓝与白的相逢，拥有了整片清澈的天空和美丽的世界。
　　江芷珊趴在窗口仰望天空，脑海里想起了蘅芜，蘅芜曾用温柔深情的声音夸大其词的说：文柔，我要带你游遍大江南北，赏悦各个美丽的地方，我们永远都不分开。
　　她说好啊。她希望有一个人这样待在她身边，陪她看尽世界的每一处角落，尝遍酸甜苦辣的甜蜜。
　　“珊姐珊姐，影后来了！还给了我一张签名照！”助理李夏拿着一张照片小跑到她面前，炫耀似的把手上照片拿给江芷珊看。
　　江芷珊视线一扫，触及到那张照片上的女子，便移不开目光。
　　照片上的蘅芜一袭粉衫，美的妖娆，美的清冷，美的令人心殇。一个极美的画面会让人有流泪的冲动，她以前不相信，自从见到照片上的这个人后她相信了。
　　“她来了吗？”江芷珊往门口看了看，没有看到那个熟悉的人。
　　“嗯来了！在外间，估计一会儿就进来了。”
　　李夏把照片收到腰间的包里，拿起桌上空掉的水杯:“珊姐，我去给你倒茶。”
　　“好谢谢。”江芷珊点头，暗暗欣慰她的小助理还没有因为追星而忘记她。
　　李夏离去，江芷珊不由再次望向门口的位置。门口处空落落的，刑怀云的身影还没有出现。心底涌出一丝雀跃和期盼，她已经有一个礼拜没见到刑怀云了，确切的说是那张跟蘅芜一模一样的脸。
　　“叮咚！”是手机来短信的声音。
　　江芷珊低头从包中拿出手机，划开屏幕锁，点开信息栏查看那条短信：
　　“一千万，还是那个账户。”
　　江芷珊脸色一变。一千万！这些人还真是不给她一点喘气的机会，那天她若是死了，也一定是被他们活生生逼死的。气过之后还是要解决问题，她想了想，存款好像只有八百多万，还剩两百万去哪里找？也许她应该和对方商量一下。她盯着手机屏幕正想着应该怎么回信息时，旁边传来说话声，打断了她的思绪。
　　“你看这条新闻！”一个工作人员拿着手机凑到朋友眼前。
　　“怎么了？”她的朋友一面看，一面问。大致扫了一眼说道：“这都是一年前的事情了，怎么还有小编拿出来说？”
　　“锐天集团倒闭了？！我怎么不知道？”女人一脸蒙蔽。
　　“一年前就倒闭了，听说老板欠了一身债务，借了高利贷还不起跑路了。”
　　“我去！欠了多少钱？”
　　“好像好几亿呢！渍渍，真是天文数字啊！”
　　“怪不得要跑路，要我我也跑。”
　　“跑不了，据说被债主抓回来了！有新闻说，他的继女为还高利贷进了娱乐圈。”
　　“我听说过锐天集团有个公子哥，没听说过有女儿啊？”
　　“是继女，公司破产后才爆出来的女儿。”
　　“他女儿叫什么？”
　　“不知道。”
　　“你不是说她进娱乐圈了吗？”
　　“新闻上是这样说，后来就没有他家消息了。”
　　“你说她女儿会不会去卖了？”坏笑的语气。
　　“说不定真有这种可能，来钱多快呀！”
　　“真可怜！要是我家发生这种事，我想死的心都有了。”
　　————
　　小助理端着水杯回到江芷珊身边，把水递给她。眼睛看江芷珊的时候不由多停留了一会儿，问道：“珊姐你怎么了？脸色看起来那么难看，生病了吗？”小助理的手心印上江芷珊的额头，试探着她的体温。
　　“我没事。”江芷珊不着痕迹的按了下手机按键，屏幕变暗。她拔开李夏的手，苦笑。她的表情有那么明显吗？
　　“你是不是因为第一次参加颁奖典礼紧张啊？”李夏问道。
　　“有点。”小助理算是问到点子上了，江芷珊确实有点紧张，不过只有一点。反正身为配角她就是打酱油的角色，又不可能上台领奖，有什么好紧张的，该紧张的应该是可能领奖的人，比如说像刑怀云那样的主角。
　　“其实珊姐你不用紧张，你又不用上台，只要坐一会儿打打酱油就好了，顺便还能见见大咖什么的，多好。”
　　“.....”话是好话，她怎么觉得那么别扭呢？算了，她年纪小，不跟她一般见识。
　　“云姐好。”
　　“云姐好。”
　　江芷珊喝水的动作一顿，她来了。
　　她朝来人望过去。
　　影后刑怀云踩着一双黑色高跟鞋走进房间，一身露肩齐地黑礼服，微卷飘逸长发，脸庞两侧垂着闪闪发光的耳坠，耀眼夺目。
　　就像她的人一样。
　　她眼中和嘴边始终带着礼貌亲和的笑，逢人就笑。
　　她又是冷的，不容人亲近的冷。也许与她出众的外貌有关，总让人觉得自行惭愧，敬而远之。
　　每个人见了她，皆颔首打招呼，眼中都带着艳羡的目光。
　　本来有些姿色的人，在她面前竟成了不起眼的陪衬。她的出现，无疑把周遭一切分为两个类别:
　　一群人的平凡和一个人的高贵。
　　她的出众就像一道光，吸引了所有人的目光，也吸引走江芷珊所有的注意力。
　　江芷珊看得有些痴了，虽然不是第一次见，但是每一次见刑怀云，江芷珊都有一种初见的惊艳。这个世界上，只有刑怀云给她这样的感觉。
　　她望着刑怀云，思绪渐渐飘走，到了一个只属于她的神秘的国度....……蘅芜裸着背部，温泉水面上若隐若现的白雾如同浓烟萦绕在她的身周。而她就站在蘅芜背后，导演要求她用最具有爱意的态度求欢，并且要表达出古典女子的含蓄美。她原本感觉很尴尬，这样的戏她第一次演，完全没有经验，生性木讷根本不会做什么妖娆的动作。后来，是刑怀云先入戏了，她回头用蘅芜深情温柔的眸子看她，并且带着撩人心魄的情欲。那一刻她瞬间被拉入状态，身子不知道怎么贴上的，她感觉到了来自蘅芜身体的热度，附在蘅芜的耳边，口中的台词下意识的就在当时的情绪下带了出来，气息有意无意的呼到蘅芜的耳旁处。之后导演不停的夸赞她演的好，很逼真，
　　“珊姐，颁奖典礼开始了，你也进去入座吧。”
　　“……珊姐？”
　　“啊，好。”江芷珊回了神，抬手抚上耳坠，不着痕迹的触摸发烫的耳根，指尖的微凉让热度消散了些。纤细白皙的手指在耳边做了一下挽头发的动作，让自己回到现实。
　　她一站起，便感觉到落在自己身上的几道目光。
　　江芷珊隐隐感到自豪，论长相身材，她也不差。站在刑怀云面前，应该是相配的吧。
　　这份自信让江芷珊感到喜悦。
　　刑怀云的美是很有攻击性的，以至于在她走到自己身边时，江芷珊感到了压迫感，她身上总是散发着一种清冷的气质，江芷珊不敢抬头看她。
　　低着头看见那双穿着黑色高跟鞋的脚不动了，脚尖转向了她。
　　江芷珊微微诧异，她不得不抬起头，看到那双明亮直视与她的双眼。刑怀云双眼带着礼貌的微笑，跟她记忆里的眼睛不一样，在她记忆里这双眼多数时候是温柔宠溺的。而这双眼看起来不禁陌生，还带着微微的凉意。
　　“江小姐，一起进去吧。”刑怀云的声音如同她的眼眸，带着微微的凉意，同时又让人觉得亲和，不过是那种客套的亲和。
　　“云姐先进去，我……要先去个洗手间。”江芷珊需要抽离一下思绪，把文柔从她体内赶出去。
　　“好吧，待会儿见。”刑怀云淡淡说道。从她脸上收回视线，径直朝典礼现场走去。
　　目送刑怀云的背影走进典礼现场，江芷珊走进洗手间。
　　洗手间里只有她一个人，江芷珊看着镜中的自己，对自己说道:“江芷珊，清醒一点，电影已经结束了，要出戏出戏！”
　　为了使自己完全清醒，她抬手在脸上拍打两下，白皙的脸依旧白皙。
　　嗯，粉厚，她很满意。
　　又给自己做了好一顿心理暗示，才出了洗手间。
　　颁奖典礼要开始了。
　　进入颁奖典礼现场，现场很宽阔，足足几百人的位置，此刻已经坐得七七八八。江芷珊在人群中张望，看到男演员邵文，知道自家剧组的位置，走过去发现刑怀云就坐在邵文右手边。看到她时冲她微微一笑，江芷珊回以她一笑。
　　邵文离江芷珊最近，江芷珊先和邵文礼貌握手。然后朝刑怀云伸出手，刑怀云伸长手臂握住她的手。触感软腻，她感觉到手心里一片温热，和邵文的糙硬相比，这只手的触感不要太好。鼻尖萦绕着一股淡淡的香气，沁人心脾，她不由深深吸了一口气，贪恋得不想吐掉。
　　“江小姐？”刑怀云出声唤醒她。
　　好听熟悉的声音入耳，江芷珊一怔之下清醒过来，迅速缩回手，尴尬无比。她又发呆了，她怎么老是发呆？
　　“不好意思，我在想别的事情。”虽然这样的解释会让她显得没有礼节，但是现在这种情况，她总要找个借口。谁都会一心二用的时候，这个借口会让人信服。
　　邵文凑到她耳边轻声笑说:“没想到你那么正经的人，还会犯花痴。”
　　“我以为她是蘅芜。”江芷珊同样轻声回道。视线不由又投向刑怀云一眼，这次是一扫即收。
　　邵文无语：“你够了，拜托你出出戏好吗？”
　　“出着呢，要不然早一刀捅死你了。”
　　邵文：“.......”身子默默的撤离。


第2章 一个人生活（捉虫）
　　她们三个合拍的电影，邵文是男主角，刑怀云是女主角，她是配角。电影奇特之处是，她和刑怀云在剧中竟然是相爱的。
　　电影上映后，反响不错，在同榜中排列前三名。江芷珊虽然戏份不多，但是也聚集了不少人气。对于新人来说，一出道便有这个成绩，她算是很幸运的。
　　江芷珊有点怀疑她之所以得到网民认可，是因为太入戏了。
　　她感觉自己快成神经病了，爱刑怀云.....呸！爱蘅芜爱得无法自拔。偏偏她爱的角色蘅芜还是女的？
　　她现在都不敢买蚊香，因为看到蚊香就感觉看到自己身上的某一个隐藏属性。
　　“开始了。”
　　邵文压低的声音打断她的思绪。
　　江芷珊把弯弯的思绪理直，望向坐在前排的帅哥的背影。
　　现场一片安静。
　　两位主持人从后台走出来，俊男美女，都是著名演员。
　　江芷珊莫名紧张起来，纯属瞎紧张。正如小助理所说，她那点戏份根本不足以获奖，更何况还只是个半吊子新人。偷偷斜眼看刑怀云，她脸上带笑，认真看着台上，很淡定。
　　主持人的正统播音声通过话筒音响的传播，响彻典礼现场的每一个角落。
　　“尊敬的各位领导，各位来宾，先生们，女士们......”
　　下面先是沉默，紧接着爆出一阵哄笑声。
　　江芷珊：“.....”原来颁奖典礼是这样的？皮这一下很开心嘛。
　　她听到了刑怀云的轻笑声，没敢正眼看，所以故作不经意的扭头，壮似是在看她身后的人，其实眼睛趁机在她脸上一扫而过，捕捉到一张美艳动人的笑颜。
　　两位主持人又打趣两句，开始进入正题。
　　女主持翻开台本念道：“2018年电影奖项获得最佳情侣奖的是——”
　　女主持的声调抑扬顿挫，有意吊起众人的紧张和期待。
　　众人皆屏息而待。
　　是谁呢？
　　江芷珊已掉入主持人刻意制造的悬疑里，傻傻的一脸小白状。邵文突然凑近她耳边，用无比自信且淡定的声音说道：“我已经准备好要上台领奖了。”
　　江芷珊嫌弃的看向他：“你怎么那么欠呢？跟屈达一个模子。”屈达是他饰演的角色。
　　“不信你等....”
　　主持人:“是刑怀云和江芷珊情侣。”
　　江芷珊：“！！！”
　　邵文：“....……”
　　刑怀云站起来，满脸都是欣喜的笑，朝她伸手，示意一起上去。
　　江芷珊一脸蒙蔽，蒙蔽的和邵文拥抱，蒙蔽的和一旁导演拥抱，再蒙蔽的和刑怀云一同走上领奖台。主持人把鲜花和奖杯送到她手上。
　　等她反应过来的时候，已经一手捧着鲜花，一手拿着奖杯，和刑怀云并肩立在台中央。
　　主持人在一旁笑着恭喜：“恭喜两位获得最佳情侣奖。说实话，我也没想到会是两个女演员获得情侣奖，相信在座的也都很意外吧。但是两位在电影中确实是一对情侣，受到广大网友的喜爱和支持，所以这次奖项是民之所向。”
　　台下响起影迷的热情哄叫声。
　　江芷珊犹未反应过来，下意识看刑怀云的反应。刑怀云满脸合理到位的喜悦，和她对视一眼，便错开目光。
　　江芷珊只觉得尴尬，无所适从，感受不到一点得奖的喜悦。两个女人怎么可能得最佳情侣奖呢？旁人会怎么想？她现在脑子一片空白，处于懵懵的状态。
　　主持人接下来发出的任何声音，在她看来都好像是听不懂的外国语言。
　　幸而关于主持人的问话，刑怀云都主动回答。江芷珊才不至于在台下众人面前表露尴尬。
　　刑怀云回答问题的时候偶尔会和她眼神交流，江芷珊每次都是勉强露出笑容，尴尬的回应。
　　终于，尴尬的颁奖典礼结束。
　　江芷珊和刑怀云邵文三人走出大厦，邵文因为有通告在身，一出大门就被助理着急忙慌的接走，他一走就剩下江芷珊和刑怀云两人。
　　江芷珊和刑怀云站在大厦门口，刑怀云的车就停在她们面前。
　　刑怀云不说话，江芷珊也不知道该说什么，李夏还没有出来，助理小刘也还没有开车过来，她只能站着等待。不过和这个人在一起她感觉挺舒服的，是那种心里的满足，至于为什么，她也不知道为什么，反正就是和她气场合得来。可能是因为她曾是蘅芜的缘故吧，让她一见如故。可是蘅芜不就是她吗？江芷珊混乱了。
　　江芷珊的思想又在跑小差，她想着蘅芜亦想着身旁的人，她想，如果刑怀云是她心中的蘅芜就好了。
　　可是刑怀云终究不是她心中熟悉的那个蘅芜，她和她之间是陌生的，甚至有些疏远。江芷珊一直有个感觉，刑怀云在刻意疏远她，又或许是因为她心中情谊太重导致对刑怀云的态度过于敏感，所以格外关注她的态度。
　　其实在电影中两人之间的对手戏并不多，关系混得也不是那么熟。现实生活中的关系更是和电影屏幕上完全不一样，只是比陌生人熟悉。
　　她们两人顶多算是合作关系。
　　“江小姐不走吗？”刑怀云望向她。
　　“接我的车还没有开来。”真是一句话犹如疏离的冷水从她头上泼下去，渗透到心里，她就那么不喜欢和自己待在一起吗？
　　刑怀云眼睛在四周一扫，似在看周围的车辆。她沉默了一会儿，开口道：“恭喜江小姐获奖。作为没有演戏经验的新人，江小姐演技很好了。”
　　“是云姐的好演技带动了我。”她说的是实话，拍戏的大多时候是刑怀云充满情感的眼神带起了她的情绪。
　　“我拍了五年戏，演技是经验积累，懂得如何快速代入角色，同时也懂得快速出戏，江小姐潜力无限以后一定能超越我。”刑怀云说到‘同时’二字时候有意无意的停顿两秒。
　　江芷珊不知道她是有意还是只是说话习惯而已，若是有意停顿那就有另一层含义了。
　　“云姐过奖了，云姐是公认的国宝演技，我远远比不上你。”
　　哧溜。听到声音，江芷珊下意识的回身看去。
　　一个七八岁的男孩踩着滑板朝两人身旁飞快行来，男孩回头让落后的伙伴快点，一时没留意到前方的她和刑怀云，等到回头脚下急速的滑板已经距离她们只有一米，他惊讶慌张的俯身下去，借助腿部的力量试图扭转滑板行驶方向。
　　一张男性的脸逐渐放大映入她的眼帘，江芷珊心口一提，大脑顿时一片空白，一股力道在她的肩膀猛地一撞，她的身子失去控制的往后倾倒。等恢复意识，她的心还在突突的跳，仿佛要跳出来，痛倒是不是很痛，只是她感觉到背部的温度和软软的触感，还有一双手握住她两侧的肩头。
　　江芷珊连忙站起身子，离开那抹温热，眼睛快速在刑怀云脸上扫过：“对不起云姐！”
　　刑怀云似才反应过来，侧头看向那个已经跑远的男孩，嗔怪道：“跑那么快，也不怕出事。”
　　江芷珊并不生气，这种意外是避免不了的事，她的注意力全在刑怀云身上。抬头看刑怀云，察觉到她似乎有些异样，骂完不回头，她在看什么？江芷珊不由的回想起刚才的那抹温度，还有心跳……对的，她连刑怀云的心跳都听见了，可见她们刚才离的有多近。
　　正当她发呆时，刑怀云眼睛看她道:“孔雨来了，我先走了。”
　　闻言，江芷珊往一侧看过去，孔雨正朝她们走来，她回道:“好。刚才实在不好意思。”
　　“没事，江小姐没事就好。”
　　孔雨走到车前，打开车门。
　　刑怀云身形一转，往车门处走。江芷珊把视线放到她的后背。
　　轻微的咔嚓一声。在两人的左边，有一个记者躲在墙后面拍照。
　　听到拍照的声音，她们同时看过去。
　　江芷珊目光触及到黑色照相机，慌张的撇过头，入行一年她已经养成这样下意识的动作。眼角余光瞟向刑怀云，她看起来很淡然，仿若无事，只看了一眼便收回目光坐进车内。
　　孔雨关上车门，等她上了车，车子启动开走。
　　江芷珊看着汽车驶远，融入车海中，白色车身逐渐化作一个白点。这一次分开就没有机会见面了吧，毕竟她们之间的合作结束了，能和她合作一次已经是奇迹，再一次合作的心愿想也不敢想。
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 第一热搜（修）
　　江芷珊还在站在原地等她的小助理。哎，看看别人的助理，再看看她的助理。
　　“珊姐！我来了。”身后传来声音，李夏朝她小跑过来。
　　江芷珊回头看她，顿感无奈，偏偏长了一张讨喜的脸，让人不忍心责怪。李夏是她生活里的开心果，她的欢声笑语和开朗的性格让她羡慕，正因为如此，她才把她留在身边。
　　与此同时，接她的车驶到她跟前停下，刘强摇下车窗和她打招呼。
　　江芷珊和李夏走到车门前，李夏怀里抱着备用衣服还有包，把怀里的东西递给江芷珊道:“珊姐你先拿一下。”
　　江芷珊正准备拉车门，闻言不明白她要做什么，双手接过她左右手的东西。
　　李夏拉开车门，笑嘻嘻的对她做请的手势:“珊姐请上车。”
　　江芷珊:“……”她又不是没有手，直接让她自己开不就好了。
　　“两位大美女，再不上车我要睡着了。”刘强从车窗探出头看她们。
　　江芷珊无奈，把手上东西丢进车内，自己也坐了车里，挪到里面的座位，留一个位置给李夏。
　　李夏关上车门，叫道:“出发！”
　　“yes madam！”刘强启动车子，往前行驶。
　　两人活跃开朗的情绪感染着她，江芷珊觉得心内松了好多。刘强点开车载音乐，柔美的旋律还有女性温柔的声音流淌出来，江芷珊听出了歌声，歌名叫“一个人生活”。伴随着音乐，她的思绪被拉远……
　　叶子在窗外轻轻摇动
　　人行道没有行人走过
　　镜子里的我很不像我
　　自从你离开了我变得很软弱
　　你的影子在每个角落……………………
　　“珊姐，你觉得我做的好不好？”
　　“啊？”李夏的声音打断江芷珊的思绪，什么好不好？
　　“我跟着珊姐有半年多了，第一次做助理，珊姐觉得我做的好吗？”
　　“做的好啊。”好的让她感动，感动地想打人。不过话说回来，李夏的努力她都看在眼里，年纪小但却很努力，而且比她开朗，她很喜欢李夏的性格还有她那份努力的心。
　　“真的吗？”李夏满脸激动，眼睛里散发着闪闪的光亮。
　　“假的。”刘强淡定的接话，目视前方专注开车。
　　“闭嘴，好好开你的车。”李夏毫不客气的怼回去。
　　江芷珊看着她们斗嘴觉得好笑，开口问刘强:“还有多久到？”
　　“十分钟。”刘强答道。
　　“嗯。”江芷珊思绪一转突然想起那件事，情绪变得压抑，她从包里拿出手机，打开那条讨债的信息，看着手机屏上的字体，想着要不要回话商量？
　　“怎么了？”李夏看着她盯着手机愣了半天，开口问道。
　　“没事，我妹发的短信。”江芷珊把手机放回包里。还是不回了，如果能商量，那对方就不是高利贷了。狮子大开口是他们的本性，上次还是十万，这次就已经是一千万。那些人一直在掌控她的信息啊，知道她有些小火了，嘴巴也张得大了。
　　钱是欠下的债，想躲也躲不了。情是十四年的情，不还会良心不安。等到钱还了，情也还了，她就自由了，谁也不能威胁囚禁她的心。
　　可以确定的是，这次还了钱，她将过上平民生活。她不是没过过平民生活，相反她早就习惯吃了上顿没下顿的苦日子。只是想想自己努力演戏一年，每日吊威亚泡冷水，做过各种挑战生理极限的事，其中辛苦只有经历过的人才知道。如今辛苦赚来的钱，却送到了别人手上。
　　真不甘。
　　“新家交了多久的房租？”江芷珊问刘强。
　　“半年。”
　　半年可以了，至少还了债她还有地方住。
　　刘强跟她报备过，新房子在彩云小区，是按照她的要求找的，中档价格，治安很好。
　　车子抵达小区门口。
　　三人下车，江芷珊问刘强：“房间号是多少？”
　　“2401。”刘强从口袋中摸出钥匙递给江芷珊。
　　江芷珊接过钥匙，对两人道：“你们回去吧，今天没什么事了。”
　　李夏不放心道：“我送珊姐上去吧。”
　　江芷珊：“不用了，我自己上去就行。”最近这段时间，她们两人跟着她忙碌受累，应该好好放两天假了。
　　“那好吧，有事打电话。”李夏道。
　　“嗯。”江芷珊含笑点头，在两人目光下，转身往小区内行去。
　　两人目送江芷珊走进楼内，刘强打开车门的瞬间，目光不经意的一转，猛然看到不远处的墙角躲着一个举着摄像机偷/拍的记者。
　　那名记者触及到她的目光，拔腿就跑。
　　“站住！”刘强指着那名记者大叫一声，关上车门就要追过去，李夏及时拉住了他的胳膊：“算了，跑远了。况且什么事都没做，造不起谣。”
　　刘强知道李夏说的没错，放弃去追，两人上车，车子启动离去。
　　那名记者回头看没人追上，抱着相机，一脸欣喜若狂。从口袋摸出手机，拨了一个号码，放到耳旁。
　　“喂！大新闻！猜猜我拍到什么了？”
　　————
　　回到房间，江芷珊大致参观了各自房间。
　　还不错，简约舒服，是她要的风格。而且李夏很细心，把所需的日常用品准备的很齐全。
　　站在客厅中央，耳边没有客套的对话，没有汽车鸣笛，一切都那么寂静。这样真好，她很久没有这样安静的待过了。舒服的环境自然要以舒服的姿态享受。现在，她只想卸掉妆容，换掉不自在的礼服。
　　约莫一个小时后，江芷珊围着白浴巾从洗漱室出来，满面素净，用毛巾擦拭湿发。客厅茶几上的手机突然响起。
　　江芷珊走到沙发旁坐下，暂且把毛巾放到腿上，拿起茶几上的手机。屏幕上显示的来电人是何纯显。
　　江芷珊看到何纯显的名字，没由来的感到厌恶，把手机丢回茶几上。手机与茶几碰撞，在安静的客厅里发出清脆的声响。不用接电话她都知道她这位虚伪的哥哥想要干什么。
　　手机响一会儿没人接自动断了，江芷珊刚觉得安静，电话又来了。
　　江芷珊无奈，一把抓起手机，按了接听键。
　　“喂！”
　　手机那边传来讨好的声音：“妹妹，在干嘛呢？”
　　“在忙，没事我挂了。”江芷珊想立刻挂了，但是知道挂了也没用，对方肯定会再打回来。她了解何纯显的本性。
　　何纯显对她不耐烦的语气视若无闻，继续讨好道：“我手头有点紧，想找妹妹借点钱。”
　　果然，他打电话只有这一个目的，说得好听是借钱，他从来就没有还过。她不是摇钱树也不是银行，不是每个人问她要钱她都能拿得出来。
　　“我没钱了！”
　　“怎么会呢？妹妹现在可是大明星，肯定赚了不少钱。哥哥借的又不多，七八万就成，有钱了一定还你。”
　　“你找别人借去，我真没有。”
　　“怎么可能？你看你每天吃香喝辣，豪车开着，怎么会没钱呢？”
　　“车不是我的，吃饭是应酬，你喜欢你来，要不然就别说废话。”
　　“我又不是明星，我要是明星，哪轮得到你耀武扬威！”
　　“我耀武扬威？我要是耀武扬威早就不管你们死活远走高飞了！”
　　江芷珊压抑的情绪被他激出来：“家里欠了多少债你不知道吗？我进娱乐圈是为了什么你不知道吗？拍电影赚的钱还要还高利贷，你要是不想妹妹出事就别问我要钱，别再打电话给我。”话音一落，江芷珊便挂断电话。不用听下文，她也能猜出何纯显在电话那头如何咒骂她。
　　锐天破产欠下的债足足六亿，她真的不知道什么时候才能还完？眼下除了拼命演戏获得一定名声，她没有别的路可以走。可是，这对新人来说太难，演员有千千万万，真正出名的却不多。她不一定就有这个运气，如果没有不能混出头，她该怎么办？
　　江芷珊摸着湿湿的头发，起身到洗漱间把头发吹干。早上四五点钟就起来，现在已经将近十一点，她感觉有点犯困，干脆回房补眠。
　　闭上眼，眼前的昏暗变成一片漆黑。
　　十平方米不到的卧室里，显得格外空旷。一张单人床上，躺着一个单薄的身子。
　　可能是一个人住久了，所以就算是一个人，她也不会感到寂寞。
　　-----
　　五点钟的时候，江芷珊被电话吵醒，睁开眼睛摸索着找到手机，接通电话。
　　“喂，李姐。”语气中还透露着困意。
　　“芷珊，你和刑怀云什么情况啊？”李云靖岚的声音激动。
　　“怎么了？”江芷珊不解的问。
　　“你俩住到一起了吗？”
　　“李姐你说什么呢？”江芷珊从床上坐起来，眼睛迷蒙，还未清醒。
　　“看网上头条。”李云靖语气含着冷意。
　　江芷珊仿佛被泼了冷水，清醒过来。意识到可能真的有事发生，连忙打开手机网页，找到今日热搜。


第4章 影后出柜？（修）
　　热搜第一：影后刑怀云出柜？同居女朋友是文柔？
　　江芷珊：“！！！”什么情况？她独居啊。
　　江芷珊赶紧点开链接查看内容，视线飞快的在文字上浏览。
　　大致内容就是她和刑怀云假戏真做，剧中cp成真，现实中已经同居。
　　江芷珊：“....”
　　她继续往下划，文字下面是一组图片。江芷珊点开图片放开来看，第一张是她走进小区楼的照片，下一张便是刑怀云走进小区楼的照片，最后一张竟然是刑怀云从背后环抱住她的照片，这三张照片上面还有拍摄时间，显示同时在一个小时内拍摄的，简直是实锤了。
　　“看到了吗？同居绯闻，你们什么时候同居了？身为导演，我竟然不知道？”李云靖嗔怪道。
　　江芷珊把手机放到耳边，解释道：“李姐，假的，我一直一个人住啊。”
　　“你是不是搬到彩云小区住了？”李云靖问道。
　　江芷珊下意识点头:“是，刚搬来，还没来得及告诉你。”
　　“你房间号是多少？”
　　“2401。”江芷珊如实回答。
　　李云靖深吸一口气:“你知不知道刑怀云住在2402？”
　　“啊？不会吧？”江芷珊蒙圈了，怎么会那么巧合。
　　“我给刑怀云经纪人打过电话，她就住在彩云小区，而且就在你隔壁2402。”
　　江芷珊：“....”这也太巧了。
　　李云靖苦口婆心道：“芷珊啊，你刚出道，可不敢这样玩，出柜对一个明星影响多大不知道吗？”
　　出柜？听到这两个字眼，江芷珊蒙了。愣了一会儿才反应过来，立刻解释道:“我没出柜，我不是...”
　　“你自己注意点。怎么说也是我带你入这个圈子的，这次我想办法帮你压下，下次可别乱来了。”李云靖警告道。
　　“李姐，我真....”
　　嘟嘟！
　　“不是同性恋。”江芷珊无奈的放下手机，刑怀云住在她隔壁？她怎么不知道？她下床来到客厅，一心想要求证，走到门前拉开门。
　　她打开门的一瞬间，正好隔壁的房门也打开，刑怀云穿着运动衣站在门口，她们互相对望，各自从对方眼里读出惊讶 ，并且同时开口。
　　“云姐....”
　　“你为什么在这？”
　　来到刑怀云家，江芷珊拘谨的坐在沙发上，趁着刑怀云在厨房倒茶的功夫，她悄悄打量房间的环境，在客厅右侧的空旷处放着一台跑步机，刑怀云刚才应该就在那上面锻炼吧。
　　江芷珊听见身后刑怀云的脚步声，收回乱看的视线，手放在腿上老实的坐好。
　　“给。”刑怀云把茶杯递到她手里。
　　江芷珊双手接过水杯，点头:“谢谢云姐。”目光不经意间触及到她袒露出来的平坦的小腹，她腹部很紧实，富有线条感。江芷珊从来没见过哪一个女性可以拥有这么完美细腻的腹肌，她皮肤上还渗透出湿气，是锻炼热出来的汗水。
　　刑怀云把身子落到沙发上，背部随意的靠在沙发上，左腿压在右腿上，喝着水，目不转睛的在她身上打量。
　　江芷珊脸有点红，她现在穿的是睡衣，头发也随意的披着，连梳都没梳，幸亏她发质柔顺，就算刚睡醒也不会很乱。如果早知道会到刑怀云家里做客，她一定会好好准备，起码不会像现在这样狼狈的穿着睡衣……连她自己都不喜欢现在丝毫不装扮的模样，更别说别人了。
　　“你什么时候住进来的？”刑怀云声音清淡。
　　“刚搬进来。”江芷珊在她语气里听不出情绪，反正不是好的语气她果然对她产生了厌恶，从疏离变成了厌恶。
　　江芷珊垂着眼，不敢乱看。厌恶就厌恶吧，反正她从来也没有喜欢过她，江芷珊也从来不敢奢望现实生活中的她能和自己多么亲密。
　　静谧的气氛给人一种压迫感，刑怀云又在看她，江芷珊想要说话，喉咙似被噎住，说不出话来。她只好捧起水杯喝水，热茶流过喉咙才觉得好一些，刑怀云先开口了。
　　“我在这里住了一年多了。”
　　江芷珊分辨不出她话里的意思，想了想回道：“没想到云姐会住在这里？”说完话，她便觉得后悔了，她这话未免带了些歧意。
　　“江小姐以为我会住哪里？”
　　“我不知道，我以为云姐会住在更好的地方。”
　　“这里没什么不好，江小姐不是也住在这里？”
　　“是。”江芷珊握着茶杯的手指指腹在玻璃杯身上摩擦，缄口不言。她感觉刑怀云说话的态度有些异样，和往日她认识的刑怀云都不同，有些冷。虽然刑怀云往日也总是一副淡淡清冷的态度，但是这次给她的感觉比往日还要冷寒。
　　“江小姐为什么搬到这里？”刑怀云故作无意的随口一问，伸手去拿桌上的水杯。
　　“刘强帮我找的。”江芷珊下意识回道。
　　刑怀云看江芷珊。
　　江芷珊解释道：“刘强是我的助理，他帮我找的。没想到那么巧，正好住在云姐隔壁。”
　　“嗯，是挺巧的。”刑怀云语气淡淡，水杯放到嘴边，垂着眼浅珉了一口，把水杯轻放到桌上。
　　一系列连贯动作，做得缓慢淡然。
　　江芷珊却从她淡淡的表情中解读出信息。她对她起了疑心，她竟然怀疑她是为了要炒作所以才故意搬来与她一起住？天，她竟然这样想她！她从来没想过拿谁炒作，也没想过一步登天。就算要出名，她也要凭实力，而不是凭借花边新闻。
　　“绯闻的事，我会澄清。”
　　刑怀云一怔，表情变得温和：“这种事情只怕澄清不了，拍出来的是实情，我们确实是住在一栋楼，而且还是邻居。说是巧合没人会信的。”
　　“那怎么办？”
　　“若是别的绯闻还行，这种出柜绯闻对一个公众人物来说影响很大。”刑怀云想了想说道：“为了不被拍到照片，我觉得我们要有一个人搬走。媒体没办法添油加醋，到时候澄清一下自然就没事了。”
　　江芷珊听明白她的意思，她脸上现出难色。房子租了就不退钱，要是搬走的话她只能重新花钱租房。她身上已经没有多余的钱可以耗费了。
　　刑怀云似看出江芷珊脸上的难色，开口道：“江小姐刚搬来，不必为难，我房租正好快到期了，让助理不要再续租就好了。”
　　“给云姐添麻烦了。”江芷珊有些内疚，但也知道这是唯一的解决办法。
　　刑怀云：“没事，我也是为了自己。”
　　无言，房间里沉默下来。
　　事情已经解决，她再留下来就是妨碍了。江芷珊正要开口告辞，手机突然响了，她朝刑怀云抱歉的笑了笑，从口袋里掏出手机。
　　刑怀云起身朝江芷珊伸出手。
　　“谢谢云姐。”江芷珊把手中差不多快要空掉的水杯递到她手上。
　　刑怀云拿着水杯往厨房位置走。
　　江芷珊接通电话，轻声说话：“喂，唐冰。”
　　唐冰在电话里叫道：“珊珊啊，你什么情况？出柜啊？”
　　“没有，不是真的。”江芷珊无语的解释。
　　“我觉得也不是真的，认识你十年，也没听你说是同性恋。不过你获奖这么大的喜事也不告诉我一声，要不是看到热搜我都不知道，几个月没见，就不拿我当回事了是不是？”唐冰嗔道。
　　“不是。你的公司不是倒闭了吗？不敢找你报喜，怕打击到你幼小的心灵。”
　　唐冰笑了一声，道：“去你的，我开经纪公司就是玩玩，很显然我还是只适合玩，事业女强人什么的就算了。”
　　江芷珊忍不住抿嘴笑了下，扭头看刑怀云，她正在拿水壶烧水。江芷珊的视线不由的在她完美的身材上流转，身材真是太好了，她以后是不是也该锻炼锻炼，成为像刑怀云那样的好身材，随口问电话那头的唐冰：“长星卖了吗？”
　　唐冰道：“还没呢，有两个人要收购，正在和双方商量呢，谁出的价高就卖谁咯。”
　　刑怀云目光不经意的朝江芷珊看了一眼，垂头继续手中的动作。江芷珊触及到她的视线，忙转移开自己的目光，认真的对电话说:“好好，我知道了。”
　　“你知道什么啊？”唐冰无语，江芷珊的话牛头不对马嘴。
　　“先不跟你聊了，我现在在别人家。”江芷珊小声道。
　　“在别人家？在谁家？”唐冰好奇问道。
　　“刑怀云。”
　　“我去！热搜是真的啊？”
　　突然，一声巨响，是杯子落地摔碎的声音。
　　江芷珊一惊，朝刑怀云的方向看去。
　　“先不跟你说了，挂了。”
　　“什么声.....”
　　江芷珊挂了电话，起身快步往厨房走去。
　　刑怀俯身下去，动手捡地上的碎片。
　　江芷珊下意识的要蹲下身帮忙。
　　刑怀云开口制止：“不要过来，你穿着拖鞋，免得扎了脚。”
　　“没事。”江芷珊蹲下身帮她一起捡地上大块的碎片。在蹲下去和刑怀云近距离接触，还有闻到来自刑怀云身上的清香时，她的心加快跳起来，动作也变得不自然。她缓缓抬眼看刑怀云，结果正好和刑怀云的视线相撞，一秒、两秒、三秒，江芷珊忘记动作，从那双眼眸中她看到熟悉的一个人。反应过来，慌张收回视线。同时，刑怀云也收回视线垂眼继续捡地上的碎片。


第5章 《商情》（修）
　　“啊.”一声轻呼，刑怀云视线定在手指上。
　　“没事吧？”江芷珊看到她手指上溢出血珠。
　　“没事，不过好像有玻璃渣陷入肉里了。”刑怀云甩了一下手腕，在伤口处轻轻一挤，不禁发出痛呼。
　　“硬挤的话会很痛，用针挑出来吧，家里有针吗？”
　　“有。”刑怀云站起身越过有玻璃渣的地面，走到客厅的电视机旁，在下面的隔层里提出来一个医药箱。
　　江芷珊接过她手里的医药箱，放到茶几上，弯腰打开医药箱，大致看了看里面的东西，找出针还有创可贴。
　　刑怀云正在挤压伤口试图把玻璃渣挤出来。江芷珊拿着针坐下对她说道:“云姐坐下，我帮你挑出来，要不然会感染的。”
　　刑怀云视线落在江芷珊脸上，愣了一下道:“我自己来吧。”
　　“云姐对自己下得了手吗？”她故意开玩笑道。
　　刑怀云抿唇笑一下:“下不了手。”
　　她第一次在刑怀云脸上看到自然真诚的笑意，在那一笑里她卸下了所有客套的伪装。
　　刑怀云在江芷珊身旁坐下来，把带有伤口的食指伸向她。江芷珊捏住她指甲盖的位置，细细看了两眼，并不真切，但是确实看到了一个肉眼几乎看不到的透明。她另一只手拿起细针，为了准确挑出玻璃渣，她的头几乎快低到刑怀云的手指上，眼睛细细瞅着，比穿针引线的程度还要艰难。
　　头顶处传来一声轻笑。
　　“云姐别动，我怕我扎歪了。”江芷珊认真的瞅着那一点点透亮。
　　头顶的笑声传来一阵轻笑。
　　江芷珊抬眼看她:“怎么了？”
　　刑怀云停住笑声:“没事，你快帮我挑出来，很痛。”
　　“云姐忍着点。”江芷珊埋头看准之后，将针尖小心翼翼的移到碎渣处，针尖刺了下去，手指没有丝毫的颤动，她将针尖一挑，在流出来的血里能看到一点点凝固的硬物。
　　“应该挑出来了。”江芷珊抽了一张茶几上的纸巾，用挤压的方式擦掉她指腹上的血。
　　等她擦拭完血，刑怀云在伤口处按了按，说道:“挑出来了，没有异物感。”
　　“那就好。”江芷珊把染血的纸巾卷着细针包成一团丢进身侧的垃圾桶里，拿起那排创可贴撕掉一条，揭掉外皮。
　　“我自己来吧。”刑怀云朝江芷珊伸出手。
　　“好。”江芷珊故作不以为然，把创可贴递给她。她真是！那么殷勤做什么？云姐本来就怀疑她有意炒作，她再殷勤就真的显得动机不纯了。
　　刑怀云给自己伤口处贴好创可贴，看眼江芷珊，起身道:“茶应该烧好了，我去给你倒茶。”
　　江芷珊连忙摆手道：“不用了，我该回去了。”她低头瞧自己穿着一身睡衣，这幅模样怎么好意思久留？
　　“好，有空再来。”
　　江芷珊忍不住嘱咐一句:“云姐收拾碎片的时候小心一点，不要再伤到了。”
　　“谢谢，我知道。”
　　江芷珊的手机又响了。
　　江芷珊：“......”怎么以前没有这么多电话？
　　“不好意思。”江芷珊从口袋中掏出手机，对刑怀云报以歉意。
　　刑怀云微微一笑，并不在意。
　　江芷珊转过身接通电话，低声道：“喂，妈，怎么了？”
　　“芷珊，网上的新闻怎么回事？”江妈妈质问的声音从手机里传来。
　　江芷珊：“....”到底要她解释多少遍。
　　“假的假的，都是造谣。”
　　“对嘛！我就说我的女儿不可能是同性恋。”
　　“好了妈，我现在不方便说话，先挂了。”刑怀云还在身后等着她。
　　“不过这样挺好....”
　　江芷珊没听后面的话，直接挂了电话，回身朝刑怀云抱歉道：“不好意思，我妈打的。”
　　刑怀云眼中闪过一丝黯然，转瞬即逝，淡淡笑道：“没关系。”
　　江芷珊好像抓住她眼中的黯然，又好像是看错了，不便深究。
　　开口道:“我走了。”
　　刑怀云：“我送你。”
　　走到门口，江芷珊忍不住回头问道：“云姐真的要搬走吗？”
　　闻言，刑怀云看江芷珊的眼神微微变了变。
　　江芷珊忙解释道：“我的意思是挺麻烦的，一个地方住久是有感情的，云姐不会舍不得吗？”
　　说完话，江芷珊又后悔了。她说这些话有什么用？自己又不可能搬。
　　“舍不得的东西很多，不是每一样都能留住的。”
　　江芷珊：“.....”
　　刑怀云说这句话的时候声音深沉，江芷珊不由得抬头望向她。
　　刑怀云的眸中含着淡淡的忧郁。
　　她第一次看到这样的刑怀云。
　　————
　　告别了刑怀云，江芷珊回到房间的时候已经下午四点多，离晚饭时间还有一段时间。
　　脑海里装着的尽是刑怀云那最后一个眼神和最后一句话。她的心里藏着什么事呢？又有什么伤痛？她想要了解，但是又怎么能了解？她那样的出众的人是不可能会和她有过多交集的。
　　而且以她现在的情况和谁走的近就会连累到谁，不会有人愿意跟她在一起的……
　　江芷珊转移思绪，想起绯闻一事，便拿起手机查看热搜，翻看评论区。评论下面有骂战，也有祝福。咒骂肮脏的评论居多，可见爆出同性对一个演员的名声有多大影响。
　　这种黑红对于江芷珊这样的新人来说就算是红起来，也会很快冷寂下去，然后重重跌倒爬不起来。但刑怀云就不一定了，她本身具有实力，是人们心中的影后艺术家，就算有影响也不会影响很大。
　　要说黑红其实也是一种红，娱乐圈里的人有多数就是这样红起来的。但是江芷珊不想这样做，她需要钱，但是不会因为钱做让自己变得难堪的事。
　　钱钱钱，她真的好需要钱！江芷珊叹了口气，关掉评论，打开网络银行的网页，和往常一样，给那个熟悉的账号的汇钱。对方要一千万，她只有八百万可以给，江芷珊没办法，把八百万汇了过去。
　　如果可以，江芷珊一分钱也不想给对方，她何尝没有这样反抗过。只是对方的无视王法吓退她了，她有妹妹有妈妈，为了她们，她也不能不管不顾。
　　警察局向来最容易约束的是胆小的坏人和好人，对于恶人，有时候是无奈的，毕竟想要约束恶人太艰难。
　　手机忽然震动一下，屏幕上方跳出来微信的框框。
　　江芷珊点了一下，是李云靖的信息：
　　绯闻已经压下了，点开热搜可以看到。
　　怎么可能？她十分钟前还在看，并没有任何变动。
　　江芷珊点开微博热搜，果然看见同性绯闻已经下降到第三名。
　　排行第一竟然是：最佳女女情侣百合电影即将开拍。
　　再往下看，第二名是：刑怀云和新秀cp为培养情感住到一起？
　　江芷珊依此点开来看，第一条内容是百合剧本《商情》的介绍，将再一次由导演李云靖执导。演员将由《青山》中的最佳情侣演绎，从古代到现代，这算不算一种前世轮回呢？算不算是弥补在《青山》电影中有情人不能成眷属的遗憾呢？
　　网友们一定想不到，对于电影剧本，她这个女主角是完全不知情的。
　　江芷珊好懵，她打算等下问李云靖。接着，她点开第二条热搜。
　　这条热搜可以说是标题党。所谓搬到一起住，其实是对她们两人的一种澄清，上面点名了两人是因为新戏才特意住到一栋楼。
　　为了新剧，两名女演员真的很用心，让我们期待这对最佳情侣带来的视觉盛宴吧！
　　江芷珊无奈关掉微博，打开微信，在屏幕上打字：
　　“这到底....”
　　她一句话没打完，聊天页面突然蹦出来一条信息：
　　“新剧本已经发到你邮箱，要好好研究哦。”
　　她还未回信息，紧接着又跳出来一条：
　　“恭喜可以和影后再一次合作！”
　　江芷珊看到这条信息，心中突然就涌出来一种欢喜若狂的激动。
　　是的，如果是这样的话，那她又可以和她合作了！
　　不过很快，江芷珊喜形于色的表情就垮了下来。
　　从刚才谈话中，刑怀云的态度已经很明显，她不喜欢和自己炒同性cp，她会接演剧本吗？
　　再者，剧本《商情》表明是演绎百合爱情的电影，和《青山》不同，她只是一种伪百合，真正的cp是蘅芜和邵文演绎的屈达。
　　刑怀云接演《青山》，不代表她会接演《商情》。
　　百合电影毕竟是小众题材。
　　如果是一线著名演员演绎的话，说不定能起到大火的效果。但是她只是一个新人，本身不具有多少粉丝群。刑怀云作为影后如果和她合作的话，将来电影反响不好，多多少少会影响她在演艺圈的名声地位。
　　总之，在江芷珊看来，刑怀云接演这个剧本坏处远远多于益处。这样的情况下，如果换做是她，大多数可能会选择拒演。
　　刑怀云能够达到今天这个成就，足以证明她慧眼识金，能够择选出适合自己和有前景的剧本。其中的利弊她一定比她看得还要透彻。
　　她如果不演怎么办.....江芷珊反应过来立刻从思绪中跳脱出来。
　　她在想什么？她潜意识里竟然那么期盼与刑怀云合作，难不成她真的想要踩着刑怀云往上爬？
　　江芷珊啊江芷珊，你一定是想钱想疯了，想火想疯了！


第6章 高利贷（修）
　　“不要再乱想了，顺其自然，她接演是你的运气，不接演是你没运气。”江芷珊暗示自己的心，想起李云靖要给她发剧本，起身往卧室走去。
　　到卧室，坐到床上打开笔记本电脑，她收到李云靖发来的邮件，将剧本内容大致看了看，对剧中人设大致有了自己的了解。
　　用网友的话说就是以商战作为题材的，霸道总裁和小白兔的百合爱情。这样的人设虽然俗套，但却是很吃香的。俗套之所以成为俗套，是因为人们爱看。
　　这个电影拍得好的话，应该会有一定吸引力的吧？
　　江芷珊没得选择，作为被导演无意间拉开的没有专业基础的新人，有剧本对她来说已经是值得欣喜的事。
　　江芷珊合上笔记本，动了动有些酸的脖子，拿起手机看了看时间，不知不觉已经六点多了，肚子开始抗议。
　　她走到厨房，打开冰箱看了看，里面食材准备齐全，有很多菜是她喜欢的，可见李夏这个助理做的还是蛮称职的。江芷珊想了一会儿，已经有了想吃的菜，从冰箱里拿出所需的食材。
　　江妈妈喜欢做饭，可能是受到江妈妈的影响，她也喜欢做饭。
　　一个多小时后，江芷珊已经烧了两样菜出来，一鱼一素，另外做了个简单的番茄鸡蛋汤。
　　房间里弥漫着饭菜的香气，江芷珊把饭菜摆在桌上，正动手解身上的围巾，门铃突然响了。
　　她感到好奇，这个时间，李夏应该不会来了，会是谁呢？
　　江芷珊没有多想，走过去打开了门，看到门外的三人，顿时惊吓到，立刻便要关门。
　　“哎——！大明星，你这样不礼貌吧？”领头的男子抬起一只手‘啪’的一下抵住门。
　　江芷珊使了两下力，对方的力道与她抗衡着，门被死死顶着，她想要把人拒之门外也不可能了。
　　“钱我已经打过去了，你们还想干嘛？”江芷珊松开手，压下内心的惧怕，撞着胆子冷硬开口。
　　“江小姐怕是不识数，钱好像不够啊。是不是最近我们态度松懈了，你就不把我们当回事了？嗯！？”男子最后一个字咬得极其重，眼神狠厉，充满威胁意味。
　　看着他们熟悉的嘴脸，江芷珊反倒不觉得那么害怕了。内心的恐惧沉入心底，有一种鱼死网破的心理：“我只有那么多，你们再逼我现在也拿不出来。”
　　“呦！这演戏赚钱了就是不一样，说话都横了！”
　　“没钱？把你拉入娱乐圈的导演李云靖不是对你挺好的吗？你可以找她要啊。反正你是同性恋，陪她睡一觉，要点钱还不是小事一桩，啊？哈哈哈哈！”三人目光猥亵，互相对望的讥笑。
　　江芷珊气得面目通红，他们一定是看了绯闻。
　　“啊！对了，你和...那影后叫什么来着，不是和她同居了吗？睡觉的时候吹吹枕边风钱不就到手了。”三人完全不把江芷珊想要吃人的目光放在眼里，继续说着恶心的话。
　　江芷珊气得浑身止不住的颤抖。
　　在三人猖狂恶心的笑声中，就近的电梯门开了，响起高跟鞋与地板碰撞的声音，刑怀云从电梯里走了出来。
　　刑怀云正埋头认真看手机，察觉到四人的存在，抬头望向他们，眸色明显一惊。
　　“哇喔....”三人眼睛在刑怀云身上打量，眼睛里露出猥琐的亮光。
　　江芷珊看着他们猥亵的目光，没由来的觉得愤怒，只恨自己势单力薄。
　　刑怀云惊讶过后，眼眸变得漠然，脚步迈向他们。走至跟前时，停下脚步，不看三人一眼，视线直接停在江芷珊身上。
　　“江小姐，怎么了？”
　　“你谁啊？”其中一人不善道，刑怀云看也不看他们一眼态度惹怒了他。
　　他身后的跟班附在他耳旁说道：“老大，她就是影后刑怀云，和江芷珊闹同居绯闻的那个。”
　　“原来是相好啊，正好，她这月还欠我们两百万，拿钱！”男子朝刑怀云伸出手。
　　“拿什么钱？”刑怀云目光冷冷的扫向他。
　　“听不懂人话啊，你女人还欠我们两百万没给！”
　　三人针对上刑怀云。
　　江芷珊见情况不妙，怕连累到刑怀云，连怒也不敢怒了，不得不软言道：“钱我一定想办法还给你们，她跟我一点关系也没有，你们别难为她。”说着，她把刑怀云往2402推：“云姐你先回去吧，我自己的事我能解决。”
　　刑怀云抚开她的手，目光冷冷的望着男子：“讨债可以，闹事可不行，什么时候小区治安那么差了？”
　　刑怀云拿起手机拨电话。
　　“打什么打！”男子伸手夺她手中的手机，刑怀云早有预料，敏捷的躲开。
　　“我/操！”男子急怒，目露凶光，粗状的膀子一扬朝刑怀云的头部打过去。
　　刑怀云不避不闪，反应迅速的出手擒住他的胳膊，往右侧一扭。
　　“啊！”男子痛呼一声，身子受不住的往一侧歪曲：“臭婊子！放开！”
　　“再敢动手动脚的，你这胳膊就要废了！”刑怀云冷声道。
　　后面两个男子反应过来，瞪大眼睛互望一眼，各自从对方眼里得到激励，目光骤然一凛，作势攻向刑怀云。
　　刑怀云身子敏捷的避开打到自己面前的拳头，把痛呼的男子推开，手腕急转抓住攻向面前的手臂，借力使力，往前一带，那人扑了个空，身子踉跄的往前扑去。另一个男子紧随着握拳攻向她的右脸，刑怀云上身往后一倾，抓住那人的手腕，往下一折，手腕内勾成九十度角。
　　“啊啊，痛痛痛！”
　　刑怀云手臂往前一推，脚步一转身子挡在江芷珊跟前，面对着三人。
　　他们一个痛苦的捂着手腕，一个痛苦的托着手臂，一个畏惧的看着刑怀云，敢怒不敢上手。
　　江芷珊傻眼，不明白怎么一眨眼的功夫，形势就产生了巨变。她没有看到刑怀云与三人硬碰硬的正面交锋，也没有看到什么反复的武打动作，而是仅用敏捷的身形和熟练的技巧便轻而易举的化解三个粗狂男子的攻击。
　　“还不走？要不要我打电话叫安管上来？”刑怀云拿起手机。
　　三人气得咬牙切齿，那名大哥恶狠狠的瞪着刑怀云，一双眸子恨不得当场将刑怀云碎尸万段。眼睛复又瞄向江芷珊。
　　江芷珊被他一瞪，吓得心脏一跳。瞪什么瞪！吓唬谁啊？！臭男人！
　　“呸！我们走！”男子最后瞪一眼江芷珊，眼中充满阴狠挑衅的意味，潜台词在说：你等着！
　　三人往电梯门离去。
　　江芷珊看着他们离开，方觉得松了一口气。身子还是抑制不住的微微发颤，她尝试着勇敢，却做不到。想起那三人的狠厉，别说是她一个女孩子，就算是一个大男子面对三人的针对也会害怕的吧。
　　偏偏她不同。
　　江芷珊把视线投到刑怀云身上，她背部依旧挺直，看不出一丝的恐惧之感。若没有看到刑怀云刚才的出手，她定然会觉得她伪装的好。可是她看到了，刑怀云的不同，和她认识的所有女孩子都不同。她真的勇敢，跟她的软弱胆小相比，呈现出强烈的差异。
　　明明是一朵娇柔的玫瑰，却暗藏冷刺。
　　三人进了电梯门，身影彻底在两人视线里消失。
　　刑怀云收回视线，回身望向她，目光在她身上停留，可能是看出她的害怕。伸出手，轻轻抚上江芷珊的肩头。
　　“你不用害怕，他们已经走了。”对比刚才的冷漠而言，她的声音变得柔和好多。
　　“谢谢云姐。”她手心的温暖让她感到安心，畏惧的情绪也逐渐消散，江芷珊知道，刑怀云搭在她肩头的手一定感觉到她抑制不住的颤抖。真够丢人的。
　　气氛静谧，屋内的饭香飘散出来，萦绕在两人之间。
　　闻到饭香，刑怀云的视线从她脸上移到屋内的方向。
　　江芷珊已经从恐惧中缓过来，注意到刑怀云的视线，开口道：“我刚做好饭，云姐进来一起吃吧。”
　　刑怀云客气道：“不用了，我吃过了。”
　　“咕噜噜。”话音刚落，她的肚子踩点似的叫出声。
　　江芷珊睁着眼睛看她，影后谎话撒得不地道……
　　刑怀云不好意思笑笑：“我最近减肥。”
　　这话江芷珊信，在剧组时，她同刑怀云还有其他演员一起吃过饭，曾注意过，她吃得真的很少。
　　“减肥也要吃东西，不然胃会饿坏。”
　　“进来吧云姐。”江芷珊不等她回话，直接拉着她的胳膊把她拉进屋内，顺手关上门。
　　“真的不用了。”
　　“没事的。”
　　盛情难却，刑怀云进到室内就不好再推辞，抬眼打量室内的环境。
　　“云姐请移驾饭桌。”江芷珊抬手做了一个请的手势，有意打趣道。
　　刑怀云眼角往她脸上斜一眼，目光含嗔含笑，依顺着抬步往前走。
　　江芷珊愣住。
　　她竟然觉得刑怀云刚才的目光充满宠溺，她到底一天到晚在想什么？不过一个含笑的眼神而已，云姐与她不甚熟悉，怎么会宠溺她呢？


第7章 签名照
　　看着刑怀云的背影已经走到饭桌前。江芷珊再一次告诉自己，她不是蘅芜，她是影后刑怀云，只是一个对她来说很遥远的人。
　　江芷珊走过去：“云姐先坐，我去盛饭。”
　　她走到厨房，看着电煮锅里仅有一碗多的饭，怎么办？如果让影后吃的话，肯定她会觉得不好意思，到时候推推让让的也不好。自己吃就更不可能了。
　　想了想，最终决定拿出两个碗，把锅内的饭平均的盛到两个碗中，每个碗中都只有半碗米饭。
　　看着各自半碗的米饭，第一次招待影后，却是这样的结果，她觉得挺不好意思的，只希望影后不要见怪。
　　她端着饭走到饭桌，把一碗饭放到刑怀云面前，歉意道：“煮的饭不太够，云姐不要见怪。”
　　刑怀云低头看一眼半碗米饭，淡淡道：“没关系，这已经很多了，我吃的很少。”
　　江芷珊把另一碗饭放到对面，接话道：“云姐应该多吃点，家里还有早餐吃的面包，我去拿。”
　　影后急口道：“哎，芷珊，不用拿了。”
　　江芷珊清晰的听到从她口中吐出‘芷珊’二字，微微一怔：“好。”她到刑怀云对面坐下。终于不是江小姐了，原来她的名字还挺好听的，以前怎么就没发现？江芷珊有意识的把‘芷珊’和‘文柔’重叠在一起，因为有了这层想象，她发现影后刚才的呼唤有了情谊。因为有了这层想象，她竟然涌出强烈的心动的情感。
　　刑怀云沉默了一会儿，问道:“你介意我叫你芷珊吗？”
　　“不介意，证明云姐不把我当外人。”江芷珊指着桌上的菜：“云姐尝尝我的手艺怎么样？。”两样菜有些少了，早知道她要来的话，她会多做几样菜。
　　刑怀云眼神在两盘菜上一扫，拿起筷子夹了一块鱼肉。
　　江芷珊盯着她把鱼肉送进嘴里，期待她的开口。
　　“嗯，好吃。”刑怀云点了一下头，嘴唇珉起笑意。
　　江芷珊得到极大的满足：“云姐多吃点。”
　　“嗯。”
　　江芷珊夹了一块鱼肉放进嘴里品尝。嗯，正常发挥，是好吃的。她埋头吃着饭，影后和她都没有说话，气氛变得和平常她独处时一样沉默。但是江芷珊现在的心境却和平常不一样了，失去了一些缺失感，多了一些充实感。
　　对面的人不是男装的蘅芜，她不应该有这种暧昧的感觉的，难道她喜欢上影后了不成？呵，只怕没有比她入戏还深的人了。
　　气氛继续沉默，影后一句话也不说，江芷珊感觉到从她身上散发出来的梳理感和淡漠感。哎，又是这种感觉，到底影后对她存有什么偏见？为什么和别人可以谈笑风生的她，在自己面前就沉默了呢？甚至有些冷。她到底做错过什么？
　　江芷珊脑袋快速转动，要找个话题聊起来才行，找什么话题呢？她偷偷看眼刑怀云，谈装扮穿着好像太俗了，而且影后那么美，一定经常受到人的夸赞，估计早就免疫了。想着想着，她的思想又开始跑偏，其实这样沉静的吃饭也没有不好。她从来没有想过，有一天会和影后在家里吃饭，而且还是只有她们两个人。感觉真的很....奇妙，以前她只能在电视上看到影后，冥冥之中就有一种能量让她们两个完全不同的人聚在一处。还有比这更奇妙的事吗？
　　“我没想到江小姐除了会演戏以外还会做饭，是跟家人学的吗？”影后突然开口，声音平淡。
　　“是吧，我妈妈不喜欢吃保姆做饭，所以在我小时候经常自己动手，我的厨艺大多是跟她学的。”其实她以前也不常做，只是一年来每天演戏就没有时间回家吃饭，她个人不喜欢吃外面的饭，有时间就会自己做。
　　“真好。”影后回答的很敷衍，说话间语气有点黯然。
　　江芷珊故作不经意瞄她一眼，上次她提起妈妈时影后情绪就变了变，这次同样的又感觉到她情绪的微妙变化。江芷珊天性敏感，但是也不敢妄加猜测，忽略掉她的情绪，她问道：“云姐会做饭吗？”
　　“我不会。”
　　“云姐那么忙，一定没时间做。”江芷珊感觉自己问了个傻问题，影后档期那么满，平时就连吃饭时间都是像挤牙膏一样挤出来的，更何况做饭。
　　“确实，有时候觉得做饭很耗费时间，其实是我不会享受生活罢了。”
　　“没有，我觉得云姐很厉害，刚才轻而易举的就打走那些混混。”
　　“不过会些防身的小技能，你感兴趣的话也可以学。”
　　“不是小技能了，感觉云姐很熟练，就像经过训练的军人一样。”江芷珊想起刚才的情景就不由得赞叹。
　　“江小姐过奖了。”
　　“难道云姐真的当过兵吗？”江芷珊想起以前曾在娱乐新闻上看到过关于她当过兵的话题，当时因为影后正在拍摄一个军队题材的电视剧，这个话题就被当做炒作。她想起刚才刑怀云的敏捷动作，怀疑传言也未必全部都是假的。
　　“在美国参军两年，都是几年前的事了。”
　　江芷珊惊叹：“那就是了，怪不得云姐身手那么好！”
　　刑怀云的眼睛沉静的放到她脸上。
　　江芷珊被她定睛看着，觉得不好意思，她好像太激动了些，和那些机场疯狂的粉丝有的一拼……
　　刑怀云把筷子搭在盘子上，回答道：“身手好也不全是因为当兵的缘故，演戏需要，还有个人锻炼方式也占有一定关系。”
　　江芷珊注意到她的动作，她是不是话多了，影后一直在回答她的问题，还怎么吃饭？
　　江芷珊决定先结束话题：“云姐真的好厉害，今天要不是云姐，我还不知道会怎么样。”
　　“你一个女孩子独居确实不安全，应该和家人住一起，或者找朋友住一起。”
　　“谢谢云姐关心，我会考虑的。”她考虑什么，在没还清债款之前那些人是不会放过她的，找谁一起住就会连累谁，她不想连累任何人。
　　或许是看到她面上的难色，刑怀云问道：“那些人到底是怎么回事？”
　　“没什么，就是欠了一点钱，等还了就不会来闹了。”江芷珊有意回避她的问题，关于家里的问题，如果说出来，就好像是要获取某种同情一样，她不喜欢这样的感觉。
　　“好吧。”涉及到私人问题，刑怀云不多问。
　　“我吃饱了，谢谢款待。”
　　江芷珊看着她碗中还剩着饭：“云姐才吃这么一点，再吃点吧。”
　　刑怀云看了看手机时间，笑道：“已经八点了，再吃没办法消化的。”
　　“哦，那.....”
　　放在桌上的手机突然响起来。
　　“不好意思。”刑怀云对她表达一声歉意，拿起手机，接通了电话。
　　江芷珊低头继续吃着自己的饭，注意力却全部在影后身上。
　　“喂，心语。”
　　“长...收购失败。”
　　江芷珊喝汤的勺子不小心掉落地上，发出响声，幸而没有打碎，她连忙俯身去捡。起身时听到影后的话，收购失败？什么收购失败？
　　“为什么？”刑怀云的语气突然变得很沉重。
　　江芷珊不由的朝她看过去，只见刑怀云脸上皆是冷凝和沉重。怎么回事？影后除了拍戏以外还有别的事业吗？
　　“你哥哥出的钱多，人家当然会卖给出价高的。”
　　“比我们多多少？”
　　“两千万。”
　　“如果我想办法再弄点钱，还能不能沟通？”
　　“对方和你哥哥还没有签协议，如果我们要提高价格的话就有机会，只是....我们还去哪弄钱？再说我们也要给自己留条后路，如果这条路行不通，日后还有退步啊。”
　　“难道就没有别的办法了吗？”刑怀云陷入冷凝的沉思。
　　江芷珊不是有意偷听，是声音主动传到她的耳朵的。从听话内容中，可以判断影后一定在做什么事业？会是什么呢？难道是开工作室吗？她知道很多出名之后的明星都会选择自己开工作室，影后一定也有这样的想法吧。不过听对话好像遇到了资金问题。
　　江芷珊正暗暗想着，刑怀云的目光突然朝她一瞥，江芷珊对上她的视线，有些不明所以，和别人通话看她干什么？
　　“好了我知道，不过你能不能有点危机意识，现在这个时候还在想这些芝麻大的的琐事吗？行了，不跟你聊了，等我想想给你打电话，挂了。”
　　刑怀云挂了电话，面色凝重。
　　“怎么了？”她既然听到了，顺口问一句应该不算是探问隐私吧。
　　“一点小事。”刑怀云声音显得有些无力。
　　江芷珊捧着水杯凑到嘴边，看她担心的样子，可不像是小事。
　　“对了，你能不能给我一张签名照？”
　　“噗！”江芷珊一口水喷了出来，溅到桌子上。
　　刑怀云抽出两张纸巾递给她：“怎么了？”
　　江芷珊接过她手中的纸巾擦嘴，影后竟然问她要签名照，她一定是听错了！
　　“对不起，不小心呛到了。”江芷珊给自己的喷水找了个借口，问她：“云姐刚才说什么？”
　　“给我一张你的签名照。”刑怀云双臂环抱靠在椅背上，眼睛盯着她，嘴角勾起带着一抹笑，神情中带着趣味。
　　“云姐你不是在开玩笑吧？你怎么可能会想要我的签名照？”她倒一直想要她的签名照片，只是一直没机会，也不好意思开口。
　　“我朋友喜欢你，知道我和你合作过，便拜托我问你要一张签名照，方便给吗？”
　　“当然没问题。”影后今晚可以说是救命恩人，这点小事她当然不会拒绝。
　　“你等我，我去拿。”
　　江芷珊往卧室走去，打开门的时候，突然想到，她现在搬到新家了，搬家时候特意吩咐李夏除了经常用的东西，别的照片什么的都不用拿。希望李夏能留哪怕一张也好。
　　她走进卧室在抽屉里翻找，结果几个抽屉找遍也没有发现一张照片。她从衣柜里拿出包，在包里翻找，终于在里面的夹层看到夹着一张照片，真不容易找，估计李夏清理时也没有注意到。
　　她抽出那张照片，看到照片正面的那一刻顿时傻眼，我去！她什么时候拍过这种照片？她怎么不知道？
　　照片上的她，可是说极度性感，刺/激程度直逼三级片。啊呸！她还没有到露点的程度，不过，这种充满情/欲气息的照片让她如何拿出去？


第8章 唐冰
　　江芷珊拿着照片看了半晌，纠结半天。要不还是不拿出去了，等有机会再找比较正常一点的。可是影后都亲自开口了，她要是连张签名照都不给，影后会怎么想？小小新人在她影后面前耍大牌？她刚才也说了没问题，哎不管了，就这张。反正大家都是女的嘛，影后的朋友肯定也是女的，女的看女的有什么？不过就是一张照片，公众人物哪一个没拍过，稀疏平常的事她在这里纠结什么？
　　江芷珊拿着照片走到床边，从床头柜的抽屉里找出一只笔，在照片上面签名字，不给自己纠结的时间，拿着照片直接往门外走，完全有一种壮士一去不复还的心理.....
　　回到饭桌，江芷珊走到影后跟前，伸出手把照片递给她:“给，我刚搬家以前的照片都没有带过来，只剩这一张。”
　　刑怀云在她有些不自在的脸上多停留了一秒，接过她手里的照片，低头看去。
　　“.......”
　　江芷珊偷偷抬眼瞄她的表情，果然，她就不该给的，影后现在完全就是一副怔掉的表情。江芷珊一把扯走照片，背到身后，快速说道：“我看还是算了，这张照片有点...不太合适，等我重新找一张给云姐。”
　　“有什么不合适，你都签好名了，拿来。”刑怀云朝她伸出手。
　　江芷珊：“....”影后突然的威严让她不知所措，态度不是一直都是淡淡的吗？怎么现在因为一张照片倒表现出前辈的威严来了？
　　在江芷珊的人生信条里，好像从来没有敢忤逆前辈的画面，看着刑怀云坚持的眼神，她说不出拒绝的话，只好诺诺的把照片从背后拿出来，递到她手上。
　　“摄像机真会骗人，这件衣服其实没有那么透的。”江芷珊解释道。她是真的不知道当时穿的纱衣会那么透的，穿的时候还特意检查过根本就不会漏肉什么的，怎么拍出来就那么暧昧性感了呢？仿佛穿着一件比基尼外面只套了一件纺纱衣。
　　刑怀云接过照片直接收了起来，压在手机下面。
　　江芷珊脸上的温烫消减了一些，幸好，影后没有再看，不然她真的羞愧的无地自容了。不过....她对那张照片就没有一点点欣赏的态度吗？她觉得挺失落。
　　江芷珊坐回座位上，低着头想了想，还是不怕死的问道：“云姐的朋友是男的还是女的？”如果是男的，那她真的考虑收回那张照片了，不是怕别的，只是让别人误会就不好了，谁会特意把那么性感的照片给男性呢？指不定就让人误会了。
　　江芷珊一抬头就看到刑怀云捧着水杯仰脖连续吞咽几口，她下意识的扫了眼桌上，今天的菜咸了吗？
　　刑怀云饮完水放下杯子回答：“是女的。”
　　“哦。”咦？影后的耳根是红了吗？江芷珊细细瞅了两眼，结果影后用清冷的目光扫向她，好严肃，江芷珊连忙垂下眼睛，拿起桌上的水杯喝水。
　　门外突然响起门铃声。
　　江芷珊朝门的方向看去，奇怪，这个时间李夏不可能来了，她刚搬家，就连她妈也不知道新房地址，是谁啊？
　　“朋友要来吗？”刑怀云回头看眼门外，问一脸疑问的江芷珊。
　　“应该没有，我去看看。”江芷珊往门处走，心口提了起来，别是那些混混带人来报复了。
　　走到门前，她这次不敢直接打开门，警惕的先探头透过门上的猫眼往外看，一张熟悉的面孔映入她的眼帘。小炸猫来了！她打开房门，看到她最好朋友的脸。
　　“surprise！没想到吧，你姐姐我来啦！”唐冰一脸欢喜的在门口喊叫。
　　“欢迎欢迎，不过你怎么知道新家地址的？”她太惊喜了，和唐冰下午才通过电话，没想到她晚上就来了。
　　“问李夏就知道啦。三个月没见，怎么瘦那么多？”唐冰抓住她的双臂，低头打量完她的身段，抬头看她的脸，双手捧着她的脸捏了两把：“脸上都没肉了，干巴巴的。”
　　江芷珊在她脸上看了看：“你也瘦了。”
　　“还不是因为长星的事，最近烦死了。”唐冰越过江芷珊的身子，径直往屋内走。
　　“哎？”她一进门就惊疑出声。
　　江芷珊关上门的同时听到她的惊讶，忽然反应过来影后还在房间，她回头看去，发现影后不知何时已经走到客厅。咦她刚才不是在坐着的吗？难道是因为门外是混混所以跟着她来开门？江芷珊再一次佩服她的自作多情，面前的是刑怀云不是蘅芜。
　　“这位是刑怀云，跟我合作拍戏的搭档。”
　　“这位是我朋友唐冰。”江芷珊上前互相向两人介绍。
　　“你好。”唐冰两眼放光的看着刑怀云，眼里竟然带着娇羞，还因为不好意思把视线从刑怀云身上收回转到江芷珊身上。
　　江芷珊：“......”她第一次看见脸皮厚如城墙的唐冰脸红害羞，果然影后的魅力不是盖的，正如网友所说，男女通吃啊。当然只限于美貌，影后当然是正常的.....
　　“你好唐总。”刑怀云落落大方的微笑。
　　“啊？你认识我？”唐冰惊异。
　　江芷珊和唐冰同款惊异表情，不过转念想想，唐冰身为长星经纪公司的老板，刑怀云混迹娱乐圈多年，她会认识也不奇怪。
　　刑怀云：“唐小姐贵为长星公司的总裁，在娱乐圈名声显赫，我当然认识。”
　　江芷珊：“......”影后这话说得很官方了，不过她说的也是实话，唐冰确实赫赫有名，臭名远扬的赫赫有名.....
　　“呵呵哪里哪里？我只是不适合开公司，在其他方面还是有才华的。”唐冰顿感羞愧，尴尬的笑。
　　刑怀云笑了一下，没有说话。
　　“是吃喝玩乐的才华。”江芷珊忍不住怼道，这人说大话都不带结巴的。对刑怀云说道：“云姐不要见怪，她这个人比较自恋。”
　　“唐总很有意思。”刑怀云微微一笑，表示不在意。
　　“啊谁让你揭我老本的？嗯？哼！”唐冰暴怒，搂住江芷珊的脖子，在她脸上一捏。
　　江芷珊嗔她一眼，影后在呢，干什么玩意儿？
　　刑怀云微笑着说道：“看来江小姐有客人，我就不打扰了，谢谢江小姐的晚饭。”
　　江芷珊推开唐冰，和刑怀云说话：“该说谢谢的是我，我送云姐。”
　　刑怀云走到门前回头笑道：“就在隔壁还要怎么送？”视线转向唐冰：“你们聊，我先走了。”
　　唐冰笑着点头，眼睛直勾勾的盯着刑怀云的五官看。
　　“云姐慢走。”花痴，看什么看？
　　她开门送她出去，看着她回到2402，方关上门，回身便看到唐冰眼眸发亮一张八卦的脸。
　　“你们什么情况？”
　　“没情况。”江芷珊往客厅走。
　　“你们谈恋爱了吗？”
　　“.....谈你个大头鬼。”她要是在喝水，一定一口喷到她脸上。几个月不见，唐冰果然还是那么唐冰，说话还是那么雷。
　　“那她为什么到你家来吃饭？”
　　“我为了感谢她。”江芷珊把身子落到沙发上。
　　“切，别骗我了，孤女寡女在一起就不正常！”
　　江芷珊：“......现在是女同社会吗？”
　　“不是，但是你们两个在一起就是不正常，不信你问全国网友。”
　　.......
　　“真的没有，有人闹事是她帮我解的围，我为了感谢她才请她来吃饭。”
　　唐冰表情瞬间严肃：“那些人又来找你麻烦了吗？”
　　“他们不找麻烦就不正常了。不过我现在能赚钱了，只要每月规定还钱，他们不会再来找麻烦的，而且总有还清的一天，到时候就彻底摆脱他们。”她现在最需要的就是努力赚钱。
　　唐冰问道：“这次问你要多少？”
　　“一千万。”
　　“我kao，还给不给人留活路了？你给了吗？”
　　“还差两百万没给。不过还好我下/部电影快要开拍了，如果有广告商找我拍广告的话，手头还能富裕一些。”
　　“两百万而已，我还拿得出来，我帮你还。”
　　“不用了，我又不是还不上，只是暂时短缺，要不了多久就能赚回来。再说你的钱也是爸妈辛苦得到的，哪能乱用。”她早知道唐冰会这样说。
　　“怎么叫乱用？两年前，我爸公司出现经济危机，要不是你借我钱，我妈送我的车早不知道被谁开了。”
　　“这都多久的事了，还说这些？”
　　“钱是小事，你的心意我可是一直记着。”
　　江芷珊微微一笑不吱声，如果一定要借钱的话，她会找同事或一般社交朋友借，她最不喜欢麻烦朋友唐冰。《商情》马上就要开拍，到时候她就有钱赚。
　　“对你，你和影后合作的电影什么时候开拍？”唐冰问道。
　　“还不知道人家会不会接演呢？”江芷珊垂眼拨弄裤腿。
　　“啊？她不接吗？”
　　“不知道，应该不会接吧。”她抚掉裤腿上沾的小粒白盐，刑怀云刚才看到了吗？
　　唐冰沉默了一会儿，又问:“你刚才怎么不问问她？”
　　江芷珊抬头看她一眼:“我怎么问啊？”如果影后没接，她问出来岂不尴尬。
　　“没关系，我觉得她一定会接的。”唐冰突然用确定的语气说。
　　“为什么？”
　　“你想啊，消息都放出了，还是热搜。”
　　“那只是为了压下同性绯闻，而且...”
　　“而且什么？”
　　江芷珊想起刚才刑怀云接电话说的话：“她好像还在忙别的事，刚才听她讲电话，好像说收购失败什么的。”
　　“收购什么？”
　　“可能是工作室什么的吧？”江芷珊猜测。
　　“工作室直接自己开不就好了，还收购什么？她一个演员要是想往前发展的话，应该会收购传媒经纪公司之类的吧？”
　　“不知道。反正感觉她挺忙的，电影的事更加不能确定了。”
　　唐冰没有听她说话，心思不知道跑到哪去了，嘴巴里嘀嘀咕咕：“最近也没有听说哪家传媒公司要卖啊......不会是...”唐冰不知道想到什么，眼睛顿时睁大。
　　“什么？你想什么呢？”江芷珊听得不真切。
　　“没事，我只是觉得你的演技那么好，如果和影后合作的话，说不定会被发掘。”
　　“顺应天命吧。”凡是不能强求，她总不能为了大火赚钱就强求人家接演。也许.....刑怀云不接演对她来说还是好事，不接演她对她那些所谓的情感就能消散，要想出戏就尽量远离那个让她入戏的人。
　　刑怀云怕出同性绯闻，她怕入戏太深，果然不合作才是对她们最好的选择。
　　江芷珊发现面前的茶几上是空的，起身道:“我去给你倒杯水。”
　　走到厨房，刑怀云吃过的碗筷还在桌上放着，位置已空。抬头间，玻璃窗外黑蒙蒙的天色映入她的眼帘，江芷珊不由走到窗前，透过玻璃看着外面的闪着星光的大厦还有延绵不绝的车辆。耳边隐约能听到呼呼的风声，她微微蜷缩肩膀。
　　“外面好冷，明天应该会是阴天吧？”
　　“好像是，天气预报说是阴天。”唐冰的声音从身后传来。
　　江芷珊抬头望向天空，明天会有乌云吧...


第9章 综艺节目
　　江芷珊收回心思，去给唐冰倒水，客厅传来手机铃声。
　　“芷珊，手机响了。”唐冰扬声唤她。
　　“谁打的？”江芷珊端着水杯往客厅走。
　　“不知道，是陌生号码。”唐冰把手机递给她。
　　江芷珊把水递给唐冰，接过手机看显示出来的一串陌生号码，按了接听键：“喂，你好。”
　　“你好，请问是江芷珊吗？”电话里传出来男声。
　　“我是。”对方声音很陌生，应该是她不认识的人。
　　“是这样的江小姐，我是电视台的导演李彬，从李云靖导演那里要到你的联系方式。我这次打电话来，就是想请你来参加我们下一期的综艺节目开心大本营。你看你有时间吗？”
　　江芷珊：“！！”
　　开心大本营综艺节目是综艺界的领头，收视始终排列前三，算是国内综艺之首。国际巨星一线大咖几乎都上过那个节目，也时常请些新人。新人上过一次，得到国民喜爱，反响好的话可以名声大起。江芷珊没想到这个国内首屈一指的节目会请她参加。
　　“真的吗？”江芷珊有点怀疑对方是骗子。
　　电话里传来一阵笑声，说道：“江小姐可以给李导演打电话核实一下，没关系的，我能理解你，这个年头诈骗电话确实多。”
　　江芷珊听到李云靖的声音便消去大半疑心，唐冰戳了一下她的大腿，抬头向她投着疑问的目光，江芷珊眼睛盯着她，伸出食指立在嘴边，示意她噤声，问电话另一头的导演：“什么时间？”
　　“两天后，也就是七夕节那天。”
　　“好，我参加。”江芷珊几乎想也不想的就回答。新剧本的演员还未完全定下来，离开拍可能还有一段时间，利用这段时间正好她可以开心大本营的这个节目。虽然没有出场费，但是却能大大提高知名度，这简直是千载难逢的奥好机遇，机遇上门了，她当然要紧紧抓住。
　　“好咧，那我们这边就安排了，请务必在七夕那天晚上八点到电视台。”
　　“好，我记下了。”
　　“拜拜。”
　　“拜拜。”对方挂了电话，江芷珊还傻傻举着手机，心里涌上来狂喜，她感觉像做梦一样。开心大本营是她从小看到大的节目，是她童年的梦幻之地，而她将要进入那片梦幻之国，成为梦幻之国里的人物，她怎能不激动。
　　“喂！你傻啦，到底谁打的？”唐冰拔高的声调冲破她狂喜的思绪。
　　江芷珊把目光转向她，心中的喜悦止不住迸发出来，她一把抓住唐冰的肩膀，激动的无以言表。
　　“开心大本营！开心大本营哈哈哈。”
　　“你疯了，开心大本营怎么了？”唐冰被她晃悠着不知所措，反应两秒钟，惊喜的瞪大眼睛：“难道...？”
　　江芷珊狂喜的点头：“嗯！”
　　“太好了芷珊，你要火了！开心大本营耶哈哈哈。”
　　激动了好一会儿，她和唐冰的情绪才算平复一些，江芷珊拉着唐冰坐下，心里的激动还未完全消退。
　　“你和谁一起参加？”唐冰突然问。
　　“什么？”江芷珊一时没反应过来她的问话。
　　“节目不可能只请你一个人啊，肯定有大咖撑场子，都有谁啊？”
　　江芷珊挠头：“我没问。”
　　唐冰笑戳她的脑袋：“你激动过头啦，算了，反正到时候就知道了。”
　　“要不我打回去问问？”江芷珊提议，提前知道和谁一起参加节目，她也好有个心理准备。
　　唐冰：“可以。”
　　江芷珊沉思一下：“还是算了，反正到时候就知道了。”人家大导演挺忙的，她刚挂电话再带回去岂不是叨扰，她一个新人还是不要给导演留下坏印象。
　　“随便你。不过我好期待下期开心大本营哦~”唐冰双手握拳，激动的像要打鼓一样。
　　江芷珊情绪已经淡定下来，看着她觉得好笑：“你怎么比我还激动？”
　　“你到时候一定帮我要主持人的签名照听见没？”
　　“你想要谁的？”
　　“五个都要！”
　　江芷珊无语：“你也太贪心了吧，我怎么好意思到每个人跟前都要一张？”
　　“我不管，反正好不容易有这样的机会，你必须帮我要！”
　　“好，我要。”江芷珊拿她没办法，大不了她就厚脸皮一下。
　　“爱你~”唐冰用力环抱她一下，离开时身子一顿，想到什么似的说道：“不过下期好像刚好是七夕节，按理说，节目组应该会请明星夫妻或者公开恋人参加，怎么会请你一个单身狗？”
　　“你才单身狗。单身咋了，单身七夕那天就不用活了吗？”江芷珊推开她，从沙发上站起来走开。
　　唐冰突然反应:“对哦，你不是单身，你的cp是刑怀云，我怎么把这事忘了，节目组一定也请了刑怀云！”
　　江芷珊:“……你就猜吧，懒得理你。”她才不相信那么凑巧的事，住在隔壁也就算了，一起参加综艺绝对不可能，全国人民都知道刑怀云从来不参加综艺。她起身走开。
　　“干嘛去？”唐冰问。
　　“洗碗。”
　　唐冰：“我今晚不走了。”
　　“沙发就是你的归宿。”
　　“....沙发就沙发，哼。”
　　江芷珊当然不会让她睡沙发，有一间客房是备好的，本来是预备给妈或小妹住，既然她来了那正好可以住进去。
　　洗完锅碗已经将近晚上十点。她回到客厅的时候，发现唐冰歪在沙发上睡着了，可见最近确实累到她了，怕她着凉唤醒她把她带到房间去睡。
　　出了客房，她闻着自己身上的油烟味，立刻选择去洗了个澡，差不多十一点上床睡觉。可能因为白天睡过的缘故，她没有困意，脑子里乱七八糟一堆事。想了债款想绯闻，想了绯闻想电影，想了电影想刑怀云，想了刑怀云想蘅芜.....
　　合上眼，思绪渐渐模糊，蘅芜的身影浮现出来。她想要感受那个人的存在，却发现无论她怎么触碰，都感觉不到蘅芜的身体和温度。整个梦里都是一个她摸不到的虚影，一个她渴望抓住的虚影。
　　————
　　“芷珊，我有急事先走了，改天来找你玩。”
　　“嗯......好。”江芷珊感觉一只手握住她的胳膊晃来晃去，她睡意昏沉，翻个身躲开那只手，睡沉过去。
　　骤然睁开眼睛，她用胳膊肘撑起上半身，眼睛扫向窗户的位置，外面明亮光线从窗帘的缝隙中射入昏暗的室内。
　　她呆愣着，回忆起好像听见唐冰跟她说要走了，记忆很模糊，以至于江芷珊不知道是梦还是真实。她拿起床头柜上的手机看了看时间，已经十点多，都那么晚了，果然不拍戏工作就是能睡。
　　她下床走到窗边拉开窗帘，突然的光亮照亮房间里每一处角落。这次的天气预报很准，外面的天气显得阴沉，好像随时会下雨一样的冷寂。
　　光亮的射入让江芷珊觉得清醒不少，回身走出屋外，打开隔壁客房的房门。窗帘拉开着，房间里明亮，看到床上薄被整齐的叠着，江芷珊不由好笑，以前在宿舍时唐冰可是从来不叠被子的。
　　洗漱完，江芷珊热了一杯牛奶端到客厅，曲腿坐在沙发上，膝盖上放着笔记本，专心认真的研究新剧本。眼睛看着页面上的字，思绪偷偷跑偏：影后她在家吗？她现在在家做什么？江芷珊想到一个令她失落的可能性，她会不会已经搬走了？


第10章 请客吃饭
　　门铃声·叮咚。
　　江芷珊回过神，把电脑从膝上拿开放到茶几上，穿上拖鞋走到门口，透过猫眼看到来人，她打开房门，江妈妈站在门外。
　　“妈，你怎么来了？” 真佩服她妈，还没有把新房地址告诉她，她都能找到。
　　“我给李夏打电话了。”江妈妈手里提着一个大塑料袋，芹菜鹤立鸡群的立在袋子一侧，她换上门口预备的备用拖鞋，径直走到厨房。
　　“....”怎么还熟门熟路的？
　　“妈，你是不是来过了？”她问道。
　　“废话，这房子是我帮着参谋的，刘强那小伙还想在盛天小区租房，那里多贵啊，现在的年轻人真傻。”江妈妈拿出塑料袋里的冷冻食品放到冰箱，把菜放到厨房柜台上。
　　江芷珊走过去:“人家也是想给我找个好住处，要是这样说，你以前比别人还傻，每年光化妆品就十几万。”
　　“别提这些，提这些我就心痛，你说我以前怎么那么傻。”
　　“因为有钱咯。”江芷珊扒着冰箱门看她放东西进去：“你买那么多虾和肉干什么？”
　　“你妈我今天准备大展身手，给你做一顿好吃的，你情等着吧。”
　　“那么多怎么吃得完？小悦呢？”江芷珊想起这个时候初中生应该放暑假了。
　　“家里没人做饭不行，她在家陪你爸。”
　　“没人做饭就自己做，妹妹又不会做饭。”江芷珊听到‘爸’这个字眼就觉得烦得很，转身往客厅走，坐到沙发上拿起笔记本继续看剧本。
　　身后静默了一下，江妈妈带着开玩笑的声音说道：“谁说的，你妹妹这段时间学会做饭了。”她一面说一面走到客厅，在江芷珊身旁坐了下来。
　　江芷珊本来专心研究剧本，眼角余光感觉到在她脸上留恋不肯离去的目光，扭头对上江妈妈的视线。
　　“看什么呢？”江妈妈触及到她的视线，把眼睛转到笔记本上。
　　江芷珊看着她的模样，心中泛酸，自从开始拍戏，她和妈妈近一年都没能好好相处一回。妈妈经常探班，但是江芷珊每次都因为赶戏来不及和她说话，匆匆见一面便把她冷落，等拍完戏再回去时妈妈已经因为家里的事走了。
　　“这是新剧本吧？”江妈妈盯着页面看了一会儿。
　　“嗯新剧本，渴不渴？我去给你倒杯茶。”江芷珊压下心中涌上来的酸意，把笔记本放到茶几上，起身走到厨房，扬声问道:“妈，喝茶还是咖啡？”
　　江妈妈答道：“喝茶。”
　　江芷珊闻言，倒了一杯茶端过去。
　　“给。”她把手里的水杯递给江妈妈。
　　“听说你跟刑怀云挺熟的？”江妈妈接过水杯，仰头看她。
　　“哎呦妈，我跟她就是普通...同事，昨天不是在电话里跟你说了吗？绯闻不可信。”江芷珊坐回沙发上，仔细想想，她在刑怀云面前连朋友都称不上。
　　“我当然知道你们是同事，要是真跟网上说的那样，我今天买的就不是菜了，是擀仗！”
　　江芷珊莫名一哆嗦：“....就算我是同性恋，你也不用那么狠用擀仗打我吧？”
　　“不跟你胡扯。网上的照片怎么回事？刑怀云她真的住在这里吗？”江妈妈脸上透露出激动的神情。
　　江芷珊有点看不懂她：“是啊，就在隔壁，你又不追星那么激动干嘛？”况且就算她追星，追的也是老一辈的明星吧。
　　“谁说我不追星，宋慧乔我就挺喜欢的。”
　　“妈还挺时尚的。”江芷珊抿嘴笑。
　　“那是。”江妈妈站起身整理衣着，抬手缕了下斜刘海，问江芷珊：“我还行吗？”
　　“好看。”江芷珊真心夸赞，她以前涂抹的昂贵化妆品真不是白涂的，贵的东西自然有贵的道理。她虽然年过半百，但皮肤底子什么的跟同龄人相比年轻十几岁。
　　“废话，要不然也不会生出你这么漂亮的女儿。”
　　“.....”江芷珊翻了个白眼，不带这么夸自己的，她还不能反驳。
　　“我去请她过来吃午饭。”江妈妈抬脚跨过江芷珊的脚。
　　“等等。”江芷珊拉住她的胳膊，警惕道：“请谁过来？”她没有搞错吧，她们为什么请影后？没有理由啊。
　　“人家就住隔壁，请她过来吃个午饭，感谢感谢她平时在剧组对你的照顾。”江妈妈无中生有都不带打草稿的。
　　“她没有照顾我，我们除了几场对手戏之外就没有见过面。”当然昨天是例外，也不算是正式见面。
　　“那你们也是同事啊，又一起得奖，请她过来吃顿饭怎么了？你这孩子，放手。”江妈妈掰开她的手：“再说，我也想见见影后本人。”
　　“你探班时没见过吗？”
　　“当时没怎么留意看。”说话间，江妈妈已经走到门口拉开房门。
　　江芷珊知道拦不住她，看着她出去，她回头正脸对上笔记本。电脑屏幕上映照出她有些蓬乱的头发，愣了一下，迅速从沙发上站起来奔向洗漱间，对着镜子快速的梳头发，头发三下五除二的梳好。又对着镜子抿了抿约显苍白的嘴唇，转身往卧奔去，走到梳妆台旁，拉开抽屉拿出一支偏自然色的口红，打开口红盖对着镜子在显白的下嘴唇上一涂。
　　“芷珊，快出来，刑小姐来了。”客厅传来江妈妈的声音。
　　江芷珊对着镜子抿了几下双唇，让唇色看起来比较自然，最后看着镜子中的自己，又用手捋了下头发，才淡定从容以及显得特别‘自然’的朝门外走去。
　　出了客厅就看到刑怀云站在客厅和江妈妈互聊，两人脸上都带着客套的笑，江芷珊看了都能感觉到一股客套不熟的气氛。
　　江芷珊上下打量影后，今天她的装扮几近简单，却又几近耀眼。上身白衬衣，下身黑色修身裤，整身服装都是那种下垂的质感，无形间又把她高挑的身材拉的更加修长，更加‘仙’。这种朴素简洁的黑白调穿在她身上，仿佛有了光芒，让她整个人都变得夺目，令人耳目一新。江芷珊不清楚影后的家世背景，但是她敢肯定刑怀云绝对出身不凡，因为在普通的家庭子女身上你看不到这种堪称高贵的气质，那是与生俱来的从小养成的修养气质。
　　“你看我们家芷珊都看呆了，刑小姐真是我见过长得最好看的人。”
　　“妈，你说什么呢？我哪有看呆？”江芷珊回过神看到两人投在她身上的目光，瞪了江妈妈一眼，脸不由的温热起来。
　　“伯母过奖了，我觉得芷珊好看。”刑怀云看向江芷珊夸赞道。
　　江妈妈脸上的笑更浓了：“这孩子真会说话，快别站着了，我们那边坐。”她领着刑怀云往沙发处走。
　　江芷珊脚步慢吞吞的走着，还在回味刚才影后说的那句话。她说她好看，夸她好看的人多了，为什么被影后一夸，她止不住的觉得高兴呢？果然被比自己好看的美女夸和长辈们夸是不一样的。连艳冠群芳的影后都觉得她好看，那她就是真的好看了，嘎嘎哈哈哈哈。


第11章 悔恨啊
　　江妈妈走到江芷面前时说道：“你陪着刑小姐，我去做饭。”
　　“嗯。”江芷珊看着那抹纯白的背影，往沙发处走。江妈妈突然拉住她的胳膊，盯着她脸上细看，眼皮垂着在她嘴唇上看了一会儿，说道：“抹了口红也比不上人家素颜。”
　　“.....你快去做饭吧。”江芷珊无语。她也不差好吧，要不然李云靖也不会在路边一眼就相中她。
　　刑怀云坐在沙发上回头看她们。
　　江妈妈对影后道：“你坐着，我一会儿就做好饭。”
　　江芷珊走过去坐在右侧的单人沙发上，歉意道：“云姐，不好意思，我妈她非要见你，没打扰到你吧？”
　　“没事，反正我这段时间都是休息状态。”刑怀云道。
　　这时江妈妈倒了两杯茶端着走过来，把手里的一杯递给刑怀云：“刑小姐喝茶。”
　　“谢谢伯母。”刑怀云双手接过。江妈妈把手上另一杯递给江芷珊，眼睛始终在刑怀云身上打量。
　　江芷珊：“.....”好歹看她一眼哎，一心二用就不怕茶洒了。
　　“刑小姐的衣服真好看。”江妈妈眼睛放着光，揪起刑怀云的衣袖衣角：“是香奈儿最新款吧？”
　　“是的，看来伯母很关注服装这一块。”刑怀云捧着茶杯回道。
　　“妈，你做饭去吧。”这咋还聊起衣服来了。
　　“你们聊。”江妈妈恋恋不舍的从刑怀云衣服上收回目光，走去厨房。
　　江芷珊不好意思道：“我妈她就是爱说话。”
　　刑怀云淡笑:“伯母性格挺好的。”
　　江芷珊不由望向厨房正在忙碌的背影，性格好和突然热情是两码事。奇怪，平时也没见她特别喜欢那个明星，以前还整天听她说娱乐圈就是一个乱圈，说明星天天在屏幕上吻来吻去的，怎么今天突然这么热情？以前的成见呢？
　　“你在看剧本吗？”刑怀云眼睛定在茶几上的笔记本。
　　“哦，就是《商情》那部电影。”江芷珊回过头答道。
　　“这个剧本我看了，剧情和人物都很讨喜。”
　　“！”她看过了！
　　江芷珊觉得不应该放过这个话题，故作不经意的问道：“云姐接了吗？”问完话捧着水杯很自然的喝水。
　　刑怀云身体顿了一下，说道：“我没接。”
　　……
　　“哈，我就猜到云姐不会接演。”江芷珊面上笑着打趣，心里早已荒芜一片，冷幽一片。果然没接，她就说不可能有那么好的运气。
　　刑怀云看了江芷珊一眼，没说话。
　　“网上爆出消息时，我就猜到云姐不会拍这样的小众剧本。不是云姐的话会是谁呢？这可是我第一次当女主角，好期待！”江芷珊作出一脸憧憬样，把茶杯放到桌上：“云姐先坐着，我去个洗手间。”
　　江芷珊往洗手间走，背对着刑怀云的面部表情复杂尴尬，心底止不住的感到失望，她实在无法在刑怀云面前强颜欢笑下去。
　　-----
　　刑怀云看着江芷删从沙发上站起来转身离去，觉得有些生气，那个女人好像一点也不在乎能不能和她合作。但是不得不说江芷珊这个人让人感到佩服。当时《青山》开拍时，她听李云靖说江芷珊是第一次演戏，而且还是在路边捡来的，她觉得很不可思议，一个没演过戏的素人怎么能演那么重要的一个角色，无论李云靖导演怎么夸赞合适合适，她都不以为然，后来她就啪啪打脸了。
　　江芷珊逼真的演戏让她抛去成见，一个新人的演技竟然好到爆。区区四五场戏，几乎让她分不开现实与演戏，直到现在她看到江芷珊还会情不自禁的想起文柔的脸。她在演技方面虽称不上是大师，但起码也算是经验丰富的戏骨了，网友都认可她的演技。可是她发现她这样一个经验丰富的演员竟然还没有江芷珊出戏快，电影都拍完了，她现在还时常想起江芷珊，每次都不得不在跑步机上跑两小时用疲惫的汗水让自己脑袋放空。
　　在看到《商情》剧本的时候，她考虑了很久，内心有一种冲动，她想要跟江芷珊再一次合作，但是她告诉自己不行，要出戏就绝对不能陷入太深，于是她就强逼着自己拒演。她以为江芷珊听到她拒演的消息会感到失落，结果呢？江芷珊不但没有失望，甚至还在期待她的新搭档，真让人无语！难道她就一点不期待跟她合作吗？不说别的，就凭她的名气还有国民的支持喜爱，和她合作的益处不用想也知道。既然知道，她就不应该是那副不在乎的模样啊，还是说满脸的不在乎都是装出来的？她猜不透江芷珊。不过除了对江芷珊的欣赏外，她也有那么一点怀疑。长时间在娱乐圈的打拼，让她明白了一个人为了火可以做多少无底线的事情。江芷珊住到她隔壁的事情，始终让她存着疑心，会不会江芷珊表面的温顺和谐都是伪装的，她住到隔壁就是为了和她炒作，要不然怎么狗仔拍出来的照片那么巧合呢？
　　江芷珊从洗手间出来，心态不但没有缓过来，心底的失落更加如影随形。她连礼节性的笑都伪装不出来了，失落的情绪弥漫在她身体的每一个细胞里。就像是房间里炒菜的香味，弥漫在每一寸空气里。
　　她看着刑怀云纹丝不动的背影，似在发愣。江芷珊怕她觉得无聊，努力控制失落的心神，走了过去。
　　“午饭可能还要等会儿，我们看会儿电视吧。”江芷珊走到电视机前打开电源开关，屏幕上出来一阵广告。她走到沙发上坐下，去拿茶几上的遥控器。不料一不小心手腕碰倒水杯，杯子里的水全部流到遥控器上。
　　刑怀云被突然的响声惊了下，连忙抬身在放在桌上的纸篓里抽出几张纸，探身过来帮忙擦桌上的水。
　　“没事云姐，我来擦就好。”江芷珊伸手抽纸巾，慌忙的擦干桌上的水，然后拿起湿漉漉的遥控器，用纸巾迅速擦掉上面的水渍。擦完之后对着电视机试探的按一下数字键，果然没了反应。
　　“哎，我真是笨手笨脚的。”江芷珊暗骂自己一声。
　　“没事，就看这个吧，好像节目要开始了。”刑怀云把手上的湿纸巾丢进垃圾桶里，抽纸巾擦手的同时抬头看向电视。
　　江芷珊甩了下遥控器，再一次对着电视按了几下，还是没有反应。只能这样了，她坐下来看电视机上正在进行倒计时的广告，已经倒数到第五秒。
　　四，三，二，一。
　　下一秒，江芷珊简直想死的人都有了，好巧不巧的，电视上播放的正是她和刑怀云获奖的电影《青山》。早知道会这样，打死她她也不会开电视机。
　　播放的这个片段江芷珊比谁都清楚，她私底下看过好几遍这个片段的剪辑。为什么会有剪辑呢？因为这个片段是她和刑怀云的重头戏....cp粉最关注的一场告白吻戏。
　　“妈，要不要帮忙？”江芷珊想火速逃离，她不想和刑怀云一起面对这场亲密戏，先不说会不会勾起她的回忆，这样的戏本来就让人觉得尴尬。
　　她回头的同时看到江妈妈正好往她们这边来。
　　江妈妈道：“不用，就差一道虾。”
　　江芷珊马上起身：“我帮你去虾线。”
　　“我已经去过了，现在就等水开。”说话间江妈妈已经走到两人跟前，眼睛看到电视上的电影：“咦？电视上是你们啊，我还没看过呢。”
　　“没什么好看的，关了吧。”江芷珊现在想赶快关掉电视。现在电视上播放的还是比较正常的聊天情节，等一下就会进入拥吻片段。
　　“关了干嘛？我想看。”江妈妈拉着她把她按坐下来。
　　江芷珊沉默：“.....”不会想看的。
　　她看眼刑怀云，发现她和自己一样沉默无语，面上有些不自然。
　　“呦呵呵，你们两个这是什么表情？自己演的戏为什么不敢看？”江妈妈觉得更加好奇了，眼睛盯向电视机。
　　“伯母.....”
　　“妈......”
　　“嘘，先别跟我说话。”江妈妈打断两人。电影中，蘅芜和文柔已经进房了.....
　　-----


第12章 吻戏
　　————
　　文柔一袭白衣，她之所以穿这件衣服，是因为蘅芜曾说过：无论多普通的衣裳穿在你身上，也有一种非凡的美丽，尤其是白衣。所以她选择在今天这个特殊的日子穿成蘅芜最喜欢的样子。
　　蘅芜坐在她身前，目光定在她身上，双眸似痴似迷，又夹杂着一缕悲伤。
　　文柔神情中含着一抹娇羞，眼帘微抬看向蘅芜，又垂下。尽管是短促的淡淡一眼，也充满情意。她把手轻轻搭在弦上，明明是轻缓的动作，她却觉得无比沉重，缓缓的呼出一口气，手指僵在琴弦上。往日引以为傲的艺能，在这一刻，却迟迟不敢弹奏。
　　蘅芜视线下移，视线在那柔若无骨的双手上停留片刻，沉默良久，她开口了，语气恭敬：“公主，不知公主有何话要与臣说？”
　　“要与将军说的话，尽在曲中。”文柔抬眼看她，眸光柔情似水，深情尽现。
　　蘅芜礼节性的笑容渐褪，垂下眼帘遮去眸中的万千情丝。她对文柔是有情的，无论她怎么骗自己或骗文柔，她的心都不曾改变过。纵使爱了又如何？天底下最常见的就是缘尽情殇，她们注定无缘。
　　文柔手指拨动琴弦，悠扬的曲调流淌出来，深情曲调打破沉寂的空气，房间的每个角落都弥漫着她深深的情谊。指尖颤动间，她抬眸望向蘅芜，深情的眸子对上蘅芜深邃痴迷的双眸。她的眼睛在诉说，她的曲调在传达，她的心暴露在蘅芜面前。
　　不在乎生死，不在乎荣华富贵，只想爱一个人。哪怕生命只有一个月，亦或者只有一天，她也不无怨无悔。她的心早已装满了她，她全身心的每一个部位都为爱她而存在。在悠扬的曲调中，她要说的话就是这些，是她深藏许久道不尽的深情爱意。
　　绵延的尾调在空中由高至底，余音散去，房间归于沉寂。
　　文柔望向蘅芜。
　　蘅芜沉默着。
　　文柔起身，蘅芜亦守礼起身。
　　文柔来到她面前，眼中浮现出水气：“不走行不行？”
　　蘅芜垂眸，久久不抬眼看她。
　　“蘅芜。”文柔唤她。
　　蘅芜怎能不心疼？怎能不心殇？她狠下的心变得软弱。她抬眼看文柔，对上她的眸子那一刻，她冲动的想要抱住她，在手臂抬动得那一刻，她忍住了。
　　“公主，你我不可....”
　　文柔突然贴近她的身体，双手抚上她的肩头。蘅芜心内一跳，怔怔的望着近在咫尺的眼眸。
　　“啊！水开了！”江妈妈突然起身往厨房奔去。
　　江芷珊一个激灵清醒过来，她看到刑怀云也似猛然回神。她顾不了什么礼貌不礼貌，迅速起身去关了电视。
　　“准备吃饭吧。”江妈妈的声音从厨房传来。
　　“走吧云姐。”江芷珊不敢直视刑怀云的眼睛，直接往饭桌走去。她刚才又沉入其中了，那样的片段让她想起文柔对蘅芜的爱，她的心渐渐和文柔融合。
　　江芷珊走到饭桌，刑怀云跟在她身后。江芷珊拉开椅子，对刑怀云说道：“云姐坐。”眼睛在刑怀云脸上扫过的时候，她发现她的不自然，她的耳根处似有些红晕，看不真切，但是确实和进门前的白皙是不同的。尤其在她这件白衬衣的衬托下显得更加红晕。
　　江芷珊这次肯定没看错，云姐害羞了，影后看到自己的吻戏原来会害羞的？她以为像影后这样的戏骨会把戏剧和现实分的很清楚，原来影后看到自己的吻戏和她一样会脸红，不自在。
　　“我去帮伯母忙。”刑怀云把扭头往厨房走。
　　江芷珊嘴角微珉，影后害羞的样子还蛮可爱的嘛...不过电视还没播到亲吻画面她害羞什么？影后思想不纯洁嘿嘿。
　　“愣着干什么，还不盛饭。”江妈妈走近说道。
　　“哦。”江芷珊回过神看她一眼，声音那么大干什么？她又没招惹她，怎么突然态度怪怪的？奇怪，不是没有看到亲吻的画面吗？
　　饭桌上。
　　“怀云，多吃点。”江妈妈夹了一只虾放到刑怀云碗中。
　　江芷珊瞄了一眼刑怀云面前的碗，又瞄了一眼江妈妈埋头吃饭。心里暗暗嘀咕:这才认识几分钟啊，就叫得亲密了，她越来越怀疑江妈妈这顿饭请的不怀好意了。
　　“伯母不用管我，你吃就好。”
　　“你不要客气，也不知道你喜欢吃什么菜，你看喜欢吃那个就自己夹。”江妈妈手持着筷子，指着桌上的菜肴说。
　　“我不挑食，都可以吃。”
　　“那就好。”江妈妈低头用筷子夹着米饭往嘴里放。
　　江芷珊觉得她有些心不在焉，不知道在想什么？视线一转看向刑怀云，发现刑怀云同样吃得心不在焉，这两人什么情况？她妈妈向来喜欢东想西想，她已经习惯了。但是影后干嘛一副心不在焉的样子，难道还没从刚才的尴尬中抽离出来？连她入戏这么深，为了让妈妈和她不起疑心，都已经强行把心中的所有情感忘记脑后。难不成影后和她一样入戏了？这个念头蹦出来的那一刻，她立马否定了。影后只不过在长辈面前吃饭有些矜持，别把所有人都想得跟自己一样。
　　江妈妈沉默了一下，说道：“怀云啊，听说你和芷珊接了一个新剧本，什么时候开拍啊？”
　　“妈，吃饭时间不要说话。”江芷珊看向江妈妈，为什么突然提起这个？她仔细看了看江妈妈的表情，发现江妈妈表情一点都不自然，一看就是酝酿了一会儿才说出口的，她到底想干什么？
　　“我又没跟你说，你憋着。”
　　江芷珊：“.....”她不说话圆场，让影后怎么回答啊。
　　江芷珊看向刑怀云，只见刑怀云低着头沉默，江芷珊知道她不好开口，接话道：“人家影后档期很慢，没办法演那个电影。”
　　“啊？没接啊？”江妈妈惊异道。
　　江芷珊看着她的态度很无语，没接不是很正常吗？就算是一个网友，愿意稍微思考一下的话，也会认为影后不可能接的，这有什么好惊讶的？她严重怀疑江妈妈是装出来的惊讶。
　　“嗯，没接。”刑怀云淡淡回道。
　　“妈，你好好吃饭。”江芷珊不得不提醒江妈妈，本来氛围还挺好的，说这些干什么？听她的语气好像影后不和她一起拍戏，她就要赶人家出去一样。


第13章 疑心重
　　江妈妈道:“不是，我觉得你们配合的挺好的，就比如刚才那一段，你们演的多好啊，入情入目的，不一起合作可惜了。”
　　“那是云姐演技好，换一个人也是一样的。”江芷珊解释道。
　　刑怀云：“伯母，不好意思，是因为没有档期，不然我也想和芷珊再次合作。”
　　“就没办法抽出档期？”江妈妈问道。
　　“妈！”江芷珊实在听不下去了。
　　刑怀云的脸色有些难看。
　　“啊我开玩笑的呵呵。怀云，吃菜吃菜。”江妈妈眼睛一转，意识到自己确实有些咄咄逼人了，忙转移开话题。
　　“云姐，你不用管我妈，她就是爱说。”江芷珊对刑怀云解释道。
　　刑怀云扯起一抹笑：“没事。”她拿起筷子继续吃饭。
　　江芷珊暗暗瞪了江妈妈一眼，气死她了。云姐肯定怀疑她了，上次她就怀疑她是特意搬道她隔壁，江妈妈今天又这样。云姐一定认为她们母女两个势利鬼耍弄心机，请她来吃饭就是有目的的。
　　一顿饭吃得有些压抑，有些尴尬。
　　吃完饭，江妈妈邀刑怀云到客厅坐，打开电视，上面播放的已不是《青山》而是另一个电影。
　　江芷珊偷偷瞄了一眼刑怀云，她应该很想走了吧。
　　江妈妈突然起身道：“我去沏咖啡。”
　　“不用了伯母。”刑怀云道。
　　“没事，很快就好。”江妈妈打开冰箱一看，叫道：“芷珊，你没买咖啡吗？”
　　“啊？我不知道，你找找。”江芷珊也不知道，她很少喝咖啡，估计李夏没有准备。
　　“楼下就有超市，你们下去一趟买点回来吧。”
　　“不用了吧？云姐你要喝吗？”江芷珊回头问刑怀云。
　　“我喝茶就行。”
　　江芷珊扬声对站在厨房的江妈妈道：“妈，云姐喝茶，先不买了。”
　　“你们不喝我喝。超市就在楼下，下去一趟就买回来了，去吧。”江妈妈走过来把江芷珊从沙发上拉起来：“你和怀云一起去，正好消消食。”
　　“妈，你想干嘛啊？云姐不喝。”江芷珊在她耳边小声嘀咕。
　　“别废话，快去。”江妈妈同样低声对她说了一句，推着她往门外走。走到刑怀云的跟前，也把她拉起来往外推。
　　江芷珊无奈：“好啦，我去就是了。”她看向刑怀云：“走吧，云姐。”刑怀云点头，她能看到刑怀云眼中的暗沉。
　　江芷珊没办法，别说是刑怀云了，就连她都怀疑江妈妈动机不存。外面有多少狗仔队守着等着拍她们的同框照，她不相信江妈妈不知道。她就是装不知道，故意让她和云姐一起出去。江芷知道江妈妈这样做的原因，就是为了让她和影后产生绯闻，好让她聚集名气。
　　江芷珊无奈的走出房门，刑怀云在她身后跟着。关上那一刻，她独自面对着刑怀云，气氛尴尬到窒息，她感觉好愧疚，都不知道要说什么了。
　　“云姐...”
　　“江小姐，伯母什么意思？”刑怀云变了脸色，质问于她。
　　江芷珊听着她突然冷掉的声音，心中一惊，抬头看见她一脸的冷漠郑重。
　　“对不起云姐，我不知道我妈会这样？”早知道的话，她在江妈妈出门前就会竭力拦住她。
　　刑怀云冷冷道：“你要是想借着炒绯闻火起来的话，那么请你找别人，我不是你和你妈要找的人。”她转身便往隔壁房间走。
　　“云姐。”江芷珊下意识的叫住她。云姐真的误会她了，她脸上满是厌恶。
　　刑怀云转身用冷漠的眼睛望着她，突然，她口袋里的手机响了。她冷漠的眼睛盯着江芷珊看，从口袋里掏出手机，接通了电话：“喂。”
　　“.....”
　　“没有，剧本我不会接。”说话的时候，刑怀云的眼睛始终盯着江芷珊看，眼底一片失望和冷漠。
　　“.....”
　　“没有为什么？就是不想接！”
　　“.....”
　　“我从不参加那种节目难道你不知道吗？我等下回给你，先挂了。”刑怀云挂了电话，冷漠的看着江芷珊：“江小姐还有事吗？”
　　江芷珊没听到电话里的内容，但从刑怀云说出的话中她已经能猜到电话里的人问的是什么了？剧本说的肯定就是《商情》电影。就是不想接！说得那么决绝冷漠，可见她是真的讨厌她了。
　　“云姐误会了，我从来都没有想过要拿你炒作。”江芷珊知道她现在的解释很苍白，但是这是她心底的真话。
　　“伯母想的那么周全，我怎么会误会呢？”刑怀云讽刺道。
　　“对不起，我会跟她讲....”
　　“我还有事不跟你聊了，江小姐自己下去买咖啡吧。”刑怀云冷漠的抛下一句话便往房间走。走了一步突然停下来，回头看江芷珊道：“对了，我后天就搬走。”
　　江芷珊看着刑怀云决绝的背影，突然觉得好气。她是多怕和自己绑定cp？恐同都没有她那么抗拒。她为什么就不能相信她？难道在她心里她就那么不值得相信吗？
　　“云姐！”她拔高声调叫住刑怀云。
　　刑怀云正在按密码，听到声音身子一顿，回头看她。
　　“就算我妈今天没有请你吃这顿饭，你一样怀疑我不是吗？”从昨天到她房间的时候，她就知道她怀疑她。
　　“这重要吗？事实就是事实，伯母的意思再明白不过。”
　　“所以，从昨天开始就发现云姐疑心很重！”话脱口而出。
　　刑怀云眼中泛起一抹冷意，停顿两秒开口道：“对，我疑心很重。”她开门走进屋内，门被用了力气关上。
　　.........
　　江芷珊看着那扇紧闭的门，心里气得很。她气刑怀云不相信她，更气自己乱说话。她凭什么说云姐，今天的事情本来就是她们的不对啊。


第14章 纠结（捉虫）
　　江芷珊一回到家，就看到江妈妈找急忙慌的收拾东西，提着包要走。看到她回来问道：“怎么那么快回来了？”江妈妈歪头往她身后瞅。
　　“别看了，云姐有事回去了。”江芷珊不耐的看她一眼，垂眼看到她手中的包，问道：“你要走了？”
　　江妈妈道：“刚才你妹妹打电话说你爸喝醉了。”
　　“喝醉就睡觉呗，你中午就忙活半天，躺着睡会儿吧。”江芷珊虽生她江妈妈气，可还是心疼她。
　　“我不累，你好好的，我改天再来看你。”江妈妈走到门外回身道：“你没事的话多找刑怀云聊聊天，别只顾得闷在屋里看剧本。”
　　“我一点也不闷，你就别瞎操心了。”提到这事江芷珊就觉得气，影后已经被她们惹火了，她还怎么好意思去找人家。
　　“又嫌我了，那我不管你了。你在家好好的，走了啊？”
　　“走吧。”
　　江芷珊合上门，房间里归于沉寂。哎.....
　　下午，‘心无旁骛’的看剧本。要不要去道歉呢？去道歉吧！云姐会接受她的道歉吗？江芷珊毅然决然的放下笔记本，走到门口又停住，手指僵在门把上。算了，万一影后一脸冷漠的把她拒在门外怎么办？还是先不去了，等她消消气再说。
　　晚上，‘心无旁骛’的看剧本。话说的真的很重，不行，她一定要去道歉！云姐，对不起，你疑心一点都不重...不对，你没有疑心。在心底演习一遍，江芷珊轻咳一下，对着空气开口道：“云姐，对不起，我说的不是真心话，其实你疑心一点也不重，我已经狠狠的批评我妈了。”没错！就这样说！
　　江芷珊毅然决然的打开门，走到隔壁房间门口，抬起手指去按门铃，手指在距离门铃一厘米的地方顿住。哎算了！也许影后根本就不在乎她说过什么，也许人家正享受休假呢？也许人家睡了呢？看到她还不够一顿闹心的。还是算了，撤离，回房。
　　深夜里，江芷珊翻来覆去睡不着，脑海里想着的尽是刑怀云与她不欢而散的情景，那张冷漠的脸在她脑海里徘徊不散。
　　第二日清早，江芷珊顶着黑眼圈起床刷牙洗脸，一副生无可恋。
　　门铃声·叮咚叮咚。
　　江芷珊三下五除二漱完口，往门外走。暗想大清早的除了妈再没有别人。
　　走到门口打开门，江芷珊瞪大眼睛看着立在门外的刑怀云。
　　“下去买早餐顺便多带了一份。”刑怀云别扭的提起手里的早餐袋，头微微侧开，目光闪烁。
　　“...谢谢云姐。”江芷珊怔怔的接过她举在面前的早餐,这什么情况？影后昨天不是很生气吗？
　　“昨天心急把话说重了，对不起。”刑怀云道。
　　江芷珊愣了一下：“没关系，我没生云姐的气。”影后前辈竟然在向她道歉？？
　　“那就好，拜拜！”刑怀云眼睛一瞪，转身便回了房间。
　　“......”江芷珊看着隔壁合上的门，空空的过道让她怀疑刚才的一切都是幻觉。低头看到手里的早餐，她的怀疑打消，这不是幻觉。不过这冰火两重天的态度是怎么一回事？影后道完歉又抛给她一个嗔怪的眼神是闹哪番？影后在她面前演戏呢？不可能，影后才不稀的在她面前演戏讨好。
　　江芷珊回到房间，打开早餐袋，里面有鸡蛋豆浆蒸饺。一起床就有热乎的早餐吃实在是太美妙了，今天的早餐她觉得比任何时候吃的早餐都好吃，她吃的干干净净，一点也不留。结果就是两笼虾饺，两枚鸡蛋和一杯豆浆全部进了她的肚子，太撑了。再一次感叹，能吃饱饭真是世上最大乐事啊哈哈哈。
　　从卧室传来手机铃声。
　　江芷珊走到卧室，看到是李夏打来的，她接通电话。
　　“喂，小助理，什么事？”
　　“小助理？”李夏传来疑问的声音。
　　“不然呢，大助理胖助理？”江芷珊乐此不疲的开起玩笑。
　　“还是小助理吧。”李夏默了一会儿说道。
　　江芷珊想到李夏满头黑线的样子就觉得好笑，问道：“什么事？”
　　“哦，我想提醒珊姐明天就是参加开心大本营的日子，珊姐今天要注意饮食，不要吃太多，要不然明天上镜不好看。”
　　“......”怎么不早说？她刚才吃的就挺多的。
　　“怎么了珊姐？”
　　“没事，我知道了。不过你怎么知道我要参加综艺节目？”
　　“作为专业助理，我当然要对珊姐的行踪无所不知无所不晓。”李夏斩金截铁郑重其事的说道。
　　“...做得好，做得棒。”只是怎么感觉有点渗人呢？
　　“那我挂了，珊姐忙吧。”
　　“好。”江芷珊挂了电话，心情复杂，明天是她参加开心大本营的日子，激动是不用说的。可是她还记得刑怀云说过明天要搬走。
　　不用工作的时间过得总是很快，感觉并没有做什么事，时间已经悄悄溜走，带走江芷珊整日微妙的心思同时让她对刑怀云有了一个决定。那日争吵的事情经过影后的早餐道歉，她们的关系没有更进一步但也没有后退到生厌的地步。一切仿佛又回到起点，只是这个起点好像有些不一样了。蘅芜在她脑海出现的次数越来越少，取而代之是，研究剧本和日常生活中的她总是想起刑怀云。
　　七夕节这天，晚上七点钟，江芷珊穿上早已准备好的服装，心情紧张中。
　　“喂李夏。”手中握着的手机响了，江芷珊接通电话。
　　“珊姐，我们在楼下了，我上去接你。”
　　“不用上来了，你们在小区门口等我，我这就下去。”江芷珊挂了电话，提起沙发上的包走到门前，换上门口准备好的高跟鞋，开门走了出去。在预备往电梯门走的那一瞬间，她下意识的停住脚步，往隔壁紧闭的房门看过去。云姐应该搬走了吧？她连最后一声告别都没有说。江芷珊收回目光，暗暗苦笑，影后那么忙当然没时间关注她这一个小人物。她感觉心里空落落的。
　　收回跑偏的心神，她走到电梯门前按了电梯，在空荡的过道静默的等了两分钟，电梯门开了，进入电梯下楼。
　　出了小区院落，江芷珊在小区门口看到李夏站在车旁，看到她之后，连忙小跑到她身旁。
　　“珊姐，你今天真好看。”李夏挽住江芷珊的胳膊，嘴巴似抹了蜜。
　　“必须好看。”今天为了参加节目，她可是精心打扮过的。
　　李夏打开车门，江芷珊坐上车。
　　“珊姐。”刘强回头和她打了声招呼。
　　“走吧。”等李夏坐上车，江芷珊开口道。
　　小区到电视台的路程大概要二十分钟，江芷珊想到等下面对的是综艺界的顶级主持人就感到紧张。在车上和李夏两人不停的闲聊才算稍微转移了注意力。
　　到了。
　　江芷珊下了车，当时电视台导演打电话要她八点到，现在才七点半不到。她立在大厦门口有些怔楞，仰头望着面前的这座高楼大厦，宛如鬼斧神工般的利剑矗立在她眼前，因为灯光的缘故，让这把‘利剑’看起来更加明亮锐利。江芷珊不是没见过世面的人，不是那种连高楼大厦都没见过的穷困山间人。但是如果要给江芷珊的身份下个定义的话，是很难定义的。她曾是卑微渺小的穷人，也曾是锐天集团董事长的继女，一年前她失去了千金小姐的身份差点成为露宿街头的乞丐，而现在她再次站在上流社会的门槛，她的脚步是受到邀请的，只要轻轻抬脚便能融进用钱堆积出来的上流环境。
　　“珊姐，我们进去吧。”李夏在身旁道。
　　“走。”江芷珊迈着有些紧张的步伐踏上台阶，扭头间看到大厦门外稀稀落落的聚齐一小堆一小堆的人，好奇的问身旁的李夏：“这些人干什么的？”
　　李夏很了解的说道：“不知道是谁的粉丝，在这里守株待兔呢。”
　　江芷珊不在意，径直往前走。不过，怎么就没有守她呢？哎，真是人比人气死人。
　　“好紧张啊，我第一次来电视台。”进入大厦内部后，李夏左右张望，小声嘀咕。
　　“淡定点，就当是回家。”江芷珊脸不红心不跳的说，其实她也紧张，但她紧张的缘由和李夏不同。她是因为等下就要见到五个著名主持人还有马上就要参加节目而紧张。
　　“珊姐，你看那是谁？”正走着，李夏突然激动，用胳膊连续碰江芷珊好几下。
　　李夏抬头仰望着电视台二层左上方的位置。江芷珊顺着李夏的视线看过去，不由一惊。虽然只是一个侧面，但是在宛如白昼的室内江芷珊看得很清楚，那个人就是刑怀云。


第15章 见面
　　“江小姐来了怎么不打个电话通知一声？”
　　一个声音传到江芷珊的耳朵，江芷珊从刑怀云消失的地方收回视线，回过神望向面前陌生的男子：“你是李彬导演？”声音听起来跟电话里不太像啊。
　　“不是，我是他的助手王生。跟我来吧，我带你到五楼后台。”
　　江芷珊跟着他往五楼走，进了电梯，本来就紧张，只有三人的电梯里气氛有些沉默，她越发紧张了。看着电梯上的数字从一逐渐蹦到五，直到电梯停下开启。江芷珊出了电梯跟在王生身后走。
　　王生回头看江芷珊：“江小姐是第一次参加这个节目吧？”
　　“是，第一次。”江芷珊答道。
　　“江小姐不用紧张，就当来玩就是了，没什么的，做综艺节目要的就是轻松。”王生安慰道。
　　“谢谢。”
　　王生道：“我先带你见见主持人。”走到一处房门前，他转身推开门，房间里光线是暖洋洋的浅黄。
　　江芷珊看着室内不小的空间，有五个化妆台，化妆师正在给坐在位置上的五名盛装的人化妆。江芷珊从背影亦从镜子里的映像中认出五个大名鼎鼎的主持人。
　　五人听见开门的动静，回头望向江芷珊。
　　“你们好，我来晚了吗？”江芷珊连忙上前打招呼，态度放得很恭敬。面上不动声色，心脏已经狂跳起来，真是活见仙，眼前的五位大名鼎鼎的主持人对以前的她来说只是活在电视上的人，能见到他们江芷珊真是想也没想到。
　　江芷珊怀着激动的心情先和五人中最有威望的主持人握手，接着和另外四个也握手打招呼。
　　“你好你好。”五人均站起身和江芷珊礼貌握手，每个人脸上都带着令人亲切的笑容。
　　他们的亲切让江芷珊觉得安慰一些，和每个人握完手后，她不知所措的立在五位主持人面前，激动的心情难以平复，双手紧紧的绞在一起，连笑都显得有些僵硬。
　　“哎呀妈呀，手抖的呀。”
　　“呵呵呵呵。”
　　“哎呀，我好喜欢你的。”
　　“对，她演的电影超好！”
　　“欢迎欢迎。”
　　“谢谢谢谢。”江芷珊紧张的不知道要说些甚么，正感到不知所措时，王生开口道：“江小姐，我先带你去补个妆吧。”
　　“好。那我先告辞，待会儿见。”江芷珊微微弓腰，礼貌的向五人告辞。
　　出了房门，江芷珊跟着王生的带领来到不远处的另一处房间，王生转向门口，打开门：“江小姐进去吧，里面有化妆师等着你。”
　　“谢谢你。”江芷珊朝王生道谢一句。
　　“没关系，我先去忙了。”
　　看着王生离开，江芷珊准备推门进化妆室，身后传来一阵脚步声，她下意识的回头看去，身后走来一个陌生男子。江芷珊仔细打量两眼，确定她没见过此人，而且也不可能是以前认识的剧组工作人员。因为江芷珊看到他穿着一身名牌服装，一看就是富家公子。
　　江芷珊朝逐渐走近的那人礼貌一笑，回过头准备进房间。
　　“等一下。”身后那人开口道。
　　江芷珊不明所以，回头看他：“你好。”
　　男子走到江芷珊面前停下，视线在江芷珊身上从上到下过了一遍，眼中闪着亮光。
　　江芷珊觉得很不舒服，男子目光轻浮，看她的眼神色眯眯的，简直就是一个衣冠楚楚的流氓，就算他西装笔挺，好似一派文质彬彬的模样，江芷珊也对他起不到一丝好感。
　　“我没见过你，是新人吗？”男子开口问。
　　“对，我第一次来这里。”江芷珊如实回答，她暂时弄不清对方的身份，但可以肯定的是，对方一定常出没这里，而且身份不低。
　　男子从裤袋里掏出手机递向江芷珊：“可以留个电话吗？”
　　“....”江芷珊感觉无语，扭头看眼李夏，李夏朝她暗暗做了个摇头的动作。连李夏这个小丫头片子都看出面前人的不正经，江芷珊当然不敢招惹这种人，思绪转动，想着该如何委婉的拒绝才不会得罪人。
　　“啊忘了自我介绍，我是清越集团的副总孔子清，清越的总裁是我爸。”
　　江芷珊知道清越集团，是国内最具盛名的广告公司之一，作为明星要是能够给清越做广告，淘金效果不用说。只是眼前的人实在让江芷珊起不到好感，江芷珊不想留电话给自己找麻烦。思绪片刻，她接过孔子清递在面前的手机，按下自己的手机号，只不过有意的变动了两位数字。江芷珊很贴心的打上名字存进通讯录里，把手机递还给孔子清。
　　孔子清接过手机看了看，诧异道：“江芷珊？”
　　“是。”江芷珊看着他，诧异什么？难不成认识她？
　　“原来你就是何纯显的妹妹，我认识你哥。”孔子清惊喜道。
　　“哦，你好。”江芷珊淡淡回应，原来是她哥的朋友，果然物以类聚人以群分。
　　江芷珊正准备找借口走人，身旁的门突然开了，她扭头看过去，眼珠子瞪得滚圆，云姐？！她怎么从化妆室出来？
　　刑怀云在江芷珊和孔子清脸上各瞥了一眼，双手抱胸依靠在门沿上，声线凉凉道：“我当是谁在门外说个不停，原来是江小姐和孔公子啊，两位到楼下咖啡店聊不更好吗？”
　　“不是，我们只是碰巧遇到，不是很熟。”江芷珊连忙摆手解释。
　　“你们认识？”孔子清指着刑怀云问道。
　　“合作过。”刑怀云淡淡道。
　　江芷珊留意着两人之间的交流，很明显两人是认识的，而且看样子关系好像不是很融洽。
　　“呵呵，我们还真是有缘呵呵，那什么你们要上节目了吧？你们忙，我就不打扰了。”孔子清讪讪笑道，越过两人走了。
　　江芷珊扭头看他的背影，怎么感觉傲气公子哥看到云姐后变怂了呢？
　　“别看了，已经走远了。”
　　影后清冷的声线从身后传入江芷珊的耳际，江芷珊郁闷的咬唇，她在干什么？听云姐这语气一定是又误会她了。
　　“不....”江芷珊回头解释之时，刑怀云面容冷漠的回身往室内走。


第16章 综艺
　　哎，江芷珊叹了口气，本来云姐就怀疑她心术不正，这下估计又要误会她接受潜规则了。
　　“珊姐，时间不多了，快进去补妆吧。”李夏说道。
　　“不敢进去。”江芷珊小声嘀咕。
　　“啊？”
　　“没什么。”江芷珊进到室内，刑怀云已经在化妆台前坐着，镜子里的她面无表情，脸上艳丽的妆容也显得阴沉。
　　江芷珊只浅浅的瞥一眼心里就已经有了压迫感，不敢多看，走到另一侧的化妆台前坐下。化妆师开始拿着扇形刷在她脸上扫来扫去，跟扫地似的，经过一年的拍戏江芷珊已经没有初出道时的那种不自在，她逐渐融入演员的生活习惯。
　　“眼睛往上看。”
　　“往下看。”
　　“好了，可以睁开眼了。”
　　房间里除了化妆师低声说话的响声和电卷棒咔嚓咔嚓的声音，再没有别的声音。
　　从进门之后，刑怀云就没有说过一句话，江芷珊想要为那天的失言道歉都不敢开口，喉咙像是被空气里冷漠的气氛堵住，而这股冷漠的气息就是右侧的刑怀云身上所散发出来了。
　　江芷珊想死的心都有了，她是怎么和影后弄成现在这样的？明明拍完《青山》她们还是挺客气的，每每见面都是彬彬有礼，怎么两天的功夫就变成这样了呢？
　　化妆师给她画好眼妆，江芷珊的眼睛得到肆意活动的权利，目光开始偷偷往刑怀云的方向斜。眼角目光看到刑怀云专心致志的盯着镜子看，身子动也不动一下。刑怀云这个样子更加让江芷珊觉得压抑。不过总要开口道歉的，不然气氛这样僵下去，江芷珊真的不知道下次还有没有机会和刑怀云见面，即使不见面，她也像平和的散开而不是让刑怀云带着对她的厌恶。
　　“江小姐的皮肤底子真好。”化妆师称赞道。
　　“谢谢。”
　　江芷珊望向镜子中的自己，与化妆师的谈话让江芷珊压抑的心情稍微缓和了些。深呼一口气，鼓起勇气扭头看向刑怀云。
　　“云姐。”
　　“怎么了？”刑怀云扭头看江芷珊，面容沉静，还带着一丝浅笑。
　　.....
　　江芷珊觉得自己上演了一场独角戏，云姐看起来根本没在生气好吗？她真是自作多情，云姐怎么会在乎她这个小人物？
　　江芷珊顿时觉得嘴边的道歉多余了，不过就算是多余也要道歉。
　　“前天的事对不起，我失言了，不该...”江芷珊想起身旁还有化妆师和助理，她不该说太多话，万一被有心人听去传到外界又是一阵兴风作雨。
　　“没事，我已经忘了。”刑怀云淡淡道。
　　江芷珊：“..”她就说她的道歉是多余的，哎。
　　这时，刑怀云桌上的手机响起来，她拿起手机接通电话。
　　“喂，你好。”
　　“你好，刑怀云小姐。”
　　房间里很安静，江芷珊能听到电话里面传来的声音，她感到惊异，那声音听起来十分耳熟，她几乎可以判定那声音的主人是唐冰，她对唐冰的声音实在是太熟悉的，不应该判断错。江芷珊下意识的还要再听，电话里声音突然听不到了，可是刑怀云还在讲电话，很显然她减了通话音量。
　　“有事吗？”刑怀云问电话里的人。
　　“.....”
　　“和我谈？”
　　“.....”
　　“你这样做的原因是什么？”
　　江芷珊听出刑怀云语气中带着质疑还有戒备，她在跟对方聊什么？对方应该不是唐冰，不过方才的声音真的好像。
　　对方不知道说了什么，刑怀云沉默着，似在沉思。
　　江芷珊眼睛看着镜子里面，耳朵早就跑到刑怀云那边去了。
　　“好，我们约个时间谈谈。”刑怀云道。
　　“嗯，拜拜。”刑怀云挂了电话。
　　“二位，该上台了。”王生从外面走进屋子说道。
　　江芷珊心里一紧。
　　刑怀云先起身，对江芷珊道：“走吧。”
　　“好。”江芷珊起身，对着镜子检查了一下自身衣着，回身的时候发现刑怀云的眼睛正在她身上打量。
　　“走吧。”江芷珊垂眼避开刑怀云的视线，刚才眼睛一扫之下，她看到刑怀云眼底的欣赏还有暖意，不知怎的，心底先涌起一丝悸动。
　　往舞台走的时候，江芷珊故意走慢一步，眼睛打量影后今天的衣着。影后似爱穿黑色衣裳，今天的她和那日在颁奖典礼不一样。今天她穿的很休闲，一个简单的短袖T恤和一条短裤，身材很好的显露出来。她的身高和刑怀云差不多，但是在刑怀云面前，她好像总是显得那么弱了一点点，应该是气质上的原因吧，刑怀云看起来要更加强势一点的感觉，给人的第一印象就是高冷。
　　“你走得好慢。”刑怀云回头道。
　　江芷珊有点窘，连忙从她身上收回视线加快步伐追上她的脚步，和她并肩走着。
　　到达后台，还未真正踏入舞台已经能听到外面粉丝座传来的吼叫声，不想也知道台下会有多少人。江芷珊想着马上就要站在舞台上面对几百上千的观众，就止不住的紧张，手心已经开始冒出冷汗，吐出的气都是带着颤抖的。
　　江芷珊和刑怀云在舞台入口出等着，等待主持人喊出召唤声。
　　突然，江芷珊感觉到有一只手抓住她的手，只握了一下便慌张的拿开。她愣住，看向刑怀云，只见刑怀云面对着舞台，眼角目光瞥到江芷珊的视线，口中说着：“应该就要上台了。”
　　“是啊。”江芷珊有些呆愣，云姐是感到不好意思了吗？她有意安慰自己，但是却感到不好意思。一瞬间，江芷珊心中有暖流涌过，刚才刑怀云手心的温暖包裹住她的手，她的淡定从容让她的心得到一刻的平静。原来云姐一直把她的紧张看在眼里，原来她若无其事的表情之下一直在关注着她，江芷珊第一次觉得被人放在心里。她刻意压抑的紧张，任谁都能看出来，但是只有刑怀云安慰了她。
　　她承认自己有些矫情，但是每个人的经历不同，对待事情的看法也就不同。对于她来说，她从小/便没有得到多少的关爱，能有一个人关心她安慰她，是一件最幸福不过的事。
　　“有请刑怀云，江芷珊！”主持人的声音从舞台处传到后台。


第17章 吻戏
　　“走。”刑怀云迈脚往前走。
　　江芷珊跟上她的脚步往舞台上走。
　　迎接她们的是热烈的鼓掌声，还有粉丝的尖叫声。
　　“欢迎欢迎。”主持人鼓掌说道。
　　江芷珊和刑怀云站在台上，节目一开始就是两人的介绍，之后主持人开始介绍她们两人，并让她们自我介绍。江芷珊秉着言少错少的想法大部分时间保持沉默，除非主持人cua她说话，她才会回话。
　　她能感觉到身旁刑怀云的淡定从容，每次主持人说话时，她总能幽默应答，有时候让江芷珊都不禁觉得好笑。综艺台上的刑怀云和台下的刑怀云还真是判若两人，台上的幽默善谈，比她看起来和善亲切多了。相反江芷珊在台下淡定从容，平时在熟人面前偶尔开玩笑的她，在台上真的像个傻子一样立着，观众一定会认为她很内向。
　　江芷珊感觉到腰部被人轻轻碰了下，下意识的回头看过去，只见刑怀云正在给她使眼色。江芷珊不明所以的看着她，刑怀云无奈抿嘴，凑近她低声道：“回话啊。”
　　“啊？”江芷珊同样低声惊呼，问什么话了？
　　刑怀云替她回答道：“芷珊和我当时都惊到了，如果不是那条热搜，估计我们现在还不知道对方是邻居呢。”
　　江芷珊反应过来，原来在谈绯闻的事啊，让自己心神专注起来，接着说道：“是啊，房子是助理帮忙找的，我搬到小区的时候都不知道云姐就坐在隔壁。”
　　“哦，原来是这样，说起来还真是巧。不过两位对网上那个的传言怎么看呢？粉丝们好像挺祝福的呢。”主持人故意调笑。
　　“其实是没有的事，媒体们误会了，芷珊是我见过最有演技天赋的新人演员，她在我心中是最好的搭档。”刑怀云道。
　　江芷珊在一旁点头，刑怀云这一番话可以说很双面了，既澄清了她们的绯闻，又安慰了粉丝的粉红心。
　　主持人继续道：“大家都知道你们在电影中的演技特别好，粉丝们光是从眼神中都能get到浓浓的情谊和cp感，可见两人的演技有多好。今天节目组特地给两人准备了一个演技大考验，看看两人是否还能如电影里的演技一样超神。”
　　“听好了，题目来了。”主持人翻开台本，念道：“论如何向暗恋的对象表白？注意哦，表演中要有吻戏。”
　　江芷珊：“.......”
　　刑怀云无所谓的举着话筒问道：“谁先来？”
　　支持人打趣道：“当然是你和芷珊一起，我们可不敢和影后配合。”
　　江芷珊早猜到会这样，节目这是在撒糖给粉丝。
　　主持人推开，把舞台中央的空旷处留给两人。
　　刑怀云把话筒从嘴边拿开，问道：“你演暗恋者还是被暗恋者？”
　　江芷珊想了一下，说道：“暗恋者。”对于她这种非专业演员来说，选择跟自身情感相似的比较好代入一点，暗恋者正好和文柔的感情也挺相似的。
　　主持人道：“我喊action就开始咯。”
　　江芷珊静下心让自己进入暗恋者的心里状态，刑怀云就站在她前方两三米处，侧身对着她。
　　“action!”
　　-----
　　“云姐，下班啦？”江芷珊开口道，她故意装作自然的模样，好像是不经意的遇见她，其实她在这里等了半个小时了，因为她决定今天向暗恋了五年的人告白。
　　“嗯，下班了，好巧，你怎么在这？”刑怀云回身看江芷珊。
　　“朋友家在这附近，我刚从朋友家出来。”
　　“哦，很晚了，早点回去。”刑怀云径直往前走，与江芷珊擦肩而过。
　　随着她的逼近，江芷珊觉得心跳越来越快，刑怀云的身体就那样从她身旁走过去，直直的往她身后走。这次江芷珊不想再错过了，刑怀云的离去让她鼓起勇气，回过神对那个人喊道：“云姐，等等。”
　　刑怀云回头：“怎么了？”
　　“我有话要对你说。”
　　江芷珊走到刑怀云面前，刑怀云的眼睛始终在她身上盯着，江芷珊低头着看着脚下，她有点紧张了。
　　“怎么了？”刑怀云低着看着江芷珊问道。
　　“其实，我一直都想跟你说这件事，只是一直没有勇气。”
　　“你说。”刑怀云开口道。
　　江芷珊听着她的声音似乎带着一丝期盼，她抬头望向刑怀云，刑怀云脸上并没有任何情绪，是她听错了。
　　“其实我....”话就在嘴边，可是江芷珊就是说不出口，她的心里一直有个强烈的声音告诉她不要说不要说，会被拒绝的，到时候真的连见面都会觉得个尴尬。
　　可是她实在是想让刑怀云知道自己的情谊啊，她不想要再苦苦的单恋下去了，她也不想每天只是像朋友一样待在她身边，再这样下去，早晚有一天她会离开她。
　　“其实我喜欢你！”江芷珊紧闭双眼快速的说出这句话，她几乎是强逼着自己发声的，她甚至不敢睁开眼睛看刑怀云，她怕看到厌恶或者是惊讶的表情，她怕睁开眼睛后悔感到失望。
　　“芷珊，睁开眼睛。”刑怀云轻声道。
　　江芷珊第一次听见她说话的声音变得那么柔和，她下意识的睁开双眼，望向那双满是温情的眼眸里。她有些发愣，一时不确定刑怀云到底是个什么样的态度。
　　正当她发愣时，刑怀云身子前倾，脸部朝她缓缓逼近，眼眸垂低将视线落到她的嘴唇上，她靠近她的嘴唇。
　　江芷珊的一颗心像打鼓一样咚咚直响，云姐她.....
　　江芷珊盯着她近在咫尺的双唇，刑怀云的双唇就要吻上她的唇，在离她的唇部还有一厘米的时候停下了，眼睑煽动两下，对上她的眼睛
　　江芷珊大脑一片空白，意乱情迷间闭上了双眼，感到一片温软吻上她的双唇，在她的上下唇瓣轻吻。
　　江芷珊听着自己的心跳声逐渐加强，在她以为已经跳动的不能再强烈的时候，竟然更加咚咚作响。再这样下去刑怀云肯定能发现她的异样，在刑怀云还没出戏的时候，江芷珊率性从她唇上抽离开，恢复正常情绪，望向主持人的方向。
　　“耶，演的太好了！”主持人回到舞台正中央。


第18章 回家
　　接下来的节目里，江芷珊始终无法把注意力从刑怀云身上收回，她努力克制努力克制，结果就是身体僵硬，浑身不自在。台下千百名观众，台上五位著名主持人，为何她就是不能转移注意力呢？她的心里全是刑怀云，尤其深陷在刑怀云刚才的那个吻里。刑怀云那双迷人的眸子就印在了她的脑海，挥散不去。
　　她能感觉到自己强烈的心跳心跳，就算是拍摄《青山》时她也从来没有过这样强烈的心跳。江芷珊虽没有谈过恋爱，但她不是傻子，她能明白自己的心。她有一个强烈的念头，什么入戏太深，什么一定要出戏，她统统不要，她喜欢现在的她。原来能有一个人让自己爱是这么幸福的事，原来世界本不是无趣孤独的。
　　节目结束了，江芷珊心不在焉的听主持人念完结束前的广告词，拍摄正式结束。在散场的那一刻，江芷珊才算有些清醒过来她是在参加节目啊，刚才她的心完全不在节目上。江芷珊懊悔极了，开心大本营下次应该不会再请她来了，因为她根本就没在认真做节目。
　　下台的时候，刑怀云走在她身旁，凑近她低声问道：“刚才心不在焉的，你在想什么？”
　　“啊？没有啊，我紧张而已。”江芷珊扯谎道，心里暗暗猜测，她不会看出什么了吧？
　　“回去吗？”刑怀云问。
　　“什么？”江芷珊心里还在忐忑，没反应过来她的问话。
　　“反正同路，要回去的话一起回去吧。”刑怀云道。
　　“好啊。”江芷珊回答道，不过一起回去是什么意思？坐同一辆车吗？江芷珊不敢相信自己的猜测，影后是要邀她同坐一辆车回去吗？不然怎么会说一起回去？很快江芷珊就得到答案。
　　刑怀云道：“坐我的车。”
　　“好。”江芷珊心底感到惊喜。
　　与五名主持人告别后，江芷珊和刑怀云一起出了大厦，已经是晚上十点多。江芷珊让刘强送李夏回去，她直接随着刑怀云上了刑怀云的车。
　　刑怀云的车十分大气，是最受人喜爱的房车性保姆车。江芷珊不禁感叹，影后的座驾果然不同凡响，江芷珊想她这辈子不知道能不能买这样一辆车，现在的她，就连开的那辆车都是李云靖导演借给她的，她甚至没有一个代步工具。
　　江芷珊虽说也算是过过富日子，以前继父为了讨江妈妈欢心也曾买了一辆宝马给她，但是坐保姆车她是头一回。今天她算是长见识了，从黑夜里竟然保姆车，仿佛进入了一个明亮舒服的房间。电视，红酒，航空座椅，车内是暖系的光线。
　　刑怀云正在外面和助理说些甚么，江芷珊坐在座椅上，手上摸着座椅的真皮手感，面前有一台液晶电视，车内的空间真的极大。江芷珊抬头望去，头顶处的九宫格形状的灯，直接看去也不会觉得刺眼，车内的一切都很舒服。江芷珊只有无声的惊叹，还有无限的欣赏。
　　刑怀云坐上车，关上车门。
　　“走吧，我们回去。”刑怀云道。
　　江芷珊见她进来，便收回乱打量的视线，乖乖坐好，感觉车子动了。江芷珊往前方看去，保姆车和普通的车型不一样，前舱和后舱是分开的，她们两人坐在后舱，前舱驾驶座坐着司机和刑怀云的助理孔雨。
　　两个空间完全是隔断的，意识这一点，江芷珊觉得封闭的空间里空气更加紧密了，她感到紧张。幸而，电视在播放着节目，发出的声音可以缓解车内的尴尬。江芷珊眼睛只敢看着电视上，不敢看向刑怀云。
　　“困吗？”刑怀云突然问。
　　“还好。”其实江芷珊心情激动，一点也不困。只不过在聊天时，如果对方问话，不要给否定或肯定的答案，这样容易把天聊死，折中的答案比较容易引起话题啦，这是江芷珊长期社交积累的小心思。
　　“困就躺一会儿，今天是七夕节，路上应该会堵车，估计到家要一段时间。”刑怀云说完，按了自动座椅的开关。
　　江芷珊感觉脚下座椅折起来的那两节升起将她的双腿托起，座椅靠背往后倾倒，倒到大约45度时停下，江芷珊躺在座椅上，顿时觉得身体放松，在节目上站了两小时的疲惫，在这一刻得到充足的休息。怪不得明星都喜欢保姆车，对于连睡觉时间都很少挤出来的人来说，拥有这样一台可以躺下睡觉的保姆车，简直方便太多。
　　电视上播放着电视剧，刑怀云并没有说很多话，时不时聊上两句都是对电视上演员的演技探讨，令江芷珊觉得敬佩的是，她并没对电视上的演员进行过多的不良评价，相反，她一直在探讨对方值得称赞的地方，怀着一颗学习的心态。其实就连江芷珊都看得出来，电视上的演员有些时刻演的并不是很让人代入，但是刑怀云没有说过一句批评的话。江芷珊对她改观许多，以前因为刑怀云出众的外貌，江芷珊多多少少觉得刑怀云的成功其中是因为长相占了一定优势，现在她倒觉得不是这样，刑怀云有这样一颗虚心的学习心，这就是她成功的道理。
　　江芷珊脑袋里胡思乱想着，突然发现刑怀云好一会儿没说话，有点过于安静了，难道是睡着了？
　　江芷珊扭头看过去，只见刑怀云双眼闭着，面容沉静。她真的睡着了，睡着的刑怀云很不一样，她眉毛变得柔和不似醒时的凌然，面部肌肉像是得到充分的放松，她就那样安安静静的睡着了。
　　江芷珊小心翼翼的坐起身，拿起桌上的遥控器，把电视关了，车内变得安静。车里的隔音很好，几乎听不到外界的声响。
　　江芷珊躺回去，歪着头看刑怀云的睡颜，刑怀云就那样安静的睡着，她就那样安静的看着。江芷珊突然就想时间停留在这一刻，她希望回家的路程变得远一点再远一点，就这样待着挺好的。这一刻，江芷珊心里眼里只有刑怀云，她忘记所有恼人的烦心事，她的心仿佛被装满了。从小到大，江芷珊第一次觉得心里暖暖的，有一种奇异的感觉，这个感觉是幸福吗？江芷珊不知道，但是她真的觉得好喜欢好喜欢，她喜欢现在的每一份每一秒。她突然很想去触摸眼前的那个人，很想要亲近过去。


第19章 合影
　　江芷珊心中闪过一个念头，既然不确定是真的爱上了还是入戏太深，那就先把男装的蘅芜忘了，把面前的人当做是刑怀云本人，当做是一个真正的女人。如果这样她还会有感觉的话，她可能就真的如网上所言，她喜欢女人。现在这个机会，刚好可以试一下不是吗？
　　江芷珊感觉车子停了，等了半分钟孔雨还没有来开车门，她确定只是在等红绿灯，还没到达彩云小区。
　　江芷珊看着熟睡中的刑怀云，她决定鼓起勇气试一下。她从座椅上坐起身，光着脚轻轻的踏在地面上的绒毛毯上，朝刑怀云的座椅踱近。她感觉到自己的心跳加快，走到刑怀云跟前，她一只手放在刑怀云头顶处的座椅背上，一只手放在内侧的座椅扶手上。她的呼吸变得像乌龟一样，脸上开始发烫，她怕刑怀云会突然醒来，她心底有个退缩的声音告诉她不可以，还有一个声音告诉她这是一个机会，是唯一可以弄清楚她内心情感的机会。
　　江芷珊盯着刑怀云的睡颜看了一会儿，确定她睡得很安稳，不过突然醒过来之后，她缓缓倾身下去，视线移到刑怀云双唇的位置，水润饱满，感觉好诱人，她忍不住舔了下嘴唇，吞咽了下。她试探性的接近那双唇，留意着自己内心的情感。缓缓的逼近，试探的逼近，刑怀云身上散发出来的清香钻入她的鼻尖，江芷珊心中一凛，猛然涌出来一个冲动，含住那双唇的冲动！她猛地抽离开来，因动作太急，后脑勺直接撞到车顶，发出‘咚’的一声。江芷珊抓着撞痛的头部，闭着眼叫：“痛痛。”她想死的心都有了，叫痛不是因为真的很痛，是因为在她撞到头的那一刻，她看到刑怀云惊醒过来。她眼睛睁开看着她，江芷珊能感觉自己的脸像火一样烫，不是夸张，是真的像‘火’一样烫。
　　“怎么了？”刑怀云坐直身子，回头问江芷珊。
　　“不好意思云姐，吵醒你了，我只是想看看到哪了。”江芷珊指着车窗道。
　　“头没事吧？”刑怀云注意力在江芷珊撞到的头部。
　　“没事。”江芷珊发现刑怀云的眼睛在细看她的脸，她知道自己的脸现在一定很红。江芷珊把视线转到窗外，故意转移话题道：“是不是快到了？”
　　刑怀云扭向窗口的位置，掀开窗帘，透过车窗往外看，说道：“嗯，到了。”
　　话音刚落，江芷珊便觉得车身拐了个弯停下了。
　　“好热，下车吧。”
　　“热？”刑怀云惊异的声音。
　　江芷珊没去理会，这时正好孔雨从外面打开车门，江芷珊简直像看到救星，比刑怀云先一步走下车。
　　炎热的夏天在晚间还是有些凉风的，江芷珊下了车感觉到扑面而来的凉风，虽然没有车内的空调凉爽，但是江芷珊现在的热可不是空调能减退的，她要的是脱离刑怀云的视线。
　　江芷珊感觉脸上的温热已经消退了些，脑海里浮现出刚才的所作所为，她快羞死了。她在做什么？幸好云姐没有怀疑，不然的话她真的想撞墙死了算了。实在想不明白，怎么她就有胆量想着偷亲云姐了呢？无语！
　　刑怀云跟助理告别后，朝江芷珊走过去，说道：“走吧。”
　　“好。”江芷珊不敢回头看刑怀云，大胆走在影后前方，往小区内迈进。身后的刑怀云似乎顿了一下，没有说话，跟在她身后。
　　江芷珊咬唇，她现在顾不上那么多，她只想快点回到房间，和刑怀云分开，现在她一看到刑怀云就会感觉无地自容，再这样下去，她真的会像煮熟的螃蟹一样。
　　走到电梯旁，江芷珊很庆幸有一男一女同时在下电梯门口等待，看样子还是一对情侣，太好了，起码她不用和与影后单独待在电梯里。
　　那名情侣拥抱着，根本没注意到两人的接近，或者说她们根本就不在乎。她们互相拥抱着，眼中只有对方，江芷珊眼睛余光看到她们亲在一起。
　　刑怀云朝那两人望了一眼，之后视线便一瞬不瞬的直视电梯门。
　　江芷珊庆幸刑怀云没有过多关注她。
　　终于，电梯门开了。
　　等到电梯里面的人走出来，江芷珊和刑怀云走了进去，江芷珊看到你对情侣也互相搂着对方走进电梯，看到她们的时候明显一愣，女方用手握着嘴巴一脸不可思议的震惊样儿，两人尴尬的分开，和对方对视一眼，从对方眼里看到震惊还有狂喜。
　　江芷珊朝两人微笑一下，看眼刑怀云，发现刑怀云很淡定，而且不知道什么时候已经带起了墨镜。江芷珊猜想应该是她在下车时就戴上的，为了就是以免别人一眼就认出她，但是她的模样经常出现在电视里，又怎么可能是一个墨镜可以掩盖的。
　　那对情侣不敢说话，进了电梯转过身去按了楼层，背对着江芷珊两人，傻傻愣着。江芷珊看着她们拘束不自在的背影，知道两人被吓到了，普通人看到明星，有些时候是不敢说话的。
　　江芷珊没在意，看了眼她们按的楼层，是19层。这么说，等他们在19楼除了电梯，就只剩下她和影后两人了。虽然只有几层之隔，但是江芷珊怎么觉得会很难熬呢。
　　电梯升到19层开了，那两名男女不知道在窃窃私语什么，不肯走，过了半分钟，终于那名男子在女方的推攘下，两人同时转身看向刑怀云，弓着腰公恭恭敬敬着带着歉意说道：“不好意思，可以跟我们合张影吗？”
　　“可以。”刑怀云微笑应允。
　　然后情侣凑近刑怀云面身侧，男子站在江芷珊和刑怀云的中间，电梯里有点急，江芷珊很明显挡着了三人的合照。
　　男子很礼貌的对她说：“不好意思，可以让一下吗？”
　　江芷珊：“.....”她忍，她也算有些名头了，难道那人瞎了认不出她？为什么只找影后合影，不找她合影？
　　江芷珊非常好心的推到一旁，看了一眼微笑的刑怀云，目视前方，从鼻子里重重呼气，气死她了简直。男子举着手机拍照，电梯门这时候关上去，三人正在拍照，没人留意。江芷珊留意到了，可她偏偏不管，哼！反正没几层，等下让他们从黑漆漆的楼梯下去，哼气死她了。


第20章 同性恋
　　拍完照，男子在电梯升到20层的时候，及时的按了22层的楼梯。电梯门开了，两人朝刑怀云道谢，嬉笑着叽叽咕咕的出了电梯，往一侧走了。电梯门再次合上，江芷珊还未从刚才的愤郁闷中抽离出来，用只有自己能听到的声音埋怨的嘀咕。
　　身后传来‘嗤’的一声，像是忍俊不禁发出的一声笑声。
　　江芷珊还未分辨声音的真实性，电梯门开了。
　　刑怀云先她一步走出电梯，江芷珊紧跟其上。刑怀云走到房间门前，回身看向江芷珊。
　　她说道：“很晚了，早点睡。”
　　“你也是，云姐。”
　　刑怀云点了一下头，回身按了房门密码，打开门回了自己房间，在她关门的时候微笑的与江芷珊对视。江芷珊有些呆愣原地，她贪恋的看着刑怀云，知道门彻底关上，那面她喜欢的面容彻底消失在视野里，她才收回目光，心中涌上空洞感。她心情感到有些压抑，打开房门回了房间，走到客厅坐在沙发上，理着自己的思绪。
　　今天的相处让江芷珊认清了自己的感情，她不能欺骗自己，她确实喜欢上了刑怀云，也许是因戏生情，又或者是别的原因，总之她自己也想不通，是什么时候喜欢上呢？江芷珊突然想起第一次与刑怀云见面，那次之后刑怀云的容颜就深刻的印在自己的脑子里，那时候她就觉得刑怀云世上她见过的最好看的人。
　　江芷珊从来没有这种感觉，和一个人分别后，她心里的感觉，不知道怎么说，就是那种很压抑难受的感觉，同时也感到一种失落感。江芷珊一直以来都是独居，她从来都没有像现在这样感到孤独失落过。同时，心底的欣喜还有那种莫名其妙的微妙感觉，真的让人心动，感觉生活没有那么枯燥了。
　　下次会什么时候见面呢？亦或者是不是再也见不到面了...
　　江芷珊觉得房间好空荡，心里的滋味很不好受，像是喘不过气一样。她不喜欢这样失落的感觉，长长的呼出一口气，似要吧心中的郁闷之色全部呼出来。她起身走去洗澡。
　　回到家的时候已经将近十一点，洗漱完热了一杯牛奶喝了，凌晨过了，她才上床睡觉。
　　以为第二天没有通告的缘故，江芷珊同样没有定闹钟，心情也很放松，醒来的时候已经早上九点半。
　　她起床自做了个简单的三明治贾加一杯牛奶，自己坐在餐桌上吃着。思绪不知怎么的又跑到隔壁房间，她发现自从知道刑怀云就住在隔壁后，她的思想真的大多数被隔壁占领着，她难以克制。
　　手边的手机响了，江芷珊瞥了眼，看到屏幕上的来电人事她糖饼。糖饼是她给唐冰起的外号。
　　江芷珊江手中吃掉一般都饿三明治放到桌上，抽出一张餐巾纸擦了擦嘴巴，拿起手机接通电话。
　　“喂，唐冰。”
　　“睡醒没？”唐冰问。
　　“不然你觉得我现在在梦游吗？”
　　“恭喜你。”
　　“恭喜我什么？”江芷珊不明白唐冰的意思。
　　“恭喜....恭喜你和影后同台。”
　　“哦，你昨晚看节目了。”江芷珊知道她说的是昨晚综艺节目的事。
　　“嗯，没想到你真和影后同台了。”
　　“我也没想到。”江芷珊脑海里浮现出和刑怀云亲吻的画面，讲电话的同时，一只手拿起喝掉半杯的牛奶在手中悠闲的晃悠，白色液体在玻璃杯中晃荡，宛如她的心情平静中带着自有的味道。
　　“签名照要了吧？”
　　“什么？”江芷珊继续神游太空。
　　“签名照，今天上午有事，下去我去你家拿。”
　　江芷珊一惊，才想起有这么一回事，她竟然忘了！心中顿时感到对唐冰的无限愧疚，唐冰那么迫切的恳请她，而她忘了，这可怎么办？
　　“怎么了？”唐冰听不到江芷珊的回应，声音里的情绪变了变。
　　“唐冰啊，实在不好意思。”江芷珊难为情的开口。
　　“道什么歉！别说让我打你的话。”唐冰威胁道。
　　纵使不能看到唐冰的表情，江芷珊也能从唐冰的语气中浮想出咬牙切齿的模样。
　　“真的不好意思，我太忙了，把这事忘了。”江芷珊觉得还是在电话里说比较好，等到唐冰来的时候再说，她真的怕挨打。
　　“太忙了哈，你忙什么！？”唐冰情绪盛怒。
　　“没事，下次我一定帮你要。”江芷珊急忙补救。
　　“下次是什么时候？谁知道她这辈子还有没有机会上开心大本营！”
　　“一定有的，说不定电影拍出来之后就上了。”江芷珊很乐观的替唐冰着想。
　　“我记住了！江芷珊，断绝关系，以后别再和我联系！”
　　“真的吗？”江芷珊觉得很是欣喜，断绝关系好，断绝关系她就不用挨打了。
　　“真的！”
　　“那我挂咯，拜拜。”江芷珊开玩笑道。
　　“你疯了吗？我是真的生气了，真是白瞎了我为你做的一切。”
　　“做的好，不过你为我做什么了？”就算是气话，江芷珊也觉得好奇。
　　“没有，什么也没做！别在给我打电话，拜拜。”
　　电话里传来嘟嘟的声音，江芷珊拿着手机看了看，这家伙真的被她惹火了，哎她怎么就忘了呢？玩笑是玩笑，江芷珊真的觉得挺对不起唐冰的，愧疚。不过，好像是她打电话给她的....
　　_____
　　十一点多的时候，刑怀云听到门铃声，披上披肩走去开门。打开门看见门外站着她最不喜欢的两个人。
　　“你们怎么来了？”刑怀云站在门口问道，如果可以她真不想放两人进屋，不过她也做不到那么无礼的行动。她无奈侧身让两人进屋，带上门。
　　“我和你哥正好路过，想着你长时间不回家就顺便来看看，还以为你不在家呢。”秦志道。
　　“既然以为我不在家还来做什么，不怕空跑一趟吗？”刑怀云冷淡说道。双手环胸看着两人，她可以对任何一个客人客气，但是唯独这两人，她无法维持礼貌。
　　“你什么态度？咱爸是特地来看你的。”秦文枫指着刑怀云指责道。
　　“所以我就要心存感激吗？是我求你们来的吗？”她有多不想和他们见面，好不容易的休假时间被这两人破坏，她的心情很不好！
　　“爸你听听，看她说的什么话，我们就不该来看她！”秦文枫瞪着眼睛怒道。
　　秦志正在打量房间的环境，最后把视线落在刑怀云身上，眼中带着温情,听到秦文枫的责骂，眼角瞥向秦文枫，不耐道：“你少说点话！”
　　秦文枫咬着牙忍下满腔的怒气，重重的放下指着刑怀云的胳膊，直接走向客厅，坐到沙发上。
　　刑怀云瞪着秦文枫，裹了裹身上的披风，从玄关处往客厅走，到厨房位置倒茶喝。倒茶的空隙，抬眼望向秦志，秦志已在沙发上坐下，眼睛盯着刑怀云看，见刑怀云看向他，嘴唇微抿，露出一抹笑，看起来总有一分心酸。
　　刑怀云冷冰冰的收回视线，望向手上的杯子，杯子里被倒满水，脑海里浮现出秦志刚才的那抹刻意讨好的笑容，终是感觉不忍，另外拿了一个杯子倒了一杯水，拿着水杯走向客厅。
　　刑怀云把水递给她这个名义上的爸爸，说道：“以后少来，我不一定在家。”
　　秦志接过刑怀云手中的水杯，看着她说道：“打扰到你了吧？我们坐一会儿就走。”
　　“我去换件衣服。”刑怀云受不了他低声下气的样子，往房间走，她现在穿着运动时穿的运动衣，总不能一直披着衣服和两人谈话。她走去房间换了一件长裙睡衣，从房间回到客厅。
　　回到客厅，刑怀云看到秦志的脸色明显不太好看，和刚才完全不一样，见刑怀云出来也只是淡淡的瞥一眼，脸色憋着通红，像是盛怒下的红晕。
　　刑怀云心中觉得疑惑，若无其事的坐到沙发上，故作不经意的看向秦文枫，发现秦文枫也在看她，眼中带着得意的光芒，不知何时他自己去冰箱拿了一瓶冰啤酒，拿着冰啤酒喝着，眼睛盯着他看。
　　刑怀云明显发现房间里气氛的变化，她撩了撩脑后的长发，只当没发觉。正要说话，秦文枫先开口了。
　　“妹妹和长星唐总什么时候认识的？”秦文枫问。
　　刑怀云在心内暗笑，原来是为了这件事不甘心，所以才来找她了呀。刑怀云原本还在怀疑他为什么肯随秦爸来看她，现在算是明白了，他果然是存了别样的心思。
　　一直以来秦文枫都在打压刑怀云，就连她看上的长星公司他都要抢过去，为了抢过，生生把收购价格提高了两千万。结果就算是这样，还不是被她买了，一定很生气吧。刑怀云多多少少觉得有些得意。
　　“不认识。”刑怀云如实回答，只是她和唐冰的朋友江芷珊是朋友。
　　“应该不会吧？唐总放着更高的收购买方不要，竟然肯卖给你，可见她是在卖你的面子，你们怎么可能不认识？”
　　“我说了不认识，你爱信不信。”刑怀云懒得跟他说那么多。
　　秦志听着两人说话，低着头一脸阴沉，沉默不语，不知道在想些什么事。
　　刑怀云看见秦志这幅不耐烦的样子，心中的疑惑也转变成了不耐。他这幅表情是什么意思？不喜欢待在这里就不要来啊，来了在这里摆什么脸色？既如此，还不如赶快离开，免得她们互看生厌。
　　刑怀云正要说话，秦文枫的突然转移话头开口道：“最近妹妹很热门呀，网上都是你的热搜。”
　　刑怀云心中一动，冷冷的看向秦文枫。总算明白她名义上的爸爸为什么这幅模样了，秦爸一定是听说了关于同性绯闻的消息。她知道秦爸没有微博，也从来不会去看什么娱乐热搜，可见是秦志故意告诉他的。
　　“我火不火管你什么事？”刑怀云冷冷开口。
　　秦文枫嘴角微勾，露出一抹讥讽的笑意，说道：“我当然管不到你，只是有点惊讶，没想到妹妹竟然是同性恋。”
　　“同性恋又怎么了？”刑怀云完全没有分辨的心思，她就是想跟他对着来，没错！就算她是同性恋又怎么了？
　　“胡闹！”秦爸把杯子往桌子重重一放，发出响声，脸色铁青着。
　　空气凝固两秒。
　　“没错！我就是这样的人，怎么了？你们凭什么说我！”刑怀云最看不过秦爸一副为人父亲的样子，好似在弥补她一样。
　　秦爸见刑怀云发火，缓缓了道，声音变软道：“怀云，你不要.....”
　　“这里不欢迎你们，请你们离开。”刑怀云起身指着门口冷漠赶人。


第21章 绑架
　　“怀云！咳咳....”秦志还要再说些甚么，但是总是抑制不住的咳嗽。
　　“爸，人家就赶人了，走了！”秦文枫扶着秦爸往电梯口走，电梯很快开了，秦文枫使力拉着秦爸往电梯里带，秦爸立在原地扭头望向刑怀云两人的方向，视线有意的在江芷珊身上停留两秒，眼中闪过一丝厉色，之后走进电梯内离去。
　　待两人消失在过道里，刑怀云才从两人的方向收回视线，眼中冷冷的漠然褪去，扭头看向江芷珊，面上有些尴尬：“对不起，我.....”她不知道该如何解释。
　　“没事。”江芷珊刚回过神，心中暗暗猜测那两人和刑怀云的关系。
　　“你忙，我先回去了。”刑怀云眉头微微皱起，似有些心烦。
　　江芷珊看着刑怀云回到房间关上门，思绪转到刚才的那一吻上，其实那根本不算是吻吧？影后果然是影后，随便一个冲动的举动都能想到用借位的方式。刚才在外人看来是她吻了她，其实是刑怀云只是吻上了她自己大拇指的位置，根本没有碰到她的唇。
　　既然没有吻到，自己还紧张什么啊？江芷珊对自己感到无语的同时心底又涌出一丝丝甜蜜。嘴角抑制不住的上扬，心底的甜蜜快要蔓延出来。
　　可是影后为什么吻她呢？刚才那两个男人像是影后的家人，难不成影后是为了气那两人所以才会故意亲她？江芷珊满肚子的疑问，她不知道自己的猜测是对还是错。
　　江芷珊出门是为了出去卖菜做午饭，她走到电梯前按了电梯，耐心等着电梯开，然后走进电梯下楼。
　　彩云小区最方便的一件事，就是在小区对面就有一家生活商场。江芷珊在商场逛了一圈，半小时后购买完所需日常品，她折返回小区。
　　刚进家门，正在换拖鞋时，口袋里手机开始震动响起来电铃声。江芷珊换好拖鞋，一面从口袋里掏出手机，一面提着塑料袋往厨房走。眼睛盯着手机屏幕看了看，来电人是江妈妈，江芷珊把装着蔬菜的塑料袋放在厨房柜台上，按了接听键，把手机放到耳边。
　　“喂。”
　　“芷珊！....嘟嘟。”
　　江芷珊听见江妈妈急迫尖锐的声音吓了一跳，江妈妈刚叫了名字，电话突然挂断了。
　　江芷珊拿着手机看了看，心里一揪，隐约觉得有事发生，连忙拨了回去。
　　等了一会儿，电话里传来客服的声音：“您好，您拨打的电话暂时无法接通....”
　　江芷珊挂了电话，着急的又拨了回去，还是和刚才一样无法接通。她心中的不安感更加强烈，拿着手机想了想，找到妹妹何悦的电话号，正要拨出去时手机页面一变，显示的是一串陌生号码。虽然手机上并未备注过这个号码，但江芷珊只一眼便认出这串号码的主人，正是她的继父。
　　若是平时她可能不会去接，但是现在这个情况，她需要知道家里的情况。犹豫了一秒，接通了电话。
　　她把手机放到耳边，还未出声，便听见电话里传来江妈妈的声音：“芷珊，你妹妹被那些人带走了！怎么办啊芷珊？怎么办...你快想想办法好不好？那些人一定要你亲自打电话过去。”
　　“什么时候的事？”江芷珊心脏像是经历着地震，她唯一渴望的就是妹妹不要出事，妹妹不可以出事！
　　“就在刚才那些人打电话过来，说是一定要你打电话过去。芷珊啊，到底怎么回事？你得罪过他们吗？”
　　“现在说这些废话干什么！”何力的声音从电话里传来。
　　江芷珊心中痛恨继父对妈妈暴躁的语气。
　　“快点给他们打电话，悦悦要是出什么事我饶不了你！听见没有？！”
　　江芷珊强忍住怒气，抿嘴呼出一口气说道：“把电话给我妈。”
　　“你tm的！我说的话你听不到吗？”何力暴躁的声音。
　　“先把电话给我妈，不想浪费时间的话！”江芷珊也有些暴躁了。
　　“tm的！”何力有怒骂一声，声音逐渐远去。
　　江妈妈的声音从电话里传来：“芷珊，你一定要救救你妹妹啊，妈妈快疯了！”
　　“我知道，妈，你不要着急，妹妹一定不会出事的，那些人还不敢乱来，否则他们一分钱也拿不到！”江芷珊又安慰了江妈妈一句，才赶忙挂了电话，打开短信，找到以前的那天带着高利贷那些人的电话号码，静默的镇定了一下心神，压抑住心中的恐慌和紧张，拨了过去。
　　等了半晌，电话通了。
　　“呦，电话打来的挺快啊。”对方冷漠调侃的声音。
　　江芷珊让自己的声音变得冷漠淡定，开口道：“你们为什抓我妹妹？”
　　“为什么？难道江小姐不知道吗？”
　　“你们到底想干什么！”江芷珊爆发出来，在妹妹的安慰面前，她实在没办法保持镇定。
　　“你怎么对待我们的，我们就会怎么对待你妹妹！这就是你不听话的结果！”
　　江芷珊一惊，反应过来对方是为了报复，报复刑怀云那天帮她时对他们的无礼。
　　“你们敢伤害我妹妹一根头发，以后休想再拿到一分钱！”江芷珊心中慌了，怕对方真的会像他们说的那些，伤害悦悦。
　　“那么漂亮的人我当然不舍得动手打了，不过..话说你妹妹真的很嫩，应该还没交过男朋友吧？”对方说完话，发出一阵笑声。
　　江芷珊盛怒：“你们敢！！”
　　“要想救你妹妹也可以，准备好二百万，另外让你的女朋友亲自跪在我们面前向我们道歉。”
　　“什么女朋友？”江芷珊隐约意识到对方所指的女朋友应该是刑怀云。
　　“还和我们装蒜是不是？赶快的，如果不拿钱和道歉，你妹妹会很爽的。”对方说完话，挂了电话。
　　“王八蛋！”江芷珊对着已经挂断的手机怒骂一声，她能感觉到脸上的通红，是内心的怒火涌上来的火热。
　　江芷珊挂了电话，立在原地一面重重的呼吸，一面思考对策。钱是小事，实在没办法她就找唐冰借，只是她实在不想让唐冰知道她妹妹被绑架的事，要不然依她的性子非要闹个天翻地覆不行，到时候只会惹得那帮人更加变本加厉。
　　至于道歉，要江芷珊如何开口对影后说，可是如果不让影后道歉的话，听那些人的语气不像是能妥协的样子。
　　江芷珊咬着下唇，纠结不已，眼睛望着门口的位置，停了片刻，思绪着。
　　她知道那些人为了示威，一定会说到做到。
　　想到如果她没有照做的话，妹妹的后果肯定...她实在不敢想下去。
　　终于，她狠下心，为了妹妹她不得不拜托一下影后。虽然这样会连累到影后，但是这种情况下她没有别的选择。
　　想通之后，江芷珊直接往玄关走，打开房门走到隔壁的房间门口，按下门铃。
　　她低着头在门外等待，想到年纪小小的妹妹被绑架走，这已经是第二次了，上次是什么样的情况，江芷珊还深深的记得，她想到妹妹可能想上次一样遭受苦痛，眼中就不由翻出泪花。
　　过了几秒钟，刑怀云从里面打开门，看到她时眸中一愣。
　　“芷珊，有事吗？”
　　江芷珊眼中含着泪水，她竭力压制着，但是当抬眼看刑怀云的那一刻，眼中的泪水不受控制的夺眶而出，从脸庞划过，脸上有湿湿温热的触感。
　　刑怀云眸中的神情更为惊愕，张了张嘴，怔楞的看着江芷珊。
　　“云姐，求求你...”不知道为什么，看到她的那一刻，江芷珊控制不住心底的情绪，连说话的声音都带满哭腔，怎么也控制不住。她低着头任由眼泪一颗紧着一颗的流出来。
　　“发生什么事了？”
　　...
　　五分钟后，江芷珊坐在沙发上，已经给刑怀云讲明一切。
　　“没想到那些人这么记仇。”刑怀云静默的思绪着，脸色阴沉严肃。
　　“云姐可不可以向他们道歉？”江芷珊脸上的泪水已经止住，用哀求的目光看着刑怀云，说明自己的来意，
　　“我没有做错，为什么要道歉？”
　　江芷珊无奈的垂下头，复又抬起来，眼中带着泪水的哀求：“求你了云姐，你要是不到钱，我妹妹她....”
　　刑怀云对上江芷珊的视线，冷漠好强的脸色变了变，眼中似不忍又似心疼，她沉默着在思考。
　　江芷珊紧紧的等待她的回应，她知道刑怀云一定不会见死不救的，虽然认识不久，但是她就是相信她不会不见死不救。如果可以不这样做，她一定不会拖累影后，但是她实在没办法啊。
　　刑怀云沉默了一会儿，开口问道：“两百万准备好了吗？”
　　江芷珊突然意识到还有这件事，她连忙拿出口袋里的手机，手指颤抖的拨着电话：“我这就找唐冰借。”
　　一只手按住她的手，刑怀云说道：“别那么麻烦了，两百万我来准备，你回电话给那些人，问他们地点，我们带着钱过去。”
　　江芷珊抬头看了刑怀云一眼，对上她的眼睛的那一刻，心中涌出复杂的情绪还有感激，点了下头：“嗯！”
　　她找到刚才的通话记录，找到那些人的号码，拨了回去，在等到对方接通的时候，暗自定了定心神。
　　“姐！姐快来救我....”电话一通，江芷珊便听到一声带着浓浓哭腔的少女声，她一听便知道是何悦的声音。
　　“悦悦，你在哪？”江芷珊急忙问，她听到电话里传来呜呜的声音，像是被堵住嘴巴发出的声音。
　　“悦悦！”
　　“钱准备好没有？”这次电话里传来的是一个冷冷的男声。
　　“我警告你们，不许伤害我妹妹，钱我已经准备好了。”江芷珊故意用不善的语气威胁对方，虽然她知道不一定有用。
　　“那就好，记住还有你女朋友的道歉，否则我们不会放过你妹妹。”
　　“我妹妹在哪？！”江芷珊抑制不住情绪的怒吼。
　　“急什么，来西郊废厂区这里，你应该知道规矩的，不可以报警不可以带任何人，只你们两个人一起来，否则...”
　　“我们现在就去，不要伤害我妹妹，否则你们拿不到钱。”江芷珊一而再再而三的警告。
　　嘟嘟嘟，对方没有回应直接挂了电话。
　　在江芷珊通电话的时候，刑怀云起身走开，等到江芷珊挂了电话，刑怀云从卧室里出来，换了身黑色衣服，显得干练方便。
　　江芷珊回头看到刑怀云的装扮时，愣了一秒，只觉得刑怀云跟平时的形象完全不同，多了几份冷酷。
　　她只愣了一秒，便起身对刑怀云道：“在西郊废厂区。”
　　刑怀云想了想说道：“我没去过那种地方。”
　　“我知道。”江芷珊连忙道。
　　“那我们走吧，钱已经准备好了。”刑怀云指了指身上的斜跨小包。
　　江芷珊看了眼刑怀云腰间的斜跨小包，猜测里面装的应该是银行卡之类的。
　　“谢谢。”她很刑怀云不熟，刑怀云能这样帮助她，真的挺让她感激的。
　　“救你妹妹要紧，走吧。”
　　刑怀云先行往门口处走。
　　江芷珊紧跟在她身后，眼睛一瞥，看到怀云穿了一双轻便的运动鞋。这样的装扮不由让江芷珊脑中乱想，影后是打算用武力解决吗？她有些担心，如果影后出什么意外，她无法负责。


第22章 厂区
　　江芷珊没有惊动助理，直接跟着刑怀云来到车库取车。到了车库，刑怀云坐进车内，江芷珊坐在副驾驶座上，亲自按了导航，刑怀云启动车子急速的往目的地去。
　　坐在车上，江芷珊重新拿出手机给江妈妈打了电话，安慰江妈妈没事的，她已经在去救悦悦的路上。挂了江妈妈的电话，江芷珊重新拨给那些高利贷人，拨了两次都未打通。她心里更加着急，扭头看了刑怀云一眼，下意识的想要催促，话到嘴边急忙吞下去，看着前方急速中的马路，影后已经开得很快了。
　　马路上有些堵车，而且一会儿红绿灯一会儿红绿灯的实在心烦。每次被红绿灯拦住时，江芷珊都急得忍不住爆出口。刑怀云被江芷珊感染的情绪焦躁，时不时按下车喇叭，眉间隐隐带着一抹焦急。
　　等到路过高速路口，刑怀云在一个路口一绕，直接开上高速。这样的路程会绕远一些，但是因为是高速公路的缘故，可能会比小路更要容易到达。江芷珊现在脑子太乱了，又着急，完全没有想到这一点。看起来刑怀云比她镇定多了，她太过担心，以至于心都乱了，连思考能力都全部尽失。
　　十几分钟后，下了高速，车子又行驶了几分钟，终于到达西郊的废厂区。
　　江芷珊和刑怀云下车，江芷珊以前在西郊附近住过一段时间，所以对这一片的环境很是熟悉，一下车就用目光寻到废厂区的地点。刑怀云对四周感到陌生，拿眼张望着。
　　“在那边。”江芷珊指着不远处的废厂区。
　　“走！”刑怀云顺着江芷珊的视线看过去，看到废厂，往厂区方向快步行去。
　　江芷珊看着刑怀云走在前方的背影愣了一下，她没想到影后会这样毫无二心的帮助她，一般女人遇到这种情况当然会躲得远远的，而影后好像丝毫没有畏惧的样子。
　　她跟在刑怀云身后，想开口说些什么，娖搦了半天，发现她什么也没办法说出口。此刻的她好自私，她想安全救出妹妹，只能无法选择的让影后受委屈。
　　她没有说话，跟上刑怀云的脚步往前走。她想刑怀云心中肯定会有疑问，那些人为什么要这样对待她？为什么要抓她妹妹？为什么偏偏针对她？刑怀云一定有这些疑问，可是她从来没有问过。如果刑怀云问的话，这种情况下她不会对她隐瞒的。
　　可是刑怀云仿佛一心只要帮江芷珊救出妹妹，什么也不问。而且看起来并没有多少惧怕的意思，这要是换了别的女孩子，就算是江芷珊本人遇到这种事情，她肯定也会躲得远远的。
　　刑怀云啊刑怀云，你到底是一个什么样的人？
　　江芷珊望着面前废厂的轮廓逐渐放大的呈现在眼前。厂区很大，但是也很破旧。江芷珊光是站在门口，就能闻到里面铁锈和阴森潮湿的气息，那些人就在里面等着她们。
　　某一个建筑空间门口停着一辆黑色车，刑怀云直接朝着那辆车所在的建筑走去。江芷珊也看到了那辆车，一定是那些人的车，他们肯定就在建筑里面等着她们。
　　这种场景，江芷珊只在电视上看到过，没想到她现在竟然成了这场戏的主角，而她的亲人正被绑架着，在里面受苦。
　　“没想到现实生活中真有这种地方。”刑怀云微微喘气抬头打量着眼前破旧的环境。
　　江芷珊同样四下打量的，望着室内黑沉沉看不见一点阳光的环境，心中不由的涌上来畏惧。意识到这一点，她忙压制住心底的恐慌，先一步迈进建筑内，往室内走。
　　刑怀云紧随其后，左右打量。
　　江芷珊径直往前走，脚步加快，一面走一面四下打量，走了一段路也没看到出去她们二人之外的第三个人。


第23章 道歉
　　“在哪！出来！”江芷珊吼叫着，封闭的空间里响起她的回音，声波一波接着一波，在空旷的空间里重复着。
　　这种环境下发出这样的声音实在是恐怖，可是江芷珊连害怕都没有时间害怕，她脚步飞快的走着，身形转来转去，眼睛四下打量，想要寻找悦悦的存在。
　　突然，正当她还在四下张望时，前方的一处拐角处走出来一个身材粗壮的男人。
　　江芷珊看到前方的那名男子，男子接触到她的视线，直接转身从拐角处离去。
　　江芷珊心内一惊。
　　“跟上他。”刑怀云先反应过来道。拔腿朝着那名男子消失的方向跑过去，看到那名男子走在另一条道上，两人跑着跟上去。
　　江芷珊看着刑怀云的身影疾快的跑过去，连忙跑着跟上去。
　　那名男子故意引路，江芷珊两人追着男子跑了一段路程，直到看到男子进入一个室内。
　　刑怀云比江芷珊先一步到达室内门口，江芷珊赶到的时候，弯着腰气喘吁吁，险些站不稳，幸好刑怀云及时挽着她的胳膊，扶着她站稳身子。
　　“他们应该在里面。”刑怀云微微喘着气说道。
　　江芷珊点着头，呼哧呼哧的大口喘息，好一会儿才算平息下来。
　　干着嗓子说道：“进去。”
　　“你可以吗？”刑怀云扶着江芷珊的身体。
　　“可以。”江芷珊直起身子，稳了稳呼吸，往室内走。
　　江芷珊径直走进室内，走过一个过道，拐了一个弯，看到有三人零零散散的站在空旷的室内等着她们。而在他们后面，江芷珊看到被绑住的悦悦，悦悦的嘴巴被胶带粘着，看到江芷珊她们只能发出呜呜的声音，身子侧歪在地上挣扎的想要脱开紧紧绑在身上的绳子。
　　江芷珊看到何悦头发凌乱的躺在地上，心中涌出心疼还有愤怒的情绪。仔细看到何悦身上没伤，才觉得安心一些，目光转向那三人，愤恨的瞪着她们。
　　“钱呢？”老大恶狠狠的开口道。
　　“先放了我妹妹。”江芷珊冷声道。
　　“别废话，先把钱拿出来！”
　　江芷珊知道这些人的精明，她没办法，只好望向身旁的刑怀云。
　　“云姐。”她望向刑怀云。
　　刑怀云去掉腰间的挎包，从包里掏出一张银行卡，随手把包丢到一旁地上，举着银行卡三人看。
　　“这里面的钱只多不少，钱给你们，人放了。”刑怀云把卡片丢向那些人。
　　卡片落到老大的脚边地下。
　　那名老大捡起银行卡，怒道：“你当我们是傻子，谁知道里面有钱没钱？我们要的是现金！”
　　江芷珊正要说话，刑怀云先开口道：“时间太短，哪有时间准备现金，你们要是不相信，拿出手机在网上就是，密码是卡号后六位。”
　　那名老大听言，把卡片递给手下，那名手下结果卡片掏出手机查询。
　　“放了我妹妹。”江芷珊冲他们喊道。
　　“放什么放！钱是给了，还没道歉呢？”那名老大望着刑怀云说道：“上次你这位大影后可是让我们受尽屈辱啊，只要你今天跪下磕头道歉，我就放人。”
　　刑怀云沉默着。
　　江芷珊无言，该来的还是来了。


第24章 养伤
　　“怎么？不愿意啊？”男子威胁的说道。
　　“你们不就是要个道歉, 我来替她道歉。”江芷珊道。
　　“我要的是她跪下，不是你。”那名老大眼中露出冷厉, 声调拔高，冰冷的说道。
　　“你们不要太过分！”江芷珊气不过。
　　那名老大突然后退走到何悦跟前，蹲下狠狠的摔了何悦一个耳光，伴随着一声清脆的响声，何悦发出一声尖叫。
　　“不要打她！”江芷珊见到妹妹受苦，下意识的就要冲上去跟他们拼了, 刑怀云及时伸手拦住了她。
　　“我道歉。”
　　江芷珊身体僵住，扭头怔楞的看向刑怀云。
　　刑怀云放开挽住江芷珊手臂的手，走到那名老大对面, 冷声道：“是不是只要我道歉，你们就会放了她？”
　　“只要你道, 我们就放了她。”那名老大说道。
　　江芷珊对那名老大的话不怀疑，本来他们就是为了钱, 也许还有一部分是为了向她示威，目的就是要她以后听话。就算是为了她这颗摇钱树，他们也不敢做的太过分。
　　她心中对刑怀云感到愧疚, 本来刑怀云跟她不熟悉, 结果就是因为那日替她解围, 现在连她也被牵扯进来，实在是无辜。
　　刑怀云沉默着。
　　她猜不透刑怀云心中所想，但是看得出，刑怀云在挣扎, 没人愿意对别人屈尊下跪, 她一定恨她吧，她一定后悔那天帮她解围。
　　“那天的事对不起。”在一片静默中, 刑怀云身子下蹲，单边膝盖弯曲，直到单膝跪在地上，垂着头，紧抿着唇，面无表情。
　　“对不起。”她又说道。
　　尊贵的身躯就那样失去尊严的跪在地上。
　　江芷珊扭头看见那名老大从地上捡起一根木棍，朝着刑怀云逼近。心中一惊，连忙朝刑怀云走过去，挡在刑怀云面前，看着那名老大逐渐逼近，她的心跳也越来越强烈。
　　脚步被逼的不能再往后退，她伸开双臂把刑怀云牢牢护在身后。她从小胆子就很小，而且最怕痛，她恐惧的望着男子手中的木棒，还有她狠厉的眼神，如果那根木棒打在身上一定很痛吧！她不敢想象。
　　那名老大停在她面前，眼露凶光，开口道：“让开，不然的话连你一起打。”
　　“她已经道歉了，你们还要怎么样？”江芷珊脚步坚定，没有挪动脚步，她从没想过自己会有这么勇敢的一天。她第一次想要保护一个人不受伤害，心中虽然无限恐慌，但是不知道为什么，恐慌之中她的心底竟然有着一种奇妙的感觉，那种奇妙的感情让她很喜欢此刻这样的自己。
　　“口头道歉有什么用，我现在胳膊还痛，让我心里的气散掉才叫道歉。”男子捏自己的右胳膊。
　　江芷珊知道他们是要来真的了，她不得不软语求道:“求求你们了，放过她吧，她真的跟我一点关系也没有。”
　　身后的刑怀云站起来，手掌放在她的肩膀处：“你走开，我倒想看看他们想拿我怎么样？”
　　江芷珊回头看向刑怀云，只见刑怀云满脸冷漠，随时准备应战。
　　“滚开！”那名老大在江芷珊肩膀上用力一推。
　　江芷珊身体不受控制的往一侧歪去，等她稳住身子时，只听见一声痛呼还有棍棒击打的声音。她惊愕的回头望去，只见刑怀云身子不稳的弯着，一只胳膊紧紧抱住另一只胳膊，脸上显出十分痛苦的表情。
　　“自己都不保了，还担心别人呢？”男子手里拎着棍棒，冷冷道。
　　“云姐。”江芷珊上前扶住刑怀云的胳膊。
　　江芷珊突然感觉肩膀处被一股力道猛地一腿，她身子又被推到一边，耳边听到一声闷哼声，转眼看去，刑怀云握着肚子痛苦的躺在地上，脸色煞白。
　　“你们够了！”江芷珊怒吼出声。
　　那名老大丢下手中的木棍，木棍落在地上发出一阵响声。
　　刑怀云挣扎的起身，眼睛死死的冷漠的盯着那名老大，咬牙隐忍着，身形一个不稳，复又单膝跪在地上。
　　那名老大盯着卑微跪在地上的刑怀云，冷笑一声：“记住，我们可不是你能惹的，要不是看在你是女孩子的份上，今天你的胳膊就废了。”
　　刑怀云低着头，单膝跪在地上的身体纹丝不动，让人看不清她的表情。
　　江芷珊透过刑怀云垂在脸庞的一缕发丝，看到她紧珉的双唇，还有眉宇间的一片冷漠，她在隐忍着，虽然表情很淡，但是江芷珊知道她在隐忍着。
　　她看着卑微跪在地上的刑怀云，心疼又愤怒，无奈的咬唇，扭头对着那名老大道：“可以把我妹妹放了吗！”
　　正在用手机查银行卡余额的跟班拿着手机走到那名老大旁边，给他看了手机，那名老大看了眼手机，朝那名跟班点了下头。
　　那名根本领会他的意思，走到何悦身旁，蹲下身解开绑住何悦的绳子。何悦身体得到解放，急忙从地上爬起来，往江芷珊所在的地方跑。
　　江芷珊抱住何悦扑来的身子，双手捧着她的脸左右检查：“他们打你了吗？”
　　何悦摇头，眼中含着泪水，显然是被吓到了。
　　江芷珊看着何悦脸上被打的有些红肿，而且感觉到何悦抓住她的手都是颤抖的，她快心疼死了。
　　她拉着何悦，往刑怀云身旁走，此刻刑怀云已经站起身子，眼睛冷视三人。
　　“云姐，我们走。”江芷珊过去拉住刑怀云的胳膊，往出口的方向走。她知道刑怀云很生气，但是这种情况下，她们还是赶快走比较好，她害怕刑怀云和三人正面起冲突，毕竟对方是三个粗壮的男子，她们对付不了。她知道刑怀云有防身的能力，但是谁又能保证不会受伤。
　　那三人意识到刑怀云的不甘，各自捡起地上准备好的棍棒，眼神里充满挑衅。
　　“云姐，我们走吧。”江芷珊拉着刑怀云，只想快点带着她还有妹妹离开三人的视线。
　　刑怀云此刻情绪十分愤怒，受到屈辱的她有些失去往日的冷静从容，推开江芷珊的手，并不躲避那三人的视线，脚步往前走。
　　那三人手持着铁棒，同样渡步逼近刑怀云，打斗一触即发。
　　江芷珊心中比谁都着急，何悦害怕的抱住她的一只胳膊，不停的往后退，用力往后拉她。
　　“姐，走啊，我们快走吧！”
　　江芷珊回头推着悦悦的胳膊，急口道：“悦悦，你先出去，外面白色的那辆车是我们的。”
　　悦悦紧紧抱住江芷珊的胳膊不放：“要走一起走，我不要丢下姐姐。”
　　江芷珊拿妹妹没办法，回头警惕的看眼三人，开口唤道：“云姐。”
　　刑怀云看眼江芷珊，又看眼何悦，默了三秒钟，往后退道：“我们走。”
　　江芷珊感觉有一只手握住她的手，拉着她往出口的方向走。
　　刑怀云拉着江芷珊的手，江芷珊拉着妹妹的手，三人跑出建筑，继而往厂区外跑，知道跑到车前。
　　刑怀云拿出车钥匙，打开车门，三人上了车。
　　江芷珊透过车窗往外看了看，见那三人并没有追上来，才安心下来。她和悦悦大口喘着，刑怀云微喘着，将钥匙插入，启动车往离去的方向疾驶而去。
　　那群人拿到钱并没有追来，等到车子开离废厂区，江芷珊怕刑怀云胳膊受伤不便，开口要求换位置，她来开车。
　　刑怀云没有硬撑，将车子停下，和江芷珊换了位置。
　　“云姐，你感觉怎么样？很痛吗？”江芷珊并未着急开车，坐上驾驶座后，先询问刑怀云的伤势。她就怕严重到伤到骨头，刚才那些人可是很用力的打下去。
　　“还好。”刑怀云忍着痛答道。
　　她看着刑怀云脸色煞白，很明显十分疼痛，根本不像是没事的样子，江芷珊心中更着急了。连忙启动车子，在导航上输入去医院的地址，直接往医院疾驶而去。
　　刑怀云一只手托着胳膊，后脑勺靠在座椅上，脸色煞白，额间已经疼出冷汗，闭着眼，忍着剧痛。
　　江芷珊看在眼里，目视前方专注的开车，车速已经飙到最高点，路过路不平的时候，她会刻意放慢，怕车子太过颠簸，会引起刑怀云更加的剧痛。
　　距离医院需要半个小时的路程，江芷珊专注的开着车，透过后视镜发现她妹妹歪着座位上睡着了，而身旁的刑怀云也闭着眼，虽然闭着眼，但是江芷珊能看出她并没有睡着，像是陷入半昏迷状态，完全没了反应，脸色已经如同煞白一片。
　　她恨不得直接飞到医院，刑怀云胳膊上的伤势还不知道会怎么样？想到最坏的结果，她心中恨死自己，都是她连累了云姐，云姐要是出什么事，她真的不知道该怎么办才好？
　　过了二十分钟，车子到了医院门口，江芷珊看眼在后车座上睡着的何悦，没有去叫醒她。她轻声唤刑怀云。
　　刑怀云根本没有熟睡，半昏迷中的她听到她的声音，眼皮虚弱的睁开，露出茫然无力的眸子，眸色飘忽不定。
　　“云姐，你能不能动？”江芷珊问道。
　　刑怀云无力的点了下头，一只手托着胳膊尝试的动着上半身。江芷珊帮忙推开车门，让刑怀云方便下去。
　　刑怀云面露痛苦之色，艰难的动着上半身，扯到伤口时，口中流出一声痛吟。
　　“别动了。”江芷珊见她这么痛苦，连忙开口说道，轻按着刑怀云坐稳。
　　“我去叫医生。”江芷珊推开车门往医院里走。
　　她到了医院直接去前台说明情况，等着医生抬着担架出来，带着医生来到车前。刑怀云被放在担架上，抬进医院。
　　在医生给刑怀云治伤的期间，江芷珊和何悦在等候区坐着，她让妹妹何悦打电话给家里报了平安。
　　半个多小时后，刑怀云躺在病房里，胳膊上已被打上石膏。因为吃过打过镇痛剂的缘故，刑怀云已经不会觉得太痛。
　　江芷珊看着刑怀云裹着白布的胳膊，心底心疼内疚无比。
　　“没事的，医生说没有伤到骨头，过一段时间就好了。”刑怀云微笑的安慰着。
　　她抬头看着刑怀云虚弱苍白的脸庞，嘴唇上没有半点血色，她都这样了还要安慰别人。墙上挂的钟表，已经下午四点，想起她们连午饭还没吃过。
　　“云姐，你想吃什么？我下去给你买。”江芷珊开口道。
　　“你一说我还真感觉肚子饿了，你看着买，我吃什么都行。”刑怀云道。
　　她听着刑怀云这样说，她能看出来刑怀云根本没有多少吃饭的欲望，但是不管饿不饿，饭还是要吃的。
　　“那我下去买饭，马上回来。”江芷珊回头问坐在一旁的何悦：“你想吃什么？”
　　“汉堡包。”何悦想了想说道。
　　“不行。”江芷珊直接拒绝。
　　“那你看着买吧。”十三岁的何悦闹小孩子性子。
　　“你在这里乖乖的，照顾好云姐。”
　　“哦。”何悦乖乖的应了一声，眼睛看向刑怀云，咧嘴眯眼笑起来。
　　刑怀云迎上何悦的笑颜，也抿嘴笑了下。
　　江芷珊见两人很是和谐，放心的拿起桌上的手机，走出病房。
　　她买了两杯咖啡，一杯奶茶，另外买了几样菜，荤素搭配得当，提着慢慢一袋的外卖回到医院。
　　“我姐姐她最爱生气了。”
　　江芷珊一进医院门就听见何悦在向刑怀云说她的坏话。两人看到她回来，停止谈话。
　　“回来拉，买了什么？”刑怀云问。
　　江芷珊见刑怀云脸色带着笑，神色看起来不错，有些精神了，也感觉到放心些。
　　“买的有点多。”
　　“悦悦，你去问护士要一张小桌子。”江芷珊吩咐何悦。
　　何悦听话的走出去，回来的时候手里拎着一张小桌子，是那种可以放在床上吃饭的桌子。
　　江芷珊从何悦手中接过桌子，稳当的放在桌上，之后解开塑料袋，把买来的饭菜一一摆在桌上。
　　把饭菜放在桌上只是为了刑怀云吃饭方便，江芷珊和何悦坐在床的两侧，三人围着床吃着饭。
　　刑怀云受伤的是右手，用左手完全不方便吃饭，除了喝咖啡可以自行解决，吃饭似乎有点困难。
　　刑怀云尝试着用左手夹菜，结果饭菜总是从筷子中溜走，因此引出何悦无情的嘲笑。
　　江芷珊怒瞪何悦几眼，她犹豫了一下，端起刑怀云面前碗筷。
　　“我来喂云姐吧。”江芷珊说出这句话就觉得有些尴尬，喂这个词除了用在婴儿身上之外，也只有情侣之间才会使用了。她们这是算神马情况，江芷珊着时觉得很羞耻，但是为什么心底又有点其他的微妙的感觉呢？
　　“不用了吧。”刑怀云笑说着，面上有些尴尬。
　　刑怀云脸上带着尴尬的表情，头部动作微微往后倾倒，似有些躲避的样子。看到她这样，不知道为什么，江芷珊心里感觉有些失落。
　　“没关系，云姐是因为我们才受伤，这点小忙有什么不可。”江芷珊掩下心中莫名的情绪，正经说道。
　　何悦毕竟是小孩子，在一旁吃认真的喝着奶茶又埋头玩着手机。
　　江芷珊眼睛瞄了何悦一眼，看到她不认真吃饭，这个时间也没心思去顾她。
　　“那好吧，谢谢。”刑怀云默了两秒，欣然答应。
　　江芷珊挪动身体，贴近刑怀云一些，用筷子夹了一口菜，放下碗，一只手虚托在筷子下面，送到刑怀云嘴边。
　　刑怀云垂眸张嘴吃下，眼睫毛轻颤两下，抬眼朝江芷珊笑了笑。
　　江芷珊看着刑怀云眸中含着的笑意，心中忽而悸动，愣了两秒，在刑怀云还没有反应之前，不着痕迹的收回心内的感觉，用勺子舀了一口粥，喂刑怀云吃下。
　　刑怀云垂眸吃着粥，突然抬眼微微不自在的瞥向一旁的何悦。
　　江芷珊注意到影后的视线，顺着影后的视线望向何悦，才发现何悦手机也不玩了，捧着张脸盯着影后看，就像一个花痴粉丝一样，说她眼里冒着粉红泡泡也不为过。
　　就算她和影后看向悦悦的时候，也不见悦悦有所收敛，整个人完全入迷了。
　　“喂！看什么呢？”江芷珊看眼感到不自在的影后，嗔怪道。
　　何悦回过神，直起腰部，脸上有些微红，神情尴尬低着头道：“没有啊，就觉得姐姐长得很好看。”
　　“谢谢小悦。”刑怀云微笑道。
　　“赶紧吃饭，等下我送你回去。”她这妹妹向来挺内向的，也从不追星，怎么今天变得那么花痴？可见影后的魅力有多大。
　　“我吃好了。”何悦起身走到房间里唯一的沙发上坐下。
　　江芷珊又舀了一勺粥递到影后的嘴边，看着刑怀云凑近勺子，双唇微张开，继而含住她手中的勺子。影后吃饭的动作在她眼前像是放慢了一样，每一个细小的动作都极其清晰的映在她的眼帘。她想起了七夕节在车上的时候，那时候影后的唇离她的唇只有一厘米的距离，当时如果她没有克制住冲动，那么会发生什么事？她思绪开始跑远，胡思乱想起来。
　　影后吃下一勺粥时，她下意识的收回勺子，握着勺子在碗中搅动着，搅动着。
　　“悦悦！”病房外面传来充满焦急担心的声音。
　　江芷珊一听便认出是自家母上的声音，下意识的回头望去，除了江妈妈以外，何力和何纯显也伴在江妈妈左右。
　　“妈，爸。”悦悦站起身唤道。
　　江妈走上前一把抱住悦悦，像是怕再次失去一样用紧力气抱了一下，抚摸着悦悦的脸颊，看到悦悦右脸上的微微红肿：‘脸怎么红了？他们打你了吗？’
　　“我没事妈。”悦悦回应，扭头朝一旁面露担忧的何力投了一个安慰的眼神。
　　“没事就好，没事就好。”何力说道。
　　江芷珊连看都懒得多看一眼他们，端着碗继续把勺子送到刑怀云嘴边。
　　刑怀云摇了摇头：“我吃好了。”
　　江芷珊心想影后是因为来人多了，不好意思再吃。
　　她没有勉强，也知道影后一直在管理身材，不能多吃。放下碗筷，撤掉床上的饭桌，先放到地下。
　　“刑小姐，谢谢你！真的谢谢！”江妈妈扭身走到刑怀云面前，含着泪鞠躬道谢。
　　刑怀云忙坐直身子，朝江妈妈颔首回礼：“伯母别这样，我没帮什么忙。”
　　“你就是刑怀云吧？久仰大名。”何力突然开口，朝刑怀云伸出双手，脸上带着殷勤的笑。
　　江芷珊看到何力那副表，就觉得反感，他平时不是那么‘亲和’的人。
　　刑怀云楞了一下，伸手与何力握手，十分礼貌：“伯父好。”
　　“你好，我是江芷珊的哥哥，我叫何纯显。”何纯显在何力身后朝刑怀云伸出手，躬着身，一幅文质彬彬的家教样。
　　江芷珊看着两人虚伪的笑脸，全部都在故作姿态，殊不知他们身上的脏兮兮不规整的着装已经出卖他们。知道云姐在娱乐圈地位不凡，所以开始巴结了吗？
　　刑怀云同样与何纯显握手：“你好。”
　　江芷珊看见刑怀云脸上带着礼貌的微笑，显然是不自在的。江芷珊要赶人了。
　　“你们带悦悦回去吧。”
　　“好。”江妈妈走到何悦面前，摸着何悦的头道：“悦悦一定吓到了，下午我们请假好不好？”
　　江芷珊看眼何悦，她没说话，丧着一张脸，心底指不定多欣喜呢。
　　房间门口走进来一个人，先是探头看她们，看到屋子里一片人，怔楞住。
　　江芷珊看向来人，她认识那人，就是在电视台见过一面的孔子清，清越集团的公子哥。他为什么会在这？
　　“我还以为看错了，没想到真是你这小子。”孔子清看着何纯显说道。
　　“子清？好久不见，你怎么在这？”何纯显越过何爸，与孔子清击掌握手。
　　“陪朋友来看病。”孔子清将视线转向床上的刑怀云：“这不是刑大小姐吗？胳膊怎么了？”他指着刑怀云打着石膏的胳膊。
　　“真巧，没想到在医院也能遇见孔公子。”
　　江妈妈不认识此人，走到江芷珊跟前，贴着耳朵悄声问道：“谁啊？”
　　江芷珊同样悄声回道：“别问了，赶快带悦悦回家吧，你想她下午真的上不成课吗？”
　　“休息半天又没什么。”江妈妈回头正常声音又道：“那你照顾好刑小姐，我走了。”
　　“好，我知道。”江芷珊应道。
　　“我跟你一起回去。”何力说道，回头问自己的儿子：“纯显回去吗？”
　　“我...”何纯显正在和孔子清对话，听到问话，有些犹豫。
　　孔子清拍着何纯显的肩膀接话道：“我们改天再叙旧，我先去陪朋友了。”
　　“啊，好，清哥慢走。”何纯显殷勤的送孔子清出门。
　　“怀云好好养伤，我们改天再来看你。”江妈妈笑着对刑怀云告别。
　　“对，好好养伤，我们走了。”何爸也说道，脸上带着不常有的笑容。
　　“伯父伯母慢走，小悦慢走。”刑怀云道。
　　看着三人离去，房间里终于归于平静，江芷珊觉得舒服多了。
　　刑怀云扭头奇怪的朝江芷珊看一眼，眼睛里含着不解和疑惑。
　　江芷珊知道影后在奇怪什么，刚才她的态度任何人看了都会觉得奇怪的，在自家人面前就没路过一个笑脸，相反的，她毫不掩饰的冷漠和梳理，除了妈意外没有唤过一声爸和哥。
　　她看向刑怀云。刑怀云低着头，垂眸，眉眼间隐约看到一缕忧郁的情绪。可能是她看错了，云姐怎么可能会理解她的家庭状况，感同身受更是不可能了。
　　“云姐躺下睡会儿。”江芷珊见她没有精神。
　　“不困，睡也睡不着。”刑怀云道。
　　江芷珊眼睛瞄到影后打着石膏的胳膊，愧疚之心再次袭来，医生说要一个礼拜才能拆掉石膏。
　　“对不起云姐，因为这件事，害你没办法工作。”为了养伤，影后要推掉最近的工作了。
　　“没事，这件事本来也是因我而起，如果不是我惹了那些人，他们也不会怎么恼怒抓你妹妹。”
　　“话不是这样说，云姐当初也是因为替我解围才对付那些人。”说来说去，如果云姐没有遇到她，就不会遇到着一连串的事，她真是个扫把星。
　　“别说这些了，反正我最近没接通告，只接了一个剧本，正好在这段时间研究研究剧本。”
　　原来云姐接了剧本。
　　“那我回去把剧本拿过来？”江芷珊征求道。
　　“我已经发信息让孔雨到家里拿了，应该很快就能送来。”
　　“哦。”一个话题结束，房间里静默下来，江芷珊突然觉得无话。
　　刑怀云眼睛里带着趣味，嘴角也带着一抹笑意：“你就不好奇我接的是什么剧本？”
　　“啊？”江芷珊怔住，不明白影后的意思。她要好奇吗？
　　“是什么剧本？”她顺着影后的话题问道。
　　“《商情》我接了。”刑怀云伸出手。
　　江芷珊眼睛睁大，惊喜中夹杂着不可置信，呆愣着，下意识伸手握住影后的手。
　　“真的！？”两秒后，她才反应过来，不可思议的开口。
　　“嗯。”刑怀云点头，笑道：“你看起来好像很激动？”
　　“我....我没想到，云姐不是说不接吗？”江芷珊也不明白怎么就那么激动，她完全控制不住情绪，嘴角止不住的上扬。她以为自己不在乎，现在才知道原来她其实是那么在乎。
　　“觉得剧本不错，就接了。”刑怀云淡淡回道。
　　“谢谢云姐！”江芷珊朝影后鞠躬。
　　刑怀云笑道：“傻子，谢什么，接剧本是我的工作啊。”
　　“不一样，谢谢云姐给我机会。”江芷珊真心感谢，对于她一个新人来说，能跟人气爆红的影后合作，是一个千载难逢，如果她抓住机会，那将会是一个鱼跃龙门的机会。
　　“不过，话说回来，你挺有事业运的。”刑怀云眼中流露出羡慕的光芒。
　　江芷珊只当影后说的是合作一事。云姐说的没错，她事业上总能遇到贵人，第一个是李云靖，第二个就是刑怀云。影后真可谓是她的贵人了。
　　“我一定会好好努力的！”江芷珊决心不让影后失望，她一定会好好演戏，绝不拖影后后腿。
　　“我也会好好努力的！”刑怀云学着江芷珊的语气说道。
　　江芷珊不好意思的笑笑。她看到影后脸上的笑，和在外人面前的笑不一样。她仿佛看到影后最真实的一面，最亲和的一面。认识刑怀云到现在，她才觉得真正有点认识刑怀云，认识她生活中的一面，她跟以往不一样的真实的一面。她发现自己有些贪恋影后脸上的笑，如果每天都能看到该有多好。
　　下午的时候，孔雨把剧本带了过来，刑怀云没事便看剧本。
　　江芷珊时不时会跟影后聊两句，聊关于人物内心情感还有设定的问题。时间过得很快，而且充实。等到晚上九点多的时候，江芷珊想着晚上在医院凑合着睡觉也没事，但是影后坚决不同意，一定要她回家睡。她抵不过影后说道，十点的时候向影后告别，回到家里。
　　一个礼拜的时间，她有时间基本上就待着医院，影后受伤的事情保密的很好，没有泄露到外面。江芷珊为了保护好家庭背景的事，每次去医院也能避免被狗仔拍摄，她本来也没有那么大的名头，偷/拍的狗仔也很少，因此每次出门也不是太艰难。
　　时间就是这样平淡的过去，这段时间里，她和刑怀云一起研究剧本，整本剧本也研究的差不多，起码人物角色揣摩摸得都差不多了，江芷珊知道该用什么样的状态去演。这中间有影后的指导，否则她也不会那么清晰的定位。
　　今天是影后拆石膏的日子，江芷珊上午十点钟来到医院。病房里有医生护士，医生已经在给刑怀云拆胳膊上的石膏。
　　江芷珊在一旁静默的看着，虽然知道不会有什么事，但是她看着白布一圈一圈的解开，心底还有涌出一抹紧张。一定会好好的，一定恢复的很好。江芷珊在心里安慰自己。
　　终于石膏完全拆掉，医生活动着刑怀云的胳膊，询问她一些有没有不舒服的问题，刑怀云均微笑着否定的回答。
　　医生放下刑怀云的胳膊道：“恢复的很好，最近一段时间不要太过强烈的运动，很快就能恢复正常。”
　　“谢谢医生。”江芷珊听到医生最后确定的话，一颗心才算彻底放下来。
　　医生朝江芷珊一笑算作回应，问道：“你们是什么关系？”
　　“嗯？”江芷珊没想到医生问她话，而且还是跟病情无关的事，有些惊异。
　　“我没别的意思，只是看你每天都来看她，看起来不像是姐妹，就好奇问问。”医生和蔼的说道。
　　江芷珊有些心虚，她这段时间一有空闲就恨不得马上见到影后，说实话她心底的喜欢一天比一天浓烈，只是她一直埋在心底。每次来看望影后，也都是以看病为理由，她自认这个理由很充足，不会让人怀疑到别的。医生突然这样问，让她感到特别尴尬，而且影后又在旁边，影后会不会多想？
　　“我们是同事关系。”江芷珊回道，她们确实是同事关系，也许在外人看来好像不只是同事关系。
　　“哦，一定是很好的同事，不打扰二位了。”医生说完一句话，离开。
　　“谢谢医生。”刑怀云道谢一句。
　　等到医生走后，刑怀云并没有对刚才的对话多想，起身活动一下胳膊，高高举起胳膊伸展身体，叹道：“终于可以出院了。”又扯了扯自己衣领处的衣服闻了闻：“天天穿着病号服，也该换下了。”
　　江芷珊听言，拿着早已准备好的衣服递给影后：“云姐换衣服吧。”
　　“好。”刑怀云接过衣服，床上的手机响了一声。
　　刑怀云弯腰拿起手机看。
　　“明天要拍定妆照了。”
　　“啊？”
　　“孔雨发的信息。”刑怀云把手机举到她眼前。
　　江芷珊看了看孔雨发来的信息，掏出自己的手机，怎么没人通知她？
　　“云姐先去换衣服吧。”她打开手机给李夏发微信。
　　等刑怀云换好衣服，江芷珊两人便彻底离开医院。江芷珊不敢让刑怀云多活动胳膊，坚持要开车，刑怀云没有意见，态度依顺着。
　　车开在回去的路上，两人无话，车里的气氛沉默着。
　　经过一个礼拜的相处，现在就算是两人独处变得沉默，江芷珊也不会觉得尴尬，相反的，她喜欢这种时刻，和刑怀云在一起的每一分每一秒，她都觉得很舒服，很喜欢很喜欢。
　　江芷珊从来没想到有一天她会遇到这样一个让自己感到幸福的人，她心里对刑怀云的依赖性越来越强。以前她常常会做一个梦，梦里她总是在寻觅什么，现在她不会做这样的梦了。
　　“今天天气真好。”
　　刑怀云望着车窗外的风景，温柔动听的声音飘进江芷珊的耳朵。
　　“是啊，这种天气最适合游玩了。”江芷珊感叹，好的时光就应该开心愉快的度过。
　　“可惜我最近在医院待的太久了，实在想念家里的床，不然趁着这个闲功夫还能出去玩。”
　　“什么时候玩都行，云姐现在需要的是好好休息。”
　　刑怀云眼睛望向江芷珊，没有说话。
　　江芷珊开着车，眼睛不可乱看，留意到刑怀云投在脸上她脸上的视线，起初没有什么，后来发觉刑怀云的视线一直定在她脸上，她心跳开始加快了。她不敢回头，心里紧张，连呼吸都屏住，车内狭小的空间开始向她袭来重重的压抑。
　　“云姐...”她忍不住开口唤道。
　　“谢谢你。”刑怀云眼睛一瞬不瞬。
　　江芷珊想了想，猜测云姐是在为她这段时间的照顾感致谢。
　　“该说谢谢的是我，钱我会尽快还给云姐的。”江芷珊想起她还欠影后两百万。
　　刑怀云沉默着，在江芷珊以为她不会回话的时候，刑怀云淡淡的声音传来。
　　“嗯。”
　　刑怀云把视线重新转向窗外。
　　江芷珊扭头看眼云姐的侧颜，不知道是错觉还是什么，她感觉到云姐情绪变得有一些忧郁。云姐的沉默让她感觉疏离，她在想什么？江芷珊很想知道云姐的想法，她很想要了解她，但是她没办法了解她，她发现她们之间还是有距离的，那种难以靠近的距离。
　　江芷珊心中突然有一个猜测，如果云姐知道她喜欢她，那她会怎么样呢？会厌恶吗？会远离她吗？
　　她不敢想象，但是她知道喜欢这种话绝不能说出口，说出来绝大部分就意味着失去，就算她多么喜欢，多么想要告诉云姐她喜欢她，她也绝对不能说出口！她不能破坏和云姐的感情，更不想被云姐讨厌疏远。


第25章 温馨
　　车子开到小区附近, 江芷珊透过车窗看到商场大楼，现在已经是下午一点钟, 她和刑怀云还没有吃午饭。这时候再买菜做饭似乎有些晚了，而且浪费时间。她想，比起吃饭，或许影后想要更好的休息，毕竟明天就要工作了，到时候就没有充足的时间休息。
　　“云姐, 中午要不要做饭？”她征求刑怀云的意见。
　　“不用了，我们就叫外卖吃吧。”刑怀云声音显得有些无力。
　　江芷珊看到影后双目没有往日的神采，这段时间每天待在医院里, 故意她早就身心疲惫。
　　“好。”江芷珊应一声，车子直接拐向小区方向。
　　直接开进地下停车场, 她们两人下车，往电梯方向走。
　　“云姐想吃什么？”江芷珊掏出手机。
　　“明天就要拍定妆照了, 要管理饮食才行，你就帮我叫份蔬菜沙拉。”
　　“刚出院吃点好的吧？”江芷是看着影后这两天明显消瘦的脸颊。
　　“在医院吃的还差吗？”刑怀云朝江芷珊嗔一眼。
　　江芷珊笑笑，这段时间在医院她怕刑怀云吃不好, 在饮食方面一直都很照顾, 刑怀云已经不止说过她一次不要铺张浪费。其实江芷珊没有铺张浪费, 只是想照顾好云姐。
　　“那就沙拉吧，我和云姐吃一样的。”
　　江芷珊用手机点了两份沙拉，正好电梯停在楼层打开，她们上到二十四层。
　　刑怀云打开房门, 江芷珊跟随在身后进了房门, 换上拖鞋。
　　刑怀云一面往房间里走，一面道：“我去给你倒茶。”
　　“云姐坐着休息吧, 我去倒。”江芷珊推着云姐的胳膊，把她往客厅楚推。
　　刑怀云抿嘴一笑，开玩笑道：“这么快就对我家熟悉了？”
　　江芷珊无声的笑，对影后的玩笑话已经习以为然。径直走进厨房，从柜中拿出两个乳白色杯子，接了两杯水往客厅走，抬眼看刑怀云。
　　刑怀云靠在沙发上，发出舒服放松的叹息声。比起医院，当然是家里最舒服。
　　“给。”江芷珊走上前把其中一杯水递给她。
　　“谢谢。”刑怀云接过水杯：“其实你不用那么照顾我，就算是表示感谢，这段时间你也已经做的够多了。”
　　“没有。”江芷珊垂下头，不知道该怎么接话，只有她自己知道她对她不只是感谢，她想要对云姐好，她想要看到云姐开心，云姐舒服。
　　刑怀云端起茶杯喝水，气氛变得静默。
　　江芷珊拿起手机看了看时间，外卖应该快到了吧？
　　“芷珊有男朋友吗？”
　　江芷珊一怔，下意识的抬头看刑怀云。刑怀云表情很淡，那样的表情表明话时随口问出来的，没有别的含义。
　　“没有。”江芷珊如实回答。
　　“没遇到过喜欢的吗？”
　　“没。”江芷珊捧着水杯喝水。她不知道话题怎么就扯到男朋友上面去了，在这个话题上，她实在没什么可聊的，因为她没有恋爱。她也不知道为什么，以前大学期间怎么就没遇到喜欢的，唐冰那时候换过起码三四个对象。也许是因为她性格过于内向的缘故，生活在不健全的家庭里，已经耗费掉她很多的心思。
　　“哦。”刑怀云端起水杯喝水。
　　江芷珊看到她脸上表情变得温和一些，不知道是错觉还是什么，她感觉云姐似乎在笑。看来出了院，云姐心情不错。
　　既然云姐都问了，那她反问应该不算唐突吧，江芷珊正要故作淡定的开口，门铃叮咚响起。
　　“应该是外卖。”江芷珊放下茶杯，起身去开门。
　　“你好。”外卖小伙看到江芷珊的面容，整个人愣住。
　　“谢谢。”江芷珊接过外卖，微笑的道谢，关上门往客厅走。
　　江芷珊把外卖放到桌上，双手开始解包装袋。
　　“我还真有点饿了。”刑怀云伸手帮忙。
　　“这点肯定吃不饱。”江芷珊后悔没有多叫点。
　　“说好控制饮食的嘛，吃多了明天上镜不好看，把电视打开。”刑怀云把沙拉摆在桌上，随口说道。
　　江芷珊找到遥控器开了电视，坐在沙发上。
　　“开吃。”刑怀云拍手，拿起两双筷子，递给江芷珊一双。
　　江芷珊接过筷子，开动吃饭。这是她第一次在刑怀云家吃饭，但是她们单独吃饭的次数已经很多，江芷珊说不上什么大的感受，就是觉得温馨，她喜欢这种温馨的感觉，比起一个人孤独的吃饭，有人陪伴真的是很幸福的一件事。
　　刑怀云专注的吃着饭，时不时的抬头看电视上的节目。
　　她们没有刻意的寻找话题交流，也许刑怀云已经习惯了她的存在，她和刑怀云之间的关系已经不需要过多的客套。
　　而她，却发现自己越来越依赖刑怀云。在刑怀云待在医院养伤的那段时间里，她每天晚上都是在渴望中度过，渴望黑夜赶快过去，等到天亮她就能去见刑怀云。
　　过了一会儿，刑怀云放下筷子，拿纸巾擦嘴。
　　江芷珊看着她面前还剩下一点的饭菜，问道：“云姐吃好了吗？”
　　“吃好了。”刑怀云站起来伸展身子。
　　江芷珊本来就不饿，见云姐停了碗筷，也不再吃，抽出一张纸巾擦了擦嘴，开始收拾桌上的残余。
　　刑怀云帮忙收拾，江芷珊用塑料袋把垃圾装到一起。收拾完之后，也到了该走的时候。
　　江芷珊有些不舍，虽然只是短暂的离开，可是每次跟刑怀云分离的时候，她心中总是觉得不舍。
　　“我回去了。”就算不舍，她也应该控制这份感情。而且她没有留下来的理由，影后刚出院需要好好休息。
　　“好，回去好好休息，明天见。”
　　刑怀云眼中闪着亮光，江芷珊每次都能被那双明亮的眸子迷住，她强迫自己把视线从刑怀云身上转移开。
　　“云姐也是，好好休息。”
　　江芷珊往门口处走，刑怀云跟在身后送她出门。
　　江芷珊回到自家房间，空旷的房间让她有些失落，但是想起云姐就在距离很近的隔壁，她心里孤零零的感觉消散一些。心里觉得愉悦，嘴角就不由的上扬，她自己都控制不住。既然云姐已经接了剧本，那么应该不会搬家了吧？她好像没有要搬家的意思了。
　　过了今天，明天她又会见到影后。
　　江芷珊走到沙发处坐下，打开手机，找到李夏的微信，问她明天定妆照什么时候拍？李夏在工作方面从不含糊，像是随时待命一样，两分钟内便回了信息。
　　“上午七点就要到。”李夏回道。
　　七点，好早。江芷是叹口气，明天开始又要繁忙的工作了。
　　下午的时候，江芷珊又看了会儿剧本，到了晚饭时候，想着影后可能在休息，就没敢去打扰。她也懒得做饭，随口吃了下面包之类的就算了事，没敢吃太多，怕明天起来脸上水肿。
　　为了第二天早起，晚上她九点钟便上床睡觉。本来不困的她，躺在床上久了，慢慢的困意也来了，沉沉睡去。
　　第二天醒来时，江芷珊睁开眼的那一刻，身子得到极大的满足。她昨晚竟然没做梦，睡得十分香甜，对她来说，不做梦简直是非常罕见的一件事。
　　她定的闹钟是六点，现在才五点四十多分，她已经醒来，果然睡得早就会醒的早。躺在床上的她，睁着眼睛发了一会儿呆，这个时间影后也应该快起来了吧？
　　江芷珊收起心神，拿起手机看了看，发现昨晚十点钟的时候李夏给她发了一条微信，说是六点半来接她。
　　她不需要化妆，今天的妆容将留给化妆师发挥，因为要拍定妆照，所以妆容要符合剧中的人物形象。只要不化妆，半个小时的时间足够她洗漱。
　　江芷珊从床上爬起来，拉开窗帘，透过窗户看到外面已经亮起来的关心，她远眺一分钟，伸展身体，醒了醒神。出了卧室往洗手间走，盯着镜子中头头发凌乱的自己，‘唰唰’的刷牙，洗脸。
　　换好衣服，往嘴巴里塞面包时，来了电话。
　　“喂，李夏，到了吗？”江芷珊把柜台上的面包收起来，放到冰箱里。
　　“到了，珊姐下来吧。”
　　“好。”江芷珊提起沙发上的包，走到门前换上鞋子，开门出去。
　　关上门的同时，正好隔壁的门也开了。
　　“早。”刑怀云走出家门，看到江芷珊开口打招呼。
　　“早，云姐。”江芷珊同样打招呼。
　　“走吧。”刑怀云往电梯门走。
　　江芷珊跟上她的脚步，刑怀云按了电梯，电梯门开启，她跟在刑怀云身后走进电梯。
　　“云姐休息的好吗？”江芷珊先开口道。
　　“好。你呢？起那么早困不困？”
　　“我昨晚睡得很早，不觉得困。”
　　“嗯，那就好。”
　　她们胡乱寒暄着，电梯抵达一楼。
　　出了电梯，还未走到小区门口，江芷珊远远的便看见李夏和刘强，站在车旁等候。而影后的保姆车也在小区门口外停着。
　　孔雨从车里走出来，朝刑怀云招手：“云姐。”
　　江芷珊和刑怀云走出小区门口，李夏和孔雨迎上来。
　　“待会儿见。”刑怀云说道。
　　“嗯。”江芷珊笑着点头。
　　她们各自上了自己的车，二十分钟后，两辆车一前一后抵达摄影棚。
　　江芷珊先下了车，等到刑怀云从车里走出来，她和她一起走进摄影棚。
　　一走进摄影棚，江芷珊便看到一群人忙碌的背影，她在那群人当中看到一个熟悉的背影，是李云靖。
　　李云靖转身的时候也看到她，朝她走来。她们上个电影便是合作关系，已经很熟悉，彼此之间没有过多的寒暄，李云靖直接领着她们到了化妆室。
　　在她和刑怀云化妆的时候，李云靖在一旁给她们讲说定妆照要的感觉。
　　江芷珊听李导演讲了半天，明白了她的要求。简而言之言而总之，导演就是要刑怀云表现出高冷腹黑总裁的高冷，要她表现出‘小白兔’的傻萌呆甜。最主要的是她们两人之间一定要表现出情深意切的感觉。


第26章 定妆照
　　两个小时后, 妆容画好，江芷珊到更衣室换衣服。剧照穿的衣服看起来很平民化, 十分符合她在剧中的地位和形象。头发也是简单的扎成低马尾，脸颊两侧从额角处垂着几缕碎发，看着镜中的自己，她发现她还挺适合这种发型的。
　　在更衣室的镜子前整理好衣服，推门走出更衣室。化妆师的视线在她身上打量一遍，微点头。
　　江芷珊看到化妆师的态度, 知道没问题了，整体装扮算是确定下来。她感觉一道视线转到她身上，回望过去。
　　刑怀云目光明亮, 视线从上至下的在江芷珊身上扫着。
　　“好看。”刑怀云眼中带着欣赏夸赞道。
　　能被喜欢的人夸赞，尽管只是口头上, 已经足以让人感到兴奋，江芷珊觉得这两个小时的煎熬是值得的。
　　刑怀云起身走去更衣室, 化妆师把服装递给她。
　　江芷珊在外面等了一会儿，大约五分钟后，刑怀云推开更衣室的门, 走了出来。
　　江芷珊望着刑怀云, 只感到惊艳。刑怀云穿的很简单, 一身黑白配的衣服，上身白衬衣，下身修身长裤，与她平时的装扮几乎没什么两样。但是可能是因为妆容的缘故, 再加上现在是工作状态, 她的认真让她整个人添了一种气场，让心中感到震动惊艳。
　　江芷珊呆愣的看着眼前高挺的人, 不禁再次感叹，云姐身材真的太好了，尤其是那双修长的双腿，简直了，身材比例比模特还要好。
　　“可以吗？”刑怀云握着自己的袖口，问身旁的化妆师。
　　“可以可以。”化妆师微微张嘴，眼中同样带着惊艳。
　　江芷珊回过神，从影后身上收回痴迷的目光，无目的的乱瞟着，感受着心中的心跳还有震动。刑怀云！这就是影后刑怀云啊！
　　“走吧。”刑怀云走上前两步，开口道。
　　“好。”江芷珊应一声，跟在刑怀云身后，一前一后走出化妆室。
　　在刑怀云身后的江芷珊，并没有看到刑怀云嘴角弯起，脸上暗暗的笑意。那一笑直达眼底，充满温情和宠溺，仔细分辨的话，能看到笑容中透露出来的一丝得意。
　　她们来到摄影棚，李云靖远远的看到她们，眼中便带着一抹欣赏的笑意，视线在她们身上打量。
　　江芷珊认得那种眼神，当初在拍摄《青山》的时候，李云靖同样用过这种眼神看她们，而且会称赞的说，她们很有cp感。
　　因为李云靖这种浓浓的百合情感，江芷珊一度怀疑她是弯的，但是无可考究。人家的私人生活，她也不好意思过问。
　　现在江芷珊再看到李云靖这种萌cp的眼神，已经跟刚开始拍摄《青山》时已经完全不一样。现在的她觉得挺值得骄傲的，因为李云靖的眼神说明她和影后还是极相配的。
　　“两位大美人，太漂亮了，我要的就是这种感觉！”李云靖走近称赞道。
　　江芷珊心中暗喜，以免泄露内心情感，没有说话。
　　“现在可以拍吗？”刑怀云笑笑问道。
　　“只要主人公到，就可以开拍，来吧！”李云靖进入雷厉风行的工作状态，朝她们招手，往幕布那边走去。
　　江芷珊两人跟上去，站在布景的位置。
　　她们助理走到身前，认真的再次整理她们的仪表。
　　刑怀云是超专业演员，面对这种场景肯定是得心应手的，相比她而言，江芷珊便有些谨小慎微，有些紧张，生怕做不好。
　　“好，开始了。请靠近一点。”摄影师捧着摄像机对着两人，开口道。
　　江芷珊目光视线在刑怀云的位置瞄了一眼，她们离得已经很久了，中间只相隔一个侧身的距离，再近就真的要贴上了。
　　离《青山》电影结束，江芷珊已经很久没有和刑怀云近距离接触过，一时间还真的有些不适应。
　　小心翼翼的按照摄影师的话，靠近刑怀云一点点。
　　“再近一点。”摄影师说道。
　　还近？江芷珊已经能碰到刑怀云的衣袖了，不知道还要再怎么进。
　　“江小姐请搂住云姐的脖子，做出爱恋的感觉。”
　　....……
　　江芷珊很无语了，要不要那么直白，这种动作要她怎么做？她会崩溃的，尴尬到崩溃。
　　“记得入戏，就当做在拍戏，把人物的情感做到位。”刑怀云在她耳边轻声开口道。
　　江芷珊听到刑怀云温柔的声音，理解她的话，立马领会到要点。是的，她应该进入状态，拿出演员应该有的专业。想好之后，她闭上眼深吸口气调整状态，让自己努力找到剧中人物的情感，睁开眼睛身子转向刑怀云。
　　刑怀云面容沉静，但是不知道为什么，江芷珊感觉她有那么一点点的异样，等她想要看清时，刑怀云脸上神情全部是高冷的霸道总裁模样，显然眼睛入戏了。
　　江芷珊收起心神，按照摄影师的要求，双手搭上刑怀云的肩膀，垂着眼管理一下情绪，睁开眼望向刑怀云。
　　影后的身高要比江芷珊高半个头，因此江芷珊望向影后的时候头部动作是微微抬起的，而刑怀云则是垂着眼。
　　“好，就是这个感觉，还不够，请再拿出点感觉来。”摄影师说着。
　　江芷珊已经不能思考外界的声音，摄影师的话就像是落在地上一样，已经吸引不起江芷珊的思绪。她望着刑怀云的目光逐渐入迷，心中的心跳还有那种强烈的微妙的感觉，她心动着。面对面前的人，她无法控制的心动了。周围的一切都似不存在，她的眼中只有刑怀云。
　　刑怀云眼中含着深情，此刻她深情的对象是她，面对着她的深情，江芷珊内心深藏的感情被引出来，暗恋的情谊从眼眸中流露出来，向刑怀云投射着。
　　“very good！”
　　一连串‘咔咔’的声音响起，摄影师激动的说道。
　　声音惊醒江芷珊，她迅速收回搭在影后身上的胳膊，扭头望向另一侧，躲开影后的目光。天知道她根本就没有入戏，和刑怀云情感交流的时候，她用的根本就不是剧中人物的情感。
　　江芷珊眼睛余光看到，刑怀云目光凌乱，好像不自在一般。是啊，在这种情况下需要注入情感的戏中，是人都会有些尴尬的。
　　李云靖在一旁称赞道：“果然你们的默契还在，不错！”
　　李云靖又走到摄影师身旁，与摄影师交流两句，摄影师视线看着江芷珊两人的方向，点头应导演的话。
　　待两人交流好，李云靖又走到她们身边，跟她们交流照片要的感觉。
　　江芷珊收起杂乱的思绪，认真听着导演的讲说，接下的几张照片，她严格要求导演的要求，把剧中的人物情感表现出来，半个小时后，她们拍了很多姿势，拍了很多照片。
　　“ok！”终于，摄影师抬起头，开口道。
　　“两位可以换下一身衣服了。”
　　换一身？江芷珊惊讶，还没拍完吗？
　　“还要拍吗？”刑怀云开口问道。
　　李云靖走到她们面前，解释道：“还有最后一张重点。”说完话脸上带着一抹调侃的笑意。
　　“什么重点？”江芷珊问。
　　“定妆照是拿来用的，宣传的，爱情电影怎么能少的了激情床戏呢。”
　　床戏？天啊！她以为她们刚才拍的照片已经够亲密了，她现在怀疑电影的尺度问题了。以前她拍《青山》时，最大尺度的戏也只是泡在一个温泉里，而且穿着抹胸衣服。
　　“什么床戏？”刑怀云脸色有些黑。
　　“放心啦，尺度很小的，跟《青山》温泉戏差不多，你们可以接受的。”李云靖回头道：“助理呢？带艺人换衣服。”
　　江芷珊和刑怀云回到化妆室，化妆师已经准备好衣服，等她们进房间，便把手上的衣服递给她们。
　　江芷珊衣服看了看，这哪里叫做衣服吗？只是一件白纱外衣，江芷珊实在看不透这个衣服是什么意思？
　　“就穿这个吗？”江芷珊忍不住问道，说实话她拒绝穿着这件衣服。
　　“其实这场戏，你是不穿衣服的。”化妆师道。
　　“什么都不穿吗？”江芷珊和影后异口同声问道。
　　“是的，不过拍照的时候会有长长的红布遮住关键部分，不会暴露的，而且而不是什么都不穿，内衣起码还是要穿的。”
　　废话！内衣不穿，江芷珊当场走人，她还没有那么开放，为了钱宁愿拍三级片的地步。
　　那么云姐呢
　　江芷珊望向刑怀云手里拿着衣服，同样只是一件白纱外衣。
　　江芷珊无语，这真的是要拍床戏了。
　　“没事，当时候会清场的，换衣服吧。”刑怀云缓了缓说道。
　　江芷珊跟在她身后，拿着衣服进入刑怀隔壁的另一处更衣室。
　　褪下全部衣服，裹着白纱出来，她从更衣室约显尴尬的走出来，刑怀云已经比她快一步换好衣服，一身洁白无瑕的白衣穿在她身上仿佛仙女一般，腰带在腰间打结，勾勒出纤细的腰身，好看极了。
　　她在刑怀云身上打量的同时，刑怀云的视线也在她身上打量着。
　　江芷珊想到等下就要在刑怀云面前脱去衣服，只穿着一身内衣，她就觉得尴尬。她长到23岁除了在妹妹和妈妈面前，可还没有在任何人面前只穿着内衣出现过。
　　“走吧。”刑怀云开口道，先一步往门外走。
　　江芷珊看出她换上衣服后明显感觉不自在了。她回想着影后以往拍的电影，好像从来没有拍过什么大尺度的床戏，影后肯定也会紧张尴尬吧，就像她一样。
　　江芷珊看着刑怀云好看的身形背影，脑海中突然冒出一个想法，如果云姐脱掉白衣......她连忙挥散掉心中突然蹦出来的想法，疯了疯了，她在胡思乱想什么？！


第27章 床照
　　她们刚走出化妆室的门, 李云靖迎面而来。
　　“最后一组照片清场，我们去室内拍。”李云靖带着她们往摄影棚反方向走去。
　　江芷珊和刑怀云跟在她身后。
　　被人带着领进房间, 她怎么就觉得那么奇怪的，怪怪的。
　　真是的，到底是要拍什么样的照片啊？
　　来到一处房间，江芷珊一进门就看到房间里有一张双人大床，床上的布置是一片洁白的白色，看起来整洁无比, 一尘不染。
　　除了一张整洁干净的窗，房间周围布置着摄影机，还有灯光。其余再多的摆设均没有, 这个房间只是为了拍摄准备。
　　“要怎么拍？”刑怀云看眼那张大床，扭头问李云靖。
　　江芷珊同样等着她的回答。
　　“你们躺在床上, 等下我会让助理用红色布条搭在你们身上，你们只要表现出缠绵的感觉就行。”
　　“怎么个缠绵法？”刑怀云有些尴尬的问道。
　　刑怀云的问题直接问到江芷珊的心里, 她同样想知道答案，什么个缠绵法？
　　“就当做...温存？”李云靖含糊不清的表达着自己的要求。
　　刑怀云露出疑惑的神情。
　　江芷珊同样不解，温存是什么意思？她还是不知道怎么做？
　　李云靖眼睛瞄着她们：“不明白吗？”
　　“不知道怎么做。”江芷珊如实说道, 既然是拍照, 她就想做好, 她没有拍过床戏，现在真的不知道该怎么做。
　　刑怀云跟她一样，也一样没有拍过床戏，没有经验。
　　“就是事后的缠绵温存, 当做那种感情去拍。”李云靖干脆直白的挑破。
　　刑怀云：“.....”
　　江芷珊：“......”
　　这下的确是明白了, 就算江芷珊没有做过这种事，也在电视上见过, 事后温存吗？她应该知道导演想要的什么了？
　　只是这种事做起来实在是尴尬啊，而且还是和影后，上次为了试探感情偷偷接近影后的时候就差点控制不住内心的冲动，如果是躺在一张床上，而且裸着身子，江芷珊很怕自己会抑制不住。
　　“好，我知道了。”刑怀云黑着脸应道。
　　李云靖目光装向江芷珊，江芷珊点了下头，示意自己也明白。
　　“只要一张就够了。”李云靖回头问助理:“东西呢？”
　　江芷珊才发现一直站在旁边的李云靖的助理手上拿着两个包装盒。
　　那名助理把手上的东西递给她和刑怀云各一个。
　　江芷珊接过看了看，是硅胶胸贴啊。
　　“要带这个吗？”
　　“不能有肩带，所以要带胸贴才行。”
　　“好吧。”江芷珊和刑怀云互望一眼，两人回身朝屋内的小间更衣室走进。
　　江芷珊没用过胸贴，但是看着包装上的说明，带起来也算容易。
　　她带好胸贴，围着白纱外衣走出房间。
　　刑怀云已经换好，此刻正在与李云靖两人交流沟通，看到她出来，视线一同投过来。
　　“可以了。”江芷珊说道。
　　“开拍。”李云靖一声令下，每个人各居其位。
　　刑怀云说的没错，拍摄这组照片确实清场了。
　　看着摄影师和灯光师也换做女的，整个房间里只有她们五个女人，江芷珊感叹这点还是挺人性化的。
　　刑怀云解开衣服腰带，白衣慢慢的从肩膀滑落，雪白光滑的皮肤一寸寸的暴露在空气中。柔腻滑润的肩膀，美丽性感的锁骨，肉色的硅胶覆盖在白腻的胸部，勾勒出极美的轮廓。
　　江芷珊触及到那片唯美，急忙垂下眸子，侧身而立。眼睛余光察觉到刑怀云的视线，她压下心中的颤动，解开腰带，褪掉身上的衣服。
　　她第一次在外面面前如此袒露，不免尴尬紧张。感受到李云靖等人沉静望着的目光，她双臂环住肩膀，挡住胸前，低着头走向床上的位置，紧紧的平躺在床上。
　　刑怀云走到床边躺在江芷珊身侧，两人中间隔着一道界限，肌肤之间，谁也没有触碰到谁。
　　摄影助理拿着一条柔滑的宛如丝带一样的宽大布条走向她们。那张布红的似血，红的耀眼，红的性感。
　　助理将红布搭在她们身上，细细的调整着。
　　最后，画面定格。
　　红布条缠绕着两人的身体，一端搭在刑怀云胸部以下，大腿以上的位置。另一端则搭在江芷珊腰以下的位置，上半身裸着，只着一片胸贴。
　　剧中设定刑怀云是占主导位置的，也就是说，她可以不用太大的动作，主动的是刑怀云。
　　她只需做出深陷爱中，幸福安详的神态。
　　对于这点，江芷珊感到庆幸，她只要保持不动躺着就好，这样就不会有‘意外’了吧？
　　此刻的刑怀云几乎裸着身子躺在自己身边，她所在的空气中，还有心中满满的都是刑怀云。刑怀云身上独有的香味，还有刑怀云完美的躶体。
　　在她确定了对刑怀云的情感之后，她的性取向也像是被彻底打开，面对刑怀云这样性感的模样，她能做的只是暗暗的缓缓的深呼吸，缓解心中激动的心跳，还有内心涌上来的莫名的冲动，想要亲近身边人的冲动。
　　努力压抑本性的同时，江芷珊发现身边人一动不动，似僵住一般，完全没有动作的意思。
　　“怀云，靠近一点，拿出你的专业。”李云靖看出刑怀云的不自在，开口道。
　　影后尴尬了。
　　江芷珊不回头去看就能感觉到从刑怀云处散发出来的尴尬不自在的气息。
　　听了李云靖的话，刑怀云默了半晌，调整后状态。抬起上半身，将身子歪到江芷珊身上，头部枕在江芷珊的腹部，柔顺乌黑的发丝垂在江芷珊的胸部。
　　刑怀云的肌肤与江芷珊贴在一起。
　　江芷珊快要疯了，感受着刑怀云身上传来的温度的同时，她的身体温度急速的上升，心跳不可抑制的加快加强，宛如打鼓一般，心脏仿佛要跳出来。
　　她身上仿佛石化一般，半分不敢动，就连呼吸都不敢呼吸，或许是完全忘记呼吸。
　　她能清晰的听见自己的心跳声。
　　影后的脸就侧贴在她的心脏处，江芷珊敢打赌，刑怀云一定听到了她的心跳，她感觉尴尬死了，脸急速的烫红起来，仿佛火烧一样。
　　江芷珊大脑变得空白，不行！她的心跳声太大了。
　　“等一下！”江芷珊慌张的开口喝道。
　　“等一下！”刑怀云的声音与她的声音重叠在一起。
　　李云靖等人看向她们。
　　刑怀云已经从江芷珊的身体上抽离开来。
　　江芷珊瞥了影后，发现影后的脸上布满红晕。
　　她们两个真是够不自在。
　　“我要去洗手间。”
　　江芷珊拿起一旁的白衣裹住身体，往洗手间内走进。
　　关上门，她看着镜中的自己，满脸羞红。她抬手抚上自己的脸庞，想要把火热的感觉压制下去。
　　心跳比之刚才平稳了一些。
　　“认真一点江芷珊，这是工作，这是工作！”江芷珊低声给自己做心里暗示。
　　五分钟后，她整理好心情，走出洗手间。
　　刑怀云正坐在床上等候。
　　江芷珊暗恼自己耽误了工作进度，不敢再胡思乱想，镇定心神，走到床边。
　　“好了吗？”李云靖问道。
　　江芷珊点头，褪掉外衣，重新躺在床上，眼睛始终避免看到刑怀云。
　　这次她做足准备，要好好拍完照片才行。
　　“来吧。”
　　摄影助理上前重新给两人整理布景。
　　刑怀云似比刚才认真许多，淡定许多。她重复刚才的动作抬起上半身，头部侧枕在江芷珊的腹部，头发柔顺的垂在江芷珊的胸部。
　　江芷珊做出应有的表情。
　　画面定格。
　　摄影机一连串的‘咔咔’几声。
　　“ok！很好。”摄影师赞叹道。
　　“再来一张。”李云靖发话道。
　　影后从江芷珊的身上移开，江芷珊刚感觉松了口气，以为总算煎熬过去，只听李云靖突然来了这么一句，她要疯了。
　　“不是说只要一张吗？”话脱口而出。
　　“以防万一，再来一张吻戏嘛，你看最近的宣传照，哪一个少得了吻戏。”李云靖苦口婆心的劝说。
　　“我觉得今天拍的已经很够了。”刑怀云开口道。
　　江芷珊看向刑怀云，很显然影后跟她一样不想再拍。她不是抗拒和影后拍吻照，只是怕暴露自己内心的情感。影后呢？她是为什么？是不喜欢和她这样亲近吗？
　　江芷珊发现影后没有拍摄《青山》时候认真了，以前影后从来都尊重导演的意思，现在的她会反驳了，这样的转变又是为什么？
　　想起刑怀云会反感和她接触，江芷珊就觉得失落不已。
　　“你们两个专业一点好不好？演员拍吻戏有什么呢？抗拒什么？尤其是你怀云，你以前很专业的，怎么现在拍个吻戏像新人一样扭扭捏捏了。又不是要你们真亲，是演戏啊演戏。”李云靖朝着刑怀云一顿絮叨。
　　“好好好，没问题，来吧来吧。”刑怀云满脸无奈。
　　江芷珊不禁觉得好笑，她还是第一次见李云靖这样絮絮叨叨，也是第一次见影后吃瘪无语的样子。
　　也只有李云靖敢这样唠叨影后了，两人长期的合作关系，早已让她们的关系像‘哥们’一样。
　　“呐，芷珊躺好，怀云欺身上去，嘴唇轻吻。”
　　“......”江芷珊汗颜。
　　不过，心里感觉不由得暗暗窃喜...
　　其实....这个姿势她挺喜欢的。
　　江芷珊控制住忍不住上扬的嘴角，重新躺好在床上。
　　等着影后的香吻。
　　折腾到现在，她也不怕自己的反应会被影后误解了。如果她不说自己有感觉，影后也只会认为自己是紧张才会心跳加速。
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第28章 吻戏
　　刑怀云按照李云靖的要求, 歪在床上躺下，脸上带着不自在的神情。整个人侧向江芷珊, 一只胳膊抵在江芷珊的头顶，一只手不知所措的停在空中，放在江芷珊右侧。
　　助理上前将刑怀云长长的直发整理在一侧，露出刑怀云的半张侧脸。
　　江芷珊看着近在咫尺的她最喜欢的那张容颜，心跳又开始加速跳动起来，身体的温度也在上升。
　　身体的温度似能散发出热气。
　　江芷珊感受着自己与影后之间笼罩着一股热气, 她分不清那股热度是影后身上传来的，还是自己身上散出的。
　　不过，她确实看出影后十分的紧张, 和她一样。
　　咚咚咚，心跳的声音。
　　江芷珊干脆闭上眼睛, 等着影后的动作。
　　所有人都在等影后的动作。
　　刑怀云双唇缓缓的逼近。
　　江芷珊感觉到影后微微颤抖的呼吸，这是戏吗？
　　她情不自禁的睁开眼, 看到影后迷蒙的双眸，充满着欲望。
　　江芷珊被惊到了，如果是戏, 那就太真实了, 真实到让她以假乱真。
　　刑怀云眼神对上她的目光时, 猛然惊醒，从江芷珊的身体上抽离开。
　　身上突然的空气感让江芷珊感到失落，她拉着身旁的外衣搭在身上。
　　“又怎么了？”
　　“不好意思，我.....”
　　“要不休息五分钟？”李云靖道。
　　依照对李云靖的了解, 江芷珊知道她现在已有些不满。
　　“我出去喝口水。”刑怀云披上外衣, 走出房间。
　　江芷珊看着刑怀云离去，心底有些失落。影后到底为什么这样？和她拍吻戏就那么难吗？明明《青山》的时候很轻松的呀。
　　今天的影后似乎有些发挥失常。
　　“芷珊, 我这里有水，你渴不渴？”李云靖开口道。
　　“好啊，我想喝。”江芷珊确实感到有些口干。
　　李云靖拿起一瓶矿泉水递给她。
　　“你今天表现的很好。”李云靖称赞道。
　　“啊，谢谢李姐。”江芷珊没想到李云靖会突然称赞她，她感觉李云靖表情有些怪怪的，说不上来哪里怪。
　　江芷珊想打开矿泉水盖子，因为刚才紧张手心里的汗还未干，手滑的总是拧不开。
　　“我帮你。”李云靖拿过她手中的矿泉水，双手用力一拧，瓶盖开了。
　　李云靖把打开瓶盖的水递给江芷珊。
　　“谢谢姐。”江芷珊接过水，就着瓶口喝了一口。
　　她垂着眼也能感觉到李云靖落在她脸上的目光。
　　她以为导演有话要说，目光回视过去，无声的探问。
　　“你脸上有根头发。”李云靖的眸光不自然的闪动，抬手抚上江芷珊额角的位置。
　　江芷珊感受到李云靖的手指触碰到自己的肌肤，正要开口说话，此时门外响起脚步声，刑怀云从外面走进来，看着她们两人。
　　“你回来了，好了继续拍。”李云靖拿走江芷珊手上的水，抽身离开。
　　刑怀云没有言语，径直走向床的另一边。
　　江芷珊看到影后表情淡淡的，甚至有些清冷。这是出去做什么了？怎么突然态度变化那么大？
　　她脱掉外衣，和刚才一样躺在床上，双手抚在胸上，有意识的遮挡。
　　空气静默。
　　刑怀云脱掉身上外衣，缓缓躺在江芷珊身侧，侧身欺上江芷珊的身子。
　　江芷珊刚褪去的紧张重新回到她的心脏。
　　摄影助理将红布铺在刑怀云的背部，轻柔撩起刑怀云的发丝，露出唯美的侧脸。
　　刑怀云目光朦胧深邃，迷人心魄。
　　一瞬间，江芷珊便失去自我意识，痴了，迷了。
　　她有些恍惚，此时面前的人似蘅芜，似司珍，又或是刑怀云呢？
　　江芷珊感觉自己处在精神分/裂的边缘，面前的人是谁？她又是谁？她应该是谁？
　　一片柔软温热印上她的唇，带着令人着迷的甜香。
　　江芷珊失去自主意识，整个人沉侵在那片温热中。
　　“卡！”
　　江芷珊猛然回神，意识回归一秒后，她发现自己探出的舌尖抵在刑怀云的唇瓣间，她迅速的缩回舌头，
　　刑怀云回神，亦或者是从戏中跳脱出来，快速慌张的从江芷珊身上撤离，坐起身子，披上外衣。
　　江芷珊起身披上衣服，唇上还残留着刑怀云的气息，刚才分明，影后有回应她，在她缩回舌尖的时候，她分明感觉到影后微启的唇。
　　是她的错觉吗？影后她是不是和她一样，对那个吻有感觉？
　　回忆那个吻，江芷珊嘴角忍不住的上扬，把脸侧到墙壁的位置，避开外人的视线。
　　“OK了，你们去换衣服吧。”李云靖的声音比之刚才有些冷淡。
　　江芷珊没有多想，她现在心思全被刑怀云扰乱，哪还有时间去想别的。
　　“我去换衣服。”刑怀云说完话，不等江芷珊一起提前走了出去。
　　江芷珊察觉到刑怀云有意避开她的视线，径直加快脚步离开房间。
　　她能看出影后的尴尬和不自在，这是正常的，无论是谁拍吻戏都会尴尬的。
　　“我也去了。”江芷珊抿嘴对李云靖说道。
　　一个人回化妆室的路上，在没人会看到的时候，她的嘴角压抑不住的上扬，脑海里不断的浮现出刚才的景象。
　　回到化妆间，江芷珊进门没有看到刑怀云，看着紧闭的更衣室门，手指着更衣室门用口型问屋内的化妆师。
　　化妆师点头。
　　“珊姐，拍完了吗？”助理李夏走进化妆师问道。
　　“嗯，我先去换衣服。”
　　江芷珊走进另一间更衣室。等她换好衣服出来的时候，刑怀云已经坐在化妆台前，化妆师正在给她卸妆。
　　刑怀云闭着眼，任由化妆师用化妆棉擦拭她的眼帘。
　　江芷珊看眼之后，回到自己的化妆台位置上坐下，让化妆师卸妆。
　　“中午一起吃饭吧。”刑怀云道。
　　“啊？好啊。”江芷珊心里暗暗窃喜，这还是影后第一次邀她吃饭呢。
　　十分钟后，她们卸完妆，忙活了一上午，差不多十二点半。正好不耽误午饭时间，她和影后一前一后就要出门，李云靖的身影从门外迎面而来。
　　“准备走了吗？吃饭去吗？我请客。”李云靖说道。
　　“.....好啊。”江芷珊无语，其实她更想要跟影后独处。
　　“导演要请就要请好的。”刑怀云笑说。
　　“当然！想吃什么都行。”李云靖豪爽的说道。
　　“走吧。”李云靖走到江芷珊的身侧，轻搂住江芷珊的肩膀。
　　江芷珊看着肩膀上的手，稍微有些惊讶，导演今天格外的热情。说实话，她很不习惯这种搂肩膀走路的行为，感觉有些不自在。也不好拒绝，只能任由导演搂着。
　　影后在身后走着，江芷珊有一种影后被冷落的感觉。
　　“云姐，你想吃什么？”江芷珊回头问影后。
　　“这附近有一家free life西餐厅不错，很好吃，芷珊没去过的话一定要去尝尝。”
　　“那我们就去那家吃吧。”江芷珊回头看李云靖。
　　“我看看钱带的够不够。”李云靖将手从江芷珊肩上拿开，故作掏口袋的动作。
　　“导演现在后悔还来得及。”刑怀云走到李云靖身旁笑道。
　　由于刑怀云正好走在两人中间位置，江芷珊不得不往右边走一点，让她插入。
　　“一顿饭我还请的起，后悔什么。”李云靖说道。
　　江芷珊听着两人的对话，不由凑近云姐，轻声问道：“你说的那家餐厅很贵吗？”
　　刑怀云歪头笑着轻声回道：“可以说是本市最贵的餐厅了。”
　　本市最贵！影后这绝对是要狠狠宰导演一顿了。
　　看着影后狡黠的表情，她还不知道影后还有这么调皮可爱的一面，喜欢的恨不得扑上去咬一口。
　　“我去取车。”三人走到门外，李云靖说道。
　　江芷珊和影后在原地站着等候。很快，李云靖便开来车，两人上车，不过五分钟的时间就到达影后所说的餐厅。
　　江芷珊没想到那么近，平常若是这点路，要不是天气热的缘故，她们步行来也不会很远。
　　餐厅在市内最高的一栋楼内39层。
　　来到这栋楼下，江芷珊才知道原来是这里，她们家以前偶尔聚餐时，常来的就是这种地方。以前她每次来的时候都是心不甘情不愿，并未刻意留意过餐厅，同样的也从不觉得饭菜好吃，甚至每次都味同嚼蜡。
　　这次跟不同的人来到这种熟悉的地点，自然又是不同的心情。
　　来到影后说的那间餐厅，江芷珊认出这个餐厅，她以前来过的。不过从来也不知道这个餐厅是本市最贵，因为以前每次吃饭时也轮不到她付钱。
　　进入餐厅，因为是午间，餐厅人还蛮多的。
　　李云靖直接定了vip包间。
　　三人来到包间，各自点了自己想要的菜。
　　在等饭的时间，李云靖寻话题闲聊道：“芷珊来过这家餐厅吗？”
　　江芷珊含糊回道：“来过一两次。”
　　李云靖是知道她的身世的，当初她的狼狈景象李云靖也是知情的，可能是同情她的缘故，在工作方面挺照顾她的，就像这次的资源，若不是李云靖在中间起到作用，她也不能有机会再次和影后合作。
　　江芷珊能感觉到影后投到她身上意味深长的眼神。
　　“哦。”李云靖似也察觉到刑怀云异样的目光，拿起桌上的茶杯喝茶，没有再说话，似有意替她隐瞒身世。
　　刑怀云眼睛余光不着痕迹瞄了李云靖一样，淡淡的说道：“这家餐厅很好吃。”
　　江芷珊没有错过影后那微小的视线动作。
　　房间里突然弥漫着一种微妙的气氛，这种感觉就像是她和李云靖是相通的，影后被排外了一样。


第29章 经纪公司
　　三人正沉默着, 一时无人说话，江芷珊的手机响了。
　　她拿起手机看到是李夏的手机号码, 接通电话。
　　“喂李夏，怎么了？”
　　“珊姐，告诉你个好消息，我刚才替你接了个广告。”李夏激动的说道。
　　“真的？”江芷珊惊喜。
　　“真的！刚才企业给我打电话说的。”
　　“好，等下回去再说，我现在在吃饭。”
　　江芷珊挂了电话, 心情抑制不住的喜悦，能接广告代表着她能多一份收入。
　　回到位置上坐下，这时服务员已经将饭菜摆在桌上。
　　“什么事那么高兴啊？”刑怀云两人好奇道。
　　“没什么, 就一点小事。”她才不好意思说是因为接到广告才兴奋的，不知道的还以为她多爱财呢。
　　“吃饭吧。”刑怀云说道。
　　话音刚落, 刑怀云手旁的手机响了起来。
　　李云靖一面切牛排，一面说道：“你们两个还真是大忙人, 吃个饭手机都不停，我看我们还是快些吃完回去吧。”
　　江芷珊笑笑不说话，拿起刀叉开始吃饭, 注意力投在影后身上。
　　影后拿起手机回完信息, 把手机放到桌上说道：“我还真是事要忙, 赶紧吃完走吧。”
　　“什么事？”李云靖随口问道。
　　“招聘艺人，你知道的，我最近收购了一家经纪公司。”刑怀云垂头吃饭。
　　“我听心语说了。这下你可真要两头忙了，心语一个人也搞不定。”李云靖说道。
　　江芷珊迷惑的看着两人, 她好像没办法插入这个话题。
　　刑怀云看向江芷珊道：“你也应该知道, 我收购的经纪公司就是唐冰的长星公司。”
　　“啊？还有这回事儿？我不知道。”唐冰从来没跟她说过买长星的是影后，江芷珊现在总算知道影后在忙什么事业了, 原来是开经纪公司。
　　“唐冰没有跟你说过吗？”刑怀云惊异的问道。
　　“没有，这两天我没跟她见面。”江芷珊如实说道。
　　“什么情况？唐冰是谁？”李云靖一头雾水。
　　“唐冰是长星的总裁，也是芷珊的朋友。”刑怀云答道。
　　“哦，原来是这样。”李云靖了然。
　　闲聊着吃着饭。
　　一顿饭吃下来，已经下午一点多，江芷珊和影后两人坐着李云靖的车回到摄影地点。刑怀云因为有事要做，回到化妆室便收拾东西，准备离去。
　　江芷珊刚回到化妆室，助理李夏便赶过来，看到她后激动的问道：“珊姐，广告你接不接？”
　　“等下再说。”影后还在化妆室没走，怎么也要等到影后走后再谈工作。
　　刑怀云正在拨弄电话，似在回信息，听到李夏说的话，怔了怔，回头问道：“你接广告了？”
　　“嗯，正准备谈。”江芷珊如实回道，反正也不是什么大不了的事。
　　“代言什么？”刑怀云问。
　　江芷珊看向李夏，关于广告的事她还不了解。
　　“衣服。”李夏代替江芷珊回道。
　　“哦。那我先走了。”刑怀云着急工作，拿起包说道。
　　“云姐慢走。”
　　她目送影后走到门口。
　　影后走到门口时，停下脚步回头抿嘴一笑：“晚上见。”
　　江芷珊的心在一刹那融化在那一笑里。
　　“嗯。”她温声回应。
　　刑怀云背影彻底在江芷珊的视野里消失。
　　江芷珊有倘然若失的感觉，有思念的香甜。没关系的，晚上会再见。
　　心上人和自己分离前的那一秒，就已经开始思念起来。这种感觉只有和她一样深陷感情中的人才能体会，是一种研究人类哲学的大家也无法言语的奇妙的人类情感。
　　“我去……什么情况？”李夏小声嘀咕。
　　“你说什么？”江芷珊收回视线，李夏嘀咕声她没听清。
　　“没什么，广告公司已经把预算告诉我了。”李夏说道。
　　江芷珊从门外收回目光，同时收回思绪，坐下问道：“你刚才说是衣服广告？什么牌子？”
　　“纤悉。”李夏有些犹豫的说道。
　　“纤悉不是内衣品牌吗？”纤悉算是国内二线品牌，市场也一直不错，连江芷珊这样对衣服品牌不怎么留意的也听说过。
　　“就是...内衣广告。”李夏吞吞吐吐的说道。
　　“李夏，你替我接了个内衣广告啊？”江芷珊有些失望，不是说内衣广告不好，只是让她去拍摄她觉得挺难的，她本质上还是比较保守的，让她穿着内衣印在每一个商品包装盒上，她有点难以接受。
　　“还没接，这不是跟珊姐商量的吗？”
　　“预算多少？”江芷珊想到债款问题，也许她应该考虑考虑。
　　“两百万。”李夏说道。
　　江芷珊陷入沉思，两百万这个价格对她来说已经算是很高的了，平常一线明星拍一支广告不过三五百万，影后那种级别的天后演员，网上传言有八百万到千百之间。
　　“另外我刚才还接了一个化妆品的广告。”李夏说道。
　　“两个？”江芷珊惊异。
　　“嗯，化妆品给出的预算是一百五十万。”
　　“我现在邀约那么多了吗？”江芷珊不禁感到一丝丝的自豪。
　　“最近网上热搜全是珊姐，估计外界看出珊姐的潜力了。”
　　江芷珊想了想，的确是这个道理，那些广告商最喜欢请的就是人气。她因为和影后得了一个最佳情侣奖，最近人气大增，又对外界传出和影后再一次拍电影的消息，先不说电影会不会火，就凭这样的人气，电影就算不火也绝不会被埋没了。
　　江芷珊考虑半晌，钱送到手上她实在做不到往外推，不过是内衣广告，再暴露也不会比今天的床戏暴露，接了也无妨。
　　“什么时候签约？”她问道。
　　“那边在等我回电话，珊姐决定接了我就回电话过去。”
　　“两个我都接。”
　　“好，我这就打电话商量档期。”李夏走到房外打电话。
　　她看着李夏离去的背影，不得不说，她这个新人助理越来越像那么回事了。
　　不一会儿，李夏打完电话回到房间。
　　“怎么样？”
　　李夏道：“说是三天后拍摄，我确定了。”
　　江芷珊想了想，广告定在三天后拍摄，电影后天就要进行拍摄，刚开始拍摄前期工作还未完善，时间上应该不会太赶，她挤挤应该能抽出时间。
　　“好，我知道了，到时候我抽出时间。对了，是哪个公司？”
　　“清越.....不过这个名字怎么听起来那么耳熟呢？好像在那听过....”李夏沉思道。
　　“清越？”李夏记不起，江芷珊却记得很清楚，孔子清家的企业。那个问她要电话号码的人呢，她给了假电话号码，还以为不会再见面，没想到这次竟然是和他家合作。
　　“啊！我想起来了，上次我们在电视台遇到的那个公子哥..叫什么来着？，他说他爸爸是清越集团的老总。”
　　“孔子清，我还给了他假的电话号码。”她可真不想和那个花/花公子扯上关系。
　　“对，就是他，看起来就心术不正。珊姐，要不然....”李夏欲言又止。
　　她知道李夏要说什么，现在正是她打入广告圈的时候，并且她真的需要钱。
　　“无非就是一个广告，拍完就没事了。”她尽量避开那个人就是了，再说清越企业下面那么多广告公司，不一定就能遇到孔子清。
　　广告的事情谈拢之后，江芷珊下午没有工作，直接坐车回家。
　　一个下午无事，看看剧本，看看电视，时间很快过去。
　　一个人的时候，她总是喜欢习惯性的去想自己的处境。
　　回想起来，她也应该暂且抛开债款问题料理一下自己的生活了。
　　吃穿方面，她用不了多少钱。但是尤其在出行方面，出道一年来，现在的这辆车还是当初李云靖见她没有车子用，暂且借给她用的。
　　这一用就是一年，一直以来李姐也从来没有开口说过要车的话。每天占用着别人的车她也挺不好意思，但是也实在是没办法，她没有多余的钱去买车。以前也曾厚脸皮试图给李云靖一笔钱，当做用车的费用，但是李云靖怎么也不肯收。
　　她知道李云靖有很多辆车，不在乎这么一辆。别人不在乎，不代表她就可以肆意的领受。
　　她不能再这样依赖李云靖，也应该自主的为自己的事业计划一番。
　　今天吃饭时候听到李云靖和刑怀云两人谈论经纪公司一事，其实她现在最应该做的就是签约公司，这样出行什么的都会有公司车接送，有了公司，也算是有了一个靠山，以后也能得到更多的资源。
　　只是，一时间她却也想不出该跟哪个公司签约，该怎么签约？
　　这种事她没什么经验，在圈内除了真正能说上话算是朋友的人只有李云靖，刑怀云还有邵文三人，唐冰人脉在娱乐圈还算是比较广的，只是那家伙从来也靠不住，自己开个公司还倒闭了。虽说嘴上没有说什么不爽的话，但想也想的出来她心里该有多郁闷，她不好再给她添麻烦。
　　李云靖是带她出道的人，大小事不少帮助她，这种事还是请教她的好。
　　江芷珊拿起桌上的手机找到李云靖的手机号码，在拨出去的前一秒，动作突然顿住。
　　要说经纪公司，今天影后不正是去面试艺人去了吗？
　　也许她可以去面试影后的公司。
　　虽然是新公司，但是那又如何？她从来都不怀疑影后的实力。
　　脑海里的想法越来越强烈。
　　如果能和云姐签约，那么以后她们就真的是同事关系了，属于一个公司的那种。
　　不过，影后会签她吗？
　　江芷珊看了看时间，已经下午五点多，这个时间就算要去面试也迟了。不知道明天云姐还面不面试，如果云姐公司明天继续招艺人的话，也许她可以去试试。


第30章 秦爸
　　清晨, 醒来时已是八点，江芷珊起床洗漱。吃早饭时刷微博, 刷出来一条关于她的热搜。
　　热搜是关于定妆照的，她昨天上午拍的定妆照已经放出来。这条信息占据热搜第一名。
　　果然影后的影响力太强大了，这段时间每日绑定在一起，她不知道蹭了多少流量，人气也没少涨。
　　点头热搜，翻看里面的图片。
　　她第一次看到她们拍的照片, 感觉和拍摄时又是完全不同的感，仿佛身在局外人，又恍惚身处当时。
　　放出去的照片是精修过的, 每一张看起来都那么霸道总裁，那么都市, 那么好看。继续往下翻，她看到最后一张唯美至极的床照。
　　放出来的那张照片, 是影后躺在她的身上壮似缠绵的‘事后’照。她专注的看着刑怀云的表情。
　　刑怀云闭着眼，整个人散发着静谧的气息，五官精致柔美, 美的让人说不出话来。
　　她专注的看着那张照片, 久久不能离开目光, 嘴角不由扯起一抹笑。
　　静默的房间里，流露出甜蜜的感觉。
　　奇怪的是，她在那张看似充满情欲的照片的看到最多的是唯美和流转其间的缠绵。这与看到男女床照时不一样，男女之间的床照总让她感觉充满男性的情欲, 让她觉得难以接受。
　　她继续往下翻到评论区, 看到前几条的留言，有称赞美的, 有期待电影的，有告白的，有骂人的，有对外貌挑刺的。
　　她不喜欢看评论，亦或者是不太敢看，总之众口难调，谁也控制别人发言。她既做不到控制，那就不让自己受到伤害就是。人言可畏，但世界上又怎么可能少的了人言。
　　放下手机，收拾餐桌，正巧手边的手机响了。
　　江芷珊斜眼看过去，是一串陌生的号码。心里奇怪，同时也觉得不安，因为她怕又是那些高利贷打来的
　　犹豫了一下，她拿起手机按了接听键。
　　“喂你好，是江小姐吗？”
　　“我是，请问你是？”对方是一个男声，听起来上了些年纪。这个声音听起来有点耳熟，好像在那听过一样。
　　“我是刑怀云爸爸，我们可以见一面吗？”
　　江芷珊想起来了，怪不得声音听起来耳熟，她刚搬来时曾在刑怀云门口见过两个男人。她的猜想没有错，那两个男人是因影后的家人。只是他们的关系好像并不是很好。
　　“请问你有什么事吗？”江芷珊说不上警惕，只是觉得刑爸和她是八竿子打不到一起的人，突然要见她做什么？
　　“关于怀云的一点小事，江小姐今天有时间吗？”
　　“有，在哪见面？”她只好应下，长辈请她，她没有拒绝的道理。
　　“我今天在公司，你在家吗？”
　　“在的。”
　　“那好，我派车去接江小姐。”
　　“好的，拜拜。”
　　江芷珊挂了电话，心中犹自疑惑，不知道刑爸爸找她会为了什么事？
　　她心中不由的感到紧张，想起当日刑怀云和她爸爸的相处态度，总觉得有那么一点点的不安。
　　半个小时后，有人打电话给她，说是秦总的司机，已经到楼下了。
　　从这点就能看出刑怀云爸爸的身份不低，定是个上位者。
　　江芷珊在心里猜测刑爸爸的身份，不敢耽搁时间，挂了司机的电话，收拾一下直接下楼。
　　到了小区门口，她看到一个西装笔挺的男子，大约30左右的年纪，站的笔直的在等她。
　　江芷珊走上前，伸手道：“你好，我是江芷珊。”
　　司机与她握手：“江小姐，是董事长派我来接你，请上车。”说着，他亲自打开车门。
　　男子的客套恭敬让她觉得紧张。
　　江芷珊弯身坐进车内。就连车子都价值上百万，她对刑怀云爸爸的又添了一份敬畏心。
　　“请问贵公司在哪里？”
　　“帝国大厦。”司机回道。
　　这下江芷珊是彻底的傻掉了。
　　她想起一件事，秦...影后的爸爸姓秦？
　　她忍不住问道：“秦董事长不会就是....”后面的话她几乎说不出口，那个名字有千金重，本身就带着价值的一个名字。
　　“原来江小姐还不知道，秦总就是帝国集团的董事长秦志。”
　　确认了心中的猜想，江芷珊下巴快要惊掉。要与她见面的竟然是首富秦志！影后竟然是帝国集团的千金！
　　一直以来，媒体界从来没有发布过一条关于影后家室背景的消息，就算是提到过，也只是说是一个迷。
　　影后也从来没在外公开曝露过。
　　外界很多人都暗暗猜测影后的身份，就连江芷珊本人也产生过疑问。从见到影后的本人起，她就猜测影后的背景应该非富即贵，那样有修养有气质的不是大家是培养不出来的。
　　只是她却没想到，影后竟然是国内首屈一指的帝国集团的千金。
　　她也终于明白当初为什么孔子清看到刑怀云就会有意躲开，好像不敢得罪的样子，现在她才知道，是真的不敢得罪啊。
　　江芷珊缓了好一会儿，才从震惊中回转过来，随之，脑中又闪出许多问题。
　　为什么影后不是姓秦？为什么影后会住在一般般的彩云小区？影后和家里人到底是怎么样的关系？
　　都说豪门是非多，难道影后是私生女？
　　想到这里，她立马打消念头，不可以这样想影后，一定有别的原因。
　　不过可以确定的是，云姐真的是贵族啊，跟她这样的人完全是两个不同的世界。
　　她要如何配的上...
　　如果影后知道她这样的人竟然在喜欢她，一定会觉得很可笑吧。
　　江芷珊望着车窗外，内心深处又涌出那种恼人的空茫。
　　她还曾想去云姐的公司面试，想着能离云姐近一点，她们之间的距离又怎是时间和脚步可拉近的。
　　两个世界之间是有屏障的，看似很薄甚至可以透视的无形屏障，其实比什么都坚硬，比什么都厚重。
　　半个小时后，车子停在帝国大厦门口。
　　她下车跟随司机进入大厦，坐到36层来到一处办公室门口，门顶处用金色牌子标示着“董事长”三个字。这三个字的威严比“皇上”二字差不多哪去。
　　西装笔挺的司机轻轻扣门。
　　“进来。”里面传来一个洪厚的中年男声。
　　司机推开门，走进房间。
　　江芷珊有些不知所措，跟着司机的脚步走进房间，直直的看见在宽阔的办公室最里面的办公桌前，坐着一位穿着正统白衬衣的中年男子。她一眼认出这个人就是当初在影后门口见过的那个男人。其实她在网上见过首富秦志的照片，怎么当时就没认出来呢？
　　“董事长，江小姐接来了。”
　　秦志的从办公桌上抬起头，脸上带着金丝眼睛，闻声抬起头。
　　“董事长。”江芷珊不知道该怎么称呼，想着既然是在公司，那是按照职位称呼总没错。
　　“江小姐，还记得我吗？”秦志从办公桌处站起身，脚步朝江芷珊的方向走。
　　“记得，在云姐家见过你。请问……你在我来有什么事？”她感觉秦志看她的眼神有些冷，带着漠然，令人心里发沉。
　　“请坐。”秦志指着室内的沙发，走过去坐在沙发上。
　　她走过去在秦志对面坐下。
　　“你下去吧。”秦志对司机说。
　　“是。”司机点头，离开房间。
　　房间里只剩下江芷珊和秦志两人。
　　江芷珊双手绞着，按捺住心里的紧张，等秦志开口。
　　“你和怀云是什么关系？”
　　秦志声音冰冷，语气宛如质问。
　　江芷珊心中一颤，脑海里的景象一闪而过，当初在秦志面前影后吻过她。
　　“同……同事关系。”她虽紧张心虚，说的确是实话。
　　秦志默不作声，突然起身走向办公桌，拿起桌上的手机，一边看着手机一边走向她。
　　走到她身旁，将手机丢到她面前的茶几上:“看看。”
　　手机丢到茶几上发出不小的声响。
　　她惊了一下，拿起茶几上的手机，看上面的内容，竟是今天的热搜。
　　一张她和影后的床照赫然现在手机屏幕上。
　　“文枫要是不跟我说，我还不知道你和我女儿最近闹得那么厉害，绯闻一个接一个！”
　　“这只是剧照，我们最近准备合拍一部电影。”
　　“你不用跟我解释那么多，我今天叫你来就是要告诉你一件事，离我女儿远一点，她不是那种人。”
　　江芷珊心里恼怒，哪种人？他把她看做什么人？
　　她强忍着气，保持心平气和，说道:“伯父你误会了，我和云姐真的只是同事关系，演员拍这些东西都是角色需要，跟现实生活不沾边。”
　　“你别管我误会不误会，总之，我不希望你跟我女儿接触，希望江小姐明白。”
　　“我没有和云姐接触，我只是在工作，您不能这么霸道！”就算是泥菩萨性子，她也忍不住了，面前的人太霸道专横了。
　　秦志手扶着额头态度变得沉静，默了片刻，才开口道:“不好意思，是我过于激动了。我知道这是江小姐的工作，你有你的难处，……这样吧，电影你不要拍了，所有损失我补偿给你，行吗？”
　　“我有什么难处？”她破捉到他话里隐藏的内容，他分明调查过她。
　　秦志哑了一声，挑明道:“你的家境我了解一些，你也不容易。我没有针对你的意思，只是我不希望怀云走偏路，她应该过更好的生活。”
　　“我真的不明白秦董事长今天找我来的意思，如果要谈生活，你可以找云姐本人，不该找我。不好意思，我还有事。”她没有再留下去的必要，秦志说的话她也听不懂。
　　她起身径直往门外走。
　　“等等。”秦志叫道。
　　“秦董事长还有事吗？”江芷珊碍于礼节停下脚步。
　　“我不妨碍你的工作，电影你可以拍，网上那种事最好不要发生。”秦志言语里充满警告意味。
　　江芷珊没有回话，这种威胁的话她也没必要在乎，直直的走出办公室，她今天真不该来这种地方。


第31章 有喜欢的人。
　　出了帝国大厦, 司机依旧在门外等候，江芷珊心中有气, 拒绝乘坐秦志的车，自己打车回了家。
　　刚打开家门，就感觉房间里很不一样，换鞋的空档抬眼打量屋内。她看到厨房柜台上放着切了一半的蔬菜，心中刚有了猜测，就听到江妈妈的声音。
　　“你回来了, 去哪了？”江妈妈从洗手间走出来，用围裙擦着手。
　　江芷珊看见她双眼红红的，带着湿气, 心里猛地一揪，她最怕看江妈妈哭。
　　“你怎么了？”她盯着江妈妈的眼睛。
　　“没事, 刚才切辣椒迷了眼。”江妈妈轻揉了揉眼难受的双眼，往厨房处走。
　　“我来切。”江芷珊走到厨房, 洗了手，开始切案台上未写完的青椒。
　　“芷珊.....”江妈妈站在身旁，低着头, 欲言又止。
　　“嗯？”江芷珊心里还在为秦志说得话气闷, 整个人心不在焉, 听到江妈妈的声音也只是随口应一声。
　　“网上的剧照我看了，上次刑小姐不是说没有档期，不会接了吗？”江妈妈问道。
　　“不知道，兴许档期调了。怎么了？这不正是你想要的吗？你上次可没少说服人家。”江芷珊抬头看她一眼, 继续低头切菜。
　　“我也没想到是那种电影啊。”江妈妈小声说道。
　　江妈妈虽小声, 她却听得清清楚楚，切菜的动作一顿, 抬头看向江妈妈道：“电影怎么了？不好吗？”又是剧照的事，不过是拍了一张稍微开放点的床照，这对演员来说是很正常的事，怎么就引起他们这么多关注。
　　“没有不好，就是看着尺度大了点，以后再有这种戏你不要拍了。”
　　“这不算大尺度，拍戏就是这样，《青山》有些剧情不也是这样吗？”江芷珊淡淡说道，心里觉得烦躁，一下一下切着青椒，蔬菜分离发出‘渍渍’的水声。
　　“上次剧照可不是这样的，而且也没有上热搜，我现在出门遇到人，人家都拿异样的眼神看我，问我你怎么拍那种电影？”
　　“我拍哪种电影了！”江芷珊把刀丢在案板上，发出声响，眼睛瞥向江妈妈，隐忍未发的气在这一刻有些忍不住了。
　　江妈妈尴尬的笑了下，说道：“我没有别的意思，反正你以后不要拍这种戏，现在网上的绯闻传得跟真的一样，影响不好。”
　　绯闻影响不好？呵，早干嘛去了，当初进娱乐圈也不是她自愿的，若不是为了还债，她何苦做自己从来没想过要做的事。愤怒冲到她的喉咙，她忍了忍，强压了下去。但在开口的那瞬间，还是没忍住，带着一丝的怒气说道：“就算绯闻是真的又怎么样？”她说出的话甚至有些赌气。
　　江妈妈眼眸一沉，默了一下，随即笑说道：“好了好了，别生气，我不说了。管她外人说什么，只要我们身正就什么都不怕，没有的事再怎么传也不会成为真的对不对？好了，你去休息吧，我来做饭。”
　　江妈妈推着她的身体。
　　她懒得再理会江妈妈，愤然的走向客厅，在沙发上坐下，愤怒之后内心寒了一大半。不过是一张剧照就已经让妈妈还有影后爸爸产生抗拒的心理，她不敢想象如果他们知道她喜欢影后，又会发生什么样的事情。
　　一个认为她带坏影后 ，一个旁敲侧击的警示她不可和女人恋爱。她不是坏人，她也有喜欢人的权利，她们凭什么要管她，要警示她
　　江芷珊正独自气闷的想着，外面门铃突然响了。
　　她起身走去开门，打开门就看到刑怀云站在门外。
　　“嗨，在干什么？”刑怀云脸上带着笑。
　　她看到刑怀云的那一刻，仿佛被治愈到，心里的不开心顿时烟消云散。
　　“云姐，今天不忙吗？”江芷珊打开门让刑怀云进屋。
　　“我刚从公司回来，准备吃午饭，不知道吃什么就想到你咯。”
　　听了她的话，江芷珊觉得心里甜滋滋的，云姐能想起她，说明她在云姐心里还是有一点地位的吧...
　　刑怀云走进屋子，听到厨房的声音，看到了江妈妈。
　　“伯母也在啊。”刑怀云脸色变了变。
　　“对呀，云姐留下一起吃饭吧。”
　　“我好像来的不是时候，打扰你们母女团聚了。”刑怀云歉意的说道，神情中有些尴尬。
　　“没事的，你来了她就不会只顾唠叨我了。”江芷珊知道影后在尴尬什么，上次因为误会影后不告而别，怕见了江妈妈尴尬。其实她完全没必要尴尬，她对她们家来说是恩人。
　　“谁来了？”两人正说着，江妈妈的声音从厨房传来。
　　江妈妈从厨房柜台后面探出身，看到刑怀云，微怔一下，脸上多少有些不自然，说道：“刑小姐，是你啊，快进来坐。芷珊傻愣着做什么，快请刑小姐坐啊！”
　　江芷珊请刑怀云到客厅坐下，江妈妈倒了一杯茶端来递给刑怀云。
　　“刑小姐喝茶，今天不忙吗？”江妈妈问道。
　　“还好，不是很忙。”刑怀云双手接过水杯，客套的说道。
　　江妈妈看着刑怀云的右臂，关心道：“胳膊上的伤好了没有？”
　　“已经好全了，谢谢伯母关心。”
　　“你真是好人，上次要不是你帮忙，悦悦还不知道会怎么样？都不知道该怎么感谢你了。”江妈妈道。
　　“芷珊这段时间很照顾我，该说感谢的是我。”
　　“应该的，你是我们家的恩人，照顾你是应该的。”
　　“呵呵，没有。”刑怀云客气回道。
　　“你们两个坐着，我去做饭，很快就好。”江妈妈说着，转身欲走。
　　刑怀云连忙起身道：“我来帮忙。”
　　江妈妈按着她坐下：“你胳膊刚好，不宜多动，再说我做饭不喜欢旁人搭手。”
　　江芷珊见刑怀云觉得不好意思，开口附和道：“云姐，你坐着吧，我妈喜欢一个人做饭。”她记得影后说过自己不会做饭，厨房小白要帮什么忙？
　　“麻烦伯母了。”刑怀云一张嘴拗不过她们两张嘴，顺着梯子便下来了，老老实实的坐下。
　　江芷珊自娱自乐的脑补了一出影后的心理，忍不住偷笑，怕影后看出来，拿起遥控器打开电视机。
　　她们在客厅看着电视，有一句没一句的闲聊着。这是她和影后第二次坐在客厅看电视，上次觉得尴尬，这次已经熟人了，聊起话来也自然的多。
　　讨论完一段电视剧情，刑怀云轻咳一声，沉默了一下，方开口道：“芷珊啊，你好像没有签约公司对吧？”
　　江芷珊怔了一下，没想到影后会突然提到这个话题，回道：“是啊，我没有。”影后问这个做什么？难道....
　　“你有签约公司的打算吗？”刑怀云继续问道。
　　“有想过，只是还不知道要签约哪家公司。”江芷珊想了想说道。她本来想着今天就面试云姐的公司的，但是在见过秦志一面后，她有些犹豫了。
　　“你.....愿意和我的新公司签约吗？”刑怀云满脸真诚，眼底闪烁着期待。
　　“云姐怎么突然提起这件事？”江芷珊心情变得复杂。能听到刑怀云说这句话，她别提有多开心，只是上午秦志的言语还在她耳边回转，她心中有顾虑。
　　“上午我在面试艺人的时候，突然想起你没有签约公司，我看的出你很有潜力，所以就想争取一下。”刑怀云笑说道。
　　“云姐过奖了。”江芷珊苦笑道。
　　刑怀云盯着她的神情看了一会儿，说道：“你要是签约我的公司，我一定给你最好的资源，绝不让你做冷板凳，你可想好了，到别的公司可没有我这么好的老板哦。”
　　“我....”江芷珊听得出影后是真心想要签她，也是真心为她着想，只是，她实在是为难。影后的这份心，她不忍说出拒绝的话，也不想拒绝。可是若答应下来，她总觉得秦志不会不管不顾，到时候弄得太难看也不好。一时间，她不知道怎么回影后的话。
　　影后的脸色在她的静默中沉了下去。
　　“饭好了，吃饭吧！”江妈妈在厨房喊道。
　　“我们先去吃饭。”她庆幸江妈妈喊得很是时候。
　　坐到饭桌上，江妈妈夹了一筷子菜放到刑怀云的碗里，说道：“怀云，多吃点，千万不要客气。”
　　“谢谢伯母。”刑怀云微微一笑，说道。
　　江芷珊偷偷抬眼看她，只见她笑得极勉强，情绪和刚才刚进门时完全不同。也难怪，任谁一片热情，也都被她吞吞吐吐的样子打压下去了。
　　江芷珊从心里觉得愧疚，她辜负了影后的一片热心。
　　“怀云有没有男朋友？”江妈妈突然问道。
　　江芷珊无语，她又来了。
　　“没有。”刑怀云回道。
　　“像你们这个年龄该找对象了，我是不明白你们这一辈的年轻人，都不急得找对象，要是在我们那个年代，你们都算是剩女了。”
　　“妈，说这些干嘛。”江芷珊低声斥道。平时在她面前唠叨也就算了，在外人面前怎么好意思唠叨。
　　“这有什么？我说这些都是为你们好，女人这辈子最重要的事就是嫁个好男人，等你们到了我这个年龄就知道我说的有多对了，怀云你说是不是？”
　　“啊？对。”刑怀云发着楞，不知道在想什么，留意到她们的视线，才回过神敷衍似的应了一声。
　　江妈妈对江芷珊道：“你看怀云多懂事，你要是有怀云那么懂事，我就谢天谢地了。”
　　江芷珊气得无话可说，不由看向影后，她真的认为妈妈说得对吗？影后明显不像那种会依赖男人的女人。
　　“怀云啊，我给你介绍个对象，要不要？”江妈妈又说道。
　　.....
　　江芷珊满头黑线，吃不下去饭。
　　刑怀云:“不用了伯母，我有喜欢的人。”


第32章 游戏白痴
　　一句话让江芷珊两人一惊。
　　“有喜欢的人, 谁啊？”江妈妈眼睛发亮，露出八卦的本性。
　　江芷珊却觉得心里很不是滋味。
　　刑怀云默了两秒, 眼睛是似有若无的朝江芷珊瞥了一眼，含糊说道：“同事。”
　　“也是明星吗？”江妈妈十分好奇，继续追问道。
　　刑怀云低着头，没有说话。
　　江芷珊从惊讶失落中回过神，对江妈妈说道：“妈，不要再问云姐的私事了。”也许云姐不一定想要曝露出来, 明星和普通人不同，就算是恋爱也不会公开的。
　　“我好奇嘛，想知道是什么样的人才能入了怀云这样大美人的眼。”江妈妈说道。
　　“伯母过奖了, 我没那么好。”刑怀云谦虚的说道，并没有要回答江妈妈的问话。
　　江妈妈也是有眼色的人, 不再追问，笑说道：“你要是不好, 世上就没有好的人了。”
　　一段话算是结束。
　　江芷珊却变得心不在焉，吃起饭来也如同嚼蜡。
　　刑怀云看起来同样兴致缺缺。
　　唯有江妈妈，听了刑怀云有对象的话, 眉眼的笑意变得真诚了许多, 和刑怀云刚进门相比, 她现在的心情看起来才算开朗一切。不断的给刑怀云夹菜。
　　江芷珊看在眼里，不仅想，影后有喜欢的人，她开心什么？
　　她提不起情绪, 有一口没一口埋头吃着饭, 没注意到刑怀云悄悄抬眼打量的目光。
　　其实刑怀云这两天挺忙的，忙于公司的事, 也忙于电影的事，当然这两天她想得最多的是关于江芷珊。自从上次受伤之后，她对江芷珊就产生了极大的好奇心。
　　在医院养伤的那段时间，她让方心语调查江芷珊的身世背景。三天的时间，方心语便把关于江芷珊的所有档案发到她的邮箱。
　　看了关于江芷珊的资料，她才了解到为什么江芷珊这个人看起来总是那么孤独，那么...抑郁。有这样惨淡的家庭，性格上必定受到影响。
　　她完全能理解江芷珊，因为她们有太多相似之处，不同的是，她比江芷珊幸运一点。江芷珊是出生在可以说是贫困家庭，而她一出生，就衣食无忧，直到五年前命运才发生转变。五年前她失去了最亲爱的家人，她唯一的妈妈。
　　虽然同样是单亲家庭长大，但是她的生活环境比江芷珊多少要好一些。
　　她明白，江芷珊是带着绝望生活的人。
　　资料上除了显示江芷珊的家庭背景，另外还说明了她进娱乐圈的目的，就是为了还债，一笔巨大的数亿债款。
　　这些有银行贷款，亦有高利贷。
　　而这一切都靠江芷珊的收入来偿还，可见江芷珊的压力有多大。她不仅要还债，还要应付爱赌的哥哥，不肯接受现实而酗酒如命的继父，另外还要支付妹妹的学费。
　　这一切都已不是一个常人可以承受的。
　　而外人面前的江芷珊，从来没有表露出她曾有着这样悲惨的经历，她是一个温和有礼常会笑的人，至少外人面前是这样。
　　也许是因为有了某种共鸣，亦或者是联想到江芷珊一直以来的隐忍伪装，从妈妈死后，五年来她第一次控制不住眼泪。
　　当然这只是其中一件事，在她想要多了解一点江芷珊，再多了解一点时，她明白了自己的那颗心。
　　江芷珊在医院的贴心照顾，还有拍摄亲密戏时，都让她确定了自己的心。什么入戏太深，就算是入戏太深又如何，她喜欢上了江芷珊这是不争的事实，她的心跳骗不了人，她的感觉骗不了人。
　　她今天来其实就是想要和江芷珊签约，虽说她的公司刚起步，但资源肯定不会少，到时候她多给江芷珊资源，等她名气打了，片酬高了，还清债款也只是时间问题。娱乐圈是个暴利行业，只要江芷珊肯下功夫，如果她的公司走向好的话，一切问题都能迎刃而解。
　　她虽没有十足把握，但也是满怀欣喜和自信来的，谁知提出来之后，江芷珊却好似并不愿意，难不成她有更好的选择？
　　她想到江芷珊还有一个唐冰这样的朋友，确定了自己猜测。
　　唐冰在娱乐圈是极有人脉的，介绍个好的经济公司给江芷珊是很容易的事。
　　想到这里，刑怀云也就释然了，如果江芷珊找到签到比较好的公司，也是一件好事，毕竟她的公司刚起步，确实还没有资源。
　　释然是一回事，心里的失落又是一回事。
　　刑怀云正独自想着，江妈妈开口打断了她的思绪。
　　“怀云啊，以后如果需要什么帮助尽管开口，我们能帮到的一定尽全力帮你。”江妈妈说道，她显然还在感激刑怀云上次救悦悦一事。
　　“我会的，谢谢伯母。”刑怀云由衷谢道。
　　“谢什么，你是我们家的恩人嘛。”江妈妈道。
　　“伯母千万别再这么说了，我只是做了应该做的事，要是换个人也一定会去救悦悦的。”被过分感激，反而会让人觉得有那么一点点惭愧。
　　“那可不一定，那么危险的事别人躲开来不及呢，也只有你肯冒危险，幸好你没出什么事，要不然我们真的要内疚死了。说起来也真是可恨，那些人真是不讲理，就因为你跟芷珊走得近，又有钱，他们就盯上你，简直跟土匪没什么两样！”江妈妈越说声音越厉，越说越气。
　　刑怀云只当她在抱怨，只是安慰了两句，没有多想。
　　她却不知道，因为江妈妈的这番话，江芷珊的心彻底坠入冰窖。
　　明明两个人互相爱恋，却因为种种原因，不能直言诉出。
　　一个真心实意的想要对另一个好，一个因为深深爱了，所以逃避。
　　（爱情之所以难得，是有它的道理的。如果天空一直晴朗，就不值得仰望。）
　　饭后，刑怀云另有工作，聊了一会闲话，就去公司了。
　　至此之后，两人再见面，刑怀云没在提过签约的事，江芷珊也没有回复上次未回答的问题，签约的事好像从来没有发生过一样。
　　***
　　第二天是电影开拍的时间，上午在做前期工作，还没有正式进入拍摄。下午的时候，所有演员导演还有后期人员全部到齐，剧照组织开拍前的一次全员聚餐。
　　这次聚餐几乎包下了整个蓝羽ktv，她们剧组的人塞满了ktv的各个包厢。
　　进行开拍前的一夜畅欢。
　　其实也没有一夜，毕竟大家第二天还要工作。
　　总之，这个下午至晚上，是整个剧组联络感情彼此认识的时间。
　　江芷珊不是很喜欢过于喧闹的环境，值得庆幸的是，相比别的包间而言，她们这个包间算是人少的，不会那么吵闹。
　　江芷珊所在的包间里有导演李云靖，副导演李然，刑怀云，还有两三个江芷珊不认识的人，再没有旁人。本来还有一个电影中的男一，其实要按照戏份来说，也只能算作男配。男配本来是来的，后来因为来的路上，胃病发作，疼的厉害，虽不严重，但是李云靖为了不妨碍到第二天的拍摄，特例让他回去休息。
　　包间里只有她们六七个女性。
　　因为李云靖和刑怀云是她熟悉的人，又都是女性朋友，所以让江芷珊感觉跟朋友聚会差不多，神经也放松了一些。
　　聚会内容不过就是吃吃喝喝，玩玩唱唱，以娱乐活动联络感情。
　　江芷珊不是很会热闹的人，主要活动就是捧场，有人邀请她唱一首，她不愿扫兴，也会断断续续的唱那么两首。
　　几人当中最活跃的莫过于李云靖了，她似乎有意的想要活跃气氛，让屋子里的人活跃起来，提出各种游戏来玩。
　　让江芷珊无奈的是，李云靖做什么游戏都要拉上她，浑身酒气在她身上蹭来蹭去，拉拉扯扯的，有些耍酒疯的意思，彻底暴露了李云靖的另一面。不过跟工作时候的李云姐靖相比，喝醉酒的她显得可爱多了。
　　这种花天酒地的聚会，虽然是交朋友最差的一个办法，但是对于她们这些工作伙伴而言，足够了。只需要记住每个人的姓名了就算作认识，混个脸熟。
　　除了李云靖以外，江芷珊发现刑怀云跟往常也有些不同。
　　玩游戏不积极，唱歌不积极。她坐在右边的沙发上，刑怀云几次起身坐下，都没有往右边坐一次。
　　其实这应该是很正常的一件事，但是江芷珊就是忍不住的去多想，总觉得刑怀云在躲着她。可以她并不觉得自己做错过什么事，除了拒绝和长星签约。
　　她一直关注着刑怀云，正当她确定刑怀云有心事时，刑怀云却又突然活跃起来，积极参与游戏，但是聪明厉害的影后在游戏方面没有一点天赋，屡战屡败，酒也越喝越多。游戏输了是要罚酒的。
　　从影后越来越兴奋的表情还有语无伦次的言语中，江芷珊断定影后已经喝醉了。酒这个东西让江芷珊又认识了一次影后。
　　“输了输了，快喝！”大家已经玩开，看着影后再一次输了，指着影后大叫。
　　有人倒了满满一杯啤酒，送到影后嘴边。
　　刑怀云皱着眉头，头疼的摇了摇头，无奈的接过酒杯。
　　江芷珊看着她难受的模样，实在不忍看着她再往肚子里灌，在众人的唇齿逼迫之下，说出跟旁人相反的话：“别喝了，已经喝太多了。”
　　李云靖手臂一扬，搂住江芷珊的肩膀，带着醉意笑说道：“小丫头，你懂不懂游戏规则，愿赌服输，就算不玩她也要喝了这杯才行。”
　　刑怀云盯着她两人看了一眼，在李然的怂恿下，举杯往肚子里灌啤酒。
　　江芷珊看着她难受的样子，站起身伸手把酒杯从刑怀云嘴边拿开，放到桌子上：“不能再喝了，明天还要拍戏。”连她自己都没想到她会突然站起来阻止。
　　“哎！还有半杯呢！”李然拿起酒杯重新递到刑怀云面前。
　　江芷珊无语。
　　这群疯子，酒鬼。
　　“她替我喝。”刑怀云平静的望着江芷珊，开口说出一句大家都没预料的话。


第33章 酒后告白
　　江芷珊怔了一下, 反应过来，接过李然手中半杯酒, 在众人吆喝哄笑的喝彩声中仰脖喝完半杯酒。
　　放下杯子的时候，脑海有些犯晕。她大学时候是典型的一杯倒，因为大学期间经常聚会，酒量也练上来一点。毕业后，就很少喝酒了，当初在《青山》杀青宴上, 也只是喝没有酒精的果酒。今晚的聚会她已经喝了三四杯了，现在又大口的灌了半杯，酒精上来, 头开始泛晕。
　　还好，她还站的稳, 离醉还有一段距离。
　　头晕了两下，就不再晕。
　　她看向刑怀云, 刑怀云突然低下头，用手捂住嘴，起身慌张的往门外跑去。
　　“哎？”刑怀云突然的动作惊了众人一跳, 有人调笑起来。
　　“我去看看。”江芷珊没有开玩笑的心思, 担心的跟了出去。
　　她出了门看见刑怀云走到过道尽头, 朝着另一个方向拐进去，她连忙跟上去。
　　跟到洗手间，只见刑怀云正在对着水龙头洗脸，身子有些不稳。
　　江芷珊连忙上前扶住她的身体, 一只手把她的头发撩在脑后, 以免打湿。
　　刑怀云捧着凉水洗脸，好一会儿才算清醒一些, 站直身子望向身边的江芷珊。
　　“好点没有？”江芷珊担心的问道。
　　“芷珊....”刑怀云双眸朦胧，带着醉意，眼睛盯着江芷珊看了好一会儿，似有话说，却久久不开口。
　　此刻的刑怀云，发丝湿了几缕，混着水气沾在脸上，好看的面容，在这一刻看起来十分性感。
　　江芷珊看着她这幅模样，好一会儿才回过神，意识到刑怀云同样的一直在盯着她看，那双眸子明亮深邃，带着醉意的迷蒙。
　　江芷珊撇过头避开她的视线，转身往外走：“云姐，我扶你回去。”
　　下一秒，发生了让她惊讶的事。
　　刑怀云突然推着她的身体，将她逼到墙壁处，眼睛一瞬不瞬的盯着她，就好像要将她装到眼睛里一样。
　　如此近距离的跟影后接触。
　　江芷珊心跳加速。
　　刑怀云突然紧皱眉头，眼睛也失去焦点，抬头抚着额头，脸上露出难受的神情。
　　她真的醉迷糊了。
　　“云姐，不玩了，我们先回去吧？”江芷珊征求。
　　刑怀云点个头差点没把自己点倒。
　　江芷珊无奈，搂着刑怀云回到包厢门口，让刑怀云一个人勉强靠着墙壁站着，她进包间和李云靖招呼一声，李云靖玩得正嗨，只顾着点头也不知道听没听到她的话。她只当她听见了，拿着自己和刑怀云的包，走人。
　　幸好有服务员的帮忙，江芷珊扶着刑怀云来到马路边。
　　她们来的时候是坐着统一的几辆车来的，因为知道要喝酒，李夏还有孔雨她们并没有开车。
　　服务员贴心的招手叫停一辆车。
　　江芷珊道一声谢，扶着刑怀云坐进车内，谁料刑怀云喝醉酒后那么不老实，本来搭在她脖子上的胳膊，坐进车内后顺势握住她的胳膊用力一拉。
　　“啊。”本来弯着腰一只脚已经跨进车内了，被刑怀云一拉，身子失去重心，轻呼一声倒在刑怀云腿上。
　　刑怀云低着头朝她‘呵呵’的笑。
　　江芷珊被刑怀云感染，忍不住笑，傻子。
　　“去哪？”司机开口道，语气充满嫌弃。
　　江芷珊连忙坐直身子，拉上车门，答道：“彩云小区。”
　　车子往前疾驶。
　　江芷珊把胳膊跨的包褪下放到身子旁，侧头看刑怀云时，发现刑怀云正在‘面壁思过’外加头盖骨敲‘木鱼’。
　　她伸手拉刑怀云，让刑怀云的小脑袋歪在自己的肩膀上。
　　慢慢的慢慢的，刑怀云还挺会找位置，身子越歪越低，小脑袋顺着肩膀，手臂，最后满意的落在她的大腿上。
　　江芷珊仿佛感觉有一只‘猫’在她身上蹭来蹭去，心里痒痒的恨不得咬这只猫。
　　（数月之后，她才恍然惊醒，这个人哪里是猫？分明是饿狼。）
　　刑怀云枕在她腿上睡着了。
　　江芷珊低着望着腿上的人，伸手把遮住刑怀云五官的头发挽到她耳后，细细打量那个让自己魂牵梦绕的脸。
　　每一次看，她都会有心动的感觉，这次，那心动的感觉格外明确。
　　因为面前这个人此刻是那么的真实，卸下所有的面具，就这样平静的躺在她腿上。
　　“到了。”司机开口道。
　　这么快...江芷珊回过神，才发现不知何时，车子已停下。她透过车窗往外看去，一栋熟悉的建筑就在眼前。
　　她付了车钱，轻晃刑怀云的肩膀：“云姐，云姐？”
　　“嗯...”刑怀云含糊不清的发出回应，眼睫毛微闪，半眯着眼。
　　“到家了，回去再睡。”江芷珊也没办法，不叫醒她，她一个人也无法把一个失去意识的人弄上楼。要知道没意识和有意识，重量可不是差那么一星半点。
　　“走吧。”刑怀云睡了一觉，醉意消散一些，坐起身子。
　　江芷珊先下了车，扶着刑怀云也下了车，关上车门跟司机招了招手，带着刑怀云往小区内走去。
　　走到门卫处，从小房间里探出来一个年轻的男人，看着江芷珊两人说道：“喝醉了吗？”
　　江芷珊碍于礼节停下脚步，一面吃力的扶着刑怀云，一面开口回道：“是，喝了点酒。”
　　“我帮你吧。”男子说道，眼里带着精光。
　　“不用了。”江芷珊想也不想的拒绝，虽然住在这里不久，但是她对眼前这个男子却印象深刻。看见美人总要搭讪，不像正经人。
　　江芷珊没再理会那个男子，扶着刑怀云往楼内走，等电梯来了，进入电梯。
　　“云姐，马上就到家了。”江芷珊看着电梯一层一层往上升，对正在难受的刑怀云说道。
　　刑怀云抬起沉重的脑袋看她一眼，又重重点了下去。
　　电梯到了。
　　江芷珊扶着刑怀云往2402走，走到门前，看着密码锁问道：“云姐，密码是多少？”
　　“77..01。”
　　江芷珊依照着输了密码，失败。
　　“密码不对。”
　　“不对...7710？”
　　江芷珊再一次依照的输入，还是失败。
　　“还是不对啊云姐？”江芷珊此刻已经非常的吃力，腰身很难直起来。因为刑怀云把全身重量都压在她身上，她总觉得刑怀云下一秒就能睡着。
　　刑怀云垂着头摇摇晃晃，没有回应。
　　“云姐，密码多少啊，我快不行啦！”再不说，她就要趴下了，死沉死沉的。
　　“7701。”
　　江芷珊憋着气说道:“这个已经说过了...彭！”两个人一起摔在地上。
　　刑怀云还好，半边身子压在她身上，身下有个人肉垫子。江芷珊就倒霉了，侧着身子摔在冷硬的地板上。
　　“醉成这样怎么办啊？”江芷珊第一次对影后产生了嫌弃，酒鬼，哼！
　　“算了，今晚先回我家吧。”江芷珊从地上爬起来后，连忙把刑怀云扶起来，晃晃悠悠的走到自家门口，在门锁上输密码。
　　她却不知，刑怀云低着头，嘴角上扬，露出一抹笑。
　　“密码是多少来着？”老天爷，她可不能忘记。
　　江芷珊盯着门锁想了一下，第二次才算输入正确密码，都是因为影后的777给闹的。
　　江芷珊把刑怀云扶到客厅，在沙发上躺好。她喘口气先，接着帮忙脱掉影后的鞋子，拿到鞋架上放好，回到客厅看着昏昏沉沉的刑怀云，开口唤道：
　　“云姐。”
　　“嗯。”
　　醉成这样还能听到她说话，真乃奇迹。
　　“要不要洗澡？”问出口之后，江芷珊就觉得自己是白/痴，站都站不稳，还这么洗澡。
　　果然，刑怀云翻动一下身子，闭着眼没有吱声。
　　江芷珊揪着衣领发散热气，经过刚才的折腾，她早已满身是汗。她边歇息边看着刑怀云，看到刑怀云脸上的汗珠，弯腰从桌上的纸盒里抽出纸巾，走到刑怀云面前蹲下，替刑怀云擦拭细汗。
　　突然，刑怀云抓住了她的手腕。
　　江芷珊下意识的抬起眼帘，撞入那双绝美的眸子，痴了迷了。天底下怎么会有这样一双眸子，如果一定要找个词形容，当得上倾国倾城。怪她才疏学浅，找不到更贴切的词。
　　刑怀云定睛看了她许久。
　　江芷珊看不透刑怀云眼中的情绪，她避开视线，想要抽回手。
　　“芷珊。”刑怀云开口了，声音说不出的温柔。
　　江芷珊第一次听到刑怀云用那么温柔的语气说话，她抬眼望向刑怀云。
　　“你觉得我是什么样的人？”
　　“云姐很漂亮，心地善良，是个很好的人。”其实她更想说得是几近完美的人，而不是简单的一个‘好’。
　　“你喜欢我吗？”
　　江芷珊心里一颤，答道：“喜欢。”她自认云姐所说的喜欢跟她的喜欢不一样。云姐这样的人谁不喜欢呢，有多少粉丝为她疯狂。
　　她差点误会云姐的意思。
　　“我也喜欢你。”刑怀云说道。
　　江芷珊怔住，她望着刑怀云的眼睛，想看透那双眼里到底装着什么，可是一个人的情绪又怎是外人能轻易看穿的。
　　她突然反应过来，影后醉了，她现在说得话都是醉话，她怎么就那么认真的回答了。
　　“云姐，你喝醉了。”江芷珊抽回手，预备站起身，谁料一只手突然抓住她的手腕。
　　刑怀云坐起身子，站起来面对面看着江芷珊。
　　两人之间的距离只有半米。
　　江芷珊傻傻的看着刑怀云，她的眼神还有她的动作都很奇怪，现在她甚至分不清影后到底是醉了还是没醉。
　　她看着刑怀云的眼神，呆愣着。
　　“我真的喜欢你。”
　　江芷珊震惊不已，整个人陷入空白。
　　影后眼睛下移，目光定在她的唇上，慢慢的朝她逼近。
　　江芷珊闭上了眼，直到唇瓣上传来温软的触感，她才敢确定刑怀云的行为。
　　云姐....吻了她。
　　“啊，头好痛。”影后离开江芷珊的唇，抚着头一脸难受，歪倒在沙发上。
　　这是酒意又上来了。江芷珊回过神，慌张的往洗手间走去。
　　疯了疯了，她一定是在做梦！
　　她不是没想过影后是弯的，她甚至比谁都渴望影后是弯的，但是幻想终究是幻想，她潜意识里还是觉得影后不可能是弯的，因为她从来不相信在自己身上会发生幸运的事，她以为这辈子都只可能暗恋下去。
　　可是就在刚才影后吻了她！她喜欢的人吻了她！
　　这是一件多么不可思议的事。
　　江芷珊走到洗手间，看着镜子中的自己，用力的在脸上拍打两下：“江芷珊，清醒一点！”
　　好疼，真的会疼。
　　她不是在做梦，影后刚才说喜欢她，并且吻了她。
　　震惊过后，是惊喜，是狂喜。
　　“啊！....”江芷珊差点尖叫出声，双手紧紧捂住嘴，无声的狂喜，狂喜到跺脚。
　　啊啊啊啊啊！
　　不是梦！
　　在江芷珊狂喜的时候，客厅里又是另一番景象。
　　刑怀云醉酒是真的，但还到断片的程度。说清醒也算不上清醒，至少刚才那一吻如果是在清醒状态下，她是绝对不会做出来的。
　　现在她肠子都快悔青了，她不知道江芷珊会怎么想，如果江芷珊不喜欢那个吻，如果江芷珊因此疏远她......不不，不会的。怎么说她们也一起拍过同性片，就算江芷珊知道她喜欢女人，也不会太反感吧。再说，如果她恐同的话就不会接《商情》了。
　　联想到江芷珊刚才傻掉的表情，她实在是没办法往好的地方想。真是的，如果刚才她老老实实回家就不会发生这回事了。
　　她后悔死了。
　　从洗手间传来开门的声音。
　　刑怀云头往右侧一歪，闭上眼装睡。
　　后来装着装着就真的睡着了...
　　江芷珊走到客厅，看到刑怀云已睡着，不好再叫醒，回到卧室拿了一条毯子给刑怀云盖上。
　　她洗了个澡，直到半夜三更才睡着。
　　心情太过激动，如果不是因为第二天有工作，她也没办法强逼着自己睡着。
　　第二天，江芷珊是被来电铃声叫醒的，同时也是被刑怀云叫醒的。
　　“芷珊，电话。”刑怀云身穿浴袍拿着手机站在床边，对她说道。
　　江芷珊睁开眼，看着面前的人，恍若隔世，昨晚的种种回到她的脑海。
　　“傻愣着干什么，接电话。”刑怀云把手机往她面前递了递。
　　江芷珊回神，连忙接过电话，看到是李夏的来电，按了接听键。
　　“喂，珊姐，起来没？我们已经出发了，差不多十分钟后到。”
　　“好，我知道了。”江芷珊应了一声，准备挂电话，手机里又传来声音。
　　“珊姐，别忘了今天要拍内衣广告，下午三点到倾城影楼。”
　　“三点？好，我知道了。”江芷珊挂了电话，陷入沉思，今天要拍戏，不知道三点能不能抽出时间。
　　“今天要拍广告吗？”刑怀云没有出去，刚才一直在一旁听着。
　　“嗯，下午拍。”
　　“什么广告？”
　　“内衣。”
　　如果实在抽不出时间，那她只能找导演请半天假了。
　　“内衣？你怎么接那种广告？”
　　“啊？”一不小心说漏嘴了，她本来不想让影后知道的。
　　“没什么吧，反正跟拍戏差不到哪去。”有些时候拍戏暴露的还要更多。
　　“这两个怎么比，拍戏是艺术，广告是宣传，内衣是...拍胸的广告，你不该接的。”刑怀云表情变得严肃。
　　江芷珊无言反驳，刑怀云说得没错，细数来，哪一个内衣广告不是聚焦胸部来拍的，让人浮想联翩。
　　“这也没什么，赚钱嘛。”她小声嘀咕。反正只要不是太过，不是像三级片那样的东西她就能接受。
　　刑怀云静默了一下，突然问道：“哪个广告公司？”
　　“微蓝。”江芷珊撒了谎，她还记得上次影后误会她和孔子清的事，如果说是清越集团，影后一定会多想。
　　刑怀云微微一怔，说道:“好吧，你快起床。”说完转身往门外走，走了两步又停住。
　　回头说道:“对了，昨晚我喝醉没有做什么不该做的事吧？”
　　“云姐都不记得了吗？”江芷珊问。
　　“记不起来。”
　　“哦，没做什么，就是不记得家里密码，我才把你带到这里睡了。”
　　“哦，谢谢。”
　　“没事。”
　　看着刑怀云走出门，江芷珊止不住的失落。


第34章 潜规则
　　“你们两个迟到了。”
　　一到剧组, 江芷珊两人就受到李云靖导演的严肃批评。
　　“昨晚喝太多酒，睡过头了。”江芷珊心虚的解释。
　　“你也睡过头了？”李云靖看向站在江芷珊身旁的刑怀云。
　　“昨晚看剧本看太久了。”刑怀云一本正经的说道。
　　江芷珊傻眼, 如果不是因为昨晚亲眼目睹了刑怀云的罪状，她非要被那副正经的模样骗了去。
　　渍渍，影后就是影后。
　　李云靖严肃的表情展开笑颜，说道：“去梦里看去了吧你！”
　　“去哪看不是看。”刑怀云无所谓的耸肩。
　　江芷珊在一旁听得有趣，这两人斗嘴还是蛮有趣的。
　　“好了，你们快去化妆吧, 十点钟开拍。”李云靖催道。
　　“好。”江芷珊两人应了声。对于她们来说，十点钟拍戏就等于放假了。李云靖是个贴心的人，她知道昨晚大家都喝了酒, 所以今天安排的时间也比较宽松些。但江芷珊知道，也只是今天而已, 以后就会进入没日没夜的工作。
　　“昨晚你们太狠了，幸好芷珊收留我一夜。”准备走的时候, 刑怀云突然冒出来这么一句。
　　江芷珊看到李云靖一脸迷茫，别说李云靖，就连她也搞不明白影后说这话的意思。
　　一个多小时后。
　　江芷珊先化好了妆, 见刑怀云还要等一会儿, 心里想着广告的事, 她必须要找李云靖商量一下时间的问题。在片场布景处找到李云靖。
　　她来到李云靖身旁，对正忙碌指挥的李云靖说道：“李姐，我有事想跟你说。”
　　“什么事？”李云靖回头看她。
　　“下午三点我想请假，有个广告要拍。”
　　“你接广告了？”
　　“嗯, 前两天接的。”江芷珊如实回道。
　　“大概几点回来。”
　　“应该差不多要到六点。”
　　李云靖想了一会儿, 说道:“好吧，上午先拍你的戏。”
　　江芷珊心里一喜:“谢谢李姐。”
　　江芷珊准备离开, 李云靖突然叫住她，犹豫了一下开口道:“最近家里情况怎么样？”
　　“没事，他们要多少还多少就是了。”
　　“如果缺钱的话，记得还有我。”
　　江芷珊抬头看她，这话说的有点......
　　“啊，我的意思是缺钱的可以找我借。”李云靖解释道。
　　“谢谢姐，我知道了。”江芷珊有些感动，能有这样的朋友兼贵人，她觉得自己很幸运。她记起唐冰也说过同样的话，只是现在还不到万不得已的时候，她没必要开口借钱，况且她要还的钱不是小数目，怎么好意思开口借。
　　十分钟后，不等影后化完妆，江芷珊已经进行拍摄。为了争取更多的时间不妨碍拍摄进程。她努力做好每一场戏。一个人的戏，通常也最好过，她几乎每场只要拍两遍，最多三遍就成。
　　李云靖总是夸她有天赋，聪明。她却不以为然，拍戏本来就是演员的工作，不ng是每个人的追求，她只是做好了工作而已，谈不上天赋。
　　她拍戏的时候，刑怀云化好后却在等待，江芷珊觉得挺不好意思的，为了自己的行程改了别人的行程，怎么看都觉得有些不道德。
　　意识到这一点，江芷珊更加认真的拍摄，拍到下午一点，她个人戏份差不多已经拍完，只剩下两三场。她不吃饭别人也要吃饭，一点钟剧组放饭，刑怀云却因为等戏无事，早早的就吃好了。
　　江芷珊准备收拾东西赶去倾城影楼，回到化妆室，就看到刑怀云靠着化妆台而立，双手抱胸，眼睛像一只“猎豹”一样看着她，隐隐发出带有寒气的冷光。
　　江芷珊看到她那副面容，惊了一跳，随即便没多想，影后又在装高冷了，昨晚明明那么温柔的，嘿嘿。
　　关于昨晚的事，影后不记得，她可是记得清清楚楚，那个吻是真实的，影后望着她时念出的是她的名字，而非别人。
　　醉酒乱性，那也是心乱在先。所以，她从昨晚明白了影后的心。
　　知道被人喜欢是什么感觉？可能会感到自豪，幸福，甚至因此产生自信。
　　但是知道自己喜欢的人也喜欢着自己，那是一件无以伦比的狂喜，直到现在她心中的那份狂喜也未消散。
　　“你看起来心情不错？”刑怀云盯着她开口说道。
　　“啊？有吗？还好，戏差不多拍完了。”江芷珊收回脸上禁不住露出的笑意，她有那么明显吗？
　　“要去拍广告了吗？”
　　“是，现在就要去了。”江芷珊在化妆台旁坐下，开始卸妆。
　　“是去锦绣影楼吗？”刑怀云问道。
　　“不是。”
　　“不是吗？微蓝广告布景向来在那个地方。”
　　江芷珊感到心虚，她这广告本来也不是微蓝邀约，故转移话题道：“云姐也接过微蓝的广告吗？”听起来她好像对微蓝很熟悉。
　　“没有。”
　　“那你怎么知道微蓝的布景地点？”江芷珊疑惑道。
　　“微蓝是我爸旗下的公司。”刑怀云淡淡道。
　　what！？那影后岂不是很容易就能知道她在说谎？
　　还未等她回应，影后又开口道:“芷珊，我知道你的事我不该多说，但是我还是想提醒你一句，娱乐圈是滩浑水，过河要小心。”刑怀云一改冷淡的态度，语重心长的说。
　　“云姐你说微蓝是一滩浑水吗？”江芷珊不明白她的意思，哪有这样损自家公司的。
　　“不止微蓝，整个娱乐圈都是一滩浑水。”
　　江芷珊明白影后华话里的含义，她在指娱乐圈潜规则一事。
　　“总之，你记住，钱是无处不在的，在哪里都可以赚到。”
　　“我明白了，谢谢云姐。”她能感觉到一个影后的真心对她，也明白影后的意思。
　　“你忙吧，我去看导演开工没。”
　　刑怀云离开了房间。
　　她的话在江芷珊脑中徘徊了好久，那份情谊也刻进江芷珊的心底。
　　下午两点多，江芷珊抵达倾城影楼。
　　一到达影楼，就有工作人员下楼接应。
　　江芷珊跟着工作人员来到化妆室。
　　没错，又是化妆室，像她们这种人，大部分时间都是在化妆，演戏时每个场景都需要不同的妆，拍广告也要根据每个布景化出不同的妆面。
　　“珊姐，这是今天的服装。”
　　江芷珊化妆时，李夏捧着一手服装走到跟前。
　　江芷珊翻了两下，心里的担忧顿时消去大半。看服装就能知道，广告风格不是那种故意‘买胸’情/色。李夏拿来的衣服，有内衣也有外套T恤短裤。
　　服装特色偏向唯美，优雅。
　　看来她多虑了，纤悉就是纤悉，跟一般品牌不同，有自己独特的唯美风格。
　　这是她第一次拍摄广告，打心里想要做好做完美。
　　也许上天看到她的决心和努力，拍摄竟意想不到的顺利，几乎不存在卡拍。
　　江芷珊对李云靖说六点回去，拍完不过才五点一刻。
　　江芷珊向工作人员道谢，准备走人时，有一名年轻的工作人员找到她，说道：“江小姐，我们总裁想见你。”
　　“见我？”江芷珊诧异，她没听错的话，对方说是总裁。
　　“是的，请。”年轻男子道。
　　“请问，你们总裁是哪里的总裁？”她总要知道自己要见的是谁不是。
　　“江小姐见了就知道。”
　　对方卖关子，江芷珊也不好拒绝，跟着那人去见所谓的总裁。她想，反正不是纤悉总裁就是广告公司总裁....！
　　江芷珊有不好的预感，如果是清越总裁的话，不会是孔子清吧？
　　带着这份不安，江芷珊跟着秘书来到一间办公室。
　　进门的一瞬间，她看到了坐在办公室的人，真是怕什么来什么，对方正是孔子清。
　　江芷珊有逃离的冲动，想起对方现在也算是她的老板，要是直接离开，恐怕会得罪眼前这个人，只好应对应对这人了，看他到底想做什么。
　　“你好，芷珊，请坐。”孔子清从椅子上站起身，超沙发处走，抬手邀请江芷珊坐下。
　　“孔总找我有事吗？”江芷珊站着不动，并未打算坐。
　　“先坐，站着多累，坐下说。”孔子清坚持道。
　　江芷珊无法，在他对面坐下来。
　　期间，不管她是无视，冷淡，还是露出不爽的表情，孔子清的眼睛从来没移开过她。她能感觉到一双眼在自己身上不断打量，讨厌死了。
　　“江小姐长得真漂亮，身材也好，在娱乐圈能排第一了。”孔子清夸道。
　　“谢谢，第一不敢当，我只能算平平之辈。孔总找我有什么事？”她只想快点结束对话。
　　“你看江小姐上次给我的电话号码打不通，是不是弄错了？”孔子清拿着手机说道。
　　“是吗？应该不会啊？”她装模作样的接过孔子清的手机，盯着屏幕看了看，惊讶的说道：“应该没错，不好意思，我记得不太清楚。”她把手机递还给孔子清。
　　“没关系，这是常事，你的号码我已经从工作人员那里存下来了。”
　　既然已经存下来了，还问她做什么？江芷珊真是越来越不喜欢面前的这个人了。
　　“孔总找我来就是为了说电话号码的事吗？”江芷珊已经感到不耐。
　　“当然不是。公司给江小姐开的代言费是多少？”孔子清问道。
　　“两百万。”她回道，不明白孔子清有何意图。
　　“嗯...这样吧，晚上有时间吗？你陪我吃顿饭，代言费给你加到五百万。”
　　闻言，江芷珊心中顿时升起一团怒火：“呵！孔总不愧是孔总，张口就是五百万，还真是有钱啊！”
　　现在如果她还不明白孔子清的目的，就是傻子！潜规则，这就是娱乐圈的潜规则！
　　“如果你嫌少，我们还可以谈。”孔子清翘起二郎腿，眼睛里写着‘势在必得’四个字。


第35章 委屈（修）
　　“五个亿好了！”江芷珊冷冷开口, 面对眼前的人，她不必再客气。
　　孔子清黑了黑脸, 咬牙说道：“一千万，怎么样？”
　　江芷珊拿起桌上水杯，泼了孔子清一脸水，转身直接走人，跟这种人没什么再说的。谁料拉开门时，一名西装笔挺的‘保镖’以身挡住去路。
　　“让开！”江芷珊怒喝出声。
　　那名‘保镖’冷着脸纹丝不动。
　　江芷珊愤然望向孔子清。
　　孔子清从沙发上站起来, 低着头擦拭脸上的水珠，黑着脸头也不抬的摆了一下手。
　　那名‘保镖’合上门，彻底断了江芷珊的去路, 房间里只有她和孔子清。孔子清在一步一步的走向她。这一刻，江芷珊感到恐惧。
　　孔子清把手上的纸巾揉成一团, 往地上一掷。
　　“你想干什么？”江芷珊发现说出的话已是发颤。
　　“我只不过想跟江小姐吃顿饭，这都不行吗？”
　　“不行！”江芷珊看着孔子清越来越逼近, 眼睛望向门，猛地扑过去抓住门锁，‘咔嚓咔嚓’的想要打开门, 奈何外面有人堵着门, 她根本打不开。
　　“啊！”
　　孔子清突然动作, 欺身而上，抓住她一只手腕，用力将她的身子抵到墙壁。
　　“你放开我！”她手腕使力挣扎。
　　孔子清好似发狂，力气大的惊人, 喘着粗气把头埋进她的脖颈处。
　　“滚开！”她没想到孔子清如此色欲熏心, 第一次，她平生第一次感到那么恐惧, 就连面对无礼的高利贷她也从来没这么害怕过。
　　孔子清此刻是真正的化身为狼......
　　***
　　另一边，《商情》剧组。
　　“怀云，你在干什么？说台词啊！”李云靖从监视器上抬起头扬声喝道。
　　“抱歉，再来一次。”刑怀云收回心不在焉的状态。
　　“action！”场记板。
　　刑怀云尝试着让自己进入状态，可是心中的忧虑还是抑制不住的打算她的思绪，她扬起手道：“不好意思导演，我去个洗手间。”
　　不等李云靖发作，刑怀云把手里的道具红酒杯递给孔雨，找急忙慌的回到化妆间，找到手机，拨通方心语的电话。
　　“喂。”电话通了。
　　“心语，马上把孔子清的电话发给我！”
　　“孔子清？发生什么事了？”
　　“快点查！”
　　“好好，你等我一下。”
　　焦急的等待一分钟后，她再次听到方心语的声音：“他的电话是........”
　　刑怀云照方心语说的，记下号码，挂掉电话，直接拨孔子清的电话。
　　电话响了半分钟之久，通了。
　　“放我出去！”电话一通，刑怀云就听到一个熟悉的声音，虽不清晰，但她确实听出来了，是江芷珊。
　　“孔子清！”
　　“谁啊？”孔子清声音不耐。
　　“我是刑怀云，你现在跟谁在一起？”刑怀云努力让自己保持镇定，唯有冷静，才能解决事情。
　　对方静默了一下，说道：“没谁啊，我在公司，你有事吗？”
　　“混蛋，别跟我装蒜！我警告你，不要动江芷珊，他不是你要找的那种人！”
　　“不知道你在说什么。”孔子清道。
　　“徐宏...”刑怀云情急之下说出这个人的名字，那个曾经想要潜规则她，后来....
　　对方没了回应，但也没挂电话。
　　刑怀云继续道：“你应该没忘记他的下场，如果你敢动江芷珊一根汗毛，我会让你们全家都变成徐宏！”
　　“我也不是吓大的，收起你那一套
　　，徐宏着了你的道，那是他笨！我就不信你能拿我怎么样！”
　　“我是不能，秦志总行！”她从来没有对方提过秦志这个名字，就连当年被打压破产的徐宏到最后也不是自己的真正敌人其实不是帝国集团，而是她。
　　听到秦志这个名字时，孔子清才算明白他惹到了什么样的人物。以前他忌讳刑怀云只因料出她身份不凡，却不想刑怀云竟跟帝国集团秦志有关系。
　　“呵呵，刑小姐可能误会了，我只是找江小姐聊代言费。”孔子清笑说道。
　　“聊完了吗？”刑怀云听出孔子清语气变化，紧张的情绪松弛了一些，对方态度软了，一切就好说了。
　　“聊完了。”
　　“你们在哪？”
　　“倾城影楼。”
　　刑怀云没在多言，挂了电话，急冲冲的往外走去。
　　***
　　江芷珊冷静下来仔细听孔子清通话的内容，她听不到电话那头的声音，但从孔子清的一面之词中隐隐猜测出对方谈论的好像是她。她脑海里第一个想起刑怀云。
　　“江小姐请坐。”孔子清挂了电话，一改刚才的丑陋，声音温和。
　　江芷珊不动，十分警惕着面前的人。
　　孔子清:“刚才失礼了，就当什么都没发生过好吗？”
　　“你什么意思！”
　　“代言费给江小姐加到五百万，不用陪我吃饭，只要江小姐把今天的事忘了，不要往外说。”
　　“可以，开门让我走。”江芷珊现在只想离开这个鬼地方，她发誓以后再不接任何关于清越的广告。
　　“好的，我会立刻把五百万打给你。”
　　“开门。”孔子清对门外喊了一声。
　　江芷珊逃也似的离开房间，来到楼下时，脸上早已泪如雨下。
　　不知何时，天空下起淅沥小雨。
　　江芷珊无助的站在马路边，拿出包里的电话，手指止不住的颤抖。李夏还在楼上，她想叫李夏开车来。
　　手指颤抖的厉害，手机指尖划过，落到雨地，她正要弯腰捡起，突然一辆摩托车疾驶而来从她身旁擦过。身子下意识作出退缩的反应，狼狈的坐在湿地上，摩托车驶过时的去睡觉溅到她身上，手机也被轮胎狠狠压过。
　　路人在看她，而她只是哭，无休止的哭，泪水混着雨水，车声混着哭声。
　　正当埋头流眼泪时，突然，一抹白色闯入她眼帘，车身刹然而止，停在她面前。
　　车门打开，刑怀云从车里走出来，撑着伞走到她身边，替她抵挡雨水。
　　刑怀云弯下身，一只手馋住她的肩膀，微微使力:“起来。”声音清淡无味。
　　江芷珊怔怔的看着面前不可能出现的人，在她的搀扶之下踉跄站起身。
　　刑怀云扶着她坐进副驾驶，自己坐到驾驶座。
　　车内空气安静。
　　江芷珊犹未回过神，目光呆滞。
　　刑怀云俯身向前，用纸巾替她擦拭脸上泪和雨，温柔似水。
　　江芷珊望向刑怀云，才停下的泪水再次汹涌而出，眼前的刑怀云变得模糊，她张开双臂抱住刑怀云，用力的抱住。
　　哭啼的灵魂，碰到另一个灵魂，仿佛找到栖息地，想要紧紧相拥。
　　刑怀云感受着身边人的颤抖，耳边莹莹的哭声还有用力抱住她双臂和贴近她的温度，这一刻，她产生了想要永远保护一个人的念头。
　　江芷珊伏在刑怀云肩膀上哭了好久，终于发泄完心中的委屈，难为情的离开刑怀云的身体。
　　“哭完了？”刑怀云抬手抚去她脸庞的泪水。
　　江芷珊感到羞愧，轻轻点了下头。
　　“再不回去你就要感冒了。”刑怀云倾身帮她系上安全带。
　　“谢谢云姐。”
　　“早提醒过你不要接这种广告，偏不听，现在吃亏了吧。”刑怀云边打方向盘边说道。
　　江芷珊闻言一愣，问道:“云姐怎么知道的？”她好像早预到一般，如果她没猜错，关键时刻打给孔子清电话的人也是刑怀云。
　　“娱乐圈哪个人不知道孔子清的德行，也就你，傻。”
　　江芷珊无言以对，孔子清的德行，她今天算是清楚了。
　　“他......”刑怀云欲言又止。
　　“什么？”
　　“没什么。”其实刑怀云想问的是，孔子清做了什么？话刚出口，怕江芷珊想起不开心的事，也就没问。
　　刑怀云开车没有回剧组，而是回了彩云小区，等江芷珊发觉的时候车子已经停在小区门口。
　　“你需要换件衣服洗个澡。”刑怀云说道。
　　江芷珊想来是这个理，影后此刻比她冷静，想的周到，是在不该这么狼狈回剧组。
　　等忙完一切，回到剧组，已然七点半。江芷珊和刑怀云面对的不是别人，只有黑着脸李云靖，她望着眼前的两个无故旷工的不良员工，眼中燃烧着熊熊烈火。
　　为此，江芷珊两人感到深深的愧疚。因为不管是何种原因，她们确实让全剧组的人处于等待状态。一群人在等她们两个。
　　“对不起李姐，下次不会了。”江芷珊低头认错。
　　李云靖盯着她看了半晌。
　　江芷珊没敢抬头，怕李云靖看到她哭肿的双眼，那么见不得人的事她不想闹得人尽皆知。
　　李云靖从江芷珊身上移开目光，看向刑怀云，说道:“芷珊也就算了，你怎么回事？你说上厕所，我们等你上厕所，从下午等到天黑，你说你去哪上厕所了？”
　　“抱歉。”刑怀云也开口道歉。
　　不得不说，她是个别扭的人，她好像不会道歉。就比如现在，虽说着道歉的话，但神情却是淡淡的，甚至有些冷傲。
　　这不禁让江芷珊联想起以前的早餐事件。
　　“你说你们两个......”嘀哩咕噜，李云靖当着工作人员的面足足训斥二十分钟才算作罢。
　　这一骂，可以说是效果良好，第一骂走了员工的埋怨，第二骂走了她们耍大牌的嫌疑，第三让工作人员从对两人的埋怨转变成了同情。
　　别人不知道，江芷珊却把导演骂人的辛苦看在眼里，同时也理解了她的苦心。
　　这场闹剧算是结束。
　　事后，江芷珊对孔子清的行为越想越气，恨不得把他千刀万剐。但是也只是想想而已，以她这种要地位没地位，要人脉没人脉，能怎么奈何清越公子哥呢？想想起码她还捞了五百万，也不算太坏，慢慢的让自己释怀。
　　却不想，第二天她在网上看到一个惊人的消息:清越老董涉嫌□□，被知情人爆照。
　　清越老董，孔子清的老子孔良，有名的传媒公司，竟然有媒体敢爆他的料！？


第36章 告白
　　江芷珊看着手机上面的那条新闻, 若只是文字，还不足为信。但是连嫖/娼的照片都已爆出来, 一般不会作假。
　　她虽然不懂商场之事，但也明白一个企业领导人如果受到诋毁，对企业来讲是很大的打击。就相当于一个明星爆出出柜的绯闻一样，通常来说等于回了一个人的前途。
　　清越集团这次真的倒大霉了。
　　江芷珊没有幸灾乐祸的意思，但多少感到解气。昨天孔子清的所作所为，她还记恨在心。
　　不过, 怎么会那么巧，老天爷替她在惩罚孔子清吗？
　　不管怎么说，江芷珊实在解气。
　　准备赶往剧组时, 出门正好遇见影后同样。
　　江芷珊心情兴奋，看到影后, 连忙上前科普道：“云姐云姐，你看到新闻了吗？”
　　“什么新闻？”刑怀云疑惑问道。
　　“清越老董被爆嫖/娼！”江芷珊十分激动。
　　“哦, 这件事啊，我知道。”刑怀云语气淡淡，边说边往电梯处走。
　　“真的太解气了, 真想给那个爆料的人一个大大的拥抱。”她第一次觉得爆料人那么正直, 伟岸。
　　正在她激动之时, 刑怀云突然转身张开双臂抱了她一下。
　　江芷珊呆愣住。
　　“云姐，你为什么抱我？”
　　“是你说要给我一个大大的拥抱的。”刑怀云眉眼含笑道。
　　“我没说给你......是云姐爆的料！？”江芷珊惊讶道。
　　刑怀云抿嘴笑道：“可以这么说。”
　　“云姐怎么会？...去找秦总了吗？”江芷珊脑袋一转就想到这种可能，因为如果单凭影后一人，应该不能对付清越那种大企业。
　　刑怀云眼眸一沉, 说道：“你怎么知道？”
　　“猜的, 呵呵。”江芷珊讪讪笑道。汗，她又说漏嘴了。
　　“你怎么知道秦志是我爸？”刑怀云并不打算放过她, 继续追问。
　　电梯门开了，江芷珊连忙走进电梯，但是她并没有逃过刑怀云的问话。
　　影后又说道：“你还没回答我，你怎么知道秦志是我爸？我好像没跟你说过。”
　　江芷珊想了想，说道：“上次我见过啦，而且在网上看到了秦总的照片，辨认的出来。”说完话，她暗暗吐了口气，能随机应变回答的顺畅自然，她也算撒谎高手了。
　　“哦，这样。”刑怀云并未疑心。
　　“不过，云姐为什么要这么做？”她说的是爆料一事。
　　“因为气不过，不想看到你受欺负。”刑怀云望着她，眼底带着温柔笑意。
　　江芷珊低下头，这是她第二次在刑怀云脸上看着这种令人心醉的笑意，跟第一次不同的是，这次她没有喝酒。
　　“其实...喝醉酒那天的事我都记得，说的话也是真心的。”
　　她的心在‘砰砰’的跳。
　　“芷珊，你对我什么感觉？”刑怀云问出这句话很不容易，这几天她一直在观察江芷珊的态度，以她的判断而言，她没有看到江芷珊反感或刻意躲避，反而态度依旧如往常一样，完全没有任何表态。
　　可是有时不表态也是一种表态，她想既然不表态，那就是不厌恶，不厌恶就代表着可能喜欢，喜欢就代表着她有机会。
　　她进入娱乐圈五年，这五年间，她明白一个道理，人的一生命运最重要的就是机缘和抓住机缘。她第一次遇到能让自己心动的人，能让自己去爱的人，她知道能遇到一个情投意合的人有多不容易，所以，缘分在面前时，她不想错过。
　　从知道自己动心的那一刻，她就下定决心，要让江芷珊成为自己的良人，成为自己的伴侣。
　　她一直在等面前的人回应，可是江芷珊始终低着头，她的心往下沉。
　　“电梯到了，我们走吧。”此时，电梯门打开，江芷珊看也未看刑怀云一眼，转身欲走。
　　刑怀云伸手拉住江芷珊的手腕：“我想知道你的答案。”
　　江芷珊笑说道:“云姐别说笑了，我们不是一个世界的人，我怎配得上云姐。”她挣脱开刑怀云的手，快步离去。
　　她的心啊，已经承受不住这一切。
　　她拒绝了云姐，但绝非她本意。她的答案正好相反，她喜欢云姐，她比谁都喜欢云姐。
　　但是她也明白自己的身份，秦志说的对，她身负巨债，与□□牵扯不清，这样的她如果和云姐在一起，只会连累到她。上次绑架事件已经是个教训，她不可以让云姐再因为自己而受到伤害。
　　她怎么舍将她拖入浑水之中。
　　江芷珊走到小区门口，回望之时，没看到刑怀云走出来。她知道她伤了云姐的心，云姐应该对她很失望吧。
　　江芷珊没有等刑怀云，直接坐车离去。
　　她提前到了剧组，却不想一到剧组就遇到个不想看到的人。
　　“芷珊，你终于来了。”
　　江芷珊刚一下车就看到何纯显迎面而来。
　　“你怎么在这？”现在才早上六点不到，何纯显醒从来勤快的人，她仔细瞅了何纯显两眼，头发凌乱，不修边幅，两眼乌黑，一看就是又通宵了。
　　她自然知道何纯显通宵都干了些什么，除了打牌赌博，她想不到他还能做什么。
　　“我来看看你。”何纯显满脸堆笑。
　　“看完了吗？我还要工作，你自便。”江芷珊不准备搭理他，直接往剧组走。
　　“哎，别走啊，我还有话要说。”何纯显拉住江芷珊的胳膊，不让她走。
　　此时，刘强从车上下来，走到江芷珊身边，看了何纯显一眼，问江芷珊道:“珊姐，怎么了？”
　　“什么怎么了？我跟我妹妹说话，管你屁事！”何纯显一脸怒相。
　　因为替江芷珊打抱不平，他和刘强的矛盾不是一次两次了，两人见面既是怒目相向。
　　“没事，你去停车。”江芷珊不想再看到两人闹大，推着刘强让他走。
　　李夏也知道两人的脾气，同样相劝，刘强才算离开。
　　等刘强走后，江芷珊问何纯显:“你到底想干嘛？”
　　“昨晚输了点钱，你借我五万，等我翻本还你双倍......”何纯显情绪激动的拉着江芷珊的衣袖。
　　“上次跟你说过了，我没钱！”
　　“不会的，五万块钱你不可能拿不出来，求求你了妹妹，你就借给我吧，我发誓，这是最后一次，过了这次以后再也不会找你借钱了好不好？”
　　“你哪次不是这样说！放开我，我还要去拍戏！”江芷珊想要挣脱开自己的衣袖。
　　奈何何纯显这次好似发疯一般，扯着她的衣袖就是不肯放。
　　正当她无可奈何之时，李夏手机响了一声，她拿起看了看，凑近江芷珊耳边悄声说道:“珊姐，广告公司把代言费打来了。”
　　江芷珊惊异:“打来了？多少？”
　　李夏捧起手机给她看。
　　江芷珊看时，何纯显也伸头去看，李夏及时收回手机。
　　何纯显讪讪的缩回头，说道:“我不看。说真的，借我五万，就五万。”
　　此时，一辆白色路虎驶来，停在两人面前。江芷珊当然知道这是刑怀云的车。
　　刑怀云从车里走下来，看着两人。
　　江芷珊发现身旁的何纯显盯着刑怀云眼珠打转，她了解她这个哥哥，疯子，他竟然开始打影后的主意了。
　　果然......
　　何纯显朝刑怀云走近道:“你好，还记得我吗？上次我们在医院见过，我是怀云的哥哥。”
　　“我记得，你好。”刑怀云淡淡回道。
　　江芷珊怕他打什么歪主意，连忙上前拉住何纯显，说道:“钱我等下让李夏转给你，你先走吧。”
　　“真的？别骗我，哥哥就等着翻本呢，等下不转给我，我还来找你。”何纯显临走不忘威胁。
　　“说了打给你就打给你，我还要工作呢，你快走吧。”
　　江芷珊推着何纯显离开。
　　看着何纯显离开，江芷珊才松了口口气，此刻她面对面看着刑怀云，想起电梯里的事，低着头不敢看刑怀云。
　　“傻站着干什么？进去工作了。”刑怀云抬手带上墨镜，径直往大厦内走。
　　冷淡。
　　她能从云姐身上看到满满的失望，对她的失望。看到刑怀云这样，她心里很不是滋味。
　　***
　　“action！”
　　江芷珊和影后进入角色，这是一场极其暧昧的戏。
　　刑怀云上前一步，俯身到江芷珊耳边，温热的气息呼到江芷珊的耳畔，吐气如兰。
　　江芷珊耳朵发热，紧咬住下唇。不是这样的，太近了......
　　江芷珊没办法入戏，耳边的温热，还有扑鼻的香味，都让她心率加快。
　　她屏住呼吸，强忍着耳畔的酥麻。是戏啊，只是演戏，不要动心不要动心......
　　刑怀云离得更近了，微凉的指腹抚上她的耳垂。
　　“等一下！”她一只手按住刑怀云的肩膀，推开几乎快要贴到她身上的人。
　　“芷珊，怎么了？”李云靖从监视器抬起头问道。
　　“我忘记台词了。”她随便找了个借口。
　　“还没轮到你说台词呢？”李云靖疑问道。
　　“啊？是吗？我忘了。”江芷珊好尴尬，她能感觉到脸颊火热热的发烫。
　　相比之下，刑怀云十分淡定的开口道:“剧本拿给芷珊看看，再来一次。”
　　李云靖说道:“怀云，你刚才演的跟剧本不一样，说话不用离那么近。”
　　“我觉得这样更符合人物设定，导演不觉得吗？”刑怀云反问道。
　　李云靖沉默一下，说道:“说的也没错，刚才画面出来的感觉确实很好，就这样拍吧。”
　　江芷珊接过李夏送来的剧本，装模作样的看了看，记下台词，说道:“可以了。”
　　“action！”
　　刑怀云重新贴近江芷珊耳畔，吐气如兰，指尖轻抚耳垂，开口道:“这对耳坠我见过。”
　　轮到江芷珊说台词了。
　　江芷珊张了张嘴，吐不出一个字。这回，她是真的忘记台词了。
　　“不对不对，芷珊，这时候你应该内心感到不知所措，表面强装镇定才是。任曼的设定是个“二流子”，你放开一点。”李云靖急口说道，已有些不耐。
　　“不好意思，可不可以让我调整五分钟？”江芷珊内含愧疚。
　　“好吧，全体休息五分钟。”李云靖一声令下，众人放下机器的放下机器，喝水的喝水。
　　江芷珊没去看刑怀云，走到一旁去找李夏要了剧本，仔细研读。
　　却不知刑怀云的微妙心思。
　　刑怀云捧着纸杯喝水，眼睛望着江芷珊埋头苦读的样子只觉得好笑。如果对她没感觉刚才就不应该有反应啊，脸红什么？
　　哼，怎么说她也被外界称为“姬圈总攻”，还就不信了，凭她会掰不弯一个小丫头？


第37章 合约
　　“ok, 过了。”
　　一场暧昧的戏份拍了五六回才算过，江芷珊松了口气。
　　不过影后的态度实在令她惊异, 和她想象中的不一样，按理说，没她那样婉拒后，应该会伤心才对，可是她没有在影后脸上看到半点态度。
　　她真的搞不懂影后脑子里想的是什么。
　　晚上十一点多，一天工作结束, 剧组收工。
　　人人都很疲惫，江芷珊也是如此，在化妆间卸妆, 等着卸完妆就回家好好睡觉。
　　此刻，坐在她右边的刑怀云的手机突然响了。
　　是来视频的声音。
　　她不由朝影后看一眼, 这个时候，三更半夜的, 还会有人找影后开视频？她很好奇是什么人。
　　刑怀云拿起手机接通视屏，对着手机的人说道：“halo，田岚。”
　　“还在拍戏啊？”
　　手机声音开的外放, 江芷珊听到电话里传来的女声, 竟格外的温柔好听, 至少江芷珊从来没有听过怎么惹人注目的声音，比专业主播有过之而无不及。
　　这样的声音，不禁不让她联想对方是一个美丽的女子。
　　“没有，已经拍完了, 准备回去了。”刑怀云说道。
　　“哦, 已经很晚了，累不累？”电话里的人问道。
　　“还好, 累点晚上才睡得香嘛，你呢，这几天没有联系你，怎么样，还好吗？”
　　“我有什么不好的，来喵喵，看看你的妈妈。”
　　江芷珊听到在女子的说话声中夹杂着一种喵星人的温细叫声。
　　“喵喵好像长胖不少哦。”刑怀云说话间带着宠溺的笑意。
　　江芷珊才知道原来影后那么有爱心的，对一个宠物说话那么温柔。
　　江芷珊目视前方，看着镜中的自己，耳朵却一直放在刑怀云那边。她不是有意的要偷听别人讲话的，可是她确实无法控制的那样做了，不放过影后与外面交流的一举一动。
　　她很少见影后那么温柔的说话过，除了那日醉酒。
　　刑怀云扭头朝她看一眼，江芷珊连忙收回斜向她的视线。
　　“不打扰你了，有时间再聊。”
　　“好，有时间聊。”刑怀云挂了视频。
　　等刑怀云挂了视频，江芷珊正好卸完妆容，卸玩妆自然是要走的，只是要不要等影后却成了一个问题。
　　按理说，影后和她住在一起，等影后回去是很正常的一件事，毕竟她们还是同事。但是想起今天早上在电梯里婉拒了影后，既然婉拒了，就不应该有任何的牵连，否则算什么。
　　她既然决定不去追求这段感情，就应该拿得起方得下，所有的情感放在心里既可。
　　思来想去，她决定提前走人。
　　“云姐，我还有事，先走了。”江芷珊对还在卸妆的刑怀云说。
　　“好，你先走吧。”刑怀云看她一眼，淡淡应道，漫不经心的抬手擦嘴上的口红。
　　江芷珊回头对身后的李夏说道：“你去取车吧。”
　　李夏应了一声，抱着背包出去了。
　　江芷珊最后看眼面容淡然的刑怀云，出了化妆间的门，临走前去了一趟洗手间，随即便坐上电梯下楼。
　　谁知，等到电梯，正抬步走进时，身后突然冒出来一个人，捂住她的嘴巴，推着她的身体进了电梯，按了关闭电梯的按钮，接着按了负一楼车库。
　　“不用紧张，我们老大只是想找你谈谈。”身后的人在她耳边轻声说道。
　　那人态度还算和善，听起来并无恶意，江芷珊狂跳的心脏平复一些，不再挣扎，待她平静下来，那人松开了捂住她的嘴巴的手。
　　江芷珊解开束缚，往一旁躲，尽量离那名男子保持一定的距离。
　　“你是谁？你想干什么？”她惊恐的问那人。
　　“丁炎的人，我们老大想找你谈谈。”
　　“谈什么？如果是要钱，给你们就是，还谈什么？”电梯一直在下降，江芷珊望着电梯里的按钮，想要按一楼的楼层。
　　男子看出她的意图，说道：“不要耍心眼，这次躲过去，下次不一定能躲过去，我们老大并没有要伤害你的意思，只是想要找你聊一聊关于债款的问题，难道江小姐不想要早点解决巨债吗？”
　　江芷珊见男子说的诚恳，态度也不想讨债的那些人恶劣，想了想，说道：“好，我跟你去一趟。”她也没得悬着不是吗？既然人家客气‘邀请’，她若不去也不成道理。关键人家既然铁了心要与她谈，就算这次不去，以后还是会缠上她，去就去吧。大不了一死，她早就不在乎这条烂命，再说，她不相信对方再怎么猖狂，还真能吃了她不成。
　　就这样，江芷珊安静的跟着男子到了地下室车库，坐上男子的车，离开拍摄地。
　　而李夏还在大厦门口等她，不知道没等到的她会怎么想？
　　江芷珊此刻却顾不上那么多，在男子的监视下，她想要打电话通知李夏，却是不可能的事。
　　车子行了二十分钟左右，江芷珊被带到一个饭店的包厢。一进到包厢就看到一个中年男子，约莫四十多岁的样子，那人就是丁炎，她曾见过一面。
　　“江小姐，请坐。”丁炎指着面前的位置说道。
　　面前的人可是□□老大，江芷珊虽不了解此人，但是向来对方能做到老大的位置，定然不是善茬。她从进门看到丁炎的一瞬间，心就踢了上来，恐慌的心情抑制不住。
　　她努力克制住双手的颤抖，走到丁炎对面坐下。
　　“江小姐，我手下没有伤害你吧？”丁炎客气问道。
　　“没有。”江芷珊鼓起勇气抬头和他对视，冷淡问道：“你要跟我谈什么？”
　　话音刚落，口袋里的手机便响了，江芷珊看到是李夏打的，恐挂了让李夏担心，此刻又不是接电话的时候，只好调成静音。
　　丁炎抬起手腕看了看手表道：“已经十二点了，想必江小姐工作一天，现在肯定累了，为了不耽误江小姐的休息，我们就长话短说。”他命身后的手下拿出一份文件递给江芷珊。
　　丁炎从口袋掏出火机，点了支烟，说道：“这份文件江小姐看看，没问题就签了吧。”
　　江芷珊拿着手中的文件，好奇的打开看了看，看了文件内容她算明白丁炎找她来的目的了。
　　文件上，写得轻清清楚楚明明白白，俨然就是一份卖身契。
　　丁炎要她签的这份合同，主要大意是，日后她赚的所有钱都将分为二八，他们拿八，江芷珊拿二。
　　“你们到底什么意思？”江芷珊把文件丢到桌上。
　　“意思上面写得很清楚，江小姐看起来不笨，难道看不明白吗？这对你们家来说是好事啊，签了这份文件，日后我们就不会再提债款的事。”
　　江芷珊陷入沉思，这份文件的确是可以解决他们家的燃眉之急，六亿的债款若是一分一毫的还起来，加上利益，不知道要还到何年何月。可是若是签了这份文件，就相当于卖了自己的终生，日后她辛辛苦苦赚的钱只能拿到二层。
　　不签，她发愤图强，日后还清贷款不是不可能的事；如果签，她的生活将稳定下来，但是这辈子都别想摆脱丁炎这帮人了。
　　“你们就不怕竹篮打水一场空，日后如果我赚不到钱，你们不是得不偿失？”江芷珊试探的问道。
　　“我们相信江小姐未来可期，再说，这是我们的事，就不劳江小姐多虑了。你只要签了这份文件就行。”
　　江芷珊看着面前的文件一会儿，心中已有了决心，这份文件她不可以签，她不可以葬送自己的未来，钱可以慢慢还。
　　“我会照旧还钱，文件...我不签。”她鼓起勇气说出拒绝的话。
　　丁炎把烟头放在烟灰缸里压灭，说道：“江小姐似乎弄错了，这不是商量，而且通知，这份文件，你要签了才行啊。”
　　“钱我会一分不少的还给你们，这种卖身契我不会签的，”泥菩萨尚有三分土性，逼急了她，就算不要命她也不会妥协。
　　江芷珊起身准备离去。
　　“那你妹妹就倒霉了。”丁炎冷冷淡淡道。
　　他淡定一句话，就彻底激怒了江芷珊，江芷珊回头喝道：“你们就不怕法律吗！”
　　丁炎道：“怕，法律谁不怕，老子最讨厌监狱那种地方的，可是我更爱钱啊，有什么办法呢。”
　　他捡起桌上的合同，走向江芷珊，把文件递到江芷珊手上：“签了吧，这么晚了，大家都挺累的，我们也不想耽搁江小姐明天拍戏挣钱啊。”
　　江芷珊接过她手里的合同，一眼不发，直接撕个粉碎，撒了满地：“我死也不会签这份卖身契，有本事你弄死我，老是用些下三滥对我手段威胁我算什么！”
　　“呵呵，厉害。”丁炎抬手束起大拇指。
　　丁炎朝江芷珊的腰间摸去，抽走江芷珊口袋里的手机。
　　江芷珊伸手就要抢过来，身后的人制住她的双臂，她动弹不得。
　　“你要干什么！”
　　丁炎没有回应她的话，打开手机界面，走到江芷珊身后，用江芷珊的手指解开手机。
　　“这个时间你妹妹应该还没睡吧，正好请她来吃夜宵。”
　　丁炎在手机上捣鼓半天，等发完信息把手机举到江芷珊眼前，道：“发了信息咯。”
　　江芷珊打心里希望何悦已经睡觉，希望不会回信。
　　可以一分钟后，她心中的希望就破灭了。
　　手机响了一下，丁炎看了看信息，说道：“呦，你妹妹说她正好饿了呢，马上到。”丁炎又把手机呈到江芷珊眼前，让她看到悦悦回的信息。
　　“王八蛋，你们真下流，你们就是社会的人/渣！”江芷珊怒骂。
　　“闭嘴！吵死了！”‘啪’的一声，其中一个手下狠狠打了江芷珊一耳光。
　　江芷珊怒瞪着打她的人，如果可以，她恨不得把眼前的千刀万剐！


第38章 避实就虚
　　刑怀云卸完妆, 还未走出门口就看到李夏迎面而来，面色微急。
　　“你怎么没走？”她好奇问道, 江芷珊已经走了十多分钟了，按理说李夏应该和江芷珊一起走的。
　　“云姐，珊姐在不在这？”李夏边问边往房间里走，左右查看。
　　“什么意思？你不是跟她一起走的吗？”
　　“没有，珊姐让我先下去，她说要去洗手间, 可是我在楼下等了好久也不见人，去洗手间找了也没有，电话也打不通, 珊姐去哪了啊？”李夏一脸急色。
　　“电话也打不通吗？”刑怀云听了她的话，心里也开始着急起来。她拿出手机拨了江芷珊的电话, 放在耳边听了半天忙音，确实无人接听。
　　“你们分开时, 有没有看到别人和芷珊在一起？”刑怀云问李夏。
　　“没有啊，我下去时，珊姐直接去洗手间了。”
　　刑怀云细细沉思, 她想到与江芷珊有恩怨的那些高利贷人, 人莫名其妙的消失, 电话也打不通，江芷珊一定是出了事情，可是跟江芷珊有恩怨的只有那些高利贷人。
　　她上次查江芷珊身世背景的时候，顺便查了江芷珊债主的信息。要想查这些东西是很简单的, 方心语对当初的集团查了个遍, 告诉她江芷珊身后最大的债主是丁炎。
　　她不认识丁炎这个人，但是也不陌生, 因为她同父异母的哥哥认识，以前就因为秦文枫和丁炎胡作非为的行为，秦文枫不少被她的爸爸秦志说教。
　　刑怀云对李夏说道：“你再去外面找找。”
　　李夏应了一声，连忙又跑到外面去找。
　　等她走后，刑怀云按耐住心中的着急，重新拨通江芷珊的号码，还是无人接听。她挂掉电话，想了想，拨通秦文枫的电话。
　　“喂，大晚上的干什么？”秦文枫不耐的声音传来。
　　“秦文枫，把丁炎的电话给我。”
　　“你要丁炎电话干什么？”
　　“这儿不用你管，把他电话给我！”刑怀云心里急切，声音不由冲了几分。
　　秦文枫沉默一下，说道：“我没有他电话。”
　　“不可能，你跟他不是一直走的挺近的吗？”
　　“那是以前，现在没了。”秦文枫准备耍无赖到底。
　　“你给不给？”刑怀云冷着声音问道。
　　“不给，没有。”秦文枫也不客气说道。
　　刑怀云没在多言，直接挂了电话，下了楼。孔雨两人正在外面等待，看她下来，孔雨连忙开车门。
　　刑怀云没有上车，而是走向驾驶座，打开车门，对司机说道：“下车。”
　　司机愣一下，有些反应不过来。
　　刑怀云没时间给他解释那么多，直接拉他下车，对孔雨两人说道：“你们打车回去。”她上车，自行疾行而去。
　　她直接开到秦文枫的老巢，走到门前按门铃。
　　叮咚，叮咚。
　　半晌后，秦文枫打开门。
　　她直闯而入，逼着秦文枫往后退，朝秦文枫伸手道：“丁炎电话。”
　　“什么鬼！你疯了吗？”秦文枫穿着睡袍，惊骇的看着咄咄逼人的刑怀云。
　　刑怀云可没时间跟他废话，拿出电话拨通秦文枫的电话，听到手机铃声从客厅处传来。她走到客厅，拿起手机挂了电话，正准备翻找丁炎的手机号，秦文枫走上前一把夺去手机。
　　“别碰我手机！”
　　“问你要个电话怎么那么难呢？给我！”刑怀云真是一点耐心也没有了。
　　“疯子！这个是我的手机，这里是我家，赶快出去，否者别怪我不客气。”秦文枫拿着手机边晃边说。
　　刑怀云一把擒住他的手腕，往他背后一绕。
　　“啊！”秦文枫口吐痛声，弓着腰动弹不得。
　　刑怀云从他手中轻而易举的抽走手机，打开手机问道：“密码是多少？”
　　“不知道！”秦文枫怒道。
　　刑怀云手上一使力。
　　“啊啊！疼，疼！”
　　“密码。”
　　“5017！”
　　刑怀云解开手机锁，甩开秦文枫，在通讯录找到丁炎的手机号，拨了过去。
　　“喂。”
　　“喂，丁炎。”
　　“你不是秦文枫，你是谁？”
　　“你别管我是谁，江芷珊是不是被你带走了？”
　　丁炎沉默了一下，说道：“没错，管你什么事，你到底是谁？”
　　“把电话给江芷珊。”
　　秦文枫站在一旁揉着胳膊，愤恨的瞪着刑怀云。
　　刑怀云瞥了他一眼，不予理会。
　　“好猖狂，我凭什么听你的。”
　　“你不就是要钱吗？”刑怀云怕他挂电话，急口说道。
　　“怎么，你要替江芷珊还债？”
　　“我要跟江芷珊聊过才知道要怎么还，你把电话给她。”
　　对方沉默。
　　刑怀云静静等待着。
　　不一会儿，电话里便传来江芷珊的声音。
　　“云姐。”
　　“芷珊，你怎么样？”刑怀云听到她声音的那一刻，心里急迫之情才算平复一些。
　　“我没事。”
　　“他们找你干什么？这次又要多少钱？”刑怀云问道。
　　“他们没要钱，只是要我签一份合同。”
　　“签合同？什么合同？”
　　“一份卖身契，他们要我答应以后赚的钱分为二八，我二他们八，终身契约。”
　　刑怀云思索江芷珊话里的意思，问道：“意思是用合同换债款是吗？”
　　“云姐，你知道我的事？”江芷珊疑问道。
　　“嗯。合约你签了吗？”刑怀云随口应了一声，又问道。
　　“这种卖身契我怎么能签，钱慢慢还一定有还清的一天，要是签了合约，我以后就真的摆脱不了他们了。”
　　刑怀云沉默了大约两分钟后，说道：“芷珊，签了吧。”
　　“怎么能签？！”江芷珊不解又诧异。
　　刑怀云道：“我知道这是你的事，你有自己的打算，我不该左右你的意见。但是芷珊，我一心为你好，你相信我，签了吧，签了你就没债了。”
　　“签了是没债了，可是我一生就卖出去了啊。”江芷珊还是不解，她无法把一生就交给这么一张纸，无法就这么一生不得自由。
　　“我知道，可是这是现在唯一的解决办法，你能反抗那些人吗？”
　　江芷珊沉默，她不能，她当然不能反抗眼前的这些人，除非她现在就能拿出上亿资金放在他们面前还清债务，否者她只能受制于人。
　　“我签。”说出这两个字的同时，江芷珊心里一片荒凉，对未来生活的悲哀，她将一辈子受制于人。
　　“你在哪？我去接你。”刑怀云问。
　　“不用了，等签完，我自己能回去，很晚了，云姐累了一天了，好好休息吧。”
　　“告诉我你在哪里？”
　　“真的不用.....”
　　“芷珊，要想让我好好休息，就让我去接你。”
　　“....我在广袤饭店。”
　　江芷珊与丁炎妥协，答应签合同。首先打电话给何悦，让她不用来了。之后，签了合同，丁炎放了她离开。
　　出了饭店，江芷珊望着马路上川流不息的车辆，还有东行西去的路人，世界似乎很不错，只是她就在刚才进入了一个牢笼，一个终身的牢笼。
　　紧紧的立在原地，呆呆的望着川流不息的车辆如走马灯一样流过。不知过了多久，一辆熟悉的白色映入她的眼帘，停在她面前，刑怀云从车里出来走到她面前。
　　“走吧，上车。”
　　江芷珊望向面前的人，她爱慕的那个人，她发现她离她更远了，明明就在眼前，却感觉触不可及。
　　刑怀云搀扶着她上了车。
　　刑怀云拿走她手里的合同看，问道：“你签了？”
　　“嗯，不签能怎么办？”江芷珊掩饰不住失落的心情。
　　“芷珊，和我签约吧。”刑怀云看完合同，停了两秒，突然说道。
　　“什么？”江芷珊望向她，一时没明白刑怀云的意思。
　　“和长星签约。”刑怀云又说道。
　　“怎么突然说这个？”江芷珊疑惑。
　　“和我签约，分成为二八，你二我八，之后我私底下再给你五成。”
　　江芷珊惊讶的看着刑怀云：“原来你让我签合同，目的是这个。”意在避实就虚。
　　“是，你不相信我？”刑怀云盯着她看。
　　“没有，我相信你。”她从来都不会不相信她，只是，她没想到，她竟然这样为她打算，她真的在关心她，在用心为她打算。
　　江芷珊突然有流泪的冲动，忙把头转向车窗外。从来没有人这样对她好，一心为她着想，从来都没有...
　　“那就好，明天我让心语带合同到剧组，我们把签约手续办了。”
　　“不，我不会签长星。”江芷珊扭头看向刑怀云，内心一片坚定。
　　“为什么？”刑怀云惊异。
　　“我不能连累云姐，如果我和云姐签约，丁炎知道我们的把戏后一定不会善罢甘休。”反正她已经这样了，大不了以后就拿收益两成，如果够幸运，也许两成足以够她生活。她的生活已经糟糕的不能再糟糕，不该托人下水，尤其，她怎么能连累云姐。
　　“合同起法律效应，他们不能拿我怎么样的，别傻了，明天就跟我签约。”
　　“我不签。”江芷珊撇开脸。
　　“不跟我签约，你以后就真的毁了！”
　　“这是我自己的事。”江芷珊淡淡说道。
　　“你.........”
　　刑怀云露出恨铁不成钢的表情，沉着脸默了一会儿，看着江芷珊，温声说道：“芷珊，你说你不喜欢我，可是你在关心我。”
　　“这不是喜欢不喜欢的问题，就算是朋友，我也不想连累云姐。”江芷珊把头转到窗外，避开刑怀云的视线。
　　“好，就算你不喜欢我，但不能拒绝让我喜欢你，我愿意为你做，这是我的选择，因为我喜欢你。”
　　江芷珊心里一颤，仿佛融化一般，任是淡着声音说道：“时间长了，喜欢自然就变了。”
　　刑怀云脸色变了变：“你什么意思？”


第39章 在一起
　　江芷珊不言语。
　　刑怀云一双清冷眸之盯着她看。
　　江芷珊被她看的口干舌燥, 她能感觉到来自刑怀云身上散发出来的寒气，她真的生气了。
　　“系上安全带！”影后很不爽的开话了。
　　江芷珊连忙系上安全带, 她发现生气的影后不好惹。
　　刑怀云转开头，深呼一口气，踩油门，车子疾驶而去。
　　回去的路上，一直到小区停车库，刑怀云都没有说一句话。
　　停了车, 刑怀云还是不看江芷珊一眼，先行下了车，往电梯走。
　　江芷珊无奈, 下车跟在她身后。
　　走到房门口，刑怀云突然回头, 再次劝说道：“芷珊，听我的, 明天跟我签约吧，这是对你最好的办法。”
　　“明天还要工作，云姐回去早点睡。”江芷珊内心已决, 不会再改变, 淡淡转身开门。
　　刑怀云在她进门的时候拉住她的胳膊, 说道：“既然听了我的话签了，那就应该继续按照我的计划做啊，不然我今晚的做法算什么。如果你有更好的办法，我也就不强求的, 可是这种情况下, 你告诉我除了和我签约还有什么可以让你不那么吃亏。”
　　“我自己能解决，跟你没关系。”她推开刑怀云的手, 不予回应，抓住门把欲往门口内，一只手却突然抓住她抓住门把的手：“跟谁有关系？李云靖吗？还是唐冰？你可以接受李云靖的帮助，为什么就不能接受我？李云靖可以介绍资源给你，唐冰为了让我和你合作，可以把长星低价卖给我，为什么唯独拒绝我？你到底在想什么！既然我答应帮你，你就应该抓住这个机会啊，你躲什么，我在你心里就那么弱，这点小事搞不定？”
　　江芷珊不可置信的看向她，她不知道原来唐冰是为了她才把长星卖给云姐的，她更加不知道云姐对她的一切都了解的那么透彻。是啊，所有人都在帮她，都在同情可怜她，一股屈辱的郁气涌上心头。
　　她说道：“我没你们想的那么可怜，我自己的事我能解决，不需要任何人可怜！”
　　“我不是这个意思。”
　　气氛一度沉默，两个人僵着。
　　江芷珊默了半晌，情绪缓和一些，暗恼自己不该发火，抱歉道：“对不起，我知道你只是想帮我，没有别的意思。”
　　“可是云姐，对方是丁炎啊，是无恶不作的□□，我落入她的圈套是我倒霉，是我命不好，再怎么不想我也已经和他们牵扯上了。可是云姐没有，云姐本来是局外人，如果我跟云姐签约，以后丁炎盯上云姐，我该怎么办？我会内疚，我会恨死我自己的！我不希望云姐不要因为我受一点伤害。秦董事长说的对，我这种人不配和你走在一起，你在娱乐圈有大好前途，有更好的人在前面等你，而我只是云姐生活里的一个过客，一个不堪的过客。”
　　“你不是过客，我会紧紧抓住你。”刑怀云抓住她的手腕。
　　江芷珊看着影后紧紧抓住她的手腕的手，问道：“你喜欢我什么？”她从来不敢奢望她的喜欢，这一刻所有的不敢都成真了，她觉得好像梦一样。
　　“我不知道，你长的好看，却不算最好看；你还胆小，看见坏人就畏畏缩缩，你不禁胆小，你还笨，连孔子清那样的人都看不透，可是我就是喜欢你。”
　　“为什么？”既然她有那么多缺点，为什么她还要喜欢。
　　“对呀，为什么？”
　　江芷珊抬头看了刑怀云一会儿，伸开双臂抱住她的身体。她第一次感觉，这个世界终于不是只有她一个人了，有人在用心爱她，在全心全意的对她好，她终于有个肩膀可以依靠了。
　　刑怀云抬手回抱住江芷珊。
　　江芷珊问道：“我真的怕连累你，你不怕吗？”
　　“我不怕别的，只怕你不接受我，什么事都一个人扛，什么苦都只往自己肚里咽，而我半点忙也帮不上。”
　　江芷珊心底某个常年冰封的地方在这一刻融化成一团水，暖洋洋的。她在刑怀云脸上轻轻落上一个吻，这是她第一次吻别人，吻完之后羞愧的不敢抬头视人。
　　刑怀云垂头看着江芷珊，眼底带着暖暖的笑意说道：“答应我了？”
　　江芷珊轻轻点头道：“嗯，明天我就和你签约，做你的艺人。”
　　“我说的不是这件事。”
　　“嗯？那你说的是什么？”江芷珊抬头看她。
　　“你吻都吻了，不用负责的啊？”
　　“你想让我怎么负责？”江芷珊羞愧的低下头，心底自然明白刑怀云话里的意思。
　　“我妈说了，脸蛋只能让喜欢的人亲，谁要是亲了，谁就做我女朋友。”
　　“我愿意。”她求之不得，能和喜欢的人在一起，再没有比现在更幸福的事了。
　　“好可爱哦！”刑怀云捏了下她烫热的脸颊，说道：“真想再陪你一会儿，可惜明天还要工作，快点儿回去睡吧。”
　　“现在几点了？”折腾半天，她早把时间给忘了。
　　刑怀云看了看手机说道：“一点多了，明天还要早起，快回去睡吧。”
　　“你也是。”
　　“嗯。”刑怀云笑着点头。
　　江芷珊依依不舍的从刑怀云身上抽回视线，往房间内走，关门的那瞬间说道：“你也回去吧。”
　　“嗯。”刑怀云转身往隔壁行去。
　　江芷珊关上门，和刑怀云分开的那一刻就已经开始想念了。心心念念，心里填满了刑怀云。洗澡的时候在笑，躺在床上的时候笑，翻来覆去的笑。一晚上，心情激动的根本睡不着，等到一通电话打开，才算清醒一些，看了看时间，已经早上六点多了。
　　上午，江芷珊和刑怀云‘合作默契’的拍完上午的最后一场戏，李云靖找上两人，问道：“你们两个什么情况？”
　　“什么什么情况？”刑怀云接过助理手中的水杯喝了口气，一脸淡定的说道。
　　江芷珊就没有她淡定了，她们有那么明显吗？连外人都看出来了。疑惑的同时，心里不禁又对李云靖导演多了一份钦佩之心，大导演就是大导演，眼睛毒辣，情感细腻。
　　“芷珊你谈恋爱了吗？还是领会什么真谛了？昨天拍戏还扭扭捏捏的，怎么今天就那么自然了，角色感情融入的不错嘛。”
　　“谢谢导演，是你教导的好。”
　　“嘴巴也变甜了。你们去吃饭吧，可以睡个午觉，今天下午不用来那么早，要拍的武打场景大概三点钟才能布置完。”
　　“哦。”
　　“一起去吃饭。”刑怀云说道。
　　“好。”
　　一个小时后，她们三人吃完饭，李云靖站起身说道：“我吃好了，你们慢慢吃，我回片场继续苦干去咯。”
　　“休息一会儿再去吧。”江芷珊不忍看她太过忙碌。
　　“要赶快把场景布置出来，走了，拜拜。”说完，李云靖就离开了房间。
　　等她离开，刑怀云拿纸巾擦完嘴，拿起手机看了看，说道：“我也要走了，这两天没去公司，趁今天有时间，要去公司看看。回来时顺便把合同带回来，给你签了。”
　　“一定要去吗？你昨晚就没有睡好，中午好好休息不行吗？”
　　“我没有困意，再说，公司正在起步阶段，不经常去看看，我也不放心。”
　　“哦。”影后看起来很辛苦，可惜她帮不上忙。
　　“吃好了吗？”刑怀云问道。
　　“吃好了，走吧。”
　　“走，我先送你回剧组。”
　　“不用了，我给李姐打电话，让她载我一起回去，你直接去公司吧。”
　　“也行。”
　　江芷珊拿起手机拨通李云靖电话，让她在楼下等自己。
　　刑怀云一人开车去了公司。
　　回去路上，李云靖开着车，和江芷珊闲聊，问道：“怀云回公司了？”
　　“是。”江芷珊情绪郁闷，心不在焉的回话。
　　“心语那家伙只会看颜选人，演技方面确实需要怀云把关，她这是去当面试官去了。”
　　“她亲自面试吗？”江芷珊没有签约过公司，对于公司选拔艺人的事情一窍不通。
　　“她这个人做起事来严肃的很，肯定亲自选人去了。想要进她的公司啊，任谁也别想走后门，不面试是不可能的。”
　　“你怎么知道？云姐应该是第一次经营公司，你怎么知道她会怎么做？”江芷珊好奇道。
　　“我认识她那么多年，以她的性子会做什么样的事，我门清。”
　　“哦。”听起来李云靖倒是比她还要了解影后。
　　不过话说回来，她现在算不算走后门呢，云姐签人必须要面试，可是云姐从来没说过要她面试的话。
　　她的演技在云姐心里到底属于什么级别？江芷珊突然好奇起来，她冒出一个想法，她要去面试，走正常程序进云姐的公司，而不是一份合约在上面签了字就算了。
　　想好之后，江芷珊开口对李云靖说道：“李姐，停车，我有事想回家一趟。”她还不想把她和影后的事曝露出去。
　　“什么事啊？”
　　“回家看看我妹妹。”江芷珊随便扯了一个谎。
　　“好吧，先回剧组让李夏开车送你不行吗？”
　　“不了，我直接打车去吧，节省时间。”
　　听言，李云靖把车停下。
　　江芷珊下了车，和李云靖挥手告别，看着李云靖的车离去，招了一辆出租车，直接去长星公司。
　　到了长星公司楼下，江芷珊付了车钱，带上随身携带的鸭舌帽，未免被记者偷/拍引起不必要的绯闻，特意把帽子压得极低，快步走进公司大厦。
　　从前台人员口中得知面试地点在五楼，江芷珊直接进电梯到了五楼。
　　刚出了电梯，便听见吵杂的人声，她顺着人声穿过走廊尽头，拐弯后看到一个过道坐着很多人，一个个拿着剧本谈论，背着台词。


第40章 面试
　　众人埋头读剧本, 并无人注意江芷珊这个外来人的到来。
　　大多女子多，男的少, 但男女结伴的倒不少。
　　江芷珊来的心急，没有准备面试剧本，此刻她倒有些恍然若失了，什么都准备，等下她要演什么。
　　她眼睛寻到一个空位子，走过去刚坐下, 就被身旁的一名女子拉住小臂，看着她说道：“你有笔吗？”
　　江芷珊看了她一眼，回道：“没有。”别说笔了, 她连剧本都没有。
　　那名女子看起来只有二十出头的样子，长相甜美温柔, 气质属于清新美人一类。女子看了她空空的双手，说道：“你没有搭档吗？”
　　“没有。”江芷珊如实回答。
　　“也没准备剧本？”
　　“....没有。”
　　“那你拿号了没有？”
　　“拿号？去哪拿？”原来还要排号的呀。
　　“那儿, 你去拿号，等下才会叫你进去啊。”女子指着走廊里面右侧的一个小房间说道。
　　“哦，谢谢。”江芷珊想了想, 心想要不今天还是先回去好了, 等改天准备好了再来。
　　她正想着, 身旁的女子又开口了：“你应该准备剧本，用随机的剧本不吃香的，自己准备剧本还能花时间排练一下。”
　　“是吗？”原来还有随机剧本的呀，那她不用走了, 可以试试。
　　“我去拿号。”江芷珊往走廊里面走去, 拿了号又回到刚才那名女子身旁坐下，等待排号。
　　等着等着, 她就觉得无聊了。别人都在心心念念的背台词，找感觉，唯有她一副无所事事的样子。和那些人相比，她一点也不像是来面试的人，倒像是来打酱油的。
　　“哎，你真的要用随机剧本吗？”身旁的女子碰了下她的胳膊。
　　“嗯，我没准备剧本。”
　　“听说两个人合作的话更容易过，要不你和我搭戏吧？”女子说完话，歪着头透过帽沿仔细的看江芷珊的长相，笑说道：“你长得真的好漂亮，好像电视上的一线明星，我感觉你一定能过的，带上我吧呵呵。”
　　江芷珊看着女子，考虑她的建议。面前的这名女子看起来单纯可爱，看起来挺舒服的，她对她产生了好感，反正她没剧本，有人跟她搭戏也不错。
　　“好啊，我看看你的剧本。”江芷珊伸手。
　　女子把剧本递到她手上，笑着自我介绍道：“我叫楚玉，你呢？”
　　“你叫我芷珊就好了。”江芷珊刻意没有说出全名，最近她在网上属于热搜专业户，眼前的女子没有认出她最好，她也不想暴露身份，成为众矢之的。
　　“哦，芷珊姐姐，你喜欢什么戏路？”
　　江芷珊大致看了看剧本，说道：“就是这个了，都市感情，我最近拍的...走的就是这个戏路。”
　　“好啊，那把蒙冬的角色提出来，你演她可以吗？”
　　“可以。”江芷珊并不在意演什么角色，在她看来，不管是什么角色，都是对人性的一种诠释，并没有好坏之分。但是从剧本看起来，蒙冬这个角色的设定确实单薄了一些，主要突出的确是吴霜的感情转变，不过还不算太差，至少她本人喜欢蒙冬这个角色，跟她现在拍的《商情》里面的角色很相似，这对她来说是好事。
　　江芷珊和楚玉研究了十几分钟的剧本，眼见着前面的人越来越少。江芷珊看了看时间，已经快要两点，只要感到三点回去就行，时间完全来得及。
　　“我去个洗手间。”江芷珊把剧本递到楚玉手上，站起身。
　　“好。”
　　江芷珊往洗手间走去，在离洗手间还有十来米的时候，看到从洗手间里走出来一个熟悉的身影，她一眼就认出是刑怀云。
　　江芷珊觉得好笑，现在被发现倒没意思了，她还想等会给云姐一个惊喜呢。她抬手压了压帽沿，不着痕迹的移步躲到墙侧，背对着刑怀云的方向，装作看窗户外的车水马龙。
　　“啊！”
　　“你没事吧？”
　　身后响起一个陌生女子的轻呼，还有刑怀云的声音。
　　江芷珊不由扭头看去，是一个女子崴了脚，身心不稳，刑怀云此刻扶着她。
　　“我没事，谢谢....啊！刑怀云！云...云姐”女子抬头认出刑怀云，惊呼出声。
　　“你好。”刑怀云礼貌回应。
　　“谢谢云姐。”女子低着头，不敢和刑怀云对视。
　　“没事，很痛吗？”
　　“还好，不是很痛。”
　　“你也是来面试的？”刑怀云问道。
　　“是。”女子小声回答。
　　“好吧，我扶你回去。”
　　江芷珊见两人朝自己的方向逼近，连忙转过头望向窗外。
　　刑怀云扶着崴脚的女子，从江芷珊身边擦过，两人都没有留意她。
　　江芷珊听见两人脚步声越过自己离开，扭头看向刑怀云的背影，刑怀云的手拦住别人的腰，很‘亲密’的扶着对方走。
　　呵，她倒是挺怜香惜玉的！
　　江芷珊从洗手间出来，还未走到走廊处，就听见一阵争吵声，这争吵声又不想是对戏，因为她听出其中一个声音的主人是楚玉。
　　江芷珊加快步伐，转进走廊，果然就看到楚玉正在和一个女的争吵，说是争吵，倒不如说是对方张牙舞爪的大叫，楚玉站在她面前，不停的低头道歉。
　　江芷珊连忙走到楚玉跟前，也认出了那名与楚玉争吵的女人，真是巧，刚才在洗手间看到，现在又见到了。
　　“怎么了？”江芷珊问楚玉。
　　“我不小心把水洒在她身上了。”楚玉用含着歉意的声音说道。
　　江芷珊朝那名女子身上看去，女子腹部处的衣服湿了一片。
　　“你就是故意的，想要我出丑是不是？”女子怒声斥责。
　　“我真是不是故意的，对不起。”楚玉再一次道歉。
　　“对不起有什么用，下一个就轮到我了，衣服这个样子让我怎么办啊！”
　　“没事的，我相信面试官不会因为这点小事就淘汰你。”江芷珊劝说道，她说得是实话，她知道刑怀云看中的演技，这点意外的小事她肯定不会看在眼里。
　　“你是谁啊！你算老几！你说不会淘汰就不会淘汰啊！”女子冲她大叫。
　　江芷珊对面前的人真是一点好感也没有，一点小事，何必大吼大叫，真令人心烦。但是毕竟是她们不对在先，她虽气但也不能怎么样。
　　“24.”面试房间出来一个工作人员，喊了一声。
　　“哦，来了。”正怒目而视的女子听到喊声，连忙换了个温柔的语气应了一声。
　　“我要是淘汰了，饶不了你们。”女子对江芷珊两人放了句狠话，踏着高跟鞋一扭一扭的朝面试间走去。
　　江芷珊特意在她脚腕处瞧了一眼，走得那么轻松。
　　等到那名女子走后，江芷珊和楚玉继续回到座位上对戏。十几分钟后，工作人员再次出来叫道：“25号。”
　　楚玉是二十五号，多亏楚玉，江芷珊还算是插了一次队。楚玉应了一声，拉着江芷珊往面试间走去。
　　走到面试间，开门的一瞬间，正好看到刚才那名大喊大叫不依不饶的女子迎面而来，她们要进去，女子要出去。
　　那名女子看到她们，眼眸中冷光一闪，紧接着给江芷珊让路，侧身站在一旁，给江芷珊两人让了一条道。
　　江芷珊没想到她那么强势股的一个人，还会主动让道没有多想。往屋内走的时候看到刑怀云的身影，刑怀云正坐在桌子后面，在她身旁还坐着一名女子，跟刑怀云正窃窃私语。
　　江芷珊猜想那人应该就是刑怀云的好朋友，还有李云靖口中的刑怀云的工作伙伴了。
　　江芷珊正往门内走，突然感觉脚下一绊，身子不稳的往前踉跄扑去，幸而楚玉在后面及时拉住她的胳膊，她才算稳住身子。
　　她反应过来，心中一恼，方才分明有人用脚绊她，而在她身边除了那名没礼貌的女人，还会有谁？
　　江芷珊气不过，回头正要质问，那名女子却装作无事人，身影一闪，人早就出了房间不见踪影了。
　　江芷珊没办法，只好暂且忍下心里的气，回过头，却发现刑怀云正盯着她看，眸中先是惊讶，之后浮出笑意，双手抱胸靠在椅背上，似笑非笑的看着她。
　　江芷珊吐了一下舌头，摘下帽子，和楚玉一起站在刑怀云正前方。
　　坐在刑怀云身旁的方心语，在江芷珊摘下帽子后，就惊讶的认出来人。
　　“江....江.....”方心语惊讶的舌头打结。
　　“江什么江，人家是来面试的。”刑怀云笑而淡定的说道。
　　“她还用面试吗？”方心语凑近刑怀云小声说道。
　　“当然，没人可以走后门。”刑怀云同样小声回道。
　　江芷珊把两人的悄声细语听在耳里，觉得好笑，安安静静的当她的面试艺人。眼角余光却看到楚玉的双手有些微抖，楚玉紧张了。
　　江芷珊靠近她耳边说道：“不要紧张，当她们不存在，拍好戏就行了。”她这可都是经验之谈，想她第一次拍戏，面对导演旁观者还有多个机位，都是当做不存在才拍好的。
　　“嗯。”楚玉低声应一声，朝着刑怀云二人先自我介绍道：“云姐好，方总好，我叫楚玉。”
　　“嗯，开始吧。”刑怀云直言道。
　　楚玉愣了一下，用手轻轻碰了一下江芷珊的衣袖。
　　江芷珊明白她的意思，是要她也做个自我介绍。她有什么好介绍的，刑怀云是她对象，方心语显然也是认识她的，只有楚玉不认识了。
　　刑怀云既然直接开话开始了，那就开始吧。
　　江芷珊只当没明白楚玉的意思，说道：“来吧。”
　　对于这场戏，江芷珊还是挺期待的，从出道以来，除了刑怀云，她好像还没有和别的女人演过这种感情戏。
　　现在，开始吧.........


第41章 签约了
　　蒙冬看着眼前的吴霜, 转身欲走。
　　“蒙冬。”吴霜叫住她。
　　蒙冬脚步一顿，停在原地, 但没有回头。
　　“我离婚了。”吴霜看着她的背影。
　　蒙冬怔了一下，转身面对吴霜：“孩子呢？”
　　“孩子跟着他会生活的更好。”吴霜眼眸忽而黯淡。
　　“你没争取，你为什么不争取？你可只剩下孩子这么一个至亲的人了。”
　　“我有什么资格争取，我什么都没有，孩子跟了我也只可能受苦。”
　　蒙冬犹豫了一下，说道:“其实.....他一直挺疼你的, 你不该离婚的。”
　　“我离了！你还要怎么推我！我喜欢的只有你一个，为什么你不明白...为什么.....”吴霜态度急变，一双眼眸含满怨怒的悲色, 眼泪夺眶而出，她蹲下身, 把头埋进膝盖里，放声哭着。
　　蒙冬看着蜷缩成一团的吴霜, 只觉鼻头泛酸，走上前，蹲在她身边, 温柔的捧起她的脸, 一张布满泪水的脸映入眼帘：“我明白, 我一直都明白，你说我推你，我什么时候推过你，我怎么舍得推开你。我只是想要你过得好一点, 想要你老有所依, 你妈说的对，你跟了我是没有未来的, 以后连个送终的人都不可能有，你不怕吗？”
　　“我怕！我真的好怕！我怕的不是别的，我只怕现在就失去你，没有你还有什么意思...”吴霜失声痛苦。
　　蒙冬一把圈她入怀，紧紧抱住：“不会的，我们再也不要分开，永远不要分开，你就是我，我就是你，以后谁也不能分开我们！”
　　吴霜从蒙冬肩头抬起头，四目相对，看到的都是爱恋疼惜和深情。
　　吴霜视线下移，看着蒙冬的唇瓣，眼神愈渐迷离，缓缓靠近...
　　“卡！”
　　一声断喝把江芷珊和楚玉从戏中抽离出来。
　　“卡什么卡，马上都要亲到....”方心语正要指责刑怀云，转眼对上刑怀云冷冰冰的眼神，她一份百合心瞬间冷却下来。
　　江芷珊和楚玉并肩站好，楚玉情绪还未缓过来，用手擦着眼泪。
　　经过这一次搭戏，江芷珊算是对楚玉这个小丫头刮目相看了，如果说演戏需要天赋，楚玉就是那种有天赋的人，她年纪不大，演技实在是成熟；吴霜一角设定完全不符合她的身份，她一个小女孩能把都市已婚女人演的那么有代入感真的难得。别人不好说，江芷珊是属于那种遇强则强的人，她刚才也多多少少被楚玉的情感给调动出来了。
　　江芷珊摸了摸口袋，掏出纸巾，抽出一张递到楚玉手上。
　　“谢谢。”楚玉悄声道谢。
　　“你们两个演的很好。”刑怀云开话了。
　　闻言，江芷珊忍不住嘴角上扬，不管怎么说，能让影后夸奖，她觉得很开心，无关其他，工作上能得到认可比什么都让人有成就感。
　　“你留下。”刑怀云对江芷珊说完，看向楚玉道：“你回去等通知吧。”
　　江芷珊微微愣住，怎么会这样？楚玉演的明明很好啊。
　　楚玉转身面对江芷珊，扯起一抹笑，说道：“恭喜，恭喜。”她那抹笑怎么看怎么苦涩。
　　江芷珊看着她离去，心中只觉得惋惜，又感到不解，她忍不住回头问刑怀云：“云姐，楚玉演的不好吗？”
　　她这一问，刑怀云还没有回话，倒是把方心语惊到了，方心语似没想到江芷珊会直接开口问，在她的认知里，江芷珊不过是刑怀云的同事，再不济也只是普通朋友，而刑怀云是最讨厌有人拿人情说事的。
　　“我没说她演的不好。”刑怀云淡淡道。
　　“那你为什么....”江芷珊忍不住问，楚玉刚才的辛苦准备她都看在眼里，心中有多期望她也看在眼里，演技也确实不错，这么个人才能帮一下她还是想帮一下。
　　刑怀云没有回她的话，站起身，对方心语说道：“你先一个人看着。”说完，她走向靠墙的一张桌子旁，朝江芷珊说道：“过来。”
　　江芷珊走过去，在刑怀云对面坐下。
　　刑怀云把桌上的合同递到她面前，说道：“这是合约，你看一下。既然你今天来了，那我们就直接签吧，现在两点半，签完我们就走。”
　　江芷珊拿起合约简单扫了遍，在底下签了名字，按了手印，合约算是起了法律作用。
　　刑怀云见她签完，拿起看了看，说道：“别的资料以后再补，就先这样吧。”
　　江芷珊心里还在想着楚玉的事，看了刑怀云一眼，忍不住又要替楚玉说一句话：“云姐，我真的觉得楚玉演技挺好的，你不觉得吗？”
　　刑怀云抬头看她，问道：“你跟她很熟吗？”
　　江芷珊听明白影后的含义，连忙说道：“你别误会，我们不熟，今天是第一次见面。”她可没有拉亲走后门的意思。
　　“她演技确实没得挑，比你要有演技经验。”刑怀云道。
　　“是啊，那你为什么不签她？”江芷珊问。
　　“我没说不签啊，只是让她回去等通知，等下我让方心语联系她就是，你急什么。”
　　“真的？你等我一下。”江芷珊急喜，想要告诉楚玉这个好消息，站起身欲往门外走。
　　“站住，坐下。”刑怀云淡淡开口。
　　江芷珊闻言回头看她，她看出刑怀云似有些不开心，不明所以，只好坐回去。算了，反正楚玉到时候自己就知道了，她现在不去告诉也没什么。
　　“你为什么对那个楚玉那么好？还和她拍吻戏，你们真是第一次见面吗？”刑怀云质疑道。
　　江芷珊嗅到好大的醋意，甜蜜涌上心头：“我和她没有拍吻戏，再说，拍戏不都是正常的嘛....”她狡辩着阐述事实，随便带了几分甜蜜的心思。
　　“正常什么正常，看来我们应该找个时间聊一聊了。”刑怀云若有所思道。
　　“聊什么？”江芷珊见刑怀云一脸认真，感到好奇。
　　“聊什么现在也没时间了，我们赶快回剧组吧。”刑怀云看了看手机时间，站起身，伸手拉江芷珊。
　　江芷珊微微侧身躲开，看眼方心语还有正在面试的艺人。不能被外人看到她们的关系，不说网友会怎么样，如果影后家人知道了，亦或者江妈妈知道了....她不敢想后果，能瞒一天是一天吧。
　　刑怀云伸出的手在空中停顿一秒，收回手，走向方心语说道：“我回剧组了，你自己看着点。”
　　方心语点头：“嗯，我知道，你去吧。”说完看眼江芷珊，好笑礼貌的点了点头。
　　江芷珊回应了一笑，跟在刑怀云身后出了面试间。
　　她们直接下了楼，江芷珊站在大厦入口等着，五分钟后就看见刑怀云取车回来，车窗降下，刑怀云透过车窗看向她道：“上车吧。”
　　江芷珊朝四周扫一眼，上了车。她关上车门的同时，看到刑怀云冲外面投去视线，似在与人打招呼。江芷珊透过车窗往外看去，看到那名被楚玉弄湿衣服的女人正站在车外面。
　　女子走进刑怀云身侧的那面车窗，微微探头说道：“云姐要走了吗？”
　　“是的，要赶回剧组。”刑怀云淡淡回应。
　　“哦，拜拜。”女子笑着朝刑怀云摆手，视线不经意的一转，看到坐在后车座的江芷珊，双眸顿时现出惊讶的情绪。
　　刑怀云关上车窗，江芷珊没有看到女子接下来的反应，但是光想想她就能猜出那名女子看到她和影后在一起该有多惊讶了。
　　刑怀云边开车边问道：“我看到你怎么那副表情？你们认识？”
　　“不认识，我连她叫什么名字都不知道，不过我们刚才差点吵起来。”江芷珊脑子里浮现出刑怀云和那名女子曾接触过，心头一下子缺了兴致。
　　“吵起来？为什么？”刑怀云惊异。
　　“楚玉不小心把水泼到她身上了，然后就拌了几句嘴。”江芷珊如实回道。
　　“就因为这点小事，就吵起来了？”
　　“是啊，她不好。”江芷珊极少去评判一个人，但是想起面试时被有意绊的那一脚，她心里就不顺。
　　“呵呵，从没见过你这样。”刑怀云透过后视镜笑眼看江芷珊。
　　“我怎么样了？”
　　“没怎么样，只是你脾气一直很好，很少见你对一个人不满过。”刑怀云笑说。
　　“我没有不满，也犯不着为了一个不认识的人不满。不过看起来云姐对她挺有好感的对吧？”江芷珊有意问道。
　　“我不认识她，只是在走廊上碰过一次面而已。”
　　“还搂人家腰了呢....”江芷珊小声嘀咕。
　　“哈哈哈，你怎么知道？”刑怀云笑说道。
　　江芷珊没想到她听见自己小声嘀咕，微感一羞，挑明道：“我路过看到了，当时就在你们身边，只是你们没有看到我。”
　　“她不小心崴到脚，我看到了，总不能放任不管，就扶着她走了回去，仅此而已，你吃什么飞醋？”刑怀云回头小看她一眼，眼眸中充满宠溺。
　　“我哪有吃醋。”江芷珊狡辩道。
　　“哈哈，芷珊啊，你怎么那么可爱。”刑怀云眉眼带着浓浓的笑。
　　江芷珊坐在后车窗看着刑怀云的侧颜，心里悸动。她怎么没有坐到副驾驶座呢，影后的盛世美颜啊，很少见她笑得这么开怀。
　　和刑怀云签约后，江芷珊心里一块石头落下的同时，又感觉压抑的很，她不知道丁炎知道她们的手段后悔怎么样？影后真的能够摆脱□□的人吗？他们可是无恶不作的啊。
　　渐渐的，江芷珊忘记了这回事，因为拍摄开始紧张进行中，每天都起早贪黑的忙碌，时间久了，她也就没时间去想别的事了，拍戏已经耗费掉她所有心思。
　　三天后，网上曝出一条消息，江芷珊和刑怀云的新公司签约了。


第42章 新年快乐
　　绯闻爆出之后, 自然引起网友一片哗然，国民网友议论纷纷, 江芷珊和刑怀云的两性绯闻闹得人尽皆知，但是在当事人还没有承认的时候，一切枉然，都只能猜测。
　　这天江芷珊拍完戏回家，已是半夜一点钟，她以为回家躺在睡觉, 能得到很好的休息，但是她却不知，她的妈妈就在家中, 彻夜不眠等待着她..。
　　“你回来了？”房间里只开了一盏台灯，昏暗的紧, 江妈妈的脸在微弱的台灯下，显得冷幽幽的。
　　“妈, 你怎么来了？那么晚怎么不睡觉？”江芷珊一面换鞋子，一面问道，心里莫名的沉了下来。
　　江妈妈冷哼一声：“哼, 我怎么睡得着, 芷珊, 你和刑怀云到底是怎么回事？你们真的像网上说的那样在一起了吗？”
　　江芷珊心里一紧，原来是为了这件事，她没想到妈妈那么快就知道了，更没想到妈妈比她想象的还要抗拒, 今天才爆出来, 而她晚上直接来兴师问罪来了。
　　“我和云姐没什么啊.....”江芷珊走去打开房间里的灯，房间骤然被照亮。
　　“你是不是跟刑怀云的公司签约了？”
　　“是, 签约了。”我如实回道，签约又不能代表什么。
　　“你为什么和她签约？”江妈妈逼问。
　　“签约就签约了，哪有什么为什么？和经纪公司签约我能拿到更多的资源啊，你不是一直想我多接戏，多赚钱嘛，现在我签约了有什么不对吗？”江芷珊被问的有些不耐了。
　　“那网上的那些图片又是怎么回事？你们走的那么近，别说是别人了，就连我这个当妈的都看出来你的不对？你是不是真的和刑怀云在一起了？”
　　“没错，我喜欢云姐，我现在在跟她交往。”事到如今，与其狡辩，她倒想直接吐露出来。
　　江妈妈倏然站起身，厉声道：“你拍戏拍疯了是不是！你是女的，刑怀云也是女的，你是同性恋吗！？”
　　“是，我疯了！被你们逼疯的！我不知道什么同性恋，我只知道我喜欢上了一个人，就这么简单。”
　　江妈妈张嘴想要说话，却欲语泪先流，她扶着额头，哽咽出口：“怎么会这样？我的女儿怎么会是同性恋，不可能....”
　　江芷珊看着江妈妈这样，心里的气降了下去，忍不住走上前，搂住江妈妈的肩膀：“妈，你不要这样，是我不对，你打我骂我都可以，你不要哭。”
　　江妈妈停住哭啼，声音冷淡：“我不许你和她在一起。”
　　“妈，我真的喜欢云姐。”
　　江妈妈一把拨开江芷珊的手，厉声道：“什么喜欢！你有病，你生病了！我不管，戏不要拍了，以后你不许再跟她见面！”
　　你有病！这三个字深深的扎在江芷珊心头上，她不敢相信这三个字是从自己的亲生妈妈口中说出来的，在网上她没少看到这三个字，但是从没想到有一天从自己的妈妈口中听到。
　　“我没病，有病的是你们！你们无知，你们愚蠢，你根本就不懂爱是什么！”
　　“闭嘴！”
　　啪的一声打在江芷珊脸上。
　　江芷珊不觉得疼，脸上火辣辣的感觉只让她觉得恨恨恨。
　　“以后你们过你们的日子，不要管我，反正我已经把自己卖出去了，以后不管我怎么生活是我的事。你们就好了，无债一身轻，以后那些高利贷不会再去找你们了，你们解脱了，没事不要来找我！”
　　江妈妈眸中心疼的情绪一顿：“什么意思？什么叫你卖出去了？”
　　“丁炎找我签了一份合同，只要我把以后的收益分他八成，就不再追债，我签了，家里的债没了，你们很开心吧。”
　　江妈妈喜形于色：“真的！？太好了！”
　　呵！
　　江妈妈转而疑惑道：“分成截止到什么时候？”
　　“我死。”
　　“疯了疯了，这就是一份卖身契嘛！你傻啊你，为什么要签？”
　　“你觉得我有选择的余地吗？”
　　“.....芷珊，妈对不起你....”江妈妈面露悲痛。
　　“你们解脱了，以后不要再管我的事，我喜欢谁是我自己的事。”江芷珊语气说的坚定，但是她的心里何尝不再颤抖，谁也不想对自己的妈妈说出这种话。
　　“我是你妈，我不管你谁管你。芷珊，听妈妈的，不要乱来，你已经够苦了，不能再把自己的未来葬送掉，和刑怀云在一起有什么好，她能给你未来吗？她能给你后代吗？人老了全要靠后代的啊，你不要傻了。”江妈妈问。
　　“我不傻！我知道谁对我好，我知道自己想要什么样的生活。”
　　江妈妈表情变得狠厉：“她到底给你灌了什么迷魂汤，我去找她，我非要去问问她到底想干什么！”
　　说完，江妈妈推开江芷珊，直直往门外走去。江芷珊急忙拉住她的胳膊：“妈，你要干什么啊！你不要去打扰云姐，人家拍一天戏已经够累了！”
　　“她累，我还累呢，放开我！我倒要看看她的真面目！”江妈妈用力挣扎，想要抽出胳膊。
　　江芷珊紧紧抓住江妈妈的胳膊，任她怎么挣扎，就是不肯松手：“妈我求你了，你别去，跟云姐有什么关系。”
　　“你放开！”
　　“你别逼我，如果你非要怎么闹下去，我明天就搬家，让你再也见不到我！”
　　江妈妈停止挣扎，回身看着江芷珊“你说什么！我可是你妈，你怎么那么狠心，你不孝啊不孝！”
　　“我说到做到，如果你不接受我，我也没办法，也剩的你看到我心烦！”对不起...对不起，妈，我没有不孝，为什么你要说那样的话？为什么你就不能接受我的感情？
　　“好！好！你大了，长本事了！我不管你了，我走，我这就走。”
　　江妈妈用力挣脱开江芷珊，夺门而出。
　　江芷珊急忙跟到门口去看，江妈妈进了电梯。
　　江芷珊感到很无助，她扫眼隔壁的房门，合上门，依偎着门蹲在地上，眼泪止不住流出。
　　等到哭够了，眼泪流尽，她心里也开始不安起来，拿出手机给第一次主动给她的继哥拨了电话，对面出来不耐暴躁的声音，江芷珊没去在意，问出江妈妈已经安全到家，她才放下心。
　　叮咚，忽而有人按响门铃。
　　江芷珊好奇，透过猫眼往外看到刑怀云站在门外，她抹掉脸上残剩的泪痕，打开门。
　　“云姐，你怎么还没睡？”
　　“给你发了好多信息.....”刑怀云脸上本带着轻松的笑，看到江芷珊的那一刻，瞬间变了脸：“你哭了？”
　　“没有。”江芷珊侧头，躲开刑怀云的视线，拿起手机看了看，才发现刑怀云给她发了好几条微信。她打开看了看，有内容的一条问的是早上吃什么？
　　“我吃什么都行。”江芷珊低着头，随口答道。
　　“你怎么了？”刑怀云没有放过她。
　　江芷珊刚止住眼泪，又忍不住鼻头泛酸，连忙忍住，开门让刑怀云进屋。
　　她把刚才江妈妈的事，全部说给刑怀云听了。
　　刑怀云听完，从桌上抽出一张纸巾亲手给江芷珊擦拭眼泪：“别哭了，我不喜欢看你哭。”
　　江芷珊声音哽咽：“我没想到我妈那么反对，她竟然说我有病...”
　　刑怀云一面给她擦泪一面说道：“呵呵，那你觉得自己有病吗？”
　　“我有什么病。”
　　“这不就好了，要是你自己觉得不正常那就是有病，既然你觉得安心，那就没错。伯母只是不了解你而已，她也没有错，每个人都有一个世界观，她只是和我们不同而已，而且伯母有些话说的也没错。”
　　“什么没错？”
　　“子女啊，如果这辈子你跟我在一起，就不能养育后代，等到老了，说不定连个送终的人都没有，你就不怕吗？”刑怀云说话的声音淡淡的，听了如沐春风。
　　江芷珊以前没有感觉，在这一刻，她才意识到刑怀云与她的差距，她比她大四岁，比她经历的多，比她成熟的多。
　　“云姐，你为什么要问这个话？”
　　“怎么了？”
　　“你我都是演员，我们诠释人性，你还会觉得一个人幸福可以寄托到别人身上吗？”
　　刑怀云温柔宠溺的抚摸江芷珊的头发：“呵呵，傻丫头，一点也不傻嘛，可是我担心你，心疼你。不想看到你受苦。”
　　“只要你和我在一起一天，我就开心一点，离开你，我就开心不起来。”江芷珊明白自己的心，明白自己想要，明白眼前的人对自己而言有多么珍贵，她会紧紧抓住，别人要反对就反对去吧。
　　“好了，快去洗脸，妆都花了。”刑怀云推开她依偎在肩上的小脑袋说道。
　　“啊？我看起来是不是很丑？”江芷珊拿起纸巾擦了擦眼，纸上立刻染上黑色。
　　“不是。”
　　江芷珊偷笑，她就知道云姐不会嫌弃她。
　　“是非常丑！”
　　“........”
　　“快去洗漱。”刑怀云笑着推她。
　　江芷珊灰溜溜的走去洗手间，压抑的心情已经一扫而空。


第43章 骗子
　　清早, 起来时，早就依时来到剧组, 忙碌的时间总是过得特别快，转眼间，三个月已去，拍摄进行尾声。
　　这一天，江芷珊醒来时，已是早上九点多。她睁开眼睛望向窗外明亮的光线, 慵懒的伸展身体，呼出一口绵长的气息，真的好久没有睡到自然醒了啊。
　　她回忆起昨晚收工时, 李云靖对她说的那番话：“芷珊，明天没戏, 你休息一天。”
　　“云姐呢？”她问。
　　“放心吧，我怎么好意思拆散你们这对鸳鸯呢, 她明天也不用拍戏。”
　　江芷珊当时笑而不语，这三个月来，她和刑怀云恋爱的消息已经被身边亲近的人知道的差不多了, 只是大家心照不宣, 在她和刑怀云没有打算公布的情况下, 她们也从不多言泄露。
　　她犹记得李云靖，在撞破她和刑怀云的热吻时，脸上震惊的表情，甚至有一些哀默, 或许是她的错觉, 并没有多想。总之，李云靖是第一个祝福她们的人, 她永远都记得被接受的那一刻，是多么的开心幸福，她永远都不会忘记这个在她生命中难得的朋友。
　　因昨夜沉醉，尽管浓浓的睡过一觉，残酒依旧未消，头隐隐作痛。
　　江芷珊叹口气，眉心忽而舒展开，心头泛起一抹甜甜的浓蜜，她拿起床头柜上的手机，打开微信，给刑怀云发信息：“睡醒了吗？”
　　她盯着手机屏幕等待着，等待着，约莫一分钟后，并未回信。她微微失落，正要放下手机，手心忽而一阵震动，她心头又上欣喜，微信回道：“我在公司。”
　　又去公司？江芷珊想起刑怀云近日的忙碌，昨晚又陪着她喝了那么多久，今天却又早早去公司，她怎么能吃得消。
　　她在屏幕上打道：“你就不能休息一天吗？”
　　“今天不能，公司有点小事。”刑怀云回道。
　　江芷珊无奈，回问道：“中午回来吃饭吗？”
　　“不了。”刑怀云回答的简洁。
　　哎。江芷珊叹口气，真是勤劳啊。不得不说，刑怀云是个名副其实的女强人，这三个月，长星在她手上日日高升，如今已打响名气，在网上颇有热度，这全都要归功于刑怀云的勤劳努力，还有她的知人善用，慧眼识才。
　　“估计什么时候能回来？我晚上做饭，你想吃什么？”她又回道。
　　数秒后，刑怀云回了一串长信息：“啊！对了，我忘记跟你说，今晚我国外的一个朋友晚上抵达机场，我要去接她，到时候可能吃过饭才回去，你不用管我了。”
　　朋友？江芷珊脑海里浮现出曾和刑怀云视频过的那个好听的女声，她听到过刑怀云和那名女子讲电话，曾不经意的问过，刑怀云说是以前在国外留学认识的朋友。
　　那个刑怀云的朋友，她要来了吗？
　　江芷珊收回心神，发信息回道：“我知道了。”
　　挂了电话，江芷珊心里结了一层郁气，她真是闲来发愁，接朋友是很合情理的事啊，如果她有国外的朋友来，她也会去接的不是吗？有什么可郁闷的？
　　江芷珊望了望空空的房间，今天干什么呢？放假真无聊。
　　她还在宿醉中，干脆重新躺到床上。不知道最近家里怎么样？悦悦现在应该正在上课，她也不能打电话。这三个月来，江妈妈也没有来过一次，似乎真狠了心了要与她斗气。她实在不想母女关系弄得那么恶劣，但也没有解救的办法。
　　起床，直接越过早饭，到了中午无心做饭，只叫了一份外卖，吃不上几口，又搁下。看电视电视无趣，看书书无趣，闲，闲，闲。
　　无聊的时光，冗长的消磨。
　　晚上八点多，江芷珊心底已经多了几分娇恨之气。工作工作，就知道工作，好不容易放一天假，却把她一个人留家里，真是太可恶了！八点多了还不回来，信息也不来一条。
　　直到晚上十点，江芷珊已经无聊透了，去厨房倒一杯牛奶，准备喝了就上床睡觉，偏偏这个时候手机响了，她拿起手机看了看，不出所料，是刑怀云发的。这家伙，终于知道发信息给她了。
　　刑怀云发的信息说道：“我回来了，朋友也在，你要不要来见见？”
　　带朋友回来了？是啊，于情于理她应该去打声招呼。她想了想回道：“等我一会儿，我穿着睡衣，换身衣服就去。”
　　“麻烦什么，都是自己人，直接来吧。”刑怀云回道。
　　“第一次见面，穿睡衣不好吧？”江芷珊犹豫回道。
　　“再睡的睡衣穿在你身上，那也是一场时装秀！”
　　江芷珊禁不住‘嗤’一声笑，心里甜滋滋的：“好，我去了。”
　　江芷珊稍微整理了一下头发，只涂了一点口红，让自己添了几分神采，方往隔壁去。
　　娴熟的输入密码锁，江芷珊推门而入，入目一怔。满室的朦胧暖黄，烛光影影，鲜花伴酒。好美，这是怎么回事？
　　合上门，江芷珊扫量房间一周，空空无一人，云姐和她朋友呢？
　　“喜欢吗？”身后突然冒出来一个温柔的声音。
　　江芷珊没想到门后有人，惊了一跳，倒吸一口冷气猛然回身望去，刑怀云高挑的身形悠然的依墙而立，昏暗暧昧的光线让她的脸庞变得不清不楚，妩媚动人。
　　“云姐，你朋友呢？”江芷珊反应过来问道。
　　“没有朋友，今晚只有我和你。”刑怀云走近江芷珊，手里捧的花往前一送：“生日快乐。”
　　生日？江芷珊细回想日期，九月六号，是啊，今天是她的生日，她完全不记得了。其实不是不记得，而是不再在乎，大学毕业后她再没有过过生日。
　　“你怎么知道？”江芷珊问道，她好像从来没有告诉过刑怀云她的生日。
　　“傻，公司有你的资料啊。不准备接花吗？我要伤心了。”刑怀云微微嘟嘴说道，颇有撒娇的味道。
　　江芷珊笑着接过：“谢谢。不过你怎么有时间布置这些，不是说公司很忙吗？”
　　刑怀云露出一抹狡黠的笑：“骗你的，只有上午忙，下午就在忙活给你准备生日了。”
　　“那接朋友呢？”
　　“也是骗你的，田岚是说要来，但不是现在。”刑怀云继续笑道。
　　“哈！你怎么那么会骗人，哼！”江芷珊把花推到她怀里，但是用的力气极小。口上虽娇嗔着，心里的甜蜜已经溢出嘴角。
　　刑怀云顺势圈住她的腰身，垂眸望着说道：“哈哈，今天是不是生我气了，怪我让你独守空闺？”
　　“才没有，今天李姐陪我玩了一天。”江芷珊狡辩道。
　　“真的吗？我不信，她忙着定档，才没有时间玩呢。”
　　“你知道还问我，是啊，我气死了，还以为放假可以两个人好好玩一天。”江芷珊抬眼望着刑怀云，娇嗔道。
　　刑怀云忽而在她脸上蜻蜓点水似的印上一吻：“就喜欢你生气的样子，像小猫咪。”
　　“神经病...”江芷珊娇嗔一声，脸部有些泛热，刑怀云身体紧贴于她，她能感觉到从刑怀云身上传来的温热体温，还有那么熟悉的好闻的清香。
　　刑怀云放开她，习惯性的撩了一下头发。
　　这个很平常的动作，此刻在暧昧的环境下，江芷珊莫名觉得十分动人。
　　刑怀云从口袋里掏出一个钥匙，递向江芷珊：“给，生日礼物。”
　　江芷珊下意识的接过，看了看：“车钥匙？”
　　刑怀云轻点头：“嗯，你总不能一直用李姐的车，以后你有车啦。”
　　她竟然连这件事也想到了，自己从来都没有提过开别人车的事啊。
　　“不行，我不能收。”江芷珊摇头，把钥匙塞回刑怀云手上。
　　刑怀云不满：“为什么？”
　　“太贵重了。”
　　“不贵，就一百多万。”刑怀云重新把钥匙塞给江芷珊。
　　江芷珊推开：“不行，我不能收。再说，公司给我配的有车，我平时用不到车，李姐的车我也会找机会还给她的。”
　　“还，当然要还。我女朋友怎么可以用别人的车，要用也是用我的车，拿着吧，专门挑了一下午呢。”刑怀云柔声说道，语气带了份哀怨。
　　“可是我真的不想让你为我花太多钱....”江芷珊从来没有在云姐面前坚持反对过什么事，但是车她真的不想收，不为别的，就因她是真的珍惜云姐，她不想云姐为她花很多钱。
　　“好，我知道啦，我知道你小脑瓜里在想什么。车不送你了，我借给你总行吧，你可以借李云靖的，就不能借我这个女朋友的吗？”刑怀云把车钥匙捧在她眼前。
　　江芷珊只好笑着接过钥匙：“好吧。”
　　“呵呵，我知道你在想什么，其实能为你花点钱，我会很开心。”
　　提前钱，江芷珊想起欠下的债，不由担心道：“到时候电影定档，片酬就要发下来了吧？”
　　“对啊，怎么了？”刑怀云问。
　　“到时候丁炎知道我们跟他玩花样，不知道会怎么样？”江芷珊担心刑怀云会受到丁炎的报复。
　　“放心吧，他不能把我们怎么样。”刑怀云眸中带了一点冷光。


第44章 烛光晚餐
　　当感到幸福的时候, 时光没有存在感，只能默默溜走。
　　就着暗黄的烛光, 江芷珊低头切着牛排，将带着花香酒香的食物送进嘴里，满口溢香，带着一丝香甜。
　　刑怀云坐在她对面，娇小的容颜垂着，安静吃饭。
　　“公司最近怎么样？”江芷珊寻了个话题。
　　“不错啊, 那帮新人都不错，给他们找的资源都发挥的很好，现在大多有些知名度了。”
　　“我真的是佩服你眼光独到, 你给他们每个人挑的剧本都很适合哎。”没人再比江芷珊了解这段时间刑怀云的努力，几乎每个和长星签约的艺人, 刑怀云都会亲自把关，观察每个人的所擅长的戏路, 给他们每个人挑选合适的剧本。
　　本来这种事，只要交给公司经纪人安排就行了，她每天又要拍戏, 大可不必那么辛苦的, 江芷珊因此不知道劝过她多少会, 要注意好好休息，但是刑怀云从来没有偷一天的懒。江芷珊有时候就好奇，明明是身为首富的女儿，为什么还要这么努力, 就算她不工作, 依旧可以享尽荣华富贵的呀。
　　关于影后家世背景，江芷珊一直存着疑问, 影后从来没有提过家里的事，她也不好意思过多的问。
　　“自己的公司当然上心啦，我能做到能想到何必再去安排别人，除了心语外，别的经纪人我还不清楚他们的能力。”刑怀云一面切牛排，一面抬眼笑看她：“怎么？是不是怪我只跑公司不怎么陪你？”
　　“不是啊，我是怕你太辛苦，拍戏已经够累了，你现在一天睡觉有五个小时吗？”
　　“放心，以后就不会那么忙了。”刑怀云放下刀叉，拿起手边的水杯喝水。
　　“为什么？”江芷珊问。
　　刑怀云看着她，眼底蕴满笑意，不答反问：“吃好了没有？”
　　“嗯。”江芷珊点头，喝口水，擦了擦嘴。
　　刑怀云朝她招手道：“过来，我告诉你。”
　　“什么嘛？神神秘秘的。”江芷珊起身走了过去。
　　刑怀云侧身面对江芷珊，拍了拍自己的双腿：“坐这儿。”
　　江芷珊笑了一下，动身实实的坐了下去：“重不重，压扁你。”她有意开玩笑，正要起身，刑怀云的突然圈住她的脖子，搂住她，脑袋搭在她的肩膀处，整个身子依附着她，妩媚懒懒的说道：“不重，你这么瘦，比羽毛还轻还柔。”说完话，刑怀云深深吸一口气，嗅着江芷珊身上传来的香气。。
　　江芷珊见刑怀云紧紧抱住自己，顺从的坐下，柔软的身体触感，让她说不出的舒服。
　　“公司要与帝国集团合并了。”刑怀云突然淡淡说道。
　　江芷珊愣住：“为什么？”她们父女关系不是不好的吗？
　　“我那么努力，就是为了这一天啊。”
　　江芷珊不知道该说些甚么好，她对刑怀云真的了解的太少太少，她对她的以前完全不知道，她也从来不知道她想要什么。
　　刑怀云伏在她肩膀上，继续说道：“我爸找过你，你应该知道我的身世，为什么我是首富的女儿还要那么努力？而且还住在这里？你难道一点都不好奇吗？”
　　“我当然好奇，只是这是你的家事，我不好意思的过问。”江芷珊道。
　　“有什么不好意思的，我们现在都这样了，你是我的女朋友，你要是不好意思多问，还有谁能问。”刑怀云抬起头望着江芷珊。
　　那双眸子，深邃明亮，带着温情带着笑。江芷珊忍不住抬起手，去抚弄刑怀云额间本来就不乱的头发：“你小时候是什么样的？”
　　刑怀云捉住她的手，贴到自己的脸庞，像个小猫一样蹭着，眼睛合起露出长长密密的绒毛：“我小时候跟着姥姥和妈妈长大，从来就不知道什么秦志，如果我妈没死，或许我现在根本就不认识那个叫秦志的人。”
　　江芷珊没有作声，此刻她只想听刑怀云讲述。
　　“两年前，我妈胃癌走了，临走之前，她告诉我我的亲生父亲其实没死，她要我找帝国集团的秦志，她说她要见他最后一面。我不懂，当时我一点也不懂，为了她的请求，我拿着她给我的信物一枚戒指去帝国大厦见了秦志，糊里糊涂的拉走秦志，赶到医院时，她已经彻底闭上眼，我连最后一眼都没有见到......”刑怀云把头埋进江芷珊的肩膀。
　　江芷珊能感觉到刑怀云的颤抖，还有肩膀上传来的温热的湿气。江芷珊抚上她的后背，轻轻的抚摸，不知道说什么好，她知道这个时候与其安慰不如让刑怀云哭下去，这种丧亲之痛是没办法安慰的。
　　刑怀云抬起头，脸上的泪痕已干，她冷着脸继续说道：“其实，我除了和他留相同的血之外，没有半点关系。年轻的时候我妈和他交往，那个时候他刚毕业，还是个穷小子。在他拼命打拼的时候，我妈怀孕了，他们没想生我，因为他们那个时候没精力管我，秦志让我妈打掉我，我妈当着他的面同意了，为了不拖累他的事业，我妈留下一封信就带着我走了。然后秦志娶了老婆，我妈不可能再带我回去，就这样，我一直和姥姥妈妈生活在一起。我妈太努力了，她知道秦志结婚后，只是拼命工作，拼命工作，爱喝酒不爱吃饭，长期下去身体当然就出问题，如果....如果我能多照顾她一点，也许她就不会得病.....”
　　“这不是你的错，你不要自责。”江芷珊安慰道。
　　“那是谁的错？”刑怀云抬眼望向她，似真的想要一个答案。
　　“不知道也不明白，或许谁也没有错，谁又担得起这个错？不过，这和长星有什么关系？”她不明白。
　　“哼，他秦志能有今天，大半功劳都要归功我妈，如果不是我妈为了不影响他的事业带着我离开，她秦志也不能专心的把事业做那么大，我妈不应该白白牺牲。本来如果他给我属于我妈的那一份就行了，奈何他的儿子贪心容不下我，秦叶枫要抢，我就跟他抢！”
　　“原来是这样，怪不得你们关系不好。”江芷珊现在算是明白了，刑怀云的家庭跟她的家庭倒是有些很像，只是她是穷版的，而她是富版的。
　　“是啊，前两天还跟他吵了一架。”刑怀云突然道。
　　“跟谁？”
　　“秦志。”
　　“为什么吵架？”
　　“他看到我们两个的热搜，特意去公司找我，劝我不要乱来，要我离开你，我怎么可能离开你呢，所以就跟他吵了一架。”刑怀云说话间语气里没半点情绪。
　　“对不起啊，要你们父女为我吵架....”江芷珊有些愧疚道，她心里有些动摇，她们在一起到底是对还是错？为什么每个人都这么反对？
　　刑怀云捏了一下她的鼻头：“傻瓜，说什么对不起，你还不是为了我和你妈吵了一架？”
　　哎。江芷珊叹了口气，看了刑怀云一眼，扭身从桌上抽出一张纸巾，替刑怀云擦脸上的湿痕。
　　刑怀云禁不住紧紧抱住她：“有你真好。”
　　江芷珊忍不住一笑：“我怎么以前没看出来原来云姐还会撒娇的哦。坐那么久，腿一定麻了吧？”她正要起身，刑怀云又施力按住她，说道：“跑什么？还怕我吃了你？”
　　江芷珊在她饱满的唇上看了一眼，不敢多停留一秒，垂下眼皮道：“没有，怕你脚麻。”
　　“亲我一下。”刑怀云揽着江芷珊的腰微微一用力。
　　“不亲。”开什么玩笑，她很矜持的好不好？怎么能主动亲人家？
　　“真的不亲？”刑怀云前倾贴近她，鼻尖几乎对上她鼻尖。
　　“不亲。”江芷珊心跳加快起来，微微侧过头。
　　“为什么？我没有魅力吗？”刑怀云又靠近，这一次唇部就停在江芷珊的唇边，几乎只有两厘米的距离。
　　这是赤/裸裸的诱惑！
　　她江芷珊是容易受诱惑的人吗？就算食物到了眼前，她该矜持还是会矜持，任你怎么诱惑也不上当。
　　咦？她怎么靠上去了？好软啊....
　　既然吻了，那就品尝个够吧。她贪恋那片柔软，贪恋那片清香。
　　刑怀云微微施加在她腰间的力量，右手掌心托住她的后脑，人更贴近，唇上开始展开攻势。
　　静谧的房间里响起急促沉沉的呼吸，正当江芷珊感觉呼吸困难时，刑怀云的唇和她分开。
　　“第二个生日礼物，喜欢吗？”刑怀云眼含温柔的笑说道。
　　“切，又不是初吻了。”江芷珊有些不好意思，她才不会说她喜欢的不得了。
　　“哈，你那么喜欢初次啊，初吻没了，还有初夜嘛。”说完话，刑怀云嘴角上扬的幅度变大。
　　“好啊，不如一起给我。”江芷珊接话道，只许她拿她开涮，不许她拿她开涮了？一线顶级大明星的初夜，想想都觉得香艳呀。
　　刑怀云歪头：“真的？”
　　“难道还是假的？”江芷珊笑着反问，她知道只是开玩笑而已，她从来没有想过有一天会和影后....她不敢想。
　　“走咯！”刑怀云突然要抱起她。
　　“去哪？”
　　“还能去哪？船上咯，还是说你想在别的地方？”


第45章 夜
　　夜。
　　对夫妻而言是疯狂的, 对个人而言是静默的，对热恋的人来说......唯有心动。
　　霓虹灯组成璀璨城市, 就算足不出户，身处高楼之中，偶然的侧眸，依然能够透过一道琉璃墙看到点点星河。
　　江芷珊感觉好像一场梦，一场又美又真实的梦。几个月前，世界每个角落在她眼中都是死的, 现在她一切都活了。万物复苏的春天来了。
　　“想什么呢？我在你眼前，你还发愣？”刑怀云用右手肘撑起身子，歪向江芷珊, 而江芷珊却把目光投向了窗外。
　　江芷珊把视线投向面前的人，比世界还没的那双眸子在盯着她看, 她说道：“一直以来，我都有一个愿望。”
　　“什么？”刑怀云轻轻抚摸她的发丝, 动作温柔深情。
　　“我希望找到一个人，能陪我玩遍世界每一个角落。”江芷珊觉得自己有些醉了，可事实上她一杯酒也没喝完。
　　“你找到了吗？”刑怀云温柔的问道。
　　“我想, 我找到了。”江芷珊深深望着刑怀云的双眸。
　　江芷珊看到刑怀云嘴角微微勾起, 神情中溢出无限柔情, 她的唇轻轻落下，与江芷珊的唇印在一起，缓缓分离。
　　江芷珊抬起脖颈，重新覆了上去。
　　良久, 在沉沉的呼吸中, 唇分。
　　江芷珊看到刑怀云眼中的欲望，刑怀云的视线移到她的脖颈处, 唇瓣缓缓落下。她听到自己加快的心跳，听到自己从喉咙处轻呼出微小的声音，她还听到刑怀云绵长的呼吸声。橘子味的香甜气味钻入她的鼻尖，似醉人的酒，使她心动不已。她的脖颈在发麻，身体在颤抖，她亦感觉到扑到她脖颈的气息在发颤。
　　如果说刚才她还自制力，那么此时，她已完全沉醉在刑怀云的世界里，她的精神已全然属于刑怀云，而□□也早已无法抑制的深陷其中。
　　就当她已经决定要将自己身心全部交给刑怀云的时候，刑怀云埋在她脖颈处的脑袋抬了起来，右手也从她的胸前滑到了她的右手边，停了动作。
　　江芷珊睁开双眼，沉醉而不解。
　　“我想等我们正式公开的那一天，等到你的家人接受我.....你觉得有可能吗？”刑怀云眸色暗淡下来。
　　江芷珊在心里叹了口气，看江妈妈的那个态度，想要让她接受她们，几乎是不可能的事。
　　“会的。”她不想让刑怀云太过伤心，伸手抚上刑怀云的右脸庞。
　　刑怀云蹭着她手心，开口道：“今晚就在这儿睡吧。”
　　“嗯。”江芷珊轻应了一声。
　　刑怀云朝她眯眼一笑，拿着她的手亲吻了一下手心，在她身旁平平躺下。
　　两人同时长长从鼻子呼出一口气，扭头相对而视，均是一笑。
　　恋人之间的甜蜜总是很轻易就能获得，平常一点芝麻大点的小事就能令她们像吃了蜜糖一样的开心。
　　“芷珊，你是什么时候喜欢我的？”刑怀云问道。
　　什么时候喜欢上的？对呀，她算是什么时候喜欢上的呢？江芷珊想了想，也想不出个所以然来，终于她得到一个答案，她回道：“第一次见面就喜欢了。”
　　“胡说，第一次见面你都没有跟我说话。”刑怀云嘟嘴道。
　　“反正就是喜欢了，只是那时候是浅浅的喜欢，现在是深深的喜欢。”
　　“你呢？是什么时候喜欢我的？”江芷珊问。
　　刑怀云默了一下，说道：“工作的时候，你在外人面前总是温柔有礼，我喜欢你努力生活的样子。”
　　“可是你刚开始还误会我是拿你炒作呢？”江芷珊翻身抱住刑怀云，嘟着嘴故意撒娇道。
　　“哈哈，你还记得呢？”刑怀云轻笑一声。
　　她感觉着怀云胸部的起伏，不开心的说道：“是啊，当时委屈死了。”
　　“我错了。”刑怀云右手抚上她的侧脸。
　　江芷珊往刑怀云怀里钻了钻：“那你要怎么补偿我呢？”
　　“怎么补偿呢？啊，要不然我明天就告诉公司的人你是长星的老板娘怎么样？”
　　“好啊，告诉他们所有人，我们在一起了。告诉全国人民，刑怀云和江芷珊在一起了。”她憧憬着那一天。
　　“好。”
　　...........
　　这一夜是江芷珊睡得最好的一觉，梦里她和刑怀云穿上了婚纱。
　　半个月后，电影上映了，在同期上映的电影中排行第三，一部小众爱情电影能够在众多好莱坞大片中拔得头筹已经是很不错的。
　　这一天，江芷珊为走宣传，再次上了快乐大本营，而刑怀云因为公司的事，并没有一同前来。
　　江芷珊依旧记得唐冰曾拜托她的事，这次一下节目，就厚着脸皮去找五名主持人要了签名照。
　　坐车回去路上，江芷珊望着窗外急速闪过的街道还有各种建筑。天气越来越冷了，路边的行人已经换上厚厚的外套，以往这种季节，江妈妈总是会打电话要她加衣服，可是这三个多月来，江妈妈从来没有主动联系过她。而她忙于工作，只能打电话给小妹借机询问妈妈的情况，生活费从不间断一笔一笔的打回家。
　　手机突然响了。
　　江芷珊从包里拿出手机，看到来电人心里一暖，接通电话。
　　“喂，怀云。”
　　“芷珊，我到家了，你什么时候回来？”刑怀云道。
　　“马上，正回去路上。”
　　“家里没酒了哦，你回来买瓶红酒嘛，我们喝一杯庆祝一下。”
　　“庆祝什么？昨天导演不是组织庆祝过了吗？我看你就是想喝酒。”江芷珊不满道。
　　“喝一点嘛，又不多喝，听话，买酒回来哦。”刑怀云温声哄诱。
　　“不买，我差不多十分钟后就到家，你饿不饿，我买东西给你吃。”江芷珊透过车窗望了望外面。
　　“不吃。”刑怀云稍显赌气的声调。
　　江芷珊忍不住笑：“不吃算了，挂了，我马上到家。”挂了电话，她扭头开车的刘强说道：“等下在楼下商店那停下。”
　　“好。”刘强应了一声。
　　李夏坐在江芷珊身旁，闻言说道：“珊姐你要买什么？我去给你买吧，万一你被‘围攻’就不好了。”
　　“没事，我带上口罩，上去买瓶酒就回去，应该不会被人发现的。”而且她怕李夏买不到刑怀云喜欢喝的。
　　“好吧。”
　　车子停在商店入口，江芷珊下了车，让李夏两人各回各家，自己带上口罩鸭舌帽进了商店。
　　江芷珊没有多逛，直接找到酒区，走走停停挑挑选选，找到一列比较熟悉的红酒前，挑了一瓶，想了想拿出手机拍了一个照片发给刑怀云：“这个可以吗？”
　　“哇，我的女神太贤惠了，就是它，快点带回家！”
　　“呵呵，傻不傻？”江芷珊自言自语一句，在货架上拿了两瓶，一回头却看到两个面色不善的男子。
　　那两名男子朝她走近，说道：“请吧，江小姐。”
　　害怕的还是来了。江芷珊没有反抗，因为她知道反抗是没用的，从来都没用。她跟着两人离开商店。
　　***
　　十几分钟后，刑怀云正在坐在沙发上百无聊赖的看着电视剧，她看了看时间，微皱眉头，拿起手机准备拨电话，电话先来了，显示的是芷珊。
　　刑怀云接通电话，对面传来的却是男声：“刑小姐真是聪明，心眼玩到我丁炎头上了！”
　　刑怀云心里一惊，瞬间坐直身子：“芷珊呢？”
　　“江芷珊她惨了，你们竟敢玩弄我，我不会放过你们的！”
　　“丁炎，你要是敢伤害芷珊，我饶不了你！”
　　“呵，你怎么饶不了我？就凭你能拿我怎么样？秦志他又能拿我怎么样？”
　　“你听着！如果芷珊流一滴泪，我就打断你一只胳膊，如果芷珊流一滴血，我打断你两只胳膊，芷珊痛苦，我就让你比她痛苦一百倍，我说到做到！”
　　“很好，就凭你这些话，我丁炎没有敬佩过任何人，但我敬佩你！不过老子不想陪你们玩了，如果你不想江芷珊受苦，钱，六亿，一次性给我，否则.....我丁炎没有学问是个粗人，但我有自己的底线，那就是谁敢玩我，我弄死谁！”
　　“你要替筹码也提个我能办到的，整整六亿，就算我有，一时间也不可能全部提出来。”
　　“放心，我还有人情味的，我有一个朋友想买你的公司，你只要去找他，很快就能交易成功。”
　　刑怀云心中隐隐有了猜测，她问道：“秦文枫？”
　　“没错，就是秦文枫，他在等你，天亮之前，你必须拿钱来，否则你的芷珊可能就不完整咯。”
　　“混/蛋！你们合伙！”刑怀云在心中暗恼，她怎么就没想到。自从她和帝国合并之后，秦志就准备让她成为帝国董事一员，而秦文枫一直都嫉恨在心，他一定在想尽各种办法打压她。
　　对方挂了电话。
　　刑怀云坐在沙发上，纹丝不动，但是脑子里却是杂乱烦躁的很。要想凑够六亿，除了卖掉公司，她没有别的办法。公司是她的所有，是寄托着妈妈的结晶，是她为妈妈讨回公道的筹码。
　　失去长星意味着她失去了所有，失去长星意味她和秦文枫的这场战争失败了，失去长星意味着她辜负了妈妈的牺牲......
　　可是那又如何，失去这些，她还有江芷珊，而失去江芷珊，才是真正的失去所有啊。
　　刑怀云几乎没有犹豫，立刻给拨通秦文枫的电话。
　　“喂，你在哪？”
　　“在家，随时等候着。”电话那头传来凉凉的带着得意的声音。


第46章 债清
　　刑怀云没跟他废话, 挂了电话，拿上一件外套, 开门离开家。
　　此刻已然深夜，路上车辆变少，刑怀云急速的开着车，一辆一辆的超越，直直往秦文枫的家中赶去。
　　她却不知道等待着她的是什么？
　　车子行到秦文枫的别墅外刹然而止，刑怀云走下车, 彭的一声关上门，望着猛地位置，快步走过去按了门铃。
　　门开了, 还未有所反应，刑怀云只感觉一只手臂在眼前闪过, 直接拉住她的胳膊，把她拉入屋内。
　　紧接着, 有两人擒住她的胳膊。
　　“放开我！”刑怀云抬头看向秦文枫：“你想干什么？”
　　“我的好妹妹，难道你忘记在这里你差点没把我的胳膊折断吗？从小到大哪个人看到我不是卑躬屈膝的，你以为你是谁？不过是一个私生女, 真的以为进了秦家的门吗？”
　　“你说什么？”刑怀云眼眸寒冷如冰。
　　“我说你私生女！”秦文枫完全抓住了刑怀云心中的痛处。
　　刑怀云突然发狠, 狠狠踩身旁人的脚尖。那人啊的一声痛呼出声, 手上松了力。她趁机抽回自己的右胳膊，对着左边的人的太阳穴就是一拳，左边男人受击，身子往后方倒去。她抬起一脚狠狠踹向正前方秦文枫的腹部。
　　“啊！咳咳！”秦文枫弓着身子捂着肚子咳了两声, 怒到脸红脖子粗, 怒吼道：“疯女人！你还想不想救江芷珊了！”
　　“当然要救。”
　　身后两人又要还击，刑怀云回头冷视两人, 对秦文枫说道：“你的目的是要我的公司，一定要挨打吗？”
　　秦文枫对两人说道：“你们走吧。”
　　那两人愤愤的看眼刑怀云，只好离去。
　　房间里，只剩下刑怀云和秦文枫两人。
　　“你肯定已经准备好了吧？”刑怀云回身看着秦文枫道。
　　秦文枫直起身子，愤愤的整理一下服装：“收购协议早就准备好了，就等你签了。”他说完朝客厅走去。
　　刑怀云跟着秦文枫来到客厅，秦文枫做到桌前刑怀云走近看到桌上放着的一份合约，二话不说，直接拿起翻看。
　　她最关心的是钱，看到六亿的数字，抬头问道：“我等下拿什么去换人？”
　　“只要你签了，丁炎就会放人，这点你可以放心，大家都是各取所需而已。”秦文枫说道。
　　刑怀云犹豫了两秒，其实她的公司现在的市价绝对上十亿，现在不得不低价卖出了。
　　她拿起桌上的钢笔，合约放到桌子上，不再犹豫的签上了自己的名字。
　　“渍渍，好不容易建立起来的公司就这么为了一个女人卖了，我真猜不透你是怎么想的。”秦文枫拿起合同看了看，说道。
　　“不管你的事，芷珊在哪？”
　　***
　　江芷珊挣了挣捆绑住手腕的绳索，皮肤裂的生痛，绳索却完全没有松开的意思。她望着前方的坐着的丁炎等人，她没有想逃，这些人带她来，二话不说，直接给她上了绑，什么也不说，她只想知道他们到底想怎么样？
　　“你们到底要干什么？！”她忍不住喊出声。
　　正在打牌的三人，被她一喝，其中一人回道：“叫什么叫！等下就有人来了！”
　　“谁会来？”江芷珊脑中有了猜测，又说道：“你们通知刑怀云了是不是？丁炎你到底想干什么！”
　　“我不想干什么，只是要拿回我的钱而已。”丁炎打了一张牌。
　　“你这次要多少，我给你。”江芷珊道。
　　“全部。”丁炎不冷不热的说道，注意力放在手中的牌上。
　　“那么多我一次拿不出来的，我还有一千万，全部给你行不行？”
　　“你有个有钱的女朋友，还担心什么钱？你拿不出来你女朋友拿的出来呀。”丁炎回头望着江芷珊。
　　“我的事跟她没关系，你们能不能不要那么无/耻！”江芷珊最受不了丁炎等人打刑怀云的主意。
　　“哈哈哈哈，你可真客气，我们不仅无/耻，我们是人/渣，社会的败类。可那又怎么样？我喜欢。”丁炎和身旁的人大笑起来。
　　丁炎又道：“不过，就算我们是人/渣，我们对国家还是有贡献的，你们的，明明是好资源，就那么浪费掉了浪费掉，你说男人多好，干什么和女人搞在一起啊，你那方面满足吗？”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“混/蛋！！你们有什么贡献，像你们这种人生的孩子也只可能危害社会，生了还不如不生！”江芷珊恨不得把他们碎尸万段，然后丢进油锅灰飞烟灭，这种人留在世上到底有什么用！
　　三人停住大笑，丁炎把手中的牌猛地掷到递上，站起身走向江芷珊。
　　江芷珊看着丁炎一步一步走向自己，内心的愤恨之中涌上来恐惧，她身子被绑在椅子上，动弹不得，只能看着丁炎逼近自己。
　　丁炎走到江芷珊身前，紧珉唇，神情中带着愤恨，一发狠，抬手一把掌‘啪’的一声打向江芷珊的右脸，
　　江芷珊头部歪到一侧，心里的怒火也骤然升起，张口便要咒骂，突然清脆一声，左脸又挨了一下。
　　丁炎没有留情，江芷珊方才激怒他的言语，他用暴力还给江芷珊。
　　“说我生的孩子没用，你生的孩子就有用吗？”
　　“比你有用。”江芷珊的血性也上来了，不过就是一死，谁怕谁，有本事弄死她。
　　“那老子就让你生一个，看到底是有用还是没用！”丁炎当着江芷珊的面开始解腰带。
　　“你要干什么？”江芷珊看着丁炎的动作，此刻是真的怕了，她不怕死，但她受不了侮辱。
　　“生孩子啊，你不是说自己生的孩子有用吗？那就试试看。”丁炎手上的动作加快，裤子从腰间滑落。
　　江芷珊连忙撇开头，紧闭上眼。
　　另外两人见状，打趣道：“老大，我们是不是要回避一下。”
　　“不用，今天让你们见识一下老大的雄伟。”
　　“丁炎！你想死吗！”丁炎话音刚落，就听见从门口处传来一个尖细的女高音。
　　江芷珊一听便知是刑怀云的声音，她睁开双眼从丁炎一侧看到门外立着的人，穿着黑色外套的那个身影，让她有了强烈的安全感。
　　丁炎提上裤子，回身往前走，说道：“你来的真不是时候，算了，人多起来还怪不好意思的。”其实丁炎只是一时气急想要给江芷珊一点颜色看看，他还不想彻底惹怒刑怀云，毕竟秦志也不是好惹的。
　　刑怀云往前走动两步，冷着脸说道：“想必秦文枫告诉你了，我已经签了，把人放了！”
　　她说完，有一个男子拿着手机走上前给丁炎看了看。丁炎看后把手机还给男子，吩咐道：“放人。”
　　那人走到江芷珊身后松绑。
　　江芷珊身体得到解放，连忙起身跑向刑怀云，急口问道：“云姐，他们要你作什么了？”
　　“没事，不用担心，他们打你了？”刑怀云轻轻捏着她的下巴，左右打量的脸颊。
　　“我没事，你还没告诉我，他们要你做什么了？嗯？”江芷珊迫不及待的想知道，她很怕刑怀云为了她做了不可挽回的事。
　　“没事，他们不过是要钱，我给他们了。”刑怀云说完话，转身看向丁炎等人，冷着声音说道：“我说过，你们不能伤害她。”她看向一侧，走过去弯腰在地上捡起一根残次的长长的废铁棒握在手中。
　　“不自量力没有好果子吃，你要知道，生活不是演戏，不是掉掉威亚，随便舞弄两下就行了。”丁炎冷声不屑的说道。
　　“你以为人人都是好欺负，以为女人就只有受欺负的份，今天我就是要告诉你，欺负人只会得到惨烈的代价的！”刑怀云持着武器走向三人。
　　“云姐.....”江芷珊知道她阻止不了了，云姐是真的发火了，她第一次看到云姐身上散发出那种坚毅的迫人的气场。
　　刑怀云要去手中的棍棒朝丁炎打去，一瞬间，几人斗成一团，丁炎等人随手从地上操去能用来大人的东西，几人围攻刑怀云。
　　一时间，惨叫声，骨折声，还用身体砸到地面的声音，不绝于耳。还有血，江芷珊眼中看到的是赤红的血，它们在人的嘴角处，额头上。但是好在，那些不是刑怀云的，江芷珊庆幸的同时又无尽担忧，那些人根本不是刑怀云的对手，可是棍棒无眼啊。
　　其他两个男子已经被打的滚在地上，丁炎与刑怀云面对面而立，两人暂且休战。
　　江芷珊此刻有了开口的机会，她跑到刑怀云身边，抱住她的胳膊，走近才发现她额头处溢出鲜血，她心里一揪，说道：“云姐，够了，不要再打了，我们走吧。”
　　刑怀云双眼死死的盯着丁炎。
　　丁炎抬手抹了一把嘴角的血迹，眼睛忽而瞥了江芷珊一眼，眼珠一转，身子上前，手上的武器朝江芷珊身上照顾过去。
　　江芷珊满眼惊骇，失去反应能力，眼睁睁的看着丁炎冲向自己，棍棒朝自己头上落下来。
　　情急之下，刑怀云举起手中的棍棒格挡，谁料这时，丁炎突然转变攻击方向，棍棒狠狠的朝刑怀云的头部砸去，一击而中。
　　刑怀云只觉得耳一阵耳鸣，眼前景象像梦一样虚幻，丁炎狰狞带笑的面孔呈现在她眼前。
　　刑怀云此刻尚保有一丝意识，她记挂着身边的江芷珊，拼尽最后全部力量，将手中的棍棒砸向丁炎的太阳穴，这一下她用了最大最狠的力量，毫不留情。
　　在刑怀云失去意识的前一秒，她看到丁炎昏昏然的倾倒，这下，芷珊可以安全回去了。


第47章 失忆，
　　跟随救护车把刑怀云推进急诊室, 已经半夜两点多钟，看着门诊室的门合上, 浑身的疲惫席卷江芷珊全身，尤其双腿，她已觉得不是自己的，发软又颤抖。她无力踉跄移到椅子旁，扶着墙坐下，千万不要有事, 千万不要有事...
　　江芷珊又看了一眼手术室门，她摸出口袋里刑怀云的手机，这个时候, 无论是谁都希望家里人在的吧。她拿着手机，手指有些颤抖, 犹豫着，最后她还是找到秦志的电话拨过去, 说明了一切。
　　十分钟后，秦志出现在医院走廊里，一向坚强毅然的面孔此刻充满焦急和担忧, 竟似老了十岁。
　　江芷珊看着他, 站起身。
　　秦志脚步沉重的, 一步一跌的往前迈：“怀云呢？”他的声音听起来已没有江芷珊初次见面的强势。
　　江芷珊望眼手术室：“在里面。”
　　“这到底是怎么回事？她为什么在里面？为什么？啊！”秦志咬着牙，面目涨红，若不是他身后的助理拉着他的胳膊，他那双手或许已经掐在江芷珊的脖子上。
　　“因为我, 都是因为我......躺在那里面的人应该是我.....”滚烫的泪水在江芷珊的脸上肆意流着, 她捂着嘴，把哭声用力咽到肚子里。
　　“闭嘴！你有什么资格哭？我女儿要是有什么三长两短, 我要你们全家都没有好日子过！你走，我不想看到你！”秦志指着一个方向喝道。
　　江芷珊抬起带着满面泪容望向秦志，摇了摇头，她不走，云姐还没有醒来，她怎么可以走。
　　“你走不走，我不想看到你啊！快走啊！”秦志冲上前拉住江芷珊的胳膊，想要赶她走。
　　“我不走，我不走！”她与秦志挣扎着，反抗着他的力量。
　　秦志对立在一旁不知所措的助理喝道：“愣着干什么，把她给我赶走，我不要看到她！”
　　那名助理听言，见江芷珊只是一个女子，站在原地犹豫搐搦两下，上前开始拉不断挣扎的江芷珊。
　　“别拉我，云姐还没醒，我不走！”
　　一时，三人缠在一起，江芷珊用尽全力反对着两人的力量。
　　“这是医院，你们要闹出去闹！”突然手术室的门开了，出来一个女医生。
　　“医生，人怎么样？”江芷珊等人看到医生出来，连忙停了撕扯，一同朝女医生走近。
　　“谁是家属？”女医生问道。
　　“我，我是她爸。”秦志急忙回话道。
　　女医生看眼秦志，才说道：“病人没有生命危险，只是脑部经过重创，可能会有后遗症，等她醒来看看情况。”
　　听到医生的话，江芷珊心里一松，但是听到说会有后遗症，不禁又担心道：“会有什么后遗症？”
　　“这个不好说，等病人醒来才知道。”医生道。
　　秦志问道：“那我们可以进去看她吗？”
　　“可以，不过安静点，不要再像刚才一样吵闹。”
　　“好，不会了。”
　　刑怀云被转移到高级病房，手术车推出来的时候，江芷珊看到刑怀云头上绑着厚厚的绷带，她的眼泪瞬间流了出来，当她想要跟上去时候，秦志带来的助理拦住了她。
　　江芷珊用力去拔擒住他胳膊的手，她的力气比不上那个人，她急的满脸是泪，她不敢叫出声，医生说过，不能吵到刑怀云。她只能看着刑怀云推到病房。
　　一个小时后，江芷珊坐在病房外面的椅子上，仿佛失去意识的木偶，她眼里的泪水已经流干。与她面对面而立，只有那个守在病房外的助理。
　　江芷珊只想看刑怀云一眼，她只想确定刑怀云健康的醒来，人就在面前的房间里，她却无法见到。
　　她垂头丧气，眼睛似僵化的一样纹丝不动的盯着门底的缝隙，那扇门没有半点动静。
　　一瓶水突然出现截断她的视线，江芷珊摇了摇头，干燥的嗓子发出沙哑的声音：“让我进去。”
　　“别在这耗了，回去吧，董事长正在气头上，不会让你进去的。”那名助理说道。
　　江芷珊推开挡在面前的矿泉水，继续呆呆的坐着，不等到云姐醒来，她不会走的。
　　那名助理无奈，又走回去守在门外。
　　又过了一会儿，终于，那扇门开了，秦志着急的走出门外，朝走廊一边行去：“医生！病人醒了！”
　　江芷珊见状，心里一喜，猛地站起身子。
　　“董事长！”此时那名助理朝秦志跟了过去。
　　再没有挡住江芷珊的路，江芷珊快步走进病房。房间里，刑怀云坐在病床上，看到江芷珊的突然闯入，转头看向她，双目有些呆滞，就像小孩看到不熟悉的人一样的纯真。
　　“云姐，你终于醒了，我真的快被吓死了....”江芷珊控制不住再次流下泪，她又笑又哭，走上前目光看着刑怀云额头的伤口处，只感到无尽心疼，她抬手轻轻抚上去。刑怀云一言不发，抬手格开她的手，眸中浮着懵懵然。
　　江芷珊的手停在半空中：“云姐？”那双眼睛为什么会那么陌生？
　　“你是谁？”刑怀云开口说了一句让江芷珊僵住的话。
　　“你不认识我？”
　　刑怀云在江芷珊脸上细看了两眼，摇了摇头。
　　“云姐，你别吓我了，我知道是我错，都是因为我才害的你现在这样，你打我骂我都行，不要装作不认识我啊。”江芷珊近乎哀求。
　　“你怎么进来了？出去！”此刻，秦志带着医生回到病房，看到江芷珊就上前要拉她出去。
　　医生道：“你们真为病人好，就不要闹。”
　　“哎哎，好。”
　　江芷珊这才暂且有机会待下来，急忙对医生说道：“医生，为什么云姐说不认识我？她们合作拍两部剧，她不可能不认识我。”
　　医生看向江芷珊道：“你跟病人很熟吗？”
　　“对，我们还住在一起....我的意思是说我们是邻居。”江芷珊话说到一般，留意到右侧秦志寒冷的目光，意识到自己说错话，话头一转改了去。
　　医生转向刑怀云，指着江芷珊问道：“你认识她吗？”
　　刑怀云摇了摇头：“不认识。”
　　“云姐.....”江芷珊听见刑怀云的话，无可奈何。
　　“我怎么了？”刑怀云捂着额头露出痛苦的表情。
　　医生安慰道：“你没事，只是头部受了一点伤，过几天就好了。”
　　医生转向秦志和江芷珊两人说道：“以目前来看，病人应该是重创导致脑震荡引起的短暂性失忆，不过不用担心，这种情况一般周期很短，大约一周就能恢复，这段时间一定要注意静养。”
　　“好，我知道了，谢谢医生。”
　　医生离开房间。
　　江芷珊听了医生的话，心里才算松了下来，看着刑怀云，而刑怀云只是拿着那种陌生的眼睛看着她，手摸着受伤的头部，她怎么把云姐弄成这样.....
　　助理走进病房，伏在秦志耳边说了什么，秦志听了助理的话，眉眼一怒，瞥向江芷珊，说不出的恨意。
　　江芷珊却不明白是什么意思。
　　“怀云竟然为了你把自己辛辛苦苦建立的公司卖了！江芷珊，原来你的目的就是这个吗？让我女儿替你还债！”
　　“你说什么？”江芷珊不敢相信自己听到的，云姐竟然为了她把公司.....她说过公司是她全部的心血啊！
　　“别跟我装蒜！你接近怀云不就是为了钱吗？我告诉你，你拿了怀云多少钱，就要还多少，一分也不能少！”
　　“我会还的，就算拼掉我这条命，我也会还的。”江芷珊内心自责的要死，她恨不得自己立刻死掉，就算她死了，她也还不清刑怀云对她所做的一切。
　　为什么她那么傻？她根本不值得她这么做，不值得的....
　　“你可以走了！”秦志指着门口道。
　　江芷珊最后看眼刑怀云，无奈，不舍，最终也只能离去，其实，她是最没这个待在这里的人，刑怀云会变成今天这样，都是因为她。
　　她将要走到门口的时候，刑怀云突然开口了：
　　“你还会在再来吗？”
　　江芷珊顿住脚步，心里又喜又悲，隐隐有些期待的回头看去：“你认出我了吗？”
　　“不认识，不过.....没事。”刑怀云话说一半，沉默一下，又开口道。
　　江芷珊心里失落。
　　刑怀云复又开口，安慰道：“如果我认识你，等病好了我会想起你的，你不要难受，就算我记不起来，我们也可以重新认识。”她看出江芷珊的失落，甚至感觉到从江芷珊身上传来的伤心，她看到江芷珊伤心就感觉有点不舒服。
　　“好啊，我下次再来看你。”江芷珊满心的感动，忍泪说道，也许不记得她，对她来说才是好事，她就是一个扫把星，谁沾染了她都要倒霉。
　　江芷珊离开医院的时候，天已经大亮，她出门就接到一个电话，是陌生号码。
　　“喂。”她接通电话。
　　“江芷珊？”对方疑问的声音，听起来有点耳熟。
　　“我是江芷珊，你是？”
　　“我是方心语，你在哪？我要紧事找你！”方心语急迫道。
　　“你在哪？我去找你。”江芷珊望着车辆稀少的街道，感到恍惚。
　　“我在怀云家，不过家里怎么没人？你们去哪了？”
　　江芷珊叹口气：“回去再说，我马上回去，密码是++++，你先进屋。”
　　回到家，江芷珊才知道方心语找她是为了在公司转移之前给她改合约。当初签订的时候，刑怀云告诉过方心语要另外抽给江芷珊五成提成的事。今天早上，秦文枫的助理发信息告知她今天要转移公司主人，她给刑怀云打电话打不通，隐隐感觉出事了，情急之下想起还有这么一回事。


第48章 回国
　　协议改成常态的三七分, 其实这只是应急办法而已。江芷珊从方心语口中得知，原来刑怀云把公司卖给了她的同父异母的哥哥。
　　江芷珊隐约觉得这件事不简单, 她听刑怀云说过与哥哥的竞争关系，为何那么巧，丁炎突然就要威胁刑怀云要钱，她怀疑丁炎和秦文枫是预谋好的。她知道刑怀云建立公司就是为了证明自己的势力，让自己在帝国集团有立足之地，如今所有努力都已泡汤, 她该有多难受。
　　改完合同，方心语着急回公司，正准备走, 江芷珊开口问道：“方姐，你还会在长星工作吗？”
　　方心语把合同收到随身背来的包里, 说道：“虽然公司现在换了主人，但秦文枫暂时不会换掉我, 所以我还能保住饭碗。而且你放心，如今你势头正紧，是公司的红人, 为了利益秦文枫也不会拿你怎么样。”
　　江芷珊想了想, 有些难以启齿道：“方姐, 以后你可以尽量安排通告给我，时间紧点也没关系，我想多赚点钱。”
　　“我明白。”方心语叹口气道。
　　“谢谢云姐。”
　　“对了，怀云在哪个医院？”方心语问。
　　“恒昌医院。”
　　“好的, 那我先走了, 你不要多想，谁也不想发生这种事, 不能全怪你。”方心语安慰道。
　　“谢谢方姐。”呵，不怪她又能怪谁呢？她现在能做了唯一补偿，就是拼命赚钱，把钱还给云姐。
　　方心语离开，房间里只留江芷珊一人，望着空空的房间，江芷珊感到无尽的寂寥和说不尽的内疚。
　　手机忽然响了。
　　江芷珊从口袋摸出手机，才发现是刑怀云的手机在响，她在医院时忘了把手机还给刑怀云。是闹钟在响，响了一下就黑屏了，手机早已经没电关机。她拿着手机接上充电器，习惯性的把手机打开，却发现来了几条微信短信。
　　江芷珊盯着手机犹豫了一下，怕是要紧事，便点开了信息。
　　信息来源是一个叫田岚的人，这个人应该就是刑怀云常说的那个美国华人朋友，信息为：
　　“我已经上飞机了，记得下午两点接我，跟你说过的。”
　　“我要关机了，下了飞机打电话给你。”
　　原来云姐的朋友今天回国，云姐可没办法去接啊，江芷珊想了想，朋友来了总不可能不接的，她决定下午自己去接。
　　江芷珊放下手机，叹口气，低头看了看自己周身脏兮兮的衣服，一宿的折腾，她完全没时间去注意自己的形象。
　　回到自己房间，江芷珊洗完澡，心里始终反省不下刑怀云，今天又没通告，她总是想去医院，她知道刑怀云现在不记得自己，但是她不在乎，只要能见到她，她心里就会安心许多。
　　江芷珊正要出门时，房门却开了，一个意想不到的人出现在门口，正是她三个多月没见到的江妈妈。
　　两个人看到对方，都有些不知所措，谁也没有说话，气氛变得压抑。
　　江芷珊先开口打破沉寂：“妈。”看到她江妈妈的时候，她心情很复杂，上次她们最后一次见面是以吵架告终。
　　“嗯.....你要出门吗？”江妈妈有些不自在的说道，立在门口也不换鞋，就那样僵着。
　　“嗯。”江芷珊点头，低下头，不知道该说些什么。
　　气氛陷入沉默，江芷珊看着还僵在门口的江妈妈，心里生生的疼，母女之间怎么能生疏到这种地步。
　　“妈，你进来坐。”她走上前，从鞋柜里拿出一双拖鞋放在江妈妈脚边。
　　江妈妈换了鞋进屋，在沙发上坐下。
　　江芷珊倒了杯热茶给她。
　　江妈妈捧着热茶，看眼江芷珊，又似不敢看的垂下头。
　　江芷珊在她身侧沙发上坐下。
　　江妈妈开口道：“我今天听你哥哥说，我们家的债款还清了，而且是刑小姐.....帮我们还的。”
　　“你都知道了，何纯显的消息还真快。”江芷珊把头偏开。
　　“我没想到刑小姐对你那么好。”
　　“何纯显说错了，我们家的债没还清，我欠云姐会尽数还给她。”江芷珊坚定道，云姐不是冤大头，她的钱也不是大风刮来的。
　　“我知道，妈再怎么不讲理，再怎么自私，也知道六亿不是个小数目，钱我们一定要还。”
　　江芷珊不由看向江妈妈，她今天的态度与上次见面截然不同。
　　“其实妈想了好久，如果你真的喜欢刑小姐的话....妈不反对你了，刑小姐是好人，对你很好，妈活那么久从来没见过怎么好的人，妈相信你跟她在一起会很开心....”说完话，江妈妈把转向一边，又连忙垂下头。
　　江芷珊看到她眼圈红了，脸上有泪水流出来。
　　听到她说这些话，江芷珊早已控制不住自己哭了出来，能听到江妈妈这样说，她真的很开心，很感动，作为妈妈，哪有不希望自己儿女双全嫁个好丈夫有个完美的家庭，其实江妈妈一直都是为她着想。
　　“对不起妈，我真的喜欢云姐。”她对不起妈妈，身为女儿，她这样做一定让妈妈很失望。
　　“我知道，看的出来她也很喜欢你，妈以后不反对你们了。”
　　“谢谢妈...”
　　“行了，别哭了。”江妈妈抽出纸巾递给江芷珊。
　　两人停住泪，缓了缓情绪，江妈妈从口袋里掏出一张银行卡片，递给江芷珊道：“这里面的钱是我为了你妹妹和你偷偷瞒着你爸存下的积蓄，再加上你平时寄来的钱没用完，差不多有一百多万，虽然不多，你拿去先还给刑小姐。”
　　江芷珊推开道：“不用了妈，我会努力赚钱还给云姐的，妹妹上学家里开销都需要钱，你留着用吧，只是不要让何力他们父子知道，否者他们肯定会问你要的。”
　　江妈妈强行塞到她手里道：“你拿着，能还一点是一点，妈找了个家政的工作，到时候培训过后公司安排工作我就能赚到钱了，以后你妹妹的学费你不用管，家里的开销也不用你管，你只管好你自己就行了，欠刑小姐的钱我们想办法一起还。”
　　“妈，你怎么能去做保姆呢？”江芷珊没想到江妈妈竟然找了家政的工作，她从前一直都过着贵妇人的生活，现在变得落魄也就算了，但是去做保姆，别说是她了，江芷珊都觉得难以接受。
　　“做保姆怎么了？你别忘了你小时候你妈什么没做过，而且我会做饭，保姆这行业挺适合你妈的。”
　　“可是会很辛苦了，你没必要这样做，我能养你和妹妹。”江芷珊竭力反对。
　　江妈妈打断道：“行了，反正我在家闲得慌，出去上班也省的每天受你那个酒鬼爸的气，你就别管我了！”
　　江芷珊知道说不过江妈妈，只好作罢，只是以后她一定要努力赚钱，还清云姐的债，然后给妈妈和妹妹一个好的经济生活。
　　江妈妈坐了一会儿，说要回公司就离开了。
　　江芷珊往医院赶去，她没有开车，而是带着口罩坐出租车。车库有刑怀云送她开的车，只是她现在怎么有资格再享受云姐的东西。
　　来到医院，幸而秦志已不在，也许是公司有事离开了，总之现在刑怀云病房里没有人。江芷珊来到刑怀云病房的时候，床上的人正在沉睡。
　　昨晚一宿没睡好，她一定很困，江芷珊轻手轻脚的在床边坐下，看着刑怀云的睡颜。刑怀云的双唇显得苍白，脸上没有血色，一直以来，江芷珊看到的都是站在舞台上，站在众人面前耀眼夺目的大明星刑影后，她何时见过刑怀云病怏怏的样子，如果床上躺的人是她就好了....
　　江芷珊看着刑怀云额头上绑的绷带，脑海里回忆起当时刑怀云倒地的那一瞬间，还有棍棒砸到她头上的那一声闷响，当时一定很痛吧。她忍不住抬手抚上那处伤口，手指刚触到绷带，床上的人似被她扰到，眼皮动了动，睁开双眼。
　　“你醒了。”江芷珊收回手，浅笑道。
　　“是你。”刑怀云还记得她。
　　江芷珊从口袋拿出手机递给刑怀云：“这是你的手机，给你。”
　　刑怀云右手从被子里抽出来，接过手机，疑问道：“我的？”
　　“对，你的。”
　　“我的手机怎么在你哪？”
　　“你进医院时，我帮你收起来了。”
　　“看来我受伤前真的认识你啊，谢谢。”刑怀云把手机收了起来，放到枕边。
　　“该说谢谢的是我....”江芷珊还是不习惯刑怀云这么陌生的跟她说话，她看不到那个满眼宠溺的人了。
　　“你能不能帮我问问医生，我什么时候可以出院？在这里太无聊了，连个人都没有。”刑怀云看着江芷珊说道。
　　“你爸呢？”江芷珊好奇，按理说，秦志就算来不了，也应该不会让刑怀云一个人在医院的。
　　刑怀云脸色一变：“他才不是我爸。”
　　江芷珊看着她沉下的脸，原来云姐只是忘了她，并没有忘记她和秦志的关系，她独独忘记了她.....
　　江芷珊猜想，以刑怀云的脾气，一定拒绝秦志的关心，冷言把人赶走了。
　　“你记得田岚吗？”江芷珊有意让她转移注意力，心情好点。
　　“田岚是我在美国时的朋友，你也知道啊，啊！对了，我记得田岚说要来的，是什么时候来的？”说完，刑怀云急忙抓起枕边的手机。
　　“她今天两点就到了，到时候我替你去接她。”
　　“真的！？太好了！谢谢你。”刑怀云一扫阴郁眉眼带上笑意。
　　看着她听到田岚回国的消息那笑的那么开心，江芷珊心里不由感到有些失落。


第49章 田岚
　　在刑怀云所在的医院的另一处高级病房里, 一个男子头上和右胳膊上打着绷带，另一只手却夹着一根烟, 烟云雾里的抽着。狠狠的抽了一口烟，呵的一声朝地上吐一口痰，看着站在对面的秦文枫道：“你怎么没告诉老子你妹妹是一个刺头，看把老子打的，她也真牛逼，以前干土匪的吧？”
　　秦文枫忍不住笑, 道：“干没干土匪我不知道，她以前好像在美国当过兵，不过没想到她那么有本事, 简直不像一个女人。”他也领教过刑怀云的身手。
　　“什么女人，比汉子还汉子！妈的！老子总有一天要讨回来！”丁炎狠狠吸一口, 只见香烟的火苗骤然亮起，他又猛地用力抛开, 烟头砸在地上溅起几点火星。
　　秦文枫朝烟头走过去，狠狠的踩在脚下撵了两下，淡淡道：“算了吧, 你的钱也拿到了, 我想要的公司也拿到了, 刑怀云她现在躺在医院神志不清，连谁是谁都不知道，已经成了傻子，她对我造不成威胁, 你好好的拿着你的六亿潇洒去吧, 别再闹下去。”
　　“你什么意思？心疼了？你可真有意思秦文枫，当初是谁提议拿江芷珊威胁刑怀云的？现在你又衣冠楚楚的来充当你的好哥哥了？”
　　“我不是什么好哥哥, 我也没有妹妹。只是，你就不怕我家那位盯上你，我爸混到今天的位置，黑白两道的人哪个不认识，你虽然厉害，但也不过是本市的地头蛇，我劝你不要再闹下去，我也不想让我爸猜出我跟你同谋的事，总之一句话，以后跟秦家有关系的人，你一概不要碰！否则....你刚过两年自由的日子，应该不想再回去了吧。”
　　丁炎眼睛冷漠的直视前方，却没有焦点，他沉默不语。
　　秦文枫看着他神情，已然知道面前的人是识时务的，他的话起作用了。
　　***
　　另一边，江芷珊同刑怀云吃过午饭，跟刑怀云聊了一会儿，眼见的刑怀云睡着，她看了看手机，已经下午一点多，随即悄悄离开病房，往门外走去。
　　却不想，一出门竟然在走廊上遇见她最怕见到的人，秦志。
　　秦志从走廊迎面走来，江芷珊只好停下脚步，朝秦志打了一声招呼，她知道秦志不会想看到她，她也不怕见到秦志，但是见了长辈总是要打招呼的不是，总不可能掉头就走。
　　“伯父。”江芷珊看眼秦志阴沉的脸，垂眼淡淡的避开那道冷冰冰的视线。
　　“你怎么又来了？”秦志走到她跟前，声音没有半点情绪，有的只有无尽的冰冷。
　　“ 我来看云姐好点了没有。”这话问得无理，江芷珊想了想，回了一个情理之中的答案。
　　“你有什么资格来，要不是你，她会这样？你离怀云远一点，她就会好一点，相反，你离她近一点，她就要受苦。请你离她远一点吧！”秦志与她说话，总是带着浓浓的愤怒，情绪激动。
　　“......对不起，我还有事，先走了。”江芷珊垂首说道，转身离去。
　　“等等!”秦志在身后叫住她。
　　江芷珊只好停下脚步，回头问道：“伯父还有事吗？”
　　秦志朝她走近两步，深沉冷然带有威严的眼眸盯着江芷珊，说道：“你怎么样才会彻底离开我女儿，要求随你替，要什么都可以，你要是能离开这个城市，永远不要再在我女儿面前出现，我能答应的一定答应你。”
　　“伯父以为我想要什么？”江芷珊算是听明白这话的意思了，她是缺钱，她是想要钱，但是所有的一切放在云姐面前就什么都不值一提，这辈子她可以出卖自己的，但她不会出卖云姐，她不会出卖对云姐的感情。
　　“钱，你们家最缺的不就是钱吗？你说出个数字，只要我能拿的出我都给你，我只要你彻底离开怀云的生活。”
　　江芷珊感到的只有愤怒和屈辱，她是贱命一条，天生没有福分享受一些顶级的物质生活，可是她有爱一个人的权利，就算她的亲生母亲都不能阻止她！她亦知道自己给云姐带来了多大的损失，正因为如此，她不想逃避，她会尽力的补偿云姐，甚至她已经做好了用生命补偿的准备，为了云姐她什么都可以做。她忍受不了秦志用钱来衡量她和云姐的喜欢，这不仅是在侮辱她，亦是在侮辱云姐！
　　“我不要钱，云姐的钱我也会一分不少的还给她，对不起，我还有事。”江芷珊这次头也不回的离开。
　　江芷珊不知道在她走后秦志是什么样的表情，在心里又是怎么恨她，她不在乎了，秦志今天的话真的让她很反感，总之，她就一个态度，除非云姐亲口赶她走，否者她不会轻易离开云姐的，她知道那个人有多珍贵，比天底下最珍贵的东西都珍贵。
　　机场，人满为患，江芷珊却不知道如今这个时候的机场竟然是旺季。她把一个写着大大的‘田岚’两字的牌子举过头顶，希望醒目一点再醒目一点。她没有见过田岚，只能靠田岚看到这个牌子找到她了。
　　江芷珊望着人群良久，只觉得眼前一片人海，毫无头绪。
　　又过了两分钟，一个带着墨镜，身穿蓝色套装的女子似朝她的方向望来，并且停在原地。
　　江芷珊留意她几秒钟，反应一下，连忙从手机里拿出手机，找到刑怀云给她的手机号，拨了过去，放在耳边，期待的拿着那名女子。
　　只见那个女人从包里翻出手机，没有接电话，抬手摘掉墨镜，一双眼带着询问看向江芷珊，用一只手指着自己的鼻子处，唇形好像在问‘我？’
　　江芷珊摇了摇手上的手机，暗示就是自己打的。
　　田岚朝她走来。
　　“你来接我的吗？我不认识你。”田岚走近看着江芷珊说道。
　　“你好田岚，我替云姐来接你，刑怀云。”江芷珊朝田岚伸出手。
　　田岚狐疑看眼江芷珊，抬手象征性的与她握了一下，说道：“你好。”
　　“你是谁？刑怀云人呢？”
　　“云姐....她在医院。”
　　田岚顿时面带急色：“她怎么了？”
　　“她受了点伤，不过没关系，不是很严重，我先带你回去吧。”江芷珊伸手准备去拉田岚手里的行李箱，不想田岚把手往后一挪，避开她的手，说道：“你还没说你是谁？你跟怀云什么关系？”
　　江芷珊只好收回手，犹豫一下说道：“我是她...女朋友。”说完她才发现自己在田岚面前竟然有那么一点竞争感....云姐和田岚的关系她总弄不清楚，从两人平时的视频通话中，她能听出两个人之间的亲密，这跟与李云靖之间是不同的，她分辨的出来。
　　田岚仿佛听到一个冷笑话，道:“呵！你是她女朋友，那我算什么？”


第50章 吻
　　“呵！你是她女朋友, 那我算什么？”
　　江芷珊：“.....”这人说话怎么这么冲。
　　田岚眸色逼人，浑身上下都散发着一种迫人的气场。江芷珊看在眼里, 果然是云姐的朋友，连脾性都有些相似。
　　“我没听云姐说过她还有一个女朋友....”她不可能凭借一个不认识的人的一面之词就怀疑云姐。
　　田岚深吸一口气，似在压抑某种情绪，说道：“带我去医院。”
　　“你坐了那么久飞机一定累了，我先带你回去休息，然后再去医院吧。”她是真心不想让坐了十二个小时飞机回国的人还那么劳累。
　　“不用了, 谁知道你会把我带哪去。”说着，田岚拿起手机拨通一个电话放到耳边，等了一会儿, 电话通了，方说道：“喂, 怀云你是不是让一个女人来接我的，叫....你叫什么？”田岚问江芷珊。
　　“....江芷珊。”江芷珊无语, 她看起来很像是坏人吗？
　　“对，是不是一个叫江芷珊的？....哦哦，好我知道了, 我等下就去医院看你。”
　　田岚挂了电话, 看向江芷珊冷然道：“走吧, 去医院。”
　　人家都那么说了，江芷珊也不好再说什么，带着田岚打车直接回往医院。
　　到了医院，两人就是一顿叙旧, 聊得火热, 这一看就是很久没见的国外朋友了。江芷珊在一旁坐着，两人好不容易见一面, 她不好插嘴也插不上嘴，当然她更不想离开，只好一人在一旁坐着划手机。
　　“你说你这怎么回事？怎么变得那么不会照顾自己了？”田岚指着刑怀云额头处的伤口道。
　　“没事，好像是被人打了。”刑怀云摸着额头，看眼江芷珊，她隐约记得自己昏迷前被人打了一棍，只是她却想不起为什么要和人打架，而坐在那里玩手机的人，她既然是自己忘记的那部分，她猜她应该知道原因。
　　田岚诧异：“好像？你连自己怎么受的伤都不知道？”
　　“不记得了，医生说要一个礼拜以后才能完全记起来。”刑怀云看向江芷珊，她一直低头玩手机也不说话。
　　田岚顺着刑怀云的视线转头看向江芷珊：“她是谁？”
　　“不记得了。”刑怀云摇了摇头，她也很想知道这个问题。窗外的阳光打在江芷珊所坐之处，令江芷珊发丝上晕染了一抹金黄，好看极了，也不知道她和自己是什么关系，长的真好看。
　　田岚乐道：“哈。”她鄙夷的瞥眼江芷珊，道：“她不会是你的疯狂粉丝吧？她在机场竟然说你是她女朋友，可笑，天知道你刑怀云有多笔直！”她田岚暗恋追求两年都没有追到的人，在她心里，这足以说明刑怀云有多笔直了，毕竟她田岚虽不算倾国倾城，那也是放在人群里一眼数得到的。
　　“她说她是我女朋友？”在田岚一通话里刑怀云只听到女朋友三个人，她是怀疑自己和江芷珊的关系不浅的，可是从来没想过她竟然是她的女朋友。不禁再次看向江芷珊，她真的是自己女朋友吗？应该是真的吧，毕竟从跟江芷珊接触的两次以来，她觉得江芷珊不像是会说谎的人，她更加没必要跟田岚说谎。如果是真的，那自己跟这个女朋友之间的关系又怎么样呢？是浓烈还是平淡还是其他？她突然很想快些病好，现在的她就像一个神志不清的傻子，真烦人。
　　“是啊，真够疯狂的，不过你怎么认识她的？”田岚甚至怀疑是江芷珊见刑怀云生病趁虚而入，不过她的脑洞确实大了点。
　　“都说不记得了，不过她绝对不是疯狂粉丝，因为她也是艺人，名气很大，最近在网上超火。”刑怀云打开微博看到的都是她和江芷珊的热搜，甚至还有绯闻，她以为是假的呢。说起来也真是可笑，她这个绯闻本人都不知道绯闻真假。
　　“能有多火？”田岚不屑的嘀咕一声，扭头看向江芷珊，冷然道：“喂，你不走吗？”
　　江芷珊无语，这人，怎么老是这种带刺的态度，不知道的，还以为她真是自己情敌来着。刚才她眼睛放在自己手机上，眼睛和心思却是在两人对话上，她们说的话一字不漏的入了她的耳朵，什么疯狂粉丝？她才不是疯狂粉丝。
　　江芷珊竭力让自己不要有情绪，淡淡道：“你什么时候走我就什么时候走，不然，田姐想要住酒店的话也可以。”她是看在云姐的份上，才称她一声田姐的。
　　“你.....”田岚看眼身旁的行李，想起还有这回事，语塞说不出话。
　　刑怀云接话说道：“你先回去休息，等歇好了再来看我。”
　　“好吧，我晚上再来看你。”田岚站起身，拉起行李箱，看眼江芷珊，连话也懒得说，直接往门外走。
　　江芷珊不在乎她的眼光，她接待她也不过是看在云姐的份上。见田岚要走，她亦起身，走到刑怀云面前，柔声说道：“你好好的，我有时间就来看你。”
　　“嗯。”刑怀云微笑的点头，江芷珊眼底的温柔让她心中一化。
　　“还有，手机不要老是放在枕边，脑袋本来就坏了，不能再坏了。”江芷珊弯腰，靠近刑怀云，伸手越过刑怀云的身子去拿放在刑怀云右边的手机，这一靠近，本来是极平常的动作，但是就在江芷珊靠近刑怀云的那一刻，鼻尖处忽而钻入熟悉的清香，她动作顿住，掀起眼帘望进近在咫尺的那双亮眸。接着视线不由的下移到那个好看的唇瓣，以往离得这么近时，她们总会拥吻的。
　　当然，这次也不例外......
　　江芷珊觉得自己一定是魔怔了，她竟然情不自禁的就印上了那双唇瓣，直到温软的触感传到自己的嘴唇，她才迅速抽离开来。这一吻，如蜻蜓点水，半秒钟的时间都不到，但，屋子死寂一片，刑怀云和田岚一个呆愣，一个冷漠。
　　既然亲都亲了，她当然要付起责任，看着刑怀云诧异呆愣的模样，江芷珊把手里拿到的手机放在床头柜上，道：“我真的是你女朋友。”女朋友亲女朋友有什么错，平时刑怀云没少主动亲她，她一直想亲回来的。
　　“好吧。”良久，刑怀云才冒出一句话。
　　“.....”江芷珊汗颜，什么好吧？好吧是什么意思？要不是看在她生病的份上，她非要给她点颜色看看。
　　“走不走了？”田岚站在门口冷冷的看着江芷珊。
　　江芷珊淡淡望了田岚一眼，带着人离开医院，往家里赶去。坐在出租车上，田岚眯眼装睡，她知道田岚是懒得搭理自己，正好，她也落个清净。她和田岚这个人啊，真是怎么着怎么不对付，江芷珊性格虽然有些孤独，但那都是一个人在私底下的状态，平常生活中她挺能与人平和相处的，但是不知道为什么，她就是和田岚不对付，这种不对付不是讨厌，只是她们之间很明显有一道屏障，这道屏障是很多与情敌接触过的人都能理解的。
　　田岚眯眼假寐，江芷珊望着车窗外的风景，气氛相当‘和谐’了。
　　不一会儿，田岚拿着手机无聊的划弄，忽而诧异道：“怀云竟然把长星卖了，这可是她全部心血啊，她怎么能.....”
　　江芷珊闻言，心里一沉，说不出的压抑和内疚，目光放在窗外远处越过的建筑风景。
　　田岚独自恼怒片刻，扭头看向江芷珊道：“你知不知道怀云为什么卖掉长星？”她隐约感觉江芷珊知情。
　　“我......”她当然知道，都是因为她，云姐才卖长星的。


第51章 债主
　　“你知道对不对？”田岚见江芷珊好久没回话, 心中的狐疑更甚。
　　江芷珊不想和田岚说那么多的，心里正想着应对之法, 这时，正好车子停了下来，到了小区门口。
　　“到了，下车吧。”江芷珊先打开车门下车，付过车钱，帮忙把田岚的行礼从后备箱拉了出来。
　　她带着田岚上楼, 把田岚安置在刑怀云的家里，之后随便客套的嘱咐了两句，就没有多留, 毕竟她和田岚之间没什么好交流的，田岚从见到她的第一眼就表现出不喜欢她了。
　　第二日, 江芷珊就开始跑各种通告，几乎没有时间歇着, 就算有时间，她也会让李夏去排满档期。这段时间正是她电影上映，热度上升的时候, 跑的通告多, 给的通告费也多。江芷珊虽然入道不长, 但她知道明星的前途向来如星星之火，一闪即逝，能永远保持热度的寥寥无几。而她只能在这段时间拼命接通告，多赚点钱还云姐的债。
　　她这几天抽出深夜的时间去医院看望刑怀云, 每次去时基本上刑怀云都睡着了, 她从来不敢打扰到云姐。
　　而田岚，这几天江芷珊并没有见到她, 偶尔深夜回家时想要去问候一声，却又感觉太晚怕打扰到她，早上她四点多起床，更加不能去打扰人家了，所以这段时间以来她也没有抽出时间去问候一声，不过她想，田岚应该根本就不会在意她，说不定已经把她这个人忘了。
　　除了现实生活以外，最近几天网上也十分的火热，大家都在炒《商情》这部电影，更多的是炒江芷珊和刑怀云这对cp。
　　她和刑怀云如今已然成了众百合心中的本命cp，江芷珊大约翻阅过网上的热搜，评论大多是:
　　“影后是拉拉，我的人生圆满了。”
　　“好羡慕江芷珊，她竟然能睡到影后！”
　　“这就是粉丝睡偶像的典范啊，大家不要灰心！”
　　“啊啊啊，百合界的金童玉女，颜值代表，好令人羡慕！”
　　“好想求两人同框啊，影后最近在干嘛？怎么都不露面了？”
　　“影后，江小花，我支持你们！”
　　除了姬佬们的祝福艳羡之外，当然骂声也不少，只是江芷珊从来不去看那些骂战，她可不想找气受。
　　这天拍摄广告江芷珊一整天心不在焉，现在一个礼拜已经过去了，她担心刑怀云的病情，也不知道记忆恢复了没有。休息的间隙，她连忙去问李夏要了自己的手机，想要给刑怀云打个电话。
　　“芷珊，可以开拍了。”导演在身后叫道。
　　“哎好。”江芷珊手里的电话还没有拨过去，听到喊声回头应了一声，只好作罢，把手机还给李夏，赶回布景处。
　　半个多小时后，总算结束一组拍摄，江芷珊连忙问李夏要了手机，给刑怀云打了过去。
　　电话响了半分钟，对方终于接通：“喂。”
　　声音竟然不是刑怀云的。
　　江芷珊觉得那个声音有些耳熟，细细分辨过后，隐约认为是田岚的。
　　她狐疑的问道：“你是田岚？”
　　对方没有回答她的问题，声音冷了一分，说道：“你是江芷珊吧？”
　　“我是。云姐呢？”江芷珊心中有些担忧。
　　“她现在在忙，没功夫和你聊，先挂了。”田岚快速的说道。
　　“哎，等等！”江芷珊急口道。
　　“还有什么事？”田岚不耐的说道。
　　江芷珊张了张口正要问话，突然听见电话那头远远的传来一个声音：“岚岚，谁打的电话？”
　　江芷珊听出那个声音是刑怀云的。
　　“没事。”田岚回话道。
　　“我们现在在公司忙，没时间给你聊，挂了。”
　　江芷珊听着电话里嘟嘟的声音，发着楞，在公司忙？在谁的公司？这么说云姐的病好了吗？想起她了吗？为什么云姐要让田岚替她接电话，她和田岚的关系是可以互接对方电话的亲密程度吗？
　　江芷珊满肚子的疑问，有对刑怀云的担心，还有莫名的醋意。她觉得好失落，这个感觉好像是被人抛弃了一样，她知道自己对云姐带来的麻烦，有时候她就在想，也许她就应该听秦志的话离开云姐，可是她做不到啊。但是如果云姐离开她了，不要她了，她该怎么办？
　　“珊姐，你怎么了？出什么事了吗？”李夏看着江芷珊拿着手机发呆，一副恍然若失的样子，虽然她竟然看到江芷珊这样发呆，但是像今天这样失魂落魄的样子还是很少见。
　　“李夏，其实我一点也做不到洒脱。”一想到她有可能会失去云姐，她的心就很难受很难受，好像要窒息一样。
　　“什么？”李夏不解。
　　“没事，现在几点了？”江芷珊压下心中的沉郁，抬眼问道，今晚似乎又要熬夜了。
　　“已经九点多了，估计还要一个多小时才能拍完。”李夏回道。
　　“希望如此，今天终于可以下了早班了。”江芷珊这几天感觉挺累的，一天睡觉不到四个小时，她一直强撑着，这一刻，却觉得身心疲惫，有些不想工作的念头。就算她在怎么不想工作，广告还是要拍，因为明天还有明天的工作量，每一个通告都不能拖。
　　不过值得安慰的是，这段时间她赚了不少钱，大约有九百万之多，再加上江妈妈给她的积蓄，还有她当初刑怀云额外给她的电影片酬五成，她手里有差不多有两千万，如果云姐恢复了记忆，这些钱她会先还给她。
　　拍摄结束，晚上回到家时已经差不多十一点，这已经算是早的。江芷珊回到家里，正准备打开自家门，忽而看向隔壁，这个时候云姐应该回家了吧。
　　她曾以为云姐恢复记忆会第一个给她打电话的，可是今天听田岚说的话，云姐是出院了，只是好像在忙别的。
　　江芷珊放弃回家的念头，走向隔壁，输了密码打开房门。客厅里灯亮着，却没有人。她隐约听到卧房处传来谈话嬉笑声。
　　江芷珊缓步走向卧室，谈话声逐渐的清晰的传到耳朵。
　　“你肯定是个傻子，你告诉我和我离开的这些日子，你都干了些什么？怎么得力不讨好的事也做得出来？”田岚恨铁不成钢的说道。
　　“哈哈，我是傻子，在学校时你可是著名的学渣，我可是学霸。我要是傻子你是什么？”刑怀云开玩笑的说道。
　　两人的谈话听起来十分愉悦，江芷珊已经很久没听到刑怀云这么开怀的声音了。只是，跟她说话的人不是她。
　　“没跟你开玩笑，我跟你说的事好好考虑一下，不必顾虑我，我可不仅仅是帮你，更多的是投资，我相信你的能力。”
　　江芷珊停在门前，她知道偷听别人讲话是不耻的行为，但是，让她不耻一回吧。
　　刑怀云沉默。
　　田岚继续道：“你还犹豫什么，你不是一直想在帝国集团占有一席之位的吗？没有足够的实力，你怎么能跟秦文枫斗，怎么拿回你妈妈应该得的一切？”
　　静了一会儿，江芷珊听见刑怀云开口道：“你真的愿意出资帮我？你就不怕这次我再失败了？”
　　“所以说啊，你要远离江芷珊那个人，以后只保持债主关系就好，看她最近挺忙的，热度也很高，肯定捞了不少钱，她要是有良心应该把钱还给你。以后除了要钱别再联系她了。”
　　“别这样说，芷珊是我的女朋友，我做的一切都是心甘情愿的，钱不用她还。不过区区六亿，我刑怀云还怕赚不来六亿？”
　　“瞧你说的，你真以为六亿好赚啊，就算你怕电影再赚钱，那也是没日没夜工作换来的，还能是大风吹来的不成？你也未免太乐观了。还区区六亿，你现在六百万有没有？”田岚继续道：“你要想重山再起真的要离开江芷珊那个拖油瓶才行，我这几天调查过了，你看她家里都什么人，好赌的好赌，好喝的好喝，还有一个学生.妹妹保姆妈妈，有这样吸血鬼的家庭谁跟她沾边谁都要倒霉！”
　　江芷珊推开门，立在门口处。
　　“芷珊.....”刑怀云望着江芷珊，没想到她会在门外，她们的对话她都听到了。
　　田岚顺着刑怀云的视线回头望向江芷珊，皱眉，冷声斥道：“你有没有礼貌，怎么能偷听我们讲话！”
　　江芷珊看到刑怀云脸上的纱布已经去掉，额头上也并没有伤痕，看来伤势确实好了，记忆也应该恢复了，不然也不会拿那种熟悉的眼神看她。
　　“对不起，我是来还钱的。”江芷珊表情淡淡，内心无半点温度，垂头从口袋里拿出手机，递向刑怀云：“把你帐号给我，我现在虽然没有很多钱，但是一有钱我就会还你。”
　　刑怀云从床上站起身，推开江芷珊的手：“你干什么？我没要你还钱。”她一只手情不自禁的摸向江芷珊的脸颊，手上的轮廓感更加明确了，不禁皱眉。
　　江芷珊侧了一下脸，避开刑怀云的手，说道：“我还你损失了那么多钱，当然要还。”
　　“是啊，欠钱当然要还，怀云你想什么呢？把账号给她啊。”田岚在一旁冷声道。
　　“田岚！”刑怀云冷眼望了一眼田岚，制止她再说话。
　　田岚见刑怀云竟然为了江芷珊跟她摆脸色，眼眸怒火一现，忍气禁了声，转向一边不看江芷珊。
　　江芷珊把手机往前推到刑怀云手里：“账号给我。”她本来就是要还钱的，而且打算一分不差的还给影后。刚才田岚的话她听得很清楚，心里明白认同，她确实不应该拖累云姐，她和云姐以后只可能是债主关系。


第52章 还钱
　　“什么账号？你以为我稀罕你那点破钱吗！跟我来。”刑怀云拉住江芷珊的手往门外走。
　　“干嘛去？”田岚扭头急声问道。
　　“你别管, 先自己呆着！”刑怀云头也不回的说道，拉着江芷珊到了客厅。
　　“你什么意思？”站在客厅空处, 刑怀云放开江芷珊的手，直视着江芷珊的眼睛。
　　“没什么意思，就是还钱....”江芷珊面对着刑怀云清冷的目光，莫名感到心虚。
　　“我卖掉公司是为了要你还钱吗？”刑怀云质问。
　　“那我怎么办？眼看着你卖掉公司，什么也不做吗？我欠你那么多钱，如果不还那成什么了。”她多希望刑怀云没有卖掉公司。
　　刑怀云叹口气, 声音缓和了一些道：“不要给自己压力，我做的事都是自己的选择，我自愿为你做的。钱可以再赚, 不要在意，知道吗？”
　　“那公司怎么办？以后你还能进入帝国股东会吗？”江芷珊知道刑怀云最在意的拿回属于自己母亲应得的一切, 可是现在没了公司，她就没有了进入帝国股东会的权力。
　　“没关系, 公司再开。不过现在起码有一件大喜事不是吗？”刑怀云转忧为喜道。
　　“什么喜事？”江芷珊想不出现在还能有什么喜事。
　　“你没债了呀，以后丁炎那帮人不会纠缠你了。”刑怀云开心道。
　　江芷珊看着刑怀云比自己还要开心的样子，心里又是感动又是心酸, 明明自己现在身处困境, 却还想着她的事, 她真的不知道该说什么好了，这个人怎么那么傻。
　　她这辈子遇到刑怀云，比得到什么成就都值。
　　刑怀云欺上身圈住她的腰，把江芷珊往自己怀里拉近：“你不知道我多想你, 不过才几天没见, 怎么那么瘦了，最近很忙吗？”她低头看着江芷珊近在咫尺的脸颊。
　　“还好。”江芷珊抬手抚上刑怀云肩头, 想要推开她，这么近的距离她会不自在。
　　刑怀云紧了紧手臂，不肯放过，继续说道：“不可能，不忙的话你哪来的钱还我，一定拼命赚钱去了对不对？”
　　“还好啦。”江芷珊一抬眼就能看到刑怀云水润丰满的唇瓣，她感觉自己的心跳加快，她撇开脸转移话题道：“你打算怎么办？”
　　刑怀云知道江芷珊问的是公司的事，淡淡道：“慢慢来，等有资金了再重新来过。秦文枫个小人，他别以为抢走我的公司就能阻止我进董事会，既然我能三个多月建立一个公司，那我就能建立第二个！”
　　江芷珊想了想，犹豫了一下，说道：“田小姐不是说可以帮你吗？”她记得刚才她们谈话的内容，尤其记得田岚的要求，她的意思很明显是要云姐离开她才肯出钱投资，看起来，田岚是真的一心为云姐好。
　　“是啊，田岚这家伙继承了一笔遗产，钱多没地方用，不过这件事我还要考虑考虑。”刑怀云何尝不知道田岚那个人的脾性，她是对自己好，但是她的好自己无法承受。她有江芷珊一人就够了，如果以后和田岚一起共事，她们之间本来保持着平衡的关系一定会有所变化的，她不想这样。
　　“我看的出来她是真心想要帮你。”江芷珊低下头，她只恨自己不能帮到云姐。
　　刑怀云抿嘴一笑，宠溺道：“傻瓜，我和她就只是普通关系，你不要多想。”
　　江芷珊不以为然，云姐喜不喜欢田岚暂且不管，她看得出田岚是喜欢云姐的，而且是很喜欢的那种，她感觉的出来。其实，她觉得田岚比她跟云姐更相配一些，想到这里，她心里就止不住的涌上来失落的情绪。
　　“对了，今天田岚是不是接到你的电话了？”刑怀云问道。
　　“是，她说你们在公司忙。”江芷珊道。
　　“我去找心语了，今天醒来脑子突然透亮，想起好多东西，突然记起你合约一事，现在公司老板不是我，我怕你吃亏，就赶紧跑去公司处理，谁知到了才知道心语已经解决了，这次还真多亏她机智。”
　　原来是为了她的事，江芷珊对刑怀云没先给她打电话的失落感消去。
　　“行了，你去陪田姐，我回去了。”江芷珊推开刑怀云，望眼卧室的方向，就算她和田岚不对付，也不能让云姐冷落了人家。
　　刑怀云看了看墙上钟表时间，已经十二点了，她看眼江芷珊，知道她工作一天肯定累了，说道：“那你回去早点休息。”
　　“嗯。”江芷珊点头，往门口走去。
　　刑怀云拉住她的手，笑道：“要不留下来跟我睡吧。”
　　“说什么呢？”江芷珊笑着挣脱开刑怀云的手。
　　“怎么了？我们不一直经常睡在一起吗？”刑怀云坏笑道。
　　“田姐在呢，她本来就不喜欢我，我要是留下来她还不气死了。”江芷珊下意识说道，说完才发现自己不小心把心里话说出来了，果然疲惫的时候人是没有脑子的。
　　刑怀云忍不住一笑，说道：“你知道她不喜欢你啊？”
　　“看的出来。”江芷珊已经走到门外，回头对刑怀云道：“你也早点休息，钱不要的话我先存着，等你计划开公司时我就全部给你，到时候可不能不要。”
　　“是，老婆大人！”刑怀云拔高声调道，说完连她自己都不好意思的挠了挠头。
　　江芷珊更加不好意思了，脸上不由的发热，转身要走，忽然想起一件事，回头一半调侃一半稍加警示道：“田姐睡哪？”
　　“当然是客房，你要是不相信，就留下来监督我咯，反正我不介意身旁多躺一个人。”刑怀云笑说道。
　　“谁跟你贫嘴？行了，我回去睡了。”
　　“明天有工作吗？”
　　“有一档综艺。”
　　“不要让自己太累，给自己时间休息，要是秦文枫为难你就跟我说。”
　　“我知道了。”
　　“嗯，回去睡吧。”
　　江芷珊回到家，望着空空的房间，耳边回想起刑怀云的话，她现在哪有时间给自己休息。虽然她知道田岚能帮到云姐，也希望云姐能够东山再起，但是她答心底不想云姐用田岚的钱，一千一万个不想。


第53章 冷
　　田岚的出现打乱了江芷珊的心。江芷珊怕的不是刑怀云离开自己, 怕的不是田岚会插足她们的关系，她相信刑怀云, 所以这些她都不怕。只是她怕的是刑怀云把放在眼前东山再起的机会拿着不用，田岚是想要帮助刑怀云的，只是依照现在刑怀云的态度，她似乎并不想接受田岚的帮助。这其中的原因江芷珊猜得到，她看得出来云姐知道田岚对她的心意，既知道, 依云姐的性格应该会避开。
　　她的心情十分矛盾，她既希望云姐东山再起，又不想要让云姐用田岚的钱, 她承认这一点自己比较自私，她怎么能做到把云姐推给别人呢？
　　她更加努力的赚钱, 她想要尽快赚到很多钱，这样的话她就能帮云姐。
　　“李夏, 明天都有什么安排？”江芷珊刚录制完一期节目，此刻坐在电视台后台，手扶着额头按压着太阳穴, 忙到现在已经晚上十一点, 她感到疲惫不堪。
　　李夏正在收拾东西, 听到问话拿出随身带的平板电脑，打开看了看，道：“明天上午要拍一个洗发水的广告，之后一点钟要去参加一场试镜, 下午要参加一个访谈节目, 大概下午五点就结束了。”
　　“之后呢？”不应该只有这些的。
　　李夏拿着笔记本的手垂下，看着江芷珊, 语气里含着担忧：“珊姐，你这几天太累了，应该空出时间休息一下。”
　　江芷珊想了想道：“我记得上次那档真人秀要第二次请我，不是安排在明天的吗？”
　　李夏脸色不自在道：“是请了的....我推了。”
　　“为什么推了？我不是说要档期要安排的满一些吗？”江芷珊有些不满。
　　“最近珊姐太累了....”李夏有些心虚道，作为助理这是她第一次违背江芷珊的话。
　　“我不累！”江芷珊身心疲惫，说话的声音不由大了点，话音刚落，细想想，明白李夏都是为了着想，她不应该责怪，随即又道：“我真的不累，还能不能安排上？”
　　“怎么可能不累，我看着都累。”李夏不由驳道，她只是跟着跑来跑去都觉得累了，更何况是不停工作的江芷珊。
　　“累也是应该的，如果这段时间不趁着热度，说不定过几天就被人遗忘了，毕竟我并没有什么基础，能安排的话就给我安排上。”
　　“好吧，我联系一下节目组。”李夏无奈，继续忙去了。
　　桌上的手机震动一下，江芷珊拿起打开微信，看到刑怀云发来的微信：“怎么还没回来？”
　　江芷珊看到信息心里一暖，在手机上打道：“后天才能回去。”发了过去。
　　刑怀云：“s市的工作还没忙完吗？”
　　“还没，明天再待一天，后天回去。”江芷珊回道。
　　“好吧，都说不让你那么忙了，最近你都没怎么闲着，今天又忙到现在吗？”
　　江芷珊想了想，回道：“没有，和李夏在外面吃饭，下午就收工了。”
　　“鬼才信你。”刑怀云回道。
　　江芷珊看到蹦出来的四字，不由一笑，回道：“就知道骗不过你，我还好，不是很累。”
　　“我明天下午没事，去找你。”
　　“不用了吧，你的伤刚好，有时间就好好休息，不要跑来跑去，我说不定明天晚上就回去了。”
　　“可是我想你啊，恨不得现在就开车去见你。”
　　江芷珊心里一甜，回道：“我也想你，后天见。”
　　刑怀云没再回信息，这时李夏也收拾好东西，走到江芷珊身边说谈电视台已经同意了，明天六点去录制。
　　从电视台回到家的时候已经晚上十二点多，江芷珊洗漱完，一点多钟才躺在床上睡觉。一年来，她还是不习惯住酒店，躺在陌生的床上直到两点才睡下。
　　第二天，江芷珊定的七点的闹钟吵醒了她，可能昨晚睡得太晚的缘故，早上她感觉好像没有睡过一样的疲惫，又赖在床上十分钟微眯的一会儿，眼见着时间快要来不及，才拖着沉重的身体起床。
　　上午十一点半钟，江芷珊在布景前摆着姿势，摄影师一连按了几下快门键，直起腰身道：“ok，完成！”
　　听到摄影师说话，江芷珊心里一松，肢体也立马放松下来，终于结束一个工作。
　　“江小姐今天精神看起来似乎不是很好。”摄影师拿着摄像机看着江芷珊道。
　　江芷珊心里一紧，道：“照片拍的不好吗？”她自己知道自己是有些累的，做动作有时候也是强撑着，她平常不这样的，不知道为什么今天显得特别懒了些。
　　“没有，拍出来效果很好，只是看得出江小姐很累，注意休息哦。”摄影师善意的说道。
　　江芷珊不得不佩服摄影师的敏感，她脸上画着浓妆，状态一直不敢懒怠，却还是被他看出来问题。
　　“谢谢。”江芷珊微笑回应。
　　完工后，江芷珊和李夏到饭店吃饭，因为下午要试镜，她并不敢多吃，也实在没什么胃口，只是喝了口咸汤暖了暖胃，就算作罢。吃过饭后，连忙赶往试镜地点。
　　在等候室研究角色时，江芷珊接到刑怀云的微信，她发了一个在车上的的图片，之后发来一行文字：“半个小时后到，你在那个区？”
　　看到来信，江芷珊真是又无奈又惊喜，说好让她好好休息不要来的却还是来了，从不听她的话。不过一想到不多久就能见到她，江芷珊心里就止不住的开心。只是，江芷珊却没想到十分钟后她就迎来一个熟悉的人，却不是刑怀云。
　　田岚到等候室的时候，江芷珊正在埋头揣摩角色，眼睛余光突然闯进一个踏着高跟鞋的修长双腿，就立在她面前，江芷珊下意识的抬头，对上田岚清冷的双眸。
　　“田姐？”江芷珊不解唤道，她怎么会在这？
　　“见你一面还真不容易。”田岚冷然开口。
　　“是特意来找我的吗？”江芷珊疑道。
　　“不然呢，你以为我来着试镜的？”田岚对她说话总是不客气。
　　江芷珊看田岚这般态度，心里有些不爽，但也不好发作，忍了忍问道：“有什么事吗？”什么事值得她特意大老远跑这一趟。
　　等候室的其余演员基本上在抓紧时间埋头研究角色，并没有人去特意关注她们这边，只是偶尔几个好奇心重的，看到田岚清冷的态度和不善的言语，不由把注意力转到她们身上。
　　江芷珊察觉到几人的目光，有些不自在。
　　田岚朝周围人看了看，说道：“方便出去聊两句吗？”
　　江芷珊犹豫了一下，其实这个时候她应该紧紧抓住角色，不方便做别的事，只是看田岚明显是坚持的，人家特意跑一趟，她总不能拒绝，一方面她还真想知道田岚想要跟她谈什么，随即道：“好。”她起身同田岚往门外行去。
　　走廊处，并没有什么人。
　　“我知道你忙，我也忙，就不绕弯子了，我来这里是想要劝你离开怀云。”田岚用清冷的声音直奔主题。
　　“你来这里就是为了说这些？”江芷珊苦笑不得，还真是直接，不过，她怎么认为自己会听她的话。
　　“没错。”
　　“我为什么要离开云姐？”江芷珊反问，她可从来没想过离开自己喜欢的人。
　　田岚敛眉道：“为什么？你把她害成什么样自己不知道吗？你要是真的有一点良心，就不应该和怀云在一起拖累她！”
　　“我没有拖累。”她一直在努力，很努力的想要帮到云姐。
　　“呵！”田岚冷笑一声，鄙视道：“还真是厚脸皮。”
　　“还有事吗？没事我回去了。”江芷珊讨厌她眼中的鄙视，脸上冷了冷，如果田岚就是为了说这些，她不想在聊下去。她抬步越过田岚。
　　“等等！”田岚转身面对着她。
　　江芷珊不得不停下脚步，回身对上田岚的眼睛，她还要说什么？
　　田岚道：“好吧，看来的出来你确实还是有点真心的，只是这真心掺着利益的成分吧？”
　　“随你怎么想，我改变不了你的想法不是吗？”江芷珊冷冷道。
　　见江芷珊直言反驳，田岚眼眸又冷了一分，开口道：“好，如果你真的是真心喜欢怀云，了解怀云，你应该知道她最想要的是什么？”
　　“我知道。”她怎么不知道，她一直在为之努力。
　　“既然知道，就不要妨碍她的道路，如果不是因为你，她不可能不接受我的资助。你离开她，她会更好，我的话你可明白？”
　　江芷珊沉默，她明白田岚的意思，她何尝不知道如果得到田岚的帮助，刑怀云会很快东山再起。
　　“云姐自己能做主。”江芷珊心里比较纠结，田岚的话触到她的心底，她一直在逃避的问题。
　　“有你她就不能做出正确的选择，我这几天劝她无数次，每次她都拒绝我，想也不用想就是因为你，如果你能主动离开她，她不会像现在那么颓废。”
　　江芷珊抬眼看向田岚，她竟然用颓废这个词，云姐和她在一起真的是颓废吗？
　　“云姐自己会选择。”江芷珊心里太复杂了，她不打算聊下去，抛下一句话转身离去。
　　田岚伸手猛地拉住她的右手腕，用力一拉，厉声道：“你听到我说的话没有！”
　　就在田岚拉动江芷珊的身体时，江芷珊脑袋突然一顿晕眩，眼前迷蒙渐黑，身子失去气力，软倒在地上。
　　意识失去前，江芷珊听到田岚焦急的声音：“喂，你干嘛？你怎么了？喂！江芷珊......”


第54章 生气
　　江芷珊醒来, 睁开眼睛看到的第一个人就是刑怀云。她望着眼前面带担忧的人，呆愣了好一会才反应过来, 回忆起昏迷前的情况。耳边传来声音。
　　“芷珊，你终于醒了，感觉怎么样？还不舒服吗？”刑怀云焦急的问道。
　　江芷珊首先想起自己试镜的事，连话也不知道回，扭头看眼窗外，问道：“现在几点了？”外面的天是黑的。
　　“已经晚上九点了, 你昏迷了好久。”刑怀云道。
　　江芷珊闻言连忙撑起身子：“不行，我不能躺在这，我还要试镜, 还要参加一个访谈节目。”
　　“你躺好吧，看看自己都成什么样了！”刑怀云按着她躺下。
　　江芷珊看着刑怀云冷着一张脸, 隐隐带着怒气，她极少见刑怀云生气, 这次她是真生气了。
　　刑怀云继续道：“你近期的档期我都让李夏推了，她做不了主的我就让她去找心语，心语要是还做不了主, 我就亲自去找秦文枫, 总之你必须好好休息一段日子。”
　　“我没事, 不用休息。”江芷珊不想把时间浪费在休息上，她还想多赚点钱。
　　“都进医院了还说没事，医生说你是因为疲劳过度又不按时吃饭，身子已经吃不消了, 再不好好安养一段时间, 早晚出事。”
　　江芷珊无话可说，她也知道自己这段时间有多紧张, 但是她不能不这样做啊，她现在需要钱，云姐也需要钱。
　　刑怀云见江芷珊不说话，忍不住继续道：“我都跟你说了不要让自己太忙，你怎么就是不听，你到底为什么要这样，债款不是还清了吗？钱对你来说就那么重要？”
　　“我只是想要云姐早点凑够资金开公司...”江芷珊觉得委屈，她真没用，不过是忙了几天，身子就这么不争气，这样还怎么可能帮到云姐。
　　“谁告诉你我要开公司了？”刑怀云冷冷问道。
　　“我真的没事....”江芷珊抬眼见刑怀云依旧满脸怒气，心虚的低下头。
　　“我不管你有事没事，反正要好好休息，幸好我今天来了，我今天要是没来还不知道你这么作践自己。”刑怀云一想到江芷珊不听自己的话让自己那么忙就觉得生气，她宁愿她不要工作也不想看到她这个样子。天知道下午她接到田岚电话，听说江芷珊晕倒的时候有多害怕。刑怀云心里生气，撇开脸不去看江芷珊。
　　江芷珊看着刑怀云冷冰冰的表情，她不喜欢云姐生气的样子。伸出手抓住刑怀云的右手腕，温言讨好道：“别这样，我真的没事。”
　　刑怀云扭头对上她的眼睛，脸上冷冷的表情松弛了一些，抓住手腕处的手道：“你知道我有多担心吗？”
　　“我知道，下次我一定照顾好自己。”江芷珊保证。
　　“这几天不要再工作了好不好？”刑怀云轻揉着江芷珊的手，动作温和，好似在抚摸一件无比珍惜的物品，舍不得用力，舍不得放开。
　　“可是我想帮你。”面对身旁人的温情，江芷珊说出心底话。
　　“你不需要帮我，我....”
　　“咳..嗯，我买了热奶茶。”田岚从门外走进来，手里提着装着饮料的熟料袋，神情不自然。
　　“田姐，谢谢。”江芷珊下意识的从刑怀云手心抽出自己的手，她依稀记得晕倒时只有田岚在自己旁边，如果她没猜错，应该是田岚送她来的医院。
　　田岚提着奶茶走上前，先递给江芷珊一杯，又拿起一杯忐忑的看眼刑怀云，朝刑怀云递了过去：“怀云。”
　　江芷珊看着刑怀云淡漠的表情，从田岚进门之后，她就没有抬眼看过人家，就连递到手边的奶茶也不接，沉闷着不说话，明显是在生气。
　　田岚的手停在空中，房间里的空气变得沉默尴尬。
　　“云姐。”江芷珊有意缓和气氛，伸手接过田岚手中的奶茶递到刑怀云手上。
　　气氛依旧沉默。
　　江芷珊不知道两人到底怎么回事，想要开口打破沉寂，忽而，刑怀云先开口了。
　　“田岚，有些话我要跟你说。”刑怀云表情从来没有的严肃。
　　“说什么？”田岚眼睛望向别处，似有些逃避，抬步往门外走，说道:“出去说吧。”她想避开江芷珊。
　　“不用了，就在这说吧。”刑怀云开口阻止，并未起身。
　　田岚停住脚步，怔住，气氛沉默着。
　　江芷珊看得出田岚不想她在场，在两人身上扫了一眼，动身下床，说道:“我去个洗手间。”
　　刑怀云突然拉住她的一只手腕，用眼睛暗示她不用离开。
　　江芷珊挣脱开刑怀云的手掌，往门外走，田岚是个自尊心极强的人，她虽然不知道刑怀云要对田岚说些什么，但是看现在的状态很明显不是好话，她在场的话田岚会觉得更加没面子。
　　江芷珊并没有走远，也没有去洗手间，而是坐在走廊的椅子处，静静的沉思。
　　病房里，刑怀云冷漠的神情缓和了些，看向田岚道:“岚岚，我知道你一心想要帮我，但是我不喜欢你这样，芷珊是好女孩，你不能这样对她。”
　　“我知道，她是个好女孩。”田岚淡淡道，经过今天的事，让她看清江芷珊的人，也让她更加看清刑怀云心里的人只可能是江芷珊。
　　“总之，谢谢你今天带我......女朋友来医院。”刑怀云第一次在外人面前用女朋友三个字，她选择用这种无情的方式让田岚死心。
　　田岚抬眼看向刑怀云，心底有一处死了，这次跟以前不同，是真的死心了。
　　“不用谢，是个人都不会不管，我还有些良心。”田岚自嘲道，从下午开始，刑怀云就一直在生她气，气她瞒着她来找江芷珊，她以为她做了很过分的事，她一定认为她是个坏女人。
　　“你是很好的人，永远都是我的好朋友，永远不会变。”刑怀云加重语气道，她说的都是真心话，她从来没怪过田岚，她怪的只是自己没有提前就说明一切。
　　“当然，我们永远都是好朋友好闺蜜。”田岚看开了，与其闹得天翻地覆，倒不如就这样淡淡的挺好，她们永远都是在美国学习时的同学朋友。
　　“谢谢。”刑怀云由衷道，她真心感谢田岚的理解，也谢谢田岚没让自己少一个朋友。
　　田岚一笑道:“我现在要是说出钱帮你，你一定不会接受的对吧？”
　　刑怀云沉默一秒，摇了摇头。是的，她不会同意，因为她知道江芷珊不会喜欢她用别的女人的钱，哪怕那个人是田岚。她能理解，就像她不喜欢江芷珊接受李云靖的帮助一样，爱情有些时候真的是两个人的事，没办法插入第三个人。
　　“嗯，我明白，我准备回美国了。”田岚淡淡道。
　　“什么时候？”
　　“明天吧，在这里也呆的够久了，喵喵一定等急了。”想起家里的宠物，不由得露出一笑。
　　“好，到时候我送你。”刑怀云淡笑道。
　　田岚沉默一下，开口道:“秦家那边，你准备怎么办？”
　　“无所谓了。以前没遇到芷珊以前我心里只有对秦志的恨，现在想想，其实没必要，如果这件事让我们不开心，那我就不要秦志的钱了，想必我妈也不会怪我，毕竟她从来也没说过一句怨恨秦志的话，我又何必记恨在心，以后我和秦志井水不犯河水，我不会认他。”
　　田岚苦笑一声:“没想到你为了江芷珊连一直以来想做的事都放弃了，以前我以为你是直女，原来只是对我而已。”
　　“田岚...”刑怀云微微皱眉，她们刚刚说好的，要做朋友，田岚若还是这样耿耿于怀，她会很难做。
　　“呵呵，放心，我只是一时感慨，没有别的意思。”话音一落，田岚突然转眼望向门口，淡淡道:“进来吧，我有话跟你说。”
　　刑怀云不明所以，顺着田岚的视线望向门口。
　　江芷珊从门外探出身子，望屋内踱步，神情约显尴尬。她本不是有意偷听，想着回来拿手机和李夏联系，走到门口就听到两人的谈话内容，情不自禁的就停下了脚步，紧接着就听到现在。
　　得了，上次被发现，这次又被发现，她们一定认为她是偷听狂。
　　田岚看着江芷珊，郑重道:“我收回今天说过的话，对不起，不该那样对你。”
　　“没事，我知道田姐没有恶意。”江芷珊看眼刑怀云，她刚才说的话让她感动，她从来没想过她会这样对自己一心一意，甚至比她还要用心。
　　“那就好，你们聊，我先走了。”田岚看眼两人，开口说了一句，转身往门外走。
　　“我送你。”刑怀云看着田岚的背影，终是有些不忍。
　　“不用了，芷珊身体虚弱，你陪着她就好。”说完话，田岚直接离去，这一次她觉得脚步轻快许多，心里也放开了，就像一团气散了出来，从所未有的觉得放松，只是......还有那么一点失落感.........
　　待田岚走后，江芷珊再也无法克制的扑上前一把抱住刑怀云，感受着身边人的温暖，她好喜欢好喜欢，感觉好幸福好幸福，她永远不要离开这个人。
　　刑怀云抬起双臂回抱住她，把头埋在她的发丝处，紧紧的环抱。
　　良久，刑怀云埋在江芷珊脖颈处开口道:“芷珊，我们去旅游吧？”
　　“去哪？”江芷珊惊异。
　　“去哪都行，离开这里，到一个没人认识我们的地方，我们肆意的在街上游荡，好不好？”
　　“好，你想去哪我们就去哪。”江芷珊深吸气，贪恋的闻着她最喜欢的那抹甜香。


第55章 旅游
　　江芷珊在医院输了营养液就随刑怀云回了家。田岚买了次日的票, 江芷珊和刑怀云送她到机场。
　　“行了，我登机了, 天冷了，你们回去吧。”田岚提着行李箱，对江芷珊和刑怀云说道。
　　“回国之后好好保重，有事打电话。”刑怀云叮嘱道。
　　“放心吧，你们两个也是，多多保重, 有空了来美国玩。”话说完，田岚看向江芷珊，又道：“你也好好保重, 可别再作践自己的身子了，某人不知道多心疼呢！”
　　江芷珊当然知道她指的某人是谁, 因为这事刑怀云可没少跟她生气，她可不敢再提这茬了, 连忙对田岚说道：“回去后好好照顾自己。”
　　“嗯，走了，保重！”田岚扬起右手朝两人摆动两下, 拉着行李箱往登机通道走去。
　　刑怀云看着田岚离去的背影深深叹了一口气。
　　“怎么了？”江芷珊扭头看刑怀云。
　　“田岚是个好女孩, 希望她早点找到另一半。”刑怀云由衷道, 一想到在美国的房子里，陪伴田岚的只有喵喵，她就有些心疼田岚，毕竟是五六年的朋友了, 她希望田岚过得好一点儿。
　　“会的, 田姐那么漂亮，一定很多人喜欢她。”江芷珊看着田岚的身影彻底消失, 那张明艳的脸仿佛依旧在眼前，像田姐这样好看的女人，在找对象方面一定掌握选择权。
　　“走吧，冷不冷？”刑怀云伸长手臂圈住江芷珊的肩膀。
　　“我比你穿的还多，怎么会冷？”江芷珊看眼刑怀云的衣着，黑外套里面只着了一件单薄的白衬衣，而她里面穿着一件薄毛衣呢。
　　“我又不怕冷，谁像你身子那么弱啊。”刑怀云笑着调侃道，搂着江芷珊往外走。
　　江芷珊嗔怪的瞥了刑怀云一眼，突然反应过来四周的环境，她们今天出门可是没有经过任何的伪装，不知道附近有没有狗仔偷.拍。她把刑怀云的手从肩膀上拿来，小声对刑怀云道：“机场记者很多，我们小心一点。”
　　“怕什么，网上不是挺多人祝福我们。”刑怀云虽然这样说着，但也只好把手插.进口袋，无所谓道。
　　“是有很多人祝福，但更多是谩骂，如果被拍到，一定会影响云姐的前途。”江芷珊已经害云姐失去辛辛苦苦建立的公司，她不想再因为自己而葬送云姐的星途。
　　刑怀云深深叹口气：“为什么人们就不能平等看待同性呢？”她自己也知道出柜会带好什么不好的影响，甚至被逼着退出娱乐圈都有可能。
　　“有些人就是接受不了。”江芷珊淡淡道，本来她们就是属于那种极少的群体，自然不能被那些多数的所谓的正常的群体相比。不可能平等对待的，不仅是在国内，就算在国外也不可能同等对待。
　　刑怀云口袋里的手机突然响了，她掏出手机接通电话：“喂。”
　　江芷珊看到刑怀云的神情渐渐沉了下来，对电话那头的人回道：“我知道了，有时间会过去。”说完便挂了电话。
　　“怎么了？”江芷珊好奇问道，刑怀云脸上阴郁的神情让她有不好的预感。
　　“秦大董事长进医院了。”刑怀云淡淡而漠然道。
　　“他怎么了？”
　　“没事，估计就是吃坏东西了，胃病犯了。”刑怀云淡淡道。
　　“在哪个医院？我们去看看。”江芷珊看得出刑怀云表面冷冷的，但内心肯定也会担心，毕竟是自己的亲生父亲。
　　“有时间再去吧，我们不是要去旅游吗？还没定好地点呢，今天我们定好地点，然后买机票，明天就走好不好？”刑怀云道。
　　“急什么，就算要去旅游也要先看看家人再说啊。”江芷珊知道刑怀云有意逃避，她不喜欢她这样，心结总是要解开的。
　　刑怀云停下脚步，沉默两秒，深吸一口气，叹道：“好吧，听你的。”
　　江芷珊见她停了脚步，以为她气自己多嘴了，听到她说的话心里才一松，挽住她胳膊笑道：“走吧。”
　　两人开车去了医院。
　　刑怀云问了秦文枫地址，两人到了医院直接来到病房门口。
　　江芷珊脱开刑怀云的胳膊，说道：“你进去吧，我在外面等你。”
　　“你干嘛？你不进去吗？”刑怀云扭头看她道。
　　“不了。”江芷珊垂下头，她知道秦志有多讨厌自己，她进去的话，恐怕就不是探病而是气人了，秦志一定不会想看到她，尤其是看到她和云姐在一起。
　　刑怀云抓住她的手，说道：“既然一起来了，就一起进去，你要不进去我也没有进去的必要了！”
　　江芷珊看刑怀云严肃的样子，知道她说的不是空话，有时候她拿刑怀云的倔强一点办法也没有，只好道：“好吧。”
　　刑怀云抬手敲门，不一会儿，秦文枫在里面开了门。他眼睛在两人身上扫了一眼，嘴角隐约露出一抹讥笑，侧身道：“进来吧。”
　　江芷珊印象里是第一次见秦文枫，不由多看了两眼，发现眉眼间和刑怀云有一些像。
　　刑怀云没有多理会他，拉着江芷珊直接越过秦文枫走进屋内。
　　秦志躺在病床上，看到刑怀云的时候神情激动，但视线转移到江芷珊身上的时候，尤其看到刑怀云抓住江芷珊的手，激动愉悦的表情瞬间冷却下来。
　　“你来干什么！”秦志毫不客气道，他在江芷珊面前连起码的客套都做不到，语气里充满厌恶。
　　江芷珊不知该如何回话，她早料到秦志会不欢迎她，却没想到这么直接，她有转头要走的冲动，想起刑怀云一定闹性子跟她一起走，正要开口客气回话，只听到刑怀云先开口了。
　　“我都说人家不欢迎我们，还来做什么！”刑怀云冷声道，抓住江芷珊的手腕就往外走。
　　“你！咳咳.....”秦志激动的从床上坐起来，握住胸口一阵咳嗽。
　　“爸！你不要动气。”秦文枫连忙走到秦志面前，用手顺着他的后背。
　　刑怀云下意识的停住脚步想要回头，眼睛往旁一瞥，又制止了下一步的动作。
　　“云姐...”江芷珊握住刑怀云的手腕，在刑怀云回头看她的时候，朝之轻轻摇了摇头。
　　刑怀云回身看向秦志，神情别扭，问道：“你怎么样？”
　　秦文枫怒眉凶目，正要开口责骂，秦志突然抓住他的胳膊道：“你先出去。”
　　秦文枫见秦志开口，怒瞪刑怀云一眼，冷哼一声，只好走出病房。
　　江芷珊立在原地，走也不是，不走也不是，十分尴尬。
　　房间气氛沉默着，她猜想秦志应该想要和刑怀云单独聊，转身就要出去。
　　刑怀云再一次拉住她的手腕，阻止住她的脚步，对秦志道：“看你气色不错，应该没什么大碍，好好保重，我们走了。”她对秦志实在没什么感情，可是不知道为什么，当得知他生病的时候，她还是会担心，这一点她不得不承认，或许这就是血脉相连的原因吧，她对秦志而言也只有那份血脉而已。
　　“怀云！你真的要这样做吗？你就不怕你妈在天之灵怨恨你！她要是看到你跟女人在一起，会跟我一样失望的！”秦志心中有气，说话的声音不由大了些。
　　刑怀云扭头看他，说道道：“不会的！我妈才不会跟你一样，她一定会体谅我的！因为她也知道男人不是什么好东西！”这句话刑怀云说出了心中一直以来对秦志的怨气，她恨那个当初不想要她只知道打拼事业的男人，如果不是妈妈坚持生下她，她现在根本不可能来到这世上。
　　“你！....”秦志气急，却说不出话来，他心中明白刑怀云一直都记恨与他。
　　“云姐，别说了。”江芷珊拉了拉刑怀云的衣袖，她没想到云姐这么激动，若早知道会是这样，或许她就不会劝云姐来。
　　刑怀云甩开江芷珊的手，盯着秦志继续道：“既然当初就没想过要生下我，现在又何必要怪我，你根本没有资格管我！”刑怀云说出这些话的时候，心里就有些后悔了，但是既然心中压着的气发了出来，就已收不住，这些话她没说错，秦志本来就没权利管她，也没有资格身为人父，她从来都不喜欢他。
　　秦志道：“我知道你心里一直不肯接受我，我也不敢奢求你的原谅，但你不能作践自己，你跟她在一起像什么话！”他用手指着江芷珊。
　　刑怀云心中骤然一怒，紧紧抓起江芷珊的手，驳道：“我喜欢，这辈子只可能和她在一起，我的生活不用你管！走！”她拉着江芷珊的手直接往外走。
　　这次江芷珊想要阻止也不可能，刑怀云态度决绝，用力拉着她离开病房。
　　这场交谈就这么不欢而散，江芷珊的原意本来是要父女关系缓和的，没想到现在倒像是决裂了。
　　回去后，下午刑怀云就定下了远行地点，仿佛想要赶快逃离这座城市一样，江芷珊随她去了，她想也许现在换个地方散散心对刑怀云来说是不错的选择。
　　江芷珊不喜欢回家，她只是打了个电话给江妈妈，说明要跟刑怀云出去玩一个礼拜。江妈妈自从上次与江芷珊坦白之后，就没有再反对江芷珊和刑怀云在一起，很爽快的答应。江芷珊怕江妈妈为了家里的生活费太过劳累，坚持给江妈妈打过去了一笔钱。
　　刑怀云听说江妈妈的态度后倒是有些惊异，同时又感到一丝安慰，起码她们的关系是被江妈妈接受的，这真的让两人感到很欣慰。
　　工作方面，刑怀云没有经纪公司，档期很容易就空出来，顺便给孔雨再一次放一个礼拜的假。至于江芷珊，自从上次晕倒之后，也拿此理由硬让秦文枫批了她一段时间假，刚开始秦文枫自然是不愿意的，因为眼下长星公司最能捞金的艺人就属江芷珊最甚，江芷珊休息一个礼拜将会让公司损失不少资金收入，但是在刑怀云多次烦扰之后，秦文枫为了在公司的艺人眼中建造出一个人性老板的形象，只好答应了。
　　就这样，她们两个逃开了，可是有些东西真的可以逃开吗...


第56章 旅
　　风景的好坏从来不是取决与风景本身, 而是取决于看风景的人的心情。
　　江芷珊两人来到有名的岛屿，面对着汪洋蓝海, 听着身旁的欢声笑语，而她们的心情仿佛根本不能融进一同游玩的那些人群里。
　　“芷珊，过来玩水啊！”刑怀云卷起裤腿站在海水边，面带笑颜，抬起胳膊朝江芷珊招手。
　　江芷珊带着满腹愁丝，珉起一抹笑, 朝之走过去：“来了。”
　　这次旅游她们几乎逃出来的，逃离网友的眼目，逃离家人的反对, 逃离挫败。她和刑怀云都不开心，她们在强装开心。
　　来这里已有一天了, 江芷珊完全没有领会到一点关于旅游的乐趣，她想要去享受, 可是一想起云姐为了她失去了为妈妈争取回报的能力，她就感到愧疚。她知道云姐心里一定不好受，只是云姐从来不说。
　　江芷珊脱掉鞋子, 卷起裤腿, 踏进海水内, 凉凉的触感从脚底传到她的心里，秋天已至，天气真的很凉了。
　　“好凉啊云姐，我们还是别玩了”江芷珊走动两步, 只感觉浑身凉飕飕的。
　　“那就不玩了, 穿上鞋。”
　　“好。”
　　江芷珊和刑怀云走到沙滩处的躺椅上坐下，秋天的海边人并不多, 江芷珊躺在躺椅上，扭头看了一眼刑怀云，心中总觉不吐不快。她们心里都不好受，总要说出来才好。
　　“云姐。”江芷珊决定开口了。
　　“嗯。”刑怀云应了一声。
　　“我们明天回去吧。”其实江芷珊上飞机的那一刻已经后悔了，她想要回去，至于为什么回去她却不知道，她只知道像现在这个逃出来一点意义也没有。
　　“我们才来一天。”刑怀云看也不看江芷珊道。
　　江芷珊沉默半晌，才道:“我想回去了。”她只能这样说，因为她知道如果说是怕云姐担心秦志，她肯定不会承认的。
　　其实她能了解到云姐的嘴硬心软，她心里一定是在乎自己的父亲的，毕竟是唯一的亲人的啊，只是，爱有多深恨就有多深，她现在还未解开与秦志的心结。
　　“玩够了再回去。”刑怀云拨弄着手机，并不回头看江芷珊，脸上也没有什么表情。
　　“可是......我们出来时秦董事长还在医院，不知道病好了没有？”江芷珊试探的问道。
　　“他那一点小病有什么的，估计早好了。我们好不容易出来一趟，你想那么多干嘛？他对你又不好，亏你还想着他？他可不知道你的好心，也不会感谢你。”刑怀云把手机往身侧随便一放，声线冷淡淡道。
　　“你怎么知道？你打电话回去问了吗？”江芷珊不死心的问道。
　　“没有，你先坐着，我去喝口水。”刑怀云冷着脸站起，转身离去。
　　江芷珊看着刑怀云背影行远，暗叹口气，云姐不肯接受任何人的话，这点让她很无奈。她并不敢多说，怕云姐真的恼了她。
　　刑怀云说是去喝水，结果半天也未折返，江芷珊无奈，知道她心里一定怪自己多嘴了，又或者说不想再听她说这些话。
　　她猜想云姐不会回来，也起身往酒店回去。
　　回到酒店的时候，已经下午五点半，正好到了晚饭时间，江芷珊没什么胃口，刑怀云也从来不在乎吃的东西，两人就没去别的地方，直接到酒店餐厅用晚饭。
　　两人相对而坐，各种点了一份牛排吃着，因为下午谈话的不愉快，饭桌上的气氛也显得郁郁寡欢。
　　“云姐，明天准备去什么地方玩？”江芷珊吃下一口牛排，犹豫的撇了眼刑怀云才说道，既然云姐不喜欢听她无谓的劝告，她也没必要再说，云姐有自己的想法，她不该左右。
　　“你想去什么地方玩？”刑怀云端起红酒杯凑近唇边喝了一口，看着江芷珊问道。
　　江芷珊用心想了一会儿，道:“听说附近有一处雪山，我挺想去看看的。”
　　“好啊，那明天就去那里。”刑怀云这次出来玩就是为了带着江芷珊散心来着，江芷珊的一切要求她都会无条件满足，只想能让她开心。
　　“嗯！”江芷珊抿嘴笑着点头，一来一去谈话间已经消除了刚才的沉闷，她的心情也轻快了许多。
　　正吃着，刑怀云的手机突然响了。
　　“喂。”刑怀云拿起手机看了眼，表情顿时感觉有些沉了下来。
　　“在国外，怎么了？”对方似问了话，刑怀云答道。
　　接下来的一秒后，刑怀云不知道听到什么，表情从起先的郁闷变成震惊，紧接像是丢了魂一样，双目震动拿着手机对着耳朵没了反应。
　　江芷珊看到刑怀云那副神情，心里也不由沉下去，一定是发生什么事了，不然刑怀云不会这样的表情。
　　一秒，两秒，三秒，刑怀云拿着手机的手无力的垂下，魂不守舍道:“秦志他得了胃癌。”
　　江芷珊怀疑自己听错了:“你说什么？”
　　刑怀云再一次喃喃出声:“胃癌......”
　　“怎么会这样？”江芷珊简直不敢相信，她们出国前还看到秦志很有精神气，怎么才一天的时间，事情就变成这样了。
　　江芷珊放下刀叉，对还在丢魂中的刑怀云道:“我们赶快回去吧！”
　　“今天还能买到票吗？”
　　“能，我现在就在网上订票。”江芷珊听到刑怀云的声音几乎是颤抖着，她只感到心疼，连忙拿出手机订票。
　　幸好的是，晚上十一点还有一班回国的机票，江芷珊连忙在网上订了。
　　桌上的饭也完全没了味道，江芷珊直接带着失魂落魄的刑怀云回到酒店房间。
　　刑怀云回到酒店无力的坐在沙发上，整个人情绪压抑的很，捂着额头独自沉默。
　　江芷珊心里担心她，想要劝说两句，但是她抽不出时间，她要赶快打包好她们的东西才行，晚上好去赶飞机。
　　手脚迅速的把所有东西放进皮箱，已经是晚上八点多钟，她和刑怀云又等待了两小时，江芷珊在这两小时里一直在尝试着安慰紧张的刑怀云。
　　直到十点，她们就往机场赶去。
　　坐了十几个小时的飞机，直到第二天下午她们才到国内机场。


第57章 暴风雨前
　　下了飞机, 江芷珊和刑怀云两人拉着行李箱来到马路边边。江芷珊想让刑怀云直接去看望秦志，便对刑怀云说道:“你先去医院, 我回去把东西放好就去找你。”
　　刑怀云道:“两个行李你拿不动，我们先一起回去再说。”
　　江芷珊闻言无奈，这个时候了刑怀云还嘴硬，明明心里就是很关心秦志。她眼见一辆车朝她们行驶而来，抬起胳膊招了招手，拦下一辆车, 随即不管刑怀云怎么说，直接推着她道:“你快先去医院看看，我自己可以。”
　　刑怀云被她一推, 犹豫了一秒，看向她道:“那自己小心点。”
　　“放心吧, 现在又不是晚上，不会有事的。”
　　“那我走了, 到家了给我发信息。”刑怀云这一刻才表露出一丝的焦急，能明显的表露出来，可见她内心要多着急了。
　　江芷珊跟刑怀云挥别之后, 又拦了一辆车, 随即往家的方向赶去。
　　她回家把两个行李箱放好, 连喘口气的功夫都抽不出来，直接就出门欲赶去医院。
　　她们下飞机时已经是下午三点钟，跑回家一趟，江芷珊赶回医院时, 已经是下午四点多。
　　她赶到医院, 去病房没找到秦志等人的踪影，问了护士才知道秦志正在手术室做手术。问了护士手术室的位置, 江芷珊心里担心刑怀云，急忙赶了过去。
　　她赶到手术室外的时候，站在不远处直直的看到刑怀云垂着头坐在椅子上，而秦文枫就坐在她对面。
　　江芷珊远远的就看到刑怀云浑身散发着不好的情绪，她越靠近越觉得心疼，她还从来没见过刑怀云这么无助这么伤心过，她的心开始一揪一揪的疼。
　　“云姐...”江芷珊走到刑怀云身边，试探轻声唤了一句。
　　刑怀云抬起头看向江芷珊，脸上带着紧张，不知所措和无助。她的眸子如无措的小鹿，莹莹闪光，开口用哀怨悲鸣的声音说道:“芷珊，怎么办？”
　　江芷珊不知道刑怀云在问什么，但是她完全感觉得到刑怀云的无措和恐惧的情绪，刑怀云担心秦志，不管她如何恨秦志，她始终会担心自己的爸爸。
　　江芷珊轻声安慰道:“没事的，一定会没事的。”她只能这样说，希望能让刑怀云好受些，其实，她心里也担心的要死。秦志是胃癌，既然是癌症，可想动手术的生还几率是有些小的。
　　对面秦文枫的手机突然响了，他接通电话，和对方聊着。
　　江芷珊一心在刑怀云身上，而刑怀云一心在手术内的状况之上，两人都没有去留意秦文枫的言语。
　　只是在秦文枫接听完电话后，挂掉电话后，闷闷不乐，似有事发生，面容也变得焦急。
　　江芷珊留意了一眼秦文枫的表情变化，并没有去在乎，她心中记着秦文枫对刑怀云所做的一切，就算是出了什么事，她也没有兴趣去关心他。
　　倒是刑怀云抬头看着秦文枫，罕见的用关心的语气问道:“怎么了？”
　　秦文枫犹豫了一下，决定不隐瞒，说道:“公司资金流转出现严重漏洞，如果不及时调整过来，怕后果不堪设想。”
　　“怎么会这样！资金去哪了？”刑怀云怀疑的问道，这么大的公司不会出这种低级错误的，除非有人擅自挪用公款，这也是公司常会有的事。
　　秦文枫停顿两秒才道:“不太清楚。”
　　刑怀云是何等精明之人，她一双眼盯着秦文枫细看，在秦文枫叶停顿那两秒时，她已察觉出不对，她猜测公司的资金漏洞一定跟秦文枫脱不了干系。
　　还未追问，手术室的门开了，医生从室内走出来。
　　刑怀云见状连忙站起身快步走过去，焦急的问道:“医生，我爸怎么样？”
　　江芷珊不由的看一眼刑怀云，这是她第一次，听刑怀云脱口而出的叫爸。
　　“病人手术很成功，只是具体情况要等病人醒来再行判断。”医生道。
　　“这么说我爸没事了是吗？”医生摩登两可的言语让刑怀云没办法放心，忍不住又追问一句。
　　“依现在看来已经没有生命危险，具体情况等病人醒来再行判断。”医生还是那句话。
　　其实现实就是如此，医生不敢用肯定的语气说话，这是她们的职业素养，如果不是万分确定的情况，她们不敢给病人家属乱加保障。
　　“好，我知道了，谢谢医生。那我爸什么时候能醒？”刑怀云越过医生的身体朝室内看了眼躺在病床上的秦志，问道。
　　“最晚明天上午。”医生答道。
　　“好，谢谢医生。”
　　医生离开后，护士把秦志往病房里推，秦文枫跟随着病床离开。刑怀云看着几人的离去，眼眸变得深沉，她心中明白公司是秦志一辈子的心血，如今公司出现危机，她不想不管不问。刚才看秦文枫焦虑的反应，她知道公司一定出了大问题，她不想让秦志一醒来就看到一个破败的公司。现在刑怀云自己都搞不懂，自己到底是恨秦志想要他怀，还是想要他好，她只知道她现在只想让秦志平安醒来，然后继续做他的帝国董事长。
　　刑怀云嘴角突然勾起一抹像是苦笑又像是讥笑的弧度，她发现自己竟然有了所谓的父女之情，这一刻，她才意识到一个事实，秦志是她爸爸，而不只是是个仇人。
　　刑怀云待在哪江芷珊就站在哪，江芷珊看出刑怀云内心的变化，她看得出刑怀云已经慢慢卸下心中的防线和长久以来的恨意，这是她所期望的，她不希望刑怀云永远带着仇恨逃避着过日子，她从心里感到高兴。
　　“云姐，你不跟过去吗？”江芷珊看刑怀云在原地愣了许久，渐渐猜不出她心中所想，先开口打破沉寂道。
　　刑怀云默了一会儿，道:“我想回公司一趟。”
　　回公司？江芷珊心里奇怪，她的公司已经不再是她的公司了，她回去干什么？转念一想，突然想起刚才秦文枫的话，她隐约猜到刑怀云的用意，开口问道:“你要去帝国大厦吗？”
　　刑怀云回头看江芷珊一眼，道:“是，我想去看看那边的状况。”
　　“我陪你去。”江芷珊为刑怀云的改变感到欣慰。
　　“不用了，你回去休息，坐了那么久的飞机一定很累，不用陪我跑来跑去。”刑怀云抬手把江芷珊额前的碎发抚顺，又心疼的摸了下江芷珊越显苍白的脸蛋说道。这次旅游玩得并不顺心，她心里对江芷珊感到内疚，下次她绝不会这样亏待江芷珊。
　　“我没事。”江芷珊想陪在她身边。
　　“听话，回去好好睡一觉，等你醒来我就回家了。”刑怀云柔声劝道。
　　江芷珊想了想，她确实也帮不到什么忙，跟着吓跑说不定还会给刑怀云添加负担，无奈说道:“好吧，那你小心点，我在家等你回来。”
　　刑怀云勾唇宠溺一笑:“傻瓜，我又不是上刀山下火海，小心什么，放心吧，我晚上肯定回家。”
　　“嗯。”江芷珊安心的点下头，依依不舍的和刑怀云挥手告别。
　　离开医院后，江芷珊并没有听刑怀云的话回家休息，因为她想起已经有些日子没回家看看了，心中想见妹妹和妈妈，所以直接改道往妈妈家赶去。
　　她却不知道，一场阴谋一直在等着她。
　　江芷珊特意伪装了下才下出租车，鸭舌帽压的低低的挡住半边脸，口罩挡住下半边脸，只露出一双眼睛视物，单影形只的往家中的小区走进。
　　好在现在这个年代，年轻人不少人喜欢她此刻的装扮，所以也不显得奇怪独特了，遇见的那些熟悉的阿姨大姐们她也没敢打招呼，因为她知道只要她和一个人打招呼，那么肯定半个小区的人都知道她回家了，江芷珊最不喜欢这样。
　　妈妈的家住在郊外最便宜也最破旧的小区，还未走进小区就能看到墙上斑斑点点显得破旧不堪的墙壁，甚至让人联想到此小区一定有几百年的历史了。
　　到了家门口，依旧和往常一样，还没踏进门就隐隐闻到一股酒气，不用想她都知道酒气的源头在哪里，肯定是她那个酗酒继父。她踏进门的那瞬间就有些懊悔了，早知道应该给妹妹打个电话问一下，如果提前知道继父在家她就应该改时间再来。
　　其实她心里倒不是有多恨继父何力，只是她实在不喜欢酗酒的人，更不喜欢每次都醉醺醺的让妈妈图生劳累，耍酒疯的人是最难照顾的。
　　江芷珊回家是临时起意的，她并没有带钥匙，但是门也没锁，这也是常有的事，她并不惊讶，总之家里也没什么好让人盗的东西。
　　她忍着扑鼻而来的酒臭走进屋子，反手关上门，门的声音迎来里屋里的人的注意，有脚步声拖拖拉拉的从卧室走出来。
　　何纯显穿着拖鞋从卧室走出来看到脸上裹得严严实实的江芷珊先是一愣，随即反应过来黑油油的眼珠一转，脸上表情顿时变成嬉皮笑脸的贴上前道:“妹妹回来啦！”又回头叫道:“妈！芷珊回来了！”
　　他的反应倒是让江芷珊感到诧异，她犹记得上次拒绝何纯显借钱两人之间闹得矛盾，按理说他不应该那么热情的，就算是假装也不可能假装的，怎么现在这样？难道又是要借钱？
　　江芷珊懒得想那么多，抬手摘下头罩和帽子，以为会得到畅快的感觉，却不想酒臭味更浓，她瞬间想再把口罩带上。这时，江妈妈从西屋出来，看到江芷珊后脸上表情顿时变得欢喜，连忙走上前拉住江芷珊的小手臂，眼睛在江芷珊浑身上下打量，一连串说道:“几天不见，又瘦了？旅游玩的开心吗？”


第58章 心机
　　“嗯, 很好玩，妹妹不在家吗？”江芷珊朝里望了望, 唯独没有看到妹妹的身影，在这个家里唯一让她有愉悦心情的也只有何悦这个开心果了。
　　“她去找同学玩了，来，别站着了，快坐。”江妈妈拉着江芷珊的胳膊往沙发处走。
　　江芷珊看眼一脸假笑的何纯显，心里本来不想多待, 但看妈妈对她那么上心，想必妈妈这段时间很想她，她只好坐到沙发上再陪她一会儿。
　　她心中有意的想要问何力的人, 想了想没有问出口。江妈妈先开口了：“吃晚饭没？我去给你做。”说完就慌里慌张的要起身。
　　江芷珊忙拉住她，说道：“不用了妈, 我不饿。”
　　这时，何纯显接话道：“怎么会不饿呢？哥给你去做。”
　　江芷珊诧异的看向他, 没想到她会这样说，下意识的凉凉接道：“你做的饭能吃吗？”
　　“能吃，你哥我最近学会做了不少菜, 不信你问妈。”
　　江妈妈接话道：“别问我, 我可没见你烧过菜！”
　　何纯显脸上挂不住, 说道：“你们别不信，我这就给妹妹烧！”
　　江芷珊拒绝道：“不用了，我吃过饭的。”就算是饿肚子，她也不想吃何纯显做的饭, 她总感觉何纯显似又有什么目的, 要不为什么态度变得殷勤亲和。
　　“没事，你就当尝尝哥的手艺。”何纯显坚持走进厨房, 江芷珊懒得再跟他争辩，就随他去了。
　　“累不累？怎么来的？”江妈妈做到江芷珊身边，温和的问道。
　　“不累....”
　　二十分钟后，江芷珊和江妈妈聊了半天，心里已经有了要走的念头，正要找机会说出口，只见何纯显端着一碗东西从厨房走了出来，径直走到江芷珊面前，把手里捧着的一碗面放到江芷珊面前的茶几上。
　　江芷珊盯着那碗普普通通的但是对于何纯显来说并不普通的面条，有些诧异又感觉好奇，她抬眼看了一下何纯显，实在想不出他今天到底为什么那么殷勤，难道是要借钱？
　　“尝尝看。”何纯显睁着含着希翼的眼神盯着江芷珊。
　　江芷珊又看眼那个面条，有些犹豫。江妈妈也看着那碗鸡蛋面，说道：“呦，做得还真挺像样的，跟谁学的？是不是又交女朋友了？”
　　“哪里，你快尝尝合不合口味。”何纯显回应了江妈妈一声，催促江芷珊道。
　　江芷珊本不是冷血的人，尽管她讨厌何纯显，但是人家都把面条放到眼前了，她要是直接走人未免太过不礼貌。犹豫了两秒钟，江芷珊只好拿起筷子，象征性的夹了一筷子，往嘴巴里送进，轻淡的咬断一口。面条到嘴里，她甚至都满含戒备，品了一下味，就放下了筷子。面条除了有点淡，别的倒是没什么特别的。
　　“怎么样？”何纯显盯着江芷珊问道，眼中含着期待的目光。
　　“还行吧。”江芷珊不耐烦的回了一句，站起身对江妈妈道：“我该走了，工作上还有点事要做。”她扭头看了一眼窗外的天色，已经昏昏然，想着刑怀云应该已经回家了，她想快点回去。
　　江妈妈听言，眼底立马闪过一丝不舍的情绪，嘴巴动了动还未说话，只听见一旁的何纯显先开口了。他从口袋里拿出正在震动的手机按了接听键，开口道：“喂，悦悦。”
　　听到何悦的名字，江芷珊和江妈妈的注意力立马被吸引了过去。
　　何纯显眼睛余光瞟了两人一眼，继续自然的对着手机说话道：“你在哪里？”问这句话的时候，他的表情沉了下去，语气也变得有些紧张，似乎是发生了什么不要得的事情。
　　他的这一皱眉立马引起了江芷珊和江妈妈的全部注意力，两人相互对视一眼，脸色随着何纯显一样沉了下去，静静的等待何纯显再一次开口。
　　何纯显静默了五秒钟没有说话，这短暂的江五秒钟却让江芷珊和江妈妈感觉十分漫长，最后江妈妈忍不住先问沉着脸静默的何纯显道：“怎么了？”
　　这次何纯显把拿着手机的那只手慢慢从耳边垂下，表情僵硬着，两秒后，才呆呆的看向江妈妈，眼睛在江妈妈脸上停留一秒，又连忙转移到江芷珊身上，她眼神转动的速度好像是在躲闪江妈妈一样。
　　江妈妈和江芷珊都感觉他怪怪的，她们的心也越发往下沉了下去，两人都还在等着他开口。
　　何纯显看着江芷珊，突然抓住江芷珊的一只手臂，拉着江芷珊往一侧走，口中说道：“芷珊你过来我跟你说。”他有意要拉着江芷珊避开江妈妈。
　　江芷珊胳膊突然被抓住，她此刻脑子有些空空的，一心都担心妹妹会不会怎么样，并没有像往日一眼直接甩开何纯显的手，而是无意识的随着他的动作走到了一边。
　　待两人走远后，江妈妈才站在原地反应过来道：“干什么？说什么话要背着我说，悦悦怎么了？啊？”
　　“妈你不要担心，悦悦没事，说半个小时就回来，说还没有吃饭，问家里还有没有饭。”何纯显流利的解释道，毫不结巴的样子根本不想是在撒谎，起码注意让江妈妈相信了，毕竟江妈妈也不敢往不好的方面去想。
　　江妈妈半信半疑，这时，正好躺在里屋睡着的何力喊了一声，江妈妈注意力被分散，嘴里自顾自的骂了句：“造孽啊。”然后就抛下江芷珊和何纯显，去里屋照顾醉酒的何力去了。
　　江芷珊当然明白何纯显说那番话只是为了安抚江妈妈，只是他这种伎俩也只能骗骗江妈妈，像江芷珊这种经常在电视剧本上演绎的情景，她早就一清二楚了，俗话说的好，艺术来源于生活，这句话是真真实实的。
　　“到底怎么了？”等到江妈妈进到里屋，江芷珊立刻开口问道。
　　“悦悦出事了！”何纯显这次没卖关子，直接开口道。
　　江芷珊心里一惊，脱口而出问道：“悦悦怎么了？！”
　　何纯显脸色紧张道：“悦悦和朋友去酒吧喝了酒，走在路上的时候被车撞了，现在正在医院呢！”
　　“怎么会！？”江芷珊惊呼一声，愣了一秒，抓住何纯显的胳膊问道：‘在哪个医院？’
　　“恒...恒远医院。”
　　“那还愣着干什么，赶快去啊!”江芷珊拔腿就要往门口闯，走了两步她的脚步突然僵在原地。
　　何纯显站在她身后，见她身子停在原地，问道：“怎么了？”
　　江芷珊回头问道：“谁带悦悦去医院的。”
　　何纯显语塞了一秒，面色闪过一丝慌色，急忙回道：“她...朋友啊，刚才就是她朋友打的电话，说悦悦现在正在恒祥医院！”
　　江芷珊狐疑的看向他，说道：“你刚才说是恒远医院。”
　　何纯显抬起手懊恼的拍了一下自己的脑袋，急口道：“对对对！是恒远医院，我太急了！悦悦不知道怎么样了？我们别耽搁了，赶快去医院吧！”
　　“好，等一下，我去上个洗手间我们就走！”说完一句话，江芷珊着急的先跑进洗手间。走进洗手间，关上门的那瞬间，江芷珊脸上表情立刻沉了下去，她盯着镜子里的自己看了两秒钟，黑色的瞳孔闪动一下又暗了下去，她从口袋里掏出手机，找到李夏的微信。想了想她还是觉得发微信比较好，因为家里的墙壁不怎么隔音，一点说话的声音都可能被门外的人听见，而她要对李夏交代的话都是不可以被第二个人听见的，尤其不能被门外的何纯显听见。
　　江芷珊打开李夏的微信页面，先发了一会儿呆，想了想才在手机上打道：“李夏，我已经回来了。我现在跟你发位置共享，你不要关，如果一个小时候我没有给你打电话，你就立刻报警！”
　　打完一串字，江芷珊发了过去，想了一秒又在屏幕上打道：“不要问我为什么，也不要着急担心，希望是我多想了。总之这件事不要告诉我妈，也千万不要告诉怀云，等我一个小时给你回电话，如果不回记得一定要马上报警。”
　　江芷珊把这段文字发过去之后，立马跟李夏开了位置共享，然后装好手机，洗了个手，装作刚上好厕所出去之后，立马故作着急的表情对客厅的何纯显说道：‘我们走吧！’
　　“好！我开车！”
　　江芷珊开门的手一顿，疑问道：“你哪来的车？”
　　何纯显回道：“二手的手，认识一个朋友，低价卖给我的。”
　　江芷珊‘哦’了一声，没在细问，这次开门走了出去，何纯显紧跟她身后，两人下了楼，直接到负一楼停车场，坐上了何纯显的车。
　　江芷珊坐到何纯显的车里，心里莫名的紧张害怕起来，她有百分之八十的预感说明何纯显在骗她，但是她就是想看看何纯显到底想干什么！为了这家人她已经害影后失去了自己一手创立的公司，虽然影后不计较，但是她心里比谁都很何力两父子，这次她不想再躲躲闪闪下去。这段时间她也越来越了解何纯显的性子，贫穷和赌博已经让落魄王子逐渐失去了良心，江芷珊把何纯显的变化看在眼里，她直觉感觉这次何纯显撒出这么大的谎一定没按什么好心，这次她绝不对轻易的就放过何纯显。
　　你


第59章 疯狂
　　晚上将近九点钟, 路上车流依然涌动不断。江芷珊没去过恒远医院，她不知道路该怎么走, 她时不时的故作无意用眼睛瞟眼何纯显，何纯显始终一副紧张慌张的样子，车速也开到极限，那样子好像真的着急要去见楚车祸的妹妹一样。可是他却不知道早在何纯显假模假样的开车的时候，江芷珊偷偷给妹妹悦悦发了一条微信，问悦悦在哪里, 悦悦回信息说在朋友家。
　　得到确定的答案的时候，江芷珊脸色不由的变冷了几分，她没有想着怎么逃离何纯显, 她这次非要看看何纯显到底想玩什么把戏。此刻的她和平时的她判若两人，她不再胆小, 她的心已经像冬天的铁一样冰一样硬。
　　车子行驶几分钟后，路上的行人和车越来越少, 路灯也越来越少，江芷珊已经明显的感觉路线偏了，根本不像是去市中心医院繁华的路线。
　　“还有多久？”江芷珊看了眼路边, 故意问道。
　　“马上。”何纯显简短的回答一句, 他的脸色已经变冷了。
　　江芷珊没有说话, 她明显的感觉车内的气氛冷掉了，空气静默两秒钟后，，江芷珊冷冷道：“这不是去医院的路吧？”
　　“不是。”何纯显冷淡回道。
　　车子行驶的更快了, 路边也越来越偏僻。
　　“那你要开去哪？送我回去！”江芷珊不再伪装, 毫不客气冷冷呵斥道。
　　“放心，我不会把你怎么样的, 只不过需要点钱而已。”何纯显目视前方开车，语气冷淡。
　　“你要多少给你，你带我走有什么用！”江芷珊心里明白何纯显想要的不过是钱，但是她实在想不明白何纯显带她出来到底是什么目的，要钱跟带她出来有什么关系。
　　“你那点钱我不稀罕了！刑怀云对你那么好，可以为了你卖掉自己上亿的公司，她爸爸又那么有钱，我要一亿对她来说还不是小意思。好妹妹，你配合我一下，我拿到钱妹妹和妈妈也能过得好一点你说是不是？我也是一片好心。”
　　“呸！混/蛋！你有什么好心！”江芷珊明白他的意思了，他是想学高利贷拿她要挟刑怀云。
　　“闭嘴！”何纯显怒吼道。
　　“你给我停车！”江芷珊警告道，伸手去拉方向盘，两人的胳膊在方向盘上纠结起来，车子也在荒无人烟的路上晃晃悠悠，车灯打的路上阴影匆匆。
　　“老实点！他/妈的！”何纯显抬起一只手用力推了一把江芷珊，踩着油门继续往前飞快的行驶。
　　等到江芷珊稳住身子再次去拉方向盘的时候，一个急刹，车轱辘在地上摩擦发出一声响声，车子骤然停下，江芷珊停了动作，惊恐的透过窗外看向车外的环境。
　　何纯显趁她发愣的时候，把车子熄火，动作很快的打开车门钻出车外。江芷珊在他身子除了车门的时候，反应过来立刻从口袋里拿出手机，正好打开微信的页面，江芷珊看到发给李夏的位置共享，急忙按住说话间，连忙说道：“李夏，报警！”
　　她话还没说完，何纯显已经打开车门，一把夺过江芷珊的手机，用力拉着江芷珊的身体下了车！
　　江芷珊稳住身子看周围的环境，周围并没有路灯，能照亮的只有车灯照到的地方。何纯显开始拉着江芷珊往里面一个废墟的建筑里进去。
　　江芷珊知道挣扎不过，她也就不浪费气力，她虽然不知道最后那条语音发到李夏的手机上没有，但是她相信李夏一定会听她的话一个小时候报警的！她心里充满恨意，这次她绝对不会轻易依了何纯显。
　　江芷珊就着何纯显用手机打的光看到前面废弃建筑的轮廓，她可以确定和上次的地方不一样。
　　到了潮湿的里内，何纯显不知从哪找出来两节绳子，把江芷珊的手和脚紧紧绑了起来。在何纯显绑她的时候，江芷珊大概估计了一下时间，她们出来差不多有半个多小时，快一个小时了，到时候警察来了，就别怪她不念以前生活在一起的感情了，何纯显这次太过分了，她们毕竟名义上还是一家人，而且有一个共同的妹妹，他被钱迷了心智才会干出这样丧尽天良的事！
　　绑好江芷珊，何纯显坐在一旁地上，掏出自己的手机。江芷珊关注着她的动作，警惕问道：“你干什么？”
　　“给你对象打电话。”何纯显不知道什么时候弄到刑怀云的电话，拨通之后放到耳边。
　　“你先别跟她打电话！”江芷珊不想让刑怀云担心，尤其是在刑怀云爸爸生病的情况下，她不想在给刑怀云添加心里负担。
　　“什么叫先别跟她打电话，我他妈/的忙活这么半天为了什么，不给她打给警察打啊！”何纯显粗口成章，已经不是以前的‘衣冠楚楚公子哥’了。
　　何纯显举着电话举了一会儿，第一次竟然没打通，他拿着手机看了看，拿出刚才从江芷珊手中夺来的手机，打开发现江芷珊设了屏幕锁，他看眼江芷珊，从地上起身朝江芷珊走过去。
　　江芷珊把他的动作看在眼里，猜出他要干什么，她心里铁了心是不会解开自己的手机。
　　何纯显示蹲下身，拿着手机的手往江芷珊面前一伸，冷冷说道：“解开！”
　　“不会！”江芷珊瞪着他冷冷开口。
　　“他妈/的！解开！否者别怪我对你不客气了！”何纯显放狠话道。
　　江芷珊用冰冷的沉默代表自己的态度。
　　何纯显看江芷珊铁了心不搭理人，他的表情越发冷了，咬着牙发狠威胁道：“真以为我不会拿你怎么样吗！”
　　“你会有报应的！你知不知道你现在是犯法。”江芷珊好心提醒道，为了江妈妈喜欢何力，就凭这一点关系，她还是好心提醒了一句。
　　“犯你妹的法！”何纯显恼羞成怒的骂一句，然后表情一变，嬉皮笑脸道：“跟自己的妹妹出来玩玩，开个玩笑有什么罪。”这就是他的说辞。
　　“我没有你这样的哥哥，从来也不是你妹妹！”江芷珊冷冷的说出她心里一直想说的话。
　　“去你/妈的！”何纯显朝江芷珊脸上打了一巴掌，狠狠说道：“你解不解开！？”
　　“不解！”江芷珊的血性被他一巴掌彻底打了出来，她也对何纯显彻底冷心。
　　“去你/妈的！”何纯显把手机砸到江芷珊身上，起身走开，拿出自己的手机又拨了过去。
　　江芷珊一边在心里暗暗祈求刑怀云不要接电话，一面暗暗算着时间应该差不多一个小时了，她耳朵开始时刻注意听外面的动静，只要警车到一定会有响声。
　　可是这次电话通了。
　　“喂。”何纯显开始说话。
　　江芷珊所有注意力全部被他那边吸引了过去。
　　“哪位？”刑怀云在电话听着声音有些耳熟。
　　“大小姐真是贵人多忘事，我是江芷珊的哥，我们还见过几面呢！”
　　听完回答刑怀云思想一转就猜出对方是何纯显，她问道：“你给我打电话干嘛？”问出这句话，刑怀云心里就涌上来一种不安，她在医院没有回家，她有些担心江芷珊了。
　　这次电话那头没有说话，刑怀云只听到沙沙的声音，过了两秒钟后，只听见一声清脆的响声，就像是玉器坠地的干脆声，又像击掌的声音，仔细分辨了分辨，刑怀云脑子里已经隐隐有了猜测，像是巴掌声。
　　巴掌声过后，静默一秒钟，只听见何纯显怒吼道：“妈的！嘴巴还挺紧。”
　　这次何纯显起身朝着江芷珊的肚子踢了一脚，一声闷哼声从江芷珊的口中流露出。
　　刑怀云仅凭着一声轻闷的声音就听出了那个她心中熟悉的声音，她的心一下提了上来，脱口问道：“你干什么！”
　　“现在江芷珊在我手上，你他/妈的赶紧拿钱来，否者我现在能做出来什么事连我都不知道！”
　　江芷珊大叫道：“怀云你不用理他！他不敢把我怎么样！”
　　她话刚说完，何纯显直接走过去又踢了她一觉，江芷珊身子往后弓，脸色嘴唇煞白，眉毛紧紧皱起，额间冒出冷汗，但她紧咬唇让自己没发出一点声。
　　刑怀云在对面只听见何纯显一声用力的怒骂，但是接下来又没听见江芷珊的声音，她恨不得自己现在就在江芷珊身边保护她，心里又急又怒，忍不住就要骂出口，嘴巴张了张她脸沉了下来，冷冷问道：“你要多少钱？”
　　“不多，对你大小姐来说就是九牛一毛。”
　　“别废话！多少？”刑怀云的耐心已经用完了。
　　“一亿。”
　　刑怀云沉默了一秒，坚定道：“好，我马上拿给你。”
　　“爽快！不要给我玩花样，人都绑架了，我可不会顾忌什么兄妹之情！”
　　“二十分钟后一定把钱交给你，你不能动芷珊一根发丝！”
　　刑怀云警告一句，没有等到回话，对方直接挂了电话。
　　刑怀云放下电话，对着空气沉默思绪，她以前下过决心绝不会问秦志要一分钱，但是这次除了秦志能帮她，她实在不知道还有什么办法。


第60章 哀求
　　刑怀云有些内疚, 如果她陪着江芷珊，就不会让何纯显有可乘之机, 只是事到如今说什么也没用了，何纯显要的是钱，她去借，她去向秦志借。
　　借是一定要借的，只是别说秦志躺在病床上，就算秦志现在生龙活虎的, 也很难很快的凑够一亿钱，除非卖掉一家高级酒店。刑怀云知道别说是一家酒店，如果秦志知道钱是再一次拿来救江芷珊的, 就算是一瓶酒他也不会卖了换钱的，因为上次她卖公司的事, 秦志已经表现出对江芷珊极其厌恶的情绪了，他怎么可能会答应。
　　刑怀云脑海里想了许多, 最后她离开办公室往医院方向赶去。不管怎么样，为了江芷珊，她怎么都要试一试。
　　匆匆忙忙赶到医院, 秦志还在昏睡, 刑怀云内心焦急, 看着秦志犹豫了一下，身子附上前呼唤秦志。她用手碰了秦志两下胳膊，秦志本来睡得浅，感到动静, 迷糊的徐徐的睁开双眼, 待看到眼前的刑怀云，眼中闪出光芒, 随即又暗淡下去，把脸扭向一侧，背对刑怀云。
　　刑怀云看他这幅反应，知道他还在为卖公司的事生气，这是她第一次见秦志对自己生气，从前从来不会。看着秦志这样的反应，她对自己将要说的话丧失了勇气。
　　“你感觉怎么样？”刑怀云盯着秦志的侧脸问道。
　　听到刑怀云的问话，秦志的神情明显的柔了一些，对他来说，他这辈子唯一的心愿就是刑怀云能够叫他一声爸爸，今天是刑怀云第一次用关心的语气对他说话。
　　秦志躺平身子，不再背对刑怀云，眼睛盯着天花板，表情淡漠的说道：“ 你不是在国外玩吗？”
　　“爸......”刑怀云口中吐出一个音节。
　　只一个音节就让秦志表情震动，又是激动又是惊喜又是不敢相信，他看站在他面前垂着眸子的刑怀云，他满心的不真实感，刚才他真的没有听错吗？
　　“你...”秦志开口想要问你刚才叫我什么，但是又怕自己自作多情，不敢问出口。
　　刑怀云抬眼看了秦志一眼震动的面容，再一次叫道：“爸。”这一声与刚才的第一次不同，当她看到在商界叱咤风云的首富秦志因为她的一声呼喊快要落泪的时候，她的心也痛了起来。不管怎么样，他确实是她爸，她们是有血缘关系的。
　　秦志再一次把头扭到一边，躲开刑怀云的视线，刑怀云站在侧面看到秦志的一只手摸向脸颊，在轻轻擦拭。
　　刑怀云压下心头涌上来的酸楚，心中一直不肯忘记江芷珊那边的急迫，她试探的开口道：“我有件事想求你。”
　　秦志转过头看着她，眼眶有些湿/润，好奇问：“什么事？”
　　“我想借点钱。”
　　“借多少？”秦志愣了一下问道，他知道刑怀云因为上次的事，她身上已经没有多少钱了。
　　“……一亿”刑怀云低下头。
　　秦志微惊了一下，问她：“你想要东山再起？”
　　刑怀云僵在原地，她心里却像翻江倒海。她知道如果她点头回应是，秦志一定会把钱借给她，相反如果她说出实情就不一定了。可是她怎么能欺骗他，尤其是在这种情况下，秦文枫已经瞒着秦志把公司搞得一团乱，她不能再去欺骗秦志。否则任谁都受不了。
　　“不是。”刑怀云如实回答。
　　“那是为什么？”
　　刑怀云沉默一下，说道：“何纯显绑架了芷珊，要一亿。”
　　“又是那个女人！？”秦志瞪大眼睛，脸上血色充上来，连呼吸都急促了几个拍。
　　“爸，你不要那么激动。”刑怀云怕他再次犯起胃病，急忙安抚道。
　　“小云啊，我怎么能不生气，你看看你现在被那个江芷珊迷成什么样子了，你知不知道你已经为了她倾家荡产了，你还想在她身上付出多少！她就是一个祸害！看上你的钱专门来祸害迷惑你的，你怎么就不明白呢咳咳……”秦志脸色通红，越说越激动。
　　“不是这样的，我相信芷珊，她也是逼不得已，你真的误会她了。”刑怀云从来不曾怀疑江芷珊。
　　“你……哎！”秦志深深叹口气，紧抿嘴唇，知道自己说什么刑怀云都不会听。
　　房间里气氛沉默着。
　　刑怀云心中一分一秒也等不及，她看向秦志再次开口道：“请你借我钱。”她几乎用上哀求的语气，她从来没想过，她会对面前的这个人哀求，她就差说出求你了三个字了，不过她的表情态度已经足以表达出这三个字。
　　秦志嘴唇动了动，看眼刑怀云的面容又低下头。刑怀云把他的反应看在眼里，她心里凉了一分。
　　“如果我不借给你，你会不会怨恨我？”秦志终于开口问道，他含糊的表明了自己的立场。
　　刑怀云脸色再也淡定不下去，她露出着急迫切的神情，哀求到道：“求你了，借给我钱，我会还你，就算以后你不给我分帝国产业，我也不会怪你。”
　　秦志不可置信的把眼睛转到刑怀云脸上，她一直以为刑怀云最最在乎的就是属于她妈妈的那份应该得到的产业，现在她居然说出要放弃为妈妈争取，秦志不明白一直以为是自己想错了误会了她，还是刑怀云当真为江芷珊着了魔！


第61章 来了
　　“怀云, 你醒醒吧！为了那个女子值得吗！？”秦志恨铁不成钢。
　　“值得，为了她做什么都值得。”刑怀云坚定的回答, 她的心没有因为秦志的质疑动摇半分。
　　“哎！”看着刑怀云丝毫不为改变的态度，秦志唯有深深叹气。
　　刑怀云抬头望着秦志，“如果你是我爸，就请你帮帮女儿，钱我以后都会还你。”她相信她有这个能力，如果不是紧急情况, 她根本不需这么狼狈。
　　她的话也已说绝，如果这次秦志不帮她，她所爱的人因此受到伤害, 她不会再想要和秦志见面，也不会想认秦志。
　　因为现在江芷珊是她唯一在乎的人, 失去江芷珊，她就失去了所有。
　　“你都这样说了, 我还能怎么办，钱，我给你。”秦志满脸无奈, 不过终究还是答应给钱了。
　　“真的？”刑怀云欣喜若狂, 激动问道。
　　秦志点了下头, 穿着蓝白病服的他，脸色显得更加苍白无力，比之以前仿佛老了好几岁。
　　“谢谢你，爸。”刑怀云心中对他有愧, 她本不该逼迫秦志, 但是为了江芷珊，她真的顾不上那么多, 只有秦志能一下拿出这么多钱，她只有求他。
　　秦志把帝国总部的一栋大厦的地产证交给了刑怀云，帝国集团，国内最高的大厦，价值亿元，这是秦志一生最为骄傲的成就。
　　刑怀云回秦家从保险柜里取出地产证，到地下室坐进车里，拿出手机给何纯显打电话。
　　电话通了。
　　“喂，你们在什么地方？”刑怀云启动车子，开出地下室。
　　“我把位置发给你，不过你给我挺好了，如果你敢带人来，就等着给江芷珊收尸吧！”何纯显语气狠毒，满含威胁。
　　"别废话，想要钱就赶快把位置发给我！"刑怀云挂掉电话，看眼副驾驶座上放着的文件夹，叮咚一声，手机来了一条信息，刑怀云打开一看，正是何纯显发来的地址。
　　她把手机丢到座位上，双手娴熟的操控方向盘，脚下猛地一踩油门，车子像阵风一样疾驶出去。
　　超速，闯红灯。
　　街道上一辆红色跑车引起路人注目，行驶的速度让人心惊。
　　更有交警提着电棍警告，但是那辆红色跑车根本没有因为阻拦而停下。
　　车子越开越偏僻，此刻已经下高速到了一个人烟稀少的陌生地段。
　　刑怀云开车的同时不忘往后看一眼，好在交警没有追上，她现在不想惹上麻烦。
　　刑怀云放慢车速，透过车窗望着四周陌生的环境，一时迷茫不知该往哪走，这种地方她是第一次来。她腾一只手拿起副驾驶座的手机，点开刚才何纯显发的那天地址又看了看，望着外面分辨了下方向，循着一条道开过去。
　　....
　　破厂区里，何纯显寸步不离的监视着江芷珊的一举一动，江芷珊想要逃走根本不可能。而且她也看了四周的环境，根本没有逃走的机会。
　　不过好在她早有预谋，按照她给李夏发得信息，如果李夏行动够快的话，应该已经去报警了，她现在就等警车的声音。
　　今天，她是不会让何纯显如意的！
　　何纯显看着江芷珊一脸肆无忌惮的模样，冷笑一声道：“呵，你似乎没有一点害怕的意思？”
　　江芷珊用挑衅的口吻说道：“我有什么好怕的，有本事你弄死我，看我眨不眨一下眼睛？”她对何纯显充满的鄙夷，她可怜他，一个被金钱蒙蔽的可怜人！
　　“我怎么会弄死你呢，你可值一个亿呢，我.干嘛跟钱过不去。”何纯显对她的挑衅不为所动，他也不傻，他知道自己这个妹妹有点小聪明，他就静观其变，等钱送上门就好，到时候天涯海角任他飞翔。
　　‘嘀呜嘀呜...’外面突然想起警笛声。
　　起初声音不清晰，江芷珊仔细分辨了一会儿，才听见警笛声越来越近，也越来越清晰。
　　何纯显自然也听见了，脸色顿时变了变，瞳孔流露出惊恐害怕的情绪。
　　“怎么会有警车！？”他朝江芷珊怒吼问道。
　　江芷珊鄙夷望着他，脸上冷笑着。
　　何纯显，他完了。
　　江芷珊如果何纯显被抓到，肯定会受到处罚，他虽是她哥哥，但是江芷珊现在没有一点担心愧疚之色。何纯显对她如此不仁，那她也不必念及那点微小的虚假旧情了。
　　“我问你呢！警察怎么会来？！”何纯显走上前抓住江芷珊的双肩用力摇晃。
　　江芷珊只感觉肩膀处似被铁块夹着，感觉肩膀处的骨头生疼。
　　“警察来抓你的，你完了！”江芷珊雪上加霜，言语狠狠的泼他一身冷水。
　　何纯显身子一僵，一瞬间有些不知所措。
　　“还不快放了我？”江芷珊动了下肩膀，甩开他的手，冷冷的望着他。
　　何纯显失去焦点的眼眸闪动一下，看着江芷珊说道：“放了你？你想得美，为什么要放了你？警察来了，与其坐牢我一个人完蛋，不如大家一起死！”
　　何纯显双眼变得赤红，表情狠辣。
　　他真的丧心病狂了！
　　江芷珊第一次看到人的表情可以像野兽一样恐怖，这是拍戏完全不能体会到的，她看着何纯显缄默不语。
　　她感到害怕了。
　　“里面的人听着，立刻放了人质，安分出来自首就能获得减轻罪行的机会！”外面的声音经过扩音喇叭放大传入破厂房内。
　　江芷珊两人听到从外面传来的声音，何纯跑到窗户下透过很小的正方形铁窗户往外看，他视线所往，围着厂房区足足有五台警车，警察更是数不胜数。
　　何纯显内心震惊，他没想到会出警那么多人，现在就算他长对翅膀有飞天的本领也不能逃出去。
　　等等，那辆车....
　　何纯显正内心纠结，甚至有些后悔的时候，一辆红色跑车闯进他的视线。
　　这个时候谁会出现在这荒郊野地里，而且还开着名贵跑车。何纯显想来想去，只有一个可能，那红色跑车里的人极有可能是刑怀云。
　　下一秒，何纯显就证实了自己的猜测，因为车里的人走了出来，离着大约二百米的距离，何纯显凭着身段和发型认出那人，就是刑怀云没错。


第62章 硬闯
　　何纯显看着刑怀云和警察交流的身影, 脑子急速转动，电光火石间, 已有了对策。
　　与其自首坐牢，他选择另一条路。
　　反正都是死，如果逃出去，他就能多逍遥一段日子。
　　拼了！
　　何纯显想通之后，转身离开窗户回到江芷珊身边，捡起地上的手机, 拿起手机开始拨电话。
　　江芷珊在一旁看着他打电话的动作，不明白何纯显在想什么，“你要干什么？还不放了我？”她问。
　　“闭嘴！放心, 等下你就能见到你的情人了，到时候她把钱给我, 我就放了你。”何纯显找到刑怀云的电话拨了过去，将手机放到耳边。
　　“疯子, 她不会来的！”外面都是警察，就算刑怀云想进来，也会被拦着的。
　　这正是江芷珊想要的, 她不希望刑怀云为了她进来冒险, 但是看何纯显的样子, 似乎刑怀云已经来到了。
　　她是不是已经在外面了？
　　江芷珊在内心猜测着，何纯显已经通了电话。
　　“喂，钱带来了没有？”电话一通，何纯显开口就问。
　　“何纯显, 外面都是警察, 你还不快束手就擒，难不成你真的想死吗？”刑怀云身旁站着警官, 他时刻注意着刑怀云的通话。
　　“别他妈废话！你只要把钱交出来，江芷珊她就不会有事，否则，反正我要是，不如大家一起死！”何纯显带着鱼死网破的态度。
　　“你要我怎么做？”刑怀云问道。
　　“你一个人带钱进来，要是敢联合警察耍花样，就等着看到一具尸体吧！”话音一落，何纯显就挂断了电话。
　　江芷珊在后面听到他的谈话内容，心中的愤怒越来越强烈，何纯显可以耍弄伤害她，但是她一点也不能忍受他耍弄刑怀云。
　　江芷珊在何纯显打电话的时候，从地上艰难的爬起来，她双手被绑着，加上腹部被踢过一脚，光是爬起来已经令她细汗淋淋。她眼中带着恨意和狠劲，在何纯显不注意的时候，猛地从其背后扑了过去，牙齿狠狠的咬住何纯显的肩头。
　　何纯显吼叫出声，感到肩膀仿佛皮肉脱落的巨痛，他下意识把肩膀往下压。但是江芷珊就是不松口，何纯显眼睛里狠光一闪，忍着痛抬起另一只拳头砸向江芷珊的头部。
　　他毕竟是男子，用尽全力的一击，几乎让江芷珊快要眩晕过去。
　　江芷珊稳住后退摇晃的身体，感觉鼻子里有东西流出来，液体滴到地下，她才看到那是血。
　　还未等她模糊的视线变清晰，只感觉黑影逼近自己，粗壮有力的胳膊一挥，重重的一巴掌拍在江芷珊右脸。这巴掌打得江芷珊尖叫一声，嘴角溢出血，脸色瞬间青紫，身子倒在地上。
　　....
　　“你让我进去！”厂房外，刑怀云对面前的警官又是苦苦哀求，又是倔强硬闯，奈何警官一直用胳膊拦着她，怎么都不让进去。
　　“女士，里面危险，你不能进去。你放心，我们一定会想办法救出人质，你冷静点好吗？”男警官耐心劝说。
　　“冷静，你让我怎么冷静，如果是你爱人在里面，你冷静的了吗！？”刑怀云对那个一直拦着她的警官大喊，她几乎快要失去理智。
　　啊！....
　　一声惨叫从厂房内传出来，虽然不清晰，但是刑怀云听到了，而且她听出是江芷珊的声音。
　　她简直快疯了，下一秒不知从哪来了力气，猛地推开警官的胳膊，快速朝厂房内奔跑过去。
　　那名警官也听到厂房内传来的声音，不过一怔神的功夫，刑怀云已经脱离开他跑远了，他想追回也晚了。
　　刑怀云直接穿过警察的包围圈，进入里面危险的范围，她握着手中的地产证踏进厂房内，看到江芷珊和何纯显两个人。
　　看到江芷珊躺在地上，脸上还带着淤青和血迹，刑怀云顿时瞪大眼睛，怒气上冲，她赤红着双眼望向何纯显。
　　“何纯显，你竟敢打她！？”刑怀云的视线如冰冷带着杀气的刀子射向何纯显，她恨不得将何纯显千刀万剐！
　　“钱带来没？”何纯显现在满脑子只有钱，他做这一切都是为了钱，今天他必须要拿到钱。
　　刑怀云垂着的双手紧握成拳，右手的地产证握紧手心里，她抬手让何纯显看见，“这是帝国总部大厦的地产证，价值不用我多，足够你用到进坟墓！”
　　“地产证？我要的是钱，谁要你地产证！刑怀云，你真以为我是傻子，地产证上不是我的名字，我要它有什么用！”
　　这句话提醒了刑怀云，她着急到连这种基本的事都忘掉。秦志不可能不知道这层关系，他当时怎么没提醒自己呢？
　　仅一下，刑怀云便反应过来，“谁能一下子阿拿出一亿现金流，就算是世界首富也不可能留着一亿不拿来周转，何纯显，你不要过分！”
　　何纯显沉默片刻，知道刑怀云说得也没错，他想了想问道：“地产证上写得谁的名字？”
　　这个刑怀云自己都还不知道，拿到地产证后她根本没有机会看。
　　在何纯显的目光下，刑怀云打开地产证最后一页，当她看到最后的产权人的名字时，眼中满满的不可置信。
　　那个名字，竟然是刑怀云...
　　怎么会？秦志竟然把总部大厦交给她这个女儿而不是儿子秦文枫。
　　有门第的家族从外不会把最重要的资产交给女儿，这几乎是社会的规则，而秦志他竟然这样做了！
　　“谁的名字？”何纯显见刑怀云盯着地产证看了半天，表情阴沉复杂，心中起了疑问。
　　刑怀云听到他的声音，在心里暗暗沉思过后，合上地产证，对何纯显说道：“地产证上的最后署名是我，是刑怀云，这样我就有权把地产证转交给你了，这下你放心了？”
　　说完话，她把手中的地产证直接丢到何纯显脚边，对她来说，仿佛那不是价值数亿的文件，而只是一堆废纸。
　　其实刑怀云何尝不心疼，毕竟那是她爸爸秦志一生的呕心沥血啊！
　　不过，她更加明白，江芷珊比那份证书珍贵多了，她可以失去任何东西，但是她不愿失去江芷珊，死也不愿。


第63章 没有标题
　　何纯显捡起脚下的地产证, 打开到最后一页，看了署名确实是刑怀云, 他也不是傻子，除非上面的署名是自己，否则光凭空口承诺没有法律效应的。
　　在何纯显看文件的时候，刑怀云和江芷珊四目相对。江芷珊泪眸闪闪的望着刑怀云，她轻轻摇了摇头，用口吻在说, “不要”。
　　刑怀云看到她满脸上后的样子心痛的要死，如果不是何纯显拿着刀站在一旁，她早就扑了过去。
　　她情不自禁跨出去的一只脚又收回来, 目光望向何纯显，变得愤怒, 冰冷。
　　“你必须写个地产转让书。”何纯显想好之后抬头对刑怀云说道。
　　“好，我写。”刑怀云咬着牙说道。
　　但是她们面临一个问题, 这个鬼地方根本找不到纸笔。
　　何纯显左看右看也意识到这个问题。
　　“没纸笔怎么写？”刑怀云快失去全部耐心，然而就在她侧头的同时，看到窗外有一抹黑影闪了一下。
　　警察就在窗外, 他们行动了！
　　何纯显低着头想了半天, 突然脱下上身白t, 露出一神肥肉，二话不说两手用力一扯从白t上私下一下片。
　　然后，他竟然把食指放在嘴边用力一咬，皮破, 指头处顿时溢出弹丸似的水珠。
　　江芷珊和刑怀云看到他这样, 惊讶的同时又感到可怜，一个人可以被钱蒙蔽到什么地步。
　　何纯显, 他疯了，他没救了。
　　只见何纯显拿着流血的手指在那片白色残布上‘奋笔疾书’，不一会儿就写下满篇红字。
　　“在上面按手印！”何纯显写完后将手往前一送，对刑怀云说道。
　　刑怀云听到他的话，微微愣了一下，她脑海里突然闪现出一个念头，她差点忘了自己在何纯显眼中不过是一个手无缚鸡之力的女演员，她在他眼中应该是毫无攻击力的形象。
　　只要她能靠近何纯显，她就有办法制服他。
　　刑怀云只愣了一秒钟，就看着何纯显手中的‘装让书’，迈动脚步朝何纯显迈进。
　　一步，两步...
　　刑怀云的每一步都慎重，轻缓，她努力让自己表现出害怕，不带有半点攻击性。
　　“等等！”何纯显突然开口。
　　刑怀云不得不停下脚步，因为他拿刀指着江芷珊。
　　何纯显把‘装让书’丢到地上，“免得你玩花样，别在靠近我，在装让书上按手印，然后丢给我。”
　　刑怀云脑袋飞速转动，问道：“怎么按？”
　　仿佛刑怀云故意拖延，何纯显瞪着眼睛道：“我怎么做的你就怎么做！”
　　“不行，我是演员，过两天还要拍一部电影，会很多特写，包括手，所以我不能让自己身上有一点伤痕。”刑怀云说这番话的时候，心脏一直提在嗓子眼，她一直拿捏着分寸，希望这种半真半假的借口不至于惹怒何纯显。
　　“明星正他妈麻烦，用我的！赶紧按了完事!”何纯显内心着急，将自己流血的手指呈现出来。
　　就剩最后一步，何纯显不想再拖延时间，等拿到钱，他就设法脱身。
　　而且刑怀云不过一个女人，他就不信她还能把他怎么样！
　　刑怀云看着何纯显着急焦虑的模样，在心里暗暗冷笑。
　　她等着就是这一刻。
　　刑怀云朝前迈步。
　　何纯显突然扭身把江芷珊拉到自己身旁，手中的刀抵在江芷珊脖子上，威胁道：“快点，不然我弄死她！”
　　刑怀云见状，心一紧，连忙说道：“别，我这就签字。”
　　她从地上捡起那片沾满血字的衣服碎片，然后慢慢伸长手臂用食指在沾上何纯显手指血珠。
　　她看也没看，直接在那份‘保证书’上按上手印。
　　江芷珊被要挟着，她无力阻止，眼睁睁的看着刑怀云帝国大厦的地产就这样转交给了何纯显。她好恨，恨自己的无能，也恨何纯显的贪婪。
　　何纯显脸上露出贪婪的笑意。有了刑怀云本人手印，保证书就有法律效应，帝国大厦是他的了！
　　刑怀云把保证书递还给就何纯显，“现在可以放人了吧？”
　　何纯显用一只手接过，塞到自己口袋里，拿刀威胁江芷珊的那只手始终抵在江芷珊脖子上，没有丝毫松开的意思。
　　“放了她可以，等我先出去再说。”他不傻，如果现在放了江芷珊，没了人质，他想逃也不可能。


第64章 解决
　　“何纯显, 刚才我们说好的！”刑怀云顿时怒气上冲，咬牙说道。
　　“别废话, 现在马上出去，把你的车开进来。”何纯显瞪着眼睛威胁道，手中的匕首抵在江芷珊脖子上用了用力，只听一声闷哼，刀子在那白皙的脖颈处留下一道血痕，江芷珊感到一丝疼痛。
　　“好, 你别动，我这就去，这就去...”刑怀云只觉心惊胆战, 她刚才脑海里不断想着如何夺走何纯显手中的刀子，但是久久不敢有动作, 她就怕自己动作太慢，万一江芷珊有了什么闪失, 她会后悔死。
　　刑怀云慢慢后退，何纯显逼的太紧，她没有办法制服, 只能先依顺他的意思。
　　要车是吧, 她这就去开车。
　　刑怀云和何纯显的距离拉远, 视线极好的她转身的同时眼睛猛地瞥见窗户处有一个黑点，那是枪口。
　　要动手了吗！？
　　刑怀云心中一紧，想要阻止，但是她无法开口, 更加不敢轻易与警察沟通, 她只能装作若无其事的往前走。
　　走到门口的这条路明明很短，刑怀云却觉得很长很难走。
　　还未等她走到门口, ‘彭！’的一声，突然想起一声震耳欲聋的巨响，若是普通人定是吓得崩溃，但刑怀云经常玩抢这种运动，所以她第一反应过来是抢声。
　　她在声音响起的同时立刻回头。
　　何纯显听到抢声的一刹那，整个人一震，吓了一大跳，手上力道一松，惊得刀子落了地。他反应一秒，赶紧弯腰去捡刀子。
　　在何纯显弯腰的时候，刑怀云抓住着一秒钟的机会，她后脚蹬地快速跑过去。
　　江芷珊听到抢声也吓了一跳，只感觉耳朵嗡嗡作响，外界的一切声音都听不到。不过她感觉到身边人的慌乱，感觉到刀子离开她的脖子，她更看到刑怀云突然转身朝她奔来。这一瞬间，她脑子里电光一闪，瞬间明白该怎么做....她用力推何纯显的身子，挣扎的往刑怀云的方向跑。
　　何纯显放弃捡刀子的动作，迅速拉住江芷珊的胳膊，然而就在这时，刑怀云一下电闪雷鸣般抓住何纯显的一只胳膊，另一只手狠狠的给了何纯显下巴一拳。
　　何纯显头往后仰，下巴脱臼的剧痛让他几近眩晕，他没有半点反抗之力。刑怀云看准机会抓住他的双臂往后一绕，瞬间将他制服。
　　外面警察破门而入。
　　何纯显再也不可能有反抗的能力，警察从刑怀云手上接过何纯显，押着走。
　　“等等！”江芷珊突然叫住警察。走到何纯显身边，从何纯显口袋里摸出刚才让刑怀云签字的那份‘装让书’，抬头看着何纯显说道：“何纯显，我会让你爸去牢里看望你的。”她故意把牢里两个字咬重，她要明明白白告诉何纯显，一个人只做坏事是没有好下场的！
　　何纯显看着江芷珊的眼睛流露出怨恨，不甘和愤怒，但是一切都结束了，警察押着他离开厂房。
　　待警察走后，厂房里只剩下她和刑怀云两人，江芷珊拿着‘装让书’走到刑怀云面前，递给她，眼中已泪湿两行。
　　刑怀云此刻才不再那么紧绷，无声的落着眼泪，她无比珍惜的抱住江芷珊，紧紧的抱住，好像江芷珊会突然消失一样。
　　江芷珊感觉到刑怀云情绪的不安，她回抱住她，在刑怀云耳边轻声说道：“对不起...”
　　刑怀云把她抱得更紧。
　　之后三人到了警察局。
　　江芷珊和刑怀云过来录笔录，而何纯显带着手铐与两人分开。
　　江芷珊和刑怀云如实阿回答着警察的问题。
　　这时候，外面突然想起嘈杂的脚步声，有人走近警局。
　　江芷珊和刑怀云同时往门口才处望去，她们看到江妈妈还有江芷珊的继父何力。
　　两人脚步慌张，江妈妈脸上布满担忧，她眼睛在警局扫一周最后看到自己的女儿江芷珊。而何力，先看到江芷珊，然后视线看向江芷珊右侧的何纯显，脸色铁青愤怒。
　　不等众人反应，何力看到何纯显示的那一刻，便匆匆走过去，拉起何纯显就狠狠打了他一巴掌。
　　‘啪’的一声格外清脆。
　　“臭小子！你赌博赌疯了是不是？连违法的事都敢做，看我今天不打死你！”口中骂着，何力咬着牙，一只手拉着何纯显的胳膊，一只手扬起又要狠狠打下去。
　　“哎！住手！这里是警局，不得胡闹！”两名警察连忙上前拉开何力，高声严肃警告。
　　何力胳膊被两名警察拉着，他挣扎两下没有效果，只能朝着何纯显痛骂，“臭小子，我真是白养活你了，你就是社会败类！你这样做对得起谁？啊！？你对得起谁！？”骂着骂着，声音里带了哭腔，何力黝黑蜡黄的脸上流下两行泪水。
　　江妈妈此刻根本没心思顾她，她一心在自己女儿江芷珊身上。她走到江芷珊面前，拉着她上下查看，“有没有受伤？脸上怎么有淤青啊？还有脖子怎么回事？”
　　江芷珊连忙安慰道：“妈我没事，都是轻伤，根本不值一提。”
　　刑怀云在一旁把江妈妈的紧张看在眼里，也忍不住劝道：“放心吧伯母，芷珊没事，恶人也抓起来了。”
　　江妈妈这才想起害自己女儿的恶人，表情显出狠戾，视线望向何纯显，二话不说先扑了上去，对着何纯显撕打一片，边打边骂：“王八蛋！你怎么能干出这种天地不容的事！我今天非打死你！”
　　何纯显双手被手铐拷着，无法还击，只能弯着身子躲避。
　　“好了，别打了，住手！”警官见好不容易拉住一个，又跑出来一个，警察局眼见乱作一锅粥，他厉声高喝，声音一下子震住所有人。
　　江妈妈停下手，一名警察上前拉开她。
　　警察局这才安定下来。
　　江芷珊上前把江妈妈拉到自己身边，示意她不要冲动。反正何纯显已经绳之于法，法律会制裁他，她们只管看着就是，坏人总会得到报应。
　　绑架勒索，罪行深重。
　　何力自然也明白，只是他看着双手被拷，耷拉着身子颓废的坐着的自己的儿子，何纯显就算再怎么社会败类，再怎么人.渣，但终究是自己的骨肉血脉，他怎么忍心就这样看着他一辈子就毁了。
　　他望向还在做笔录的江芷珊一眼，犹豫了一下，低声下气问旁边的警察道：“请问，如果罪行成立，我儿子会怎么...判刑？”他实在不想说那两个字，天底下有谁愿意看到自己的儿子被判刑呢？
　　“根据中华人民共和国刑法，以勒索财物为目的绑架他人为人质的，处十年以上有期徒刑或无期徒刑。”被他问到的警察冷峻答道。
　　何力脚下一软，身子晃动一下，浑身冷汗直冒，一瞬间，仿佛苍老了十岁，无尽沧桑悲哀。
　　江妈妈看在眼里，听到警察的话，冷哼一声，别过头表情冷漠，半点不想理会。她可以容忍任何事，但是如果伤害她的女儿，她不会留半点情面。
　　江芷珊看眼江妈妈的态度，保持沉默。她本来还担心江妈妈念及跟何力的旧情，对何纯显心软，但是现在看来，妈妈的心气也被逼了出来，不再只是一味忍让了。第一次江芷珊觉得妈妈只是她一个人的妈妈，而何纯显他们本来就是外人。
　　何力顶着那份压力和冷漠朝江芷珊走进，他的脚步沉重又老迈。他走到江芷珊面前，低着头，沉默了良久才敢开口道：“芷珊，可不可以放过纯显一次，可不可以.....和解？”何力知道自己在说什么，他的老脸在这一刻丢尽了。丢脸不是因为自己的低声下气，而是因为明明自己的儿子做了这么大的错事，而他就是不忍心看着儿子一生就毁了，他竟然要求江芷珊和一个勒索她的犯人要求和解？他知道自己简直卑微无.耻到了极点，但是他实在做不到眼睁睁的看着儿子坐牢啊！
　　江芷珊禁不住冷笑出声，一双冷眸望着低着头的何力，她真怀疑自己听错了，何力竟然还有脸好意思开口要她和解，“何力，你怎么好意思说出这两个字？好，我告诉你——绝不可能！而且，要不要我给你普及一下法律，绑架勒索属于公诉案件，就算我想和解也不可能减轻罪行，这是何纯显犯下的果，他必定要一个人承担，谁也救不了他！”
　　何力面如死灰，回头望向身后的警官，求证道：“和解不能减轻罪行吗？”
　　警官摇了摇头，心底同情他的心情，宽慰道：“如果他在牢里好好表现改造，就能争取提前释放。”
　　何力没有崩溃，也没有大哭，他表情淡淡的，绝望而无力，悲呛而无奈，仿佛自言自语般喃喃出口：“自作自受不可活啊....”
　　事到如今，他能如何，只能接受。做了这种恶事，他总要给自己一个交代，给江芷珊一个交代。何力现在才醒悟，过去他太娇惯着何纯显，以至于现在他为了私欲犯下重罪，既然他这个父亲不称职，那就让国家教育吧。
　　他盼着自己儿子洗心革面的那一天。
　　众人看着他沉默寡言，失魂绝望的样子，不由觉得心酸。
　　但是自作孽不可活，又能怪得了谁呢？
　　何纯显看着自己老爸一瞬间老了十几岁的样子，面无表情的脸上忍不住流露出一丝心疼与酸楚。如果他坐牢了，那就没有儿子给他养老送终，他以后的生活该怎么办？他们再也不可能相聚一堂，想到这里，何纯显那颗坚硬冷血的久违的有了一丝温度，悔恨的萌芽从他心里冒出。
　　只是一切都晚了！
　　按照刑法，何纯显大半生都会在牢里度过，江芷珊身边的吸血虫终于消失了。
　　事情结束后，江妈妈终究是不忍心，搀扶着何力回家。
　　江芷珊送走江妈妈，回头寻向刑怀云，说道：“怀云，我们也走吧。”
　　刑怀云拿着手机盯着看，眉头紧皱，不知看到了什么信息，表情变得恐慌，她心神全无，对江芷珊的问话仿若无闻。
　　“怎么了？”江芷珊被她突然的情绪感染的也紧张起来。


第65章 车祸
　　“秦文枫和他妈拿着公司钱跑了...”刑怀云来不及多说一句话, 人已经跑到外面。这时候她心中只有一个念头，那就是不能让爸爸的毕生心血付之流水, 她一定要把钱追回来。
　　江芷珊反应过来急忙追了出去。
　　刑怀云跑到马路边扬手召车，江芷珊追上前说：“我跟你一起走。”
　　一辆出租车停在刑怀云面前，刑怀云拉开车门，转头对江芷珊说道：“你身上有伤，回去好好休息，等我处理完事情就回家。”
　　刑怀云坐进车内, 车子扬长而去。
　　江芷珊张了张嘴还未来得及说话，看着车子远去，刑怀云家里发生这么大的是事情, 江芷珊怎能放心，她连忙也召了一辆出租车。坐进车内, 向着刑怀云最可能去的地方应该是帝国大厦，她跟司机说了地址, 车子疾行前进。
　　刑怀云坐在车上对身后跟着的江芷珊一无所知，她拿起电话给李伯伯通电话，李伯伯是秦爸手下最忠的元老, 给他打电话就是为了确认秦文枫是否真的卷走公司的钱财。
　　得到证实后, 刑怀云心中越发气愤, 挂了电话立刻打给秦文枫，意料之中，电话没人接。刑怀云想了想又给家里打电话，家里座机滴滴两声, 有人接了, 只听见喂一声，又立刻断了。
　　但是听到那一声喂, 刑怀云已经认出声音，不是保姆的，是秦文枫她妈妈的声音。她妈妈还在家，那么秦文枫要走一定不会不带她妈妈。
　　刑怀云心思急转，对司机说道：“师傅，往秦家别墅开！”。
　　秦家别墅，在市内就像皇宫一样的存在，已经成了一个人人皆知的地址。
　　司机不敢相信透过后视镜看坐在后座上的刑怀云，问道：“秦家别墅吗？”
　　“是，快！”她一定不会让秦文枫离开本市！
　　...
　　“跟丢了。”江芷珊坐在车上，往前看不到一点刑怀云坐的车子的半点影子，她听到司机这样说。
　　江芷珊想了想，说：“去帝国大厦。”
　　司机往帝国大厦开去。
　　而刑怀云很快赶到亲家别墅大门，进了家门，正当刑怀云准备进门寻人的而时候，她突然看到两个人影朝停车场快步走去。两人的声音一闪而过，刑怀云不用猜也知道是秦文枫母女两个。他们手上提着行李，急急忙忙的样子分明是要跑路。
　　刑怀云急忙追了上去，跟着两人走到停车场，秦文枫两人正在车后面方行李，刑怀云看到他们喊道：“秦文枫！”
　　两人听到一声带着怒火的喊叫，抬头便看到刑怀云，秦文枫先反应过来，推着秦母坐上副驾驶，自己也连忙坐进驾驶座。
　　“你要去哪？你不许走！”刑怀云眼见着秦文枫启动车子，她心急之下跑上去阻拦。但是停车场宽阔，秦文枫的车子转了个弯绕过刑怀云直接往外面驶去。
　　刑怀云看着车子消失在停车场，她顾不上所有，连忙跑到那辆红色跑车旁边，打开车子，幸好钥匙就在车里，并没有用过。这辆车子是秦爸曾送给刑怀云的见面礼，刑怀云并没有接受并直接开回来还给了秦志，她没想到自己有一天会需要用到这辆自己曾经抛弃的车子。
　　她连忙坐进车内，启动车子，嗖的一下，跑车尖叫一声行驶出去。出了停车库，刑怀云看到秦文枫的车子已经走到别墅门口，一个转弯消失在她视野里。
　　刑怀云今天势必要追回秦文枫，她将车子开到最快，紧紧的跟着秦文枫的车子。
　　马路上，只见有两辆车开的比任何一辆车都快，仿佛像是在竞速一样，一辆紧追着一辆。
　　刑怀云的视线没有离开过秦文枫的车子，她看到前方红灯亮了，自言自语道：“秦文枫，你跑不了的。”
　　秦文枫的车子在快速往前行驶，直到人行道，速度依旧未见，当前面人停下时，他换了一条跑道，直直穿过人行道，惊得旁边的自行车霎然而止，旁边的交警伸出警棍警告，但是没用，秦文枫现在什么也看不到，他只知道身上的钱一定要尽快带走。
　　刑怀云看到这一幕，心里只有一个念头，秦文枫疯了，他身上带的钱让他疯了。
　　刑怀云握着方向盘，看了看路两边没什么行人和车，又看了眼交警，一咬牙，硬着头皮闯过红灯，透过后视镜她看到交警拿着警棍指着她张嘴大吼，从腰间拿出传呼机放在嘴边似乎在传达信息。
　　“对不起了，该受的处罚我不会躲，只是现在我不能停车。”刑怀云眼睛紧紧盯着前面秦文枫的车子，眼见着秦文枫车速越来越快，她也将车子开到急速，不停的超越前车。他们这样的速度已经超速。
　　路边不停有交警伸着警棍警告，但是秦文枫丝毫没有顾忌减慢速度，他不停车，刑怀云绝不放过他。为了还躺在医院里秦爸的毕生心血，她一定不能让秦文枫毁了这份心血，不能让这对没心没肺的母子的得偿所愿！
　　耳边响起警笛声，刑怀云透过后视镜往后面看去，她看到两三个交警骑着摩托车在后面跟着。
　　“前面的人听着，你的车子已超速，违反了交通规章制度，现在马上停车！”扩音大喇叭的声音传进刑怀云的耳朵。
　　刑怀云心中开始着急，她回头往后看去，等再次回头的时候，前方的一幕情况惊呆了她。秦文枫的车跟别人的车相撞了。刑怀云看到车翻的那一刹那，大脑一片空白，这一愣神的功夫，她没看到拐角处突然开出来的一辆货车，等到反应过来的时候猛地去踩刹车。
　　彭！.....刑怀云的额头狠狠的撞在方向盘上，眼晕目眩间，刑怀云视线从模糊到混沌一片，紧接着失去视线焦点，合上眼睛晕了过去。
　　昏迷之前，她犹听见萦绕在耳边急促的警笛声。
　　芷珊...
　　爸...
　　江芷珊到了帝国大厦，问过前台的人，听到她们说没有看到刑怀云回来，江芷珊觉得心中一阵恐慌和不安，她离开前台，连忙抽出手机给刑怀云打电话。
　　还未拨通电话，手机页面上蹦出来的一条新闻热搜抢了她的视线：
　　影后刑怀云出车祸？！
　　这条不知真假的吸引江芷珊的视线，就像用锤子狠狠在江芷珊心脏上敲打一下，江芷珊颤着手指打开那条热搜，她在心里一万遍告诉自己肯定是假的，半个小时前她还跟刑怀云在一起，就算出事消息也不可能传播那么快。
　　打开那条热搜，江芷珊看到首页的车祸现场的图，最引起江芷珊注目的一张是，在一辆车窗碎掉的跑车旁，交警们打开一道车门，正准备抬出车内的女子。那辆车江芷珊是陌生的，她认识刑怀云的车，那辆根本不是刑怀云的车，但是隐隐约约看到的那个女子的身材和衣服一角。
　　江芷珊只觉一阵眩晕，她不知道自己怎么重新拦一辆出租车的，更不知道她是如何在慌乱中坐上车的。
　　“去哪？”司机不知道第几次问她，语气已经十分不耐烦。
　　去哪...去找她...，“去找她...”
　　“什么？去找谁啊？”司机一头雾水，车子还未启动。
　　江芷珊意识开始回归一点，忙说道：“去秦家别墅，快，快开车啊！”
　　“急什么，听说那边出车祸了，我们还是开慢点好。”司机凉凉说道，不慌不忙的启动车子。
　　“你怎么知道出车祸了？”江芷珊下意识的问出口。
　　“我同事正好开到那里，刚刚打电话告诉我。”司机说道。
　　那新闻是真的了..江芷珊的泪腺比她的思绪运转的还要快，等她感到心痛窒息的时候，脸上已是热泪一片。
　　“快点！开快点啊！”江芷珊用带着哭腔的声音像疯了一样嘶吼，手指陷进副驾驶座的椅子靠背上，摇晃的□□。
　　司机被她突然的崩溃吓了一跳，脱口而出骂道：“急什么？难道出车祸的是你家人吗？”这句话一问出，车厢里除了江芷珊的哭声，气氛变得寂静不安，司机不再说话，脚下用力踩油门，车子‘嗖’的超越前车，以最快的速度向前行驶。
　　...
　　红色的围条将车祸现场拦起来不允许任何人进入，白色的救护车和黑色警察停满了车道。
　　江芷珊拼尽全力从人群里挤到前方，她用视线扫着周围混乱的环境，最后视线停在救护车那里，她看到两名护士正混账的将一个人推到救护车旁，那人躺在白色轮椅床上纹丝不动，身上盖着一张纯白被单已经染上大片血色。
　　江芷珊推开旁边的人，跌跌撞撞跑过去。
　　等到警察去拦人的时候，江芷珊已跑到病床旁，她上前推开护士看到病床上的人，那张脸血淋淋的，但却不是刑怀云。
　　江芷珊看到病床上的人不是刑怀云，心中松了一口气的同时又变得更加紧张。她望着乱哄哄的现场，迷茫无措。
　　云姐，你在哪？
　　江芷珊无措的抚着额头，强烈的眩晕感让她感到窒息，转头看见一名警官，她连忙跑过去拉住警官的手臂，因为脚步太急，险些跌倒，那名警官及时扶住她的肩膀稳住她的身体。
　　“你怎么样？没事吧？”警察关切询问。
　　“那辆车里的人在哪？”江芷珊指着那辆车窗破掉，车前身变形的红色跑车问道，那辆车正是她在网上看到的那张图片。
　　“哦，她....”
　　“文枫！文枫，你醒醒，你别吓妈妈啊！”突然一声尖厉的哭腔在空气中炸开，在场的人都惊得投去视线。
　　那警察见秦妈铺在病床上，情绪失控，眼中妨碍大护士，他一句话也没有说完，抛开江芷珊跑去阻止秦妈了。
　　“刑怀云，你在哪？”江芷珊冲着人群中大喊，她不管不顾闯进禁止区，东张西望的寻觅，可是她始终没看到她想看到的那么身影。
　　江芷珊无力的蹲下去，双手抱住膝盖，除了哭，她不知道自己该怎么办。刑怀云，你怎么忍心留我一个人....
　　明阳路整条街道，人群嘈杂，警察和白衣医护人员各自忙碌，人们对着撞坏的车指指点点，对着哭啼的人指指点点，对着病床上的冷眼旁观，悉悉索索。
　　唯有江芷珊一人，身处人流中，蜷缩着身体无助的哭泣，心痛到极致。这种感觉仿佛丢失全世界，虽然身旁有上百人群，但是江芷珊正经历着属于她自己的世界末日。
　　强烈的孤独感让她感觉熟悉，似乎又回到了没认识刑怀云之前，只是现在的孤独，带着失去的痛苦，带着另一半灵魂的陨落。此刻的孤独比以前的孤独绝望，以前的孤独江芷珊可以自处，而此刻的失却感，江芷珊根本承受不住。
　　这份绝望压的她喘不过来气。
　　.....
　　“芷珊。”刑怀云从身后车辆中走出来，她将手中的保险箱放在地面上，站在江芷珊身后，看着那个就算是只有一个背影她也能一眼认出的人，她轻声喊出她的名字。
　　江芷珊的身子僵了僵，不敢确定的缓缓回头，望见刑怀云。
　　刑怀云一步一步朝江芷珊走过去，江芷珊站起身，看着面前的人，脸上的泪珠落得更急了，她饱含泪花的眼眸透露着笑意。
　　“哭什么？”刑怀云伸手帮江芷珊擦拭掉脸颊的泪水，眼中尽是心疼，她看到江芷珊满脸的泪水的时候就忍不住落泪了，此刻虽然劝说着江芷珊，自己脸上却是不受控制的落下泪。
　　“我以为抛下我一个人不要我了。”江芷珊紧紧抱住刑怀云，泪水洒在刑怀云肩头。
　　她在笑着哭。
　　刑怀云也紧紧抱住江芷珊，最近这两天发生太多事，她们心灵上经历太大刺.激，不过好在，什么都没能发生，她们还平平安安的在一起。
　　...
　　刑怀云忙完公司的一切琐碎事情后来到医院，她坐在秦志的病房里，此刻秦志正在昏睡。在来秦志这里之前，她刚去看过秦文枫，这场车祸，三人当中受伤最重的就是秦文枫，她和秦妈只是一点皮外伤，并无大碍。
　　当初李伯伯发信息给刑怀云说秦文枫要卷款逃跑的时候，并没有提前告诉秦志，现在事情发生到这种地步，秦志躺在医院里，而公司人心惶惶，就等着看怎么处置秦志这种贪财小人，警方也在等着处理秦志的案件。
　　全公司的人都在等待董事长秦志开口。
　　刑怀云待在秦志病床已有一段时间，她思考着该如何告诉秦志这件事。她实在不想在秦志生病的期间还拿这些事刺.激他，但是这件事于公于私都必须要秦志亲自解决。
　　病床上的人动了动脑袋，缓缓睁开眼帘，流露出一对虽虚弱但看起来依旧睿智的眼眸。
　　秦志睁开眼，视线一转便看到房间里坐着的刑怀云。
　　“怀云，你什么时候来的？”秦志问道，说完话他突然想到一切事，连忙问道：“对了，江芷珊那边的事处理的怎么样？她哥哥放人了吗？”
　　“没事，何纯显已经被警方抓起来了。”刑怀云在心里叹口气，当时秦志一心认为江芷珊是在骗钱，原来他却又问起江芷珊的安全，其实秦志并没有她想得那么铁石心肠，唯利至上。
　　“那就好，那就好。”秦志打量刑怀云一眼，此刻才看到隐藏在刑怀云头发上额头处的淤青，又惊讶又担心道：“你怎么受伤了？脸色还那么不好，怎么不回去休息，又来陪我.干什么？”
　　“我没事，我....有事想跟你说...”刑怀云有些难以开口。
　　而此刻她并不知道网上的热搜全部是她和江芷珊，一张她和人气小生江芷珊的亲密拥抱图，以出柜的方式传遍全网。


第66章 出柜
　　“怎么了？”秦志察觉到刑怀云的异样, 不由紧张道。
　　“公司发生了一点事。”刑怀云默了半晌后回答道。
　　“什么事？”听到只是公司的事，秦志松了一口气, 这些年公司大大小小不知道发生多少事，他早就习惯不惧了。
　　“秦文枫他....带着公司大半资金带着他妈妈准备出国...”刑怀云说道，看着秦志眼中的情绪从震惊到愤怒。
　　“报警，立刻报警！就算她们跑到国外也要给我把他们抓回来！”秦志手指着怒吼道，一阵急怒攻心，他捂着胸口, 露出痛苦的表情，艰难的呼吸着。
　　刑怀云心中着急，连忙上前抚着他的背部帮他顺气, “爸，你别激动阿, 你放心，我已经把她们追回来了。”
　　“你追回来了？”秦志抬头看向刑怀云。
　　“是, 昨晚我们开车去追秦文枫的车，我们两个的车....出了车祸。”刑怀云想起秦文枫还躺在医院里昏迷不醒，她不知道如果秦志知道的话会是什么反应。
　　“什么？出了车祸, 你怎么样？有没有事？”秦志连忙问道。
　　“我没事, 只是额头受了一点小伤, 但是秦文枫他....”刑怀云有些犹豫，秦文枫毕竟是秦志亲生儿子，不管发生什么，如果知道秦文枫出事他鼎力一定不好受。
　　“他怎么了？.....”秦志问话的声线有些颤抖。
　　“他比较严重, 现在正在医院里躺着, 昏迷不醒...”刑怀云如实回答道。
　　“报应啊，这都是他的报应！我早知道他好胜, 爱钱，但没想到他连这种不负责任的事都做的出来，他根本没有把我这个爸爸放在眼里，他也根本不在乎我这个爸爸！”秦志涨红着脸，充满愤怒，拿手用力的锤自己的腿发泄。
　　“爸，你别这样，冷静点。”刑怀云怕他过于激动伤了身体，连忙扶着他躺下。
　　秦志在商界叱咤风云的老大，情绪控制能力也异于常人，他躺下去深呼吸几口，情绪便稳定了些。
　　刑怀云见他冷静下来，问道：“那你准备怎么处置他？公司的人都在等你说话。”
　　秦志半晌不说话，刑怀云一直在等他考虑，等他回答。
　　秦志开口道：“他情况怎么样？”
　　秦志答非所问，但是刑怀云已经得到答案，他不会告秦文枫的。
　　刑怀云并没有很想让秦文枫坐牢什么的，但是不知道为什么，听到秦志宽容关心的话语，她就是忍不住感到一丝失望，虽然只有一点，但是她内心的失望却很清晰。
　　是啊，秦文枫毕竟是他的亲生儿子，虎毒不食子，任何一个父亲都不可能让自己的儿子去坐牢的。
　　“放心，他没有生命危险。”刑怀云淡淡说道，掩饰不住她失望的情绪。
　　秦志看出刑怀云的失望，开口说道：“怀云，他怎么混.蛋也是我儿子，是你弟弟，我实在不忍心看他下半生在牢里度过。”
　　“他不是我弟弟。你好好养病，我去公司处理事情。”刑怀云丢下一句话，转身朝病房外走去。
　　“怀云，爸爸谢谢你，爸爸能有你这个女儿，真的很幸运。”秦志在刑怀云还未走出门口的时候，望着她的背影说道。
　　“我也是，可惜妈妈不幸运...”刑怀云离开房间，留下病房里一个满心自责的沧桑男人。
　　在刑怀云处理帝国集团的事情时，江芷珊正在家里。
　　江家，这顿饭没有饭香，没有普通人家拥有的温馨。
　　江芷珊接到江妈妈电话的时候，本来不想回家，她讨厌死和不喜欢的人一起吃饭，她一点也不想见到何力。是江妈妈坚持，她才来的。
　　饭桌上，江妈妈和何力拘谨的坐着，而江芷珊根本心不在焉，她一直盯着手中的手机，心中烦躁无比，乱糟糟的。
　　她看到刑怀云微博的粉丝数量不断地在掉，短短两个小时的时间已经掉了几十万，江芷珊不知道刑怀云是什么样的心情，也许她忙到还没看到热搜。江芷珊不敢打电话告诉她，她知道现在刑怀云已经很忙，很乱了，她不想再拿这种事打扰刑怀云。
　　江芷珊忍不住去翻刑怀云微博底下的评论，如所料，骂声一片，只有零零几个《青山》影迷在竭力维护她们的偶像刑怀云。
　　出柜对一个演员来说简直是毁前途的一种行为，这个时候刑怀云无论如何都应该出来否认，否则对她的演技生涯会有很大影响。
　　网上不知多少人评价说刑怀云是个戏痴，连各大访谈中刑怀云也充分表现了她是戏痴的言论，如果这件事让刑怀云淡出影视圈，她一定很难过。
　　江芷珊看着评论，越看越心烦意乱，她宁愿所有人都来骂她，也不愿看到刑怀云受到这样的全网群嘲。
　　正当江芷珊刷着评论，她突然发现刑怀云更博了。
　　“无论什么时刻，你的美依旧，你在哪？”刑怀云转发了那条出柜热搜，特意放大两人拥抱的场面。
　　江芷珊看到这条微博惊讶的瞪大了眼睛，云姐这条微博一发，便是石锤了出柜热搜。
　　她怎么敢这样做？！
　　“我去打个电话。”江芷珊起身推开椅子，对江妈妈二人上说道。
　　“哎，怎么了？”江妈妈不解问道，看着江芷珊拿着手机慌里慌张跑去洗手间的身影，江妈妈似乎想到什么，从口袋里摸出自己的手机。
　　“又出什么绯闻了吗？”何力在一旁看到江妈妈的动作，问道。
　　江妈妈打开江芷珊的微博首页，在评论区反翻看，全是一片骂战，又翻到热搜，明白了所有情况。
　　洗手间，江芷珊拨通刑怀云的电话。
　　“怀云，你干什么！为什么发那条微博？”江芷珊对着电话问道。
　　对方沉默一秒，说道：“你在哪？我去找你。”
　　“我在妈妈家，你还没回答我的话，为什么要发那条微博？你知不知道如果我们在一起的绯闻坐实，你就完了！”
　　“呵呵呵，怎么了完法？我说的是实情，按不成你要我做个骗子吗？”面对江芷珊的激动，刑怀云丝毫没有觉得事态有多严重，轻笑着说道。
　　“你还笑，快把微博删了！”江芷珊快着急死了。
　　“放心，没事的，我就是要告诉所有人，你江芷珊名花有主了。”刑怀云的声音从电话里传来。
　　江芷珊有些无话可说了，她明白云姐的脾气，自己决定的事无论别人怎么说，她也不会改变的，况且这件事本来就是没有跟她商量想要先斩后奏，江芷珊根本奈何不了她的。
　　“我这边忙的差不多了，我想见你，我去找你啊。”刑怀云说道。
　　“嗯，好吧，到了给我打电话。”江芷珊挂掉电话，紧皱眉头，忧虑的同时又感觉浓浓的甜蜜，云姐，她从来没有因为自己担心过自己的前途，纵使她看到微博底下那么多骂声，她还是毫不在乎的发微博确定两人的关系。
　　江芷珊抱着手机在洗手间呆愣着，眼底和嘴角均露出笑意，脸上落下两行泪水。
　　洗了把脸她便出了房间，看到何力和江妈妈还未动筷子，坐着等她。
　　江芷珊现在才意识到今天是两人请她来吃饭，有事的。
　　江芷珊走过去在饭桌前坐下。
　　“电话打完了，吃饭吧。”何力先拿起筷子，笑脸说道。
　　江芷珊看了何力一眼，只觉得他有些不一样了，今天的酒鬼何力没有喝酒，看起来清醒许多，温和许多，但是感觉也一下子老了许多。
　　江芷珊拿起筷子，淡漠的夹了一筷子菜放在碗中，放进没有一点食欲的口中。
　　“听说刑怀云出车祸了，她怎么样了？”江妈妈酝酿了一下，开口道。
　　江芷珊拿筷子的手怔了一下，反应过来妈妈一定是看到了网上的热搜，看到她和刑怀云的绯闻。若是搁以前，江芷珊肯定会怕妈妈失望，但是现在，刑怀云为了她可以告诉去全天下她们的恋情，她又有什么好顾虑的。
　　反正妈妈早就知道了她和刑怀云，虽然没说什么祝福的话，但是也算默认了不是吗？
　　“她没事，只是受一点轻伤。”江芷珊淡淡道。
　　“嗯。刑小姐她是个好人，看的出她很爱你，妈妈很开心你能遇到这么一个爱你的人。”江妈妈低着头，真情实意的说出自己心中所想，眼里流出两行清泪，生怕两人看到，混着泪默默吃着饭。
　　江芷珊看到江妈妈流泪，心中发酸，忍住要落泪的冲动，抽出一张桌上放着的纸巾，伸手给妈妈擦拭脸上的泪水，“既然高兴，哭什么？”
　　“没事....是高兴的泪水。”江妈妈强撑欢笑，夺过江芷珊手中的纸巾胡乱擦掉脸上的泪水。
　　江芷珊何尝不知道，妈妈想要的是她子孙满堂，老有所依，无论刑怀云有多好，她是始终会觉得遗憾。这种事若是放在任何一位母亲身上，都难免这种遗憾。
　　“妈，对不起你piiiip。”江芷珊知道这句话有多无用，但是除了这句话，她实在不知道该说什么，该做什么。她对妈妈有满心的愧疚，但这种愧疚对刑怀云的感情面前是多麽的无解，她无能为力两全。
　　人的这一生，生活注定不可能完美。
　　江芷珊摆脱了孤独，多了份永恒的愧疚。
　　“好了好了，不说了，吃饭。”江妈妈强打精神，说道。
　　“对，吃饭，再不吃菜就凉了。”何力拿起筷子指着饭菜笑着附和道。
　　“好。”江芷珊听话的低头吃饭。
　　何力看着江芷珊拘谨了一会儿，终于开口道：“芷珊，其实要说对不起，是我最对不起你们。”
　　江芷珊听到何力难得真情认真的表情，不由抬头望向他，心中感到诧异，她真的觉得何力今天像变了一个人。
　　何力在两人的目光下继续道：“自从破产以来，我整日吃喝嫖赌，没有一天清醒的日子，还让你妈妈照顾我，我对不起你们。是我带坏了纯显，纯显能落到今天这种地步，都是因为我没能好好教育他，给他做个好榜样。我不是一个好爸爸，更不是一个好继父。”
　　何力站起身，朝着江芷芷诚恳的深深鞠了一躬，“我和纯显对不起你，我替纯显像你道歉，不求得你原谅，只希望你不要因为怨恨我就不回家，一定要常回来看看你妈妈，她很心疼你。”
　　江芷珊仿佛又看到往日叱咤商界的那个何董事，看到何力这样，江芷珊真的很为江妈妈高兴，她知道这一幕是妈妈一直以来最期望的画面，妈妈终于看到了。
　　“我会的。”江芷珊回道，她笑着说：“如果妹妹看到这一幕，一定会跟我一样开心的。”
　　“你妹妹那么贪玩，全家最开心的就是她了。”江妈妈说道。
　　两人一言一笑间，饭桌上的气氛顿时变得十分和谐。
　　这一刻，江芷珊觉得从来没有过的轻松，她心中存放了几年的沉重包袱在这一刻卸下了，她看向何力和妈妈的目光变得柔和，家里的空气也变得清新温和，连碗里的饭也变了味道，觉得格外香甜。
　　桌上江芷珊的手机突然响了，来电显示是影后。
　　江芷珊知道刑怀云应该是来到了，她接起电话问道：“你到了？”
　　“到了，在楼下。”刑怀云在电话里说道。
　　“谁啊？”江妈妈抬头问道。
　　“云姐。”江芷珊捂着话筒回道。
　　“快让她上来。”
　　江芷珊本想下去找刑怀云，见江妈妈这样说，便对电话说道：“云姐，你上来吧，我们正在吃饭。”
　　“可以吗？不会打扰到伯母吗？”刑怀云有些犹豫。
　　“不会的，你上来吧。”
　　五分钟后，门铃声响起。江芷珊走去开门，看到刑怀云就在门外，她开心的迎刑怀云进门。
　　江妈妈和何力两人热情的迎刑怀云在坐下。
　　一番客套之后，三人坐在客厅沙发上，何力在厨房收拾吃过的碗筷。
　　“额头上的伤怎么样？”坐下来之后，江妈妈看到刑怀云头上的伤，担忧的问道。
　　“没事，一点淤青而已。”刑怀云摸了下额头，笑得有些拘谨，她和江芷珊的事在网上闹得沸沸扬扬的，凡事会玩微博的，没有人不知道，刑怀云猜测江妈妈一定也看到热搜了。
　　江芷珊看出刑怀云的紧张，移身坐到她身边，把手搭在刑怀云手上，握住她的手。
　　刑怀云感到手上温暖柔软的触感，心里顿时一股暖流涌过，她抬眼瞥了一眼江妈妈，默默从江芷珊手下移开。
　　江妈妈一直观望着两人，刑怀云的心理状态，江芷珊的小动作，她都看在眼里。
　　“怀云，你和芷珊的事我早就知道了，我很高兴。”江妈妈说挑明了，缓缓说道。
　　“啊？”刑怀云一时没反应过来，很高兴是什么意思？她以为江妈妈会讨厌她....
　　江芷珊重新握住刑怀云的手，朝她点头笑了笑。
　　“我女儿找到愿意用性命去保护她的另一半，我怎么能不高兴？”
　　“伯母你真的愿意让芷珊和我在一起吗？”尽管江妈妈和江芷珊都笑着和她说话，言语深情诚恳，但是她还是不敢相信。
　　江妈妈望向江芷珊，眼中满含宠溺。
　　江芷珊看到江妈妈宠溺的眼神，她仿佛感觉回到小时候，妈妈好几次这样望着她，她记得特别清晰。
　　可是时隔多年，她往日对这个恨让她快忘了妈妈原来是那么的爱她疼她。
　　江妈妈眼中闪着光亮：“芷珊...长大了，她知道怎么选择自己的另一半，只要她愿意我就愿意。”
　　“妈....”江芷珊听得心里泛酸，有东西堵住喉咙处，吐出来的声音带着哽咽。


第67章 孔雨约
　　“怀云, 我没有别的要求，只希望你待芷珊好就行。”江妈妈说道。
　　“你放心吧伯母, 芷珊与我来说就是最亲的人，我一定会对她很好，我知道说什么话都不如行动来的实际，我会用以后的日子证明给伯母看。”刑怀云言语坚毅，用最真诚的心对伯母保证。
　　江妈妈欣慰的点了点头，站起来道：“你们聊, 我去帮忙洗碗。”该说的话她已经说了，她知道两人见面肯定有很多话要说。
　　待江妈妈走后，江芷珊想起刑怀云的家事, 问道：“伯父的公司怎么样秦文枫他醒来了吗？”
　　“钱追回来了，公司一切正常, 至于秦文枫他还没醒。”刑怀云说道。
　　“他做出这样的事，你爸准备怎么办？”江芷珊问道。
　　“能怎么办？秦文枫再怎么混.蛋也是他亲生儿子。算了, 不说这些，你有没有看到你微博评论？”刑怀云转移话题问道。
　　“没看，不用想也知道什么样。”江芷珊根本懒得打开, 她才不会闲的无聊去看骂自己的话, 再说, 她刚才一直忙着看刑怀云的微博，倒真把自己的给忘了。
　　“你不生气吗？”刑怀云问道。
　　“生气，我当然生气，网上这些事真是闲的慌, 骂人的口才一个比一个好, 云姐，他们这样骂你, 你还要发微博承认我们的恋情，这样你会失去名气，以后对你表演前途无望。”
　　影后的粉丝多，演技评价好，但是社会舆论可以压死人，越是名气大的人出事后受到的舆论就越大。
　　“跟你相比，这些不算什么，我有你就好了。”刑怀云微笑说道，她也知道出柜后会引起的后果，可是那又如何，她喜欢江芷珊，凭什么要遮遮掩掩，她就是要说出来。
　　江芷珊听她这番话比什么都感动，这个世界上，刑怀云是唯一一个愿意如此为她付出的人，想起影后的优秀，身上带的光环，就是这样一个让江芷珊觉得望层莫及的人，成了自己的女朋友，江芷珊何德何能，她真的很喜欢云姐，真的很崇拜云姐，真的很爱云姐。
　　可是想起云姐为她倾家荡产，为她还债，为她做过那么多事，而她又为云姐做过什么？一想到这些，江芷珊就觉得自己心中的爱太阿卑微，太虚无，她内心感到愧疚，总觉得对不起云姐。
　　江芷珊沉默着不说话，她真的不想云姐为了她失去影后的耀眼光环，她不希望云姐因为她淡出她喜欢的演艺圈。再说云姐一直以来是站在舞台上接受众人当成女神膜拜的人，而云姐出柜后，社会舆论会夺走她的光环，云姐她真的受得了着天与地的落差吗？
　　云姐从没说过她会不开心的话，但是有些事不用说，江芷珊也会明白，只是云姐从不说自己的牺牲罢了，她在她面前只说深情的情话，失落的那一面被她深深藏在心底。
　　“好了，别多想了，我也不只为了你，更多是为了我，现在不套牢你，万一哪天你被哪个男明星或女明星撩走怎么办？现在全世界都知道你是我女朋友了，看谁还敢打你的主意。”刑怀云看着江芷珊郁闷不乐的发呆，撩了一下她的脸庞，望着江芷珊的眼底充满宠溺。
　　“哈，原来你打的是这个主意，哼！”江芷珊见刑怀云有意逗她，缓和了一下表情，嗔笑着附和道。
　　“哈哈，你要不要回家？我们已经好久没回去了。”刑怀云说道，她现在最渴望的就是能回到她的家，好好睡一觉，她已经有两天没好好睡觉了。
　　“好啊，饭吃过了，我正好要回去。”江芷珊同意道。
　　“嗯，那我先去个洗手间，你去跟伯母说一下。”刑怀云起身道。
　　“嗯。”江芷珊点头，看着刑怀云走开，正要起身去厨房找江妈妈，口袋里的手机突然响了。
　　江芷珊从口袋里掏出手机，看到来电人是刑怀云的经纪人孔雨，微微惊讶。
　　“喂，孔雨。”她接通电话。
　　“芷珊，你有时间吗？我想跟你见一面。”孔雨沉重的声音从电话里传来。
　　江芷珊心一沉，隐约感觉有事发生，下意识问道：“什么时候？”
　　“现在有时间吗？”
　　“....有。”江芷珊虽然不理解孔雨为什么那么急，但是她感觉孔雨要说的事肯定与刑怀云有关，她不想错过。
　　“不要告诉云姐，见面的事我希望只有我们两个知道。”孔雨提醒道。
　　江芷珊沉默一下，心中越发沉重，“好，我明白了。”
　　这时，江芷珊听见身后传来脚步声，她对着电话说道：“好，我知道了地点，我二十分钟后到。”说完直接挂了电话，回头望向刑怀云。
　　“谁打的电话？”刑怀云看到江芷珊表情有些异样，似有心事，不由问道。
　　“是.....李夏，说是有...工作上的事要谈，让我过去。”江芷珊对刑怀云扯谎了。
　　“哦....那，我送你去。”刑怀云撇撇嘴，只好改变回家的行程。
　　“啊不用了，我自己去就好。”江芷珊连忙拒绝道。
　　“怎么了？好像怕我送你似的，难道你不是去见李夏，而是背着我去见什么不可告人的人？”刑怀云调笑道。
　　“哪有，你这两天太累了，必须回家好好睡觉。”江芷珊难得强势一回，说的话虽是为了周旋，但也是真情。
　　“那好吧，你自己小心点，我在家等你。”刑怀云只好妥协，江芷珊要去谈什么工作她知道，但是她知道如果她再不听话回家睡觉，江芷珊一定会气她不爱护自己。
　　跟江妈妈告别后，两人便离开江家，江芷珊目送刑怀云开车回家行远，才招了辆出租车往另一处方向去。
　　到了酒店，江芷珊按照孔雨给她发的信息，来到一处包间。
　　进了包间，她便看到孔雨正在等着她，桌上已经点好菜。
　　“芷珊，快坐，吃过没？”孔雨看到就江芷珊便起身招呼。
　　“你跟我打电话时，我刚吃过。”江芷珊走到饭桌前，在孔雨对面坐下。
　　待两人坐定，各自沉默，江芷珊看着孔雨，等着她先开口。
　　孔雨垂着眼，表情沉重，似乎有些不好开口，过了好久，她才打破房间的冷寂，问道：“网上云姐发的微博你看到了吧？”
　　“嗯，看到了。”江芷珊淡淡答道，心中感到了然，她猜的没错，孔雨就是为了刑怀云微博出柜一事而特意约她的。
　　“我没想到她会突然发这种微博，她这不等于葬送了自己的前途嘛！”孔雨有些恨铁不成钢的说道。
　　“真的很有影响吗？云姐人气那么高，这点事也许不会彻底击垮她。”江芷珊不知道自己是在安慰自己，还是在安慰孔雨。
　　“芷珊啊，这件事云姐真的做错了，她会凉的，这个圈里你又不是不知道，如果演员的评价不好，是没有导演愿意找她演戏的，导演要的更多的是是流量，其次才是演技，如果人气流量不高，你演技再好都不可能翻身。”
　　“那怎么办.....”江芷珊最怕的就是这个结果，她本来还抱着一丝侥幸，现在听了孔雨的话，她实在不知道该怎么办了。
　　“办法是有.....就看芷珊你愿不愿意帮忙了？”孔雨话峰一转，这才是她今天约江芷珊的目的。


第68章 最后的结局
　　“什么办法我都愿意, 你说！”不管是什么办法，江芷珊都愿意去做, 只要刑怀云能好。
　　“请暂时离开吧。”孔雨看着江芷珊说道。
　　“什么意思？”江芷珊不明白，她离开就好了吗？身为公众人物，不管去那个国家，都不可能逃脱记者的啊。
　　“你先去国外避一避，在国外，国内的记者很少, 在加上你的知名度还未走向国外，并不会引起许多人的关注。...你不要误会，我没有别的意思, 只是就事论事，绝对没有觉得你名气不大的意思。”孔雨说到一半解释道。
　　“我知道, 你继续说。”江芷珊等着听下文。
　　“等你到了外国，记者就不会拍到你们同框的照片, 接下里不管实在微博还是在现实生活中，在风头过去之前，你们不可以见面, 不可以有任何的联系。到时候你离开后, 我们会在这里宣称所有的一切都是为了新剧宣传, 你们之间的关系只是热搜，网友其实早就对此见怪不怪，时间一长，大家也就忘了这回事, 刑怀云是同性的传言就会淡淡销声匿迹, 对她的演技事业就不会有影响了。你看....行吗？”孔雨说完自己的办法之后，有些忐忑的看着江芷珊, 她知道，要想江芷珊离开刑怀云，恐怕不是一件容易的事，毕竟要想两个相爱的分开有时候真的不可能，她等着江芷珊的回答。
　　江芷珊听完就一直沉默着，孔雨的计划很好，她考虑了一下如果按照孔雨的办法，未尝不可行，只是要她离开刑怀云，而且这个日期几乎没有办法保证，如果不是逼不得已，她怎么也不舍得离开刑怀云。
　　但是江芷珊明白如果不按照孔雨的做，只怕刑怀云的以后真的名气大减，对她的演技生涯没有半点推进作用，反而会退后。
　　刑怀云为了她付出太多，而现在有一个机会放在她面前，对刑怀云来说是有益的，她怎么能不去做。
　　只是....“怀云如果知道，她不会同意这么做的。”这是江芷珊唯一的顾虑，如果按照孔雨的方法，那么她必须瞒着刑怀云才可以实行。
　　“所以不可以让她知道。”孔雨说出江芷珊心中所想。
　　江芷珊沉默着，想了一会儿，说道：“好吧，我什么时候离开？”她已经决定了。
　　“当然是越快越好。” 孔雨说。
　　“明天是新剧发布会，刑怀云会参加，到时候我找个缘由不去，就可以趁此机会离开。”江芷珊想了一个办法说道。
　　“可以，到时候我送你。”孔雨对江芷珊有一份愧疚之情，毕竟这个办法是她提出来的，她虽然是为了刑怀云，但多少感觉有点对不起江芷珊。
　　“不用了，我自己就行，你陪我的话刑怀云反而会起疑心。”江芷珊本来也没有怪孔雨的意思，她知道孔雨是为了刑怀云的事业，她能理解。
　　“谢谢，相信绯闻很快就能过去，到时候你再回国，只要注意点，想要和怀云在一起还是可以的。”孔雨保守的说道。
　　其实谁有知道呢，记者的眼线无处不在想要瞒着记者偷偷在一起几乎是不可能的，就像纸包不住火一样。
　　以后怎么样江芷珊不知道，但是眼前的问题是要解决的，明天她必须要离开，也就是说今晚是她和刑怀云最后一晚的相处。
　　告别了孔雨，江芷珊回到家就看到刑怀云已经躺在床上睡得很沉，看来她着两天实在是太累了，都没有好好休息，今天真是好不容易睡个好觉。江芷珊趴在床边看着刑怀云的睡颜，她发现刑怀云今天睡觉嘴角都是上勾的，带着一抹浅笑，看着尽管是素颜也容貌艳丽的面庞，江芷珊一想到过了明天不知道还能不能这么近距离的看着，心底就感觉一阵窒息般的难过。
　　床上的人眼睫毛微微闪动两下，转转醒来，睁开眼帘，露出的是一双迷蒙不清醒的睡眼。
　　“你醒啦？”江芷珊轻声说道，生怕吵到她刚醒来的人儿，语气格外的温柔。
　　刑怀云一睁眼就看到江芷珊，眼底瞬间蕴满开心喜悦，尤其听到耳边的温柔的声音，刑怀云忍不住抬头在她额头吻了一口。
　　吻过之后，刑怀云没有起床的意思，任然懒懒的躺在床上，温柔似水的眼眸一瞬不瞬的望着江芷珊，懒懒开口道：“你什么时候回来的？”
　　“刚回来没过久。”江芷珊答道。
　　“一回来就趴在床上看我睡觉吗？”刑怀云调笑道，江芷珊现在的姿态让她想起以前养的小猫咪她喜欢那只猫咪的原因是那只猫咪喜欢缠着她，如果江芷珊每天都缠着她，她会幸福死。
　　“是啊，想你。”虽然刑怀云在她面前，但是江芷珊依旧感觉很想很想她，她想也许是因为自己会要离开的缘故，每每想到这一点，她想要时间停留，永远不要流动，这样她就可以一直和刑怀云待在她们温暖的家里。
　　刑怀云伸出手指在她鼻尖轻点一下，脸上带着慢慢的宠溺：“油腔滑调，跟谁学的？”
　　江芷珊禁不住笑：“跟你。”
　　“我才没有你油腔滑调，你再说一遍，是跟谁学的？”刑怀云笑指着她说道。
　　“跟你。”江芷珊才不理会她的‘恐吓’，继续重复一遍。
　　“反了你了！再说一遍跟谁？啊？跟谁？”刑怀云起身便朝江芷珊的腰间部位挠痒，惹得江芷珊哈哈直笑，身子像蛇一样滚在床上，左滚右躲就是避不开刑怀云作怪的双手，她只好连声求饶：“跟我....跟我自己....不要...好痒....饶了我....云姐饶命啊！哈哈哈哈.....”
　　“行了，饶了你，看你以后还敢不敢犟嘴！”刑怀云收回手，特别恶意警告。
　　江芷珊总算止住笑，稳住气息，见刑怀云举着双手威胁着又要抓上来，连忙道：“不敢了不敢了。”
　　“行了，晚上吃什么？”不在胡闹，刑怀云问道。
　　“我做饭给你吃，你想吃什么？”江芷珊问道。
　　“只要你做的我都喜欢吃。”刑怀云道。
　　“好，我做给你吃。”江芷珊抿着唇，眼睛里晶莹如光。刑怀云盯着她笑眸微微怔了怔，江芷珊仓促移开目光，她从床上爬起来道：“啊好饿，我要赶快去做饭！”
　　“累不累？如果累我们出去吃也行。”刑怀云看着她的背影说道。
　　“不，我要做给你吃。”江芷珊走出房间。
　　十分钟后，江芷珊在厨房里切菜做饭，刀一下一下顿在桌子上，她的心思却不在上面，就连身后有人靠近都不知。突然感觉有一双臂膀从身后环住她的腰身，温暖的贴在她身上，那个完美的下巴轻戳她肩头。
　　江芷珊侧头看到刑怀云，脸上露出一笑：“马上就好，你去坐着等着。”
　　“我想陪着你，需要帮手吗？”刑怀云搂着江芷珊的腰，半分也不愿松开。
　　“不需要，今晚就让我来伺候大影后，你好好享受就行。”江芷珊放下切菜刀，空着湿.湿的手，转动腰身本想让刑怀云离开，却不想刑怀云环在腰间的手并不因她的扭动而松开，现在的姿势变成刑怀云从正面搂抱住她，她面面之间只隔一个拳头的距离，江芷珊顿时觉得不自在起来，眼睛闪烁。
　　“真的？今晚你要……伺候我……”刑怀云声音变得低沉，凑近江芷珊耳边，说话间可以感受她温热的气息散在耳根处，扰人心魄，像是小猫在抓江芷珊的心。
　　江芷珊脸色立刻变得通红，闪烁的目光定在刑怀云身上，似在思索，欲言又止。刑怀云放开江芷珊的身体，退后半步道：“好了，看你吓得，我不打扰你做饭了，我去客厅。”
　　江芷珊看到刑怀云去客厅倒水喝，她脸上发烫的感觉冷却掉，默默转身做饭。
　　半个小时后，饭菜上桌，清蒸鱼，水煮虾，炒青菜，凉拌黄瓜，海带汤，都是及清淡不易长肉的菜，因为江芷珊知道刑怀云一直在保持身材，太多油腻的东西是不能吃的。
　　两人坐在饭桌上，刑怀云看着满桌饭菜，胃口大动，毫不吝啬夸奖：“好香啊，色香味俱全，一看就好吃！”
　　一抬头看见江芷珊脸上无半点笑容。
　　“你怎么了？是不是做饭累了？”刑怀云脸上的笑容消失。
　　江芷珊看到刑怀云投来的疑惑目光，收回发散的思绪，脸上连忙挂起笑意：“没有，我不累，只是想起好久没跟你一起吃饭，有些感慨，这段时间发生太多事了，想想这顿饭真不容易。”
　　“过去的都过去了，以后我们如果想的话，每天都可以一起吃饭，以后我来做好不好，你来赚钱养活我。”刑怀云脸上带着有意逗趣的笑。
　　“啊，你不拍戏了吗？”
　　“不想拍了，拍够了。”刑怀云表情淡漠道。
　　“可你不是最喜欢拍戏吗？”
　　“谁说的，我最喜欢的只有你。”刑怀云脸上又挂起打趣的笑。
　　江芷珊觉得甜蜜的同时又想翻白眼：“你还是荧幕上的那个高冷影后吗？”自从和刑怀云谈恋爱之后，她似乎遇到一个不是刑怀云的刑怀云。
　　“那你喜欢哪个我？”刑怀云满怀期待的问。
　　“我当然喜欢……任何时候的你。”江芷珊嘴角噙笑。
　　“厉害，你什么时候变得油嘴滑舌了？”刑怀云不得不给没掉坑的江芷珊露一个大拇指。
　　“跟你学的。”江芷珊笑得更甜了。
　　“我去倒红酒来喝。”刑怀云笑了笑，走去客厅冰箱里拿了一瓶红酒和两只高脚杯。走到江芷珊面前，打开红酒，将两只杯子倒上酒，递给江芷珊一杯，自己拿着一杯。
　　“谢谢你做的晚餐。”刑怀云举杯邀饮。
　　江芷珊起身与她面对面而立，碰了下杯子，发出清脆一声，抿嘴喝下红酒。
　　对饮一杯，刑怀云把酒杯置于桌上，两人面面相对，刑怀云眼底蘊满暧昧的气息，还未待江芷珊反应，刑怀云身体前移，微微俯身用唇瓣印上江芷珊的唇。
　　江芷珊身体微微僵住。
　　刑怀云把江芷珊手中的酒杯接过手上，轻轻放到桌上。她的手摸向江芷珊的脸颊，细细品味那抹香甜柔软。
　　江芷珊身子发软，两只手攀上刑怀云的肩膀，刑怀云的手环住她的腰际，一吻之深，主动的是刑怀云，最为深陷者却是江芷珊。
　　不知过了多久，刑怀云离开那份缠绵，眼神深情迷离：“你知道这个吻我忍了多久了吗？”
　　“你不用忍。”江芷珊望着刑怀云的眼眸，深深的诱惑。
　　刑怀云深情地眼眸中现出一抹诧异，今天的江芷珊给她一种奇怪的感觉。
　　江芷珊不在多言，有用唇压上刑怀云的唇，刑怀云失去思考能力，被欲望诱惑着。江芷珊解开身上的裙带，一颗颗主动解开扣子，细腻柔美的雪白独属女美丽酮体暴露在暧昧的空气中，刑怀云视线变得模糊，耳边什么也听不到了，欲望牵引着她……强烈的占有欲在这一刻爆发出来，一路来到卧室，她将身边的人轻柔的压在床上……
　　一夜缠绵，次日凌晨五点，江芷珊躺在床上睁着眼，她一夜未合眼，直到凌晨五点多起床，这个时间是她算好的。刑怀云六点多会起来准备今天的发布会，她五点起床不会被刑怀云发现。
　　轻轻拿开刑怀云搭在她身上的一只胳膊，小心翼翼挪动身体，下了床，江芷珊感到一阵腿软，险些没跌回床上，幸好她及时用手撑了下，忍着身上昨晚留下的酸痛，站在原地缓了一下，方敢迈开步子静悄悄的离开房间。
　　洗漱之后，五点四十分，江芷珊回到隔壁自己房间收拾好东西，本该离去，她却又回到刑怀云房间，悄无声息的来到刑怀云卧室门口，无声的打开房门一角，她站在房门处看着床上的人，刑怀云还睡着正香。
　　此次一去，再见无期，云姐，愿你前程似锦，梦想成真。如果我的存在阻挡了你的路，那么，我愿意离开，尽管那样会使我痛不欲生，但没关系，我只希望你好。
　　再见了，我的爱人，我会回来的，那时希望你还记得我....
　　江芷珊离开家，这个唯一一个让她感到有家的温暖的地方，她舍不得离开。机票定的是早上六点半，那个时候或许刑怀云刚起床，等刑怀云到发布会的时候，她坐上飞向异国的飞机。
　　在去机场的路上，她给刑怀云发了一条信息：云姐，李夏通知我有广告要拍，新剧发布会暂且去不了了。
　　做完一切，江芷珊望着车窗外的风景，路过曾经她和刑怀云领奖的地方，她犹记得她和云姐曾站在这里，她和云姐告别后，云姐的车消失在车海里，成为一星一点，但是她觉得云姐离自己好遥远，此刻她亦是这样的感觉。
　　还未离去她已经开始想她了，沉默的望着车窗外的行行色.色，司机不知何时打开车载音乐，悠扬熟悉的歌词漂了出来....
　　叶子在窗外轻轻摇动
　　人行道没有行人走过
　　镜子里的我很不像我
　　自从你离开了我变得很软弱
　　你的影子在每一个角落
　　少了你的陪伴我现在有多寂寞......
　　.
　　早上六点钟，刑怀云醒来身边空空落落，床上只剩下她一人，她顿时清醒，跑出房间在客厅依旧没找到江芷珊的人，她找出手机正要打电话，一开机便看到江芷珊发来的信息。原来是临时有通告，出去了。
　　虽然只是去拍广告，又不是不回来，她为什么会觉得失落呢？刑怀云自嘲的哭笑一下，想了想，找到李夏的手机号，拨了过去...电话通了。
　　“喂。”李夏的声音从手机里传出来。
　　“李夏，芷珊现在跟你在一起吗？”刑怀云问。
　　“是，怎么了嘛？”
　　“没事，这几天天气转凉了，你记得让芷珊加衣服，替我照顾好她。”
　　“嗯，我会的。”对方淡淡说了句，电话匆匆挂了。
　　刑怀云正要再说些什么，只听见‘嘟’一声，对方竟着急挂了，想到她们可能忙着拍广告，刑怀云就没在意，开始洗漱，为发布会准备。
　　七点钟的时候，孔雨的车到了楼下，刑怀云出到外面才发现天空中落下星星点点，竟是下雨了。
　　刑怀云上了车，七点二十到达发布会现场，又补了二十分钟的妆。
　　发布会开始了.....
　　发布会第一趴主要是采访导演一些现场的事，和剧本的事情。对于记者来说，第二趴才是最重要的，因为她们要采访的是最近闹同性绯闻的影后刑怀云。
　　“刑怀云，请问你是什么时候喜欢女人的？除了江芷珊，还交过别的女朋友吗？”
　　“你跟江芷珊同居了是吗？你们打算到国外结婚吗？”
　　“刑怀云小姐，请问跟自己的同性女朋友拍戏会不会假戏真做？”.......
　　记者们像疯狂了一样拿着话筒往刑怀云脸前挤，一系列犀利的问题向刑怀云袭来，无数闪光灯在刑怀云脸上闪烁着。
　　刑怀云沉默不语，与其说是生气不回答，她更多的是没听到杂乱的声音，她也不知道要回答什么问题。
　　“刑怀云，请问你和江芷珊故意抄绯闻，是不是为了剧宣传！”
　　这一句话突然跳出来，刑怀云听清楚了，她对准话筒，毫不犹豫回答：“不是绯闻，我喜欢江芷珊是事实，出柜也是事实，关于我的感情问题，我知道同性并不被所有人祝福，但我希望大家能够给像我们这样的人爱的权利，不祝福也请不批判不排斥，谢谢。”
　　“撒谎！分明就是为了宣传制造绯闻！要不然江芷珊为什么不来参加发布会，而是选择在今天去国外？新剧宣传对演员来说不应该是最重要的吗？连大名鼎鼎的影后都来参加，她一个三线小花难道比影后牌面还大吗？”记者人群里有人大声控诉道，此话一出，大家寂静一片。
　　“我不明白你在说什么，芷珊今天有广告要拍，所以没能来发布会，并不是你所说的去国外。”刑怀云冷冷道。
　　“刑小姐，你说江芷珊去拍广告而非去国外，是吗？”那记者问。
　　“是。”刑怀云有些不耐，早上她刚跟李夏通过电话，怎么可能会是假。
　　那名记者从人群中举起手中的手机说道：“今天早上六点有人在机场拍到江芷珊拖着行李在机场的照片！”
　　此话一处，在场的记者均拿出手机开始翻微博。
　　此时，孔雨站出来对记者们喊道：“各位，今天是新剧发布会，除了关于剧本的事，其他一概不予作答！”说完，孔雨转身走到刑怀云跟前，就要夺走刑怀云手中的手机。
　　可惜晚了，刑怀云已经看到了那个江芷珊在机场的长图微博，江芷珊她今天真的出国了...怎么回事？她为什么要骗她！
　　刑怀云看向孔雨满脸紧张的样子，连忙拉住孔雨问：“你知道这件事对不对？你知道芷珊今天要出国......哦我知道了，这一些都是你安排的，因为出柜的事，所以你要赶走芷珊！”
　　“我都是为你好！”
　　“为我好？我不知道什么是为我好！”刑怀云甩开孔雨，转身便要跑走。
　　“发布会还没结束，你要去哪？”孔雨急忙拉住她。
　　“去找江芷珊！”
　　“她六点半的飞机，早就飞走了！”
　　刑怀云仿佛听不到孔雨的话，甩开她的手便朝发布会外跑去，后面的一切声音她都听不到，她现在只要见到江芷珊！
　　到了机场，早上八点的机场空空的，并没有几个人。一眼望去，刑怀云找不到江芷珊的身影。
　　“江芷珊！”她冲着空空的机场一声一声的喊，没有人应她。
　　六点半的飞机，她为什么不一点发现？她为什么不早一点来？
　　昨夜的温存仿佛成了一场梦，她早该发现不对劲的，她早该发现的，她为什么那么粗心！为什么！
　　刑怀云站在机场，低着头，脸上落下泪。
　　...
　　“云姐”不知过了多久，刑怀云恍惚中听到身后有人叫她，她声音极清晰，极熟悉。
　　她如梦般回头看去，江芷珊拉着行李站在她对面。
　　刑怀云怔楞的站在原地，有些不敢相信。
　　“我本来想自己回去的，听到你在叫我。”江芷珊说道。
　　“你没走？”
　　“没有，原本是六点半的飞机，因为下雨天气延迟了。”
　　“延迟到几点？”
　　“八点半。”
　　“还有一分钟就八点半了。”刑怀云看了看手机。
　　“我知道....我想起有很重要的落下，不能走了。”
　　“什么？”
　　江芷珊望着刑怀云良久，开口回道：“你。”
　　刑怀云破涕为笑，抬手擦掉脸上的泪水，扭头望向透明玻璃门外。
　　江芷珊顺着她的视线一同望过去。
　　“雨停了。”刑怀云道。
　　“是啊，雨停了。”
　　“我们回家吧。”
　　“好。”
　　雨停后的天气格外清爽。
　　乌云褪去，冷雨终止，蓝与白的相逢，天空恢复成一片清澈无暇的美丽....
　　（全书完）



