


　　本书名称：当渣攻我是专业的[快穿]
　　本书作者：八两白酒
　　简介：
　　乐意接到了快穿管理局的任务，很简单，扮演渣攻。
　　前期对主角关怀备至，甚至充当舔狗，到了特定的时间暴露本性，让主角遭受打击黑化，剩下的事不用她管。
　　乐意觉得这份差事很简单，所以欣然前往小世界。
　　第一个世界：我只爱你的钱
　　乐意从贫民窟捡到被豪门遗弃的楚翘，让她从沾满泥土的狗尾巴草蜕变为世界十大家族的掌权人，自以为功成身退的她，当着楚翘的面对旁边献殷勤的女人说：“她啊，只不过是我踏入上流社会的垫脚石罢了，那种弱唧唧的小鬼谁会喜欢？我只是图她的钱而已。”
　　楚翘眼角冷意森森，却还是笑着：“哦？姐姐觉得我弱？”
　　看着她眼里浓郁的偏执，乐意害怕了。
　　第二个世界：除了美貌一无是处
　　乐意接近骄傲美丽的大小姐林绮，投其所好，一步步攻破她的心防，直到林绮非她不可。
　　林绮抱着她的胳膊撒娇：“宝贝，咱们什么时候去国外领证啊？”
　　乐意知道时间到了，推开她的胳膊，嘴唇勾起嘲讽的弧度：“不会吧不会吧？你不会真觉得我喜欢你吧？像你这种脑子空空，除了美貌一无是处的花瓶，我也就跟你玩玩儿，谁会想要跟你结婚？”
　　林绮咬着牙：“不结婚也可以，但你必须留在我身边。”说完抻了抻手里的领带。
　　乐意：我好想逃，却逃不掉。
　　第三个世界：我接近你是为了你闺蜜
　　设定有点问题，改好再放。

　　内容标签：情有独钟，系统，甜文，快穿，轻松，时空穿梭，互攻
　　搜索关键字：主角：乐意┃配角：很多很多┃其它：齁甜齁甜的甜文
　　一句话简介：这个主角又菜又爱玩
　　立意：立意待补充


第1章 我只爱你的钱01
　　乐意站在尘嚣四起，气味难闻的小道上，看着缩在角落里的女孩，再次向系统确认。
　　“确定是她吗？我怎么看不出她有什么特别的地方。”
　　虽然看不清脸，但光从气质来说，她并没有任何主角该有的特质。
　　用四个字形容就是－－平平无奇。
　　这是乐意做了十来年任务，拥有的敏锐的直觉。
　　系统打个呵欠，说：【你的眼睛是探测仪吗，隔这么远能看出什么来？】
　　乐意想想也是，抬腿向女孩走去。
　　忽而一阵风起，黄土糊了乐意一脸，刺鼻的气味直往鼻子里钻，她捂住口鼻，忍着想吐的冲动，快步走到女孩面前。
　　光线被挡住，女孩不安地动了动蜷缩的身子，抬头看向面前的人。
　　最终还是没能逃过吗？
　　看来这就是她最终的命运。
　　这样想着，心里反倒平静了很多。
　　她用沙哑的声音说：“我跟你回去。”
　　就算是死，也要跟父亲母亲死在一起，到了地下他们肯定会保护她的。
　　不会让他们捧在掌心的女儿被别人欺负成这样。
　　没有任何情绪的一句话，但配合她即使沙哑也不掩清澈的声音，使得乐意的心轻轻颤动了一下。
　　几乎同时，微风扬起了女孩的头发，露出她瘦削的脸。
　　布满灰尘的脸上，那双眼睛格外明亮，好像星辰掉了进去，在寂静深夜里闪着光。
　　左眼下一颗红痣，让人无法也开视线。
　　其实在听到她的声音时，乐意就已经确定，面前的女孩是自己的任务目标，现在只是更加确定而已。
　　乐意蹲下身，盯着她的眼睛问：“你真的愿意跟我回去吗？”
　　女孩扯出一个笑容，好像在嘲笑什么。
　　“别废话，要杀要剐随便你！”
　　乐意突然明白，这孩子是把她当成坏人了。
　　天气阴沉着，不知道什么时候就会下雨，乐意没那么多时间跟她解释，伸出手道：“那就走吧。”
　　女孩没有理她，撑着墙颤颤巍巍地站起来，但下一秒就往前跌去。
　　乐意伸手接住她，看到了她眼睛里的倔强。
　　“放手，我自己可以！”
　　乐意等着她逞能，结果她只是说说而已，说完就昏睡在自己怀里了。
　　乐意轻轻勾唇，把她背起来，踩着尘土和垃圾一步步往外走。
　　这里是临江市底层人民住的地方，被称之为“贫民窟”，鱼龙混杂，三教九流皆聚集于此，到了晚上更加危险。
　　背上的女孩呼吸时快时慢，好像还处在紧张的状态。到今天为止她已经逃了整整半个月，不知道是怎么坚持下来的。
　　果真是有主角光环吗？
　　【新任务开启－－】系统轻弹了一下，发出一道提示音。
　　【目标楚翘，世界十大豪门楚氏继承人，父亲楚至楠被继母李筱梅联合情夫害死，楚氏被李筱梅霸占，楚翘被追杀。按照原定剧情，她将会在今天晚上死去。】
　　【宿主的任务是－－拯救楚翘，让她免于惨死的结局，必要时让她‘黑化’，夺回属于自己的一切。】
　　进小世界之前，乐意已经看过任务要求，她要做的很简单，扮演“渣攻”。
　　在主角最信任自己的时候背叛她，让她从此不再软弱，铲除前进路上所有的阻碍，站上顶峰。
　　楚翘拿的是大女主剧本，只是前期的路有点难走。而她的性格始终保留着善良，这就导致她会被某些东西牵绊，需要外力来推她一把。
　　乐意就是那个外力。
　　心中无感情，拔剑自然神。
　　虽然这样听起来很残忍，但成大事者，必须要牺牲一些东西。
　　被虎狼环伺，如果没有凌厉的手段，坚定的心志，迟早被吃得渣都不剩。
　　乐意之前因为缺钱，什么难度的任务都做过，所以看到这么简单的任务，二话不说就答应了。
　　这就跟人们口中说的“钱多事少”的工作一样，傻子才会拒绝。
　　走出那条街道，果然下起了雨，路上行人忙着避雨，没人关注乐意。
　　乐意背着女孩钻进路边停着的越野车，对坐在驾驶座上的人说：“走吧。”
　　驾驶座上的人侧头看过去，问：“这就是你说的，对你来说非常重要的东西？”
　　从溪宁开了三个小时的车到临江，本以为是有合约要谈，结果带了个脏兮兮的女孩回来。
　　朱琼觉得很无语。
　　自己牺牲休息时间陪她跑这么远，结果她既不是谈合约，也不是接私活，而是捡了个小乞丐。
　　“姓乐的，你该不会是糊久了心理出问题了吧？”
　　乐意抬眼看她，问：“何出此言？”
　　朱琼撇嘴：“你少跟我咬文嚼字！你被雪藏这么久，自己吃饭都成问题，现在再捡个小乞丐回去，你俩一起喝西北风啊？”
　　乐意勾起讨好的笑容：“这不是还有你呢吗？”
　　朱琼下意识捂住钱包，道：“别打我的主意，我要存钱买房的。你知道溪宁市中心的房子有多贵吗？”
　　乐意当然知道，自从被封杀之后，原来的房子租不起，她都搬到城郊去了。
　　租房都那么贵，更别说买房了。
　　但她一定要把楚翘带回去，这是她的任务。
　　低头看一眼怀里的女孩，精致的眉眼就像是按照比例雕刻出来的，只不过脸色灰暗，气色不足，给人一种下一秒就会没呼吸的错觉。
　　“总有办法的。”
　　她就不信，她有手有脚会饿死。
　　朱琼看她铁了心要把人带回去，不再说什么，把湿巾扔过去。
　　“快擦擦吧，脏死了。”
　　乐意拿出纸巾，轻柔地为楚翘擦脸，女孩嘤咛一声，不安地偏了一下头，缓缓睁开了眼睛。
　　看到乐意的瞬间，她的眼里明显划过了惊恐，但很快就佯装镇定，从她怀里起来靠到了旁边。
　　两人中间隔了一个人的距离。
　　楚翘看了看窗外，发现车子正在往城外行驶，害怕地攥住了衣角。
　　“你要带我去哪？”
　　声音看似平淡，但仔细听的话，会发现带着颤抖。
　　乐意把手里的湿巾递给她，柔声说：“之前时间有限没有跟你说清楚，我不是李筱梅的人，也不是坏人。临江到处都是李筱梅的眼线，太危险了，我带你去溪宁。”
　　乐意并没有问楚翘愿不愿意，因为不管她愿不愿意，都必须要跟自己去溪宁。
　　楚翘愣了一下，然后嘲讽地冷哼一声。
　　“不是坏人？坏人从来不说自己是坏人。”
　　乐意知道她经历了这些事后缺少安全感，不敢轻易相信别人，也不再解释什么。
　　“你身体虚弱，再睡会儿吧，等出了城我带你去吃饭。”
　　楚翘望着窗外，眼神灰暗，“不用这么麻烦，你不就是想邀功吗，直接把我交给李筱梅就是了。”
　　乐意头疼地揉揉太阳穴，抽出一张湿巾，照着楚翘的脸就是一顿乱擦。
　　“你这小孩怎么这么倔呢，都说了我不是坏人。”
　　楚翘被按的死死的，拼命挣扎着，等乐意擦完收手的时候，抓着她的胳膊就是一口。
　　乐意疼得“嗷”了一声，吓得朱琼一个猛刹。
　　后座两人惯性往前扑，乐意用另一只手挡住楚翘的头，让她免于被撞到。
　　楚翘依旧咬着她的胳膊不放，眼神犀利，像小狼崽。
　　“小祖宗，松口吧，我带你去吃饭。”
　　楚翘仇视地瞪着她，一副“谁要吃嗟来之食”的模样，但肚子里传来的声音出卖了她。
　　“咕噜噜～”
　　三人同时愣住，车里陷入诡异的安静，乐意“噗嗤”一声笑出来，揪住小狼崽的后脖颈，把她提溜下车。
　　三人要了一个包厢。
　　虽然乐意是个查无此人的糊糊，但朱琼作为二线女演员，还是有很多人眼熟她的。
　　为了不引起不必要的麻烦，低调一点很有必要。
　　她们暴露了没关系，楚翘可不能被拍了去，不然就没法神不知鬼不觉地把她带走了。
　　而在楚翘眼里，这两个人就是害怕她逃跑，所以才把她带到这里。
　　“你这么久没吃饭，肠胃肯定很虚弱，吃点软烂容易消化的。”
　　乐意嘴上这么说着，还是把菜单递给楚翘，让她自己点。
　　楚翘把脸埋在菜单里，心里思索该怎么逃跑。
　　告诉服务员的话，她会帮我吗？
　　乐意气定神闲地靠在椅背上，幽幽道：“你应该知道你那个继母在临江只手遮天吧，如果不想被抓回去的话，我劝你死了逃跑的心。除了跟我去溪宁，你别无选择。因为待在这里，你只有死这一个下场。”
　　楚翘吓得一激灵，菜单都差点拿不稳，这个女人是怎么知道她在想什么的。
　　乐意轻呼一口气，声音软了些：“如果我是坏人，早就把你交给李筱梅了，不会这么大费周章带你出来。你知道你现在值多少钱吗？三千万。仅仅一条消息就值三千万，我把人带到李筱梅面前岂不是可以得到更多？”
　　楚翘抓着菜单的手捏得更紧，眼神变得阴沉可怖，不像是一个十二岁的女孩该有的。
　　那个女人害死父亲，现在还想对她赶尽杀绝，她一定要活下去，为父亲报仇！
　　对，她不能死！
　　服务员推门进来，问：“几位菜点好了吗？”
　　乐意笑道：“稍等，我家小孩还在看。”
　　服务员被这一笑恍了心神，立刻说：“没关系，慢慢看。”
　　这包厢里两大一小都长得十分好看，尤其是刚才说话的这位，有种让人卸下心防的亲和力，但看五官时又是比较锋利，带着棱角的。
　　冷艳的长相和温和的气质，截然不同的两种东西，被她结合到了一起，并且一点都不突兀。
　　服务员心里惊诧，不自觉就多看了乐意几眼。
　　楚翘纠结着，要不要寻求服务员的帮助，她毫无目的地翻着菜单，心里一直在游移。
　　乐意瞥了几眼，差不多记住了上面的菜色，转头对服务员说：“皮蛋瘦肉粥，清炒时蔬，水煮肉片，金汤肥牛，再来两碗米饭。麻烦快一点，我们赶时间。”
　　服务员微笑点头，收走了楚翘手里的菜单。
　　楚翘转头瞪着乐意，眼睛里像要喷出火来。乐意怡然自得，甚至回了她一个微笑。
　　朱琼虽然不知道怎么回事，但从两人的谈话里猜出了一二，毫不掩饰的对乐意说：“既然她不愿意跟你走，你把她丢在不就行了，干嘛要给自己找一个拖油瓶呢？”
　　楚翘虽然一直怀疑乐意是坏人，但听到她要把自己丢下，还是慌了一下。
　　自从父亲死后，她就疲于奔命，已经很久没有这样安静地坐在桌前吃饭了。
　　该相信她吗？
　　落在身上的目光充满了探究，乐意像没有察觉似的，对朱琼说：“不能丢，她可是我的责任。”
　　楚翘呼吸一窒，心里更加疑惑。
　　她确定之前从来没见过这个人，为什么她要救自己，还说这种话？
　　责任？
　　呵！她知道什么是责任吗？
　　乐意瞥一眼低下头的女孩，唇角勾起，到底是小孩子，心绪很容易受影响。
　　“她是我的责任。”朱琼阴阳怪气地学了一句，然后说：“你愿意养就养吧，没饭吃的时候别来找我就行了。”
　　乐意低声“嗯”了一声，脸上的笑容慢慢退了下去。
　　是该想想以后的路了。
　　之前一个人怎么将就都行，现在多了个人，可不止添双筷子这么简单。
　　楚翘衣食住行上学都要钱，即使不能给她最好的，最起码要在及格线上，不然心理落差得多大啊。
　　当年年少无知签了坑爹合同，以至于现在处处受限，能做的工作少之又少。
　　之前公司让她去带货，她以演员不能过度消耗自己为由拒绝了，现在不得不重新考虑了。
　　骄傲和自尊在钱面前，一文不值。
　　菜一道道摆到桌上，楚翘的味蕾被勾起，她吞了吞口水，倔强地不肯动筷。
　　乐意把粥和炒青菜转到她面前，自己则把手伸向了水煮肉片。
　　楚翘默默端起面前的粥吃起来，发泄似地咬着青菜，发出“咔嚓咔嚓”的声音。
　　朱琼要保持体重，只吃了半碗米饭，一点点水煮肉片和金堂肥牛，剩下全进了乐意的肚子，她是吃不胖体质，饮食方面从来不忌口。
　　一碗粥下肚，楚翘感觉力气恢复了点，逃跑的心思又开始蠢蠢欲动。
　　乐意凑到她耳边，道：“坐在窗边的那个男人已经看了你好几眼，说不定已经认出你来了，你现在逃跑就是羊入虎口哦。”
　　之前服务员进来添水，没有关包厢门，乐意正好借题发挥。
　　其实那个男人根本没有注意她们，但楚翘现在草木皆兵，乐意这么一说，她就觉得自己被盯上了。
　　朱琼看了一眼表，道：“走吧，我晚上有个酒会要参加，不能再耽误时间了。”
　　乐意拍拍她的肩膀，道：“好姐妹，晚上有工作还陪我来。啥也不说了，做姐妹，在心中。”
　　朱琼拍开她的手，看楚翘一眼，“你最好给我一个合理的解释。”
　　乐意笑着打哈哈，解释是不可能解释的，要是她说自己有个系统，朱琼还不得吓死。
　　楚翘唯唯诺诺地缩在后面，好像在害怕什么。
　　乐意看了一眼窗边喝啤酒的男人，眼里划过一抹狡黠。
　　她牵住女孩的手，柔声道：“跟紧我。”
　　楚翘感受到掌心的温暖，躁动不安的心突然平静了下来。
　　这才多久，她就对这个陌生人产生了依赖吗？
　　但比起被那个凶神恶煞的男人抓走，她更愿意相信乐意。
　　朱琼先把乐意送回家，然后风风火火地走了。
　　乐意租住的房子不大，两室一厅一卫，当时没有单间出租，只能整租，本来她想找个人合租，现在看来不用了。
　　乐意让楚翘自己选住主卧还是侧卧，楚翘毫不客气地选了主卧。
　　乐意笑笑，什么都没说。
　　傍晚开始刮起了大风，窗边的风铃“丁零当啷”的响，楚翘盯着东倒西歪的风铃发呆。
　　陌生的环境，陌生的人，躺在床上翻来覆去睡不着。
　　一道炸雷劈下，同时响起了敲门声，吓得楚翘一咕噜坐了起来。
　　“睡了吗？没睡我进来了。”
　　话音刚落，乐意就推门走了进来。
　　她手里拿着一杯牛奶，走近后递给楚翘，“我猜你可能睡不着，喝点牛奶吧，助眠。”
　　楚翘看着她，想要猜测她的意图，但什么都看不出来。
　　乐意见她不接，仰头把牛奶喝了，然后掀开被子上床。
　　楚翘大惊：“你干什么？！”
　　“什么干什么，这本来就是我的床。”乐意把人按到枕头上，揽着她的腰闭上眼睛。
　　楚翘挣扎了几下，发现挣不开后，说：“那你放开我，我去侧卧睡。”
　　“就在这里睡吧，打雷了，我害怕。”
　　楚翘：“……那之前打雷的时候你跟谁睡？”
　　“一个人。”
　　“之前不怕？”
　　“全靠克服。”
　　楚翘无语凝噎，但是身边有个人形暖炉，冰冷的身体暖和了起来，听着耳边均匀的呼吸声，乱哄哄的脑子逐渐安静。
　　然后困意袭来。
　　黑暗中乐意勾起唇角，收紧抱着楚翘的手，像是抱住了自己的钱袋子。
　　这个任务的佣金相当丰厚，她可不能让这小东西趁着月黑风高跑了。
　　一夜好眠，乐意醒来时神清气爽，但看到旁边空着的位置后，她慌了。
　　拖鞋都来不及穿，跑出去到处看了看，家里空无一人。
　　该不会真从她眼皮子底下跑了吧？


第2章 我只爱你的钱02
　　乐意在客厅站了几分钟，刚准备换衣服去外面找，门“咔嚓”一下打开了。
　　女孩顶着一头蓬松的头发，穿着不合身的衣服，手里拎着两个塑料袋。
　　看到乐意之后，冷冷道：“早餐，拿你的钱买的。”
　　豆浆油条，只有一份。
　　乐意什么都没问，转头进卫生间洗漱。
　　楚翘扫一眼家具不多的屋子，眉头紧紧拧起，抿着唇盯着外头阴沉的天气，许久后终于认命。
　　其实她并不是出去买早餐的，而是准备逃跑。但在这个陌生的城市，她根本不知道要去哪。
　　以前还有舅舅可以依靠，但自从李筱梅得势之后，她就把楚家所有的亲戚清理了个遍。舅舅自身难保，她要是再去添麻烦，舅舅的处境只会更加艰难。
　　没有身份证，连火车都坐不了。
　　从前她一直自诩聪明，觉得什么事都能够自己解决，现在看来并不是这样。
　　至少现在的困境，已经让她陷入泥泞挣扎不出来了。
　　可是这个女人就一定可靠吗？
　　以前从来没有见过她，也没有听父亲或者母亲，甚至别的亲人提起过，在这种状况下突然冒出来，很难不让人怀疑。
　　可笑的是，自己现在好像只能依靠她。
　　乐意回房换衣服，发现钱包里的几百现金果然没了。
　　小东西想偷她的钱跑路，怎么又回来了呢？
　　坐到餐桌前，乐意咬一口油条，问：“怎么只有一份？”
　　“你吃就是了，问那么多干嘛！”楚翘本就烦躁，说话跟吃了火药一样。
　　乐意挑挑眉，安心享用早饭。
　　楚翘穿着乐意的衣服，整个人都被包了进去，莫名有种滑稽感。
　　乐意盯着看了几秒，然后没忍住笑出了声。
　　楚翘瞪她一眼，转头不再看她。
　　好烦。
　　乐意找了一套小一点的运动服给她，收拾好家里的垃圾，道：“出去买衣服，顺便带你熟悉熟悉环境。”
　　楚翘不情不愿地拿起衣服，转头看乐意一眼，见乐意一点回避的意思都没有，“砰”的一下甩上房间门。
　　“哟，还害羞啊？你这种干扁四季豆姐有什么好害羞的？”
　　楚翘重重把衣服扔到床上，气得握紧了拳头。
　　已经开始发育了好吗，哪里干瘪了？
　　她低头看看，回想了一下乐意的身材，发现没什么可比性。
　　以后一定会比她大的！
　　运动服还是有点大的，但已经比之前好很多了。
　　乐意身高173㎝，手长脚长，蜂腰长腿，34C，是娱乐圈少有的超模类演员。
　　因为身高问题戏路受到影响，只能演配角－－因为很难找到身高和气场不被压制的男演员。
　　后来被某个投资商看上，想潜规则她，她当场发飙掀了桌子，汤汤水水倒了那个大肚子的油腻男一身，后来就被公司雪藏了，好久没有正经工作，吃饭都是问题。
　　要不是朱琼和经纪人接济，或者偶尔接点私活，恐怕早饿死了。
　　当年签合约时，明知那份合同处处是坑，但她不得不签。
　　因为进了小世界就得按照既定剧情走，设定如此，她没办法更改。
　　就算有能力避开，也会因为规则的压制，做出最愚蠢的选择。
　　乐意靠在门口，看着楚翘出来，唇角轻轻扬起。
　　“颜色挺衬你的，待会儿就买这个颜色的。”
　　楚翘只觉得这衣服宽宽大大，被乐意这么一说更加不自在，越过她走了出去。
　　乐意跟在后面，问：“你知道商场在哪吗？”
　　楚翘什么都没说，默默放慢了速度。
　　乐意弧度加深，走上去牵住她的手。
　　“跟着姐姐，不要丢了。”
　　楚翘挣扎两下，没有挣脱。
　　这个女人吃什么长大的，怎么手劲儿这么大？
　　到了商场，乐意直接拉着楚翘去给她买衣服，把之前存着用来交下半年房租的钱全花了。
　　乐意左右手提着好几个袋子，楚翘两手空空，像大小姐和跟班。
　　乐意觉得不对，把手里的袋子分了几个给楚翘。
　　“既然你已经决定留下来了，就要学会分担，以后无论在家里还是外面，都要做力所能及的事，毕竟你已经不是大小姐了。”
　　楚翘闻言眼神暗了一瞬，乐意不管她，径自往前走。
　　她才不会因为怕楚翘伤心就什么都不说，要是心理这么脆弱，谈何报仇？
　　脱敏治疗，说多了楚翘就不会在意了。
　　回到家，乐意收拾侧卧，把拖把扔给楚翘。
　　“我扫地你拖地，很公平吧？”
　　楚翘拿着拖把，看着已一脸笑容的女人，恨不得冲上去跟她拼了。
　　从小到大，从来没有人敢这么对她！
　　拖地和扫地能一样吗？
　　乐意其实不习惯跟别人一起睡，既然楚翘已经不打算逃跑了，那么她委屈一点睡侧卧也不是不行。
　　晚上乐意简单做了两菜一汤，吃饭时朱琼来了个电话，告诉她有个私活可以挣外快，问她接不接。
　　这无异于雪中送炭，乐意当下就答应了。
　　楚翘小口小口吃着饭，看一眼跟对面聊得热火朝天的乐意，心里不禁泛起疑惑。
　　自己都活不下去了，为什么还要把她带回来？
　　难道是想养肥了卖个好价钱？
　　乐意挂了电话，见小孩若有所思，问：“在想什么？”
　　“你想把我卖了？”
　　楚翘下意识脱口而出，说完就后悔了，舌尖抵在牙齿之间，低着头不再看乐意。
　　乐意笑开，清脆的声音响彻整个屋子。
　　“想什么呢？买卖人口是犯法的，我可不想吃牢饭。快吃吧，菜都凉了。”
　　楚翘摸摸扒着饭，心里踏实了些。
　　乐意站起来，道：“吃完把碗洗了，我先去休息了。”
　　走了一天，怪累的。
　　楚翘：“……”
　　果然不是什么好人！
　　乐意肌肉记忆，非常自然地往自己房间走，换好睡衣躺在床上看剧本，很快天就暗了下来。
　　楚翘什么都是第一次做，索性她悟性不错，很快就干得有模有样，把厨房收拾得干净明亮，然后满意地走进卧室。
　　乐意独居向来不注意形象，怎么舒服怎么来，此刻她双腿夹着被子侧卧，睡衣卷到了腰上，露出修长的双腿和粉色的胖次。
　　听到开门声，乐意转头朝门口看去，见是楚翘，脑子快速转动了一下，道：“你去隔壁睡。”
　　她房间的床垫是花大价钱定制的，搬家都没舍得扔，让楚翘睡太便宜她了。
　　楚翘撇开头，淡漠道：“你能不能把衣服穿好？”
　　乐意这才后知后觉地看了眼，伸手把睡衣拉下来。
　　“我在家里一直这样，你尽快习惯一下。”
　　楚翘也不客气，走过去就往床上挤。
　　“诶？你干什么？”
　　楚翘盯着她，道：“我要睡这张床。”
　　“这是我的床。”乐意让她明确。
　　楚翘冷笑：“从现在开始是我的了。”
　　乐意索性摆烂，呈大字形躺下，“床是我的底线，我不可能退让。”
　　楚翘学着她的样子躺下，把手和腿压在她身上，闭上眼睛，大有跟她共沉沦的趋势。
　　楚翘比同龄人高些，但很瘦，她的重量对乐意来说，还不如扛一袋二十斤的米上三楼。
　　但她实在是不习惯跟别人同床共枕，僵持了十几分钟，还是决定把床让给倔强的小孩。
　　“好了好了，我去睡侧卧，你让开。”
　　旁边的人没动静，乐意转头看去，女孩已经睡着了。
　　楚翘肤色很白，脸通透明亮，毫无瑕疵，连绒毛都看不见，睡着时没了拒人于千里之外的冷淡，显得很乖巧，让人无端想要靠近。
　　乐意盯着看了会儿，心里感叹果然是女主，美貌值直接拉满。
　　她轻轻把楚翘的腿从自己腿上拿下去，去拿手的时候楚翘翻了个身，握住了某处高耸。
　　乐意手上动作一顿，确定她是无意的之后，刚想再次行动，就被楚翘紧紧抱住。
　　“熊熊……”
　　不知道女孩梦到了什么，她把脸埋到乐意颈窝，呼吸绵长均匀。
　　乐意的手在空中划了个圈，拉起被子盖在女孩身上。
　　就陪你睡一晚，下次不许了哦。
　　夜渐深沉，她也闭上了眼睛。
　　不知道为什么，总觉得明天是个好天气。
　　第二天，乐意配了一把钥匙给楚翘。楚翘接过去，没给她好脸色。
　　第三天，乐意工作完回家，给楚翘带了一个黑森林蛋糕。楚翘吃了，没给她好脸色。
　　第四天，在朱琼的帮助下，楚翘落户溪宁，上了乐意的户口本。楚翘看了，依旧没给她好脸色，但是主动把地拖了。
　　……
　　第一千零九十五天，楚翘上高中了，溪宁市最好的高中。
　　拿到通知书那天，乐意带她去下馆子庆祝，傲娇小孩终于叫了声姐姐。
　　乐意把耳朵露出来，问：“你刚说什么？大点声，我没听见。”
　　楚翘不肯再叫了，夹了一块排骨给她，“吃吧。”
　　乐意嗤嗤地笑，把准备好的礼物给她。
　　楚翘看到新款水果手机，道：“我不需要手机，你拿去退了吧。”
　　“上了高中要住校的，你在学校有事可以及时联系我。再说了，就不想姐姐吗？”
　　楚翘抿了抿唇，收下手机。
　　“嗯。”
　　模棱两可的回答，不知道是答应收下手机还是回答乐意的问题。
　　这三年楚翘的个子像施了肥的麦苗一样疯长，已经跟乐意差不多高了。
　　两人走在一起，是极为惹眼的存在。
　　楚翘从兜里拿出口罩给乐意戴上，道：“你好歹算个公众人物，能不能注意点儿？”
　　乐意向来不在意这些，毕竟她一个糊咖，就算站在人堆里，被认出来的概率也不大。
　　但楚翘关心她她还是很开心的。
　　这臭屁小孩太难搞了，一起生活了这么久，也不肯对她敞开心扉。
　　“姐姐。”
　　楚翘突然出声，乐意转头看她，问：“怎么了？”
　　楚翘踌躇着，好像很难开口。
　　“想说什么就说，跟我有什么不好开口的？”
　　“谢谢你。”楚翘道。
　　乐意等了几秒，没有下文。
　　“就这？”
　　楚翘：“嗯。”
　　即使再努力，也说不出那些煽情矫情的话语。
　　乐意摸摸她的头，笑道：“不客气。我快快长大，以后挣钱养我。”
　　楚翘表情依旧淡漠，但眼睛里闪着光。
　　“好。”
　　乐意牵着她的手往家走，同时思考带货赚钱的事。
　　之前三年，因为有义务教育，所以楚翘上学并不怎么花钱，她靠在某网站写小黄.文和接私活就能养活自己和楚翘。
　　但现在不一样了，学费生活费，还有课外辅导班的费用，没有一样不花钱的。
　　看来最终还是得走上带货这条道路。
　　唉。
　　“姐姐有烦心事吗？”楚翘敏锐地捕捉到乐意的情绪变化。
　　乐意问：“我给你报的那些兴趣班你喜欢吗？会不会觉得累？”
　　鉴于楚翘的身份，乐意给她报了礼仪、时尚和管理方面的辅导，因为学这些的人不多，基本上可以说是一对一，费用自然贵一些。
　　不过乐意觉得值得。
　　对普通人来说这个年纪学这些有点太早了，但对楚翘来说，已经太迟了。
　　如果她还是楚氏大小姐，从小就得学了。
　　楚翘从来没忘记当年的屈辱，也知道乐意这么做的目的，只打心里感激乐意，哪会觉得累？
　　“姐姐放心，我会好好学的。”
　　乐意揉一把她的头发，为小狼崽顺毛。
　　“我家翘翘真棒，我好像已经看到未来的幸福生活了。”
　　楚翘低下头，轻轻牵动唇角，握紧乐意的手。
　　快了，离她拿回属于自己的东西的那一天不远了。
　　当晚，暴雨来得迅猛，乐意还没反应过来，被子里就多了一团。
　　她掀开被子，楚翘蜷着身子躺在她的床上。
　　“姐姐，打雷了，怕。”
　　她用不熟练的方式撒着娇，乐意无奈。
　　“好了好了，姐姐陪你睡就是了。”
　　楚翘暗暗一笑，缩进乐意怀里，从她身上汲取温暖。
　　乐意拍着楚翘的背，没把楚翘哄睡着，倒把自己哄睡着了。
　　楚翘借着外面透进来的光看着乐意，眼里盛着连她自己都没发觉的温柔。
　　第二天乐意就签了合同，因为她不红，所以抽成也相对较低，但她还是卖力吆喝，尽管直播间人数少得可怜。
　　楚翘上课间隙拿着手机看乐意的直播，心里很不是滋味儿。
　　如果不是为了她，姐姐根本不用这么辛苦。
　　姐姐向来讨厌抛头露面，过度消耗自己，现在却……
　　楚翘慢慢握紧拳头，心里萌生了一个大胆的想法。
　　首播不利，品牌方很不满意，但已经签了合同，只能硬着头皮继续买流量。
　　过了几天，经纪人给了乐意一个剧本，网剧，女三号。虽然是小制作，但对无戏可拍的乐意来说也是聊胜于无。
　　于是乐意白天拍戏晚上直播卖货，一点闲工夫都没有，但努力过后，直播有了起色，网剧播出之后小火了一把。
　　乐意凭借靓丽的外形和出色的演技，获得了极大的关注，比女一号还要火。
　　这波关注反哺直播，为她的卖货事业添砖加瓦，使得她的排名直线飙升，力压常年霸榜的大主播成为带货榜第三。
　　还没高兴几天，突然毫无预兆地爆出她卖的化妆品有问题，很多人用了之后烂脸。
　　这些言论犹如雨后春笋，一夜之间影响扩大，成了平台热搜。
　　乐意知道这是有人故意搞她，但当务之急是先抑制舆论的发酵，不然就真的完了。
　　楚翘周内手机是上交的，拿到手机第一时间是给乐意打电话，打了好几个都占线，看了热搜才知道她出事了。
　　她顾不上周六上午的自习，背上书包就要回家，从宿舍出来就被人堵住了。
　　“你姐姐卖三无化妆品把我表姐的脸毁了，她自杀差点没救回来，杀人凶手！”一个女生恶狠狠地说。
　　楚翘认识她，高二的小太妹，平时就嚣张跋扈。
　　“这件事现在还没有定论，你最好说话注意点！”
　　楚翘只想赶紧回家，不想跟她废话，想绕过她，却被一把拽住。
　　小太妹狠狠把她推到墙上，道：“真是可笑，人证物证都有，还需要什么定论？”
　　旁边一个说：“听说她姐姐以前是卖身的，专门给大老板那什么。”
　　小太妹笑起来：“怪不得看着一脸媚相，原来是鸡。那就不奇怪了，毕竟什么都卖。”
　　几个人大笑起来，声音尖锐难听。
　　看楚翘一脸郁色，小太妹又说：“他们都说你长得漂亮，是校花，我看不怎么样嘛，天天装清高，背地里是不是也卖啊，毕竟你姐姐人老珠黄，需要你来取悦大老板也说不定。”
　　说完又是一阵讥笑，比之前更加过分。
　　楚翘忍无可忍，照着她的脸就是一拳。小太妹嚎了一嗓子，杀猪般的声音响彻整个宿舍楼。
　　楚翘的舍友闻言纷纷出来，跟几个小太妹撕扯起来。
　　一场混战。
　　乐意还在跟那些用了化妆品的人沟通，就接到学校的电话，楚翘的班主任说楚翘跟人打架受伤了，吓得乐意赶紧往学校赶。
　　到了学校，发现楚翘只是脸上有道小伤口，这才放下心来。
　　“聚众斗殴，这太恶劣了！”校长拍着桌子说。
　　乐意连忙道歉：“是是是，我回去一定好好教育她。”
　　楚翘三年来一直是年级第一，各种竞赛获奖无数，校长也不是真的想责罚她，只是给那几个太妹的家长一个交代，所以才做这些表面功夫。
　　小太妹的母亲看起来很泼辣，叫嚣着要报警，楚翘站在乐意面前，冷声道：“是她先带人堵我，我是正当防卫。”
　　“什么正当防卫？！你看我家嘉嘉被你打成什么样了？！”
　　乐意也让楚翘不要激怒她们，给了她一个眼色，把人拉到身后。
　　楚翘不再说话，只盯着乐意的侧脸，看着她翕动的嘴唇。
　　“这件事双方都有错，我不如各退一步，我愿意承担你家孩子的医药费。”
　　来的路上乐意已经从楚翘班主任那里大概了解了事情的来龙去脉，知道是这群小太妹先挑事的。
　　理论上她们占上风。
　　小太妹的母亲大喊：“医药费是你该承担的！除了医药费还有精神损失费，耽误学习费，心理障碍……”
　　“这位女士，我是楚翘的家长，不是许愿池里的王八，如果你想从我身上实现你暴富的梦的话，我劝你打住。这件事本就你女儿有错在先，就算你们报警我也不怕，给你台阶你就下，不要得寸进尺，好吗？”
　　乐意是笑着说的，却给人一种无形的威压，小太妹的母亲不再吭声，转头狠狠打了小太妹几下。
　　“就知道给我找麻烦，我养你干什么！”
　　乐意把楚翘和她的舍友们带出来，问：“你不是不冷静的人，今天怎么了？”
　　楚翘突然伸手抱住她，道：“你没事吧？”
　　“我能有什么事？”乐意反问。
　　楚翘在她肩窝处蹭了蹭，闷声说：“那就好。”
　　乐意摩挲几下她的背，说：“你还没告诉我原因。”
　　“她们说你坏话，我忍不了。”
　　乐意轻笑，道：“嘴长在别人身上，她们想怎么说我们管不着，但下次不许再冲动了，要不是你舍友帮你，今天受伤的就是你。”
　　楚翘轻轻点头，温顺又乖巧。
　　乐意放开她，看向她的舍友们。
　　“孩子们，谢谢你们帮我家楚翘，姐姐请你们去吃烤肉。”
　　“好耶！”
　　“姐姐赛高！”
　　几个少女说说笑笑地往前走，乐意牵住楚翘的手，跟在她们身后。
　　楚翘看着相交的手，眼里晕开一抹笑意。
　　奇怪的是，打了一架之后，小太妹跟她表姐主动澄清，烂脸并不是因为用了乐意卖的化妆品，而是有人找她黑乐意。
　　乐意觉得奇怪，问楚翘怎么看，楚翘淡淡道：“可能是被打服了吧。”
　　乐意挑挑眉，没再深思。
　　品牌方当然也不会任由舆论继续下去，火速解决了这件事，乐意的直播事业不仅没受到影响，反倒更加火爆了。
　　转眼高考结束，楚翘的成人礼到了。
　　乐意请了她的舍友们和班主任见证，楚翘好像对大人的世界十分好奇，谁敬酒都喝，很快就醉了。
　　朱琼开车送两人回去，问：“这个醉鬼已经跟你一样高了，你搞得定吗？”
　　乐意摆手，示意自己可以，然后架着楚翘往家里走。
　　挣了钱之后她们搬到了楚翘学校附近，虽然不是市中心，也是相对繁华的地方，房子也宽敞了很多。
　　高层，能很好地俯瞰夜景。
　　乐意以为楚翘醉死了，但进了电梯，楚翘就一个往她身上蹭。
　　“翘翘，难受吗？”
　　楚翘抬起迷蒙的眼睛，道：“难受。”
　　乐意让她靠在自己身上，揉着她的胃，“很快就到家了，再忍忍。”
　　楚翘闻着乐意身上若有似无的淡香，心绪翻涌，很难平静。
　　“要是忍不住，姐姐会怪我吗？”
　　乐意以为她是想吐，当即说：“不会，你吐了姐姐收拾。”
　　楚翘只听到她说不会，对着她的唇就吻了上去。
　　--------------------
　　


第3章 我只爱你的钱03
　　乐意整个人呆住，好半天脑子才重新运转。
　　这小狼崽已经在翘她的牙齿了。
　　乐意当即推开她，用的力气不大，害怕她不稳摔倒。
　　“翘翘，你看清楚，我是姐姐。”
　　楚翘睁着迷蒙的眼，可怜巴巴地看她。
　　“我知道，姐姐。”
　　正因为知道是你，所以我才想跟你亲近，把你据为己有。
　　你身边围绕着太多心思不纯的人，太讨厌了。
　　如果你是我的，如果你是我的……
　　楚翘再次缠上去，箍着乐意的腰，仿佛用了全身的力气。
　　乐意有点呼吸不上来，摸着她的后脑勺，柔声说：“先放开姐姐，姐姐带你回家。”
　　眼看着电梯到了，要是被人看到她们拉拉扯扯，指不定会发酵出什么样的绯闻来。
　　楚翘只当没听见，小猫似的蹭着乐意的下巴。
　　看似大胆实际根本不敢忤逆乐意，没了实际行动，只轻轻蹭着，有种借酒装疯，但又没完全疯的感觉。
　　乐意一下就猜透了她的心思，刚想说什么，电梯门“叮”的一声打开了。
　　门口站着一个人，好像是新搬来的邻居。
　　看到她们黏糊的样子，不仅没有丝毫惊讶，还识趣地往旁边站了站。
　　这反倒让乐意不好意思了。
　　她附到楚翘耳边，轻声说：“你先放开姐姐好吗？”
　　楚翘轻哼了一声表达自己的不满，但不知道是不是喝了酒的缘故，声音软软的，听起来像在撒娇。
　　邻居往她们这里瞟了一眼，不知道想起了什么，笑了起来。
　　乐意没有暴露癖，不想让人围观隐私，所以态度强硬了些。
　　“再这样姐姐生气了哦。”
　　楚翘果然立刻放手，眼神更加可怜了。
　　乐意撇开头，不去被她的眼神蛊惑，扶着她往家里走。
　　邻居还往后退了一步，尽管空间大到根本碰不到。
　　乐意两人走到家门口，邻居进了电梯。
　　突然想到什么，她拿出手机拍了一张手部特写，发给了微信置顶的人。
　　－－想去做个美甲捏。
　　发完锁上手机，笑着按了一楼。
　　乐意把“醉鬼”带回家，把人放到沙发上，准备做个醒酒汤。
　　“下次不要喝这么多了。”
　　醉了真的很难搞。
　　乐意说完转身要走，被刚还闭着眼的小猫一把抓住，拉进了怀里。
　　跌到了楚翘腿上，屁股硌得疼，她轻呼一声，小猫一下弹起来，问她怎么了。
　　乐意见她连带着自己一起抱起来，更加确定她并没有醉。
　　就算醉了，也只有三四分醉。
　　“不要借酒装疯，乖乖躺着，我去给你弄碗醒酒汤。”
　　楚翘抱着她不撒手，脸埋在她颈窝蹭啊蹭。
　　“没有借酒装疯，我……”喜欢姐姐。
　　楚翘差点把心里的想法说出来。
　　她压住话头，使劲蹭着乐意的下巴，小兽一样寻求安全感。
　　很想说，这个心思从萌芽到现在，她快要憋疯了。
　　但她怕说了姐姐会不开心，她不想姐姐不开心。
　　这么多年，姐姐为了她牺牲了很多东西，她相信姐姐对她的感情。
　　但这感情好像无关风月，只是亲情而已。
　　姐姐把她当妹妹。
　　所以无论她多么宠着自己，都是对妹妹的纵容。
　　如果她向姐姐表明心意，姐姐会不会不要她？
　　想到这里，楚翘打了个寒颤，更加用力地拥抱乐意。
　　“不要不要我……”
　　乐意听到她含糊的声音，无奈地叹气。
　　“看来你真的醉了，都开始胡言乱语了。”
　　嘴上这么说着，但乐意还是能从楚翘的动作里察觉她的不安，所以并没有推开她，而是轻轻摩挲她的后背。
　　现在的小狼崽就像刚捡回来时一样，敏感脆弱，强装镇定。
　　但又好像不一样。
　　当时她明明害怕，还装作无所谓的样子，龇着牙亮出獠牙和利爪。现在则向她展示着脆弱的一面，寻求她的安慰。
　　这样的楚翘不像小狼崽，更像小狗狗。
　　无辜又惹人心疼。
　　“哎哟，是谁这么大了还要姐姐抱啊？原来是我家翘翘啊。”
　　楚翘被这一句弄羞了，脸埋得更深，解释道：“姐姐，我已经成年了。”
　　乐意轻笑：“在姐姐心里，你永远是小孩。”
　　楚翘不满地撇撇嘴，什么都没说。
　　顺了会儿毛，乐意道：“现在酒醒得差不多了吧？”
　　楚翘连忙说：“还没醒，差很多。”
　　乐意捏捏她的耳朵，像在惩罚不听话的孩子。
　　“刚还说自己已经成年了，现在就耍赖，这像话吗？”
　　“姐姐不是说在你心里我永远是小孩吗？”
　　乐意没想到楚翘用她自己说的话来回她，噎了一下，随后笑着拍拍楚翘，说：“那我去给你弄个醒酒汤。”
　　楚翘被顺了许久的毛，渐渐就放松了下来，抱得没那么紧，乐意很容易就挣脱了她的钳制。
　　“姐姐……”她伸手去抓乐意，扑了个空。
　　乐意看她，那双眼尾上挑的丹凤眼故意睁大，湿漉漉的，像小鹿一样，叫人不由心软。
　　“我去给你弄醒酒汤，你别乱动，小心摔了。”
　　乐意揉揉楚翘的头发，眼里是温柔和宠溺，楚翘透过头发的缝隙看她，心里叫嚣的欲望淡了些。
　　也不用那么急，慢慢来。
　　反正她跟乐意朝夕相处，总有办法让她喜欢上自己。
　　就算近水楼台，也该是她。
　　乐意刚抬腿，手机响了起来，她让楚翘把手机递给自己，楚翘摸到手机，看到来电显示之后，伸手挂断。
　　“谁的电话？怎么挂了？”
　　楚翘闷声：“朱琼。”
　　要说楚翘从小到大最讨厌的人，那非朱琼莫属。
　　每次她想要跟姐姐独处的时候，那个女人总是会钻出来，占用姐姐的时间。
　　以前她不懂，以为只是单纯磁场不合，后来她懂了。
　　她讨厌朱琼这个电灯泡，尤其她还对姐姐存着别样的心思。
　　乐意伸手去拿手机，道：“琼琼打电话给我，可能是有工作上的事要说，你这孩子。”
　　朱琼之前说有个大导演的戏找她，可以顺便捎上乐意。虽然是女五号，但能在这种级别的电影里露脸，比在小网剧里打转好上百倍。
　　乐意有点动心。
　　带货虽然赚钱，但她始终把自己当一个演员，演员的本职工作是演戏，演绎一个一个有血有肉的角色，并把她们呈现给观众。
　　之前没有考虑这些，只一个劲地赚钱，现在手里有两个钱了思想也飘了。
　　想要证明自己。
　　正好楚翘上了大学，她有了更多闲暇时间，天时地利，此时不演更待何时。
　　乐意关心能不能拿到这个角色，但这话在楚翘听来，就是姐姐为了朱琼责怪她。
　　这样一想，她的心里就有些愤懑，把手机举得高高的，不让乐意拿到。
　　乐意伸手去够，腿被沙发角别了一下，扑倒在楚翘身上。
　　楚翘心里一悸，下意识伸手去揽乐意，乐意趁机抢到手机，并不急着起来，而是拨电话给朱琼。
　　楚翘低头看着她，眸色晦暗，喉头滚动了一下，似乎在极力压制着什么。
　　电话接通的瞬间，乐意的唇被封住，只留了一个很轻的音调。
　　“乐意，之前跟你说的那个事……”
　　乐意只听到了半句，手机就被楚翘扔远了，她瞪楚翘一眼，伸手推她。
　　楚翘把她按进怀里，一只手捂住她的眼睛。
　　她从网上搜了教程，说接吻要闭眼。
　　乐意的眼睛被捂住的瞬间，楚翘也闭上了眼睛。视觉被剥夺后，果然能更加专注地体验其中的美妙滋味。
　　乐意的唇被横冲直撞的小狼崽咬破，现在小狼崽又对她的舌头下口。
　　即使极力闭紧牙关，也有些力不从心，很快小狼崽就冲破关隘，溜了进来。
　　唇舌纠缠，能感受到楚翘的紧张和羞涩，好像把她当成了小白鼠。
　　实验、探究。
　　奇怪的是，乐意并不讨厌这种感觉，甚至渐渐沉沦在这种感觉中。
　　直到楚翘的手从衣摆伸进来，摩挲起她的后背，她才猛地惊醒。
　　这可是她养大的孩子，怎么能禽兽至此！
　　乐意咬了楚翘一口，楚翘吃痛停下动作，委屈巴巴地看她。
　　乐意一下坐起来，假装镇定，用严肃的语气说：“回屋睡觉吧，你喝醉了。”
　　楚翘以为乐意生气了，抓着她的手不放。
　　“姐姐，对不起，我不是故意的，我只是……”
　　太喜欢姐姐了。
　　真的好喜欢。
　　乐意也不是真的生气，孩子正在青春期，对这些东西好奇很正常，她要给予正确的引导。
　　“翘翘，睡去睡一觉，这些事明天姐姐再跟你说。”
　　乐意头发凌乱，衣摆卷起，脸颊绯红，唇瓣微肿，楚翘只是看了一眼，血液一下就沸腾了起来。
　　她更加用力地抓着乐意的手，祈求道：“姐姐，给我吧，求求你。”
　　乐意吓得心颤，甩开她的手道：“说什么胡话！”
　　【宿主，你在搞什么飞机？】系统突然出现。
　　乐意：“你管我？”
　　系统：【……别太叛逆！你记得自己的任务是什么吗？】
　　乐意：“扮演渣攻啊。”
　　【渣攻渣攻，你不攻怎么渣？】
　　这回轮到乐意无语了，她实在没法对自己养大的小孩下手。
　　还是溜吧！
　　见乐意要走，楚翘一把抱住她的腰，可怜的哀求，都快哭出来了，
　　“姐姐，别走～”
　　“我会让你开心的，我搜了很多攻略，也看了相关的书，一定不会让你觉得难受。”
　　“你看，我指甲都剪了。”
　　楚翘把手伸到乐意面前，她的手指纤细修长，指尖圆润透着淡粉，极为漂亮。
　　小狼崽这是想攻她？
　　乐意慢半拍的脑子反应过来，当即有了对策。
　　“说再多也没用，咱俩撞号了。”
　　楚翘愣了愣，抓着乐意的手伸进自己领口，“我可以做下面的，只要姐姐开心，让我做什么我都愿意。”


第4章 我只爱你的钱04
　　乐意僵住。
　　完全不敢动。
　　什么上面下面，这小孩知道自己在说什么吗？
　　楚翘丝毫醉意上来了，抓着她的手做了一个抓握的动作。
　　不得不说，这些年她注重营养均衡是对的，楚翘虽然身材高挑，但并不干瘪。
　　手上传来柔软滑嫩的触感，乐意却没有感受的心思，只想逃离。
　　不行，不行。
　　这可是她养大的小孩。
　　怎么能……
　　心中煎熬，但看着小孩无辜可怜的眼神，又不忍苛责。
　　“翘翘，你先放开姐姐。”
　　楚翘什么都不说，只轻轻摇头。
　　“我放开姐姐就要跑了。”楚翘说完眼睛湿润起来，“姐姐，不要讨厌我。”
　　乐意刚想说不会，就看她把衣服脱了。
　　乐意：“！！！”
　　使不得啊使不得！
　　“翘翘，你这是做什么？！快把衣服穿上！”
　　楚翘噘着嘴，委屈极了。
　　“姐姐能跟别人做那种事，为什么不能跟我？我哪里比她差了？”
　　乐意一懵，她每天忙着赚钱，什么时候放纵过自己了？
　　楚翘缠上来，轻蹭着乐意。
　　“说啊，我哪里比朱琼差？”
　　怎么又扯上朱琼了，关她什么事？
　　楚翘自顾自说着：“姐姐你每次不回家都是在朱琼家睡的吧，好几次我给你打电话都是她接的。”
　　声音软软乎乎的，像幼猫一样，可委屈坏了。
　　乐意听了也心软，小声哄着：“你误会了，我跟她就是朋友，没有做过出格的事。”
　　偶尔出去谈生意喝醉了，她就让朱琼来接自己一下，顺便在她家睡一觉。
　　为的是不让楚翘担心，没想到她竟然误会这么深。
　　“只是朋友而已吗？她看你的眼神可不清白。”
　　乐意一脸问号，朱琼钢铁直女一个，怎么就不清白了。
　　不等她开口，楚翘又说：“还好我目标明确，从来不想只想姐姐的妹妹。”
　　说完亲在乐意颈侧，轻轻吮吸。身子也更加软，像蛇一样缠住乐意，让她没法挣脱。
　　乐意感受到脖子上温热的湿意，以及楚翘略微粗重的鼻息，身子犹如被电击了一下，心跳越来越不规律。
　　她不是圣人，都这样了哪能坐怀不乱。
　　“楚翘，你想清楚，如果踏出那一步，我们就回不了头了。”
　　楚翘本也不想跟她维持现在这种平淡的关系，只管越雷池。
　　“姐姐，你是喜欢我的对吧？”
　　乐意不回答，伸手揽住她的腰，迫使她靠近自己。
　　楚翘仰视着她，狭长的丹凤眼里充满了欲念，意外地勾人。
　　她在期待乐意说喜欢她，但对方只是盯着她，似乎在打量一件物品，眼中没有任何波动。
　　楚翘的心刺了一下，眼眶酸涩，紧紧抓着乐意的衣服，仰头吻了上去。
　　不喜欢也没关系，只要能留在姐姐身边就好。
　　乐意感受到她唇角的颤抖，反客为主，温柔地吮吻，等楚翘渐渐放松后，撬开牙齿探寻，跟她交换气息。
　　这个吻持续了很长时间，直到楚翘完全瘫软在她怀里，乐意才放开她。
　　乐意嘴里沾染上了酒味，感觉自己也醉了。
　　不然怎么会越看楚翘越好看，身上散发着让她难以拒绝的吸引力。
　　“翘翘，不能再……”错下去了。
　　后面的话乐意没说出口，因为系统自动消音了。
　　【都到这一步，你还顾忌这顾忌那，怂死你得了！给我大胆上！你不想做任务，我还想要我的KPI呢！】
　　系统说完乐意感觉脑子里闪过一道白光，再看楚翘时，发现她更加有魅力了。
　　就好像是一个宝藏，吸引她前去探寻。
　　“姐姐～”
　　楚翘的声音入耳，魅惑至极，像吸人精气的妖精似的。
　　乐意不知道自己怎么就伸.手了，一切发生得顺理成章，等反应过来的时候，楚翘已经在她怀里哭了。
　　“痛吗？”
　　楚翘摇头，紧紧圈住她的脖子。
　　喜极而泣。
　　这是高兴的泪水。
　　虽然跟她想的有点差距，但这也算是拥有姐姐。
　　乐意轻啄她的唇瓣，分散她的注意力，该做的事也不落下。
　　楚翘的泪水流进嘴里，乐意尝到了咸涩，她摩挲着楚翘的蝴蝶骨，安抚她。
　　楚翘闭着眼睛，声音从鼻子里哼出来，很轻，但无端勾人。
　　乐意再难以绅士，把先前贮藏的力气使了出来。
　　雪团有节奏地颤动，乐意的视线不自觉被吸引。
　　雪白的小兔子不就是用来吃的吗？
　　乐意冒出这个念头，然后心随意动。
　　楚翘吓得一颤，看着怀里毛茸茸的脑袋，心像被羽毛轻挠着，又像浸润在温水里，所有的褶皱都被熨平了。
　　乐意不喜欢喝牛奶，更不喜欢奶制品，但觉得今天的是美味。
　　让人欲罢不能。
　　楚翘抱着她的脑袋，微微仰头，心里说了无数遍“喜欢”。
　　沙发有些凌乱，垫子也掉到了地上，好像家里窜进来了一只野猫。
　　乐意当初租房子的时候就很喜欢这面落地窗，因为能看到万家灯火。
　　当时怎么会想到，还能用这样的方式欣赏夜景。
　　“哪里好像是你们学校，你说现在学生们在做什么？”
　　楚翘转头看她，泪眼朦胧，只能发出含混的音节。
　　乐意把手从她嘴里收回来，从后面抱住她，下巴抵在她的肩膀上。
　　“学弟学妹们要是知道，被拿来当榜样的学姐喝醉了勾引自己的姐姐，会怎么想呢？”
　　这句话直接让楚翘耻意爆表，她哭得更凶了。
　　“翘翘，抬头看我。”
　　楚翘很听话，听到乐意的话后转头看她，乐意顺势吻上她的唇瓣，厮磨许久又转移到耳垂，脖颈……
　　楚翘咬着下唇，眼泪顺着下巴滑下，流到乐意唇上。
　　“姐姐，我喜欢你，喜欢你……”
　　清醒的时候不敢说，只敢在这个时候把深埋的感情宣之于口。
　　就当是意乱情迷，过后就算姐姐追究起来，她也有借口。
　　可是为什么一定要找个借口呢，就不能直接告诉姐姐自己喜欢她吗？
　　楚翘想起乐意先前的抗拒，心渐渐沉了下去。
　　姐姐不喜欢她，否则怎么会那样。
　　不是只想待在姐姐身边吗，怎么变得贪心了？
　　楚翘，不能贪心。
　　乐意察觉到她的心不在焉，叼住小兔子咬了一下。
　　“专心一点，这种时候还有什么比我更重要？”
　　楚翘半闭着眼看她，某种深情几乎要溢出来。
　　无论什么时候，你都是最重要的。
　　“姐姐，我喜欢你。”
　　她提高音量又说了一遍，乐意撞得更狠，但什么都没说。
　　楚翘闭上眼睛，眼泪滚落。
　　不是没有听见，而是不想回答。
　　都已经跟姐姐有了实质性的关系，你还在奢求什么呢？
　　楚翘压下心中酸涩，投入这场漫无边际的狂欢。
　　玻璃上留下痕迹，是楚翘身上的汗渍。
　　夜渐深，气温变凉，玻璃上残存的温热被消耗殆尽，楚翘贴上去时被凉得一激灵。
　　“好凉！”
　　乐意看着她湿润明澈的眼睛，隐忍克制再次见了鬼。
　　一开始就不该被蛊惑，这要怎么停下来？
　　乐意，你真该死啊。
　　自我谴责归自我谴责，该做的一样没落下，直到楚翘双腿无力跌到她怀里，她这才恍然，原来已经过了这么久。
　　楚翘回身抱住乐意，手脚并用缠住她。
　　直到现在她都没有真实感，所以必须要跟乐意紧紧贴在一起，才能感受到她给予的热烈。
　　其实她有些累了，酒劲上来还有点晕，但她不敢让乐意停下，怕她不尽兴会不高兴。
　　要是觉得她没用，以后再也不碰她了怎么办？
　　楚翘又开始乱想，双臂紧紧箍住乐意。乐意感觉有点呼吸不上来，让楚翘松手她也不听，只能掐着她的后脖颈让她放手。
　　楚翘松开手，不明所以地看着乐意，眼神里藏着难过和委屈。
　　乐意暗自叹息，这让她以后怎么狠得下心伤害她？
　　做渣攻好难。
　　心里这么想着，乐意还是毫不犹豫亲了上去。
　　受到惊吓的小猫是需要安抚的。
　　楚翘跟她交换着呼吸，心里又充实起来。
　　这种患得患失的感觉并不好受，但因为对方是乐意，所以连这个过程也变得甜蜜了起来。
　　窗外霓虹灯闪烁，照得天空漆黑幽沉，没有一颗星星。
　　屋子里散发着旖旎的气息，往日的整洁不见了，取而代之的是凌乱。
　　看来那只夜猫破坏力很强。
　　楚翘咬着乐意的肩膀，眼尾的殷红和脸颊的绯红连成一片，有种无辜的破碎感。
　　眼角的泪珠随着身体摇晃的幅度轻颤，最后终于掉落。
　　乐意感觉自己像中毒了一样，不知餍足，不知疲倦。
　　隐约能闻到楚翘身上有股很淡的香气，不断地吸引她探索。
　　楚翘力竭，瘫在乐意身上，轻声喘息。
　　“姐姐，我喜欢你。”
　　她又说了一遍，虽然很小，但乐意听见了。
　　乐意抿唇，眼睛眨动一下，手抚上她光洁的后背，轻轻摩挲。
　　她有任务在身，给不了楚翘想要的。
　　换句话说，如果不是因为任务，她跟楚翘根本不会遇见，又怎么会有今日种种。
　　楚翘原本也没想得到回应，说完后往乐意颈窝蹭蹭，嘴角上扬着，脸上是幸福的表情。
　　乐意把楚翘抱到浴室，刚把人放进浴缸，就被扯住了胳膊。
　　刚还昏昏欲睡的人眼神迷蒙地盯着她，好像生怕自己被丢下。
　　“泡个澡吧，能缓解乏气。”
　　楚翘点头，但并不放开她。
　　乐意看着她迷迷糊糊的样子，笑了起来。
　　楚翘见她笑了，也跟着笑起来。
　　“姐姐跟我一起泡。”说着还往旁边挪了挪。
　　乐意看着水中那两条纤瘦笔直的长腿，以及半浮在水里的雪团，苦笑一声。
　　这醉猫知道自己在说什么吗？
　　“来嘛，姐姐不累吗？”
　　楚翘说完就把乐意拽了进去，水花四溅，弄了两人满身。
　　乐意身上仅有的丝质睡衣湿了个透彻，贴在身上，几乎成了透明的。
　　楚翘低头看看，自己雪白的肌肤上布满了吻痕和齿印，而乐意身上什么都没有。
　　她觉得不公平，一口咬在乐意锁骨上。
　　乐意轻呼一声，轻推楚翘，对方纹丝不动。
　　楚翘吮吸着那块并没多少肉的地方，直到满意才抬起头。
　　“姐姐是我的了。”
　　乐意转头看了眼镜子，锁骨上有个不规则的红痕，在白皙的皮肤上格外明显。
　　楚翘笑着，把自己塞进乐意怀里。
　　她也不知道自己在傻乐什么，但一想到乐意身上带着她留下的印记，心里就忍不住雀跃。
　　四舍五入，姐姐就是她的人了。
　　真好。
　　乐意被蹭来蹭去，又蹭出了一身火，理所当然索取报酬。
　　借着水势并不费力，但楚翘明显一僵，呆呆地回头看她，有点不可置信。
　　乐意一点不心虚，咬着她的耳朵说：“是你先引诱我的。”
　　楚翘想说没有，但出口的话被击得粉碎，语不成调。
　　浴缸中的水荡漾着，泛起一层层涟漪，楚翘的泪水和水渍交织到一起滑下，滴进浴缸。
　　乐意初尝情.事，不知道什么是节制，直到浴缸里的水变冷，才把楚翘抱出来。
　　楚翘缩在乐意怀里，从她身上汲取温暖，眼睛半闭着，看起来累得很了。
　　乐意反思了一下，觉得自己是不是太过了，但当楚翘下意识往她怀里钻时，她又觉得不够。
　　怪只怪楚翘太诱人，不能怪她。
　　她为自己找了合理的借口，然后拥着楚翘睡去。
　　楚翘最后的记忆停留在乐意奋力耕.耘的阶段，连做的梦都与此有关，但梦里乐意眼里尽是冷漠，还怪她引诱自己。
　　楚翘被乐意的眼神刺痛，猛地惊醒，迫不及待地想要寻求温暖，身边的位置却是冷的。
　　姐姐去哪了？
　　她一下坐起来，腰跟大腿传来不同程度的酸痛，使得他眉头紧皱。
　　这么不中用，姐姐怎么会满意？
　　楚翘眉头拧得更深，扶着腰下床穿上睡衣。
　　房门打开，她愣了一下。乐意也有些懵，握在门把手上的手僵住。
　　四目相对，两人各自心潮翻涌。


第5章 我只爱你的钱05
　　乐意的眼神不自觉就被楚翘身上的痕迹吸引。
　　没被睡衣遮住的颈项和前胸，交错着青红相间的吻痕，跟周围白皙的肌肤形成鲜明对比。
　　乐意口舌有些发干。
　　自己昨晚到底是有多丧心病狂啊！
　　脑子自动回放那些场景，乐意连忙移开眼神。
　　虽然是一半原因是系统搞鬼，但终究是她做了错事。一再告诫楚翘不要跨越雷池，结果先摘禁果的是自己。
　　乐意暗自苦笑。
　　楚翘看着她的动作，眼里的热烈渐渐冷了下去。
　　姐姐果然生气了。
　　是在怪她吗？
　　“姐……”
　　乐意轻咳一声，打断她的话，道：“吃早餐吧。”
　　楚翘抿了抿唇，回了声“好”，然后乖巧地跟在她身后往餐厅走。
　　坐在餐桌前，两人相顾无言，谁也没有提起昨晚的事，就好像那只是镜花水月梦一场。
　　但彼此都心知肚明，她们不可能再像以前一样相处了。
　　吃完后乐意默默收拾餐具去厨房，楚翘跟着她进去，在她弯腰洗碗的时候从后面抱住了她。
　　“姐姐，你在生我的气吗？”
　　乐意听着她小心翼翼的语气，手上动作一顿。
　　这傻丫头。
　　再怎么看吃亏的也是她自己，怎么反倒来顾及她的心情？
　　“没有，我只是……”
　　暂时过不了心里那一关。
　　自己养大的好白菜被自己拱了，乐意的心情复杂得难以言喻。
　　所以早上醒来看到怀中楚翘的脸后，像被雷劈了一样，大脑宕机了足足五分钟。
　　脑子清明之后，才反应原来自己竟是那拱好白菜的猪，更加接受不了，下楼吹了半个多小时的风才勉强接受事实。
　　做了一早上心理建设，看到当事人之后，土崩瓦解。
　　楚翘没有埋怨她，像只小白兔一样，安静乖巧。看到她那双无辜的眼睛，心里就会浮现出愧疚。
　　尤其是想到未来某个时刻，自己必须做出伤害楚翘的事，乐意的心里就更加不是滋味。
　　养了这么久的小孩，哪舍得啊。
　　楚翘知道乐意并不喜欢自己，昨天如果不是自己一再引诱，乐意绝对不会跟她发生关系。
　　现在看到乐意这样，自然把一切原因都归在自己身上。
　　“姐姐，别对我失望。我不会让你负责的，我们还像以前一样好吗？”
　　乐意见她如此卑微，心里更加不忍，转身看向她。
　　“翘翘，不要这样。”
　　楚翘摇头，眼里很快蓄满了泪水。
　　你根本不懂我有多喜欢你，我也不想这样，可我忍不住。
　　只要能留在你身边，我什么都愿意做。
　　“姐姐，我们还像以前一样好吗？”
　　乐意刚张开嘴，楚翘就猛地凑上来吻住了她。
　　虽然答案显而易见，但楚翘还是害怕。万一因为昨晚的事，姐姐生气不要她了呢？
　　不行，不能让姐姐身边出现其他人。
　　姐姐是她的，只能属于她一个人。
　　楚翘脑子心乱脑子也乱，不自觉就用了狠劲，乐意的嘴唇被咬破了皮，唇齿之间一股血腥味。
　　乐意一把推开楚翘，用手指擦掉唇上的血渍，神色严肃起来。
　　“我看你酒还没醒，去休息吧。”
　　楚翘这才反应过来自己弄疼了乐意，连忙抓着她的手说：“对不起姐姐，我不是故意的。我的酒已经醒了，我想留在你身边，你别赶我走好吗？”
　　乐意转身，继续清洗池子里的碗筷。
　　“我们都冷静一下吧。”
　　楚翘看着她的背影，能想象到她冷漠的眼神，一时间有些不知所措。
　　“我不需要冷静，只要姐姐不生我气，昨晚的事我可以当作没发生。”
　　她的态度越是卑微，乐意就越愧疚，甚至产生了一种烦躁。
　　她不轻不重地把洗好的碗放到灶台上，道：“你不需要我需要，我的脑子很乱，让我一个人待一会儿可以吗？”
　　楚翘好像被她吓住了，眼里凝满了泪水，顿了好几秒才说：“我这就走，你别生气。”
　　转身之际眼角的泪水滑下，乐意的心也跟着沉了一下。
　　没记错的话，楚翘拿的是大女主剧本，后期日天日地日空气，在这个世界里称王称霸。
　　可现在看，这软绵绵的性子，怎么也不像是有王霸之气的女主啊。
　　难道是养歪了？
　　一想到这么多年的心血白费，乐意感觉心更痛了。
　　得想个办法纠正，不然这任务什么时候才能完成？
　　想到任务佣金，乐意又觉得自己还能抢救一下。
　　什么姐妹之情，在金钱面前不过如此，
　　人总不能为了良心连钱都不要吧？
　　不过这个纠正的方法有待细思，必要的时候只能用力推楚翘一把了。
　　虽然她不想当渣攻，但为了任务，也不得不当了。
　　楚翘含着泪回了房间，门一关上眼神就变了。
　　姐姐这样子，分明就是不想要她了。
　　她都这么卑微了，为什么还是不肯喜欢她一下？
　　分一点爱给她就这么难吗？
　　丹凤眼幽沉深邃，里面似乎燃烧着烈火，但仔细看又什么都没有。
　　情绪一闪而逝，浓而长的睫毛上还挂着泪珠，像被主人遗弃的狗狗。
　　姐姐，你把我捡回来就要对我负责，可不能不要我。
　　楚翘转头看向镜子，眼尾往下耷拉一下，眼神无辜可怜，任谁看了都会心软。
　　就是这样，姐姐看了肯定会不忍心的。
　　现在不爱她没关系，只要每天多喜欢她一点，日复一日，总有一天亲情会变成爱情。
　　她生来就是来爱姐姐的，而姐姐也注定是她的。
　　这一切从姐姐把她捡回来的那天，就注定了。
　　手机铃声响起，楚翘面无表情地擦掉脸颊上的泪珠，按下接听键。
　　“那边好像对我们的项目很感兴趣，但出价比较低。”听筒里传来一道女声。
　　楚翘勾唇，眼神冷漠之际，“那就加价十倍，把这池水彻底搅浑，小打小闹有什么意思？”
　　对面沉默了几秒，然后回了个好。
　　楚翘挂掉电话，从窗户看出去，天空湛碧蓝如洗，但不远处已经有阴云滚滚而来。
　　李筱梅，好好享受我送你的大礼吧。
　　乐意老僧入定似的在沙发上坐了一上午，脑子乱哄哄地想不出个好法子来。
　　中午时朱琼打电话来，让她去溪城饭店去一趟，之前说的那部戏的导演要见她。
　　乐意的脑子一下就清醒了，化妆换衣服只用了半个小时，然后开着自己的二手小车往饭店赶。
　　导演许建川获得过国际大奖，是业内很有分量的大导演，虽然近年来拍了几部烂片，口碑有所下滑，但地位还是很稳固的。
　　这次他要拍一部玄幻题材的电影，没有启用御用演员，而是开启了网络投票，让网友票选。
　　本来乐意不在选项之内，粉丝呼声比较高后就把她加上了，但她本身也没有很大的号召力，票数落后很多。
　　这些年朱琼拍了好几部爆款贺岁片，已经跻身一线实力派演员行列，她极力向许建川推荐乐意，许建川这才决定亲自见一下乐意。
　　包厢里除了朱琼还有男主角，以及副导演和两名编剧，乐意进去后一一打招呼，态度谦和，不卑不亢。
　　许建川对她印象不错，看了她的点子履历后，道：“乐小姐介意现场试一下戏吗？”
　　乐意以为是个寻常饭局，没想到还有考验，但她对自己的演技有十足的信心，根本没在怕的。
　　“不介意，有台词情境要求吗？”
　　许建川大致说了下要求，然后让男一号帮乐意配一下戏。
　　乐意扮演的角色是男主的青梅，但她其实是另一个势力派来的，跟男主完全对立，从小潜伏在男主身边就是为了窃取他身上的长生骨头。
　　是的，男主是气运之子，他身怀长生骨，得之可立刻得道成仙。
　　这场戏是男主发现青梅的身份，两人决裂，需要很强的爆发力。
　　乐意的演技层层递进，情绪渲染力极强，一场戏下来众人都屏住了呼吸。
　　半晌许建川才道：“好！很好！”
　　然后当即就敲定了乐意。
　　饭局结束，朱琼问要不要送她回家，乐意一想到回去就要面对楚翘，就一个头两个大。
　　“不想回去，去喝一杯吧，我请。”
　　朱琼笑道：“还是我请吧，恭喜你拿下那个角色。”
　　乐意哪还能不答应，有便宜不占是王八。
　　去了酒吧，乐意哐哐就是三杯酒，把朱琼看愣了。
　　“你有烦心事？”
　　乐意看她一眼，不知道该怎么说。
　　要是告诉朱琼自己跟楚翘那样了，她肯定得报警。
　　“唉，太难了。”
　　这个世界的任务太难了，果然这世上根本就没有钱多事少的工作。
　　朱琼看着她，眼神变了一下，按住她的杯子。
　　“少喝点，待会儿醉了我可不管你。”
　　乐意歪头看她，笑道：“还是担心你自己吧，我酒量好着呢。”
　　朱琼被她歪头微笑的样子戳中心巴，借着喝酒移开视线。
　　乐意毫无察觉，又喝了一杯。
　　楚翘下午出去了一趟，回来还不见乐意，打电话也不接，有点担心。
　　她知道乐意是想躲着她，但这可不行。
　　傍晚有人发了一张照片给她，问上面的美女是不是她姐姐。
　　楚翘一眼就看到一脸笑容的乐意，她对朱琼笑得这么好看，却连个眼神都不给她。
　　问清楚位置之后，楚翘就立刻赶过去了。
　　乐意有些醉了，眼神开始迷离起来。
　　朱琼伸手在她眼前晃，被她一把抓住，问：“你干什么？”
　　朱琼：“想试一下你醉了没。”
　　乐意把她冰凉的手压在发烫的脸上，嗤嗤一笑。
　　“怎么可能，我千杯不醉。”
　　朱琼：“……是是是，你是酒神。”
　　乐意骄傲道：“那可不。”
　　正说着，眼前的光线被挡住。
　　乐意逆着光看不清来人的脸，嘟囔道：“你找的妹妹这么快就来了？”
　　朱琼看着一身寒气的楚翘，有点不敢开口。
　　楚翘低头，凑到乐意面前问：“姐姐还找了妹妹？”
　　乐意只觉得声音有点熟悉，但脑子还没反应过来。
　　“你不就是妹妹吗？来，陪我喝一个。”
　　说着把一杯酒递给楚翘，楚翘瞥一眼，接过来一口闷了，然后二话不说架着乐意往外走。
　　乐意抗议，但这时酒吧的音乐声突然变大，她的声音被淹没。
　　冷风一吹，乐意清醒了不少，看清面前的人后，惊了一下。
　　“翘翘，你怎么会在这里？”
　　楚翘什么都没说，盯着她看了许久，然后突然瘪嘴。
　　“姐姐把我一个人丢在家，是不是不要我了？”
　　乐意看她蔫了吧唧的，连忙道：“哪有，别瞎想。”
　　楚翘牵起她的手，道：“那我们回家吧？”
　　乐意点头，蒙头蒙脑地回了家。
　　刚一进门，就被楚翘压到门后亲了起来。
　　“姐姐喜欢朱琼吗？”
　　乐意喘着粗气，回：“我跟她只是朋友。”
　　楚翘蹭着她的脖颈，轻轻吮咬，“那你为什么要对她那样笑？”
　　乐意还没回答，就感觉一只手蠢蠢欲动，很快来到了绝密之处。
　　乐意一惊，心想自己的渣攻人设不能倒，连忙呵斥一声。
　　楚翘委委屈屈，把自己送到乐意嘴边。
　　“姐姐，它想要你。”


第6章 我只爱你的钱06
　　乐意酒醒了，但好像没完全醒。
　　看到眼前的盛景，脑袋还没反应过来，身体已经做了选择。
　　只开了门口的小灯，幽暗的灯光照在楚翘身上，跟她白皙的肌肤产生了微妙的反应。
　　白得晃眼。
　　就好像自动磨了皮一样。
　　乐意喉头滚了一下，张嘴咬住。
　　楚翘轻哼一声，那声音像小猫的小肉爪在挠她的心一样。
　　虽不疼，但极痒。
　　乐意刹那就理智全无了。
　　尝过了美味，就会更加渴望，更何况是送到嘴边的，哪能克制得住？
　　乐意脑袋发晕，不知道自己在做什么。楚翘眼尾一片殷红，一把抱住她的脑袋。
　　“姐姐……”
　　楚翘声音又细又软，尤其是尾音，像撒娇的小猫般，十分勾人。
　　乐意齿尖用力，如愿听到了更娇俏的声音，恶趣味得到了极大地满足。
　　从前她不知道自己原来这么可恶，现在知道了。
　　楚翘受不了这种不上不下被吊着的感觉，轻晃她的肩膀。
　　“姐姐～”
　　“嗯？怎么了？”乐意抬头问。
　　脸颊因为喝了酒的缘故泛着粉，用一种似懂非懂的眼神盯着楚翘。
　　楚翘感觉自己被调戏了，但心跳却不受控制地快了很多。
　　全身上下的肌肤都开始烧起来，薄薄的皮肤异常敏感，连空气拂过都好像能留下痕迹。
　　乐意见她不语，又问了一遍。
　　“怎么了？”
　　楚翘哪能告诉她，自己不满意她磨蹭。轻哼一声，把她按进怀里。
　　乐意被抱了满怀，鼻间都是楚翘的体香，更加心猿意马。
　　轻软又虚浮，好像掉进了棉花里，只想在里面流连。
　　品鉴许久，雪团上盛开了一株梅花，鲜红又娇嫩。
　　枝头还挂着积雪融化后的水珠，摇摇欲坠，引人遐想。
　　楚翘靠在鞋柜上许久，整个后背都是凉的，乐意伸手将她抱起，径直朝沙发走去。
　　楚翘见她今天这么热情，怕她酒还没醒，试探地问：“姐姐，要不要给你煮点醒酒汤？”
　　乐意脚下一滑，差点楚翘翘摔出去。
　　昨天是她问，今天是楚翘问，两个人轮番为对方煮醒酒汤。
　　不知道的人还以为一屋子酒鬼呢。
　　抬头看一眼厨房，乐意倒是有了主意。
　　“好像确实有点头晕，那就麻烦翘翘帮我煮了。”
　　楚翘一开始只是想确定姐姐有没有喜欢别人，知道她没有后就放心了。现在自然以姐姐的身体为重，其他事不急着做。
　　“那你放我下来，我……”起码得把衣服穿好吧。
　　楚翘低头，自己只一只胳膊上挂着bra带子，其他肌肤直接暴露在空气里。
　　这样怎么煮醒酒汤？
　　乐意脚步不停，盯着厨房道：“不急，我抱你过去。”
　　进了厨房，楚翘才明白过来是怎么回事。
　　乐意把人放到灶台前，还贴心地为她穿上围裙，然后下巴一抬。
　　“煮吧。”
　　饶是楚翘早就跟乐意坦诚相待，这种情况也不免觉得羞耻。
　　只穿围裙比不穿还要命。
　　乐意看着她的蝴蝶骨，手钩住她腰间的带子，把人拉进怀里。
　　贴着她的耳朵说：“不会吗？要不要姐姐教你？”
　　楚翘抖着唇，声音细弱：“会。”
　　“那就开始吧，再磨蹭我的酒都醒了。”
　　乐意说着，伸手帮她把火打开。
　　……被这样对待，轻微刺痛传来，但更多的是酥麻。
　　楚翘腿都软了，差点跪到地上，乐意及时扣住她的腰。
　　严丝合缝地贴在一起，乐意看到她翕动的睫毛，发红的耳尖，自己如桃花般纤长的脖颈……
　　她将下巴抵在楚翘肩膀上，说话之际，唇正正好好对着耳朵，就是一副耳鬓厮磨的画面。
　　楚翘双手撑在灶台上，好看的丹凤眼里凝着泪，一片模糊。
　　“再不动手，锅都要烧焦了。”
　　乐意声音很轻，还是吓得楚翘一颤。楚翘回头看她一眼，眼神带着祈求，里面好像藏着几十个钩子，格外诱人。
　　乐意心倏然一紧，眼神沉了几分。
　　楚翘声音细弱婉转，似乎带着哭腔，但乐意并没有因此怜惜她。
　　楚翘失力地趴到了灶台上，藕段一样后颈更红，肩膀轻轻颤抖着。
　　乐意内心鼓噪着，好像醉意更浓了。
　　楚翘眼尾沁出了泪，努力咬着下唇。泛着粉的肌肤在黑色灶台的映衬下，犹如饱满的水蜜桃。
　　乐意很快尝到了美味，但还不满意。
　　“看来今天这醒酒汤是喝不上了。”
　　她起身覆上楚翘的后背，捏着她的下巴跟她接吻。
　　楚翘闭上眼睛，眼角的泪珠滚落，掉在雪团上，在灯光的照射下发着光。
　　这个吻炙热又绵长，温柔又霸道，楚翘被吻得七荤八素，迷迷糊糊地想，今天没有吃到眼泪啊，怎么嘴里还是有股咸涩的味道。
　　不过这个问题没有困扰她多久，很快脑子就空得想不起其他东西了。
　　只是亲吻结束，唇齿间似乎还弥漫着那股味道。
　　乐意放开楚翘，问：“你自己的味道，好吃吗？”
　　楚翘愣怔了几秒，然后脑子轰的一下爆炸了。
　　原来不是眼泪的味道！
　　乐意看着她红得像要滴血的耳朵，勾起唇角。
　　“翘翘。”
　　明明是再寻常不过的声音，却好像带着某种蛊惑般，直往楚翘心里钻。
　　楚翘凑近，问：“怎么了姐姐？”
　　乐意把她圈在怀里，声若薄雾：“要糊了。”
　　楚翘连忙转头，锅里的汤果然已经快要煮干了。
　　她手忙脚乱地关火，伸手去够柜子里的碗，屁股顶在乐意胯上，跟白给没什么区别。
　　见她如此“主动”，乐意哪有不吃的道理？
　　楚翘刚拿到碗，视线就恍惚了一下，手里的碗没拿住，掉到地上发出清脆的响声。
　　“……”
　　乐意听着她细弱的声音，好像在说姐姐不要，但含糊不清，就当没听到好了。
　　毕竟她不可能停下。
　　有困难自己克服，她怎么可能收手？
　　那碗醒酒汤从热放到凉，姐妹俩一直在厨房里，但谁也没能想起它来。
　　楚翘坐在流理台上，好几次支撑不住身体往下滑，都被乐意用别样的方法托住了。
　　乐意一边斯哈斯哈，一边调笑，“轻点，鼻子都被你坐歪了。”
　　楚翘已经彻底没有思考了，只沉浸在无边的虚无世界，听到乐意的话后呆呆地望着她，好半天眼睛才聚焦。
　　乐意很满意她的样子，更加勤快。
　　楚翘彻底瘫在她怀里，好半天才回过神，懵懵地说：“醒酒汤凉了。”
　　乐意被她的反应可爱到，腾出一只手把醒酒汤盛出来。
　　好歹是在那样艰难的情况下做出来的，不能辜负小孩的心意。
　　楚翘以为已经结束了，窝在乐意怀里不肯撒手，乐意只好一手抱着她，一手端着醒酒汤出去。
　　醒酒汤煮了太久，有点黑乎乎的，看着就不好喝。
　　楚翘有些失落，道：“别喝了。”
　　乐意不在意，一口闷了，味道不好描述，但确实很醒酒，喝完整个人都精神了。
　　楚翘紧张地问：“很难喝吗？”
　　乐意靠近，道：“你自己尝尝不就知道了？”
　　然后两片唇瓣相触，楚翘被嘴里的味道呛了一下。
　　好奇怪的味道。
　　果然她什么都做不好。
　　姐姐会不会觉得她没用呢？
　　楚翘抱紧乐意，主动去吻她。
　　吻技还是生涩，但已经比之前好很多了，尤其是那条滑嫩的小舌头，像小蛇一样乱窜，勾得乐意心头躁.动。
　　这个吻持续了很长时间，乐意完全处于下风，但在别的方面，主动权在她手里。
　　楚翘后背一凉，被头顶吊灯投下来的光刺到，下意识闭上了眼睛。
　　乐意吮吻她的脖颈，在还没消失的吻痕上面叠加新的痕迹，轻咬她的锁骨……
　　云团一再被亵玩，有破皮之势，乐意用唇温柔抚慰，引得楚翘一阵轻颤。
　　洁白无瑕的身体像一尊美玉，让乐意产生了一种破坏欲。
　　那丛花也是她钟爱的，幽处散发着绮靡的味道，让人失神。
　　楚翘已经没有多余的力气出声了，像搁浅的鱼一样张着嘴巴喘气，在灭顶的愉悦中，希望能快点结束这场“酷刑”。
　　接连几次魂游天外，已经让她对这种感觉产生了恐惧。
　　为什么姐姐这么轻易就能让她快乐？
　　果然从里到外都把她了解透彻了吗？
　　可这样的话，她就完全被姐姐掌控了。
　　转念又想，就算不是这样，自己面对姐姐也毫无胜算，只能摇尾乞怜，祈求她施舍一点爱给自己。
　　胸腔里弥漫起苦涩，但身体却又产生着本能的反应。
　　两种感觉交织在一起，就好像在黑暗里抓到了一点光。
　　虽然有了一丝希望，但更多的是绝望。
　　乐意感觉到她的出神，有些不高兴。
　　“在想什么？”
　　这种时候还能分心，看来是她还不够卖力。
　　楚翘伸手抱住乐意，把她拉到怀里，确认着她的体温。
　　“姐姐，别离开我。”
　　乐意知道她没安全感，柔声道：“胡思乱想什么呢，我们是姐妹，我怎么会离开你呢？”
　　楚翘又问：“那我们会永远在一起吗？”
　　乐意沉默了。
　　永远这个词太虚无缥缈了，谁知道未来会发生什么。
　　她不想骗楚翘。
　　楚翘急了，央求着：“姐姐，回答我呀！说你会永远待在我身边！”
　　乐意说不出口，堵住了她的唇。
　　楚翘眼眶酸涩，眼泪流进口中，比任何时候都苦涩。
　　明明可以不这样，可姐姐甚至都不愿意骗她一下。
　　原来这才是真正的绝望。
　　两人心思各异，这个吻并没有持续很久。
　　乐意抱着楚翘去洗澡，楚翘像只树袋熊一样黏在她身上，好像她随时会消失一样。
　　“翘翘，松开一点，我帮你看看。”
　　雪团使用过度，好像破了，得抹点药才行。
　　楚翘脸埋在她颈窝，闻言使劲摇头。
　　“不要。”
　　乐意没法，只得作罢。
　　楚翘窝在乐意怀里，紧紧抱着她的腰，把不安发挥到了极致。
　　乐意突然想起，从□□结束，这小孩就没跟她有过眼神接触。
　　她好像在刻意躲避。
　　“翘翘，抬起头来，让我看看。”
　　楚翘把脸埋得更深，整个人蜷在她怀里。
　　这是再明显不过的拒绝，乐意放低声音，诱哄着：“让姐姐看看好不好？”
　　楚翘不肯抬头，手抵在乐意胸前，像缩着爪子的幼猫。
　　不多会儿，乐意感觉胸前似乎有股湿意。
　　乐意心头微惊，楚翘哭了吗？


第7章 我只爱你的钱07
　　乐意见不得女孩掉眼泪。
　　楚翘小时候，每次做了噩梦或者偷偷一个人躲着哭，她都是装看不见，顶多带她吃点好的，生硬地安慰两句。
　　谁能想到她都这么大了，还这么爱哭呢？
　　乐意知道她为什么哭，但她没办法昧着良心说瞎话，只能轻拍着她的背，柔声道：“睡吧，明天一切都会好的。”
　　这句话楚翘刚来的时候经常听，乐意不会安慰人，每次都是同一句，但那时听到，会觉得安心，现在听了只会更加酸楚，因为她知道，这是谎话。
　　只要乐意不喜欢她，无论哪一天都不会好。
　　楚翘吸吸鼻子，心想，眼泪对姐姐已经没用了吗？
　　看来下次得想个别的办法。
　　乐意拍着她的背，哄小孩般轻声：“翘翘乖，快快睡。”
　　楚翘使劲往她怀里拱，直到肌肤之间再没有任何空隙。
　　姐姐，总有一天我会让你爱上我的。
　　乐意向来哄别人睡觉先把自己哄睡着，楚翘窝在她怀里，听到她均匀的呼吸声，慢慢抬头。
　　“姐姐，好喜欢你。”
　　她仰起头，在乐意的唇上轻啄一下，然后埋首在她颈间，乖得不像话。
　　乐意其实没有完全睡熟，她听到了楚翘的话，但也仅限于听到。
　　没有回应是对她最好的保护，这样等真的到非要伤害她的那天，她可以少一点痛苦。
　　楚翘是她看着长大，跟亲妹妹一样，一想到某天她最终还是要按照任务设定，当一个渣女，乐意的心里就很不是滋味。
　　纵使做了数十载任务，自己养大的还是不一样的。
　　乐意逐渐清醒过来，夜深了才熬不住睡去。
　　第二天一早，朱琼的电话把两人吵醒。
　　楚翘反应比乐意灵敏，从床缝里掏出乐意的手机，看到来电显示后，惺忪的睡眼清明了，并且表示出厌恶。
　　天天打天天打，有什么事说不完！
　　乐意半眯着眼，问：“谁？”
　　楚翘不情不愿：“朱琼。”
　　乐意知道朱琼这个时候打电话大概率是工作上的事，从楚翘手里拿过手机，接通。
　　“十点许建川导演请主创吃饭，特意让我叫上你。”
　　乐意一听立刻精神了，神采飞扬道：“特意让你叫我？真的吗？”
　　朱琼被她这没见过世面的样子逗笑，回道：“真的，特意叫你。”
　　她着重强调特意连个字，乐意那叫一个心花怒放。
　　许建川导演是何许人也，那可是拍一部火一部，让无数演员名声大噪，拿奖拿到手软，造星能力一流的国际知名大导演。
　　能搭上这阵东风，以后还愁没戏拍吗？
　　乐意畅想着美好未来，楚翘却以为她是因为朱琼才这样，心里不由嫉妒。
　　见乐意始终不理自己，心一横一口咬在雪团上，乐意惊呼一声，不可置信地看着她。
　　“翘翘，别调皮！”乐意捂住手机，小声道。
　　楚翘吮吸着，声音含糊：“是它先招惹我的。”
　　乐意觉得荒谬，是觉得她是傻子吗，相信这么离谱的借口。
　　乐意揪住她的鼻子，问：“它怎么招惹你了？”
　　楚翘理直气壮：“它一直在我眼前晃啊晃，不老实。”
　　乐意：“……”
　　朱琼听到了她的惊呼，一直在问她怎么了，半晌才听到乐意的声音。
　　“没事，被蚊子叮了一下。”
　　朱琼：？
　　现在这个季节有蚊子吗？
　　听到姐姐说自己是蚊子，楚翘不开心了，不轻不重地咬了一口，乐意差点没忍住声音，瞪着她警告她，但楚翘就当没看见，玩得更加起劲。
　　“真的没事吗？”朱琼关切地问。
　　乐意按住作祟的小崽子，回道：“没事。我先挂了，等下去找你。”
　　电话挂断，乐意俯视着怀里的坏东西，楚翘眨巴两下眼睛，一脸无辜。
　　“有什么想说的吗？”
　　“没有，借机惩罚我吧。”
　　楚翘用腿去蹭她，嘴巴也不闲着，乐意认命地闭了闭眼，抓着她的腰把她提起来，跟自己的视线齐平。
　　“别闹，你的身体会吃不消的。”
　　接连两天都那么激烈，再这样下去肾都要虚了，这小崽子是真的不知道节制啊。
　　楚翘噘着嘴道：“姐姐是怕我吃不消，还是……你自己不行啊？”
　　乐意是个受不得激的人，如果有人怀疑她，她就要证明给对方看。
　　“呵！”
　　她轻哼一声，然后咬住楚翘的唇，在柔嫩的唇瓣上厮磨，手从蝴蝶骨摸下去，触手的肌肤如绸缎般丝滑。
　　楚翘感受着窒息的亲吻，唇齿间都是乐意的气息，空虚的心好像一点一点被填满了。
　　没关系。
　　无论如何，跟姐姐有妻妻之实的人是她。
　　其他的都不重要。
　　乐意不知道她在想什么，也无暇顾及她想什么，大清早的本就躁动，一旦开始就不可能轻易停下。
　　亲吻结束，楚翘已经满脸通红，眼睛有些迷蒙，像含着一层晨雾。
　　乐意看到她这副模样，更加把持不住，低头吻上她的脖颈。
　　原本那截脖颈像藕段一样，白里透着粉，又直又细。但现在上面布满青白吻痕，几乎没有完好的地方。
　　乐意埋首于此，头脑就开始发晕，流连忘返不知归途。
　　楚翘仰着头轻轻喘息，手虚虚环在乐意的脖子上，把自己往乐意嘴里送。
　　乐意很满意她的主动，故意在磨蹭着不肯进入正题，楚翘果然急了。
　　“姐姐～”
　　她极为娇媚地叫了一声，乐意差点软在她身上。
　　“嗯？”
　　故意装作不知道，淡淡地问一句。楚翘轻摇一下她的肩膀，咬着下唇欲言又止，脸上浮着绯色，比晚霞还要瑰丽好看。
　　乐意觉得自己装不下去了，心里冒出一句脏话，低头去咬那颗红梅。楚翘轻声叹息，如山间薄雾，不可捉摸。
　　轻咬慢舔，吮吸厮磨，乐意玩得不亦乐乎。
　　楚翘抱着她的脑袋，身体不安地扭动，每次想要逃离，却事与愿违。
　　乐意叼着小兔子，笑着问：“就这么迫不及待？”
　　楚翘被问得羞耻，磕巴道：“才、才没有！”
　　“没有怎么一个劲地往我嘴里挤？”
　　楚翘被问住了，索性不解释了，抬起腰.肢，让乐意吃得更多。
　　本来就是想要跟姐姐有更多贴贴，有什么好害羞的？
　　乐意的嘴巴被堵住，说不出骚话来，只能专心做眼下的事。
　　楚翘早就被晨露沾湿，乐意毫不费力就采到了花.蜜。
　　楚翘眼里氲着泪，下唇被咬出了两个小坑，乐意听着她细细弱弱的声音，叫她不要太过压抑。
　　楚翘摇着头，不肯听她的。
　　乐意伸手掰开她的牙齿，指尖探.了进.去。
　　“要是忍不住，就咬我的手。”
　　楚翘哪里舍得，舌头卷着手指，上面的味道在味蕾跳跃。
　　是她自己的味道。
　　昨天已经尝过了。
　　这个认知让她整个人都烧起来，肌肤泛起不正常的红，尤其是脸颊和耳尖，像要滴血似的。
　　乐意附在她耳边问：“脸怎么这么红？”
　　楚翘咬着唇：“没什么。”
　　乐意看着手指上的水.渍，眼里晕开笑意。
　　“原来翘翘喜欢吃自己的……，好变态。”
　　楚翘整颗心都在发烫，把脸埋进枕头。乐意唇角勾起，又投入了新一轮的挞伐中。
　　天光大亮，有阳光从窗帘的缝隙中照进来，楚翘瘫在床上，眼神失焦地盯着天花板。
　　直到浴室里传来水声，她才慢慢思绪回笼。
　　她翻身侧躺着，看着浴室门上的磨砂玻璃，映出的模糊人影，眼神渐深。
　　刚跟她做完这种事，就迫不及待去见朱琼，当真只把她当做工具吗？
　　可一开始就是她求来的，所以现在又有什么资格怪乐意呢？
　　先爱上的人是输家。
　　听到浴室门开的声音，楚翘转身背对乐意。乐意看了她一眼，以为她又睡着了，放缓脚步走出去。
　　卧室门“咔哒”关上，楚翘睁开眼睛，眼底幽深一片。
　　朱琼为什么要缠着姐姐，她就没有自己的事做吗？
　　两人做了十几年朋友，虽然姐姐对朱琼无意，但朱琼看姐姐的眼神可不清白。
　　会不会相处着相处着，两个人就越过友情的界限了？
　　朱琼待在姐姐身边这么多年，难道一点图谋都没有吗？
　　楚翘不相信她对姐姐没有想法，可能只是在找一个合适的契机。
　　自己能想到近水楼台先得月，朱琼就不能温水煮青蛙吗？
　　楚翘越想脸色越沉，一把掀开被子进了浴室。
　　不行，她要跟着姐姐，不能让她跟朱琼单独见面。
　　考虑到今天人比较多，乐意化了个不浓不淡的妆，既显得她重视这个饭局，又不会压别的女演员一头。
　　相当完美。
　　只是准备出门的时候，楚翘突然窜了出来。
　　“姐姐，捎我一程。”楚翘穿着宽松的运动服，身高腿长，充满青春气息。
　　只有站到一起时，乐意才会对楚翘的身高有一个清晰的认知。
　　这丫头已经比她高了。
　　乐意拿上车钥匙，弯腰换鞋。
　　“你要去哪？”
　　楚翘的注意力都在她纤细的腰肢和笔直的长腿上，根本没听到她的话。
　　乐意换好鞋子，盯着她用眼神询问了一遍，楚翘这才如梦初醒般，道：“只是想出去逛逛，姐姐找个地方把我放下就行。”
　　楚翘向来独立，乐意对她的话不疑有他。
　　两个一同出去，跟隔壁邻居狭路相逢。
　　这次除了之前遇到的那个女孩，还有另一个。个子小小的，气质甜美，一双月牙眼，不笑都觉得可爱。
　　看到她们，伸手打招呼，“你们好呀！”
　　她歪着头挥手，两条麻花辫轻轻晃动，带着婴儿肥的脸更起来肉嘟嘟的。
　　让人想起一个词－－香香软软。
　　乐意对可爱的事物没有抵抗力，笑着回道：“你好呀。”
　　小美女眼睛一亮，往乐意跟前凑去。
　　“真的跟电视上一模一样，不对，比电视上的还要好看，声音也好听！”
　　她激动地说着，怕可以误会，解释道：“不好意思，我是不是太激动了？我是你的粉丝，以前只看过你演的剧和直播，从来没想到还能见到真人，所以……”
　　乐意笑得更加温柔：“没关系，有你这么可爱的粉丝，是我的荣幸。”
　　小美女笑得一点都不值钱，刚想说什么就被一把拉了回去。
　　“路宁，你胆子肥了！”
　　对方咬着牙说，声音并不大，但乐意还是听到了，并且捕捉到了些什么。
　　电梯来了，叫路宁的小美女想跟乐意乘同一趟，被抱着腰不放。
　　“让她们先走！”
　　路宁回头看杜愿一眼，见她似乎真的生气了，识趣地没再说什么。
　　乐意和楚翘进了电梯，楚翘站在乐意身侧，沉着脸什么话都没说。
　　乐意觉得奇怪，出门前还好好的，怎么突然就生气了？
　　电梯下行，杜愿拉着路宁往回走。
　　“我们不出去玩了吗？”
　　“不出去了。”
　　“可是你答应我……”
　　“我改变主意了，果然还是该教教你规矩。”
　　路宁有些不愿意，杜愿停下脚步，耷拉着眼睛问：“姐姐果然变心了，说什么依着我都是假的。”
　　路宁被她的狗狗养蛊惑，心软起来。
　　“好了好了，回家吧，下次再出去玩也是一样的。”
　　杜愿抱着她的胳膊，撒娇道：“姐姐真好，我最爱姐姐了。”
　　嘴上说着软萌的话，眼神却暗藏幽光。
　　真好骗呢。
　　这么单纯，可怎么办才好啊，只能让你一辈子都待在我身边了。
　　出了电梯，电梯下到负一层的地下停车场，两人前后脚出去，乐意没走两步就被按到了墙上。
　　“你又怎么了？”乐意无奈。
　　楚翘被她不耐烦的语气刺痛，垂着眼睛问：“姐姐是不是早就对我没耐心了？嫌我烦是吗？”
　　乐意无语凝噎，这孩子真是一天一个花活，都快把她弄成敏感肌了。
　　“没有，别胡思乱想。”
　　楚翘把额头抵在她胸前，委屈巴巴：“可是你对别的女孩子笑，你从来没有那样对我笑过。”
　　乐意回想了一下，确定自己刚才是非常正常且礼貌的笑容，没有半点不妥的地方。
　　她勾唇试了一下，人笑起来不都一样吗？
　　难以理解楚翘的想法，但这样子她得哄，不然指不定她又要怎么胡思乱想。
　　“她是粉丝，你是妹妹，你们是不一样的。”
　　楚翘抬头看她，眼神充满了渴望：“我对姐姐来说是不一样的吗？”
　　这次乐意给了她肯定地回答。
　　“当然，你是我最重要的人。”
　　楚翘脸上的阴霾一扫而光，整个人都雀跃了起来。
　　看着这样的她，乐意心里不知是什么滋味。她把人按进怀里，摸着她的脑袋。
　　“傻丫头。”
　　这得卑微成什么样，才会因为她的一句话高兴成这样。
　　楚翘环住她的腰，闭上眼睛感受此刻的幸福。
　　乐意把楚翘放在饭店旁边的商场，让她自己去逛，自己则去赴宴。
　　本来想着不被艳压就好，结果因为出色的外貌和身高，她一去就衬得其他女演员黯然失色。
　　朱琼朝她招手，乐意跟导演和编剧打过招呼后就坐到了朱琼旁边。
　　虽然大家表面上不动声色，但却暗暗打量着她，乐意感受到落在身上的视线，有些不自在。
　　女演员大多带着善意，只有一个男演员眼神轻蔑，下巴高高扬着，好像在用鼻子看人。
　　“乐小姐，货卖得好好的，怎么想着来演戏了？”


第8章 我只爱你的钱08
　　乐意可以确定他是带着恶意的，不光是从他的表情和语气，这句话本身就有问题。
　　暗戳戳地把她跟那些卖货的主播归为一类，模糊了她演员的身份。
　　乐意倒不是生气他把自己当成卖货主播，因为在她心里，演员也并没有高人一等。
　　无论是卖货还是演戏，都只是一份工作。
　　乐意在意的是他这样的问法和他不屑的眼神和语气。
　　丑陋的嘴脸，莫名让人不爽。
　　在座的主创们，除了最红的朱琼之外，其他的也都是一二线，出演了不少大火的剧，好像只有乐意自己最没水花。
　　再看故意为难她的这个男演员，多少是有点眼熟的，好像刚从娱乐八卦上看到过。
　　乐意脑中灵光闪过，终于想起他是谁了。
　　之前被狗仔拍到跟胡知意约会，两人虽然都没承认，但如今他这样的表现，看来确有此事。
　　胡知意网红起家，近年来颇受小成本网剧的青睐，有一定粉丝基础，之前票选女五这个角色的时候，她也在备选行列。
　　怪不得这么多人，这男的就逮着他咬，原来是为女朋友鸣不平。
　　乐意一直沉默着，让男人多少脸上有点挂不住，更加阴阳怪气。
　　“乐小姐，还没红呢，就开始耍大牌了？”
　　朱琼本来想就这么过去，但他上赶着找不自在，可不能怪她说话难听了。
　　“你……”
　　乐意拉了一下她的袖子，示意她别激动。
　　朱琼抿了抿唇，不再说话，但脸色不是很好看。
　　乐意望向男人，道：“李先生，没记错的话你不在投票的选项里，是怎么拿到这个江旻这个角色的？”
　　来之前乐意并不知道，李先赟拿到的是男四江旻这个角色，但来了之后就确定了。
　　因为除了坐主桌的导演和编剧之外，其他人都是按照咖位大小，依次坐的。
　　离导演越远，咖位越小。
　　乐意能坐在朱琼旁边，一方面是因为朱琼咖位够大，一方面则是许建川导演的偏爱。
　　李先赟被问住，脸色更加难看。
　　“当然是因为许导觉得我比他们更适合这个角色。”
　　乐意勾起唇角，露出恰到好处的微笑。
　　“巧了，我也是。怎么，李先生质疑许导的眼光？”
　　李先赟无话可说了，毕竟他是靠钞能力走后门进来的，跟乐意没法比。
　　许建川看似是在跟编剧聊天，其实早就注意到他们这边了，一直没有出声就是想看乐意怎么回应。
　　很聪明，还知道拿他来当挡箭牌。
　　知道李先赟带资进组的人不多，但绝不是秘密。任谁都能看出，他跟角色并不适配。
　　一开始副导演跟他说的时候，他是坚决反对的，但唐氏又追加了一个亿的投资，他只能妥协。
　　回头修改一下剧本，让李先赟饰演的这个角色提前下线。
　　本来就是男四，删掉几分钟的戏不影响整体。
　　李先赟典型的演技不够拿钱来凑，经常跑到各个大导演的戏里刷脸，钱砸了不知道多少，依旧不温不火。
　　就是知道他的角色肯定不是正当手段得来的，乐意才用这个理由呛回去。
　　跟谁俩呢？
　　姐可是导演钦点，不比你这个走后门的强多了？
　　朱琼见李先赟的脸色比吃了苍蝇还难看，心里舒服多了，暗中朝乐意竖了个大拇指。
　　乐意挑挑眉，抬眼就看到李先赟盯着她，礼貌地回给对方一个挑衅的眼神。
　　李先赟气得七窍生烟，手里的酒杯都快捏碎了。
　　乐意权当没看见，轻松地喝着椰汁，听导演跟编剧和男一号聊天。
　　几个小时下来其实也没说什么，乐意感觉自己充当的是个花瓶，用于装饰。
　　李先赟中途出去了一趟，回来的时候表情得意，眼神有种阴暗的狡诈。
　　酒过三巡，许建川对乐意道：“小乐，好好干，前途不可限量。”
　　乐意不知道他是不是喝醉了夸大其词，但被这个级别的导演夸，心里别提多高兴了。
　　“谢谢许导！感谢您把这个角色给我，我一定不会让您失望的。”
　　说完举起酒杯一饮而尽，许建川笑着说好，让她坐下。
　　乐意坐下没多久，李先赟装模作样道：“乐小姐，之前是我失言，这杯就当我赔罪。”
　　看不出他有多真诚，但乐意不好当众让他难堪，准备倒酒的时候，服务员先她一步，帮她把酒杯添满了。
　　“李先生严重了，大家都是许导看中的人，以后一起拍戏还请多多关照。”
　　这无异于又往李先赟心上扎一刀，他低头喝酒的时候，眼里掠过一抹幽光。
　　等着吧，明天就让你身败名裂！
　　乐意把酒杯放到嘴边，感觉味道好像不对，只浅浅抿了一口，其他的都倒到地上了。
　　这场饭局从上午十点到下午四点，乐意酒喝得不多，椰汁喝饱了。
　　饭局结束后，许建川导演说自己累了，要回去休息，让他们年轻人玩。
　　乐意跟朱琼本来打算回去，被李先赟叫住，他说请大家去泡脚。
　　乐意直觉他没安好心，刚准备婉拒，男二林帆道：“琼姐会跟我们一起去吧？”
　　“肯定的啦，琼姐可是我们这部戏最大的腕儿，她不去我们也各回各家算了。”女三肖青附和。
　　他们三言两语就把朱琼架了起来，要是她不去，说不定明天就有说她耍大牌的通稿。
　　朱琼倒是无所谓，全看乐意的意思。
　　乐意叹口气，道：“走吧，正好可以跟其他演员熟悉一下，方便以后搭戏。”
　　男一号唐沙欲言又止，趁着进电梯的空隙，小声对朱琼说：“小心李先赟。”
　　乐意跟朱琼站在一起，自然也听到了，想问清楚，唐沙已经被李先赟推进去了。
　　李先赟站在乐意旁边，笑得十分油腻：“乐小姐，请。”
　　乐意浑身不舒服，拉着朱琼进了电梯。
　　电梯运行时，乐意突然头晕了一下，朱琼及时拉住她。
　　“小意，你怎么了？”
　　很快那股头晕的感觉就消失了，乐意没在意，跟朱琼说自己没事。
　　洗浴中心就在饭店附近，几人去的时候已经有专人等在门口了，直接从内部电梯上去。
　　男女分开，两个相对的包厢。
　　乐意一躺下就有种昏昏欲睡的感觉，勉强撑着跟朱琼说话，最后舌头都打结了。
　　朱琼只当她是喝醉了，帮她把毯子盖上，然后自己也闭目养神。
　　楚翘一直在饭店附近晃悠，怎么等都不见乐意出来，去了旁边的咖啡店，免费的咖啡续了五六次，服务员看她的眼神都变了。
　　等到下午四点半，终于看到乐意出来，结果她转身又去了洗浴中心。
　　同行的某个男演员楚翘很眼熟，她当即跟了上去，被洗浴中心的工作人员拦在了外面。
　　“您好，这是员工内部通道，请您乘坐外面的电梯。”
　　楚翘从钱包里掏出一张卡，甩给他们。
　　工作人员看了一眼，连忙把路让开。
　　恭敬道：“您请。”
　　楚翘跟了上去，乘下一趟电梯，到了不对外开放的VIP楼层。
　　找过去就听到两个男人在角落里说着不堪入耳的话。
　　“你那药管用吗？”
　　“肯定管用，哥们儿什么时候不靠谱过？待会儿我把人支开，你赶紧办事儿，记得要做什么吧？”
　　“放心，我一定拍出让你满意的照片。”
　　李先赟邪笑一声，眼神在幽暗的光线下，显得阴沉奸邪。
　　小贱人，等我拿到你的艳照和小视频，看你还怎么拽？


第9章 我只爱你的钱09
　　虽然不知道他们说的是谁，但这样下流龌龊的想法，着实让楚翘反胃。
　　那两个男人说完，□□着离开了。
　　楚翘这才发现，其中一个是李先赟。
　　看到这个人渣，楚翘的拳头硬了，联想到先前他看姐姐的眼神，心里立刻浮上不好的预感。
　　他们难道是想对姐姐下手？
　　楚翘没再耽搁，悄无声息地离开，一排包厢看过去，绝大多数都是大腹便便的男人，没有任何乐意的踪迹。
　　时间一分一秒过去，还有十几个包厢没有查看，楚翘越来越着急，索性抓住一个路过的红发工作人员，卸了她的对讲机，问：“那几个演员在哪个包厢？”
　　楚翘个子高气势又冷厉，压迫感十足。那红发女被吓住了，呆呆地看着她不说话。
　　“别害怕，你只要告诉我她们在哪个包厢，我不会伤害你的。”
　　红发女磕磕巴巴地说：“我……不、不知道。”
　　楚翘没时间跟她废话，把对讲机扔到地上碾碎，“我再问你一遍，她们在哪个包厢？”
　　红发女脖子一缩，指了一个方向。
　　“在右边的‘浣溪沙’里。”
　　楚翘抓着她的胳膊，道：“你跟我一起去。”
　　把她放回去，难保她不会找人坏事，还是一起去比较稳妥。
　　脚泡到一半，肖青出去了，说有点闷想出去透透气。
　　朱琼看她一眼，再次闭上眼睛。
　　她跟肖青并不熟，也是今天在许导的饭局上，才说了几句话。
　　之前她对这个女孩印象挺好的，但她那句“琼姐可是最大的腕儿”属实有点败好感。
　　无论是不是真心，给人的观感都大打折扣。
　　过了十来分钟，肖青还没回来，服务员推门进来，对朱琼道：“朱小姐，你朋友被几个男的缠住了，让我来找您帮忙。”
　　朱琼有些疑惑，问：“为什么来找我？这种事难道不应该你们解决吗？”
　　又没多少交情，为什么找她帮忙？
　　朱琼隐隐觉得有问题。
　　服务员噎了一下，然后说：“肖小姐怕事情闹大带来不好的影响，所以让我来找您。”
　　朱琼不为所动，服务员又催：“朱小姐，肖小姐相信您才让我来找您，万一她出事了……”
　　恰好这时为她们按脚的技师拿着工具进来了，朱琼看一眼睡着的乐意，对技师道：“你在这陪着她，务必要确保她的安全。”
　　技师连连点头：“您放心，我一定寸步不离地守着。”
　　朱琼这才放心，跟着服务员一起去找肖青。
　　门一关上，技师的脸色就变了。她看了看乐意，不屑地冷哼一声。
　　“也没有多好看嘛，还是演员呢，我上我也行。”
　　吐槽完后便拿出手机道：“搞定了，你们赶紧过来。”
　　对面包厢里，李先赟正在调戏技师，闻言朝旁边的男人吹了个口哨。
　　那男人挑挑眉，两人交换一个眼神，悄无声息地出去。
　　唐沙睁开眼睛，目露担忧。
　　或许李先赟察觉到了什么，一直守着他，他根本没机会出去。
　　而那个男人是中途来的，他根本不知道两人密谋了什么。
　　李先赟转头看他，嘴角的邪笑还没收敛。
　　“唐沙哥，以后咱们就是朋友了，你可要多带带小弟啊。”
　　唐沙扯唇笑了一下，什么都没说。
　　什么哥哥弟弟，我可比你这个老糊逼小。
　　赵维一溜烟儿就钻进了乐意所在的包厢，进去之后，朝技师使个眼神，让她出去。
　　技师站起来，道：“就这么把我打发出去？我是你们的佣人啊？”
　　赵维一想到即将美人在怀，也不计较那么多，转了一千块给她。
　　“出去守着，等我办完事，少不了你的好处。”
　　技师冷笑一声，看了乐意一眼推门出去。
　　赵维走近乐意，眼里露出贪婪。
　　这么好看的美人，还是个演员，他可得好好尝尝。
　　不过首先得把正事做了，赵维拿出手机“咔嚓咔嚓”拍了几张照片。
　　觉得不过瘾，又全方位三百六十度拍了几段视频。
　　乐意睡得并不踏实，她能听到说话声，只是思绪混乱，好像陷入了迷雾中。
　　身体越来越燥，迫切想要某种纾解，但她连睁眼都做不到。
　　耳边似乎有陌生男人的声音，乐意脑中闪过白光，太阳穴像被针扎了一样，疼得她清醒了不少。
　　系统抹把汗，幸亏及时把宿主叫醒了，不然可要出大事了。
　　眼前有光线涌入，乐意睁开眼睛，入目是个不认识的男人，正一脸猥琐地盯着她，吓得她一下弹了起来。
　　“你是谁？！”
　　赵维见她这么精神，更加开心。
　　“更好玩了。”
　　乐意直觉他不是什么好人，声音更冷：“我不管你是谁，这里都是女宾，请你出去！”
　　边说边摸手机，但手机放在旁边的小桌上，她的力气只能勉强维持身体不倒。
　　“出去？美人儿说笑了，我今天专程为你而来，怎么能空手而归呢？”
　　说着朝乐意扑过去，乐意吓得惊叫一声，往旁边避去。
　　赵维紧追不舍，乐意跌到地上，摔得眼冒金星。
　　到底发生了什么事？
　　朱琼跟肖青去哪了？
　　一阵眩晕袭来，乐意的视线越来越模糊。
　　不能晕啊！
　　尽管她极力克制，但眼皮还是灌了铅似的往一起合。
　　赵维伸出咸猪手，快要碰到乐意时，包厢的门被人一脚踹开了。
　　楚翘看到里面的情景时，差点人都裂开了。
　　要是她再晚来一步，那……
　　她不敢想。
　　楚翘一把将红发女推了进去，然后关上包厢门。
　　赵维见她来势汹汹，问：“你是谁？”
　　楚翘手指捏得“咔咔”响，眼里冷意森然。
　　“我是来要你命的人！”
　　赵维还没反应过来，胸口就结结实实挨了一脚，然后雨点般密集的拳头落在脸上，让他连喘息的机会都没有。
　　技师吓傻了，呆呆地站在原地，好半天才反应过来，尖叫着要出去。
　　楚翘转头看她，声音毫无温度：“站住！”
　　红发女身子一僵，保持着开门的姿势，一动不敢动。
　　赵维被打个半死，进气多出气少，楚翘本来想直接打死他，但乐意嘤咛一声，看起来很痛苦。
　　楚翘停手，狠狠踩在赵维裆部，直到把那坨肉碾碎，这才抱起乐意往外走，路过红发女时脚步一顿。
　　“管好你的嘴巴，什么该说什么不该说，你应该明白！”
　　红发女腿一软摔到地上，带着哭腔道：“我什么都没看见，什么都没听见。”
　　楚翘把外套盖在乐意身上，埋住她的脸，大步离开。
　　红发女吓疯了，瑟瑟发抖地蹲在门后，听着赵维虚弱的求救。
　　“救我，快救我……”
　　红发女看他一眼，然后抱住头，“我什么都没看见，什么都没看见。”
　　楚翘原本想把乐意带回家，但乐意一直在她怀里乱蹭，显得躁动不安。
　　走出洗浴中心，乐意睁眼看了她一眼，然后安心闭上。
　　“原来是我家小狼崽啊。”
　　楚翘不理解她给自己起得奇奇怪怪的外号，但看她面泛潮红，呼吸急促的样子，心里倒是有了答案。
　　应该是被下了药，否则不会是这样。
　　乐意在她怀里蹭着，不满意地哼唧。
　　“好热，好热啊。”
　　楚翘不想让别人看到她面若桃花的样子，索性去了就近的酒店。
　　楚翘本来想让乐意洗个温水澡，为她降降温，谁知道刚把人放到沙发上，她就缠了上来。
　　“翘翘乖，让姐姐亲亲。”
　　话音刚落就吻了上去，轻而易举撬开楚翘的牙关，与她唇齿交缠。
　　乐意感觉心里的躁意纾解了一些，但这样远远不够。
　　她将楚翘按在沙发上，跨坐到她的大腿上，伸手去扯自己的衣服。
　　太热了，得把衣服脱.掉。
　　楚翘眼睛不眨地看着这难得的美景，喉头滚动了好几次，心里越来越鼓噪。
　　乐意自己坦诚了之后，又去扒楚翘的衣服，直到感受到她微凉的肌肤，这才发出一声喟叹。
　　“凉凉的，好舒服。”
　　楚翘咽了口唾沫，手环上她纤细的腰肢，压着心头躁动，道：“姐姐，我带你去洗澡，洗个澡就好了。”
　　她知道姐姐不愿意做0，所以一直忍着不碰她。
　　比起欲望，她更害怕姐姐知道后生她气。
　　乐意原本在她颈间轻蹭，听到她的话后仰头看她，桃花眼上挑，风情万种。
　　“翘翘，为什么不要亲我？”
　　一句话，楚翘的防御全线崩溃，她深吸一口气，按着乐意的后脑勺亲上去。
　　揽在她腰间的手从脊骨滑.下……


第10章 我只爱你的钱10
　　热。
　　很热。
　　这种由骨子里透出来的燥让乐意心烦意乱，她只想找个凉快的东西降温。
　　模糊中睁眼，看到楚翘放大的脸，脑子有一瞬发蒙，反应过来后又觉得安心不少。
　　“翘翘，你怎么来了？”
　　楚翘听她这么问，想着她的思维可能依旧是混乱的，轻声道：“我来接你回家呀。”
　　乐意眼神不甚清明：“那我们到家了吗？”
　　“嗯……”楚翘没有正面回答，把她往上抱了一下，“这不重要。”
　　说着封住了她的唇。
　　唇齿交缠，乐意的脑子更加混沌，但身上的热意在慢慢减退。
　　有些不适传来，她一下清醒不少。低头望去，楚翘正蠢蠢欲动。
　　这小崽子想做什么？！
　　情急之下，乐意下意识咬住楚翘的唇瓣，楚翘“嘶”了一声，放开她。
　　“怎么了？”楚翘伸出舌头，把唇上渗出来的血渍卷入口中。
　　乐意手抵在楚翘胸前，用自以为最凶的眼神瞪着她，但她面色含春，眼睛里像是蒙了一层水雾，看起来软软的，没有一点威慑力。
　　楚翘闭了闭眼，将心头躁动压下去，哑声道：“姐姐，别这样。”
　　乐意闻言眉头微皱，这小崽子不仅想对她动手，还恶人先告状，看来得给她点教训才行。
　　身上有些凉，跟体内的燥热形成鲜明对比。
　　乐意觉得不对劲，低头看去，才发现原因。反观楚翘，她的衣服挂在胳膊上，并不像她这般。
　　这不公平。
　　乐意心随意动，楚翘配合地抬起手，眼里充满了无奈和宠溺。
　　看来一时半会是清醒不了了，只不过这样能把药解了吗？
　　乐意无意识地蹭着，殊不知这样的行为有多危险。
　　过了会儿，贴贴已经不能满足她了，她低头在楚翘耳朵上啄吻，去中和自己的体温。
　　楚翘的肌肤暴露在空气中，是带着凉意的，乐意炙热的唇碰到，让她不停往后缩。但身后就是墙，她能躲到哪去呢？
　　偏偏乐意意识不到，只想让自己凉快一点。
　　很快，楚翘也变得热了起来。
　　乐意随意对待楚翘，看似在亲吻，却并不认真，敷衍地吻两下就转移了阵地。
　　楚翘的脖颈又直又细，是标准的天鹅颈，乐意热衷于在上面打上烙印。
　　之前的还没消下去，新的又覆盖，新旧交替，楚翘的脖子永远没有好的一天。
　　乐意咬着她的锁骨，像磨牙的小奶狗。楚翘仰着脖子，眼里是快要满溢而出的爱意。乐意的齿尖抵在那块骨头上，没有痛意只有痒意。
　　痒到了心里。
　　楚翘喉咙滚了好几次，压抑不住的时候，乐意先她一步出手。
　　楚翘震惊。
　　怎么会这样？
　　乐意翘起一边唇角，笑得十分得意：“还想反攻？做梦！”
　　楚翘倒不是一定要争个你上我下，只是不明白，这样能解姐姐的药吗？难道不是……
　　显然是能的，磨蹭许久，乐意身上的热度已经散了。
　　乐意看着楚翘，眼底狡黠一闪而过，在楚翘愣怔之际，抓起她的手，让她咬住自己的手指。
　　“这只手刚刚想做什么？”
　　楚翘呜咽着说不出话，乐意附在她耳边，用气声道：“这么想的话就多尝尝，因为这辈子你都是下面那个。”
　　楚翘被这句话激得眼泛泪花，想把脸埋进枕头里，乐意却不让她如意，捏着她的下巴迫使她面对自己。
　　楚翘干脆凑上去堵住她的唇，以免她在说出什么让人羞耻的话。
　　乐意对她妄想反攻的做法很不满意，再加上被药物影响，像失控的野兽。
　　楚翘生理性泪水糊了满脸，乐意看了只觉得开心，想炫耀她的战利品。
　　酒店在顶层，非常豪华的套间，从落地窗能看到万家灯火。
　　贴上去的刹那，玻璃凉的楚翘抖了一下，下意识往后退，却碰到了乐意的肩膀。
　　乐意从后面抱住她，把她锁在怀里，让她没有退路。
　　“姐姐，好凉。”楚翘声音柔软，小猫似的撒娇。
　　乐意哼一声，咬着她的耳朵道：“你不觉得夜景很好看吗？”
　　酒店在市中心，观赏位置极佳。
　　从顶层看下去，整个城市灯火通明，绚烂瑰丽。
　　楚翘说不出话来，她知道乐意是在惩罚自己，所以尽量不去忤逆她。
　　这里确实是欣赏夜景的好地方，可她哪里有精力去看这些？
　　待会儿可能什么都顾不上了。
　　楚翘身上的汗渍在玻璃上留下痕迹，乐意故意道：“翘翘，你把玻璃弄脏了。”
　　楚翘转头看她，一双眼睛湿漉漉的，无辜又惹人怜爱。
　　乐意还没说什么，她就往前一凑，吻住了乐意的唇。
　　乐意呆了一下，然后捏着她的下巴，加深这个吻。
　　楚翘似乎很喜欢接吻，无论进行到哪一步，都要找她亲亲。
　　唇齿交缠，楚翘的身体不自觉就放松了，玻璃染上了她的体温，已经没有那么凉了。
　　她被乐意推着，整个人压上去。
　　乐意熟门熟路，知道怎么才能给予她快乐，但鉴于她之前大胆的想法，故意磨蹭着，一副漫不经心的样子。
　　楚翘小猫似的哼唧，眼神催促她。
　　乐意装作不懂，问她：“怎么了？”
　　楚翘说不出口，只能去蹭她的鼻子，温顺乖巧。
　　乐意很满意她的做法，像被顺毛的大狗狗。她轻吻楚翘的后颈，为今天做了结尾。
　　楚翘软在她怀里，抱着她的脖子不放。
　　“翘翘，你放开点，我没法起来了。”
　　楚翘摇头，抱得更紧。
　　每到这时候，她的心里就会涌现更大的空虚，只想死死黏着乐意。
　　她知道姐姐会讨厌，但她控制不住自己。
　　身体结合的时候，她会有种姐姐喜欢自己的错觉，可一旦感官刺.激消失，留给她的就是痛苦的现实。
　　姐姐不喜欢她，她们只是身体契合，仅此而已。
　　而且现在的身份，连床伴都算不上，要是哪天姐姐不再需要她了，那她就只能以妹妹的身份待在她身边。
　　可她又怎么甘心呢？
　　“姐姐，你……”有没有一点喜欢我？
　　乐意：“嗯？怎么了？”
　　楚翘嘴巴张着，最终还是没有出声。她松开乐意，笑着张开手臂。
　　“姐姐，要抱抱～”
　　乐意轻笑，将她抱起来往浴室走。
　　“还跟小时候一样爱撒娇。”
　　楚翘嗯一声，将脸埋在乐意怀里，眼里的笑意一点点散去。


第11章 我只爱你的钱11
　　姐妹俩相拥而眠。
　　乐意经过这一番折腾，再加上药物的作用，睡得很沉，连手机响了都没听见。
　　楚翘浅眠，一有点动静就会醒，看到是朱琼的电话，她的眼神一凛，拿着乐意的手机下了床。
　　走出房间，楚翘按下接听键。
　　朱琼声音很急：“小意，你在哪呢？你没事吧？”
　　她也是见洗浴中心的人都往她们那个包厢跑，才意识到可能出事了。
　　去的时候乐意不在包厢里，只有一个奄奄一息的男人，和一个一问三不知的服务员。
　　那男的看起来要死了一样，洗浴中心的负责人差点吓死，叫救护车时手都是抖的。
　　她找了一圈，都没找到乐意的踪迹，又一直打电话没人接，急得她都快要报警了。
　　楚翘听她这么问，只觉得讽刺。
　　当时不保护好姐姐，现在装出这副样子给谁看？
　　“朱影后演技这么好，没得大满贯真是可惜了。不过你在我面前装没用，我不是姐姐，不吃你这套。”
　　听到是楚翘的声音，朱琼沉默了一下。
　　她一直知道楚翘不待见自己，所以平时很少去乐意家。
　　不过虽然平时跟楚翘相看两厌，但表面和平还是有的，这是楚翘第一次说这种夹枪带棒的话。
　　这让她更加担心乐意。
　　她压下心中不快，用尽量平和的语气问：“你姐姐在家吗？她没有吧？”
　　楚翘眼神暗着，眼底是幽冷的光。
　　这次是她察觉情况不对跟着姐姐，去得及时才没造成严重的后果。
　　但凡她迟几分钟……
　　楚翘心底发紧，感觉有一只手捏着她的心脏，让她喘不过气起来。
　　后果她不敢想。
　　如果姐姐受到任何伤害，她会把那些人剁碎。
　　朱琼得不到她的回答，心始终悬着，刚要再问，就听楚翘冷嗤了一声。
　　“朱琼，我知道你对我姐姐的心思，但你不配。以后别再以朋友的名义隐藏自己阴暗的想法了，你连表白都不敢，哪来的资格喜欢她？”
　　楚翘很想问她，为什么把姐姐一个人留在包厢，但想了想还是算了。
　　她不是喜欢姐姐吗，知道今天发生的事后，不会比她好受。
　　那种后怕和煎熬她只能自己慢慢消化，而她可以抱着姐姐，享受内心的安宁。
　　哪怕只有片刻温情，她也愿意沉溺。
　　朱琼盯着被挂断的电话，思绪纷乱，想到那个男人的惨状，她联想到了某种可能。
　　心底生寒，她按灭手机，转身去找肖青。
　　如果有人设局害乐意的话，那肖青在其中又起到了怎样的作用呢？
　　也可能是巧合，但这些巧合不会凑到一起。
　　李先赟看到赵维的惨状，暴跳如雷！
　　他是这家洗浴中心的常客，跟赵维联手做过不少类似的事，从来没出过事，是谁在坏他的事！
　　他抓着红发女，眼神凶狠地问：“到底是谁把我兄弟打成这样的？！”
　　红发女看他一眼，吓哭了。
　　“我什么都不知道，什么都不知道。”
　　她反复说着这句话，像魇住了似的。李先赟得不到有用的信息，一把将她推开，怒气冲冲的去找负责人。
　　负责人在老板办公室，大气都不敢出。
　　男人坐在老板椅里，背对着他一言不发，沉默的空气让他更加胆颤。
　　要知道这位做事向来以狠辣著称，如今自己出了这么大的纰漏，不会被扔到江里喂鱼吧？
　　“老板，这次的事，主要……主要是因为，有人跑来闹事，不然也不会……”
　　“不然不会怎么样？你做的那些龌龊事不会被发现？”男人语调冷硬，无端给人一种压力，“张超，你该不会以为，你在我的地盘上做的那些事，我一概不知吧？”
　　张超冷汗涔涔，膝盖一软就跪了下去。
　　“老板，我再也不敢了，求您给我一次机会！”
　　老板椅转动，露出男人深邃的轮廓和阴鸷的眼神。
　　“一次机会？”楚寄冷笑，“我已经给过你无数次机会了。”
　　说着屈指在桌子上轻扣两下，两个身穿黑色西装，体格壮硕的男人进来，把张超拉走了。
　　张超死了妈似的叫喊，被其中一人用抹布塞住了嘴。
　　保洁阿姨转头，看到空空的塑料桶，愣了一下。
　　诶，我抹布呢？
　　楚寄把人解决了，才想起楚翘临走时的那个眼神，颇为头疼地按住眉角，朝候在一旁的助理挥手。
　　“把之前存的所有关于李先赟的监控视频都交给楚翘，如果她还有其他要求的话，全力配合。”
　　助理唐辰一愣，犹豫着问：“我……我去吗？”
　　“废话！难道我去吗？”
　　“好吧。”唐辰面色凝重，视死如归。
　　希望大小姐不会让他死得太惨。
　　楚翘一夜未眠，临近天亮才支撑不住睡过去。
　　乐意一夜无梦，醒来时除了头有点发蒙，没什么不适。
　　断断续续的记忆浮现，她蹭地一下坐起来，带走了一半楚翘身上的被子。
　　昨晚好像有个陌生男人对她图谋不轨，然后……
　　然后怎么样了呢？断片了，记忆接不上。
　　“姐姐。”楚翘轻唤一声。
　　早在乐意把她的被子拉走的时候，她就醒了。
　　之后看着乐意表情变化，猜想她可能在想昨天的事，忍不住出声打断。
　　不愉快的记忆还是忘了好，反正她会替姐姐承担。
　　乐意转头看她，女孩大片肌肤裸露在外，脖颈和胸前是新旧交替的吻痕。
　　蓦然间，那些旖旎香艳的画面冲进她脑中。
　　乐意指尖微颤，问楚翘：“昨晚我又……”
　　楚翘露出一个羞涩的笑容，伸手环住她的腰。
　　“姐姐不记得了吗？我到现在腰还酸呢。”
　　乐意抓紧被子，心道造孽。
　　记不得正事，倒是不忘做这种事。
　　一开始半推半就，是因为渣攻人设，现在倒是越来越熟练了，不用楚翘引诱，就能自然而然地滚到一起去。
　　不能再堕落下去了，要以任务为重。
　　乐意深吸一口气，想挣开楚翘的手起床，反被按倒在床上。
　　“？”
　　楚翘垂眸看着她，漆黑的眼瞳装着能将她溺毙的柔情。
　　“姐姐，再陪我睡会儿嘛。”
　　她的声音太软，乐意差点就答应了。
　　“翘翘，时间已经不早了，我去给你做早饭。”
　　她伸手去推楚翘，没想到对方突然动了一下，手恰好覆在那对圆润上。
　　乐意一愣，楚翘也愣了一下，但很快娇柔一笑，把脸埋在她颈间。
　　“姐姐怎么又想了？我还肿着呢。”
　　说罢拉着乐意的手往下……
　　乐意：我真不是这个意思！


第12章 我只爱你的钱12
　　不管乐意是不是这么想的，已经不重要了。
　　就算她解释，也是苍白无力的。
　　毕竟……
　　感受到指间的暖意，乐意心头微动，垂眸看着埋在胸.前的楚翘。
　　不是说昨晚整夜都在……，这小孩到底哪来的精力啊？
　　楚翘显然没睡好，脸色有些憔悴。
　　意识到乐意在盯着她，睫毛翕动两下，掀起眼皮望向乐意。
　　浓密的睫毛像小扇子一样，漆黑的瞳仁幽深似海，很难从里面捕捉到什么。
　　乐意脑中突然闪过些记忆，她看到楚翘站在那个对她图谋不轨的男人面前，眼神阴沉的可怕。
　　“翘翘，昨晚……”
　　话一出口，楚翘就扬起下巴，堵住了她的嘴。
　　楚翘吮吻她的唇瓣，在上面留下一个个齿印，看着双眼紧闭的乐意，眸色渐深。
　　不好的记忆她不想让姐姐想起。
　　乐意有种只要接吻就自动闭眼的技能，因为她觉得，如果睁着眼睛亲吻的话，太不尊重对方了，也没法专心。
　　楚翘俏皮地吻着她，好像只是为了玩儿似的，乐意按住她的腰，抓住乱动的小猫。
　　肌肤相贴，楚翘感受到了乐意的体温，是她一直渴望着的，想要跟她共享的体温。
　　真温暖啊。
　　像－－
　　第一次见面，姐姐把她背出贫民窟；
　　无数个寒冷的夜晚，姐姐抱着她；
　　身体交融时，两颗心逐渐靠近的距离一样。
　　乐意不知道她在想这些，只感受到了掌心的湿意。
　　晨起本来就有些躁，楚翘又这样诱惑她，这不能怪她。
　　为自己找了个合理的借口之后，乐意开始毫无心理负担的为获得花蜜做准备。
　　楚翘抓着她的腰，唇瓣微张，发出轻软的声音。
　　两人的唇似贴非贴，好像在接吻，但彼此的注意力都在别的地方。
　　楚翘这几天几乎没休息过，得亏年轻才能有这么好的精力。
　　其实还是有些纵.欲过度的，但她想跟乐意时时刻刻黏在一起。
　　因为感受不到乐意的爱，没有安全感，所以只能用这种方式来让自己安心一点。
　　楚翘咬住乐意的唇瓣，眼里蒙上一层水雾，死死抱着乐意不放。
　　“姐姐，我喜欢你。”
　　她的声音像极了意乱情迷时的呓语，但乐意知道她说的是真心话。
　　无法回应。
　　这份爱太沉重了，她承受不起。
　　乐意亲吻楚翘的脖颈，沉默地用行动来让她无暇再想这些。
　　楚翘猛地缩了一下，手指紧握，在乐意光滑的背上留下指印，细软的声音被她咬碎，不规律地从口中发出。
　　乐意吻去她眼尾凝着的泪珠，温柔的抚慰。
　　楚翘的眼神越来越不聚焦，最后呜咽一声，失神地躺在乐意怀疑。
　　乐意下巴抵在她的肩窝，鼻子蹭着她的脸颊，柔声问：“翘翘，告诉姐姐，昨晚发生了什么事？”
　　楚翘咬着唇不说话，眼尾泛红，跟脸颊上的绯色连成一片，像惹人的春色。
　　乐意见她不愿意说，也不想逼她，准备去浴室清理一下，楚翘抱着她不放。
　　“姐姐是不是生气了？”楚翘声音弱弱的，嘴角向下压着，看着有些委屈。
　　乐意刚要张嘴解释，她就转身背对着乐意，自觉地把乐意的手放到自己脖子上。
　　乐意一懵，问：“这是做什么？”
　　楚翘转头看她，眼神无辜：“姐姐喜欢这样不是吗？只要姐姐喜欢我都可以，我不怕疼。”
　　乐意听着她的话，心沉了一下。
　　她只在快要到达顶峰时掐过到一次楚翘的脖子，完全是下意识的举动，并没有这方面的癖好，楚翘是怎么认为她喜欢的？
　　难道她觉得这样无条件地奉献，就能得到爱吗？
　　到底为什么要这么卑微？
　　乐意深深地反思了一下，在养育楚翘的这些年里，她都是尽自己所能给她做好的，别人有的楚翘都有，她怎么还是这么缺爱呢？
　　究竟哪里出了问题！
　　楚翘抓住乐意的手，用力掐自己，“姐姐，你看，我真的可以。”
　　乐意挥开她的手，楚翘立刻惊惶失措地看她，像做错了事的小孩。
　　乐意捂住她的眼睛，轻叹一声道：“翘翘，你没必要这样，没有人值得你伤害自己，以后别再做这种傻事了”
　　楚翘眨动眼睛，睫毛扫得乐意掌心有些痒，她刚要把手拿下来，就感觉有东西滑下，浸湿了她的掌心。
　　楚翘又哭了。
　　一米七五的大个子，气质又是偏冷艳挂的，谁能想到她竟然是个哭包呢？
　　楚翘吸吸鼻子，小声道：“可我不乖一点的话，姐姐就不会喜欢我了。”
　　乐意没有回答，只是把她搂紧了点。
　　楚翘没有期待她的回答，因为她知道姐姐不会有所回应。早在意识到自己对姐姐的感情时，她就把标准放得很低很低了。
　　现在睡在同一张床上，还能感受到姐姐的心跳，已经比预想得好太多了，不应该再有别的奢求。
　　中午时乐意接到警察局的电话，说就昨天晚上发生的事需要她配合调查。
　　那时楚翘正在睡觉，她就一个去了，花了半个小时消化事情的来龙去脉，后背惊出了一身冷汗。
　　要是楚翘没有及时赶到，那她……
　　那个对她图谋不轨的男人她从来都没见过，这件事肯定有人在背后推波助澜。
　　脑子清醒下来后，乐意迅速想到了这一层，并锁定了嫌疑人。
　　除了李先赟，没有人会明目张胆地做这种事。
　　都是圈内人，李先赟早就臭名昭著了，只不过背后有强大的靠山，才能让他嘚瑟这么久。
　　昨天饭局上她打了李先赟的脸，他必定要报复。
　　怪不得突然请大家去按脚，原来是专门为了她设的鸿门宴。
　　只能说幸好自己运气不错，没有让她得逞。
　　就是不知道在她昏迷期间，他们有没有拍什么让大众误会的东西。
　　这点楚翘也想到了，她让人把赵维转入加护病房，好好关照了一番。
　　赵维好不容易捡回一条命，自然知无不言。他是孤儿，自小依附李家长大，所以对李先赟言听计从。
　　这么多年做的坏事从来没有暴露，渐渐就开始膨胀起来，殊不知真的东窗事发，没有人为他兜底，李先赟必然会把所有罪责推到他身上，保全自己。
　　楚翘看着存在云盘上的照片，差点把赵维的手机捏碎。
　　照片其实很正常，只是乐意不同角度的睡颜，衣服穿得很整齐，睡得很安静。
　　但一想到这个男人用肮脏的心思觊觎乐意，她就恨不得把他那对狗眼挖了。
　　楚翘眼神阴寒，慢慢走近赵维，赵维吓得身子直挺，眼球都突出来了，一直在求饶。
　　唐辰挡住楚翘，硬着头皮道：“大小姐，我们会把他交给警察的，就不劳您动手了。”
　　现在正值公司上市的关键时刻，可不能出任何纰漏。
　　楚翘盯着他，眼神毫无温度。就在唐辰快要顶不住时，她面无表情地转身离去。
　　“不仅是他，还有李先赟，以及李先赟背后的楚氏，让楚寄动作快点。”
　　唐辰连连称是，等楚翘走了，才重重松了口气。
　　太吓人了，好像在鬼门关走了一遭。
　　乐意从警局回去，楚翘一把抱住她，蹭着她的耳朵撒娇。
　　“姐姐去哪了，我睡醒看不到你好害怕。”
　　乐意一只手环住她，沉声道：“翘翘，昨天的事我都知道了，谢谢你。”
　　楚翘脸上的表情僵了一下，很快又恢复了原状。
　　“为什么要对我说谢谢，姐姐把我当外人吗？”
　　乐意连忙说：“不是！我只是……”
　　“姐姐，永远不要跟我说谢谢，为你做任何事都是我心甘情愿的。”楚翘打断她的话。
　　乐意嗯一声，卸了力靠在她肩上，好像只有在她面前才是有一刻松懈。
　　楚翘很喜欢她这种样子，抱着不撒手。
　　吃完晚饭，乐意准备去找朱琼，然后两人约见李先赟，探一下他的口风，搞清楚自己还有没有别的把柄在他手上。
　　见她有出门的打算，楚翘道：“姐姐要去哪里，我也要去。”
　　“我去找朱琼，你在家乖乖待着，我很快就回来了。”
　　楚翘堵在门口，执意要跟她一起去。
　　“翘翘，听话，我找她有正事。”
　　“我不耽误你们聊正事，但你必须带上我，让我保护你。”
　　乐意失笑，道：“你自己还是小孩呢，怎么保护我？”
　　楚翘委屈地说：“昨天晚上就是我保护的姐姐。”
　　乐意一下被堵得无话可说，僵持了一会儿，楚翘突然捂着肚子蹲到了地上。
　　“翘翘，你怎么了？！”乐意吓一跳，把包一扔跑过去。
　　楚翘抬头看她，脸上冷汗涔涔，看起来痛得狠了。
　　“胃疼。”
　　乐意皱眉想了一下，问：“你下午吃什么了？”
　　“什么都没吃，喝了杯柠檬水。”
　　怪不得，这小孩从小胃就特殊，喝了柠檬水之后不能吃辣，偏偏她还钟爱柠檬水，所以她会特别注意一下。
　　今晚做菜的时候没问，就中招了。
　　乐意叹口气，帮她擦掉脸上的汗水。
　　“以后喝了柠檬水要跟我说，知道吗？”
　　楚翘可怜巴巴：“知道了。”
　　乐意也顾不上自己了，想把她扶起来，楚翘蹲着不动，眼巴巴地看着她。
　　“好痛，站不起来，要姐姐抱～”
　　乐意没法，将她打横抱起，楚翘环着她的脖子，脸靠在她怀里，眼里狡黠一闪而过。
　　乐意把楚翘放到床上，为她盖好被子后出去找药。
　　手机震动，楚翘接起，声音冷锐：“今晚就动手，我要让李先赟身败名裂，消失在溪宁！”


第13章 我只爱你的钱14
　　楚翘说完就挂了电话，眼里寒光森森，像薄雾里隐着的星辰。
　　乐意拿着药和热水进来，问：“你刚刚跟我说什么了吗？”
　　楚翘不动声色地把手机塞到枕头下，转头看她，眼中寒意悉数散去。
　　上挑的眼尾弯了下来，平直的弧度显得人畜无害，纯净真挚。
　　她的眼睛是标准的丹凤眼，内钩外翘，寻常看人的时候会有一种距离感，这也是她明明五官艳丽，却有种清冷感的原因。
　　面无表情的时候，就像神明在俯瞰人类，带着淡漠和冷寂。
　　但在乐意面前，她将这种清冷掩藏了起来，像一只黏人的猫猫，每天只想在主人身上蹭来蹭去。
　　她弯起眉眼，道：“可能说了吧，说姐姐我想吃草莓。”
　　乐意把热水放到床头柜上，拍拍她的脑袋，“不可以，你现在胃不舒服，不能乱吃东西，把药吃了休息一阵子，好了我就让你吃。”
　　楚翘乖巧点头，言笑晏晏：“好呢。”
　　乐意还像以前一样照顾她，把药片塞进她嘴里，托着她的后脑勺喂她喝水，末了还问一句水烫不烫。
　　楚翘喉咙滚了一下，摇头说不烫。
　　乐意自然地伸手去替她揉胃，手放上去的时候，两个人都愣住了。
　　楚翘刚被捡回来时，因为心情郁结，再加上水土不服，经常会胃胀气，乐意就会替她揉揉肚子。
　　当然那时候她戒备乐意，并不让她碰自己，乐意每次都是按着她强行揉的。
　　后来小崽子住校之后就很少这么做了，没想到那些年的习惯竟然还在。
　　乐意刚想把手收回来，就被楚翘一把按住。
　　“姐姐，揉揉～”
　　乐意无奈，掀开被子上床，楚翘歪头靠在她肩上，享受着她的服务。
　　过了一会儿，乐意手上的温度已经跟楚翘身上的温度一样了，楚翘呼吸逐渐均匀，昏昏欲睡。
　　乐意慢慢把手拿下来，小心地把她放到枕头上。
　　楚翘抓住她的胳膊，鼻尖蹭蹭。
　　“姐姐，你要出去吗？”
　　如果楚翘态度强硬地阻止她去找朱琼，乐意或许不会依着她，但她这病恹恹的样子，说话软软的，小手像猫爪一样抓着她，倒是让乐意不忍心了。
　　“不出去了，我陪着你，安心睡吧。”
　　楚翘越发往她身上蹭，手环住她的腰，精致的眉眼凝着笑。
　　“姐姐，我好爱你啊！”
　　乐意表情微怔，随后用开玩笑的语气道：“还跟小时候一样，生病了就爱说些胡话。”
　　楚翘那段时间很容易应激，所以每次乐意按着她给她揉肚子，她就说些狠话，跟现在截然不同。
　　楚翘心里失落，面上还是带着笑。
　　“有吗？”
　　两人云淡风轻的就把这事揭过去了，没有过多纠结。
　　楚翘知道姐姐在回避她的感情，说多了会适得其反，所以配合她绕开这个话题，但心里终归还是不好受。揽在乐意腰上的手收紧，像要把她嵌进身体里。
　　乐意被箍得喘不过气，轻声唤了她一声，楚翘闻言松了些力道，把脸埋在她颈侧，呼出的热气洒在乐意脖子上，有些痒。
　　那药有安定成分，药效发作之后，楚翘不住犯困，很快就睡着了。
　　乐意垂眸看着怀里的人，眼神描了一遍她的五官，再次发出感叹。
　　这张脸，说是按照比例雕刻出来的都不为过，实在是太精致完美了。
　　无论是身材还是长相，都超出了她的预期。
　　每次楚翘从学校回来，她都会被她又长开了几分的美貌惊到。
　　唯一遗憾的是，性格跟她预想的有些偏离。
　　本以为凭楚翘大女主的设定，怎么也是个碾压全场的拽妹，没想到她竟如此软萌，动不动就抱着她哭唧唧，完全就是个哭包。
　　这样还能按照剧情设定，拿回本该属于她的一切，站至巅峰吗？
　　乐意不禁有些担忧。
　　罢了，到底是自己养大的孩子，多帮着她点就行了。
　　最近楚氏好像出了乱子，李筱梅和情夫因为争股权，在董事会上大打出手，当众抢公章，闹了个大笑话，被大肆报道了一番。
　　李筱梅虽然是博士毕业，人前装出一副高知分子的样子，但管理楚氏这些年来，企业效益一再下滑。
　　再加上她任人唯亲，不断把各种亲戚往公司里塞，企图架空楚氏，楚氏已经不是以前的楚氏了。
　　楚家也早就掉出了世界十大家族之列，取而代之的是一个很神秘的组织，没人知道他们姓甚名谁，来自哪个国家。
　　公章事件后，楚氏被群嘲，本就不多的口碑再次下跌，股价动荡。
　　乐意想，或许现在就是个突破口。
　　【警告！】
　　乐意脑中响起警报，红色指示灯一闪一闪的，还挺像那么回事儿。
　　【宿主不可过多插手女主的事，你只需要扮演好渣攻即可。】
　　对于系统说的，乐意虽然很不满意，但也只能照办。
　　系统对她有绝对的约束力，不然她不可能混了这么多年还是个小演员，轻而易举着了李先赟的道。
　　那就只能靠你自己了，小狼崽。
　　脑子里冒出这个称呼，乐意勾唇一笑，觉得不太恰当，楚翘更像猫。
　　小猫崽。
　　等楚翘彻底陷入沉眠，乐意起床去为她洗草莓。
　　她们俩都喜欢吃草莓，所以每到应季时，总会买一些放在冰箱里。
　　正在切草莓，放在流理台上的手机响了一下，乐意擦掉手上的水，拿起来看了一眼，热搜爆了。
　　李先赟偷拍，迷.奸，潜规则等词条挂在显眼的位置，前十有三条是关于他的。
　　发生了什么？李先赟的后台突然倒了？
　　乐意反应了几秒，一一点进去看，基本上都是几百万粉丝的大V爆料，有图有真相，有些甚至有视频，虽然打码了，但证据确凿，无可抵赖。
　　李先赟已经把微博评论关了，看来是害怕了。
　　这为近来无事发生的娱乐圈提供了相当精彩的话题，一时间微博就热闹起来了。
　　李先赟的名字成功冲上热搜第一，点进去显示系统错误，微博□□崩了。
　　这种排面，上次还是某顶流公布恋情的时候。李先赟这种糊咖属实不配，不过他这辈子也就这一次了。
　　以后娱乐圈就查无此人了，还有可能牢底坐穿，毕竟他干的坏事不是一件两件。
　　很快就有女星出来指认，李先赟曾胁迫她当帮凶，后来一发不可收拾，控诉的人越来越多，虽然都是三线开外，但算是把李先赟锤死了。
　　乐意在粉丝总结的名字里，看到了肖青的名字，她一愣，有点犯恶心。
　　怪不得当时包厢里一个人都没有，原来是她助纣为虐。
　　正在她出神的时候，身后传来楚翘的声音。
　　“姐姐，你怎么在这里发呆？”
　　乐意一激灵，笑了笑放下手机继续切草莓。楚翘拿起她的手机看了一眼，然后从后面抱住她。
　　“姐姐，坏人受到惩罚了。”
　　乐意心里五味杂陈，轻轻嗯了一声。她随手喂给楚翘一颗草莓，喃喃道：“李先赟背后势力不小，到底是谁敢把这些事爆出来？”
　　楚翘嚼着草莓，不免有些得意。还能是谁，就是我啊。
　　“该不会是朱琼吧？”
　　楚翘表情僵在脸上，瞬间心情不好了。
　　乐意仔细一想，觉得不应当，朱琼没有这么大的能力。
　　转头就看到楚翘气鼓鼓地盯着她。
　　“怎么了？”
　　楚翘：“你怎么什么都能想到朱琼？天天把她的名字挂在嘴边。”
　　话音刚落，乐意的手机响起来，屏幕上跳跃着朱琼两个字。


第14章 我只爱你的钱14
　　手机在楚翘手里，她本就在生气，看到朱琼两个字气上加气，当即就要挂掉，被乐意制止。
　　“别挂，她应该是看到热搜打过来的，我们交流一下情报，说不定能知道李先赟是被谁送进去的。”
　　楚翘差点没忍住，跟她说自己就是那个把李先赟做的坏事捅出来的无名英雄。
　　“李先赟得到惩罚不就好了吗，干嘛非要知道背后的推手是谁呢？难道鸡蛋好吃你还要见一见下它的母鸡吗？”
　　乐意“诶”一声，趁她不注意把手机抢了过来。
　　“话不能这么说，这样的大好人娱乐圈可不多见。”
　　楚氏在国内已经是顶尖的存在了，虽然现在式微，但瘦死的骆驼比马大，敢得罪他们的人很少。
　　现在突然出现一个不畏强权的，说不定可以趁机寻找一条让楚翘拿回楚氏的路。
　　为了不让楚翘伤心，她没有说过李先赟背后的靠山就是楚氏，但其实这在圈内不是秘密。
　　李先赟是李筱梅的外甥，从进娱乐圈开始就一路拿钱砸，这么多年李筱梅在他身上投入了相当大的财力物力，只不过李先赟是个扶不起的阿斗。
　　稍微有点天赋的演员，在这样的资源加持下都红了，偏偏李先赟没有。
　　奋斗多年仍旧是三线，拍得电视剧扑了一部又一部。
　　他不死心又开始把手伸向大荧幕，在各大导演的电影里打酱油。
　　钱没少花，人就是不红。拿着长白山人参喂猪。
　　这样李筱梅都没放弃她，可见她对这个外甥的喜爱。
　　乐意接通电话，朱琼首先问她有没有事，乐意回答没有后，她就沉默了。
　　因为她的疏忽，差点就酿成大错，现在无论她说什么，都像是在为自己开脱。
　　乐意倒是没觉得有什么，事情已经过去了，现在兴师问罪也没意义。再说终归是她自己不小心，也不能责怪朱琼，毕竟人家没有义务一直待在她身边。
　　“你看到热搜了吗？李先赟坏事做尽，连老天也都看不下去了，派了一个正义使者来收他，就是不知道这位好人是谁，你有没有消息？”
　　朱琼回：“没有，事先并没有听到风声。这种事一般多少都会有点动静，这次太突然了，就好像……”
　　有人在为乐意报仇一样。
　　李先赟之前做了那么久都没事，一对乐意下手就万劫不复了。
　　也可能是巧合，毕竟乐意在圈子里人脉单薄，没人会为她撑腰。
　　乐意问：“像什么呀？”
　　朱琼收回思绪，道：“没什么。”
　　乐意打趣地说：“我还以为是你干的呢？”
　　朱琼无奈道：“我哪有那本事啊，你又不是不知道他背后的人是谁。”
　　乐意看楚翘一眼，怕她听到，拿着手机出去了。
　　楚翘越发生气，手起刀落，切个草莓切出了剁肉的架势，菜板都有点承受不住。
　　乐意看她一眼，知道这小祖宗生气了，连忙挂了电话。
　　朱琼看着手机，眸色渐渐黯淡。
　　总觉得乐意对她疏离了不少，不知道还能不能回到从前那样无话不说。
　　乐意走进厨房，倚在门框上，看着满怀怨气的炸毛猫，嘴角不自觉牵出一抹笑。
　　“挺有劲儿啊，胃不疼了？”
　　楚翘不转身看她，但手里的刀落下时轻了很多。
　　“姐姐跟朱琼聊得这么开心，还关心我胃疼不疼？”
　　乐意知道她在闹别扭，走过去从背后环住她，握住她的拿刀的手。
　　“要这样切，你这么用力，待会儿邻居要来控诉了。”
　　乐意声音温柔，说话时唇瓣有意无意扫过楚翘的耳垂。
　　楚翘被她的呼吸灼到，往她怀里缩了一下，乐意顺势把她手里的水果刀拿走。
　　楚翘转头看他，发出一声低咛，乐意手按在她的胃上，轻轻揉动。
　　“脾气这么大，看来是还没好，姐姐再给你揉揉。”
　　楚翘有些失望，但乐意的手像是有魔力一样，所过之处，肌肤泛起阵阵颤.栗。
　　乐意指尖微凉，轻轻在胃部打着圈儿，掠起一阵痒意。
　　楚翘几乎站立不住，只能靠乐意的力量维持身形。乐意拈起一颗草莓，塞进嘴里咬着给她，在她仰头来吃时，掐住她的脖子，就着草莓汁液吻住她。
　　这个带着草莓味道的吻持续了很久。
　　楚翘唇角流着草莓汁，唇瓣也因为吮吻和草莓的双重作用变得樱红，跟颊上的绯色相呼应。
　　乐意看着她，唇角含笑：“现在好了吗？”
　　楚翘用水润的双眸盯着她，回道：“没有。”
　　乐意把她按在流理台上，声音黏糊：“那怎么才能好呢？”
　　楚翘抓着她的手蹭，转头时媚眼如丝，眼波流转皆是风情。
　　“姐姐知道的。”
　　小野猫好像学坏了，得教训一下才行。
　　乐意叼住她葱白的后脖颈磨牙，轻微的疼痛让楚翘眼中泛泪。
　　气氛逐渐暧昧，楚翘的呼吸越来越重，腿也开始发软，她轻轻叫着乐意，像小猫撒娇般，绵软勾人。
　　乐意知道时机差不多了，猛地放开她，后退一步拉开了距离。
　　楚翘不明所以地看她，眼里带着清澈的疑惑。
　　“姐姐？”
　　乐意擦擦手，在她转身之际靠近，眼神戏谑地盯着她。楚翘委屈巴巴，弱小可怜又无助。
　　乐意一把把她抱到流理台上，在她期待的眼神中，低头为她扣上睡衣扣子。
　　“胃不好可不能再着凉了。”
　　楚翘很肯定她是故意的，果然乐意扣完扣子就把她抱了下去，然后把切好的草莓往她手里一塞，走了。
　　……走了！
　　楚翘眼神变了又变，怎么都咽不下这口气，端着草莓出去，在乐意狡黠的眼神里，把她按到了沙发上。
　　乐意刚要开口，楚翘就往她嘴里塞了颗大草莓。
　　乐意的手被抓着禁锢在头顶，只能用嘴巴把草莓往嘴里送，伸着舌头卷草莓，看得楚心里满是躁。
　　“姐姐，草莓好吃吗？”
　　乐意好不容易把草莓卷到嘴里，含混地说了句让她放手。
　　楚翘笑着，放开了她的手，然后挪到了她嘴边。
　　“那就再尝尝别的吧。”


第15章 我只爱你的钱15
　　草莓汁液顺着嘴角流下来，乐意来不及吞咽，唇上就覆上了一个柔软的事物。
　　她用刚吃过草莓、带着凉意的舌头去卷，把整个绵软都染成草莓味道。
　　楚翘闭着一只眼睛，另一只微眯着，表情十分享受。
　　她用手撑在沙发靠背上，避免乐意受力太过不舒服。
　　乐意用手扶着她的腰，把草莓汁液涂满整个花芯，满口都是香甜的花蜜。
　　楚翘渐渐力有不逮，乐意察觉到她的脱力，强行托住，让她把草莓汁液吐了出来。
　　楚翘咬着下唇，发出短促的哼声，然后脚下一滑，坐实了。
　　乐意差点窒息，她把楚翘抱起来，笑道：“捉弄了你一下，你就下狠手？”
　　楚翘全靠她的力气才能勉强坐着，听乐意这么问，眉头轻蹙。
　　“姐姐明知道不是这样。”
　　含娇带嗔，再加上她此刻的模样，比最烈的春.药还要致命。
　　乐意眼睛一转，缓缓坐起来，在楚翘还没聚焦的眼睛上吻了一下，然后把她放倒在沙发上。
　　楚翘感觉身上一凉，垂眸看去，乐意把草莓饭放到了她的锁骨上。
　　“既然你的胃已经好了，那我们玩个有趣的吧。”
　　说完接着放，很快盘子里的草莓就少了一大半。
　　最后停在某处，感受到凉意，楚翘身子颤了一下，身上的草莓掉了几颗。
　　乐意把盘子放下，把草莓捡起来一一归于原位，俯身去咬她锁骨上的那颗。
　　“好好当容器，要是再掉，可是要受惩罚的哦。”
　　楚翘心里一悸，后背跟着发酥，有股又痒又麻的感觉顺着脊骨蹿了下去，
　　乐意将楚翘锁骨上的草莓吃掉，红色的汁液染红了楚翘的脖子，显得绮糜瑰丽。
　　她满意地看着自己的杰作，又去吃别的地方的。
　　楚翘感觉自己成了餐桌上的菜，正在被乐意品尝。这种前所未有的体验，让她有一种新奇又害怕的感觉。
　　一方面害怕被吃掉，一方面又疯狂渴望被吃。
　　在这种游移不定中，楚翘逐渐迷糊起来。
　　乐意看着把自己往她嘴里送的“食物”，眼里染上了笑。
　　果然这小孩现在已经目眩神迷了。
　　乐意享受着自己的草莓宴，等把楚翘身上的所有草莓吃掉，她已经有点撑了，但她真正想要吃的还没吃到。
　　楚翘以为结束了，但盛宴才刚开始。
　　红色的草莓汁液涂满了全身，楚翘恍然觉得自己就是颗大草莓。
　　但乐意接下来的操作，把她拉回了现实。
　　她不是草莓，而是要吃草莓的人。
　　“让姐姐看看，我们翘翘能吃几颗。”
　　乐意的声音犹如恶魔的低语，轻飘飘地落入楚翘耳朵里，楚翘惊了一下，想要阻止却已经来不及了。
　　“姐姐，不可以……”
　　乐意把下巴搭在她到屈起的膝盖上，笑着问：“这不是可以吗？说谎可不是好孩子哦。”
　　楚翘眼角沁出了泪。
　　乐意并没有因为怜香惜玉，反而又塞了两颗草莓，抬头问：“好吃吗？”
　　楚翘咬着下唇，眼尾红成一片，声音细弱：“好…好吃。”
　　乐意露出促狭地笑，道：“好吃就多吃几颗，盘子里剩下的全是你的。”
　　楚翘看着盘子还剩一半的草莓，泪眼蒙眬的摇头。
　　“吃不下的。”
　　“吃得下，我们翘翘这么厉害，区区几颗草莓怎么会吃不下？”
　　乐意说完，继续喂草莓给楚翘吃，楚翘只能被迫接受。
　　盘子里的草莓在减少，乐意玩得也很开心，至于楚翘吃得开不开心，她不知道。
　　应该是开心的吧，否则怎么会抖成那个样子？
　　楚翘仰头喘气，好看的天鹅颈上还有草莓汁，不甚明显的喉结上下滚动，好像渴水的鱼。
　　乐意把盘子放下，俯身抱住她，凑到她耳边道：“翘翘喜欢吃草莓果酱对吧？”
　　楚翘说不出话，含着泪摇头。
　　她不要再吃了，已经吃不下了。
　　乐意咬着她的耳朵，用气声说：“我知道你喜欢的，姐姐这就制作果酱给你吃。”
　　一颗颗草莓在连续的撞击中，变得破碎不堪，汁液流到沙发上，把蓝色的沙发垫洇得更深。
　　楚翘抓着靠垫，发出不成调的音节，乐意见她把下唇咬出了深痕，捏着她的下巴跟她接吻。
　　楚翘呜咽一声，咬住她的舌头。
　　草莓的香味还残留在口腔中，两人气息互换，攫取彼此的空气，直到肺里的空气逐渐稀薄，才缓缓放开。
　　乐意已经制作出了果酱，她将果酱拿到楚眼前，在她羞愤的眼神中把手指放到嘴里。
　　“很甜，翘翘要试试吗？”
　　楚翘摇着头，小声说不要，乐意露出一个戏谑的笑，挖了一点果酱喂给她。
　　“好吃吗？”
　　楚翘说不出话，眼尾红色更深了，好像被狠狠欺负了一样。
　　乐意继续喂果酱给她，明知故问道：“怎么了，你不喜欢吗？”
　　楚翘哪里说得出话来，从刚才起，她的嘴巴就一刻不停地吃着果酱。
　　时至今日，楚翘才知道原来姐姐坏心眼这么多。
　　楚翘眼泪的泪摇摇欲坠，咬着乐意的手指，就那么看着她，一句话都不说。
　　乐意哪里受得了这样的诱惑，当即把手抽出来，咬上她的唇瓣，觉醒了兽性的野兽似的，撕咬啃噬，好像要把楚翘给拆了。
　　楚翘被迫承受着，完全处于弱势，一点主动权都掌握不了。
　　很快嘴里弥漫起淡淡的血腥味，乐意睁眼看了一眼睫毛湿漉漉的小猫，动作温柔起来。
　　这个混合着草莓甜香的吻持续了很久，久到草莓果酱都快干了，乐意才慢慢放开因为缺氧，脸红得快要滴血的楚翘。
　　乐意低头看了一眼，声音含笑：“好像吃不了果酱了。”
　　她的语气带着遗憾，楚翘却松了一口气。
　　她转头伏在乐意怀里，手像猫爪子似的扒着乐意，小声道：“我想去洗澡。”
　　乐意应了一声好，然后拖着她的屁股，抱小孩似的把她抱起来。
　　楚翘坐在乐意手臂上，感觉草莓汁还在往下流，她连忙把脸埋到乐意肩上，避免又被乐意取笑。
　　乐意被她可爱的样子逗笑，抱着她往浴室走去。
　　两人刚进浴室，楚翘的手机就响了起来，来电显示－－楚寄。


第16章 我只爱你的钱16
　　铃声响了很久，一直没人接，楚寄表情逐渐难看起来。
　　楚翘这丫头又在搞什么！以前三天两头找不到人就算了，公司上市这么大的事都不来跟他商量，甩手掌柜当上瘾了！
　　唐辰站在旁边，眼观鼻鼻观心，这种事他一个小助理又帮不上忙，为了避免被迁怒，还是装傻吧。
　　大小姐正在叛逆期，除了老板之外，公司的高层都对她避之不及，敢怒也不敢言啊。
　　“唐辰，你……”
　　唐辰心里一“咯噔”，连忙把桌上的文件揽到怀里。
　　“老板，这些文件财务急着要，我先走了。”
　　说完逃也似地跑了，好像身后有老虎在追。
　　楚寄：……
　　反了，都反了！
　　楚翘温香软玉在怀，哪顾得上什么楚寄，瞄了一眼未接来电，然后把手机扔到一边，抱着乐意愉快睡觉。
　　第二天临近中，楚翘大发慈悲回了个电话给楚寄，开口第一句就是：“不是说了没什么大事别给我打电话吗。”
　　楚寄听得心里冒鬼火，问道：“公司上市不是大事？”
　　“这算什么大事？”楚翘漫不经心。
　　楚寄深呼吸一口，努力压抑怒气：“那在你心里，什么才算大事？”
　　“反正不管什么事都比不上我跟我姐姐贴贴。”
　　楚翘说完，觉得自己是有点过分了，补充道：“最近是有点忙，毕竟公司要上市了嘛，你再辛苦几天，等忙完这阵子，我就接手你的工作，到时候你想休息多久就休息多久。”
　　楚寄不太相信，毕竟以前楚翘没少给他画饼。
　　“我不求你接手我的工作，只求你尽到自己应尽的责任。”
　　都是上市公司了，CEO十天半个月都不来公司一趟，这合理吗？
　　楚翘想了想，自己应尽的责任不是已经尽到了吗，出谋划策，拍板重大决策，决定公司未来的发展等。
　　如果没有她，能有这个公司吗？
　　没有。
　　她一个刚成年的学生，做到这些已经很了不起了。
　　“我每个不是都去公司两三趟吗，你别要求太多了。”
　　“两三趟？”楚寄冷笑一声：“作为公司的绝对决策者，您觉得这合适吗？”
　　“合适啊，有什么不合适的？不是还有你这个副总裁在吗，有你坐镇，公司乱不了。”
　　楚寄气笑了，无奈地揉着眉心。
　　“你把我从国外忽悠回来，就是想让我给你当牛做马？”
　　“这只是其一。没有你我连启动资金都没有，哪能把公司做到今天这种规模？堂哥，能者多劳，你就再辛苦辛苦，等我拿下姐姐，一定给你放长假。”
　　抽油烟机停了，楚翘知道乐意做好午饭了，不等楚寄回应，利索地挂了电话。
　　楚寄长舒一口气，靠在椅背上平复心情。
　　当初是怎么想的才会着了这个丫头的道？在国外做游手好闲的富二代不好吗，非要回国受这个罪。
　　内线电话响起，他按下接听键，秘书室：“楚总，股东大会二十分钟后开始。”
　　楚寄调整状态，道：“好，知道了。”
　　虽然很想撂挑子，但当初说好要帮楚翘管理公司到她大学毕业，不能反悔。
　　楚寄再一次确定，当初是脑子进水才会上楚翘的当。而且当时画的饼现在也不香了，没有胡萝卜在前面吊着，他就想摆烂。
　　楚翘去厨房端菜，看到乐意脖子上的牙印，心里轻轻悸动了一下，忍不住勾起唇角。
　　这是她在乐意身上留下的标记，明眼人一看就知道，乐意已经有主了。
　　虽然乐意并不知道她心里的想法，但她就是固执地认为，乐意是她的。
　　就算现在乐意对她还只是身体上的依恋，但总有一天她会喜欢上自己。
　　楚翘对那天充满期待。
　　乐意见她在傻笑，问：“想起什么有趣的事了，笑得这么开心。”
　　楚翘转头在她脸颊上“吧唧”一口，端着菜走了出去。
　　“不能告诉姐姐，是秘密。”
　　乐意看着她雀跃的背影，不自觉也露出了笑容。
　　真是小孩子心性，生气开心都在一瞬间，也很好哄，只要给她一点甜头，她就会把自己的爪子收起来，躺平任rua。
　　吃完饭乐意准备去见导演，楚翘又蠢蠢欲动黏了上来。
　　“今天是正事，你不可以耍小性子了哦。”
　　楚翘小心思被点破，有点不好意思。
　　“我只是想出去逛逛。”
　　乐意一脸看穿一切的眼神：“真的？”
　　“真的，快走吧。”楚翘挽住她的胳膊，拉着她走了出去。
　　电梯快合上时，一道小身影窜了过来。
　　“等一下！”
　　乐意按住电梯，等路宁进来才按了一楼。
　　路宁看到乐意就激动，想跟她搭话，看到她身边的楚翘后又不敢了。
　　眼神看起来好冷，像护食的狼一样。
　　乐意没察觉，问她：“今天怎么一个人呀？”
　　路宁眼睛一亮，回道：“杜愿……emmm，我舍友她有事。”
　　乐意早看出她们不是单纯的舍友关系，但也不戳破。
　　楚翘见不得乐意对别人笑得这么灿烂，不动声色往前一步，挡住了一半路宁的目光。
　　路宁觉得莫名其妙，自己不就是跟女神说了两句话吗，至于这么应激吗？
　　难道是女神的新经纪人，避免她跟粉丝接触过密？她心里猜测着。
　　乐意刚想让楚翘收敛点，就感觉腰上多了一双手。这小崽子竟然在电梯里，明目张胆地抱她。
　　乐意转头，眼神示意她别太过放肆，楚翘装作不懂，将视线转到别处。
　　乐意用手去掰她的手，楚翘的手搂得更紧，她又不敢动作太多，只能用手挡住。
　　幸好路宁在回消息，没怎么注意她们这边。
　　到了一楼，路宁好像有急事，说了一声再见就冲了出去，电梯继续下行，乐意刚要教训楚翘，就被她咬住唇瓣。
　　电梯停在负一楼，楚翘放开乐意，下巴抵在她肩上，黏黏糊糊的。
　　“我只是想抱抱姐姐，姐姐不会怪我吧？”
　　乐意：……
　　你都预判我的操作了，我还怎么怪你？
　　“不怪你，走吧，不然我要迟到了。”
　　楚翘勾着她的腰不让她走，把脸凑过去，“姐姐亲亲～”
　　乐意凑过去吻她的脸颊，楚翘转头，乐意正好亲到她的嘴上，然后就是一个火热绵长的吻。
　　乐意差点迟到，一路火花带闪电到了目的地，楚翘从副驾下来，脸上带着满足的笑。
　　“你自己找地方玩，我先走了。”
　　楚翘点头，像送老婆去上班的妻子。
　　李先赟出事牵扯出一堆人，许建川导演的电影都差点没了，还好最后经过多方打点保住了。
　　这次他约主创们见面，主要是调整一下戏份，顺便介绍新演员给他们。
　　李先赟进监狱，辛青辞演，虽然她俩的角色戏份不多，但是这部戏不可或缺的。
　　许建川发了一通脾气，然后连夜找人。
　　乐意在迟到的边缘冲进饭店，进门时被一个打扮精致的女人拦住。
　　乐意看她一眼，有点眼熟但叫不出名字。
　　“就是你使绊子让许导把肖青换掉的？”
　　乐意一脸蒙，你是谁？你在说什么？
　　“你一个卖货的跑来演电影，不夹着尾巴做人就算了，还搞这些歪门邪道。”
　　精致女讥讽一笑，凑近乐意，对她道：“别以为我不知道，你也是李先赟‘迷.奸门’的女主之一。”


第17章 我只爱你的钱17
　　她这么一说，乐意想起来她是谁了。
　　进圈是玩票性质的富二代，最近网上发言十分活跃，每天发十条微博抨击李先赟的行为，打着女权的名义，实际上是为了满足自我表现的欲望。
　　现在她又跑来说些不知所谓的话，乐意觉得，她好像有点魔怔。
　　什么“迷.奸门”女主之一，这件事跟肖青不演这部剧有什么关系？
　　“赵小姐，你可能误会了，肖小姐是自己辞演的。”
　　乐意并没有生气，而是保持着礼貌的微笑。毕竟在饭店门口，人来人往的，要是被看到吵架也不太好。
　　虽然是个糊到不能再糊的糊咖，乐意还是很在意自己的形象的。
　　赵柯冷嗤一声，眼里充满了不屑，“辞演？要不是我了解她就信了。她那么努力才得到这个角色，怎么可能主动辞演？”
　　乐意听出来了，这位赵小姐根本不想要解释，只想往她身上泼脏水。
　　眼看着时间要到了，乐意不想迟到，给导演留下不好的印象，索性直接摆烂。
　　她双手一摊，耸耸肩：“你要是这么想我也没办法。”
　　赵柯被她的态度气到，表情有点扭曲，动作幅度过大卡粉了。
　　“你……哎呀！”
　　刚说出一句话，她就被冲过来的人给撞得一个趔趄，高跟鞋跟都断了。
　　乐意感觉眼前似乎有阵风掠过，看到那个熟悉的背影后，愣了一下。
　　楚翘？
　　楚翘转头看她，给她一个得意的笑容，然后转身消失在拐角。
　　赵柯鞋跟不一样高，站立不稳，有些狼狈。
　　乐意看她一眼，面色从容地走了进去。
　　管她是二代还是女权，她一个糊咖怕谁？
　　楚翘进了高级vip专属电梯，电梯门关上的那刻，刚才面对乐意时的喜悦尽数消失。
　　什么会议非要她来开！楚寄也太没用了，竟然让那些股东闹起来。
　　本来她就神烦开会，一想到要面对那群人油腻的脸，就更加心烦意乱。
　　不过还好她顺便帮了姐姐一把，也不算很坏。
　　乐意进了包厢，跟上次差不多的阵型，只不过多了几个新面孔。
　　说是新面孔也不准确，因为这几个都是小有名气的演员，虽然作品不过，但口碑还不错。
　　乐意跟导演和编剧一一打招呼，然后跟其他演员点头微笑致意，坐在朱琼留给她的位置上。
　　导演跟上次一样的表情，他还是很欣赏乐意的。编剧和其他演员好像眼神不太对，看着她总觉得多了些审视和怀疑。
　　朱琼微微倾身，小声道：“你没来的时候赵柯胡言乱语了几句，别放在心上。”
　　乐意点点头，面上毫无破绽。
　　赵柯的疯劲她已经领教过了，说什么她都不觉得奇怪。而且看大家的反应，她已经猜到这个疯二代说了什么。
　　门被大力推开，带进来一阵风，赵柯赤脚走进来，对着乐意就是一巴掌。
　　她出手很快，乐意根本来不及反应。
　　“我长这么大还没受过这种屈辱，你个烂货凭对我趾高气扬？！”
　　乐意感觉脸上火辣辣的，嘴角有点血腥味，应该是破皮了。
　　乐意缓缓站起来，脸上的笑被寒意取代。
　　“赵小姐，你知道糊咖最不在意的是什么吗？”
　　赵柯抱着双手，用鼻孔看乐意，“我管你在不在意，今天这一巴掌是教你做人。”
　　乐意用舌尖顶了顶唇角，露出一个意味不明的笑容。
　　“你可能横行霸道惯了，不知道并不是人人都是柔弱可欺的软柿子。今天我也教教你该怎么做人。”
　　乐意说完狠狠一巴掌到她脸上，在她气急败坏要骂人的时候，又一巴掌甩了上去。
　　赵柯确实嚣张跋扈，仗着有个好家世不把别人放在眼里，这是她第一次在同一个人身上吃两次瘪。
　　同一个人，两次！
　　赵柯咬着牙，眼睛里似乎要喷出愤恨的火来。
　　乐意甩甩手，云淡风轻道：“脸皮真厚，手都打痛了。”
　　赵柯已经在失智边缘，咆哮：“你怎么敢？！”
　　乐意冷哼：“我有什么不敢的？难道别人打我右脸，我还要把左脸凑上去吗？赵小姐，我告诉你我这种糊咖最不怕什么，那就是你这种毫无实力，靠家里作威作福的富二代。大不了就是被封杀，你以为我没被封杀过吗？”
　　笑死，之前好几年她都在被雪藏，跟封杀也没什么不同。
　　而且带货火了之后，她就把欠公司的钱还了，并且接触了经纪约。
　　现在孑然一身的状态，谁也制裁不了她。
　　赵柯本来就是想用这个来威胁乐意，见她竟然无所畏惧，彻底封魔了。
　　一声尖叫划破包厢的寂静，然后扯着嗓子道：“你个烂货！别以为我不知道你已经被李先赟玩过了！那么多比你优秀的女演员为了真相，不顾自己的名声在网上披露他的恶行，为什么你一句话都不说？别以为你能完美隐身，我一定会把你曝光出去的！”
　　吃瓜群众其实不在意两人的恩怨，他们只想知道乐意到底有没有被李先赟……
　　毕竟李先赟的事举国震动，是现在热度最高的，就算不怎么八卦的人，也不由起了好奇心。
　　相比起赵柯的疯劲，乐意显得就从容许多。
　　“赵小姐，说话可是要讲证据的，你曝光出去可以，如果我拿出证据证明自己是清白的，你可要吃官司的。”她顿一下，目光灼灼地盯着赵柯，“你也知道，我是个睚眦必报的人。”
　　赵柯被她的绝对自信搞蒙了，不禁在心里怀疑自己的情报。
　　毕竟不是亲眼所见，就算别人说得再真，也不能百分百确定。
　　僵持之际，许建川导演发话了。
　　“行了，都坐下吧，在座还有新演员，你们也不怕丢面儿。”
　　乐意依言坐下，眸色平静。她行得正坐得端，不怕这些人揣测。
　　反倒是赵柯，没了先前的言之凿凿，两个脸颊高高肿起，头发也有些凌乱，没了之前的精致。
　　许建川导演简单说了几句，让演员们互相熟悉一下，然后往平静的湖面投了一颗炸弹。
　　“鉴于最近的事，我们决定下周二就开机，围读剧本这些流程就省了，拍摄过程中你们自己试戏。”
　　一片哗然，原本三个月后开机，一下子提前这么长时间，很多人档期根本排不开。
　　“有困难自己克服，我不管你们有什么理由，开机当天必须全部到齐。”
　　乐意自然是没问题的，在座就属她最闲。
　　大导演们都是有些脾气的。有个国际知名导演因为临时改剧本，一部戏耗了演员四年，最后拍出来的电影差点成为烂片。
　　有才华的人多少有点怪癖，有才华还有地位的更不用说。
　　赵柯精神状态不佳，开始没多久就被送回去了。
　　她一走，乐意明显感觉大家都放松了许多，气氛都融洽了。
　　乐意顶着一张红肿的脸也不礼貌，所以去卫生间处理，迎面跟一个人碰上，她头也不抬地道歉，被握住了手腕。
　　“姐姐，你的脸怎么了？”楚翘眼含关切，面色阴沉。
　　这是乐意第一次从她脸上看到这样的表情。


第18章 我只爱你的钱18
　　楚翘感觉自己情绪外露太过，压下了眼里的冷意，只剩下关切。
　　乐意眨眨眼，甚至以为自己出现幻觉了。
　　刚才楚翘的表情有一瞬让她觉得很陌生，但仔细看时，却又什么都捕捉不到。
　　楚翘又问：“脸怎么了？”
　　乐意随意道：“被打了一下，没事儿。”
　　楚翘皱眉，眸色暗了几分，“谁打的你？”
　　她伸手抚摸乐意肿起来的脸颊，冰凉的触感让乐意觉得很舒服，于是她主动凑了上去。
　　“说了你也不认识，而且我已经还回去了。”她朝楚翘说着，好像炫耀糖果的小孩，“对了，你怎么在这？”
　　还以为之前楚翘冲进来是特意给她解围，没想到她真在这儿。
　　而且从这层开始，往上都是不对外开放的vip楼层，她是怎么上来的？
　　楚翘被问住了，眼睛一转回道：“我本来在一楼等姐姐，但你这么久都不出来，我实在太想你了，就来找你了。”
　　乐意：“这里允许普通顾客上来吗？”
　　楚翘见她似乎想打破砂锅，连忙岔开话题。
　　“脸都肿成这样了，我带你去医院开点药吧。”
　　乐意一笑，转身走到洗手池边，掬了一把冷水扑到脸上。
　　“哪有你说的那么严重，很快就消肿了。”
　　楚翘还是不放心，怕她再被人欺负，但手机铃声响起来，她偷摸溜下来被发现了。
　　一群人除了向她施压，一点有用的建议都没有，还非要让她坐在那里，楚翘一想到他们的聒噪，不禁一个头两个大。
　　“怎么不接？”乐意见她把电话挂了，问道。
　　楚翘来溪宁之后，性格孤僻了很长一段时间，没什么要好的朋友。
　　手机联系人除了班主任就是她，现在竟然有人给她打电话，说明她养的小孩长大了！
　　乐意本来还想八卦一下，没想到她竟然毫不留情地挂了。
　　楚翘深吸一口气，把烦躁的心情抛到脑后。
　　“无关紧要的人，没接的必要。”
　　乐意：“骚扰电话？”
　　楚翘：“算是吧。”
　　乐意没了兴趣，等脸上的水干了后准备回去，楚翘揪着她的袖子不让她走。
　　“可能还得一阵子，不然你找个奶茶店坐着吧。”
　　乐意说着给楚翘转了五百块过去，楚翘看到，无奈点了退还。
　　“我有钱。”
　　确实有钱，公司第一年就盈利了，这两年更是节节攀升，她卡里的钱比乐意多多了。
　　乐意以为她只是脸皮薄不好意思要，又加了二十块发过去。
　　“520，收不收？”
　　“收。”
　　楚翘乐颠颠地收了钱，等乐意走了后，转身往电梯走。
　　顶层会议室里，还有一群索命鬼在等她。
　　赵柯对乐意的抹黑果然没有停止，在微博上映射她挤走同剧女演员，还有暴力倾向。
　　本来粉丝以为她只是说说，没想到她直接晒出一张验伤单，和脸上的伤的照片。
　　直接把罪名给坐实了。
　　乐意是饭局结束后才看到的，此时距离她发微博过去了三个小时，明显有人压了热度，热搜上没有，词条也搜索不到。
　　不过即便这样，她也不会做缩头乌龟，直接艾特赵柯，问道－－难道不是你先动手的吗？
　　后面再加上一张脸部特写，跟赵柯正面硬刚。
　　赵柯一开始还嘴硬，后来不知道怎么了，突然就没声儿了，一晚上都没回乐意。
　　很快到了开机时间，乐意跟其他主创参加开机大典，跟赵柯狭路相逢。
　　赵柯用鼻孔冷哼一声，还是一脸瞧不上她的态度。
　　乐意也不用她瞧得上，把她当透明人，自动越过她跟其他人笑着打招呼。
　　不知道场务是不是故意的，拍合照的时候，特意把乐意和赵柯安排到一起，还一脸欠揍地说：“来，大家看镜头，笑一笑。”
　　乐意是无所谓，但赵柯故意露事业线她就忍不了了。
　　谁没个事业线似的。
　　本来她就差不多有C，近来楚翘不是抓着玩就是吃，好像又大了些。
　　天气已经热起来了，乐意穿着吊带裙，外面罩了一件短针织衫，她想秀身材非常好操作，只需要把外面的针织衫脱掉。
　　乐意脱掉针织衫，把胳膊放到前面撑起来，事业线和锁骨恰到好处地展露了出来。
　　朱琼在她前面，因为拍照需要半蹲着，听到动静后转身，眼睛就被一团丰盈柔软的血占据了。
　　朱琼：……
　　//△//（这是一个害羞的表情，看得出来吧？）
　　赵柯气得翻白眼，使劲扯了一下裙子，胸露了一大半。
　　乐意没有再跟她较劲，保持着原来的姿势，露出恰到好处的笑容面对镜头。
　　欲露不露，半遮半掩才是最好的，过犹不及。
　　徐建川导演的电影从来不缺热度，这边开机仪式刚结束，网上已经有很多娱乐新闻、大V、营销号讨论了。
　　楚翘还在跟楚寄争论上市剪彩的事，手机响了一下，是乐意的微博推送。
　　乐意从来都是她的微信置顶，微博特别关注，手机里唯一的联系人。
　　看到乐意发的那张大合照，楚翘先是一笑，随后眉头渐渐皱起。
　　这裙子是不是有点太露了？
　　她尝过那里的美好滋味，所以知道它们有多诱人，这样肯定会招来别人的觊觎。
　　一想到诱人会有龌龊的想法，楚翘就觉得心情烦躁。
　　得想个办法藏起来，只有她能看。
　　乐意的讨论度果然是最高的，不止是因为之前跟赵柯的事，很多人看热闹的时候，才发现她原来长得那么好看。
　　精致完美的长相，让人艳羡的身材，以及不俗的演技，除了作品不多，带了很长一段时间的货，没什么黑料。
　　前公司见她有点热度，又想跟她续约，被乐意无情拒绝。
　　被坑了那么久，要是她还不长记性，那就是二百五了。
　　但一个人终归有很多顾及不到的事，而且回头别人看到，她连个经纪人和助理都没有，多少有点没面儿。所以乐意考虑着，要不要找个经纪人和助理。
　　楚翘一直黏着她，想要跟她亲亲抱抱，乐意心里想着工作的事，自然是有些心不在焉。
　　楚翘有些不悦，问：“姐姐难道这么快就腻了我吗？”
　　乐意把平板放到茶几上，揉揉酸痛的眉心，双手环住趴在身上的楚翘。
　　“又在想什么乱七八糟的，我在找助理和经纪人。”
　　楚翘哦了一声，眼睛一转已经有了想法。
　　第二天楚翘破天荒去了公司，楚寄确认了好几次，太阳没从西边出来。
　　“哟，今儿是什么风把您给吹来了？”
　　楚翘睨他一眼，道：“我要开娱乐公司。”
　　楚寄虽然心里有疑惑，但没有急着反对。
　　自己这个妹妹虽然年纪不大，但向来思想成熟，做事稳重，难道又有什么商业计划？
　　“咱们刚刚在游戏行业站稳脚跟，如果你想分一杯娱乐业的羹，等公司上市再慢慢计划也不迟。”
　　楚翘：“不，必须马上提上日程。”
　　把乐意交给别人她不放心。


第19章 我只爱你的钱19
　　乐意拍戏拍了三个月，楚翘也开学了。
　　虽然小孩一直说不用她送，但乐意还是请了半天假，开车送她去学校。
　　成绩出来时乐意让她报国内最好的大学，她偏不，执拗地报了溪宁大学。
　　溪宁大学虽然也是双一流，但跟那俩肯定没什么可比性。
　　问她原因，小孩只抱着她的胳膊说舍不得她。
　　搞得乐意心里还有愧疚。
　　本来是绝对不允许请假的，恰好有场戏回来拍，乐意表现又好，徐建川导演就给她开了个后门。
　　对外说她身体不舒服去医院看看，其他人该干嘛干嘛。
　　溪宁大学以占地面积全国第一，环境优美著称，学校里甚至有一片海域。
　　报完到后，两人在到处转了转，斜阳照在海滩上，为海水镀上了一层金色。
　　乐意玩心大起，脱了鞋子跑过去跟沙子和海水亲密接触。
　　楚翘拿着她的帽子追上去，在乐意转过头来时在她的唇角亲了一下。
　　大大的帽子遮着她们的脸，没有人察觉不对，但乐意就是有种紧张，好像在跟人偷.情似的。
　　兴奋又刺激。
　　楚翘背着光，脸上的表情看不太清，乐意只觉得她的眼神十分炙热，好像要把她揉碎装进去。
　　“姐姐，我喜欢你。”
　　乐意猝不及防，呼吸都滞了一下，兴奋的情绪在瞬间变得平静，开始考虑要不要现在就渣了她。
　　可看到楚翘眼里的真诚，她怎么都说不出残忍的话。
　　“翘翘……”
　　“我是开玩笑的啦，姐姐上当了！”
　　楚翘错开她的眼神，把帽子扣到乐意头上，往前走了两步。
　　这个沉默已经很说明问题了，姐姐依然不喜欢自己。
　　楚翘也不知道自己是怎么想的，突然就把心里想得说了出来。
　　也许是今天天气很好，也许是因为姐姐脸上的笑容实在温柔，以至于让她产生了错觉，觉得姐姐或许会喜欢她一点。
　　自嘲一笑，楚翘强颜欢笑道：“姐姐，快点过来，你的裙子湿了。”
　　乐意听得出她语气里的失望，自己的心也跟着低落起来。
　　到底是自己养大的小孩，乐意自然是希望她活得开心，可在楚翘喜欢上自己的时候，她就注定不会快乐了。
　　这是个无解的问题。
　　乐意现在只希望，楚翘能快点成长，等她成为绝对的大女主，不再被任何外物束缚的时候，自己就可以功成身退了。
　　这个任务做到现在，整体来说没什么难度，只是每次想到自己要当渣女，就一阵心累。
　　当初见钱眼开，这是她的“福报”。
　　楚翘见她还在发呆，又叫了她一声，乐意回过神来，跟了上去。
　　晚上楚翘没跟乐意回去，她住在宿舍里。
　　明明白天还说要跟她一起回去的，因为接下来乐意又要去外地拍戏，一去还不知道得多久。
　　两个人许久没见，黏黏糊糊，温存一下是楚翘想了很久的。
　　乐意一个人回家，觉得家里突然空了起来。
　　楚翘高中的时候也住校，只有周末回来，那时她没任何感觉，今天站在玄关处看着客厅，总觉得身边应该有个人说话的。
　　乐意懒得做饭，点了一份外卖，随便吃了几口就没胃口了。
　　自从不断有路透放出后，向她递本子的人就多了起来。
　　其中不乏有爆剧的导演，但乐意并没有急着答应，而是仔细看过剧本后再斟酌。
　　暂时不是那么缺钱，既然复出第一部剧是许建川导演的，那之后的无论是电影还是电视，都不能挑太次的。
　　否则不仅她要受群嘲，还会连累徐建川导演，说他选人眼光不行。
　　乐意席地而坐，靠在沙发上看剧本，看着看着就睡着了。
　　过了不知多久，隐约感觉门响了一下，她睁开一只眼看了一下，楚翘站在她面前。
　　“翘翘，你怎么回来了？”
　　钟声响起，已经晚上十一点了。
　　楚翘没有回答她，而是俯身紧紧抱住她，脸埋在她颈窝，连呼吸都是浅的。
　　乐意这才发现，她身上的衣服是湿的。
　　怪不得觉得别扭，原来是衣服湿了贴在身上，头发也滴着水。
　　有点狼狈。
　　楚翘什么都不说，只是抱着乐意，乐意料想她应该是回来途中下起了雨，所以才被淋成了这样。
　　心里有种说不清道不明的情绪，不单单只是对自己养大的孩子的心疼。
　　“翘翘，先换衣服好不好？这样会感冒的。”
　　楚翘从她肩上抬头，像狗狗一样，“姐姐亲我一下，亲一下我就听话。”
　　乐意在她唇上亲了一下，以为她还会纠缠，没想到她真的乖乖地去洗澡了。
　　还顺便把她吃剩的外卖收拾了。
　　乐意起身，揉揉酸痛的胳膊和脖子，也准备洗澡。
　　被楚翘抱了一阵，她身上也潮潮的，不舒服。
　　楚翘进浴室一会儿，喊道：“姐姐，拿个毛巾给我。”
　　乐意寻思主卧的卫生间不是有干净毛巾吗，不过虽然疑惑，还是拿了条新毛巾给她。
　　楚翘伸手来接，把她拽了进去。
　　乐意被热水淋个半湿，眼前都是雾气，看不太清楚翘的脸。
　　楚翘把毛巾挂到门上，圈着乐意去吻，唇瓣混合着水的温度，温温软软的，乐意竟然觉得舒服。
　　这个吻完全由楚翘掌控，乐意由着她攻城掠地，攫取自己的空气。
　　直到两人的气息完全一致，楚翘才放开她，此时两人都已经脸红耳赤，眼神迷离了。
　　乐意燥起来，离热水远了点。
　　她觉得是因为水温过高，她才会这样。
　　楚翘没再做别的过分的事，专心致志地为自己和乐意洗澡。乐意像个生活不能自理的人，在楚翘的指挥下抬手、转头。
　　洗香香后，楚翘把大毛巾裹在乐意身上，自己则从架子上拿起另一块毛巾。
　　乐意看着她挑眉，意思不言而喻。楚翘没有解释，而是问：“我抱姐姐出去？”
　　乐意自然不答应，拖鞋都没穿，几步跑了出去。
　　楚翘出来的时候她已经在床上了，楚翘走到床边，丢掉身上的浴巾，从床尾爬了上去。
　　乐意半躺着，垂眸看怀里的大猫，问：“不是要留在学校吗，怎么大半夜跑回来了？”
　　楚翘轻轻把脸靠在她胸前，瓮声瓮气说：“想姐姐。”
　　当时告白失败，觉得有点别扭，所以才没跟姐姐回来。
　　但是待在宿舍里，脑子里全都是姐姐，实在太难熬了。
　　所以她不顾天气恶劣，大半夜跑了回来。
　　乐意摸着她的头顺毛，道：“下次别耍小性子了。”
　　楚翘听了心里酸涩，张口咬住眼前的锁骨。
　　不是耍小性子，我只是接受不了你不爱我。
　　乐意被咬痛了，像小时候那样打她屁股，楚翘松了口，却咬在了别的地方。
　　乐意觉得三个月不见，小猫不乖了，是该调教。
　　她抚着楚翘的腰肢，另一只手捏住她的下巴，迫使她面对自己。
　　“没大没小，我是这么教你的吗？”
　　楚翘委屈极了，眼睛很快就湿了，乐意被她的眼泪烫到，心猛地揪了一下。
　　“好了好了，姐姐错了，别哭。”
　　楚翘早就知道，乐意对她的眼泪没办法，这是她百试百灵的武器。
　　眼里的泪水已经蓄满了，楚翘却可以控制不让它们掉下来，她用漆黑的大眼睛看着乐意，无辜可怜。
　　“姐姐……”她嘤咛一声，唇瓣落在乐意颈侧。
　　乐意早就被她用那双小鹿似的眼睛看得心中激荡，哪里受得住这样的撩拨，在她的唇覆上来时，手按在她细腰上。
　　楚翘呜咽一声，凝在眼角的泪掉下来，滴在乐意锁骨的凹陷处，在灯光的照耀下，显得皮肤晶莹剔透。
　　真好，她还能跟姐姐如此亲密。
　　只要姐姐仍旧喜欢她，那她就还有机会，楚翘近乎绝望的想。
　　察觉到她的分心，乐意不满，在她的腰上拧了一下，拉回楚翘的神思。
　　她附在楚翘耳畔，低声说：“我明天就要去西北拍戏了，所以……”
　　楚翘眼角又沁出泪来，她转头噙住乐意的唇，予以回答。
　　窗外狂风席卷，吹得雨点拍打在窗户上，发出巨大的声响。
　　屋里却一片旖旎，暖黄色的灯光投射下来，将一切映的暧昧不明。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         我只爱你的钱20
　　彻夜放纵的后果是，乐意差点没赶上飞机。
　　楚翘站在检票口看着她慌忙的背影，心想要不要买架飞机，这样就不用这么赶了。
　　乐意跟朱琼的座位在一起，朱琼在登机口等她，顺手帮她把行李拎进去，一晃眼看到了她脖子上的痕迹。
　　好像是吻痕，不确定，再看看。
　　再看也是吻痕，还有牙齿印，虽然衣服遮了一半，但还是有掩不住的痕迹跑出来。
　　乐意谈恋爱了？
　　朱琼心里不是滋味儿，一来是她对乐意心里存着说不清道不明的情愫，二来是作为彼此最好的朋友，乐意连谈恋爱这种事都瞒着她。
　　看来经过之前的事，乐意果然已经不跟她交心了。
　　双重打击下，朱琼有些闷闷不乐，乐意见她蔫了吧唧的，问：“怎么，还没到呢就有高原反应了？”
　　朱琼忍了又忍，还是没忍住。
　　她问：“你是不是谈恋爱了？”
　　“哈？”乐意蒙了。
　　朱琼又问：“男的女的？”
　　乐意做了个停止的动作，道：“你昏头了吗，怎么突然胡言乱语？”
　　朱琼以为她只是不想告诉自己，越发难过。
　　“我以为我们还是好朋友，结果你连谈恋爱都要瞒着我。”
　　乐意本以为她是开玩笑的，见她快要哭了的样子，才意识她是认真问的。
　　“没有，谈恋爱的话肯定第一个告诉你啊。”
　　朱琼看她，眼里又燃起了希望，“真的？”
　　乐意点头，问：“你是从哪看出我谈恋爱了的？”
　　朱琼指了指自己的脖子，道：“你这里，有一个很大的吻痕。”
　　乐意这才想起，昨晚情到浓时，某只小猫好像在她脖子上咬了一口。
　　都说了不要留下痕迹，一点都不听话。
　　乐意用衣服遮了一下，睁眼说瞎话：“不是吻痕，蚊子咬的。”
　　“你家三十几层有蚊子？”朱琼大惊。
　　乐意：“家里没有不代表外面没有，出门的时候总会遇见的，你别胡思乱想了，我现在只想搞事业，情情爱爱只会影响我挣钱的速度。”
　　朱琼是不信的，但见乐意一脸淡定，又被说服了。
　　过了一会儿，她又问：“小意，你说过你喜欢女生是吧？”
　　乐意点头：“是啊。”
　　朱琼很想问，那你看我有没有机会，但乐意刚才说她只想搞事业，现在问肯定没戏，说不定还会影响友谊。
　　不行不行。
　　朱琼想到这茬，把心意压下去。
　　乐意身体素质强悍，其他人或多或少都有点高原反应，只有她没事，能吃能睡，黄沙里连拍三场戏不累。
　　朱琼苍白着脸，问：“你怎么一点事都没有啊，这么抗造吗？”
　　乐意突然想起什么，没来由的耳朵一红。
　　“最近出力比较多，得到了一定的锻炼。”
　　朱琼又躺了上去，闭上眼睛承受高反的痛苦。
　　乐意的戏份不多，之所以拍了三个多月还没完是因为戏份比较散，东一场西一场，再加上徐建川导演对她的偏爱，时不时加点戏，她就跟主演们从头拍到了尾。
　　这期间她收了很多本子，选了一两部喜欢的接下，其他的都退回去了。
　　以前拍戏是宁滥勿缺，因为要挣钱养家。现在是宁缺毋滥，因为想好好走演员这条路。
　　在西北的这两个月基本是封闭式的，没有任何消息传出，但乐意的人气却一直没有下降。
　　时不时会有些以前拍戏的片段或者花絮流出，她性格外向，为人幽默，很快就吸了一批粉。
　　再一次从热搜上看到自己的名字后，乐意觉得这事不寻常。
　　自己连合适的经纪人都没找到，只有一个生活助理，到底是谁在为她买热搜？
　　花这么多钱是为了捧红她还是捧杀她？
　　如果是为了捧红她的话，那为什么不做得这么悄无声息，大可以让她知道，并以此要求她做些什么。
　　但没人来找她，所有联系方式都静悄悄的，死了一样。
　　那就只剩下一种可能了。
　　－－捧杀。
　　乐意仔细想了想，入行这些年，拍的戏也不多，跟同行们相处得也挺愉快的，唯一不愉快的只有……
　　赵柯。
　　难道是她在搞鬼？
　　乐意特意留了个心眼，自己花钱把热搜降了下去，继续做一个默默拍戏的小演员。
　　乐意去西部的这些日子可苦了楚翘，她每天早中晚三个电话，睁眼就要听到乐意的声音。
　　乐意好几次被她从睡梦中吵醒，又舍不得对她发脾气，久而久之养成了早睡早起的好习惯。
　　某天乐意没有戏，在酒店休息，楚翘晚上八点打视频过来，开口第一句就是：“姐姐，我想看你不.穿衣服的样子。”
　　乐意被口水呛住，咳了好几声才道：“你在口出什么狂言？脑子不清醒？”
　　楚翘小脸一皱，眼睛立刻就湿润了。
　　乐意：……
　　眼泪说来就来，没进娱乐圈是演艺界的损失。
　　“姐姐，我想你～”
　　乐意解开两颗扣子，道：“看吧。”
　　楚翘看了一会儿，试探道：“看不太清，再往下一点。”
　　乐意说什么也不顺着她了。
　　“别太过分，不然我挂了。”
　　楚翘委委屈屈：“好叭～”
　　然后她把自己扒了。
　　乐意：“？！”
　　搞什么东西？
　　楚翘抬眼看她，一点也不羞涩，她凑近屏幕，问：“姐姐不想我吗？”
　　乐意深呼吸，沉默不语。
　　刚才不想，现在想了。
　　楚翘伸手抚上自己纤细直的脖颈，缓缓向下……
　　“它们很想姐姐。”
　　乐意呼吸有点不顺起来，她坐了起来，盯着屏幕道：“拿远点，这样看不清。”
　　楚翘轻笑一声，声音像雨点一样敲在湖面似的，让乐意的心泛起一圈圈涟漪。
　　楚翘听话地把手机拿远，乐意的眼睛就被雪色填满。
　　……
　　结束了西北的拍摄，乐意这个女五号基本就没什么戏份了。
　　她把回去的时间告诉楚翘，还以为她肯定会来接机，结果并没有，家里也是一片冷清，看起来好像两三天都没人在的样子。
　　乐意有点想念两个人时的热闹，准备给楚翘打个电话，电话都拨出去了，猛地又按断了。
　　为什么觉得楚翘必须接机，必须在家等她呢？以前也经常出差，当时从来没有过这些想法。阿
　　意识到自己对楚翘不同往常的思念，乐意整个人都不好了。
　　坐在沙发上发了两个小时的呆，直到朱琼打来电话，将她惊醒。
　　“琼啊，怎么了？”乐意有气无力。
　　朱琼语气有些激动：“我发了一张照片给你，你看看上面的人是不是翘翘。”
　　乐意点开微信看了一眼，然后被上面的内容震惊到。
　　“上市”，“剪彩”，“身价”等词争先恐后地往她眼里钻，搞得她好半天都没回过神来。
　　“好像是……”乐意听到自己声音滞涩。
　　朱琼沉默许久，道：“这孩子还真是闷声做大事啊。”
　　乐意苦笑：“谁说不是呢？”
　　朱琼察觉她的语气不对，问：“你不会不知道吧？”
　　乐意心里一揪，不知道该怎么回答。
　　说她不知道吧，她是楚翘最亲近的枕边人，说知道吧，她又确实一点风声都没听到。
　　她养大的孩子，甚至都已经滚到一起了，她却好像一点都不了解。
　　楚翘才十八岁，就已经拥有这么大的一家公司了，那她是从什么时候开始创办公司，又是怎么做到如今这个规模的，这些她一无所知。
　　想起楚翘，只有她那双只倒映着她的脸的眼睛。
　　狗狗似的，温顺乖巧。
　　零点，楚翘打了电话过来，乐意接起来，那边久久没有出声。
　　沉默了足足一分钟，楚翘说：“姐姐，我不是故意瞒着你的。”
　　乐意问：“什么时候回来？”
　　“明天下午两点落地。”
　　“好，我去接你。夜深了，睡吧。”
　　乐意说完挂了电话，思绪太乱了，不知道该怎么说。
　　在她想着怎么帮楚翘拿回楚氏时，楚翘自己已经成长到足够跟楚氏抗衡了。
　　事情发展得太过顺利，让她有种不真实感。
　　难道她的作用只是扮演渣攻吗？未免太没用了。
　　乐意把脸埋进枕头里，为自己还不如一个刚成年的女孩而羞愧。
　　这是乐意第一次挂楚翘的电话，楚翘先是愣了一下，随后转头看向楚寄，眼神冷得像要杀人。
　　“看我干什么，那些媒体也不是我招来的呀。”楚寄表示无辜。
　　“如果不是你非要拉着我去剪这破彩，我会暴露吗？”
　　楚翘揉着眉心，一脸烦躁。
　　惹姐姐生气了，要是把她赶出去怎么办？毕竟现在她也有足够的能力独立生活。
　　楚寄耸耸肩，道：“早知道早解决，难道你打算瞒她一辈子？”
　　楚翘当然也知道，隐瞒得越久乐意知道后越生气，但她没想到会猝不及防地掉马。
　　在她的计划里，是循序渐进，慢慢让借机接受的。
　　现在一切都毁了。
　　“今晚的晚宴你一个人去。”
　　楚翘留下一句，然后潇洒离开。
　　楚寄猛地站起来，急道：“喂！你知道我不喜欢这种场合的，你不能留我一个人啊！”
　　楚翘才不管这么多，要不是晚上没有航班，她肯定连夜赶回去哄姐姐了。
　　乐意接到楚翘，也不帮她拎行李，只沉默着往前走，弄得楚翘心里忐忑。
　　回去路上一路无话，到家后楚翘终于忍不住了。
　　“姐姐，你生气了吗？”
　　乐意睨她一眼：“这么大的事你瞒了我这么久，我不该生气吗？”
　　楚翘最害怕的就是看到乐意冷脸，这会加重她的不安感，好像姐姐随时会抛弃她似的。
　　“对不起，我错了，我本来想等拿回楚氏再告诉你的。”
　　乐意问：“为什么要拿回楚氏再告诉我？”
　　“因为你一直对我说，等我长大后一定要夺回楚氏，拿回属于我的一切。”
　　乐意愕然。
　　她一直没意识到，原来自己在不知不觉中，给了楚翘这么大的压力。
　　这本是她的任务，念叨得多了，楚翘都被她洗.脑了。
　　楚翘见乐意表情有松动，一个猛抱把她扑倒在沙发上，蹭着她的颈窝道：“姐姐，我好想你。”
　　乐意犹豫一下，还是抱住了她，温柔地摸着她的头。
　　无关其他，就当是对她这么努力的奖励。
　　楚翘抱着乐意又亲又蹭，撩得自己跟乐意满身是火，还不忘乐意的规矩，乖乖地把自己送到乐意手里。
　　只要姐姐能喜欢她，一辈子做0也没什么。
　　楚翘满心欢喜地想。
　　知道楚翘的这一层的身份后，很多事情就说得通了。
　　“我那些热搜都是你买的？”
　　“嗯。”
　　“通稿呢？”
　　“也是。”
　　“路人粉……”
　　“买了一部分，但大多数都是真的。”
　　乐意：“……”
　　楚翘见她又要叹气，扑到她怀里拱，打断施法。
　　乐意满心无奈，感觉自己好像被拿捏了。
　　楚翘照常上课，但想跟她做朋友的人多了起来。好在她平时一直冷着一张脸，拒绝起人来也干脆利落。
　　半年过去，乐意第二部剧开拍，楚翘的公司追加了一笔投资。
　　她从一个女二，一跃成为背靠大树的资源咖，所有人对她都客气了三分。
　　乐意无力解释，谣言渐渐就传起来了。
　　许建川导演的电影毫无疑问春节上映，点映开始就好评不断，首日更是创造了同类型电影的票房纪录。
　　庆功宴如约而至，乐意穿上楚翘半年前就请人定制的礼服去赴宴，艳压在场所有人，成了宴会的焦点。
　　朱琼看得眼睛都直了，走过来跟她碰杯。
　　“今天真好看。”
　　乐意开玩笑问：“不怕我抢了你风头？”
　　“求之不得。”朱琼笑着，将杯子里的香槟一饮而尽。
　　被美色迷了眼，朱琼特别想向乐意告白，喝酒只是为了压住那股躁动。
　　朱琼被徐建川导演叫走，乐意为了避免被人缠住，准备找个角落待着，脚一抬就看到穿着同色礼服，一身清冷矜贵的楚翘。
　　这是徐建川导演的电影的庆功会，她来做什么？
　　楚翘显然看见她了，眼里氤氲着笑意，不过她先去跟徐建川导演打了招呼，两人看起来关系还不错的样子。
　　两人的礼服实在太像了，跟情侣装似的，再加上之前的绯闻，已经有人开始窃窃私语。
　　乐意准备躲起来，没走几步就被抓住了。
　　楚翘看着她，笑道：“姐姐准备去哪？”
　　“脚痛，找个地方休息。”
　　楚翘低头看了眼她脚上的高跟鞋，道：“去休息室吧，里面有拖鞋。”
　　乐意没问她为什么对这里这么熟悉，因为她感觉很多目光落在她们身上，如芒在背。
　　进了休息室，楚翘帮她把高跟鞋脱下来，替她揉着脚踝。
　　“好点了吗？”
　　乐意点头。
　　楚翘蹲在地上，昂贵的礼服跟地面亲密接触，她却像看不见似的，认真地为乐意揉着脚。
　　灯光斜着照过来，她的睫毛在脸上投出一片阴影，鼻子挺直，唇瓣莹润，五官轮廓深邃，如同雕刻出来的一般。
　　很美，比在场所有的女星都美。
　　乐意听到自己的心跳，好像快了些，有什么她没注意到的情愫在流淌。
　　楚翘抬头望着她，眼神真挚热烈。
　　“姐姐，要不要吃东西？”
　　乐意避开她的目光，慌乱道：“嗯，好！”
　　楚翘笑了一声，帮她把拖鞋穿上，起身摸摸她的头。
　　“那你乖乖在这等着，我去给你拿吃的。”
　　乐意的发顶有些凌乱，她伸手摸了一下，感觉心跳又快了。
　　“没大没小。”她笑着。
　　楚翘从容地走出去，背抵在休息室门上，长长舒了口气。
　　她摸着礼服暗袋里的戒指，心怦怦跳个不停。
　　差点没沉住气跟姐姐表白了。
　　这样有点太简陋了，必须得有束花才行，这是必须要有的仪式感。
　　楚翘深吸一口气，往食物区走去。
　　过了几分钟，休息室的门打开了，乐意以为楚翘回来了，欣喜抬头，却是同剧组的小演员。
　　这个小姑娘刚成年，电影学院大一的新生，演技不错，为人也单纯。
　　只是好像对她带着莫名的感情，每次跟她说话都会脸红，还喜欢黏着她。
　　丁却走到乐意面前，说：“原来你在这里，我找了好久。”
　　乐意问她：“找我有事吗？”
　　丁却面色踌躇，慢慢坐到乐意旁边。
　　“外面都在传姐姐你跟楚翘是那种关系，姐姐是不是喜欢楚翘？”
　　她问完已经满脸通红，看都不敢看乐意。
　　乐意刚要解释，系统突然出声：
　　【宿主，楚翘对你的爱意已经达到顶峰，现在是渣她的最好时机，务必把握机会。】
　　听到门口的脚步声，乐意明白了。
　　看着门缝里露出的那一角礼服，乐意转头，语气故作散漫。
　　“她只不过是我踏入上流社会的垫脚石罢了，那种弱唧唧的小鬼谁会喜欢？我只是图她的钱而已。”
　　害怕刀子扎得不够深，乐意又补充道：“名跟利才是我追求的，感情嘛，在我眼里一文不值。”
　　楚翘手里的花掉到了地上，花瓣摔落一地，她的脸色从喜悦到阴沉，最后连眼睛都成了暗色。
　　门砰的一下被推开，乐意跟丁却都吓了一跳。
　　楚翘黑着脸走进来，对坐在乐意旁边的丁却道：“出去！”
　　丁却看一眼乐意，还是出去了。
　　乐意还没说什么，脖子就被掐住。
　　楚翘狠狠吻下来，胡乱咬着她的唇瓣和舌头，很快嘴里就充满了血腥味。
　　乐意挣扎两下，楚翘放开她，唇边绽开危险的笑容。
　　“姐姐觉得我弱？”
　　乐意的唇角还流着血，理智告诉她不要激怒这头濒临失控的野兽，嘴巴却有自己的想法。
　　“不弱吗？”
　　楚翘什么都没说，唇边的笑容消失，眼里冷意森森。
　　她扛起乐意往外走，脚踩在那束花上，不顾众人的目光，带着乐意离开了宴会厅。
　　乐意不住拍打她的背，但于事无补。
　　楚翘把乐意带到了顶层的总统套房，将她扔到了床上。
　　“很快你就知道，我弱不弱了。”


第21章 我只爱你的钱21
　　这一下摔得不轻，即使是在柔软的足以把人陷进去的床垫上，乐意也有点眼冒金星。而等她反应过来时，楚翘已经欺.身而.上了。
　　具有十足压迫性的面容近在咫尺，乐意下意识屏住呼吸，心跳没来由地加快。
　　“楚翘，别这么幼稚。”
　　楚翘本来就因为乐意说她弱生气，眼下听到她又说自己幼稚，怒气直冲天灵盖，燃烧着她的理智。
　　乐意看到她的眼睛红了，到嘴边的话噎住，舌头抵在齿间，咬得有点痛。
　　楚翘眼里布满血丝，眼尾红成一片，欲哭无泪。
　　“你怎么能这样对我……”
　　她把脸埋进乐意的颈窝，用唇去触碰，小心翼翼地，好像害怕把乐意弄.疼。
　　乐意心里五味杂陈，看着怀里委屈的大猫猫，她很想呼噜呼噜她的毛，可任务在身，她没法随心所欲。
　　“楚翘，庆功宴还没结束，让我回去。”
　　楚翘抬头看她，眼睛更红，“在你眼里，什么都比我重要是吗？”
　　乐意不知道她指的是什么，只想快点离开这里，因为她有预感，如果再不走，事情会向不可控制的地步发展。
　　“你连哄我一句都不肯吗？”
　　乐意被她眼里的偏执吓到，伸手去推她。楚翘抓起她的手举过头顶，另一只手去拉她礼服后面的拉链，唇在她的脖颈上游.走。
　　楚翘只跟徐建川喝了一杯酒，呼吸间带着浅浅的酒味，她的呼吸不重，呼出的气也是淡的，但她的鼻息很重，好像憋着一股气无处发.泄。
　　乐意被咬得很痛，她手脚并用表达着不满，楚翘恍若未闻。
　　布帛裂开的声音很突兀，乐意没想到这么昂贵的礼服竟然这么脆弱，一时有些怔住。
　　楚翘趁势封住她的唇，舌头像小蛇一样滑进去。
　　乐意自然不可能乖乖就范，狠狠咬了一口，妄图让她恢复理智。
　　但楚翘的神智早就已经被灼烧殆尽，即使舌头鲜血淋漓，还是固执地吻着乐意，不退反进。
　　乐意又要咬，楚翘先下嘴为强，咬着她的唇瓣不放。
　　“再咬我们就去走廊。”
　　她含混不清地说着，乐意听了却不敢再轻举妄动了。
　　虽然是威胁她的话，但她毫不怀疑楚翘做得出来。
　　楚翘见她终于安静了，放开她的唇瓣，温柔细致地去吻她，慢慢加深这个吻。
　　血腥味很快就被香槟的味道覆盖，乐意喝了好几杯酒，嘴里的酒味比楚翘重很多。
　　乐意还是很不配合，缩着舌头不肯让她碰，楚翘勾了几次，耐心逐渐告罄。
　　她用手掐住乐意的脖子，让她高手到微微的窒息，然后再去亲，很容易就得到了她想要的。
　　唇舌交缠在一起，气息不分彼此，再加上这种轻微的窒息感，让乐意感觉自己如坠云端。
　　怎么会这样？她恍惚地想。
　　楚翘仿佛怎么也亲不够似的，每次乐意嘴里没气了，她就放开她让她休息一会儿，很快又吻上去，比前一次更加猛烈。
　　到后来，乐意唇舌都是木的，亲吻如同机械，感觉不到任何滋味。
　　楚翘微微移开脸，伏在她耳边喘气，略微粗重的呼吸落入耳中，像猫爪子在挠心似的，又痒又麻。
　　“姐姐，不能喜欢我一下吗？一点点就行。”
　　她所求不多，只要乐意能喜欢她，哪怕一点点，她就满足了。
　　乐意嘴唇还木着，不想说话。更何况这个问题，她回答不了。
　　她要将渣攻进行到底。
　　楚翘伏在她耳畔许久，也没有得到想要的答案，她的心一沉再沉，眼里的光一点点熄灭，只剩下也无底的深渊。
　　唇移到了乐意颈侧，纤直如藕段般的脖颈看起来十分可口，楚翘吮吻着，在白皙的肌肤上留下点点血色，犹如雪地里绽放的红梅。
　　肌肤暴露在空气里，有种脆弱的冰冷感，楚翘的唇又一直游移在颈项，让乐意感觉自己被野兽咬住了动脉。
　　弱点被拿捏，乐意连挣扎都不敢太过，当她要开口呵斥的时候，楚翘就重重地咬她一口，让她没法出声。
　　“什么都别说，不然我真的会控制不住自己。”
　　楚翘从她怀里抬头，眼里赤红一片，唇抿成一条直线，上面还有被咬破的伤口。
　　乐意呼吸一窒，所有的话都咽回肚子里。
　　楚翘低头，继续未竟的事业，乐意很快反抗渐弱，快要神智清零时，猛地被惊醒。
　　她不可置信地看着楚翘，对她大逆不道的做法十分愤怒。
　　“楚翘，你要做什么！”
　　楚翘看她，眼里划过一丝暗光，“姐姐不是嫌我弱吗？我证明给你看啊。”
　　证明也不是这么证明的啊，这样她还怎么做渣攻？
　　乐意想挣开她的钳制，用力过猛踢在楚翘肚子上，她闷哼一声，眼神更加阴郁可怕。
　　“姐姐还是把力气留着吧，待会儿有你使力的地方。”
　　楚翘说完，俯身下去，乐意如遭雷击，整个人都僵住了。
　　乐意慌了，她以为楚翘只是单纯发泄不满，没想到她还存着这样的心思。
　　之前她从来没有过这种想法，她还以为自己已经把她驯服了。
　　楚翘在乐意面前讨好卖乖了这么久，发现对方只是跟自己玩玩而已，她本性暴露，变成了带着戾气的狼崽，露出隐藏已久的獠牙。
　　“楚翘，你不能这样！”
　　“为什么不能？你可以，我就不行，姐姐未免太双标了。”
　　本来一开始她就想把乐意据为己有，是怕她不开心，所以才甘愿屈居她之下，现在既然一切倒是无望的，她凭什么还要委屈自己？
　　楚翘几乎是咬着牙说的，可即使在这种情况下，她还是温柔地对乐意，生怕伤到她。
　　她在心里唾弃自己没出息，得不到爱恨也不纯粹，但她没法对乐意下重手。
　　她像一尊玉石制成的娃娃一样，精致美丽又易碎，好像稍微用力一点，她就会破。
　　乐意眼角沁出眼泪，不知道是因为羞愤还是别的什么原因。
　　“这不一样。”她说，“翘翘，你放开姐姐，有话好好说行吗？”
　　这种陌生又直白的感觉，让乐意在崩溃边缘，她害怕自己会被支配。
　　“不行！”楚翘拔高声音，面色阴郁：“我为什么要听你的？听话的小孩根本就没糖吃，我要按照自己的想法来。”
　　她的想法很简单，她要让乐意永远记住她。
　　她不是不做下面的吗，那她偏要让她做。
　　既然得不到她的爱，那就让她恨。只要恨意够深，乐意就会一辈子记得她。
　　这也是一种铭记。
　　楚翘不再分神。
　　跟乐意睡了这么久，即便看也看了七七八八，更何况她还是亲身经历者，自然更加娴熟。
　　乐意很想把她蹬下去，但她经过这一系列的事，已经不剩多少力气了。
　　头晕晕的，好像醉了，可她根本没喝多少。
　　神游天外，魂魄都在颤抖，乐意感觉脑子里一片空白，连自己是谁都忘了。
　　怎么会这样？
　　楚翘抬头看她，唇角露出意味不明的笑容，下巴上的水渍晶亮。
　　“姐姐也很喜欢对吧？”
　　乐意只感觉有人在说话，却听不清她在说什么，好半天才回过神，眼神慢慢聚焦在楚翘身上。
　　她的脸依旧精致好看，深邃的轮廓，绝佳的五官，微微皱起的眉头让她的丹凤眼显得十分勾人，比平时更有魅力。
　　内勾外翘，上扬的眼尾使她的眼神变得轻慢，垂眸看乐意的时候，就好像在看一件物品。
　　乐意被她的眼刺到，整个人都颤了一下。
　　楚翘翘起一边唇角，笑得既不走心又讥诮。
　　“只是被我看着姐姐都会这样，看来姐姐比我更适合做下面那个呢。”
　　乐意想说不是，唇被咬住，嘴里有些咸涩的气味，很快被交换的呼吸淹没，淡淡的酒味充斥在湿滑的口腔中，乐意感觉醉意又上来了。
　　楚翘缓慢地吻着她，把这个当做安抚情绪的辅助，实际醉翁之意不在酒。
　　乐意本来还沉醉在亲吻中，猛地就睁开了眼睛，随后眼泪凝的泪落了下来。
　　楚翘感觉到她的僵滞，不敢轻举妄动，去吻她的唇，鼻子，眼睛，耳朵，温柔又珍视。
　　乐意感觉自己在任务失败的边缘，因为她不再是攻了。
　　想到这里，屈辱的眼泪就止不住，楚翘被她哭的心软，一时大意被乐意屈膝顶开，乐意趁机往门边逃去。
　　楚翘这才醒悟，原来她的眼泪都是假的，只是为了从她身边逃离而已。
　　楚翘转身，冷眼看了几秒，然后抓着乐意的脚踝把她拽了回来。
　　乐意死死不从，指甲在床单上划出长长的印子。
　　“楚翘，你不能这么对我！”
　　“可以的姐姐，你不是说什么都依着我吗？”
　　乐意欲哭无泪，这种事跟其他的能一样吗？
　　不过执拗的孩子已经打定了主意，任凭乐意再怎么反抗都是徒劳的。
　　楚翘从后面抱着她，胸膛紧紧贴着她的蝴蝶骨，手箍着她的腰。
　　乐意知道逃脱无望，闭上了眼睛，睫毛上挂了一颗晶莹剔透的泪珠。
　　乐意咬唇低咛的同时，发现背上有温热的湿意。
　　楚翘哭了。
　　乐意疑惑不已，该哭的不是她吗，这小崽子哭个什么劲？
　　楚翘久久没有说话，半晌才从乐意后颈处抬头，下巴抵在乐意肩上，轻咬她的耳朵。
　　乐意完全说不出话，她一方面极力抵抗陌生的感觉，另一方面又不得不承认，这个她从未触碰过的领域，的确比她想象中的美好。
　　楚翘本想狠狠惩罚乐意，让她永远记得今晚，但真正实施的时候，又顾及这个顾及那个，比乐意对她还要温柔。
　　乐意张着嘴喘气，唇瓣上的破口显得格外艳丽，像涂了最好的口红，水润Q弹，果冻一样引人采撷。
　　楚翘掰着她的下巴亲吻，唇一贴到一起就难舍难分起来，与此同时渐入佳境，乐意的声音全部被她吞进口中，只有失焦的眼睛才能探寻几分刚才的事。
　　“姐姐，你不会离开我的对吗？”
　　乐意还处在没有消退的余味中，眼睛都懒得眨一下。
　　楚翘已经不敢问乐意会不会喜欢自己了，因为答案明了，问了也只是往自己心上扎刀。
　　虽然相同的地方已经扎了很多刀，但她也会痛。
　　乐意喜欢听话的孩子，自己做了这种事，已经是顶格的叛逆，她肯定很生气，说不定会不要她。
　　如果乐意不要她了，那她该怎么办？
　　楚翘后知后觉地害怕，心里产生了一个大胆的想法。
　　如果乐意要离开她，那就把她囚起来。绑住她的手脚，为她打造一个金笼子，把她关进去。
　　楚翘以前从来没有这样想过，所以想法萌生时，她的心里很忐忑，但这种忐忑同时又激发着她的兽性，让她血液沸腾，恨不得现在就把乐意囚.禁起来。
　　乐意还是不能接受自己被攻了，从楚翘怀里爬起来，就要走。
　　楚翘勾住她的腰，紧张地问：“你要干什么？”
　　乐意回看她一眼，眼神冷淡：“你想做的已经做了，还不放我走吗？”
　　楚翘被她眼里的冷漠刺痛，刚才还沸腾的血液瞬间凉了下来。
　　无数情绪从脑中闪过，楚翘眼神晦暗，一把把乐意按倒。
　　“这才哪跟哪？姐姐不会觉得我吃饱了吧？”
　　乐意瞪着她，怒道：“那你还想怎么样？”
　　楚翘俯身吮咬她的锁骨，呼吸喷洒在乐意的脖颈上，与温凉的肌肤相应，骨头都似乎在震颤。
　　乐意又被吃了，并且是温水煮青蛙式的吃法。楚翘磨磨蹭蹭，不慌不忙，先急的反倒是她。
　　这种钝刀割肉的感觉实在熬人，就像挠痒痒挠不到痒处，让人抓心挠肝。
　　乐意倒是甘愿楚翘像之前一样，起码不用受罪。
　　但楚翘也是个贼精的人，怎么会不知道该怎样训诫，她完全是故意的。
　　乐意被磨出了眼泪，咬着楚翘的手，发.泄怒气。
　　楚翘顺势捏住她的脸，手指滑了进去，夹住她的舌头，让她把声音困在喉间。
　　乐意被这动作惊住，然后就是巨大的耻辱。
　　楚翘看着她涌出的眼泪，被激起了征服欲，不再慢工出细活。
　　乐意很快就无暇在意这件事了，她的思绪被清空，只有白茫茫的一片。
　　好像去了一个从来没去过的空间，身体轻盈，连灵魂都得到了抚慰，漂浮在软绵绵的云层里。
　　楚翘抱着轻颤的人，给她安慰的轻吻，乐意好半天才缓过来，然后是大段沉默。
　　乐意不说话，楚翘也不说，两人像是在比赛谁更沉得住气。
　　长久的安静过后，乐意先忍不住了。
　　她哑声说：“你要这样到什么时候？”
　　楚翘看了看外面浓郁的夜色，回道：“不知道，但不会轻易结束。”
　　乐意一阵心塞，但又不能把错归到楚翘身上。
　　毕竟是她先玩弄对方的真心，楚翘生气是应该的。
　　楚翘又抱紧了点，乐意被勒得呼吸都不顺畅了。
　　乐意觉得她已经有点偏激了，小声说：“翘翘，别这样。”
　　楚翘嗤笑一声，道：“这三个字你已经说了好几遍了，不这样那要哪样呢？”
　　已经到了这一步，没有回头路了。
　　她也不想回头。
　　乐意想要的名誉地位她都可以给，只要她留在她身边，让她做什么她都愿意。
　　楚翘为自己的卑微自嘲，扯出一个难看至极的笑容，很快嘴角下压，快要哭了似的。
　　她寻找到乐意的唇，落下一个带着绝望意味的吻，良宵美景，不可辜负。
　　乐意从她吻上来的那刻就察觉了不对，果然她又被挞伐。
　　开始不尽相同，结束总是一致的。
　　乐意不知道时间过了多久，只知道自己一直在被支配，很多时候连思想都不是自己的。
　　月上中天，城市逐渐安静下来，霓虹灯还在闪烁，乐意累得睁不开眼，任由楚翘把自己捏扁揉圆。
　　楚翘仿佛机器人般，不知疲倦为何物。
　　乐意浑身无力，手无力地搭在楚翘脖子上，被她抱起来伏在她怀里。
　　楚翘蹭着她的耳朵，手扶着她的腰，让她像物件一样挂在身上。
　　“姐姐，夜还长着呢。”
　　乐意气得只想咬她，当她实在没力气，一口咬在楚翘肩膀上，绵软无力，好像在挠痒痒。
　　楚翘喉咙滚了一下，手顺着脊骨往下……
　　乐意意识模糊，再睁眼时天都亮了，眼睛因为哭过和一夜没睡的原因，干涩红肿，被光线一刺，眼泪唰唰往下掉。
　　楚翘边为她擦眼泪边说：“姐姐真是个哭包。”
　　乐意想说这话该她说才对，但她喉咙干哑，发声费劲。
　　楚翘将软成一滩水的人按进怀里，为这一夜荒唐收了尾，然后抱着乐意去洗澡。
　　乐意被放进浴缸，浸润在热水里时，才感觉自己活过来了些。
　　楚翘把水放满，然后也踏了进去。
　　浴缸很大，容纳两个人绰绰有余，楚翘就是要跟乐意挤，把她抱在怀里，为她清洗汗液。
　　乐意觉得有人为她服务也挺好，于是闭上眼睛，很快就睡着了。
　　楚翘啄吻她的唇瓣，细致地为她冲洗，直到浴缸里的水凉下来才抱着乐意出去。
　　乐意睡得很沉，一觉睡醒眼前漆黑一片，让她产生了一种不知道年月的茫然。
　　一只胳膊横过来，把她卷进怀里，耳边传来熟悉的嗓音。
　　“醒了？”
　　刻意回避的记忆如潮水般涌来，耻意不断攀升，乐意的耳朵烧了起来。
　　“咔”的一下，床头壁灯打开，昏暗的灯光不算刺眼，乐意很快就适应了，但眼睛还是有些干涩。
　　楚翘问：“饿吗？”
　　乐意感觉不到饿，倒是挺渴的。昨晚水分流失太多了。
　　她转头，看到床头的矿泉水后，想自己拿。楚翘扣着她的腰，长臂一伸把水拿了过来。
　　她把瓶盖拧开，把水递给乐意。
　　乐意赌气不接，楚翘自己灌了一口，然后捏着她的下巴贴上去，把水渡到乐意嘴里。
　　乐意呛了一下，一口水一半流了出来，楚翘如法炮制，又喂了三四次，直到乐意明显拒绝，才停下动作。
　　乐意怒视着她，楚翘由她看着，僵持一会儿，乐意先移开了目光。
　　楚翘肩上有好几个齿印，都是她昨晚上咬的，想到留下这些齿痕时的情形，她就一阵心虚。
　　被攻也就算了，竟然还会有那样的反应，钢铁猛一的人设实在维持不住。
　　楚翘掰着她的下巴让她正视自己，在她的唇侧吻一下，道：“你再睡会儿，我让人把饭送来。”
　　说完便起身下床，随后捞起旁边的浴袍穿上，动作透着骨子慵懒劲儿，很有魅力。
　　乐意被自己的想法吓到，连忙收回视线，把脸埋进被子里。
　　可不能这样想，太危险了。
　　趁着等饭的时间，乐意简单洗漱了一下。楚翘守在她旁边，如果不是她坚决拒绝，就要替她洗漱。
　　乐意不明白，为什么楚翘把她当小孩，虽然昨晚的确很累，但睡了一觉之后，她的身体机能恢复了八成，一点疲累感都没有。
　　很快楚翘也发现了，吃完饭后，抱着她在沙发上亲。
　　乐意后悔，早知道刚才就应该吃两颗大蒜。
　　但她又觉得，即使吃了打算，楚翘也下得了嘴。
　　楚翘把人抱在怀里，揽着她的腰，把人钳制得死死的。
　　两人身高差不了多少，乐意并不小鸟依人，但楚翘似乎很喜欢这样，脸埋在乐意胸.前，仰视着她。
　　乐意垂眸看她，问：“你在众目睽睽之下把我带走，就不怕有人报警？”
　　楚翘摇头，道：“不怕，她们都知道我们的关系。”
　　乐意没话说了，自从楚翘大张旗鼓地投资她拍的剧后，两人的绯闻就没断过，而楚翘从没想过去澄清。
　　现在想来，这说不定是故意的。
　　凭楚翘的能力，她想把这件事压下去，是多么轻而易举的事，偏偏她什么都不做，任由舆论发酵。
　　楚翘沉溺着，发觉乐意的不专心，咬了她一下。
　　“姐姐在想谁？”
　　乐意故意说：“反正不是你。”
　　果然楚翘的眼神变深了，随后她笑了一下，眼睛却没有任何变化。
　　“看来姐姐依旧没学乖呢。”
　　乐意身上一凉，肌肤被温软的唇瓣相贴，沙发陷进去了一块。
　　楚翘故技重施，乐感觉力气在流失，但身上钳制不重，于是她奋起反抗，想夺回一权，被狠狠压.制。
　　“？”以前怎么没发现，这小崽子力气这么大？
　　楚翘勾唇，眸色意味深长。
　　“之前我一直在让着你，你不会觉得我真的弱吧？”
　　是的，乐意心里给了回答。
　　在她的意识里，楚翘一直是小哭包，所以她自然而然忽略了她的力量。
　　仔细想来，楚翘比她高两公分，肌肉力量也比她强，所以她没撒谎，之前的确一直在让她。
　　楚翘将乐意的手反剪在背后，将她按在沙发上，贴上她的后背，唇落在她耳朵边。
　　“我赢了，赢家享用输家。”
　　乐意黑脸，这是哪里的规则啊，她答应了吗？！
　　楚翘不管她答不答应，反正规则由她来定，说享用就享用。
　　乐意伏在沙发上，是一个再方便不过的动作。
　　楚翘吻着她的后脖颈，轻轻磨牙，乐意再次觉得，自己是被饿狼叼在嘴里的肉。
　　乐意觉得自己强悍的体力在楚翘面前一文不值，无论开始时多么精神，最后也会变成一滩烂泥。
　　沙发垫子在两人的拉扯中掉了一半在地上，靠枕横七竖八地躺着，显得很凌乱。
　　乐意感觉自己喝的水又全部流失了出去，口.干舌.燥，喉咙冒烟。
　　楚翘第一次没顾及到乐意，像陷入癫狂的野.兽般，不知知足。
　　乐意只能自力更生，去拿桌子上放的水，被楚翘一把捞回去，水打翻在地上，洇湿了地毯。
　　乐意越想越气，狠狠拍了楚翘一巴掌，楚翘的胳膊被打红，无辜地看着乐意。
　　乐意转头不受她的迷惑，推开她往厨房走，楚翘以为她要逃，抓着她的手腕不让她走。
　　“我喝口水，我快渴死了！”乐意受不了，大喊。
　　楚翘这才反应过来，让她坐下自己去拿水。
　　楚翘身上的肉都是懂事的肉，长在该长的地方，肩膀，腰肢，腿这些地方，肌肉紧致，走向流畅，比经年累月锻炼的人还要好。
　　起码乐意是羡慕的，她自诩身材好，到底还是比不上楚翘。
　　楚翘拿着水过来，拧开瓶盖递给乐意，乐意没再像昨晚一样固执，因为她真的快要渴死了。
　　喝了大半瓶水，乐意才感觉自己活了过来。楚翘把她喝剩的半瓶喝了，然后抱着乐意坐在沙发上。
　　乐意有些别扭，就昨晚那种氛围，她们是能平和地坐着的关系吗？
　　按理说，楚翘被最亲近的人背叛之后，不是应该萎靡一阵，然后大彻大悟，把情爱抛在脑后，专心搞事业吗？
　　这走向好像不太对啊。
　　乐意只知道自己要扮演渣攻，扮演之后的事就不知道了。她觉得后面应该没她什么戏份了，结果被楚翘困在这里，除了吃喝就是……
　　emmm，这不合理。
　　想召唤系统问个清楚，系统半天都没回应，好像故意装死。
　　狗东西，害我是吧？
　　乐意牙都咬碎了，抬眼撞进楚翘深邃的眼瞳里，里面清晰地映着她的脸。
　　“休息好了吗？”楚翘问。
　　乐意警觉，做出保护自己的姿.势，“你想干什么？”
　　楚翘黏上来，声音很轻：“姐姐知道的。”
　　少碰瓷啊，我不知道！
　　但楚翘总有办法让她知道，身体力行，孜孜不倦。
　　昼夜颠倒的日子过了不知道几天，直到某个白天被手机铃声吵醒，乐意才察觉，已经四天了。
　　这四天里，她没有出过这个套房。
　　卧室，客厅，阳台，厨房走了个遍，以至于现在听到开门声就害怕。
　　朱琼来电，她的未接来电有十几个。
　　每次她打电话都不是时候，乐意为了不让楚翘恶趣味得逞，所以只能抢先一步把电话挂断，挂不了就把手机扔远，反正坚决不给楚翘碰到手机的机会。
　　楚翘不在身旁，乐意接起电话，朱琼焦急的声音传来。
　　“小意，你去哪了，怎么到处都找不到你人？”
　　乐意声音一出才发觉沙哑得厉害，这几天她的嗓子就没好过。
　　“没事儿，别担心。”
　　朱琼听到她的声音，更加担心了。
　　“可是你的声音听起来很不好，你到底在哪？”
　　那天楚翘把乐意带走的时候，她看见了，虽然觉得奇怪，但并没有多想。可乐意消失了这么久，楚翘也不见踪影，就不得不让人怀疑。
　　再加上之前的传闻，她总是想弄清楚。
　　乐意换了个姿势，懒懒地说：“真没事儿，要是有事我就让你帮我报警了。”
　　朱琼沉默片刻，问：“你是不是跟楚翘在一起？”
　　乐意不知道怎么回答，朱琼理解为默认。
　　又是长达半分钟的沉默，乐意刚要挂电话，就听她说。
　　“小意，楚翘是我们看着长大的孩子，你怎么能对她下手？”
　　乐意：“？”
　　现在是谁对谁下手啊？
　　楚翘如鬼魅般出现在乐意身后，拿走了她的手机。
　　“我跟姐姐是两情相悦，是不是姐姐？”
　　楚翘对着电话说，眼睛却盯着乐意，乐意当然不会回答她，楚翘在她屁股上拍了一巴掌，乐意下意识惊呼，声音清晰地落入朱琼耳朵。
　　楚翘也不管她听没听到，当即挂了电话，在乐意生气斥责她之前，封住了她的唇。
　　乐意伸手推她，手里触到一团绵软，楚翘放开她，眼睛里弥漫着媚意。
　　“喜欢就多摸摸，两个都给你。”
　　乐意无语凝噎，被楚翘钻了空子，两个小时后，阿姨来换床单，看两人的眼神都不对劲了。
　　乐意把自己裹在浴袍里，背对着卧室，楚翘大模大样地进出，一点也不觉得害臊。
　　阿姨走后，乐意严肃地对楚翘说自己要离开，楚翘坐在沙发上，长腿交叠在一起，慵懒又迷人。
　　“好啊，姐姐走吧，我不拦你。”
　　乐意觉得奇怪，她会这么好心吗？
　　但她管不了那么多，回卧室换衣服，礼服被撕碎，没有能穿的衣服。
　　乐意又跑出去试了试，门果然打不开。
　　“这就是你说的不拦我？”
　　楚翘挑眉，一只手撑着下巴，“我确实没拦你啊。”
　　乐意理智全无，冲过去跟她决一死战，被一把拉进怀里。
　　“姐姐怎么投怀送抱？”
　　乐意拍打她的手，踢她的腿，幼稚得像个小孩。
　　楚翘亲吻她的脸颊，将她抱到腿上，对她的抗体视而不见。
　　手被拍红，腿上也红了一大片，硬是没有松开一点。
　　乐意放弃挣扎，但她左躲右闪，就是不让楚翘得逞。
　　你是大女主啊，快点去搞事业，我的任务还得靠你呢！
　　她心里咆哮着，无济于事。
　　楚翘不去干事业，她一心只想干乐意。
　　沙发承受了不该承受之重，中间都有点凹陷了，楚翘似乎很不满意，盯上了落地窗。
　　晚上温度减退，玻璃染上了冷意，乐意被凉得一个激灵，下意识往后缩。
　　楚翘抱着她，不让她逃避。
　　“姐姐，夜景好看吗？”
　　乐意心里闪过一万句脏话，你是来看夜景的吗，我都不稀的说你！
　　楚翘凑上来，声音轻若烟尘：“姐姐是不是觉得这样看不了夜景？可你不是问过我相同的问题吗？”
　　乐意一怔，依稀记得有这么回事儿。
　　所以这狗东西是在报复她！
　　乐意一开始还能站住，后来就只能依靠楚翘的力量了。
　　夜色深沉，这座城市开始沉睡，但有人却倾诉爱意，不舍昼夜。
　　第六天傍晚醒来，乐意觉得不能这样了。
　　恰好楚翘去洗澡，她偷偷穿上楚翘的衣服，趁服务员来送饭的间隙跑了出去。
　　电影上映之后，她的人气又高了不少，有人是认识她的。
　　但见到蓝天白云，呼吸到新鲜空气，乐意也顾不了那么多了，肆意地感受着自由的气息。
　　乐意没有过多停留，从路边拦了辆出租车，去了楚翘不知道的一个房子。
　　是当初她贪便宜买的，除了交通比较发达，一无是处，但今天却成了她的避风港。
　　里面有她的衣服，她洗了个热水澡换了身衣服，待到夜幕降临后，准备出去买点吃的。
　　在酒店的时候不觉得饿，出来反倒饥肠辘辘。
　　以楚翘的手段，查到她的住址只是时间问题，所以她必须想个万全之策。
　　但楚翘现在一心扑在她身上，纯粹是个恋爱脑，该怎么说服她去搞事业，而不是搞她呢？
　　陷在自己的思绪里，乐意没注意到楼梯口有人，刚一走过去，就被一把抓到了角落。
　　她吓得失语，抬头就看到一脸阴鸷的楚翘。
　　楚翘看着她，眸子里燃烧着愤怒的火焰，乐意被逮个正着，有点不知道该怎么辩解。
　　“为什么要跑？”
　　声音也是冷的，像淬着冰。
　　乐意冷静下来，语气平和地说：“我只是厌恶那样的生活，我是个向往自由的人，你不能关着我。”
　　楚翘把她困在臂弯中，脸色在昏暗的光线下，显得冷意森森。
　　“我说错了，我还没开始关你呢。”
　　她的语气突然变得温柔，乐意只觉得心底生寒，她高声抗辩。
　　“你为什么非要把我拘在你身边？！”
　　楚翘彻底被激怒，吼道：“那你为什么不肯爱我一下？！我的爱对你来说是可以随意丢弃的垃圾吗？我也可以随意丢弃吗？”
　　她说着，声音越来越小，“那你当初为什么要把我捡回来？”
　　乐意心里一痛，好像被针扎了一下。
　　“这是两码事，不能混为一谈。”
　　“在我心里是一样的，你把我捡回来，就要对我负责。”
　　话落，按着乐意的后脑勺，吻了上去。


第22章 我只爱你的钱22
　　依旧是掌控欲十足，蛮横霸道的吻，乐意感觉嘴上还没愈合的伤口又裂开了，带着轻微的刺痛。
　　嘴里的空气被掠夺，有种窒息感，脑袋更加晕乎，身上的力气慢慢抽空，四肢发软。
　　楚翘托着她，手按在她的腰肢和后脖颈处，发狠地用力，像要把她揉进身体里，跟自己骨肉相融。
　　不知道从哪传来一道声音，楼道里的声控灯亮了，刺眼的光线将乐意的理智拉回来，她用力推开楚翘，眸色冷淡地看着她。
　　楚翘似乎被她眼里的冷意刺到，瘪着嘴快要哭出来。
　　“姐姐，别讨厌我。”
　　“我什么都不求了，让我留在你身边好吗？”
　　乐意看着她小心翼翼的样子，心里不是没有感触，但一直沉溺于情爱，什么时候才能成为大女主？
　　她已经在这个世界里耗了二十多年，以往做的所有任务加起来，都没这个任务时间长。
　　对楚翘不能说完全没有感情，但这还不足以让她心甘情愿浪费时间。
　　她恨不得抓着楚翘的肩膀咆哮，你清醒一点！你要走的是大女主剧本，而不是成为恋爱脑啊！
　　乐意平复了一下心情，缓声道：“楚翘，你已经是成年人了，该为自己的选择承担后果。”
　　这话落在楚翘耳朵里，无异于乐意亲口说不要她了，她心里慌乱至极，伸手去抓乐意，被乐意避开。
　　“你走吧，那个房子留给你，我们……”
　　“不要再见面了”这几个字还没说出来，楚翘就扑了过来，要不是身后是墙，两人肯定摔到地上。
　　乐意重重贴到墙上，后背被骨头硌的生疼。
　　楚翘没有察觉，她红着眼把乐意圈在怀里，下巴抵在她的肩窝，大狗狗似的蹭着她。
　　“之前是我太冲动了，我脑子不清醒才会那样，原谅我好吗？”
　　当时确实被愤怒占据，理智全无，只想把乐意困在身边，时时刻刻看到她。
　　见乐意不说话，她又用鼻子去拱乐意，十分讨好。
　　“姐姐～”
　　乐意差点就要去揉她毛茸茸的脑袋，但及时住了手。
　　“我没怪你，但你以后应该也不需要我照顾了。”
　　下一剂猛药，等楚翘想通，应该就会专注在事业上了。
　　楚翘猛地直起身子，眼神深邃的盯着她。
　　“这是什么意思？姐姐，我不明白。”
　　她的声音都染上了哭腔，却还让自己看起来乖巧。
　　乐意故作冷漠，脸上表情没有丝毫松动。
　　“我不要你了，听明白了吗？”
　　楚翘脸色变得惨淡，眼泪一滴滴往下掉，大颗大颗砸在地上。
　　“为什么不要我，我一直很乖不是吗？”
　　乐意心想，任务就是这样，你乖不乖都要这样发展的。
　　“回去吧，把心思放在正事上。”
　　乐意推她推不开，从她胳膊底下钻了出去，朝家里走。
　　渣也渣了，虽然现在不是纯攻，但任务应该还在继续，如果楚翘争气的话，很快她就能离开这个世界了。
　　乐意走到门口按密码锁，身后没有动静，楚翘好像没跟上来。
　　她不敢往回看，怕看到楚翘可怜的样子会心软。
　　“bili”一声，门打开了，乐意手刚按到把手上，就被一个熊抱一扑，刚打开的门又关上了。
　　“……”
　　乐意火大，转头怒视楚翘，楚翘什么话都不说，红着眼跟她对视，一只手箍在她的腰上，另一只手不是那么规矩。
　　“楚翘，你疯了？！”
　　这个点正是晚饭时间，说不定隔壁邻居突然就出来了，这个狗崽子竟然……
　　楚翘什么都听不进去，俯身在她后颈上吮吻，尖细的犬齿磨着皮肉，让人无法忽略。
　　她含糊的说：“你就是我的正事。”
　　乐意一怔，她没想到楚翘对她执着到了这个地步。
　　事情更加不好办了。
　　楚翘我行我素，完全不顾场合。
　　乐意奋力挣扎，跟之前一样，依旧是无用功。楚翘死死地箍着她，她越动越放.肆。
　　“你这样只会让我讨厌你。”
　　楚翘手顿了一下，从她后颈抬头，小声说：“姐姐，开门。”
　　乐意也怕被人看见，按了密码。
　　门一打开，楚翘就迫不及待地进去，乐意被迫往前，还没到沙发上，就跌在了地毯上。
　　楚翘压下来，赤红的眼睛里是藏不住的偏执和疯狂。
　　“姐姐讨厌我吗？”
　　她的声音听起来也不对劲，有种诡异的阴鸷，跟病娇似的。
　　乐意手抵在她胸.前，拒绝的意思很明显。
　　“如果你继续这样的话，我会讨厌。”
　　楚翘力道松了些，问：“那怎么做姐姐才能不讨厌我？”
　　乐意趁机推开她，往后退了些距离，盘腿坐好。
　　“你别再把心思放在我身上，好好搞事业，把公司做大做强，拿回楚氏，我就不会讨厌你了。”
　　楚翘听懂了，乐意是想自己离开她。
　　“我离开你你就会高兴了吗？”
　　乐意觉得她可能会错了意，但懒得解释，点头默认。
　　楚翘冷嗤一声，眼神变得晦暗，表情灰蒙蒙的，好像下一秒就要碎了。
　　“我做不到，姐姐还是继续讨厌我吧。”
　　她向乐意靠近，乐意一下弹起来，试图往外跑，被一把抓住，两人双双倒在沙发上。
　　楚翘用腿按着乐意的腿，在她脖颈上乱咬，理智似乎离家出走了。
　　乐意抓着她的头发，试图让她冷静下来，楚翘亲吻着她，眉头都不皱一下，好像感觉不到疼痛。
　　乐意被咬得又痛又痒，力气都快用尽了也没能制止楚翘。
　　楚翘在她脖颈上留下红莓，咬着她的锁骨，让本就痕迹斑斑的颈项雪上加霜。
　　乐意有种力不从心的感觉，干脆不阻止她了，躺平任rua。
　　楚翘感受到她的动作，从她脖颈抬头，眼睛红得像兔子。
　　“对我彻底失望了是吗？”
　　乐意心累，垂眸问她：“那你想让我怎么样？”
　　楚翘还没说话眼泪先掉下来，一颗颗砸在乐意身上，有点烫。
　　“别生气，我不做你讨厌的事了。”
　　楚翘哭着说完，把脸埋在乐意胸前，肩膀小幅度抖动着，很快乐意就感觉肌肤湿了一大块。
　　怎么又哭了，被欺负的人难道不是她吗？
　　乐意戳戳她的肩膀，道：“别哭了，我们谈谈。”
　　楚翘不抬头，闷声说：“你肯定想赶我走，我不听。”
　　乐意噎住，因为她的确是这么想的。
　　又沉默了一会儿，乐意感觉楚翘松了手，抱着她坐起来。
　　“翘翘，看着我。”
　　楚翘从她怀里抬头，眼睛红得不成样子，脸上还挂着晶亮的泪珠。
　　乐意心软了一下，语气也不由柔和下来。
　　“不要再这样了，你不能强迫我，知道吗？”
　　楚翘点点头，又摇头，吸着鼻子：“我不抓着你你就要跑，我不能没有你。”
　　“谁离了谁都能活的，你只是比较依赖我，等习惯了之后就会觉得，有我没我都一样。”
　　楚翘眼泪又涌了出来，紧紧抱住她，“怎么会一样？！你不在我睡都睡不着。要是你离开我，我会死的，我一定会死的！”
　　她说着疯狂吻了上去，动作大的乐意的唇都被磕麻木了。
　　乐意见她不听劝，反手去推她，奇怪的是这次楚翘没有用力，轻而易举就被按倒了。
　　乐意反剪着她的手，沉声道：“你冷静一点。”
　　楚翘转头看她，眼神好不可怜。
　　“姐姐，我不做你不喜欢的事了，别赶我走，好吗？”
　　说完塌着腰往她怀里拱了拱，动作充满了暗.示。
　　“只要能留在你身边，我可以永远做下面那个。”
　　说着抓住起乐意的手，……
　　乐意不明白事情怎么会发展成这样，但她知道，自己又被这小崽子诱惑了。
　　掌心温润，她很难理智地跟楚翘对话。
　　楚翘见乐意表情滞缓，知道这招有用，于是更加努力诱她。
　　“姐姐，别不要我～”
　　乐意沉默片刻，还是没能抵挡得住……
　　不冷静的不是楚翘而是她，这样还怎么划清界限？
　　楚翘闭上眼睛，遮住里面复杂的情绪。
　　姐姐向来是吃软不吃硬的，一味强迫她只会适得其反，适当示弱，让自己处于弱势地位才是明智之举。
　　猛然间她感觉到充实，手使劲抓住沙发垫子，半睁着眼看乐意，媚意横生。
　　“姐姐，你不会离开我的对不对？”
　　乐意不想回答，只能让她说不出完整的话。
　　楚翘眼泪凝着泪水，哑声道：“姐姐，抱我。”
　　这样没有安全感，只有跟姐姐贴在一起，她才会觉得她属于自己。
　　乐意看着她，抓着她的头发跟她接吻，将她的所有声音都堵了回去。
　　她要尽量表现得冷漠一点，不能楚翘要求什么就做什么，这样会重新燃起她的希望。
　　楚翘被吻得七荤八素，仍不忘让乐意抱她，乐意装作没听到，专心致志，很快结束了这场荒唐。
　　楚翘失力地趴在沙发上，眼里没有焦距，好半天才重新聚焦，眼含秋水望向乐意，弱弱地说：“抱我～”
　　她的声带着些许沙哑，语气绵软无力，像要糖的小孩子。乐意闭了闭眼，俯身把她抱在怀里。
　　输了，彻底输了。
　　楚翘勾住她的脖子，软软地靠在她身上，乐意感觉怀里不像个人，而是毛绒玩具。
　　明明长手长脚，却因为骨架纤细，被皮肉包得紧实，所以感觉软绵绵一团。
　　乐意扯过一旁的毯子披在楚翘身上，觉得现在是跟她谈判的好时机，结果刚叫出她的名字，唇就被捂住了。
　　楚翘纤细的手指覆在她唇上，俯身亲吻她圆润的肩头，然后下巴抵在她的锁骨上，状似天真地问：“姐姐是不是没力气了？那让我来吧。”
　　乐意哪能经得住她这样激，张嘴咬住她的手指，看着眼前晃眼的白色，眸色渐深。
　　楚翘目的达成，眼里划过幽光，唇附在乐意耳畔，让她能更加清晰地听到自己的声音。
　　清浅的呼吸传进耳朵，像羽毛刮蹭着她的心，让她不禁心跳加速，迫切想做点什么。
　　就在她昏头发怔的时候，楚翘含住她的耳垂，声音轻飘飘地落下。
　　“……”
　　乐意感觉脑子突然炸了，一直坚持着的名为理智的弦绷断。
　　楚翘就像闪闪发光的宝藏，谁见了不想把她揣进兜里？
　　所以她只是做了合理的选择，并不是抵挡不住诱惑。
　　乐意为自己找了合理的借口，然后就把任务什么的抛到了脑后，专心开启她的宝藏。
　　楚翘攀着她的脖子，跟她紧紧贴在一起，这才稍微有点安全感。
　　无论方式有多卑劣，乐意总归让她留下了。
　　这就够了。
　　乐意熟门熟路，知道该怎么治楚翘，很快楚翘就瘫.软在了她怀里。
　　她转头问楚翘：“你刚才说什么？”
　　楚翘咬着下唇，眼神迷蒙，听到她的声音后抬头看她，眼波流转间尽是魅惑。
　　乐意看着她眉目间流露的风情，心头微颤，鬼使神差地吻了上去。
　　唇瓣柔软，像果冻一样莹润Q弹，使得乐意欲罢不能。
　　楚翘虽然不甚清明，却本能地去迎合她，跟她唇齿交缠，气息互换。
　　她乖得不像话，偶尔发出小猫一样的声音，让乐意只想怜惜她。
　　沙发不堪重负，深深凹陷下去，掉了一半在地上的垫子，好像有水泼在上面，把布料洇成了深色。
　　夜色渐深，上弦月挂在天空中，洒下清冷的银光。
　　乐意理智回笼，看了看怀里趴着的小猫，心里暗暗唾骂自己。
　　这不又说不清了吗？
　　楚翘从她怀里抬头，眼尾殷红一片，跟脸上的绯色连在一起，比花朵还要艳丽。
　　她盯着乐意看了一会儿，然后俯下身去。
　　“姐姐累了？”
　　“那么，该我了。”


第23章 我只爱你的钱23
　　楚翘速度很快，乐意来不及阻止。
　　已经食髓知味，自然不会太过抗拒，但乐意又觉得这样不对。
　　事情好像越来越脱离她的掌控了。
　　楚翘像对待珍宝一样，恨不得把乐意含在嘴里。她记着乐意说的，温柔得不像话。
　　这样算强.迫吗？不算吧，毕竟姐姐也很快乐。
　　兴许是气氛使然，没多久乐意就咸鱼了，她觉得有点丢脸，刚想说点什么，楚翘捂住了她的嘴。
　　手指上还有残留的温度，滑滑腻腻，很容易就钻了进去，在她的舌.尖起舞。
　　淡淡的咸涩充斥口腔，乐意张嘴咬住她的手指，楚翘像是得到某种奖励，整个人都兴.奋起来。
　　她俯身在乐意唇角吻了吻，然后低头喝水。
　　刚经过洗礼的花朵哪经得住再次袭击，乐意脑中一片空白，感觉身上的每一寸皮肉都在舒展。
　　楚翘被美景迷了眼，小心翼翼地，始终不敢太过靠近。
　　乐意被这蚂蚁噬咬般的感觉折磨着，按住楚翘的后脑勺，手指在她的发间穿梭。
　　本意是要制止楚翘的，楚翘却会错了意，把这当成鼓励，更加投入。
　　乐意手上渐渐无力，由着楚翘放肆意。
　　楚翘把果冻卷进嘴里，舌.尖在上面滚来滚去，吮着甜味，直到果冻沁出水来，她又去汲取甘霖。
　　磨磨蹭蹭，就是不肯一口吞下。
　　乐意被磨得没了耐心，抓着她的头发使劲，楚翘微微抬头，勾着眼睛看她。
　　“怎么了，姐姐。”
　　乐意好整以暇地看她，问：“想玩是吗？”
　　楚翘还没来得及回答，就被一把提了起来。
　　“那我陪你玩。”
　　乐意声音很浅，像微风掠过，惊不起一丝波澜。
　　位置互换只在一瞬间，楚翘惊讶的表情很快换成了另一种，她抓着沙发垫子，死死咬住下唇。
　　乐意比她更加恶劣，每次都是浅尝辄止。
　　“好玩吗？”
　　她抬头问楚翘，楚翘眼里聚着泪水，在灯光下闪着浅浅的光，好像有星星落在里面。
　　她倔强地不肯说话，上扬的眼尾红着，看起来无辜又可怜。
　　乐意心里一动，下意识就想哄她。
　　楚翘收紧双腿，红唇轻启：“姐姐，不要欺负翘翘。”
　　艹！
　　乐意低低咒骂一句，一点玩心都没了。本来是要惩罚不乖的小孩，没想到受惩罚的是她。
　　楚翘抱住乐意的头，手臂随之摆动，像被风吹动的柳枝一样，柔若无骨。
　　乐意心焦，很快得到了结果，过后去吻楚翘，与她一起尝鲜美的果实，各种味道交织在一起，竟也觉得甘甜。
　　气息混合在一起，分不清是属于谁的。
　　楚翘紧紧地抱着乐意，不让她离开自己一点。乐意一只手揽着她的腰，另一只手托着她的后脑勺，是个安全感十足的姿势。
　　每每这个时候，楚翘总会有种乐意喜欢她的错觉，可之后总会被现实打击。
　　她想，这也许是事后限定，只在亲密交流过后才会触发。
　　所以她喜欢用各种方法诱乐意，无论是她抱乐意还是乐意抱她，只要能感受这片刻温柔就好。
　　乐意抱了一会儿，等两人缓过这个劲儿，准备起身去浴室，被楚翘箍着腰不放。
　　乐意回头看她，楚翘眼皮微垂，露着点点星光。
　　“姐姐是不是疏于锻炼，体力没有之前好了？”
　　乐意：“？”
　　楚翘使劲把她拉回来，抬腿坐在她腿上，手从她的唇上滑下……
　　“不然还是我来？”
　　乐意被她眼里的轻慢激到，捏着她的后颈将她按在沙发靠背上，本来想让她冷静一下，没想到楚翘竟然摆了一下腰。
　　“？”
　　楚翘翘着眼尾回头看她，粉舌抵在唇间，娇媚地说：
　　“姐姐，疼我～”
　　乐意倏然躁意四起，喉头滚动了好几下也没能压下。
　　“你怎么这么骚？嗯？”
　　楚翘细腰往下陷，两片雪臀更加显眼，好像在邀请。
　　“姐姐不喜欢吗？翘翘只对你一个人这样。”
　　乐意眼神一暗，掐住她的腰把她拉向自己。
　　“迟早死在你手里。”
　　楚翘低哼一声，轻喘着气回：“姐姐可以让我先死在你手里，我十分愿意为你死。”
　　乐意掐着她的脖子吻她，将她说的唇瓣困在齿间，不让她再说这些荤话。
　　乐意一直知道楚翘体力强悍，这点无论任何时候，她都深有感触。
　　被缠了一晚上，让乐意有一种自己会先倒下的感觉。
　　这个房子没有落地窗，看不了夜景，所以楚翘选了别的地方。
　　新房子什么都没有，想喝口水都得现烧。
　　乐意去厨房烧水，楚翘也跟着进去，在她烧上水之后，坐在了灶台上。
　　“不凉吗？”乐意问她。
　　楚翘用腿勾住她的腰肢，柔声道：“好凉，所以姐姐快点让我热起来吧。”
　　乐意把水壶往旁边推了一下，怕待会儿动作太大会碰倒。楚翘连这一会儿都等不及，伸着脖子去亲她。
　　乐意给了她一个炙热的吻，楚翘逐渐神思不属。
　　水开了，热气蒸腾，但没有人有心思去管它。
　　房子本来冷冷清清，一晚过去，好像各个角落都热闹了起来。
　　乐意都不记得是怎么躺到床上的，眼睛一闭就睡着了，并且睡的死沉，连楚翘打电话都没听到。
　　楚翘本来窝在乐意怀里睡觉，被手机铃声打扰十分不悦，看到手机屏幕上闪着的那串号码后，愣了下。
　　尘封的记忆复苏，她下意识按下接通键。
　　那边传来一道浑厚的男声。
　　“翘翘，这些年你过得怎么样？”
　　楚翘试探：“舅舅？”
　　乔四年笑了一声，道：“是我，我准备最近回国，顺便来看看你。”
　　楚翘不知道该怎么回答，因为对于舅舅的记忆好像已经很迷糊了。
　　只记得妈妈还在时，她经常会来家里，每次来都给她带漂亮的小裙子或者洋娃娃。
　　“如果你不方便就算了，我就是想看看你如今长成什么样子了。三月临终前把你托付给我，我却让你流落在外这么多年，我……愧对你妈妈。”
　　楚翘想起母亲温柔的面容，想起小时候舅舅陪她玩耍的画面，心里蓦然一软，鼻头酸涩起来。
　　“没什么不方便的，您把航班信息发给我，我去接您。”
　　乔四年应下，又问了两句楚翘的近况，然后就挂了电话，楚翘却无论如何也睡不着了。
　　她看了眼乐意，重新爬上床，缩进她怀里。
　　“姐姐，舅舅要来找我了，但我感觉我们之间隔了好远好远。”
　　当初楚氏被李筱梅霸占，她被赶尽杀绝的时候，舅舅没有帮她，过去这些年也对她不闻不问，现在突然说要见她，其实她有点蒙。
　　说不上好还是不好，只是挺过了最艰难的时刻之后，好像也并不那么需要这个亲人了。
　　但好歹他是母亲的哥哥，而且说不定他有难言之隐。
　　毕竟乔家落败之后，一直都是依附楚家而活的，楚氏被李筱梅霸占，他的日子应该也不好过。
　　不管怎么样，多一个亲人总不是坏事。
　　楚翘因为那件事的打击，变得格外缺乏安全感，所以她装乖卖好，极力留在乐意身边，想要得到她的爱。
　　同样缺失的还有亲情，她跟乐意并没有血缘关系，回过头发现，天地间她孑然一身。
　　李四年的出现，恰好补上了这个空缺。
　　楚翘把脸埋在乐意怀里，听着她均匀清浅的呼吸，渐渐有了困意。
　　睡过去前她想，或许多一个亲人也不是坏事。
　　乔四年三天后抵达溪宁，楚翘没有驾照，是乐意开车载着她去接的。
　　乔四年人至中年，气质儒雅，穿着西装外面是长风衣，多少有点故作姿态了。
　　乐意看见她的第一眼就想，穿这么多不热吗，要知道现在是八月份。
　　乔四年看到楚翘先给她一个拥抱，亲昵地说：“我可爱的外甥女长大了，真像你妈妈。”
　　楚翘笑笑，什么都没说。
　　其实她更像爸爸，唯一像妈妈只有眼睛。内勾外翘的丹凤眼，面无表情时攻击性十足。
　　乐意跟楚翘一样叫他舅舅，向他问好，乔四年面对他时，表情淡了很多。
　　他微微点头，然后转向楚翘，对她说：“翘翘，这是你山表哥，还记得吗？”
　　乐意随着楚翘一起看向乔四年旁边的年轻男人，泯然众人的长相，矮胖矮胖的，乔四年不说，她还以为是帮他拎行李的。
　　楚翘早忘了，略带歉意地朝他点头，乔四年有些失望，很快表情就恢复如常，热情地介绍起来。
　　“你舅妈的侄子，陈山，小时候你们一起玩过，记起来了吗？”
　　楚翘依稀记得有这么个人，但对不上号。
　　不过看着舅舅期待的眼神，她还是礼貌地向陈山打了招呼。
　　“山表哥。”
　　乔四年跟陈山交换一个眼神，两人都很高兴。
　　乐意看着他们暗戳戳的互动，觉得哪里不对。
　　楚翘订了溪宁最好的餐厅为舅舅接风，乔四年挑剔了几句，然后坐下，开始卖菜似的为楚翘推销陈山。
　　“你表哥是哥伦比亚大学的高材生，马上硕士毕业，是管理和经济双学位，全额奖学金，特别优秀。”
　　楚翘对此没什么感触，把菜单递给乔四年：“舅舅，先点菜吧。”
　　“哦，好。”乔四年接过菜单，从最贵的依次往下，十几个，也不管四个人吃不吃得完。
　　点完后又开始夸，滔滔不绝说了一大堆，别人一句话都插不上。
　　说到最后，走向渐渐不对。
　　“翘翘啊，你觉得你山表哥怎么样？”
　　楚翘客套一句：“很优秀。”
　　乔四年骄傲的脖子都伸长了，道：“优秀自然是很优秀的，大家有目共睹。你舅妈的意思是什么呢，她想让你跟你表哥接触接触，如果合适就订婚，大学毕业之后结婚，有人照顾你我们也放心，你觉得呢？”
　　陈山轻咳一声，一脸自信：“我一定会好好对你的，表妹。”
　　楚翘脸上的表情都快挂不住了，对乔四年道：“先吃饭吧舅舅。”
　　乔四年急道：“这又不是什么难以抉择的事，你表哥样样出类拔萃，配你不是绰绰有余？”
　　乐意实在忍不住了，嗤笑一声：“绰绰有余？凭他一米六的个子还是一百八的体重？难道仅仅靠后厚脸皮？”
　　乔四年气得脸色铁青，怒道：“我跟我外甥女说话，你一个外人插什么嘴？！”
　　“你还知道她是你外甥女啊，我还以为你不知道呢。现在跑来认领亲人身份了？她被坏人欺负的时候你在哪里？她害怕哭泣的时候你又在哪里？不会觉得顶着个舅舅的头衔，就能插手她的人生了吧？”
　　楚翘全程一句话都没说，只看着为她冲锋陷阵的乐意，眼底跃动着星光。
　　乔四年被问住了，恼羞成怒道：“楚翘，你就由着外人骑到我头上？”
　　乐意不想让楚翘为难，拉着楚翘离开。
　　什么玩意儿！
　　楚翘跟在她身后，眼睛一瞬不错地看着她。
　　出了餐厅，乐意放开楚翘，安慰她道：“别听他胡说八道，那种人来一打都配不上你。”
　　楚翘问：“那什么样的人配得上我？”
　　乐意噎了一下，心里烦躁起来。
　　“反正不是那种猪刚鬣，而且你不是喜欢女人吗？”
　　楚翘靠近她，歪头：“我只喜欢姐姐，姐姐会娶我吗？”
　　乐意还没回答，她又说：“姐姐这么激动，是不是吃醋了？”


第24章 我只爱你的钱24
　　乐意被问住了，她不知道楚翘是怎么把两件事联系到一起的，但她觉得自己没有吃醋。
　　她只是单纯不喜欢乔四年的做法。
　　“我只是看不惯他随意插手你的人生。”
　　什么玩意儿！
　　之前六年跟死了一样，现在楚翘成了上市公司CEO就来贴，还要让她嫁给一个长得像猪的普信男。
　　得亏她有素质，不然指定好好国粹一番。
　　楚翘有一瞬失落，盯着乐意看了许久，也没从她脸上看出撒谎的痕迹。
　　她真的没吃醋。
　　心里没来由的一揪，她赌气道：“反正姐姐也不喜欢我，我嫁给谁都无所谓不是吗？”
　　乐意：“？”
　　怎么就无所谓了，这丫头在说什么？
　　楚翘深吸一口气，声音冷硬试探：“说不定舅舅是一番好意，我们就这样出来不太好，姐姐先回去吧，我陪他吃饭。”
　　乐意气得冒烟：“那他要是再逼你跟那猪男在一起怎么办？”
　　“表哥看起来挺老实的，说不定跟他在一起没想象中的那么糟。”
　　楚翘望着她的眼睛，表面平静，内心忐忑，因为每一个字说出来都是一场豪赌。
　　如果姐姐心里有一点在乎她的话，就会阻止她。
　　阻止我啊，快点阻止我！
　　她的期盼在乐意的沉默中，变得越来越无望，心跳慢慢慢下来，直至变得冰冷。
　　乐意恨铁不成钢。
　　好歹是她养大的孩子，怎么会说出这种自暴自弃的话？
　　平心而论，陈山哪里配得上她？
　　两人僵持着，乐意突然松口：“好，那你去吧。”
　　楚翘瞳孔微微放大，继而垂下眼皮，像要哭出来似的。
　　“嗯。”
　　带着鼻音的回了一个音节，她转身往餐厅走。
　　乐意以为她是跟自己耍性子，自己这么说后肯定会生气，没想到她就这么听话了。
　　楚翘走出去两步，后脖领子被揪住。
　　“嗯什么嗯，不许去！我可不想让我好不容易养大的小狼崽被欺负成小猫咪。”
　　楚翘心里一喜，直接就表现在脸上。她的心情随着乐意的态度变化，而她在乐意面前又很难控制得住表情。
　　“什么小狼崽？”她疑惑的问。
　　乐意把她勾进怀里，狠狠在她头上rua了一把。
　　“没什么，我们去别的地方吃。”看见那两个人就倒胃口。
　　乐意以为楚翘已经足够强大，不再需要自己了，可就今天的事看来，恐怕离了她还是会被欺负。
　　这孩子从小经历加重巨变，这么多年来虽然没说，但很渴求亲情，偏偏乔四年是她舅舅，这就拿捏住弱点了。
　　再怎么成熟也是个十八岁的小丫头，万一被忽悠了？
　　乐意想起陈山那普信的猪头样，心里一阵恶寒。
　　那种人给楚翘提醒都不配。
　　赚钱她又想，那什么样的人配得上小狼崽呢？
　　脑子里第一个出现的选项，是她自己。
　　乐意猛地松手，离楚翘远了点，楚翘发顶的头发乱着，像刚陪主人玩完的乱毛猫。
　　“怎么了？”她问。
　　乐意连忙道：“没怎么，快走吧，饿了。”
　　她说完就快步往前走，好像身后有狼在追。楚翘长腿一迈跟上，走在她身侧，看了眼她的侧脸，眼里浮出些笑意。
　　姐姐阻止她了，果然她还在乎她的。
　　楚翘慢慢回味，心情雀跃起来。
　　乐意却因为刚才的想法，思绪乱成一团。
　　她要做的可是渣攻，主打的就是“渣”，不主动不负责，睡完就跑，伤透楚翘的心，让她黑化后走上人生巅峰。
　　一直是按照这个剧情走的呀，怎么会生出这么荒谬的想法来？
　　乐意觉得是最近做太多了。
　　俗话说日久生情，那啥久了不就有感情了吗？
　　可能只是错觉。她这样安慰自己。
　　“姐姐，想吃什么？”
　　楚翘带着浅浅的笑意问她，阳光投射下来，纤长的睫毛阴影落在脸色，眼睛亮晶晶的，好像是太阳的岁光。
　　乐意被她这样盯着，不由心虚，继而生出一股烦躁。
　　“又不是很想吃了，回家吧。”
　　说完不管楚翘反应如何，径自折回去往停车场走。
　　乐意，要渣就渣的彻底一点，别拖泥带水的，这样两个人都痛苦。
　　乐意以为她在尽量用温柔的方式对楚翘，其实不知不觉中已经很渣了。
　　婆婆妈妈，犹犹豫豫，没有一点魄力。
　　殊不知钝刀割肉才是最疼的。
　　这种打一棒子给颗枣的行为已经不知道多少次，楚翘每次都高兴不了两分钟，下一秒心情又跌入谷底。
　　眼下便是如此。
　　看着面前决然的背影，楚翘眼里的光熄灭，唇抿成了一条直线。
　　为什么总这样呢？明明不是完全不在意我，又若即若离，好像我是可以随便对待的小猫小狗。
　　楚翘自嘲一笑，或者她连小猫小狗都算不上。乐意挺喜欢小动物的，会温柔的对待它们，但对她不会。
　　压下心里的酸涩，她小跑着跟上。
　　“姐姐，等等我。”
　　听到她的声音，乐意不由放慢了脚步，转头看去，楚翘像大狗狗似的扑了上来。
　　她伸手接住，狗狗撞了满怀。
　　“姐姐，我好喜欢你啊。”
　　乐意从前听到她的告白，心里不会有太大波动，但如今声音落在耳边，心却轻轻颤了一下。
　　有种难以言说的情愫，像种子一样，顶破了厚厚的土壤，开始萌芽。
　　乐意依旧烦躁，甚至更烦躁，但她没有推开楚翘，只是轻轻叹了口气。
　　“你啊。”
　　总是让我变得不坚定，甚至怀疑自己的决定是否正确。
　　楚翘脸埋在她的肩上，没有听出她话里的宠溺，只是想要找寻片刻的安全感。
　　闻着乐意身上淡淡的清香，她觉得还能坚持下去。
　　就算乐意的心是石头做的，她也要捂热。
　　乐意不知道楚翘坚如磐石的心，已经在考虑该怎么悄无声息的离开了。
　　这个“渣”字是一定要贯彻的，但没必要现在就实施。
　　楚翘那个便宜舅舅算盘打的震天响，楚翘可能察觉不到，但她看得门清。
　　绝对不能让他以长辈的身份钳制楚翘。
　　等把乔四年解决了，没人能左右楚翘的时候，再离开也不迟。
　　想到这里，乐意松了口气。
　　还能陪小狗一段时间，等她再大些，应该就会知道，自己只是她生命中的过客，她要做的事很多，感情只是微不足道的东西。
　　“还要抱多久，有人在看我们了。”
　　楚翘：“如果被认出来，会对你有什么影响吗？”
　　“会有，但没关系。”
　　等手上这部剧拍完，差不多是时候该退圈了。
　　“那就再抱一会儿。”楚翘用鼻子蹭蹭她的脖子。
　　乐意失笑：“小猪。”
　　楚翘听着她轻快的语气，心情也慢慢明朗起来。
　　“到底是什么？小猫小狗小浪小猪，你起好多外号给我。”
　　乐意托住她的后脑勺，道：“要不你自己选一个？”
　　“不选，姐姐想怎么叫就怎么叫吧。”
　　楚翘声音清亮，像山泉撞在石头上发出的泠泠脆响，隔得这么近乐意还能听到她停顿后浅浅的呼吸，明明是再正常不过的，却不由想起她在床上时喘息的样子。
　　乐意暗暗唾骂自己一句，心想自己果然是荤头了。
　　两人旁若无人的抱了很长时间，要不是乐意的手机响起来，只怕还要持续一段时间。
　　是新剧的导演打来的，告诉她明天去茗城，让她提前准备一下。
　　乐意说了之后，楚翘声音拔高：“茗城？！”
　　溪宁在北边，茗城在南边，中间隔了一千多公里。
　　“应该不会太久，我不在你要好好上学，按时吃饭。”
　　楚翘瘪着嘴：“就不能把我也带去吗？”
　　“你想挂科？”乐意反问。
　　楚翘耷拉着脑袋不说话了。
　　乐意摸摸她的头，道：“哎呀，又不是见不到，可以视频啊。走，姐姐带你去吃火锅，要做开心小狗。”
　　小狗开心不起来，一直到回家都不开心。
　　回到家楚翘才发现舅舅打了好多电话给她，不过她的手机是静音，一个都没听到。
　　想了想还是回了一个回去，舅舅声音很沉，听起来很不高兴。
　　“翘翘，你要是不欢迎我来，可以明说，不用故意带不三不四的人来给我难堪。”
　　楚翘解释：“舅舅，我们没这个意思，您误会了。我跟您说过的，她是把我养大的姐姐，不是不三不四的人，请您注意言辞。”
　　楚翘一直以来的原则就是，骂她可以，但不能骂姐姐，否则她谁的面子都不给。
　　乔四年也不是什么听不出好赖话的人，眼珠一转就开始打亲情牌。
　　“我知道这些年疏忽了你，你埋怨我也是应该的，我只是想看看你过的好不好，不然等百年以后见到你妈妈，没办法向她交待。”
　　父母永远是楚翘的软肋，听舅舅这么说，她语气软下来。
　　“舅舅，我知道您是为我好，今天的事是我不对，明天我去您下榻的酒店找您，亲自给您赔罪。”
　　乔四年也不多做纠缠，随便说了两句就挂了电话。
　　乐意洗澡出来，就看到楚翘坐在沙发上发呆。
　　“怎么了？”
　　楚翘抬头，就看到穿着浴袍的乐意，没怎么裹严实的领子敞开着，露出精致的锁骨和微微耸起的……
　　“楚翘，回神！”
　　乐意打断了她的沉迷，并且拢了拢浴袍，把自己捂严实了。
　　“看看怎么了？你哪儿我没看过？”楚翘慢慢凑近，把乐意困在沙发与双臂之间。
　　乐意微微仰头看她，眼皮却半垂着，漫不经心。
　　“都看过了还有什么看头？”
　　楚翘眸色渐深，俯身在她耳边磨蹭。
　　“看不够，姐姐对我来说太有吸引力了。”
　　乐意按着她的腰把她拉向自己，神色暧昧的靠近她，在楚翘期待的眼神中，慢慢说：“是吗，那就……多谢你夸奖。”
　　说完把楚翘按到沙发上，施施然往卧室走去。
　　楚翘：“？”
　　“姐姐怎么能这样？”
　　她不满的追上去，被乐意按住鼻子。
　　“明天要早起赶飞机，不能做坏事。”
　　乐意的手点在她的鼻尖上，楚翘像被点穴了一样，瞬间就乖巧了。
　　“可是……”
　　“没有可是，去洗澡。”
　　“好吧。”楚翘不情不愿。
　　看着蔫不拉几进浴室的楚翘，乐意唇角翘起。
　　“笨蛋小狗。”
　　楚翘很听乐意的话，但在某些方面，她有自己的想法。
　　灯关了许久，窗外的嘈杂也慢慢消失，万籁俱寂，乐意躺了半天也毫无睡意。
　　“再蹭就把你扔下去。”
　　楚翘从她怀里抬头，目光灼灼：“嘤嘤~”
　　“没用，快睡。”乐意把她按下去，闭上了眼睛。
　　被蹭了这么久，其实她早就气血不稳了，但一想到明天的行程，她决定忍忍。
　　楚翘一计不成又生一计，亲吻她的脖子，把嫩肉叼起来轻咬，咬着咬着，被乐意掐住了命运的后脖颈。
　　“怎么一点也不听话？”
　　“唔……”
　　“你想干什么？”
　　“吃奶。”
　　说完再次一头扎了下去，成功吃到了奶。
　　乐意微闭上眼睛再睁开，手顺着她的蝴蝶骨往下。
　　太难捱了，根本抵抗不了。
　　……
　　“你怎么精力这么旺盛？”
　　“我才十八岁。”
　　“……”
　　好吧，血气方刚的十八岁女大学生，确实处在欲求不满的阶段。
　　尤其楚翘体力强盛，估计更加填不满。
　　“姐姐，再往里一点。”
　　乐意沉默着，用行动代替回答。
　　夜色渐渐浓郁，乐意觉得不能在放纵了，适时停手。
　　楚翘在她唇角舔吻，声音软的能掐出水来。
　　“姐姐~”
　　乐意暗自叹气，心道自己算是栽了。
　　“别发烧了，给你。”
　　楚翘媚眼如丝，想饱满的水蜜桃，让人想要拨开看看，是不是汁.水丰盈。
　　……
　　第二天乐意基本是一路睡到剧组安排的酒店的，导演讲戏的时候都不怎么清醒。
　　楚翘去找了乔四年，对方又是亲情攻势，说了些她小时候发生的事，以及他跟她母亲是如何要好的兄妹，成功让楚翘忘了前一天的不愉快。
　　陈山像是得到了指点，对楚翘表现的没了那么热切，只是不放过任何表现自己的机会。
　　听着男人滔滔不绝卖弄学识，楚翘心里烦躁，但看在舅舅的面子上，并没有戳穿他，而是表情淡淡的听着。
　　“表妹，有机会我带你去我们学校看看，学术氛围不是国内的学校能比的。”
　　“好。”
　　乔四年眼看要冷场，及时说：“翘翘啊，我从财经新闻上看到，你创建的公司上市了？”
　　楚翘其实猜到舅舅突然关心自己，绝对不是单纯因为舅甥亲，但仅剩的一个亲人，她不想去揣测。
　　“不是我创建的，我只是股东之一，做不了什么决策的。”
　　乔四年知道她有所保留，眼神变深了。
　　只是股东怎么能全程参与上市的事？这丫头是在防备他。
　　不过他自有计划，并不急着让楚翘对他全盘托出。
　　时间还长着呢，只要他有足够的耐心，这一切都是他的。
　　想到这里，他的眼里闪过一丝暗光，眼神充满了算计和贪婪。
　　而陈山看楚翘的眼神，也带着不明的情愫。
　　装什么清纯，等他弄到手，一定要她哭着求饶。
　　乐意这一去就是两个星期，两周后回来人都瘦了一圈。
　　楚翘看到她，心疼的不得了。
　　“你怎么瘦了这么多？”
　　“一方面是拍摄任务重，一方面是吃的不合口味。”
　　乐意虽然瘦了，但精神还不错。
　　楚翘抓着她的衣领把她拉进怀里，道：“太辛苦了，今晚我一定好好伺候姐姐。”
　　乐意：“？”
　　当天晚上楚翘什么也没做成，公司出了点问题，她通宵都在加班、开会。
　　而乐意看着迟迟没有动静的进度条，把离开的事提上日程。
　　戏拍完已经是深秋了，乐意跟导演说自己要休息一阵子，可能不能配合后续的宣传。导演本来要问她原因，但看她神色不对，便关切的让她好好休息。
　　这段时间，公司在平稳的运行，姐姐也陪在她身边，没有再说要分开的话。
　　楚翘以为乐意已经没了那种心思，提着的心渐渐回落，一心做姐姐的乖巧小狗。
　　冬至那天，楚翘放学回家路上，买了一大束红玫瑰。
　　虽然可能有点俗，但在她心里，乐意就像红玫瑰一样，热烈，鲜活，生机勃勃。
　　像一束光一样照进她的生命，让她拥有了四季。
　　乐意已经在家一周左右，对楚翘说休息几天，其实已经停了全部工作。
　　门铃响起，乐意起身开门，被炙热的红色撞了满怀。
　　“姐姐，我回来啦！”
　　楚翘连带着玫瑰一起抱住她，身上有些凉，但心确实热的。
　　乐意看着她，心像是被什么撞了一下，悸动的同事还泛着淡淡的疼，像被针扎了一样，虽然不是很痛，却难以忽略。
　　乐意回抱住她，问：“怎么突然买花？”
　　楚翘笑着答：“就是突然想买了，觉得跟姐姐很配，要是姐姐喜欢，以后我每天都给你买。”
　　乐意当然喜欢，没有女孩子会不喜欢花，就像没人能抵抗得了满心满眼都是你的狗狗炙热的爱。
　　可任务至此，她必要要离开了。
　　晚上两人躺在床上，楚翘突然抱住她，在她怀里打滚。
　　“姐姐，我好爱你。”
　　“这话你好像说了很多次了。”
　　“不一样的，我感觉我对你的爱又多了很多，满到快要溢出来了。不对，可能已经溢出来了，嘻嘻。”
　　乐意的心像被大石头压着，沉的喘不过气来。
　　第二天，楚翘去上班，乐意提着行李箱离开。
　　天气阴沉的可怕，风也很冷，走出几步，乐意才感觉脸上落了凉意。
　　冬至第二天，下雪了。
　　初雪。


第25章 我只爱你的钱25
　　乐意站在小区院子，回头望去，空无一人。但她f分明觉得，只要叫一声名字，楚翘就会像狗狗一样朝她扑过来，摇着尾巴叫姐姐。
　　细小的雪花被冷风刮到脸上，乐意的皮肤有点痛，身上凉飕飕的，然后这痛意和凉意就这么钻进了心底，然后混合到一起，慢慢腐蚀她的心。
　　很痛，像有人在用力往外扯。
　　痛的同时还有些喘不过气来，得加快节奏大口呼吸才能勉强让自己不窒息。
　　检测到宿主的身体数据有些异常，系统排查了一番，然后发现……
　　看着返回来的分析报告它傻眼了，然后当即做了决定。
　　【宿主，请尽快离开，你的离去是促使目标走上人生巅峰的关键。】
　　乐意被冻得发白的唇轻启：“我知道。”
　　只是在跟过去告别，毕竟这里是她生活了七八年的地方。
　　这个小区绿化很好，但现在也只剩光秃秃的树枝，看起来充满了寂寥。
　　大门口的喷泉不知道为什么今天没喷起来，只低低的吐着水。
　　乐意突然想起，第一次来的时候，喷泉突然坏了，走到这里楚翘被喷了一身。
　　当时她懵懵的，似乎没想到会受这无妄之灾。
　　乐意想起她那时的表情，不由弯起了唇角。
　　呆萌的落汤鸡。
　　笑着笑着，乐意就笑不出来了。
　　她养的是一只凤凰，到了特定时间是要离巢的，否则永远也学不会飞翔。
　　希望自己走后，小雏凤能够长出一颗硬如磐石的心。
　　这样这个世界的任务就算完成了。
　　一路上想了很久，登机前乐意还是给楚翘发了条消息。
　　“下雪了，注意防寒，要照顾好自己。”
　　到了年底公司事多，楚翘正在开会，看到乐意的消息后，愣了一下。
　　“楚总，怎么了？”
　　她表情一变，旁边的人有点拿捏不准，还以为自己说得有问题。
　　楚翘压下心底的异样，表情恢复如常。
　　“没事，继续。”
　　楚寄看了她几秒，然后把注意力放在面前的屏幕上。
　　这个会议比想象中要长，楚翘心里的不安逐渐放大，开始焦躁起来。
　　楚寄微微侧身问：“到底怎么了？”
　　楚翘表情凝重：“说不上来，就是心里不舒服。”
　　楚寄一下子就明白她的表述，道：“这里我看着办，你出去透透气吧。”
　　楚翘没想到他突然这么好说话，深深看他一眼，楚寄仰躺在椅背上，慵懒道：“别这么看着我，你哥我什么没经历过。”
　　楚翘的脸色实在太难看了，她这样就算工作也没效率，还会吓到员工。
　　楚翘道一声谢，风一样从会议室掠过，看得经理一愣。
　　“楚总这是……”
　　“没事。”楚寄答。
　　“那会议……”
　　“继续。”
　　楚寄想，自己就是天生劳碌命，自从被这个妹妹忽悠回来，一年三百六十天在公司，颜值都下降了。
　　楚翘直奔家里，看着乐意迟迟不回的消息，心越来越沉。
　　回到家，家里干净整洁，但是没有人的温度。
　　楚翘站在空荡的客厅，强颜欢笑：“姐姐，姐姐你出来，我回来了。”
　　没有人应她，只有她自己因为害怕略显急促的呼吸声。
　　楚翘尽力稳住情绪，去卧室找了，去卫生间找了，去厨房也找了，都没有。
　　乐意哪里都不在。
　　楚翘失魂落魄地坐在客厅，想，也许姐姐只是出去一下，很快就回来了。
　　对，肯定是这样。
　　于是楚翘一直在客厅等她，从上午等到下午，从下午等到天黑。
　　外面风雪肆虐，风吹在窗户上，发出怪异的声响。
　　屋子里的温度骤然降了下来，楚翘手脚冰凉，身体僵硬，最后她终于确定－－
　　乐意不会回来了。
　　又把她丢下了，而且丢得这么彻底。
　　屋里漆黑一年，楚翘抬头看着窗外飘落的大雪，缓缓勾唇笑了。
　　好啊，乐意，很好！
　　既然你要玩那我就跟你玩！
　　楚翘牙都快咬碎了，她外套都没穿，拿上手机就冲到外面。
　　去查航班、动车或者其他交通工具的信息，一定要把那个女人抓回来！
　　楚翘刚走到小区外面，手机响了一下，是乐意发来的消息。
　　[翘翘，想必你应该知道我走了吧，那我就不藏着掖着了。我的确离开了，去了一个你找不到的地方，别想着耗费精力找我，你找不到的。]
　　[与其把精力耗费在我身上，不如好好学习，好好工作，成为一个能独当一面的大人。]
　　[你曾问过我，我喜欢什么样的人，当时我没有回答，现在回答你。我喜欢能够控制自己的情绪，冷静自持，头脑清醒，心理强大的人。]
　　[从把你带回来的那天起，我就一直想帮你拿回楚氏，这应该也是你的愿望。你是我养大的，我知道你的性格，在其他事情上你都能保持冷静，唯独遇到我，就失去了所有的方寸，这样是不行的。]
　　[我离开你不为别的，是想让你不要再沉溺于情爱，做自己该做的事。感情是成功路上的绊脚石，尤其是对你来说。你可能没有发觉，你对我已经有些病态和偏执了，我只会影响你拿回楚氏的速度，所以我选择离开。]
　　[我知道自己想要什么，希望你也能明白，自己当下最该做的是什么。我最讨厌两种人，一种是没有目标的人，另一种是恋爱脑，恰好现在的你，这两种都符合。]
　　[说了这么多你应该知道我想说什么。翘翘，等你那回楚氏的那天，我们会再见的。希望那天是个阳光明媚的日子，我无比期待。]
　　一长串消息发出去，乐意心情复杂。
　　虽然都是她的肺腑之言，但更多的是用情感绑架楚翘，希望她能按照设定好的剧情走。
　　如果不这么说的话，她敢肯定，楚翘一定会不顾一切到处找她。
　　虽然有系统的帮助，她能藏得很好，但这样一来，楚翘搞事业的脚步就被她耽搁了。
　　这是绝对不行的。
　　想到楚翘现在的小可怜样，乐意心里揪着，有种说不出的酸涩。
　　为了不再胡思乱想，乐意索性把手机关了，强迫自己快点睡。
　　但哪里睡得着呢？这里的床这么硬，一点都不舒服。
　　天气好冷，没有暖气，身上都潮潮的。
　　以前楚翘都为提前为她暖好被窝，等她上床了两人就紧紧抱在一起，身心都是温暖的。
　　小孩子的感情来得快去得也快，等几年后她再回来，说不定楚翘身边早就已经有别人的。
　　而她只是养大她的姐姐，仅此而已。
　　想到这里，乐意喘不过气来，像有一只手在往外扯她的心。
　　忽而，她发出一声自嘲的轻笑。
　　“还以为陷进去的只有楚翘一个人呢，原来……”
　　人非草木，被浓烈炽热的爱包围，哪有不动心的？
　　楚翘看着乐意发的消息，呆呆地在雪地里站了将近半个小时，直到有个奶奶上前，问她穿这么少不冷吗，她才抬头。
　　见她泪流满面，委屈得快要死了，老奶奶吓了一跳，把准备给孙子的糖糕塞到她手里。
　　“小姑娘，是不是跟家里人吵架了？这大雪天的你穿这么少会感冒的。回去跟家长好好说说，说开了就没事了。”
　　楚翘握着那块还带着余温的糖糕，眼泪汹涌而出。
　　“没有了，我没家长了，家长不要我了。”
　　……
　　乐意还是在北半球的国家，没有离楚翘太远。她时刻关注着楚翘和楚氏的消息，每次看到她出现在财经新闻上，都由衷感到高兴。
　　楚氏在李筱梅手里越来越拉胯，已经岌岌可危。楚翘截了好几个大单子，让本就快要破产的公司雪上加霜。
　　从第二天起，她就像变了个人似的，不是上课就是在公司，经常加班到凌晨两三点，不给自己一点空隙。
　　楚寄知道她肯定是经历了什么事，但无论他怎么问，楚翘都不告诉他，他也就识趣地不再问了，只默默帮她。
　　公司上升速度非常快，本来当时创建就抓住了风口，这几年行业越来越成熟，正是蓝海期，楚翘的公司算是业内的标杆，成为竞相模仿的对象。
　　但楚翘并未就此满足，而是把手伸向别的新兴产业，凭借独特的眼光和锐利的判断，所向披靡。
　　二十岁时，楚翘挤掉靠卖出全球多家分公司跻身富豪榜的李筱梅，成为最年轻的上榜者。
　　李筱梅终于意识到危机，仔细调查了楚翘，不查不知道，一查吓一跳，这赫然就是当年她没能除掉的楚家余孽。
　　李筱梅有了危机感，开始到处拉拢人，企图让他们在行业内封杀楚翘，但商人都是逐利的，谁给的钱多就为谁办事，楚翘早就防着她这一招，早早就收买了人心。
　　李筱梅孤立无援，这才想起要好好经营公司，但楚氏早就千疮百孔，神仙难救。
　　楚翘可以对楚氏一击致命，但她没有，她慢慢跟李筱梅玩，每次李筱梅以为她放过自己时，楚翘就给她一个小大不小的警告，让她没法放松警惕。
　　就这样磨了两年，楚氏终于支撑不住，破产了。
　　清算的那天，楚翘去了临江，那个她出生的地方。
　　重回故土，让她有一种奇妙的感觉。说不上好也说不上坏，乐意不在的这几年，她一直过得无悲无喜。
　　到了之后，她没有立即去找李筱梅，拿回楚家祖宅，而是去了贫民窟，那是她跟乐意初遇的地方。
　　十年过去，这里早就变样了。楚翘甚至都分不清，自己当初躲藏在哪。
　　一切都变了。
　　楚翘抬头望天，是个春和景明的天气，天空湛蓝如洗，没有一丝云彩。
　　楚寄靠在车边抽烟，两个女孩羞羞答答地上前，互相怂恿对方开口。
　　楚寄自信开口：“两位美女，有事吗？”
　　他展现着自以为的最好的一面，烟叼在嘴里，歪着头看她们，慵懒散漫，痞里痞气。
　　两个女孩怔了一下，对视一眼，互相从对方眼里看到了嫌弃。
　　楚翘走过来，对楚寄道：“走吧。”
　　看到她，其中一个女孩脸一红，鼓起勇气开口：
　　“你好，请问可以给我你的联系方式吗？”
　　楚翘盯着她看了片刻，似笑非笑道：“当然可以。”
　　然后利落地输了一串电话号码。
　　“微信同号。”
　　说完朝她们挥挥手，径自坐到了副驾驶。
　　两个女孩分享着喜悦，楚寄一脚油门，黑色款迈巴赫扬长而去。
　　走在路上，楚寄表达不满：“就知道抢我风头，下次出来你穿裙子！”
　　楚翘今天穿着一套某大牌的西装，是夏季新品，某个合作对象送的。
　　她本就长得好看，什么衣服穿在身上都出彩。
　　两年前嫌碍事把长发剪了，一直没再留长，一头修剪利落的短发，配上雕刻般的深邃五官，再加上长腿细腰，以及清冷的气质，攻气十足，不斩男但斩女。
　　这两年有很多女孩问她的联系方式，她无一例外答应，并且给她们一串电话号码。
　　楚寄又问：“你给的还是那个号码？”
　　楚翘挑挑眉，眉目间流露着玩味。
　　乐意正在奶茶店码字，手机就响了一下，一看对方可爱的昵称，她就知道，又来活了。
　　通过之后，对面发来可爱的表情包打招呼。
　　－－姐姐你好，我是中午加你微信的那个，我叫萧潇。
　　乐意停下敲键盘的手，开始跟这个叫萧潇的女孩你来我往地聊起来。
　　从两年前开会，偶尔会有陌生号码加她，一开始她没有理会，直到某天，有个验证消息写：
　　－－楚翘学姐你好，我是今天要你联系方式的大一学妹，麻烦通过一下。
　　当下乐意就知道是怎么回事了。
　　楚翘把追她的女生推到她这里，也不知道是想让她帮忙拒绝，还是不会聊天让她帮忙聊。
　　从那以后，再有陌生人加她，她就会通过。
　　像个客服一样，帮楚翘应付这些追求者。
　　－－姐姐性格好有趣，跟我想象得有点不一样呢。
　　萧潇这么说，乐意问：“那是好事还是坏事呢？”
　　萧潇说：“挺好的，我喜欢有趣的灵魂。今天先聊到这里，明天再找姐姐。”
　　乐意跟她说了再见。
　　再看刚才写的，一时情绪有点接不上。
　　来了这里之后，她就在小镇上租了个房子，某天突然就开始了写文之路。
　　找不到合胃口的她就自割腿肉，不为挣钱，为了开心。
　　某棠的读者跟她一样，都是老色批，大家XP相合，还有人自发捡了个群，每天吹水聊天，日子过得倒也不无聊。
　　转眼四年过去，楚翘马上就要大学毕业了。
　　不知道她现在变成什么样子了。
　　最近一年多她很少露面，就算是被同校的学生偷拍，也只有一个侧脸，看不到整张脸。
　　乐意合上电脑，看着外面极好的景致，露出一个笑容。
　　也许，很快就能从这个世界离开了。
　　离开之前去看小狼崽一眼。
　　不对，现在是大狼崽了。
　　李筱没没想到楚翘会来找自己，看着面前那张跟楚至楠五六分像的脸，她神色复杂。
　　“很惊讶吗？”楚翘声音沉静。
　　李筱梅知道对方不是来跟自己叙旧的，开门见山道：“你来找我有什么事？”
　　楚翘这些年韬光养晦，早就学会了隐藏自己的情绪。看到恨了这么多年的人，她还能做到不动声色。
　　“的确有事，毕竟我们也不是能心平气和一起喝咖啡的关系。”
　　李筱梅冷笑一声，等着她开口。
　　“楚氏破产了，你那些钱应该不够赔的吧？”
　　李筱梅脸色一僵，楚翘勾唇笑了。
　　“先别急着生气，等我说完再气也不迟。”
　　楚翘勾唇弧度扩大，眼睛却一片冷漠。
　　“之前你们曾跟飞跃有过合作，约定月底一定能如期完工，可这都已经月中了，楚氏连自己的屁股都擦不干净，还工期怕是完不成吧？”
　　李筱梅拔高声音：“什么时候跟你们公司有过合作？”
　　楚翘语气淡然，不紧不慢：“是章钊签的合同，怎么？你不知道？这么大的事他竟然不告诉你，看来你们的感情也不怎么样嘛。”
　　章钊是李筱梅的情夫，两人面和心不和已久，楚翘特意找他做突破口，一石二鸟之计。
　　既让李筱梅再也翻不了身，又可以在心理上给她一击。
　　李筱梅表情僵硬，嗫嚅着：“怎么可能？怎么可能？！”
　　“你去问他不就知道了吗？不过李总可得准备好违约金，五个亿，少一分，法院见。”
　　楚翘说完轻抿一口咖啡，优雅起身，脸上是和煦的微笑。
　　这只是第一步。
　　后面还有第二步，第三步……
　　她要把李筱梅踩进淤泥里，让她求生不得求死不能，以慰父亲和母亲的在天之灵
　　李筱梅，你的地狱开启了，好好享受吧。
　　楚翘迈着长腿走出咖啡店，外面阳光温柔，照在身上暖暖的。
　　春暖花开，阳光明媚，是时候了。
　　乐意慢悠悠地收拾行李，跟交好的邻居和奶茶店老板娘道别，准备明天下午出发。
　　谢绝了老板娘的约饭邀请，她从花道踱步回家，一身轻松地哼着曲，没有意识到身后有人。
　　路上遇到熟人聊了几句，到家的时候天色已经暗了下来。
　　她掏出钥匙开门，门打开之后，被家里的人吓了一跳。
　　楚翘坐在沙发上，微笑着打招呼：“好久不见，姐姐。”
　　乐意定在原地，脚像灌了铅一样，挪动不了半分。
　　楚翘慢慢向她走来，明明是笑着的，却让人后背发凉。
　　“姐姐不欢迎我吗？我可是很想姐姐呢。”
　　乐意还没张嘴，就被一把拽进了屋。
　　楚翘掐着她的下巴，眼神阴郁偏执。
　　“看来姐姐对我陌生了呢，得想个办法让你对我熟悉起来。”
　　说完狠狠吻下来，唇带着微凉的气息，凶狠霸道，像野兽在撕咬猎物。


第26章 我只爱你的钱26
　　耳边是压抑的呼吸，揽在腰间的手很用力，但能感觉得到轻轻的颤抖。
　　四目相对，乐意被那双偏执的眸子盯着，先败下阵来。
　　“翘翘。”
　　楚翘眼神闪烁了一下，随后是更深的阴鸷。
　　“我以为姐姐早就把我忘了呢。”
　　她的脸上带着自嘲，眼中是毫不掩饰的轻慢，但不是对乐意的轻慢，而是对自己的轻慢。
　　她从来都是被抛弃的那个。
　　乐意对她来说是救赎，是光。而她对乐意来说，只是随便就能抛弃的物品，她想玩的时候就玩一下，不想玩就扔到一边，去找新的乐子。
　　“翘翘，你先放开我，我们好好说。”
　　这么久没见，其实乐意也有很多话想跟她说。但看着面前已然变得成熟，气场十足的小狼崽，一时竟不知道怎么开口。
　　楚翘不仅没放开她，放在她腰上的手反而更紧，按着她贴近自己。
　　“怕什么？这么多年姐姐难道没想过会有这一天？”
　　乐意还真没想过，毕竟当初楚翘乖乖听话，真的认真搞事业了，甚至连个消息都不发。
　　她还以为这小狼崽终于把她放下了，没想到……
　　“翘翘，你……”
　　楚翘似乎知道乐意想说什么，轻嗤一声。
　　“是，我还喜欢你，是不是很得意？”
　　乐意想说不是，唇被吻住，先前被撕咬啃噬的唇还泛着痛，她痛呼了一声，恶狠狠贴上来的人瞬间下嘴就轻了。
　　只是唇瓣贴着，沿着轮廓慢慢吮，像动物在舔舐伤口。
　　乐意被这温柔到极致的吻吻得脑子发晕，察觉不能这样后，伸手去推楚翘，楚翘猛地睁开眼睛，眼里闪过幽暗的光。
　　又在拒绝她！
　　或者说从来没接受过，现在只不过拒绝得更加激烈。
　　对别人有说有笑，对她就不假辞色。
　　乐意，玩双标你有一手。
　　楚翘放开她，眸色深沉地盯着她，好像在考虑该怎么把她拆了。
　　乐意被盯得脖子一凉，下意识缩起来。
　　楚翘唇附到她耳边，恶魔低语：“姐姐喜欢那个老板娘？”
　　乐意被她的呼吸灼到，瑟缩一下，但腰间的大手却紧紧箍着她，让她动弹不了。
　　“我们只是朋友。”
　　“哦？是吗？”
　　朋友你笑得那么花枝招展，把我当小孩？
　　楚翘咬住她的耳朵，声若薄雾：“姐姐，我不是小孩子了。”
　　乐意蒙了一下，她当然知道楚翘已经长大了，不仅长大了，还长得比她想象中要好。
　　虽然只瞥了一眼，但她身量颀长，比例好到令人羡慕。再加上这样一张美到带有攻击性的脸，就像杀人利器一样，无往不利。
　　只要招招手，就会有很多人扑上来吧。
　　乐意现在才明白，为什么隔三差五就有人找楚翘要微信，如果是她遇到这样漂亮的女孩，她也会忍不住。
　　“姐姐在这里生活过得很丰富呢。”楚翘看到她脖子上的痕迹，眼睛彻底暗了下去。
　　乐意只觉脖颈一痛，她倒吸一口冷气，抓着楚翘的脖领子想把她揪起来。
　　这小东西下狠口，肯定咬破了。
　　楚翘就像没有察觉一样，任凭乐意怎么用力揪她的领子，她只专心做自己的事。
　　她用犬齿刺破皮肤，尝到点点血腥味后，用舌头将血迹卷进嘴里，像小孩喝奶那样吞吃。
　　这个过程持续了很久，久到乐意已经没力气跟她抗衡，手滑到她的后背，做出拥抱的姿势。
　　真的好久不见了，小崽子的确跟以前不一样了。
　　肩比以前宽了些，只是身上似乎还是没什么肉，蝴蝶骨往外凸起，像刚长出来的小翅膀。
　　楚翘磨着那块软肉，直到上面的痕迹完全被覆盖，才满意地松了口。
　　“姐姐都跟谁在一起？老板娘？还是我不知道的别人？”
　　这些年她特意没调查乐意的动态，就好像真的活在两个世界。虽然很难熬，但她一直记着乐意说的，想要成为一个独当一面的人。
　　来之前实在没忍住，简单调查了一下，发现乐意过得比她想象得更好。
　　跟周围的邻居处得和睦，经常去家附近的奶茶店，跟老板娘关系匪浅。
　　奶茶店老板娘是个三十岁的熟女，身材玲珑有致，长得明艳大气，成熟有风韵，美目流转间都是风情，很能让人产生好感。
　　奶茶店客人很多，其中不乏是为了老板娘才去的。
　　尤其是乐意，天天都去，看来是真的很喜欢她。
　　楚翘觉得自己像个笑话，因为她的一句话克制了四年，转眼她跌进了别人的温柔乡。
　　这是绝对不可以的。
　　她的姐姐只能在她手里绽放。
　　楚翘轻伏在乐意肩上，突然发出一声轻笑。乐意侧身垂眸看她，却发现她闭着眼睛。
　　“姐姐，你还真是……又把人逼疯的本事啊。”
　　她几乎说得咬牙切齿，不等乐意开口，就掐着她的后颈将她按倒在沙发上。
　　乐意整张脸都埋在沙发坐垫上，觉得呼吸困难，伸手去抓楚翘，楚翘却顺手把她的外套扯掉了。
　　乐意侧脸把口鼻放出来，大口呼吸新鲜空气，脸因为窒息泛着红，胸膛剧烈起伏，看得楚翘眼神一沉再沉。
　　“这么多年没见，一见面就要这样吗？”
　　乐意其实心里也有愧的，所以说话时声音温柔，像是在嗔怪不听话的孩子。
　　楚翘闻言，又笑了一声，声音冷冷的，不用想都知道，她现在是何种表情。
　　“姐姐，我放你出来，可不是为了让你招蜂引蝶的。”
　　乐意心想，自己这几年活得清心寡欲，跟个尼姑似的，怎么就招蜂引蝶了？
　　“我觉得你误会了什么，我们好好谈……唔！”
　　话还没说完，乐意就遭受了重重的一击，这对禁欲许久的人来说，是非常难受的。
　　楚翘也愣住了，半晌回过味儿来，眼神复杂地盯着乐意。
　　而乐意因为这一下，眼里噙满了泪水，在楚翘看过来时把脸埋进了沙发里，不让她看到自己没出息的样子。
　　不仅仅是因为疼，而是夹杂着委屈和屈辱。
　　久别重逢为什么要这样对她，看来这么多年增长的不止年龄，脾气也越发乖戾了。
　　楚翘的心似乎被她的眼泪烫了一下，微微发着热，但更多的是细细密密的疼。
　　“姐姐，你爱上别人了吗？”
　　乐意本不想回答，但她的声音带着乞求，像要碎了一样。
　　想到她可怜小狗的样子，乐意忍不住心软。
　　“没有。”她闷声。
　　楚翘的眼睛亮了一些，俯身去亲吻她的后颈和耳朵。
　　不要喜欢别人，哪怕你不喜欢我，也不要喜欢别人。
　　乐意以为她要停手，没想到等她放松下来，又开始放肆起来。
　　眼泪流下，洇湿了沙发垫子，久未体会过这种感觉，让她有种随时要窒息的错觉。
　　她把脸放出来透气，楚翘抓住立刻就凑了过来，跟她亲吻。
　　这是真正意义上缠绵悱恻的吻，符合久别重逢后的倾诉思念，乐意甚至能感受到楚翘浓浓的爱意，但里面还蕴着些别的，比如占有，比如偏执。
　　楚翘吮吻乐意微微肿起的唇瓣，舔舐她被自己咬破的伤口，然后撬开她的贝齿，跟里面的小舌交.缠，轻轻交换气息。
　　乐意喜欢这个温柔到极致的吻，主动接纳她，吻到快要没气的时候，楚翘就会渡一些给她，以便让这个吻能继续下去。
　　乐意被吻得七荤八素，全然忘了自己还处在危险中。
　　直到口中空气用尽，楚翘才放开她一点，唇若有似无地擦着她的唇，就好像还在接吻一样。
　　乐意双眼迷蒙地看她，发现她眼尾殷红，左眼下的红色泪痣像血一样。
　　两人都有些呼吸急促，喘气的时候又是另一种气息相交。
　　楚翘望进乐意泛着水雾的桃花眼，心跳逐渐不规律起来，好像有一头小鹿在里面乱撞，每一声都清晰可闻。
　　她抓着乐意的胳膊将她拉进怀里，掐着她的脖子，问：“姐姐，以后还会跑吗？”
　　乐意被迫侧目看着她，那双丹凤眼微眯着，却藏不住里面的病态和占有。
　　“不会了。”
　　果然孩子还是养偏了，以为是杀伐决断的大女主，没想到成了病娇偏执的小狼崽。
　　听到她的回答，楚翘似是满意地喟叹一声。
　　“好，乖孩子可以得到奖励。”
　　乐意被猝不及防地一下击得一颤，随后咬住下唇，泪眼蒙眬地望向楚翘。
　　这种略带乞求的眼神不会让楚翘心软，反而会更加刺.激她。
　　她好像笑了一下，又好像没有，平直的唇角有了弧度，却不是笑，反而有种饿极了的人见到大餐时的样子，想迫不及待把美味往嘴里送。
　　乐意脖颈上还有她刚才为了掩盖痕迹咬出的齿印，越看越不满意，怎么能只有一个？
　　乐意脖颈一痛，才发现又被咬了。
　　怎么这么喜欢咬她的脖子啊，又不是什么珍馐美味。
　　她想错了，对楚翘来说还真是。
　　双管齐下，乐意很快就双眼失焦，无力地躺在她怀里了。
　　楚翘像得到肌肤饥渴症，不放过任何跟乐意贴贴的机会，即使她还处在失神的状态，依然蹭蹭亲亲她的脸颊和耳朵。
　　好半天乐意才回过神来，转头看楚翘，楚翘停下拱人的动作看她，对视时还特意压抑了眼里的情绪。
　　“满意了？”乐意哑声问。
　　楚翘胸膛贴着她的后背，对乐意来说是个很有安全感的姿.势。
　　只是此刻却并不是这样，楚翘蠢蠢欲动，她随时会成为饿狼嘴里的肉。
　　楚翘把脸埋在她颈侧，回：“没有，还早。”
　　简短的四个字，表明了她的想法，在乐意还没反应过来时，她已经开始了新的探究。
　　乐意白皙的皮肤浮上粉色，好像擦了一层粉，细汗渗出来，在灯光的照映下，玉石般晶莹剔透，好像吹一下就会破。
　　她屈着腿跪在沙发上，沙发没法承载她的长腿，另一半腿横在外面，晃来晃去。
　　楚翘怕她累，将她一把提进怀里，让她面对自己坐着，乐意神思不明，看到楚翘的脸后，轻轻一笑，然后在她唇上啃了一口。
　　“长大了。”
　　楚翘如遭雷劈，僵着身子愣住，半晌才回给乐意一个十分霸道的吻。
　　这么多年了，她还是受不住乐意的温柔刀，只要对方表现出一点对她的怜惜，她就恨不得把心剖给她。
　　乐意不是故意取悦她，完全是随性所谓，觉得眼前的小狼崽好看，也就亲了，没其他想法。
　　好像张开了，比十八岁时更加棱角分明，眼神锐利，带着十足的气势。
　　而且好像比她又高了点，因为同样半跪在沙发上，楚翘是比她要高些的。
　　“翘翘。”她的声音比之前更沙哑。
　　楚翘没有停，只轻声“嗯”了一声。
　　乐意握住她放在腰上的手，道：“追你的人很多吗？”
　　楚翘想起什么，唇角翘起，“是啊，姐姐不是知道吗，很多人加我微信。”
　　乐意想跟她说以后别把追求者推给她了，但没能开得了口。
　　“那姐姐跟奶茶店老板娘呢？她喜欢你吗？”
　　都是女人，她不会看不出老板娘看乐意的眼神意味着什么。
　　乐意说不想喜欢她，可两人分明有说有笑，像是双向奔赴。
　　楚翘狠凿一下，捏着乐意的脖子，让她把声音都困在喉间。
　　“姐姐，你们双向奔赴了我怎么办？你又要把我抛下吗？”
　　乐意完全不知道她在说什么，什么双向奔赴？她跟谁奔赴？
　　楚翘不解释，自顾自地由着脑洞发散，眼里又染上了偏执和阴鸷。
　　她在商场上可以运筹帷幄，游刃有余，但在乐意这里，从来都是没自信的。
　　太缺乏安全感了，所以把谁都当作假想敌。
　　乐意一直嫌她幼稚，那成熟的奶茶店老板娘不是正合她意吗？
　　乐意痛得一激灵，随后感觉楚翘越来越疯了，她猛地挣开她的手，缩到沙发边，试图跟她讲讲道理。
　　“再这样下去，我会死的。”
　　楚翘盯着她，像邪恶的大灰狼在盯看着受惊的小白兔。
　　“不会的。姐姐，过来。”
　　乐意说什么也不过去，这跟送命有什么区别？
　　她趁楚翘不注意跳下沙发，却高估了自己的体力，余味未消，腿还是软的，直接就跪到了地上。
　　天要亡我！
　　楚翘嗤笑一声，乐意只觉得巨大的阴影从身后压了下来，完全将她笼罩。
　　“既然姐姐喜欢在地上，那就依你吧。”
　　乐意：“？！”
　　不！不喜欢！桥豆麻袋！
　　最终乐意还是阵亡了。
　　……
　　原本订的第二天下午两点的票，睡醒一点四点了。
　　昨天晚上没吃，又消耗了一整夜，乐意是被饿醒的。
　　转头看身侧的人，她还睡着，睡颜很安静，呼吸都是浅的。乐意被她轮廓分明，更加精致的五官迷住，痴痴地看了好半天。
　　这不是张开了，这是逆天了。
　　怎么会有人长得这么好看，大女主不是应该看能力吗，怎么长相也这么绝？
　　乐意差点流口水，但想到昨晚被那么折腾，又觉得这兔崽子实在可恶。
　　她动了动，四肢酸痛，嗓子也干哑得厉害。
　　察觉到她的动静，楚翘箍在她腰上的手收紧，慢慢睁开眼。
　　“……”
　　“……”
　　两人对视，谁也没有先开口，十来秒后，乐意打破了沉默－－她的肚子发出一声清脆的“咕噜”声音。
　　楚翘先是一愣，随后勾唇笑了。乐意羞愤不已，转身把脸埋进了枕头，不让楚翘看她。
　　楚翘贴上来，乐意只觉得后背软软糯糯的，心颤了一下，从后脖颈麻到尾椎骨。
　　“姐姐饿了呢，想吃什么？”
　　楚翘声音很轻，也有点沙哑，好像谁把她怎么着了似的。
　　乐意闷声：“随便吧。”
　　胃里空空如也，有种抓挠的空虚感，只要能把这种感觉压下去，吃什么都行。
　　楚翘拿起手机，干脆利落地点了外卖，然后手机一扔，把乐意按进怀里。
　　乐意：“？”
　　好像预判到她要说什么，楚翘提前说：“就抱一会儿，挣扎就继续。”
　　乐意还疼着，当然不敢挑衅，乖乖窝在她怀里，听着耳畔轻柔地呼吸，心里突然有种莫名的安定。
　　好久没感受过这种宁静了，有种心被填满的感觉。就好像就算明天世界末日来了，也不会有丝毫恐慌。
　　乐意觉得自己像个不谙世事，情丝刚抽芽的小女孩，但她已经三十岁了。
　　手机响了一下，乐意费力地从床缝里掏，猛然手一抖，刚拿到的手机又掉了下去。
　　她回头怒视楚翘，楚翘一脸无辜：“看起来很可口，就尝了一下。”
　　手机又响了一下，乐意去摸手机，楚翘也凑了上来，贴着她的背覆上她的胳膊，跟她一起找手机。
　　长腿赤.条条地横在被窝外面，像玉石堆砌般，闪着诱人的光泽。
　　乐意只看了一眼，就收回视线，欲盖弥彰地装作淡然，去看手机。
　　楚翘扫了一眼交错在一起的腿，似笑非笑，眼神深沉，不知道在想什么。
　　手机点开，是萧潇发来的消息，乐意把手机拿给楚翘，道：“你的追求者约你吃饭。”
　　楚翘根本不知道她是谁，故意道：“姐姐觉得我该不该答应呢？”
　　乐意眉头微蹙，回道：“随便你，想去就去啊，别辜负人家一片心意。”
　　楚翘看她一脸无所谓的样子，眸色沉了一下。
　　“好啊，那姐姐帮我答应了吧。”
　　乐意暗暗深吸一口气，然后手指飞快打字，应了萧潇的约。
　　回好之后，又给楚翘看，“满意了吧？”
　　楚翘喉咙滚了一下，抓着她拿着手机的手越过头顶，唇贴过来。
　　“不满意，姐姐跟我约会我才满意。”
　　乐意呜咽一声，后续声音被吞掉。
　　磨磨蹭蹭半天，外卖都快凉了，乐意实在不堪重负，推开楚翘逃进了浴室。
　　太可怕了，这就是二十来岁的女大学生吗？
　　趁乐意洗澡的间隙，楚翘起床参观了一下她的小屋，看到角落里的行李箱，眼神立刻就变了。
　　刚无意看到乐意手机上的短信，好像是航班信息，她要去哪？
　　回国找她还是害怕被她找到，去别的地方？
　　楚翘几乎下意识就觉得是后一种可能，乐意从来对她绝情，所以她不敢有丝毫的妄想。
　　乐意洗完出来，就见楚翘脸色不佳地站在客厅，视线里是她的行李箱。
　　她以为她猜到了，说：“两点的飞机回国，睡过头了。”
　　一句话，楚翘阴沉的心情放晴。
　　“姐姐回国做什么？”
　　乐意无奈道：“还能做什么，自然是去看某只不听话的小崽子啊。”
　　这次楚翘确定了，她口中的小崽子是自己。
　　“真的？”被巨大的惊喜砸中，楚翘还有点反应不过来。
　　乐意把毛巾搭到肩上，走到茶几前，盘腿坐在地毯上。
　　“真的。”
　　她回答得无比认真，仰头看楚翘时，眼里落着星星点点的光。
　　“计算你不来找我，我也要去找你的，只不过你比我动作快。”
　　楚翘两步跨过来，俯身亲她，乐意捂住她的嘴，道：“先去洗澡，不刷牙不许亲我。”
　　说完不忘揉揉她的耳朵，还顺顺毛。
　　楚翘本就心情雀跃，又被顺毛，自然乐意说什么她都照办。
　　洗香香出后，乐意已经开动了。
　　“实在太饿了，没忍住。”
　　乐意仰头看她，嘴角还沾着油，呆呆萌萌的，楚翘看得心里一软，顺势在她旁边坐下。
　　“没关系，吃吧，吃完了再给你买。”
　　乐意把剥好的虾放到她面前，道：“吃吧。”
　　小的时候乐意会给她剥虾，没想到都这么大了还有这种待遇。
　　乐意见她不吃，唆着手指问：“怎么？口味变了？”
　　她记得这小崽子以前很喜欢吃虾的啊。
　　楚翘把碗抱进怀里，看着她笑：“没有，只是有点意外。”
　　“意外什么，姐姐不是一直帮你剥虾吗？”
　　楚翘虾喂到嘴边，停顿了一下，“那姐姐会一辈子都帮我剥吗？”
　　乐意看她，她的眼睛里充满希冀，丹凤眼里那股淡漠没了，明亮的像装了星星。
　　“砰”的一声，乐意脑子里的弦绷断，心像被猫爪揉着，又酥又烫。
　　她把擦完手的湿巾丢进垃圾桶，声音轻快地回：“好啊。”
　　楚翘手一歪，碗差点掉到地上，眼中神色变幻，表情从不可置信到惊喜，又将惊喜压住，尽力表现得没那么没出息。
　　姐姐喜欢喜怒不形于色的人，忍住。
　　“姐姐没骗我吗？”
　　乐意夹了一块排骨塞进她嘴里，道：“我什么时候骗过你？”
　　“很多次。”楚翘毫不留情地戳穿。
　　乐意：“……”倒也不必这么诚实。
　　楚翘一把抱住她，鼓着腮帮子，急切地问：“真的会一辈子跟我在一起吗？这次不是骗我？”
　　她太想跟乐意在一起了，所以即使被骗了一百次，也愿意相信她第一百零一次。
　　楚翘不想再让小狗失望，于是做了一个违背原则的决定。
　　“真的，这次绝对不是骗你，我以我的人格发誓。”
　　系统：【宿主，你……】
　　乐意及时屏蔽了她的声音，才免受一顿聒噪。
　　就算任务完成，也可以留在这个世界陪她终老，任务做慢点似乎也没什么。
　　以前她是绝对不会有这种想法的，任务完成就走，像吃了不负责的渣女一样。
　　但面对摇着尾巴乞求的楚翘，她没办法像以前一样提起裤子就跑。
　　也许是在这个世界待的时间太久了，有了牵挂。自己养大的小孩，就负责到底吧。
　　楚翘难以形容现在的心情，就好像沙漠里快要渴死的旅人突然看见了绿洲，跌入深渊的人突然见到了一缕光……
　　“不吃了，现在就回国！”
　　楚翘起身，把乐意拉了起来。
　　乐意跟不上她的思维，问道：“有必要这么急吗？再说今天的机票不一定订得上啊。”
　　楚翘把脸埋在她肩上，声音绵软：“我急。”
　　“急什么？”
　　“怕你改变主意。”
　　乐意摸摸她的头，眼里浮上浅淡的笑容。
　　还以为变成熟了，看来还是小孩嘛。
　　唐辰来接她们，三人乘坐凌晨三点的飞机，披着夜色回国。
　　在国内也相当热闹，楚翘不在的这几天，楚寄暗中对楚氏下手，把那些被坑了的企业煽动起来，天天去闹事。
　　有了他的推波助澜，李筱梅过得可谓水深火热。
　　更让她深受打击的是，情夫和儿子抛下她跑路，等她知道的时候，两人早在夏威夷度假了。
　　之前为了把他们摘出去，李筱梅费了好大一番工夫，耗费无数精力财力，到头来才发现－－自己被耍了。
　　看似她掌握全局，实则她才是唯一的棋子，现在她这颗棋子成了弃子。
　　李筱梅深受打击一蹶不振，楚翘却不给她喘息的机会，工期一到立刻派人上门逼债。
　　巨额违约压得李筱梅喘不过气来，人都老了一大截。
　　楚翘去临江开会的时候，顺便去“拜访”她，把一份十分美好的视频给她看再。
　　“父慈子孝，真是一幅感人的画面啊，您觉得呢李总？”
　　视频里是章钊和他跟李筱梅的儿子章丰，他们看起来很轻松惬意，旁边还有个女人，章钊亲昵地搂着她的腰，章丰叫那个女人“妈咪”。
　　李筱梅脸铁青，气得身体不停发抖，指着楚翘的鼻子问：“你…你到底想怎么样？”
　　楚翘利用身高优势俯视她，里面毫无感情，像淬着冰渣子。
　　“不怎么样啊，我是好心提醒你啊，你难道不该感谢我吗？”
　　李筱梅气得往后倒，被秘书扶住，大口大口地喘着粗气，胸膛剧烈起伏，好像下一秒就会厥过去。
　　“李总，违约金记得早点还，要是超过时限，可就是商业诈骗了哦。”
　　楚翘说完，又找出一段录音，把音量调到最大，让李筱梅听。
　　很长一段空白过后，有人说话了。
　　－－确定要这么做吗？怎么楚至楠也是楚氏总裁，哪有那么容易骗？
　　－－章钊！我已经有你的孩子了，要是不想被楚至楠发现，咱们只能先下手为强，否则都得死！
　　－－那……那好吧。
　　后面就没了，虽然没有明说，但李筱梅所谓“先下手为强”是什么意思，楚翘心知肚明，李筱梅更是门清。
　　所以她的脸色更加惨白，面如死灰，惊恐地看着楚翘。
　　“你到底想干什么？！”
　　楚翘往前一步，微微俯身看着她，露出一丝冷冽的笑容。
　　“很快你就知道了，后妈。”
　　楚翘说完就收起手机，扬长而去，背影带着锋锐和戾气，李筱梅盯着她的背影，吓得半晌没说出话来。
　　“快帮我订机票，我要出国！”
　　楚翘早就将音频作为证据提交，还有一系列李筱梅的犯罪记录。之所以打草惊蛇，是想让李筱梅自乱阵脚，然后……
　　她做了这么多恶，自然不该只坐牢。
　　那就太便宜她了。
　　走出别墅大门，楚翘就给楚寄打了电话，让她着手准备。
　　楚寄仰靠在老板椅上，双腿脚底搭在办公桌上，一脸慵懒。
　　“放心，早就盯紧了，只等她露面。”
　　楚翘知道他办事靠谱，便也不再额外叮嘱，开着车悠哉回家了。
　　乐意回来后还没跟朱琼聚过，朱琼看到她发的朋友圈，嗔怪为什么不告诉她，并一定要见一面。
　　乐意想着楚翘没那么快回来，就出去见朱琼了，两人天南海北地聊了很多，朱琼看着她，总觉得她哪里不一样了。
　　乐意笑道：“可能是老了吧，毕竟已经三十岁了。”
　　朱琼笑着抿一口酒，回：“是啊，都已经三十岁了，时间过得真快，我们认识十几年了。”
　　当年她从一众群演里被乐意惊艳，一直以为只是单纯欣赏对方的演技和容貌，所以做了这么多年朋友。
　　直到乐意离开才发觉，原来感情早就在不知不觉中萌芽了。
　　也许十七八岁时的惊鸿一瞥，她就已经陷进去了。
　　还是她不知道，白白浪费了这么多时间。
　　乐意喝了两杯，已经有点微醺了。过去四年，她滴酒不沾，酒量也变差了。
　　她趴在桌子上，脸颊染上绯色，眼睛迷蒙着，暗色灯光投射下来，朦胧又美好。
　　朱琼不由看得出神，下意识出口：“乐意，我喜欢你。”
　　乐意听到自己的名字才慢慢回神，后面一句她没听清，往前伸了伸脖子，问：
　　“你说什么？”
　　朱琼看着乐意放大的脸，吓得意识清醒，才发觉自己说了多么荒唐的话，但事已至此，她想着索性勇敢一次吧。
　　当了这么多年胆小鬼，已经够了。
　　“我说，我……”
　　“不好意思，我来找我姐姐。”
　　楚翘挡在朱琼面前，打断了她的话。
　　朱琼：“……”
　　怎么哪都有这小鬼啊！
　　乐意看到她，傻傻一笑，“翘翘，你怎么来了？”
　　楚翘眸色晦暗地看她一眼，把软成一滩的人捞起来。
　　“我不来你被人卖了都不知道。”
　　随后深深看朱琼一眼，面无表情的扶着乐意往外走。
　　朱琼跟上去，急道：“我跟乐意还有话要说！”
　　“她不想听你说。”
　　楚翘看都不看她一眼，大步往前走。
　　朱琼追出去，挡在两人面前，对楚翘道：“楚翘，你不觉得你管得有点太多了吗？”
　　楚翘眼神冷淡地看她几秒，低头吻住乐意。乐意没有丝毫挣扎，甚至攀住了她的脖子。
　　朱琼的嘴成了“O”形，整个人都石化了。
　　她们怎么……
　　楚翘放开乐意，把脸色绯红的人按进怀里，随后眼神轻慢地看向朱琼。
　　“朱小姐看清楚了吗？”
　　“你……你……”
　　朱琼你了半天，没说出一句完整的话，楚翘已经没耐心再跟她周旋了，带着乐意上了车。
　　朱琼在风中凌乱，半天才喃喃道：“可她们不是姐妹吗？”
　　乐意被风一吹其实酒就已经醒了，但看楚翘脸色不佳，忍着没说话。
　　直到进门－－
　　“姐姐为什么要偷偷去跟朱琼见面？”
　　门刚关上，楚翘就转身把她压在门上，语气沉郁地问。
　　乐意抠抠脸颊，想装傻的敷衍，被楚翘捏着下巴直视她。
　　“姐姐可要好好回答，否则那些玩.具……”
　　她瞥了一眼沙发上的盒子，乐意不由心里一颤。
　　该死！快递员把快递给楚翘了！
　　那里面都是些……
　　乐意抱住她的腰，笑得讨好：“四年没见了，就一起吃了顿饭，十几年的老朋友了，总不能不来往吧？”
　　楚翘冷嗤一声，道：“姐姐说的是呢，我哪比得上十几年的老朋友。”
　　“这就不是一回事，你不要无理取闹。”
　　乐意一句话又把楚翘给点着了，她一把抱起乐意，两步就到了沙发边。
　　“姐姐喜欢哪个？”楚翘指着盒子问。
　　乐意可没想用在自己身上，她挣扎两下，楚翘也没用劲，松手把她扔到沙发上。
　　“不说话我就自己挑了。”
　　乐意抓住她的手，扯出一个笑容：“要不咱商量商量？”
　　楚翘斜斜看她，好整以暇地问：“商量什么？”
　　“比如我先试？”
　　楚翘拿出一个，俯身将她逼到角落。
　　“好啊，我也是这么想的。”
　　乐意：“……？”
　　桥豆麻袋！不是这个试，你没明白我的意思！
　　她试探的问：“有没有可能这是为你准备的呢？”
　　楚翘眼底一暗，唇角勾起意味不明的笑容。
　　“应该先惩罚不听话的骚.猫，所以……”
　　乐意被她故意的停顿激的一抖，下意识去抢夺，没想到不仅没抢到，还抓了一把楚翘身上不可言说的地方。
　　楚翘用一种暧昧的眼神看她，乐意咽了口口水，道：“如果我说我不是故意的，你信吗？”
　　楚翘轻声：“信啊，姐姐说什么我都信。”
　　“拿来吧你！”乐意看她放松了警惕，出其不意一扑，扑了个空。
　　“……”完蛋咯。
　　楚翘不再给她机会，摁下某个按钮。


第27章 我只爱你的钱27
　　乐意脑子里空白一片，感觉不到自己身体的存在。
　　搁浅的鱼一样躺在地毯上，身旁是散落各处的玩.具。
　　楚翘手里拿着一个粉色的遥控，眸色漆黑一片，一点星光倒映的全是此刻的乐意。
　　实在太美了，让她忍不住想要看到更多。
　　粉色按钮链接着一根同色系的绳子，大约十五厘米，另一头在乐意身上。
　　只需要轻轻按下去，就会得到一个失控的傀儡娃娃，所有的反应都是源自于她
　　吐出的美妙音符，失焦的眼神，微张的嘴唇……
　　一想到这些，楚翘就觉得血液灼烫起来，心里好像注入了兴.奋剂一样，不断膨胀，牵扯出更多的渴望。
　　乐意找回一缕神思，直直地看着楚翘，楚翘跟她对视，从她迷.乱的眼神中准确找到了自己。
　　楚翘眸色幽晦，仿佛氲着深不见底的黑暗，但乐意却不觉沉沦，像有钩子在勾她的魂魄。
　　“翘翘……”
　　声音不似以往清越，而是带着沙哑，性感诱人，让人心痒痒。
　　楚翘低笑，她按下某个按钮，然后俯身。
　　乐意猛地皱眉，唇瓣翕动却说不话来。
　　楚翘附在她耳畔，声若晨雾：“姐姐，以后只对我一个人笑好吗？”
　　乐意不知道她笑起来的样子有多好看，她知道。
　　一想到那笑容不是她的专属，楚翘就觉得烦躁，恨不得把乐意关起来。
　　乐意听她这么说，觉得她未免太过霸道了些，笑这种事怎么能控制得住？
　　见她不语，楚翘不怒反笑，微弯的眼睛里跃动着偏执的火光。
　　“不然我们打造一个金笼子吧？”
　　乐意立刻警觉，努力问：“造……造这个……干什么？”
　　楚翘又笑了，心情似乎很好。
　　“姐姐觉得呢？”她勾住乐意散落的长发，漫不经心：“把你囚起来也不错。我不想这样，但姐姐实在不听话。”
　　乐意对她的病娇又有了进一步的了解，当下不敢再不顺着她的意。
　　“我觉得这件事还有得商量，你觉得呢？”
　　“哦？姐姐不想待在我身边？”
　　楚翘按下第二个按钮，乐意立刻咬住下唇，眼里慢慢浸出泪来。
　　楚翘很满意她的反应，脸上笑意加深。
　　“姐姐都不反驳，看来真的是这样呢。”
　　乐意：？！
　　狗东西，你倒是让我说呀！
　　乐意又急又气，很快就没了，濒死的鱼一般大口吸气，眼睛盯着天花板，神游天外。
　　地毯湿了好几块，楚翘见状把乐意抱进怀里，让她靠在自己身上休息。
　　乐意完全没了力气，软软地趴在楚翘怀里，像一团绵软的猫。
　　好半天她才动了动，用更加沙哑的声音对楚翘说：“不可以把我关起来。”
　　她是靠在楚翘的肩上说的，嘴唇就在楚翘耳边，带着点撒娇和嗔怪，使得楚翘心都酥了大半。
　　“那姐姐听话吗？”
　　乐意轻轻点头，“嗯”了一声，声音是从鼻子里发出来，听起来乖顺极了。
　　楚翘哪还舍得欺负她，环在她腰上的手收紧，下巴蹭蹭她的头发。
　　“该拿你怎么办才好呢？”
　　打不得骂不得，说话语气都不敢重一点，只能像祖宗一样哄着。
　　这辈子是栽了。
　　重来一次，她还是愿意栽在乐意手上。
　　平复下来后，乐意只觉得一阵无力，脑子跟身体好像各是各的，虚无缥缈。
　　感觉楚翘在蹭她，她也无意识地蹭了蹭，楚翘将她勒紧，像要跟她合二为一。
　　“姐姐还没尽兴？”
　　乐意：“？”
　　楚翘的声音似乎哑了些：“既然不是，那就别再诱我了，不然今晚……”
　　乐意立刻乖了，动也不动窝在她怀里，呼吸都是浅的。
　　楚翘失笑，声音清润好听，胸膛轻轻震颤，乐意心里一热，把脸埋进她颈侧，闭上了眼睛。
　　这一刻的安宁比过去四年加起来都多。
　　乐意想，自己大概是彻底沦陷了。
　　楚翘长腿横在沙发上，发着玉石般的莹莹光泽，一贯淡漠的眼里多了几分柔和，脸上也是温柔的神色，跟征战商界的女强人截然不同。
　　楚寄要是看到，一定会非常震惊，毕竟楚翘除了对乐意，对别人都是一张扑克脸。
　　乐意不知道自己是什么时候睡着了，醒来时首先映入眼帘的是形状好看的锁骨。
　　楚翘的锁骨上有颗小痣，有种极其性感的诱惑，乐意盯着看了几秒，色批脑发作，不管不顾地吻了上去。
　　楚翘是被痒醒的，低头就看到怀里一颗毛茸茸的脑袋。
　　“……”
　　乐意吻还不够，去吮，吮了两下感觉头顶有道炙热的视线，仰头看去，楚翘正目光灼灼地盯着她。
　　被抓包也不尴尬，道：“你睡你的，别管我。”
　　楚翘按住她的后脑勺，哑声问：“你觉得我做得到吗？”
　　乐意觉得她做得到，但很快楚翘就用行动证明她做不到。
　　楚翘自知对乐意毫无抵抗力，也就不抵抗了。
　　乐意被抓着狠狠亲了一顿，唇都麻了。
　　“不管你？”
　　乐意战术性缩脖子，弱弱道：“错了。”
　　但不改，并且下次还敢。
　　楚翘被她示弱的样子蛊到，在她额角落下一吻，乐意趁机翻身下床，小兔子似的蹦进了卫生间。
　　再磨蹭下去又不知道要被怎么折.腾，得赶紧逃出魔爪。
　　楚翘着身，目光落在磨砂玻璃透出的身影，唇角勾着笑。
　　乐意特意等了一会儿，见她没追来，安心洗澡，刚把沐浴露打上，浴室门就被推开了。
　　“姐姐肯定累着了，我来帮你搓泡泡。”
　　乐意看着逼近的人，觉得好像没这个必要。
　　……
　　本打算十点去见导演，生生迟到了两个小时，乐意带着万分歉意道歉，导演笑着说：“新婚燕尔，我理解。”
　　一句话把乐意干懵了，什么新婚燕尔？
　　出国四年，已经有谣言传她结婚了？
　　导演眼神促狭，但不肯明说，乐意只好把疑问吞进肚子里。
　　不知道导演是怎么知道她回国的，第二天就递了本子，还说这个角色是为她量身打造，让她务必接下。
　　乐意认真看了剧本，发现人设很有挑战性，这个导演对她有知遇之恩，她没理由拒绝。
　　反正闲着也没事干，不拍戏干嘛呢？
　　敲定之后，乐意开始每天看剧本琢磨台词，楚翘还是忙得飞起，忙着写论文处理公司事务。
　　但无论多忙她都会准时回家，一进门就缠着乐意亲亲，像只黏人的大狗狗一样。
　　某次她在乐意怀里拱，乐意正好在思考一段剧情，她就不高兴了。
　　“早知道就不帮你说话了，弄得你现在连陪我的时间都没有。”
　　乐意想起什么，垂眸看她，“你跟李木导演说我们结婚了？”
　　楚翘挑挑眉，十分得意。
　　乐意揉一把她的头，无奈道：“怪不得他说什么新婚燕尔，你还真是什么都敢说啊。”
　　楚翘突然表情严肃起来，喉咙滚了滚，“姐姐……”
　　“嗯？”乐意把剧本放到茶几上，躺在沙发上让楚翘靠在怀里。
　　楚翘脸搁在她胸前，丹凤眼睁得圆溜溜的看她，里面似乎蕴着很复杂的情绪。
　　“想说什么就说啊。”
　　楚翘欲言又止，停顿了好长时间，然后把脸一埋。
　　“没什么，以后再说。”
　　刚才那一刻，楚翘特别想问乐意，愿不愿意嫁给她。但求婚哪能这么草率，况且有了上一次失败的告白经历，她也不敢问，万一乐意不同意，反而把她吓跑了，那就得不偿失了。
　　乐意回国已经有些日子里，她能感觉到对自己跟以前有所不同，但她不敢妄下定论，觉得乐意是喜欢她。
　　或许只是觉得她可怜，像以前一样怜悯她罢了。
　　楚翘心情低落起来，抱紧乐意的腰，把脸深深埋起来。
　　察觉到她突然的低气压，乐意忙问：“怎么了？是不是工作不顺心？”
　　楚翘不置可否，半晌才抬头。
　　“姐姐，吻我。”
　　她偶尔总会有些耍性子，乐意都会依着她，这次也不例外。
　　乐意低头吻她，手按在她的后脑勺上，手指插进她柔软顺滑的发间，温柔异常。
　　楚翘只想确认乐意对她的爱，觉得这种温柔不上不下，主动将吻变得狂热起来。
　　乐意被吮吻唇瓣，勾着舌头纠缠，扫荡口中每一寸，渐渐有了窒息感。
　　楚翘放开她，唇游移到她的耳侧，轻轻喘气。
　　“姐姐，我喜欢你。”
　　这是自再次见到乐意后，她第一次说这种话。
　　乐意心跳漏了一拍，望进她深不见底的眼底，下意识就要回应。
　　“翘翘，我……”
　　楚翘捂住她的唇，带着祈求：“姐姐，别拒绝我。”
　　她说完不给乐意再开口的机会，又吻了上来，与此同时手也开始不安分起来。
　　乐意抱紧她的腰，由她予取予求。
　　到底是有多不自信，才会在还没听到她的话之前就觉得她要拒绝她。
　　难道这么多年，自己给她的只有不安吗？
　　乐意反思了一下，没反思成功，因为很快她的思绪就开始被搅乱。
　　……
　　李筱梅的死讯传来时，楚翘没有丝毫意外，只是拉着乐意去吃了顿烛光晚餐。
　　乐意问：“听说她是死在逃跑的路上，算是恶人有恶报了。”
　　楚翘眼底划过一丝暗光，轻声“嗯”了一声。
　　“姐姐，喝一杯吧，庆祝我大仇得报。”
　　乐意自然高兴之至，同她碰杯，将杯子里的红酒一饮而尽。
　　李筱梅死了，自然没人知道，楚翘早在她准备出国时就计划好了一切。
　　那天她走后，李筱梅原本准备出国，结果刚出别墅大门就被截住，紧接着被带到陵园，跪在楚翘父母的墓前忏悔。
　　事情是楚寄去办的，算得上干净利落，毕竟他很擅长这个。
　　楚翘去看了，李筱梅认错的态度还算诚恳，毕竟她额头都磕出血来了。
　　但楚翘觉得，这不算什么。
　　所以接下来半月，李筱梅每天都去忏悔，直到精神崩溃，奄奄一息，楚翘才放了她。
　　之后的事她就不知道了，可能李筱梅找到了机会，偷了一辆刹车失灵的车逃跑，然后就出车祸了。
　　“据说她开了一辆刹车失灵的车，撞到了护栏上，当场就死了。”
　　乐意看似在当做闲聊说，神色轻松。毕竟李筱梅死了，是件大快人心的事。
　　“是吗？那她运气太差了。”
　　楚翘说完，将切好的牛排还给乐意，脸上带着温和的表情。
　　乐意看她一眼，笑着低头，将眼里的情绪压下去。
　　小东西还不跟她说实话，是怕她知道之后会有芥蒂吗？
　　那怎么可能，李筱梅那样恶毒的人，死十次都不为过。
　　不过既然小狼崽不想说就算了，毕竟她也不是个什么事都打破砂锅的人。
　　李筱梅死了之后，楚氏彻底土崩瓦解，旗下的公司倒的倒，被收购的被收购，楚翘在其中出了不少力。
　　她没有继承楚氏的名称，而是继续以飞跃作为集团的名字，发展壮大自己的事业。
　　而李筱梅一死，楚氏一散，乐意的任务也完成了。
　　系统一天催好几次让她离开小世界，乐意当做没听见，烦了就屏蔽它，气得系统数据紊乱了几次，终于崩溃了。
　　乐意摊摊手表示，雨我无瓜，是它太脆弱了。
　　去维修的系统又当即死机。
　　季节更替，时间前行，又是一年冬天。
　　乐意去最北边拍戏，被大雪封了路，整个团队都跟外面失联，楚翘听到消息，放下几个亿的项目，跑去找她。
　　楚寄这个大冤种被合作方怼地跟孙子一样，当时就暗下决心，等楚翘这白眼狼回来，立刻辞职走人。
　　乐意跟助理被封在一个小村子里，手机信号中断，跟导演和其他演员联系不上。
　　当时暴雪封山，很容易遇上雪崩，乐意只好跟助理先找个安全的地方，结果这一走就再也没遇上。
　　两人穿着好心大姐的大棉袄，蹲在一起烤火。
　　“乐姐，你说这雪啥时候能停啊？”
　　乐意看了眼外面肆虐的风雪，撇撇嘴：“难说，起码得下个三四天吧。”
　　助理脸耷拉下来，像个苦瓜。
　　“你该庆幸咱们遇到了热心的村民，不然说不定尸横荒野了。”
　　拍摄地点在山里，距离村庄有很长一段路程，当时风雪迷城，连方向都辨不清，要不是被好心村民所救，说不定她已经在下个世界了。
　　助理一听，连忙双手合十，虔诚道：“感谢老天爷，信女回去一定吃一个月素。”
　　乐意笑着，眼前浮现出一张棱角分明的脸。
　　其实她内心挺平静的，唯一的想法就是，等从回去一定要给楚翘一个答复，让她不再那么不安。
　　大姐从外头回来，抖了抖身上的雪，道：“哎哟这个天不得了，出去一趟耳朵都要冻掉，还有人跑来跑去找人，真是不知道危险哟。”
　　说完往旁边让了让，对身后的人说：“你看看你要找的人是不是她们。”
　　大姐比较胖，身板宽厚，再加上风雪迷眼，乐意一时还真没看出她身后有人。
　　一张脸从大姐身后探出来，跟乐意视线对上后，眼睛弯了弯。
　　“是。”
　　楚翘的声音带着鼻音，穿过风雪传进乐意的耳朵，刹那间，她感觉心中滚烫，有什么东西要冲出来。
　　乐意起身走向她，楚翘也在朝她走，两人站在院子里。
　　“这么大的雪还出门！”乐意捏捏她冻得通红的脸蛋，感觉眼里有热意。
　　楚翘抓住她的手，仔细察看一番，见她一切都好，才放了口气。
　　“找不到你，我安不下心。”
　　乐意笑起来，把身上的大棉袄披到她身上。
　　“现在安心了吗？”
　　楚翘点头，鼻头红红，脸颊红红，眼睛也红红。
　　她的手冰凉，可想而知在雪里走了多久，这附近村子挨着村子，她可能是一户户找过来的。
　　大姐让她们先进去，别在外面挨冻了。
　　乐意把她楚翘牵进去，用温水给她泡手，等温度恢复了再让她烤火。
　　大姐又贡献出了一件棉衣，楚翘当即转了一万块给她。
　　大姐连忙说不用，自己救人不图回报，要是要了钱心思就不纯了。
　　楚翘说什么也要让她收下，道：“你救了我姐姐，给你多少钱都是应该的。”
　　大姐笑着说她们姐妹感情真好，楚翘跟着笑，乐意看着她的侧脸，心中滚烫，悄悄握住了她的手。
　　晚上两人睡在热炕上，楚翘紧紧抱着乐意，把脸埋在她颈侧，好像还心有余悸。
　　“来之前我一直在想，万一你出了什么事，那我可能会撑不下去，幸好上天怜悯我，没把你从我身边夺走。”
　　听着她闷闷的声音，乐意的心再次被震颤，她听到了冰面碎裂的声音，里面有暖意融融的爱意流淌。
　　谁能不爱满心满眼都是你，带着浓烈爱意爱你的小狗呢？
　　乐意原本以为自己可以，但现在发现，自己做不到。
　　“翘翘，不怕吗？”
　　这么恶劣的天气，很有可能人没找到，自己先倒下，为什么要这么执着。
　　楚翘从她颈侧抬头，似乎在看着她，黑暗中乐意看不到她的神色，但可以肯定那里面一定藏着对她的爱。
　　“怕，很怕。”楚翘寻摸到她的唇，在上面落下一吻，“但我更怕你出事，我不能失去你。”
　　乐意用吻回应她，安抚她不安的心，很久很久，这个吻才结束。
　　“这里的拍摄已经快结束了，等回溪宁，我有话对你说。”
　　乐意把楚翘毛茸茸的脑袋按进怀里，在她背上轻拍着。
　　楚翘：“不能现在说吗？”
　　乐意想了想，觉得不能，不然大概要被缠上了。
　　“乖乖睡觉。”
　　楚翘：“姐姐～”
　　“不然你去跟大姐睡？”
　　楚翘立刻乖了，把她抱得紧紧的，生怕被抛弃。
　　乐意勾起唇角，在她的额角落下一吻。
　　“晚安。”
　　第三天天气放晴，三人辞别大姐，临走前楚翘又给了她一万，这次大姐说什么也不要了，还塞了很多自己做得吃的给她们。
　　成功跟大部队会合后，乐意把楚翘打发回去，楚翘不情不愿地离开，临走前按着乐意狠狠欺.负一番，直到她再也没有力气说话才满意。
　　接下来的拍摄十分顺利，不出一周就回了溪宁。
　　楚翘早早在餐厅订了位子，试了十几套衣服，差点误了去接乐意的时间。
　　乐意从机场出来，看到人群中最靓的仔，笑着走过去。
　　楚翘穿着一件白色大衣，里面是白色衬衫和黑色裤子，衬得她整个人修长匀称，比例逆天。
　　略长的头发带着些微微卷，一侧别在耳后，显得脖颈修长纤细。
　　她的手里拿着一大束香槟玫瑰，看到乐意后笑开，人比花娇。
　　乐意在她面前站定，还没说什么，就被一把抱住，玫瑰花的味道萦绕在鼻间，让人心情雀跃。
　　“姐姐，我好想你。”
　　乐意心里一软，笑意不觉爬上脸颊。
　　“打扮这么成熟还撒娇？”
　　楚翘僵了一下，问：“你不喜欢吗？”
　　乐意轻笑出声，唇附到她耳畔，“我很喜欢。”
　　真的很喜欢，这样成熟的打扮让她原本略显锋利的五官柔和了不少，气质也跟以前有所不同，很让人惊喜。
　　楚翘因为她的话红了耳朵，不自在道：“先回家吧。”
　　乐意放开她，怀里被塞了一大束玫瑰，眼里是楚翘好看的笑颜。
　　心里甜丝丝的，跟吃了糖一样。
　　乐意心想，自己现在的反应，就跟情窦初开的小姑娘一样，幸好只有她一个人知道。
　　回去换了身衣服后，两人去吃烛光晚餐。
　　真正的烛光晚餐。她们在的区域一桌客人也没有，音乐舒缓，灯光昏暗，气氛恰到好处。
　　乐意看着面前燃烧的蜡烛，觉得楚翘可能想要做点什么。
　　果不其然，喝了几杯酒后，趁着时机，楚翘拿出了戒指。
　　“姐姐，你……嗝儿～”
　　不知道是酒喝多了，还是太紧张，楚翘打了个响亮的嗝儿。
　　乐意没忍住笑出来，楚翘有些羞愤，拿着戒指不知所措。
　　“你是不是想问，我愿不愿意跟你在一起？”
　　楚翘原本是打算直接求婚的，乐意这么一问，她才感觉她们连女女朋友都不是。
　　“是！”
　　她斩钉截铁，顺着乐意的话回。
　　乐意手支着下巴，歪头看她，表情慵懒淡然。
　　“可表白是用不着戒指的。”
　　楚翘更加紧张，心“砰砰”跳着，正当她思考该怎么即使时，乐意伸出了手。
　　“喏，戴上吧，我答应你。”
　　幸福来得太突然，楚翘一时反应不过来，乐意不得不出声提醒。
　　“傻愣着干什么？反悔了？”
　　楚翘连忙把戒指套到她手上，抓着她的手道：“那你现在就是我女朋友了。”
　　乐意看着她的呆样，心里好像有什么东西要满溢出来。
　　铁树开花，栽在一个小孩手里了。
　　楚翘一直抓着她的手，饭不吃了酒不喝了，要不是在公共场合，说不定就黏到乐意身上了。
　　乐意哪能不知道她的心思，故意磨蹭时间，骗小狼崽喝了不少酒。
　　楚翘酒量比她好，回去路上风一吹，基本就清醒了。
　　两人一前一后进门，乐意被甩到门上，下一秒一张带着酒气的唇就亲了上来。
　　两人交换着气息，谁也不让谁，很快空气就消耗殆尽，喘着气分开。
　　楚翘瞥到茶几底下的盒子，眼里掠过一丝暗芒。
　　“姐姐，今天玩点不一样的吧。”
　　乐意还没听清她的话，就被拉到了沙发上。
　　楚翘拿出盒子，从里面取出来一个东西，看得乐意眼睛都瞪大了。
　　“你该不会是想……”
　　楚翘逼近，眼神狂热地看着她，乐意心里一“咯噔”，觉得她状态不对。
　　楚翘血脉贲张，眼里只有自己的猎物－－乐意。
　　她欺身而上，将乐意困在臂弯中，去吻她的眉眼，她的鼻子，她的唇。
　　经过一个绵长的吻后，又开始吮吻她的脖颈和锁骨，在上面留下星星点点的红莓。
　　手从她的蝴蝶骨滑下去，握住纤细的腰肢，把乐意按进怀里。
　　“姐姐，我好爱你。”
　　乐意听着她黏黏糊糊的告白，心被戳中，慢慢鼓噪起来。
　　正当她脑子晕乎乎时，肌肤跟空气直接接触的冷意拉回而来她的理智。
　　乐意看着蠢蠢欲动的人，心想这要是顺着她，明天不得进医院？
　　反手抓住楚翘的胳膊，将她的手反剪，把她按到沙发上。
　　楚翘回头看他，眼里闪着明晃晃的疑惑。
　　乐意靠近，道：“之前对你太过纵容了，让你觉得姐姐能随便欺负？嗯？”
　　楚翘还没说什么，乐意就噙住了她的唇，吻得忘乎所以后，顺利把她手里的玩.具拿过来扔掉。
　　楚翘感觉玩具被拿走，想要抢回来，乐意顺势俯身向下，她就说不出话来了。
　　楚翘委屈巴巴，对乐意道：“姐姐怎么能这样？”
　　乐意抽空回她一句：“我怎么样了？你不是也很喜欢吗？”
　　楚翘还想说话，被乐意一口叼住，她立刻就收了所有的声音，语调变得破碎。
　　乐意知道该怎么治她，很快楚翘就没了反抗之力。
　　等渐入佳境后，乐意从盒子里挑了一个玩具，眸色深沉地看着楚翘。
　　楚翘立刻一僵，道：“不可以。”
　　乐意将她抱起来，让她跪在沙发上，贴着她的后背道：“可以，翘翘难道不听姐姐的话吗？”
　　“听。”楚翘回答，委委屈屈：“但是这个……”
　　乐意不等她说完就行动了，楚翘眼里泪花凝聚，弱小可怜地看着乐意，看得乐意心里一紧，越发没了控制。
　　楚翘的腿修长匀称，肌肉走向十分漂亮，再加上皮肤白皙，就跟玉石制成的似的，闪着惑人的光泽。
　　此刻她的小腿悬在空中，随着沙发的弹动晃荡，看得乐意喉头发干。
　　楚翘转头亲吻她，嘴里的酒气散了些，但唇舌依旧滚烫。
　　她说着些什么，表情别提多可怜了，但乐意恍若未闻，只想把今夜的瞬间燃烧尽。
　　沙发垫子湿了好几块，被嫌弃地丢在地上，乐意抓抱着楚翘，捏着她的下巴问：“喜欢姐姐吗？”
　　楚翘无意识地点头，眼角还挂着泪珠。
　　乐意看着窗外的灯火，手撑在玻璃上，“喜欢姐姐这样对你吗？”
　　楚翘没有立刻回答，只无辜地看着她，乐意知道她是故意让自己心软，将她往怀里一箍，楚翘咬紧下唇，摇摇欲坠的泪珠掉下来。
　　“翘翘，回答我。”
　　楚翘颤声音回道：“喜欢。”
　　乐意眼里的暗色深了几分，融进无边的夜色中。
　　……
　　浴缸里的水冷下来，被这么一激，楚翘的酒彻底醒了，她低头看了一眼放在腰侧的手，刚才的记忆纷至沓来。
　　竟然用那种东西……
　　转头看去，乐意靠在浴缸边缘，闭目养神，也许有点累了，她连水凉了都没发觉。
　　楚翘动了动，乐意猛地睁开眼睛，问：“怎么了？”
　　楚翘瘪瘪嘴，道：“水好冰。”
　　乐意连忙将她抱出去，把大浴巾裹在她身上，擦干水渍后上了床。
　　楚翘靠在床上，看着她瘦削的脚踝，纤细的小腿……
　　喉咙有些发紧，已经消弭的欲.念重新复苏。
　　乐意扔掉浴袍上床，把她揽进怀里。
　　“累了吧，睡吧。”
　　楚翘眼睛晶亮，声音微哑：“不累呢姐姐。”
　　乐意低头看她：“嗯？”
　　楚翘邪恶一笑，翻身坐起。
　　乐意：“？”
　　楚翘挑挑眉，对她道：“姐姐，你听。”
　　乐意听来一下，隔壁好像有什么不好描述的声音。
　　一梯两户的设计，隔壁根本没邻居，除非有人在楼道里……
　　乐意心想，年轻人还是大胆。
　　楚翘低下头，咬住她的耳朵。
　　“听到了吗？”
　　乐意一张嘴，就被按住，楚翘纤长的手指按在她的唇上，有一丝凉意。
　　“姐姐，我们可不能输给她们。”
　　乐意：？
　　但楚翘不给她说话的机会，手指见缝插针地伸进她嘴里，夹住她的舌头。
　　扼制她的声音的同时，还不忘到处煽风点火，很快乐意就跟隔壁小年轻比赛谁声音更大了。
　　楚翘好胜心强，每当她力不足的时候，就会下一剂猛料，乐意泪眼婆娑，嗓子都冒烟了。
　　外面的人也不甘示弱，跟她们杠上了般，此起彼伏的声音响了大半夜。
　　第二天下午四人在电梯相遇，乐意跟路宁尴尬得不行，楚翘和杜愿互相看一眼，谁也不服谁。
　　乐意的电影在春节档上映，取得了不错的成绩，她也有了些人气，不再是叫不上名字的十八线了。
　　楚翘的公司持续发展壮大，她在全球富豪榜上的排名一再上升，成了最炙手可热的商界新星。
　　乔四年眼馋她的财富地位，一心撮合她跟陈山，楚翘始终不为所动，迫不得已从乐意下手。
　　乐意去参加庆功宴回来的路上，被人绑架，楚翘怒不可遏，差点把溪宁翻了个底朝天。
　　最后知道是舅舅所为之后，她彻底对这个亲人失去了耐心，把他赶回外国，并且不再给予她任何商业和经济上的支持。
　　乔四年在国外的公司一直经营不善，所以他才把主意打到楚翘身上，如今失去了楚翘的帮助，只能宣告破产，清算的时候差点把裤衩子都赔进去。
　　乐意问她：“你那么在意亲人，会不会很难受？”
　　楚翘抱住她，声音温柔：“没什么比你更重要，她怎么利用我都可以，唯独不该把主意打到你身上。”
　　乐意回抱住她，感到无比安心。
　　当初那个需要她照顾的小孩已经长大了，能够独当一面，成为她最坚实有力的后盾。
　　来年六月，乐意提名了一个国内很有分量的电影节的奖项，虽然是以女配的身份，但也狠狠打了当初把她雪藏的公司的脸。
　　九月又提名了另一个奖项，依然是女配，但借此她的身价水涨船高，已经能跻身二线了。
　　递本子的人越来越多，她也认真挑选，接了几部喜欢的。
　　毕竟还要在这个世界生活几十年，总得做点什么消磨时间。
　　不过有楚翘在身边，几十年也不算漫长。
　　过年的时候，乐意终于女主奖项提名，虽然是电视剧，她也很高兴。
　　晚宴上她光彩照人，以前只能坐在后排仰望的人，来跟她碰杯，嘴里说着恭喜的话。
　　乐意一一接了，回以最灿烂的笑容。
　　朱琼拉着她到角落躲清闲，将这十几年说遍，很是感慨。
　　晚宴结束后两人一起出来，分别前她终于忍不住了，问：“你跟楚翘……”
　　乐意晃了晃手上的戒指，道：“祝福我吧。”
　　朱琼面色惨淡，什么都说不出口。
　　冷不防窜出来一只小狼崽，乐意被抱了个满怀。
　　楚翘回头看着朱琼，眼里满是警惕。
　　“别缠着我姐姐，她已经跟我在一起了。”
　　说完不忘拉起乐意的手，两只戒指发着耀眼的光，而她一脸得意。
　　乐意失笑，还以为已经长大了，没想到还是小孩心性。
　　不待朱琼说什么，楚翘揽着乐意离开，乐意没有回头，用戴着戒指的那只手朝她挥手。
　　朱琼拢了拢身上的披风，小声道：“真踏马冷啊。”
　　身上裹上一件带着体温的大衣，朱琼回头看去，是前不久刚一起拍过戏的演员。很年轻，充满了活力。
　　“琼姐，你穿得太少了。”
　　朱琼见她只穿着礼服，想把大衣还给她，手被按住。
　　“你要是还给我，我可要哭了。”
　　朱琼：“……”
　　“你家是不是在这附近，我送你回去吧，然后你再把衣服还给我。”
　　朱琼想了想，点点头。
　　她刚喝酒了开不了车，让小姑娘送她到门口，然后再把衣服还给她。
　　她兀自落寞着，没看到身旁的女孩眼里一闪而过的暗光。
　　楚翘把乐意按进车里，给她披上一块厚毯子。
　　“冷吗？”
　　乐意摇摇头，道：“少吃飞醋，我跟朱琼什么都没有。”
　　楚翘噘嘴：“姐姐怎么知道我在吃醋？”
　　乐意轻笑：“你是我养大的，眼睛一转我就知道你在想什么。”
　　楚翘伸手抱住她，小声道：“姐姐养大就不管我了吗？”
　　乐意不知道她又要搞哪出，刚想问，楚翘就说：“姐姐，只是女女朋友我觉得不保险，我们结婚吧。”
　　乐意一怔，随后捏着她的耳朵道：“难道我们没有结婚吗？戒指戴了，也新婚燕尔过了，我连个名分都没有吗？”
　　楚翘猛地抬头看她，眼里一点点染上笑意。
　　“姐姐，我想亲你。”
　　乐意：“这里是停车场，人来人往……”
　　楚翘把她话堵了回去，管他呢，亲了再说，她实在忍不住了。
　　她亲上来的瞬间，乐意脑中响起系统的声音。
　　【警告宿主，由于长时间未理会系统的呼叫，本世界将于五秒后坍塌。】
　　乐意震惊，她都没选择进入下个世界，谁替她做的决定？！
　　维修出厂的系统骄傲叉腰：
　　没想到吧！
　　我胡汉三不仅回来了，还要把你踢到下一个世界！


第28章 除了美貌一无是处01
　　乐意从酒吧醒来。
　　准确来说是被刺耳的音乐声吵醒的。
　　睁开眼看到自己身处在觥筹交错，灯红酒绿的地方，还愣了一下。
　　做了那么多任务，第一次从这么时尚的地方醒来，还挺有趣的。
　　但当她接收到剧情后，就不这么觉得了。
　　这次她不再需要艰难求生了，因为她是个富二代，家里流油的那种。
　　只是名声不那么……好。
　　上流圈子尤其注重风评，像她这样浪荡又风流的海王，是要遭受大家鄙视的。
　　自从她出山之后，什么花花公子、多情少爷都得往边靠。
　　二小姐驾到，通通闪开！
　　说起乐家二小姐，大家心照不宣，一致认为她已经没救了，不仅丢自己的脸，还丢乐家的脸。
　　乐意仔细看了看，觉得传言甚是夸张，她不过就是想要给所有妹妹一个家，让她们有个温暖的怀抱依靠罢了。
　　系统阴阳：【你十二岁时给所有富家小姐写了告白信，从那时候起，你就被她们的父母拉进黑名单了。】
　　乐意也不知道，自己还有这么勇猛的时刻。
　　仔细想了想，好像写了二十多封海投出去的，最终收获了一顿竹笋炒肉。
　　当时有回应的只有三个，其他石沉大海。有个小女孩特别有趣，对谈恋爱的事充满了好奇，但又胆小不敢，跟她约定十八岁时在一起。
　　后来乐意去国外读书，玩得不亦乐乎，回来时早就忘了那个女孩叫什么。
　　【宿主醒醒！别回忆你的风流往事了，任务要紧！】
　　返厂维修了一次之后，系统似乎变得十分无所畏惧，说把她踢出小世界就踢出小世界，说催她做任务就催她做任务，根本不把她这个宿主放在眼里。
　　“小统，你最近有点飘。”
　　系统：【维修的时候，修理师给我装了九十九斤反骨，我现在整个统都神清气爽。把你气死又怎么样，反正你也打不到我。】
　　乐意：拳头硬了。
　　有人缠上来，身上香水味浓烈，熏得乐意脑子一懵。
　　“二小姐怎么一个人坐在这里？看着好寂寞啊。”
　　女人穿着一身金色深V齐臀紧身小短裙，话还没说完就坐到了她怀里。
　　乐意抬头看她，长得倒是不赖，就是眉目间的目的性太明显，让她有种自己是大冤种的感觉。
　　“二小姐这么看着我做什么，难道今天化的妆不合你意？”
　　乐意连她的名字都想不起来，但对方却一点不尴尬，即使她不开口，也能自己开心的玩。
　　女人伸手拿桌上的酒，大半个胸都露了出来，一道深深的沟壑横在前面。
　　她端起酒杯，把杯子叼在嘴里，然后递到乐意嘴边。
　　“这样喝二小姐满意吗？”
　　乐意被香水熏晕的脑子重新转动，笑着凑近酒杯，在女人妩媚多情的眼神下，将她一把抱到沙发上坐下。
　　女人仰头看她：“？”
　　乐意露出迷人的笑容：“不好意思，我去一下卫生间。”
　　女人身子往后仰去，一只手撑着沙发，抬起一只脚蹭乐意的小腿。
　　“二小姐可要快点，不要让人家等太久。”
　　乐意笑道：“好。”
　　转身笑意全无，甚至有点嫌弃地皱了皱鼻子。
　　香水味实在太浓了，香水是好香水，但也不能逮着大牌使劲往身上喷啊，这玩意儿又不是防蚊虫的花露水。
　　进了卫生间，耳边的音乐声暂时小了点，乐意抽痛的脑仁得以缓解片刻。
　　她用冷水洗了把脸，让自己保持清醒，出去之际脑中响起系统的提醒。
　　【你再磨蹭，任务目标要被猥琐男玷污了哦。】
　　乐意呼吸一窒，脑中蹿出一堆剧情，太阳穴又像被电钻钻似的疼。
　　－－任务目标：林绮，林氏财团千金，集万千宠爱于一身，人美心善，是众星捧月的小公主。
　　今天是她二十岁生日，生日宴后她跟小姐妹出来唱歌，心思单纯的她喝了下了药的酒，意识昏沉之后被带到酒店，即将失贞。
　　林绮。乐意咂摸了一下这个名字，觉得有点耳熟。
　　要说这剧情乐意也熟，不是有那么一种言情小说吗。恶毒女配把小白花女主送上老男人的床，既做了顺水人情，也能让女主失去清白，成为众矢之的。
　　但往往恶毒女配的计谋是不会成功的，因为意识不清的女主会遇到男主，然后……
　　之后女主不辞而别，男主念念不忘，经过一系列剧情，从某些细节认出女主，两人在一起。
　　大团圆结局。
　　桥段还是那些桥段，只不过换了个性别，这次拯救小百花的不是霸总，而是她海王意。
　　乐意做出一个抽烟的动作，道：“太有能力也是一种负担啊。”
　　系统差点yue出来。
　　好巧不巧，林绮所在的酒店就在酒吧旁边，而且这酒店是乐家的产业。
　　乐意进去之后，酒店工作人员十分热情，前台笑着打招呼：
　　“二小姐，……”
　　乐意打断她的话，问：“林大小姐在哪个房间？”
　　前台支吾着，乐意脸色一沉，道：“看来你不是很需要这份工作。”
　　前台立刻道：“在十八层1888套房里。”
　　旁边一个顺手把房卡递给她，乐意立刻往电梯方向走，走出几步又叮嘱：
　　“待会儿要是有人要上十八楼，务必拦住他，能拖延多久就拖延多久，实在拦不住就把我哥叫来，说有人在酒店闹事。”
　　前台点头如捣蒜。
　　乐意畅通无阻地上了十八楼，找到1888房间，进去之后里面并没有人。
　　难道是前台骗了她？不应该啊。
　　乐意出去找，在楼梯间看到了靠在墙上的林绮。
　　她穿着白色抹胸礼服，长度到膝盖，露出匀称白皙的小腿，连脚踝都显得好看。
　　此刻她正大口大口喘着粗气，连有人靠近都没察觉。
　　呼吸声急促，可见药效已经开始发作了。
　　乐意伸手拍了拍她的肩，小美人惊得一抖，脚下一滑往后倒去，乐意连忙将她拉住，稍一用力扣进了怀里。
　　林绮已经烧得脑子不清醒了，正好乐意刚从外面跑来，身上带着凉意，她不仅没把人推开，还往里蹭了蹭。
　　乐意揽在她腰上的手松开，道：“林小姐，你中药了，我带你去医院。”
　　听到她的声音，林绮抬头看她，眼神震颤，然后一把将她推开。
　　“走开，别碰我！”
　　乐意道：“好的。”
　　乐意本来就没打算碰她，虽然这是她的攻略目标，但如果第一次在这种情况下开始，那她之后的攻略之路可能很难走。
　　无论什么时候，趁人之危都是卑鄙的。
　　林绮闻言眼神愤恨，咬着下唇欲哭。
　　乐意推开楼梯间的门，见她没跟上，催促道：“快点啊，你不难受吗？”
　　林绮终于被气哭了，眼泪“吧嗒吧嗒”地掉下来。
　　乐意一愣，这是怎么了，难道是她语气不够温柔？
　　“小宝贝，我们去医院好不好？”
　　“不好！”
　　林绮愤怒地盯着她，但因为药效烧红了脸颊，眼睛也水漉漉的，不仅没威慑力，还有种含羞带怯的娇媚。
　　乐意以为药效压不住了，走到她面前，“林小姐，不然还是我抱你下去吧？”
　　说着公主去抱林绮，林绮奋力挣扎，乐意为了制住她，把她壁咚到了墙上。
　　四目相对，林绮眼里泪水越聚越多，一颗颗往下掉。
　　没人落泪乐意自然是不忍心的，刚要说点什么，肩膀就被咬住了。
　　乐意痛得呲牙，林绮一点松口的迹象都没有，许久才放开，把脸埋在她肩上。
　　“林小姐，你……”
　　“闭嘴！”
　　乐意依言闭嘴，正打算强行把她带下去时，林绮开口了。
　　她闷声说：“就这样待一会儿。”
　　乐意也不好说什么，把肩膀借给她。林绮伸手抱住她，深深嗅着她身上的味道。
　　乐意身上的冰凉能很好地安抚她的躁.动，不知不觉林绮就陷入其中。
　　乐意感觉她越来越过分，一把抓住她乱动的手。
　　“林小姐，我们还是去医院吧。”
　　林绮看她，脸颊比刚才更红，眼尾都氤氲着血色。
　　“你就这么嫌弃我？”
　　乐意被问住了，这跟嫌不嫌弃有什么关系，中药了不得去医院吗？
　　见她不说话，林绮以为她默认了，眼里有一瞬失落，随后恶狠狠道：“我要美貌有美貌，要身材有身材，要家世有家世，配你绰绰有余！”
　　乐意：“所以呢？”
　　林绮：“吻我！”
　　乐意不知道她的思维为什么能如此之跳跃，但现在对方中了药神志不清，她不能跟着一起胡闹。
　　乐意二话不说将她打横抱起来，就往电梯走。
　　林绮一双笔直纤长的腿胡乱踢着，意识到没法从乐意手里脱身后，抱着她的脖子吻了上去。
　　她的理智所剩无几，又是第一次接吻，可以说是一塌糊涂，但乐意却从这青涩的动作中品出了点韵味，心头微悸。
　　林绮吻着乐意，微翘的虎牙刺破唇瓣，嘴里泛起淡淡的血腥味。
　　或许是得不到想象中的慰藉，林绮吻了一会儿，泄气的放开乐意。
　　“我不会，教我。”
　　她看着乐意，眼里凝着泪，巴掌小脸皱成一团，委屈巴巴的，任谁见了都会心生怜惜。
　　乐意也不例外，毕竟她是个正常女人，见到林绮这样的美人哪能不心动？
　　“真的要我教你？”
　　林绮嫌她磨蹭，早已找到了比接吻更好玩的。
　　掌心灼热的温度，柔软的唇舌，呼出的气息……
　　感官像是被放大了数倍，清晰到令人颤.栗。
　　乐意倒吸一口凉气，将林绮按在墙上，眸色染上晦暗，跳跃着幽光。
　　“这可是你自找的！”


第29章 除了美貌一无是处02
　　乐意坐在床边打电话，问了家庭医生，如果中了药应该怎么办，医生沉默了两秒，说：“二小姐，不然我还是去一趟吧？”
　　他以为乐意中药了，比较上心。
　　乐意转头看一眼床上被卷在被子里，嘴里塞着内衣，怒视着她的女人，拒绝了他的好意。
　　“不用，你只需要告诉我该怎么做就行。”
　　医生道：“这种情况最好的办法当然是那什么，但如果药效不重的话，多喝水出汗，发散出来就好了。”
　　乐意挂了电话，拧开床头的矿泉水，把林绮嘴里的内衣拿出来。
　　“喝吧，医生说多喝水也是有用的。”
　　“乐意，你个王八蛋！”
　　乐意抠抠脸：“你怎么知道我叫乐意？”
　　转念又想，好歹自己也是个风云人物，林绮认识她不奇怪。
　　乐意脸不红心不跳，毕竟这些年当海王主要靠的就是过硬的心理素质和厚脸皮。
　　林绮气哭了，边哭边骂她。
　　“王八蛋，放开我，我要杀了你！”
　　小的时候戏弄她也就算了，现在还戏弄她，这个狗屎一样的女人！
　　“你就是一坨臭狗屎！”
　　乐意表情不变，把水递到她面前，“自己喝还是我帮你？”
　　林绮把脸瞥到旁边，即使烧得耳朵像血一样红，也倔强地骂着乐意。
　　长这么大所有的屈辱都来自于这个狗女人，遇见她就没好事！
　　身上又躁又热，好像有蚂蚁在啃噬她的神经，在这样痛苦下，她还是选择先骂乐意。
　　“你这是非法囚禁，我要报警抓你！”
　　养尊处优、心思单纯的大小姐，除了一句狗屎，没了别的骂人词汇，所认为的最严重的威胁也只是报警。
　　乐意无奈，捏着她的下巴把水喂给她，林绮剧烈挣扎，水洒了一大半出来。
　　水渍顺着脖颈滑下，流过她滚动的喉结，泛着粉的肌肤格外诱人。
　　乐意把脸转到一边，怕再看下去，就要经受不住蛊惑。
　　喂得太猛，林绮呛住，剧烈咳嗽起来，乐意连忙停手，关切地问：“没事吧？”
　　林绮本就十分委屈，又被这样对待，还没收回去的眼泪又涌了出来。
　　“混蛋，你到底要怎么样？”
　　乐意被问住了，顿了一下，回：“你不是中药了吗，这样会好一点。”
　　林绮冷嗤一声，道：“不需要你假好心，我自己能解决。”
　　“你自己怎么解决，像刚才一样去楼梯间面壁？”
　　林绮噎了一下，更加愤怒。
　　她意识到自己身体不对劲，就想到了这个可能，其实可以随便找个人解决，但她实在是过不了心里那关，所以才想找个没人的地方捱过去。
　　乐意是故意拿着这点嘲讽她。
　　“我怎么解决不用你管！我是胆小，不像乐二小姐，身边女人不断，上床跟吃饭喝水一样简单。”
　　乐意这可是受了无辜迁怒，虽然海了这么多年，可她还是个处呢！
　　林绮眼泪又流下来，红着眼看她，“放开我啊！”
　　乐意被她的泪灼了一下，下意识就把绑在被子上的浴巾解开。
　　林绮得了自由，先大口呼吸新鲜空气，抹胸裙在挣扎中滑了下去，露出大半个雪团，裙摆堆在臀部，安全裤是肉色的。
　　察觉到乐意的目光，林绮低头看了一下，连忙用手遮住胸前春光。
　　“闭上你的狗眼！”
　　乐意没闭，只是把视线转到她脸上，问：“还喝不喝了？”
　　林绮没理会她，一脚蹬掉脚边的被子，把裙子往上扯了扯，翻身下床。
　　她拿起另一瓶水，但是瓶盖拧不开。
　　乐意：“我帮你？”
　　林绮：“不用！”然后用牙齿咬开了。
　　“吨吨吨”一瓶水下肚，她把空瓶子扔到乐意怀里，往外走去。
　　走路还摇摇晃晃的呢，乐意不放心，跟在她身后。
　　林绮扶着墙走到门口，按了好几下门把手，才把门打开。
　　她这状态随时会摔倒，乐意自然得跟着，林绮转身看她，眼神愤恨。
　　“别跟着我！”
　　乐意：“这个办不到。”
　　林绮气得说不出话，脸比刚才更红，不知道是气的还是因为药。
　　视线更加模糊，腿也一阵阵发软，林绮全靠一口气撑着，她摸到电梯边，手还没碰到按键就跪到了地上。
　　腿已经完全没有力气了，体内好像有一把火在烧，骨头都是酥的。
　　不仅如此，好像还有难以启齿的隐.秘，她猛地按住裙子，羞愤地直掉眼泪。
　　肯定是刚才水喝多了！
　　乐意见她这样，走到她身边蹲下，“林小姐，要我帮你吗？”
　　理智告诉林绮，这个女人很恶劣，肯定是在捉弄她，但她说不出拒绝的话。
　　大脑在被灼烧，她只能被身体支配。
　　“帮我……”
　　于是乐意帮她把电梯按开。
　　林绮：“？”
　　“你……！”
　　林绮牙齿都快咬碎了，气得快发疯。
　　乐意以为她执意离开，根本没多想，叮嘱道：“如果遇到不怀好意的人，就告诉前台，我会让她们安排车送你回去的。”
　　林绮意识越发模糊，她拼尽全力，一头撞过去，撞得乐意一屁股坐到地上，猛咳了起来。
　　“同归于尽吧，我踏马受够了！”
　　林绮从她怀里抬头，对着她的脖子就咬上去，用了狠劲，所以即使她被药力磨去了一半力气，也是很疼的。
　　乐意觉得脖子肯定流血了，因为林绮有两个尖尖的虎牙。
　　林绮把全部力气都用在跟乐意“同归于尽”上，身上几乎没了力气，只能软软地趴在乐意身.上。
　　乐意虚虚揽着她，生怕她一个不小心摔下去。
　　林绮很快就泄气了，脸伏在她颈侧喘气。
　　“你怎么没死？”
　　乐意听了不由莞尔，道：“你没听过祸害遗千年吗？”
　　林绮弱弱：“听过。”
　　身上的人体温高得吓人，乐意料想她应该是没力气了，问：“要不要跟我进去？”
　　林绮闭上眼睛，用最后一点理智克制自己，微不可察的“嗯”了一声。
　　乐意单手将她抱住，另一只手撑在地上站起来，林绮没什么安全，紧紧勾着她的脖子，树袋熊一样挂在她身上。
　　乐意抱小孩那样抱着她，这一下不得了，知道了大小姐的秘密。
　　胳膊上的凉意切切实实，乐意不敢吱声，怕说了林绮又起杀心。
　　进了房间，乐意将她放在床上，问要不要喝点水，林绮头摇得跟拨浪鼓似的。
　　不能再喝水了，不然……
　　林绮双腿呈M形坐在地上，她用裙子把大腿遮住，看起来有些慌乱。
　　乐意感觉喝水可能不太行，正打算再问问医生，林绮突然开口了。
　　“乐意……”
　　林绮见她看过来，咬住了下唇，表情更加羞愤，好像有些难以启齿。
　　“怎么了？”乐意问。
　　林绮紧紧攥着裙子，下定决心般：
　　“帮我。”
　　乐意怔住，道：“我这不是在帮你吗？”
　　林绮眉头皱起，大声：“不是这种帮！”
　　不等乐意回话，林绮猛地起身拽住乐意的衣领，把她带到了床.上。
　　两人贴得很近，林绮的呼吸喷洒在她的耳畔，像电流一样传遍全身，引起了一连串的连锁反应。
　　就是不想用这种方式开始，乐意才把她绑起来，结果还是这种走向。
　　难道没别的方法了吗？乐意决定再挣扎一下。
　　“我送你去医院？”
　　林绮不是没想过去医院，但见到乐意之后，她就一心想这样解决。
　　她知道乐意讨厌她，这点无论是以前还是现在，没有丝毫改变，否则乐意也不会在她投怀送抱那么明显的情况下，还把她绑起来。
　　乐意不想跟她扯上关系，这点她比谁都清楚。
　　正是因为这样，她才起了逆反心理。
　　讨厌她是吧，那她偏要这样，她不好过，这个狗女人也别想好过！
　　用身体做代价不值当，但她就是想恶心乐意。
　　这么多年，这个女人已经成了她心里的刺。
　　“我不去医院，你要是敢把我送去医院，我就杀了你。”
　　林绮自以为凶狠地说着狠话，实际语气软绵绵的，再配上她绯红的脸颊和湿漉漉的眼睛，跟在调.情一样。
　　她放开乐意的衣领，仰头去吻她，嘴里还带着淡淡的酒味。
　　酒味充斥在口腔中，乐意感觉自己也醉了。
　　乐意闭了闭眼，心道完了，自己本就声名狼藉，再以这种方式开始，林绮还会多看她一眼吗？
　　林绮家风保守，二十岁连手都没跟人牵过，要是清醒过来知道被她这样的海王拿走了第.一次，只怕真的会杀了她。
　　为什么在这个节骨眼上把她传过来，就不能早点吗？
　　这狗屎系统有什么用！
　　被骂狗屎的系统：【？】
　　骂我是吧，行，那就让我来推波助澜一把！
　　乐意感觉脑子也不清醒了，在林绮没有章法的吻中，逐渐迷失了自我。
　　林绮完全是放飞自我式接吻，乐意被她的虎牙咬破了舌头，酒味混合着淡淡的血腥味，奇异又诱人。
　　乐意掐住她的脖子，等她微微窒息放开自己的唇，笑道：“说点好听的，我就教你。”
　　林绮早就烧糊涂了，异常乖巧，她看着乐意，软软地说：
　　“姐姐，教我～”
　　乐意心头微颤，按着她的后脖颈吻了上去。
　　比起林绮，她的技.巧就娴熟多了，吮吻她的唇瓣，轻咬她的舌尖，渐入佳境。
　　唇齿纠缠，气息交融在一起，林绮第一次知道，原来接吻是这么快乐的事。
　　以前她觉得接吻很恶心，因为要吃对方的口水，但现在不这么想了。
　　直到空气用尽，乐意才缓缓放开她，而这时林绮早已理智尽失。
　　她的眸子里含着水雾，左眼下的泪痣鲜红如血，整个人生动鲜活，比春色还要媚几分。
　　“我这样你不会生气的对吗？”
　　乐意还有忧虑，因为她知道，等药效过了，林绮绝对会后悔。
　　林绮已经听不进去她说什么了，抱着她的脖子，脸在她颈侧轻蹭，呼吸声吹向乐意的耳朵，每一声都在诱她走向深渊。
　　乐意忍了又忍，后槽牙都咬碎了，还是没抵住。
　　她无声苦笑，这个时候多么希望自己是个性.无能啊。
　　可惜她不是。
　　“林绮，把头抬起来。”
　　林绮恍若未闻，乐意只好掐着她的脖子，强迫她看向自己。
　　“你要记着，这是你要求的，我只是为了帮你。”
　　虽然有点得了便宜还卖乖的感觉，但不这么说，林绮估计更讨厌她。
　　毕竟自己在她眼里，是个上床跟吃饭喝水一样简单的人。
　　林绮被掐着脖子，有点喘不上气，微微张着唇瓣。
　　刚经过洗礼的嘴唇异常鲜艳，现在这样就跟在索吻一样。
　　乐意没忍住又吻了上去，这次不如之前温柔，带着风雨欲来的气势。
　　这个吻没有持续很久，乐意转移了阵地，她顺着林绮的下巴往下，以其人之道还了她一个深深的齿印。
　　林绮眼泪激了出来，抱着她脖子的手不断脱力往下滑，乐意见状单手将她抱住，眨眼间就互换了位置。
　　林绮坐在她腿上，抱着她的脖子，头微微扬起，脖颈纤直，像高傲的天鹅。
　　乐意吮.吻她的锁骨，在上面留下红莓，然后咬住小兔子。
　　林绮突然开始推她，表情十分慌乱。
　　“放开我……”
　　乐意只觉得她是在害羞，越发使力。
　　林绮急得哭出声来，手绵软无力地推着她，乐意这才把上心，仰头问：“怎么了？”
　　林绮开始说不出话，只想从她腿上下去，但已经迟了。
　　乐意低头看去，脑子空白了一瞬。
　　这是什么情况？
　　林绮羞耻得要死，大声哭了起来。
　　乐意连忙抱着她安慰。
　　“没关系，让阿姨换床单就是了。”
　　林绮不停，不停捶打着她。
　　“都怪你。”
　　乐意听着她糯叽叽的声音，心软的一塌糊涂。
　　“怪我怪我，给你打，打到你消气为止。”
　　林绮闻言反倒不打了，把脸埋到她颈侧，声音细弱：“不要在这里。”
　　实在太羞耻了。
　　乐意抱着她出去，刚才两人所在的地方，洇湿了一大片。
　　沙发又宽又大，几乎占据了客厅一大半，林绮半个身子陷进去，手抓着靠枕，勒出深深的指印。
　　……
　　整洁的沙发变得凌乱，垫子皱成一团，靠枕掉在地上，还有被抓出的痕迹。
　　林绮不断喘气，眼泪糊了一脸，酒店对面是一片霓虹街，各种颜色的灯闪来闪去，客人进进出出。
　　偶尔还有喝醉的人飘出几句脏话，在寂静的夜里传的很远。
　　乐意掰着她的脸，在她的耳垂上咬了一口。
　　“在看什么？”
　　林绮什么都没看，或者说她现在什么都看不进去，也听不进去。
　　看似在观察某处，实际上脑子一片空白。
　　她很累，身体和精神都是。
　　已经后半夜了，到底什么时候结束？
　　乐意看她失神着，吻住她的唇，含糊道：“只准看我，只准想我。”
　　林绮跟她亲吻，与她交换气息，虽然很想睡觉，但这抵挡不了直白的愉.悦。
　　乐意唇角轻勾，然后眼神突然变得危险。
　　林绮差点咬到舌头，她又开始慌乱，神智都清明了几分。
　　“乐意，快放开我！”
　　乐意怎么可能放开她，亲得更为用力。
　　林绮很快就放弃了挣扎，背抵在玻璃上，整个人像失去梦想的咸鱼，生无可恋。
　　又……又……
　　让我死吧，我不想活了。
　　乐意看着她可爱的样子，将她抱紧，“没事，这是正常现象。”
　　不管正不正常，都已经这样了，林绮伏在她肩上抽泣，指甲狠狠抓着她的背。
　　挠死你算了。
　　乐意浑不在意，抱着她往浴室走，林绮想，终于要休息了。
　　但很快她就发现，自己庆幸的太早了。
　　“狗屎！”她愤恨地骂。
　　乐意轻笑，问：“如果我是狗屎那你是什么？”
　　林绮不语，张嘴咬她。
　　咬死你，咬死你！
　　她咬她的，乐意做自己的事，互不耽误。
　　……
　　第二天林绮先醒，睁眼看着天花板，大脑宕机了相当长一段时间。
　　这是哪？
　　记忆慢慢复苏，脸越来越红，耳朵里都要冒烟。
　　转头看去，身侧躺着那个他痛恨的女人，她一脸餍.足的样子，睡得无比踏实。
　　林绮受不了打击，当场心如死灰。
　　脑子比浆糊还糊，思绪乱七八糟，许久之后，她忍住把乐意杀了灭口的冲动，翻身下床随便套了身衣服，跑了。
　　世界很大，以后应该不会再遇到了，就算遇到了也可以装作不认识。
　　就当是被狗咬了一口，没事的。
　　林绮自我安慰，拖着酸痛的身子回了家。
　　她穿着乐意的衣服，从头裹到尾，但脖子上还是有零星的痕迹露出来。
　　林夫人正坐在沙发上喝茶，看到女儿后关切地问：“昨晚在哪里睡的，给你打了那么多电话都不接，我跟你爸担心了一晚上。”
　　林绮现在草木皆兵，心虚的低着头匆匆走过，往楼上跑。
　　“在朋友家，没怎么睡好，我先上去了。”
　　林夫人看着她逃避的背影，优雅地拿起手机，拨通某个电话。
　　“老林，你女儿好像谈恋爱了。”
　　林绮回到房间后先冲了个澡，然后死鱼一样躺在床上。
　　回想昨晚的点滴，她恨不得一头撞死。
　　为什么偏偏是乐意？！为什么？！
　　林绮咬牙切齿：“那个狗屎！”
　　而此时，酒店房间内，某狗屎看着身边空空的位置，陷入沉思。
　　果然林绮拿的是女主剧本吗？睡完就逃跑。
　　乐意揉了一把头发，烦躁地想，那之后见面，她要装不认识吗？
　　这样会不会显得拔指无情？
　　得不到答案，她打算先不想了，收拾一下回家。
　　下床发现，衣服被穿跑了。
　　地上扔着林绮的抹胸裙，她想了想，找了个袋子装起来，拿回了家。
　　大哥爸爸去上班，母亲跟妹妹在家。
　　看到乐意，乐夫人就血压飙升，没好气道：“不要一天天就知道鬼混，能不能为这个家做点贡献！”
　　乐意停住脚步，问：“比如呢？”
　　“帮你哥打理公司啊，你都多大了还吊儿郎当的？”
　　乐意一听，立刻拒绝：“那我下辈子给你们当牛做马。”
　　乐夫人：“那这辈子呢？”
　　乐意边往房间走边说：“这辈子先让我做个游手好闲的富二代。”
　　乐夫人气得发晕，乐瞳连忙为她顺气，乐夫人欣慰道：“还是我家瞳瞳懂事，你姐姐要是有你一半，我就省心了。”
　　乐瞳道：“姐姐都已经是大人了，知道自己在做什么，妈你就别管她了。”
　　乐夫人叹气，管着都是这德行，不管还不上天？
　　这臭丫头从小到大做的荒唐事多了，隔三差五就有人上门讨债，她没少给擦屁股。
　　二十六岁了还玩心这么重，什么时候才能长大？
　　乐瞳看着姐姐消失的地方，眼里闪过一丝狡黠。
　　“妈妈，有没有可能成家了就会成熟一点呢？”
　　乐夫人眼睛一亮，道：“对啊，结婚了至少要为家庭考虑，有人管着她应该会好一点。”
　　然后她又犯了难，乐意名声那么臭，别说门当户对了，就是下嫁，都不一定有人要她。
　　“妈，你忘了，我姐以前不是写了好多告白信吗，有人回应的，而且她跟一个女孩聊得很好，不如就她吧。”
　　乐夫人沉思：“还不知道是谁呢，万一你姐配不上人家……”
　　“我去打听一下，到时候我们多给我姐点嫁妆，总会有人看在钱的面子上委屈自己的。”
　　乐瞳看似单纯，实际内心正在邪恶地大笑。
　　她知道那个人是谁，这么说单纯是想把两个祸害一起解决了。
　　这样她暗恋的人自然会死心，到时候趁虚而入……
　　绝妙的计策。
　　乐意在家躺了三天，加了林绮无数次，都被拒绝，又不死心打电话，对方听到她的声音后，果断把她拉黑。
　　正在她她决定主动出击时，乐瞳颠颠地凑上来，问她要不要去路家举办的宴会。
　　“不去，我有事。”
　　现在哄好林绮，对她来说就是天大的事。
　　乐瞳遗憾地说：“那太可惜了，路伯伯家的女儿路宁刚从国外回来，他举办这个宴会主要是想女儿多交朋友，什么林家啊楚家啊杜家啊，认识的人都会去，应该会很热闹。”
　　乐意敏锐地捕捉到关键词，问：“林家也去？”
　　“肯定的啊，以林家的地位，谁家举办宴会能越过他们？”
　　乐意当即决定去，并且收下了乐瞳给她准备的礼服。
　　晚上两人一亮相，就吸引了很多注意，姐妹俩一个明艳一个娇俏，站在人群中格外亮眼。
　　乐意搜寻到林绮的身影，立刻丢下乐瞳走了上去。
　　乐瞳抱着手看她，唇角勾起一抹意味深长的笑容。
　　“林小姐，好久不见。”
　　林绮背对着乐意跟路宁说话，听到她的声音一僵，看都没看她一眼，拉着路宁往旁边走。
　　路宁看一眼跟上来的乐意，问：“你们认识？”
　　林绮面不改色：“不认识。”


第30章 除了美貌一无是处03
　　乐意听着她明显撇清关系的话，不由苦笑。
　　看吧，就说不能那样开始，现在怎么搞？
　　林绮走得急，路宁被迫小跑着才能跟上，结果脚下鞋跟一歪，往旁边倒去，幸亏被人及时扶住，不然就要把旁边的酒塔撞倒了。
　　“谢……谢你。”
　　路宁抬头看去，是一张极具攻击性的脸，那双眼睛好像能直击人心，让她不由屏住了呼吸。
　　杜愿看着比自己矮了半个头的小萝莉，道：“不客气。地滑，路小姐小心。”
　　路宁点了点头，站直身体，杜愿放开揽在她腰上的手，正欲走开，就听身边的人“嘶”了一声。
　　“怎么了？”
　　“脚好像崴了，你能扶我去那边坐一下吗？”
　　一直在一旁的林绮：“？”
　　你脚崴了不让我扶，让一个陌生人扶？
　　路宁被杜愿扶着往休息区走，转身给林绮一个“你懂得”的眼神。
　　林绮立刻就明白了。
　　还是城里人套路深啊，重色轻友数你最行！
　　这一耽搁，乐意也追了上来，她小心翼翼地问：“林小姐，我觉得我们之间有些误会，能聊聊吗？”
　　“我跟你没什么好聊的！”
　　林绮看见她就想起那晚，一股屈辱涌上心头。
　　乐意连忙道：“林小姐，我……”
　　话刚出口，胳膊上就多了一只手，一具柔软的身体贴上来，鼻间是淡淡的铃兰香。
　　“这么久不来找我，我还以为你要在家修仙呢？”
　　乐意转头，女人比她稍低一点，脸圆圆的，眼睛很大，让她不怎么出众的五官都显得生动起来。
　　身材很丰腴，这点从她贴上来时，乐意已经察觉到了。
　　乐意脑子里转了很多名字，最后锁定。
　　“朱琼？”
　　朱琼妩媚一笑，拍着她的心口道：“真是冤家，这才几天，连人家的名字都忘了。”
　　乐意偷偷看一眼林绮，她的脸色相当难看，有种暴风雨要来临的势头。
　　乐意哪还敢跟被人纠缠，赶紧跟女人撇清关系，刚把胳膊抽出来，对方就又黏了上来，那足球一样的两团把她半个身子都挤进去了。
　　“上次你可是说了，再见面一定会让我快乐，不如今晚……”
　　乐意看都不敢看，把脸转到一边，僵着脖子。
　　“朱小姐，你先放开我，咱们有话好好说。”
　　朱琼见她这样，似乎起了玩弄的心思，不仅不放，还贴得越紧了，手箍着她的腰，怎么都不放。
　　乐意想挣脱，看到了她大臂上鼓起的肌肉。
　　原本以为是虚胖，没想到是真壮。
　　乐意看了看周围，如果用强的话，很可能会把香槟塔撞倒，只能求助于林绮。
　　她站在上流圈子顶层，应该不会有人不给她面子吧？
　　但她们拉拉扯扯，林绮本来就生气，结果乐意又贱兮兮地看她，当下就被认为是挑衅。
　　林绮气到说不出话，冷哼一声转身走了。
　　乐意：别走啊，救救我！
　　朱琼看着乐意，眼神变幻，似乎明白了什么。
　　“你想追林大小姐？”
　　乐意无奈：“算不上追，我们之间有些误会我想解释清楚。”
　　朱琼放开她，撇嘴道：“又是个心有所属的，没意思。”
　　然后她又风情万种的一笑。凑到乐意耳边，说：“要不要姐姐帮你？”
　　乐意对她持十二万分怀疑，朱琼见她不信，“啧”了一声。
　　“什么眼神儿这是？姐办事牢靠着呢，瞧好吧你！”
　　刚说完响起一阵悠扬的铃声，乐意穿的礼服是没地方放手机的，朱琼从礼服的隐藏口袋里掏出手机，看到来电显示眸色深了一下。
　　“哎呀，本想想当个红娘为你们牵线搭桥，看来没机会了。我先走了，祝你好运。”
　　乐意沉思，现在狗狗都会打电话了吗？
　　朱琼扬长而去，腰扭成了麻花。
　　乐意知道指望不上她，叹口气四处寻找林绮的身影，没在宴会厅看到她。
　　问了好几个侍者，才问到她去了酒店后面的花园。
　　乐意一路穿过去，期间遇到了好几个以前的红颜知己。
　　细想想好像都是以前写过告白信的，无论喜不喜欢女人，她们有了谈恋爱的自由后，好像都或多或少对她表达了好感。
　　主要是长得好看，那张脸凌驾于一切之上，可以让人忽略性别。
　　现在是五月，晚风还有点凉，林绮坐在秋千上，裙摆随之摆动。
　　林夫人把这个女儿看得比命还重要，十分爱护她，选的礼服也是偏可爱的类型，林绮穿着公主裙，裙摆层层叠叠，像舒展的云朵一样。
　　花园里灯光有点昏暗，月光照在林绮脸上，让她整个人显得恬静又乖巧。
　　平和又纯洁的气质，像一位真正的公主。
　　只是坐在那里，她就比园子里所有的花都娇美。
　　乐意站在入口许久，生怕惊到她。林绮先一步发现她，神色立刻变得不好。
　　“走开，别逼我骂你。”
　　乐意缓缓走近，道：“骂吧，只要你能出气，骂什么我都受着。”
　　林绮冷嗤一声，双腿抵在地上，停止荡秋千。
　　“你对谁都用这一招吗？可惜，我不吃你这一套。”
　　乐意心想这又冤枉我了，我对别人可没这么有耐心，而且都是她们自己主动贴上来的。
　　“林绮，你对我真的有误会，你听我……”
　　解释两个字还没出口，林绮就厉声道：“别这么叫我！”
　　乐意从善如流：“好吧，绮绮。”
　　林绮脸色铁青，从秋千上下来，往外走去。
　　这地方的空气也被污染了，真是晦气！
　　快要越过乐意时，乐意一把抓住了她。
　　“听听我的解释吧。”
　　林绮皱着眉看她的手，道：“如果还想要你这只爪子的话，就赶紧放开。”
　　乐意：“这是手。”
　　林绮气疯，她当然知道！这爪子刚摸了别的女人又来碰她，脏死了！
　　“放手！”
　　林绮一把挥开她的手，乐意一个没站稳栽进了旁边的花丛，幸好没刺，不然铁定被扎成刺猬。
　　林绮看着倒栽葱的人，愣了下，没事吧应该？
　　乐意痛呼一声，卖惨道：“我好像被花枝划伤了，拉我一下。”
　　划伤了？脸吗？
　　林绮有些担心，随后又想活该，谁让她仗着好看招蜂引蝶。
　　“自己起来，我不想碰你。”
　　乐意见卖惨没用，准备自力更生，刚把手撑到地上，却听到“刺啦”一声，然后她就不敢动了。
　　林绮自然也听见了，问：“怎么了？”
　　乐意看着胸前那条长长的口子，想起来乐瞳送她礼服时的眼神。
　　这个世界的人套路太深了，到处都是要害她的。
　　“我觉得你还是扶我一把比较好，不然这样出去对你名声不好。”
　　林绮讥讽：“跟你单独待在这里，我的名声已经受到带玷污了。”
　　“你确定不帮我？”
　　林绮站着看她笑话，甚至想往她屁股上踹一脚，让她把头扎进土里。
　　乐意叹气，道：“那没办法了，你能接受就行。”
　　乐意拨开头上的叶子，站了起来，在此期间礼服又扯了一次，所以当她站好时，一整片胸膛都是白花花的。
　　林绮怔了两秒，然后猛地捂住眼睛。
　　“臭流氓，你就是狗屎！”
　　乐意：“到底是流氓还是狗屎？”
　　她也做了努力，使劲把礼服往上拉，但这礼服太合身了，腰上那块死死地贴着，根本拉不动。
　　怪只怪她身材太好了。
　　“是狗屎中的流氓，比狗屎还臭，你快点把衣服穿好！”
　　林绮急得跺脚，像暴躁的兔子。
　　乐意捂着胸走到她面前，俯身道：“拉不上去，林小姐不信的话可以自己试试。”
　　林绮叉开手指看了一眼，放大了数倍的春光就在眼前，惊得她连连后退。
　　完了完了，肯定要长针眼！
　　乐意看她手足无措的样子，觉得有趣，故意逗她。
　　“现在知道害羞了，那天晚上可是你要个不停，我……”
　　“闭嘴啊！”林绮一把捂住她的嘴，怒视着她。
　　乐意眼里蕴着笑意，伸出舌头舔了一下她的手指。
　　林绮像被火烧了一样，立刻缩回手，看到乐意锁骨上的咬痕，大脑又不受控制地开始回想。
　　是她咬的，当时还尝到了血的味道。
　　乐意见她盯着脖子，伸手抚上那个已经淡了的咬痕，声音轻浮：“你咬的呢，好像会留疤。”
　　留疤的话，会一直在吗？
　　林绮被自己的想法吓到，转身往外走，乐意跟在后面，不紧不慢地说：“就这样出去没问题吗？别人会以为……你把我怎么样了呢。”
　　林绮猛地顿住脚步，转身咬牙切齿地说：“那就别跟着我！”
　　“绮绮，稍微讲点道理好不好？我的裙子是被你弄坏的。”
　　乐意抓着她的手摇来摇去，语气委屈，表情可怜，毫无疑问在卖惨。
　　林绮不吃她这一套，但不得不考虑她说的。要是就这么出去，明天她跟乐意勾搭到一起的谣言就要传遍整个国家了。
　　真是造孽，怎么会遇到这种牛皮癣一样的人。
　　不对，不是人，是狗屎！
　　乐意对她愤怒的眼神视而不见，道：“等人少一点我们再出去吧。”
　　林绮斜睨她，眸色冷锐：“你就这有这种垃圾办法？”
　　“那怎么办？让人送衣服来也不保险啊，你能保证她们不会说出去吗？”
　　当然乐意无所谓，她巴不得全世界都知道自己已经是林绮的女人了，这样她就能名正言顺地赖着她。
　　但如果这么做的话，林绮肯定会生气的。
　　林绮的态度很明确－－不想跟她扯上任何关系。
　　林绮被问住了，烦躁地推开乐意，“走开点啊！”
　　乐意的高跟鞋不稳，被推得踉跄两步，然后直直倒下去。
　　林绮被带倒，摔到她身上，手撑在一团绵软上，两人都呆住了。
　　“看什么看！我不是故意的！”林绮面红耳赤，恼羞成怒道。
　　乐意摔得很疼，感觉背上被硌出了血，但问题不大，至少美人在怀。
　　“摸吧，想摸多久摸多久。”
　　林绮愤怒：“都说了不是……”
　　乐意把暴躁的小兔子按进怀里，轻轻抚摸她的头发。
　　林绮的声音噎在喉咙里，咽不下去也吐不出来。
　　干嘛突然这么温柔，又想搞什么花样？
　　乐意什么都没说，看着天上零星的几颗星星，心是前所未有的平静。
　　“绮绮，其实我没有你想得那么不堪，至少现在想一心一意对你，你能不能……”
　　“不能！”
　　林绮回答得很干脆，随后撑着手要起来，被乐意拉了回去。
　　“没得商量？”
　　“没得商量。”
　　乐意叹气，无奈道：“那我再想想办法，你别生气。”
　　林绮不是生气，是感觉有人来了。
　　“哎呀，你们在干什么呀？”来人语气夸张，带着幸灾乐祸。
　　乐意看过去，乐瞳跟一个女孩站在不远处，那女孩看着她们，眼神震颤。
　　“绮绮，你们……”
　　林绮连忙坐起来，解释道：“若辞，不是你想的那样！”
　　许若辞咬着唇，眼泪都快流下来。
　　“不打扰你们了。”
　　转身跑开，乐瞳早拍好了照，许若辞跑出去后她追了出去，假意安慰道：“若辞姐，或许不是你想的那样……”
　　声音远去，乐意无奈扶额。
　　可被这心机妹妹坑惨了。
　　林绮坐在她肚子上，狠狠拍了一下她的肩膀，急道：“怎么办啊！”
　　乐意微微眯眼，问：“你喜欢她？”
　　林绮更生气：“不喜欢！”
　　“不喜欢你这么紧张干什么，她要误会就让她误会呗，你还能少块肉啊？”
　　林绮看她一副无所谓的样子，心里更来气，一巴掌拍在她大臂上，发出清脆的声音。
　　“轻点，好痛～”
　　“最好痛死你。”
　　林绮准备站起来才发现自己坐在乐意身上，当下赶紧让开，一屁股坐到了地上。
　　她想，坐地上也比坐乐意身上要好。
　　乐意也缓缓坐起来，礼服的口子似乎更大了，都快兜不住她的36D。
　　林绮看了两眼，不自在地把脸转到一边。
　　“你在想什么？”
　　“挺大。”
　　林绮脱口而出，意识到说了什么后，羞愤地恨不得钻进地缝。
　　乐意沉默两秒，凑近她道：“那要摸摸吗？”
　　“不要！”林绮浑身都透露着拒绝。
　　乐意凑得更近，唇贴到她耳朵上，用气身道：“吃都吃过了，摸一下还害羞？”
　　林绮猛然回头，上手狠狠捏了两下。
　　“你记住，那天晚上只是个意外！”
　　乐意被捏得很疼，但没法子，面对暴怒的兔子，她只能受着。
　　谁也没有再说话，沉默了很久很久，直到宾客快要散尽，林绮才问：
　　“你干嘛突然不说话？”
　　乐意淡淡道：“很痛，不想说话。”
　　确实很痛，背上一片湿凉，应该流了不少血。
　　林绮以为自己把人给捏痛了，有点不知道怎么回答，良久才道：“人走得差不多了，我先走了。”
　　“嗯。”乐意不想让她看到自己受伤。
　　林绮站起来，走了几步又说：“我会让你送衣服给你的。”
　　乐意脸上浮上笑意：“好，谢谢你。”
　　林绮走两步，听到加了句“绮绮”，气得步子都迈大了。
　　送什么衣服，让她在这里等到死吧！
　　林绮刚走，乐瞳进来了，脸上带着笑容，似乎心情很不错。
　　“目的达到了？”
　　乐瞳把手里白色披肩丢到乐意怀里，声音轻快：“达到了一半吧。”
　　乐意把披肩披上，借力站起来，冷淡地问：“你就不怕我弄你？”
　　乐瞳笑出声来，狡黠地看着她，“你还是想想该怎么跟爸妈解释吧，他们已经打算去林家提亲了。”
　　乐瞳说完朝她挑衅一笑，施施然离开。
　　乐意裹着披风出去，拿到手机后发现父母跟哥哥发了很多消息给她，家族群里上百条消息，往上翻赫然看到她跟林绮的照片。
　　林绮趴在她怀里，背景P了一下，换了个滤镜，莫名缱绻暧昧。
　　父母和哥哥震惊，乐瞳添油加醋，最后从她配不上林绮讨论到提亲，父亲热血上头，已经决定明天一早去林家提亲了。
　　乐意头疼不已，莫说林绮现在连个好脸色都不给她，就是她跟林绮有苗头了，林家二老那一关也难过。
　　以她现在的名声，人家能把女儿嫁给她？
　　乐意找了一圈没找到林绮，想着她应该回去了，便也回家了。
　　得把父亲劝住，不然她去林家一趟，又得把林绮推远几步。
　　林绮的礼服沾了很多土，她换上常服后，拿着自己的衣服去找乐意，却没在花园看见她。
　　出去就看到正在往外走，白色披肩上洇出了血色。
　　林绮这才想起，她说很疼。
　　那为什么当时不告诉她她受伤了呢？
　　真是个怪人。
　　林绮跟着往前走，已经很迟了，妈妈催了她好几次。
　　林家的车停在酒店门口，车门开着，林夫人坐在后边，乐意出去就看到她，礼貌地问了好。
　　林夫人这些年见她不多，但对她的英雄事迹耳闻很多，见她这么礼貌，有些反应不过来。
　　“这是乐家老二吗？”
　　前排司机道：“是的夫人，乐家二小姐刚从国外回来不久。”
　　林夫人喃喃：“倒是跟我想象的不一样。”
　　人有礼貌，长得也很漂亮，不像传言说的那么不好。
　　林绮出来，上车前还看了乐意一眼。
　　“怎么这么迟才出来？”林夫人摸摸她的头发，问道。
　　“有点事耽搁了，走吧。”林绮笑道。
　　车子缓缓行驶，林夫人问：“你今天遇到乐家二小姐了吗？”
　　林绮立刻：“没有！”
　　林夫人狐疑地看着她，道：“你们年轻人没聚到一起聊聊？你小时候她还写过情书给你呢。”
　　就是不知道为什么，后来两个人突然不联系了。
　　大概小孩子只是觉得好玩，所以过家家似的玩。
　　林绮脸色一变，眼神落寞下去。
　　“妈妈，你不是答应过我，不会再提这件事了吗？”
　　林夫人见她状态不对，忙道：“好了好了，我不说了。”
　　林绮头枕到她肩上，闭上了眼睛。
　　好累啊，跟乐意交流比上一天课还累。
　　乐意上了车，乐瞳这才发现她受伤了，立即紧张起来。
　　“你受伤了怎么不早说？”
　　乐意瞥她一眼，道：“我早说了你就不算计我了？”
　　“那倒不是，我会给你带点药。”乐瞳呲牙。
　　乐意不再看她，对司机道：“回家吧。”
　　“不去医院？”乐瞳问。
　　乐意目视前方，只觉得很累。
　　“让医生来一趟吧。”
　　她没时间去医院，还得回家劝正在兴头上的父母。
　　“瞳瞳，你是不是马上要去新校区了？”
　　乐瞳马上升大二，要换到新校区去。
　　乐瞳警觉：“你问这个干什么？”
　　乐意转头看她，露出危险的笑，“送你一份礼物，来而不往非礼也。”
　　“你别乱来啊，乐意！”乐瞳急了。
　　乐意恍若未闻，闭目养神。
　　“乐意，你到底要做什么？！”
　　“乐意！”
　　“姐！”
　　乐意没给她眼神，到家之后径直往里走，一进门三双眼睛齐刷刷地看向她。
　　“爸妈，我跟林绮什么都没有，你们千万别做乱七八糟的事。”
　　“什么都没有抱得那么亲密？”乐棠挑眉。
　　乐意瞪他一眼，继续做父母的思想工作。
　　“爸妈，我还在追求阶段，你们要是去提亲，不得把人吓跑了？”
　　“还在追求？我以为你们已经……”
　　乐夫人挤眉弄眼，两个大拇指对到一起，生动形象。
　　确实已经……
　　但林绮不承认啊！
　　“绝对没有！林家家风那么严，林绮怎么可能跟我……”
　　乐夫人脸上的喜悦消失，道：“那倒也是。林夫人连宴会都不怎么参加，今天去是因为路夫人是她闺蜜，两人从小一起长大，交情深才有这个面子。”
　　乐父看乐意一眼，恨铁不成钢。
　　“没用的东西，平时到处留情，关键时刻这么废！”
　　乐意：“是是，您说得对。”
　　只要不去林家提亲，挨几句骂也没什么。
　　一场提亲风波有惊无险的过去，乐意上了药趴在床上，不死心地又加了一下林绮的微信。
　　这次通过了。
　　乐意赶紧发了个消息过去，对面半天才回一句：
　　你最好像死了一样待在我的列表来。
　　看到这个，乐意不敢说话了，斟酌再三说了句晚安。
　　周末过后，林绮回学校去上课，乐意又咸鱼似的躺了两周，被系统催起来做任务。
　　【最近有个英雄救美的机会，你快点行动起来！】
　　“林绮又要被人算计？”
　　【差不多。】
　　系统说得模棱两可，又说不出具体的时间，乐意只好每天在林绮学校外晃荡。
　　中午蹲守一次，下午蹲守一次，偶尔林绮会看到她，然后给她一个白眼离开。
　　乐意逐渐从无聊中发现了乐趣，每天乐此不疲。
　　某天林绮实在受不了了，走到她跟前问：“你到底想怎么样？”
　　乐意回道：“这还看不出来吗，追你啊。”
　　旁边路过的学生笑起来，道：“姐姐这方法也太老土了吧，你没听过爱情跟从正式的告白和一束花开始吗？”
　　乐意寻思有道理，对那位同学道：“知道了，谢谢你。”
　　女孩一笑，道：“不客气，等你跟林绮在一起了，记得请我吃饭。”
　　她是外校的，林绮不认识她，她却认识林绮。
　　A大校花，百大高校校花榜人气第一，谁不知道？
　　女生走后，乐意问：“要不要我现在去买束花？”
　　林绮咬牙：“你差不多一点！别再让我看见你了！”
　　“烦了？”
　　“嗯，很烦？”
　　乐意从车里探出身子，握住她的手，“那证明你已经开始在意我了。”
　　林绮甩开她的手，大步离开。
　　神经病！
　　晚上乐意去买了一束花，去的时候林绮已经走了，她顺着小路过去，看到她被几个流氓堵在小巷子里。
　　“这就是你说的英雄救美的机会？”
　　【是！】
　　系统听起来很得意，仿佛做了什么了不起的事。
　　乐意捧着一大束玫瑰过去，吹了个响亮的口哨。
　　“喂，放开那个女孩，我陪你们玩儿。”
　　林绮本来很慌，看到她后突然就不那么害怕了。
　　几人五大三粗，根本不把女生放在眼里，虽然觉得乐意不像林绮这么好对付，但看她长得漂亮，起了邪心。
　　“竟然白送上门，今天是什么好日子？”
　　乐意勾唇，眼神却是冷的。
　　“谁知道呢？可能是送你上路的日子吧。”
　　她说完飞起一脚踹在最前面那个人胸口，将他踹翻在地，其他几人见状，立刻围了上来，乐意干脆利落地解决了两个，看到受到波及的玫瑰，几个转身到了林绮旁边。
　　“先把花拿着，待会儿再表白。”
　　林绮怀里被塞了一大捧花，脸都被埋进去，她仰着脖子看去，正好看到一个混混拿着小刀冲过来。
　　“乐意，小心！”她慌忙大喊。
　　乐意完全可以避过，听到她这一声，心里有了想法，故意挨了一下，然后才把那混混解决了。
　　白色衬衫被划破，鲜血渗了出来，在她动手时，血顺着手臂滑下，整个胳膊都被染红了。
　　林绮紧紧抱着花，包装都被捏皱了。
　　又受伤了。
　　乐意把最后一个混混解决掉，走到为首的混混面前，踩着她的胸口道：“你们是临时起意，还是有人指使你们的？”
　　混混不说话，因为对方给的很多，大不了他们进局子蹲几天。
　　乐意笑起来，脚下用力。
　　“你不知道那位的身份吧？天鼎集团的千金，林嘉城的独女，你觉得你们接下来的日子会好过吗？”
　　混混吓得说不出话，那人只说了特征，也没告诉她女孩的身份，惹到不该惹的人了！
　　“所以你说还是不说？”
　　“是一个男的，好像也是学生，但他穿着普通，不像是能给得起那么多钱的人。”
　　乐意心里明了，看来那男的也是受人指使。
　　“有没有他的电话？”
　　“有的。”
　　“打电话给他，告诉他你们任务完成了，约他明天中午见面。自然点儿，别被听出端倪。”
　　说完，乐意威胁地踩了一脚，然后放开他让他打电话。
　　胳膊上的血顺着手指滴在地上，已经聚了一小滩，她却像感受不到一样，脸色都没变一下。
　　林绮走到她身边，小声道：“你的手……”
　　乐意顺势靠在她身上，附在她耳边说：“其实有点头晕，但不能让他们看出来。”
　　林绮明白的，如果混混们看出乐意状况不佳，说不定会反扑。
　　但这也太疼了。
　　她的心里有点触动，往她那边侧了侧，让她能更好地靠着自己。
　　察觉到她的小动作，乐意眼里浮上笑意。
　　还是有点用的嘛，这伤没白受。
　　混混打完电话，警察也来了，混混被扭送上警车，警察问乐意要不要去医院，乐意拒绝了。
　　这么好的苦肉计机会，她怎么能放过？
　　警察走后，乐意整个人都靠在林绮身上，林绮差点没支撑住。
　　“还是去医院吧，你流了好多血。”
　　乐意转头看她，问：“花好看吗？”
　　林绮不知道她为什么问这个，还是回了。
　　“凑合。”
　　乐意站直身体，认真地看着林绮，问：“那我能不能凑合做你女朋友？”
　　林绮脸色一沉：“不行。”
　　乐意又靠了上去，□□道：“哎哟，好痛啊，头也晕晕的，感觉快要昏过去了。”
　　林绮用花蹭了蹭她，道：“少来这套，别以为你救了我，就能为所欲为。”
　　乐意靠在她肩上看她，又问：“那你能不能给我一个机会？我会向你证明，我不是你以为的那样。”
　　林绮沉默了好一会儿，才微不可察的回了个“嗯”。
　　“能再说一遍吗，我没听清。”
　　“别得寸进尺！”
　　乐意嘻嘻一笑，在她耳侧亲了一下，林绮原本想把花砸到她脸上，看到她鲜血淋漓的手臂后，又收回了手。
　　“走了。”她扶着乐意往前。
　　乐意昏昏沉沉地问：“去哪？”
　　“当然是带你去医院啊，你不是说头晕吗？”
　　确实很晕。
　　“绮绮，刚才你说要给我一个机会对吧？”
　　林绮觉得她啰里吧嗦，主要叫她名字她受不了，有种在叫爱人的缱绻。
　　“是！你别再啰唆了。”
　　乐意勾唇：“那就好，你得记着，别像之前一样忘了自己说过的话。”
　　林绮知道她在说那天的事，刚想让她闭嘴，乐意就往前倒去。
　　“乐意！”
　　她丢掉玫瑰花将乐意抱住，心有余悸地看着她苍白的脸。
　　都成这样了，还有心情跟她插科打诨，这个女人真是……
　　好烦呐！
　　林绮心里莫名烦躁，却又忍不住为乐意担心，抱着她走出小巷，拦了一辆出租车，把乐意放上去后又回去把玫瑰花捡起来。
　　好俗啊，竟然送玫瑰。
　　她低头闻了闻，浓郁的花香使得她的心情平和了许多。
　　林绮调整乐意的身体，把她的头轻轻放在自己肩上，扶着她的脸，以免受到颠簸滑下去。


第31章 除了美貌一无是处04
　　乐意醒来，发现手被握着。
　　低头看去，林绮趴在她床边，勾着她的手。
　　不知道什么时辰了，天已经黑了，病房里光线很暗，只能看清大概的轮廓。
　　林绮的脸被头发遮了一半，露出翘挺的鼻子，嘴唇微微张着，红润又可爱。
　　乐意没忍住握了握她的手，林绮咂了下嘴，有醒来的迹象。
　　乐意赶紧闭上眼睛装睡，等了半天都没什么动静，刚要睁眼，听到耳边有声音说：“装不下去了？”
　　乐意睁眼，林绮一只手撑着下巴，好整以暇地看着她。
　　“我也是刚醒，嘿嘿。”
　　林绮把手从她手里抽出来，道：“既然你醒了，那我就先回去了，住院费和后续所有费用我都会出的。”
　　乐意眸色一暗，道：“你就这样用钱打发我吗？”
　　林绮一怔，面色有些复杂，偏过脸不去看她。
　　“那你想要什么？我可以亲自登门道谢，再把你舍己救人的光辉事迹宣传一番。”
　　乐意直直盯着她，问：“我想要什么你不知道吗？”
　　林绮明显慌了，道：“我怎么会知道？”
　　乐意明白了，她是想撇清关系。
　　这样明显，如果她还看不出来，那就没眼力见了。
　　“那就算了，不知道也没关系。谢谢你帮我交住院费，你回去吧。”
　　乐意黯然神伤，调整睡姿时压到了受伤的手臂，疼得痛呼一声。
　　林绮想上前扶她，意识到什么之后僵住，硬生生把伸出去的手收了回来。
　　已经很不对劲了，不能再心软了。
　　乐意这么花心，难保她不是一时兴起撩拨她，要是哪天对她失去兴趣，那她又该怎么办？
　　像以前一样独自受伤吗？
　　林绮想起当时那股难过劲儿，立刻坚定起来。
　　再也不要经历那种事了。
　　更不要在同一个人身上栽倒两次。
　　她只是有点贫血，输完液就好了，没什么可担心的。
　　“你还是叫家人来一趟吧，或者我打电话说也行，毕竟是为了救我才弄成这样的。”
　　乐意没有立即回答，沉默了一会说：“没事，我一个人可以，你回去吧。”
　　苦肉计好像不管用了，再想想别的法子。
　　林绮看着她黯淡的眸子，苍白的脸颊和唇色，心微微有些沉。
　　她不知道这种感觉是什么，总归不是什么好事就对了。
　　心疼渣女倒霉一辈子。
　　心疼乐意倒霉三辈子。
　　这话她早已刻烟吸肺，绝对不会对这个女人动任何恻隐之心。
　　想是这么想，做到还是挺难的。
　　比如现在，看着乐意灰扑扑的表情，她很想挖苦一句她矫情，然后再留下……
　　如果家里没人来的话，那她一个人会不会很可怜？
　　林绮狠心转身，边往外走边道：“还是让家人来陪一下吧。”
　　乐意轻声“嗯”了一下，随后问：“那我以后还可以去学校找你吗？”
　　林绮按在门把手上的手一顿，不知道该怎么回答。
　　“等你伤好了再说吧。”
　　乐意又“嗯”了一句，没再说别的。
　　林绮从门上玻璃的倒影看她，她垂着眼睛，乖巧又落寞，像被主人丢弃的大狗狗。
　　直到走到电梯旁，林绮还在想，自己会不会太过分了。
　　林绮走后，乐意一改先前的灰败样子，盘腿坐起来思索，下一次用什么招数。
　　苦肉计已经不好使了，最关键的是，使用这招得血厚，她属于刺客类型，攻击有余护盾不足，多用几次怕是死得快。
　　不然美人计？
　　不信不行！这个念头一产生，乐意当下就否决了。
　　都已经睡过了，林绮要是吃这套，早就落入她手里了，也不用追得这么辛苦。
　　况且林绮自己就长得惊为天人，二十年来天天对着这张脸，对美人估计已经免疫了。
　　那该怎么办才好呢？
　　想得太投入，没注意有人进来，听到推门声后，乐意往门口看了一眼，发现是林绮后立刻躺下，狠狠压到胳膊上的伤口，疼得龇牙咧嘴。
　　林绮进来，发现乐意表情扭曲，脸更白了。
　　“你怎么了？”
　　乐意忍着痛，坚强道：“想起来倒杯水，没想到牵动了伤口，有点疼。”
　　林绮走近，发现她额间都有冷汗了，这不只是有点疼吧？
　　乐意见她神色有点担忧，又觉得还能卖惨一波，立刻装出虚弱的声音。
　　“绮绮，能麻烦你帮我倒点儿水吗？”
　　林绮本来想纠正她不要这么叫自己，看到她煞白的脸后就说不出话了。
　　“你别乱动了。”
　　她说着给乐意垫了一个枕头，让她能够半躺着。
　　乐意看着她纤瘦的背影，眼里划过光彩。
　　去而复返，看来是改变主意了。
　　这伤受的值，下次还来。
　　林绮倒好水转身递给她，乐意接过慢慢喝着，眼睛一瞬不眨地盯着她。
　　林绮被盯得发毛，问：“你这么看着我干什么？”
　　“你怎么没回去？”
　　林绮沉默了，是啊，她怎么没回去呢？
　　看来她最近真的被这个女人影响了。
　　“我家车没那么快来，再陪你一会儿。”
　　乐意倾身靠近她，眼里闪着星光，“真的不是担心我才回来？”
　　林绮看着她亮晶晶的眸子，有瞬间失语，随后她狠狠白了乐意一眼，撇着嘴道：“过度脑补是病，得治。”
　　“正好在医院，不如治治吧？但是得着我，不然我害怕。”
　　乐意笑得贱兮兮的，林绮没给她好脸色，把杯子从她手里拿过来放到桌子上，道：
　　“把嘴闭上睡觉，等你睡着了我就走。”
　　乐意没再嘴贫，乖乖缩进被子里，闭上了眼睛。
　　能感觉到一股视线在注视自己，带着审视和探究，但她没睁开眼睛，任由林绮打量自己。
　　虽然现在气色有些不佳，但美貌依然在的，看就看吧，越看林绮越会心疼她。
　　毕竟伤是实打实为她受的。
　　药里有助眠成分，乐意本来只想闭目养神，不知不觉就睡着了。
　　林绮听着她逐渐均匀的呼吸，还是给母亲打了电话，说今晚会住在学校。
　　林绮向来听话，林夫人不疑有他，只问她明天中午是否回家吃饭。
　　林绮看一眼乐意，沉思了一下，道：“妈妈，让阿姨做点补身体的，有个朋友生病了。”
　　林夫人答应下来，叮嘱她早点睡觉就挂了。
　　林绮把手机放下，眼神又不自觉飘到了乐意身上。
　　不得不承认，这家伙真的很有勾引人的资本。
　　首先这张脸就能让人一眼沦陷，更别说她那些花言巧语和手段了。
　　乐意拿着玫瑰花出现的时候，有一瞬间她真的觉得像遇到了神祇。
　　当时她求告无门，乐意穿着一身白衣，面前是巨大的玫瑰花束，她斜斜瞥过来的眼神充满了自信，真的很让人有安全感。
　　如果她不是海王的话……
　　林绮摇摇头，把跑偏的思想拉回来。
　　没有这个可能，毕竟这女人可是十二岁就海发情书，从骨子里就是个海王。
　　林绮突然自嘲一笑，发泄似的在乐意的手上拧了一下。
　　“我还以为你会等我到十八岁呢，结果连三年都没坚持到。”
　　乐意感觉有人在摸自己的手，顺势抓住，还捏了捏柔软的掌心。
　　林绮眸色晦暗地看着交叠的手，轻轻叹了口气，没有把手抽出来。
　　看在你是伤员的份上，不跟你计较。
　　乐意咂咂嘴，嘤咛一声，唇角勾了起来，似乎做了什么好梦。
　　林绮慢慢趴下去，脸靠在两人相交的手上，表情沉静。
　　希望你这次别再骗我了。
　　一觉睡醒，已经天光大亮，乐意看着空空如也的病房，心里有些失落。
　　看来真的在她睡着之后就走了。
　　她手撑着坐起来，手背上的针孔渗出血了。
　　还真是凄凉啊，一个人住院这种事。
　　乐意在心里戏谑自己一番，然后下床洗漱，准备打电话给管家让人送衣服来时，她为早就走了的林绮回来了。
　　林绮手里拿着两个袋子，一个上面印着某大牌的logo，另一个是某家十分有名的早餐，光排队就要排一个多小时。
　　此时乐意鬓角的头发还在往下滴水，穿着宽大的病号服坐在床边，看着比昨天还要惨。
　　看到林绮，乐意眼睛亮起来。
　　“我还以为你昨晚就走了呢。”
　　林绮把早餐放到桌上，问：“牙刷了没？”
　　乐意点点头。
　　“那就过来吃早餐，吃完把衣服换了，我让司机送你回去。”
　　乐意坐下，手里被塞了一个勺子，面前是香喷喷的粥和灌汤包。
　　“那你呢？”她问。
　　“我走去学校就行了，这里离学校又不远。”
　　乐意估算了一下，走路得半个小时，还是挺远的。
　　“我先送你去学校，然后再回家。”
　　还得让人把车开回家，她那辆骚包的红色超跑还在学校后门停着呢。
　　林绮想也没想，直接拒绝。
　　“你要是觉得不需要我送你回去，那就自己打车。”
　　乐意乖乖不说话了，埋头干饭。
　　最终两人在医院门口分开，乐夫人看到是林家的司机送乐意回来，热血又开始沸腾了。
　　一夜未归，然后坐林家的车回来，那不是……
　　看着母亲的表情，乐意冷漠打断她的联想。
　　“昨天见义勇为受伤了，什么也没发生。”
　　乐夫人连忙道：“受伤了？哪里？严不严重？”
　　乐意指了指胳膊：“胳膊被划了一道口子，问题不大。”
　　伤口确实问题不大，比较有问题的是林绮的态度。
　　她始终那么淡漠，一点松口的迹象都没有。
　　虽然口头给了她机会，乐意却不知道该怎么利用。
　　“妈，如果想认真地追一个人，让她看到我的诚意的话，该怎么做啊？”
　　乐意病急乱投医，求助于母亲。
　　乐夫人见她这次真的有几分认真，心里一喜，故作严肃地说：“首先改掉你那些坏毛病是必须的，但光是这样还不够，你得让她看到你身上的闪光点，让她觉得你这个人值得她喜欢。”
　　“闪光点？”乐意摸着下巴沉思，问：“长得漂亮算吗？”
　　乐夫人撇嘴，回道：“当然不算啦！你虽然是你们兄弟姐妹中长得最好看的，但这世上又不是没有比你漂亮的。那林家是什么人家，长相应该是他们最不看重的东西吧。”
　　乐意想想还真有可能，林家家大业大，林绮作为继承人，另一半肯定得在事业上帮得到她，否则娶个废物回去干什么？
　　乐夫人趁热打铁：“我早让你去公司帮你哥，你就知道玩儿，现在被人家嫌弃了吧？不过呢，现在开始还不晚，只要你够努力，对方肯定会被你打动的。”
　　母亲一席话算是开辟了新思路，乐意有种豁然开朗的感觉。
　　“谢谢你妈妈，我知道该怎么做了！”
　　乐夫人挑眉：“那明天去公司？”
　　“不！下午就去！”
　　当天下午，乐意去了公司，乐棠对这个虽然学管理，但以前只知道玩，对公司事务一窍不通的妹妹颇为头疼，反手就安排了个子公司副总的位置给她。
　　乐意还觉得自己一上任就副总，起点太高了，一了解发现，这公司年年亏损，财报十分难看，已经快要倒闭了。
　　乐棠把她丢下去，美其名曰锻炼她，实际上就是给她一个垃圾公司让她玩。
　　盘活了最好，玩死了也不可惜。
　　而且公司在邻城，乐意如果去了，可能几个月都回不了一次家。
　　“乐棠，你是真毒啊！”
　　乐意咬牙切齿。
　　乐棠坐在老板椅上，双手交叉撑在桌上，面色淡然，眼里是得逞的笑意。
　　“谁让你之前把所有事都推给我，自己只知道鬼混，这就叫做现世报。”
　　天若不报他来报，很合理。
　　“一年时间，你要是能让子公司扭亏为盈，那我就把你调回来，当我的助理。”
　　乐意知道乐棠是故意的，给她这种完不成的任务，但不试试怎么知道呢，万一她在商业方面也是个天才呢。
　　一直在准备去子公司上任的事，好几天没去找林绮，乐意每晚只发个晚安，也不敢多说什么，害怕被拉黑。
　　临走前一天，乐意给林绮发了消息，问她在哪，能不能见一面。
　　消息发出去很久都没回应，乐意开车去学校找她，一直等到学生都走完了也没等到她。
　　乐意想了想，去林家找她，管家告诉她林绮被路宁请走了。
　　乐意辗转到路家，路夫人又说路宁和林绮出去玩了。
　　天色暗下来，乐意在一家网红餐厅找到了林绮和路宁。
　　不知道是巧合还是路宁特意约的，杜愿也在。
　　看到乐意，林绮有些惊讶，随后又冷冷道：“乐小姐约了人？”
　　乐意刚想说是来找你的，一个化着浓妆的女人就热情贴了上来。
　　“二小姐怎么会来这儿？”
　　乐意推开她，避嫌道：“来找人。”
　　“难道是来找我的吗？那天晚上你就那么走了，人家可是等了你大半夜呢。”
　　女人抓着她的手，语气暧昧，表情妩媚。
　　林绮的表情已经不能用冷来形容了，而是散发着森森寒气。
　　晾着她这么多天也就算了，还带个女人到她面前来秀，欺人太甚！
　　“宁宁，我们走吧，这里空气不太好。”
　　乐意连忙挡在林绮面前，对她道：“绮绮，我有话对你说。”
　　林绮冷声：“乐二小姐不会觉得我碍事吗？你还是好好跟你的红颜知己说吧。还有，别叫我绮绮。”
　　说完甩开乐意的手离开，路宁不得不跟上，杜愿看戏似的看了她两眼，“啧”了一声。
　　“二小姐这魅力还真是不减当年，不过呢，最好还是不要吃着碗里的看着锅里的，不然容易翻车。”
　　乐意无奈：“我没有。”
　　杜愿不置可否，越过她去找路宁了。
　　乐意看着面前的女人，淡淡道：“别再缠着我了，你想要什么？钱吗？”
　　女人做出伤心的样子，道：“二小姐这是什么意思？我对你的心难道你还不知道吗？”
　　“那你到底想怎么样？”乐意心累。
　　女人笑起来，眼里露出算计，“我对你痴心一片，所以……得多给点儿。”
　　乐意：“……”这年头痴心也能用钱来衡量，真是滑稽。
　　解决了女人，乐意跑出去追林绮，幸亏用上了百米九秒八的速度，不然林绮就坐上车走了。
　　“绮绮，给我个机会解释。”
　　林绮低头看一眼抓着自己胳膊的手，冷声：“拿开你的脏手。”
　　林绮十分有洁癖，尤其是对乐意。
　　她被别的女人摸过的手，就不能再碰她了。
　　乐意收回手，道：“我明天就要去茗城了，今天来跟你道别。”
　　林绮一愣，不是回国外而是去茗城？
　　“我仔细想过了，我除了家世，没有一样配得上你的，但那也不是我的，而是碰巧投了个好胎。所以我想努力提升自己，成为配得上你的人。”
　　林绮被她的话击得一愣，这才几天不见，发生了什么？
　　坐在副驾上的路宁回头跟杜愿交换一个眼神，两人纷纷吃瓜。
　　“我给你发了消息，你没回我，我去学校找你，去你家找你，又去路宁家找你，最后才找到这里。”
　　“只是想跟你道个别，顺便想问问，我能多给你发几条消息吗？我保证不会让你烦。”
　　林绮突然想起她连日来的晚安，好像知道理解了什么。
　　可为什么要这么卑微呢？她的鱼塘里应该有很多鱼才对啊。
　　乐意见她一句话都不说，有些失落。
　　“好了，我要说的话说完了，你跟朋友们去玩吧。”
　　“嗯。”
　　林绮不相信浪子能一朝回头，所以即便心情复杂，表情上还是冷冷淡淡的。
　　乐意没忍住伸手抱了她一下，道：“我不在的时候好好吃饭，你太瘦了。”
　　没等林绮推她，乐意先一步放开了她，笑着转身离去。
　　林绮站在原地，总觉得乐意刚才的笑容有点勉强。
　　好像有很多话没说，表情蔫吧着，一副受到打击的样子。
　　路宁探出头来，问：“绮绮，我看二小姐好像很失望，你要不要跟她说点什么？”
　　林绮收回心思，转身走到车边打开车门坐了上去。
　　“没什么好说的，她失望是她的事。”
　　说什么为了她要做出改变，成为配得上她的人，难道没有她，她就不工作搞事业了，一直摆烂下去吗？
　　为了她？呵！骗谁呢！
　　把她当什么都不懂的小姑娘哄，她看起来是那容易被pua的人吗？
　　林绮不知道，如果不是为了任务，乐意绝对要当一辈子游手好闲的富二代。
　　乐意从回去就盯着手机，盯到晚上十点也没有林绮一条消息。
　　还以为多少会有点触动，看来真的很看不上她啊。
　　乐意重重叹一口气，放下手机准备睡觉。
　　明天天一亮就要出发，再不睡该起不来了。
　　刚放下不久，手机响了一下，乐意立刻拿起来，是杜愿发来的消息。
　　－－捕捉一只醉鬼。
　　配图是趴在桌子上的林绮，她手里端着酒杯，眼神已经迷离了。
　　乐意蹭一下坐起来，正在打字杜愿就把位置发给她了。
　　－－速度快点哦，不然被别人捷足先登了。
　　乐意穿上衣服，火急火燎地出门，速度快的脚都出残影了。
　　乐瞳从沙发上起来，疑惑道：“什么东西‘咻’的一下过去了？”
　　乐意到了林绮所在的酒吧，一路进去不少人跟她打招呼，都是眼熟的人，可能以前有点牵扯。
　　乐意开始反思自己，怪不得林绮不相信她，这谁能受得了？
　　走到卡座，杜愿一只手里端着酒，另一只手抱着路宁，看到她眯着眼笑起来。
　　“来得很是时候，趁那人不在赶紧把林绮带走，晚了你就走不了了。”
　　“谢了。”
　　乐意去抱林绮，林绮看了她一眼，然后乖巧地趴在她肩上，没闹。
　　乐意刚要把人扶出去，许若辞挡在了她面前。
　　杜愿淡声：“啧，遇上咯。”
　　许若辞看一眼林绮，对乐意道：“把绮绮放下。”
　　乐意当然不会退让，她神色淡漠，径直往外走，许若辞抓住她的胳膊，不让她走。
　　乐意的伤口还没好全，被这么一抓疼得皱眉。
　　“放手！”
　　许若辞不让，道：“绮绮跟我说了，她根本不喜欢你，你别自作多情了，赶紧别人给我放下！你要带她去哪不用我说吧，谁不知道你那点儿心思？”
　　乐意刚要回她，怀里的林绮嘤咛一声，抬眼看了看她们。
　　许若辞见状，道：既然绮绮醒了，那就让她自己选，是我送她回家还是跟你走。
　　乐意完全没有信心，但不得不答应。
　　林绮甩甩头，抓着她的领子道：“乐意，你在干什么，走啊！”
　　一句话，她的选择已经很明了了。
　　乐意暗喜，带着她离开。许若辞还要纠缠，被杜愿拦下。
　　“许小姐，既然林绮选了乐意，就不要再纠缠了。愿赌服输。”
　　许若辞气得脸色铁青。
　　乐意把林绮带回了家，路过客厅时对乐瞳道：“许若辞在天星酒吧。”
　　乐瞳蹭一下坐起来，忙上楼换衣服。
　　“谢谢你，你真是个好人，祝你有个美妙的夜晚！”
　　乐意扶着林绮上楼，喂她喝了一杯凉水，问她能不能自己洗澡。
　　林绮不回答，只定定地看着她。
　　乐意知道没戏，帮她洗了澡，又喂了点醒酒的给她，然后躺了上去。
　　林绮身上散发着沐浴露的香味，察觉乐意上床之后，往她怀里缩了缩。
　　乐意抱住她，摸摸她的头，在她额上落下一吻。
　　“晚安。”
　　林绮睁开眼睛，抬眼看了她几秒，然后对着她的唇咬上去。
　　乐意痛地吸了口冷气，她咬得越发用力，尖利的虎牙刺破皮肤。
　　“乐意，离我远点，我不想再因为你难过了。”
　　她的唇在乐意颊侧，说话时带着淡淡的酒味，语气好像蒙了一层灰。
　　乐意看她，她果然表情很差，快要哭了似的。
　　乐意扶着她的后脑勺，把她按进怀里。
　　“对不起。”
　　林绮恨恨地说：“骗子，我才不信！”
　　然后又咬住了乐意的唇瓣，只不过这次很轻，厮磨辗转，慢慢吮吻她的唇舌。


第32章 除了美貌一无是处05
　　乐意被她撩得火起，跟她缠绵的亲吮，勾着她的小舌头，与她嬉戏。
　　林绮嘴里是清香的薄荷味，仔细尝的话还有淡淡的酒味交织，乐意爱不释口，直到把所有的空气都掠尽，两人的气息混合成同一种，才慢慢放开林绮，给她一点喘息的机会。
　　林绮伏在她颊侧喘气，呼吸有些粗重，热气拂过面颊，直往耳朵里钻。
　　乐意感觉耳朵和脖子一片酥.麻，心也不由跟着一起发麻，好像一股电流窜过，让她原本规律的心跳变得异常起来。
　　林绮捧着她的脸，眼睛湿漉漉的，好像一秒就会有泪水溢出。
　　她不怎么清醒地看着乐意，喃喃：“乐意，你怎么在我床上？”
　　乐意苦笑，揽在她手上的手收紧，借此来将多余的心思摒除出去。
　　“我偷偷来的。”
　　林绮微微皱眉，拧着她的脸道：“现在又开始做贼了？”
　　乐意低低一笑，在她鼻尖上蹭蹭，“嗯，偷心贼，想把你的心偷走。”
　　“咦，好土好油腻。”林绮嫌弃地把她的脸挡开。
　　乐意抓住她的手，放在唇上吻了吻，然后把她塞进怀里。
　　“已经很晚了，我们该睡觉了。”
　　林绮在她怀里闷着，蠕动了两下发现挣脱不掉，另辟蹊径找到了个好去处。
　　乐意感觉胸.前一痛，低头看到一颗毛茸茸的脑袋，似乎正在满意地进食。
　　察觉到她的视线，林绮抬头看她，圆溜溜的眼睛里落着一点昏暗的灯光，里面似乎映着她的面容。
　　乐意抚摸她的头发，手按在她的后颈处。
　　“别闹了，快睡觉。”
　　林绮察觉到她语气里明显地拒绝之意，倔脾气上来，不再看她，专心吃自己的。
　　脑子晕乎乎的，反骨也出来了。
　　要是乐意想做什么，她会二话不说拒绝，但这厮竟然敢把她推开，那她就偏要这么做。
　　让乐意不痛快，是一直存在于她脑海中的想法。
　　乐意被咬得很痛，但她不敢说，怕说了这小祖宗下狠口。
　　跟喝醉的人有什么道理可讲？
　　林绮吃着吃着就不对劲起来了，乐意抓住她的手，垂眸问：“想做什么？”
　　“干.你。”林绮理直气壮，一脸不服气。
　　乐意觉得大概是自己一直太顺着她了，才让她这么有恃无恐。
　　“林绮，现在停手，不然你会后悔的。”
　　要是做了什么，明天清醒过来，又要怪她。
　　正是因为知道这点，乐意才一直在克制。
　　可是再克制也禁不住这么撩拨啊，不对，她现在还挑衅起来了。
　　林绮王上凑了凑，跟她平视，“后悔什么？都是成年人了，睡一觉怎么了？”
　　乐意闭了闭眼，箍紧她的腰，狠狠吻了下去。
　　这个吻看似霸道却很温柔，吻到最后林绮的反骨都没了，软软地伏在她怀里。
　　乐意哑声：“现在能乖乖睡了吗？”
　　林绮小声说不，趴在她身上，红润的唇瓣落在她的颈项。
　　“你睡你的，我玩我的，互不耽误。”
　　乐意咬牙，深呼吸了好几次，才按捺住把人按.倒的冲动。
　　怎么会互不耽误？她的忍耐已经快到极限了。
　　林绮对危险浑然不觉，只是觉得好玩，在乐意白皙的脖子上留下红莓，又小口吮咬她的锁骨。
　　“好咸。”
　　她伸着舌头吸气，像被蜇到的小猫。
　　乐意用手背捂住眼睛，藏起里面的欲念和暗芒。
　　她出了一身汗，能不咸吗？
　　林绮不信邪，又俯下身，这次接受良好，一只手握着，另一只落入她的虎口。
　　林绮有两只微微翘起的虎牙，很尖，平时笑的时候会觉得很独特，但现在就像是酷刑，折磨着乐意。
　　乐意默念不要跟她计较，她只是喝醉了，半晌终于睁开眼睛，眸色晦暗地看着放肆的小猫。
　　没把自己劝住，反倒觉醒了不少兽性。
　　“林绮，看着我。”
　　乐意摸出手机，让自己的脸和林绮一起出镜。
　　“要睡觉还是要继续？”
　　“继续。”
　　乐意又问：“明天清醒之后会不会怪我？”
　　林绮思考了一下，回道：“就当是被狗咬了。”
　　乐意：“……”真是一点亏都不吃。
　　她捏住林绮的下巴，凑近到她耳边，用气声说：“记住，是你先撩拨我的。”
　　林绮嫌她啰唆，把她手里的手机拍掉，翻身而起坐在她身上，低头吻她。
　　乐意顺势环住她的腰，由着她对自己予取予求。
　　呼吸交换，气息共享，林绮被攫取了全部空气，生出一种窒息感，她轻轻推着乐意，想让她放开自己。
　　乐意自然依着她，放开她艳丽的唇，埋首于她的脖颈，在高贵白天鹅的颈子上留下属于自己的痕.迹。
　　林绮被咬痛了，轻呼一声，乐意低笑，声音含混地问：“刚才咬我的时候那么起劲，轮到自己就不行了？”
　　林绮双手环住她的脖子，手指插进她松软的发间，声音是无比的娇柔。
　　“乐意，不许欺负我～”
　　乐意松开齿尖，笑意扩大。
　　“还没醉糊涂，知道我是谁。”
　　林绮低咛一声：“除了你这个狗屎还能有谁？”
　　寻常人碰她一下她都反感，更别说做这种事。
　　乐意笑出了声，笑声中含着无奈。
　　这也太记仇了，都这时候了还不忘骂她。
　　“被狗屎沾上你也不干净了。”
　　她去吻林绮的喉结，用唇探位置，林绮微仰下巴，将她抱得更紧。
　　“不干净就不干净吧。”
　　她大有共沉沦的意思，可乐意怎么舍得弄脏她。
　　“我会把自己弄干净的。”
　　林绮盯着她看了几秒，眼神看起来深邃，没有半点喝醉的样子。
　　“我才不相信你！”
　　似乎是怕乐意再说什么，她用力按着乐意的后脖颈，像要把她溺毙在自己身.上。
　　乐意闻着她身上的沐浴露香味，感受这一刻的宁静，林绮却等不及了。
　　“谁让你停了？”
　　乐意揉一把她的腰，暗道姑奶奶真难伺候，然后张嘴叼住小白兔，手从她的脊骨滑下去。
　　林绮声音染上了沙哑，多了一丝妩媚和风情。
　　“乐意……”
　　余下的声音被突然打乱，音调变了样，林绮咬住下唇，眼泪摇摇欲坠。
　　乐意等不及她的后半句，见她眼泪朦胧的可怜样，仰头亲吻她以作安慰。
　　林绮很快沉溺在这个吻里，手在乐意光洁的背上抓了几道。
　　林绮几声低语出口，乐意附在她耳边，轻声说：“我爸妈住在隔壁，不知道这房子隔不隔音。”
　　林绮立刻收了声，转头狠狠瞪着她，乐意邪笑着，更加使力，林绮突然张嘴咬住她的肩膀，下口挺狠。
　　乐意疼的吸气，觉得这小猫野性难驯，是该好好调.教一下。
　　“我妈喜欢侍弄花草，我家也有个很漂亮的花园，你想看吗？”
　　林绮不明白她问什么这么问，下一秒身体就腾空而起。
　　夜深人静，所以一旦有声音就会被放大，林绮趴在窗户上看花，死死咬着唇。
　　“好看吗？”
　　林绮摇头，用颤抖的声音说：“乐意，你这臭狗屎，快点带我进去。”
　　乐意办不太到，她捏着林绮的脸让她面对自己，接了个吻后就蹲了下去。
　　林绮还有满肚子要骂她的话，但很快就什么都想不起来了。
　　这个狗屎！
　　乐意抓着她的手，跟她十指交叉，感受着她的力量，心里十分满意。
　　林绮一直担心会被乐父乐母发现，绷紧了神经，没想到却正中乐意下怀。
　　“是不是有点快了？”
　　乐意直起身子看她，唇上水润润的，好像经受了什么洗礼。
　　林绮又急又气，眼泪唰唰往下掉。
　　“乐意，你个王八蛋！放开我！”
　　乐意见把人给弄哭了，连忙安慰：“错了错了，不逗你了。”
　　林绮伏在她怀里哭，弱弱地说：“不要在这里。”
　　太羞耻了。
　　乐意把她抱了进去，让她坐在吊椅上，在林绮不解的眼神中，自己也坐了上去。
　　林绮生怕吊椅承受不住两人的重量塌了，结果这看似羸弱的吊椅硬生生托住了两个人。
　　林绮看着近在咫尺的脸，心跳得厉害，她伸手推乐意，乐意抓住她的手，在她的皓腕处吻了吻，然后似蛊惑般说：
　　“你会喜欢的。”
　　林绮只被惑住了一瞬，就发现完全掉进了陷阱。
　　乐意这个混蛋！
　　父母住在二楼，姐妹俩住在三楼，乐瞳被忽悠出去了，现在三楼没人，根本不用担心什么。
　　林绮却不再信她了，为了抑.制声音，把她能咬的地方都咬了。
　　乐意瞥了一眼镜子里的自己，脖子胸前到处是齿痕，牙口挺好。
　　林绮伏在浴缸边喘气，好像刚跑完八百米。
　　“滚出去！”
　　她还以为乐意在自己房间，骂得无比自然。
　　乐意抱住她，胸膛贴上她冰凉的脊背，柔声说：“这我恐怕办不到，因为这是我家。”
　　林绮脑子宕机几秒，然后回头看她，乐意看她一时也想不明白，索性不让她想了。
　　“小脑袋瓜模糊着呢吧？别想了，看着我。”
　　此时此刻，你只需要看着我想着我。
　　浴缸水声轻荡，林绮只觉得脑子混沌一片，什么都抓不住。
　　脚下好像踩着棉花，轻飘飘的，不断往上浮，直到看见层层叠叠的云层。
　　林绮每次觉得自己快死了，下一秒又活了过来，就这样反反复复，反反复复……
　　躺下的时候已经快要天亮了，乐意把小猫安置在怀里，发消息给分公司负责人，告诉他会晚点到，开会时间延到下午。
　　随后把手机放下，抱着软软一团睡去。
　　第二天依旧林绮先醒，看着跟自己的房间装饰完全不一样的地方，她心里一个激灵，首先想到的是喝醉被人带走了。
　　路宁没送她回家吗？
　　她不知道的是，当时路宁连自己都顾不上。
　　转头看去，乐意的脸放大在她眼前，她被吓得往后仰去。
　　乐意还没睡醒，把她勾进怀里，脸埋在她颈窝。
　　“再睡一会儿。”
　　林绮脑子空了很久，记忆才一点一点回来。
　　假的吧？怎么可能呢？
　　昨天乐意说了那番话后，她心情不好拉着路宁和杜愿去酒吧借酒浇愁，可惜酒量不济，没喝多少就趴下了。
　　之后呢？之后发生了什么？
　　怎么会在陌生的地方醒来，还躺在这臭狗屎身边？
　　脑子一阵抽痛，宿醉的感觉实在不好受。
　　这次林绮没跑，而是把乐意踹醒，准备兴师问罪。
　　乐意看着一脸愤怒的小猫，熟练地拿起手机，点开某段视频。
　　－－明天醒了之后会不会怪我？
　　－－就当被狗咬了。
　　随后画面变黑，声音却在继续。
　　林绮直接懵了，大脑飞速运行，一点实际的东西都没有。
　　怎么会这样？
　　看样子还是她主动的，而且那声音也……也太羞耻了，好像多享.受似的。
　　林绮暗自羞愧着，看都不敢看乐意一眼，乐意看着她绯红的脸颊和耳朵，知道她在害羞，把她揉进怀里，柔声说：“对不起，是我的错。”
　　林绮心想，我才不要你假好心。
　　却还是因为这个温暖的怀抱而感到安心，那些情绪逐渐散去。
　　过了一会儿，她推开乐意，淡淡道：“找套衣服给我，我要回家。”
　　才不要被这混蛋牵着鼻子走，就算是她主动的，也肯定是这混蛋引诱她的。
　　对，都是乐意的错！
　　林绮祸水东引，差点把自己都骗了。
　　乐意赤条条的下床，走到衣柜前给她找衣服，一点不避着林绮，仿佛两人已经是老妻老妻了。
　　林绮看了一眼后连忙把脸偏到别处，怒道：“你怎么不穿衣服啊！”
　　“睡衣被你撕了，只能这样了。”
　　林绮：“……”
　　不可能，绝不可能，肯定是这混蛋女人在骗她！
　　做了二十年乖乖女的女孩接受不了自己欲求不满，迫不及待的样子，更接受不了对方是乐意。
　　早知道就不喝酒了。
　　┭┮﹏┭┮
　　乐意拿了一件白色连衣裙给她，道：“穿这件吧，我有点紧，你应该刚好。”
　　她们俩身高相仿，身材差不多，乐意唯一比她大的地方……
　　林绮的目光不由移到乐意胸前，果然那两只很瞩目。
　　林绮撇嘴，觉得不过如此。
　　有什么了不起的，她的也不小！
　　乐意走过来把衣服带给她，问：“这么喜欢吗？吃了一晚上还不够？”
　　林绮脑子轰的一下，有什么她不愿意回想的记忆炸开，她整个人都烧了起来，脸颊跟耳朵更是烫的快熟了一样。
　　“少胡说八道！我不是说了吗，就当被狗咬了！”
　　她手忙脚乱地穿裙子，穿了好几次腿都没伸进去。
　　看着她惊慌的样子，乐意眼里浮上笑意。
　　只是随口开个玩笑，瞧她紧张的样子。
　　乐意蹲在她面前，把裙子顺好，道：“腿伸进来。”
　　这裙子自带打底裤，只能从上往下穿。
　　林绮把腿伸进去，乐意慢慢往上拉裙子，最后把腰侧的拉链拉上去，整理了一下，脸上氤氲着笑意。
　　“很适合你，像仙女一样。”
　　林绮侧目看了一眼穿衣镜，好像确实还可以，不过区区一件裙子，她才不稀罕。
　　“多少钱，转给你。”
　　说着就要拿手机转账。
　　乐意揽住她的腰，似笑非笑道：“在你看来，什么都能拿金钱来衡量吗？”
　　林绮嘴硬道：“不然呢，难道还要用感情吗？”
　　乐意挑挑眉，凑到她耳边：“那你昨晚把我睡了，又该怎么算呢？”
　　林绮噎了一下，半晌才磕巴道：“该……该这么算，就怎么……算。”
　　乐意低笑，好听的声音清晰地传进林绮耳中，让她不由心头微漾。
　　“那林小姐可要付出点代价，毕竟我跟别人不一样，我比较贵。”
　　“有多贵？”林绮脱口而出。
　　乐意放开她，裹上一旁的浴巾，“很贵，怕你付不起。”
　　林绮被激起了好胜心，这世上还有她付不起的东西？
　　“你只管说就是了。”
　　乐意直直地看着她，唇从她的唇上擦过，手抚上她的胸口，指着心脏的位置。
　　“我要你的心。”
　　林绮颤了一下，刚要斥她荒谬，乐意越过她走进了浴室。
　　“这个时间我爸妈应该在楼下，如果你觉得不好意思，可以等我出来一起下去。”
　　林绮站了几秒，咬着唇出了房间。
　　乐意出来时房间里已经没人了，她无奈一笑。
　　“脾气真倔。”
　　下楼时父母眼睛不眨地盯着她，好像要把她看穿。
　　“我知道你们想问什么，但我还没把人追到，路漫漫其修远兮，别想了。”
　　乐夫人看到林绮从乐意房间出来，还以为两人已经修成正果了，没想到……
　　“早让你好好做人，你非要招惹这个招惹那个，现在后悔了吧？”
　　乐意心想何止后悔，简直肠子都悔青了。
　　“林家这个小姑娘从小品学兼优，又听话又懂事，你跟人家确实是云泥之别。”
　　毫无疑问，乐意是泥巴。她自己也非常清楚这点。
　　乐意叹口气，恹恹道：“我自己心里有数，你们别操心了，让阿姨给我做点吃的吧，吃完我就去茗城了。”
　　乐夫人一开始是不同意的，在一家人的合力劝说下，终于答应让乐意去，并且不知道受了谁的影响，对乐意无比有信心，觉得她肯定能成事。
　　乐意不愿意打击她的热情，只能开空头支票。
　　她自己几斤几两她是知道的，之前从来没接触过公司管理这一块，干成什么样全凭运气。
　　临走之前乐意发了消息给林绮，发现自己被删了。
　　一个红色感叹号跳出来，看得她一愣。
　　“这姑奶奶……”
　　副驾上的助理回头问她：“小乐总，您有什么吩咐？”
　　乐意摆摆手，示意自己没事，卑微祈求林绮把自己加上。
　　林绮没通过她的好友验证，只回复她一句“狗屎”。
　　乐意苦笑，回她－－好好好，我是狗屎，小姑奶奶你把狗屎加上吧。
　　林绮许久没回，好几个小时之后才通过好友验证，可傲娇坏了。
　　乐意几乎能想到她口是心非的样子，忍不住一笑。
　　正在做报告的经理一愣，不知道自己哪里说错了，跟总裁交换了一个眼神，总裁示意她继续说。
　　经理稍稍提高了声音，乐意走歪的思绪被拉回来，看着惨不忍睹的财报，眉头紧紧皱起。
　　东一个坑西一个窟窿，把她填进去都补不满，乐棠是会给她找事的。
　　看来这一年有她忙的了。
　　从这天开始，乐意真就一点闲时间都没了，早出晚归，经常加班到凌晨三四点。
　　想给林绮打个电话，可每次有时间不是中午就是半夜，她怕打扰林绮休息，没拨通那串号码，只是给她发几条消息。
　　一晃眼三个月过去了，公司毫无起色，乐意被叫回去参加母亲的生日宴。
　　宴会上各界名流都有，林家很给面子，从不参加宴会的林夫人都来了。
　　林绮站在她旁边，穿着一袭藏蓝色丝绒深V收腰礼服，长及脚踝，脚上是一双银色高跟鞋，头发盘起来，左侧是宝石发夹，脖子上是价值不菲的祖母绿项链，跟耳环和戒指是配套的。
　　这一身行头，让林绮显得高贵又美丽，就像油画上中世纪的公主。
　　乐意想上去跟她打个招呼，却见对方只是淡淡瞥了她一眼，随后不动声色收回视线，笑着跟旁边的人交谈起来。
　　乐意被公司的事弄得焦头烂额，心里一阵挫败，没有不识趣地上去，而是放下酒杯，走到了花园。
　　花园里的花开到荼蘼，各种香味混杂在一起，浓烈得让人头晕。
　　乐意坐在花坛边，两条长腿随意搭着，闭上眼睛感受晚风。
　　学坏容易学好难，只是管理一个小公司都这么难，更何况是成为林绮的助力。
　　自己真的有资格站在她旁边吗？
　　虽然乐意从来没这么怀疑过自己。
　　忽而一阵淡淡的清香飘进鼻子，乐意感觉眼前光线暗了一下，她睁开眼，看到面前站着的林绮。
　　“你怎么出来了？”
　　林绮瞥她一眼，冷声道：“怎么着，出来透口气都不行？”
　　乐意连忙道：“行行行，你想做什么都行。”
　　林绮盯着她看，她背对着光，看不出眼中情绪，但乐意感觉，应该不是什么善意的目光。
　　从一开始，林绮对她的讨厌就毫不掩饰，一直执迷不悟的是她。
　　“不是跟你说了别送花了吗，为什么还送？”
　　这三个月来，乐意每天都会送一束花给林绮，尽管她表示不喜欢，乐意依旧坚持。
　　隔得太远了，又打不了电话，只能用这种方式表达心意。
　　其实她知道这没什么用，对于不喜欢自己的人，就算是把天上的星星捧到她面前，她也会嫌弃冷清。
　　只是自我感动罢了。
　　乐意低下头，自嘲一笑：“对不起，以后不会了。”
　　林绮脸色猛然一变，揪着她的领子问：“你说什么？！”
　　乐意仰头看她，眼里没有一点光，“我说以后再也不会打扰你了，你就当是被狗咬了一口吧。”
　　林绮咬牙切齿：“有种再说一遍！”
　　乐意是挺有种的，但看她情绪不对，怕说了她会越发生气，抿着唇不说话。
　　林绮居高临下地看着她，眼睛里晦暗一片。
　　“我早就该知道，你是个多混蛋的人！”
　　把人吃干抹净，然后提上裤子就跑，这事她不是没做过，自己却傻傻地以为，这次或许会不一样。
　　怎么会不一样，乐意本来就是这么恶劣的人啊，戏耍一番然后抽身离开，认真你就输了。
　　“乐意，我真是脑子有泡才被你一次又一次欺骗！”
　　林绮狠狠松开乐意的领子，眼里是难以隐藏的难过。
　　乐意见她要走，一把抓住她的手，问道：“我不太懂你的话是什么意思，你不是一直都很讨厌我吗？”
　　林绮挣扎着，眼睛里沁出了眼泪。
　　“是，我讨厌你！我最讨厌你了，放开我！”
　　放是不可能放的，乐意把她拽进怀里，用吻安抚她躁动的情绪。
　　--------------------
　　


第33章 除了美貌一无是处06
　　轻柔的吻像夏日清凉的晚风一样掠过林绮心底，瞬间安抚了她烦躁的心情。
　　乐意像吃糖一样吮着她的唇瓣，等她彻底冷静下来，才慢慢放开。
　　“绮绮，你有一点喜欢我了吗？”
　　腰被环住，乐意脸贴在她小腹上，仰着头看她，眼神似乎包含了无限真诚。
　　林绮感觉自己又被蛊惑了，沉默良久才说：“没有。”
　　乐意有一瞬失望，把脸埋到她柔软的肚子上，还蹭了蹭。
　　林绮倨傲道：“这裙子是定制的，几百万。”
　　乐意闷声：“我没化妆。弄脏了赔给你。”
　　林绮看着那颗毛茸茸的脑袋，手有点痒痒。
　　看起来很好摸的样子，想rua两把。
　　刚要动手，乐意抬起了头，看到她僵硬的动作，眼里浮上一丝笑意。
　　“想摸？”
　　林绮立刻把脸转到一边，涩声道：“不想！”
　　乐意抓着她的手放到自己头上，还往上蹭了蹭。
　　“摸吧，想摸多久都行。”
　　“都说不……”想了。
　　林绮有点羞恼，但对上乐意那双清澈的眼睛，声音哽住了。
　　如果说平时的她像到处招蜂引蝶的花蝴蝶，那现在的她就是温顺又乖巧的狗狗。
　　无辜又纯净的眼睛，里面映着她的面容，好像心里眼里都只有她一个。
　　乐意，我该相信你吗？
　　我怕我会重蹈覆辙。
　　林绮闭上眼，把乱七八糟的思绪压下去。至少现在乐意还伤害不到她，维持现状或许也不错。
　　“今天是你母亲的生日，你不进去招待客人？”
　　乐意似叹息般一笑，道：“有乐棠和乐瞳招待，用不到我。”
　　林绮这次恍然发觉，从开始到现在，乐意好像一直被排除在外，乐家没人在意她。
　　乐夫人带着乐棠和乐瞳给客人敬酒，向大家介绍他们，唯独漏了乐意。
　　“你……”林绮心情有点复杂。
　　乐意轻笑：“怎么，心疼我？”
　　林绮瞬间觉得她活该，掰着她的手道：“放手，我该进去了。”
　　乐意就那么放开了，然后认真地叮嘱：“少喝点酒。”
　　林绮讶异于她的干脆，又想到她刚才落寞的表情，一时步子迈不出去了。
　　“你跟我一起进去，帮我挡挡酒。”
　　乐意怔了几秒，然后起身，屈起臂弯。
　　“走吧，我的公主。”
　　林绮冷哼一声，还是挽上了她的手臂，两人走向宴会厅。
　　走到门口时，乐意停住脚步，盯着林绮斑驳的口红，道：“你口红花了，补一下吧。”
　　林绮手边没有口红，乐意从兜里掏出一支，恰好是她今晚用的牌子和色号。
　　“你随身带着口红干什么？”
　　乐意不语，等她涂完后，倾身吻了上去。
　　“没化妆显得没气色，现在好多了。”
　　她用指腹把从林绮那里蹭来的口红抹匀，带着略微有些
　　两人身高相仿，身材也是一致的玲珑有致，窈窕淑雅，再加上颜值的加持，简直就是无敌的存在，一进去就成为了全场的焦点。
　　林绮化着精致的妆容，在暖色灯光的映照下，显得皮肤透亮白皙，左眼下的红痣鲜艳欲滴。
　　乐意虽然没有化妆，但天生底子好，皮肤白皙，脸型流畅，五官精致漂亮，化妆只是锦上添花，不化也不影响什么，毕竟她自身气场强大，跟谁站在一起都不会输。
　　乐夫人转头就看到女儿笑得跟花孔雀一样，跟之前半死不活的样子相去甚远。
　　“你姐怎么突然又活了？”
　　乐瞳撇嘴，道：“您也不看看谁在她旁边，可不得呲个大牙笑吗？”
　　乐夫人顺着女儿的视线看过去，看到了高贵如公主的林绮。
　　“要不说养孩子就是给自己添堵呢，前面让她跟我一起招待客人，一副快要活不起的样子，现在倒是开屏了。”
　　乐夫人说完，白乐意一眼，转头对乐瞳道：“你可不能像你姐姐一样。”
　　乐瞳连连点头，装出乖巧的样子，在母亲看不到的地方，挑眉弯起唇角。
　　话是这么多，但其实她也挺没用的，指不定哪天比乐意还过分。
　　养孩子果然是最没用的投资，尤其是在他们家。
　　看一眼献殷勤的乐意，乐瞳是毫不掩饰的嫌弃。瞧着卑躬屈膝的样子，真是丢她的脸。
　　她就不会这样。
　　余光瞥到许若辞，乐瞳脸上立刻浮现出灿烂的笑容。
　　“辞辞～”
　　乐意站在林绮身后，问：“宴会结束直接回家吗？”
　　林绮拿着香槟，优雅转身：“不然呢？”
　　乐意轻轻碰了一下她的酒杯，用只有两个人的声音说：“香槟没什么意思，我们去喝典藏版VT。”
　　VT是一种红酒，每年全球限量一百瓶，且得提前好久预订，属于有钱也买不到系列。
　　典藏版是某年葡萄大丰收时额外制作的一百瓶，每年放出一瓶，更是一酒难求。
　　林绮幽幽地看着她，问：“VT典藏版？”
　　乐意面不改色：“嗯。”
　　正好林父过来，林绮笑道：“爸爸，二小姐想喝那瓶典藏版VT。”
　　林父笑起来，对乐意道：“哈哈，好啊，我让人拿过来。”
　　乐意：……
　　这不尴尬了吗？吹牛皮当场被拆穿。
　　林绮低头笑着，十分好看，看得乐意心头一漾，刚才的尴尬瞬间被抵消。
　　出丑就出丑吧，能博得美人一笑挺值的。
　　林绮睨她一眼，然后附在父亲耳旁，低语了几句，林父问她：“那你妈那里？”
　　林绮摇着他的手臂撒娇，林父当即被打败，道：“好好好，你妈那里我去说，你玩得开心点儿。”
　　林绮高兴道：“谢谢爸爸！”
　　林父宠溺地刮刮她的鼻子，转头对乐意道：“二小姐，绮绮就拜托你了。”
　　乐意还没明白他的意思，他就被人叫走了。
　　林父走后，两人之间的气氛松弛了一点，林绮看着她，似乎在等她说什么。
　　乐意试探：“去我北湾的房子里喝？”
　　林绮似笑非笑：“狡兔三窟是吧？”
　　乐意苦笑：“冤枉啊，那套房子是我乐棠送我的生日礼物，我还没住过呢。”
　　“没住过的房子你让我去？”
　　“每周都有人打扫的，我现在就派人去再打扫一遍。”
　　林绮视线越过她，朝路宁和杜愿去了，乐意连忙屁颠屁颠地跟上。
　　宴会持续了一段时间，乐夫人本来打算招呼完客人就去找乐意，等回过神来发现人早不见了。
　　“瞳瞳，看见你姐姐没？”
　　乐瞳扫视一圈，给出肯定回答：“应该是跟心上人出去了。”
　　乐夫人还想说什么，一转身身边的小女儿也不见了。
　　而在门口，许若辞又看到了黏上来的小尾巴。
　　“辞辞～”
　　许若辞无奈至极，对她道：“三小姐，我比你大十岁，你应该叫我姐姐。”
　　乐瞳摇头，亲昵地攀上她的手臂，“就要叫辞辞。”
　　姐姐容易让她想起乐意那个舔狗。
　　许若辞不动声色地拂开她的手，道：“三小姐别这样，别人看见了会误会的。”
　　乐瞳面色不变，道：“辞辞怎么能这么说，人家的心都要碎了。”
　　许若辞：“……”
　　实在是没办法，对着比自己小十岁的小孩，话又不能说得太狠。
　　“辞辞，人都走得差不多了，我们也走吧。”
　　许若辞：“？”
　　“这不就是你家吗，走去哪儿？”
　　乐瞳做出伤心的表情，对着手指，“你之前答应我等我成年了就请我喝酒，这么久了一直没兑现过，小孩子就可以随便欺骗吗？”
　　她越说声音越低，都快要哭出来了。
　　许若辞一个头两个大，连忙道：“好好好，请你喝行了吧，你千万别哭。”
　　乐瞳抬头看她，眼睛晶亮：“那我们去哪里喝？可以去辞辞家吗？”
　　许若辞十分坚定：“不可以。”
　　乐瞳又蔫吧了，委委屈屈道：“那好吧，以后有机会再去。”
　　许若辞心道没有以后，得赶紧把这小孩打发了。
　　北湾高级小区内，乐意提着包装精致的红酒打开门，一进屋就被林绮拉住，按在门后亲吻了起来。
　　乐意差点把手里的红酒摔了，顺手把酒放到鞋柜上，然后狠狠亲了回去。
　　林绮被自己的虎牙磕到，气恼地推开她，“你属狗的啊！”
　　乐意看着她破了的唇瓣，伸出舌头舔了舔。
　　“别生气，我给你舔舔。”
　　林绮原本是不答应的，奈何乐意抱她抱得太紧，吻得又太过温柔缱绻，很快就沦.陷了。
　　林绮的礼服太合身了，一点缝隙都没有，手寸步难行，乐意恨不得给撕了。
　　察觉她的急切，林绮哧哧笑了起来，推开她拿着红酒到了客厅。
　　“不是说喝酒吗，二小姐这是想做什么？”
　　乐意心脏怦怦直跳，依五而尔期无耳把以唇上还留着林绮的口红，她面颊不似之前那么白，一团红霞在上面，倒是显得精神了许多。
　　“不是你先动手的吗？”
　　林绮把酒放到桌子上，优雅落座。
　　“还喝不喝了？”她转移话题。
　　乐意连忙拿了酒杯过来，拔掉瓶塞为两人一人倒了一杯。
　　林绮：“这个酒要加点冰块才好喝。”
　　乐意点点头，从冰箱里拿来了冰块，只加在自己的酒杯里。
　　林绮：“？”
　　“你例假快来了，不能喝冰的。”
　　林绮惊讶：“你怎么知道？”
　　乐意但笑不语，举起酒杯道：“绮绮，为我们即将开始的爱情干杯。”
　　林绮端起酒杯，但没有跟她碰。
　　“什么即将开始的爱情？我答应你什么了？”
　　乐意呆滞住，她以为林绮今天的种种表现，已经是要接受她的意思了，没想到现在来这么一句。
　　“那我们现在……算什么？”
　　接吻喝酒睡觉的朋友？
　　林绮抿了一口酒，对她勾勾手指，“你过来我告诉你。”
　　乐意放下杯子，俯身凑了过去。
　　林绮勾住她的脖子，呵气如兰：“不谈恋爱，但你可以给我暖床。”
　　乐意心想那不就炮.友吗？这怎么可以！
　　林绮不给她反对的机会，把一口酒渡到了她嘴里。
　　“这么好的酒给你尝一口吧，进口的是不是更香？”
　　乐意感觉林绮今晚简直打通了任督二脉，又诱又涩，让人血脉偾张。
　　“嗯，的确是不一样的味道。”
　　乐意说完，含住她残存酒渍的唇，品尝红酒，也品尝美人。
　　林绮一只手拿着酒杯，一只手攀着乐意的脖子，很快手里的酒杯就拿不住了。
　　乐意拿掉她手里的杯子，将她抱到桌上坐下，无限加长这个吻。
　　她觉得林绮的礼服很碍事，林绮也这么觉得，先她一步拉开了拉链。
　　“后面的我够不着，你帮我。”
　　她的声音软软糯糯的，像撒娇的小猫，乐意热血上头，俯身用牙齿叼住她贴着身体的拉链，一路滑了下来。
　　礼服里面是白到发光的肌肤，乐意又从腰上一点点吻上去，品味她的战.栗。
　　“乐意，你在干什么？”
　　林绮缩着脖子，本就明显的锁骨往外凸起，项链被托在上面，显得脖颈更加白皙。
　　乐意把项链拿下来，放到沙发上，俯身亲吻她的脖颈。
　　林绮只觉得下巴被头发蹭得奇痒无比，紧紧抱住了她的头。
　　“乐意，别玩了。”
　　乐意从闷声，语气带笑：“你都要把我闷死在你怀里了，说我玩儿？”
　　林绮手松了一点，垂着眼睛看她，脸比秋天的枫叶还红。
　　“热吗？要不要把空调温度调低一点？”
　　林绮不语，只眸色深邃地看着她。
　　“怎么这么看着我？”
　　林绮语气有些低沉：“乐意，你要是再骗我，我就杀了你。”
　　乐意寻思我都成给你暖床的了，还能怎么骗你？
　　但是她不敢说，因为林绮百分之百会生气。
　　“绮绮，还想喝酒吗？”
　　林绮倨傲道：“不想。”
　　乐意眼神暗了几分，将人放倒在沙发上，手从她的唇瓣抚过。
　　“可是我想喝。”
　　一口没动的红酒悉数洒在了林绮身上，里面还有未化的冰块，冰的林绮不住瑟缩。
　　“混蛋，你干什么！”
　　乐意欣赏美景，然后俯身去清理酒液。
　　“喝红酒啊，我可一口都没喝呢。”
　　那也不能这么喝，还有冰块呢！
　　王八蛋！狗屎！
　　林绮心里骂着，却怎么也抗.拒不了。
　　乐意喝得尽兴，最后又吞了块冰块，然后对着曲径幽.处吻上去。
　　林绮霎时就被激出了眼泪，不断用手推她，乐意按住她的手，自顾自地玩着，把林绮的细弱哼唧当奖赏。
　　“乐意，不行……”
　　乐意把冰块推进去，问：“怎么不行？”
　　林绮一句话都说不出来，眼泪大颗大颗滚落。
　　好冰。
　　这狗女人怎么能这样？
　　乐意轻拢慢捻，一点点朝花.蕊逼近，最后整个吻住，林绮的声音就陡然变了调，尖利又高.亢，好像达到了什么。
　　乐意眼里跃动着狂热，流连忘返，爱不释手。
　　林绮不知道该怎么形容现在的感觉，脑子晕乎乎的，像没有灵魂的傀儡。
　　她从来不知道，原来红酒还可以这么喝。
　　乐意吃得开心，完全沉浸其中，却忘了这不是一般人能承.受得住的。
　　“乐意，快放开我！”
　　林绮的声音带着哭腔，似乎很急迫，乐意抬头问她怎么了，下一秒就得到了答案。
　　两人同时懵住，然后林绮一脚把她踹翻，抱着腿哭起来。
　　怎么能这么欺.负人呢？
　　乐意一屁股摔在地上，看着没人垂泪，心道玩脱了。
　　“绮绮，我错了。”她认真道歉。
　　林绮红着眼，看着委屈巴巴的。
　　“走开啊你！”
　　乐意趴在她腿上，小狗般撒娇：“对不起嘛，下次一定掌握住。”
　　“还有下次？”林绮柳眉倒竖。
　　乐意：“好好，没下次了，别哭了。”
　　下次的事下次再说，她觉得林绮是喜欢的，只不过脸皮太薄了。
　　多来几次就好了。
　　沙发垫子湿.了一块，见乐意正在盯着那处看，林绮又踹她一脚。
　　“还看！”
　　乐意收回视线，把她抱到了另一边。
　　“暖和吗？”
　　她紧紧抱着林绮，两个人的汗都混合到一起了。
　　林绮嫌弃地推她，“离我远点，热死了。”
　　“你不是让我给你暖床吗，你就说暖不暖吧？”
　　林绮失语，樱红的唇瓣被咬住，又是一个缠绵炙热的吻。
　　“绮绮，我还想喝红酒。”
　　“滚呐！”
　　“哦。”
　　乐意手从她的脊骨滑下去……
　　林绮双腿绷直，把脸埋进了乐意的颈窝。
　　“乐意，你个臭狗屎！”
　　在这种情况下，乐意只把这个当情.趣，她骂得越狠越有想看她哭的想法。
　　“绮绮，我这个暖.床工具，满意吗？”
　　林绮说不出话，她十分后悔说了那样的话，现在被乐意当成调戏她的把柄。
　　她双手抵在乐意胸前，看着某两只绵软，张嘴咬了上去。
　　不疼，只有轻微的痒意，乐意低头看一眼，然后闭上眼睛，越发使力。
　　很快林绮就没力气了，张着嘴喘气，手抓着乐意的胳膊，指头陷进了肉里。
　　乐意对胳膊上的小刺痛毫不在意，只专注于给予林绮快乐，很快就得到了反馈。
　　林绮瘫在她怀里，好半天都只能听到喘气的声音，乐意等她恢复，耐心十足。
　　“怎么办，这边的沙发也湿.了。”
　　林绮眼神慢慢聚焦，狠狠拧了她一把，乐意痴痴的笑，在她脸上狠狠亲一口。
　　“卧室，厨房，落地窗，你选一个。”
　　林绮想说自己什么都不想选，下一秒就听乐意说：“如果你不选，那就默认都来一遍。”
　　林绮又想踹她，但实在是没力气，腿跟刚长跑完似的，又酸又软。
　　“卧室。”
　　乐意听得出来，林绮多少有点咬牙切齿，但她不管这些，三个月的份她要全部都讨回来。
　　后天又要回去，不知道什么时候再见面，不得吃个够本？
　　卧室有一张两米大床，两人在上面打滚都行，事实上乐意也这么操作了，被子被踢到地上，床单皱成一团，人哭着想跑。
　　林绮用尽可能快的速度往门口走，眼看着胜利在望，身后贴上一个柔软的胸膛。
　　“想去哪啊？”
　　明明是再正常不过的语气，林绮却不由打寒颤。
　　“不行，不能再……”
　　话还没说完，就被乐意一把抱住，抵在了墙上。
　　她双腿悬空，只能依靠乐意的力量维持平衡，为了不掉下去，只能紧紧抱住乐意的脖子。
　　“王八蛋！”
　　“是是，我是王八蛋。宝贝想怎么骂都行，但不可以把我丢下逃走。”
　　乐意说完咬住她的耳垂，惩.罚起不听话的小猫。
　　林绮又不受控的哭起来，眼泪掉在乐意背上，顺着光滑的脊背滑下去。
　　“乐意，乐意！”
　　林绮惊声呜咽，乐意当作没听见，直到掌心传来暖意，才把她放下来。
　　林绮差点跪到地上，看乐意的眼神都是呆的，像傀儡娃娃。
　　“不要了，我这样我会死的。”
　　林绮主动攀上乐意的脖子亲吻，讨好之意明显，乐意看着这么乖的小猫，也不忍再欺.负她，温柔的回吻她，把她抱进了浴室。
　　“自己洗还是我帮你洗？”
　　林绮累得眼皮都不想抬，自然是“工.具”帮她洗，可她忽略了这个工.具的精力。
　　花洒里喷洒出来的温水将两人从头到尾浇遍，林绮连眼睛都睁不开，她的声音在水汽蒸腾的浴室里，显得格外潮湿。
　　“乐意，这个王八蛋！臭狗屎！”
　　这次一下子两个词都用上了，可想而知有多生气，但乐意只低笑着，下巴抵在她肩上，回道：“宝贝，这样洗才洗的干净。”
　　林绮心道我信你鬼话，但现在说什么都晚了。
　　水汽氤氲，浴室里一片朦胧，隐约有两具玲珑的身躯交叠在一起，不分彼此。
　　第二天乐意破天荒没赖床，下楼去为林绮买早餐，回来的时候人已经不见了，还顺走了一套她的衣服。
　　手机上发来两条消息：
　　－－作为床伴，你表现一般。
　　－－等什么时候有兴致了，我会联系你的。
　　乐意回了个可爱的表情包，把两份早餐都吃了。
　　乐意又回了茗城，公司照旧半死不活，她连续加了周班，觉得心力交瘁。
　　为什么做个任务要这么难？是因为她本来就没有能力又没有魅力吗？
　　转头看了看自己，玻璃里映出来的是一张憔悴的脸。
　　这样高强度的工作，没疯已经很不错了，想要跟以前一样光鲜亮丽根本不可能。
　　晚上回去，看着跟林绮的聊天界面，乐意第一次没有絮絮叨叨，而是发了个晚安的表情包。
　　一扇不愿打开的门，一直敲是不礼貌的。
　　这个世界的任务不如就宣告失败吧，大不了扣钱。
　　乐意闭上眼睛，太阳穴一抽一抽地疼。
　　好累。
　　每晚看到乐意的消息才睡，已经是习惯了，结果等了大半夜，等来一个表情包。
　　这才多久就没耐心了？
　　林绮想起之前路宁说的，又觉得大概事出有因，连夜买了一张去茗城的机票。
　　与其内耗，不如当面问清楚。
　　林绮想了想，回了她一个表情包，然后又赶紧撤回，可惜乐意已经累得睡着了，根本没看到。
　　第二天看到一个撤回消息，乐意忍着没问，照常去上班。
　　即使打算放弃，还是得对员工负责，要是她摆烂不管，那些员工就该失业了。
　　现在行情不好，起码得给他们找个出路，不然日子都难过。
　　开了一早上会，还是没讨论出个所以然，乐意精神萎靡，灌了一大杯咖啡才能勉强坚持。
　　对面大楼上，林绮站在某个窗户前，盯着对面正在伏案工作的人。
　　“这子公司已经被乐氏放弃了，怎么可能有人投资？乐二小姐估计正在因为投标的事焦头烂额。”
　　这个角度看不清乐意的脸，林绮只觉得她认真工作的样子还不赖。
　　“乐意能中吗？”
　　“那怎么可能呢？谁会把项目交给一个快要倒闭的公司？”
　　林绮沉思片刻，道：“投八千万给乐氏子公司，另外我再以私人名义投五千万。”
　　公司负责人急了，劝道：“大小姐，那公司岌岌可危，说不定明天就倒闭了，你这不是拿钱打水漂吗？”
　　林绮看他一眼，沉声道：“这公司我说了算还是你说了算？”
　　这间公司是父母送她的十八岁生日，效益不错，说不定过几年就能上市了。
　　负责人欲言又止，最终说：“当然您说了算。”
　　林绮又问：“那我的钱我说了算还是你说了算？”
　　“当然还是您说了算。”
　　“那就别废话了，赶紧去办吧。”
　　再迟一点说不定真倒闭了。
　　这乐家也真是厚此薄彼，乐棠负责整个乐氏，却把妹妹丢到这种地方，每天霍霍，人都成个鬼样。
　　难不成是怕乐意跟他抢家产？
　　很快林绮就否定了这个念头，乐棠商业头脑一流，手段凌厉眼光独到，乐氏在他的带领下蒸蒸日上，已经有跟他们林家并驾齐驱的势头。
　　乐意拿什么争？那张大脸？
　　认真处理工作的人伸了个懒腰，纤细的腰肢在丰盈的衬托下显得不堪一握，林绮眸色深了些，拿出手机发了两条消息。
　　乐意仰躺在老板椅上，想就这么摆烂，忽然手机响起来，她以为又要什么工作要处理，脸上戴上了痛苦面具。
　　点开却是林绮的消息。
　　－－中午吃什么？
　　－－算了，我自己看着办。
　　－－中午来东湖大饭店。
　　东湖大饭店？林绮来茗城了？
　　乐意发消息问她，得到肯定的回答，林绮告诉她自己来茗城处理点私事，顺便来看她一眼。
　　乐意本想在电话里说，想了想还是忍住了，觉得当面说比较好。
　　开始的没有那么尽人意，起码结束的要体面。
　　抛开任务之后，乐意觉得自己轻松了不少，能很坦然地面对自己的感情。
　　她承认自己对林绮有任务之外的情感，否则也不会一直把自己放在那么低的位置。
　　但这么久以来，林绮给她的感觉都是高高在上的，她可能只享受被捧着的感觉，所以才一再跟她纠缠。
　　或者说对方已经明确拒绝过她了，是她一直在热脸贴冷屁股。
　　“乐意，你也有今天。”
　　这是对她海王的惩罚，她阴德的。
　　到了中午，乐意特意收拾了一下才去赴约，虽然能预见结果不会好，但也得把最好的一面展现给对方，这是最起码的尊重。
　　林绮看着对面坐着的人，觉得她也没有被摧残得很厉害，稍微放下了心。
　　“我点的招牌菜，你有什么想吃的可以再加。”
　　不知道是不是她的错觉，乐意感觉今天的林绮温柔了不少，说话没有那么倨傲了。
　　随后她又自嘲一笑，觉得自己被PUA得太深了，只是说话语气好一点，就觉得满足了。
　　“你怎么来找我了？”
　　林绮眸色一僵，随后看似不在意地说：“顺路而已。”
　　乐意笑笑，她就知道是这样。公主殿下怎么可能为了她花费时间，她只是恰好需要一个人陪她吃饭而已。
　　“没什么想吃的吗？”林绮把菜单递给她。
　　乐意按住菜单，语气略微冷了些。
　　“我不是来吃饭，跟你说几句话就走。”
　　林绮手一顿放下茶杯，静静地看着她。
　　乐意对她道：“林绮，我知道你不喜欢我，之前是我不自量力，妄想得到不属于我的月亮，却忘了自己根本不配。”
　　她停顿一下，手慢慢握紧。
　　“以后我不会再出现在你眼前了，你可以过正常生活，跟喜欢的人在一起。”
　　林绮脸色铁青，压抑着怒气：“呵！说的倒好听，知道配不上早干嘛去了！”
　　乐意心想那时我没有选择，如果不去救你，你就要被油腻男……
　　但这些她不能说，只低头道歉。
　　“对不起，都是我的错，从一开始我就不该招惹你。”
　　“对！从一开始你就不该招惹我！招惹了我现在又说这种话，你不觉得太荒谬了吗？！”
　　“对不起。”
　　“别跟我说对不起！我不想听这个！”林绮说着眼泪就下来了，然后声音陡然变低，“你说结束就结束，那我们之间的那些事算什么？”
　　乐意对她突然的眼泪手足无措，连忙拿纸巾为她擦，林绮却把脸转到了一边，只低低啜泣着。
　　“谁允许你擅自离开了？我同意了吗？”
　　乐意心里乱糟糟的，问她：“那你说怎么办？”
　　她其实还是存着一点希望的，想着或许林绮也有点喜欢她。
　　林绮的思绪很乱，想跟乐意在一起又怕被伤害，也不想这么放开她，憋了半天憋出一句：
　　“维持原状啊，我们之前不是挺快乐的吗？”
　　乐意惨然一笑，彻底死心了。
　　“快乐的是你不是我，你享受那种对我召之即来挥之即去的感觉，把我当成工具，但我不想再那么卑微了。”
　　她站起来，把手里的纸巾塞到林绮手里，对她道：“林绮，之前种种就当是我对不起你，如果你不甘心打我骂我都行，但我们……就此结束吧。”


第34章 除了美貌一无是处07
　　乐意说完，林绮没有要出声挽留的意思，只是面色沉冷地看着她。
　　她勾唇笑了一下，压下心中苦涩，在心里说了声再见，然后转身头也不回地走了。
　　现在只需要把员工安置了，再去下个世界就可以了。
　　这个世界的任务做得太累了，绕过去吧。
　　走出包厢，乐意停住脚步等了一下，身后没有脚步声
　　林绮没跟上来。
　　也是，她胡乱发了一顿疯，人家还以为她是神经病呢。
　　不喜欢的时候总是能挑出刺来的，无论怎么做。
　　被屏蔽已久的系统终于找到出气的机会，狠狠嘲笑乐意。
　　【终于承认自己不行了？】
　　乐意没跟它斗嘴，因为很累。
　　“嗯，承认了，我就是不行。”
　　这么一下倒是给系统整不会了，沉默许久才说：【有没有可能是让你来做攻略任务当渣攻的，而不是让你当成功企业家的？这损种公司耗费了你全部精力，不觉得累才有鬼。】
　　乐意被它逗笑了，不知道又跟哪里的系统鬼混了，还开始带口癖了。
　　“可如果我不努力，她更加看不上我，可我如果努力的话，我就没有更多时间去顾及她的情绪，在她面前表现。这是个无解的题。”
　　但去掉任务这一层壳子，她自己对林绮的心思，也绝对算不上清白。
　　她对林绮不止是任务对象那么简单，多多少少有几分真心在。
　　这就让她更加痛苦。
　　如果仅仅把她当攻略对象看待，那她可以做卑微到骨子里的舔狗。
　　可一旦有了那么点真心，那这舔狗当的就非常纠结难受。
　　毕竟喜欢一个人是想要得到对方的回应的，就算感情不对等，也不能一直当舔狗啊。
　　乐意闭了闭眼，把脑子里乱七八糟的想法压了压，道：“准备去下个世界吧。”
　　系统震惊，没想到她这么决绝。
　　【不再考虑一下了？林绮对你其实……】
　　“不考虑了，我不想把时间浪费在无意义的事上。”
　　系统再次震惊，觉得乐意哪里不对，直到看到她连接记忆和情感的那块闪烁着异常高的数值，就什么都明白了。
　　上个世界残存的感情没有清理干净，影响了她对这个世界的判断。
　　感情算个屁，完成任务才是王道！
　　不过问题不大，今天晚上净化一下，明天宿主又是一条好汉。
　　在她钮钴禄统手里，没有人能不以她的意志前行。
　　乐意又回了公司，兢兢业业当一个好老板，尽管公司已经摇摇欲坠，一阵风就能吹倒。
　　见她神色恹恹，子公司负责人问：“乐总，你脸色不太好，要不要回去休息？”
　　乐意摇摇头，反问他：“张总，你在公司多少年了？”
　　张荣建思索了一下，说：“我很早就进乐氏了，到现在已经为乐氏效力了二十三年了。”
　　二十三年，人生四分之一的时间贡献给公司了。
　　要是这边公司倒闭被收回去，那他回到总公司位置也很尴尬。
　　重要的职位不会给他，太低的又委屈了他，只会给他一个看着好看实际没有实权的位置。
　　想必他自己也知道这点，所以在很努力地跟乐意一起拯救公司。
　　“我会努力的，但如果最后还是没办法……”
　　张荣建知道她没说的话是什么，低声一笑。
　　“乐总，到了我这个年纪，已经不惧怕什么了，你只管做你想做的，最后结果怎么样，不重要。”
　　女儿国外名校毕业，现在在国内TOP的互联网公司上班，老伴儿在某高校任职，完全没有经济压力。
　　之所以一直坚持，是因为情怀。
　　他的整个青春都在这里，哪怕只有一点希望，也想奋力一搏。
　　又是加班的一天，回家已经十一点多了。
　　乐意住在公司附近的公寓里，步行只需要十分钟。每天晚上加班回去的时候，她总是很享受这一段时间的静谧，能让她激躁的心平静下来。
　　只不过今天好像有所不同，总觉得身后有人跟着她，可回头看时却什么都没有。
　　乐意故意走得慢了些，想等人上来练练，正好满身郁气无处发泄。
　　很快身后的脚步声就停了，乐意觉得没意思，刷卡进了小区。
　　不远处的拐角，林绮捏着拳头站着，脸藏在黑暗里，看不清情绪。
　　林绮，你到底在做什么！
　　人家都已经说得那么清楚了，你为什么不能洒脱一点呢？
　　林绮想起乐意临走时的表情，感觉心好像被细针扎了一下。
　　真的喜欢我吗？如果不是的话，那你的演技就太好了，仅仅一个眼神，就让我耿耿于怀。
　　林绮在那里站了许久，转身之际拨通了某个号码。
　　“投资的事动作快一点，最好明天就跟他们接洽。”
　　负责人从被窝里爬起来，戴上老花镜，开始连夜加班。
　　乐意拿出手机，看着聊天界面停止在自己发的表情包上。
　　忍了又忍，把手机扣下，洗澡睡觉。
　　而夜深人静时，白天睡太多的某无良系统，开始了它的表演。
　　【管你记不记得，把你上个世界的记忆抹掉！再把你多余的情感也切断！乖乖做任务就行了，感情什么的都是垃圾。】
　　一切做完，系统感觉自己萌萌哒。
　　乐意一觉睡醒，感觉自己好像少了点什么。一些记忆涌上来，她整个人呆滞了足足两分钟。
　　她到底做了什么呀！
　　舔狗就舔狗，先把人拿下再说啊，为什么要说那么奇怪的话！
　　显得自己好像很痴情，实际跟个憨批似的。
　　你个海王要什么深情，说出来也没人信吧？
　　现在就是后悔，无比后悔。
　　乐意已经不是戴上痛苦面具那么简单了，而是叠加了双层buff，已经面目全非了。
　　好不容易林绮主动约她吃饭，不趁这个机会更进一步，反倒说些不知所谓的话。
　　昨天的乐意，你真该死啊！
　　乐意想挽回一下，刚拿到手机就接到张荣建的电话。
　　“乐总，林氏旗下公司要跟我们合作。”
　　乐意脑子都是糊的，不知道自己回了什么。
　　挂断电话，她看着跟林绮的聊天界面，半天不知道发什么。
　　真是罪该万死！
　　还好合作的话，双方管理层要会面，乐意希望林绮在，但她的希望落空了。
　　那边的负责人说他们小林总一大早就回去了。
　　乐意当即让助理订了回去的机票，会议结束之后直奔机场。
　　她有预感，如果不赶紧挽回，那她跟林绮就彻底完了。
　　下午四点飞机落地，乐意打了电话给林绮。
　　通了，但没人接。
　　从杜愿那里侧面打听了一下，得知林绮在学校，于是乐意打车去了学校。
　　五点半开始，A大校园就热闹了起来，校门口都是进进出出的学生，乐意看得眼都花了也没找到林绮。
　　忽然有人叫她，转头看去，是之前那个隔壁学校的女生。
　　“来找林绮？”
　　乐意点点头。
　　“你在这里是蹲不到她的，她被教授留下来做课题了，从南门进去，北教学楼801，不谢。”
　　不等乐意说什么，女生就走了。
　　乐意不知道她对林绮的动向为什么这么清楚，但还是决定碰一碰运气。
　　南门人比较少，她轻易就进去了。
　　北教学楼有点偏，找了半天才找到，不等她上到八楼，就跟林绮碰上了。
　　林绮手里抱着电脑和课本，看到她后表情陡然一变，随后又故作镇定，问：“你来这里干什么？”
　　“找你。”乐意无比真诚。
　　林绮顿了几秒，然后嗤笑一声：“因为我的公司投资了一个多亿给你，你特意来感谢我？”
　　乐意：“可以这么说，但不完全准确。”
　　林绮往下走，跟她擦肩而过时说：“没必要，就当我钱多没地方花吧。”
　　乐意拉住她的胳膊，真挚道歉：“绮绮，对不起，我不该说那些话，你就当我脑子被驴踢了，神志不清。”
　　林绮转头看他，看着看着眼睛就湿润了起来。
　　“说出去的话哪有收回的道理，既然你不喜欢我，就别再招惹我了。”
　　好不容易才下定决心不再想她了，结果她又出现在自己面前。
　　一开始硬凑上来的是她，说结束的也是她，到底要怎么样？
　　“我没有不喜欢你，我以为你不喜欢我，所以才……”
　　林绮只觉得委屈，眼泪“吧嗒吧嗒”往下掉。
　　“是不喜欢你，你这么讨厌的人谁会喜欢？”
　　如果是之前，乐意或许会觉得她说的是实话，但现在不这么觉得了。
　　明知是打水漂，谁会拿一个多亿给讨厌的人？
　　“对不起，我也知道自己讨厌，但我没办法不喜欢你，再给我一个机会好吗？”
　　楼上传来脚步声，林绮连忙擦干眼泪，道：“不要在这里说。”
　　两人去了乐意北湾的房子，那瓶没喝完的典藏红酒还在酒柜里。
　　林绮把电脑和课本放到桌子上，双手环胸，表情淡漠。
　　“带我来这里干什么？”
　　乐意倒了一杯水给她，俯身吻住她的唇。
　　据说生气的女朋友比过年的猪还难按，她决定不讲道理，直接用一个吻来化解她的怒气。
　　林绮开始还挣扎，吻着吻着就环住了乐意的脖子。
　　这是个十分绵长炙热的吻，吻到最后，林绮已经没有力气了，软软地挂在乐意身上。
　　乐意把她抱到腿上，稍稍换了口气，继续深.吻。
　　林绮知道这样不行，但她拒绝不了。
　　乐意掠夺了她全部的空气，唇舌都是麻的，没了知觉。
　　窒息感逐渐传来，林绮轻轻推乐意，乐意抓着她的手，按到自己心口处，让她感受剧烈的心跳。
　　林绮像被烫到一样往回缩手，但乐意不给她退缩的机会。
　　林绮发出呜咽声，乐意慢慢放开她，看着她含着水雾的眸子。
　　林绮大口大口喘气，等气稍微顺一点之后，狠狠瞪了乐意一眼。
　　她的眼神毫无威慑力，反倒有种含羞带怯的感觉。
　　乐意哑声：“感受到我的心跳了吗？”
　　林绮想说没有，可掌心下的柔软里，确实有强有力的跳动。
　　一下一下，非常清晰。
　　乐意靠近她，唇在她的颊侧，声音非常轻。
　　“绮绮，我们已经很久没见了。”
　　“哪有很久？”林绮声音有些不稳，细弱了很多，猫儿似的，很勾人。
　　一周多的确不算久，但对乐意来说，已经是能忍受的极限了。
　　天天这么加班，一天都难熬。
　　乐意的手从林绮的衣摆探.进去，摸到她滑嫩的肌肤，攀上她凸起的蝴蝶骨头，在上面流连。
　　林绮又往她怀里靠了一下，声音急促道：“你带我来就是为了做这个？”
　　乐意立刻老实了，把手收回来，只是抱着林绮。
　　“那就让我抱抱吧。”
　　林绮冷哼一声，越不满意了。
　　乐意贴着她的耳朵，用气声问：“宝贝，那你想让我怎么做？”
　　林绮不说，就是闹别扭，乐意无奈失笑，让她坐到怀里，跟自己面对面。
　　“想要什么？嗯？”
　　林绮觉得这个狗女人实在可恶，一点不像道歉的样子。
　　“你不说我怎么知道呢？”
　　林绮狠狠推她一把，然后从她腿上下来就要走。
　　乐意一看玩脱了，赶紧把人拉进怀里，说自己不皮了。
　　林绮对着她的下巴狠咬一口，愤愤道：“再贱兮兮的就给我滚出去！”
　　“可是这是我的房子啊。”
　　“嗯？”
　　“好好，我滚。”
　　滚当然是不可能滚的，乐意摸着下巴上的齿印，唇游移到她的耳侧，叼住了她的耳垂。
　　林绮不住往后瑟缩，被乐意托着背按进了怀里。
　　乐意轻轻厮磨着她的耳垂，手在她的脊骨上滑动，从蝴蝶骨顺到了尾椎。
　　林绮被撩的失语，双手抵在她胸前，像是要推又不推的，欲拒还迎。
　　乐意咬完她的耳朵又去亲吻她的唇，直到唇瓣艳丽丰盈才放开，欣赏着这比春色还娇艳的一幕。
　　林绮看着她，眸子水水润润的，好像下一秒眼泪就要落下来。
　　“乐意，你要是再骗我，我绝对会杀了你。”
　　乐意从她的话里听出了什么，激动地问：“你的意思是？”
　　“什么意思都没有，你少脑补！”
　　林绮把脸埋进她颈窝，还是那副傲娇的样子，乐意知道她口是心非，把这个当做是在一起的信号，亲得更加用力。
　　“轻点儿！”林绮嗔怪。
　　乐意轻不了，她心里只有兴.奋和激动。
　　“绮绮，那我们以后就是恋人了对吗？”
　　林绮刚要反驳，乐意适时使力，她的声音就噎在了喉咙里。
　　林绮眼角沁出了泪，怎么可以这样，这个女人太狗了。
　　乐意吮吻她的脖子，含着她的锁骨不放，咬了一圈整齐的牙印。
　　林绮伏在她肩上轻轻啜泣，声音如同三月里的猫儿。
　　很快两人便坦.诚相.待了。
　　天色逐渐暗下来，屋子里没开灯，朦胧的光线洒在林绮身上，显得肌肤莹润透亮，比雕像还要美几分。
　　乐意分不清自己对林绮到底有没有任务之外的想法，如果有的话，那就是被她的美貌蛊惑。
　　做了这么多任务，林绮是她遇到的最好看的人，一颦一笑都能摄人心魄。
　　除了有点傲娇之外，没有任何缺点，是完美的女主人设。
　　察觉乐意有些分心，林绮拧了她一把。
　　“在想什么？”
　　明显不悦的语气，乐意哪能听不出来？她低头在林绮唇上啄一下，道：“在想怎么把你娶回家。”
　　娶回家三个字深深击在林绮心上，她怔怔地看了乐意几秒，然后羞红着脸移开视线。
　　“谁要嫁给你，美得你！”
　　乐意但笑不语，她知道林绮性子傲娇，口是心非是她的代名词。
　　不过现在说这些还为时尚早，而且……
　　乐意眸色有一丝黯然，越发抱紧林绮。
　　只是任务而已，一旦林绮死心塌地的喜欢上她，那她们离分手就不远了。
　　乐意是有点喜欢林绮的，但跟任务比起来，这点喜欢不值一提。
　　林绮还在因为她的话而心绪激荡，整个身体都烧了起来，泛着淡淡的粉色。
　　乐意眸色一深，将她按在了沙发上。
　　林绮没防住脸磕在沙发上，刚要骂乐意，她就从后面贴了上来。
　　“绮绮，说你喜欢我。”
　　林绮不语，乐意也不等她，反正她有的是办法让她开口。
　　林绮死死咬着下唇，眼泪洇进了沙发里，她抓着靠枕，指尖深陷进去。
　　“绮绮，快说你喜欢我。”
　　乐意不懂她为什么一定要听自己说喜欢，可在乐意说喜欢她之前，她是不会先说的。
　　“你……你先说。”
　　乐意觉得她实在别扭的可爱，这种事都要争个高低，同时又反思自己，这场时间他连句“我喜欢你”都没说过吗？
　　“绮绮，我喜欢你。”
　　林绮微不可察的“嗯”了一声，把脸埋了起来。
　　无论以前怎么样，此刻开始她选择相信乐意。
　　把今天当成一个新的开始吧，以前的事也该翻篇了。
　　“绮绮，你也要说呀，不然多不公平？”
　　林绮就是不说，乐意一直激她，这小猫宁愿哭得满脸眼泪，也不肯吭一声。
　　乐意也不舍得欺.负她，把她抱进怀里耳鬓厮磨。
　　“累吗？”
　　林绮伏在她怀里，软成一滩水，她不说话，只是轻轻喘着气。
　　“怎么这么倔？嗯？”
　　林绮咬了她一口，不疼，反倒有点痒，像小猫在挠。
　　月色清冷，为夜晚的大地镀上一层银色。
　　林绮把脸埋在乐意颈窝，发出小猫般的哼声，一下一下，像踩在乐意的心上。
　　夜色逐渐浓郁，像被墨汁浸润过一样，屋子里只有从窗户透进来的光，显得朦胧又美好。
　　乐意听着耳畔的呼吸声，心里生出一种莫名的幸福感。
　　如果不是因为任务，那就这样一直生活下去也没什么不好。
　　可如果不是任务的话，她跟林绮根本就不会相遇。
　　“绮绮，要去睡觉吗？”
　　趴在她怀里的小猫嘤咛一声，哑声道：“饿。”
　　本来中午就没吃多少，一整个晚上又在剧烈消耗，林绮已经饿得蔫吧了。
　　听她这么说，乐意失笑，对她道：“宝贝，你去泡个澡，我去做吃的给你。”
　　林绮直起身子看她，问：“你会做饭？”
　　乐意故作神秘：“也许会也许不会，拭目以待吧。”
　　林绮在她脸上捏了一下，然后又趴下了，她实在是没力气。
　　乐意放好水后把林绮放了进去，自己则冲了个澡，然后穿着浴袍出去，就冰箱里有限的食材发挥，炒了一个青椒炒肉，一个奶油蘑菇汤，还做了个白灼虾。
　　不一会儿林绮穿着浴袍出来，倚在浴室门口看她。
　　厨房是开放式的，乐意正在摆盘，她神情认真，动作娴熟，有种游刃有余的懒散感。
　　等把米饭蒸好，她转头对林绮道：“先过去坐下，我盛好饭就来。”
　　林绮什么都没说，只是走过去把菜端到餐桌上，然后坐下。
　　乐意看她一眼，眼角眉梢都荡漾着笑意。
　　傲娇的大小姐。
　　吃的时候，骄傲的小公主难得开口。
　　“为什么不做成麻辣的？”
　　乐意盯着她某处看了一眼，道：“太辣不好。”
　　林绮不说话了，默默吃饭。
　　吃完后乐意麻利地洗了碗收拾了厨房，扑到床上抱了林绮一个满怀。
　　林绮嫌弃地推着她，道：“离我远点，一身油烟味儿。”
　　乐意又去洗了一遍澡，小公主这才允许她上床。
　　乐意把人抱进怀里，下巴蹭着她的发顶，“明天想吃什么，我去给你买。”
　　林绮刚想说去学校再吃，转念一想，毕竟现在情况不同了，女朋友买早餐不是很正常吗？
　　“随便买吧，什么都行。”
　　说完假装睡觉，心却怦怦跳起来。
　　果然还是一时适应不了身份的转变，只不过是买了早餐，心都能跳成这样。
　　“油条？包子？豆浆？三明治？煎蛋？咖啡？”
　　乐意列举了一堆，林绮生怕自己现在没出息的样子被她察觉，敷衍道：“都行，你决定吧。”
　　乐意心想我怎么替你决定啊，又察觉林绮好像状态不对，脸有点红，还有点烫。
　　她把额头贴上去，道：“怎么这么烫？”
　　林绮后退，道：“没什么，快睡觉吧。”
　　乐意还想说什么，林绮提前打断她的话，“哎呀快点睡，我都就困死了。”
　　乐意便不再开口，把她揽进怀里，让她找个舒服的姿.势窝着。
　　林绮乖巧的窝在她怀里，却怎么也睡不着，很快耳边传来均匀的呼吸，乐意已经睡着了。
　　她微微拉开距离，借着外面的光看乐意，她有精致的眉眼，无可挑剔的五官，轮廓分明线条流畅，即使闭着眼，也能感受得到锋锐的气势。
　　看了许久，林绮吻上她的唇，轻声道：“我喜欢你。”


第35章 除了美貌一无是处08
　　乐意睡得也没有那么死，即便这声音轻如晨雾，但就在耳边，怎么可能听不见？
　　她只把林绮抱紧了点，并没有表现出醒着的样子，怕某只小猫不好意思。
　　林绮察觉腰上的手用力了些，还以为乐意醒了，吓得屏住了呼吸，然后等了一会儿，她的呼吸依旧均匀绵长。
　　林绮松了口气，把脸埋到她怀里，满足地闭上了眼睛。
　　希望我们能一直这样下去。
　　林绮是带着笑入睡的，也做了个好梦，只不过到最后，看到穿着婚纱的乐意，一个激灵吓醒了。
　　乐意不过随意说了一句，自己怎么就一直在意这件事呢！
　　睡眼惺忪之际，入目是非常有冲击力的画面，她的大脑立刻清明了。
　　又大又白，这么好的东西给她都白瞎了。
　　这么想着，林绮毫不犹豫咬住，听到头顶传来的吸气声，她一下懵住。
　　自己这是哪根筋搭错了，怎么会做这种事？
　　大白天的到底在做什么！
　　林绮呆呆地抬头看去，乐意正垂眸看着她，眼里含着促狭的笑意。
　　“大清醒就饿了？”
　　林绮依旧叼着，闻言摇了摇头。
　　乐意揉了一把她的头发，道：“那怎么一睁眼就迫不及待吃.奶？”
　　林绮不知道该怎么回答，反正罪名也坐实了，不如贯彻到底。
　　她齿尖微微用力，做出婴儿吮.吸般的动作，乐意果然不说话了。
　　乐意抿唇不语，眼神似乎略有压抑，她抚上林绮的后颈，把她往怀里按了按，手插进她柔软的头发，显得手指更加纤长柔嫩。
　　林绮嘴里吞得满满的，看乐意时她脖子微仰着，脖颈纤直白皙，像撑着颈项的白天鹅。
　　林绮的心像是被什么东西狠狠撞了一下，吃得更加起劲。
　　－－乐意露出这种样子是因为她。
　　仅仅是这样一个念头，她整个人就鼓噪起来，想把乐意拆开嵌进身体里，跟她血肉交融，成为一体。
　　林绮吃着吃着就有了些大胆的想法，乐意猛然警觉，抓住她的手，眼神幽暗地看着她。
　　“想干什么？”
　　林绮稍微松开，含混地说：“干……你。”
　　乐意“嘶”一声，在她脑门上敲了一下。
　　“胆大包天，知道自己在说什么吗？”
　　林绮心道我当然知道，凭什么只许州官放火不许百姓点灯？
　　她把手抽回来，又要尝试，被乐意再次抓住，这次乐意不允许她放肆了，搂着她的腰把她往上颠了颠，然后让她知道谁才是掌控者。
　　“乐意，混蛋！”
　　乐意咬着她的耳垂，道：“嗯，就是混蛋，再多骂点。”
　　林绮骂不出来了，只抓着她的手臂，在上面留下点痕迹。
　　乐意低头看胳膊上的指甲印，毫不在意，只觉得小猫更加泼辣了。
　　不过毕竟是小猫，脾气大一点也没事。
　　宠着就是了。
　　林绮完全被压制，她也不想大清早就闹出动静，没怎么使力。
　　乐意轻而易举就把她蠢蠢欲动的想法压下去了。
　　她可是要做渣攻的人，怎么能在渣之前就被攻了呢？
　　于是大清早，两人又做了一场运动。
　　林绮死鱼一样瘫在床上，看都不想看乐意一眼，乐意凑上去亲她，被一把挡开。
　　“离我远点！”
　　真的会暴躁，怎么有人精力能这么旺盛！
　　乐意笑嘻嘻亲了亲她的手，迅速洗漱完毕后下楼去买早餐，林绮躺了一阵后进浴室清理，洗完后裹着浴巾出来，想随便找件乐意的衣服穿，拉开衣柜发现，里面有一个格子被单独分出来，牌子和颜色都是她喜欢的。
　　是特意为她准备的？
　　林绮唇角露出一抹笑，随后恢复平静，心想这是应该的。
　　总不能让她一直穿浴袍吧？
　　还算懂点事。
　　林绮换好衣服，乐意正好回来。
　　见林绮穿着自己准备的衣服，乐意眼角眉梢都是得意，她觉得自己的眼光实在是太好了，这衣服穿在林绮身上，简直就是量身定做。
　　“我家绮绮真好看！”
　　林绮优雅落座，白她一眼，“谁是你家的？”
　　乐意从善如流，改口道：“那我是你的。”
　　林绮轻哼一声，表情有些不自然，耳尖慢慢红了起来。
　　乐意突然想起一个很贴切的形容词－－傲娇大小姐原来是纯情少女。
　　看似什么都尽在掌握，实际动不动害羞，即使伪装得再好，绯红的脸颊和耳朵还是出卖了她。
　　林绮上午没课，吃完后躺在吊椅上晒太阳，乐意收拾好桌子，也挤了进来。
　　“哎呀，挤死了。”林绮嗔一句。
　　乐意转头给她一个亲亲，问：“还挤吗？”
　　林绮咬了咬唇，转头不去看她，似乎对她已经失望了。
　　乐意痴痴笑起来，手环住她的腰，靠在她肩上闭上眼。
　　“明天我就要走了，你会想我的吧？”
　　林绮：“快走吧你，我才不会想你。”
　　“你肯定在骗我。”傲娇猫猫最会口是心非了。
　　林绮没再反驳她，沉默了好一会儿问：“你哥为什么要把你派到茗城去？你爸妈没阻止吗？”
　　感觉乐意在乐家好像很不受重视，虽然有她自己的原因，但父母是否太过偏心了点？
　　乐意用脸在她脖颈上蹭蹭，道：“我妈原本是反对的，我说服她了。”
　　“为什么？”
　　林绮觉得惊讶，她还以为是乐棠故意把她弄过去的，结果她自己好像也愿意？
　　“因为我想改变自己，做一个能配得上你的人。”
　　“你……”
　　林绮哽住，她那时说的原来是真的……
　　可那公司根本就不可能救得活，乐意耗费时间心血也是白搭，到时候说不定被打击了，还会影响她的心态。
　　“没有什么配不配得上这种说法，我喜欢的就是最好的。”
　　乐意讶异她会说出这种话，随后笑着问：“所以你喜欢我，并且我在你心里是最好的？”
　　林绮狠狠瞪她一眼，气鼓鼓道：“不是！你别嬉皮笑脸的，我在跟你说正事！”
　　乐意收敛了笑容，在她鼓成仓鼠的脸颊上亲了一口。
　　“不笑了不笑了，公主殿下您继续说。”
　　被这么一闹，林绮也说不出让她来自家公司上班这种话，只愤愤道：“随便你，你想在茗城受苦就在茗城受苦吧，我不管你了。”
　　“其实也不算受苦，就是加班多了点，但我也学了很多东西，就算最终公司没救起来，我也不算全无收获。”
　　“你是这样想的？”
　　乐意点头，林绮眉头舒展开来。
　　原本她担心乐意会受到打击，知道她是这种心态后，就不担心了。
　　乐意看出她的心思，唇贴在她耳边：“你在担心我？”
　　林绮把脸转到旁边，小声道：“谁担心你，少往脸上贴金了。”
　　乐意在她耳尖上啄一下，然后靠在她的肩上，声音明朗。
　　“我知道你在说反话。你知道吗，你真的好可爱。”
　　林绮心道哪里就可爱了，我是走御姐路线的好吗？
　　不过心里还是生出了一种雀跃，脸颊和耳尖烫了起来。
　　她想，自己大概是栽在乐意手里了。
　　……
　　回了茗城后，乐意干劲满满，连着加班一个月都不带累的。
　　天气慢慢变热，转眼暑假来了。
　　林绮有个课题没完成，迟了一周才放假，乐意天天盼星星盼月亮，盼的人都蔫了，林绮却在她意想不到的那天来了。
　　彼时乐意正在开会，林绮直接开车到她公司楼下。
　　进去之后前台问她找谁，她把墨镜拿下来，回道：“找你们乐总，不用跟她说，我直接上去找她。”
　　前台有些犹豫，恰好出来一个穿着套装的女人，问清林绮什么事之后，直接带她去了总裁办公室。
　　这位是张荣建的秘书，平时最会察言观色，一眼看出林绮不是普通人，可谓是用了十二万分的热情。
　　“您在这等一下，我们乐总在开会，不知道什么时候才会结束，我给您倒杯水。”
　　林绮问她：“你怎么没去开会？”
　　齐云道：“时间太长了坐不住，出来偷会儿懒。”
　　林绮笑了一下，道：“你倒是挺诚实的，不用麻烦了，我过去看看。”
　　齐云立刻道：“正好我要回去，我带您去。”
　　“有劳了。”
　　“不劳不劳，为美女带路是我的荣幸。”
　　乐意正在看最近的财报，虽然有了林绮的投资之后，公司好过了一点，但还是四处漏风，仅靠那点钱改变不了什么。
　　她穿着黑色西装，头发扎起来，两边有一缕垂落，遮在脸侧，金丝边眼镜显得严谨又禁欲，给人一种高不可攀的感觉。
　　林绮站在会议室外，看着她认真工作的样子，心里有些微悸。
　　怪不得说认真工作的女人最美，这样看乐意果然比平时有魅力很多。
　　乐意看了一会儿，又跟张荣建商量了一下，制定了下个季度的发展方向。
　　必须寻求突破，釜底抽薪，否则撑不到年底必玩完。
　　员工们被最近的高强度工作折磨得面如死灰，但还是积极响应，拼尽最后一丝力气。
　　因为他们都知道，公司倒闭了对乐意来说没多大影响，她是豪门千金，大不了回家继续做游手好闲的富二代，但他们不行。
　　上有老下有小，车贷房贷，不拼命只能饿死。
　　乐意让各部门制定一下接下来的方针，十分钟后简单做个汇报，员工们陆陆续续出来，看到林绮不免好奇，窃窃私语猜测她的身份。
　　乐意揉了揉眉心，看到林绮怔住，还以为自己出现幻觉了。
　　“绮绮，你怎么来了？！”
　　她的语气里不无惊喜，林绮自然是听得出来的，但她傲娇惯了，下意识就说：“怎么，不希望我来啊？”
　　“怎么可能！”乐意一激动声音都大了，要不是周围有人，她恨不得抱着林绮啃一口。
　　林绮感觉她们已经成了被围观的猴子，对乐意道：“我们要在这里聊吗？”
　　乐意这才反应过来，牵着她的手往办公室走。
　　而目睹两人眼神拉丝的员工，一个个表情成了⊙▽⊙！
　　“有猫腻，绝对有猫腻，以我吃瓜八十年的经验来看，这个大美女跟咱们乐总肯定关系不一般。”
　　“还用你说，有眼睛的人都看得出来好不好？”
　　“不不不，你不懂我的意思，此关系非彼关系。哎呀，说了你也不懂，还是去上厕所吧。”
　　“搞什么，神神秘秘的！”
　　乐意把林绮带到办公室，咔嚓锁上门就把人按到门上亲了起来。
　　这一个月等得心焦的，好像等了几十年那么久。
　　林绮攀住她的脖子，由着她霸道地亲吻。乐意亲了一会儿，慢慢放开她，把人抱到办公桌上，哑声道：“宝贝，帮我把眼镜拿掉。”
　　林绮抖着手帮她把眼镜拿下来，刚取掉唇就被噙住，迫切又炙热，像一把火燃遍了全身。
　　眼镜掉到了地上，林绮刚要说，就被乐意吞掉声音，她一只手撑在桌上，一只手揽着林绮的腰肢，手背上有淡淡的青筋凸起。
　　这个吻凶狠又绵长，等结束时，两人都有些呼吸急促，林绮更是伏在她肩上，不住喘气，声音落在她耳朵里，像催化剂一样，让她整个人陷入癫狂。
　　“怎么没提前跟我说你要来？”
　　林绮环住她的脖子，道：“想给你个惊喜不行吗？”
　　“行，太行了！”乐意说完，又开始亲吻她。
　　本来因为公司的事焦头烂额，但林绮来了，她的心情又没那么躁郁了。
　　乐意咬着她的唇瓣厮磨，然后移到她的脖颈，在那截藕段似的颈项上留下点点红莓。
　　吻.痕艳红，衬得肌肤更加冷白，晃得乐意眼晕。
　　“绮绮，我想……”
　　“乐总，会议开始了。”
　　敲门声响起，秘书打断了乐意的话，林绮吓得身体都僵了，把脸埋进她肩窝。
　　乐意虽然也有些烦，但看她受惊的样子，莫名觉得心情很好，那点烦躁也不值一提了。
　　“绮绮，你在这里等我，会议结束我带你去吃饭。”
　　“老板要带头早退？”
　　乐意蹭蹭她的鼻子，道：“偶尔早退一次没关系的，谁让我是老板呢？”
　　林绮笑起来，伸手推她。
　　“快去吧，别让员工们等急了。”
　　乐意临走还不忘讨个吻，亲完后擦擦林绮的嘴唇，整理好衣服走了出去。
　　林绮目送她离开，视线落在那只可怜的眼镜上。
　　乐意戴眼镜的样子，挺好看的。
　　接下来的会议，效率奇高，乐意迅速安排了各部门的工作后，就把后续事情交给张荣建了，由他做总结归纳，而她早换好衣服，带林绮去吃饭了。
　　东湖大饭店包厢内，乐意抱着林绮，弄得林绮饭都吃不了一点。
　　“你能不能让我好好吃饭？”
　　林绮推着她，语气虽然厌烦，脸上却挂着笑。
　　好腻，腻死了，这个女人真是的。
　　乐意道：“你吃啊，我又没不让你吃。”
　　林绮低头看着她从衣摆伸进去的手，无奈撇嘴。
　　说得倒好听，这样我怎么吃？
　　乐意察觉到她的目光，嘻嘻一笑，越发放肆。
　　林绮生怕有人进来，咬着下唇压.抑声音，乐意却不管那么多，只想把这一个月来的思念稍微纾.解一下。
　　“乐意，这是在饭店里！”
　　林绮狠狠一口咬在她肩上，乐意的理智稍微回笼了些。
　　“对不起，我只是太想你了。”
　　林绮只是想提醒她，倒没想让她道歉，毕竟这也不是什么大事。
　　一个多月没见，谁不想对方呢？她也很想乐意。
　　“那我们快点吃完回去。”
　　乐意接收到她的信号，点头如捣蒜。
　　林绮被这么一闹，也没多少胃口了，想到待会儿要做的事，也不适宜吃太多，不然胃会不舒服。
　　随便吃了几口，她便说不吃了，拉着乐意往外走。
　　“饱了吗已经？再吃点啊。”
　　林绮回头看她一眼，嗔道：“快点回家，我想吃别的。”
　　乐意被她那害羞带怯的眼神蛊到，心不受控制地跳起来。
　　草！
　　这也太诱惑人了！
　　顶不住，根本顶不住。
　　林绮一路开车到了乐意公寓外，乐意好奇地问：“你怎么知道我住在这？”
　　自己好像没有跟她说过在茗城的住址吧？
　　林绮依旧倨傲，道：“别管我怎么知道的，反正就是知道。”
　　乐意突然想到什么，拉住她的手腕。
　　“上次跟踪我的是你？”
　　林绮眼神有些飘忽，不自在道：“什么叫跟踪，只是单纯想来看看罢了。”
　　“那你怎么不出声？我还以为是什么奇怪的人呢。”
　　“不告诉你。别啰嗦了，还回不回家了？”
　　乐意连忙道：“回，回。”
　　电梯里出来，两人还非常规矩，一进屋就原形毕露，恨不得把对方剥皮拆骨吃了。
　　林绮坐在鞋柜上，看着怀里毛茸茸的脑袋，呼吸有些急。
　　而乐意，嘴里叼着一根带子，笑得十分邪恶。
　　“牛奶味的沐浴露？”
　　乐意单手解开扣子，脸埋在林绮胸.前，声音低哑。
　　林绮嗯了一声，被贴在胸.口的湿.滑唇.舌激得一颤。
　　乐意闻着这股浓郁的奶香味，单膝跪到了地上，这个高度刚刚好。
　　林绮闭着一只眼睛，另一只眼睛微垂，沁出了眼泪，下唇被咬出两个深深的齿印。
　　“乐意，不要……”
　　乐意无视她的声音，自顾自地汲.取香.甜，都这个时候了，不要也得要。
　　现在就算把刀架在她脖子上，她也断然停不了。
　　林绮早在办公室时就被撩得差不多，此刻像冬天的枯草一样，一点明火就能燎原千里。
　　林绮弱弱地推了几下，很快就无力地靠在墙上，手按在乐意头上，指尖微微屈起，挑起她浓而黑的头发。
　　乐意且吃得快乐，抽空看林绮一眼，眼里跃动着幽暗的火，炙热且癫狂。
　　林绮没有撑多久，当她抓紧乐意的头发时，乐意就知道要结束了。
　　她没有立即站起来，而是等了十几秒，然后才把林绮抱进怀里。
　　林绮眼泪滑落，眼睛湿漉漉地看着她，像受了委屈的猫猫。
　　“绮绮，不哭了，宝贝。”
　　林绮手撑在她胸.前，出气似的挠两下，像猫爪子踩在身上，软软绵绵的。
　　“都跟你说了不要。”
　　林绮说完又流了一串眼泪，可把孩子给委屈坏了。
　　乐意心疼地吻去她的眼泪，柔声道：“我错了，以后一定听你的话，别哭了好吗？”
　　林绮哽咽着嗯了一声，攀住她的脖子，道：“不要在这里，又凉又硬。”
　　乐意把人抱到了柔软的沙发上，两人的重量压上去，沙发立刻陷下去了一半。
　　林绮坐在乐意腿上，指着她眉心的沟壑道：“你变老了。”
　　乐意把她按进怀里，在她脸上咬了一口。
　　“这就嫌弃我老了？”
　　林绮小声：“你比我大五岁，一个半代沟呢。”
　　乐意失笑，咬着她的耳朵道：“好啊你，原来一直惦记着这茬，看我怎么治你。”
　　林绮突然意识到自己好像说错话了，但为时已晚。
　　“乐意，不可……”
　　剩下的话被封在唇间，因为乐意的惩.罚开始了。
　　等嘴硬小猫只有哭声后，乐意恶趣味地问：“再说一遍，我老吗？”
　　林绮不肯出声，乐意恶魔低语：“看来还不够。”
　　她把人抱在怀里，走到阳台的吊椅前，坐了上去。
　　“买了一个跟北湾房子里一样的吊椅，喜欢吗？”
　　林绮点头，眼睛雾蒙蒙的，衬得瞳孔十分晶亮。
　　“更喜欢吊椅还是更喜欢我？”
　　林绮用最后的力气白了她一眼，这是什么弱智问题，哪有人把自己跟一个吊椅放到一起比的？
　　“宝贝，回答我。”
　　林绮小声呜咽一声，声音细弱：“更喜欢你。”
　　乐意满意了，但还不是很满意。
　　她接着又问：“那你还嫌弃我老吗？”
　　其实对年龄她还是有点在意的，五岁可不是一岁两岁，她上高中的时候林绮还在上小学。
　　这么想的话，那她还真是个禽.兽。
　　林绮不知哪来的力气，突然用力抱住她，在她唇上亲了一下。
　　“从来没有嫌弃过，比我大十五岁我也喜欢你。”
　　这声纯情的告白，显得此刻在做的是无比邪恶，乐意怔了一下，随后将她抱紧，像是要把她嵌进身体里。
　　“我也是。”
　　乐意不知道自己现在是什么想法，这话说得很自然，好像是她心里一直就有的想法。
　　可终究她是为了任务，要是林绮知道自己一直以来都在骗她，那该多伤心。
　　不知不觉，乐意竟然开始担心这个。
　　意识到自己的想法后，她心里揪了一下，很轻微的疼痛蔓延。
　　到底不是铁石心肠，日复一日，哪能一直无动于衷。
　　但对她来说，当下最重要的还是任务。
　　林绮，对不起。
　　林绮稍微拉开一点距离看她，问：“你在想什么？”
　　乐意回神，眼中划过一抹暗色。
　　“在想怎么把你吃掉。”
　　这个吃是很字面意义的吃，她咬住林绮的脸蛋，就像真的要把她给吞了似的。
　　林绮挣扎，正中乐意下怀。
　　吊椅晃动得厉害，好像快要散架了似的，但它很坚强地坚持到了最后。
　　吊椅上的软垫湿了一大块，不能再坐了。
　　阳光逐渐不那么灼烈，乐意带林绮去了窗边。
　　不是落地窗，但窗户占的面积也很大，跟落地窗没什么两样。
　　“这小区的绿化真好，你看那边，花开得正艳呢。”
　　林绮顺着她指的方向看，中了她的奸计。
　　“乐意，你……！”
　　乐意咬耳朵：“没大没小，叫姐姐，或者老婆也行。”
　　林绮耳尖蹭一下红了，姐姐也就算了，怎么就跑到老婆去了！
　　不叫，绝不可能！太羞耻了！
　　她不吭声，乐意也不急，毕竟对付这种傲娇猫猫，她的办法多着呢。
　　很快林绮就眼花了，哪还有什么心力去看花。
　　乐意又问：“叫姐姐还是叫老婆？”
　　林绮微不可察道：“姐……姐。”
　　“没听清，大点声。”
　　“姐姐！”
　　林绮说完气鼓鼓地看她，悬在眼尾的泪珠掉了下来，乐意掐着她的脖子吻上去，让生气的河豚把气放了。
　　“绮绮，以后就叫姐姐。”
　　大概是某种恶趣味吧，她喜欢看傲娇猫猫温顺乖巧的样子。
　　“姐姐，好累～”
　　林绮声音纤弱，泪眼朦胧，可怜巴巴地示弱，殊不知这在乐意眼里，是另一种催化。
　　不但不会放过她，还会更加兴.奋。
　　“绮绮，再叫一声。”
　　林绮却不叫了，别扭地把脸转到一边，看都不看她。
　　乐意失笑，唇在她脸颊上轻.蹭。
　　“别这样嘛，我错了。”
　　林绮转头看她，用眼神询问：所以呢？
　　乐意笑意加深，眼睛眯起来。
　　“知道错了，但现在不想改，待会儿再改。”
　　林绮：……
　　信你不如信叉烧。
　　直到太阳西斜，两人才回到屋里，而此时林绮已经一点力气都没有，窝在乐意怀里一动不动，像一只没有梦想的猫猫。
　　“宝贝，该去洗澡了。”
　　林绮动都不动一下，声音沙哑：“你先去，别管我。”
　　太累了，想把乐意这王八蛋打死。
　　每天坐在办公室，到底哪来这么强悍的体力啊？
　　难道是之前锻炼出来的？
　　刚还没有力气的人蹭一下坐起来，目光幽深地盯着乐意。
　　乐意被看得心里发毛，问道：“怎么了？”
　　林绮眼睛不眨地看她，道：“你之前跟那些女人，有没有那什么？”
　　乐意明白过来她的意思后，心下无奈，这都什么时候了，才记起来问这个，是不是太迟了？
　　“哪什么？”她故意问。
　　林绮眉头皱起，撑着她的肚皮起身，用两条发软的腿坚强地往浴室走去。
　　“当我没问。”
　　毕竟是个海王，怎么可能没有过呢，是她多此一举，就不该问这么傻的问题。
　　乐意连忙追上去，把人捞进怀里，道：“没有，从来没有，连初吻都给你了。”
　　听到她的话，林绮停下挣扎，懵懵地问：“初吻？”
　　“那天去酒店找你，不是被你给强吻了吗？”
　　林绮的脑中隐约有那么点记忆，但不应该啊，说没有那个过还有点可信度，初吻就太荒唐了。
　　让她怎么相信海了这么多年的人，连跟人亲吻都没有过？
　　乐意知道她不信，解释道：“其实之所以有个花心浪荡的名声，一半原因是小时候不懂事，海投了一波情书；另一半原因嘛，是不想接手家里的公司，跟乐棠一样成为苦逼打工人，所以才故意那样的。”
　　林绮：“信你个鬼。”
　　乐意抱着她不放，眨了眨眼睛，“看不出来我很真挚吗？就相信老婆吧，好不好？”
　　林绮眼神闪烁，羞恼道：“快点放开我，你一身汗，臭死了！”
　　乐意知道，她又害羞了。
　　舒舒服服泡了个澡，林绮几乎倒头就睡，她累得够呛，睡醒已经晚上七点了。
　　“醒了？”
　　屋子里没开灯，黑暗中响起一道温润的声音，一只手随即横过来，将她抱进了怀里。
　　林绮脑子还懵着，有种恍若隔世的感觉，半天才反应过来，自己现在跟乐意在一起。
　　“乐意，你真的没跟别的女人……”
　　“没有，绝对没有，我以我的人格发誓。”
　　“那你这誓也不怎么牢靠。”林绮吐槽。
　　乐意在她圆润的肩头咬一口，道：“这话谁教你的，好让人伤心。这次我装作没听见，以后不许再说了。”
　　林绮笑起来，声音清越中带着点沙哑，十分好听。
　　“看在你还算诚恳的份上，就勉强相信你了。”
　　林绮说完，拉着乐意的手摸到自己肚子，问：“感受到了吗？”
　　乐意脑回路清奇，问：“又想要了？”
　　林绮给她一肘击，没好气道：“我饿了，让你去做饭呐！”
　　乐意知道自己会错意了，哧哧笑起来，捏着林绮的脸亲了一口，然后穿衣服起床。
　　“想吃什么？”
　　“随便做吧，能填饱肚子就行。”
　　林绮虽然从小娇生惯养，但吃的方面是真不挑，只要味道不是特别难以下咽，就吃得下去。
　　乐意看了看冰箱里的食材，一点点上海青，一点点菠菜，还有一块肋条和五花肉，几颗鸡蛋，种类不是很丰富。
　　想了想，她打开外卖软件，点了个麻小，然后准备再做几样清淡的。
　　刚把手洗干净，林绮的手机响了起来，许久没人接，她进到卧室，发现林绮去洗澡了。
　　“绮绮，电话。”乐意拿起来，看到屏幕上闪烁着“爸爸”两个字，心里不由一紧，“是你爸爸打来的。”
　　浴室水声渐小，林绮的声音传来。
　　“帮我接一下，就说我在洗澡。”
　　乐意顿住了，这是可以随便说的吗？林家叔叔会不会连夜扛着火车来打她？
　　但铃声锲而不舍地响着，大有不接就一直打的趋势，犹豫了一下她还是接了起来。
　　“绮绮啊，怎么这么久不接电话嘞？”
　　林父的声音从听筒里传来，他对林绮一向是温柔的。
　　乐意嗓子有些发紧，道：“叔叔，我不是林绮，林绮她……在洗澡。”
　　那边沉默了几秒，然后问：“你是？”
　　“叔叔您好，我是乐意。”
　　这次是长达快一分钟的沉默，乐意手心都出汗了，幸好林绮出来解救了她。
　　林绮接过电话，小声对她道：“你去做饭吧。”
　　乐意往外走，脚步放得很慢，她很想知道林绮的父亲会对她说什么。
　　“是乐意，对，我们在一起了。”
　　乐意脚下一绊，差点摔倒，这就跟父母挑明了吗？她还没做好准备啊！
　　这以后要是渣了林绮，林家父母不得追杀她到天涯海角啊？
　　乐意脑子混乱着到了厨房，机械的洗着菜，正当她要把解冻的肉拿来切时，身后传来林绮的声音。
　　“我跟我父母说我们在一起了，你好像不是很高兴？”
　　乐意转头，林绮靠在门边，眸色有些暗。


第36章 除了美貌一无是处09
　　乐意略微有点心虚，毕竟她从没想过，林绮会这么快就把她们的事告诉父母。
　　好歹也得等正式确定关系再说吧，现在就说是否有点太早了？
　　不过她并没有表现出慌张，而是顺势问：“这么说你答应做我女朋友了？”
　　林绮一时没反应过来的样子，问：“该做的不该做的都做了，你想提起裤子不认人？”
　　乐意放下手里的青菜，在围裙上擦擦手，走到林绮面前捏着她的下巴吻了一下。
　　“只是觉得没有正式的告白，你会不开心。”
　　哪个女孩子能不喜欢浪漫呢？仪式感虽然跟安全感划不了等号，最起码表示了对对方的重视。
　　“不是已经表白过了吗？鲜花和鲜血。”
　　林绮说着攀住她的脖子，眼睛里有明显的戏谑。
　　乐意知道她在说之前学校附近那次，低声笑起来。
　　“当时情况紧急，没来得及跟你表白，你应该知道我想说什么吧？”
　　“嗯。”林绮声音很低，又软又诱：“你现在再说一次，我不嫌你啰嗦。”
　　“林绮，我喜欢你。”乐意附在她耳边，声音低哑，十分性感。
　　林绮身子轻.颤了一下，轻轻推开她。
　　“快点做饭，我都快饿死了。”
　　“好。”
　　乐意笑着转身往灶台走，把洗好的菜切了备用，然后起锅烧油。
　　动作没有那么熟练，却莫名有股得心应手的感觉，所以有种别样的吸引力。
　　林绮盯着看了一会儿，猛然转移视线，轻咳一声往客厅走。
　　不狗的时候还挺好看的。
　　或者说乐意一直很漂亮，不然当时才七八的自己怎么会上了她的当？
　　林绮深吸一口气，让泛着涟漪的心绪回落。
　　当时少不更事，看到漂亮姐姐就一头扎了进去，取向觉醒乐意有很大一部分“功劳”
　　这些年也试着去喜欢别人，但那个占据了她心的人一直挥之不去，导致她一边埋怨自己，一边又深陷其中。
　　还好当年的承诺乐意用另一种方式兑现了，虽然晚了两年，但只要是她，多晚都不算晚。
　　敲门声响起，拉回林绮的思绪，她边往门边走边问：“有人来找你吗？”
　　乐意的声音从厨房传出来：“给你买的麻辣小龙虾，上次你不就想吃吗？”
　　林绮眼底蕴开笑意，打开门差点晃瞎外卖员的眼。
　　长得真好看，仙女似的。
　　林绮拿了麻辣小龙虾进来，坐在餐桌前慢慢戴上塑料手套。
　　“我先吃了哈。”
　　“嗯呢你先吃，菜快好了。”
　　林绮却没吃，而是把剥好的放到盘子里，一个个摆好。
　　乐意炒好菜关掉油烟机，拿下围裙，正要端菜的时候，林绮进来了。
　　她从乐意身后去端碟子，乐意就被她半圈在怀里。
　　乐意侧目看她，林绮：“剩下的你端出来，这是给你辛苦劳作的奖励。”
　　说完在她脸颊上啄了一下，然后拿着碟子，风一样走了出去。
　　乐意感觉这个奖励还不错，往后不忙的话，她可以每天给小猫做饭。
　　乐意端着菜出去，看到剥好并排列整齐的虾，问林绮：“这是在做什么实验？”
　　林绮白她一眼，道：“想跟你一起吃啦。”
　　说着往她碗里拨了一半，还不忘把虾放整齐。
　　乐意看着剥好的虾，笑道：“这么爱姐姐啊，虾都要剥好跟我一起吃。”
　　林绮沉默两秒，回道：“嗯，所以快吃吧。”
　　说完就低头吃起来，藏在发间的耳尖有些红。
　　乐意愣住了，还以为她会说不吃拉倒，没想到她直接就承认了。
　　怎么感觉自从确定了关系以后，她就不再傲娇口是心非了。
　　问什么说什么，也不藏着掖着，这就是直球年下吗？
　　以前只是有所耳闻，亲身经历了才发现，根本顶不住。
　　无论是傲娇小猫猫还是直球小猫猫，她都喜欢。
　　“绮绮，吃完做什么？”
　　林绮睡了一觉倒也没那么累了，稍加思索道：“出去散散步吧，这个时候外面没那么热了，应该会很舒服。”
　　“好。”
　　一起□□做的事，吃完饭后去散步，很有一种恋人的感觉。
　　同居第一天，不错的开始。
　　晚上的茗城也很热闹，走在湖边，温凉的微风吹过，送走了地表最后一丝燥热。
　　林绮趴在栏杆上，闭着眼睛感受晚风，乐意背靠栏杆看着她，余光瞥到一对接吻的小情侣。
　　“绮绮。”
　　“嗯？”林绮睁开眼看她。
　　乐意嘴角带着痞笑，微微凑近她问：“想不想做点刺激的事？”
　　林绮还没回答，她的唇已经贴上去了。
　　林绮一呆，随后闭上眼睛。
　　大庭广众下接吻，确实挺刺激的，她想。
　　乐意并没有纠缠，在她的唇上停留了几秒后放开，眼睛周围浮上一层红色，莫名给人一种她激动的感觉。
　　“乐意，你现在的样子像没谈过恋爱的小姑娘。”
　　林绮说完，手被握住，乐意道：“虽然不是小姑娘，但确实有种情窦初开的感觉。”
　　不等林绮说什么，她又说：“说来我以前从来没谈过恋爱，难道我们不算彼此的初恋吗？”
　　林绮的心怦怦跳了两下，随后她把视线放到微微荡漾的湖面，故作平静道：“我才不信你鬼话。”
　　这话从海王嘴里说出来她是不信的，但乐意这么说，她竟然莫名想要相信她。
　　果然陷入恋爱中的女人智商为零，不知不觉成了恋爱脑。
　　乐意也同她一样，靠在栏杆上面向湖面，一只手十分自然地环住她的腰。
　　“现在都不避人了？”
　　“好姐妹之间亲密一点怎么了？”
　　乐意说得太理直气壮，林绮无法反驳，低低笑了一声。
　　乐意发现了，今天她笑的次数比以前加起来都多。
　　湖面反射着灯光映进她的眼睛，让她的瞳孔更加黑白分明，一双眼睛跟洗过一样清亮。
　　“绮绮，我还想亲你。”
　　林绮立刻：“不行，回去再亲。”
　　“好叭。”乐意蔫蔫的，亲了一下自己的手，然后把手贴到林绮唇上。
　　看到她搞这些小动作，林绮眼里笑意加深，还有深深的无奈。
　　什么嘛，跟小孩似的。
　　乐意依旧每天加班，累得跟狗似的，每天中午林绮会去附近的饭店买好午饭去看她，两人在乐意的办公室吃完，会小睡一会儿。
　　林绮睡得饱，更多时候是充当一个人形抱枕，窝在乐意怀里看书或者戴着耳机刷视频。
　　兴致来了也会帮乐意处理些简单的工作，但不会做很多，毕竟毕业后她就要接手自家公司，以后工作的时间多着呢。
　　转眼半个月过去，不知道是不是有林绮的女友buff加持，公司有了起死回生的架势。
　　乐意看着报告，第一次不是眉头紧锁。
　　林绮去了图书馆，回去时发现乐意已经回家了。
　　“今天怎么回来得这么早，你又早退了？”
　　林绮蹲下换鞋，一大束玫瑰出现在她面前，能将她整个人装进去。
　　她缓缓站起来，问：“不过年不过节的，干嘛突然买花？”
　　说是这么说，她还是从乐意手里接过了玫瑰，脸上是压不住的笑意。
　　花不是什么值钱的东西，她想要的话可以买几车，但乐意送给她的，意义是不同的。
　　“只是想买就买了，觉得这花跟你很配。鲜花配美人。”
　　林绮低头闻了闻，花把她衬得娇艳无比，反倒是这玫瑰在她面前黯然失色。
　　“你喜欢的话，以后每天我都给你买。”
　　林绮笑着点头。
　　乐意在她额上亲了一下，牵着她的手把她带到餐厅。
　　窗帘拉着，屋子里光线昏暗，餐桌上燃着蜡烛，放着红酒，还有玫瑰花瓣，氛围很美。
　　乐意把林绮抱着的玫瑰花放到旁边，让她坐下，然后自己坐在另一边。
　　“不是典藏，但也是我能找到的最好的酒了，喝一杯吗？”
　　林绮挑眉：“当然。”
　　两人喝了一杯，吃了一个很浪漫的烛光晚餐，接下来的事自然而然就发生了。
　　“绮绮，你真的是我的福星。”
　　乐意捏着林绮的下巴吻上去，林绮微张着嘴，被探.索的很容易。
　　乐意咬住她的舌头，听到她细微的吸气声后，眼里满上炙热。
　　心慢慢鼓噪起来，不知道是因为过于炎热的天气，还是别的原因。
　　林绮勾住乐意的脖子，眼睛半睁着，从里面透出淡淡的水雾，看得乐意整颗心都潮湿起来。
　　“……唔！”
　　林绮短促软糯的低咛一声，乐意重新封住她的唇，跟她唇舌纠缠，气息交换，直到两人有了同样的呼吸，才依依不舍地放开她。
　　“绮绮，我是什么？”
　　“乐意？”
　　林绮不确定地回了一句，得到乐意咬脖子的惩.罚。
　　“是姐姐。”
　　林绮乖顺地叫了一声姐姐，乐意不但没放开，反而吮吻的更加起劲，在她细腻白皙的肌肤上留下自己的痕.迹。
　　林绮环着她脖子的手开始无力，慢慢往下滑，乐意抓着她的胳膊，将她按进怀里。
　　“宝贝，别这么紧张，放松点。”
　　乐意说完，不等她反应，便给了她意想不到的一击，林绮发出短促的呼声，眼睛被水雾侵，变得迷.离起来。
　　“乐意，你又…欺.负我……”
　　林绮说的磕磕巴巴，声音沙哑细腻，像藏着钩子。
　　乐意捏着她的后颈啄吻她一下，道：“叫我什么？”
　　林绮眼角沁出泪来，可怜巴巴：“姐姐～”
　　“嗯，乖，姐姐不会欺.负你的。”
　　这怎么是欺.负呢，明明是双方都非常喜欢的事。
　　林绮很快就想不起去怪乐意了，她微张着嘴喘息，唇瓣湿润鲜艳，跟被雨水打湿的桃花一样。
　　林绮声音渐渐小了，呼吸逐渐急.促起来，乐意知道时机快到了，更加使力冲击，很快掌心温润起来。
　　林绮趴在枕头上，上面有她用眼泪洇湿的一块，她歪着头看乐意，眼神朦胧着，没有任何情绪。
　　乐意知道她现在是贤.者时间，什么都没说，手拍着她的背，在她额上吻了吻。
　　林绮乖乖往她怀里缩去，小宝宝般蜷在她怀里，莫名让乐意心底一软。
　　“绮绮，累了吗？”
　　林绮把脸往她颈上蹭了蹭，小声道：“没有。”
　　乐意眼睛一亮，这不就是在给她信号吗？于是她又蠢蠢欲动起来。
　　林绮咬着她胸.前的软肉，环在她腰上的手抓着她的后背，留下深浅不一的指.印。
　　过了一会儿，乐意又问：“你不累的对吗宝贝？”
　　不等林绮回答，她就自顾自开始，默认林绮的答案是肯定的。
　　林绮抓着被子，手指陷进柔软的棉花里，乐意抬眼看着她，将她所有的表情尽收眼底。
　　她的眼里是浓浓的占有欲，以及连她自己都没有察觉的爱意。
　　林绮在这样温柔和霸道双管齐下的进攻中，没有坚持多久。
　　乐意楷掉下巴上的水渍，倾身抱住林绮。
　　“宝贝，转头看我。”
　　林绮双眼还不怎么聚焦，听到乐意的话后转头，被她噙住嘴唇。
　　还是熟悉的气息，却好像有些不太一样。
　　乐意结束这个短暂却霸道的吻，问：“尝到了吗？”
　　林绮不明所以，乐意凑到她的耳边说了什么，她的脸蹭地一下就红了。
　　“乐意！”
　　乐意看着她羞恼的样子，心情大好，把她搂得更紧，唇在她的额角脸颊游移，安抚着她。
　　餐厅的蜡烛烧得差不多了，一小截要灭不灭的燃，火光幽暗。
　　夜色浓郁得像泼了墨，没有月亮的天空显得有些压抑，但这影响不到相拥而眠的两人。
　　后半夜突然刮起了风，窗帘被吹的飒飒作响，一股阴冷的水汽钻进来。
　　林绮往乐意怀里钻了钻，喃喃道：“你没关窗户吗？”
　　乐意醒了，帮她把被子掖好，想要起身却被抱着不放。
　　“乖乖，我去关窗户。”
　　林绮哼唧一声，糯糯地说：“不关也行，你不在我冷。”
　　乐意没法，只能连人带被子抱紧她。
　　“我的宝宝真可爱。”
　　林绮笑了一下，然后又睡了过去。
　　林绮被裹得严严实实的，只露出一张脸在外面，像襁褓里的婴儿似的，真的很可爱。
　　乐意盯着她看了一会儿，然后贴上她的脸，慢慢闭上眼睛。
　　感觉明天应该会下雨，不过还好是周末，可以跟林绮在家待一整天。
　　乐意的愿望没有实现，一大早两人就被林绮的手机铃声吵醒，乐意拿起手机看了一下，瞬间清醒了。
　　“宝贝，你爸爸。”
　　林绮从被子里探出头，接起电话。
　　“嗯，在呢，什么？！您要来？”
　　林绮蹭一下坐了起来，卷走了乐意一大半被子。
　　“不是跟您说了我过两天就回去吗？”
　　林父的声音隐约从听筒传出来，听起来不是很平静。
　　“知道了，嗯，会带她一起去的。”
　　挂了电话，林绮看向乐意，对她道：“我爸妈来茗城了，说要见见你。”
　　乐意紧张起来，也坐起来。
　　“那我们要准备什么吗？”
　　“不需要，跟平常一样就行了。”
　　乐意心想那怎么能一样呢，平时林家父母只是普通的叔叔阿姨，现在是女朋友的爸妈，身份上就有很大不同，受重视程度自然也不一样。
　　“开车来还是坐飞机来？什么时候到？要不要提前在东湖饭店定位子？”
　　林绮见她还是有些紧张，笑道：“你紧张什么呀，我爸妈又不会吃了你。”
　　“丑媳妇见公婆能不紧张吗？万一他们觉得我配不上你怎么办？”
　　乐意一语成谶，林家父母确实看不上她，不仅仅是因为她声名狼藉，更是两家最近抢同一个项目，林氏没有抢过乐氏，这让两家的关系有些尴尬。
　　本来普通的关系，经过这件事，连普通都算不上了。
　　而这些事乐意根本不知道，所以当林父不给她好脸色时，还以为完全是自己的责任。
　　她礼貌地对着林父林母问了好，然后跟林绮坐在一起，默默安慰自己，没事没事，谁家父母看到把自己女儿拱了的猪能高兴得起来？
　　这样一想，她又什么都不想了，殷勤的递菜单，推荐口碑味道不错的菜，一副温良恭顺的样子。
　　林夫人保养得很好，脸上没有一条皱纹，身材也纤秾合度，跟林绮站在一起像姐妹。
　　她对林绮一向严厉，但在恋爱的事上，但没那么多封建观念，无论她喜欢男人还是女人都可以，只是没想到她最终会跟乐意在一起。
　　那么多青年才俊，富家小姐对她表达爱意，她硬是一个没看上，结果栽在乐意手上。
　　一堆钻石珍珠黄金放在她面前让她挑，她偏偏选了一个废铁。
　　林夫人看着林绮，重重叹口气，感觉自己一下子老了好几岁。
　　林父就没她这么多顾及，直接单刀直入地问乐意：
　　“乐小姐，你是真心喜欢林绮，还是只想骗她给你这无底洞公司投资？”
　　林父不反对林绮跟乐意一起玩，所以之前才大方赠她典藏版红酒，毕竟女儿因为身份问题，能交到的朋友不多。
　　但做朋友可以，做女朋友坚决不行。
　　他甚至都有点后悔，把那瓶典藏般VT给了乐意。早知道会是这种结果，还不如拿去喂猪。
　　乐意还没说话，林绮先开口了。
　　“爸，你在说什么呀？！”
　　林父给她一个严厉的眼神，她不满地撇撇嘴，不过没再说什么。
　　乐意对上林父的眼神，被看得心里有些发虚。
　　到底是因为任务，其中有几分真心，她自己也不知道，不过这个时候不能露怯，否则她的任务又要泡汤了。
　　“叔叔，我是真心喜欢林绮，就算她不给我的公司投资，我也会跟她在一起。我追她很久了，早在我还没有接手这个公司的时候，就已经跟她表明了心意，只不过那时候她还在考验我，一直到前不久才答应而已。”
　　林父目光锐利地看着她，仿佛要透过表象看到她的心，乐意任务做多了，心理素质十分强大，她任由对方打量，坚定的眼神没有变过。
　　见从她身上看不出什么，林父收回视线，道：“绮绮未来是要接受林氏的，如果你真喜欢她，现在就来林氏帮我，那我就考虑让你们在一起。”
　　乐意被发配到茗城管理一个濒临倒闭的公司，所有人都以为她不受宠，林父也是这么认为的。
　　但好歹是乐家的女儿，只要乐意去了林氏，怎么也能恶心乐家一下。
　　自从乐棠接手了乐氏之后，乐氏的发展突飞猛进，已经隐隐有威胁到林氏的趋势，如果任由发展下去的话，那很快他的首富林氏就会被打压，成为像其他被乐意挤掉的公司一样，逐渐销声匿迹。
　　他绝不允许这种事发生。
　　林父的条件很诱人，但乐意不能放弃现在的公司和员工。
　　“伯父，我很想去林氏帮您，但我不能不管我的员工们，他们跟着我没日没夜地加班，如果我这时候撒手不管，那他们就没人可以指望了。”
　　每天看着他们疲惫但充满干劲的眼神，是乐意的动力之一，她不想让他们的希望落空。
　　林父转头对林绮道：“看到了吧，在她眼里，你还没有那些员工重要。”
　　乐意心里一“咯噔”，连忙看向林绮，林绮给她一个安慰的眼神，她这才稍微松了口气。
　　乐意闭了闭眼，哭笑不得。不得不说，林父是会挑拨离间的。
　　“爸爸，您不是说过你不会干涉我的感情吗？”
　　“我是说过，可也没让你找这么一个不负责任的人啊！”
　　林绮还想据理力争，乐意拉了拉她的胳膊，示意她不要顶撞父亲。
　　“叔叔阿姨，要不先吃饭吧，这菜都快凉了。这些菜都是这里的招牌菜，很好吃的。”
　　说着暗示林绮给爸妈夹菜，林绮软了下来，道：“爸妈，先吃饭吧，你们坐了这么久的车，肯定饿了。”
　　林父冷哼一声，没有动筷的意思，林夫人叹口气，宽慰道：“先吃吧，别让孩子们一直等着。”
　　林父倔起来的时候谁的话都不听，但夫人发话了他不能不应。
　　见林父终于拿起了筷子，乐意松了口气，垂在桌下的手握住林绮的手捏了捏，然后若无其事地夹菜给她。
　　这顿饭吃得十分压抑，除了咀嚼声和杯盘碰撞的声音，一点人声都没有，不知道的人还以为是四个陌生人坐在一起吃饭。
　　吃完后林父又要说什么，被林绮打断。
　　“爸妈，你们舟车劳顿肯定很累了，要不先去休息吧，酒店乐意帮你们订好了。等休息好了，明天我带你们去玩儿。”
　　林父气得喘粗气，果真女大不中留！
　　林母知道父女俩都是倔驴，谁也不会退让，聊不出个什么来，把林父拉走了。
　　目送林父林母离开，乐意问林绮：“我那么说，你会不会觉得我不重视你？”
　　林绮对着她的心口戳一下，道：“说什么呢？你要是抛下那些员工跑路，那才是没良心好不好？而且你那公司可是有我的投资的，你最好让它起死回生，不然我的钱就打水漂了。”
　　“那你投资之前不就做好了打水漂的准备吗？为什么这样还愿意掏钱？是爱吗？是责任吗？”
　　“昂，是对你的爱，所以你不要让我失望。”
　　林绮直接承认，同居之后她口是心非的毛病就改了，变得非常诚实 。
　　乐意快速在她脸颊上亲了一口，笑道：“我一定努力，要是救不活公司，就把自己赔给你。”
　　林绮转头，手指点在她鼻头上。
　　“这可是你说的哦，不能反悔。”
　　乐意张嘴咬住她的手指，道：“嗯呢，不反悔。”
　　林绮的脸颊浮上一层绯色，晶亮的瞳仁里倒映着乐意的面容。
　　林绮陪父母游玩了几天，期间每天做父亲的思想工作，林父说油盐不进，说什么也不同意她跟乐意交往。
　　林绮这次非常固执，见他说不通便不与他说了，只是非常坚定自己的选择，无论怎么样都要跟乐意在一起。
　　林父气得一怒之下回去，并扬言要跟她断绝关系，林绮在电话里跟他哭了一场，直接把老父亲的心哭软了。
　　过了几天，林母打电话给她，说林父被她气得住了院，让她赶紧回去看看。
　　林绮一听慌了，赶紧收拾东西，匆匆打了个电话给乐意，然后就回了A市。
　　乐意本来想陪她一起回去，但公司实在忙得走不开，正好在艰难的时候，她也不能把烂摊子全部丢给张荣建。
　　晚上打电话给林绮，问她林父的身体怎么样了，林绮说是小问题，明天就能出院。
　　第二天一整天林绮都没联系乐意，乐意看着未接电话和未读消息，心里有种不好的预感。
　　她赶紧给乐瞳打电话，让她去打听一下是怎么回事，乐瞳打听了一圈什么都没打听到，无奈只能拜托路宁去林家一趟。
　　第二天中午，林绮用路宁的手机给乐意回了个电话，告诉乐意自己被软禁在家里了，父母还收走了她的手机。
　　乐意一听这还得了，下午就回了A市，去林家碰了壁，对方连大门都不给她开。
　　“乐小姐，我家主人吩咐了，如果您来了，就让我们守在门口，无论如何都不能放您进去。”
　　乐意看着面前四个身强体壮的保镖，估计了一下赢的可能性，最后选择撤退。
　　那四个人看起来就训练有素，就算侥幸打得过，难保里面没有保镖。
　　而且就这么粗暴地闯进去，林父只会更加厌恶她。
　　这是错误的选择。
　　回到家从母亲口中得知，最近乐棠抢了林氏好几个项目，乐意表情僵住，幽幽道：“妈妈，有没有可能你女儿已经跟林绮在一起了，你儿子这么做，很容易断送你女儿的幸福？”
　　乐夫人蹭一下弹起来，赶紧给乐棠打电话。
　　挣不挣钱的都是其次，重要的是赶紧把乐意嫁出去。而她不知道，自己的女儿早已经被岳父岳母给拉入黑名单了。
　　挂了电话，她说：“你哥说是有人透露林氏内部消息，他才能每次先林氏一步拿到项目。那个人说要跟他合作，接住乐氏助力，搞垮林氏。”
　　这下轮到乐意激动了，她问：“我哥该不会答应了吧？！”
　　“他说没有，在考虑中，毕竟这对我们来说是百利而无一害的。”
　　乐意连忙道：“妈妈，你一定要劝住哥哥，千万别让他做这种蠢事，不然我的后半辈子就毁了！”
　　乐夫人连连答应，又去给乐棠打电话，而乐意也没看闲着，去了林家一趟，希望能把这个消息告诉林父。
　　但在门口蹲守了半天也不见有人出来，她又去了林氏总部，依旧被拦在外面。
　　这时候自己的公司也出了问题，乐意只好托路宁把这个消息带给林绮，让她提醒林父一定要小心，然后匆忙赶回茗城处理公司的事。
　　期间林绮又用路宁的手机打了两次电话给乐意，说她已经快要说服父母了，她们很快就能毫无阻碍地在一起。
　　之所以一直乖乖待在家里，也是因为这个原因。否则她可以轻而易举弄到手机，再从家里逃出去。
　　就算她再想跟乐意在一起，也不能真的跟父母断绝关系，得到他们的认可自然是最好的。
　　这期间林氏遭遇了两次巨大的打击－－
　　一次是林父爆出私生子丑闻；一次是被举报财务有问题，涉嫌经济犯罪。
　　短短三天，股价蒸发150亿。
　　一时间舆论和负面新闻缠身，林父被推上风口浪尖，再次进了医院。
　　乐意得知后连忙心急如焚又联系不上林绮，准备不管不顾回去陪在她身边，被系统制止。
　　【林绮对你的爱意已经到达顶峰，如今正是你渣了她的好时机。】
　　“可是……”
　　【没什么好可是的。】系统打断她的话，【只有这样，任务才能尽快完成，你自己选吧。】
　　沉默许久，乐意涩声道：“好。”


第37章 除了美貌一无是处10
　　三天后。
　　乐意接到了林绮的电话，她的声音听起来很憔悴。
　　“乐意，你什么时候回A市？”
　　乐意握着手机的手收紧，用力到指尖泛白，手背隐隐有青筋凸起。
　　“公司事忙，近期可能回不去。”
　　尽管已经在心里演练了无数遍，乐意说完还是觉得有些揪心，喉咙都是苦的。
　　这种情况下，她应该不顾一切陪在林绮身边，而不是让她打电话来，小心翼翼地问。
　　林绮沉默了一下，然后说：“这样啊，那你先忙，等处理完再回来就行，不用担心我，我没什么事。”
　　乐意舌尖发涩，为了不让那些花脱口而出，她把舌头咬破了。
　　为什么不质问她？为什么明明自己才是最难受的那个，却还要反过来安慰她。
　　你以前不会这么委屈自己的！
　　难道是因为跟她在一起，所以才变得这么卑微了吗？
　　乐意把电话拿远些，怕再多听一秒她的声音就会露馅。
　　“嗯，先这样，我要忙了。”
　　“好的，也别把自己逼得太紧，注意身体。”
　　乐意只回了个嗯就匆匆挂断了，她实在是听不了一点，那故作轻松的语气。
　　放下手机，乐意发现另一只手的掌心被掐出了几个深深的印子，再用力一点就要出血了。
　　乐意怔怔地看了一会儿，拿起外套往外走。
　　路上遇到齐云，她问：“乐总，您要回去了吗？”
　　现在已经晚上九点了，虽说乐总最近总是最后一个走的，但偶尔早点回去也正常，毕竟人不是铁打的，哪能经得住这么熬。
　　乐意看向她，说：“有事回A市一趟，这几天辛苦你跟张总了。”
　　乐意走了，她的工作自然而然落在张荣建身上，而她这个秘书能好到哪去。
　　齐云脸上的笑容都快挂不住了，道：“您什么时候回来？”
　　乐意也不确定，总之得确定林绮没什么问题才行。
　　这个问题回答不了，乐意选择避开。
　　“辛苦了。”
　　看着乐意远去的背影，齐云打工人的怨气比鬼还重。
　　“不辛苦，命苦！”
　　乐意回了一趟家，上路的时候已经快十点，凌晨两点才到了A市。
　　没有回家，而是直接去了北湾的房子，阿姨准备了新鲜的蔬菜和肉类，衣柜里还有林绮的衣服，地上两双拖鞋，一双蓝的一双粉的。
　　一切都在昭示，这里曾有过另一个女主人，只不过她存在的时间太短了。
　　乐意转了一圈回到客厅，感受到了许久未曾有过的孤独。
　　纠纠缠缠，她跟林绮在一起好像也快一年了。
　　窗外灯火依旧绚丽，A市这座国际大都市，什么时候都是这种繁荣的样子。
　　只是，哪里才有一盏为她而亮的灯呢？
　　杜愿被手机铃声吵醒，发现是个没存的新号码，把怀里的人一只耳朵捂住，这才接起来，准备骂这个神经病。
　　半夜三点打电话，活不到白天了！
　　“你踏马……”
　　“杜愿，有事儿请你帮忙，我忍不到明天了。”
　　杜愿听她语气不对，硬生生把优美的话咽了下去。
　　“什么事？”
　　“明天一早，你能不能让路宁去看看林绮，她现在家里出了这样的事，身边没人不行。”
　　杜愿觉得奇怪，问：“你自己怎么不去啊？现在她最想要陪在自己身边的应该是你吧？”
　　乐意沉默了，杜愿眉头一皱，问：“你他丫该不会又犯病了吧？我当时是看你对林绮认真了，才给你创造机会，你可别说你变心了。”
　　要不是怀里的路宁好睡着，杜愿恨不得现在起床去收拾乐意。
　　两人从小一起长大，本来是挺好的朋友，但有一次乐意把杜愿有好感的女生勾搭走了，从那以后杜愿就有点不愿意搭理她。
　　不过如果乐意有事相求，她还是会帮忙的。
　　但如果她又要跟林绮分手，那这朋友也可以不要了。
　　什么玩意儿！天天海天天渣，好好谈一个会死是不是！
　　杜愿刚要这么问，乐意先她一步开口了。
　　“帮帮我吧，求你了。”
　　乐意向来一副高高在上的样子，就算是开屏的花孔雀，也是扬着高傲头颅的，什么时候这么卑微过？
　　杜愿沉默了好一会儿，问：“你被夺舍了？”
　　乐意无奈一笑，嘴角是清苦的弧度。
　　“我现在没心情跟你开玩笑，你让路宁多陪陪林绮，拜托了。”
　　“知道了。”
　　挂了电话，杜愿总觉得哪里不对，乐意以往撩完就跑，从来没这么认真过，再者说了，就算分手了，也不该是这种表现啊。
　　路宁在她怀里翻了个身面对她，含混道：“怎么了？”
　　“没什么，睡吧宝宝。”
　　路宁微不可察的嗯一声，继续睡了过去。
　　杜愿盯着怀里白白净净的小兔子，拥着她睡去。
　　还是她的宝贝乖巧。
　　乐意在阳台上坐到了天明，直到确定路宁去了林家之后，才稍微放心了些。
　　随后她收到一张林绮的照片，她看起来很不好，面色憔悴，眼窝深陷，好像已经好几天不眠不休了。
　　乐意不免心疼，但没办法关心。
　　中午时分她打了个电话给杜愿，原本是想感谢她，杜愿却直接约她吃饭，乐意想了想去了。
　　路宁听林绮说乐意没来看过她，在特意设下鸿门宴准备教训她，看到她一副鬼样子，话堵在了喉咙里。
　　“你晚上去挖坟了？”杜愿毫不客气地吐槽。
　　乐意一夜没睡，脑子晕乎乎的，道：“差不多。”
　　声音也是哑的，看起来比林绮还要憔悴。
　　路宁看杜愿一眼，用眼神询问这对情侣怎么了，杜愿耸耸肩，她也木鸡啊。
　　路宁直接问：“你到底怎么回事，林绮家出了这么大的事，你一次都没去看过她。”
　　乐意看着她诘责的眼神，无法反驳，也没法解释。
　　总不能说因为任务要求，必须得渣了林绮吧？且不说她们愿不愿意相信真实性，就路宁为姐妹打抱不平的心，估计会先给她一拳。
　　“绮绮晚上要去医院陪护，你陪她一起去吧。”
　　乐意点了点头，心里有了想法。
　　回去之后头痛欲裂，乐意强迫自己睡了两三个小时，提前一步到了医院。
　　医院是私人医院，正好林家跟乐家合作开的，乐意刷乐棠的脸，轻而易举就知道林父住在哪间vip病房。
　　等了一会儿林绮来了，乐意藏在拐角看着她进去，等她进去后走到门边，隔着玻璃看她。
　　父女俩不知道在说什么，刚开始气氛挺融洽的，到了后面就争得脸红脖子粗。
　　乐意怕发现没敢靠太近，但从唇语看出，他们提到了自己。
　　不一会儿林绮出来了，站在走廊的窗户，无声哭泣起来。
　　她的肩膀一抽一抽的，头低着，委屈又伤心，乐意差点就冲出去了。
　　想把受了委屈的猫猫抱在怀里，轻声哄她，擦掉她的眼泪，再给她一个安慰的亲亲。
　　别看林绮傲娇，其实很好哄的。
　　哭完之后，林绮打电话让人送饭来，家里的佣人很快把饭送到，但因为最近的事，林父没什么胃口，吃了几口就不吃了，林绮劝他多吃点，他说只要你跟乐意分手我就吃。
　　于是又不欢而散。
　　迟些时候林父输完液，吃了含有安定成分的药，沉沉睡去，林绮在窗前站了许久，才坐在外面的沙发上休息。
　　乐意一直等到她彻底睡着才敢出现，林绮东倒西歪，她便把林绮抱在怀里，让她趴在自己身上睡。
　　半夜有护士来查房，看到坐在外头的两人后，有些惊讶。
　　乐意给她一个噤声的手势，然后拍拍听到动静皱眉的林绮，小声哄着让她乖乖睡。
　　林绮果然不再哼唧，满足地往她怀里蹭了蹭，睡得香甜。
　　这几天天天每晚失眠，没有睡过一个整觉，今晚不知道怎么了，睡得很舒服，连风的味道都是甜的。
　　护士出来，小声对乐意道：“乐小姐，隔壁有专门的陪护房，你们可以去那里休息。”
　　乐意谢过护士，没有任何行动。
　　现在随便走动的话，林绮说不定会醒，就这么赵着吧，让她睡个好觉。
　　临近天亮的时候，林绮醒了。
　　身旁的位置是凉的，说明那只是她做的一个梦。
　　她愣怔了一会儿，然后自嘲一笑，“在想什么呀，乐意怎么会来这里？”
　　从卫生间回来的乐意，也跟着牵动嘴角，露出比她还要难看的笑容。
　　我确实来了，只不过不能出现在你眼前。
　　原谅我。
　　乐意没有回家，而是去了公司，问乐棠到底是谁想置林氏于死地。
　　私生子的言论且不提，经济犯罪那一项罪名就疑点重重，林氏这么大的企业，绝不可能为了那么点钱断送自己的前程。
　　而来棠把一沓照片给乐意看，乐意越看越心惊。
　　照片上的人的确很像林父，眉眼间甚至跟林绮都有些相似。
　　“他就是那个所谓的私生子，因为感觉到不公，所以想要搞垮林氏。”
　　“所以之前一直透露林氏内部消息的也是他？”
　　乐棠点头。
　　乐意觉得不妙，这个人能拿到内部资料，说明他在林氏潜伏了很久，这样一个心机深沉又能屈能伸的人，说不定这能让林氏遭受巨大打击。
　　而且他身份敏感，光是那张脸，站出来说自己是林氏掌权人的儿子，大家都能信他几分。
　　私生子因为父亲不负责任，所以想要弄垮他的公司，这不就是许多小说里的情节吗？
　　果然林绮还是逃脱不了这种命运。
　　所以系统让她这个时候渣了林绮，是想让她奋起反抗，拯救林氏于危难，走上属于自己的大女主人生？
　　【是这样的，宿主你终于明白我的苦心了。】
　　乐意不想理解，但这是她必须要做的任务。
　　她深吸一口气，对乐棠道：“哥，你没跟他合作吧？”
　　乐棠转了一下老板椅，道：“没有，本来就觉得这个人阴险狡诈，母亲又明令禁止不让我破坏你的感情，我早把他拉进黑名单了。”
　　乐意稍微松口气，但乐棠又说：“说来林氏陷入危机，难道不该是我们崛起的大好时机吗？”
　　乐意心里一“咯噔”，暗道不好，忘了乐棠是个野心家，他肯定不会放过这么好的风口。
　　“哥哥，我没求过你什么，如果我让你不要落井下石，该给予林氏必要的帮助，不会答应我的对吗？”
　　乐棠一脸早知道你会这么说的表情。
　　“为了你的小女友，让我不要扩大商业版图，是不是太过分了些？”
　　林绮连忙谄媚道：“只要你答应了，以后当牛做马，在所不惜。”
　　乐棠好像就是在等她这句话，二话不说直接答应，并且让总裁办告诉副总，立即派人去林氏，帮他们度过这次危机。
　　乐意：……
　　该不会有什么阴谋在等她吧？
　　“记住你说的，当牛做马。”
　　乐棠说完，优雅起身开会去了。
　　乐氏跟林氏虽然关系算不上好，但早年间合作过几个大项目，还有一些零零碎碎总能搭上边的，虽然唇亡齿寒算不上，但如果林氏真的烂了，乐氏会遭受巨大的损失。
　　林氏一直是行业内的标杆，怎么能让一个阴沟里的老鼠打败？
　　说到底他们才是一个圈子的，有自己的底线和骄傲。
　　如果林氏是被同等级的企业打败，他不会觉得有什么，但绝不允许被这种不入流的手段搞垮。
　　林父住院期间，是林夫人和林绮在处理公司的事务，突然来了几个声称是乐氏的人，林绮心里一喜，问：“是乐意让你们来的吗？”
　　“是我们乐总让我们来的，夫人小姐不用担心，我们一定帮你们处理好这次的事。”
　　林绮说不出的失望，但乐氏这举动无疑是雪中送炭，她立刻让人安排他们去工作，把他们当自家员工对待。
　　处理完一些事后，林绮活动一下酸痛僵硬的脖子，拿出手机看了一眼，乐意连一条消息都没给她发过。
　　倒是几个关系不错的同学问她还好吗，让她压力别太大。
　　林绮的心好像掉进了冰冷的湖水，不断往下沉，直到被刺骨的寒意包裹。
　　饶是如此，她还是在心里为乐意找了借口，想着她也许是真的忙。
　　那公司耗费了她无数心血，不能在关键时刻掉链子。
　　等稳定下来，乐意肯定会来找她的。
　　这样想的，她的心又回温了些，给乐意发了消息，叮嘱她不要太拼命，按时吃饭按时睡觉，注意身体。
　　收到她的短信时，乐意在林氏大楼对面，从她的位置看去，能看到坐在办公室，认真工作的林绮。
　　自己都身陷漩涡了，还在关心她，到底为什么要这样？
　　乐意看着被迫长大的小猫，眼眶有些酸涩。
　　别再喜欢我了，情爱于你来说是负累。
　　林绮盯着手机看了一会儿，没有得到回应，乐意甚至看都没看一下。
　　她的脸色有些凄冷，但她没时间难过，因为有很多事情需要她做。
　　乐氏派来的人很有能力，分工合作处理舆论和经济犯罪的事，几乎挽救了林氏一大半的损失。
　　但那边的老鼠又行动了，她拿出了一张照片，女的打了码，但男的就是年轻时的林父。
　　随后他添油加醋说了一大段林父抛妻弃子的事，让本来快要忘记私生子事件的民众再次记起，林氏的股价又开始下跌。
　　如果是其他人，当一段茶余饭后的谈资也就罢了。偏偏林父这些年来一直营销的比较正面，把自己塑造成一个爱妻爱女的好丈夫好爸爸，所以这件事才会引起这么大的舆论。
　　本来资本家就受百姓嫉恨，再加上品行不佳，把人们当猴耍，可不得遭受言论攻击吗？
　　再加上现在网络发达，事情一再发酵，有些国外的合作商也开始向林氏施压，让他们尽快解决，否则就撤资解除合作，一时内忧外患，林绮每天焦头烂额，只能勉力支撑。
　　虽然她是顶尖学府管理专业，但此前并没有过问过公司的事，真正上手之后，才发现实际操作起来比想象中难那么多。
　　决策一旦发出去，就没了更改的机会，不像在学校模拟时一样，可以反复推演。
　　一个多月过去，林氏的股价平稳了些，但掉下去之后一直在低谷徘徊，没有爬上来的趋势。
　　乐意回了茗城，因为自己的公司也一摊烂泥，她不能再留在林绮身边了，不然肯定会忍不住的。
　　又脆弱又憔悴，看着好像要碎了似的。
　　乐意咖啡一杯接着一杯喝，加班到两三点才回去，回去之后又一直失眠，瘦了一大圈。
　　林绮每天忙得脚不沾地，会抽空给乐意发个消息，之后不管她回不回，继续接着工作。
　　假期结束，她要重新回学校完成课业，林父出院接手工作，要跟对方刚到底。
　　林夫人因为私生子的传言，跟他大吵了一架，随后两人的关系一直处于不咸不淡的状态。
　　她知道现在是一致对外的时候，但她不能不去怀疑，丈夫是否真的有个儿子。
　　毕竟那男的比林绮大好几岁，肯定是在遇到她之前跟某个女人……
　　林夫人长舒一口气，道：“你老实告诉我，你到底有没有……”
　　“没有。”不等她说完，林父直接打断她的话，“不是跟你说了吗，我是受人之托照顾她，不知道她跟她儿子说了什么，竟然会闹出这种事来。”
　　“你那个早逝的弟弟？”
　　林父点头，林夫人不知道他说的是真是假。
　　毕竟她从来没见过丈夫口中所谓的弟弟，不知是否是他拿来做说辞的借口。
　　可这么多年，他又确实从来没做过对不起自己的事，而且看他的样子，不像是说谎。
　　林父知道妻子不信，深吸一口气道：“我们去见一见她吧，到时就会真相大白。”
　　林父拨通了那个一直留在通讯录最底下的号码，对方应该也留着他的号码，不然声音不会那么心虚。
　　“春兰啊，最近小逸做的事你知道吗？”
　　叫春兰的女人沉默了好久，才弱弱地回答：“知道。”
　　“既然知道，你没想过阻拦他吗？”
　　“我……我，我拦不住，对不起哥哥，都是我的错。”
　　她哭起来，听起来好不可怜，林父只觉得头疼。
　　“我们见一面吧，我和我夫人去找你。”
　　春兰慌了一下，道：“你们要来家里吗？”
　　“家里聊吧，方便一点。”
　　现在到处都是盯着他的眼睛，如果在外面见面的话，说不定又会发酵出新的谣言。
　　好半晌春兰才说：“好的，家里有点乱，我收拾一下。”
　　挂了电话，林父对妻子说：“走吧，去了你就知道了。”
　　因为当年的事，她本来不想再见春兰，但现在因为这些事，终究要见面。
　　罢了，有些事还是得哪都明面上说，否则对方一辈子也不明白。
　　林绮回了学校，友善的同学依旧友善，不友善的依旧不友善，但多了很多盯着她的眼睛。
　　不知道他们在探究什么，无论去哪，她都能感受到落在自己身上的视线。
　　已经大四了，再坚持一年就能毕业，她忽略那些不好的视线和刻薄的话语，每天按时上学放学，一有时间就帮父亲处理公司的事，时间安排得很满。
　　这天刚放学，母亲的电话来了，接通是她带着哭腔的声音。
　　“绮绮，你爸、你爸进抢救室了。”
　　林绮的脑子轰的一下，一片空白，她声音滞涩地问：“爸爸不是恢复得很好吗，医生说没什么问题才让他出院的呀。”
　　“你先来医院，其他的是我当面跟你说。”
　　林绮等不到司机来接她，打了车就当医院走，到了之后母亲一把抱住她，开始小声哭起来。
　　“你爸爸伤到了脑袋，要是、要是……可怎么办呀？”
　　林绮抱着母亲，轻拍着她的背，她也很茫然，但这个时候她不能慌，否则母亲会更害怕。
　　“ 到底是怎么回事，好端端的怎么会伤到脑袋呢？”
　　“我们去林逸家找她妈妈，没想到他突然回来了，情绪特别激动让我们离开，你爸爸让他冷静点，想跟他说清楚他的身世，他却说是你爸爸不负责，才让他们母子过了这么多年苦日子，狠狠推了你爸爸一把，你爸爸从楼梯跌了下去，满脑袋都是血。”
　　林母忍不住嚎啕大哭，公司有问题她可以坚持，找各种办法挽救，但现在丈夫躺在冰冷的手术床上，不知死活，她是真的很害怕。
　　“这么说林逸不是我爸的儿子？”
　　“不是，是你叔叔的儿子，不过也是私生子。”
　　林绮只知道有个叔叔，从没见过叔叔长什么样，因为连妈妈都没见过他。
　　“妈妈，你先别着急，爸爸吉人自有天相，不会有事的。”
　　她把母亲扶到旁边坐下，细心地安慰她，实际她自己也心乱如麻，根本不知道该做什么。
　　万一……
　　万一爸爸真的……
　　她不敢想。
　　林绮握紧了拳头，指甲嵌进掌心，疼痛让她保持冷静。
　　好不容易把母亲哄好了，一个四十来岁的女人跑来，砰的一下就跪到她们面前。
　　“夫人，小姐，林逸不是故意的，求你们不要报警抓他！”
　　林绮从她的话里知道了她的身份，起身挡在母亲面前，眸色幽冷地盯着她。
　　“不是故意？一句不是故意就可以掩盖他蓄意杀人的事实吗？”
　　春兰吓得一抖，哭得稀里哗啦，“小姐这话太严重了，小逸就是一时情绪太激动了，绝对不是想要杀人！如果一定要人承担后果的话，我可以去坐牢，求你们放过小逸吧。小逸还小，他不能毁了呀！”
　　林绮听着她法盲的发言，眼睛里露出危险的光。
　　“要是我爸爸有个三长两短，你跟你儿子一个都跑不了！法律不是儿戏，不是你代替他坐牢就可以的。你最好祈祷我爸爸平安从手术室里出来，否则，我让你们牢底坐穿！”
　　之前关于私生子传言，父亲并没有过多解释，所以她以为林逸真的是他的儿子，想让他自己解决这件事。
　　现在看来她的想法是个错误，当时就应该把那个连爹是谁都不知道的东西送进去，那今天的事就不会发生了。
　　“大小姐，好歹小逸也是林家的孩子，你不能这么狠心啊。”
　　见林绮无动于衷，春兰又爬到林夫人面前，拽着她的裙角哭。
　　“夫人，夫人您帮我说句话，小逸他……”
　　林绮踢开她的手，冷声道：“拿开你的脏手！少哭哭啼啼装可怜！林逸为什么会这么笃定自己是我爸爸的孩子，你真的一无所知吗？你是他妈妈，如果不是你说了什么的话，他难道自己给自己找了个爸爸吗？”
　　春兰被戳中痛处，立刻心虚起来，嗫嚅道：“大小姐怎么这样冤枉人，我什么都没说过。”
　　“说没说过你自己心里清楚，现在立刻从我们眼前消失，否则我不介意让人把你丢下去。”
　　春兰害怕了，爬起来哭着走了。
　　她以为林绮会比林夫人好糊弄，没想到她这么难搞。
　　离开两人的视线范围，她一改先前柔软的样子，眸色变得冷深。
　　如果不是林寄彦死得早，她跟儿子至于过那么日子吗？林氏本来就该是她儿子的。
　　林寄年最好死在手术台上，这样他儿子就可以顺理成章继承林氏了。
　　反正现在外界一致觉得小逸是林寄年的儿子，私生子又如何，私生子也有继承权。
　　春兰越想越觉得美好生活在眼前，进来的时候愁眉苦脸，出去的时候一身喜气，把护士都看待了。
　　林绮坐下，抱着母亲让她不要把那女人放在心上。
　　林夫人道：“去的路上你爸爸跟我说了，当年你叔叔死之前托他照顾春兰和孩子，他一时心软就答应了，可春兰竟然想勾引他，他那时心里已经有了我，就给了她一些钱没远离了他们，没想到二十几年后，竟然会滋生出这么多事。”
　　林绮愕然，怪不得她觉得那女人不像什么好人，原来直觉竟这样准。
　　“你爸爸还说，春兰跟你叔叔没在一起过，你叔叔当时有女朋友，春兰把他灌醉后跟他发生了关系，然后借着肚子里的孩子威胁你叔叔，你叔叔迫不得已跟女朋友分手，然后答应照顾他们母子，没想到在林逸三岁时出了车祸。”
　　林绮对那对母子的厌恶达到了极点，当即报了警，跟他们新账旧账一起算。
　　私生子谣言，经济犯罪诬陷，还有对导致父亲进抢救室，这些加起来，够他们在监狱里待几年了，但几年还不够，最好待一辈子，这样的垃圾放出来也是社会的危害。
　　手术又持续了几个小时，等得越久，林绮心里越没底，只能紧紧抱着母亲，相互依偎着彼此汲取温暖。
　　手术室的灯灭了，母子俩同时站起来往门口走，医生走出来，满头大汗。
　　他摘下口罩，对两人摇摇头，“我们已经尽力了，但情况不太好，如果二十四小时之内能醒的话，就没什么大问题，但如果醒不了，很有可能成为植物人。”
　　林夫人当即两眼一黑晕了过去，林绮抱住她，浑身颤抖得厉害。
　　父母在相邻的病房，都还没有醒，林绮蹲在墙角，感觉自己掉进了深渊，四周漆黑一片，连片浮木都没有。
　　乐意听说这个消息，连夜从茗城赶回来，看到行尸走肉般的林绮，心如刀割。
　　不过才一个月，事情怎么会往这种方向发展？
　　林绮一直没哭，母亲醒了后哄她吃了点东西，然后让医生打了针安定又睡了。
　　这种情况，母亲清醒着也只能承受痛苦，不如什么都不知道。
　　这些天她承受的压力已经够多了，要是精神崩溃了怎么办。
　　她不能再失去母亲了。
　　林绮慢慢关上门，看着漆黑的夜空，眼睛酸的流出眼泪。
　　过了许久，她摸出手机，给乐意打了个电话。
　　不知道该跟谁说，唯一能想起的只有乐意，如果她在的话，肯定能处理好这些事的。
　　乐意看着屏幕上闪动的名字，犹豫再三，走远了些接起来。
　　“乐意，你那边的事还没完吗？能不能回来一趟？”
　　乐意听着她努力压抑哭声的声音，心揪着疼。
　　“林绮，你父亲的事我听说了，对此我表示遗憾，但我也给不了你什么帮助，你以后不要再打电话给我了。”
　　说出这句话，乐意感觉心里空了一块，寒冷的风正在往里猛灌。
　　林绮怔了好久，才颤巍巍地问：“这话是什么意思，是嫌我烦你了吗？”
　　乐意紧紧抓着手机，深吸一口气再慢慢吐出，努力让声音听起来平静。
　　“很简单，跟你分手的意思。”


第38章 除了美貌一无是处11
　　沉默了好久好久，久到乐意快要忍不住冲上去，把摇摇欲坠的小猫抱进怀里，林绮的声音才透过听筒传过来。
　　“所以你这些日子对我这么冷淡，是想逼我提分手？”
　　冷暴力什么的林绮不是没听过，很多情侣之间惯用的手段，只是没想到会发生在自己身上。
　　乐意嗯了一声，没再说什么，她怕再多说一个字，就会忍不住把一切和盘托出。
　　林绮感觉整个人都是冷的，像是掉进了永远触不到底的海里，每根骨头都在往外冒寒气。
　　她紧紧抓着手机，努力维持体面，眼泪还是不争气地汹涌而下。
　　“乐意，这个时候你跟我说分手，你有没有心？”
　　乐意的心一阵刺痛，好像有人用利刃在上面划。
　　好痛，快要呼吸不上来了。
　　得不到她的回答，林绮明白了她的意思，颤着手去挂电话，眼睛被泪水侵占，按了好几次才把电话挂断，大颗大颗的泪珠掉在屏幕上，她终于支撑不住，慢慢蹲了下去。
　　为什么要这么对我，是你一直追在我身后说喜欢我的呀，这才多久就要分手，你的爱这么廉价短暂吗？
　　林绮背对着她，蹲在角落里抱住自己，肩膀一抖一抖的，明明那么大个人，现在看起来却好像只有小小一团。
　　乐意眼睛酸涩到极致，一股热流顺着脸颊滑下来，流进嘴里，苦涩至极。
　　别哭，别哭。
　　她在心里祈求着。
　　林绮这段时间绷得太紧了，现在所有事像雪崩一样以迅雷之势向她袭来，她实在无力承受。
　　开了一个头之后就再也收不住了，她放声大哭，声音委屈又脆弱。
　　乐意心疼得厉害，感觉有人扼住了她的喉咙，呼吸都呼吸不上来。
　　好难受，以前从来没有过这种感觉。
　　系统还在美滋滋睡大觉，突然警铃响起，监测宿主身体数据的机器发出刺耳的声音，提示它宿主情感十分不稳定，之前加在她身上的防御机制有崩溃的倾向。
　　把记忆抽了，萌芽的感情也掐了，还是不行吗？
　　系统想故技重施，乐意已经走向了林绮。
　　这次她选择遵从内心。
　　系统吓得数据都乱了，代码疯狂运行，警报声越来越大，最终防御机制还是崩了。
　　系统闪了两下，有种死机的趋势。
　　当初怎么就选了这么个宿主，*！
　　林绮缩在墙角，抱着自己没有一点温度的身子，努力让自己暖和起来。
　　她要坚强，不能倒下，不然爸妈怎么办？公司几万员工怎么办？
　　理智告诉她不应该为了一个渣女哭，可眼泪还是不断往外涌，怎么都控制不住。
　　恍惚中，有人抱住了她，怀抱柔软温暖，带着淡淡的玫瑰香味。
　　这个怀抱再熟悉不过，林绮不用抬头都知道是谁。
　　“觉得手机里说分手不礼貌，来当面说？”
　　乐意什么都没说，只是抱着她，林绮浑身上下没有一处是热的，像一块冰疙瘩。
　　林绮想推开她，但蹲了这么久，全身的力气都像被抽干了似的，连说话都费力。
　　“乐意，你喜欢过我吗？”
　　“喜欢过。”并且现在也在喜欢。
　　林绮笑了，声音冷郁又嘲讽，听得乐意心里揪紧。
　　“那现在呢？”
　　乐意没有回答，只是抱得更紧。
　　林绮冷声：“放手！”
　　乐意没有放手，脸埋在她的后颈，很快那里有了湿意。
　　林绮挣扎了一会儿，很快就无力下去。
　　她好累，身心俱疲。
　　“绮绮，照顾好自己，爱情只是你生命中微不足道的东西。”
　　察觉乐意要走，林绮一把抓住她，不想让她离开自己。
　　这么多年只喜欢了这么一个人，如果卑微地祈求能挽回她的话，她不介意低头一次。
　　“乐意，别离开我，再喜欢我一下不行吗？”
　　乐意替她把眼泪擦掉，柔声道：“我再陪你一会儿。”
　　一句话浇灭了林绮所有的热情，就算低到尘埃里，不爱你的人依旧不爱你，有什么用呢？
　　“既然你都不爱我，当初为什么要招惹我？你说的那些誓言都是放屁吗？！”
　　林绮转头，抓着乐意的衣领，眼睛红成一片。
　　乐意把她按进怀里，任由她打骂，暗自跟系统沟通。
　　“把她这部分记忆抹了吧，别让她记起我来过。”
　　系统刺刺拉拉地响了两下，乐意脑中闪过一阵雪花，像电视接收不上信号时一样。
　　“快点干活，别装死！”
　　系统低低咒骂两句，拖着残破的身体开始抹除林绮的记忆。
　　林绮昏睡在乐意怀里，乐意将她抱紧，手摩挲着她的脸，像在对待珍宝。
　　因为林绮是这个世界的绝对主角，所以系统抽取她的记忆有一定的难度，即使只是短短两分钟的记忆，也差点把它的CPU干废。
　　刚准备休息一下恢复数据，乐意又说：“把她对我的感情淡化了吧，喜欢我这样的人不值得。”
　　越是喜欢越是痛苦，把带给自己痛苦的人放在心里干什么呢？
　　系统口吐白沫，直言做不到。
　　【你什么时候这么婆婆妈妈了，以前做任务可从来不会在意这些。】
　　系统忍不住出声吐槽。
　　乐意低头看一眼怀中泪痕未干的林绮，心还是在痛。
　　“谁知道呢，可能坏事做多了良心不安吧。”
　　系统准备继续装死，遭到乐意的威胁。
　　“如果因为你任务失败，那你就去报废系统回收站，我没开玩笑。”
　　系统吐出一连串脏话，但被和谐音代替。
　　它忍不住说：【之所以让你扮演渣攻，就是想拉目标的仇恨值，这样她才能化悲愤为力量，不然任务的意义何在？现在你让我淡化她对你的感情，你在开玩笑吗？】
　　“施加在她身上的压力已经够多了，没必要再在感情上给她一刀。”
　　什么压力就是动力，化悲愤为力量，都是屁话！
　　【那你不跟她分手不就完了吗，还做什么渣攻啊？】
　　系统的话直接打开了乐意的思路，系统察觉她想法不对，垂死病中惊坐起，拼着老命把林绮对她的感情淡化了。
　　【好了，我去修复数据了，有事烧纸。】
　　乐意的想法还没实现就夭折，但她知道，就算她不想跟林绮分手，以林绮的脾气，也绝对不会原谅她。
　　毕竟她是那么高傲的人。
　　乐意看怀中小猫一眼，把她脸颊的泪渍擦干，脸贴上她的额头。
　　别恨我。
　　天边泛起了鱼肚白，第一缕阳光照进来时，林夫人醒了。
　　她环顾了一下病房，发现女儿不在，推开门发现她在外面的沙发上，陪着她的还要乐意。
　　女儿乖巧地趴在乐意怀里，看起来睡得很安稳。
　　看到林夫人，乐意有一瞬慌乱，本来她打算走的，迟了一步就被发现了。
　　“小乐啊，怎么不去陪护房睡？”
　　乐意回道：“我怕走动会把绮绮吵醒，您身体怎么样了？”
　　“我没事儿，你看着脸色不太好，一夜没睡吗？”
　　乐意笑笑，算是默认。
　　林夫人知道她是为了林绮，心里还是有些感动的。
　　“把绮绮抱进去吧，你也睡一会儿，不然身体撑不住。”
　　乐意点点头，对林夫人道：“阿姨，我想拜托您一件事。”
　　刺眼的阳光落在眼睛上，林绮缓缓睁开眼睛，发懵的脑子对当前所处的环境感到陌生，过了十几秒才认出来是医院的陪护房。
　　怎么回来的，她记得乐意跟她说了分手，然后呢？
　　脑子钝疼了一下，记忆好像缺了一块，怎么都拼不起来。
　　算了，想不起来就想不起来吧，能被忘掉的也不是什么重要的东西。
　　看了下时间，已经下午了，这一觉睡得相当扎实。
　　下床穿鞋时，母亲推门进来，看着她欲言又止。
　　“妈，你有话跟我说？”
　　林夫人摇摇头，勾起一个笑容，“没有，来告诉你一个好消息，你爸爸醒了。”
　　林绮激动得鞋跟都没提好，惊喜地望向母亲。
　　“什么时候醒的？！医生怎么说？！”
　　“说已经度过了危险期，接下来只要好好治疗就可以了。”
　　林绮鼻尖泛酸，有种想哭的冲动。
　　林夫人抱住她，道：“这是好事啊，哭什么？”
　　“忍不住。”
　　林夫人笑着擦掉她将要滚落的泪珠，柔声道：“还是跟小时候一样，爱哭鼻子。”
　　林绮吸吸鼻子，笑着说：“才没有。”
　　乐意回了茗城，疯狂地加了几天班，把堆积的工作做完后，倒头一睡不起。
　　整整一周她都浑浑噩噩的，第八天才清醒一些。
　　睁眼就看到推送的财经新闻，林绮正式执掌林氏，成为拥有绝对决策权的掌权者。
　　乐意看了觉得很欣慰，但同时心里又空落落的。
　　无论以后林绮如何发光发热，都跟她无关了。
　　乐意趴在床上，盯着那张像素不清晰的照片看了许久，又睡了过去。
　　她以自己的生命力为代价，跟系统做了交换。如果不是积分足够，恐怕不止睡几天这么简单。
　　各自安好吧，等林绮让林氏重回巅峰，把那些心怀不轨的人解决掉，她就可以去下个世界了。
　　林绮站在林氏大楼顶层，俯瞰着底下来来往往的人，心里突然想起了某个人。
　　而后她的眼神陡然变冷，周身的温度低得能把人冻住。
　　助理正在跟她确认接下来的行程，说着说着声音就变小了。
　　哪里说错了吗，林总脸色怎么这么难看？
　　林绮转头看她一眼，道：“继续说。”
　　助理深吸一口气，给了自己极大的鼓励，才接着汇报。
　　她好像很在意自己那间小破公司，要不要跟她玩玩呢？
　　林绮唇角翘起，眼里还是寒凉一片。
　　乐意休息好回去，就被告知近来一直有人在恶意跟他们抢单，无论项目大小，只要是他们的，一律抢了了事。
　　乐意看了眼报告，是一个没有听过的公司，规模很小，绝对不可能从他们手里抢项目，除非背后有人支持。
　　张荣建的想法跟她不谋而合，所以决定跟那个公司的负责人见见，看能不能探出点什么来。
　　乐意也去了，结果对方负责人是个老油条，无论怎么旁敲侧击地问，都回答得滴水不漏，消息没打听到，倒是被灌了不少酒。
　　张荣建醉得不行，乐意让司机把他送回去，自己打个车回去就行。
　　站在路边等车，对方负责任人上来随意跟她聊了两句。
　　“乐总没想回A市接手家族企业吗？”
　　乐意回：“已经接手了，这公司就是我家的。”
　　“乐总真幽默，不过我猜很快你就要回去了，因为有人想让你回去。”
　　乐意不解，他却不再说了，坐上车扬长而去。
　　谁想让她回去？爸妈还是乐棠乐瞳？
　　心随意动，刚想到乐瞳，她的电话就来了。
　　接通后她问乐意现在在哪，为什么这么晚了家里没人。
　　乐意揉揉眉心，问：“你来茗城了？”
　　“嗯。”乐瞳的声音听起来闷闷的。
　　乐意问：“现在不是上学期间吗，你来茗城干什么？”
　　“心情不好来散心，你快点回来，陪我喝酒。”
　　听着她消极的声音，乐意知道她大概心情真的很不好，否则也不会跑这么远来找她。
　　“我在打车，密码是0922，你先进去。”
　　乐意说完，就听到电锁打开的声音，随后乐瞳说了句让她快点，就把电话挂了。
　　乐意等了两分钟坐上出租，半个小时后回家，进门就闻到浓烈的酒味。
　　乐瞳坐在地毯上，手里拿着一瓶酒，桌上摆着洋酒，啤酒，白酒，红酒，种类齐全。
　　乐意走过去从乐瞳手里把酒瓶拿掉，问：“到底怎么了？”
　　乐瞳抬着迷离的眼睛看他一眼，趴在她腿上哭起来。
　　一下子给乐意整不会了。
　　“到底怎么了说呀，要是有人欺负你，我去帮你教训她。”
　　“没人欺负我，是我自己的问题。”
　　乐瞳说完就再也不吭声，只把脸埋在她膝盖上，小声抽泣。
　　乐意试探地问：“跟许若辞有关？”
　　乐瞳哭声顿了一下，闷声道：“不提她我们还是亲姐妹。”
　　这么一说乐意就知道了，是为情所困。
　　十八岁的小年轻爱憎分明，失恋了就喝酒大哭发泄，挺好的。
　　乐瞳还在哭，乐意轻轻拍着她的背，把她喝剩的半瓶酒喝了。
　　瓶子咣当一下掉到地上，乐瞳抬起头看她，眼睛红得像兔子。
　　“林绮把你给甩了是吧？就让你不要那么花，你非不听。”
　　乐瞳敲一下她的脑门，道：“管好你自己吧，还教训起我来了，你理论这么丰富，怎么还会失恋？”
　　乐瞳嘴一瘪又哭起来，喝进去的酒都化成眼泪出来了。
　　“没有失恋，还没恋就被拒绝了，她嫌我幼稚！”
　　(⊙o⊙)…
　　乐意不知道该怎么安慰她，拍拍她的背：“成熟了就不幼稚了。”
　　乐瞳会开她的手，更加崩溃，“你说了跟没说一样！”
　　乐意安慰不了她，她连自己都说安慰不了。
　　姐妹俩边说边喝，大多数时候是乐瞳在说，颠三倒四的，也不知道她想表达什么。
　　乐意做个安静的倾听者，默默喝着酒，顺便把一摊烂泥似的乐瞳扶起来。
　　最后乐瞳彻底醉了，趴在地上阴暗的爬行，扭曲，尖叫……
　　乐意淡定地拿出手机，拍了一段长达五分钟的视频，然后把人捞起来丢进浴室，打开了冷水。
　　“敲！好凉！谁在害朕？！”
　　乐意敲敲浴室的门，对她道：“好好醒醒酒，洗完去侧卧睡。”
　　然后自顾自地回去独饮。
　　乐瞳的手机响起，是一个没有备注的号码，开口第一句就是你在哪。
　　乐意回：“她在洗澡，你有什么事？”
　　“你是谁？”
　　对方语气冷硬，让乐意很不爽。
　　“我还没问你是谁呢，你给瞳瞳打电话干嘛呀？”
　　对方沉默了，乐意见她不回，直接挂了电话。
　　烦着呢，没空理会奇奇怪怪的人。
　　乐瞳洗了个凉水澡，清醒了些，裹着浴巾箭一样窜进侧卧，还伴随着对乐意的指控。
　　“乐意，你好狠的心！”
　　乐意唇角勾了一下，把酒瓶收拾好后进了浴室，洗洗睡吧，明天还得工作呢。
　　哪有那么多时间伤春悲秋，每天拯救公司都来不及。
　　第二天产品部经理又带来一个坏消息，公司内部网络遭到黑客攻击，被窃取了重要资料，预计损失十几个W。
　　乐意觉得最近这一系列操作有些不寻常，总觉得对方好像是跟她有仇，冲着搞垮她的公司来的。
　　这些年虽说海了不少人，但说真正有仇的话，应该没有。唯一能想到的就是林绮，但她应该不屑做这种事。
　　脑海中浮现林绮的脸，乐意立刻就否定了。
　　公司一直处于亏损状态，只能拆东墙补西墙，眼看着入不敷出，乐意只能向乐棠求助。
　　乐棠回她，投资是没有，也不可能帮助，赶紧回去给他当牛做马，这边的公司倒闭就倒闭了吧。
　　两人不欢而散，乐意想了想，还是决定给员工们找个好下家之后宣布破产。
　　现在任务差不多已经告一段落了，她为什么还要让自己这么累？
　　心情郁结也集中不了精力，不如卸掉一身重担，出去走走。
　　把这个想法告诉张荣建的时候，他是有些没想到的，但也表示理解。
　　“张总，你为乐氏工作这么多年，没有功劳也有苦劳，我会努力为你争取你应得的。”
　　“没什么应得不应得的，提前退休也不错，可以把更多精力放在家庭上。”
　　乐意笑笑，没再说什么。
　　话是这么说，其实她知道张荣建心里是不甘心的。
　　自己唯一能做的，就是让他不要被边缘化。
　　下午，这个被总公司放弃的公司迎来了转机。
　　有公司愿意收购他们公司，还表示不会裁掉任何一个员工，不干涉他们的运营模式，作为独立的子公司存在。
　　乐意有些犹豫，虽说这公司现在是她的，她有权处置，但到底曾隶属乐氏，要是被别的公司收购，多少有点尴尬。
　　张荣建知道她的顾虑，并没有劝她，而是让她自己考虑清楚。
　　乐意看着每天兢兢业业工作，担心失业的员工们，心道考虑个屁，乐棠不仁别怪她不义。
　　期间跟那边的负责人见了几次，迟迟没有定下签约事宜，那人一直说再等等，迟迟不签收购意向书。
　　乐意怀疑他在耍人玩，但态度又很诚恳，看不出玩笑的成分。
　　最后确定他只是个传话的人，真正拥有决策权的不是他。
　　就这样拖了两个月，到了初冬。
　　茗城相比A市更偏北一点，入冬后气温就冷了下来，乐意自从消耗了生命力后，身体就不怎么好，所以天气一冷，她就把自己裹进了厚厚的羽绒服里。
　　确定签署收购意向书的那天，茗城下了第一场雪，她伸手去接雪花，雪花却消融于无形。
　　作为被收购方，乐意跟张荣建早早就到了约定地点，对方却迟迟不来。
　　乐意手机都玩烦了，问一直跟他们对接的那个人，他老板到底什么时候来。
　　那人低低一笑，轻啜一口茶。
　　“乐总，好饭不怕晚，心急吃不了热豆腐。”
　　乐意撇撇嘴。
　　他突然问：“乐总，听说你跟林氏的林总曾经是恋人，两位是因为什么原因分手的？”
　　乐意已经很久没听到过林绮的名字了，乍一下还没反应过来。
　　她看一眼对面坐的男人，他似乎真的只是出于好奇问的，没有任何别的目的。
　　乐意回道：“没想到李总也这么八卦。”
　　“只是觉得你们很般配，分手有点可惜。”
　　“谢谢你这么高看我，我这么废的人哪配得上林总。”
　　话音刚落，就有一道声音从门口，由远及近传来。
　　“刚来就听到乐总提到我，说前女友坏话是你的乐趣吗？”
　　乐意看着越来越近的人，整个人都呆住了，心开始喧嚣起来，疯狂跳动，像要从嗓子里蹦出来。
　　怎么会是林绮？
　　林绮走到她对面坐下，问：“这么久没见，乐总连个招呼都不跟我打？”
　　乐意感觉脑子嗡嗡的，木着嘴唇说：“没有说你坏话。”
　　林绮勾唇，眼底没有半分笑意。
　　“无所谓，我不是来跟你叙旧的。”
　　乐意心道是啊，她都那样伤害林绮了，她们哪还能心平气和坐在一起。
　　如今也不过是因为共同的利益罢了。
　　林绮都没有听他们说什么，利落地签了收购意向书，然后抱着手靠在椅背上一言不发，视线始终落在乐意身上。
　　乐意被她冰冷的目光盯得坐立不安，借口去卫生间逃了出来。
　　算了，直接回去吧，剩下的让张荣建跟他们说也是一样的。
　　转身撞进一个散发着幽香的怀抱，林绮捏住她的下巴，眼神阴鸷。
　　“想跑？”


第39章 除了美貌一无是处12
　　那哪能呢，只是战略性撤退罢了。乐意本想这么说，被林绮眼里的冷意吓到，喉咙有些发涩，硬是把话给吞了。
　　三个多月没见，林绮眉眼间多了几分成熟，气质更加冷冽淡漠，眼神锋利如刀，好像要把她给盯穿。
　　从那双散发着寒意的眸子里，乐意看到了自己心虚尴尬的脸。
　　逃跑被抓包尴尬，渣了人家心虚，可以说是表现的明明白白，毫无表情管理可言。
　　乐意以为淡化了林绮对自己的感情后，她对自己会不屑一顾，却忽略了一个问题--
　　没了爱还有恨啊，自己在那种情况下说分手，林绮恨她不是天经地义的吗？
　　林绮见她不说话，眼神又冷了几分。
　　“怎么，没话跟我说？”
　　她捏着乐意下巴的手收紧，乐意感觉自己的颌骨都要被捏碎了。
　　“也是，乐总可是大忙人，除了忙着做救世主拯救你的员工，还化身为妇女之友，做贴心大姐姐。”
　　乐意被说懵了，她这几个月除了工作就是工作，什么时候勾搭女人了？
　　每天忙的脚不沾地，加完班回去倒头就睡，比和尚还清心寡欲。
　　再说了，跟林绮分手后她哪还能再跟别的女人接触？
　　那不真成渣女了吗？
　　不过既然她这么认为，那就这样吧，反正自己在她心里也已经是渣的代名词了，不在乎多一个罪名。
　　“林总，我身体有点不舒服，剩下的事你跟张总谈吧。”
　　林绮凑近她，眸色晦暗不明，“临阵脱逃可不是你乐二小姐的作风，难道是觉得对不起我，不敢面对我？”
　　确实是这样，但乐意不想承认。
　　“林总说笑了，我这样的人怎么会有这种想法呢？”
　　林绮的眼神已经彻底黑了，脸色十分难看。
　　离的太近了，林绮的呼吸洒在脸上，让乐意感觉很不舒服，她甚至有点呼吸困难，只能推开林绮。
　　“没什么事我就先走了，招待不周，抱歉。”
　　乐意说完头也不回的快速往电梯走去，恰好电梯停在这一层，她快速走了进去。
　　电梯门合上的瞬间，乐意看到林绮似乎动了。
　　话都说到这份上了，以林绮的性子，应该不会追上来。
　　乐意还是不太了解林绮，电梯下到一楼时，旁边伸出一只胳膊，把她拉到了楼梯间。
　　门砰的一下关上，乐意被一把按到门上，一只素白的手狠狠掐住她的脖子，面前是林绮冷若冰霜的脸。
　　“我救了你的公司，避免你的员工失业，你不感谢我一下吗？”
　　脖子被掐着，乐意有些窒息，肺里的空气越来越少，脸慢慢胀红起来。
　　林绮到底没有失去理智，稍微卸了些力道，大拇指在她的脖子上摩挲。
　　“乐总打算怎么报答我？嗯？”
　　乐意猛吸了一口气，道：“如果不是你暗中使诈，我的公司不会出问题。”
　　林绮笑起来，声音冷冷的。
　　“可也好不起来，与其半死不活，不如另寻出路，你待在这里离我太远了，我很不满意。”
　　乐意感觉喉咙很痒，刚刚吸进去的冷空气仿佛停滞在气管里，不上不下，让她有种随时要爆炸的感觉。
　　她强忍着不适问：“难道你还想报复我不成？”
　　说完不等林绮回答，猛地挥开她的手，弯着腰剧烈的咳嗽起来，声音一声比一声高，喉咙里还有啸音。
　　林绮听出不对，神色复杂的看她几秒，终究还是没能冷眼旁观。
　　她拍着乐意的背为她顺气，问：“分手三个月，你就把自己搞成这副样子？”
　　乐意咳的心肝脾肺肾都快出来了，眼角沁出泪来，眼尾发红，脸也泛着不正常的红色。
　　“嗯，这样你还想报复吗？”
　　林绮看着她的样子哽了一下，如果不是乐意先说的分手，她甚至怀疑她在装可怜让自己心软。
　　一想到她说分手时绝情的语气，林绮的心立刻冷下来，唇角露出讥诮的弧度。
　　“不会是玩的太过，被掏空了身体吧？”
　　乐意心里一痛，感觉被拉开了一个血次呼啦的口子。
　　她低下头，努力控制呼吸，回道：“是。”
　　说完就拉开门往外走去，林绮的手悬在空中，表情僵在脸上，眼神瞬间阴沉。
　　风从打开的门里灌进来，让她的脑子也清醒了。
　　怎么能心疼那个女人呢？这辈子两次被辜负，不都是因为她吗，怎么还敢对她产生恻隐之心？
　　林绮自嘲一笑，眼神冷的可怕，她抬步走出去，像看准了猎物的狂狮。
　　乐意一口气跑出去，外面更冷，寒风夹杂着雪粒，刮的脸颊生疼。
　　那种呼吸不上来的感觉又来了，她赶紧捂住口鼻，艰难的往车边走。
　　身后传来脚步声，不等她反应，胳膊被一把拽住，一股猛力让她下意识转了方向。
　　“乐意，你真的没有心吗？！”
　　林绮几乎咬牙切齿，那双清澈的眼睛完全暗着，没有一丝光。
　　乐意深呼吸一下，然后说：“林绮，我们已经分手了，你这样纠缠，我会很困扰。”
　　在你还没走上人生巅峰之前，我的任务仍旧在进行，所以我必须要把渣攻扮演到底。
　　对不起，我必须这么做。
　　林绮听完她的话，抓着她胳膊的手猛地收紧，手背上青筋都凸起来了。
　　乐意疼得脸色扭曲，去拍林绮的手，她不为所动的看着，眼里像是凝着万年不化的坚冰。
　　“林绮，放手！”
　　乐意用力挣扎，林绮冷嗤一声，一把把她扛了起来。
　　“林绮，放开我！你想干什么？！”
　　林绮一声不吭，不顾路人目光径直往前走，走到自己车边，把乐意放下来塞进副驾，解开领带把她的手绑了起来。
　　乐意不停挣扎，嘴里说着放开她的话，林绮捏住她的下巴，低声道：“你最好乖一点，否则我也不知道自己会做出什么事情来。”
　　乐意立刻噤声，用眼神谴责她，林绮冷冷看她一眼，直起身子出去，大力关上车门。
　　感觉林绮一直在压抑忍耐，不能再刺激她了。
　　车子驶入市中心的五星级酒店，乐意被林绮强行带到了自己房间，一进去就被按倒在沙发上，林绮发了狠的吻她，很快嘴里就充满了血腥味。
　　这个吻没有一点旖旎的意味，完全是林绮单方面发.泄怒气，乐意手被绑着没法推开她，只能用脚去踢她，但很快也被压制，只能被迫.承.受林绮的怒火。
　　乐意的唇舌被咬的伤痕累累，她实在疼的受不了，偏头去避林绮的吻，林绮一把掐住她的脖子，稳稳的钳制住她，下口比刚才更狠。
　　乐意很快就呼吸不上来了，胸腔里出现啸音，林绮这才放开她，让她能有一丝喘息的机会。
　　乐意大口大口呼吸，像搁浅在沙滩上的鱼，贪婪的吸食新鲜空气。
　　林绮原本想问她是不是得了哮喘，话到嘴边又忍住了。
　　她是来报复这个女人的，不是来关心她的。
　　难受渐渐退去，乐意坐起来，对林绮道：“你不是有洁癖吗，不嫌我脏？”
　　林绮被问的一愣，下意识道：“什么？”
　　“我跟女的鬼混弄坏了身体，不是你说的吗？”
　　林绮这才反应过来，乐意在用她说过的话来刺激她。
　　这个不知好歹的女人！
　　林绮猛地掐住她的脖子，将她按到沙发靠背上，眼神冷的仿佛能将房间里所有东西都冻住。
　　“再多说一句，我就杀了你！”
　　“我说过的，如果你辜负我我就杀了你！”
　　她的话几乎是从牙缝里挤出来的，但乐意知道她不会。
　　“你会吗？你舍得杀我吗？”
　　林绮被她笃定的语气刺到，面色更加难看。她靠近乐意，唇附在她耳畔，声音冷到极致。
　　“你凭什么觉得，我会舍不得？”
　　说完掐着乐意脖子的那只手不断用力，直到乐意的脸胀的通红，眼角沁出泪水，挣扎的幅度越来越小，才慢慢松开了手。
　　“不是我不想杀你，而是为了你这样的人渣背上人命不值得。折磨你的方法有很多，没必要脏了自己的手。”
　　一再欺骗她的感情，又毫不留情抛弃她，到底哪来的自信和底气说这种话？
　　林绮没有收回手，而是让她的白色内搭变成了碎.布条。
　　随后她悠然的坐到沙发上，让乐意趴到自己腿上，手高高举起重重落下，乐意雪.白的臀.瓣上出现一只鲜明的巴掌印。
　　乐意整个人都懵了，没想到她会这么做。触到她的眼神，林绮露出诡异的笑容。
　　“别急，还有更好玩的，我们慢慢来。”
　　乐意疯狂挣扎，但她越挣扎，林绮的巴掌落的越快，很快她就不敢再动了。
　　强烈的耻辱袭来，乐意眼泪婆娑，整个人止不住颤.抖。
　　“林绮，你放开我！你怎么能这样……”
　　林绮将她手上的领带解下来，绑到她脖子上，随后把她放到了地上。
　　“我怎么样了？比起你对我做的，我难道不是很仁慈吗？而且，我觉得你很喜欢呢。”
　　最后一句话是在乐意耳边说的，乐意被她的气声灼的耳根发烫，脖颈和后背的皮肤都在颤.栗。
　　林绮站起来，手里牵着领带的另一头，眼神晦暗的俯视着乐意。
　　“爬过来。”
　　乐意整个人都在抖，她羞恼的抬头看着林绮，无声的跟她对峙，林绮冷哼一声，收紧了手里的领带。
　　“看来狗狗不听话呢，那我只能……”
　　她故意停顿，尾音上扬着，像一把钩子钩着乐意的心。
　　乐意没等到后半句话，因为林绮的巴掌已经落下来了。
　　她淡声问：“现在肯听话了吗？”
　　乐意痛的已经说不出话了，只一个劲的点头，林绮停手，满意的勾起唇角。
　　“领带太短了，你肯定不喜欢吧？”
　　乐意还没回答，就见她从桌子底下拿出一个包装精致的盒子，里面有一个黑色的丝绒袋子，打开是一个十分精致的项.圈，旁边还有一双黑色乳胶手套。
　　乐意泪眼朦胧的看她，眼里满是震惊。
　　林绮竟然准备了这种东西，实在太荒谬了！
　　林绮神色不变，戴上黑色乳胶手套，把项.圈戴到了她的脖子上。
　　领带解开，乐意脖子上的紧缚感消失，但随之而来的是冰冷的皮革感，比领带硬了很多，束在脖子上十分不舒服。
　　乐意伸手去拿，被啪一下打在手上，林绮手里拿着一根小皮.鞭，居高临下的看着她。
　　乐意：“？”
　　这又是从哪来的？这东西能出现在正常人手里吗？
　　事实证明林绮大概是不正常的，她狠拽了一下绳子，乐意脖子上的项.圈猛然收紧，勒的她喘不过气来。
　　“爬到卧室就给你解开。”
　　林绮诱她。
　　乐意看着她，问：“真的吗？”
　　林绮垂着眼睛，里面一片幽暗，看不出情绪。
　　“真的。”
　　乐意试着爬了一下，林绮的眸色倏然一变，似乎有暗沉的火光燃了起来。
　　房间里开着空调，地板上铺着地毯，并不冷，但乐意还是爬的很慢。
　　主要是羞耻，实在太羞耻了！
　　她感觉得到林绮落在自己身上的目光，像冷刃一样锋利，让她不禁为之震颤。
　　林绮用这种方式报复她，是乐意没有想到的。
　　但不得不说这是个高明的手段，因为这种方式带给她的耻辱，是其他任何方式都不能比的。
　　软皮鞭落在背上，乐意吃痛回神，抬头看向林绮。
　　林绮唇角微弯，道：“专心点儿，别忘了自己现在是什么。”
　　乐意心里一颤，眼尾烧红，有种想要落泪的冲动。
　　巨大的羞耻下，她整个人变得异常脆弱，感觉随时都能哭出来。
　　但她不想让林绮得逞，一直咬牙忍着，就这样慢慢爬着，终于到了卧室。
　　乐意稍微松了口气，对林绮道：“解开吧。”
　　林绮俯身看着她，唇角是别有深意的笑容。她把绳子递到乐意嘴边，对她道：“自己咬着。”
　　乐意不太愿意，林绮手里的鞭子响了一下，听着有点吓人。
　　乐意不情不愿的叼住，林绮又笑了，眸色深沉的看着她。
　　林绮走到床边坐下，朝乐意招手：“过来。”
　　乐意想把绳子吐掉，林绮慢条斯理的说：“要是吐掉就重新爬。”
　　乐意连忙咬紧，庆幸刚才没有冲动。
　　林绮微垂着眼皮看爬着的乐意，她的眼下连同整个脸颊和耳朵，都鲜红欲滴。
　　林绮当然知道为什么会这样，她乐见其成。
　　就是因为想要羞辱乐意，把她的尊严踩在脚底，所以才想了这个办法。
　　虽然只是小小的惩戒了一下，但这也算是S.*的一种，不喜欢的人会非常反感。
　　而乐意这种海王向来把主动权握在自己手里，怎么会喜欢被支配？
　　她越不喜欢林绮越要这样，让她也尝尝自尊被践踏的滋味。
　　没道理总让她玩.弄真心，也该被玩.弄一下，这样才公平。
　　而且这种程度，跟自己受到的伤害比起来，根本不值一提。
　　林绮敛眸，又说了一遍，语气变得冷厉了不少。
　　“过来。”
　　乐意轻.颤一下，跟林绮的目光撞上。林绮端坐在那里，用看狗般的眼神看她，让她不自觉想要去服从。
　　她略微犹豫，朝林绮爬了过去。
　　林绮看着面前的乐意，用脚勾起她的下巴。
　　“真是听话的小狗，主人应该给你奖励。”
　　乐意心道不用了，你赶紧把这玩意儿解开就行。
　　林绮捏住她的脸，迫使她把绳子吐出来，然后拽着绳子把她拉到怀里，戴着乳胶手套的手抚上她的后背。
　　“抖什么，我又不会吃了你。”
　　可是你现在的眼神好可怕，乐意在心里回一句。
　　转瞬间林绮的手已经顺着脊骨滑了下去。
　　乐意让她把项圈解开，她权当没听见，甚至拉紧绳子让她无法逃离。
　　“姐姐，要做听话的小狗才行。”
　　乐意也没想到，林绮第一次自愿叫她姐姐，会是在这种情况下。
　　“我就不能不做狗吗？”
　　如果可以的话，她想做个人。
　　林绮听到她的回答，唇角勾了一下，不管不顾的一击，乐意瞬间脸都扭曲了。
　　就因为不想做狗，就这么粗鲁的对待她？
　　她此刻是伏在林绮怀里的，当下咬住她的肩膀，以此来减轻自己的痛苦。
　　林绮察觉出什么，有些意外和惊讶，眼神随之变得复杂起来。
　　难道每个跟乐意交往过的人都跟自己一样，只被她吃.干抹.净吗？
　　乐意眼尾挂着泪水，察觉到林绮的停顿后，闷声说：“要么干脆点，要么就让我走，这样钝刀割肉，你是故意的吗？”
　　林绮那点心疼荡然无存，开始大开.大合。
　　她本来就是为了惩罚乐意才来的，为什么要对她产生怜惜，真是可笑！
　　好长一段时间，乐意的脸没有舒展过，林绮完全就是横冲直撞，让她感受痛苦。
　　过了十来分钟，林绮似乎意识到了什么，掰着乐意的身子看她，却看到她垂泪的眼睛，红成一片的眼尾和鼻子。
　　看着像受了天大的委屈似的，有这么疼吗？
　　她贴着乐意的耳朵问：“很疼吗？”
　　她的声音突然温柔，乐意委屈巴巴的说：“嗯。”
　　林绮冷嗤一声，道：“这是你应得的，无论如何都得受着。”
　　说完再次不管不顾。
　　乐意闭上眼睛，眼泪从眼尾滑落，在林绮背后留下了清晰的指印。
　　乐意趴在床上，林绮从后面抱住她，还没说什么就听她咳了起来，林绮捂住她的嘴，继续自己的事。
　　乐意那股气被憋回去，倒是没有再难受，嘴被捂着，有种轻微的窒息感，而这种窒息感滋生出另一种奇怪的感觉。
　　林绮把她拉向自己，语气讥诮：“我还以为你有多能忍呢，呵呵！”
　　乐意说不出话来，眼泪流下来滴在林绮手上，很快林绮的手就变得湿漉漉的，不知道是口水还是泪水。
　　乐意逐渐精神恍惚起来，眼神变得不聚焦，脑子一片空白。
　　林绮换了一只手捂她的嘴，用手指夹着她的舌头，问：“自己的味道，好吃吗？”
　　这事乐意之前经常对她做，她只是以其人之道还治其人之身罢了。
　　乐意什么都说不出来，眼泪糊了一脸，嘴角挂着水渍，一副被玩.坏的样子，
　　林绮看到后眸色一深，猛地拽了一下绳子，乐意惊呼一声，声音不轻不重的敲在林绮心上，让她失智的想要做些危险的事。
　　不过那个念头只是一闪而逝，很快她就清醒了。
　　她靠近乐意，下巴抵在她肩上，蹭着她的脸颊，道：“帮我把手套摘了。”
　　乐意伸手去摘，她警告般拽了一下绳子，用气声说：“用嘴摘。”
　　乐意笨拙的用嘴咬着手套边缘，费劲的想要把它从林绮的手上脱.下来。
　　但是乳胶手套严丝合缝的贴在每根手指上，又被水弄湿，想要摘下来十分困难。
　　“给了你机会你把握不住，那可不能怪我了。”
　　说完没再让乐意摘手套，而是就那么进了。
　　乐意猛然俯身，大滴眼泪落到洁白的床单上，跟另一块洇湿的地方遥遥相望。
　　乐意咬着唇低声哭泣，林绮收紧绳子让她仰起头，淡声道：“转头。”
　　乐意转头，被她吻住。
　　乐意唇上还有先前被她咬的小伤口，被眼泪弄湿后有些刺痛，所以林绮吻上去的时候她瑟缩了一下，就是这一下，让林绮十分不满，按着她差点把她的嘴亲烂。
　　唇上的伤口似乎更多了，她迷迷糊糊的想。
　　气息交换了一轮又一轮，直到双方都没了空气，林绮才放开乐意。
　　她沉声问：“为什么躲？”
　　乐意委屈道：“嘴巴疼。”
　　本来不想解释的，但真的很疼。
　　林绮一愣，这才发现她形状好看的嘴唇，已经没有一处好肉了。
　　再加上乐意可怜无辜的表情，湿漉漉的大眼睛，红红的鼻子，莫名让她心里一颤。
　　“就咬了你几下，至于这么委屈吗？”
　　一点皮肉之苦而已，跟她的锥心之痛没法比！
　　乐意不说话了，她不是这么娇气的人，可总是下意识在林绮面前露出脆弱的一面，因为在她心里，林绮是可以让她毫无保留的人。
　　“不委屈。”她回，声音很低。
　　语气就很委屈好吗？林绮心底有些异样，刚想说点什么，就听乐意说：“快点做.完放我走，我不想待在这里。”
　　现在林绮已经不是那个可以让她展露脆弱的人了，她要分清现实。
　　林绮呼吸一滞，然后眸色变冷，对她的怜惜之心变为自我嘲讽。
　　林绮，清醒一点，这个女人哪里值得你一再动摇？她根本没有心！
　　接下来，乐意感觉自己受了场酷刑，痛苦跟快乐交织，让她在清醒和失神间游走。
　　林绮的眼底仿佛晕了墨，漆黑一片，看不到半点光。
　　乐意，这辈子我要跟你不死不休！


第40章 除了美貌一无是处13
　　乐意的脖子被项圈磨得通红，接触到热水疼的一颤，林绮抱着她，手在某处温热的地方。
　　“疼吗？”
　　乐意尽量不让脖子碰到水，却直接压到了林绮手上，她轻而易举借着水势进去，温柔细致的清洗。
　　乐意抓住她的胳膊，小声说：“不用洗得这么仔细。”
　　林绮不依，唇蹭着她的耳朵：“那哪行呢，不洗干净会生病的。”
　　乐意值得咬着下唇，经受着比处刑好不了多少的温柔。
　　林绮其实早就看到她脖子上的勒痕，故意装作不在意，我行我素地做着她不喜欢的事。
　　她不让她这么做，她偏要做，凭什么要听她的话？
　　林绮只要想起乐意欺骗自己的事，心里就会怒意翻涌，所以现在一身反骨，看着乐意难受羞耻，心里才会有一丝快慰。
　　乐意被折.磨了差不多一晚上，已经筋疲力尽，现在浸润在温暖的水里，就算知道林绮对她恨之入骨，也忍不住眼皮打架，在她怀里昏昏欲睡。
　　林绮看着外头靠在自己怀里的人，翘起一边唇角，露出一个讥诮的笑容。
　　自己还在做善后工作，她倒是睡得香。
　　“乐意，醒醒！”
　　她强行把乐意叫醒，乐意抬眼看她，哭过的眼睛有些肿，眼尾红成一片，眼神不怎么清明，有种说不出的诱惑感。
　　“……”
　　林绮心里有些悸动，一时失语，只是定定地看着她。
　　乐意实在顶不住了，感觉再不休息非得猝死不可，她伸着脖子吻了林绮一下，声音沙哑软糯。
　　“绮绮，让我睡一会儿好吗，我好累。”
　　以前体力没有这么不济，可谁让她失去了好多生命力呢。
　　林绮没有说什么，手抚上她脖子上的勒痕，不轻不重地一掐。
　　乐意立刻疼清醒了，抑制不住痛呼一声。
　　“现在清醒了？”林绮附在她耳边。
　　乐意眼含热泪点头，林绮突然扣住她的脸吻她，另一只手也没闲着。
　　乐意实在无力承受，拼命挣扎，但她的挣扎在林绮眼里，跟助.兴无异。
　　林绮叼着她的耳朵，眼神幽深锐利，像盯着猎物的恶狼。
　　她发了疯似的镌刻乐意，似乎想要把她变为自己的私有物。
　　是你先负我的，所以无论我怎么对你，你都得受着！
　　乐意又被挞伐了一遍，几乎已经快要死了，她伏在林绮肩上低声啜泣，声音细弱委屈，林绮的神智被拉了回来。
　　转头看去，乐意眼里蓄满了泪水，眼尾的樱红加深，下唇还被她咬着，留了两个深深的齿印。
　　林绮心头轻颤，没再过于粗鲁地对她，而是温柔地摩挲着她的背，等她冷静下来。
　　乐意一抽一抽的，眼泪落在林绮后背，她又开始呼吸不上来了，猛吸了两口气后咳嗽起来。
　　林绮知道哮喘这病不能大意，连忙拍着她的后背为她顺气，所幸不太严重，咳嗽很快就止住了。
　　乐意一点力气都没了，软软地趴在她身上，连呼吸都是浅的。
　　林绮将她抱出浴缸，顺手扯了一块浴巾裹住她，走到窗边时乐意身上的水渍已经被吸干了。
　　林绮把乐意放到床上，看着她唇上的破口，脖子上的勒痕，已经某处的微肿，眸色深沉晦暗。
　　看起来她的报复很成功，至少现在乐意身上都是她弄出来的伤痕。
　　乐意触到柔软温暖的大床，下意识把自己嵌进棉花般的被子里，然后便闭上眼睛睡了过去。
　　现在就算世界末日了，她也不会看一眼。
　　实在太累了。
　　林绮上床，把柔嫩滑腻的人拥入怀中，下巴抵在她的额头上。
　　不是非得抱着，只是床有点冷，乐意体温高，正好当个暖宝宝。
　　睡了没一会儿，林绮察觉出不对。
　　乐意的体温似乎高的有点过头了，打电话叫前台送了体温计上来，三十八度九。
　　乐意发烧了。
　　林绮喂了退烧药给她，又用冷毛巾冰敷，折腾到天亮，乐意才勉强退烧。
　　林绮坐在床上，看着怀里睡的不怎么踏实的人，心里五味杂陈。
　　她的体质什么时候这么差了？以前可是一夜都精神满满的，现在怎么……
　　虽说承受方比给予方要累，但也不至于几场欢爱就发烧啊。
　　林绮的视线不自觉又落到乐意脸上，看着她因为发烧而微皱的眉头，把她抱得更紧些。
　　乐意睡得迷迷糊糊，感觉有温凉的东西贴近自己，立刻就抱住了，还下意识蹭了蹭。
　　林绮看着她毛茸茸的脑袋，心道要是你清醒的时候也这么乖就好了。
　　但这显然是她的妄想，乐意已经不喜欢她了，她的身边莺莺燕燕不断，又怎么会为她而停留呢？
　　想着想着，林绮的眼神变得阴沉下来，她将乐意按进怀里，闭上了阴鸷的眼睛。
　　不喜欢又怎么样，我可以不要你的心，但你的人必须留在我身边！
　　乐意一觉睡醒，大汗淋漓，浑身黏腻难受，感觉像渡了一场劫。
　　天气阴沉着，不知道现在是什么时候，她撑着身子坐起来，发现脖子上又戴上了项圈，并且左脚上还有一只脚环。
　　“……”
　　不过三个月没见，林绮从哪学来的这些东西？
　　嗓子又干又疼，咽口唾沫都费劲，林绮顺手抓起床头柜上的水杯一饮而尽，这才感觉好了点。
　　水喝多了又想上厕所，乐意赤身下床，往卫生间走去。
　　脚环上有一串铃铛，走起路来“叮铃叮铃”地响，乐意嫌吵，想把这玩意儿拿掉，发现没有能解的地方。
　　乐意陷入沉思，既然解不开，那它是怎么戴上去的？
　　洗了个澡后乐意裹着浴巾出来，林绮已经回来了，她靠在门边，看到她后，淡淡道：“出来吃饭。”
　　话说完就走，不给她回答的机会。
　　乐意确实有点饿，昨天晚上没吃，今天又睡了差不多一天，胃里已经空空如也。
　　两人相对而坐，气氛有些沉默。乐意伸手去夹虾，被林绮端走。
　　“？”
　　林绮淡声：“你发烧了，不能吃海鲜。”
　　乐意问：“那你干嘛要买呢？”
　　林绮理直气壮：“我自己吃。”
　　乐意想起她喜欢吃麻辣小龙虾，说：“那我给你剥。”
　　林绮别扭道：“我自己剥。”
　　乐意心道那随你，自顾自吃起饭来。
　　过了十几秒，把盘小龙虾放到了她面前。
　　“只许剥不许吃。”
　　乐意无奈，心想我还能缺你这口小龙虾咋的？
　　剥好后她摘下手套，把虾肉递给林绮。
　　林绮嫌弃道：“剥的好难看。”
　　她现在一天不刺乐意一句就浑身难受。
　　乐意什么都没说，多一事不如少一事，现在林绮处在炸毛阶段，一点就着，还是少给自己找麻烦为妙。
　　林绮却不满意她的沉默，冷成问道：“现在连跟我说句话都不愿意了？”
　　乐意知道吵起来自己就没机会吃饭了，两口把饭扒完，然后擦了擦嘴，做出一副“来吧，我做好准备了”的架势。
　　见她这么认真，林绮又不知道说什么了，低头专心吃饭，看都不看她一眼。
　　这顿饭在无比别扭中结束，乐意起身手指垃圾，林绮从她手里抢走垃圾桶。
　　“你烧还没退，去休息吧，我来就行。”
　　乐意也不跟她客气，刚要往卧室走，又被林绮叫住。
　　她刚转身，手里就被塞了一个垃圾桶。
　　“只是发烧而已，又死不了。”
　　说完林绮就走了，背影看起来孤高冷傲。
　　乐意只得默默收拾，收拾好后坐在沙发上，盯着外面阴沉的天气，猜测林绮的心思。
　　忽冷忽热，阴晴不定，根本不知道她想做什么。
　　这次就算她是林绮肚子里的蛔虫，也难猜。
　　没坐多久，林绮的声音从卧室传来，乐意权当听不见，想试探一下她的反应。
　　林绮果然从房间出来了，走得还很急。
　　“我叫你你没听见？”
　　乐意回：“听见了。”
　　林绮更气：“听见了为什么不回答？”
　　“绮绮，你把我囚在这么多久？”
　　林绮一怔，倨傲地移开视线。
　　“怎么，才一天就迫不及待离开了？”
　　乐意没有回答，林绮抓住垂在沙发上的绳子，把她拉向自己。
　　“说话呀，别以为装可怜我就会放过你！”
　　乐意心说我真的没装可怜，还没张嘴就被一把捏住了脸颊，连边颌骨生疼。
　　“你想从我身边逃开，我偏不让你如愿，除非我死了，否则你一辈子都得在我身边，做一条狗。”
　　脖子上的勒痕受到二次伤害，疼得乐意眼泛泪花，眼泪滴到林绮的手背，她猛地缩了一下手，像是被烫到一般。
　　林绮见不得乐意的眼泪，每次看到都会忍不住心软，她掐着乐意的下巴吻上去，给她满是破口的嘴唇添了几道伤口。
　　乐意疼得往后避，她越是躲避林绮亲的越狠，几乎是在撕咬，乐意避无可避，拼尽全力将林绮按倒。
　　虽然体力不如之前，但努努力的话力气还是有的。
　　林绮侧着头看她，唇角露出冷漠的讥笑。
　　“所以你昨天在装要娇弱？”
　　乐意感觉又喘不上来气了，林绮要挣扎，就听乐意胸腔里传来啸音，然后轻咳起来。
　　她刚爬起一点的身子又趴下去，对乐意道：“你先把你的咳嗽控制住。”
　　昨天那一阵撕心裂肺的咳声着实让她有了阴影，她不敢轻举妄动，生怕一不小心，乐意又跟昨天一样。
　　乐意深呼吸了两次，没有那么难受了。
　　见林绮有要反抗的趋势，她俯身贴近她的脸颊，声音微哑：“看在我生病的份儿上让让我吧，我已经不能再用了。”
　　说完在她耳朵上蹭蹭，亲昵又温柔。
　　林绮差点答应了，转念一想现在乐意可是她的宠物，哪有主人被宠物那什么的。
　　她猛地转身平躺下，手里的绳子一拽，乐意就落到了她怀里。
　　她用绳子剐蹭乐意的腿，声音幽深：“我看你有点搞不清楚状况啊，小狗狗。”


第41章 除了美貌一无是处14
　　乐意脖子上的勒痕破了，慢慢往外渗血，她自己没感觉到，直到脖子上一股湿意，她伸手摸了一下，然后小声道：“林绮，我脖子破了。”
　　林绮忽而停下动作，掰着她的脸看，脖子上的血已经流到胸前了，看起来触目惊心。
　　她猛地瞳孔紧缩，打开了项圈。
　　项圈上也沾了血，解开束缚后才后知后觉感到疼痛。
　　有种被烧红的针扎的感觉，皮肤又烧又疼，血流的速度也比之前快了。
　　乐意靠在林绮怀里，脸上冷汗涔涔，唇色煞白。
　　“看到我这样，开心点了吗？”
　　林绮抿唇不说话，手指熟练地拨前台的号码。
　　乐意故意把血蹭到她价值不菲的衬衫上，然后轻轻闭上眼。
　　“满意了就开心点儿，别皱着眉，好像我欠了你几个亿似的。”
　　神思有些模糊，乐意感觉很累，好像有汹涌的潮水向她袭来，将她卷入激流中的漩涡。
　　林绮打完电话，伸手抚上乐意的额头，发现她又发烧了，温度比之前更高。
　　林绮心里划过一丝异样，将人抱到了床上，把自己的真丝衬衫放在乐意脖子上，避免她碰到枕头会不舒服。
　　医生很快就来了，做了检查后淡淡道：“林小姐，这位小姐应该是风寒引起的发热，我开点药你喂给她吃，脖子上的伤也要妥善处理，不然容易发炎。”
　　医生推了推眼镜，接着说：“在她伤好之前，不要给她戴奇奇怪怪的东西，否则会伤上加伤。”
　　医生处理了乐意的脖子，为她上好药缠上绷带，欲言又止离开，走到门口还是没忍住。
　　“林小姐，乐小姐有呼吸道疾病，房事上还是……”
　　林绮挑眉，她认识乐意？
　　医生不再说什么，拿着医药箱离开了。
　　有过几面之缘，本想追求乐意，被拒绝了。
　　说心里有人，原来是这么个玩意儿，看来乐意眼光也不怎么样。
　　林绮关上门回到卧室，看着脸色苍白的乐意，眸色变了又变，慢慢坐到了床边。
　　她握住乐意的手，声音滞涩：“等你好了就不欺负你了，只要你乖乖留在我身边，我们还像以前一样。”
　　这话不知道是跟乐意说的还是用来说服自己，说完后慢慢躺下，小狗似的趴在乐意旁边。
　　乐意浑浑噩噩的，做了很多关于以前的梦。
　　刚开始做任务的时候，因为是个菜鸟新手，所有快管局安排了一个大佬带她，据说那人做任务只是因为无聊，她并不归快管局管。
　　乐意在她的带领下，很快就熟悉了各种套路，然后－－她跑路了。
　　虽然被大佬带的感觉很好，但一个人单干可以拿所有的奖金。
　　对于迫切想要退休过养老生活的她来说，没什么比钱重要。
　　所以她忽略了大佬对她投来的炙热的目光，选择了永远碰不到她的任务来做。
　　过了这么久，她已经忘了那个人长什么样，只记得她左眼下有一颗殷红的泪痣。
　　乐意猛地睁开眼睛，喉咙干哑疼痛，还有种喘不上来气的感觉。
　　她熟练的深呼吸几口，然后轻咳了两声，那种窒息感慢慢退去。
　　手有点酸痛，她转头看去，林绮抱着她的手，缩成一团躺在旁边。
　　一个很没有安全感的睡姿，以前她从不会这样。
　　林绮一直是骄傲的，明媚的，像小太阳一样。
　　如今这样，大概拜她所赐。
　　乐意轻轻动了一下胳膊，林绮睁开了眼睛，不期然撞进乐意的眼睛里。
　　乐意原本是带着点心疼看她，再触到她的视线后，立刻将一切敛去。
　　“手被你压麻了。”她说。
　　林绮撑着手坐起来，皱着眉回想刚才乐意的眼神，是在心疼她吗？
　　那个目光转瞬即逝，她不敢胡乱猜测，怕自作多情。
　　“还有哪里不舒服吗？”
　　林绮边问边伸手探向乐意额头，察觉她退烧后，暗暗松了口气。
　　乐意开口，声音沙哑：“先给我口水喝。”
　　林绮赶紧倒了杯水，轻轻把乐意扶起来，生怕碰到她脖子上的伤口。
　　喝了水后乐意喉咙里的灼烧感消减了很多，她看向林绮，林绮却避开了她的眼神。
　　“饿吗？有想吃的东西吗？”
　　乐意叹口气，问：“你打算一直这样拘着我吗？”
　　“要是没什么想吃的，我就看着点了。”
　　林绮说完就出去了，好像在可以回避这个问题。
　　乐意看着她的背影，眸色沉了沉。林绮的那颗泪痣，让她想起了一个故人。
　　晚饭在死寂的沉默中吃完，乐意想跟林绮聊聊，谁知对方根本不给她机会，无奈只能上床躺着。
　　之前一直梦想的咸鱼生活实现，就是方式有点……
　　乐意扶着脖子缓缓躺下，问系统：“任务进度如何了？”
　　【自从林绮来了茗城之后就卡住了，她好像……只想跟你过没羞没臊的生活。】
　　说完后一人一统沉默许久，乐意感觉自己今天一天叹的气比前二十几年加起来都多。
　　“有没有什么办法让进度条动一动呢？”
　　要是一直停滞不前，那之前所做的一切不就白费了吗？
　　乐意摸摸脖子，轻微刺痛蔓延。
　　【你再渣她一次？】系统出馊主意。
　　乐意思索了一下，觉得以林绮现在的疯批样子，要是自己再渣她一次，说不定真的会杀了她。
　　万一死了任务还没完成怎么办？
　　“吱呀”一声卧室门推开，林绮端着一盘水果和一杯牛奶进来，手里还夹着一板药。
　　她走到乐意跟前，俯身把水果和牛奶放到床头柜上，道：“把药吃了。”
　　乐意乖乖伸手去拿，林绮没给她，而是抠了两粒药出来，喂到她嘴边。
　　“张嘴。”
　　乐意下意识张嘴，药被推到嘴里，舌尖上苦涩发散。
　　她想就那么吞下去，被林绮制止，林绮端起牛奶，托着她的后脑勺喂她，像在照顾生活不能自理的小孩。
　　乐意喝完后嘴里又被塞了一块苹果，她咬碎之后汁水流进口水，这才压住了药的苦辛。
　　林绮一块一块地喂，乐意一块一块地吃，她像个机器人一样，不知饥饱。
　　忽而林绮停手，问她：“肚子不胀吗？”
　　肯定是胀的，饭吃得那么饱又吃了这么多水果，胃撑得很不舒服。
　　不用回答林绮也知道答案，她把空杯子和果盘收拾好，准备拿出去。
　　乐意拽住她的袖子，道：“林绮，我觉得我们需要谈谈。”
　　林绮眼皮下压，遮住眼中情绪，声音淡漠：“没什么好谈的，你该休息了。”
　　说完拂开乐意的手，拿着盘子和杯子出去了。
　　乐意仰躺着，肚子溜圆，她一边抚摸肚子消化，一边想对策，不知不觉困意就来了。
　　过了好一会儿，林绮进来，看到肚子露在外面的乐意，她上前为她盖被子，盖到一边看着她的圆润的肚子，心里生出一个荒谬的想法。
　　要是这里面能孕育她的孩子就好了，这样乐意就不会离开她了。
　　但她知道不能，于是她在乐意的肚子上亲了一下，然后把脸侧放在上面，满足地闭上了眼睛。
　　就当做里面有了她的结晶，而此刻她正在感受温暖吧。
　　乐意感觉痒痒的，伸手去挠痒痒，却摸到了一个毛茸茸的东西，她半睁开眼睛，就看到林绮正趴在她的肚子上。
　　她沉默许久，轻声道：“绮绮。”
　　林绮惊了一下，蹭地一下坐起来，眼底有些慌乱划过。
　　乐意仿佛又看见了之前那个傲娇的小猫，表情不自觉柔和下来。
　　“绮绮，我们好好谈谈行吗？别把问题堆积起来。”
　　其实乐意想说，等这里的事了了，就跟她回A市，毕竟那里才是林绮的主场。
　　林绮现在最最要做的事是把公司做大做强，而不是沉溺于情爱，但她好像没想明白。
　　林绮又想逃，乐意紧紧抓住她的手，不让她跑。
　　林绮抬头看她，眼神里流露着委屈，乐意还没说什么，她就俯身吻住了乐意的唇，很轻很轻，唇瓣上带着淡淡的甜味。
　　“你什么都别说，我知道你想说什么。”
　　她微微拉开距离，唇在距离乐意不到一厘米的地方，说话的时候温热地呼吸洒出来，带着果香。
　　“你知道？”乐意看着她，问。
　　林绮敛目，浓而密的长睫翕动，“你不喜欢我，不想跟我在一起，想让我放你走。”
　　乐意一怔，随后唇角勾起。
　　原来别别扭扭一天，是自己脑补了这些有的没的。
　　“如果我说我愿意跟你回去呢？”
　　林绮猛地抬眼看她，眼里星光跃动。
　　“真的？！”
　　乐意点头，道：“不仅愿意，还可以待在你身边，前提是你得好好做自己的事，不准恋爱脑。”
　　不准恋爱脑，这有点困难，林绮想。
　　不过乐意已经松口了，现在就是让她去死，她也会答应。
　　“好！我答应你！”
　　林绮激动地抱住乐意，乐意倒吸一口冷气，表情有些痛苦。
　　林绮连忙问怎么了，乐意指了指自己的脖子，“还没好呢，稍微轻点。”
　　林绮连忙松开她，抱着她的腰把脸放在她心口上。
　　就着这个姿势睡了一阵子，林绮蠢蠢欲动起来，但触到乐意的眼神又老实了，抱着乐意睡了一晚上。
　　收购案有条不紊地进行，乐意这个副总将近一周没有露面，所有的工作都是张荣建处理的。
　　乐意看着脖子上已经结痂的伤口，对林绮道：“现在该放我出去了吧？我不出去你跟谁签合同？”
　　林绮紧张起来，虽然乐意已经答应她跟她一起回去，但心里还是没有安全感，总觉得她会随时跑不见。
　　“张荣建不能签吗？他才是CEO。”
　　乐意挑眉：“那你去问问，他做不做得了主。”
　　这么说的话，肯定是决策不了的。林绮敛眉，从后面抱住她，下巴抵在她肩上，好半天没说话。
　　“我跟你一起去还不行吗？”乐意rua小狗似的呼噜一把她的头发，“茗城就这么大，我能去哪？”
　　林绮也说不上来，总觉得乐意随时会跑路。
　　……好像有前科似的。
　　乐意转头啄她一下，声音温柔：“你要是不高兴，我不出去也行。”
　　乐意一再让步，林绮也不是不识好歹，她捏着乐意的下巴吻她，一下一下轻啄。
　　“没有不高兴，你想出去就出去，我不会拦着的。”
　　“不怕我跑了？”
　　林绮从她的唇上移下去，在新生的粉色疤痕上吮.吻，弄得乐意心.痒无比。
　　乐意抱着她的脖子，之间在她的后颈上划出了指痕，林绮的长发流泻在她的指间，让本就暧昧的气氛显得更加旖旎。
　　林绮咬着她的锁骨，含混地问：“可以吗？”
　　乐意心想都到这节骨眼上了，还问她可不可以，好像自己说不可以她会停下似的。
　　“别问。”
　　问就是可以。
　　林绮懂了，俯身在她心口落下一吻，乐意整个人都是颤的，全身像过电一样，四肢有些无力。
　　林绮看她一眼，清亮的瞳仁里映着她此刻动情的脸。
　　乐意被抱到洗手台上，她惊呼一声，眼里凝出了眼泪。
　　林绮跪在地上，埋首于丛林之中，贪婪地汲.取花的蜜.液。
　　乐意两只手撑在洗手台上，冰凉的触感和心里的躁动行动冲击，让她无比清晰的感知一切。
　　“林绮，林绮……”
　　她小声叫着林绮的名字，林绮似乎很喜欢，故意让她一遍遍地叫。
　　乐意整个人都处于一种玄之又玄的感觉中，好像一秒就会从云端跌落，又好像会更上一层楼。
　　心里鼓噪炙热，脑子空白一片，耳边只有润泽的水声和林绮的呼吸声。
　　“林绮！”
　　乐意突然拔高声音，林绮就知道怎么回事了，她越发使力，如愿得到了甘霖。
　　乐意脱力地靠下去，后背触到冰凉的镜子后一个激灵，瞳孔微缩了一下，失焦的眼神看起来越发呆滞，像被玩.坏的布娃娃。
　　林绮将她抱在怀里，低头去亲吻她，乐意无比乖巧的张嘴，尝到了林绮唇舌的味道。
　　林绮勾着她的舌头缠绵一阵，然后附在她耳边道：“你的味道。”
　　乐意已经缓过神来了，知道她说的是什么意思，脸颊慢慢浮上红色，眼尾殷红一片，看起来纯情又妩媚，让人心颤。
　　林绮将她从洗手台抱下来，让她对着镜子，贴上她的后背轻咬她的耳垂。
　　“乐总，你的员工们知道你这么迷人吗？”
　　乐意脑子一炸，连忙去堵她的嘴，这是什么立本人发言！
　　林绮对她的主动很满意，一边跟她接吻一边探究，乐意呜咽一声，牙齿磕到林绮的唇上，尝到了点点血腥味。
　　“嘴破了，疼吗？”
　　乐意厮磨着那处破口，声音黏糊地问。
　　林绮猛击一下，将乐意的声音吞进口中。
　　当然不疼，这么一点疼痛，只是助.兴的手段罢了。
　　乐意始终低着头，不愿意面对什么，林绮掐着她的下巴，轻声道：“你不是喜欢照镜子吗，多看看。”
　　镜子里的人面色含春，头发凌乱，眼角挂着泪珠，唇瓣微肿，泛着水润的光泽，眉眼间带着一股子媚意。
　　乐意收回视线，她不承认这是自己。
　　林绮眼里都是狂热，乐意越是这样她越兴.奋，心里不停叫嚣着，让她把怀里的人吞吃入腹。
　　她有点忘我，投入太深忘了顾及乐意，乐意在她胳膊上抓出数道指印，眼泪糊了一脸。
　　“林绮，慢点！”
　　林绮理智稍微回笼，盯着镜子里的她，声音沙哑：“别人看过你这么骚的样子吗？”
　　乐意摇头，林绮眼里的晦暗又加深了几分。
　　夜还长着，她想。
　　乐意被落在眼睛上的阳光刺醒，睁开眼发现眼睛酸涩，身上有不同程度的不适。
　　她完全记不起昨晚是什么时候睡着的。
　　身旁的位置已经没人了，想来应该早就离开去工作了。
　　这样以事业为重的林绮乐意很喜欢，希望她能一直保持下去。
　　洗漱好后乐意换上林绮为她准备的衣服，拿着手机出去。
　　天气很好，天是蓝的，空气是新鲜的，乐意有种犯人放风的感觉，呼吸间都是自由的感觉。
　　她回租住的公寓简单收拾了一下行李，发现除了几件衣服没什么可拿的，连一个行李箱都没塞满。
　　中午林绮打电话说她订好了餐厅，乐意去跟她一起吃午餐，期间她接了个电话，是林父打来的，父女俩聊了几分钟，挂电话时林绮脸色不是很好。
　　不用听乐意都知道他们肯定吵架了，而且十有八九是因为她。
　　林父一直不同意她们在一起，现在知道林绮为了她不仅收购一个毫无效益的公司，还在茗城逗留这么久，可不得生气？
　　“叔叔生气了？”
　　林绮放下电话，调整了一下表情。
　　“没事，不管他。”
　　乐意叹口气，道：“好歹他也是你父亲，怎么能不管呢？我们早点回去吧。”
　　林绮看着她，眼神闪了一下，“你以为不想这么早回去。”
　　“都答应你了，早回去晚回去不都一样吗？明天就把合同签了吧，然后我们回家。”
　　无论在茗城生活多久，她的家始终在A市，这是永远不会改变的事实。
　　这顿饭吃得十分愉快，下午乐意回公司跟张荣建商量了一下，把签合同的时间提前到了明天。
　　第二天乐意露面签了个字，然后就把后续的事全权交给了张荣建。
　　功成身退，现在已经没她什么事了。
　　当天晚上，两人就回了A市，乐夫人老早就知道她要回来，做了好多好吃地等她，乐意说带林绮一起回家，家里人难得聚得这么齐，连日理万机的乐棠都回来了。
　　一大家子坐在一起，说说笑笑，氛围意外得好。
　　吃完后乐意问林绮要不要回家，林绮磨蹭着不想回去，乐意带她去了北湾的房子。
　　家门后林绮捏着她的下巴吻，被乐意反按在沙发上，乐意虚虚压制着她的腿，居高临下地看她，然后掐住她的脖子吻了上去。
　　“该我了。”
　　林绮伸手抱住她的脖子，媚眼如丝。
　　“好。”
　　她轻易就妥协了。
　　只要是乐意，谁上谁下又有什么关系。
　　一夜缠绵。
　　乐意本以为林绮回来之后会把心思放在公司上，没想到她沉溺在温柔乡，没有一点野心。
　　林氏在她的带领下虽说回春了一些，到底还是跟辉煌的时候不能比，林父气得差点又住院，把乐意称为祸害人的狐狸精。
　　就这样一个月过去，到了年关。
　　小年夜是朱琼的生日宴，乐意也在受邀之列，本来乐意不打算去，看着一直不动的进度条，她心里生出一个主意。
　　林绮随乐意一起去，美其名曰认识朋友，其实她是想看着乐意，毕竟她跟朱琼也有过暧昧。
　　乐意知道她的想法，并不戳穿，到了之后还没等她说什么，朱琼先上来给她一个拥抱。
　　林绮站在旁边，眼神不善地盯着朱琼，朱琼看她一眼，捂着嘴妩媚地笑。
　　“哎哟，怎么还拖家带口的？”
　　乐意揽住林绮的腰，漫不经心道：“怎么，不欢迎？”
　　“那哪能啊，两位里面请。”
　　乐意跟林绮进了宴会厅，瞬间成为焦点，乐意旁若无人地跟她咬耳朵，介绍那些人的身份。
　　林绮酸酸地说：“很多都是你的红颜知己吧？”
　　“都是留学的时候认识的朋友，这醋都要吃？”
　　乐意轻揉一把她的腰肢，像个浪荡子似的。林绮瞪她一眼，倨傲道：“谁吃醋了？哼。”
　　乐意看破不说破。
　　过了一会儿，招呼完客人的朱琼过来，对乐意道：“分我一点时间，咱们单独聊聊吧。”
　　林绮立刻警觉，抓着乐意的手不放。
　　乐意摸摸她的头，柔声道：“我去去就来，乖昂。”
　　林绮这才不情不愿地放手，她不能阻止乐意跟朋友接触，过度束缚她反而会适得其反，应该给予她一定的自由。
　　只要明确乐意爱她这个事实就好了。
　　对，乐意是爱她的。
　　乐意随朱琼来到休息区，朱琼一屁股坐在沙发上，毫无形象地翘起二郎腿，丝毫不管自己是不是穿着高开衩旗袍。
　　她问：“你对林绮是认真的？”
　　乐意不语，坐在她旁边，手放在沙发扶手上，眸色深沉。
　　朱琼看她一眼，又说：“你可要想清楚，林绮不像我们，不是玩玩就能拜拜的。我看得出来她是真的喜欢你，如果你也喜欢她，就好好对她，可别伤了小姑娘的心。”
　　乐意忽然一笑，语气散漫：“说实话，我比较喜欢女强人类型的，她这种脑袋空空，除了美貌一无是处的花瓶，我也就跟她玩玩儿。”
　　朱琼鄙夷地看她一眼，啐道：“渣女！”
　　林绮站在拐角处，心一寸寸凉了下来。


第42章 除了美貌一无是处15
　　卧室里衣服散乱，乐意的手被按在头顶，林绮黑着一张脸，眼皮下压，看不清里面的情绪。
　　她背着光，周身温度低沉，莫名给人一种阴鸷森冷的感觉。
　　乐意感觉自己像是被狂狮盯上的猎物，脆弱的脖颈暴露在她眼里，下一秒就会被咬断血管。
　　在说那些话的时候乐意已经想过后果，现在这一切都在她的预料中，但又好像超出了预想。
　　林绮不是狂狮，而是疯狮，她此刻的样子，好像真要把她给吃了。
　　“绮绮。”
　　乐意试探着叫了一声，林绮伸手捂住她的嘴巴，十分用力。
　　“闭嘴！你这个骗子！”
　　乐意肺里的空气越来越少，很快就感觉到胸腔不适，伸手去拽林绮的手，拽不下来。
　　乐意脸憋得通红，喉咙里出现啸音，林绮这才如梦初醒般放开她，然后把她拉到怀里，一下一下为她顺气。
　　乐意咳得天昏地暗，感觉五脏六腑都移了位似的，眼睛里蓄满生理性泪水，在看向林绮时，恰巧落了下来。
　　林绮看着她脸上不正常的红，以及晶莹的泪珠，喉咙滚了两下，眼里的阴郁变成了纠结痛苦。
　　“你为什么就不能爱我一下呢？”
　　还以为回来之后就能一起过快乐的生活了，没想到乐意只是在骗她，逢场作戏做到她头上来了，还真是一视同仁，对每个暧昧对象都一样。
　　以为自己在她眼里是特殊的，这个想法简直大错特错！
　　乐意咳嗽缓和了一点，回她：“我告诉过你，我不喜欢恋爱脑。”
　　林绮听笑了，笑着笑着眼泪就出来了。
　　“我只是喜欢你，想在你身边多待一会儿，这也叫恋爱脑吗？”
　　乐意淡淡：“是不是你自己心里清楚。我以为你长大了，懂得自己的责任是什么，没想到你还跟以前一样，脑子里只有风花雪月。”
　　林绮无声掉泪，她双手紧紧抓着床单，手背上青筋凸起。用了十足的隐忍力，才没有掐住乐意的脖子。
　　“现在嫌我幼稚，当初追我的时候怎么不说？！”
　　乐意心道说了你还能喜欢我啊，但她不敢这么说，怕被从窗户扔下去。
　　这狗任务也是够够的了，她自己都觉得自己渣。
　　“当初喜欢你单纯活泼，清纯洋溢，现在不同了，人的口味总会变的。你家里发生了这么多事，你也该长大了不是吗？”
　　林绮怔了一下，忽然有些心虚，因为乐意说的话不无道理。
　　家里一团糟，她还每天只想着谈情说爱，确实说不过去。之前父亲也是这么跟她说的，她却没当回事，现在乐意说了她立刻就开始反思，真是讽刺。
　　这不是恋爱脑是什么？
　　乐意说得一点都没错，是她一直沉溺在温柔乡里，逃避现实。
　　可无论如何，她都不会放开乐意，从她招惹上自己的那天起，她们就注定要纠缠了。
　　从生到死，只要她还活着，乐意只能在她身.下。
　　“乐意，别把自己摘得那么干净，你以为你是什么好东西？”
　　乐意心里一刺，自嘲开口：“我从来都不是什么好东西，从一开始你不就知道吗？”
　　林绮眼泪汹涌，张嘴咬住乐意的脖子，翘起的虎牙在她的动脉上，只要稍微用力，就能咬得她鲜血淋漓。
　　是啊，从一开始就知道她花心滥情，可自己还是控制不住地爱上了她。
　　乐意不是好东西，难道自己就是吗？
　　她们都一样贱。
　　乐意的脖子传来刺痛，但她不敢轻举妄动，生怕一个不小心林绮真的咬断她的血管。
　　林绮尝着嘴里的血腥味，眼神晦暗幽深，没有一丝温度。
　　就再沉沦这一次，从明天开始，她一定不会再耽于情爱了。
　　林绮不断给自己洗脑，在乐意的脖子上留下深深的齿痕，叼着颈侧的软肉轻咬厮磨，直到乐意痛呼出声，才让它落回去。
　　“乐意，不管你说什么，我都不会放你走。”
　　就算你恨我，我也要把你囚在身边，让你飞不出我的掌心。
　　乐意什么都没说，她被刚才那一阵咳嗽弄得没了力气，只能被迫承受林绮的怒火。
　　林绮却不满意，突然从她怀里抬起头，捏着她的下巴问：“怎么不说话？懒得搭理我了？”
　　她的声音沉着，冷得像淬了冰，光是听着乐意都觉得遍体生寒。
　　乐意多少是有点愧疚的，所以一直保持缄默。
　　林绮现在状态不对，她在很努力地克制自己，如果她说了什么刺激到她，那今晚指不定要去了半条命。
　　这种情况下，不讲话是最明智的选择。
　　林绮冷笑一声，俯身狠狠咬住乐意的细颈，乐意疼得皱眉，下意识伸手去推她，林绮随手从旁边的衣服上抽出领带，将她的手绑上，没有后顾之忧地做事。
　　“林绮，不要这样。”
　　乐意眼里噙满了泪水，声音也好像蒙上了一层雾气，带着淡淡的哭腔。
　　林绮嗤笑，头都不抬一下。
　　“不要怎样？”
　　乐意话还没出口，嘴唇便被按住，纤长的手指落在她柔嫩的唇瓣上，迫使她把到了嘴边的话咽下去。
　　“什么都别说，不然我会想杀了你。”
　　乐意的唇舌被按着，让她生出一种耻意，但很快她就把这个抛之脑后了，因为有更让她在意的事发生。
　　林绮近乎癫狂地在她唇上亲吻着，好像要把她整个人都吞了似的。
　　疯狂又绝望的气息，让乐意感觉这好像是她们最后的亲密。
　　乐意浑身上下没有一处好皮，眼睛沉重得睁不开，无力地趴在柔软的床上，像被抽掉了全身的骨头似的，成了一滩软肉。
　　林绮还不肯停歇，越是亲密，她的心里越是绝望，那个巨大的缺口怎么也填不满，有凛冽的风灌进来，疼得让她神智不清。
　　“怎么样你才能爱我呢？变成让你仰望的存在，你会喜欢我一点吗？”
　　她卑微地问着，在乐意回答前堵住她的唇，狠狠噬.咬。
　　答案她心知肚明，为什么要多余问这一句？大概是不甘心吧，因为她太喜欢乐意了，所以想要获得同等的回报，不然就太可悲了。
　　乐意已经没什么说话的力气了，完全就是一口气在吊着。果然生命力被分享之后，身体大不如前。
　　林绮将她抱在怀里，让她面对自己，乐意掀起眼皮看她一眼，哑声说：“快点结束吧。”
　　语气很平淡，平淡到没有任何情绪，林绮却在刹那心凉了。
　　一腔热血冷了下来，理智也在瞬间回笼。
　　没有哪一刻比现在更加清楚地知道，乐意不爱她。
　　林绮将乐意抱紧，脸埋在她的颈窝，很快乐意感觉脖子上有股温热的湿意。
　　又哭了，好像被欺负的人是她似的。
　　乐意暗自叹口气，最终还是没忍住开了口。
　　“我很累了，你要是满意了，就放我去洗澡吧。”
　　林绮放开她，看着怀里的人扶着墙下床，带着满身痕迹慢慢走向浴室。
　　她的眼神寂寥无光，晦暗一片，心脏裂了长长一条口子，鲜血化为泪水从眼睛里流出来，打破了她的最后一丝幻想。
　　乐意进了浴室，温水冲刷了身上的污浊，被咬破的地方泛着淡淡的痛意，胳膊酸痛，腿没有力气，连站都站不稳。
　　正当她决定随便洗洗就去睡时，林绮推门走了进来。
　　她把乐意拉进怀里，让她依靠自己的力量站立，耐心细致地为她清洗身上每一处。
　　乐意脸上温度攀升，在她伸向幽处时推拒了一下。
　　倒也不用洗得这么用心吧？
　　林绮看她一眼，低低嗤笑了一声。
　　“现在害羞是不是太迟了点？”
　　确实，乐意心里回。
　　林绮拉着她的手腕，把她拽进怀里，死死钳制住。
　　“乖乖听话，不然我也不知道自己会做出什么事来。”
　　乐意知道她大概率是在恐吓自己，还是接受了她给的一切，没再躲避。
　　躺在床上，乐意裹着柔软的被子，很快困意来袭，林绮躺在她旁边，一只手虚虚搭在她腰上，两人中间有些距离，并没有贴在一起。
　　乐意还没彻底陷入沉睡，迷迷糊糊地想，明天进度条应该会动吧？
　　林绮侧身躺着，半垂着眼睛看她，不知道想到了什么，唇角勾起意味不明的弧度。
　　乐意的手被林绮握住，她一个手指一个手指地摸着，搅得乐意睡意少了一半。
　　乐意想把手抽回来，林绮用力握着，手指都勒红了也没逃脱她的魔爪。
　　乐意索性不再管她，专心睡自己的觉。
　　林绮摸完左手摸右手，在乐意快要睡着时问：“买一对情侣戒指的话，该给你戴在哪个手上呢？”
　　乐意已经困得大脑停止了思考，心想爱戴哪个戴哪个，只要别打扰我睡觉就行。
　　林绮往乐意身边靠了些，将她捞进怀里，唇附在她耳畔道：“其实有个问题我很早就想问了。”
　　不等乐意回答，她又自顾自地说：“姐姐，我们什么时候去国外结婚啊？”
　　乐意瞬间被吓醒了，睡意消失得无影无踪。
　　不仅是因为林绮话里的内容，更是因为她突然改变的称呼和语气。
　　又疯批又病娇。
　　得不到她的回应，林绮自然是不肯罢休的。她把乐意的手放到唇边，一根一根的轻啄。
　　“姐姐，怎么不说话？我们什么时候结婚？”
　　乐意后背发凉，感觉自己好像被疯子盯上了，她甚至连呼吸都是轻的。
　　林绮直直盯着她，眼神隐含着期待，仔细看深处还有阴鸷和狂热。
　　乐意试探着问：“非要结婚吗？”
　　林绮靠近她，眸色幽暗：“你觉得呢？”


第43章 除了美貌一无是处16
　　我觉得行！
　　乐意很想大声告诉林绮自己的想法，但看着那双晦暗阴鸷的眼睛，她怂了。
　　沉默许久，她斟酌着说：“你觉得婚姻能把我套住是吗？”
　　这次轮到林绮沉默了，她眼皮动了一下，鸦羽似的睫毛忽闪着，忽然睁大眼睛看向她，眼眶里凝满了泪水。
　　眼尾殷红似血，跟眼角的泪痣衬得越发鲜艳，乐意看着那颗红痣，心里没来由地紧了一下。
　　林绮把脸埋进她的肩窝，低声道：“那我乖乖听话你会待在我身边吗？”
　　这不好说，得看你听话到什么程度。
　　乐意本想这么说，但肩膀的湿润让她没狠下心，她伸手抚上林绮的后脑勺，摸了摸她的头。
　　“直到你成为一个真正的大人之前，我都不会离开A市。”
　　林绮闷声：“那我成为大人之后呢？”
　　你成为大人之后任务也应该结束了，到时候我就要去下个世界了。
　　乐意没有回答，只是揉着她的头发，柔声说：“睡吧，我们都很累了。”
　　林绮眼里闪过一抹深色，她很想掐着乐意的脖子，让她哪儿也别去，从生到死都待在自己身边，但她知道不能这样，所以硬生生克制住了。
　　虽然乐意表面上妥协了，但心里还是一点都不喜欢她，说不定一觉醒来她就不见了。
　　这种想法折磨得林绮心里像有蚂蚁在咬，毫无睡意，只想想尽办法把乐意圈在自己身边。
　　乐意倒是睡得很快，她的身体经不住这么折.腾，如果不是林绮突然吓她，现在早就做起美梦了。
　　林绮一夜未眠，眼睛酸涩地盯着乐意的脖子，轻轻吻了上去。
　　脉搏在唇下跳动，如果咬下去的话……
　　一觉睡醒，乐意又戴上了项圈，这次的更加智能。步数、体温、心率实时显示，而且好像设定了范围，只要她一靠近房门，就会响起刺耳的警告声。
　　乐意看着镜子里数字一闪一闪的项圈，无奈苦笑。
　　这是打算完全把她当宠物养吗？
　　林绮开始了真正的成长之旅，她彻底从父亲手里接过了执掌权，大刀阔斧改制：把不合理的地方优化，减少冗余职位，让真正有能力的人上位，为此引起很多董事的不满——毕竟他们时不时塞几个亲信，以此来显示自己的特权，现在什么都没了。
　　林绮对他们的不满视若无睹，在股东大会上倨傲地说：“那怎么办呢？要不你们出钱把公司买下来吧？不然就只能服从我的安排。”
　　作为所有股份加起来持股超过70%的人，她有说这句话的自信。
　　当然她从不加班。
　　家里还有一只乖狗狗在等她，她自然是归心似箭。所以在公司时玩命工作，偶尔有没处理完的工作，到了下班时间也是拿回家处理。
　　乐意彻底被圈养了起来。
　　每天睡到自然醒，桌子上有林绮为她准备的早餐，醒来时温度刚刚好，也不知道林绮是怎么做到的。
　　之后就是漫长而无聊的一天，刷刷短视频，看看剧，购购物，林绮工作之余会给她打个视频，问她有没有乖乖吃饭，有没有想吃的晚上回家带给她。
　　语气温柔宠溺，好像她真的是一只生活不能自理的小奶狗。
　　乐意也乐意陪她演戏，毕竟任务进度条动了。
　　按照现在的速度，很快就能完成这个世界的任务。
　　林绮回家时，乐意正穿着一件刚刚包住臀的衬衫在厨房忙活。
　　最近都是乐意做饭，她闲着没事干看吃播打发时间，看着看着就自己动手了。
　　在网上搜食谱，然后各种食材混搭，做些奇奇怪怪的食物。
　　所幸味道还可以，林绮每次都欣然接受，乐意给多少她吃多少。
　　乐意一边看平板上的教程，一边动手切菜，行动间雪白的臀.瓣若隐若现，两条大长腿更是白得晃眼，让人无法移开视线。
　　林绮忽然觉得有些燥，她放下公文包，走到厨房倒了一大杯水，一口气喝了。
　　躁意没有削减半分，还在看到乐意后不断攀升。
　　乐意心系食物，只看了她一眼，淡淡道：“回来了。”
　　“嗯。”林绮喉咙滚了一下，问：“你没穿内衣？”
　　乐意把切好的菜放进盘子里，不在意道：“是啊，在家当然怎么舒服怎么来。”
　　林绮没再说话，你是舒服了，有没有想过我的感受？
　　乐意伸手去够旁边的调料，衬衫往下滑了几分，露出圆润白皙的肩膀，以及两只绵软的雪白。
　　林绮喉咙一紧，从后面抱住她。
　　“姐姐，从我回来到现在，你都没有正眼看我一眼。”
　　乐意转头看她，在她唇角吻了一下，“好了，你去洗漱一下，饭马上就好。”
　　林绮一只手箍着她的腰，另一只手捏着她的下巴，将蜻蜓点水般的吻变得绵长炙热。
　　手里的调料盒掉下去之前，乐意及时推开林绮，呼吸不匀道：“别闹，还想不想吃饭了？”
　　“饭可以晚点吃，我想先吃点前菜。”
　　乐意知道她想做什么，但她现在对做菜比较有兴致。
　　“晚上再吃，乖。”
　　林绮撩开衬衫下摆，唇附在她耳侧，“其他的可以听你的，这个不行。”
　　乐意还没说什么，已经感受到了她的急切。
　　唇间溢出细碎的吟.哦，她咬住下唇，呼吸不稳道：“上了一天班，哪来这么旺盛的精力？”
　　林绮叼着她的耳尖，细细厮磨，“这不怪我，是你先勾.引我的。”
　　乐意想反驳，林绮不给她这个机会。
　　流理台冷的乐意打了个颤，林绮低笑一声，声音听起来莫名性感。
　　“抱着我的脖子，姐姐。”
　　乐意的心像是被猫爪轻踩了一下，有种难以言喻的酥麻传开。
　　本来林绮的声音就像钩子一样，她还故意叫姐姐，这谁顶得住？
　　谁都顶不住，乐意也不能。
　　林绮不轻不重地进攻，咬完耳朵又去亲吻乐意的唇，乐意尝菜的时候吃了点蜂蜜，嘴里还有一点甜味残留，林绮尝到后，低声问：“姐姐吃了什么，怎么这么甜？”
　　乐意喘息着，声音断续：“蜂……蜂蜜。”
　　林绮看了一眼案板上放的蜂蜜，眼神暗了一下。
　　“我也爱吃蜂蜜，让我也吃一点吧，姐姐。”
　　声音磁性缱绻，诱人至极，乐意很难不怀疑她是故意的。
　　“你吃啊，我又没拦着你。”
　　林绮似乎笑了一下，声音轻若晨雾，飘进乐意耳里。
　　“没有姐姐的帮忙，我吃不到。”
　　随后那件薄如蝉翼的衬衫掉在了地上，蜂蜜罐子被打开，橙黄的液体倒出来，从乐意的胸前流了下去。
　　乐意惊了一下，睁大眼睛看着林绮，林绮嘴边噙着一丝笑，在她看过来时，低头去吃蜂蜜。
　　乐意手撑在灶台上，慢慢闭上眼睛。
　　不是每天被工作折磨得焦头烂额吗，哪里学来的这些花样？
　　林绮顺着蜂蜜流动的方向，一路往下，然后跪到地上，用蜜.液稀释蜂蜜的甜腻。
　　乐意按着她的脑袋，纤长手指插.进她的发间，眼角逐渐凝出眼泪。
　　今晚的饭怕是做不熟了，浪费了好多食材。
　　林绮掐一把她的臀肉，声音含糊：“专心一点，心里想着我一个人。”
　　只能想我，也只允许想我。
　　林绮攻城掠地，很快蜂蜜就被稀释，她满口生津，将腿软的乐意抱进怀里，去亲吻她的唇，与她共享香甜。
　　乐意身上黏糊，抱了一阵已经跟林绮粘在一起了，林绮身上价值不菲的真丝内搭当场报废。
　　林绮手抵在灶台边缘揽着乐意，看到黏连在乐意身上的衣服，眼睛里闪过几分狡黠。
　　“衣服被姐姐弄脏了，姐姐打算怎么赔我？”
　　乐意：“？”恶人先告状？
　　林绮将她抱起来，蹭了蹭她的鼻尖，“今晚姐姐补偿我吧，可不许说累哦。”
　　乐意：……
　　谢谢你，这世上还是坏人多。
　　乐意被抱进浴室，热水洗掉了身上残留的蜂蜜，林绮盯着她被热气熏红的脸颊，伸手将她拉进怀里，在她的脸上咬了一口。
　　乐意眼神疑惑地看她，林绮附耳道：“脸红红的看起来很好吃。”
　　她的声音穿过水雾传来，带着潮气，乐意的心也变得湿润了起来。
　　镜子被水汽笼罩，只能隐约看到模糊的人影，乐意想，这样就很好，不然林绮又要做些奇怪的事。
　　但是事情没有按照她的预想展开，林绮伸手将镜子上的水雾擦掉，露出两个人的脸。
　　“姐姐，你看。”
　　乐意别开眼，不愿意去看，林绮掰着她的脸，迫使她面对自己。
　　“看到了吗？你好美。”
　　乐意心头微悸，连带着视线也模糊了起来，她的眼睛被水汽侵占，看不太清楚身后的人是什么表情。
　　灼热的鼻息喷洒在后颈，将她过于纤薄的肌肤一阵颤.栗，随后林绮的亲吻接踵而至。
　　不用看她也能猜到，林绮此刻是疯狂、热烈的。
　　光线慢慢暗下来，乐意在蒸腾的水汽中迷失自我。一切变得朦胧婉约，旖旎的场景被放大数倍，有人挥汗如雨，倾诉满腔爱意。
　　……
　　林绮做得很好，林氏集团在她的带领下，逐渐走向强盛，她的工作多起来，几乎每周都在出差，每次走之前都要抱着乐意黏糊，不把她榨.干不罢休。
　　随着天气变好，气温升高，乐意的身体也慢慢好起来了，很久没有出现过上不来气的状况。
　　这天晚上，林绮又腻腻乎乎的黏着乐意，乐意走到哪她跟到哪，恨不得挂在乐意身上。
　　乐意站在卫生间门口，问她：“我上大号你也要跟着？”
　　林绮嗯一声，毫不在意地推门进去。
　　乐意无奈，淡声问：“你到底想干什么？”
　　往常也会黏人，但不像今天这么黏，没骨头似的，像个大型人体挂件。
　　林绮勾着她的脖子，盯着她看了许久，道：“明天我要去茗城出差，你想跟我一起去吗？”
　　乐意心里一动，随后问她：“不怕我跑了？”
　　那个监测各项数据的项圈已经被林绮拿下来了，她也能自由活动，林绮好像已经相信她不会逃走了。
　　听她这么问，林绮靠近，用鼻子轻点她的鼻尖，问：“那你会跑吗？”
　　乐意看着所剩无几的进度条，摇了摇头。
　　“不会。”
　　万一我跑了你又颓废了，不好好工作怎么办？
　　林氏近来发展迅猛，已经到达先前的高度，很快就能再上一个台阶，那时她的任务应该就完成了。
　　乐意看着林绮，心情相当复杂。
　　如果知道自己是为了任务才留下，她会发疯吧？
　　可没办法，这是她必须要做的事。
　　林绮抚上她的脸颊，声音幽沉：“你这样看着我的时候，总让我有种你马上就要在我眼前消失的感觉。”
　　说着将乐意拉进怀里，紧紧抱住她。乐意被勒得喘不上来气，却还是在她背上拍拍，安抚她的情绪。
　　“我不求你爱我，只要有一点点喜欢，哪怕是怜悯也好，能在心里想着：‘这个人离了我会死的，我还是待在她身边吧。’就算只是可怜我也行，别一声不吭就把我丢下，好吗？”
　　她的声音微微发颤，近乎是一种乞求的语气，乐意的心像被什么东西刺了一下，不疼，但很难受。
　　“好，我答应你。”
　　在去下一个世界之前，我会一直待在你身边。
　　林绮欣喜若狂，抱着她猛亲，亲完拉着她去收拾行李，还特意将工作安排得紧密了些，余下两天时间可以好好陪乐意逛逛。
　　乐意对茗城没什么特别的情感，毕竟在茗城的那七八个月，她每天除了工作就是工作，实在没有什么好的回忆。
　　只不过这次来，乐意倒是对茗城有了几分好感。
　　茗城比A市更偏北，气温也相对低一点，正是穿裙子不热不燥的时候。
　　林绮忙着工作的时候，乐意就一个人到处转转，感觉心灵和身体都得到了解放，整个人变得无比平和。
　　这天正好逛到林绮开会的楼下，乐意给林绮发了个消息，说自己在楼下等她。
　　林绮正好在靠窗的地方，看到长椅上坐着的人后，唇角露出一丝不易察觉的微笑。
　　幸好当初她没有逼乐意太过，否则哪有现在这么好的局面。
　　当时发疯似的想，一定要把她囚在自己身边，要是她敢逃，就打断她的双腿，把她的双手用链子捆住……
　　很多可怕的想法涌现，她差点就那么做了。
　　幸好尚存一丝理智，没有伤害到乐意，否则乐意绝对不会像现在这么乖巧。
　　林绮敛目，低头回了个消息给乐意。随后像是想起什么似的，眸色逐渐深沉。
　　虽然她在乐意面前装的人畜无害，实际上心里却想着怎么折断她的翅膀，让她成为自己的所有物。
　　林绮知道自己心思龌龊，不是什么好东西。但只要乐意肯留在她身边，她可以装一辈子。
　　乐意喜欢事业心强的，那她就好好搞事业，喜欢开朗听话的，她就努力压抑心里的黑暗面。
　　只要乐意喜欢，她可以是任何样子。
　　乐意看着林绮发过来的表情包，淡淡笑了一下。表情包看起来可爱又乖顺，是从她这里偷的。
　　乐意闭上眼睛感受晚风，清凉的风吹走最后一丝燥热，让人舒爽无比。
　　突然觉得这样的日子也挺好的，林绮负责赚钱养家，她负责当个米虫吃吃喝喝，在家待腻了就到处走走，感受夏日的晚风，冬天的落雪，玩够了再回家。
　　这跟她预想中的退休生活，没什么区别。
　　只不过也只能想想，林绮患得患失没有安全感，肯定不会让她一个出来旅游。
　　等了半个多小时，林绮才结束工作，看到她就一个熊抱，也不管周围有没有员工在看。
　　乐意刚想“教育”她，就听林绮的肚子叫了一声，她先是愣了一下，然后笑开。
　　“中午没吃饭？”
　　“吃了一点儿，工作太多了，没时间吃。”
　　乐意可以想象到，因为之前她也是这样，吃饭的时候突然有工作要处理，然后就把饭忘了。
　　“想吃什么，我请你。”
　　林绮靠近，低声道：“吃你可以吗？”
　　乐意捏一把她腰间的软肉，小声警告：“再说这种话，就把你丢在这里。”
　　林绮连忙握住她的手，可怜巴巴：“不行，姐姐不能不管我。”
　　乐意对她的示弱毫无办法，打开手机把看好的餐厅给她看。
　　“这家餐厅评价挺好的，去这里？”
　　林绮靠在她的肩膀上，黏糊道：“都可以，听姐姐的。”
　　乐意无奈，带着人形挂件往前走，然后把她塞进副驾。
　　“今天我来全程为你服务，你只需要跟着我走就行。”
　　林绮凑上去亲她，乐意本来以为会是个腻歪的深吻，没想到她只啄了一下。
　　“我无比期待今晚。”
　　林绮说着，眼睛里闪着耀眼的光芒，像是无数星星落在了里面。
　　乐意驱车去了那家餐厅，没想到餐厅已经订满了，只有一个为老板预留的豪华包厢。
　　乐意想给朱琼打个电话，又怕林绮生气，望向林绮无声询问她的意见。
　　林绮盯着乐意手机上“朱琼”两个字，心想是时候让朱氏破产了。在乐意的眼神扫过来时，眼里的阴霾一扫而空，变得软软糯糯。
　　“姐姐想打就打吧，我哪有那么小气？”
　　乐意这才放心打电话，让朱琼把包厢给她。
　　朱琼调侃两句，爽快答应，反正她也用不到，不如拿去做人情。
　　餐厅的菜确实很不错，连一向挑剔的乐意都吃了许多，林绮更不用说，她很好养活，在吃的方面从来不挑。
　　吃饱喝足，林绮靠在乐意肩上，说：“意国的MJ公司抛来了橄榄枝，有意跟林氏合作。”
　　乐意心念一动，MJ公司是欧洲前三的公司，旗下产业遍地开花，如果跟他们合作的话，林氏说不定能世界范围内扩大影响，那到时候……
　　任务完成近在眼前，乐意一时有些感慨，转头问林绮：“所以你今天忙得饭都没吃，是因为这件事？”
　　林绮点头，把脸埋进乐意颈窝。
　　“以前从来不知道，管理公司是这么累的事，不过就算再累，我也咬牙撑过来了。所以姐姐，现在我算是合格的大人了吗？”
　　原来她一直记得这个。乐意低笑一声，在她脸侧亲了一下。
　　“算一半。”
　　林绮坐直身体，不满地问：“为什么是一半？”
　　“因为你还没站上属于你的高度，所以只能算一半。”
　　林绮没有问乐意什么高度才是属于她的高度，她知道乐意慕强，所以才努力让自己变得强大。
　　不用想也知道，在乐意眼里，自然是站得越高越好。
　　“好，我会努力的。”林绮靠近，眼里是乐意从未见过的认真，“只是在那之前你要一直陪着我。”
　　乐意鬼使神差地吻上去，声音含混：“好。”
　　乐意察觉到了自己对林绮的心，也一定程度纵容自己表达。
　　在一起这么久，说毫无感情肯定是骗人，只不过在她心里，排在第一位的永远是任务。
　　做了这么多年任务，她清楚地知道，没有什么比任务更重要，如果有，那就是给得不够多。
　　可以喜欢任务目标，但不能沉溺于情爱，耽误了任务。
　　一个深吻结束，林绮有些动情，眼神炙热地看着乐意，乐意却很快清醒，告诉她该去结账回家了。
　　林绮抓着她的连衣裙袖子，难得耍小脾气，乐意在她殷红的眼尾亲了一下，小声蛊惑：“回家再玩，不能在这里，乖～”
　　林绮一下就被哄好了，被乐意牵着出去，结账下楼上车，一路上乖的不像话。
　　刚一进门，乐意就被按到了门板上，林绮带着火热的气息吻上来。
　　乐意本来想乖乖受了，结果这小东西太急.切，把她的舌头给咬破了。
　　乐意觉得不行，于是反客为主，反手把林绮压到了鞋柜上。
　　林绮目露疑惑，乐意也不解释，慢慢加深这个吻。
　　林绮也不知道，为什么亲着亲着自己就坐到了鞋柜上，也不知道乐意为什么俯身跪了下去，只知道脑袋越来越空，很快就什么思绪都没有了。
　　除了最开始那段时间，林绮比较偏执，后来偶尔乐意也攻过，但为了迁就林绮，次数不多。
　　其实这种事承受方比给予方要舒.服，但林绮好像有种攻了她就能掌控她的想法，每次都要把她吃个干净。
　　林绮乖了一阵子，被乐意抱到沙发上后又开始想着反攻，乐意按着她的后颈，直接把她按到了沙发上。
　　她俯身，在林绮耳边道：“不是说了今天由我为你服务吗？怎么能不听话呢？”
　　林绮以为她说的吃饭，没想到连这个也包括。
　　“姐姐～”她试图用卖萌的方式让乐意妥协，但失败了。
　　乐意早看出了她的心思，手遮着她过分妩媚的眼睛，咬住了她的后颈。
　　林绮全身上下没有一处不细嫩，被咬住的后脖颈霎时就变红了，连带着整个脖子都是粉的，热度还有往脸上蔓延的趋势。
　　林绮趴在沙发上，眼角噙着泪，“不要咬我，很痛。”
　　乐意抬眼看她，看到她盈盈垂泪的模样，心跳快了几拍，呼吸停滞了几秒。
　　虽然知道林绮不是故意的，但她眉眼间的妩媚和风情，是别人学都学不来的。
　　乐意放开她的后颈，看着上面整齐的牙印，呼吸重了些许。
　　“你知道你现在的样子有多诱人吗？任何人看到都会被你迷住。”
　　林绮睫毛微颤，问：“那你呢？你有没有被我迷住？”
　　乐意在她唇侧吻了吻，回道：“当然了宝贝，我被你迷得晕头转向。”
　　林绮闻言，主动往她胯上蹭了蹭，眉眼间的媚意简直要溢出来。
　　“姐姐，快点儿～”
　　乐意一股热血直冲脑门，但要动手想起什么来，放开林绮进了卫生间。
　　“干什么去？”
　　“洗手。”
　　林绮看着她笑，然后起身把身上的衣服除了，又乖乖趴下，跟之前的姿势一模一样，连位置都没变一下。
　　乐意洗完手出来，就看到让她脑袋空白的一幕，林绮侧目看她，声音柔软：“我一直在等姐姐，动都没动一下，我是不是很乖？”
　　“嗯，很乖。”乐意走过去，在她雪白的臀.瓣上拍了一下，如愿听到她的惊呼。
　　林绮害羞带怯地看着她，眼尾的红色弥漫到脸上，眼下的红色泪痣更加惑人。
　　乐意手勾住bra带子，问：“怎么不把这个也拿掉？”
　　林绮媚眼如丝：“想让你亲自拿，会更有情趣不是吗？”
　　乐意的脑子轰地一下炸开，许久不当上面的，完全招架不住。
　　她按照林绮的话，拿掉那个碍事的东西，唇落在她光滑的脊背、蝴蝶骨、肩膀，最后才去亲吻那双柔软的唇瓣。
　　林绮从亲吻中感受到了乐意的急切，她的眼里闪过一抹亮色，绵绵软软地跟她交换气息，任由她予取予夺。
　　这个吻持续了很久，久到林绮已经完全成了乐意的掌中之物还没结束。
　　林绮的心思渐渐就不在亲吻上了，她的情绪被剥夺，像一个没有灵魂的傀儡娃娃。
　　掌心湿润的时候，乐意感觉自己的功力并没有退步。
　　她将失神的小猫抱在怀里，轻轻抚摸她的背，耐心地等她度过余味。
　　林绮伏在她怀里，双手抵在她胸前，许久猫爪子才动了一下。
　　“姐姐，你会永远在我身边的对吗？”
　　林绮每次经历了汹涌的情.爱之后，都会问这种问题，她过于没有安全感，所以总是反反复复地问。
　　她知道这不合时宜，可就是忍不住。
　　乐意看到了她眼里的害怕，对她的脆弱了然于心，所以不厌其烦地给她答案。
　　“会的。”
　　起码在任务结束之前，我会一直留在你身边的。
　　这也是一种永远吧。
　　乐意有些心虚，于是温柔地亲吻林绮，开始新一轮的挞伐。
　　林绮得到肯定的回答，心中欢喜，手勾着乐意的脖子，跟她贴得紧紧的。
　　略微粗重的喘息和细碎的低咛落在耳里，比任何催化剂都要有用。乐意眼睛都红了，一下比一下使力。
　　林绮订的情侣主题酒店，她们住的房间有个很大的水床，还有各种各样的玩具。
　　原本是为乐意准备的，没想到先用上的是她自己。
　　嗡嗡声在屋内响起，乐意使坏地问：“喜欢吗？”
　　林绮泪眼朦胧，猫爪抓着乐意的手，祈求地看着她。
　　“你得回答我呀，你不说我怎么知道呢？”
　　林绮最终还是没拗过乐意，回道：“喜、喜欢。”
　　不等乐意说什么，她凑上去亲吻乐意的手，声音细细糯糯：“但更喜欢你，喜欢……姐姐。”
　　她语气断断续续的，但落在乐意指间的亲吻，带着浓烈炙热的爱意，没人会怀疑她话里的真挚。
　　乐意指尖微颤，下意识蜷缩了一下。怎么会有这么傻的人？
　　乐意恍然想起，自从说了分手之后，她一次都没有对林绮表达过爱意。
　　一是害怕说了之后影响任务进度；二是对自己的心意没有那么明确－－虽然喜欢，但没有到必须宣之于口的地步。
　　就在刚才，乐意似乎确定了什么。
　　林绮虔诚地吻着她的手指，好像她是居于云端、高不可攀的神祇。乐意垂眸看着她，心里涌现出一股异样的暖意，隐藏在模糊云层中的爱意终于清晰了起来。
　　“绮绮，你说喜欢什么？”
　　“喜欢你。”林绮抬头看她，说得掷地有声。
　　她说话时唇一动一动的，弄得乐意手指发痒，那股痒意从手指传到心里，继而传遍四肢百骸。
　　“有多喜欢？”乐意抬了抬手，林绮也跟着扬起脸来。
　　“很喜欢很喜欢，没有你会活不下去。”
　　乐意把手指放在她的唇上，轻按着她的唇瓣诱导她，林绮张嘴含住她的指尖，像婴儿喝奶一样吮吸着。
　　乐意眸色渐深，将手里的按钮推到最大。
　　林绮呜咽一声，齿间力道倏然收紧，重重咬了一口她的手指。
　　林绮立刻像做错了事的孩子般看她，眼里的眼泪已经挂不住了，一颗一颗掉了下来。
　　乐意捏着她的舌尖，声音低沉：“怎么能咬姐姐呢？坏孩子可是要受惩罚的哦。”
　　林绮眉头轻皱，想让乐意放过自己，还没出声下巴就被捏住，随后唇舌被温软的东西填.满。
　　嗡嗡的响声还在持续，水床摇晃，深沉的夜色降临，为此间情景增添了无限的绮靡。
　　……
　　眼光刺眼，林绮半睁着眼醒来，脑子宕机了相当长一段时间，看清怀中的人后，记忆慢慢回笼，她往乐意怀里蹭了蹭，在被她闹醒的人睁眼的第一时间就问：
　　“你昨晚是不是说了喜欢我？”
　　她的眼睛里闪着亮光，比窗外的阳光还要耀眼。
　　乐意把毛茸茸的脑袋按进怀里，道：“没有，你听错了。”
　　她的声音带着刚睡醒的沙哑，落在耳朵里莫名性感。
　　“我听到了！快点告诉我是真的！”
　　乐意就爱看小猫上蹿下跳的样子，故意憋着不说，林绮气鼓鼓地哼一声，一口咬在她胸.上。
　　“不说就咬你！”
　　说完就开始吮咬，婴儿吃.奶般。乐意合理怀疑她是故意找借口这么做，但没有证据。
　　乐意提着她的后颈，想让她松口，没想到她就那么叼着，把那团.肉扯了起来。
　　“松嘴。”
　　林绮眼神倔强，不仅没松还吮了两下。
　　“你唔(不)嗦(说)就不顺(松)。”
　　乐意反手把她按进怀里，闭上眼睛，“那你吃吧，吃饱再起来。”
　　林绮吸吸鼻子，低声哭了起来，乐意掰着她的脸看，果然眼里凝满了泪水。
　　这也太脆弱了吧？怎么说哭就哭啊？
　　乐意连忙拍着她的背哄，没想到小猫哭归哭，还是一样的犟，丝毫没有松口的迹象。
　　她的眼里含着两泓眼泪，一颗一颗地往外掉，仰视着她时，看起来可怜巴巴的，好像受了极大的委屈。
　　“说你喜欢我，说呀！”
　　林绮急急地催促，她怕那只是一个梦，所以迫切地想要从乐意这里得到答案。
　　乐意摸摸她的发顶，声音无比温柔：“喜欢你。”
　　林绮困在眼睛里的眼泪汹涌而下，很快整张脸都湿了，还有很多落在乐意身上。
　　乐意擦掉她脸上的眼泪，捏捏她的鼻子，“所以还要吃吗？没断奶的小猫。”
　　“小奶猫就是要吃奶的。”林绮理直气壮，把脸埋进丘壑中。
　　乐意没法，只能由着她。
　　实际上林绮只是不想让乐意看到自己没出息的样子，这句喜欢她等了这么久，如今终于听到了。
　　心里是雀跃的，眼泪却怎么也止不住，很快脸上就潮湿一片了。
　　乐意察觉到胸.上的湿润，问：“怎么又哭了？这么大人了还哭鼻子。”
　　林绮吸吸鼻子，带着哭腔道：“反正没人看见，在你面前哭没什么。”
　　说完又是一连串的眼泪，乐意感觉这小东西有点不对劲，强行让她把头抬起来，看到她红红的眼睛和鼻子后，心揪了一下。
　　“傻瓜。”乐意托着她的后脑勺吻上去，将她咸涩的眼泪卷进口中，跟她一起品尝。
　　林绮紧紧抱住她的腰，心慢慢鼓噪起来，“砰砰砰”，每一声都震耳欲聋。
　　无望的爱终于有了结果，还好不是她一厢情愿。
　　因为前一天的放纵，林绮奢侈地在酒店休息了一天，什么也没干，在乐意怀里睡了个回笼觉，醒来已经下午三点，然后洗漱吃饭，一天时间就这么过去了。
　　晚上两人坐在窗前看吹风，林绮靠在乐意肩上，一脸幸福。
　　“姐姐，我好喜欢你。”
　　乐意用脸蹭蹭她的头顶，道：“你已经说过很多次了。”
　　林绮抱紧她的腰，越发靠近乐意，恨不得把自己嵌进对方的身体里。
　　“说多少次都不足以表达我的感情。喜欢你喜欢你喜欢你。”
　　她每说一句喜欢，乐意的心就颤一下，要不是她有一颗大心脏，只怕要进医院。
　　林绮虽然傲娇，但从来不吝惜表达自己的爱意，主打的就是一个不拐弯抹角。
　　直球小猫，真可爱。
　　晚风温柔，两人依偎在一起，绘就了一幅幸福的画卷。
　　第二天林绮开始玩命工作，她要在乐意生日之前把没手头的工作处理完，然后……
　　这个想法从萌生到现在，已经长出了血肉，如果不做这件事的话，她会遗憾一辈子。
　　乐意依旧吃喝玩乐，提前进入了养老状态。
　　自从心意相通之后，林绮变得十分乖顺，也不跟乐意争什么上下了，甚至还经常穿着清凉的衣服引诱乐意。
　　在茗城的小半个月，两人的感情迅速升温，俨然成了一对热恋期的小情侣。
　　回去之后过了一周，林绮跟MJ公司的代表签了合约，林氏正式走向国际，成为全球范围内具有强大影响力的公司。
　　在林绮频繁登上各国的新闻、上了全球新贵财富榜时，乐意的任务进度条拉满了。
　　【恭喜宿主，完成当前世界的任务，您可以……】
　　乐意不等系统说完，就把它的声音屏蔽了，她暂时还不想去下个世界。
　　要是不告而别，小猫指不定怎么疯呢。
　　林绮出国一趟，回来后身份已经跟之前有所不同，想要抱她大腿的人如过江之鲫。那些以前看不起她，觉得她难当大任的人也乖乖闭了嘴。
　　林绮落地后要去一趟公司，没让乐意去接她。晚上回家，她抱着一大束保加利亚玫瑰，看到乐意连人带花拥进怀里。
　　“我回来了。”
　　鼻间被玫瑰的香味萦绕，乐意在她耳侧吻了吻，道：“欢迎回来。”
　　这个模式像妻妻一样，两人意识到后相视一笑，林绮把玫瑰抽出来，勾着乐意的脖子吻上去。
　　乐意的生日在中秋节，往年都是跟家人一起过的，过节的时候顺便把生日过了，中秋节本来就是团圆的节日。
　　今年应该也是这样，只不过多了个人。
　　乐意看向林绮，问：“中秋节跟我一起回家吗？”
　　林绮看她，没有说话。
　　乐意又补充道：“可以去我家吃午饭，晚上再跟你父母一起过中秋节，你觉得呢？”
　　她家小孩多，少她一个也不影响什么。林家就林绮一个孩子，如果她不回家的话，只有林父林母两个人太冷清了。
　　林绮没有回答，而是问：“你愿意跟我去一个只有我们两个人的地方过节吗？”
　　乐意大概能猜到，她应该会准备些生日惊喜什么的。
　　两个人也挺好。至少能在她离开之前，尽可能地留下些美好的回忆。
　　“愿意啊，你想带我去哪？”
　　林绮抱住她，神秘兮兮地说：“到时候你就知道了。”
　　乐意捏捏她的耳朵，笑着说她还学会卖关子了，林绮乖巧地看着她，甚至想把另一只耳朵也给她捏。
　　八月十三，两人坐上去S国的飞机，落地之后乐意被带到一个很大的庄园里。
　　庄园占地面积很大，绿化达到了90%，因为旁边就是一大片森林。
　　“我把这里租下来了，我们可以在这多待些日子。喜欢吗？”
　　乐意很喜欢，她向往自由，所以喜欢这种没有过度开发的地方。
　　乐意往前走几步，张开手臂感受清新的空气，转头对林绮道：“谢谢，我很喜欢。”
　　林绮跟上去，笑道：“喜欢就好。”
　　两人在庄园住了两天，生日这天，乐意被林绮带了出去。
　　体验了高空跳伞、潜水，最后在一辆豪华游轮上吃了晚餐，然后两人坐上摩天轮，在摩天轮升至最高点后，林绮从兜里拿出一枚戒指。
　　“本来想在游轮上向你求婚，但我想你应该不喜欢被人围观，所以决定在这里向你求。”
　　林绮说着，单膝跪地，“乐意，你愿意嫁给我吗？”
　　话音刚落，无数烟花炸响，她们这个位置正好可以看到最美的定格。
　　在林绮紧张的神色中，乐意俯身问：“我应该伸哪只手？”
　　林绮喉咙都是干的，声音滞涩道：“哪、哪只都行。”
　　乐意伸出右手，垂眸含笑看着她。林绮的手都是抖的，颤颤巍巍半天才把戒指戴到乐意的无名指上。
　　烟花还在继续，好像怎么也放不完似的。两人在烟花绚烂中接吻，将所有东西都变成了陪衬。
　　乐意脑中又响起了系统音，乐意毫不犹豫屏蔽，专心地跟林绮亲吻。
　　第二天，两人牵手从游乐场出来的照片就被各大媒体刊登，手上的戒指成了最大的亮点。
　　林绮浑不在意，她恨不得全世界的人都知道，乐意是她的。
　　乐意的手机被轮番轰炸，全是来自亲朋好友和狐朋狗友的“问候”，电话都接麻了。
　　这天接到了乐瞳的电话。
　　乐瞳自从那次情伤之后，回去就收拾东西去了国外，后来听说许若辞也跟去了，不知道现在两人是什么状况。
　　“你跟林绮在一起了？”
　　直截了当的一句，十分符合她的性格。
　　乐意回：“昂，我们不是早就在一起了吗？”
　　“我说的是两情相悦的那种，你当舔狗的那种不算。”
　　乐意啧一声，反问：“那你跟许若辞呢，怎么样了？舔到了吗？”
　　乐瞳顿一下，随后乐意就听到许若辞的声音从听筒传来。
　　“不劳你费心，我们在一起了，谢谢你。”
　　乐意有些懵，问：“谢我干什么？”
　　许若辞：“谢谢你做我们感情路上的绊脚石，不然我们早在一起了。”
　　乐意：“……”
　　这话说的，纯纯诽谤！
　　乐意丝毫不记得自己做了绊脚石，但许若辞记得很清楚，直接把电话给挂了。
　　林绮在一旁听着，见乐意吃瘪，不厚道地笑起来。
　　“你什么时候干涉她们了？”
　　乐意摊手，表示自己很无辜。
　　林绮继续笑，乐意把她的嘴捏成一个“O”形，在上面啄一口。
　　“你很开心哦？”
　　林绮眨巴一下眼睛，道：“也不是很开心啦，就是觉得若辞阴阳怪气起来蛮可爱的。”
　　“叫得还挺亲密的，若辞～”
　　这下轮到乐意阴阳怪气了。
　　林绮眼睛一亮，问：“你吃醋了？”
　　乐意：“没有。”
　　“你有！”林绮挣脱她的手，将她扑倒。
　　乐意半个身子都陷在柔软的沙发上，林绮目光灼灼地看着她，像饿狼盯着嘴边的肥肉。
　　“绮绮，我们要节制一点。”
　　昨晚折腾一宿，今天这才下午就……
　　林绮像没听到似的，把脸扎进她胸前，呼吸变得粗重起来。
　　“老婆～”
　　乐意心头一悸，什么拒绝的话都说不出来了。
　　两人在S国待了十天，每天必做的就是深度交流，一开始乐意还劝诫林绮不要白日宣淫，后来是她求着宣，林绮太会勾.引人了，完全拿捏她。
　　回去之前，乐意捏着她那些衣服，问：“这个要拿回去吗？”
　　林绮脸一红，道：“你要是喜欢的话就拿几件，回去再穿给你看。”
　　乐意挑来挑去，大部分被她撕坏了，没几件能穿的。
　　“瞧瞧你猴急的。”林绮趴在她背上笑。
　　乐意毫不羞耻，道：“这不怪我，要怪就怪你太诱人了。”
　　林绮白她一眼，眉眼间尽是风情。
　　回去的飞机上，乐意好像听到了刺耳的机械音，等回过神来，眼前的林绮已经开始模糊。
　　林绮还在跟她说着什么，乐意一把抱住她，吻了上去。
　　唇瓣还是那样软，只可惜以后再也亲不到了。
　　“绮绮，之前种种对不起，我不是故意的。还有，我爱你。”
　　林绮也意识到了什么，紧紧地抓着她不让她离家，眼神惊恐慌乱，眼里很快浮上了血丝。
　　“乐意，你别想着离开我！我不许，我不许！”
　　乐意的视线彻底模糊，意识陷入混沌前，耳边响起林绮撕心裂肺的声音：
　　“乐意，你又骗我！”
　　【位面通道已经打开，宿主即将进入下一世界。】
　　系统(邪魅)一笑，得意道：【在本统面前，谁也别想善始善终。这就是无视本统的下场！】


第44章 只是报复你而已01
　　乐意从一张柔软似云层，顺滑如锦缎的床上醒来。
　　鼻间萦绕着淡淡的香味，似乎是栀子。目之所及，没有一处不豪华。
　　地上铺着看起来价值不菲的地毯，小桌上的茶具都是纯金的。
　　其他的暂时看不见，因为离床不远是一张屏风，上面绣的花鸟鱼树活灵活现，像真的似的。
　　这是到古代了。乐意心想。
　　观察完当前所处的环境后，乐意才发现视线有些受阻，她摸了摸眼睛处，寻到了造成这个的原因。
　　额头上缠着一圈纱布，靠近眼睛的地方还有些疼。
　　受伤了？
　　乐意活动了一下四肢，其他地方没有问题。她刚撑着手起来，就被一道掠过来的残影按到了床上。
　　“娘娘您别乱动，太医让您卧床静养！”
　　乐意后脑勺磕在枕头上，有点眼花。床软的跟棉花一样，枕头却邦邦硬，像块石头似的。
　　差评！
　　乐意侧目看半跪在床边的女孩，大约十六七岁，满脸胶原蛋白，眼睛圆溜溜的，看起来很机灵。
　　乐意脑子里冒出一个名字，试探着问：“小桑？”
　　女孩眼睛瞪大，嘴巴成了“O”形，不出几秒钟，眼睛里就蓄满了泪水。
　　“娘娘，您终于记起我了，呜呜呜……”
　　女孩哭得好不凄惨，让乐意觉得自己命不久矣了。
　　“别哭了小桑，你看我不是没事儿吗？”
　　小桑吸吸鼻子，大眼睛里蒙着一层水汽，眼珠像是被水洗过一样，又透又亮。
　　“没有哪里不舒服吗？头疼不疼？眼睛能看清吗？”
　　小桑说着，猛地凑近，乐意看着突然放大的一张脸，吓得呼吸一滞。
　　“能看得清，你额头上有一颗痘痘。”
　　小桑连忙退后，用刘海把额头遮住。
　　“娘娘，您不能取笑人家。”
　　乐意看她可爱的样子，宠溺道：“好好好，不取笑你。扶我起来吧，一直躺着人都要废了。”
　　确定乐意没事之后，小桑小心地把她扶起来，在她腰上加了好几个软垫，生怕乐意有一点不舒服。
　　“娘娘，睡了这么久饿了吧，有什么想吃的吗？奴婢让小厨房去准备。”
　　乐意嗓子有些干涩，她示意了一下，小桑立刻会意，倒了一杯梅子茶给她。
　　酸甜适中的梅子茶顺着喉咙滑下去，乐意顿时通体舒畅。
　　还不等乐意思考吃什么，外面就传来一道尖细声音。
　　“太后娘娘驾到！”
　　乐意瞬间紧张起来，她还没有这个世界的记忆，要是说错了什么怎么办？
　　按照小桑对自己的称呼，自己应该是个妃子之类的，太后那不是站在后宫食物链顶端的存在？
　　得好好应对才是，不能露出马脚。
　　一道身影娉娉袅袅地走进来，隔着屏风乐意都能看出她柔美的身段。
　　很快那道玲珑身影绕过了屏风，看到面容的那刻，乐意的心好像被什么东西撞了一下。
　　左眼下那颗红色泪痣鲜艳欲滴，让乐意生出一种熟悉感。
　　来人雪肤花貌，身段窈窕，身着紫色华美宫装，站在床边纤细颀长一条，肯定超过一米七了。
　　在不到一米六的小桑的对比下，身高差显得十分明显。
　　不等乐意反应，她俯身探了一下乐意的额头，察觉她没有发烧后，似乎松了口气。
　　“一一，记起我来了吗？”
　　看着面前容色倾城的美人，乐意心跳快了些，在对方期待的眼神下，试探着道：“太后？”
　　太后叹口气，眼皮下压，遮住眸中的失望。
　　“去把张太医请来。”
　　淡淡的语气，却透露着威严和凌厉，跟刚才对乐意时完全不同。
　　乐意暗暗猜想，可能自己比较合太后的眼，所以她才对自己有所优待。
　　太后坐在床边，握住乐意的手，面露自责。
　　“都怪我，如果不是我惩戒了如妃，导致她怀恨在心，你也不会出事。”
　　乐意见她是真的担心，反握住她的手，安慰道：“太后不要说这种话，臣妾这不是没事吗？”
　　太后顿了一下，眼神有一瞬复杂，乐意刚想自己是不是说错话了，下一秒手就被握紧。
　　“这件事我不会善罢甘休的，欺负你的人我一定会让她付出代价。”
　　乐意越发好奇自己跟太后的关系，迫不及待想知道她为什么这么护着自己。
　　不一会儿张太医来了，背着个大药箱，穿着纯白的官服宫绦未系，头上的帽子都是歪的，看样子是匆匆赶来的。
　　要不说皇宫就是美人多，连一个太医都长得花容月貌。
　　张芝躬身向两人请安，请完安后将药箱放下，走到床边把一张帕子搭在乐意手腕上，为她把脉。
　　过了半分钟，张芝撤回手，把帕子拿下来，叠好揣进怀里。
　　“贵妃娘娘的身体已经没什么大碍，再休养几日便可痊愈。”
　　太后问：“那她的失忆症？”
　　“目前来看贵妃的头部没有任何问题，失忆症或许是因为受到惊吓所致，静养一段时间便会恢复。”
　　太后略微放下担忧，对张芝道：“去开药吧，务必把贵妃的身子调养好。”
　　“臣告退。”
　　张芝躬身行礼后出去，小桑跟她一起出去，准备笔墨让她开药，房间里只剩下乐意和太后。
　　乐意还思考说点什么时，太后一把将她抱住，脸埋在她颈窝处，轻声呼吸。
　　乐意：？
　　什么情况？自己跟太后有一腿？
　　“一一，对不起，我不该把你卷进这些纷争里来。”
　　乐意的脑子还没转过来，小桑就回来了，太后放开她，整理了一下衣服，从容起身。
　　“照顾好贵妃，缺什么东西差人去哀家那里拿，这段时间闭门谢客，不要让任何人打扰贵妃。”
　　小桑俯身：“是，奴婢知道了。”
　　太后看乐意一眼，眼神柔和：“你好好休息，我晚些时候再来看你。”
　　乐意点点头，看着她出去，裙摆逶迤在地上，层层叠叠，像云朵开了花。
　　太后前脚出门，后脚乐意脑中就响起了系统的机械音。
　　【恭喜宿主打开新地图，这次你的身份是最受宠的贵妃哦。】
　　不知怎么的，乐意听到它的声音，下意识就想骂它。
　　【垃圾系统。】
　　系统暗想，难道上个世界的记忆没清除干净？
　　【干嘛骂我？】试探一问。
　　乐意靠在软垫上，跷起二郎腿，“想骂就骂咯，你能把我怎么样？”
　　系统松了口气，只要不是记忆没抹除干净，其他都是小问题。
　　很快大量记忆涌来，打了乐意一个措手不及，她合理怀疑系统是故意的，竟然没有丝毫提醒。
　　这次打开的是古代地图，所处的苍云大陆总共有三个强盛的国家，呈三足鼎立之势。其他小国家要么偏安一隅，要么是这三个国家的附庸。
　　千百年来历史大舞台上，大多数时候都是这三个国家你方唱罢我等登台，因为国力相差不大，所以即使大大小小的战争不断，却也没有互相吞并。
　　乐意所在的国家是处于西北的乾国，上任国君轩辕棋死后，由太子轩辕誉继位，改国号为天安。
　　天安帝胸无大志，毫无治国之能，只不过轩辕棋子嗣单薄，唯一长大的儿子只有轩辕誉和他的长兄轩辕临，结果轩辕临在及冠之日死于非命，太子之位就被轩辕誉捡漏了。
　　坊间传言轩辕临是被轩辕誉害死的，但说归说，没有证据也奈何不了他。
　　轩辕棋因长子的死大受打击，又因为年轻的时候上战场留下病根，没活几年就撒手人寰了。
　　轩辕誉顺利上位，孝期都没过就广纳妃子填充后宫，时不时还要微服私访找沧海遗珠，乐意就是在那时候被看上的。
　　乐意是镇国大将军乐冀的嫡女，与太傅楚项的嫡子楚政有婚约，却在及笄前被轩辕誉看上，强娶进宫，一进宫便是妃位，过了两年又晋升为贵妃，是唯一没有子嗣，位份还这么高的妃子。
　　所谓树大招风，乐意这么受宠自然会招来一些人的妒忌，如妃商清渺就是其中之一。
　　商清渺是丞相商宣的孙女，在阁时就嚣张跋扈，进了宫后封为妃，一人之下，自然眼高于顶。
　　乐意进宫后她一人独大的局面被打破，自然心有不甘，那天又因为顶撞太后被惩戒，遇到乐意后就把气撒到她身上，一把把她从桥上推了下去。
　　还好乐意命硬，不然伤到头又在水里泡了那么久，指定死翘翘了。
　　再说回太后，她今年三十岁，本是轩辕棋身边的谋士，后来不知怎么的，突然成了轩辕棋的妃子，后来轩辕棋病弱，又将她晋为太后，荣宠无限。
　　这都不是问题，问题是她叫乐容。跟乐意一个姓，是乐意同宗族的堂姐。
　　看到这里，乐意突然明白了，为什么太后那么紧张她，毕竟是堂姐，又同在吃人的深宫，自然会帮衬着她点。
　　【你能这么想，我很欣慰，但你进宫的事是乐容一手促成的哦。】
　　乐意：？！
　　往下看，剧情走向犹如野马脱了缰，一发不可收拾。
　　乐容在轩辕棋身边辅佐，本打算新帝继位后就出宫，谁知轩辕誉看上了她，请求他爹把乐容赐给他。
　　乐容不愿嫁给他，所以设计成了轩辕棋的妃子，后来轩辕棋驾崩，按理她应该去守陵，轩辕誉却以皇母尊她，强行把她留在宫中。
　　轩辕誉迷恋庶母，找了很多像乐容的女子进宫，眼看他要突破道德底线的时候，乐容故意让他知道，自己有一个容貌似仙的堂妹。
　　轩辕誉果然上当，不顾乐意的意愿纳她进宫，给予六宫独宠的殊荣。
　　乐意看完，一时不知道先吐槽谁。
　　每个人都是精致的利己主义，唯一牺牲的只有她这只小白鼠。
　　难怪乐容对她那么歉疚，原来是因为她，自己才被困在深宫里。
　　更要命的是，乐意曾暗恋乐容，这件事乐容也是知道的。
　　两人从小一起长大，乐容年长乐意十岁，在乐意眼里，她是一个十分可靠的姐姐，喜欢的种子可能很早就埋下了。
　　乐容何等聪明，怎么会看不出乐意对她的情意，只不过她一直装作不知道，等到合适的时机再把乐意当作挡箭牌推出去。
　　这样既让轩辕誉把目光从她身上移开，又斩断了不必要的感情纠葛，一下子解决了两个难题。
　　真不愧是能做谋士的人，满心算计，城府太深了。
　　消化完剧情后，系统发布了任务。
　　【乾国在轩辕誉的治理下，国力日渐衰弱，不出十年就会被陈国和夏国蚕食，你要做的是攻略乐容，再在合适的时机渣了她，让她摆脱腐朽思想的桎梏，成为乾国的女帝。】
　　哦豁，是个有挑战性的任务。
　　虽然乐容心计深沉，但不得不说她确实比轩辕誉有能力多了，她当皇帝的话，说不定乾国能成为苍云大陆最强大的国家。
　　乐意的脑中浮现出乐容的面容，她长得实在好看，怪不得轩辕誉对她念念不忘，找了那么多替身。
　　可她也着实可恶，自己深陷泥沼，还要把她也拉进去。
　　算了，女人只会影响她拔剑的速度，往后把乐容当成任务对象就好了。
　　深宫之中哪有什么真情，不过你骗骗我，我骗骗你罢了。
　　“娘娘，您怎么了？”
　　小桑的声音打断乐意的沉思，乐意一回神面前就是一碗黑乎乎的药。
　　“娘娘，药已经晾温了，现在喝刚好。”
　　苦涩的中药味扑鼻，乐意戴上痛苦面具。
　　“不喝不行吗？我感觉身体已经恢复好了，能一拳打死一头牛。”
　　小桑摇头，神色坚定：“必须喝，喝了您的失忆症才能好。”
　　乐意想跟她说自己没有失忆，但失忆这事搞不好能给她加个buff，于是眼一闭“咕咚咕咚”把药喝了。
　　“好苦好苦，快给我拿颗蜜饯！”
　　乐意吐着舌头伸手跟小桑要蜜饯，小桑还没转身，屏风处就传来一道清朗的笑声。
　　“爱妃还是这么怕苦。”
　　乐意苦涩的表情僵在脸上，感觉自己像小白菜，屋漏偏逢连夜雨，喝这么苦的药就算了，还要面对讨厌的人。
　　轩辕誉走进来，他穿着一身明黄，似乎刚从宣政殿回来。
　　皇室都是优秀基因，轩辕誉自然也不丑。
　　五官端正，轮廓深邃，气质也温润，称得上一句君子端方。
　　只有乐意知道，他藏在完美假面下的疯批样子。
　　只要乖乖听他的话，那后宫之中都是他的爱妃，但如果谁忤逆了他，那顷刻间爱妃就能化为一具死尸。
　　他从不在人前暴露自己对乐容的悖逆之心，所以除了乐意之外，没人知道他真正喜欢的是谁，所有妃子都把乐意当成假想敌，实际上乐意只是一个挡在乐容前面的靶子。
　　这么一想，乐意觉得自己可太可怜了。
　　轩辕誉坐在床边，握住乐意的手，道：“爱妃怎么不说话？”
　　乐意故意装作不认识他，露出疑惑的表情，把手从他手里抽出来，怯怯地问：“陛下？”
　　轩辕誉叹口气，问小桑：“贵妃的失忆症还没好吗？”
　　小桑还跪在地上，闻言道：“张太医说，娘娘是受了惊吓导致的失忆症，静养些时候应该会恢复。”
　　轩辕誉看着乐意的表情，眼里划过一丝暗色，随后又什么都没发生似的，表情柔和地拍拍她的肩膀。
　　“爱妃好好休养，这段时间朕就不来打扰你了。”
　　乐意还是一脸什么都不知道的表情，轩辕誉看了她几秒，然后转身离开。
　　轩辕誉离开后，小桑从地上起来，对乐意道：“娘娘，您连陛下都认不出来了吗？”
　　乐意点点头，小桑成了苦瓜脸。
　　“刚才陛下说这段时间他不会来了，您不会失宠吧？要是您失宠了，那如妃娘娘岂不是要踩到您头上？”
　　乐意看她一脸担心的样子，问：“小桑，是你家娘娘我开心重要，还是得宠重要？”
　　小桑不假思索：“自然是您开心重要。”
　　“那就不要担心我失不失宠了，我已经贵为贵妃，就算没有陛下的宠爱，还有太后的庇护和家族的助力，谁也不能爬到我头上。”
　　乾国还得靠她的父兄戍守御敌，乐容又一直对她心存愧疚，这样她还不得在宫里横着走？
　　小桑心思单纯，她只希望乐意好，乐意好她就开心。
　　听乐意这么说，她的苦瓜脸又变成了向日葵脸，笑起来的时候露出两个小虎牙，十分可爱。
　　“别傻笑了，快给你家娘娘弄点吃的，我都快饿死了。”
　　小桑捂住她的嘴，道：“呸呸呸！可不能说这么不吉利的话。”
　　乐意眨眨眼表示知道了，小桑这才放开她，转身出去准备吃食了。
　　乐意看着她小小的身影，唇边漾开一抹笑意。
　　还好，这宫里有一个人是真心待她的。
　　傍晚时分，乐容又来了，她带了许多补品，以及金银珠宝，绫罗绸缎。
　　金子闪闪发光，珍珠莹莹生辉，翡翠玛瑙晶莹剔透，乐意的眼睛变成了钱的样子。
　　看在钱的面子上，她决定先不计较乐容算计她的事了。
　　“多谢太后赏赐！小桑，愣着干嘛，还不赶紧给太后娘娘看茶？”
　　小桑愣了一下，然后赶紧去倒茶。
　　乐容看着乐意，神色有些意外，乐意的关注点全在金银财宝上，没有察觉到她的表情变化。
　　小桑端着茶进来，乐意转头对乐容道：“太后喝茶，是雨前龙井，陛下赏赐的。”
　　乐意记不得这些小事，都是小桑说的，她听了一耳朵也就记住了。
　　乐容看着她毫无芥蒂的眼神，暗暗松了口气，看来失忆也挺好的。
　　乐容喝了一口，对乐意说：“若你喜欢，我让人把我宫里的拿给你，我不喜饮茶。”
　　乐意本想拒绝，想了想又接受了，可以拿来做奶茶，这么好的茶做出来的奶茶应该很好喝。
　　夜色渐深，乐容还没有要走的意思，乐意朝小桑使了个眼色，小桑会意，对她道：“娘娘，夜深了，您该歇息了。”
　　乐意点点头，看向乐容，乐容似乎明白了什么，对一旁的宫女说：“都退下吧。”
　　宫女们依言退下，小桑也缓缓走了出去，任凭乐意如何努力挤眉弄眼，寝殿里还是只剩下了她跟乐容。
　　可恶的小桑，明天就把她的月例扣了！
　　沉默片刻，乐意转头问乐容：“太后还有话要跟臣妾说？”
　　乐容看她一眼，然后开始宽衣解带。
　　乐意：“？！”
　　怎么事儿？别碰瓷昂，我不是那样人儿！
　　乐容脱掉外面的两层衣服，露出绣着云纹的里衣，然后掀被上床，把乐意拥进怀里。
　　乐意完全懵了，这到底是怎么回事？难道有什么没想起来？
　　仔细一想还真有。
　　初进宫时，轩辕誉每晚留宿在她宫里，听些小曲赏赏歌舞，喝醉了就随地而眠，从来没有临幸过她。
　　乐意从一开始的紧张，到后来渐渐放心，以为轩辕誉对她没有想法，但男的都是下半身思考的动物，就算没有感情，也照睡不误。
　　某天轩辕誉喝醉，想要强行跟她发生关系，乐意情急之下用花瓶砸晕了他，之后心里慌乱，去了太后宫里。
　　彼时乐容刚刚就寝，她闯进去的时候衣衫不整，发髻凌乱。见此情状，乐意想起小时候两人经常同榻而眠，于是想跟乐容一起睡，乐容严词拒绝了她，只丢了一床被子给她，让她在自己寝殿打地铺。
　　乐意不甘心，之后又屡次尝试，无一例外被拒绝，乐容从一开始的呵斥到后来的一言不发，好像对她已经失望透了。
　　宁愿把自己的床榻让给她睡，也绝不让她碰自己一下。
　　现在怎么主动上了她的床？
　　事出反常必有妖，乐意觉得问题很大。
　　“太后，这样会不会不太好？万一陛下来了……”
　　“他不会来的。”乐容柔声。
　　乐意心道那也不行啊，你突然一反常态，我有点害怕。
　　“您不会是想用那些金银珠宝买我的身吧？”
　　乐意话一出口，乐容呼吸都淡了，好像被她给噎住了。
　　“一一，以前……对不起。”
　　乐意撇嘴，迟来的道歉比草贱，要不是我命大早死了，你去阎王殿说对不起？
　　得不到她的回答，乐容眼神暗了下去，把脸埋进乐意的颈窝，温热的呼吸洒在乐意脖颈上，弄得她痒痒的。
　　“太后，我们是可以一起睡觉的关系吗？”
　　乐意发出灵魂质问，乐容果然被问住了，许久才道：“我们以前，不是经常……”
　　“以前是以前，现在是现在，如今我是陛下的妃子，您是陛下的庶母，我们这样合适吗？”
　　乐容眼睫颤了颤，箍在乐意腰间的手慢慢松开。
　　“是我考虑不周，你休息吧。”
　　乐容起身下床，乐意扯住她的袖子。
　　“太后这就想走吗？之前我去了你宫里那么多次，你每次都打发我睡地上，没道理你想睡我的床就随便睡吧？”
　　乐容垂眸看她，一张小脸隐在昏暗的光中，美得不似人类。
　　乐意将她拉进怀里，唇在距离她鼻尖不到半厘米处。
　　“如果我想这样呢？”
　　乐意说着，手从乐容里衣下摆探了进去。养尊处优的女人肌肤滑腻细嫩，触手像在摸上好的绸缎。
　　乐意从她的腰侧抚上去，停留在她的蝴蝶骨上，有一下没一下地按着那块凸起的骨头。
　　她的动作越慢，对乐容来说越折.磨，乐容忍受了一会儿，猛地推开乐意。
　　“一一，我们不能这样！”
　　乐意轻笑，面上毫无温度，眼神也是冷的。
　　“确实不能这样，所以还请太后以后别再爬臣妾的床了，因为我对你只存着这种想法。”
　　话音未落，乐意在她的臀.瓣上捏了一把，用行动告诉她，是什么样的“想法”。
　　乐容几乎是逃也似的走了，出去的时候衣服都是乱的。
　　小桑从外头进来，端了一杯梅子茶。
　　“娘娘，喝口茶润润口吧。”
　　乐意看她低着头，问：“听到什么了？”
　　小桑连忙回答：“什么都没听到，但是……”
　　她欲言又止。
　　乐意喝了口梅子茶，道：“有话就说，在我面前还吞吞吐吐的。”
　　“娘娘您每次去太后宫里奴婢都跟着的，所以奴婢知道您对她……”
　　小桑又不敢说了，毕竟这是禁忌。
　　乐意将梅子茶一饮而尽，对她说：“这宫最要做的就是谨言慎行，稍有行差踏错就会小命不保，有些事不用我提醒你吧？”
　　小桑一下跪到地上，战战兢兢道：“奴婢一定管好自己的嘴，绝不多说一句不该说的。”
　　乐意叹口气，道：“夜深了，去休息吧。”
　　小桑走后，寝殿里陷入死寂般的安静，乐意看着空了一半的床，直觉自己怀里应该有个软软的东西。
　　看着空着的怀抱，她发出疑问：“我那么大个老婆去哪了？”
　　系统在角落偷笑。
　　不知道是什么时候睡着的，第二天醒来时，床边趴着一只狮子狗。
　　乐意跟狗对上眼，大眼瞪小眼。
　　狗狗吐着舌头看她几秒，然后狂舔她的脸。
　　乐意左挡右挡，无济于事，狗狗好像很喜欢她。
　　“球球，快放开贵妃娘娘！”
　　一道清灵的声音响起，随后球球被抱起来，乐意这才得以喘息。
　　床边站着一个穿鹅黄襦裙的少女，瓜子脸杏眼蛾眉，五官精致好看，气质很清爽。
　　“球球好久没见娘娘，每天央着我来看你，今日是太激动了，娘娘就饶恕它吧。”
　　乐意记得她，为数不多对她没有敌意的妃子－－纯嫔路宁。
　　路宁是尚书令路瑱的庶女，路瑱为了仕途将她送进宫，但路宁无意争宠，进宫即受冷落，两年来住在离宣政殿最远的春水轩，唯一有趣的活动，大概是带着自己的宠物狗来找乐意唠嗑。
　　乐意无奈地瞪她一眼，球球这般放肆，还不是她这个主人纵容的。
　　路宁吐一下舌头，抱着狗狗在旁边坐下。
　　这两年来两人已经处成了姐妹，路宁知道乐意的性子，自然不会怕她生气。
　　乐意洗漱完之后，终于能下床活动了。
　　小桑准备好早午膳，问路宁：“纯嫔娘娘陪我家娘娘一起用点饭？”
　　路宁看着精致的膳食，喉咙滚了一下，当即笑道：“虽然我已经吃过了，但盛情难却，我就陪贵妃娘娘吃点儿吧。”
　　乐意还能看不出她的心思，就是想吃，还给自己找个冠冕堂皇的借口。
　　路宁不比她，吃穿用度全是最好的。
　　内务府看人下菜碟，不受宠的妃子吃不到好的，也用不到好的，她身上这身云缎襦裙还是乐意送的。
　　两人坐在餐桌前，边吃边聊，路宁嘴里塞着汤包，小声道：“太后罚如妃了，扣了她半年的月银，幽禁三个月，她不服气，天天跑到陛下跟前哭，陛下被她烦的已经三天没出宣政殿了。”
　　乐意可以想到如妃梨花带雨的样子，虽然很惹人怜惜，但她缠人的劲儿也是一绝，谁被她缠上都得疯。
　　“管她的呢，咱们过咱们的，不参与这些。”
　　乐意嘴上这么说，心里却也明白，就算她不找事，事也会来找她，她顶着贵妃的头衔，又被冠以独宠六宫的名头，走在路上都能被那些妃子啐两口。
　　路宁吃得肚皮滚圆，球球踩在她肚子上，强迫她消化。
　　乐意看着面前黑乎乎的药，趁小桑不注意，悄声问路宁：“要不要出去转转？我躺了这么久，都快发霉了。”
　　路宁一把把球球抱起来，朝她使个眼色，两人一拍即合。
　　两人来到御花园，御花园里的花争奇斗艳，经过雨水的洗礼，娇艳欲滴。
　　空气清新，花香怡人，两人行走其中，比花还要美艳。
　　不远处的水榭上，如妃和嘉嫔、年贵人坐在一起，本来聊得好好的，看到乐意和路宁后，脸上的笑容就僵住了。
　　年贵人惯会搬弄是非，看到如妃不悦的神色后，眼睛一转道：“贵妃娘娘还真是好雅兴，伤还没好就出来吹风了。之前不是说伤得很重吗，现在看好像……”
　　人好好地在那逛花园，肯定伤得不重，故意说得像是快死了似的，无非是想让太后和陛下惩罚她罢了。
　　如妃的脸色更加难看，手里的茶杯都快要捏碎了。
　　年贵人见挑拨成功，继续添油加醋：“看来陛下不去九和宫，贵妃娘娘急了呢。”
　　说完用帕子掩着嘴笑起来，好像真的只是开玩笑。
　　如妃冷哼一声，道：“本来想装病让陛下怜惜她，没想到弄巧成拙，今日打扮得如此招摇，只怕是出来勾引陛下的吧。”
　　年贵人左右看一眼，劝诫道：“娘娘慎言，小心被有心人听了去。”
　　“听去就听去，我还怕她乐意？就算她在我面前我也这么说。”
　　如妃说着，起身整理衣衫朝乐意走去，脸上表情不善。
　　从小到大，她要风得风要雨得雨，就算进了宫也是独一份的恩宠，乐意进宫后却处处压她一头，这让她怎么能咽得下这口气？
　　乐意远远就嗅到了宿敌的味道，抬头看去果然如妃三人正在朝自己走来。
　　乐意倒也不是怕她们，就是不想被如妃这个牛皮糖缠上，她转头对路宁说：“想不想体验一下速度与激情？”
　　路宁还没反应过来，乐意就抓着她的手，往另一个方向狂奔，如妃见了也跟着跑起来，“速度与激情”由此展开。
　　乐意腿长步伐迈的大，她跨一步路宁得两步才能跟上，跑了一会儿后就体力不支了。
　　“娘娘，我实在是跑不动了，这激情不体验也罢。”
　　乐意看了看，她们已经跑到了假山后面，如妃一时应该找不到。
　　“那就不跑了，咱们在这休息一下吧。”
　　路宁感激地看她一眼，还未说什么，面前出现一角绛紫色的裙摆。
　　乐容摒退左右，走到两人面前，看着她们交握在一起的手，眼神有瞬间的黯淡。
　　路宁看到她，连忙屈腿行礼，她怀里的球球却找准时机，瞪着她的膝盖跳了下去，一溜烟跑没影儿了。
　　“球球！”
　　路宁着急的唤一声，然后匆匆朝太后行个礼，追了出去。
　　乐意本也要跟着去，被乐容抓住手腕。
　　“太后有何吩咐？”
　　乐容听着她明显生疏的称呼，抿了抿唇，明明以前在没人的地方都是叫她姐姐的。
　　“你喜欢纯嫔？”
　　乐意被问懵了，反应过来她是什么意思后，意味不明地笑起来。
　　“太后娘娘说的是哪种喜欢？纯嫔是臣妾在这宫里为数不多的朋友，她单纯可爱，从不曾算计臣妾，臣妾当然喜欢她。”
　　不等乐容说什么，乐意又说：“不过臣妾对纯嫔，是单纯的朋友之间的喜欢，至于臣妾真正喜欢的人……”
　　乐意靠近乐容，唇附在她耳畔：“太后娘娘应该比谁都清楚吧？”
　　乐容瑟缩了一下，拉开跟乐意的距离。
　　乐意自嘲一笑，道：“不过太后娘娘的心思，臣妾已经再清楚不过，臣妾不是那种拎不清的人，不会痴缠于您的。”
　　说着就要走，乐容死死揪住她的袖子，问：“你要去哪？”
　　“去帮纯嫔找狗，纯嫔不仅自己单纯，养的狗狗也很单纯，去晚了怕是会被人抓去涮火锅。”
　　句句不离单纯，是故意映射她心思复杂？乐容心里说不出的难受，竟然生出了一丝嫉妒。
　　如果不是形势所迫，谁又不想一直单纯下去呢？
　　乐意垂眸看她的手一眼，淡淡道：“太后娘娘还有什么想说的吗？没有的话就放手吧。”
　　“狗我差人帮你去找。”乐容道。
　　乐意不明所以，抬眼望向她，乐容眼神闪烁，最后定格在她脸上，似乎下定了某种决心。
　　“我是说，你别走，待在我身边。”
　　乐意嗤笑道：“凭什么？”
　　说完拂开她的手就要走，乐容拽住她的袖子把她拉进怀里，按着她的后脑勺吻了上去。


第45章 只是报复你而已02
　　唇瓣温润柔软，带着淡淡的栀子香，乐意眼神微暗，扣着乐容的细腰，加深这个吻。
　　她就是要乐容心甘情愿，所以之前才种种试探，有时候拒绝也是一种接受。
　　瞧，这不就上钩了吗？
　　乐容只是想留住乐意，让她别去找纯嫔，没成想事情好像快要超出她的掌控了。
　　唇瓣被不温柔的撕咬，还有湿滑的东西侵入口腔，带着缠人的架势与她纠缠，初时她想着推拒，被乐意强势的咬着舌头，疯狂掠夺，后来她便渐渐无力，半伏在乐意怀里由她予夺了。
　　许是前两日下过雨的缘故，周围的植物都带着潮气，水汽从四面拢来，乐容感觉自己的心也变得潮潮的。
　　她原本双手抵在乐意胸前推她，现在变成了抓着她的衣襟的动作，远远看去，像是她主动拉着乐意，想从她这里得到更多。
　　乐意也不客气，含着她果冻似的唇瓣轻吮，然后在她的口腔内壁扫荡，攫取她所剩无几的空气，在她呼吸不上来的时候，及时渡一口气给她，直到乐容与她气息相同才满意。
　　“如妃娘娘去哪了，怎么一眨眼就不见了？”
　　“明明就是往这个方向跑的，怎么寻不见人呢？”
　　嘉嫔和年贵人的声音由远及近，乐容明显慌了，捶着乐意的胸口让她放开。
　　乐意睁开眼，看到她眼里的慌乱后，眸底掠过一抹笑意。
　　在两人的脚步踩过来时，乐意箍着乐容的腰，将她带进了身后的假山里面。
　　假山有一个刚好能容纳一个成年男人的洞穴，两人进去，背抵在石壁上，没有一丝多出来的空间。
　　两具身体严丝合缝地贴在一起，乐意贴着乐容的后背，下巴靠在她的肩上，压着声音说：“太后娘娘这就怕了？方才抓着臣妾亲的勇气去哪了？”
　　乐容不说话，缩着脖子往她怀里靠。乐意说话时的气声飘进耳里，好像有羽毛在逗弄她，一路痒到了心里。
　　乐意见此情状，张嘴咬住她的耳朵，“她们怎么不说话了，该不会发现我们了吧？”
　　乐容吓得脸色一僵，祈求地看着她，乐意看着她蒙着水雾的眸子，以及露面倒映着的自己的脸，心微微悸动了一下，掐着她的下巴吻上去。
　　“别怕，她们走了。”
　　乐容这才放下心来，半推半就地受了这个吻。
　　暧昧的气氛在逼仄的空间里传开，乐意正上头之际，听到了几声狂躁的狗叫。
　　球球是很温顺的性子，从来不会无缘无故对人狂吠，除非……它或者她主人受到了伤害。
　　乐意放开乐容，帮她整理了一下她微乱的衣襟，道：“路宁可能出事了，我去看看。”
　　乐容咬了咬下唇，声音微哑：“你这么关心她？”
　　乐意听着她略带吃醋的口吻，唇角翘起：“那太后希望我怎么做呢？继续下去吗？”
　　乐容眼里闪过几分羞怯，低下头去。
　　“继续下去可不止亲吻了，太后您能确定自己可以承受吗？”
　　乐意整理衣襟的手停在领口处，稍微往里探了一下，乐容立刻往后仰去，不让她再放肆下去。
　　乐意低笑两声，捋了捋衣服后转身出去。
　　“臣妾先出去，太后娘娘过一会儿再出来，您要是想同臣妾一起出去也可以，臣妾不介意。”
　　乐意三两步走远，乐容看着她的背影靠在假山上，呼吸还是急促的。
　　她伸手抚上心口，感受着手底下剧烈的跳动，倏尔闭上了眼睛。
　　乐容，你到底在做什么，怎么可以跟乐意……
　　可是看着她对别人言笑晏晏，牵手并肩，心里真的很不是滋味，就好像最重要的东西被夺走了一样。
　　罢了，偶尔放纵一次，往后绝不能再做出格的事了。
　　乐容双手握成拳，长长的指甲嵌进掌心，用疼痛来让自己保持清醒。
　　乐意循着狗叫声找过去，远远就看到路宁跪在地上，球球被两个太监抓着，脖子上套着绳子。
　　狗狗在挣扎，路宁也在挣扎，如妃使了个眼色，她身边的两个宫女就把路宁按住了，不让她去救球球。
　　路宁大哭哀求，简如妃无动于衷，狠狠咬了一个宫女的胳膊，那宫女吃痛变了脸色，一巴掌呼在路宁脸上，路宁白皙的脸上瞬间出现了五个指头印。
　　乐意紧赶慢赶还是没能阻止，提着裙子一脚将宫女踹飞，把路宁抱在了怀里。
　　路宁见是她，凝在眼眶里的眼泪大颗大颗掉下来，声音委屈：“贵妃娘娘，他们要杀了球球。”
　　乐意盯着如妃，声音冷得像淬了冰。
　　“把狗给我放开！”
　　如妃全然不把她放在眼里，神情倨傲道：“这小畜生差点咬到本宫，本宫只绞死它不处罚纯嫔，已经是格外开恩了。”
　　路宁急得说不出话，抓着乐意的袖子央求她，乐意示意她别急，将她护在身后。
　　“看来如妃今天是一定要处罚这只狗了？”
　　如妃双手环胸，睨了乐意一眼，“是的，所以还请贵妃娘娘不要多管闲事。”
　　说完朝那两个太监使了个眼色，太监收紧绳子，球球又开始凄厉地叫起来。
　　乐意盯着如妃，眼神全然黑了下来，周身温度不断下降，仿佛要化为霜雪。
　　“既然如此，那就怪不得我了。”
　　商清渺自己作死，她有什么道理不成全呢？
　　乐意裙摆扬起，长腿一迈，一脚踢到抓着球球的太监脸上，那太监被踢掉了一颗牙，立刻便放手了。
　　绳子在另一个太监手里，那太监见状吓得发抖，乐意冷冷瞥他一眼，声若寒泉：“还不放手？”
　　太监连忙松了绳子，恭敬地把球球交到路宁手里。
　　如妃没想到她会直接动手，沉着脸道：“乐意，你竟然敢在宫里动武？！”
　　冷意冷冷一笑，摸了摸受惊的球球，漫不经心地睨她一眼。
　　“敢啊，毕竟我爹从小就教我学武，我有一身武艺为何不用？再说了，动武总比你草菅人命好吧？”
　　如妃脸色更加难看，反驳道：“我什么时候草菅人命了？”
　　乐意看都不看她一眼，专心安抚球球。
　　“在本宫眼里，你和他们，”乐意掀开眼皮，眸光锐利地扫过如妃和她身后的嘉嫔、年贵人，以及跪在地上的宫女，“你们这么多人的命加起来，都抵不上一个球球。你该庆幸你还没有对球球做出什么实质性的伤害，否则本宫一定让你后悔。”
　　如妃被她的气势吓到，一时有些语塞，但她佯装镇定，强撑着自己的体面。
　　“真是滑天下之大稽，区区一条狗罢了，竟然拿它跟本宫相提并论！”
　　乐意见球球逐渐温顺下来，缓缓走到如妃面前，眼底一片寒凉。
　　“如妃，在本宫面前自称本宫，你是在藐视皇家权威吗？”
　　如妃噎住，但她的表情明显是不服的，乐意没给她开口的机会，狠狠一巴掌甩了过去。
　　如妃被打懵了，嘴唇颤抖着，半天才说：“你……你竟敢打我？”
　　虽然那句台词已经被说烂了，但乐意还是要说。
　　“打你就打你，还要挑日子吗？商清渺，你害本宫落水，九死一生才保住一条命，本宫本不欲与你计较，没想到你竟如此不依不饶，那就新账旧账一起算吧。”
　　“打你这一巴掌不是为了我自己，而是纯嫔，她在宫里过得谨小慎微，从来不曾招惹于你，就因为她同我走得近，你就处处为难，而今还纵容宫女将她打伤，我看你是分不清自己的斤两了！”
　　乐意扫一眼刚才打了路宁的宫女，冷声道：“本宫不惩罚你，不过你从今往后可要小心了，因为本宫会时时盯着你，稍有行差踏错，不光是你，你全家都得跟着遭殃。”
　　宫女吓得腿软跌到地上，慌忙磕头求饶，乐意只当听不见。
　　商清渺牙都要咬碎了，半晌也只说了句：“本宫的下人本宫自会处置，不需要贵妃娘娘越俎代庖。”
　　乐意嗤笑，看着她像在看一个笑话。
　　“巧了，陛下给本宫管理六宫之权，除非你自请出宫，否则不光是你的人，就连你，本宫也处置得了。”
　　乐意捏着商清渺的下巴，眼神犀利冷锐：“还有，本宫再说一次，在本宫面前，要用谦称。你什么档次，敢在我面前称本宫？”
　　商清渺被吓到了，嘴唇嗫嚅着，声若蚊蝇：“是，臣妾知道了。”
　　乐意放开她的下巴，嫌弃地拍拍手，转身对路宁道：“回去吧，今日这御花园什么人都有，空气都有股恶臭。”
　　路宁跟在她身侧，眼神崇拜地看着她。
　　路过一丛月季，乐意瞥到了一角绛紫色的衣衫，她敛眉轻笑，径直走了过去。
　　乐容看着渐远的两人，心里思绪复杂。
　　乐意好像哪里不一样了，但具体哪里不一样，又说不上来。
　　如妃大吼一声，像是疯了一样，乐容惊得一激灵，眸色瞬间转暗。
　　这如妃都被禁足了还不安分，看来得好好训诫一下才行。
　　乐意带着路宁回去，小桑在宫门口守株待兔，路宁见状，抱着球球与她分道扬镳。
　　“臣妾脸有点疼，先回去上药了，晚些时候再来看娘娘。”
　　乐意撇嘴，没义气的家伙，自己为她拳打宫女脚踢太监，她连跟她一起被宫女唠叨几句都不愿意。
　　“小桑，你听我说……”
　　“什么也别说了，奴婢不会上您的当的。”
　　小桑气鼓鼓，看起来十分生气。
　　乐意伸手扯扯她的袖子，小声道：“刚才出去还跟人打架了，你还这么凶我。”
　　小桑立刻紧张起来，将她前后左右看了个遍。
　　“跟谁打架？没伤到哪里吧？”
　　乐意：“没有，这宫里我称王称霸，谁能打得过我？”
　　小桑一脸无奈，拉着她往里走。
　　“您大伤初愈，头上的伤还没好全呢，以后可万千不能再动粗了。”
　　乐意乖巧点头，进了屋又是一大碗药。
　　“您把这个喝了，我去请张太医来瞧瞧，看您身体有没有不适。”
　　乐意接过药碗，朝她摆摆手：“去吧去吧。”
　　小桑盯着她：“您先喝，喝了我再去。”
　　“人与人之间的信任呢？你竟然不相信你家娘娘我？”
　　“是哒，奴婢不相信您，所以您快喝吧。”
　　乐意愤愤地喝了，苦得五官都皱在了一起。
　　轩辕誉不知道从哪听到的风声，晚饭时候赏赐了很多补品给乐意，说她今天活动筋骨辛苦了，让她补补。
　　乐意合理怀疑他在阴阳，并且有证据。
　　不过看着那些千年灵芝万年人参，她欣然接受了。
　　这可都是钱啊，人总不能为了尊严连钱都不要吧？
　　等太监走后，乐意让小桑把赏赐的东西全部放到小金库，等有机会了偷偷卖掉，全部变现。
　　张芝把过脉之后又开了一堆药，乐意看着怎么也喝不完的苦涩中药，趁小桑去清点小金库的时候，把药倒进了床边的雪梅树里。
　　刚倒完耳边就响起乐容的声音。
　　“不喝药病怎么好？”
　　乐意抬头，乐容站在窗外，目光深沉地看着她。
　　乐意一点被抓包的窘迫都没有，把碗放到桌上，淡淡道：“这是治失忆症的药，我不想喝。”
　　乐容心揪一下，问：“你不想想起我？”
　　“是，不想。”乐意回望她，眼神平淡，“任何让我伤心难过的人或事我都不想想起。”
　　乐容眼神震颤，语气滞涩地问：“那你为什么还想跟我……”
　　乐意自嘲一笑，趴在窗框上看她，“谁知道呢？就算不记得了，太后娘娘还是对我有致命的吸引力，可能是喜欢你这件事已经深入骨髓了吧。”
　　两个宫女提着宫灯过来，朝乐容行礼，乐容借此机会转身，将自己的不淡定悉数敛去。
　　以前乐意都是小心翼翼的，从不会说这么露骨的话，头受了伤之后，大胆了少，也不拐弯抹角了。
　　乐容不知道这是好是坏，只知道这两天因为乐意，她的心悬起又落下，一直等不到安定。
　　宫女走后，乐意调侃地问：“太后娘娘这个时候来，是来给臣妾暖床的？”
　　乐容脸一红，磕巴道：“我、我只是，来看看你。”
　　“哦，这样啊。”乐意的语气失落下来，“那太后娘娘可以回去了，臣妾好得好。”
　　乐容抿了抿唇，眼里似乎有纠结，过了几秒后转身离去。
　　乐意关了窗，准备沐浴睡觉。
　　攻略嘛，不能太过急切，她不会逼迫乐容，而是要她心甘情愿。
　　心甘情愿喜欢她，心甘情愿走入她的怀抱。
　　刚解开外衫衣带，太监通报一声陛下驾到，乐意吓得连忙把衣带系好，规规矩矩的行礼。
　　这个时间轩辕誉来干什么？
　　不是说这段时间都不会来打扰她休养吗？真烦。
　　轩辕誉进来，乐意还是保持微笑，恭敬地行礼。
　　轩辕誉俯身将她扶起来，关切道：“爱妃今日身子如何？”
　　乐意看着落在袖子上的手，心里犯恶心，但为了不让轩辕誉察觉，硬是忍着没上手。
　　“多谢陛下挂怀，臣妾身子已经好多了。”
　　你都知道我在御花园大展拳脚了，还问我身体怎么样，真会装啊。
　　乐意鄙夷。
　　轩辕誉道：“那就好，朕一直挂念你的身子，今日上朝都心不在焉。”
　　乐意笑笑，没有搭他的话。
　　你心不在焉也不是一天两天了，少拿我当借口。
　　轩辕誉看乐意已经准备好寝衣，眸色一暗，道：“既然爱妃身子已经好了，那朕今晚便留宿久和宫。”
　　他的声音渐大，显然是对外面的太监说的，太监窃窃私语几句，然后奔走相告。
　　乐意还没说话呢，轩辕誉临幸她的消息已经传遍整个后宫了。
　　乐容还没走远，听到消息后脚步一顿，神色变得十分难看。
　　身旁宫女小声问：“太后，您怎么了？”
　　乐容双手握紧，对她道：“春枝，哀家突然想起还有事没有交待贵妃，再去一趟九和宫吧。”
　　春枝有些犹豫，提醒道：“太后，陛下现下在贵妃宫里，不若我们明日再去吧？”
　　乐容看她一眼，冷声道：“是很要紧的事，必须得现在说。”
　　就是因为轩辕誉在，所以她才要去，不然……
　　乐容脚步匆匆，每走一步就后悔一分，走到九和宫门外的时候，已经不敢进去了。
　　当初为什么会想让一一进宫？那时候到底心被什么蒙住了？
　　乐意坐在桌前，看着床上的男人，实在嫌弃但没办法。
　　总不能让人知道她把轩辕誉给弄晕了，要是传出去，明天脑袋就得搬家。
　　这次有系统帮忙，轩辕誉很快就被催眠了。但只要生活在宫里，就免不了要被皇帝临幸，这是身为后妃的义务。
　　得想个办法彻底杜绝这件事，不然次次这样，轩辕誉迟早得怀疑。
　　“阿统，有没有办法让轩辕誉对我失去兴趣？”
　　【他对你本来就没什么兴趣，想跟你发生关系纯粹是向乐容示威。】
　　乐意：……
　　该死的！她又沦为工具了！
　　【不过我可以想想办法，让你在他心里存在感降低，这样他就不会再来了。】
　　“这样会不会失宠啊？失宠了我就不能作威作福了。”
　　系统：【……】
　　【做人不能既要又要还要，有所得必有所失。】
　　乐意摇头，觉得这事得从长计议。就算不为自己考虑，也要顾及跟她要好的几个妃子，要是受宠了还不得被如妃欺负死？
　　乐意想不出头绪来，唤来小桑两人一起去院子里赏月。
　　男人鼾声震天，她实在不想待在屋里。
　　感觉她的房间都脏了，明天一定要好好用香薰一下，再换上新的床单被罩。
　　九和宫是除了太后住的坤宁宫之外最大的宫殿，有独立的花园、池塘、厨房，此刻晚风轻柔，一轮满月挂在天边，景致蛮好。
　　乐意心里的躁郁稍微消散一些，坐在藤椅上跟小桑聊天。
　　“小桑，要是我失宠了，你还会跟着我吗？”
　　小桑倒了一杯梅子茶，拿着团扇轻轻扇着，为乐意驱散热气。
　　“肯定跟着您啊，不跟着您跟着谁呢？”
　　乐意转头看她，道：“比如跟着太后。”
　　小桑扇扇子的手一顿，表情僵了一瞬，随后道：“奴婢这辈子只跟着您。”
　　乐意笑笑，没再说什么。
　　过了一会儿，有人轻扣殿门，乐意有预感似的，跟小桑一起去开门。
　　大门打开，乐容站在外面。
　　看到乐意，她问：“皇帝走了？”
　　乐意轻笑：“没走，在我寝殿睡着呢。”
　　乐容看她穿戴整齐，不像是……
　　“那你……”
　　“刚伺候完陛下，出来赏月。”
　　乐容知道她是故意的，嗔怪地瞪她一眼，同时心里也松了口气。
　　小桑识趣地退到一边，尽量当个透明人。
　　乐意问：“你要进来还是回去？”
　　乐容犹豫一下，刚想转身，被乐意一把拉了进来。
　　门“砰”的关上，乐容靠在乐意怀里，闻到她身上的栀子香后，心莫名平静下来。
　　栀子香，她最喜欢的味道，一一记得。
　　乐容唇角勾起一抹浅笑，手轻轻环住了乐意的腰肢。
　　“今日怎么这么主动？”
　　乐容什么都没说，红着脸靠在乐意肩上，微风拂过，一阵清甜的栀子香味飘满整个院子，两人就这样抱着，久久没有分开。
　　第二天轩辕誉醒来，看到身边的乐意后，眼里阴鸷一闪而逝。
　　虽说是堂姐妹，两人却没有一处相似，当初费尽心思把乐意弄进宫，却毫无滋味。
　　时间越长越能察觉两人的不同，就如同望梅止渴，心里的渴望不仅没有得到丝毫纾解，反而愈演愈烈。
　　轩辕誉盯着乐意看了许久，然后悄无声息地离开，他走后，乐意睁开眼睛，眸色幽冷。
　　闭着眼她都能猜到轩辕誉在想什么，现在不仅她要担心临幸的问题，乐容也不安全。
　　不然直接趁月黑风高把他阉了吧？
　　乐意坐在床上，思考这个想法的可行性。
　　那天之后，轩辕誉果然很久没来九和宫，就好像把乐意忘了似的。
　　转眼到了夏末，如妃三个月禁足期满，天天在御花园和宣政殿前晃悠，乐意怕出去遇到她，每天就在自己住处周围散散步，多数时候跟路宁和两个贵人打麻将。
　　乐容每天都会来看看她，有时聊会儿天，有时什么都不说，两人并肩站着望天，心思各异却又莫名和谐。
　　最近几天乐容没来，乐意大概能猜到原因。这天看着往坤宁宫去的轩辕誉，终于没忍住跟了上去。
　　大晚上往庶母宫里跑，不是个好鸟。
　　乐意从裙角撕下一块布蒙住脸，又在宫女的住所偷了一套衣服换上，狗狗祟祟地爬上了房顶。
　　她倒要看看轩辕誉想做什么，要是有不轨的心思，立刻飞下去拿下。
　　乐容坐在主位，轩辕誉坐在下首，两人不知道聊着什么，轩辕誉看起来举止有度，没有暴露任何心思。
　　乐意趴在屋顶，一直等到轩辕誉走了，她放下心来，顺着墙角滑下来，转身就看到乐容。
　　她吓得一激灵，脸上的面巾随风而飞。
　　乐意索性不装了，道：“我来盯着他，如果他敢对你无礼，就杀了他。”
　　乐容被她的话吓到，又被她的坦诚感动，一时不知道说什么。
　　做惯了棋子，这是第一次有人肯为了她杀人。虽然她不需要，但被庇护的感觉很好。
　　“杀了君主，可是诛九族的大罪，你不怕吗？”
　　“对外就说是暴毙，只要你帮我，谁能知道是我杀了他。太后会帮我的，对吧？”
　　乐意凑近，目光灼灼地看着乐容。
　　宫女的衣服乐意不太会穿，刚又上房揭瓦一番，此刻胸前袒露了一大片。沟壑深深，白皙的肤色在银色的月光下，泛着莹莹光泽。
　　乐容不自然地移开视线，对她道：“要进去……坐坐吗？”
　　乐意挑眉，进去可就不止坐坐那么简单了。不过她没把心思表露出来，只淡淡点头。
　　“臣妾在屋顶吹了这么久的风，太后娘娘不得请我喝杯热茶？”
　　乐意勾住她的手，将她带进去。
　　果真是一杯热茶，但乐意没有心思喝，她的心思在乐容身上。
　　“茶好像不顶事儿，臣妾还是冷，太后能允臣妾在您这洗个澡吗？”
　　轩辕誉当初是强行把乐容留下的，为了讨她欢心，东西一应是最好的。坤宁宫有个很大的浴池，引的是宫外的温泉水，一年四季都是热的。
　　不等乐容答应，乐意就撩开帘子走进浴池，然后自觉地脱了衣服，缓缓走进水中。
　　水温适中，进去通体舒畅，乐意看着站在池边的乐容，歪着头看她。
　　“太后不进来跟臣妾一起洗吗？”
　　乐容本想拒绝，看到她瓷白的肌肤，微湿的长发，以及被热气蒸得殷红的眼尾，怎么也说不出拒绝的话。
　　乐意走到池边，抓住她的脚踝，指尖一寸寸向上。
　　“不一起吗？”
　　乐容感觉被摸到的每寸皮肤都在发烫，热意从腿向上攀升，蔓延到心里，再扩散至全身。
　　脚下一滑，乐容半个身子浸在了水里，身上的衣服湿了大半。
　　乐意趴在她腿上，问：“太后娘娘的衣服湿了呢，需要臣妾帮您脱掉吗？”
　　乐容想起来，但浑身无力，她轻轻用脚踩了一下乐意，羞怯道：“起来。”
　　乐意抓着她的脚，似笑非笑地问：“娘娘是故意的吗？”
　　乐容这才看清，自己踩到了哪里，脸蹭地一下就红了。
　　乐意就喜欢逗她，明明比自己年长这么多岁，却像个未经人事的小姑娘一样，随便两句话就脸红。
　　“娘娘不想跟臣妾一起洗吗？”
　　乐意抱着她的脚，一再引诱，乐容没能抵挡得住诱惑，颤着手解开腰带。
　　乐意直起身子，将她抱进浴池。
　　乐容身上只余一件肚兜，她双手环胸，缩在浴池边沿，不让乐意靠近。
　　“都已经坦诚相待了，太后才想起提防我，是不是迟了？”
　　乐意长臂一伸将她揽进怀里，牙齿叼着她的肚兜带子，稍微用力就解开了。
　　乐容伏在她怀里，呼吸有些急促，热气喷洒在乐意胸前，让她有些心猿意马。
　　“太后，为什么要允我进您的浴池？”
　　乐容说不上来，约莫是被她的一腔热忱感动，稀里糊涂就答应了，等反应过来时，自己已经在她怀里了。
　　乐意挑起她的下巴，慢慢吻上她的唇瓣，十分温柔地亲吻她。
　　果冻般的唇瓣带着甘甜，让乐意欲罢不能，乐容没有推拒，反而抱住了她，在她撬开她的牙关时，手倏然收紧，指甲划在肌肤上，有些刺痛。
　　这对乐意来说就跟挠痒一样，反而激发了她的兴致。
　　绵长炙热的亲吻过后，乐意趴在她怀里喘气，手还无力地环在她腰上，不曾放开。
　　“太后的唇真软。”乐意在唇侧蹭着。
　　乐容嗔道：“大逆不道！”
　　待到乐容的呼吸逐渐平稳，乐意附耳问：“太后，臣妾可以再大逆不道一点吗？”
　　乐容仰头看她，再次被乐意吻住，只不过这次的吻不再像之前那么温柔，而是带着急切和霸道。
　　乐意搅弄风云一番，然后放开她的唇，游移到她的颈项上，在上面留下点点红莓。
　　乐容有一对形状好看的锁骨，乐意爱不释口，吮吻啃噬，直到锁骨变红，整齐的牙印落下。
　　乐容向来恪守规矩，哪经历过这种事，不出几分钟，眼睛就红了，眼泪困在眼眶里，摇摇欲坠，看得乐意眼神又暗了几分。
　　乐意放在她腰上的手箍进，恨不得把她嵌进血肉里。
　　“都三十岁的人了，怎么还像小姑娘似的？”
　　乐容红着眼睛看她，咬着唇道：“一一嫌我年纪大吗？”
　　乐意只是想逗她，没想到她竟然这么在意，故意使坏道：“太后比臣妾大了十岁有余吧？”
　　乐意顿了一下，咬着她的耳朵道：“你作为年长者，怎么能随意引诱比你小的人呢？”
　　乐容噙在眼中的眼泪落下来，一颗颗掉在乐意肩上，烫得乐意瑟缩一下。
　　“你放开我。”
　　乐容带着哭腔，眼睛红红，鼻子也红红，看着可委屈了。
　　乐意心头微悸，连忙哄她：“没有嫌你年纪大，别哭了好吗？”
　　乐容仰头看她，一滴泪恰好滚落，美得乐意呼吸一滞。
　　“我们不可以这样。”
　　乐意无奈一笑，都到这个时候了，还在说这话，看来她心里的那些教条，把她给约束得太过了。
　　“太后，可是臣妾不想放你走。”
　　“我们当然可以这样。从小我就跟着你，你不觉得我是为你而生的吗？”
　　乐容身子一颤，耳朵和脸肉眼可见地红起来，左眼下的红色泪痣鲜艳，乐意俯身吻了上去，在那处轻轻厮磨。
　　浴池的水声逐渐激荡，乐意本以为可以畅通无阻，没想一开始就遇到了阻碍。
　　乐容抓着她的背，小猫似的哼唧。乐意却像是明白了什么，问她：“你跟先帝，未曾圆过房吗？”
　　乐容摇头，眼尾的殷红跟脸颊的绯色连成一片，娇媚无比。
　　“我是迫于无奈才嫁给他的，他以为我们有了夫妻之实，实际上只是我的障眼法。”
　　乐意心里不知道是何种滋味，她无比怜惜地吻了吻乐容，比之前更加温柔。
　　既然是第.一.次，那必然要留下一个美好的回忆。
　　乐意忍得眼睛都红了，才彻底与乐容合二.为一，乐容眼泪不断滴落，手抓着她的后背，留下道道指印。
　　乐容用亲吻来分散她的注意力，开始了缓慢有力的挞伐。
　　“太后，您是我的了。”
　　乐容抱着她的腰，声音破碎：“不要、叫太后。”
　　太生疏了，她不喜欢。
　　乐意明知故问：“那叫什么？”
　　对啊，叫什么呢？
　　“叫姐姐，像、像以前一样，叫姐姐。”
　　乐意眸色暗成一片，从善如流：“好的，姐姐。”
　　乐容似乎对姐姐这个称呼很抵挡不住，乐意唤她的时候，她整个人都紧.起来。
　　乐意咬着她的耳朵厮磨，压抑着声音道：“姐姐，放松，我动不了了。”
　　不说还好，一说乐容更紧张，脸埋在她颈窝不抬，生怕自己现在的模样被乐意看了去。
　　乐意只好自己想办法，所幸她们在水里，倒也不是那么费力。
　　乐意寻到乐容的唇跟她接吻，看清她此刻的媚态后，不由使力，乐容发出细碎的声音，多数被抑在喉咙里。
　　“姐姐，喜欢吗？”
　　乐容不知道该怎么回答，咬着她的唇瓣不放，乐意失笑，叼住她的嘴唇回敬，两人像小学生打架似的，一点都没有这个年纪的稳重。
　　乐容感觉自己死了又活，活了又死，如此循环往复多次，时间却只过了一个时辰。
　　“一一，我们该歇息了。”
　　乐意把她往上颠了颠，手托着她的臀.瓣，“我们不是正在歇息吗？无论做什么，在床上就是休息，不是吗？”
　　乐容还想说什么，乐意在她耳边叫了一声姐姐，乐容当即便失语了，勾着她的脖子，双目含泪看着她，眼角眉梢的风情像要溢出来。
　　“如若往后我都想这样，姐姐会拒绝我吗？”
　　乐容哭着摇头，说不能这样，乐意才不管她，一意孤行做着自己的事。
　　姐姐不听话，大概是没做到位，狠狠凿一顿就乖了。
　　乐容哭得更大声，在寂静的宫殿里十分明显，偏偏她的声音娇媚，声声落在乐意耳里，使得她理智几近崩盘。
　　“姐姐这么哭，是想让我放过你，还是想让我再使力一些？”
　　乐容吻上她的唇瓣，近乎讨好。
　　“一一，不要了好不好？”
　　乐意也抵不住她撒娇，宠溺地说一声好。
　　嘴上答应着，却不见她停.下，直到乐容大声哭喊，她才心满意足地捏住乐容的下巴，给她一个缱绻的吻。
　　“姐姐真是水做的，你瞧。”
　　乐意把手伸到乐容面前，乐容眼睫一颤，张嘴咬住她的肩膀。
　　她没用力，一点儿都不疼，乐意低笑两声，把她按进怀里。
　　“不是累了吗？睡吧。”
　　乐容扬起下巴，在她唇上轻吻一下。
　　“晚安，一一。”
　　她的声音带着浅浅的沙哑，平稳柔和，莫名让人安心。
　　乐意将她抱紧，缓缓闭上眼睛。
　　乐容基本上拿下50%了，但目前还有一个最大的问题要解决。
　　－－如何让轩辕誉对乐容死心。
　　他痴恋乐容多年，不想对乐意那般，说没兴趣就没兴趣。这份畸恋说不定已经深入骨髓，除非让他重开，否则难办。
　　要不还是找个机会阉了吧？这样后宫也不会有争宠的戏码，大家一起和和美美的生活，岂不美哉？
　　虽然实施起来有一定难度，但也不是一点可行性都没有。
　　先睡，睡醒再跟乐容商量。
　　怀里的人翻个身，不断往她怀里蹭，缩成绵软一团。
　　“一一。”
　　她呓语。
　　乐意将她抱紧，唇贴在她细白的后颈，脸上浮上笑意。
　　“我在呢。”


第46章 只是报复你而已03
　　一觉睡醒，乐意在自己寝殿里，她一脸懵，都不知道自己是怎么回来的。
　　以她的警惕性，被人碰了不会毫无知觉，除非是乐容将她带回来的。
　　但这不可能。
　　小桑听到动静，从外面进来，问她是否要起床梳洗。
　　乐意坐起来，问：“谁把我带回来？”
　　小桑摇头：“奴婢也不知道，清晨奴婢见窗户开着，进来关窗户，就看到娘娘您躺在床上。”
　　哦豁，看来是个高手。
　　能悄无声息地把她带回来，还不引起一直候在外面的小桑的注意，不是一般人能做到的。
　　乐容身边有这样的人？
　　不管是谁，总归不会是乐容，毕竟她小时候身体羸弱，差点死掉，后来宗族长辈做主，让她上山随清风道长修行，及笄之后才随先帝下山，做了他的谋士。
　　乐容谋略或许出众，但武功肯定很差，绝不可能不动声色将她送回来。
　　乐意还在思索，小桑小声提醒：“娘娘，脖子。”
　　乐意不明所以，小桑也不好明说，拿了面镜子过来。
　　铜镜把人照得极为不真实，脸都是扭曲的，但脖子上的齿痕却清晰可见。
　　乐意摸了一下，有点疼，牙齿印凹凸不平，可见咬的有多深。
　　昨晚睡觉之前还没有呢，今天就莫名其妙出现了。
　　乐容让人把她送回来之前还咬了她一口？这是什么癖好？
　　乐意眼里划过无奈，表情却是带着笑的。
　　小桑准备了一套高领的衣服，虽然穿起来有点热，却不得不穿。最近轩辕誉都没来九和宫，她脖子上的痕迹要是被人看见，免不了又是一场腥风血雨。
　　用完早膳，乐意坐在藤椅上消食，路宁来找乐意，说出去遛遛狗，顺便看看新来的芫贵人。
　　“什么芫贵人？”
　　路宁：“你竟然不知道？”
　　乐意一脸不解，自己应该知道什么？
　　“陛下新纳了杜尚书家的三小姐杜愿进宫，封为贵人，住在嘉嫔隔壁的潇湘阁。”
　　杜尚书也是个很会审时度势的人，功利心重，热衷于攀附权势，想必是为了仕途才把女儿送进宫的。
　　——这点乐意毫不怀疑。
　　“听说那杜家小姐长得花容月貌，琴棋书画样样精通，是京城排得上号的贵女。”
　　路宁显然很有兴趣，抓着球球的爪子放在乐意手上，软磨硬泡。
　　“走嘛走嘛，我们去看看，是不是真的如传言那般好。”
　　你就是馋人家的美色吧？乐意不好意思拆穿她，起身同她一起出去。
　　两人边走边逛，在御花园里跟乐容狭路相逢。
　　路宁当即紧张起来，不知道为什么，她总觉得太后看她的眼神有些不善。
　　仔细想想，从进宫到现在，除了每月初一十五例行请安，其他时间见到太后的次数少之又少，不知道她为什么会对自己不满意。
　　大概是因为她不像别的妃子那样会说话，能讨她欢心吧。
　　路宁恭敬行礼，见乐意不动，拉了拉她的袖子。
　　乐意直直看着乐容，她同样穿着高领的衣服，整个人裹得严严实实。但乐意知道，她裹在衣服下面的肌肤有多柔嫩，上面全是她留下的痕迹。
　　这样想着，乐意的心不由有些燥，她摸了摸脖子，对乐容道：“参见太后，臣妾还以为，您没有精力出来呢。”
　　这话只有她们两人知道是什么意思。
　　乐容脸红了一下，不自在地移开视线。
　　“贵妃昨夜睡得好吗？”
　　“那可太好了，被人拐走都没有发觉。”
　　乐容耳尖也红了，手抵在唇上轻咳一声，岔开话题。
　　“你们要去哪里？”
　　“回太后，臣妾们想去探望一下新进宫的芫贵人。”
　　这话是路宁回的，回完之后又觉得太后大概不想听她说话，赶紧低下头。
　　乐容扫她一眼，将视线定在乐意身上。
　　“哀家也要去潇湘阁，一起吧。”
　　乐意挑挑眉，不置可否，等乐容走过去后跟在她身后，路宁跟她并肩走着，小声道：“咱们是不是忘了准备见面礼啊？”
　　看到乐容身后拿着一堆东西的太监，乐意也后知后觉地意识到了，不过没事，她有办法。
　　“不慌，咱们蹭太后的。”
　　路宁瞪大眼睛，犹豫道：“不好吧？”
　　乐意给她一个安心的眼神，反正乐容拿的多，分她们一点儿怎么了。
　　两人大声密谋，乐容想听不到都难，她古井无波的眼里浮上一丝笑意，不由将手放下，随着步伐摆动时，状似无意地碰到了乐意的手。
　　很轻很轻的触碰，如果不是乐意正盯着她，只怕都察觉不到。
　　乐意被她这种暗戳戳的心思戳中，在她的手再次甩过来时，勾住了她的小拇指。
　　乐容脚步一顿，然后若无其事继续走，手下却在暗暗用力，想从乐意的钳制中挣脱。
　　乐意就是逗逗她，在她急得耳朵变红时，及时放开。
　　不能太过，不然该哭唧唧了。
　　潇湘阁很热闹，已经有人捷足先登了。
　　太监高声通报，屋里出来好几个姹紫嫣红的身影，齐刷刷跪在地上行礼。
　　乐意一眼就看到跪在最后面的女子，花容月貌，气质清冷，即使跪着，背脊也是挺直的，犹如高贵的仙鹤。
　　乐容让她们起来，自己率先走进去。如妃被乐意教训之后，对乐意多了几分忌惮，等她进去之后才跟在她后面，然后就是按照位份高低依次进门，主打的就是一个遵守礼节。
　　正厅不是很大，这么多人聚在一起，略显拥挤。
　　乐容坐在主位上，对杜愿说了些客套话，譬如进了宫就是一家人，有事可以去找她，不要想家，好好服侍皇帝之类的。
　　乐意本也是陪路宁来的，乐容说话时她就眼观鼻鼻观心，只当察觉不到如妃嫉恨怨毒的眼神。
　　乐容说完，突然道：“贵妃有什么要说的吗？”
　　突然被cue，乐意还有些反应不过来，她看杜愿一眼，道：“纯嫔挺喜欢你的，你以后可以多去找她玩。”
　　路宁不好意思地嗔怪乐意一声，然后低下头去，而杜愿的注意力被成功吸引到路宁身上。
　　乐容没待多久就走了，路宁被乐意这么一说，也待不下去了，暗中扯着乐意的袖子，示意她回去。
　　乐意看如妃一眼，见她还没有离开的意思，问：“如妃还要跟芫贵人唠唠？”
　　如妃回道：“臣妾对芫贵人一见如故，想再跟她聊聊。”
　　乐意知道她的花花肠子，并不阻止。
　　要是杜愿轻易被蛊惑，那她也算不上是聪明人，配不上自己才女的名号。
　　出了潇湘阁，路宁抓着球球的爪子挠乐意。
　　“娘娘，您怎么能那么说呢？您都不知道芫贵人看我的眼神，她肯定觉得我很奇怪。”
　　乐意停下脚步看她，问：“那你喜不喜欢她？”
　　路宁沉默几秒：“是喜欢啦，但不是那种喜欢。”
　　“不用特意解释，我知道你的意思，芫贵人那样的美人，谁不喜欢？”
　　路宁点点头，笑道：“还是娘娘懂我。”
　　两人说笑着走远，乐容从一旁出来，眸色有些深。
　　乐意回到自己宫里，准备睡个午觉，昨晚折腾一夜，她严重睡眠不足。
　　刚把外衫脱掉，窗户就被风吹开了，她叫了小桑一声，小桑没有应。
　　“这丫头，又不知道跑到哪去偷懒了。”
　　她自己去关窗户，被人从后面抱住。
　　“芫贵人那样的美人你也喜欢吗？”
　　乐意把窗户关上，声音含笑：“你听见了？”
　　乐容微不可察的嗯了一声。
　　“我竟不知道，太后竟然喜欢偷听别人讲话。”
　　乐容：“不是偷听，你声音太大了。”
　　乐意转身面对她，垂眸看她，“这么说还是我的错咯？”
　　乐容睫毛颤了颤，道：“先回答我的问题。”
　　“不喜欢，我只喜欢昨晚哭唧唧的某人。”
　　乐容的耳朵瞬间红透，嘴唇动了动，什么都没说出来，松开揽着她的手就要走。
　　乐意抓住她的手腕，大拇指在细嫩的肌肤上摩挲。
　　“特意来一趟就为了问这个？”
　　乐容没有回答，只小声道：“我该回去了，轩辕誉说不定会去找我。”
　　听到轩辕誉三个字，乐意下意识犯恶心，她略一使劲，把乐容拉进怀里。
　　“要不还是把他杀了吧，太碍事了。”
　　乐容被她的话吓了一下，连忙道：“这种话以后万万不可再说了。”
　　乐意撇撇嘴，咬着她的耳朵，“做人没必要太正直，轩辕誉这样的君主，不值得你如此忠心辅佐。”
　　乐容什么都没说，手揪着她的衣服，呼吸逐渐急促。
　　乐意并不急着让她表态，乐容受恩于轩辕棋，把轩辕誉当成自己的责任，殊不知对方烂泥一滩，凭她有通天的本事，也难以挽回乾国越来越弱的国力。
　　不过距离乾国灭国还有七年时间，可以慢慢让乐容改变想法。
　　乐意轻抚乐容的脊背，柔声问：“为什么咬我？昨晚让你不舒服了？”
　　乐容的呼吸明显乱了一下，她垂着眼皮，眼尾一片殷红。
　　“我脖子上都是你留下的痕迹，只我一个人怎么公平？”
　　乐意低笑一声，按着她的后脑勺，在她的耳垂上亲吻，然后微微拉开距离。
　　“哪有人会在这种事上要求公平？”
　　说完唇擦过她的脸颊，吮吻她的唇瓣，轻轻厮磨，撬开她的牙关，攫取她香甜的气息。
　　乐容知道自己不该这样，但放在乐意肩上推她的手是如此无力。
　　乐意勾着那条湿滑的小舌.头，吮.吸舔.舐，直到乐容的唇再也合不上，才放松了力道，在她的口.中扫荡。
　　乐容的舌头和嘴唇都是麻木的，她不知道乐意现在在做什么，只感觉自己的力气在一点点消失，只能伏在乐意怀里，依靠她的力量站立。
　　腿软，手臂也无力，脑中一片空白。
　　乐意一只手托着乐容的腰，避免她滑下去，亲吻到空气殆尽，才慢慢放开她。
　　乐容靠在她怀里喘.息，稍微有些力气后，便将她推开。
　　“我该回去了。”
　　乐意从她的语气里听出了不舍，于是缠住她的腰肢，仰头看着她。
　　“姐姐，不回去不行吗？”
　　乐容眼神闪烁两下，偏头错开她的视线。
　　“不行，这么久不回去，轩辕誉会怀疑的。”
　　乐意叹口气，眉眼耷拉下来，满眼都是失望。
　　“那你回去吧。”
　　乐容见她如此，顿了一下，在她唇侧亲了亲。
　　“今日……你也可以来坤宁宫……沐浴。”
　　乐意眼睛一亮，不等她说什么，乐容就推开她走了出去，步伐匆匆，像在逃避什么。
　　乐意看着她绯红的耳尖，心像是被温水浸润，软得一塌糊涂。
　　怎么这么容易害羞啊，一点都不像是三十岁的姐姐。
　　但是好可爱。
　　纯情姐姐欺负起来才有趣。
　　她已经迫不及待期待晚上了。
　　天色完全暗下来后乐意才去坤宁宫，轩辕誉这个不要脸的又在。
　　他看乐容的眼神不加掩饰，强烈的占有欲和偏执，乐意恨不得直接冲进去给他两下，让他告别这个美丽的世界。
　　但在乐容下定决心取而代之之前，她得三思而后行。
　　不然皇帝死了，乾国必将朝局动荡，内忧外患。毕竟轩辕誉没有子嗣，如果乐容不上位，皇室宗亲争夺皇位，正好给了陈国和夏国进攻的机会。
　　而且就算乐容答应去坐那个位子，她们也没有足够的助力，自古以来女子称帝本就是前所未闻的，几千年都未必能出一个。
　　想要顺利登上皇位，首先要说服那些对皇室忠心耿耿的官员。
　　这些人都是刚正不阿，清廉正直的人，想要得到他们的支持，难于登天。
　　不过还好轩辕誉会自己作死。
　　如今他的所作所为已经惹得很多朝臣不满，接下来就等他再接再厉，继续荒唐下去。
　　等百姓怨声载道，民不聊生的时候，就是她们起事的时刻。
　　轩辕誉一杯接一杯地喝酒，时值深夜还没有要离开的意思。
　　乐容已经很不耐烦，催促了好几次，轩辕语只当听不懂。
　　乐意只想把地上的石墩扔进去，砸死这个变态算了。
　　轩辕誉捏着酒杯站起来，摇摇晃晃地朝乐容走去，乐容立刻站起来，厉声道：“陛下，你喝醉了，让福来送你回去吧。”
　　福来是轩辕誉身边的大监，负责他的起居。
　　轩辕誉一把抓住乐容的手腕，声音含糊道：“母后，朕没有醉，朕只是想跟母后多待一会儿，你为什么总是赶朕走？”
　　乐容拂开他的手，后退两步拉开距离。
　　“陛下，夜深了，你留在这里不合适。”
　　轩辕誉将手里的酒杯扔到地上，猛地抱住乐容，神情癫狂。
　　“有什么不合适的？朕为何执意让你留下，我不信你一点都不知道。母后，朕是真心喜欢你，为何你不肯看朕一眼？”
　　说着要去亲乐容，乐容以手作刀，劈在他脖子上，轩辕誉便昏死过去。
　　乐容将她推到地上，眼里是毫不掩饰的厌恶。
　　好脏，看来今晚要多洗几遍澡了。
　　乐意推门进去，乐容神色有些慌乱，问：“你都看到了？”
　　“嗯。”乐意回。
　　乐容连忙解释：“我不知道他会这么大胆，我没想让他碰我的。”
　　乐意什么也没说，只是伸手将她揽进怀里。
　　“我抱抱就好了，这样姐姐身上就只有我的气息。”
　　乐容先是一怔，随后眼里的紧张慢慢消失。
　　乐意抚摸着她的后背，安抚她的情绪。
　　不知道她为什么这么怕自己误会，感觉有些小心过头了。
　　过了一会儿，乐容让福来把轩辕誉带回去，只说是喝醉了。
　　福来不疑有他，毕竟这事以前经常发生。
　　陛下对太后的心思他看得出来，但也仅限于心里知道，绝对不敢乱说。
　　要是他不装聋作哑，说不定哪天就溺死在哪口井里了。
　　轩辕誉走后，乐意将所有窗户都打开，净化屋里的空气。
　　总觉得有一股恶臭，肯定是轩辕誉身上散发出来的。
　　“是不是酒味太大，熏到你了？”
　　乐意点点头，伸手去解她的衣带。
　　“快点洗个澡，然后我们去偏殿吧。”
　　乐容抓住她的手，声音细弱：“我自己来。”
　　乐意知道她又害羞了，倾身在她耳畔说：“该做的不该做的都做过了，还害羞什么？”
　　乐容眼皮下压，将颤抖的眼瞳遮住，她转身背对着乐意，抖着手解衣带。
　　乐意从后面抱住她，下巴抵在她的肩膀上。
　　“那你自己解，解完了之后帮我解。”
　　乐容呼吸一滞，小声道：“你自己解。”
　　乐意声音散漫：“我不会。”
　　“……那你平时是怎么解的？”
　　“一般靠小桑。”
　　乐容转头，眸色幽深：“你让小桑帮你脱衣服？”
　　“只脱外衫。怎么，吃醋了？”
　　乐容低声：“才没有。”
　　“好了，以后只让你帮我。”
　　乐意亲亲她的耳尖，手从她的里衣下摆探.进去，在她滑腻的肌肤上游.走。
　　乐容呼吸渐重，握住乐意的手，“不是要洗澡吗？”
　　乐意嗯一声，将她转过来面对自己。
　　“姐姐，帮我。”
　　乐容指尖微颤，刚想让她自己脱，乐意就附在她耳边，用性感无比的气声叫姐姐。
　　乐容心头一悸，呼吸都变得清浅起来。
　　“姐姐，你不想亲手将我打开吗？”
　　这个说法过于诱惑，乐容怎能不想？她还想让乐意在她手心绽放。
　　繁复华贵的宫装掉在地上，乐意感觉自己身上的壳褪掉了。
　　这衣服精致是精致，但也很重，穿在身上就好像背了个壳一样，笨重无比。
　　乐容收回手，甚至不敢看乐意一眼。
　　“好了，去洗吧。”
　　她匆匆说一句，越过乐意往浴池走，乐意跟在她身后，慢慢踩进温热的水里。
　　有了昨天的经验，乐容自觉地离乐意远远的，乐意也不靠近她，倚在池壁上闭眼假寐。
　　过了好一会儿，乐容说自己洗好了，要先出去。
　　乐意睁开眼睛，看着她往台阶走，跟着走了过去。
　　乐容一只脚刚踩上台阶，就被乐意抓进了怀里，随后身体凌空，被抱着坐在池边。
　　石壁边缘不比水里温暖，乐容冷得打颤，不明所以的垂眸看着乐意。
　　乐意抚上她的腿，唇边噙着一抹意味不明的笑。
　　“姐姐的腿真好看。”
　　乐意细细把.玩，每一寸都轻柔摩挲，像在对待艺术品。
　　乐容不知道她要做什么，直到她把自己的腿放到肩上。
　　乐容心里一惊，伸手推她，但她这个姿.势使不了多少力，倒像是在欲拒还迎。
　　乐意握住她的手，放到唇边亲了一下，眼神充满了狂热。
　　“你会喜欢的，姐姐。”
　　说着便低头吻了上去，乐容呜咽一样，眼尾立刻落下泪来。
　　乐意像品尝美味的甜品，每一口都反复咀嚼，直到甜品彻底融化在她嘴里，她才慢慢吞下。
　　乐容抱着她的脑袋，纤长白皙的手指插.进她的发间，不知该后退还是前进。
　　浅浅的水声响起，乐容听着这声音，激得眼尾通红，脸上的绯色快要将红色泪痣淹没。
　　乐容咬着下唇，将破碎的低咛抑在喉间，乐意知道时间差不多了，不再慢悠悠地品尝，而是风卷残云，将蜜.液悉数吞进口中。
　　乐容尖细的声音溢出，她的手无力垂落，眼看着身子也要倒下去，乐意及时将她接住，按进了怀里。
　　乐容双眼失焦，呼吸急促，好半天才缓过劲儿来。
　　“怎么可以这样……”
　　乐意浅笑，问：“怎么样？”
　　乐容不说话了，她不是什么都不懂的小姑娘，也看过一些画册，却没想过，有朝一日自己也会经历。
　　这实在太羞人了。
　　乐意见她不说话，笑着在她唇侧亲亲。
　　“姐姐要重新下来洗洗吗？”
　　乐容顺着她的身体滑进水中，只露出脑袋在外面。
　　乐意看着她可爱的模样，起了逗弄的心思，故意问：“要我帮忙吗？姐姐自己洗不干净吧？”
　　乐意默默离她远了点，恨不得整个人都藏进水里。
　　她身上的温度已经很高了，再被调戏就要爆炸了。
　　洗了一阵子，两人披上浴衣去了偏殿，乐容率先上床，她躺得板板正正的，像一尊木乃伊。
　　一阵窸窸窣窣的声音响起，乐容感觉有湿热的呼吸洒在颈间，她睁开眼睛，看到胸前有一颗毛茸茸的脑袋。
　　她把乐意掰起来，用疑惑的眼神看她。
　　乐意呲牙：“姐姐怎么这么看着我？”
　　“我们不是来睡觉的吗？”她问。
　　乐意：“当然不是啊，正餐现在才开始呢。”
　　乐容心道什么正餐？遐想之时却被乐意钻了空子。
　　她想阻止乐意，但乐意有的是手段让她臣服。
　　“姐姐别急，夜还长着呢。”


第47章 只是报复你而已04
　　当夜，乐容被折腾得太过，昏睡了过去。乐意也心大，直接宿在坤宁宫，第二天被外头的声音吵醒，一睁眼就被乐容按住嘴巴。
　　乐容神情有些紧张，把食指放在唇上，示意她噤声。
　　乐意眨眨眼表示自己知道了，乐容这才放开她，小声道：“轩辕誉来了。”
　　乐意表情一滞，这狗东西大清早不上朝，跑来坤宁宫干什么？
　　乐容起身穿衣，对乐意道：“你翻窗走吧，小心点，别叫人发现。”
　　乐意看着她胸前斑驳的痕迹，慵懒地抱住她的腰。
　　“我们这样，像在偷情。”
　　乐容穿衣的手一顿，耳尖有些发红。
　　可不就是在偷情吗？
　　轩辕誉睡醒后脖颈十分酸痛，记忆也是断片的，他总觉得哪里不对，于是鸽了一众等他上朝的大臣，跑来骚扰乐容。
　　乐容穿戴整齐，面色沉郁的走出去，见到轩辕誉，眼底划过冰冷和厌恶。
　　大清早就见到这张讨人厌的脸，一整天心情都不会好。
　　乐意没有走远，而是站在宫殿侧面暗中观察，如果轩辕誉发疯，立刻过去结果了他。
　　虽然这样做后果会很严重，但谁让他动不该动的心思。
　　先杀了，剩下的事过后再说。
　　轩辕誉问乐容，自己昨晚有没有做什么出格的事，乐容沉默片刻，劝他以后少喝酒，现在回去上朝，不能置正事于不顾。
　　轩辕誉只想搞清楚昨晚发生了什么，丝毫不在意乐容所谓的国家大事。
　　在他心里，没有什么比征服乐容更重要。这么多年，这已经成了他的执念，每每想起，总让他抓心挠肝，痛苦不堪。
　　之前他以为，只要把乐容圈在宫里，迟早她会妥协，现在看来他低估了乐容。
　　不愧是父皇的谋士，总有办法与他周旋。
　　但近来他总觉得哪里不对，已经没有再等下去的耐心了。
　　轩辕誉感觉心里有个声音在叫嚣，让他把从未对他有过笑脸的人压在身下，听她婉转哀泣。
　　只是这样想着，他都觉得浑身有种说不出的兴奋，连指尖都在颤栗。
　　血液沸腾，轩辕誉的眼睛因为充血布满了血丝，他看乐容的眼神，癫狂、偏执、阴鸷，好像要把她拆开吃了。
　　因为有点武功底子在身上，乐意耳力和视力都不错，她将轩辕誉的神情尽收眼底，拳头渐渐硬起来。
　　什么档次敢觊觎她的人？看来他再多活一时半刻都是浪费空气。
　　乐意拔下束发的簪子，正欲提起裙子来个天降正义，乐容侧身挡住轩辕誉，余光瞥了她一眼，摆手示意她离开。
　　乐意一口气憋着，紧紧握住簪子，指甲嵌在掌心有点痛。
　　轩辕誉都已经昏庸成这样了，还护着他，迟早有一天你会后悔的。
　　乐意心里不得劲，悄无声息地离开。
　　乐容看着裙角消失在拐角，悬着的心才放下，她重新将视线放在轩辕誉身上，眼神冷得能把人冻住。
　　“陛下，你忘了当初在先帝面前发的誓了吗？”
　　轩辕誉像是被她的话拉回了些许理智，眼里的狂热褪去几分。
　　“别忘了你的身份和责任，哀家是你的庶母，这点永远不会变。”
　　先帝对她有知遇之恩，他弥留之际将轩辕誉和乾国托付给她，那便成了她的责任。从前不觉得有什么，近来却越来越累，不知道自己到底因为什么苦苦坚持。
　　朝臣的不满，陈、夏两国蠢蠢欲动，偏偏轩辕誉烂泥扶不上墙，整日来贪图享乐，沉溺在温柔乡，这样的人真的配当一国之君吗？
　　轩辕棋临死前对她说，他相信太子在她的辅佐下，定能让乾国走向强盛。
　　乐容暗自嘲笑一声，真不知道轩辕棋是太过相信她，还是对自己的儿子不够了解。
　　朽木永远也雕不出花来。
　　如果轩辕誉依旧这副秉性，乾国只会在他的带领下走向灭亡。
　　乐容忽然发觉，不知不觉中自己的思想发生了变化，以前她从来不会考虑这些，觉得自己就应该为轩辕家奉献一生。
　　是从什么时候开始变的呢？大概是受了某人潜移默化的影响吧。
　　轩辕誉死死盯着乐容，即使他收敛了情绪，眼底的阴鸷和偏激都压不住。
　　从成为太子时起，他便要风得风，要雨得雨，从来没有受过任何挫折，乐容大概是他唯一得不到，所以他才越来越偏执。
　　乐容又何尝不知道他这种病态的心思？
　　正是因为知道，才处处小心避开，甚至在他孝期没过就大肆选妃的时候，睁一只眼闭一只眼。
　　可没想到他消停了没多久，又来纠缠。
　　一想到为了摆脱这么个烂人，算计了乐意，乐容心里就一阵难受，看轩辕誉的时候眼神更冷。
　　轩辕誉看到乐容眼里的冰碴，表情一僵，他到底还是在意乐容的，不想惹她生气。
　　“母后，你别生气，我这就去上朝。”
　　乐容没有搭理他，看着他离开的背影，第一次这么讨厌自己的身份。
　　她只是挂了个太后的名头，实际上轩辕棋连她的衣角都没碰到过，她也生不出轩辕誉这么大的儿子，所以每次轩辕誉叫她母后的时候，她都无比厌恶。
　　厌恶到恶心。
　　就为了那点恩德，她要为轩辕家赔上一生吗？
　　乐容感觉一直以来坚定的信念，似乎在隐隐有松动的痕迹。
　　乐意回了自己寝宫，吃了早膳就去找路宁，她急需发泄心里的郁气，不然会被气死。
　　路宁不在自己春水轩，宫女说她去了潇湘阁。
　　乐意心想果然是被杜愿给迷住了，昨天还害羞呢今天就颠颠地跑去了。
　　她倒要看看她们俩在搞什么飞机。
　　路过御花园的假山时，乐意远远看到如妃跟年贵人，鬼鬼祟祟地在说着什么，年贵人把一个精致的小瓷瓶递给如妃，附在她耳边说了什么，如妃倨傲地瞪她一眼，脸上却有一抹羞涩。
　　乐意怕被发现，没有过去，但看两人的样子，就知道没憋什么好屁。
　　那瓶子里说不定是毒药，要害她或者路宁。
　　通过商清渺以往的所作所为，她不惮以最大的恶意揣测她。
　　最近饮食方面得格外小心，得提醒路宁一声。
　　乐意还没到潇湘阁，遇到了轩辕誉和商清渺，商清渺恨不得黏在轩辕誉身上，轩辕誉刚从乐容那里吃瘪，急需找回自信，如妃这种倒贴的样子他很受用。
　　乐意一个闪身藏到一丛花园后面，看着两人从面前走过，往如妃宫里走去。
　　她为了避开如妃和年贵人特意绕了一圈，没想到又碰到了如妃，真是冤家路窄。
　　潇湘阁虽然小，胜在精致，带着点异域风情，两层小楼，比隔壁纯嫔的住处要高出一截。
　　路宁抱着球球坐在院子里，太监通报之后，她抬眼看到乐意，眼睛亮了起来。
　　“贵妃娘娘，你怎么来了？”
　　乐意睨她一眼，道：“你能来我就不能来？”
　　路宁用球球的手去刨乐意，回道：“你知道我不是这个意思。”
　　杜愿拿着一个盒子出来，对乐意虚虚行了个礼，神色不咸不淡。
　　路宁看到她手里拿的盒子，兴奋地对乐意道：“娘娘你来得正好，芫贵人说她从夏国带回来了新奇物件！”
　　看得出来她很激动，但乐意有点担心，路宁过于单纯了，不知道会不会被骗。
　　毕竟芫贵人还没表过态，不知道她是敌是友呢。
　　说是新奇物件，也不过是一柄短刀，一把胡萧，和一枚袖箭。
　　乐意都认识，但对一直在闺阁中的路娘来说，的确是新奇的东西。
　　乐意瞥一眼还在摆弄袖箭的路宁，问杜愿：“芫贵人会武？”
　　杜愿淡淡：“只会一点三脚猫功夫。”
　　乐意没有拆穿。
　　三脚猫功夫的人可不会手指有薄茧，明明就是经常使用武器，才会磨出茧子。
　　而且这三样东西无一不是武器，短刀杀人，袖箭伤人，就连那把萧，也暗藏机关。
　　乐意眼睛一转，道：“本宫视纯嫔为姐妹，她来找你，没给你造成什么麻烦吧？”
　　言下之意，我跟纯嫔是一伙的，你跟我们走得近，就要加入我们。
　　杜愿也不是傻子，自然听出她的话外音，她看一眼路宁，眼神似乎柔和了一些。
　　“臣妾同纯嫔娘娘一见如故，相谈甚欢，她日日来找我也无妨。”
　　但你就别来了。乐意替她把后面一句补齐。
　　杜愿明显不喜欢她，她来了之后表情都变冷了。
　　乐意突然明白过来，这怕是嫌弃她打扰她们的二人世界。
　　小丑竟是我自己。
　　乐意沉默片刻，侧身看她。
　　“那就有劳芫贵人照看纯嫔了，她心思单纯，不谙世事，若是没人保护，很容易被欺负。”
　　杜愿反问：“臣妾自然不会让她被别人欺负了去，只是贵妃娘娘以什么身份拜托臣妾呢？你好像理所当然把纯嫔当成了你的人。”
　　乐意被问住，她只是把路宁当妹妹看待，不过触到杜愿的眼神，她有点明白她为什么会这么应激了。
　　小白兔好像被大灰狼盯上了。乐意看一眼什么都不知道的路宁，眼里划过一丝无奈。
　　这么迟钝，被吃了都不知道。
　　乐意还新单如妃使坏，没想到她从那天起，日日待在自己宫里，六七天没出来。
　　轩辕誉之前还对她避之不及，这几天天天跟如妃厮混，朝也不上了，奏折也不批了，好像被勾了魂似的。
　　大臣们对轩辕誉不满不是一天两天了，尽管生气却无可奈何，谁让他们只是臣子。
　　乐意倒是乐得清净，这样一来，轩辕誉就没时间去骚扰乐容了，而自己也可以趁此机会，着手培养自己的力量。
　　老爹戎马一生，对乾国忠心，却不是迂腐的人，对她动之以情晓之以理，应该能让他站在自己这边。
　　但二十万大军的虎符，老爹只拿着一半，另一半在轩辕誉手里。
　　不得不说轩辕誉是有点小聪明在身上的，他怕先帝死后他压不住手握重兵的武将，让先帝在病重之际下令收回虎符。
　　这样一来仅是一半虎符调动不了大军，他便可以高枕无忧地摆烂。
　　目前为止轩辕誉还没有做出过什么太过极端的事，只是荒废政务，沉溺美色，朝臣们虽有不满，但应该没有想要换一个皇帝的想法。
　　看来得好好加一把火，才能让轩辕誉彻底寒了臣子们的心，至于百姓的心……
　　不急，很快就会有外部的助力。
　　乐意写了封信给父亲，着重说自己在宫里如何被欺负，夸大其词，添油加醋。
　　老爹最是疼爱她，当初迫于无奈让她嫁进宫，已经十分不快，如今知道她过这种日子，还不得疯？
　　父亲这边乐意毫不担心，但仅他一个人远远不够。
　　丞相、尚书令、太傅……
　　乐意将有话语权的重臣一一写下来，准备逐个攻破。
　　路宁虽是尚书令的女儿，但她是个不受宠的庶女，在路瑱面前说不上话，从路宁下手这条堵死。
　　而且路瑱此人十分油滑，惯会审时度势，在没有绝对的实力之前，只怕他不会轻易站队。
　　再说回丞相，……好像几率也不大。谁让她跟商清渺是死对头呢，丞相现在怕是对她厌恶至极。
　　唯一的突破口是太傅，可以从楚政下手。
　　乐意回忆了一下，她跟楚政因为婚约，自小便比别人亲密一些，不过她把楚政当哥哥，楚政也没对她表现出过感情。
　　楚政跟兄长是好朋友，连带着也对她好一些，大约是把她当妹妹看待。
　　乐意支着下巴看向窗外，脑子里走马灯似的闪过各种思绪，忽然想到什么，眼睛一亮。
　　下月初八是兄长的生辰，她可以以此为借口出宫，楚政应当也会去，到时候找机会跟她见一面。
　　不过楚政从小受父亲熏陶，是个极有原则的君子，他对家国都有很深的责任，要是告诉他自己要造反，只怕……
　　乐意想了想，大概率会被狠狠斥责一番，然后被各种引经据典教训。
　　这样一想，轩辕誉作死得还不够彻底啊。
　　乐意趴在桌子上，一阵微风拂过，香甜的栀子香味从院中传来，她将毛笔放下，整理纷乱的思绪。
　　自从那天从坤宁宫回来后，乐意就再也没出去过，不知道乐容在干什么，也没来找她。
　　两人都是倔脾气，谁也不肯先服软。
　　轩辕誉在如妃宫里待了八天才出来，整个人双眼无光，眼眶凹陷，脸色憔悴，一看就是虚了。
　　相反如妃十分有精神，满面红光，时不时摸一下自己的肚子，笑容一直挂在脸上，好像发生了什么天大的好事。
　　乐意看见这两人就烦，无论在哪里遇见都是避着走的，这天避无可避，只得硬着头皮行礼。
　　倒也不是怕他们，就是看到这两人倒胃口。
　　“臣妾参见陛下。”乐意盈盈一拜，礼数周全。
　　轩辕誉看她一眼，想伸手扶她，刚一弯腰就脸色一变，声音虚浮道：“爱妃不必多礼。”
　　轩辕誉被系统影响，虽然对乐意失去了兴趣，却依旧给予她应有的荣宠，这点是任何妃子都比不上的。
　　看着轩辕誉对乐意态度温柔，如妃眼神变了一下，但一想到自己马上就会有皇嗣，她又得意起来，连向乐意行礼都忘了。
　　乐意不在意这个，她只想快点离开，跟着两人待在一起，空气都不新鲜了。
　　见轩辕誉扶着腰，乐意装作关切：“陛下，您脸色不太好，是不是没睡好？”
　　轩辕誉还未说什么，如妃娇滴滴道：“陛下，不是说好出来走走就回去吗，咱们回去吧？”
　　轩辕誉点点头，只不过转身离去之际，眼神似乎更灰暗了。
　　乐意看着轩辕誉明显比之前单薄的身影，眼睛微微眯起。
　　之前如妃狐媚惑主的传言传遍整个后宫，她还一笑置之，现在看来倒是真有点手段，都把男人掏空了。
　　乐意刚才差点让轩辕誉去买肾宝，感觉再不把透支的补起来，他就要精尽人亡了。
　　不过他死了反倒合了自己心意，就由着如妃折腾吧。
　　奇怪的是，乐容也没有阻止。
　　往常轩辕誉稍有荒唐举动，她都会差人去提醒，这次这么久了她从未出面，难道是闭门不出，消息闭塞？
　　乐意没思考太多，因为父亲的回信来了。
　　乐冀脾气火爆，看到乐意说自己在宫里受欺负，恨不得当场杀进宫来。
　　乐意看着那封洋洋洒洒三页纸的信，字里行间充斥着父爱，心里暖洋洋的。
　　无论什么时候，家人永远是她坚实的后盾。
　　乐意将信压在床底，看着渐暗的天色，考虑要不要去找乐容。
　　虽然她很不满乐容护着轩辕誉，但当时她的确冲动了，光天化日下把皇帝杀了，可不是闹着玩的。
　　归根结底还是因为狗皇帝，乐意对轩辕誉的讨厌又深了几分。
　　乐意还没决定好，宫女进来通报说嘉嫔求见。
　　乐意本想直接拒绝，但想到她的家世，想着还是见见比较好。
　　不用想都知道嘉嫔为什么来找她，大概是试探她的口风来投诚的。
　　之前她跟在如妃屁股后面，三人狼狈为奸，近来如妃黏着皇帝，完全忘了她们这些姐妹，想来应该是离心了。
　　不过她的阵营也不是那么好入的，得看她有没有利用价值。
　　乐意抖抖袖子，做出一副庄重的样子，嘉嫔进来恭敬行礼，模样温顺。
　　“嘉嫔甚少来本宫这九和宫，今日是什么风把你给吹来了？”
　　嘉嫔自知理亏，也不摆架子，道：“以前是嫔妾有眼无珠，还请娘娘大人大量，不要与嫔妾计较。”
　　她的态度乐意还算满意，但她的心性乐意不喜欢。
　　如妃只是专宠了几天，她就跑来自己这里卖乖，狠狠背刺如妃，他日自己陷入困境，她肯定会毫不犹豫给她一击。
　　这样的人可比如妃那种没城府的人可怕多了。
　　乐意看她一眼，眼中情绪不明，沉默了许久才道：“你来就是为了说这个？”
　　在她沉默的时候，嘉嫔始终低眉顺眼，讨好之意明显。
　　见她开口问，便回道：“只是近日不见贵妃娘娘，便来看望您，嫔妾带了些亲手做的糕点，还望娘娘不要嫌弃。”
　　乐意敛眉，眼中暗色一闪而逝。
　　“小桑，拿些陛下赏赐的雨前龙井给嘉嫔娘娘。”
　　嘉嫔神色一喜，屈腿行礼：“多谢贵妃娘娘。”
　　其实那龙井放了好几年，早就串味了，还没来得及丢，现在倒是有去除了。
　　嘉嫔以为乐意认可她了，欢欢喜喜地拿着茶叶走了。
　　她走后乐意看了一眼她拿来的食盒，里面的糕点确实精致，拿出一块尝了一口。
　　好家伙，跟御膳房做得一模一样。
　　宫里套路深。
　　她算计别人的时候，别人也在算计她。
　　天色完全暗下来，乐意换了一套简单的衣服，准备悄悄溜去坤宁宫。
　　门刚打开，被人拉进怀里。
　　对方用了很大的力气，几乎是把她拽进去的，手握在她的手腕处，捏得皮肤生疼。
　　闻到她身上浅浅的栀子香，乐意放松地抱住她的腰，脸埋进她的颈窝。
　　“终于想起我来了？”
　　乐容的声音在耳畔响起：“我一直在等你。”
　　“倘若我一直不去，你准备等一辈子？”
　　“等不下去，所以我来了。”
　　乐意嗅着她身上香甜的气息，满足地闭上眼睛。
　　最近她总是心绪不宁，但在乐意身边，心却奇异地平静下来。
　　两人在门口抱了很久，久到夜色又浓郁了几分，乐意才把人带到屋里。
　　“进来吧，不要喂蚊子了。”
　　乐容穿得很低调，跟她平时精致华丽的样子截然不同，整个人显得纯净清丽，年轻了好几岁。
　　巧的是，她身上穿的衣服和乐意是同一个颜色，只是深浅不同罢了。
　　“太后娘娘今儿个怎么想起来找我了？无聊了？寂寞了？”
　　乐容握着她的手，目光不加掩饰：“想你了。”
　　乐意指尖微屈，高傲地哼了一声，倒了杯梅子茶给她。
　　乐容接过，问她：“你要去哪里？”
　　乐意睨她一眼，道：“明知故问。”
　　乐容眉眼浮上笑意，将手里的梅子茶一饮而尽。
　　她知道乐意是想去找她，却还是想听她亲口承认。
　　乐意凑近，问：“还喝吗？”
　　乐容摇头，下一秒唇就被吻住。
　　乐容的唇齿间散发着梅子的香气，嘴里酸酸甜甜的，乐意爱不释口，细细吮.吸舔.舐，仿佛在品尝香茗。
　　乐容耳尖泛起红色，脸颊温度也升起来，在乐意的进攻中节节败退。
　　她想反客为主，但吻技太过生涩，完全被乐意压制。
　　乐意版睁开眼看她一眼，清亮的瞳仁里溢出笑意。
　　真可爱。
　　乐容呜咽一声，手抓住了乐意的头发，她也不知道为什么乐意的吻突然变得狂乱起来，让她有些无力承受。
　　不同于之前绵软安静的吻，乐意霸道地在她的口中扫荡，掠夺她的空气，很快她就感觉有些窒息感，侧着脸错开她的唇。
　　喘息声在沉寂的屋子里响起，乐意感受到胸前灼热的呼吸，心口跟着一起发热。
　　“我们几天没见了？”
　　乐容弱声：“八日。”
　　整整八天，你知道我这八天是怎么过来的吗？
　　乐意舔舐她的耳郭，压低声音问：“你这个时间来找我，知道会发生什么吗？”
　　乐容自然知道，可是白天来太引人注目了。
　　从前跟一一没什么的时候，她可以一天往九和宫跑两趟，现在总怕她们的关系被发现，开始有意无意避险。
　　大概是心虚吧。
　　若是叔父知道，她不仅设计让一一进了宫，还与她滚到了榻上，只怕会将她逐出乐家。
　　可即便如此，她也回不了头了。
　　“一一，我想要你。”
　　说话未落，乐容的唇已经贴上了她的唇瓣，乐容难得主动，乐意将她抱在怀里，由她主导。
　　吻技生涩，却莫名勾人，乐意心头火气，掐着她的腰狠狠加深。
　　忍不了了。
　　照她这样吻下去，今晚什么也别想做了。
　　乐意将乐容抱到腿上，唇游移到她的颈侧，用鼻子拱开她的衣领，吮吻纤细白皙的天鹅颈。
　　乐容身材偏瘦，脖子上只挂着一层薄薄的肉，血管隐约可见，乐意在她的动脉上亲吮，感受着唇下的脉动。
　　乐容整个人都在颤抖，她将自己致命的弱点送到乐意嘴里，心里兴奋又狂热。
　　她不知道这种兴奋从何而来，大概是有病吧。
　　被人咬着最为脆弱的地方，还期待她能更粗鲁的对待自己。
　　乐意在她的颈项上留下星星点点的红莓，然后叼住肚兜带子，用牙齿将活结解开。
　　乐容十分震惊，垂眸看她，“你……竟然咬开了？”
　　乐意邪笑，鼻尖蹭着她的下巴，“这有什么稀奇的，我的舌头嘴唇有多灵活，你最清楚不是吗？”
　　乐容被问的呼吸一滞，整个人像被放在蒸笼上蒸，浑身温度急速飙升。
　　乐意敛目盯上那两.团柔软，呼吸稍一粗重，她低头含.住。
　　乐容猛吸一口气，喉间溢出细碎的音节，为了不引人注意，她咬住自己的手背，眼睛红红的，眼睛逐渐水润。
　　乐意吃还不够，指间拈着一粒，扯得高高的，在乐容不知是痛苦还是快乐的斯哈声中放下。
　　乐容抱着乐意脑袋，手指缠绕着她的头发，如同此刻的缱绻。
　　“一一，一一……”
　　她带着哭腔，一声声唤乐意，乐意含糊地回应着，直到屋里的温度攀升，被一片绮靡充满。
　　夜色像浓墨倾泻，下弦月隐藏在厚重的云层后面，光芒全部被吞噬。
　　……
　　初一照例要去向太后请安，然后阖宫一起用膳。乐意不知道此举意义是什么，大概是想让妃子们联络联络感情吧。
　　太后坐在主位上，旁边空着的是为轩辕誉准备的。乐意作为妃子之首，坐在太后下首。
　　她对面是如妃，如妃穿着一件很接近正红的衣裙，头上钗环遍布，把脖子都压弯了。
　　饶是如此，她还是眼角眉梢都洋溢着喜气，精神头十足。
　　乐意旁边是路宁和杜愿，这段日子两人感情突飞猛进，恨不得时时刻刻黏在一起。
　　嘉嫔坐在如妃身侧，然后是年贵人还有其他嫔妃。
　　乐容看一眼各有颜色的妃子们，心里不由一叹，这些花一样美好的女子，终究要在深宫之后蹉跎一生了。
　　就跟她一样，像被囚住的鸟，一辈子只能仰望天空，渴求不属于自己的自由。
　　察觉乐容走肾，乐意叫她一声，笑着问：“太后在想什么？”
　　乐容回神，看她一眼，不动声色将眼中情绪敛去。
　　“陛下大概不会来了，动筷吧。”
　　轩辕誉往常也不来，他嫌女人太多吵闹，从来不参加阖宫宴。
　　乐容也就客气一下，并没有真的想等他。
　　谁知她话音刚落，门口就传来轩辕誉的声音。
　　“母后也太没有耐心了，朕不过迟来一会儿，你就等不及了。”
　　看到他，有人欢喜有人忧。
　　喜的人自然是那些常年见不到他，斜倚熏笼到天明的妃子，她们是被拿来填充后宫的，通常长相不是很出众，家世也一般。
　　这样的妃子，唯一的指望就是得到帝王的垂怜，生个一儿半女，升升位份。
　　否则一辈子只能做低等的才人常在，哪天死了都无人在意。
　　忧的自然是乐意，她已经不是忧了，而是嫌恶。
　　如果不是这么多人看着，她连伪装的笑容都不想保持，直接就黑脸了。
　　乐容的心情比乐意更差，她的神色肉眼可见的变冷，不过她对轩辕誉一直是不咸不淡的样子，倒也没什么不妥。
　　如妃看到轩辕誉，喜笑颜开，立刻站起来走向她，兴奋地说：“陛下，臣妾有事想跟你说。”
　　轩辕誉对她有点耐心，问道：“什么事？”
　　“臣妾有身孕了。”如妃凑到轩辕誉耳边，看似说悄悄话，其实所有人都听得见。
　　一石激起千层浪，在座的顿时心思各异，有嫉妒的有羡慕的，还有乐意这种事不关己高高挂起的。
　　嘉嫔绞着手帕，眼里明显有嫉恨，别人看不到，坐在她对面的乐意看得清楚。
　　年贵人没比她好多少，不顾她擅长伪装自己，表情管理还可以。
　　乐意勾唇，这可有趣了。
　　如果说先前还有犹豫的话，这下恐怕要彻底反目咯。
　　她们的感情本来就不牢固，如今如妃有了皇嗣还不狠狠踩在她们头上？
　　朋友这东西，说白了就是希望你过得好，但不希望你过得比她好。
　　再加上嘉嫔和年贵人这种恨人有怪己无的性格，三人小队在此刻就土崩瓦解了。
　　听到如妃有孕，轩辕誉先是一愣，随后笑意加深了些。
　　“朕有孩子了？”
　　如妃倨傲又羞涩地点头，手抚着肚子。
　　轩辕誉笑一声，将她的手抓在手，道：“好啊，好！你肚子里怀的是朕的第一个孩子，务必要小心。”
　　不知道他是怎么想的，说完颇有深意地看了乐容一眼，乐容全然无视，只淡淡道：“如妃有孕是喜事，来人，赏！”
　　乐容一口气赏赐了如妃很多东西，如妃笑得眼睛眯成了一条线。
　　她并不是在乎这些东西，而是由此带来的荣耀。
　　陛下登基之后的第一个孩子，何等尊贵？只要她生下一位皇子，那皇后之位就是她的了。
　　只是想想，如妃就控制不住的兴奋，整个人都飘了起来，像踩在棉花上似的。
　　这顿阖宫宴表面上和和气气，实际各怀心思，结束后妃子们陆陆续续离开，乐意留在最后。
　　“要是如妃生下一位皇子怎么办？”
　　乐意时刻不忘自己的目标，她要做的是把乐容扶上帝位，如果轩辕誉有了孩子，那即便他死了，大臣们也不会容许乐容登基。
　　乐容眸色幽深，缓缓道：“我们可以一起教导他，让他做一个合格的皇帝。”
　　乐意没再说什么，乐容到现在还没有称帝的打算，她受那些酸儒的影响，把自己框住了。
　　初八，乐意回家参加哥哥的生辰宴，乐桁亲自去借口接他，少年朗眉星目，眉宇间充满锐气。
　　乐意下轿同他一起往回走，在家门口遇到了楚政。
　　楚政看到她，露出温润的笑容，“一一，好久不见。”
　　乐意回给她一个淡淡的笑容，道：“政哥哥近来可好？”
　　楚政：“老样子，一一呢？”
　　乐意故意叹气，低声道：“荒唐度日罢了。”
　　楚政一怔，眼中神色复杂，想说什么又控制着没说。
　　乐桁见状插在两人中间，对楚政道：“一一如今是贵妃，你的尊称一声贵妃娘娘。”
　　楚政苦笑一声，道：“是政僭越了。”
　　乐桁知道楚政对妹妹的心思，这样说是想断了他的念想。
　　从乐意进宫开始，他们之间已经不可能了。
　　生辰宴从下午一直进行到傍晚，宾客尽兴而归，热闹的将军府变得清冷起来，夜幕西垂，乐意找到楚政，与他在池塘边聊了几句。
　　“如果知道你进了宫如此不痛快，当初说什么我也会阻止。”
　　乐意笑笑，反过来安慰他：“政哥哥有这份心我已经很开心了。”
　　楚政看着她没说话，朦胧月色照在他脸上，将少年眉宇间的厉色中和，他依旧是温润的。
　　乐意忽而抬头看他，问：“政哥哥，倘若有一天，我干了一件在你看来大逆不道的事，你会站在我这边吗？”
　　楚政张嘴欲言，乐意打断：“不要问有多大逆不道，反正是会颠覆你认知的那种，你只需要告诉我，你会不会站在我身后，做我坚实的后盾。”
　　楚政沉默片刻，答道：“会。”
　　乐意笑起来，眼里盛着弯月。
　　“你的话我记住了，到时候可不能耍赖。”
　　楚政跟着笑，只不过笑容多少有些苦涩。
　　太傅府的管家候在外面，楚政不能多留，他辞别乐意，踏月而归。
　　乐意看着他颀长的身影，唇边慢慢露出一抹笑容。
　　说服了楚政，相当于说服了半个太傅，剩下的慢慢来，不可心急。
　　等楚政的身影彻底消失，乐意才收回视线，看着池塘里的游鱼，她的心思百转千回。
　　轩辕誉是必须要除掉的，但现在出现了一个变数。
　　如果如妃诞下的真的是皇子，那她要解决的麻烦又多了一个。
　　可让她向还在娘胎里的小孩下手，她又于心不忍。
　　乐意在池塘边站了许久，直到被后院的说话声惊到，她才恍若梦醒般，将繁杂的思绪暂时压下。
　　还是走一步看一步吧，现在想这么多也想不出头绪来，徒增烦恼罢了。
　　乐意叹口气，准备回去休息，转身之际被身后的人吓了一跳。
　　“太后？！你怎么出宫了？”
　　乐容目光幽深地看着她，一字一句道：“叫得可真亲热啊，政哥哥～”


第48章 只是报复你而已05
　　乐意讪讪一笑，这不巧了吗这不是，谁知道乐容会偷偷出宫，而自己向楚政示好的恰巧被她看见了呢。
　　真是人生处处是惊喜啊。
　　乐意伸手去拉她的手，乐容后退一步，神色淡漠地看着她，眼中还流露着一丝讥诮。
　　“怎么不把你的政哥哥留下？我看你跟他相谈甚欢呢。”
　　乐意强行握住她的手，在她颈项上蹭蹭。
　　“哎呀，这不是以后行事需要他的助力吗？再说了，我从小就是这么叫的呀。”
　　乐容轻嗤一声，手垂在两侧，不去抱她。
　　“是，你们青梅竹马，倒是我碍眼了。”
　　乐意听她酸溜溜的语气，知道她并没有生气，笑嘻嘻说：“姐姐吃醋了？”
　　乐容连忙道：“才没有。”
　　乐意知道她口是心非，在她脸颊上啄吻一下，然后松开了她。
　　“别气了，你要是不喜欢，我以后不这么叫他了。”
　　乐容转身往外走，语气不明：“随你。”
　　那你笑什么？乐意看着她明显缓和下来的神色，也跟着笑了。
　　已经九点左右了，这个时候宫门都关了，乐容要去哪儿？
　　乐意疾走两步抓住乐容的手，问：“你不在府里住吗？”
　　她们可以在将军府住一晚，明天一起回去。
　　毕竟都是乐家的女儿，没人会往偏处想。
　　乐容回头看她，余光扫到安静宏大的将军府，眼里露出一丝落寞，很快就湮灭。
　　“不了，我去住祖宅。”
　　乐意皱眉。
　　乐家的祖宅之前是一位孤寡老人在住，老人死后就废弃了，里面估计灰都蒙了一层了，哪里能住人。
　　“你带下人了吗？”
　　乐容摇头，她是趁着天黑偷偷出来的，谁都没有惊动。
　　乐意直直盯着她，问：“祖宅那么偏僻，你一个人住怎么行？”
　　乐容刚要张嘴说什么，被乐意打断。
　　“这件事没得商量，今晚与我同住。爹爹和哥哥知道你来，一定也很高兴。”
　　乐容没有告诉乐意，其实她已经见过伯父和堂弟了，把为乐桁准备的礼物亲手交给他。
　　两人让她住在将军府，她为了避免麻烦才没有答应。
　　毕竟是偷偷出来的，若是被轩辕誉知道，免不了连累伯父。而且她也不想打搅他们一家团聚，虽然她也姓乐，但终究跟他们不是一家人。
　　当年父母离世，如果不是叔父救她，她活不到这么大，所以现在她不能再成为叔父的负担。
　　乐意拉着她往后院走，道：“你要不想跟我一起睡，去厢房也行，咱们家就又不是没地方住。”
　　这么大个将军府，还能没个她的容身住处？
　　乐容看着紧紧握着自己的手，唇角慢慢勾起，眼里的淡漠也渐渐消失。
　　“都这么晚了，还折腾什么，我跟你一起睡就是了。”
　　乐意没有拆穿她，两人经过拱门，走到后花园时，碰到了乐桁。
　　“容姐？你没回宫？”
　　乐容去意坚定，所以他才没有坚持让留宿，没想到她竟然还在。
　　乐容表情温和，道：“宫门大约已经落锁了，今晚要叨扰一晚了。”
　　乐桁自然十分欢喜，道：“我让你去收拾一间厢房出来。”
　　乐意阻止：“不用了，姐姐睡我屋里，明天我俩一起回宫。”
　　乐桁没有多想。
　　乐意从小就喜欢黏着乐容，两人一起睡觉是家常便饭。
　　乐桁手里拿着一个白色小布袋子，说话间想起什么来，从里面拿出两块龙须糖，乐意和乐容手里各放一块。
　　“这是子慕给我的，只能让你们尝一块。”
　　乐意把糖丢进嘴里，撇嘴道：“瞧你小气吧啦的样子。”
　　乐容则是柔声说了谢谢，乐桁把布袋拉好，转身欲走，脚抬起来又顿住。
　　“容姐，要不要准备点吃的给你？”
　　乐容来得晚，也没有吃席面，只怕一直饿着肚子。
　　现在天色已晚，乐容不好意思麻烦乐桁，乐意帮她应了。
　　“随便做点鸡鸭鱼肉就行，最好再炖个猪蹄儿，容姐爱吃。”
　　乐桁敲了敲她的头，道：“我看是你爱吃吧。我去厨房看看，席面上的菜应该还有，再煮点粥。现在炖猪蹄儿来不及了，等下次你们回来，我一定给你们备上。”
　　乐容有些不好意思，道：“让下人随便弄些就好了，你忙了一天，早点去休息吧。”
　　乐桁把手里的布袋子抛出去接住，边往厨房走边说：“容姐你好不容易回来一趟，总不能饿着肚子回去。你们回屋换身轻便衣服，我很快就回来。”
　　乐意看着他恣肆的身影，笑道：“我看我哥现在兴奋着呢，才不累。再说了，一家人这么客气干什么？”
　　乐容眸色微动，看着乐意清亮的瞳仁，眼里有了笑意。
　　一家人，好让人心动的说辞。
　　乐意的房间还保持着出嫁前的模样，当年她进宫仓促，乐冀思女心切，不让任何人动她的房间，所以这里一直是原来的样子。
　　乐意熟门熟路打开衣柜，从里面拿出一身崭新的衣裙给乐容。
　　“这是我哥给我买的，原本准备他及冠礼的时候穿……”
　　乐意语气一顿，笑着看向乐容，“咱俩身量相仿，你应该合适的。”
　　乐意接衣服的时候顺势抓住她的胳膊，眼里流露出愧疚的神色。
　　“对不起，都是因为我。”
　　除了这句话，她再说不出其他。事已至此，说再多也挽回不了，只希望余生能够补偿。
　　乐意只催促她换衣服，既没说原谅也没说不原谅。
　　其实她并没有特别在意这件事，但往后想要渣乐容，肯定得在这件事上做文章，所以不能原谅。
　　乐意看着屏风后的曼妙身姿，低头自嘲一笑。
　　自己还真是天生就适合做这个任务，能在浓情蜜意的时候，把后路想得这么清楚。
　　乐容换了裙子出来，果然人长得美什么衣服都能穿出美感。
　　乐桁那个直男，能有什么好的审美。
　　这套裙子颜色艳丽，很容易有俗感，但穿在乐容身上，她自身清冷的气质，反倒把那股俗劲儿给压住了。
　　乐意看着她不堪盈盈一握的细腰，伸手摸了一把。
　　“小娘子，今晚给爷暖床？”
　　乐容弹了一下她的脑门儿，笑道：“这小脑袋瓜一天天在想什么？”
　　乐意抓住她的手，顺势把她拉进怀里。
　　“当然是在想小美人儿你啊，来给爷亲亲。”
　　说着嘴巴凑过去，还没碰到就听到推门声，两人触电般分开，各自脸红。
　　乐桁端着一个大托盘进来，里面放着五六个菜，两碗虾粥。
　　“来不及准备更多了，今晚就先将就一下吧。”
　　乐桁丝毫没发觉两人的不对，把菜一样样放到桌上，抬眼看到她们绯红的脸颊，才问：“这么热吗？”
　　乐容轻咳一声，拉着乐容坐下，“是、是有点热。”
　　乐桁哦一声，然后说：“那我待会儿让下人拿点冰块过来。”
　　乐意含糊地嗯了一声，放在桌下的手挠挠乐容的手心，乐容脸更红，不敢抬头看乐桁，生怕他看出什么来。
　　乐桁拿着托盘走了，乐乐容这才松口气，抬眼瞪乐意一眼，眼尾微微红着，眉目间皆是风情。
　　“别这么看我，不然这桌菜就浪费了。”
　　乐容一开始还没理解她的意思，反应过来后耳尖便成了血色，忙低头吃饭来掩饰。
　　乐意白天吃了点，但不多，宴会上一露面就被各种人套近乎，所以绝大多数时间她待在后院，宾客散尽后才出来跟楚政说了几句话。
　　乐容胃口不大，吃了没多少就饱了，乐意看不惯她浪费粮食，风卷残云般把剩下的吃掉，然后不住打嗝儿。
　　乐容摸摸她溜圆的肚子，道：“干嘛非要为难自己？”
　　“嗝儿～”乐意打个长长的饱嗝，回道：“从小接受的教育不允许我浪费。”
　　光盘行动一直牢记心中，所以看到宫妃挥霍她就心痛。
　　不一会儿丫鬟端来一盆冰，说是大少爷吩咐的。
　　乐意意味不明地笑起来，心想以乐桁的神经大条，想要把周子慕追到手，估计得费一番功夫。
　　人家说东他往西，说打狗他撵鸡。
　　想想就觉得好玩。
　　乐容问她笑什么，乐意嘴上跑火车：“想待会儿该怎么吃你。”
　　乐容本来在替她揉肚子，闻言把手收了回来。
　　“你父母的屋子就在旁边，你给我老实点。”
　　乐意挑眉，问：“那若是你不老实呢？”
　　“绝无可能。”
　　事实证明，乐容还是低估了乐意的无耻程度，两人睡下后，乐意看似正经，实则一直在撩拨她，偏偏表面装出一副什么都没有的样子，乐容只能咬唇坚持。
　　“一一，不要……”
　　乐意一把把她抱进怀里，轻声道：“不要？真的不要吗？”
　　乐容实在难耐，拿后背对着乐意，原以为这样能让她消停点，没成想反倒方便了她。
　　乐意伸手握住她的腰，下巴贴上她的颈窝，呼出的热气让她颤.栗。
　　乐意不紧不慢地玩着，仿佛在跟乐容比谁更有耐心，很快乐容就败下阵来。
　　乐容神色纠结，终究还是将理智抛到了脑后。
　　她握住乐意的手，为她增添了力量。
　　总是这样不上不下，实在太磨人了。
　　乐意没想到她会主动，眼里闪过亮色，继而是压抑不住的躁意。
　　乐容的声音逐渐破碎，乐意附在她耳边，声音低沉：“姐姐，别这么放肆，我父母在隔壁呢。”
　　乐容立刻咬住下唇，身子瑟缩着往她怀里蹭。
　　乐意知道她紧张，因为她在指间感受到了。
　　其实父母早就搬到里面去了，这边现在只有她的房间，就算乐容叫得再大声也不会有人听见，乐意就是想逗她而已。
　　掌心湿热，乐意掰着乐容的脸亲吻她，乐容眼角噙着眼泪，像被抢了玩具的小猫似的，让人心生怜惜。
　　“一一，不能再继续了，回宫再……”
　　乐意知道她在顾忌什么，只淡淡应了一声，把所有的欲念都放在这个吻里。
　　要死告诉她父母没住在隔壁吗，只怕她会生气，虽然她很想看乐容哭，但明日还要早起回宫，不能再欺负她了。
　　这个吻结束持续了很长时间，结束时两人的呼吸都有些急促，乐容喘息着，将脸埋在乐意怀里，灼热的呼吸洒在乐意胸前，心跳得越发快了。
　　拿这个考验干部是吧？
　　乐意喉咙滚了好几下，才堪堪把身上的躁.意压住。
　　乐容手搭在她腰上，温顺地窝在她怀里，连呼吸都是浅的。
　　这个时候不能刺激乐意，否则……
　　她仰头看乐意一眼，眼睛湿漉漉，像迷路的小鹿一样，仅是那双无辜的眼睛，就让乐意想把她拆了。
　　乐意深呼吸一口，把人按进怀里。
　　“看什么？不想睡了？”
　　乐容立刻闭上眼睛，乐意被她可爱到，唇角溢出笑来。
　　不知道是什么时候睡着的，乐意被湿湿热热的唇亲醒，睁眼就看到乐容的脸。
　　四目相对，乐容坐起来，道：“该起床了，小懒虫。”
　　乐意看了看，窗外暗沉沉的，想来天还没完全亮。
　　“需要起这么早吗？”
　　“我们得趁轩辕誉发现之前回宫。”
　　因着如妃怀孕，轩辕誉最近对她比较上心，所以乐容才有机会偷溜出来，不然哪能摆脱那个牛皮糖的纠缠。
　　乐意一个鲤鱼打挺坐起来，捏着乐容的下巴猛亲一口，然后麻溜穿上衣服，把乐容的衣服拿来。
　　“你这衣服太繁琐了，需要我帮你穿吗？”
　　乐容白她一眼，娇嗔着让她转过身去。
　　乐意噙着笑去准备洗漱的东西，等乐容穿好，伺候她梳洗，为她梳了一个很好看的发髻。
　　乐容扶了扶发髻，看着插在发间的白玉簪子，心里无比欢喜。
　　“这发髻好漂亮，你何时学会的？”
　　乐意把纤长的手指放到她眼前，意味深长道：“我的手这么灵活，能做的事多着呢。”
　　乐容脸热，不知不觉又被调戏了。
　　乐意辞别父母和兄长，趁着街上人少，坐上乐容的马车回了宫。
　　宫门口是乐容的人，轻而易举就将她们放了进去。
　　两人各回各宫，乐意回去的时候还遇到了如妃。
　　如妃大清早就在御花园散步，抚着还没显怀的肚子，走了几步突然扶着宫女的手吐起来。
　　乐意被吓了一跳，这才发现那边竟然有人。
　　宫女连忙从袖子里掏出一个瓷瓶，从里面倒出什么东西喂给如妃，如妃脸色难看，犹豫地看着那东西，然后眼一闭吞了下去。
　　新型安胎药？
　　乐意随意瞥了一眼，然后快速回宫，倒头就睡。
　　现在天塌下来她都得先把觉补了，不然真的会暴躁。
　　乐容回去后连忙换了平日里穿的宫装，以免被人发现什么。
　　前脚刚换好衣服，后脚轩辕誉就来了。
　　他衣衫不整，脸色酡红，似乎宿醉刚醒，或者根本就没睡。
　　他一进来就把殿里的宫女全部赶走，春枝犹豫地看着乐容，乐容递给她一个眼神，春枝便退下了。
　　乐容坐在上位，看都不看他一眼。
　　轩辕誉这么闹也不是一次两次了，往常能忍便忍，今天她却不想忍了。
　　轩辕誉见乐容如此无视自己，怒道：“朕许你太后之位，免了你守陵的苦楚，你为什么就是不肯看朕一眼？！”
　　乐容放下茶杯抬眼看她，眼神古井无波，像一潭死水。
　　“陛下想听真话吗？”
　　轩辕誉愣了一下，随后呆滞地点头。
　　“我从未央求过你让我留在宫中，这个太后也不是我想当的，当初我以为你即便当不了一个好皇帝，起码能做做到及格，现在看来，是我太天真了。”
　　轩辕誉似乎很受打击，眼神闪了几下之后，脸上出现偏执阴郁之色。
　　他冲上去抓住乐容的手腕，恶狠狠地说：“乐容！别忘了你的身份！朕能把你送上这个位置，也能把你拉下来，你是想做万人之上的太后，还是做我的禁脔，想清楚！”
　　乐容眸色冷郁地看着，忽而唇边露出一抹讥讽的笑容。
　　“你真是……没救了。”
　　轩辕誉想要霸王硬上弓，乐容抓着他的胳膊一个过肩摔，被酒色太空身体的男人毫无反抗之力，躺在地上一动不动。
　　乐容垂眸看着她，轻蔑又嫌恶。
　　废物！
　　春枝进来，悄无声息地把轩辕誉弄走，期间没有惊动任何人。
　　只怕这蠢货醒来之后还以为自己是喝醉睡着了。
　　在这深宫多年，乐容从来没有觉得，这里的生活这么无趣。
　　没意思透了。
　　红墙砖瓦，困住了她小半辈子的时间，她就像一只被折断翅膀的鸟，永远飞不出这片天地。
　　忽然她的脑子里浮现出乐意的面容，那双眼睛时常阿蕴着笑意，瞳仁清亮，好像有星子落在里面。
　　或许她能带自己飞出去，翱翔在蔚蓝的天际，感受四季朝暮之变，体验人间烟火之态。
　　乐容眼神变幻了几下，抬步走了出去。
　　忽然很想见乐意，很想很想。
　　睡梦中乐意感觉有人盯着自己，她想看看是谁，但是眼皮沉重睁不开，翻了个身抱住一个柔软的东西，心安理得地继续睡。
　　乐容原本坐在床头看她，却被抱住了腰，小桑和春枝对视一眼，识趣地退了出去。
　　乐容抚上乐意的脸颊，将垂落的头发别到耳后，眼神温柔得可以滴出水来。
　　不知道为什么，每次跟乐意待在一起，她的心都无比的平静。
　　当初算计你是我的错，我把自己赔给你，用一辈子的时间来补偿。
　　小桑坐在台阶上，双手撑着小圆脸，沉思许久，转头看向春枝。
　　春枝触到她的眼神，问：“怎么了？”
　　“春枝姑姑，贵妃跟太后……”
　　小桑不知道怎么开口，其实她是想问，两个女人也可以在一起吗？
　　但是她觉得问春枝也是白问，春枝整天冷着一张脸，这方面的事估计比她还不懂。
　　春枝却像是猜到了她的心思，几步走到她面前，俯身看着她。
　　小桑被盯得不自在，往后仰了仰。
　　“干什么这么看着我？”
　　小桑眼珠一转，问：“姑姑，你该不会喜欢我吧？”
　　春枝神色一滞，问：“何出此言呐？”
　　小桑：“你的眼神跟太后看贵妃娘娘的眼神一模一样。”
　　春枝揉揉她的头，笑道：“别胡思乱想。”
　　小桑哦一声，也觉得自己想多了，春枝看起来比太监还无情无欲，怎么会喜欢自己呢。
　　春枝直起身，眸色深了些。这小丫头平时反应迟钝，没想到这方面倒是挺机灵的。
　　直觉真准。
　　乐意醒来的时候已经中午了，阳光刺眼，比阳光更刺眼的是乐容那张倾国倾城的脸。
　　一睡醒就被美颜暴击，乐意的心狂跳了几下，她歪着头看乐容，小心翼翼地蹭了蹭她的鼻尖。
　　乐容睡眠浅，一有点动静就醒，半睁开眼看一眼乐意，眼神黏糊得能拉丝。
　　“醒了？睡饱了吗？”
　　乐意眨眨眼，反问：“你什么时候来的？”
　　“两三个时辰了，一直不见你醒来，我自己反倒睡着了。”
　　乐意抓住她的手，跟她十指相扣。
　　“你昨晚也没睡多久，要不要再睡一会儿？”
　　“不了，吃过午膳要去瞧瞧如妃，听说她害喜害得厉害。”
　　“这才几天就害喜？现在难道不是没什么感觉的时候吗？”
　　别人三个月才害喜，她倒好，十来天就害上了，体质这么特殊？
　　可今早看见如妃时，确实像是害喜的症状，那就姑且算她体质特殊吧？
　　“就在我宫里吃吧，吃完我跟你一起去，怎么说我也代行的皇后职责，得关心关心有皇嗣的嫔妃。”
　　乐容点点头，闭上眼跟她额头相抵。
　　“再眯一会儿，你的床舒服。”
　　“那以后就在我床上睡吧。”
　　乐意蹭蹭她的额头，不等她回答便封住她的唇，不让她有拒绝的机会。
　　只是四片唇瓣贴在一起，乐容的心就开始激荡，她鸦羽般的睫毛颤动几下，张嘴接纳乐意。
　　乐意勾住她的小舌，轻吮慢吸，温柔至极。
　　乐容差点沉溺其中，想到还有正事，她不舍地推开乐意。
　　“饿了，先吃饭吧。”
　　乐意点点头，让小桑去准备饭食。
　　乐意小厨房里的厨子都是一等一的，做出来的饭菜味道极佳，乐容不觉多用了些，然后就撑住了。
　　乐意边替她揉肚子边笑她，昨天还在说她呢，今天就轮到自己了。
　　晌午太阳毒辣，两人又在九和宫待了一个时辰，才慢慢悠悠去看如妃。
　　如妃没有出来迎接，宫女告罪，说她家娘娘实在身体虚弱，不便迎接。
　　乐意以为如妃在装病，看到她的样子后才知道，宫女所言不虚。
　　如妃卧在榻上，旁边放着一盆冰，脸色苍白，额上浮着一层细汗。
　　整个人浮肿着，看起来虚得不行。
　　“娘娘，太后和贵妃来了。”宫女出言提醒。
　　如妃看到两人，挣扎了一下，然后说：“臣妾实在身体不适，请太后和贵妃娘娘宽恕。”
　　乐意当然宽恕，看她样子人都快噶了，谁还在意这些虚礼。
　　乐容也看出不对，问：“如妃脸色实在不好，请太医瞧过了没有？”
　　如妃脸色有些僵滞，随后道：“瞧过了，太医说臣妾第一次怀孕是会辛苦些，等过些日子稳定了就好了。”
　　“那就好。”乐容顺着她的话说，“你怀的是陛下第一个孩子，是乾国的大事，若是需要什么尽管向哀家开口。”
　　如妃露出一丝笑容，看乐意的眼神还有些得意。
　　“多谢太后，能为陛下诞下第一个孩子，是臣妾的福分。”
　　乐意撇撇嘴，无视她的挑衅。
　　都已经絮成这样了还不安分，不知道说什么好，总之很难评，祝她成功吧。
　　又说了些场面话，两人离开。
　　御花园的花依旧娇艳，只不过经过数十日的暴晒，看着有些旧旧的。
　　乐容问：“依你看，如妃只是害喜这么简单吗？”
　　乐意随手摘下一朵海棠，插在她鬓间，乐容惊讶，伸手摸了一下，乐意含笑看着她，眼中温柔倾泻。
　　“很美。”
　　乐容闻言也扯起了唇角，眼里闪过一抹娇羞。
　　“我觉着不止害喜这么简单，但其中缘由恐怕只有她自己知道。”
　　当初怀上这个孩子就很蹊跷，轩辕誉整整在她宫里待了八天，看着像是被下了药似的。
　　如果真是被下了药，那这孩子有问题也说得通。
　　乐容蹙眉，她第一眼看到如妃，就感觉她的状态不正常，不似寻常人怀孕那般。
　　如果真的有问题，得及早干预才好，不然等皇嗣出了问题就晚了。
　　两人渐行渐远，没有注意到另一侧有个人注视她们良久。
　　轩辕誉拳头虚握，眼神阴寒无比，唇角却勾着一抹莫测的笑容。
　　真是他的好母后！
　　难怪当初不阻止他选妃，原来这妃是为她选的。
　　轩辕誉差点把牙咬碎，许久才转身离开，诡谲阴桀笑着，像在酝酿什么阴谋。
　　从那天起，轩辕誉天天去找乐容，在她的宫里一待就是大半宿，不过他没有再说什么过激的话，只是一杯接着一杯地饮茶，偶尔说些政事。
　　乐容与他僵持，熬不住了就去睡觉，留他一个人在外面独坐到天明。
　　虽然轩辕誉行事荒唐，但目前为止还没对乾国造成什么伤害，乐容懒得管他。
　　目前为止，乐容虽不满他的行为，但还是认他这个皇帝的，只要乾国尚处在安定中，就不会动他。
　　乐意让她取而代之，但她对这个皇位实在没有兴趣。
　　与其困在这里，不如与乐意出宫，潇洒天地间。
　　乐意对此十分不满，却又无可奈何，乐容不准她去坤宁宫，她只能在心里诅咒轩辕誉。
　　好在轩辕誉对政事不上心，所以也没有察觉她在笼络人心，两个多月来，乐意已经基本上掌握在京官员的弱点，接下来只需逐个击破。
　　爱财的以财诱之，爱权的许之权利，至于那种油盐不进的，就用武力镇压吧。
　　在绝对的火力面前，任何硬骨头都是虚的。
　　转眼到了九月，重阳节前夕，陈国突然屯兵五十万于陈乾两国边境，边关急报传来时，轩辕誉还在欣赏歌舞。
　　他瞟了一眼，然后把战报交给太监。
　　“福来，把这个拿去给乐冀，他知道该怎么做。”
　　福来应声退下，轩辕誉继续醉酒笙歌，过了许久突然眼神一暗，继而挥手将舞姬赶下去。
　　这么好的歌舞，只他一个人看可惜了。
　　乐容跟轩辕誉前后脚收到急报，她想过会有这么一天，但没想到这天来得这么快。
　　君主无能，国力日渐衰弱，想必陈、夏两国早已虎视眈眈许久，此次屯兵边境，是在试探。
　　试探乾国的态度，以及……还有无将帅可用。
　　乐冀固然勇猛，但仅凭他手里的二十万大军，是不足抵御陈国五十万大军的。
　　陈国游牧民族比较多，善骑射，士兵个个彪悍，是最善战的国家，先前一直以少敌多，虽然没有占到什么便宜，但也没损失什么。
　　现在他们以举国之力集结五十万大军，真的打起来乾国占不到半分好处。
　　现在可用的将才不多，征西将军虎奔戍守西北边境，防止夏国来犯。
　　唯一能派出去的只有……叔父乐冀。
　　乐容心里一紧，将战报合上，准备去找乐意将这个消息告诉她。
　　还没出去，就碰上轩辕誉，他的身上酒味和脂粉味混杂，味道说不出的难闻。
　　乐容被熏了一下，直犯恶心。
　　“母后这是要去哪啊？”
　　乐容神色冷淡，道：“出去走走。”
　　“母后是嫌待在坤宁宫无聊了？那正好，朕有好东西给母后看，请随我一同去琼楼。”
　　琼楼是皇宫设宴的地方，相当于宴会厅，能同时容纳上百人，平时只有春节、元宵这种重大场合，才会在启用这里。
　　乐容原以为轩辕誉又想甩什么把戏，正准备拒绝他时，轩辕誉说不光请她一个人观看，后宫其他嫔妃也去，此刻她们已经到了。
　　乐容盯着他，想从他脸上看出点什么来，但轩辕誉一直笑着看她，除了眼神有些难以琢磨，看不出其他的。
　　乐容同他一起去琼楼，路过九和宫时，轩辕誉突然问：“母后，你跟贵妃是姐妹，按辈分我该叫她一声姨母，你当初为何让朕纳她为妃？”
　　乐容面色不变，道：“当初哀家只是随口一提，是陛下你迫不及待纳她进宫的。”
　　轩辕誉怪异地笑了起来，语气不明道：“这么说来，是朕的过错了。”
　　乐容没再搭腔，她已经隐约猜到轩辕誉为什么会这么反常了。
　　琼楼里很是热闹，还未到门口就听到丝竹管弦声，宫妃们按照位份坐好，乐容进去后才发现，里面不仅仅是嫔妃，还有嫔妃的嫁人。
　　除了在京外当差的，在京的几乎全部来了。
　　乐容看乐意一眼，给她一个当心的眼神，然后走向主位。
　　两人坐定后，行礼的众人起来，歌舞重新开始，轩辕誉端着酒杯摩挲，眼神在乐意和乐容之前逡视，脸上是玩味的表情。
　　乐意直觉这场鸿门宴是为自己准备的，看到父母和哥哥后，更加确定。
　　刚才乐容给她使眼色，她大概也察觉到了。
　　不知道轩辕誉又憋了什么坏水，看到那张脸就烦。
　　一曲舞跳完，轩辕誉举杯，“众卿众爱妃，今日朕请你们来，是想让你们跟朕一起看一场戏。”
　　说着仰头将杯中酒一饮而尽，然后拍了拍手。
　　两个长方形的箱子被推了上来，上面盖着红布，故作神秘。
　　所有人的注意力被吸引，大家停下交谈，伸长了脖子。
　　轩辕誉勾唇，眼神阴郁：“诸位猜猜，这里面是什么？”
　　众人纷纷说不知。
　　乐意也纳闷，这么长的箱子里会装什么。
　　轩辕誉低笑，轻轻摆手。
　　候在一旁的太监上前，扯掉红布，打开箱子。箱子里是两个大活人，而且是两个没有穿衣服的女人。
　　殿内瞬间鸦雀无声，后妃们瞪大眼睛，男眷则被自家夫人捂住了眼睛，像乐桁这种单身狗，只能自己转身避嫌。
　　轩辕誉突然笑起来，道：“众卿，古有玉体横陈一说，今日朕与你们共同欣赏美人胴体，你们怎的这般反应？”
　　丞相脸色铁青，怒道：“陛下，此事是否太过荒唐了些？！”
　　今日在场的有父女，爷孙，陛下这般做派，简直是违背人伦！
　　轩辕誉看他一眼，声音沉下来：“丞相难道不觉得她们美吗？”
　　丞相气得脸色铁青，嘴唇颤抖着说不出话来。轩辕誉不管他，自顾自地说：“诸位可知朕为何将她们展现在你们面前？”
　　谁也不敢说话，不只是男眷，女眷和嫔妃们也不好意思看，全部低着头。
　　“这两人是前不久纳进宫的才人，朕只是一时没注意，没想到她们就搞到了一起。”
　　“诸位可知，两个女子如何相恋？”
　　大殿里一片寂静，连呼吸声都没有。
　　轩辕誉让太监把两个才人抱出来，强迫她们抱在一起。
　　“让诸位大人和娘娘看看，你们是怎么在一起的。”
　　两个才人脸上泛着不正常的红，似乎是被下药了。她们神智不清，全凭本能互相抚慰。
　　这下不止丞相，尚书令和御史也看不下去了，纷纷站起来指责轩辕誉。
　　轩辕誉对他们的指责充耳不闻，唇角含笑看着底下的“表演”，直到欣赏够了，才起身走了下去。
　　众人不解他意欲如何，没想到他从旁边侍卫的手里抽出剑，将交缠在一起的两位才人抹了脖。
　　血溅了一地，还有几滴洒在如妃和嘉嫔的桌子上。如妃吓得呆住，嘉嫔则惊恐地尖叫一声。
　　轩辕誉站在大殿中央，手里提着滴血的长剑，眼神阴鸷地在殿中扫了一圈，犹如地狱修罗。
　　“女子相恋，本就是违逆天道，偏偏她们还背叛了朕，那朕便送她们一起下地狱，做一对鬼鸳鸯。”
　　“你们看清楚了，谁若是想要背叛朕，这两个贱人就是下场！”
　　他突然拔高声音，胆子小的嫔妃被吓得发抖，在一片寂静中，突然有人大喊一声，声音慌乱带着哭腔。
　　“不好了，如妃娘娘见红了！”
　　先是如妃身边的宫女喊了一声，随后嘉嫔和年贵人也看到了，两人吓得手足无措。
　　如妃脸颊苍白，脸上和脖子上渗着细汗，嘴唇颤抖着望向轩辕誉。
　　“陛下，救我，救我们的孩子……”
　　她本就身体虚弱，又被吓得不轻，此刻已经是摇摇欲坠，华贵的宫装被鲜血染红，血从桌子底下漫出来，流到大殿中央。
　　丞相哪里还顾得上谴责轩辕誉，他三两步跑过来，抱起如妃就往外走。
　　“传太医，快传太医！”
　　一时间琼楼一片混乱，乐意站起来，跟乐容一同往外走。
　　“这就是你辅佐的皇帝？”
　　乐容仿佛被利箭击中，身形明显一晃，差点栽倒在地上。


第49章 只是报复你而已06
　　如妃的孩子勉强保住了，但随时会有流产的危险，太医院的太子几乎全部出动，商量该怎么让如妃平安生产。
　　说来说去毫无办法，只能开些补药和安胎药，暂时先把母体的身子养好一点。
　　如妃怀孕前身体健康，连感冒发烧都稍有，怀孕后整个人像是被孩子抽走了所有养分似的，变得羸弱不堪。
　　太医们说到这个讳莫如深，乐意悄悄问了张芝，才知道因为是用药才怀上孩子，所以这个孩子天生就有缺陷，最后不是流产就是如妃被耗死。
　　轩辕誉虽然年轻，但被酒色掏空了身体，这么多年没有一个妃子有孕，谁有问题一目了然。
　　如妃执着于位份和帝王的宠爱，强行让自己怀孕，最终受罪的还是自己。
　　乐意站在门口，看到床上躺着的商清渺，她整个人已经有一副将死之人的灰败了。
　　转身出去。
　　其他妃子候在外面，见她出来，纷纷问如妃如何了。
　　“孩子暂时保住了，但如妃身子虚弱，太医也没法保证她能顺利产下皇嗣。”
　　妃子们一时无言，似乎个个都很难过。大家在后宫生活，主打一个演技好，就算心里暗暗高兴，也不会表现在脸上。
　　乐意走到院子里，深吸一口气，那种压抑的窒息感才慢慢退去。
　　如妃把她当敌人，以为生了孩子就能赢过她，但其实她们都是输家。
　　看似站在高处，实际身后是百丈悬崖，稍有不慎就会粉身碎骨。
　　那两个被轩辕誉带到琼楼的妃子乐意知道，她们入宫前就认识，进宫之后也只是相伴取暖，没有什么出格的行为。
　　而轩辕誉为了杀鸡儆猴，让她们那样屈辱的死去，谁又能为她们讨回公道呢？
　　乐意抬头望一眼天，之前还阳光明媚的天空聚满了乌云，好像把天空都拉近了。
　　身旁有人站定，乐意没有看她，而是喃喃道：“要下雨了。”
　　乐容唇色苍白，眼底压抑着怒火和痛苦。
　　乐意知道她很痛苦，两个无辜的女子因她们而死，换作是谁都会良心不安，可重点难道不是让造成这一切的人付出代价吗？
　　轩辕誉知道如妃怀孕的时候高兴了一下，但也就那么一会儿，过后就没什么感觉了。
　　看着如妃躺在床上，他也不着急，只是吩咐太医给她治疗，然后就避了出来。
　　人好多，吵得他头疼。
　　一出门就看到好东西，他的母后和贵妃站在一起，背影十分登对。
　　“今日的戏，母后和贵妃看得可还高兴？”
　　乐意拳头握紧，死了两个人，如妃差点一尸两命，他毫无愧疚。
　　毫无愧疚！
　　乐容掩在袖中的手倏然握紧，指甲深深嵌进肉里，但她不觉得痛。
　　没有什么比她的心更痛，当初怎么就扶了这么个东西登基！
　　轩辕棋，你的恩情我已经还清了，从今往后，乾国的江山，不再是我的责任了。
　　乐容看着轩辕誉，握紧的手松开，眼底的坚冰隐匿。
　　“陛下，陈国大军压境，你准备怎么办？”
　　轩辕誉没想到她会问这个，愣了一下后反问：“母后有什么建议吗？”
　　“陛下做主就是，毕竟你才是乾国的王。”
　　反正是你轩辕家的江山，你想怎么胡来都可以。
　　轩辕誉皱眉，目光深邃地看着乐容，乐容自始至终表情都非常平淡，眼神古井无波。
　　轩辕誉直接不对，却不知道该怎么说，他知道乐容因为刚才的事生气，可他不觉自己有错。
　　“那边派乐家父子去平乱吧，他们在京待了那么久，安逸日子过得太久了。”
　　说这话时轩辕誉盯着乐意，仿佛要把她给看出一个洞。
　　乐意敛目，淡淡道：“政事臣妾不懂，陛下还是跟父亲和哥哥说吧。”
　　之后谁也没有再说话，三人各有心思，流转的只有无尽的沉默。
　　直到丞相来找轩辕誉，乐意才借口离开，回去的路上她表情冷郁，唇边却勾着笑，像地狱里盛开的花。
　　一瞌睡就有人递枕头，轩辕誉，你比猪还蠢。
　　都知道她跟乐容的事了，竟然还敢派父兄去，虎符交到父亲手上，还有再还回去的道理吗？
　　二十万大军，跟陈国打或许赢不了，但拉轩辕誉下马，足够了。
　　回到九和宫，乐意问小桑：“那两位才人的贴身宫女你认识吗？”
　　“李才人的宫女奴婢认识，刚进宫时她曾向奴婢问过路。”
　　说完小桑沉默了，主子死了，她们的下场也不会好到哪里去。
　　乐意沉思片刻，道：“拿些银两给她们，让她们趁着今天人多出宫，送些钱给两位才人的父母，之后隐姓埋名生活吧。”
　　乐容应该不会再让轩辕誉动两个女孩的家人了，而她能做的，只有这个。
　　傍晚时分，乐冀从轩辕誉手里接过虎符，二十万大军归他调度。
　　当晚轩辕誉又开始声色犬马，丝毫不把白天的事当回事。
　　一个国家有这样一个君主，那是从根开始烂了。
　　每部腐朽，无药可救。
　　三日后乐冀和乐桁率大军出征，轩辕誉装模作样为他们践行，乐意跟乐容也去了。
　　乐意远远看着父亲，在他豪迈的跨上马后，脸上浮现出意味不明的笑意。
　　现在开始，你的生命进入倒计时了，陛下。
　　陈国只是试探，见乾国态度强硬，悄悄撤了一部分兵力，只有正常数量的士兵戍守。
　　十月，西北已经进入秋季，陈国派使臣来乾国，意与乾国交好。
　　乐意觉得他们来者不善，毕竟真的打起来，乾国必然是败局，他们却不打，反而跑来求和。
　　事出反常，陈国可能所图甚大。
　　轩辕誉却觉得是自己英明神武，陈国不敢与乾国开战，对他们的示好十分受用，让礼部准备了迎接使臣。
　　自从琼楼宴事件后，乐意再没有与乐容有过亲密举动。
　　轩辕誉派人盯着她们，想要抓个现行，乐容把自己关在坤宁宫，两人连见一面都难。
　　而这期间，乐意一直在谋划，与陈、夏两国的重臣也有接触。
　　十月十五，陈国使臣来到乾国，轩辕誉琼楼设宴，一应东西都是最好的，彰显大国气派。
　　为首的是一男一女，女子乐意有些面熟，但想不起在哪见过。
　　男子自称翰林院学士，叫做宫南御，此次前来是为了感受乾国的风土人情，顺便表达陈国国君的友好之意。
　　他带来了很多礼物，多的是陈国的特产，乾国没有。
　　物以稀为贵，自己没有的东西就当成个宝贝。
　　轩辕誉觉得他很有诚意，脸上洋溢着得意的笑，言辞间抬高自己贬低陈国，那宫南御只当听不懂，笑着恭维。
　　乐意看着他毫无变化的表情，心道这人是个狠角色，普通人听到自己的国家被这么说，只怕早就暴走了，他却连脸色都没变一下。
　　这种城府比海深的人，轩辕誉拿什么跟人家玩儿？
　　宴会进行到一半，宫南御突然走到殿中，对轩辕誉道：“此次前来乾国，外臣还有一个任务，那就是替我国太子求亲，与贵国永结秦晋之好。”
　　轩辕誉放下酒杯，醉眼朦胧：“求亲？可朕并无姐妹，你国太子意欲求娶哪位贵女啊？”
　　宫南御转头望向乐意，道：“我国太子想求娶乐大将军的女儿。”
　　此话一出，刚还有些嘈杂的殿内瞬间鸦雀无声。
　　众所周知，乐冀只有一个女儿，那就是乐意，而乐意早就嫁给轩辕誉为妃。
　　这事陈国使臣不可能不知道，如今却说要求娶乐意，明摆着就是想要给轩辕誉难堪。
　　偏偏这个蠢猪毫无察觉，甚至觉得宫南御为自己解决了麻烦。
　　只要把乐意送出宫，那她跟乐容就永远不可能了。
　　到时母后永远是他的母后。
　　轩辕誉淡淡瞥过来，问：“贵妃，陈国太子求娶你，你意下如何？”
　　大臣们瞪大了眼睛，他们知道轩辕誉荒唐，没想到会这么荒唐。
　　不立刻拒绝陈国使臣的无理要求，竟然把难题推给贵妃，这像话吗？
　　乐意不愠不火，回道：“陛下觉得臣妾应该如何？”
　　轩辕誉带着醉意，道：“既然陈国有意与我乾国结秦晋之好，贵妃不如答应吧，就当为了乾国百姓。”
　　狗币，理由倒是找的冠冕堂皇。
　　乐容一拍桌子，冷声道：“陛下，贵妃已然是你的妃子，怎么能再嫁与陈国太子？我乾国贵女这么多，陈国使臣尽可挑选家世品貌心性俱佳的让你国太子挑选。”
　　轩辕誉本还有几分酒意，见乐容如此着急，眼神倏然变得幽冷。
　　“母后觉得国家安定重要，还是区区一个贵妃重要？况且她身为朕的妃子，乾国的子民，必须要担负起自己的义务！”
　　乐意听笑了，国家不安定不怪自己无能，倒是会往她身上甩锅。
　　真就盛世美人点缀，乱世美人赎罪。
　　乐容怒不可遏，还想说什么，乐意抢先道：“行啊，既然陈国太子都不介意，我有什么好介意的。”
　　宫里束手束脚，不如出宫，行事可以更加方便。
　　乐意说完已经有大臣不满了，斥责她没有女德，不懂得从一而终。
　　乐意看向他们，似笑非笑：“陛下把我推出去你们屁都不敢放一个，我为了让你们过安稳的日子答应和亲，你们倒是叫的欢，做人不要太双标了。”
　　丞相等人被堵得哑口无言，摔着酒杯表示不满。
　　乐意现在谁都不怕，就是轩辕誉她也能骂上几句，谁让她是陈国太子看上的人呢。
　　宫南御看着她，眼里闪烁着意味不明的光。
　　轩辕誉似乎是怕被大臣们纠缠，过了一会儿借口醉酒离席，没了君主，大臣们也三三两两离开，临走还不忘拉踩乐意一下。
　　乐意只当他们在放屁，连个多余的眼神都没给他们。
　　话多的基本上是丞相一派，那部分人乐意还没笼络到，所以跟着丞相贬低她。
　　其他的基本上都默不作声。
　　光是从反应来看，都能看出站在乐意这边都有谁。
　　一道目光落在身上，乐意抬眸望去，乐容正晦暗不明地看着她。
　　乐意举杯，做出一个敬酒的姿势，然后仰头一饮而尽。
　　乐容神情复杂，张着嘴想要说什么，却碍于场合终究没有开口。
　　宫南御走到乐意面前，举杯道：“贵妃大义，想必我国太子知道后会更加喜欢你。”
　　乐意盯着他，红唇轻启：“那就多谢太子殿下抬爱了。”
　　宫南御眼神一闪，露出危险的暗芒。
　　乐意喝了他敬的酒，然后起身离去，她好像也有点不胜酒力，回去睡大觉了。
　　乐意半靠在小桑身上，走得很慢，身后有脚步传来，不一会儿宫南御的声音传来。
　　“贵妃娘娘，需要外臣送你回去吗？”
　　乐意转头，眼中情绪难辨。
　　“南宫太子，不要装了。”
　　宫南御毫不意外，问：“娘娘是怎么认出孤来的？”
　　他的伪装可以说毫无破绽，毕竟乾国无人知晓他长什么样子，可乐意却一眼就看出来了。
　　“你的伪装并不高明，太子殿下。”
　　南宫御，宫南御，还能再明显一点吗？
　　南宫御笑：“可你们乾国只有你一人识破了孤。”
　　乐意耸耸肩，无所谓道：“就是说啊，一个聪明人都没有，这国家迟早要玩。”
　　南宫御被他逗笑了，拳头虚抵在唇边，眼睛略弯，眼里是毫不掩饰的炙热。
　　“贵妃答应嫁给我，不是因为想做孤的太子妃吧？”
　　乐意撇撇嘴，道：“少往自己脸上贴金，我只是想离开这个牢笼而已。”
　　“这么坦诚？就不怕我反悔？”
　　乐意嗤笑一声，回道：“你不会，因为你也需要我。咱俩各取所需，从现在开始就是合作关系了。”
　　说完转身，留给南宫御一个倨傲的背影。
　　南宫御低声：“我还没答应呢。”
　　而后轻轻勾唇，一直看着乐意，直到她的身影消失。
　　乐意不完全是装醉，她的确有些头晕，那果酒喝起来清甜，后劲却大。
　　洗漱完上床，乐意很快就来了睡意，迷迷糊糊感觉有猫爪子在身上摸，睁眼看到乐容的脸，她正一脸阴郁地看着自己。
　　“太后？你不招待陈国使臣，怎么跑到臣妾宫里来了？”
　　乐容听她这么说更生气，手上力道大了些，乐意疼的轻呼一声，睡意也所剩无几。
　　“为什么要答应？”
　　乐意抓住她的手，问：“什么？”
　　乐容挥开她的手，继续在那片滑嫩的肌肤上游走，她能感受到乐意在她掌心颤抖。
　　“答应去和亲。”她几乎是咬着牙说的。
　　乐意握住她的手腕，反手一拽，乐容便到了她身.下。
　　“我不答应，你那便宜儿子能放过我们？”
　　“我会想办法的，你就不能相信我？！”乐容眼里似乎有水迹漫出，她第一次这么大声跟乐意说话。
　　乐意心想我相信不了，轩辕誉都那么过分了，你都没有称帝的打算，不自己筹谋迟早完蛋。
　　“那如果我不答应，乾国出兵攻打乾国，你准备怎么办？”
　　乐容沉默了，兵权不在她手里，她没有任何办法。
　　乐意看着她的眼泪滑下来，心蓦然一软，低头在她眼睛上亲了亲，将那滴眼泪吮掉。
　　“其实也不是毫无办法。”
　　乐容问：“你有办法？”
　　乐意拉开距离，认真地看着她。
　　“只要你称帝，收回兵权，我们或有一搏之力。”
　　乐容眼神一黯，不说话了，她从来没有过当皇帝的打算。
　　“如妃的孩子出生后，我们可以……”
　　乐意看着她，露出讥诮的笑容，乐容被看得心虚，说不下去了。
　　“一旦如妃顺利殿下皇嗣，这乾国还有你我立足之地吗？”
　　如果肚子里的孩子真是皇子，就算她们弄死轩辕誉，以后这皇室也没她们说话的份儿。
　　丞相一党自然会拥立小皇子为帝，如妃尊为太后，垂帘听政。而乐意这个曾跟她作对的妃子，直接赐死了事。
　　乐容最好的下场大概就是被赶去守陵吧。
　　她们唯一的选择就是先发制人登上帝位，只有成为乾国最尊贵的人，才能掌握绝对的话语权。
　　乐意已经筹谋得差不多，就等乐容点头了。
　　乐容不说话，把脸埋进她怀里，良久才说：“不要逼我。”
　　这世上哪有女人当皇帝的道理？实在太惊世骇俗了。
　　乐意微不可察地嗯一声，把她搂紧了些。
　　距离陈国使臣离开还有一段时间，可以再给她一段时间考虑，逼急了反倒适得其反。
　　两人相拥而眠，感受久违的温暖。
　　只不过两人都心知肚明，这是暴风雨来临前的宁静。
　　第二天南宫御邀乐意出宫，乐意没有拒绝，乐容知道后脸黑了一天。
　　乐意临近天黑才回来，她跟南宫御说是游玩，实际上开诚布公地谈了一次。
　　南宫御的太子之位坐得也不是很稳，她需要借助乐意的财力和人脉巩固自己的地位，而乐意只需要他做一件事。
　　“无论乾国发生任何事，你都要阻止陈国趁机举兵进犯。”
　　不然到时候乐容皇位没坐上，被陈国趁着内忧吞并，那就得不偿失了。
　　南宫御没有立即答应，因为他不确定凭自己的能力，能不能办得到。
　　乐意转动杯子，戏谑地看着他，“做不到就算了，我可以找别人合作。”
　　“然后把我从太子之位上拉下来？”南宫御问。
　　乐意挑挑眉，不置可否。
　　南宫御做出伤心的表情：“好狠的心，一点不顾念我们之间的感情。”
　　“没有感情，只有利益。”乐意毫不留情。
　　她连枕边人都是带着目的接近，更何况是一个刚认识两天的男人。
　　她做这一切，只为了任务。
　　只要乐容当上女帝，她的任务就完成了。
　　现在万事俱备只欠东风，得让乐容心甘情愿答应。就目前来看，有点难度。
　　一踏进九和宫，乐意就觉得气氛不对，小桑给她使眼色，表情有点僵硬。
　　乐意脚步一顿，正想溜，乐容的声音传来。
　　“贵妃好兴致，玩到这么晚才回来，乐不思蜀了吧？”
　　乐意转头看她，讪笑一声：“太后哪的话，臣妾是有事耽搁了。”
　　乐容冷冷看着她，拂袖转身。
　　“进来！”
　　乐意乖乖进去，一进屋就被乐容捏着下巴抵在门上，她眼中的偏执可见一斑。
　　“跟南宫御玩得开心吗？”
　　乐意抓住重点，问道：“你知道他是南宫御？”
　　“很惊讶？”乐容说着，鼻子蹭她的脸颊，“他们进京之前我就知道。”
　　乐意被她蹭得痒痒的，偏头躲避，乐容眼神一暗，捏着她的下巴亲她。
　　“你在拒绝我？你以前从来不会拒绝我。”
　　乐意心道我错了，求你别咬了，舌头都要咬烂了。
　　这个混合着血腥味的吻持续了很久，等两人辗转到床上时，身上的衣物已经所剩无几。
　　乐容把乐意按在床上，她想完全掌控乐意。
　　乐意垂着眼皮看她，眼神揶揄：“你会吗？”
　　乐容被戳中痛处，眼里闪过羞愤。
　　“我会！”
　　乐意低笑眼神，将她拉到怀里，手抚上她的脊骨，慢慢滑下。
　　“还是让臣妾来伺候太后吧。”
　　床帐落下，昏暗的烛光下，两道身影纠缠在一起，不分彼此。
　　陈国使臣在乾国待了半个多月，期间乐意隔三差五被南宫御带出去，关于乐意的风言风语传遍整个乾国，所有人都在骂她不知检点。
　　乐意对此一笑置之，虽然她很想弃这些愚民不顾，但她的任务却与他们息息相关。
　　乐容不想让百姓流离失所，这是让她称帝的关键。
　　陈国使团离开的前一天，南宫御问乐意，是否要跟她离开。
　　乐意没有应声，这得她问过乐容之后才能决定。
　　晚上，两人依旧缠绵，乐意靠在浴池边，怀里抱着乐容。
　　乐容脸上湿漉漉的，不知道是汗水还是浴池里的水。
　　“姐姐，明日陈国使团就要离开了。”
　　乐容用尽全身力气将她抱紧，哑声道：“你哪也不许去，乖乖待在我身边，剩下的事我会解决的。”
　　乐意问：“你还是不肯答应我吗？”
　　乐容沉默，手上力道加重，像要把乐意嵌进自己身体里。
　　乐意明白了，她什么都没说，只是疯狂地吻她，咬着她的唇舌，在那截藕段般的颈项上留下斑驳。
　　越是激烈乐容心里越是不安，她拼命想要抓住什么，之间在乐意背上划了无数道痕迹。
　　最终乐容晕在了乐意怀里，乐意将她抱出去，细心地将她身上的水渍擦干，把她放在床上。
　　“我们很快会再见的。”
　　乐容感觉有什么东西在离自己而去，她伸手去抓，却什么也没抓住。
　　乐意去了潇湘阁，杜愿披衣起床，路宁窝在被子里睡得香甜。
　　“你确定要随陈国使臣离开吗？”杜愿问。
　　乐意目光幽远，眼神比夜色还要沉。
　　“好好照顾纯嫔，还有我交代给你的事别忘了。”
　　杜愿回道：“不会忘，也请你不要忘了答应我的。”
　　“你不说我也会那么做。”
　　两人谁都没有再说话，静等天明。
　　乐意坐上了陈国使臣的马车，在黎明到来时离开了乾国。
　　南宫御骑着马在马车边，优哉游哉地走着。
　　“确定不跟我去陈国？”
　　“不去。你问了十遍了，我耳朵都要长茧子了。”
　　跟乐意同坐的是随南宫御一同领队的姑娘，她说她叫朱琼。
　　朱琼撩开帘子，不满地对南宫御道：“什么时候你能对我这么上心就好了。”
　　南宫御促狭一笑，问：“那你当我的太子妃？”
　　朱琼吓得战术后仰，急道：“你别打我主意，你没女人要我可有的！”
　　南宫御一噎，策马疾驰而去。
　　他到底误入了一个什么群体，一个两个都喜欢女人。
　　队伍走了十多天才到乾陈两国边界，乐意跟南宫御分开，去了老爹的大营。
　　乐冀还在练兵，旁边窜出来一道身影，他下意识抬手格挡，两人过了几招。
　　乐意被抓着胳膊按在地上，连忙求饶：“疼疼疼！爹，是我！”
　　乐冀一听，忙把手松开，把女儿从地上拉了起来。
　　“一一，你怎么来了？”
　　乐冀惊讶，私自出宫可是大罪。
　　乐意简短地把最近的事说了一下，乐冀气得胡子都歪了。
　　“欺人太甚，实在是欺人太甚！”
　　乐意趁机道：“爹，君主昏庸，百姓也不会好，您愿意为这样的皇帝效力吗？”
　　乐冀看着女儿，问道：“你的意思是……”
　　先前的信中乐意已经提过这事，所以他并不是很惊讶。
　　只是当时以为那一天很远，没想到这么快就到了。
　　“爹，如今大军在握，胜算在我们这边。”
　　乐冀声音沧桑了些：“可若是如你所说起事，我们便是反贼，往后百世都会被唾骂的。”
　　乐意握住他的手，眼神坚定：“爹，成王败寇，史书都是胜利者书写的，是要我们拥立一位仁德的君主继位，我们就不是反贼，而是功臣。”
　　乐冀似乎被说动了，眼神闪烁。
　　“此时需得从长计议。”
　　乐意自然知道欲速则不达的道理，况且才过了十天，她的部署还没完成。
　　等南宫御那边有确切消息了再率兵进京也不迟。
　　乐意走后，乐容彻底变了个人，身上充斥着一股郁气，嫔妃们见了都害怕。
　　轩辕誉的身体一天不如一天，还不忘来她这里闹。以往乐容都闭门不见，今天轩辕誉却一直纠缠，她打开门走出去，眼神里淬着冰。
　　“母后，为何不见朕？”
　　乐容声音阴鸷：“不想见。”
　　轩辕誉咳嗽两声，走到乐容面前，“母后，你在怪我把乐意送走是吗？你们同为女子，又是姐妹，这是□□！”
　　乐容听到乐意的名字都难受，偏偏轩辕誉还不怕死的挑衅，她抬脚狠狠踹在轩辕誉腿上，轩辕誉就跪到了地上。
　　“你也配提她？若不是你无能，她何至于委屈自己去陈国？”
　　轩辕誉无力反驳，躺在地上痛苦地哀嚎，突然吐了一大口血出来。
　　乐容眼神一紧，但也仅仅是瞬间，她转身离开，眸底皆是冷意。
　　“把陛下抬回去医治，别让他死了。”
　　如妃的孩子还没出生，轩辕誉还不能死。
　　南宫御回国后到处周旋，借助乐意的帮助，拉拢了不少大臣，大臣们在朝堂上对陈国君主施压，让他知道跟乾国开战占不到便宜，暂时让他打消了念头。
　　信传到乐意手里的时候，距离她离开乾国已经过了两个月。
　　轩辕誉缠绵病榻，如妃情况也不好，太医两边跑，皇宫的空气里都充斥着一股药味。
　　不知道是谁把轩辕誉病重的消息传了出去，一时之间，上到朝廷重臣，下到普通百姓，都开始忧心忡忡。
　　乐意觉得是时候了，扬起乐字大旗，公然造反。
　　消息很快传回京中，乐容修书给乐意，问她为何这么做。
　　乐意说自己想做皇帝，既然她不做，那就由自己来，总之这乾国的江山要改姓乐。
　　乐容始终还是相信乐意，觉得她是被逼无奈。
　　二十万大军犹如南风过境，一路势如破竹，半月就打到了京城。
　　兵临城下之际，乐意见到了乐容，两人遥遥相望，谁也没有先开口。
　　就这样对峙许久，乐容问：“非要有一个人当皇帝吗？那个位子只会把我们困住，一辈子不得自由。”
　　乐意闻言笑了，笑声讥诮。
　　“姐姐，你不想当皇帝，可我想当啊，做万人之上的王，呼风唤雨有什么不好？”
　　乐容神色僵住，半晌才道：“这是什么意思？”
　　“什么意思？姐姐是装不懂还是真的这么笨？我的意思很明显，我要做这乾国之主，让所有人匍匐在我脚下。”
　　乐容身形一晃，差点从马背上摔下来，她嘴唇嚅动着，却发不出声音。
　　僵滞了很久很久，才声音滞涩地问：“所以你之前都是骗我的？”
　　“终于聪明了一回呢姐姐，我只是借你之手除掉轩辕誉而已。若没有你的首肯，芫贵人怎么能成功给轩辕誉下毒呢？你以为我真的喜欢你吗，我只是假意与你亲热，以此来报复你而已。”
　　乐容说完，搭弓射箭，瞄准的是乐容的心口。
　　“打个赌吧姐姐，这支箭上有征西将军的虎符，如果你没死的话，我们就光明正大地较量。”
　　乐意唇角勾着笑，手一松箭矢射了出去，正中乐容心口。
　　乐容从马上掉下来，被身后的护卫带走。乐意身后的士兵要追，被她阻止。
　　“她中我一箭，活不了多久了。”
　　乐意吐出一口浊气，调转马头离开。乐容不愿称帝，如果不做得绝一点，她绝对不会下定决心跟自己争。
　　我不想伤害你，但必须这么做。
　　那支箭在乐容心脉下一寸，太医小心翼翼取出，费尽心力才保住她的命。
　　乐容昏迷了整整五天，这五天里她反复梦到跟乐意在一起的那些日子，眼泪没有停过。
　　第五天傍晚，她醒了。
　　春枝喜极而泣，连忙把太医叫来，张芝仔细为她把了脉后，松了口气。
　　“太后的身体已无大碍，好好将养，一月便可痊愈。”
　　她又交代了些需要注意的，春枝点头如捣蒜，一一记在心里。
　　张芝走后，春枝倒了杯温水给乐容，乐容张嘴喝了，春枝又喂药给她喝，乐容也喝了。
　　整个过程她的眼神都是呆滞的，像没有灵魂的傀儡一样。
　　春枝急哭了。
　　“娘娘，您别这样，您好不容易捡回一条命，要振作起来啊！”
　　乐容眼珠转了转，问春枝：“乐意攻进来了吗？”
　　她昏迷太久，嗓子像被沙子磨过一样，粗粝难听。
　　春枝回道：“叛军驻扎在城外，这五日并未有异动。”
　　乐容想起乐意说的，她把虎符给她，想跟她正面较量。
　　她笑起来，笑着笑着就哭了，眼泪汹涌而下，吓得春枝不知所措。
　　“春枝，扶我起来。”
　　春枝将她扶起来，乐容又道：“我饿了，备些饭菜吧。”
　　春枝连忙点头，走出几步又被叫住。
　　“先让人进来伺候我梳洗。”
　　春枝应一声，风风火火地出去了。
　　乐容抹掉脸颊上的眼泪，眼神渐渐变得阴沉狠厉。
　　乐意，你想跟我正面较量是吗，好，我奉陪！
　　乐意每天掰着指头算着时间，考虑哪天攻城比较好。
　　征西将军早就赶了回来，只是无诏不能进京，收到乐容的密信后便马不停蹄去勤王。
　　进京的第十五天，乐意跟征西将军的铁骑对上，乐容穿着一身戎装，长发束成马尾，随风飘扬。
　　她背着光，乐意看不清她的表情，想来不会有什么好脸色。
　　乐容长枪手持长剑，指着乐意道：“跟我打一场，你赢了我便迎你进城。”
　　乐意手中银枪猎猎，御马冲了过去。
　　“好，记住你说的，我必让你迎我进城。”
　　乐容眼神冷瑞，长剑反射着日光，剑气如虹。
　　两人打得不可开交，乐冀和虎奔对视一眼，也冲到一起开打。
　　一场混战就此拉开序幕。
　　乐容的伤还没好全，但她的武功高于乐意，凭借身法坚持了许久。乐意凭借蛮力对抗，枪杆狠狠打在乐容背上，乐容的伤口裂开，血渗出衣服。
　　乐意一看打过了，在乐容的剑刺过来时没有躲避。
　　“噗呲”一声，利刃入肉的声音响起，乐意的肩胛被刺穿，血溅了乐容一脸。
　　她眼里闪过惊讶和慌乱，随后冷声问：“为什么不躲？”
　　乐意疼得五官扭曲，咬着牙回：“躲不过。”
　　乐容知道她在说谎，怎么会躲不过，她就是故意的！
　　乐意两眼一黑，从马上掉了下去，乐冀一枪挥开虎奔，跑过去把乐意抱起来。
　　“一一今早同我说，她不愿与你姐妹相残，如果输了，就让我投降，尊你为帝。”
　　征西将军演技不好，但胜在感情充沛，它跪倒在乐容面前，声音洪亮如钟。
　　“参见陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　他身后，数万将士跪倒一片，高呼万岁。
　　乐意听到耳边震天的万岁声，放心的晕了过去。
　　乐容看着面前黑压压的脑袋，有种说不出的不真实感。
　　总觉得这件事太容易了些。
　　不过如果这样能让乐意留在身边，那她便做这个皇帝。
　　她垂眸看一眼昏迷的乐意，沉声道：“乐意作为叛军之首，朕要亲自关押。”


第50章 只是报复你而已07
　　乐意肩膀疼，喉咙痛，全身上下的骨头都好像被架在火上烤，稍微碰一下就会碎。
　　她的意识迷迷糊糊的，能听到耳边有很多人在说话，却分辨不出他们在说什么。
　　眼皮跟灌了铅一样沉重，努力了一下完全睁不开，索性摆烂不睁了，反正只要没死总归会醒的。
　　倏而乐意一惊，意识清醒了很多，既然乐容已经答应当皇帝，那她的任务是不是完成了？
　　【没有哦亲亲，她只是口头答应，还没有举行登基大典，所以只能算完成了一半。】
　　乐意泄气了，脑子昏沉着又睡了过去。
　　那天说了那么过分的话，乐容应该很生气，希望她能理智一点，不要对自己太绝情。
　　意识完全沉入黑暗前，似乎有人在耳边叫了她的名字，每一声都偏执入骨。
　　乐意不由打个寒颤，缩了缩手脚。是乐容吗？应该不是吧，她那么温柔，就算生气也不会这么可怕吧？
　　那一声声呼唤让乐意听出了病娇感，她索性眼一闭什么都不想了。
　　再次醒来，那种从骨头里透出来的痛意已经没有了，眼睛酸涩，喉咙像是被火烧过，又干又痛。
　　尝试了好几次，乐意才缓缓睁开眼，而眼睛上传来的触感，让她毫不怀疑自己眼睛肿了。
　　实际上她发了整整三天烧，不仅眼睛，整个人都有些浮肿。
　　巴掌大的小脸比平时大了些，但不是长肉的那种胖，而是像被吹了气似的，像皮球一样肿胀起来。
　　屋内光线昏暗，染着蜡烛和油灯，应当是晚上。
　　乐意动了动四肢，手脚无力，肩胛骨传来透心的疼。她放弃了挣扎，眼珠子转了转，看到了趴在床尾的小桑。
　　小桑脸对着她，头发微乱，眼睛下一片阴影，看起来有些憔悴。
　　乐意叫了一声，嗓子像是被沙子堵住了似的，粗粝难听。
　　小桑，我的嗓子！
　　见叫不醒，乐意用力蹬了一下被子，小桑被惊醒，看到她醒了，大眼睛里立刻聚满了泪水。
　　“娘娘，您终于醒了，呜呜……”
　　她扑倒在乐意身上，隔着被子抱着她的腰，哭得上气不接下气。
　　乐意看她哭，心里漫出一丝温暖来。
　　当初离开把她留在宫里，是知道即便自己离开了，她也有去处。只是没想到，她到如今还记挂着自己。
　　“你先别哭，给我倒杯水好吗？”乐意温柔的摸摸她的头。
　　小桑一怔，然后胡乱地擦掉眼泪，连忙起身倒了一杯水来。
　　乐意上半身完全动不了，小桑只能把她的脖子稍微抬起来些，让她咬着“吸管”喝。
　　一杯水喝完，乐意才尝出些许涩味，也不知道是这不知名植物的根茎做的“吸管”有味儿，还是水质不好。
　　“水尝起来味道怪怪的，能不能换成梅子茶？”
　　要是平时，乐意肯定理直气壮地让小桑换，但现在自己身上有伤，只能弱弱地商量。
　　小桑摇头，换了一杯水。
　　“刚才给您喝的是盐水，太医说您发烧时间太久了，醒来喝点盐水比较好。”
　　乐意又喝了一杯白水，没滋没味儿的。
　　小桑刚喂她喝完，乐容就进来了，看到乐意靠在小桑怀里，眼神暗了一下。
　　“你先出去，我有话对贵妃说。”
　　小桑小心翼翼地把乐意放好，躬身退了出去。
　　乐意觉得自己应该说点什么，可一触到乐容的眼神就卡壳了。
　　“你、你好啊。”
　　话一出口，乐意差点咬舌自尽，还不如什么都不说呢。
　　乐容没有穿华丽繁复的宫装，而是再简单不过的装束，整个人看起来十分干练，只是气质比以前更冷了。
　　以前是清冷，现在就是真的冷，那双好看的眼睛盯着她，毫无温度。
　　那种拒人于千里之外的神色，乐意只在她面对轩辕誉的时候见过。
　　而乐容跟她在一起时，眼神总是沉着水般，温柔清亮。
　　如今那清亮的眸子里藏着郁色，漆黑一片。
　　乐意看着近在咫尺的人，不由咽了口唾沫，眼神闪烁了几下，不敢再跟她对视。
　　乐容走到床边蹲下，视线跟她平齐，伸手抚了抚她的脸，将垂落的额发别过去。
　　“感觉怎么样？好还疼吗？”
　　乐意有点拿不准她的想法，如实回答：“疼，中了剑的地方特别疼。”
　　乐容眨了一下眼睛，嘴角露出意味不明的笑。她伸手拉开乐意的衣领，看着渗血的伤口，俯身吻了一下。
　　“对不起，是我没把握好力度。”
　　乐意想说没关系，但随之而来的尖锐疼痛让她失了声。
　　乐容的唇贴在伤口，很用力地压上去，刚还只有一点血迹的纱布立刻浸湿一大片。
　　听到乐意的吸气声，乐容满意地抬头，又问：“疼吗？”
　　乐意皱着眉，喉咙像是被什么堵住，说不出话来。
　　乐容唇上沾着血，像是涂了艳红的口脂，有种诡异妖冶的感觉。
　　见乐意不说话，她捏住乐意的脸颊，迫使她开口。
　　“疼吗？”
　　乐意两边脸颊被捏得生疼，艰涩回道：“疼。”
　　乐容突然笑起来，眼神晦暗一片，像照不到光的海底。
　　“疼就好。记住这种感觉，因为我比你痛一万倍！”
　　说完甩开乐意，倏然起身，却没有立刻离开，而是背对着她，站了许久。
　　乐意小心地把衣服拢起来，生怕碰到伤口。
　　痛，太痛了！
　　早知道就随便打打投降了，没必要把戏演得那么真，反正最后的结果都是一样的。
　　沉默持续了很久，乐容突然开口。
　　“五天之内好起来，我要你亲眼看着我登基。”
　　乐容以为这样能让乐意痛苦，殊不知正中乐意下怀，她巴不得乐容早点登基，这样她就能去下个世界了。
　　不过这么重的伤，也不是她想好就能好的，五天把血止住都不错了。
　　不过乐意还是小看了古代的医术，张芝几副药下去，伤口以肉眼可见的速度愈合，到第五天的时候成了一道五厘米左右的暗红色疤痕。
　　“娘娘的伤口刚刚愈合，切记不能碰水，最近饮食还是清淡为主，不要受风。好好休养的话，一个月左右便可痊愈。”
　　乐意点点头，对她道声谢。张芝看着她，欲言又止。
　　乐意问她：“张太医有话要跟我说？”
　　张芝摇头，道：“没有，娘娘好好休息，臣先告退了。”
　　走了两步又停住，望着乐意说：“娘娘，身体重要，情绪不要太过激动。”
　　乐意心想我成天躺在床上，除了吃没什么味道的饭，还有什么事能让我激动？
　　晚上乐容来了，这是乐意醒后她第二次来。
　　她身后跟着春枝，还有四五个宫女，人手一个托盘，放着衣服或首饰。
　　乐意已经能动了，她蛄蛹了一下坐起来，对乐容道：“草民尚不能行礼，请陛下恕罪。”
　　她是轩辕誉的妃子，乐容登基后她也不是贵妃了，可不就成了草民吗。
　　听到她的自称，乐容眼神瞬变，她不耐烦的挥挥手，春枝便将宫女全部带了出去。
　　关门声响起，室内光线昏暗了些，乐意莫名有些不安。
　　好几天不见，乐容似乎变得更加深不可测了。就算人站在她面前，她也猜不透对方心里在想什么。
　　也许她是天生当皇帝的料，毕竟帝王心术，主打的就是深沉。
　　心机重城府深，第一步她已经及格了。
　　乐容俯身看她，眼神复杂幽深，似乎压抑着很多东西。乐意的不安加重，刚要张嘴说什么，唇就被乐容封住。
　　这不像是个吻，谁接吻恨不得把对方咬碎啊？
　　乐意的唇瓣被撕咬着，很快嘴里就弥漫起了血腥味，她被咬得很痛，一直躲着乐容，乐容却不让她如愿，而是撬开她的牙关与她纠缠。
　　血腥味渐渐消失，乐意的唇已经没有知觉了。乐容放开她，看着她的眼神暗藏着痴迷。
　　只一瞬她又吻了上来。
　　乐意无力抵抗，只能由她蛮横地亲吻。
　　乐容完全变了个人似的，无论是亲吻还是拥抱，都带着不容拒绝的气势，压迫感十足。
　　乐意的衣服领子有些乱，露出肩胛上暗红色的伤口，十分灼眼。
　　乐容怔了片刻，低头吻上去，问：“还疼吗？”
　　乐意有点不知道该怎么回答。
　　回答疼，要是她像上次一样，让伤口更深怎么办？回答不疼，她肯定也来气。
　　乐意进退两难，弱弱地问：“陛下觉得，臣妾应该疼还是不疼呢？”
　　乐容掀着眼皮看她一眼，而后懒懒垂眸。不管伤口疼不疼，总归会有地方疼的。
　　乐意，你不会以为在你那样对我之后，我还会温柔地对待你吧？
　　乐容并未在伤口处停留，唇掠过她细嫩的肌肤，落在纤白如藕段般的颈项上。
　　乐意脖颈颤了一下。
　　乐容的唇带着一点凉意，吻上来时，她浑身的皮肤都有种酥.感，过电般从每个舒张的毛孔钻进去，最后汇聚到心口，又痒又麻。
　　乐容想做什么已经再明显不过，乐意想着自己已经渣过了，也没必要再守着这个“攻”不放，所以并没有过于抗拒。
　　只是乐容一点都不温柔，硬生生把暧昧旖旎的氛围变成了恐怖血腥。
　　乐意感觉她吻过的地方，不是破了就是在破的边缘，锁骨处泛着疼，很快有股凉凉的湿意，她伸手一抹，是血。
　　乐容好像找到了新玩具，玩得不亦乐乎。她的神色依旧冷淡，半点旖旎都看不出来。
　　乐意哪哪都痛，伸手按住了怀里的脑袋。
　　“疼。”
　　乐容的脸挤在她怀里，从下往上看着她，像调皮的小孩似的。只是她眼中情绪淡漠，跟现在的场景实在不搭。
　　“忍着。”
　　说完狠狠咬了一口，乐意倒吸一口冷气，不等她反应，乐容已经转移了注意力。
　　温热的呼吸喷洒在肌肤上，那种酥酥麻麻的感觉又来了。
　　乐意揪着被子，身上温度逐渐攀升。
　　千钧一发之际，乐容突然问：“今日沐浴了吗？”
　　乐意眼睛湿润，点了点头。乐容眼里划过暗色，吻上柔嫩的肌肤。
　　乐意眼角的泪滑了下来，她手足无措，只能紧紧抱住乐容的脑袋。
　　乐容被按得有点喘不上气，闷声道：“手松开点，你想让我窒息而死吗？”
　　乐意仿若未闻，纤长的手指插进她乌黑的头发，天鹅颈绷着，纤薄的皮肤下血管清晰可见。
　　乐容轻尝一下便放开了，乐意猛然被巨大的失落笼罩，不解地看向乐容。
　　她的眼尾抑出了红色，眼泪凝在上面，像被晨露浸湿的玫瑰，娇艳欲滴。
　　乐容的眼神幽若寒潭，停顿了两秒，她忽然一笑，笑声含着讥诮。
　　“你不会觉得我会伺候你吧？”
　　乐意的神色有一瞬的失落，身子也往后缩了缩。她低着头不去看乐容，用最大的努力遮着身体。
　　乐容就是想羞辱她，这点她本应该比谁都清楚，却还是差点被身体支配。
　　幸好没有陷进去。
　　乐容本来就是想看乐意羞窘的样子，可真的看了却一点都不开心。
　　她一把拽住乐意的手，眼神沉寂无光的看着她。。
　　“我们做了多少次这种事？你现在做出这副样子给谁看？”
　　如果不是早知道她有多风情，还真会被她这副贞洁烈女的模样骗了呢。
　　乐意刚想说话，突然传来刺痛，她的五官都扭曲了。
　　乐意怀疑自己要裂开。
　　感受到掌心的炙热，乐容的神色不再像之前那么淡漠，呼吸也变得急促起来。
　　乐意握住她的手腕，低声道：“陛下，不要这样。”
　　乐容看着她湿漉漉的眼角，心蓦然一软，停着没动。
　　乐意见这种方式有用，继续示弱：“陛下，这样我会死的。”
　　乐容沉声：“轩辕誉这么不中用？”
　　乐意把脸埋进她怀里，小声：“臣妾还未侍过寝。”
　　乐容以前从没问过这事，怕问了乐意会觉得自己在嫌弃她，原来……
　　“那他确实不中用。”
　　乐意进宫三四年，竟然还未临幸过她。
　　乐意伸手环住她的腰，呵气如兰：“臣妾只想把干净的自己给你。”
　　不管之前是怎么想的，现在就得这么说。
　　这招果然是有用的，乐容大发慈悲的怜惜了她一下。
　　乐意动都不敢动，努力去配合乐容，渐渐地，就没有那么难受了。
　　流水一样在体内流动，洇到四肢百骸。
　　相比起她，乐容就淡定多了，一声不吭像是在完成任务似的。
　　乐意脸埋在她的颈窝，看不到她的表情，不过也能猜出来，她大概还是冷着一张脸，眼神淡漠吧。
　　乐容心中喧嚣着，她庆幸乐意没有看着自己，否则她绝对会失控。
　　她的眼尾氲着一抹红色，跟眼下的泪痣相得益彰，整个人显然动.情之极。
　　乐容侧身咬住乐意的耳朵，顺着她的耳郭轻吻，呼吸落在乐意耳里，让她不住往后瑟缩。
　　乐意还是第一次做零，哪经得住她这样撩拨，她紧紧抱住乐容，手臂缠在她的腰上，蝴蝶骨凸起，像一只振翅欲飞的蝴蝶。
　　乐容亲吻她眼角的泪水，缓声道：“怎么这么弱？”
　　乐意的脸蹭一下就红了，她把自己埋进枕头里，不愿意看乐容。乐容却不让她如愿，捏着她的下巴让她跟自己对视，看了几秒后吻上她的唇。
　　这个吻很温柔，像在安抚乐意的情绪，乐意不知不觉就沉溺了，等回过神来，才发现乐容又开始了。
　　有了第一次的试探，乐容显得熟练许多，她抓着乐意纤长的腿，好似要把她印刻在脑中。
　　乐意心中一震，饶是她自诩脸皮比城墙还厚，此刻也不由挣扎，想找个缝隙钻进去。
　　乐容对她的反抗不满，冷声道：“更亲密的事都做了，现在才想起来害羞？”
　　乐意的眼睛完全红了，身上的温度又上升了几度，有种在被炙烤的感觉。
　　这不是亲密不亲密的问题，再怎么亲密过，被这样盯着看也会觉得羞耻啊！
　　乐容从她脸上收回视线，继续观察，长而密的睫毛遮住眼睛，看不清里面的情绪。乐意瞳仁轻颤，怕被外头的宫女听到，抖着手捂住嘴唇，泪眼莹莹地望着乐容。
　　乐容看着她示弱祈求的眼神，冷哼一声。
　　“别用这种眼神看着我，没用。”
　　她自顾自地玩着，直到观察得差不多，才慢慢直起身子，眼神幽暗狂热地看着乐意。
　　乐意感觉自己像被盯住的猎物，汗毛都竖了起来。
　　她缩了缩脖子，拉过一旁的被子把自己裹起来，蛄蛹到了最里面。
　　她有预感，如果任由乐容为所欲为的话，她肯定会死的。
　　乐容侧身看着她，手抓着一块被角，意味不明地看着她。
　　乐意被看得心里发毛，整个人都缩进了被子，只露出一双眼睛在外面。
　　又过了好久，乐容抓着被子的手收紧，淡淡道：“是你自己过来还是我把你抓过来？”
　　乐意想选第三个选项，但是没有。
　　为了不惹怒乐容，她选择乖乖靠过去，连人带被子一起窝进乐容怀里。
　　乐容的手指抚上她的脸，很轻很轻的触感，有点痒有点热。
　　这种温水煮青蛙的感觉让乐意更难受，还不如直接动手呢，这样她心里没底，总觉得下一秒就会被拆掉吃了。
　　乐容没有拆掉她，而是温柔地掀开被子，手从她的颈项滑下去，掠过一寸寸皮肉，停在腰腹上。
　　乐意屏住呼吸，等着她下一步动作，她却停住不动了。
　　乐意摸了摸她的肚子，幽幽道：“我总觉得你要跑，该怎么才能把你留住呢？生个孩子怎么样？”
　　乐意当场吓死，她可不想体验十月怀胎的辛苦，而且怀孕那不得跟男的……
　　想想就觉得反胃，乐意抓住乐容的手，她是真的怕了。
　　被粗暴地对待她能忍受，被冷暴力也没关系，唯独这个她是发自内心地害怕。
　　“陛下，我不想生孩子。”
　　乐容反握住她的手，力道非常大，像要把骨头捏碎。
　　“你觉得你有资格拒绝吗？”
　　乐意心里一激灵，不知道该怎么回答，乐容还在气头上，只会把她的痛苦当作乐趣。
　　“陛下，其他的我都能答应，只有这个不行，我不要生孩子。”
　　“为什么？就这么不想留在我身边？”
　　乐意摇头，如实回答：“我怕痛，生孩子九死一生，我会死的。”
　　再说了，她也不是铁石心肠，真生个孩子下来，她还怎么了无牵挂地去下个世界。
　　乐容森冷的笑两声，唇抵在她的耳边。
　　“你以为这样说，我就会怜惜你吗？”
　　说着抓起她的手，乐意痛得五官皱在一起，乐容却像是没看到似的。
　　乐意在深海中沉浮。
　　乐容下巴抵在她的肩上，故意不让她看自己的脸，不知道在隐藏什么。
　　就在乐意感觉大脑即将空白时，乐容突然停了。
　　乐意意识混沌，一时还没反应过来，只呆呆地转头去看她。
　　乐容握住她的腰，将她抱到腿上。
　　乐意看着那只素白的手，不明白她要做什么。
　　“自己来。”
　　乐意：“？！”
　　这我怎么来？
　　乐容唇边噙着一丝玩味的笑，倒是比之前看着有人味儿多了。
　　见她迟迟没有动作，乐容伸手在她腰上拧了一把。
　　“不要走神。”
　　乐意心道我这不是走神，而是战术性沉默。但理智告诉她，还是顺着乐容比较好。
　　乐容的眼睛逐渐抑出了红色，偏偏乐意比蜗牛还慢，好像在故意灼烧她的理智。
　　乐容重重呼出一口气，双眼赤红。
　　乐意感觉自己像是被恶狼叼住的小兔子，命运的后脖颈在对方嘴里，她不敢造次。
　　一望无际的大海上，飘着一艘没有方向的小船，没有来路也没有方向。
　　它在海浪中飘摇，不知道最终会归向何处。
　　先前是乐容故意让乐意羞愤，现在却是真的。
　　这床……今晚没法睡了。
　　乐容抱着乐意下床，扯下屏风上的外套盖在她身上。
　　乐意眼睛红肿，声音沙哑。
　　“你要带我去哪？”
　　乐容声音平缓：“去了就知道了。”
　　她目视前方，没有跟乐意有任何眼神交流。
　　乐意被带到了坤宁宫。
　　坤宁宫还是跟以前一样，无处不透露着精致华贵，但又有些不同，乐容搬离了这里，所以显得冷清不少。
　　浴池里的水冒着热气，仅仅是看到，乐意已经想象到了浸润在热水里的那种舒爽。
　　乐容扯掉她身上的外衣，把她扔进了水里。
　　没错，是扔。
　　乐意脸拍进水里，呛了好几口水才站稳，咳嗽过后，她的脸更红，身上也泛着粉色，水渍顺着脸颊和脖颈滑下，像被雨水浸润的水蜜桃，饱满诱人。
　　乐容慢悠悠解开衣服，踩进浴池。
　　乐意这才发觉，她的心口处有一个硬币大小的伤口。
　　这是她射的那一箭。
　　伤口已经长出了新肉，比别处更粉，但乐意知道这有多痛。
　　自己这是被刺穿了肩胛都那么痛，更何况是伤在心口，稍有不慎会死的。
　　乐意盯着看了片刻，俯身吻在伤口上，轻轻地蹭着，像是妄图用这种方式减少乐容的痛苦。
　　乐容浑身一颤，眼神闪烁了几下，推开了乐意。
　　“别做这些无用的事！”
　　以为这样自己就会原谅她？天真！
　　乐意被推的跌在水里，她往后缩了缩，敛着眉没再说什么。
　　“明日便是我的登基大典，你没什么想说的吗？”
　　“恭喜。”乐意淡淡道。
　　这是她一手促成的，只要乐容成为女帝，自己的任务就完成了。
　　在此之前，略微忍受一下也没什么，毕竟站在乐容的角度，自己不仅欺骗了她还差点置她于死地，她生气无可厚非。
　　乐容脸色一变，眼神阴鸷起来。
　　“只有这个？”
　　乐意抬眼看她，问：“那陛下想让我说什么？”
　　你想听什么你告诉我，我可以按你喜欢的说。
　　乐容翘起一边唇角笑了一声，眼神却像凝着寒冰，冷得能把人冻住。
　　“你果然……”一点也不爱我。
　　这个想法让乐容本就所剩无几的理智全线崩盘，她伸手抓住乐意的胳膊，狠狠把她拽进怀里。
　　“乐意，你别后悔！”
　　乐意脸上都是水，眼睛被溅起来的水迷住，看不清乐容此刻的表情。
　　乐容紧扣着她的后脑勺吻上来，迫不及待地撬开她的唇，风卷残云般扫荡，把她嘴里的空气全部吞噬。
　　乐意被这个蛮横的吻亲得缺氧，只能勾着她的脖子挂在她身上。
　　浴池里水声激荡，乐意咬着下唇，把细碎的声音困住，还是有几缕飘了出来，跟水声混在一起，形成美妙的音符。
　　乐容幽冷的眼神逐渐解冻，脸上逐渐染上了绯色，跟眼尾的赤红交织，红色泪痣都快要隐没不见。
　　落在耳畔的声音诱人至极，像一只柔嫩的手轻轻抓着她的心脏。
　　她问：“一一，你喜欢过我吗？”
　　乐意没想到她会问这个，喜欢肯定是喜欢的，光是这张倾国倾城的脸，她也难以违心地说出不喜欢这种话。
　　她是色批她承认，看到好看的女孩就走不动道，乐容这样的她恨不得捧在手里。
　　但乐容这么问，她选择保持缄默。
　　明天任务就完成了，现在说什么喜欢不喜欢的，徒增烦恼。
　　语气给了她希望再让她失望，还不如一开始就让她失望。
　　乐容一开始还期待着，慢慢心就冷了。
　　乐意不喜欢她，哪怕她成了皇帝，手握着生杀予夺的权利，她都不肯骗她一下。
　　“你就不怕我杀了你吗？”
　　当然怕，死了任务就失败了。可又不是那么怕，因为她觉得乐容舍不得杀她。
　　这点自信都没有的话，那她就不会在渣了乐容后，又落到她手里。
　　“姐姐舍得吗？”
　　乐意说完，捧着她的脸吻住，柔嫩的唇瓣带着微凉的气息，像果冻一样弹软。见乐容没有抵触，她肆无忌惮地亲吮起来，勾着她湿滑的舌头，攫取她嘴里的空气。
　　纠缠许久，乐意双眼失焦的绽放，她攀着乐容的脖子，喘着气靠在她怀里，等悠长激烈的余味过去。
　　乐容垂眸看她，托着她的腰部往后，靠在池边。
　　“玩得开心吗？”
　　乐意回神，睁大眼睛看她，看得出来她的理智还没有完全回笼，竟然大着胆子去吻乐容的伤口。
　　乐容喉咙滚了两下，拽着她的头发让她远离。
　　“你是故意想让我生气吗？”
　　这个伤口于她来说，是被欺骗的耻辱，是乐意不爱她的证据，她恨不得连同心脏一起剜掉。
　　乐意触摸她伤口，小声道：“对不起。”她没想到真的会射到心脏，要是再歪一点……
　　乐意不敢想，她差点杀了乐容。
　　乐容眼神一震，然后又快速恢复如初，眸中冷意更加明显。
　　她才不要相信乐意，这个女人惯会使用这种伎俩。
　　“对不起？我差点被你杀死，你轻飘飘一个对不起就完了？”
　　乐意低头看看自己肩胛上的伤，问：“你也伤了我，好歹抵消了一部分吧？”
　　乐容掐住她的脖子，吼道：“抵消不了！你在我爱上你之后毫不犹豫抛下我，大军围城射伤我，怎么抵？！”
　　乐意被掐得窒息，眼角沁出了泪，她皱着眉看乐容，眼神逐渐痛苦。
　　一滴泪落在乐容手腕上，她像被电到般，一下收回手。
　　乐意得了自由，肺里吸进新鲜空气，弯着腰剧烈咳嗽起来。
　　乐容不是没有动容，只是一想到自己只是个垫脚石，就痛苦不堪。
　　她转身走出浴池，扯下一旁的浴衣披在身上，大步离开了浴室。
　　乐意等难受劲儿过了才慢悠悠出去，本想回九和宫，房间门却打不开。
　　此时已经到了后半夜，夜色浓黑如墨，背后突然出现一个黢黑的影子，然后幽如鬼魅的声音响起。
　　“你想去哪？”
　　乐意转身，讪笑道：“我想回九和宫。”
　　乐容幽幽道：“就在这里睡，明日跟我一起参加登基大典。”
　　乐意心想你登基我参加什么呀，不过她已经摸索出跟乐容的相处方式，那就是乖乖听话。
　　不要多问，不要反驳，不要忤逆。
　　一切听女皇陛下的。
　　两人同榻而眠，中间却像隔着一个银河，乐意盯着乐容的睡颜看了很久，转身面向墙壁背对。
　　不管乐容是真睡假睡，她要睡了。
　　折.腾大半夜，她累得够呛，头一沾枕头困意就来了。
　　乐意转过去后，乐容睁开了眼睛，伪装的寒意退去，剩下只有纠结和痛苦。
　　为什么不爱我？
　　为什么不爱我？
　　清淡的呼吸声响起，在寂静的屋内也不甚明显，乐容敛下眼中的痛苦，伸手把乐意抱进怀里。
　　她把脸埋到乐意的后颈，深吸一口她的气息，闭上了眼睛。
　　不喜欢我也没关系，留在我身边就好。
　　乐意感觉自己眼睛刚闭上就被叫醒了，眼睛酸涩困顿，精神还在沉睡。
　　“娘娘，奴婢为您梳妆。”
　　身旁的位置已经没人了，小桑抓着她的手为她洗手净面，伺候她穿上暗紫色的华丽宫装。
　　“这是贵妃朝服？”
　　乐意先前也是贵妃，却没有穿这身衣服的机会。
　　乐容登基她穿贵妃朝服？乐意心里有个大胆的想法。
　　“陛下该不会是想封我为贵妃吧？”
　　小桑点点头，回道：“陛下已经下旨了，昨日奴婢就要跟您说，但没来得及说。”
　　从贵妃到贵妃，这地位还真是稳固啊。
　　就是不知道乐容是怎么想的，竟然还肯封她为贵妃。
　　而自己怎么说也是先帝的妃子，那些迂腐的大臣怎么会答应？
　　这事不久她就得到了答案。
　　丞相一派本来誓死不从，被乐冀和虎奔用武力威胁，战术性认可了乐容。
　　但他们坚决不同意封乐意为贵妃，一群人慷慨激昂，以头抢地，直到逼乐容答应让商清渺当皇后，他们才消停。
　　或许一开始，他们抱的就是这个想法。
　　只不过乐容根基不稳，不能刚登基就闹出逼死大臣这种事，只能先应了他们的要求。
　　乐意穿着深紫色宫装，商清渺穿着绛紫色宫装，不仔细看的话看不出差异，但明眼人都知道，虽然陛下还没立后，那个位子是谁的却已经明了。
　　乾国以红色和紫色为尊，只有太后和皇后才能穿绛紫色的衣服。
　　商清渺站在乐意旁边，别提有多得意。她扶着滚圆的肚子，眼睛长在头顶上，谁都不放在眼里。
　　等她诞下这个孩子，就是乾国最尊贵的女人，到时贵妃什么的还不是手拿把掐。
　　登基大典进行了好几个小时，乐意站得腿都麻了，看一眼身旁的如妃，她靠在宫女身上，看起来不是很好。
　　“要不把你家娘娘扶下去休息吧？”
　　商清渺白她一眼，虚弱道：“不要，本宫不会给任何人机会的。”
　　乐意也不知道她这话是什么意思，既然她自己作死，她也不管了。
　　结束后乐意拖着酸痛的腿回去，第一件事就是换下繁重的朝服。
　　这衣服加上头饰足足有十斤重，压得她腰都直不起来。
　　门吱呀一声推开，乐意转头看去，是穿着明黄朝服的乐容，衣服是加急赶制的，不是很精致，但穿在她身上，却意外地契合。
　　乐容走到她面前，问：“感觉如何？”
　　乐意回：“陛下今日很好看。”
　　乐容神色一滞，继续问：“只有这个？”
　　乐意看她，不知道自己还应该有什么别的感想。
　　乐容俯身看她，一字一句道：“皇后的位置本该是你的，是你自己不要。”
　　乐意连忙道：“我没有不要。”
　　“是你先背叛我，想要杀我的！”
　　乐容一把捏住她的手腕，力道大得要把她捏碎。乐意浑身上下没有一处好地方，疼得她心烦。
　　“是你先算计我让我成了轩辕誉的妃子，你只觉得我对不起你，你就没有对不起我吗？！”


第51章 只是报复你而已08
　　乐容脸色倏然一变，好像被针刺到似的，那一瞬间的脆弱乐意看在眼里，她想再说点什么，但是发现没什么可辩解的。
　　从一开始，这件事就横亘在她们之间。
　　她不提是因为要让借着乐容的愧疚，让她喜欢上自己。而乐容不提是怕打破她们之间的平衡，她以为乐意已经不计较了，其实没有。
　　乐容伸手去拉乐意，被乐意侧身避开。
　　“陛下，今天是你登基的日子，想必你应该很忙，就不要在臣妾这里浪费时间了。”
　　乐意严重睡眠不足，再加上身体也不舒服，现在属于一点就着的程度。她怕再说下去，事情会发展到无法挽回的地步。
　　乐容还想说什么，外头的小太监说：“陛下，丞相求见。”
　　乐容看着乐意，乐意将脸转到一边，拒绝之意明显。
　　过了半分钟左右，脚步声响起，乐容走了。
　　关门声响起，乐意僵着的身体才放松下来，她摆烂似的大字形坐在床上，问系统自己是不是可以走了。
　　系统问：【去哪？】
　　乐意皱眉：“去下个世界啊，乐容当上皇帝我的任务不就完成了吗？”
　　系统：【是让目标走上人生巅峰，成为女帝只是第一步，宿主还得再接再厉呢。】
　　乐意听着它欠揍的语气，拳头捏得梆硬。
　　好想打人哦。
　　能不能把它的脸捶烂？
　　【不可以哦，人家只是一团数据。】
　　乐意：……更想打了。
　　乐容被丞相叫去，并不是只有他一个，还有好几个属于他那个派系的高官。
　　丞相善于经营，门生无数，在朝中举足轻重，乐容毫不怀疑，自己这个刚登基的新帝，影响力远远不如他。
　　正是因为如此，她才一直与其周旋，没有直接拒绝他的无理要求。
　　商清渺何德何能做她的皇后，那个位置只能由……
　　乐容抿唇，眸中划过一抹深色。
　　只怕自己双手把皇后的宝座捧上，对方也不屑一顾。
　　她们怎么会走到这一步？
　　见她出神，丞相轻咳一声，道：“陛下，立后的事，您考虑得如何了？”
　　乐容看他一眼，眼中没什么温度。
　　“这件事不急，等如妃诞下皇嗣再说。”
　　丞相想了想，觉得也是个理，总不能怀着先帝的孩子，再做新帝的皇后 。
　　莫说乾国没有这样的先例，就是整个苍云大陆，大大小小几百个国家，也从来没有过这样的事。
　　乐容由乐冀和虎奔拥立上位，手握百万大军，若是把她逼急了，于他来说并无益处。
　　商宣眼珠一转，已经想好了后果，话题转移到政事上，一点不生硬。
　　乐意昨晚碰了水，好不容易愈合的伤口又裂开，还伴随着低烧。
　　张芝为她扎了针，开了药让小桑去熬，她在一旁照顾乐意，用湿帕子细细的为她擦汗。
　　乐意不知道自己发烧了，只感觉浑身骨头都酥的很，意识也浑浑噩噩。
　　脑海中闪过一张熟悉的脸，左眼下的泪痣鲜红刺目。
　　乐意转头握住张芝的手，视线模糊地看着她。
　　张芝惊了一下，慌忙道：“娘娘，臣是张芝。”
　　张芝什么张芝，分明是……
　　名字就在嘴边，乐意却死活叫不出来。拥有红色泪痣的人好像有很多，又好像自始至终只有一个。
　　乐意渐渐有些迷糊了，脑子不清明起来。张芝想把手抽出来，没想到她拼命抓着，挣脱不了。
　　“娘娘，臣是张芝。”
　　乐容进来时就看到这一幕，她唇角勾着冷笑，眼神冷若寒潭。
　　“看来太医院还是事太少了，张太医这么闲，还有空帮朕照顾妃子。”
　　张芝身体一震，连忙跪到地上。
　　“陛下，贵妃娘娘烧糊涂了，错把臣认成了陛下，请陛下恕罪。”
　　乐意也放开了张芝，艰难抬眼看了乐容一眼，然后闭上眼睛。
　　张芝的这句“错当成了陛下”取悦了乐容，她的脸色缓和了些，挥手让张芝出去。
　　张芝躬身退出去，看着被乐意握过的手，自嘲一笑。
　　你在痴心妄想什么？那是你能肖想的吗？
　　乐容接手了张芝的工作，并且比她还温柔细致，手里的帕子稍微有点温度，她就拿冷水洗一下，然后坐在床边，替乐意擦脸擦手。
　　小桑端着熬好的药进来，乐容道：“拿过来吧。”目光始终在乐意身上。
　　小桑把药给她，低头出去。
　　乐容端着药碗，一直等药晾得差不多，才把乐意抱到怀里，喂给她喝。
　　乐意不喜欢苦的东西，舌头尝到味道之后，下意识抵触，一勺药一大半被吐了出来。
　　乐容没办法，只能用嘴渡给她。喝到最后，乐意被苦醒，看到乐容正在亲自己。
　　这是什么伤敌一千自损一万二的惩罚方式？
　　乐意的脑子还处在混沌之中，嘴里全是苦味，索性勾住乐容的脖子，与她进行深.度交.流。
　　既然你这么爱亲，那我就让你亲个够。苦死你！
　　乐容既不抗拒也不主动，由着她亲，很快乐意就没了力气，软绵绵的瘫在她怀里。
　　乐意喘着气，感觉身上着火了似的，她这才后知后觉地想到，自己大概发烧了。
　　“陛下忙完了？”
　　乐容淡淡嗯一声，心里其实有些紧张，她知道乐意肯定要赶她走。
　　乐意把脸往她怀里拱了拱，然后道：“那就陪陪我吧，抱我睡觉好不好？”
　　乐容还想矜持一下，但她没法矜持。
　　“好，我陪着你。”
　　乐意满意地睡去，双手抱着她的腰，像小孩似的，找了个十分有安全感的姿势。
　　乐容和衣躺下，把乐意捂得严严的，手指拨开她被汗水濡湿的头发，在她额角亲吻一下。
　　要是能一直这样就好了。
　　乐容眸色闪动，无比珍惜地抱着乐意，慢慢闭上了眼睛。
　　只要你肯陪在我身边，你想要什么我都会给你。
　　半夜，乐意被渴醒，睁眼感觉身边有颗毛茸茸的脑袋，她微微转身，乐容的脸埋在她肩上，正沉沉睡着。
　　乐容实在长得好看，睡颜美得让人失语，乐意愣怔片刻，伸手戳了戳她的脸。
　　乐容准确无误地握住她的手，睁眼看她。
　　乐意理直气壮：“我渴了，想喝水。”
　　乐容翻身起床，倒了一杯水回来。乐意伸手去接，乐容柔声：“张嘴。”
　　乐意乖乖张嘴，乐容小心地喂她，另一只手还在下面兜着。
　　烧退了之后身上黏黏糊糊的，乐意躺下后怎么也睡不着，小动作不断。
　　“怎么了？还难受吗？”乐容问。
　　乐意从她怀里探出头，眨着大眼睛问：“陛下，我想沐浴，能把坤宁宫的大浴池借给我吗？”
　　就跟嘴被养刁了一样，体验过温泉大浴池之后，乐意已经看不上自己宫里的浴桶了。
　　乐容反问：“你知道现在什么时辰了吗？”
　　乐意心道，我管他几点呢，这澡我今天一定要洗。
　　“陛下不用管我，你睡你的，我自己去就行。”
　　乐容看着她翻开的领口，伸手指了指她肩上的伤口。
　　“你的伤不能碰水，不然又要发烧。”
　　张芝临走前她特意问了需要注意什么，张芝说最要注意的就是伤口不能沾水。
　　想起昨晚的荒唐，乐容觉得愧疚，想着今后再不能这么不理智了。
　　就算乐意不喜欢她，她也要顾及她的感受，否则只会把她越推越远。
　　只是想起来容易，做起来难。只要一想到乐意对自己一点感情都没有，她就心如刀割，时时刻刻想发疯。
　　乐意准备用怀柔政策，抓着乐容的衣领亲她一口。
　　“陛下，就让我去吧，不洗干净我睡不着。”
　　乐容也知道她倔，不让她洗大概一晚上不消停，于是再次下床，为她准备了一个厚厚的斗篷。
　　“把这个披上。”
　　乐意边穿斗篷边问：“陛下要随我一起去吗？”
　　乐容道：“我不去谁伺候你？”
　　乐意手一顿，对上她的目光，乐容伸手替她系好带子，将她打横抱了起来。
　　失重感袭来，乐意连忙抱住她的脖子，乐容看着她的反应，眸子里浮上星星点点的笑意。
　　乐意不由看呆了，这是重逢后乐容的第一个笑容。
　　还以为她们得闹好久别扭呢，没想到她气消得这么快。
　　这样挺好的，不用提心吊胆地过日子。
　　乐意抱紧她的脖子，往她怀里蹭蹭，依赖感十足。乐容垂眸看她，眼神更加温柔。
　　只要你乖乖听话，我们可以永远这样。
　　为了不让伤口沾到水，乐容先下去，再伸手把乐意抱下来，让她靠在自己怀里，肩膀高于水面。
　　碰不到水的另一侧肩膀，乐容掬着水为她清洗。
　　乐容的手指偶尔会碰到她的皮肤，不能忽视的存在感。乐意尽量让自己不去多想，但还是不由自主想逃。
　　乐容的手停在她的后颈处冲洗，乐意脖子一缩，悻悻地说：“我觉得已经洗好了，谢谢陛下。”
　　乐容低声问：“真的吗？我感觉还有地方要洗。”
　　乐意连忙并拢双腿，警惕之意明显，乐容被她的反应逗笑，伏在她肩上笑起来。
　　“不必如此，你身体还没好，我不会动你的。”
　　乐意一口气还没松，就听她说：“昨晚差点伤到你，今日补偿。”
　　随后乐意被捞起来放到池边，乐容半跪在水里。
　　乐意连忙道：“不用了，我也没什么事儿。”
　　乐容握住她的小腿，大拇指轻轻摩挲。
　　“一一是不肯原谅我吗？”
　　乐意立刻解释：“没有没有，就是突然困了，想睡觉。”
　　“你那么快，不耽误睡觉。”
　　乐容语气戏谑，眸里氲着浅淡的笑意。
　　乐意感觉自己被看扁了，一时间胜负欲上来。她用腿把乐容勾到身前，低头看她。
　　“那就试试，待会儿舌头麻了可不要赖我。”
　　乐容翘起唇角，给她一个挑衅的笑容，然后吻了上去。
　　乐意吸一口冷气，一只手撑在池边，另一只手抓着乐容的头发，不由自主地想要把自己送上去。
　　乐容半个身子没在水里，水声轻轻激荡，泛起一圈圈涟漪。
　　乐意被拿捏得死死的。
　　她拽着乐容的头发让她跟自己对视，问：“从哪学来的？”
　　这一点都不像新手，难道在自己离开的时候，她找了别人？
　　乐容眼尾激出了些红色，泪痣晃眼。
　　“自己摸索的，你就当我天赋异禀吧。”
　　说完不顾被乐意扯着头发，重新覆上去。
　　乐意高估自己了，别说半个小时了，连半刻钟都没有。
　　浴池里水声淅沥，乐意的大脑逐渐空白。
　　乐容把她抱到浴池里，让她半个身子浸润在热水中，等身上的水渍洗干净后，长腿一迈踏了出去，地上留下一串长长的脚印。
　　乐意靠在她怀里，脸颊烧红，一方面是身体自然反应，一方面是为自己说大话脸红。
　　还说什么舌头麻了之类的话，结果自己被制裁了。
　　好丢脸。
　　乐容用浴衣把她裹起来，等走到寝殿，身上的水分刚好被吸干。
　　时候不早，两人没再折腾，直接宿在坤宁宫。
　　乐容把怀里嘴硬的小孩放下，为她掖好被子。
　　乐意只留下一双眼睛在外面，努力装出没事的样子偷看乐容，却被对方抓了个正着。
　　四目相对，乐意有一瞬的愣怔，然后连忙闭上眼睛装睡。
　　乐容低笑一声，伸手揉了一把她的头发，然后掀被上床，连人带被把她搂在怀里。
　　乐意感觉自己跟个蚕蛹似的，她蛄蛹两下，乐容将她抱得更紧，低沉的声音从耳边传来。
　　“再乱动今晚就睡不了了。”
　　乐意立刻老实了，乖乖睡觉。
　　乐容唇角勾起，眉眼带笑看了她许久。
　　乐意睡醒时身旁的位置已经没人了，被子是冰冷的，不知道走了多久。
　　小桑候在外面，听到动静进来，将床帏束起，伺候她梳洗更衣。
　　乐意的衣服跟在以前没什么两样，从贵妃到贵妃，她以前的那些衣服没有一件不能再利用。
　　紫色华服衬得她很有气色，本就精致好看的脸艳若桃李，比御花园里盛开的腊梅还要美上几分。
　　乐容去上朝了，今天是她登基后第一天上朝，肯定有很多需要解决的事，忙一天都有可能。
　　乐意如今是后宫位份最高的妃子，后妃们由她负责，今天开个“茶话会”。
　　说来有趣，轩辕誉死后，乐容完全接手了她的后宫，妃子们连位份都没变。
　　看到乐意，路宁十分高兴，暗暗跟她眼神交流，乐意对她笑了一下，然后敛去脸上表情，拿出后宫之主的气势。
　　“诸位，大家都是老熟人了，本宫也没什么说的，唯有两点要说清楚。”
　　“一、陛下留你们在宫里的用意想必你们也知道，你们若是不想待在宫里，本宫可以帮你们向陛下求情，放你们出宫。但若是让本宫知道你们争风吃醋，纠缠陛下，耽误她处理政事，本宫绝不轻饶。”
　　乐意说完，心里突然明白了什么。
　　先前她也有管理六宫的权利，却每天躲清闲，把所有事都推给乐容。
　　后宫的妃子无论怎么争宠，她看都不看一眼。
　　如今乐容成了那个被争抢的对象，她却有种难以言喻的憋闷感。
　　她不希望别人跟她分享乐容。
　　无论是乐容的关心还是爱，甚至连一个眼神，她都想独享。
　　意识到自己的想法，乐意的心情相当复杂。之前还嘲笑其他妃子，现在她也成为了其中一员。
　　果然风水轮流转，谁都逃不过小丑定律。
　　为了掩饰自己的走神，乐意轻抿了一口茶。
　　“第二点很简单，没事别来打扰本宫，本宫在战场上受了很严重的剑伤，没个一年半载好不了。”
　　侍寝的事内务府会安排好，其他不重要的事她也懒得管。
　　总而言之，她只想当咸鱼。
　　众妃子都是大家闺秀，只学些琴棋书画，刺绣女红，提枪上战场这种事想都不敢想，乐意这么一说，立刻对她起了敬畏之心。
　　乐意对她们的反应十分满意，稍微放下心了些。
　　路宁想同她说话，雀跃的眼神藏都藏不住。
　　乐意本想让众人散了，一个不怎么说话的妃子却红着脸问：
　　“贵妃娘娘，嫔妾们只俯视过先帝，不知道该怎么伺候陛下，您可否教授我们一二？”
　　男女之事和女女之事到底还是不同的，她这么问也无可厚非，只是乐意心里却不是滋味儿。
　　不仅要把乐容分享出去，还要亲自教他们怎么跟乐容……
　　还有比这更加悲催的事吗？没有。
　　乐意甚至想撂挑子不干，谁愿意当这个贵妃谁当，反正她不当。
　　乐意看她一眼，那妃子低下头去，似乎很害羞。其他妃子也低着头，但看她们的神情，却隐隐含着期待。
　　乐意瞬间就明白，她们是想待在宫里的。
　　出去之后她们也嫁不到好的夫婿，还不如留在宫里，至少生活有保障。
　　乐意忍住心中酸涩，道：“此事本宫会安排教养嬷嬷专门教你们，今日就先散了吧。”
　　妃子们一一告退，关系好的聚在一起说着什么，纷纷羞红了脸。
　　等人全部走了，路宁才走到乐意跟前，拉着她的手，问她身体怎么样。
　　“你回宫的那天我就去看你了，但是陛下拦着不让我进，我都没能及时去看你。”她露出愧疚的神色。
　　乐意拍拍她的手，道：“我没事，你看我不是好好的吗？”
　　路宁笑起来，回道：“你没事就好，听闻你去了边境，我日日担心。”
　　乐意心里浮上暖意，看她的神色越发柔和。
　　杜愿不动声色往前一步，拦在两人中间，她们握在一起的手自然而然松开。
　　“贵妃娘娘可还记得答应过臣妾什么？”
　　乐意看着她一脸吃醋的样子，无奈道：“自然记得。”
　　瞧这小气的样子，不知道的人还以为她要把路宁怎么着呢。
　　路宁探头，问她们是不是有什么事瞒着自己，两人异口同声说没有。
　　话没有挑明，各自心知肚明就好。
　　杜愿带路宁回去，乐意考虑教养嬷嬷的事。
　　宫里是有教那方面的嬷嬷，但都是男女之间，女女估计不会。
　　不然就找些宫外的话本子画册给她们看，大家都不是闺阁女子了，多看看没什么学不会的。
　　乐容被政务缠身，午饭都没时间吃，她不知道做皇帝会这么难。
　　突然有些理解轩辕誉了，每日醉生梦死是比当一个明君容易多了。
　　得知乐容中午没有吃饭，乐意吩咐小厨房炖了汤，提着食盒去宣政殿。
　　有人捷足先登。
　　如妃挺着大肚子，不知道在跟殿外的太监说什么，脸上是讨好的笑容。
　　乐意没有立即上去，而是在旁边等着，如果乐容放她进去的话，那她也没必要去了。
　　如妃跟太监周旋许久，太监永远是同一套话术。
　　“陛下正在跟诸位大人议事，娘娘请回吧。”
　　他像个复读机似的，气得如妃脸都绿了。
　　如妃知道自己见不到乐容，不再耗费时间，带着宫女离开。
　　商清渺离开后，乐意提着食盒过去，还没走近，小太监就谄媚的迎了上来。
　　“贵妃娘娘安好，快请进吧，陛下等您多时了。”
　　乐意唇角翘起，这种双标让她心情愉悦。
　　而一旁还没走远的如妃，看到这一幕，后槽牙都快咬烂了。
　　又是乐意！哪哪都有她，阴魂不散！
　　如妃转身离去，并没有回宫，而是去了无人踏足的冷宫。
　　这吃食扔了可惜，不如给想吃的人，毕竟夫妻一场，她也不忍心见他太惨。
　　乐意进去，偌大的宣政殿一点声音都没有，哪是在跟大臣们议事，分明是拒绝如妃的说辞。
　　举目四望看不到乐容，乐意把食盒放到桌上，刚唤了一声，就被一把抱住。
　　乐意吓得一激灵，紧接着被乐容掰着下巴，黏黏糊糊地亲吻起来。
　　乐容配合着她，由她攫取自己口中的空气，与她唇齿纠缠。
　　殿中寂静，只有亲吻的声音，这个吻持续了很长时间，分开时两人都气喘不已。
　　乐意转身面对她，低声道：“先吃饭吧，给你炖了鹿茸汤。”
　　乐容点点头，揽着她的腰坐到桌后。
　　乐意把食盒打开，将食物一样样摆在桌上，拿出筷子汤勺给乐容，像照顾生活不能自理的小孩。
　　“刚才如妃来了，你怎么不放她进来？”
　　乐容：“吵得头疼。”
　　乐意想了一下，如妃是挺闹腾的，话多又缠人，乐容估计是害怕被缠上。
　　眼睛一转，她又问：“若来的是其他妃子呢？嘉嫔？宁妃？”
　　乐容在她腰上轻拧一下，道：“除了你之外，其他人都会被拒之门外。”
　　乐意心道还挺有女德的。
　　这顿饭吃得十分愉快。于乐容来说，乐意特意带吃的来，是时刻关注着她，知道她中午没吃饭，怕她饿着，这让她十分开心。而于乐意来说，乐容这种双标的做法，让她十分受用。
　　恋人之间不就是这样吗？希望自己跟别人不一样。
　　乐意心里一惊，原来不知不觉中，她已经把自己跟乐容定义为恋人了吗？
　　乐容吃完后又抱着乐意偷了会儿懒，然后开始处理政务，她本无意当这个皇帝，可既然坐上了这个位子，那就要给天下黎民一个交代。
　　有轩辕誉这个前车之鉴，她绝对不会成为被唾弃的昏君。
　　乐意本想陪着她，外头有太监来报，说如妃出事，两人才匆匆往如妃宫里赶。
　　走到门口，就听到如妃撕心裂肺的叫声，乐意立刻就知道情况不妙。
　　门口有年长的嬷嬷，看到乐意和乐容，连忙道：“产房血腥气重，陛下和娘娘还是在外面等吧。”
　　两人没有进去，而是把如妃的贴身宫女叫来，问她如妃为什么会出事。
　　晌午的时候她还活蹦乱跳，怎么这么一会儿就早产了？
　　那宫女吓得面色苍白，磕磕巴巴地说：“如、如妃娘娘她，她……去了冷宫。”
　　乐意不明所以，好端端的去冷宫干什么？
　　抬头看乐容，发现她神色不对，于是问：“冷宫里有什么东西吗？”
　　乐容侧身，低声道：“轩辕誉关在里头。”
　　乐意惊了，轩辕誉不是死了吗？！
　　乐容让那宫女下去，正准备跟乐意解释这件事，没想到丞相来了。
　　“我女儿怎么样？！”
　　嬷嬷只说情况不好，其他的她也不敢妄下定论。
　　话音一落，门从里面打开，张芝浑身是血的走出来。
　　她挽着袖子，白色的官服血迹斑斑，走到乐容面前跪下。
　　“臣无能，没有保住如妃娘娘肚子里的小皇子。”
　　是小皇子！丞相后退一步，差点晕厥过去，身后的人扶住他，纷纷劝他节哀。
　　不一会儿里面传来稳婆的声音，惊惧尖利。
　　“不好了，如妃娘娘大出血了！”
　　张芝又匆匆进去，里面情况不明。
　　丞相苍白着脸，质问乐容：“陛下，如妃娘娘还有两个月就要生产，怎么会在这个节骨眼上出事？”
　　乐容眸色一暗，面色冷锐地看着他，“丞相这话是什么意思？难道你觉得是朕害了她？”
　　丞相看一眼她旁边的乐意，冷哼一声：“陛下的心思臣明白，但我女儿此番出事，还不知道情况如何，陛下是否该兑现对臣的承诺？”
　　接着重重跪到地上，道：“请陛下封如妃为皇后，择日举行封后大典。”
　　乐意有点看不懂他，口口声声为了女儿，眼下女儿生死未卜，他却在这里逼乐容立后。
　　就算乐容答应了，万一如妃没活下来，那皇后这个头衔有什么用呢？
　　乐容垂眸看着她，冷冷问：“如果朕不答应，丞相准备怎么办？”
　　商宣态度冷硬：“那臣只能随我那苦命的外孙一同去了。”
　　乐容吃软不吃硬，她讨厌别人威胁她。
　　“好啊，既然丞相这么有骨气，那朕只能成全你了。”
　　此话一出，丞相身后的大臣纷纷跪在地上，求乐容收回成命。
　　乐意终于明白，为什么商宣来看女儿也要带这么多人了，感情都是用来钳制乐容的。
　　不过她的算盘应该要落空了，乐容这个人啊，外柔内刚，遇强则强。
　　“既然你们对丞相这么忠心，那就陪他一起去陪外孙。”
　　大臣们沉默了，这跟之前的陛下不一样啊？
　　丞相还想说什么，乐容眼神森冷地看他一眼，一字一句道：
　　“你知道你女儿为什么会早产吗？因为她去冷宫看轩辕誉了。”
　　丞相像是被抽走了全身力气，往后一倒。
　　“当初是你坚持留下轩辕誉，朕才没有杀他，把他扔进冷宫自生自灭，没想到他不仅没死，还害死了你的外孙。”
　　丞相已经面如死灰，乐容加了最后一把火。
　　“你没资格责怪任何人，因为今日的局面是你一手促成的。”
　　丞相嘴唇嗫嚅着，想要说什么，半天都没能发出声音。
　　张芝再次出来，身上的血迹更多。
　　“如妃娘娘已经脱离危险了，只不过她身体受损，恐怕以后再不能有孕了。”
　　丞相两眼一黑昏死了过去。
　　如妃知道孩子没了之后，整个人变得疯疯癫癫的，每次看到乐意都要啐一口，乐意可怜她刚刚失去了孩子，不跟她计较。
　　转眼冬季过去，开春正好是国寿，礼部和内务府筹划了一场十分盛大的宴会。
　　一是祭春神，二是庆国寿，三是贺新帝登基。
　　乐意也忙了起来，为后宫妃子们裁制新衣，找懂那事的嬷嬷教她们，忙得晕头转向。
　　宫宴前一天，乐意被乐容缠住，她把一本画册扔到乐意眼前，道：“这是你为她们找的？”
　　画册正好翻到某个羞人的姿势，乐意脸红耳热，微不可察的点点头。
　　乐容见她承认，脸色跟吃了苍蝇一样难看。
　　“让她们学会，然后来伺候我？”
　　乐意被问得哑然，其实她并不想，但不能表露出自己的自私。
　　“你是天子，本就应该坐拥三宫六院。”
　　乐容神色一暗，眼神比窗外的夜色还要深沉。
　　她一口咬在乐意肩上，喃喃道：“你是真的一点都不喜欢我啊。”
　　但凡有一点在乎她，怎么会愿意让别的女人分享她？
　　乐容感觉自己被当头一棒，好不容易热起来的心又冷了下去。
　　从心口蔓延出来的疼痛传遍全身，她的眼里逐渐浮上血丝，眼神阴鸷偏执，像要把乐意一口吞了。
　　“为什么要这么做，你就这么想把我推给别人吗？”
　　乐意张嘴欲言，被乐容伸手捂住。
　　乐容咬住她的脖子，动脉就在牙齿下面。乐意像被扼住了命门，僵着身子不敢动。
　　她试探着想要推开乐容，却被抓着手腕举过头顶。
　　乐容眸色深沉，闪烁着危险的光。
　　“你是不是时刻都想离开我？”
　　乐意摇头，委屈地流泪。
　　她知道乐容没有安全感，可都在一起这么久了，为什么就不能信任她一点呢？
　　乐容显然不相信她，对乐意毫无怜惜。乐意脸色一变，眼泪汹涌而出。
　　她眨着眼睛，鸦羽似的翘睫上挂着泪珠，美得惊心动魄。
　　乐容心里一悸，俯身吻上她的眼睛。
　　“哭什么？”
　　乐意也不知道自己哭什么，就是觉得委屈。毫无温柔可言，怎么能这么对她？
　　乐容幽若寒潭的眼睛逐渐狂热，眼尾赤红一片。
　　乐意感觉自己快要死了，但每次乐容总能把她救回来。
　　在不断的濒死体验中，她终于晕了过去。
　　彻底失去意识之前，她听到乐容附在她耳边说：
　　“我把皇后之位给你，让你做乾国最尊贵的女人，乖乖留在我身边好吗？”
　　乐意想回答她，但她实在太累了，话还没出口就陷入昏沉。
　　宫宴在下午，乐意睡到饱才起身梳洗，下床之际看到了脚腕上挂着的细链。
　　很细的一根银链子，上面坠着几个铃铛，走路时发出清脆的响声。
　　不用问也知道是乐容弄的。
　　想用这个把她拴住？乐意无奈一笑。
　　小桑为乐意更衣，穿的不是贵妃紫，而是皇后的紫红。
　　乐意看一眼身后宫女手里的首饰，全部是皇后才能用的行头。
　　小桑解释：“是陛下送来的，她让您穿这身出席。”
　　乐意没有拒绝，要是不穿，乐容又不知道要脑补什么了。
　　乐意去的时候已经有很多人落座，看到她穿着皇后朝服，大家基本上已经明了。
　　乐冀和乐桁看到她，脸上表情略微僵滞。先前他们以为乐意是为了巩固乐容的帝位，才不得已留在宫中。
　　如今政局稳定，乐容不仅没有放人的意思，还要立她为后。
　　父子俩这才明白过来，原来她们不是做戏
　　她们俩可是堂姐妹，怎么能……
　　乐冀拍桌，面色十分难看。
　　乐意坐在乐容下首第一位，毕竟还没封后，得讲规矩。
　　一道视线落在她身上，难以忽视，乐意抬眼看去，对面的如妃直直看着她，眼神晦暗。
　　见她看过来，呲牙对她笑了一下，还跟之前一样，有点疯癫。
　　乐意没有在意，等着宴会开始。
　　随着太监一声开宴，殿中响起乐声，舞姬身段窈窕，吸引了诸多注意力。
　　乐意面前的食物跟别人不一样，是按照帝王的规格来的。
　　她转头看去，跟乐容的视线相撞。所有人都在看歌舞，只有乐容在看她。
　　心不受控制地狂跳两下，乐意脸上染上笑意，眉眼弯了下来。
　　乐容还担心她会生气，毕竟昨晚确实太过了，看到她的笑脸后，悬着的心放了下来。
　　两人眉来眼去，商清渺全部看在眼里，她倒了一杯酒，起身走到乐意面前。
　　“贵妃娘娘，臣妾以前对你多有不敬，希望你大人大量，不要跟臣妾计较。”
　　乐意以为她想通了，伸手与她碰杯，没想到商清渺突然脸色一变，从袖子里取出一把匕首，对着她的心口刺了过来。
　　太近了，根本来不及躲避。


第52章 只是报复你而已09
　　乐意身体比脑子反应快，在商清渺刺过来的时候，下意识伸手挡了一下，胳膊被划出一道深深的伤口，蔓延到了动脉上，血瞬间就飙了出来。
　　商清渺完全疯了，她恨乐意恨到了骨子里，只想让乐意死。
　　一击不成又来一击，她挥着匕首乱刺，周围的妃子吓得花容失色，纷纷往后躲，谁也不敢上前阻止。
　　乐桁几个纵跃跳到乐意身旁，用自己珍藏的丝帕按住乐意流血的手，楚政一脚将商清渺踢翻在地，抽出旁边侍卫的剑抵在她脖颈上。
　　乐容那个位置有点不好下来，她的心提到了嗓子眼，腿都是软的，几步路走得磕磕绊绊。
　　没事的，没事的，一一肯定会没事的。
　　张芝反应慢了一些，听到惊呼后连忙跑来。她拨开人群，立刻用随身携带的金疮药为乐意止血，但乐意的情况不太好，她不敢贸然用药。
　　乐容抱着乐意，见她犹豫，怒吼道：“赶紧为贵妃止血啊，你在等什么？！”
　　张芝简单地为乐意包扎了一下伤口，手按在还在喷血的伤处，脸色不是很好。
　　“陛下，贵妃的手筋被割断了，如果用止血的药材，那她的手筋可能……”
　　乐意已经感觉不到疼了，只觉得脑子晕眩昏沉，看人都是重影的。
　　地上流了一大摊血，应该是失血过多了。
　　听到张芝的话，她用最后的力气问：“你的意思是，活命和手我只能选一个是吗？”
　　张芝低下头去，道：“是臣无能。”
　　乐意心想这还有什么可犹豫的，肯定是保命啊，她的手又不是什么珍贵的宝物，非得保下来不可。
　　可是话还没说出口，眼前已经一片黑暗了。
　　任务还没完成呢，可不能死啊！
　　希望再次睁开眼不是在下一个世界，否则这疼就白挨了。
　　乐容脸黑如墨，看着毫无血色的乐意，心疼得发颤。
　　“无论用什么办法，一定要保住贵妃的手！”
　　她不敢想象，如果乐意知道自己的手坏了，会有多难过。
　　张芝已经在配药了，陛下当下不冷静，她是医者，要判断伤患的情况，按照轻重缓急来。
　　再犹豫下去，说不定贵妃会因为失血过多而死，到时连人都保不住，更遑论手了。
　　“陛下，臣只能尽力一试，但贵妃的手……大概率是保不住的。”
　　乐容深呼吸一口，尽量让自己冷静下来。
　　“朕不干涉你了，你先为贵妃治疗。”
　　乐意的脸苍白到透明，她怕自己再犹豫下去，乐意就会消散在她怀里。
　　张芝小心地处理乐意的伤口，额上渗出细细密密的汗。
　　一刻钟后，乐意手腕上的血终于止住了。
　　“陛下，贵妃娘娘暂无大碍了。”
　　说出这句话时，张芝暗暗舒了口气，看着乐意的瞳孔都是颤的。
　　所有人都松了口气，乐容一直困在眼睛里的眼泪快速滚落，像断了线的珠子一样砸在乐意脸上。
　　幸好没事，幸好没事。
　　商清渺闻言，面色扭曲地尖叫起来。
　　“这个贱人怎么命这么硬？！为什么不死？！贱人，下十八层地狱的贱人！”
　　乐容小心翼翼地将乐意抱起来，走到她面前眼神森冷地看着她。
　　“该死的是你！你伤了贵妃，万死难以赎罪！”
　　商清渺本来是装疯卖傻，看到乐容犹如修罗的面容后，开始怕了。
　　“她害死了我的孩子，就得赔一条命给我！”
　　乐容连看她一眼都懒得，转身大步离开。
　　“把这疯女人关起来，丞相一家收押天牢，等贵妃醒了再行定夺。”
　　商宣跪到地上求饶，他那一派系的所有官员都为他求情，但这次乐容绝不会妥协。
　　“我看诸位大人也不把朕这个皇帝放在眼里，那就告老还乡吧。”
　　这群人结党营私，排除异己，她早就看不惯了，正好趁此机会剔除，好注入新鲜血液。
　　今年科考有很多有才的人，轩辕誉埋没人才，她可不会。
　　那些人立刻噤声了，恨不得马上跟丞相划清界限。
　　乐容把乐意带回宣政殿，寸步不离地守在她身边，两天两夜不眠不休，熬得双眼通红，整个人憔悴得不行。
　　第三天清晨乐意醒了，整条手臂都在尖锐的疼，她的整个身体都是僵的，脑仁像是被电钻钻了一样，一抽一抽的疼。
　　还不如不醒呢，醒了也是受罪。
　　乐意轻叹一口气，余光瞥到了一颗毛茸茸的脑袋。
　　乐容趴在床边，握着她没受伤的那只手，放在自己脸颊处。
　　乐意动了动手指，乐容立刻惊醒，睁眼看到她，还有些不可置信。
　　“一一，你醒了？”
　　乐意眨眨眼。
　　乐容怔了一下，然后眼眶湿润起来，本就布满红血丝的眼睛更红了。
　　“春枝，快去请张太医！”
　　一直待命的春枝一道风一样掠了出去，带起的风掀起了小桑的刘海。
　　“这么急……难道娘娘醒了？！”
　　她立刻冲进去，一个急刹停在屏风外。忘了陛下在，幸亏没进去，不然小命不保。
　　乐意疼得不想说话，乐容就忙前忙后，喂水给她喝，又问肚子饿不饿，除了手之外还有哪里疼。
　　乐意声音沙哑，有气无力：“哪儿都疼，胳膊格外疼，好像被砍断了似的。”
　　乐容替她擦脸的手一顿，眼睛比之前更红。
　　“对不起，都怪我没保护好你。”
　　听着她带着哭腔的声音，乐意心里一软，扯出一个不怎么好看的笑容。
　　“又不是你伤的我，你道什么歉？”
　　乐容眼泪狂掉，一颗颗砸在被子上，将那一块洇成了深色。
　　“要是被你的臣子们看到你这样，他们肯定不能服你。”
　　“不服就不服吧，反正这皇帝我也不想当。”
　　乐容抓着她的手放在唇边，流着泪亲吻。乐意一听这还了得，你不当皇帝我还怎么去下一个世界？
　　“陛下，看在我受了这么重的伤的份上，能不能答应我一个请求？”
　　这两天乐意躺在床上，面色惨白毫无生气，乐容生怕一个眨眼人就没了，连个盹儿都不敢打。
　　眼下人鲜活地在她眼里，别说一个要求，就是要天上的星星，她也要想尽办法摘下来。
　　“你说。”
　　乐意屈起手指为她擦眼泪，低声道：“既然如今乾国的皇帝是陛下，那陛下就不要再说不想当皇帝这种话，不然若是由轩辕皇室宗亲掌权，那乾国的百姓必然生活在水深火热里。”
　　乐容没想到她会这么说，转念一想也没什么问题，毕竟一开始她是想要称帝的，只不过阴差阳错之下被自己取而代之了。
　　乐容把脸蹭到乐意掌心，柔声回道：“好，我答应你。”
　　乐意勾唇一笑，脸色还是骇人的苍白。
　　张芝一路从太医院小跑着来，到久和宫时气喘吁吁，朝服领子都是歪的。
　　细细把过脉后，对两人说乐意的身体已经没什么大碍了，只不过她的手……
　　张芝解开乐意手腕上厚厚的纱布，露出深可见骨的伤口，皮肉可以愈合，筋断了之后，那这只手基本上已经废了。
　　乐意疼得眼泪直流，乐容紧握着她的手，一直在告诫张芝轻一点，张芝压力山大，等换好药额上已经起了一层冷汗。
　　那些药粉倒在伤口上，像是在腐蚀皮肉，疼得乐意有种一只脚已经踏在阎王殿的感觉。
　　适应了一会儿后，伤口没那么疼了，但是药好像渗透到了骨头里，骨头又麻又疼，好像轻轻一碰就要断。
　　乐意汗如雨下，洗了个澡似的，把被子都浸湿了。
　　“张太医，没有麻沸散之类的吗？”
　　没有止疼药也太难捱了，意志力脆弱一点的人真的会自杀。
　　张芝听都没听过她说的这种东西，只能开一副安神的药给她，让她尽量处于昏睡中，这样能感受到的痛苦也少点。
　　“张太医，我的手以后是不是不能拿东西了？”
　　乐意找个话题转移注意力。
　　张芝面露愧疚，回道：“臣会尽力为娘娘治疗。”
　　乐意早在被刺伤的时候就已经有心理准备了，流了那么多血，能留下一条小命已经不错了。
　　“你的医术本宫相信，不要给自己太大压力。”
　　张芝眼神微变，道：“这是臣研制的新药，有一刻钟的耐药期，可能会比之前痛些，娘娘若是坚持不住，可唤臣来为您扎针止痛。”
　　“扎针止痛会对药性有影响吗？”
　　乐意最关心这个，要是没影响现在就扎吧，还等什么？
　　张芝：“会有一些影响，可能会看不出跟之前用的药的区别。”
　　乐意心想那还是算了，要是看不出区别又得重新来一次。
　　忍着吧，谁让她现在是小白鼠呢。
　　张芝看着乐意脸上的冷汗，心里越是不忍，道：“陛下和娘娘若是没有别的吩咐，臣先出去写药方了。”
　　乐容摆摆手，眼神都没给她一个，全程盯着乐意。
　　张芝躬身退了出去。
　　手里握着为乐意把脉的丝帕，她紧紧捏了一下，然后小心地放进怀里。
　　安神的药方开好，小桑立刻就去抓药了，张芝候在外面，以防乐意对新药排斥，出现什么不可控的情况。
　　乐意像个忍者似的，硬生生扛了十五分钟的耐药期，疼痛才稍有减缓，她劫后余生般松了口气，整个人像从水里捞出来似的，汗水淋漓。
　　乐容也没好到哪去，乐意的痛苦她看在眼里，却不能替她分担分毫，这让她觉得自己毫无用处，心一揪一揪的疼。
　　“一一，忍不住就咬我的手，别伤害到自己。”
　　她怕乐意一不小心咬到舌头，把手递到她嘴边给她咬。
　　乐意也不客气，张一口咬着她的手，牙齿深深陷了进去。
　　太疼了，疼的已经失去了理智，只想让世界跟她一起毁灭。
　　乐容只轻微蹙眉，然后用湿帕子为她擦着汗，每一下都无比温柔。
　　“一一乖，熬过去就好了，张芝医术很好，她肯定会治好你的。”
　　张芝在外头，听到乐容说的，无声苦笑。
　　陛下哄娘娘开心还要牵扯上她，要是治不好，贵妃一个生气，她不就人头落地了吗？
　　乐意什么都听不进去，她现在只想一拳锤爆地球，大家一起重开算了。
　　要不是她有钢铁般的意志，就要咬舌自尽了。
　　实在太疼了，从来没这么疼过。
　　药熬好得半个时辰，乐意已经支撑不住了，经过最开始的疼痛后，后面的疼她渐渐有了抵抗性，精疲力尽后昏睡了过去。
　　寝衣已经被汗水浸透，乐容知道她穿着湿衣服不舒服，但不敢帮她换。
　　准确地来说是碰都不敢碰，好不容易睡着了，要是吵醒又要忍受痛苦。
　　乐容静静地看着乐意的睡颜，眼里的心疼未退。
　　要是早点立她为后，她就会坐在自己身侧，那商清渺也不会有机会伤到她。
　　归根结底还是她的错。
　　乐容眼里露出自责，更多的是阴沉的杀意。
　　可怜她一个女人挺着大肚子不容易，没有把她赶出宫去，没想到她竟敢伤了一一。
　　那好，商家一家都别活了。
　　乐容一直蹲在床边，等乐意睡熟了之后才起身，两条腿僵如木棍，毫无知觉。
　　等那阵蚂蚁噬咬般的感觉过去，乐容走了出去。
　　看到张芝她一怔，问：“你怎么还没走？”
　　被这样问张芝多少有点尴尬，她回道：“那药效果不稳定，我留下防止娘娘出事。”
　　乐容沉默了一下，道：“贵妃一时半会不会醒，随朕出去一趟。”
　　张芝跟在她身后，小心地问：“陛下，咱们去哪里？”
　　“杀人。”
　　张芝：“？”
　　她怀疑自己听错了，但看乐容的表情又不像是在开玩笑。
　　商清渺被打断手脚扔到了冷宫，没有人给她饭吃，也没有人给她水喝，她只能像蛆一样趴在地上，从枯枝烂叶里找些发芽的草根充饥。
　　好渴，快要渴死了。
　　要是能下一场雨就好了。
　　她抬头望天，天色阴沉着，好像马上就要下雨，她往外爬着，尽量让自己能在下雨的时候喝到雨水。
　　鼻子一凉，商清渺再次抬头，稀疏的雨点落下。
　　上天果然还是优待她的，让她心想事成。
　　雨水落下来，她伸长脖子，张着嘴去接，但是喝到嘴里的寥寥无几，越喝越渴。
　　吱呀一声，冷宫的门打开，商清渺以为是父亲来接她出去了，连忙门口爬。
　　“父亲，是你吗？！”
　　乐容看着地上蠕动的虫子，眼里露出嫌恶的表情。
　　面前出现一只白色的靴子，边上描金绣线绣着五爪金龙，再往上是明黄的袍角。
　　不是父亲！
　　商清渺连忙往会爬，乐容一脚踩在她腰上，打断了她的蠕动。
　　“商清渺，冷宫的日子过得开心吗？”
　　商清渺不应她，她知道乐容肯定想杀了她，为自己的小情人报仇，在父亲来之前，她绝对不能死！
　　乐容看着脚下垂死挣扎的虫子，问：“张太医，有没有什么东西，能够让一个人消失得无影无踪？”
　　张芝手里抱着长剑，心想你直接给她一个痛快得了呗，但她不敢。
　　“回陛下，有的。有种东西叫化骨水，倒在尸体上，尸体会被完全腐化，一点痕迹都不留下。”
　　乐容眼神幽深，像淬着冰般寒冷。
　　“这东西你带了吗？”
　　张芝摇头，这种东西谁会随身带在身上？
　　乐容冷哼一声，手起刀落，砍下了商清渺的手。
　　商清渺疼得几乎昏死过去，哀嚎的声音划破天际。
　　张芝一直是治病救人，哪见过这么血腥的场景？她连忙背过身去，深呼吸一口平复心情。
　　乐容俯身，用剑尖挑起商清渺的下巴，声音犹如地狱吹出来的风。
　　“像你这么恶毒的人，阴曹地府都不会收。”
　　乐容不想让她这么轻易死去，但她要回去陪着乐意，不能把时间浪费在虫子身上。
　　本想让乐意亲自动手，但她心地善良，说不定难以下手，那就由她这个做姐姐的代劳吧。
　　商清渺使劲磕头，乞求乐容放过她，乐容只当没看见，一剑抹了她的脖子。
　　“张太医，用你说的化骨水处理一下。”
　　她要商清渺尸骨无存，这样丞相那老匹夫就会知道，他并不是无所不能。
　　乐意醒了一次，没多久又昏昏沉沉睡了过去，乐容把奏折拿到床边处理，只要乐意蹙一下眉，她立刻就放下奏折，优先照顾乐意。
　　乐意一直处于高烧和低烧中，很难有一整天都清醒的状态。
　　如此过了大概十天，手上的伤口有了愈合的趋势，她的身体才渐渐好起来。
　　病来如山倒，病去如抽丝。
　　乐意整个人瘦了一大圈，脸颊消瘦，面色苍白。
　　这十天里她一次澡都没洗过，一直是乐容用湿帕子为她擦身体，她觉得自己快被捂臭了。
　　趁乐容去偏殿议事，乐意偷偷跑了出去。
　　她的右手腕上缠着厚厚的纱布，伤口还在隐隐作痛。
　　乐意看着自己的手沉默，伤了右手，以后难道只能做零吗？
　　坤宁宫的温泉浴池氤氲着热气，乐意看着就觉得开心，好像心灵被净化了。
　　她缓缓走进池中，每一步都走得很小心。
　　温水浸润着身体，乐意感觉身上的每一个毛孔都张开了，她靠在池边，把受伤的手放在石壁上，另一只手掬着水往身上脖子和肩膀上洒。
　　洗得正起劲，冷不防身后传来一道声音。
　　“身边怎么也没个伺候的人，出事了怎么办？”
　　乐意把头仰成九十度，看到了乐容颠倒的五官。
　　“你怎么来了？那些大臣怎么肯让你这么早离开？”
　　“我偷偷跑出来的。”
　　乐容蹲在她旁边，把方巾搭在臂弯上，在手心上倒出沐膏搓出泡泡，为她洗头发。
　　“我自己来就行，陛下还是去处理政事吧。”
　　乐容把她的头固定住，轻轻揉捏。
　　“政事哪有你重要？”
　　乐意失笑，道：“这话可不兴说，有种昏君的感觉。”
　　乐容不再说话，为她按捏穴位，放松筋骨。
　　乐意慢慢闭上眼，享受她的服务。
　　长发有些不好冲洗，乐容干脆跳进浴池，让乐意靠在自己身上，一下一下，洗得干干净净。
　　乐意靠在她怀里，看着她近在咫尺的脸，心里生出一种奇怪的想法。
　　试一下还能不能做一。
　　乐容抓住她乱动的手，无奈笑道：“想做什么？”
　　乐意大眼睛忽闪，可怜巴巴道：“陛下，臣妾的手都伤成这样了，你就让我试试吧。”
　　乐容对她的撒娇毫无抵抗力，长舒一口气把她按进怀里。
　　“换个称呼就依你。”
　　乐意立刻道：“姐姐，求求你啦～”
　　乐容喉咙滑了一下，放开乐意坐到池边，轻轻勾手。
　　乐意哪经得住这样撩拨，右手轻轻放在她的长腿上，另一只手捏着她的下巴亲吻。
　　乐容环住乐意的脖子，主动凑上去让她亲。
　　这个吻轻柔又温暖，不带任何杂质。两人像是真正契合的灵魂伴侣，这只一瞬，便有了心灵上的交流。
　　乐意放开乐容的下巴，扣住她的后脑勺，慢慢加深这个吻。
　　唇齿纠缠，乐意用自己的气息将对方覆盖，直到两人呼吸相近，又恢复长了先前的轻缓。
　　乐容嘴里的空气被悉数掠夺，她喘着气看乐意，眼尾的红痣十分夺目。
　　乐意吻上那颗鲜红的泪痣，顺势把乐容挂在眼尾的泪珠吮去。
　　乐容睫毛颤动，在她的唇离开后，眼瞳翕动着。
　　“一一，我喜欢你。”
　　不止是喜欢，我好爱你。
　　乐意俯身，仰头看她。
　　“我也喜欢你，姐姐。”
　　乐容心里一震，还没说什么，就猛地一抖，脱口而出的话变得破碎。
　　她蜷缩起脚趾，抱着乐意的脑袋，手指插进乌黑发间，缠绕在一起。
　　水声轻漾，月色朦胧如霜，旖景无限。
　　乐意休养了一个多月才下床，此时已经春暖花开。
　　乐意看着御花园里娇艳的花，有种重活了一次的感觉。这么久了，自己还在这个世界，花都看了两次了。
　　走了许久不见一个嫔妃，乐意问：“怎么其他娘娘不出来逛？”
　　这么好的天气，不该跟平时一样三五成群地聚在一起吗？
　　小桑惊讶：“陛下没跟您说吗？”
　　乐意一脸懵：“说什么？”
　　“前两天陛下把其他娘娘全部送走了，现在宫里只有您一位妃子。”
　　乐意震惊，乐容一点消息都没透露给她。
　　这家伙动作还挺快。
　　乐意勾唇一笑，道：“突然觉得宫里好冷清啊。”
　　话音刚落，乐容的声音传来。
　　“那我再挑选几个妹妹，给你做伴？”
　　乐意白她一眼，转身往外前走，乐容连忙跟上，勾住她的手。
　　“错了错了，不要生气嘛。”
　　乐意本来也没生气，见她这么紧张，心情比刚才更加雀跃。
　　乐容抓着她的手轻轻揉捏，眼神停留在那道长长的伤疤上，不知道在想什么。
　　乐意知道她一直因为这个心里愧疚，摘了一朵花别在她的鬓间。
　　“陛下真好看，人比花娇。”
　　乐容扣住她纤细的腰肢，把她捞进怀里。
　　“一一更好看。”
　　说完噙住她的嘴唇，细细品尝。
　　唇瓣柔嫩，还带着梅子的香气，无论亲吻多少遍都不够。
　　两人在百花的簇拥下接吻，和煦的阳光照在她们身上，使得她们的脸显得更加夺目，比花娇艳百倍。
　　乐意手腕上的伤好了，但断掉的手筋接不上，所以整只手显得绵软无力。
　　不过她平时做什么都有人伺候，倒也没觉得有什么。对乐容的影响比较大，每次她借着手伤想欺负她时，那个傻瓜蛋总是会顺着。
　　乐容自然知道乐意是故意的，但只要想到她浑身是血，脸色苍白地倒在自己怀里，她就不由后怕，恨不得把天上的星星都摘给她。
　　处置了丞相一家后，朝臣们没有一个不乖的，就连一直以直抒胸臆不畏死著称的谏臣，也没以前那么嚣张了。
　　乐容是真正的真命天女，她继位后，陈夏两国各自内乱，没有时间顾及乾国，而她正好趁此机会改制革新，减免赋税发展经济，半年时间就让国民经济提升了一档。
　　入夏以后，天天一天比一天热，乐意每天减一件衣服，减无可减的时候，她恨不得裸奔。
　　就算穿得最少，至少都得三层，亵衣里衣外衣，而古代的布料又不透气，常常穿上不到十分钟就闷出一身汗。
　　所以乐意不爱出去，在自己宫里想怎么穿就怎么穿。
　　乐容处理完正事，趁午休时间来看乐意，九和宫的下人都被赶到了外面，乐意一个人在寝殿里午睡。
　　她穿着一件轻薄透肉的纱衣，除了重要部位被遮住，胳膊和手跟露在外面没区别。
　　乐容看着如此景致，眼神暗了几分，偏偏乐意毫无察觉，翻身时本就岌岌可危的衣服滑下去，露出大片肩背。
　　乐容俯身将衣服拉好，在她唇上亲了一下。
　　乐意睡得也没有那么死，感觉有人在亲自己，她睁开了眼，看到是乐容后，勾着她的脖子，两人一同滚到了榻上。
　　乐容还惦记着政事，只跟她交换了一个绵长的吻就要离去，乐意跨坐在她腿上，眉眼间皆是风情。
　　乐容见过她无数样子，却觉得今天的她格外妩媚，那股媚意从骨子里透出来，让她晕头转向。
　　“陛下，不是说我比政事重要吗？”
　　乐容好整以暇地看着她，勾着她的发丝问：“叫我什么？”
　　乐意：“姐姐～”
　　乐容把她按倒在怀里，附在她耳边道：“你说错了，你不止比政事重要，你比任何东西都重要。”
　　乐容咬住她的耳朵，呼吸声渐重。
　　……
　　夏去秋来，天气冷起来后，乐意又开始一件件加衣，宫里没人跟她说话，乐容去上朝的时候，她只能跟小桑聊聊天。
　　乾国的国力与日俱进，已经有超过陈、夏两国的趋势，而陈国夺嫡之战刚结束，新帝根基不稳，想要施展抱负，只能徐徐图之。
　　夏国就更离谱了，老皇帝晚年昏庸，把原来的太子处死，立宠妃的孩子为太子，结果后来宫里的皇子和妃子莫名其妙暴毙，死得所剩无几。
　　老皇帝死后，活着的皇子没人愿意当皇帝，众兄弟忽悠了一个，这位当上皇帝之后天天往外跑，荒废政务，臣民颇为不满。
　　乐意得知这些事后，就产生了一个大胆的想法。
　　既然没有想要夏国的江山，那为什么不让乐容收入囊中呢？
　　于是虎奔带着五十大军出发，刚到乾、夏两国的边境，对方的守城将领就投降了。
　　虎奔的军队一路势如破竹，不出三个月就攻到了夏国皇城。
　　没有人想要抵抗，百姓夹道欢迎，不知道的还以为是他们的将军打了个胜仗回去呢。
　　战报传回来，乐意跟乐容一起乐。
　　“这夏国皇室怎么回事，宁无一人是男儿吗？稍微抵抗一下也行啊。”
　　“夏国盛行占卜之术，老皇帝死后占星官卜了一卦，说夏国将会在半年内灭国，且皇帝惨死。”
　　“这就是他们投降的原因？”乐意简直无语。
　　乐容捏捏她的鼻子，道：“不战而降，不是挺好的吗？”
　　乐意呲牙笑：“那倒也是。”
　　两人窝在一处，腻歪了一会儿后，开始处理奏折。
　　乐意也不知道一个贵妃，为什么要做这种事，要是被那些大臣看到，少不了要上奏参她几本，让乐容把她绞死。
　　只是某天随口说了一句自己无聊，乐容就把她拉来让她帮忙处理政事，还拒绝不了。
　　乐意看着旁边一摞批好的奏折，脸色复杂地叹了口气。
　　请安的折子都有几十封，这些人到底在干什么呀！
　　“陛下，江南知府光是请安的折子有十七封，这人官当的这么闲吗？”
　　乐容放下朱笔，转头问她：“这个时节，江南正是秋高气爽的时候，你想不想去玩？”
　　乐意眼睛一亮，随后担心地问：“可以吗？”
　　那些大臣每天盯着乐容，上朝吃一刻都不行，更别说出宫了。
　　“可以。”乐容语气肯定：“等虎奔凯旋，咱们就去。”
　　乐意不知道为什么虎奔回来才能去，不过有了期待之后，干活都有力气了。
　　虎奔在冬至时还朝，百姓十里相迎，鞭炮齐鸣，锣鼓喧天。
　　乾国的国土扩大了一倍有余，陈国害怕被攻打，连忙修了书来求好。
　　南宫御的书信送到手上时，乐意正抱着暖炉吃水果，信纸绽开，乐容凑到她跟前看了几眼，酸溜溜道：“我竟不知，妹妹跟陈国国君还有书信来往。”
　　乐意听她阴阳怪气，心情莫名好起来。
　　“毕竟我差点就成了陈国的皇后，有书信来往没什么问题吧？”
　　“有。”乐容将她抱得紧紧的。
　　乐意转头看她，问：“什么问题？”
　　“我瞧了心里膈应，不许回他。”
　　乐意不置可否，眉眼却弯了下来。
　　犒赏三军时，封后的圣旨也下达了天下，乐意穿着紫红色的皇后朝服，与乐容并肩站在最高处。
　　乐容的眼神一刻都没离开过乐意，她牵起乐意的手，用只有两个人能听到的声音说：“我抓住你了。”
　　抓住了，你一辈子也跑不掉了。
　　乐意回握住她的手，笑着看她。
　　【恭喜宿主，完成当前世界的任务，您……】
　　乐意及时屏蔽了系统，不想让她破坏美好的氛围。
　　封后大典过后，乐容悄悄带着乐意出宫了。
　　两人趁着夜黑无人，坐上了早就准备在宫门口的马车，等大臣们发现人的时候，两人已经到了下一座城。
　　因为离京城近，所以这里很繁华，两人停留了一天，到处逛了逛，吃了些当地的小吃。
　　之后的旅程基本上都是这个节奏，好玩的地方多就多留一天，好玩的地方少就只待一天。
　　溜溜达达，到达属于江南的第一座城时，已经过了两个月。
　　两人在扬城过元宵节，到处都是花灯，虽然天气很冷，但挡不住人们的热情。
　　冷意买了一盏兔子灯，乐容问她为什么买兔子灯，她回：“因为它像姐姐。”
　　乐容没想到她会这么回答，把手里的小猫灯给她。
　　“那我用小猫灯换兔子灯。”
　　真巧，她觉得乐意像小猫。
　　乐意欣然接受，抬眼之际看到了两道十分眼熟的身影。
　　“路宁！”
　　路宁转身看过来，眼神瞬间变亮。
　　“意姐姐！”
　　两人手拉手激动，杜愿和乐容只互相点了点头。
　　“你们怎么在这里？”
　　“我跟陛下来江南游玩，你们呢？”
　　路宁眉眼都是笑，回道：“我们来扬城看花灯，这里的花灯可好看了，我跟你说……”
　　两人手挽着手往前走，乐容和杜愿默默跟在她们身后。
　　两人聊了很多，分别时已经到了深夜。
　　约好明天再见后，两人被各自的恋人带走。
　　“没想到会在这里遇到路宁她们，果然出来玩是正确的！”
　　乐意还在表达喜悦，乐容一把将她捞进房间，将她抵在门后亲吻。
　　“冷落了我一晚上，该怎么惩罚你呢？”
　　乐意看她就是吃醋了，攀着她的脖子主动吻她。
　　“见到她们太开心了，没想到冷落了姐姐，今晚姐姐想做什么都可以。”
　　乐容眼神一暗，箍紧她的腰。
　　“真的什么都可以？”
　　乐意吻住她的唇，用行动回答。
　　乐容轻咬着她的唇瓣，手从她的衣服下摆探.进去，掌心的肌肤娇嫩滑腻，让她的心跳都不由快了许多。
　　乐意被抵在门后亲了很久，直到空气用尽才推开乐容，伏在她的脖颈处喘气。
　　乐容将她抱到床上，转身去洗手。乐意趁着这个时间，把身上厚重的斗篷脱下来，其他的等着乐容动手。
　　乐容转身朝她走来，眼神比之前深了很多，不知道她刚刚脑补了什么。
　　乐容扣着她的后脑勺吻她，呼吸渐重……
　　乐意沉浸在深深的欲.中，发出破碎的低.咛，乐容抓着她的手，在拿到凸起的伤疤上落下一吻。
　　乐意的手上有点黏糊，那是她自己的东西。
　　乐意大脑空白，双眼失焦，本想窝在乐容怀里休息一会儿，看到她手里拿的东西后，猛地弹了起来。
　　“你该不会是想……”
　　乐容噙住她的唇，声音轻淡：“不是你说的吗，我想怎么样都可以。”
　　那也不能这样啊，这东西能用吗？会死人的！
　　乐容知道她想说什么，先一步堵住她的嘴。
　　“你会喜欢的。”
　　乐意呜咽一声，剩下的声音全部被乐容吞了去。
　　夜色浓郁，屋里温度炙热，景象绮靡。
　　临近天亮的时候，天空飘起了雪。乐意瞟了一天没关严的窗户，心想今天可以好好睡一觉。
　　意识逐渐昏沉，乐意脑中响起系统的机械音。
　　【当前世界任务已完成，正在为宿主开启时空通道。】
　　【时空通道开启，宿主将于五秒后前往下一世界。】


第53章 接近你是为了你闺蜜01
　　乐意头昏脑涨，在一间四面漏风的屋子醒来。
　　要说四面漏风也不怎么准确，这连墙壁都没有，是用纸板糊的。
　　房间里除了她睡的床，只有一张用板拼在一起的桌子，然后就什么都没有了。
　　乐意翻身起床，四处看了看，得出一个结论。
　　此情此景，不禁想吟一首《陋室铭》。
　　这也过得太苦了吧？
　　脑子混沌，骨头也有种酥感，乐意伸手摸了一下额头，虽然跟手的温度差不多，但她可以肯定，自己发烧了。
　　冷风从各个角落里灌进来，被子冰凉。她不感冒谁感冒？
　　乐意裹着被子下床，问系统：“这个世界什么剧情啊？”
　　系统刺刺拉拉地响了两下，说：【剧情还在生成，你先熟悉一下环境。】
　　乐意心想就这环境还有啥可熟悉的，赶紧告诉她剧情，好想办法从这陋室里搬出去啊！
　　“吱呀”一声房间门被推开，一个长得好看但精神憔悴的女人进来，手里拿着一个袋子。
　　“宝贝，这是妈妈给你买的棉衣，你快试试合不合身。”
　　她的表情带着讨好，有种跟自己不熟的客气感。
　　乐意从她手里接过棉衣，试探地问：“妈？”
　　女人眼神滞了一下，然后瞳孔扩大，喜悦溢于言表。
　　她似乎想抱乐意，但在快要碰到她时又收回了手，表情有些尴尬。
　　“快试试衣服合不合身。”她催促道。
　　乐意从袋子里拿出棉衣，手感非常好，轻飘飘的像云团。
　　她这才发现，袋子上的名字似乎是个轻奢品牌，衣服得大几千。
　　一件衣服几千块，怎么会住在这么烂的地方？
　　乐意边想边把棉衣换上，不宽不窄，刚好合身。
　　“哎呀，我们乐乐穿上真好看。”
　　女人眉眼带笑，左瞧瞧右看看，看得出来十分欢喜。
　　脑中又刺刺拉拉地响了两下，系统的机械音被大量剧情和记忆淹没。
　　乐意生活在S市，虽然是首府，跟国际接轨，但她出生在下城，贫民窟里长大。
　　在她五岁的时候，父母离婚，她跟随父亲乐全生活。
　　离婚的原因是父亲酗酒家暴，母亲忍无可忍才提出离婚。
　　所有人都劝她为孩子忍一忍，可她忍了五年，换来男人的变本加厉。
　　离婚后两人争孩子的抚养权，乐全胜出。
　　跟随父亲生活的乐意，过得比以前更加艰难。
　　父亲把跟母亲离婚的怨气撒在她身上，经常拳打脚踢，不给她饭吃。
　　九年义务教育结束后，乐全不想花钱供她读书，逼她辍学，即使乐意考上了S市下城区前三的学校。
　　下城区的人做梦都想离开这里，所以他们格外注重孩子的培养，砸锅卖铁都要上辅导班，拼命往好学校挤，只有乐全不是。
　　他认为女孩都是赔钱货，不值得花费任何财力物力。
　　所幸乐意成绩优异，分到了学校最好的班里，免除一切学杂费。
　　社区又奖励了她五千块，只是钱到手还没几分钟，就被乐全抢走。
　　他拿着这笔钱和乐意暑假打工赚来的钱不见踪影，两年都没回来。
　　乐意成了父母双全的孤儿。
　　社区的热心大姐看她可怜，为她争取了一份生活保障，每个月600块钱，一袋面一袋米一桶油。
　　乐意中午吃学校食堂里最便宜的饭，晚上回家做饭，周末出去兼职养活自己。
　　一个人生活反倒比父亲在时要好。
　　就这样升入高三，某天上自习时班主任把她叫出去，说派出所的人打电话给她，让她去认领乐全的尸体。
　　乐意平静地把尸体认领回来，在社区的帮助下办了简单的葬礼，把父亲的骨灰撒进了大海。
　　她不觉得伤心，只有一种不知道前路的茫然感。
　　从此以后，茫茫天地间，只有她一个人了。
　　不久后，母亲找到她，说要带她离开这里。
　　父母离婚时乐意年龄还小，她只记得是母亲抛下自己，一走了之，这么多年一直对她心怀怨恨。
　　母亲来找她时，乐意言辞激烈地说自己跟她没关系，就算是死也不会跟她走。
　　看到这里，乐意明白了母亲对她过于谨慎的态度。
　　小心翼翼地讨好。
　　她又何尝不是对女儿心怀愧疚呢？
　　乐意当即决定，接受她的好意。
　　这四面漏风的房子，她一天也不想住了。
　　再者说母亲出手阔绰，跟着她肯定能过好日子，这还犹豫什么？
　　乐意笑着对母亲道：“谢谢妈妈，我很喜欢。”
　　赵采霜眼神微变，喜悦从心里透露出来。虽然她觉得今天女儿有点反常，但她接受了自己的心意。
　　还有什么比这更让人开心的事吗？
　　乐意脱下棉衣，小心地叠好，重新装进袋子里放到床头，对母亲道：“屋子里没有坐的地方，您要是不嫌弃，就在床上坐一下吧。”
　　赵采霜当然不介意，她巴不得呢。
　　乐意披上起了毛球的大衣，出去为母亲倒水。
　　之前一家人一直是租房子住的，父亲丢下她之后，为了省钱她住在别人不要的彩钢房里。
　　不过十平米，还要隔出来一间当卧室。
　　外面没比里面好多少，长木板搭的简易灶台，上面放着一个小电饭煲，一个电磁炉跟一个炒锅，地上放着一个粉色暖壶。
　　乐意拿出一个干净的玻璃杯，倒了杯水，端起来一点不烫手。
　　生病了两三天，本就不保温的暖壶里的水早凉了。
　　乐意本想早烧一点，想了想端着凉水进去。
　　她把杯子递给母亲，不好意思道：“暖壶不太保温，水凉了。杯子我没用过，是干净的。”
　　赵采霜都快心疼死了，自己的女儿过的这是什么日子。
　　她把水杯放到桌子上，一把握住乐意的手，话还没说呢眼泪就下来了。
　　“乐乐，是妈妈对不起你！当年要是我再坚持一下，你就不用受这么多年的苦了。”
　　话是这么说，但乐意知道，就算她坚持也没用。
　　母亲没有工作，法院肯定倾向把孩子判给有抚养能力的那个。
　　“妈妈，我没事儿，这不是熬过来了吗？”
　　赵采霜一把抱住乐意，泣不成声。
　　这些年一直在外面挣钱，就是想等有能力了来带女儿走，没想到她过了这么多年暗无天日的日子。
　　早知道会是这样，她一定寸步不离地守在女儿身边。
　　“乐乐，跟妈妈走吧，妈妈现在有能力给你更好的生活了。”
　　乐意爽快答应：“好，我跟您走。”
　　赵采霜看着她，哭得更大声，丝毫不顾自己美妇人的形象。
　　乐意没什么需要带走的，唯一难办的是转学籍的事。
　　下城区的学校再好，也比不上上城区的尾巴，学校原本是不同意她转走的，但不知道谁施压了，一天之内就改口了。
　　赵采霜原本是被乐意的事折磨得憔悴，乐意答应跟她走后，她又恢复了神采，变得成熟有风韵，美得叫人移不开眼。
　　乐意因为家庭原因性格孤僻，在学校没什么朋友，只把自己要转学的事告诉了同桌。
　　同桌是个胖胖的女孩子，笑起来有两个小酒窝，十分可爱。
　　她抱着乐意的胳膊，哭得肝肠寸断。
　　“呜呜，你走了我怎么办？以后考试都没得抄了。”
　　乐意哭笑不得。
　　赵采霜开着一辆拉风的跑车在校门口等乐意，引得路人频频回头。
　　在下城区，这跑车是稀罕物。
　　有这个财力的人，早就搬到上城区去了。
　　这里住的都是拼了命想要逃出去的穷人。
　　乐意上了车之后，笑道：“妈妈，您就不能低调点吗？”
　　赵采霜拿下墨镜，回：“我来给你撑面子，让那些曾经欺负你的人后悔。”
　　乐意无奈。
　　“没有人欺负我，你女儿我学习好，可是学校的重点保护对象。”
　　这是真的，像她这种尖子生，就算学校不管，也不会有人欺负她。
　　学生们天生对学习好的同学有种崇敬。
　　车子从学校开出去，离开了挤挤攘攘的下城区后，路面宽阔起来，道路两旁的设施也好起来。
　　明明是同一个城市，却好像在不同的天地。
　　红色跑车成了一道亮丽的风景，乐意本以为她们很拉风，到了上城区才发现，原来母亲的车只是基础款。
　　下了高架再走二十分钟，跑车停在一座庄园别墅前面。
　　不是说带她回她们的小家，这是什么意思？
　　搁这当保姆呢？
　　赵采霜一下车，就有门童上前从她手里接过钥匙，那人喊她夫人。
　　夫人？
　　是这座庄园的主人？
　　乐意一脸懵的站在庄园前，心里有种极其不真实的感觉。
　　还以为只是普通有钱，没想到是非常有钱。
　　那她不成了豪门大小姐了吗？
　　这还学习啥，开摆！
　　赵采霜牵住她的手，道：“乐乐，从今以后这里就是你的家了。”
　　乐意矜持地点点头，实际上心里早就乐开了花。
　　进去才知道这房子里住的并非只有她们母女俩。
　　刚进大门没几步，一个男人朝她们走来。男人四十五岁左右，长相俊朗，气质儒雅。
　　看到赵采霜，孟骧眼睛眯成了一条线。
　　“怎么不打电话给我，我好去接你们。”而后把目光转向乐意，笑意加深：“这就是乐乐吧，看起来跟繁繁年岁相当，姐妹俩肯定合得来。”
　　乐意从他的话来得知，这个男人是她后爹，还有一个跟自己差不多大的女儿。
　　我的娘嘞，你怎么不早说这复杂的情况啊，我也好早做准备啊。
　　还好她是老油条，这难不倒她。
　　“叔叔好，我妈妈经常跟我提起您，说您十分帅气，今天一见，您比妈妈描述的还要帅气呢。”
　　没人不喜欢听好听的话，四十多岁的男人也不例外。
　　孟骧喜笑颜开，对乐意的好感度蹭蹭上涨。
　　赵采霜一开始还有点担心，害怕女儿会怪自己没提前跟她说，见她适应得还不错，悬着的心就放下了。
　　三人有说有笑地往别墅走，三楼窗户前站着一道身影，正眸色幽郁地看着他们。
　　呵！挺像一家三口的嘛。
　　自己是不是要给她们挪位置啊？
　　如果说外面只能看出豪气的话，里面的装修可谓是奢华眯眼，让乐意对有钱人的生活有了初步认识。
　　之前的任务也不是没有住过好地方，跟这里比起来，略显寒酸了。
　　她微微仰头，看着从三楼垂下的水晶吊灯，估计光这个灯，都能顶一般上班族一年的工资了。
　　一坐下，孟骧送了乐意一份大礼。
　　“这是公司年前发行的白金骑士卡，全球限量一百张，我跟你母亲各手持一张，现在它们属于你跟繁繁了。”
　　赵采霜没有阻止，她把自己的卡给了孟骧的女儿，孟骧理应给她女儿同等的待遇。
　　孟骧追求她多年，之前她一心追求事业，一直无视他，直到当上孟氏的董事之后，才给了他一个机会。
　　她不想做依附在男人身上的菟丝花，而是掌握绝对的话语权。
　　因为有这个能力，所以无论孟骧给乐意什么，她都觉得没什么不能接受的。
　　乐意见母亲默认，收下了这份礼物。
　　乐意转身，从书包里掏出一包糖递给孟骧。
　　“孟叔叔，我没什么好东西送您，这是我亲手做的百合玫瑰糖，希望您不要嫌弃。”
　　孟骧这种地位的人，金钱对他来说已经成了数字，能用钱买到的东西都是有价的。
　　对他而言，乐意这份礼物，反倒显得弥足珍贵。
　　真心无价，拿钱来衡量，俗了。
　　果然，孟骧十分高兴，不住向赵采霜夸赞乐意懂事。
　　乐意羞涩一笑，安静地坐在一旁，听着他们谈论自己。
　　见面不到半小时，乐意成功拿下后爹。
　　孟骧吃着糖，道：“要是繁繁有乐乐一半懂事就好了。”
　　话音刚落，一道声音从上面传来。
　　“那你让她做你女儿不就好了？”
　　乐意抬头，看到了从楼梯缓步而下的漂亮女孩。
　　女孩穿着白色家居服，长发束成高马尾，随着走路的幅度一甩一甩的。
　　她的双手插在裤子兜里，两条长腿稳健地踩在台阶上，给人一种腰以下全是腿的感觉。
　　裸露在外面的皮肤非常白，比牛奶还白，阳光照在身上反着光。
　　身形纤瘦颀长，五官精致昳丽，唯一美中不足的是，她的眼神太具有攻击性了。
　　跟乐意目光相触，她眼里的冷漠和痛恨，丝毫不加掩饰。
　　乐意对她笑笑，表达善意，女孩冷嗤一声，完全无视她。
　　“哦，忘了你们现在已经是一家人了，她已经是你的女儿了。”
　　孟骧站起来，朝女孩走过去。
　　“繁繁，不许没礼貌，过来跟赵阿姨和妹妹打招呼。”
　　孟繁狠狠甩开他的手，吼道：“我才不要！我没有妹妹！”
　　说完跑了出去，孟骧歉疚地朝两人看了看，然后追了出去。
　　乐意不再伪装，放松地坐下来。
　　“妈，你没搞定你老公的女儿啊？”
　　赵采霜耸耸肩：“他可不像你脾气这么好，我搞了一下，发现搞不定后就不管了。”
　　她又不需要靠孟骧稳固地位，所以不需要讨好她的女儿。
　　乐意觉得很合理。
　　“那咱们现在怎么办啊？帮孟叔叔找女儿？”
　　“让他自己找吧，我带你去吃饭，吃完之后去学校一趟，明天要是我没时间，你就自己去报到。”
　　母女俩去了S市最好的饭店，本来没位子，听闻对方是赵采霜之后，经理硬是挪了一个给她。
　　坐在窗边能直接看到江景，乐意吃着不顶饱的法餐，觉得有钱人真好。
　　吃完后去学校，校长亲自接见了她们。
　　这所学校升学率靠前，设施完善，师资雄厚，是一所私人高中。
　　跟公立的市一中只隔着一条马路，两所学校遥遥相望，学生互相谁也不服谁。
　　私立高中每年学费昂贵，除了学费之外，还要额外交赞助费。
　　之前赵采霜交了一笔不菲的赞助费，这才得来乐意上学的名额和校长的亲自接见。
　　半个小时的会面，二十八分钟都在互相吹嘘，说场面话，乐意坐在旁边当陪衬，保持着职业微笑，脸都笑僵了。
　　赵采霜来了电话，打断了这场商业互吹。
　　公司有急事，赵采霜要回去一趟，她让乐意在原地等着，安排人来借她回家。
　　乐意觉得没这个必要。
　　“妈你不用管我，我溜达溜达自己回去。”
　　“你一个人可以吗？”
　　乐意失笑：“瞧您说的，我都多大人了，还能丢了不成？”
　　赵采霜从鳄鱼包里掏出钱包，把所有现金全塞给她。
　　“孟叔叔给你的卡华而不实，买东西还是这个好使。逛逛就回家昂，改天等妈妈有空了，再带你到处玩儿。”
　　“好的妈妈。”
　　赵采霜摸摸乐意的头，踩着高跟鞋大步离开，看起来公司的事确实挺急。
　　乐意数了数，母亲给的现金有三千多块。
　　可以买好多东西了。
　　乐意的穷人思想还没转变过来，喜滋滋地把钱揣到兜里，朝繁华的商业街走去。
　　不愧是上城区，繁华程度超乎想象，乐意像刘姥姥进大观园似的，这儿看看那儿瞧瞧，一会儿手里就拿了一堆东西。
　　她逛着逛着就忘了时间，浑然不觉天色已经暗了下来。
　　警觉天黑以后，她连忙去路边打车，路过了十几辆都拉了人。
　　这个时间正是下班高峰期，她寻思自己所在的地方是路的中段，可能不好打车，于是顺着马路往前面走。
　　往前走几百米，商业街对面是红灯区。
　　一整条街都是酒吧夜店之类的，门前的氛围灯交织在一起闪烁，颜色杂乱的眼疼。
　　乐意本不想停留，奈何看到了一个熟悉的身影。
　　其实也不是特别熟悉，只是那衣着打扮，十分有特性。
　　孟繁刚回国不久，就算从家里出来也无处可去，她只能跑到酒吧买醉。
　　喝了几个小时，没有人找她，她觉得没意思，打算回家，出去却被流氓缠上。
　　她喝得有点醉醺醺的，看不清面前到底是三个人还是四个人。
　　“你们想干什么？”
　　“想干什么？”一个尖嘴猴腮的公鸭嗓，恶心地笑了起来：“这还用问？妹妹难道是刚出来做，没经验？”
　　孟繁不知道他是什么意思，但知道他们不是好人。
　　“滚开！我要回家。”
　　“好啊好啊，跟哥哥回家。”
　　另一个猥琐男□□着想要去碰她，被一个飞过来的矿泉水瓶砸中后脑勺，当场倒地。
　　剩下两个立刻转身，看着身后的人，恶狠狠道：“你找死？！”
　　乐意拍了拍手，看着滚远的矿泉水，有点可惜。
　　才喝了两口呢。
　　见她不说话，两个男的对视一眼，准备上来抓她，干脆利落地解决。
　　乐意一脚一个，连衣角都没让她们碰到。
　　两男的被踹翻后脑袋狠狠磕到地上，当场血流不止。
　　乐意啧了一声，越过他们朝孟繁走去。
　　“才一脚就受不住了？你们有点虚啊，快把肾透支的补起来吧。”
　　孟繁本来就头晕，闻到血腥味当场就吐了，乐意看着伏墙干呕的人，有点犹豫要不要带她回去。
　　喝不了还喝，小趴菜装什么忧郁少女。
　　乐意捡起地上的矿泉水，递给她。
　　“漱漱口吧。”
　　孟繁吐过之后清醒了些，看到是乐意，本能地厌恶。
　　“少假好心！”
　　要是平时，乐意肯定转身就走，但今天孟繁喝醉了，可能找不到回家的路。
　　孟繁晃晃悠悠地往前走，看到瘫在地上的三人，又是一阵干呕。
　　乐意走到她面前，不顾她的尖叫，捏着她的下巴把水灌了进去。
　　孟繁被呛得脸颊通红，双眼含泪。
　　“自己漱还是我帮你漱？”乐意盯着她问。
　　孟繁从她手里夺过水瓶，猛灌了几口水。
　　乐意摸摸她的头，道：“哎，这才对嘛，真乖。”
　　孟繁一把挥开她的手，把小半瓶水砸在她身上。
　　“嘶，这可是我最贵的裙子了。”
　　孟繁淡漠地睨她一眼，越过她往前走。
　　“关我什么事。”
　　乐意跟上：“你得赔我。”
　　孟繁无语，加快脚步，乐意不紧不慢地跟在她身后，怎么都甩不掉。
　　孟繁转身，不耐烦道：“你到底想干什么？！”
　　乐意表情平淡：“不干什么，跟你一起回家，小心！”
　　一辆车急速驶来，乐意把孟繁拉到怀里，车身擦着孟繁的胳膊飙过去。
　　“没事吧？”乐意连忙查看她的胳膊。
　　孟繁也被吓得不轻，看着正翻开自己胳膊的乐意，心里生出一种奇怪的感觉。
　　但一想到她即将霸占自己的东西，那点想法又消失无踪。
　　“不用你管！”
　　乐意被推得后退一步，看着女孩摇晃的背影无奈一叹。
　　这样过马路恐怕不安全吧。
　　乐意跟上，握住她的手，牵着她过马路。孟繁想从她手里挣脱，奈何对方力气比她大。
　　“你到底想干什么？！”
　　“不是说了吗，一起回家。”
　　孟繁冷笑：“呵！别以为我知道你打的什么算盘！我是绝对不会接受你妈的，死了这条心吧！”
　　“哦。”乐意淡淡回道。
　　“哦？”孟繁被她不咸不淡的语气激怒，刚要说什么，手被松开。
　　乐意神色平静地看她，问：“正好有辆空车，你是要跟我一起回去，还是自己打车回去？”
　　孟繁暴怒，大声：“都说了少管我！”
　　乐意又哦一声，打开停在面前的出租车门，把孟繁塞了进去。
　　“师傅，玉湖花园别墅8号。无论她说什么，中途不要停车，我会在后面跟着的。”
　　师傅一声好嘞，车子疾驰了出去，孟繁趴在车窗上，愤恨地看着乐意。
　　乐意拍拍手，露出一个自信的笑容。
　　小样儿，跟我斗。
　　刚坐上出租车，脑中响起系统的声音。
　　【当前世界任务触发！】
　　【任务目标孟繁，天才画家，因为小时候的经历造成性格缺陷，在成功前夕自杀。宿主要做的是阻止孟繁自杀，让她登上国际舞台，成为享誉世界的画家。】
　　乐意思忖一下，问：“不用当渣女了吗？”
　　系统手动翻白眼，道：【问的什么问题？这个任务最主要的就是当渣攻，你觉得会没有这一part吗？】
　　乐意想想也是。
　　这渣攻她是非当不可了。
　　不过以孟繁对她的讨厌程度，想要拿下她估计得费些时日。
　　不过住在同一屋檐下，近水楼台，也有好处。
　　前车的司机师傅果然没有停一下，每次都精确计算红绿灯的时间，没有登过一次。
　　乐意的车停了几个红灯，前车已经不见了。
　　乐意回去的时候，母亲等在门口，问她为什么回来得这么晚。
　　“本来能早些，路上遇到孟繁了，她喝醉了，我就顺手把她带回来。”
　　孟繁已经被孟骧带进去休息了。
　　乐意陪母亲聊了会儿天，然后上楼洗漱睡觉。
　　明天还要早起去学校，不能熬夜。
　　床柔软得不像话，乐意滚了几下，然后躺好睡觉。
　　刚有点睡意，墙壁传来敲击声，乐意一下就醒了。
　　刚要仔细听，声音又没了。
　　她重新酝酿瞌睡，但刚要睡着，声音又响了起来。
　　父母住在二楼，她跟孟繁住在三楼，罪魁祸首是谁，不言而喻。
　　如此三次之后，乐意敲响了孟繁的房门。
　　孟繁装死。
　　“开门，不然我就进去了。”
　　孟繁继续装死。
　　“钥匙在门上。”
　　孟繁：淦！
　　房门打开，她装作刚睡醒的样子。
　　“干什么！”
　　语气十分不耐烦，这不过这个是真情流露。
　　她实在是讨厌赵采霜母女。
　　“我又没惹你，你干嘛对我这么大意见？”
　　“就是讨厌咯，要什么理由？”
　　乐意轻笑，道：“那好吧，看来我想说个好觉，只能这样了。”
　　说完挤开孟繁，径直走进去躺在她的床上。
　　孟繁整个人都炸了，她有洁癖，最讨厌别人睡她的床。
　　“你有病啊，谁让你睡我的床了？！”
　　乐意翻身背对她。
　　孟繁上手去拉，反被乐意拽到了床上。
　　乐意用被子把她裹成了一个蚕蛹。
　　孟繁愤怒大喊：“王八蛋，放开我！”
　　乐意猛然凑近，孟繁吓得一缩，话都说不利索了。
　　“你你你，想干什么？！”
　　乐意轻笑，附在她耳边道：“从现在开始，再多说一句话，我就亲你。”
　　孟繁收声，狠狠瞪着她，乐意一脸无所谓，稍微分开些距离，闭上眼睛。
　　“我不叫王八蛋，我叫乐意。快乐的乐，愿意的意。”
　　孟繁心道是管你叫什么，后又补充一句：王八蛋乐意。
　　早上孟骧看到两人一起下楼，笑着问：“姐妹俩约好一起起床？”
　　乐意：“嗯。”
　　不仅如此，还是从一张床上起来的。
　　孟繁几步走下楼梯，面无表情。
　　“不是，没有，别瞎猜。”
　　乐意眼里蕴出些许笑意，缓缓下楼，向母亲和孟骧打了招呼。
　　孟骧看乐意哪哪都好，对孟繁道：“你看看乐乐，多向妹妹学习。”
　　孟繁狠狠咬一口三明治，淡漠地看他一眼。
　　“你这么喜欢，你们一家三口过呗。”
　　说完拿着三明治起身，走到客厅接过佣人拿来的书包，大步朝外走去。
　　乐意拿了两根油条，对孟骧道：“没事孟叔叔，我帮您看着她。”
　　然后快步跟上。
　　孟繁坐上车，刚要让司机走，乐意就挤了上来。
　　家里的车库停着几百辆车，这王八蛋就非要跟她挤？
　　“下去！”
　　乐意不但不下去，还往她身上靠靠。
　　“姐姐，好歹昨晚也同床共枕了，怎么能这么绝情呢？”
　　孟繁吓的手里的三明治都掉了，幸好司机什么都没听到。
　　“再乱说话，就割了你的舌头。”她警告道，声音像是从牙缝里挤出来的。
　　乐意对上她的视线，好整以暇道：“不好说呢，要是姐姐赶我下去，说不定我一个伤心就开始胡言乱语了。”
　　孟繁收回视线，冷冷道：“开车！”
　　引擎发动，车子缓步行驶，乐意轻轻勾唇。
　　第一次交锋，她完胜。
　　车停在校门口，孟繁像避瘟疫一样，几步就跑没影了。
　　乐意在若有似无的眼神打量中，优哉游哉地走进校园，去了校长室。
　　昨天就分好班了，高三五班，跟孟繁一个班。
　　校长想着两人是姐妹，分到一个班比较好，殊不知孟繁讨厌她到极点，要是知道肯定会发飙。
　　想到孟繁可能会有的反应，乐意心情很好。
　　她倒是很愿意跟孟繁一个班。
　　高三五班是文科尖子班，成绩优家世好的学生基本汇聚在这个班。
　　乐意从下城区转来，很多人提前得到消息的人准备看她笑话，没想到她举止有度，不卑不亢，一派从容。
　　几人懵逼，怎么跟想象的不一样？
　　乐意昨晚自我介绍，坐到老师安排的座位，在孟繁后面。
　　孟繁脸都绿了，好像吞了只苍蝇。
　　乐意戳戳她的背，小声道：“真巧啊，竟然和姐姐一个班耶。”
　　孟繁装作没听见。
　　上午的课结束，乐意黏上孟繁。
　　“姐姐，我不知道食堂在哪里，能带上我吗？”
　　孟繁：“不能。”
　　快步往外走。
　　她上周才回国，只比乐意早上学三天而已，知道个鬼。
　　一般都是在外面的餐馆吃的，但她不想带乐意。
　　只是她低估了乐意，这人像牛皮糖一样，甩都甩不掉。
　　“别跟着我！”
　　乐意双手插兜，神色平淡：“怎么能算跟着你呢，这路难道你走了我就不能走了吗？”
　　孟繁被噎了一下，表情更加难看。
　　刚走出校门口，就被一群染着花花绿绿头发的女生堵住。
　　为首的红头发叼着烟，不屑地看着孟繁。
　　“就你踏马叫孟繁啊？”说完啐了一口。
　　孟繁冷眼：“有事吗？”
　　“你踏马抢老子男人，还问我有事吗？找死啊！”
　　话没说完，揪住了孟繁的领子，一脸的戾气。
　　乐意连忙上前阻止，道：“姐，我看事情可能有误会，好好说。”
　　红头发看她一眼，语气不善地问：“你踏马又是谁啊？”
　　乐意赔笑：“我是她妹妹，我姐姐不是那样的人，这中间肯定有误会。”
　　红头发朝手下的小妹使了个眼色，绿头发和粉头发就抓住了乐意的胳膊。
　　孟繁知道这些人是冲自己来的，对乐意道：“不关你的事，快滚。”
　　乐意无奈：“迟了，我都被抓住了，怎么滚？”
　　红头发不耐烦，猛地揪起孟繁的领子。
　　“你踏马仗着这张b脸，到处勾引男人是不？老子今天一定好好教训你！”
　　“红姐，别在这儿，有监控呢。”小妹提醒。
　　乐意点头，她也觉得这里不好，监控太多了。
　　红头发听劝，让人拽着孟繁和乐意往角落走。
　　两人被堵在无人的小巷子里，红头发看着她们，十分嚣张。
　　“本来只想教训孟繁一个人，但你既然是她妹妹，就替她分担一下吧。”
　　孟繁站到乐意前面，对红头发道：“你对我有气就冲我来，别牵连无辜的人。”
　　“哟，还挺有骨气的。”红头发把烟头扔到地上，“这是哪出啊？姐妹情深？可惜老子不吃这一套！”
　　五六个人冲了上来，乐意看准时机，把为首的红头发一脚踹翻在地，然后一个闪身，把孟繁拉到身后，一个个解决小喽啰。
　　二十分钟后。
　　“叫什么？”
　　“大姐大。”
　　“哎，听话。”
　　乐意看着抱头蹲在墙角的“彩虹”，接住红头发递上来的烟，没让她点燃。
　　“以后还敢不敢欺负人了？”
　　“不敢了，不敢了……”
　　彩虹姐妹团七嘴八舌地回答。
　　“暂且相信你们，针对今天的事写一份三千字的检讨，再写个保证书，明天这个时候来找我。”
　　姐妹团懵了，这是什么走向啊？
　　乐意扫她们一眼，道：“行了，散了吧，等着我管饭呐？”
　　姐妹团立刻站起来，一个比一个跑得快。
　　等她们走完，乐意转头看孟繁，问：“姐姐准备吃什么？”
　　孟繁收回复杂的视线，越过她走了。
　　乐意跟在她身后，道：“我为你解决了这么大的麻烦，你难道不该请我吃饭吗？”
　　孟繁停下脚步，转身看她，拿掉她嘴里叼的烟。
　　“学生禁止抽烟。”


第54章 接近你是为了你闺蜜02
　　经过这一阵耽搁，午饭时间也不多了，乐意蹭了孟繁一顿饭，心满意足地回宿舍。
　　虽然以她现在的身价，也不用去计较一顿饭，但是白嫖来的就是香。
　　两人又是同一个方向。
　　孟繁还是不理她，自顾自地走着。乐意跟她并肩，时不时骚扰她一下。
　　“我的宿舍在六楼，姐姐的呢？”
　　孟繁不说话。
　　“我对宿舍楼不熟悉，姐姐能不能带我去宿舍？”
　　孟繁还是不说话。
　　乐意侧目看她。
　　孟繁目视前方，眼神淡漠，长长的睫毛翘起来，瞳孔在眼光下不是纯黑色，而是清亮的琥珀色。
　　乐意这才发觉，她似乎有点异国血统，不然五官不会这么深邃。
　　“姐姐，你是混血吗？”
　　孟繁终于忍不住了，转头看她，冷声道：“我带你去宿舍，所以闭嘴吧。”
　　“好嘞。”
　　乐意见好就收。
　　因为钱多，学校处处都透露着奢华，宿舍也不例外。
　　男寝和女寝中间隔着一个花园，虽然已经九月了，但花园一点也不枯败。
　　橙色的大丽菊，粉色以及红色的月季，还有一棵得两人合抱的挂树，开着金黄色的花，香气扑鼻。
　　乐意盯着那棵桂树，被黄灿灿的花朵晃了眼。
　　在这种地方学习，首先一点是心情好。
　　宿舍也是豪华配置，总共十层，后五层是给走读生准备的，主要用来中午休息，或者偶尔不想回家，可以住在宿舍里。
　　不过留宿的非常少，大多下了课之后还要上各种辅导班，挤都挤不出时间。
　　住宿的大多是父母在国外，或者家住外省的，这部分学生家境中上，但学习非常好，是学校升学率的中流砥柱。
　　一楼大厅一侧放着三个单人沙发，另一侧是饮水机和零食水果，阿姨每天都会换新鲜的。其中不乏车厘子榴莲这类昂贵的，是供来看学生的家长食用的。
　　这么豪横的原因很简单，一是讨好以最有诚意的态度服务家长；二是向他们展示学校的实力，告诉他们没白赞助。
　　乐意看到车厘子就走不动道，一个蛇皮走位走过去，极其自然地抓了一把，在阿姨的死亡注视下若无其事往电梯走。
　　“吃车厘子吗？”
　　孟繁看她一眼，移开目光。
　　果然是乡下人，瞧她这小家子气。
　　乐意又往嘴里塞了一个，腮帮子鼓鼓的，像囤食的小仓鼠。
　　电梯停在六楼，孟繁先一步出去，不耐烦地问：“几号宿舍？”
　　乐意把车厘子塞进校服兜里，看了一眼手机，回道：“666。”
　　孟繁转身，往左边走，乐意跟在她身后，见她停在了668。
　　“你住668？”
　　孟繁拿出钥匙开门，依旧保持着沉默是金的原则。
　　乐意太聒噪了。
　　从来没遇到过这么烦的人。
　　乐意侧身一看，巧了，666在668隔壁，单数跟双数分列两侧，她跟孟繁是邻居。
　　眼见孟繁要进去，乐意伸手拉住她，在她不解的眼神中塞了一颗车厘子给她。
　　“架也帮你打了，我的车厘子你也吃了，俗话说吃人的嘴软，以后可要相亲相爱哦，姐姐。”
　　说完转身回自己宿舍，舍友已经在了，推门直接进。
　　隔壁的门哐当关上，孟繁才从震惊中回神，她用舌尖顶了顶嘴里的车厘子，眼里掠过一抹复杂。
　　这车厘子是她的吗就拿来做人情？
　　到底是谁教她这么用俗语的？
　　乐意的舍友是同班同学，叫做季鹤宁，是孟繁的同桌。
　　乐意一早就注意到了她，不单单因为她是孟繁的同桌，更因为她美丽的面容和独特的气质。
　　季鹤宁是学舞蹈的，身段纤细匀称，腿又直又长，白净漂亮，像一朵雪莲花一样。
　　跟孟繁是截然不同的气质。
　　小百花坐在桌打视频，笑着对乐意点了下头，算是打过招呼了。
　　季家在S市也很有地位，季鹤宁被当做继承人培养，虽然还没成年，但是为人处世非常老道，完全不像她这个年纪的人。
　　被褥床帘学校已经准备好了，单独卫浴，饮水机，还有两个大衣柜，奢华的不像高中宿舍。
　　乐意坐在床上试了试，床垫柔软回弹，跟家里的床一样舒服。
　　幸亏跟母亲回来了，不然哪能体验这种生活？
　　乐意乡下人进城似的，这看看哪瞧瞧，在她上演没见过世面的一幕时，季鹤宁打完了视频。
　　乐意见她看过来，呲牙一笑：“季同学，以后我就是你的舍友了，请多多关照。”
　　季鹤宁露出笑容，纯净澄澈，不染一丝杂质。
　　“不用这么客气，我跟孟繁是好朋友，咱们可以随意一点相处。”
　　乐意等的就是她这句话，毕竟她是个大大咧咧的人，要是对方太过矜持，反倒会把她给拘住。
　　从兜里掏出一个车厘子给季鹤宁，乐意笑得更加灿烂。
　　“没准备什么见面礼，这是从一楼薅的车厘子，希望你不嫌弃。”
　　季鹤宁伸手接过，眼里笑意加深。
　　“谢谢。”
　　乐意咧嘴，露出整齐洁白的牙齿，整个人看起来元气满满。
　　“跟我客气啥，以后有事吱一声，姐妹儿虽然不能两肋插刀，但能帮的肯定帮。”
　　说完还不忘用拳头捶两下心脏，一脸真诚。
　　季鹤宁点点，脸上的笑意没下去过。
　　联络好同学感情，乐意一屁股坐在床上，蛄蛹两下又大字形躺下，喟叹一声：“真舒服啊。”
　　然后她看向季鹤宁，道：“午安宁宁。”快速闭上了眼睛。
　　季鹤宁看着她，垂着眼皮低笑一声。
　　好有趣的人。
　　没定闹钟午觉差点睡过，乐意是被季鹤宁叫醒的。
　　睁眼看到一张清丽脱俗的脸，她恍惚：“仙女？”
　　季鹤宁听到她的话，心很小很小地颤动了一下。
　　“该起床了，还有二十分钟就上课了。”
　　学校大得离谱，宿舍楼到教学楼得走十几分钟。乐意一个鲤鱼挺坐起来，坐了半分钟脑子才清明。
　　“等我一下，我去洗把脸。”
　　乐意默认季鹤宁会等她一起去教室。
　　季鹤宁点头，端正地坐在椅子上，她的床干净整洁，没有一丝凌乱。
　　孟繁敲门进来，问季鹤宁为什么还不出发。
　　季鹤宁刚要说话，乐意从卫生间出来，甩着手上的水，孟繁不幸中招。
　　乐意一怔，完了，惹到阎王了。
　　孟繁的脸果然十分难看，她眼神冷郁的看乐意几秒，然后压抑着怒气问季鹤宁：
　　“还不走？”
　　乐意脸都来不及擦，率先回答：“走走走！是我让宁宁等等我的，走吧。”
　　最后另个字是对季鹤宁说的。
　　孟繁眼神微变，宁宁？叫得真亲切！
　　学生们倾巢而出，全校的学生都在往教室走，大家穿着蓝白相间的校服，活力四射。
　　乐意行走在其中，感觉自己真的好像高中生似的，心里有种说不出来的感觉。
　　年轻真好啊。
　　三人个子高挑，一个赛一个的好看，走在人堆里也不会被淹没，而是一道亮丽的风景线，引得前面的学生频频回头。
　　快要到教学楼时，一个个子跟乐意差不多的男生走过来，问孟繁考虑得怎么样了。
　　乐意不明所以，还是站到了孟繁前面，怕这男生对她有什么不好的举动。
　　孟繁眼神冷淡地看着他，道：“先把自己的烂事解决了再出来钓鱼。”
　　男生脸色一变，有些恼羞成怒。
　　“不同意就不同意，为什么要羞辱人？不过是长得有几分姿色，以为我有多稀罕你似的，真是搞笑！”
　　孟繁装都不装了，冷笑一声，不屑地看着男生。
　　“技工院的那个红头发女生是你女朋友吧？吃着碗里的看着锅里的，有脸怪别人看不起你？”
　　男生显然没想到她会这么问，有一瞬的慌乱，但很快就调整好了表情，一副被冤枉了的样子。
　　“什么红头发女生，我听都没听过，少往我身上泼脏水！明明是你看不起人，还要把锅甩到我身上，真是6！还以为你跟别的女生不一样，没想到……啧！”
　　男生啧了一声就要走，乐意伸手拦住他。
　　“高三九班的程阳是吧？”
　　程阳打量乐意一眼，不耐烦地回道：“是啊，干嘛？！”
　　乐意嗤笑一声，拿出手机打开一段录音。
　　－－我男朋友叫程阳，是你们学校高三九班的。我们是初中毕业在一起的，他追的我，虽然不在一个学校，但他对我挺好的，
　　－－上周他突然提出要跟我分手，在我的逼问下，他告诉我他们学校文科班新转来的女生追他，他有点心动，所以要先跟我分手冷静冷静。
　　－－我打听过了，文科班新转来的学生只有你。
　　录音结束，乐意看着脸色不好的男生，语气散漫：“所以高三九班有两个程阳？”
　　吃瓜群众算是明白怎么回事了，看程阳的眼神充满了鄙视。
　　程阳大喊：“这是污蔑！你拿一段莫名其妙的语音诬陷我，谁知道你是不是故意找人搞我？！”
　　乐意舌尖顶在虎牙上，轻轻咬了一下，有些刺痛。
　　要是平时，她都懒得跟这种男的废话，直接上手了，但现在在学校，打人要背处分。
　　忍一忍。
　　“说句实话，你这样的男的，要是在别的地方遇到，我看都不会多看你一眼。要不是你女朋友带人来校门口堵我姐姐，我姐姐还不知道自己是你的‘追求者’呢，要是不解释清楚，这事说出去她不得被人笑话一年啊？”
　　程阳脸色铁青，吃瓜群众发出爆笑。
　　有跟他一个学校的，出来坐实了他跟红头发的恋情，程阳灰溜溜地走了。
　　预备铃响起，围观的群众作鸟兽散，三人也往教室走去。
　　孟繁落后一步，看着乐意的侧脸，她的心情略微有些怪异。
　　才认识不到两天，乐意已经帮了她好几次了。
　　季鹤宁问：“你是怎么想到留下录音的？”
　　要不是录音，恐怕孟繁还会被程阳纠缠一阵子，毕竟那男的不要脸。
　　乐意用余光看一眼孟繁，笑道：“只是一时兴起。”
　　下午的课大家都没什么活力，下课后纷纷趴在桌上睡觉，乐意刚把眼镜拿下来放好，桌子就被人踢了一下，眼镜掉在地上摔断了一条腿。
　　乐意看着成了两半的眼镜，抿了抿唇。
　　长期在昏暗的光线下学习，她的眼睛越来越不行，她省吃俭用配了个五百块的眼镜，从高一用到高三，虽然已经很破旧了，但她十分珍惜。
　　不仅是对眼镜的珍惜，还是对过去那个坚韧不拔的自己的珍惜。
　　现在，她的眼镜坏了。
　　乐意把眼镜捡起来，转头看罪魁祸首，是个男生，长得不怎么样，身后跟着两个更不怎么样的。
　　痞里痞气的，校服也不好好穿，拉链敞开到肚子，露出里面的某品牌短袖。
　　只一眼，乐意就知道，这人是个暴发户二代。
　　没什么底蕴，有两个臭钱只知道把奢侈品堆砌在身上。
　　“你踏马挺横啊，谁的人你都敢惹是吧？”
　　乐意本想抓紧时间眯几分钟，被他这一搅和全泡汤了。
　　“你是来替程阳出头的？”
　　男生一把把桌子上的书扫到地上，混不吝道：“你管我是替谁出头，反正要教训你就是了！”
　　孟繁看了一眼，没准备帮乐意，倒是季鹤宁看不下去了。
　　她起身站到乐意旁边，对男生说：“李恪，别在我们班撒泼！”
　　李恪一直在追求季鹤宁，对她和颜悦色了几分。
　　“这事儿你别管，我不想对你动粗。”
　　“对别的女孩子就能动粗了吗？快点出去，不然我喊老师了。”
　　李恪为了维持自己老大的面子，连女神也顾不上了。
　　“真把自己当棵葱了？给你面子你就闭嘴，别逼我扇你。”
　　季鹤宁眉头紧皱，还想说什么，被乐意拦住。
　　乐意看着李恪，冷声道：“把我的书捡起来，还有，我的眼镜五百块，四舍五入，你得赔我一千。”
　　李恪气笑了，伸手来抓乐意的领子。
　　“给你踏马脸了是吧？！”
　　乐意侧身避开，他扑了个空。
　　李恪反手又来碰她，乐意抓着他的手放在桌上，狠狠一肘击，清脆的骨头碎裂声响起，随后是李恪杀猪般的叫声。
　　至少是个骨裂，乐意心道。
　　力度都是她计算好的，既能给他教训，又不至于太严重，否则还得父母兜底。
　　他们一天上班就很累了，不该再为一点小事麻烦他们。
　　李恪疼得蹲在地上哀嚎，他身后的两个男生瞬间无措起来，慌乱地问李恪是不是该把他送到医务室。
　　上课铃响起，数学老师兼班主任杨建明走进来，看着乱哄哄的教室重重咳嗽一声。
　　“上课了，收收心！”
　　走到讲台才看到三个不属于自己班的学生，他扶了扶眼镜，问：“这三位同学怎么回事啊？上课了还不回去？”
　　乐意施施然坐下，道：“老师，有位同学受伤了，可能需要点时间。”
　　杨建明伸长脖子，问：“怎么受伤的？”
　　“他太激动了，手磕到了桌子上，可能骨折了。”乐意面不改色。
　　杨建明哦了一声，道：“下次注意，打闹不要太激烈。那两位同学，把他带出去吧，我要上课了。”
　　李恪其中一个同伴道：“分明就是她把李恪的胳膊打断的。”
　　另一个想附和，乐意淡淡看他一眼，他立刻噤声了。
　　李恪脸色煞白，看乐意的眼神似乎想要杀了她。
　　乐意淡然地看着他，道：“走之前别忘了把我的书捡起来。”
　　李恪恶狠狠地瞪着她，抱着胳膊往外走。不敢开口的跟班犹豫一下，把乐意的书捡起来才跑出去。
　　下午三节课加一节自习，自习课时，杨建明进来把乐意叫了出去。
　　“你跟李恪打架了？”
　　乐意对着手指，柔弱地说：“是他冲进来不由分说要打我，我躲了一下他的手磕在桌子上了。怎么说他也是个男生，我怎么打得过他？”
　　杨建明觉得她说得很有道理，但李恪的家长不这样认为。
　　“李恪的母亲来学校了，闹到了校长那里，非要见你家长，你自己给父母打电话还是我打？”
　　乐意弱弱问：“不请家长不行吗？我爸妈特别忙，不一定有时间来。”
　　“怕是不行，李恪的家长……有点难缠。”
　　乐意立刻就明白了，这家长她今天非请不可。
　　完全可以想象得到，能教育出李恪这种孩子，父母的为人不会好到哪里。
　　“好吧，那我给我家长打个电话，待会儿去校长室。”
　　杨建明叮嘱她两句，转身走了。
　　乐意回到教室，在孟繁桌前停下。孟繁抬头看她，眼里的意思很明显。
　　你想干嘛？
　　乐意讨好一笑，压低声音道：“姐姐，我有事拜托你，能不能出去说？”
　　孟繁抱着手靠在椅子上，神色淡淡的。
　　“有什么事在这儿说。”
　　“学校让我请家长，你能不能当我家长？”
　　孟繁问：“你觉得合适吗？”
　　她自己还是学生呢，怎么给她当家长？
　　乐意立刻：“合适，再合适不过了。”
　　孟繁不再给她眼神，低头拿起笔，“赶紧走开，别烦我。”
　　乐意蹲在她的桌前，委屈巴巴：“人家帮你打跑流氓，又帮你赶走坏男人，你不说一句谢谢就算了，刚刚李恪来找我麻烦的时候，你连句话都不帮我说，人家的心好痛啊。”
　　边说边做西子捧心状，好像确实柔弱不能自理，如果她刚才没有把别人的胳膊弄断的话就更好了。
　　孟繁一脸无语，低声咆哮：“不都是你愿意的吗，我又没求你帮我。学校请家长你给你妈打电话啊，我跟你又没关系！”
　　乐意缠人还是有点功力的，她一把抓住孟繁的手，可怜巴巴地看着她。
　　“可这件事说到底也是因你而起，要是你不帮我，那我只能给孟叔叔打电话了。”
　　孟繁眼神微暗，问：“你什么意思？”
　　“意思很简单。”乐意仰头看着她，眼里透着亮光，“你也不想今天发生的事被你爸爸知道吧？”
　　前面一直偷听的同学“噗嗤”笑起来，来一句：“这位日本的网友请克制。”
　　乐意瞪他一眼，充满期待地看着孟繁。
　　孟繁知道她在威胁自己，但是毫无办法。
　　她最不希望的就是那个男人约束她，要是知道这些他又要唠唠叨叨，很烦。
　　“行，我当你的家长。”
　　这句话几乎是从牙缝里挤出来的，孟繁后槽牙都快要碎了，才忍着没有发飙。
　　“好耶！我就知道姐姐是大好人！”
　　乐意眉开眼笑，挽着孟繁的胳膊跟她往外走。
　　季鹤宁坐在孟繁旁边，姐妹俩的谈话她几乎全听了去，看着孟繁旁边的那道身影，她的唇角勾起浅浅的弧度。
　　世界上怎么会有这么有趣的人。
　　乐意把孟繁带到校长室的时候，校长是懵逼的，杨建明是懵逼的，就连李恪的家长也是懵逼的。
　　乐意一笑，礼貌地说：“校长，这位是我姐姐孟繁，她可以代表我父母处理我的所有事。”
　　校长战术后仰，道：“这、这不好吧？”
　　孟繁看一眼打着石膏的李恪，以及一脸刻薄的李母，淡声道：“没什么不好的，无论我说什么，都可以当做是我父母的意思。”
　　校长还没说什么，李母先不高兴了。
　　“你一个小丫头片子能代表什么？！赶紧把你父母叫来，我不想浪费时间！”
　　“我父母没时间，他们的时间很宝贵，不会浪费在不值得见的人身上。”
　　孟繁直接坐在李母对面，面色从容，身上散发着强大的气场。
　　李母气得嘴都要歪了，厉声道：“什么叫不值得见的人？！你妹妹把我儿子的胳膊弄成这样，难道不该给我们一个说法吗？！”
　　“是该给个说法，但事情有亲因后果，如果不是李恪先对我妹妹动手，他的手也不会断。还有，我强调一点，你儿子是自己磕在桌角上把手弄断的，跟我家乐意没关系。”
　　乐意还害怕孟繁说不过李母，看来她的担心多余了。
　　她暗暗朝孟繁竖了个大拇指，然后走到咖啡机前面，煮起了咖啡。
　　姐姐为她舌战刁妇，她也得做点实事才行。
　　李母一脸狠相，蹭一下站起来，指着孟繁的鼻子骂。
　　“你放屁！我家孩子哪有那么脆弱，桌子上碰一下就骨折，分明是你妹妹下狠手！我不管，反正今天不给我们个说法，这事没完！”
　　孟繁眼里闪过冷意，意味莫测的问：“那你想怎么解决？”
　　李母以为孟繁害怕了，神色得意道：“最起码得赔我们精神损失费，然后当着全校师生的面向我们李恪道歉。最重要的一点，在李恪的手好起来之前，她得给我们李恪当佣人。”
　　乐意接咖啡的手一顿，被热咖啡烫了一下。
　　究竟是多大脸才能说出这种话？她自诩厚脸皮，在对方面前还是输得彻底。
　　失敬失敬，原来阁下才是不要脸的极点。
　　孟繁也笑了，不过这笑容却不达眼底，因为那里覆盖着霜雪。
　　“说完了吗？”
　　李母浑然不觉过分，回道：“暂时想起这么多，之后要是还有什么要做的，再跟你们说。”
　　孟繁垂下眼皮，遮住眼中情绪，淡淡道：“你说得对，我们确实应该赔偿。”
　　说完瞥了一眼乐意，道：“过来。”
　　乐意端着咖啡过去，把冒着香气的咖啡放到孟繁面前。
　　“姐姐请用，说了这么多话辛苦了，润润嗓子。”
　　孟繁呼吸微滞，烦躁的心情突然好了许多。
　　她端着杯子，轻抿了一口，“给李同学十块钱，让他去看看脑子。”
　　乐意掏出十块钱甩给李恪，挑衅地看着他。一直缄默的李恪被激怒，猛地从沙发上起来，作势要打乐意，被杨建明拦住。
　　“看到了吗？你儿子有暴力倾向，当着这么多人的面都敢动手。现在反倒应该我们要精神损失费吧？被这么个人盯上，她一个小姑娘还怎么好好学习？”
　　李母还想说什么，孟繁起身，不愿再与她纠缠下去。
　　“该解释的我已经解释过了，赔偿也给了，没什么事我们就回去了。”
　　乐意帮腔：“是啊，还有好多卷子没做呢，谁有空跟胡搅蛮缠的人浪费时间。”
　　李母气得心脏病都快犯了，李恪更是脸色铁青，如果不是被拦着，就恶狗似的扑上去了。
　　“放开我！你算什么东西，敢拦着我！”
　　杨建明好歹是个老教师，被这么说脸色也不好看，他是坚决站在乐意这边的。
　　“校长，没什么事我就先走了。”
　　李母拦住他，道：“乐意把我儿子打成这样，这事不能就这么算了，我要告她！”
　　杨建明面色严肃，回道：“监控视频我看了，是李恪先冲进我们班打人的，你尽管告，乐意有四十五个证人。”
　　说完转身就走，谁的面子都不给。
　　他都快要退休了，怕谁？
　　师生都油盐不进，校长也很头疼，不过他心里还是有取舍的。
　　李家虽然赞助的钱多，但跟孟家比，那属于登月碰瓷了。
　　李母气得发抖，吼道：“我绝对不会善罢甘休的！”
　　校长慢悠悠地捂住耳朵，由着她发疯。
　　孟繁走得很快，她不想听乐意聒噪，偏偏乐意不让她如愿，不仅跟了上来，还亲昵地挽住她的胳膊。
　　孟繁脚步一收，视线移到她放在手臂上的手，冷声：“放手。”
　　乐意抱得更紧，甚至把头靠在她肩上。
　　“哎哟，姐妹之间就是应该相亲相爱啊，而且我刚才才知道，原来姐姐这么爱我。”
　　孟繁：“？”她在口中什么狂言？
　　乐意笑嘻嘻：“你刚才不是对李恪的妈妈说‘我家乐意’吗，原来姐姐早把我当家人了。”
　　她用头拱了拱孟繁的下巴，羞怯地看她一眼。
　　“人家也喜欢姐姐啦。”
　　孟繁整个人都麻了，声音从牙缝挤出来。
　　“别逼我扇你。”
　　乐意见她真怒了，悻悻地放开手，乖乖地走在她身旁。
　　看来这招不能一直用，一直用就不灵了。
　　回到教室，季鹤宁问：“怎么样了？”
　　乐意朝她挑挑眉，一脸自信：“当然解决了，小小李恪，能奈我何？”
　　季鹤宁笑道：“那就好。”
　　孟繁收回视线，不愿再看乐意这只花孔雀。
　　坐了没多久就放学了，乐意照旧蹭孟繁的车，三人一起出去，季鹤宁要去辅导班，跟她们分开。
　　车停在路旁，跟司机一同下来的还有赵采霜和孟骧。
　　看到父亲，孟繁骗过了头，整个人紧绷起来。
　　乐意察觉她的不对，却被母亲的声音吸引注意力。
　　“怎么回事儿？刚转学来第一天就有人欺负你？”
　　赵采霜前后左右看了个遍，发现她没手上，冷着的神色才缓和一点。
　　“妈，您别紧张，我没事儿。”乐意回道。
　　赵采霜是性子烈，听到有人欺负自己女儿就炸了。
　　“那也不行！必须找他们算账，不然咽不下这口气！”
　　说着大步迈向学校，孟骧赶紧跟上，还不忘叮嘱她俩先回去。
　　乐意寻思这俩在一起也不会被人欺负了去，对孟繁道：“咱们先回去吧。”
　　孟繁脸色难看，深深看了她一眼后往反方向走去。
　　“我自己打车。”
　　意思是不想跟她坐同一辆车呗？
　　乐意无声叹气，不紧不慢地跟在她身后。
　　孟繁只想逃离这个地方，一直埋头往前走，没发现乐意跟着她。
　　走了很久，她突然顿住脚步，发现万家灯火，没有一盏是为她而亮。
　　孟繁突然沮丧，坐在公园的长椅上，看着小孩玩耍，老人聊天，人来人往，川流不息。
　　那个男人是来帮乐意撑腰的吧，因为她受欺负了。
　　好可笑，亲生女儿丢在国外十几年，不知道发生了多少次这种事，他全然不闻不问，却对别的女人的孩子这么上心。
　　这就是爱与不爱的区别吗？
　　她一直知道父亲不爱她，可至少不要在她面前啊。
　　再怎么不在乎，还是会难受的。
　　孟繁俯下身去，捂住了脸。
　　乐意跟着她走了许久，看到她坐下，也在她身后坐下，却看到她愣神许久，然后捂着脸哭了起来。
　　乐意有些反应不过来，因为在她心里，孟繁是那种很酷飒的人，没想到她也有这么脆弱的一面。
　　手忙脚乱地从书包里拿出纸巾，走到孟繁面前却半天也没张开嘴。
　　不知道孟繁为什么哭，她想安慰都无从下手。
　　孟繁肩膀小幅度抖动着，压抑着的细碎哭声从指间传出来，叫人心里不是滋味儿。
　　乐意蹲到她面前，把纸塞到她手里。
　　孟繁身子僵了一下，哭声停住，抬头看到是她之后，连忙把脸转到了一边。
　　“你怎么在这儿？跟踪我？”
　　乐意道：“先把眼泪擦擦，再哭鼻涕都要出来了。”
　　孟繁闻言果然不哭了。
　　乐意坐在她旁边，从兜里掏出一颗车厘子。
　　“就剩一颗了，吃不吃？”
　　孟繁依旧偏着头，看都不看她。
　　“少套近乎，我跟你没那么熟。”
　　趁着她说话张嘴的时候，乐意把车厘子塞到了她嘴里。
　　“是没那么熟，只不过是一起吃过饭，一起睡过觉的普通关系。”
　　孟繁表情一僵，冷声道：“别说得那么冠冕堂皇，是你强迫我的。”
　　乐意莫名从她的话里品出了些旖旎，下意识勾唇。
　　“我知道你讨厌我，但我反而挺喜欢你的。我从小一个人孤独的长大，多一个亲人对我来说，是很温暖的事。”
　　孟繁握紧纸巾，问：“你没跟你妈妈生活？”
　　“没有啊，如果我跟我妈生活的话，我们早应该见过了。”乐意转头看她，说得云淡风轻：“我五岁的时候父母离婚，我被判给我爸，但我爸只知道喝酒，喝醉了就打我，后来他拿着我的奖金一走了之，前不久才回来，不过是尸体。”
　　孟繁不知道说什么，她一直以为乐意以前过得很幸福，毕竟她看起来很快乐。
　　“……那你怎么生活？”
　　“唔……”乐意沉思着回想以前：“初中的时候义务教育，只需要交课本费，我放学之后就去捡垃圾，高中因为成绩好，也不需要学杂费，社区一个月给我六百块，够用了。”
　　“六百块？”孟繁神色复杂。
　　六百块她吃顿饭都不够，乐意却要生活一个月，而看她的样子，她似乎并不觉得自己过得苦。
　　乐意看她动容，语气变得弱了些。
　　“嗯呢，六百块。中午吃食堂最便宜的菜，一顿饭四块，晚上回家自己做，社区有个热心的大姐，经常送菜给我，成本可以控制在两块。还能剩下一些买资料呢，厉害吧？”
　　孟繁动了动嘴唇，什么都没说。是很厉害，但她不羡慕，反倒有种说不出来的情绪。
　　好像是……心疼。
　　随后她又立刻否认，乐意过得苦是她的事，凭什么她来心疼？
　　但不可否认，听完她的故事，心里好受了很多。
　　虽然是被放养的状态，但在国外那些年，她从来没有因为金钱而烦恼过，零花钱都是六位数起步的。
　　“虽然以前过得很艰难，可我现在有了爱我的家人，以前的苦难就不算什么了。”
　　“谁是你家人，少往脸上贴金。”
　　依旧立刻撇清关系，但语气里的嫌弃已经没了，而且声音很小，听起来中气不足。
　　乐意眼底闪过一抹亮色，很快湮灭在深处。
　　其实可以用别的方式安慰孟繁，没必要把自己的苦难全部剖析出来，但这是最快最有效的消除芥蒂的方法。
　　孟繁一直以为她过得很幸福，那她就亲手撕开这层假象，这样她心里的不平就会减少很多。
　　她相信，经过这件事，以后孟繁不会再那么讨厌她了。
　　卖惨虽然可耻，但有用。
　　而且那些惨都是她经历过的，没道理不加以利用。
　　孟繁沉默许久，道：“回家吧。”
　　乐意嗯了一声，起身之际拉住孟繁，神色认真地看着她。
　　“干什么？”孟繁突然紧张，声音有些发干。
　　乐意伸手在她的睫毛上碰了一下，笑道：“你睫毛上挂着泪珠呢。”
　　孟繁低头，乐意摊开的手上确实有水渍，但不知道为什么，她的心跳的有点快。


第55章 接近你是为了你闺蜜03
　　司机尽职尽责地等在路口，姐妹俩在前面跑，他寸步不离地跟在后面，生怕两位小姐出什么事。
　　刚坐上车，孟骧给司机打电话，让他去接他们。
　　司机看乐意一眼，乐意轻轻点头，车子调转方向又去了校门口。
　　等了两分钟孟骧和赵采霜出来，看起来心情不错，应该是打了“胜仗”。
　　两人走到车边才发生女儿还没回家，赵采霜坐到后面，开口就是：“你是不是欺负姐姐了？”
　　乐意连忙道：“没有啊，您怎么这么问？”
　　赵采霜淡淡道：“我看繁繁好像哭过似的，还以为是你把她惹哭的呢。”
　　乐意无奈一笑，怎么可能呢，孟繁不把她气死她都谢天谢地了。
　　而这么一说，孟繁也有些不好意思，把脸转到了一边，假装在看风景。
　　孟骧转头看向她，问：“宝贝你怎么哭了？是不是有人欺负你？”
　　孟繁撇撇嘴，没理他。
　　还不如一个外人关心她，得提醒才看得出她的异样。
　　赵采霜轻飘飘看他一眼，幽幽开口：“还能被谁欺负？肯定是被蛮不讲理的家长气到了，还有些不长眼的苍蝇，看不清自己几斤几两，就那丑样也围上来，他也配？！”
　　赵采霜这个人一般不对别人的外貌说三道四，除非忍不住。
　　学校的监控她看了，前因后果非常详细。
　　有不知天高地厚的男生骚扰孟繁，乐意为了帮孟繁得罪了那个男生，李恪是来帮那个男生出头的。
　　幸亏乐意在打工的跆拳道馆学了些防身术，才不至于吃亏。
　　对方母亲竟然有脸来学校闹，那她肯定要好好跟她掰扯掰扯。
　　孟骧有些歉疚地看着孟繁，他的确对女儿有些忽视了。
　　赵采霜从包里掏出一个厚厚的红包，在乐意殷切的希望下塞到孟繁手里。
　　乐意：“？”
　　妈妈，给错了，我才是您女儿。
　　孟繁不肯要，赵采霜握住她的手，道：“这是今早一个工程的封顶仪式上，合作公司给的，是个好兆头。”
　　孟繁看着红包封面，的确是好预兆。
　　百舸争流，勇夺第一。
　　她感觉赵采霜在内涵自己，但对方表情坦诚，又好像是真的希望能给她带来好运。
　　乐意还等着呢，结果没有她的份儿。
　　“妈，我的呢？”
　　赵采霜看她一眼，拍了一下她摊开的手。
　　“只有一份红包，没有你的份儿。”
　　乐意抓住她的手，眨了眨眼睛，“会不会不太好？要一视同仁的呀。”
　　赵采霜莞尔，往后仰靠在椅背上。
　　“求求你姐姐，让她分你一半。”
　　乐意果然转头看向孟繁，孟繁把红包收起来，两手空空在她眼前晃了晃。
　　“什么都没有。”
　　乐意气呼呼抱着手，赵采霜和孟繁同时笑起来，似乎逗她是件很好玩的事情。
　　乐意微垂眼皮，浓密卷翘的鸦羽遮住眸中情绪。
　　如果能让家庭和睦的话，她不介意装傻，再逗她几次她都能接受。
　　母亲对孟繁的态度突然温和了很多，还关注到了孟繁的情绪，有点不符合她的性格。
　　大概是校长把孟繁为她当家长的事说了，母亲觉得孟繁保护了她，所以才对她示好吧。
　　虽然是阴差阳错，不过这样也挺好。
　　一家四口难得聚齐，索性在外面吃了饭回去。
　　九月天气还是炎热，乐意回去先洗了个澡，准备躺在床上看会儿剧然后睡觉，隔壁突然传来争吵声。
　　孟繁又跟她爹干起来了。
　　乐意趴在墙上听了会儿，好像是因为学习，孟繁在国外的时候成绩就不好，回了国也不好好学习。
　　孟骧一心想让他继承公司，孟繁对公司毫无兴趣，只想当个画家，但是孟骧觉得他不务正业，严令禁止让她不准再碰。
　　孟繁不听，继续追逐自己的梦想，去喜欢的画家的画展，在外面租了个画室，想着等自己的画挂满四面墙的时候，她就可以像偶像一样开画展了。
　　但是很快这个梦想就破灭了。
　　她妈妈害怕她不听话拿不到钱，一把火把她所有的画都烧了，她为了救画伤到了手，却一副都没救下来。
　　孟繁的妈妈年轻时候玩得很疯，夫妻俩貌合神离，直到孟骧发现她出轨，才提出了离婚。
　　彼时她妈妈的娘家家道中落，没有钱支撑她巨大的花费，所以她拿孟繁当人质，带她去了国外，以便于能继续用孟骧的钱挥霍。
　　那时公司正处于上升阶段，孟骧没那么多时间陪伴孟繁，这也造成了父女俩如今的针锋相对。
　　这些乐意从系统给的前情提要里看到了，只觉得孟繁现在这拧巴的性格都是有迹可循。
　　爸爸逼她做不想喜欢做的事，妈妈烧了她的梦想，两人半斤八两，都是不负责任的父母。
　　乐意想了想，虽然自己过得苦，但没有经历这种精神上的折磨。
　　身体折磨和精神摧残，倒不好说自己跟孟繁谁更惨一些。
　　过了一会儿孟骧离开，乐意听到孟繁屋里噼里啪啦的，应该是在摔东西。
　　乐意看看自己屋里价值不菲的家具，有点心疼。
　　这一顿发泄，又不知道损失了多少钱。
　　等没什么动静了，乐意敲响了孟繁的门。
　　孟繁大声：“滚啊！”
　　“姐姐，开下门，我有话跟你说。”
　　孟繁更加生气，吼道：“戏看完了还要当面来看我笑话是吧？！”
　　乐意心道，你这可是以小人之心度君子之腹了，我是真的关心你，谁让你是我的任务目标呢？
　　钥匙还插在门上，看来她根本不长记性。乐意一笑，拧动钥匙打开门。
　　屋里一片狼藉，孟繁坐在床角，抱着腿坐着，脸埋在双臂之间，似乎在哭。
　　听到门口的动静，她抬起头来，见是乐意，冷冷道：“出去！”
　　乐意绕过地上的东西走到她面前，问：“有点饿了，要不要吃宵夜？”
　　“不吃！出去啊！”孟繁不耐烦地喊。
　　乐意凑近，道：“不在家里吃，我带你去撸串儿。”
　　孟繁怔怔看她两秒，随后移开视线。
　　“谁要吃那种东西啊！”
　　乐意看出她的心动，直截了当地把她从床上抱了起来。
　　“大排档的烧烤真的很好吃，小龙虾配啤酒，一绝！”
　　孟繁被抱着出了房间，又不敢大声，生怕被人看见她们现在的姿势。
　　“乐意，快点把我放下！”她咬着牙。
　　乐意停住脚步，道：“你答应陪我去吃宵夜我就放。”
　　“你怎么像个小孩似的，幼不幼稚啊？”
　　“是有点幼稚，不过管他呢，姐姐把我当小孩也行。”
　　孟繁对她的脸皮厚度是有一定认知的，所以也不跟她僵持了。正好她也不想待在家里，干脆陪她出去好了。
　　“你把我放下，我换件衣服。”
　　乐意轻轻把她放下，道：“我让佣人上来打扫一下你的房间，你去我房间换吧。”
　　孟繁：“那你呢？”
　　乐意眸色一动，道：“不能一起换吗？”
　　孟繁当然是拒绝的。
　　衣服换好后，两人偷偷溜了出去。为了不让父母察觉，两人打了专车，到夜市花了三十多块。
　　乐意爽快地付了钱，下车第一句就是：“车钱我付，待会儿烤串儿的钱你付。”
　　孟繁没理她径直往前，对她刚有点好感，话一出口又瞧不上她了。
　　瞧这抠搜劲儿，她爸的白金卡是摆设？
　　坐下之后，乐意拿起菜单，要了半打啤酒，以及若干烤串儿。
　　这个档口人很多，老板锅铲都挥冒烟了，烧烤师傅更是汗如雨下。
　　孟繁从来不在路边摊吃东西，左右看看，表情有点难受。
　　这地方看起来一点都不卫生，能好吃吗？
　　烤毛肚烤蹄筋先上，老板娘拿来六瓶啤酒，歉疚地说炒虾尾还得一会儿。
　　乐意摆手，道：“没事儿，不急。”
　　老板娘反手送了她们半把蹄筋，夸她们人美心善。
　　乐意跟她聊两句，十分健谈。
　　孟繁看着她，心里纳闷，赵采霜不是说女儿性格内向吗，这哪里内向了？
　　乐意得意忘形，忘了维持人设，等反应过来时已经来不及了，索性破罐子破摔，不装了。
　　她拿起一串蹄筋撸进嘴里，烫得直吸气。
　　孟繁吃得精细，拿卫生纸把签字上烤黑的地方擦干净，才试着吃了一块。
　　蹄筋到嘴里的瞬间，她就知道自己刻板印象了。
　　确实好吃。
　　一串蹄筋吃完，先前的想法已经荡然无存。
　　卫不卫生先不说，确实好吃。
　　乐意开了两瓶啤酒，冰镇过的啤酒打开瓶口冒着白烟。
　　“咱们江湖儿女就不搞虚的了，直接拿瓶喝。”
　　乐意碰了一下她的瓶子，仰头喝了一大口。
　　“爽！”
　　孟繁偏头，道：“高中生能喝酒吗？”
　　“高中生不能喝，但成年人能喝。脱下校服我就不是学生了，成年人喝酒怎么了？”
　　孟繁被她的理由说服，轻抿了一口。
　　虾尾上来，香味扑鼻，乐意很快嘬了一堆虾壳，再看孟繁，一口没吃。
　　“你怎么不吃？是因为不爱吃吗？”
　　孟繁看着虾尾，淡淡道：“懒得剥壳。”
　　“用舌头剥啊，像这样。”
　　乐意把一个虾尾丢进嘴里，演示给她看。一嘬，一吸，舌头一卷，虾肉就出来了。
　　孟繁突然骗过头，道：“不会。”
　　乐意啧一声，说：“你这样可失去吃虾尾的灵魂了，最重要的就是在这一嘬上。”
　　嘴上这么说着，还是拿起手套为她剥起了虾，手上动作麻利，很快攒了一小堆。
　　“呐，吃吧。”乐意慢条斯理地摘掉手套。
　　孟繁嘴唇动了动，小声问：“为什么……”对我这么好？
　　乐意没听到，往她身边凑了凑，问：“你说什么？”
　　孟繁垂下眼睛，夹起虾肉吃。
　　“没什么。”
　　乐意一口烤串儿一口酒，那叫一个惬意，只不过她高估了自己的酒量，两瓶啤酒下肚，视线已经有点恍惚了。
　　“孟繁，你醉了。”
　　孟繁无语。
　　上次喝醉是因为啤酒洋酒混着喝，而且喝得多，区区几瓶啤酒她怎么可能会醉？
　　“怎么不说话？是不是讨厌我？”乐意黏上来，头靠在她肩上。
　　孟繁淡声：“没有。”
　　“骗人！我知道你讨厌我！”
　　乐意说完，抬头看她，捏了一下她的耳朵。
　　“你耳朵怎么红了？”
　　孟繁触电一般弹开，乐意差点掉到地上。
　　怎么红了？还不是因为你靠得太近了！
　　孟繁低头看她，道：“吃饱了就回家吧。”
　　乐意点点头，而后又摇摇头，指着还没喝完的啤酒，道：
　　“一人三瓶，你的还没喝完呢，不许耍赖。”
　　孟繁无语加一，明明是她的没喝完，也不知耍赖的人是谁。
　　“不能浪费钱，不喝就拿回去吧。”
　　说着极其自然地把一瓶啤酒夹在腋下，摇摇晃晃地站起来。
　　孟繁怕她摔倒去扶，乐意一放松反倒绊了一下，整个人摔进她怀里。
　　怀里的人脸颊泛红，因为喝醉视线不怎么聚焦，再加上近视，使得她的眼神更加迷离，她仰视着自己，红润的唇瓣看起来很好亲。
　　亲？亲！
　　孟繁脑子一激灵，吓得把乐意推开，后退好几步。
　　怎么会有这么荒唐的想法，这烦人精可是她的妹妹！
　　乐意不明所以地问：“怎么了？”
　　孟繁摇头说没事，付了钱后扶着小醉鬼往马路上走。
　　这里打不到车，得往前走个几百米。
　　乐意没骨头似的黏在她身上，时不时还要抱着她的胳膊蹭蹭。
　　孟繁不知道自己该作何感想，只想早点打到车回去。
　　以后再也不跟乐意出来了，麻烦。
　　吹了一会儿风，乐意清醒了些，但她依旧靠着孟繁，由她扶着走。
　　等了几分钟没有出租车，孟繁打了专车，得半个多小时才能来，两人坐在路边上椅子上等。
　　乐意自然地靠在孟繁身上，孟繁推开她，她靠上去，孟繁再推她，她又靠上去，牛皮糖似的怎么也撕不掉。
　　“乐意，做好。”
　　“不要，头晕晕。”
　　孟繁无比确定她是故意的，沉声道：“不听话就把你丢在这里。”
　　乐意瞬间坐直，委屈巴巴：“好绝情，靠一下怎么了？”
　　孟繁盯着她看了几秒，突然勾起了唇，眼底也浮上了笑意。
　　说自己喝醉了，倒是能理解她的意思。
　　小骗子。
　　乐意把夹着的啤酒拿在手里，问：“真的醉了姐姐就会让我抱抱吗？”
　　孟繁还没理解她的意思，乐意已经咬开酒瓶，吨吨吨喝了起来。
　　“乐意，别喝了！”
　　酒瓶被夺走，啤酒洒了乐意一身，短袖贴在身上，连内衣的轮廓都看得见。
　　孟繁转头把酒瓶放在地上，不去看她。
　　乐意突然：“好痛～”
　　孟繁转头，问：“哪里痛？”
　　乐意指了指嘴唇，可怜地说：“好像被瓶口磕到了，有股血的味道。”
　　孟繁吓一跳，怕瓶口破了有玻璃留在里面，连忙凑近捏住她的下巴，让她张开嘴。
　　外面没什么问题，孟繁又靠近了点，道：“张大一点。”
　　光线本来就昏暗，要是在里面的话确实看不清楚。
　　乐意张大嘴巴，还是什么都没有，孟繁这才意识到她在耍自己。
　　“无聊！”
　　她放开乐意，乐意却直接爬到她怀里，道：“真的很痛，姐姐吹吹～”
　　这么近的距离，她连乐意的睫毛都数得清。孟繁心猛的跳了起来，僵着脖子往后仰。
　　“不吹，自己想办法，又不是小孩子了。”
　　乐意脸颊比之前更红，睫毛翕动，漆黑的瞳仁比天上的星星还要亮。
　　“可你之前不是说我是小孩子吗？你比我大，我就是小孩啊。”
　　孟繁深吸一口气，喉咙滚了两下，控制视线不看她。
　　“那也不行，再不起来我生气了。”
　　乐意是真的醉了，她看着孟繁微张的唇瓣，觉得喉咙有点干。
　　“那我能……”亲一下姐姐吗？
　　后面的话堵在喉咙里，大脑控制不了身体，话出口的时候她已经凑上去了。
　　孟繁的眼睛这辈子没瞪这么大过，她甚至都忘了推开乐意，好半天才把她扔下去。
　　乐意一屁股坐在地上，疼得清醒了两分。
　　“好痛～”
　　她可怜巴巴地看着孟繁，孟繁却不会再上她的当了。
　　孟繁摸着唇瓣，半天才接受唇吻被夺走的事实，而且对方还是她妹妹。
　　她的脑子一片混乱，呆若木鸡。
　　乐意坐在地上，张开手臂，“姐姐抱～”
　　孟繁看向罪魁祸首，揪住她的衣领，咬牙切齿。
　　“别装傻了，你个无耻的狗东西！”
　　乐意盯着她看了几秒，然后眼泪涌了上来，前后不到十秒，如果她进娱乐圈，一定是个好演员。
　　“干嘛这么凶，我自己起来就是了嘛。”
　　说着挥开孟繁的手，手脚并用地爬了起来。
　　她还在掉眼泪，虽然侧着身，孟繁能看得到，睫毛上挂着晶莹，在路灯的映照下闪着光。
　　是不是太过分了？可她……
　　孟繁摸着自己的唇，一时不知道该怪谁。
　　哭了一分钟，见孟繁无动于衷，乐意转头看她，别提多委屈了。
　　“还不哄我？”
　　孟繁：……
　　造孽，就不该吃这顿宵夜。
　　不等她说什么，乐意又说：“我原谅你了，但是下次你凶我我不会轻易原谅你了，最起码生气……”
　　她掰着手指头数，半天竖起食指，道：“生气一分钟！”
　　孟繁看着她，明明跟她一样高，怎么就这么幼稚呢？
　　平时也不会这样，喝醉之后像变了个人似的。
　　不过这种感觉也不赖，很可爱。
　　意识到自己的想法，孟繁眼神一变，连忙转头不再看乐意。
　　再这样下去，她就要变得奇怪了。
　　车停在路边，司机喊她们上车，乐意自然地抱住孟繁的胳膊，由她带着过马路，孟繁整个人僵硬无比，恨不得是个没有感情的木头。
　　坐上车后，封闭的空间让乐意头晕不已，她原本靠在孟繁肩上，车子颠簸一下就往下滑，脸贴在孟繁的胸.上，觉得柔软还蹭了两下。
　　孟繁的脸都绿了，一把把她推开，乐意咚地一下撞到玻璃，人更懵了。
　　“哎哟，姑娘你没事儿吧？”
　　乐意瘪嘴要哭，孟繁连忙捂住她的唇，小声道：“别哭，不然就把她丢下去。”
　　乐意趁机提要求：“那姐姐抱我。”说着眨眨眼睛，眼眶立刻蓄满了眼泪。
　　孟繁：……
　　奥斯卡欠你个小金人！
　　她叹口气，让乐意继续靠在自己身上，乐意心满意足闭上眼，脸贴在她的肩上。
　　也不是非要贴贴，但孟繁身上温度低，胳膊冰冰凉凉的，贴上去很舒服。
　　乐意时不时蹭一下，呼出的气息全部洒在她的脖颈和耳朵，喝了气息比平时要热，喷在皮肤上有种怪异的感觉。
　　孟繁往旁边躲，乐意跟着贴上来，让她无处遁形。
　　她逃她追，她插翅难飞。
　　孟繁的心一直处在不规律的跳动，感觉身上温度也逐渐高了起来。
　　她转头看一眼睡得香甜的人，闭了闭眼，把所有奇异的想法摒除出去。
　　有个人形烤炉挂在身上，她不热谁热？正常的，不要多想。
　　她为自己找好了借口。
　　胡思乱想一路，终于到家了。孟繁松了口气，付了钱后把乐意拖了进去。
　　房间已经收拾好了，砸坏的东西准备了新的，跟之前区别不大。
　　孟繁瞥了一眼，转头进了乐意房间，得把这醉鬼安顿好。
　　她把乐意放到床上，乐意抱着她的手不放。
　　“别再造作了，睡吧。”
　　乐意半睁开眼，眼神看起来还是不清醒。
　　“黏糊糊的，不舒服，要洗澡。”
　　乐意身上的啤酒已经干了，衣服上一圈污渍，这么睡应该很难受。
　　孟繁能理解她，但并不想伺候她。
　　“你自己去洗。”
　　乐意抓着她的手借力坐起来，抱住她的腰不放。
　　“可是我站不稳，会摔倒的。”
　　虽然喝醉了，但还没完全失去判断力，知道自己一个人洗不了。
　　孟繁手放在她脑袋上推她，推不动。
　　“那我叫张妈上来帮你洗。”她妥协。
　　乐意仰头看她，眼尾氲着红色，一双眼睛好像被高温蒸出了水汽，瞳仁清亮，漆黑如墨。
　　“可是这样爸妈不就知道我们偷偷出去了吗？”
　　孟繁：……
　　道理是这么个道理，但她绝对不会帮她洗澡。
　　“姐姐，快点儿，明天还要上学呢，得早点睡。”
　　孟繁怒：“那你倒是自己去洗啊！”
　　乐意摇头，十分认真：“会摔倒。”
　　孟繁已经快被折磨疯了，要是早知道会是这种结果，她绝对不会答应跟乐意出去。
　　乐意又头晕了，脸靠在孟繁肚子上，看起来十分舒服。
　　“那你换身衣服，明天早上再洗。”
　　乐意：“没有力气，姐姐帮我换。”
　　孟繁深吸一口气，再吸一口气，还是没压住心里的火，揪着乐意的脖领子把她提了起来。
　　“你最好乖一点，否则我……”
　　“打我屁股吗？”
　　“啊？”孟繁被打断施法，愣了一下。
　　乐意握着她的手从后腰滑下，道：“那姐姐打屁股吧。”
　　孟繁触电般蜷缩起手指，眼神变幻几下，最终妥协。
　　“好，我帮你换，你先放开我。”
　　“你跑了怎么办？”
　　孟繁怒：“不跑！”
　　乐意委屈巴巴放开，乖巧地坐在床上。孟繁转身去衣柜找衣服，从一堆花花绿绿里找到一件相对质朴的睡裙。
　　心里给乐意贴上一个标签－－品味奇差。
　　乐意见她过来，乖乖伸手，小朋友似的等着大人换衣服。
　　孟繁把她的短袖卷上去，快要露出腰腹的时候，转头看向一边。
　　只是换个衣服而已，紧张什么？
　　想是这么想，孟繁还是不敢看，手忙脚乱地把睡裙套上。
　　正当她要走，乐意抓住她的手，“我要跟姐姐一起睡。”
　　孟繁：“？！”
　　你在口出什么狂言？！
　　“不行！”
　　她甩开乐意的手，往外走，乐意跟上来，从后面抱住她。
　　“放手，不然把你从窗户扔出去！”
　　乐意抱得更紧：“万一半夜我从床上掉下来怎么办？”
　　“不关我的事。”孟繁语气冷淡。
　　乐意吸吸鼻子，委屈道：“怎么不关你事？要不是姐姐带我出去，我怎么会喝醉？”
　　“？”孟繁闭了闭眼，努力控制音量：“你再说一遍，谁带谁出去？”
　　“如果我说是姐姐带我出去的，爸妈肯定会信的吧？”
　　“乐意！”
　　乐意弱弱嗯一声。
　　孟繁扯开她环在腰上的手，转身看她，眼睛里喷火。
　　“能不能不要这么卑鄙？”
　　“能。”
　　乐意对着手指，脑袋耷拉着，整个人蔫了吧唧的。
　　“那我去睡了，你不要讨厌我。”
　　说完乖乖爬上床，拉上被子盖好，闭上眼睛。
　　孟繁还以为她会再纠缠一会儿，没想到突然就听话了。
　　是怕自己讨厌她？
　　回到房间，孟繁想了想今晚的事，脑子里一团糨糊。
　　快速冲了个澡，躺在床上，努力把纷乱的思绪压下去。
　　乐意喝醉了，根本不知道自己干了什么，不就一个初吻吗，没什么大不了的。
　　半小时后。
　　混蛋，那可是她的初吻！
　　睡不着，完全睡不着，今晚注定失眠。
　　隔壁咚的一声，孟繁一激灵，缓缓从床上坐了起来。
　　该不会真的摔到地上了吧？
　　想了想还是放心不下，孟繁决定去看看。
　　乐意连人带被子掉到地上，她翻个身，打算就这么睡。
　　门被推开，一道刺眼的光线照过来，乐意眯着眼看，来人越来越近，是孟繁。
　　孟繁见她没事，说了句去床上睡就要走，被乐意一把拉到了怀里。
　　“都怪姐姐不跟我睡，我才摔下来的，好痛～”
　　乐意撒着娇，把孟繁塞到了被子里，随手从床上捞起枕头，让她枕着。
　　全程不超过半分钟，动作十分熟练。
　　莫名其妙睡地板的孟繁呆了几秒，然后疯狂挣扎。
　　“放开我！”
　　乐意不听，连人带被子抱住，脸埋在她肩窝，满足地闭上眼睛。
　　“姐姐，已经十二点了，明早七点就得起床，不可以再吵了哦。”
　　孟繁：我**你个**
　　“快点放开我，不然我不客气了！”
　　乐意头晕乎乎的只想睡觉，孟繁一直吵她，得想个办法阻止。
　　“别借酒装疯，快放……唔！”
　　很好，安静了。
　　乐意展颜，在柔软的唇瓣上轻舔了一下。
　　果冻一样软软的，还带着一股桃子味儿。
　　孟繁瞪大眼睛，全身都在努力，可惜被被子裹住，使不上多少力。
　　欺人太甚！
　　三番五次占她便宜，这个混蛋！
　　乐意寻找桃子味的来源，亲着亲着就撬开了孟繁的唇，寻到她的舌头小心地缠上去，吮吻轻咬，汲取他甜美的气息。
　　孟繁从来没有经历过这种事，当下只觉得乐意技巧娴熟，过后一股巨大的屈辱感袭来，狠狠在她舌头上咬了一口。
　　看样子没少接吻，不然怎么会这么熟练？
　　可她是初吻啊！
　　孟繁眼眶酸涩，委屈地想哭。乐意察觉到她的情绪，立刻不敢乱动了。
　　“对不起，是不是弄痛你了？”
　　孟繁心道这是痛不痛的问题吗？是她的尊严问题！
　　“放手，我要回去。”
　　她现在只想离这个混蛋远一点，最好永远别再有接触了。
　　乐意听她冷漠的语气，嘴一瘪哭了起来，脸埋在她怀里抽泣。
　　“对不起，别生我气。”
　　看着她小肩膀一抽一抽的可怜样，孟繁心情复杂，这就是所谓的恶人先告状吗？自己这个受害者还没哭呢，她倒先哭起来了。
　　“别哭了。”无奈至极的语气。
　　乐意从她怀里抬头，眼尾红红的，瞳仁像洗过一样黑亮。
　　“姐姐不生气了吗？”
　　孟繁还没回，她又说：“不生气就好，我以后不惹姐姐生气了。”
　　说完又把脸埋起来，不一会儿就传来均匀地呼吸声。
　　孟繁：？
　　睡着了？这就睡着了？！
　　乐意，你欠我的拿什么还？！
　　孟繁真的很想发疯，但经过一晚上的折腾，她也筋疲力尽了，听着乐意绵长有规律地呼吸，眼皮越来越重。
　　乐意是被踢醒的，睁眼看到一双白皙笔直的腿，再往上是纯白的睡裙，然后是孟繁明显带着不悦的脸。
　　头痛欲裂，有碎片似的记忆划过。
　　喝醉了，然后耍酒疯，之后呢？
　　记不起来，完全记不起来。
　　再看孟繁的脸色，大概耍酒疯让她受累了。
　　“姐姐，早啊，哈哈。”
　　乐意从地上爬起来，讪笑两声掩饰尴尬。
　　孟繁双手环胸，冷声问：“记得昨晚的事吗？”
　　乐意虽然想不起来，但道歉肯定没错。
　　“对不起啊，我是不是耍酒疯了？”
　　孟繁盯着她看了几秒，眼神沉了几分。
　　“不记得了？”
　　“只记得在烧烤摊喝醉了，然后坐车回来，之后就……”
　　孟繁抿唇，把视线转到一边：“那你那个什么我的事，你……记得吗？”
　　她说得磕磕巴巴的，说完耳尖还红了。
　　乐意心道完了，看来确实楚洋相了，不过这洋相她是一点都没记忆。
　　“什么你？我是不是缠着你说胡话了？”
　　孟繁冷哼，转身走了出去。
　　“王八蛋！”
　　乐意看着她气呼呼的背影，不知所措地挠挠脸。
　　“到底发生了什么，告诉我呀。”
　　孟繁回到房间就洗澡，嘴唇都搓红了。
　　不记得就不记得吧，谁稀罕似的！就当被狗咬了一口，无所谓！
　　呵！
　　不记得正好，反正她也不想跟乐意母子扯上关系。
　　洗完看着泛红的唇瓣，脑子里自动浮现出昨晚的场景。
　　“忘掉！！！”
　　乐意正在刷牙，被隔壁传来的声音吓得牙刷差点掉地上。
　　自己昨晚到底做了什么，把孟繁逼成了这样？
　　她反思了一下，觉得待会儿有必要再道个歉。
　　结果等她下楼时，孟繁已经走了，她追出去，孟繁刚坐上车，不等她走近，车子就疾驰了出去。
　　完了，看来是真生气了。
　　乐意坐另一辆去学校，进教室的时候孟繁刚坐下不久，触到她的目光后，冷冷移开，若无其事地跟季鹤宁聊天。
　　乐意走过去，跟季鹤宁打招呼，季鹤宁笑着回应，依旧是纯白的茉莉花。
　　孟繁一整个上午都没转过来一次，乐意跟她说话也当没听见，季鹤宁都看不下去了，问她是不是跟乐意吵架了。
　　孟繁冷冷道：“没有。”
　　季鹤宁：“那你为什么生气？”
　　孟繁冷笑：“我只是心情不好，她算什么，我为什么要为了她生气。”
　　季鹤宁看乐意一眼，表情有些尴尬。乐意为了缓解气氛，连忙道：“是我惹姐姐生气了，宁宁你别介意。”
　　“没关系的。”季鹤宁笑道。
　　她从小就跟孟繁认识，知道她的脾性，自然不会放在心上。
　　孟繁见她俩说笑，冷嗤一声，眼中情绪微暗。
　　难怪不认账，看来这种事她熟得很。但是宁宁这方面迟钝，说不定会上这个狗东西的当。
　　得想个办法阻止才行。
　　中午吃饭，多了个季鹤宁，她得严格控制体型，稍微有点油的菜得白水过即便，看得乐意十分同情她。
　　这活着还有什么意思？看来豪门继承人也不是那么好当的。
　　孟繁慢条斯理地吃着，余光瞥乐意一眼，见她目光落在季鹤宁脸上，脸色立刻冷下来。
　　该死的，绝对不能让她得逞！
　　吃完后回宿舍休息，孟繁揪着乐意的脖领子，把她拉进自己宿舍。
　　季鹤宁担忧地看着关上的门，犹豫要不要进去劝劝。
　　孟繁看起来很生气，姐妹俩不会打起来吧？
　　实际上－－
　　乐意被壁咚在墙上，呆呆地看着孟繁，有点搞不清楚现在的情况。
　　“姐姐，怎么了？”
　　孟繁表情冷漠，道：“不要打鹤宁的主意。”
　　“啊？”乐意有点懵。
　　她跟季鹤宁是怎么被扯到一起的？
　　“姐姐，你误会了，我对宁宁……”
　　“不用跟我解释，你离她远点就行。”
　　乐意乖乖：“哦，知道了。”
　　孟繁不是很相信她，但除了让她保证，暂时没什么好法子。
　　“知道了就滚吧。”
　　孟繁放开她，打开门把她推了出去。
　　砰一声，门在面前关上，乐意更加不解，孟繁为什么要说这么奇怪的话？
　　她从早上开始状态就不对，自己昨晚到底做了什么？
　　一想脑仁就疼，乐意决定放过自己，遇事不决睡大觉。
　　从那天起，孟繁就处处躲着乐意，就算中午不得不跟她一起吃饭，也是全程无话，吃完付钱回宿舍，基本无交流。
　　两三周都是这样，乐意频频示好，对方只当没看见。
　　她觉得这样下去不是办法，期中考试考完当天，强行把孟繁堵在院子里，问她为什么这样。
　　“什么为什么？我本来就讨厌你。”孟繁冷漠回道。
　　乐意：“我知道你讨厌我，但之前不是这样的。”
　　孟繁抿了抿唇，不再看她。
　　“我想怎么对你就怎么对你，你有不满就给我忍着。”
　　“为什么呀？难道是因为宁宁？我都跟你说了，我对她没有非分之想。”
　　还是说不到点上！孟繁毫无温度地看她一眼，转身往屋里走。
　　乐意跟上去，还想说什么，母亲叫住了她。
　　乐意停下脚步，看着孟繁的身影消失在门后。
　　赵采霜早看出她们气氛不对，问：“跟姐姐吵架了？”
　　乐意苦笑：“比吵架还严重，我根本不知道她在气什么？”
　　赵采霜听笑了，孟繁那孩子确实性格别扭，但也不是个坏孩子。
　　“真诚一点道个歉，一次不行就两次，发挥你的长处。”
　　“什么长处？”
　　“厚脸皮啊。”
　　乐意：……
　　妈，您是我亲妈！
　　成绩下来，乐意横空出现在年级前二十的榜单上，是最大的黑马。
　　而孟繁，稳稳吊车尾，如果不是英语，就跟倒数第一平分秋色了。
　　孟骧看着两人的试卷，战术性点烟，赵采霜轻咳一声，他又把烟掐了。
　　“同样的学校，同样的老师，你是一点儿没听啊。”
　　他痛心疾首地问孟繁，孟繁双手插兜，视线不知道落在哪里。
　　看她一副死猪不怕开水烫的样子，孟骧更加生气，怒道：“看来我还是对你管得太松了，让你每天无所事事混日子。”
　　“你管过我吗？”孟繁反问。
　　孟骧被噎了一下，脸色变得难看，赵采霜怕他口不择言，递给她一个苹果。
　　“帮我削一下皮。”
　　孟骧接过来，把气撒在苹果上，皮削得乱七八糟。
　　“从今天起，去上辅导班，每科都去，我已经让李秘术给你联系培训机构了，”
　　孟繁：“不去。”
　　孟骧砰一下把苹果砸在桌子上，用力之大，苹果当场四分五裂。
　　“你要气死我是不是？！你知道自己肩上的责任吗？！”
　　“不知道，也不想知道，我不想背负强加在我身上什么责任。不然你俩再生一个吧，跟最爱的女人生的孩子，做你的继承人再合适不过了。”
　　孟骧气得脸色铁青，刚要说什么，被赵采霜打断。
　　“还找什么辅导班呀，乐乐这次考得不错，让乐乐教就行了。”
　　孟繁闻言差点弹起来，整个人都炸毛了。
　　“不要，我拒绝！”
　　孟骧看乐意一眼，又看向她的试卷，年纪第十八，成绩十分亮眼，或许让她教孟繁，能让孟繁少点抵触心理。
　　“辅导班和你妹妹你必须选一个，先让你妹妹试几天，要是教不了就去辅导班，这件事没得商量。”
　　“凭什么要我做不喜欢的事？你什么时候才可以不这么专.制？！”
　　“我是为你好！”孟骧气得仪态全无，身上儒雅气质尽失，像众多为子女头疼的父亲一样。
　　气氛剑拔弩张，赵采霜朝乐意使个眼色，乐意连忙推着孟繁上楼。
　　赵采霜安抚孟骧。
　　一上到二楼，孟繁就狠狠甩开乐意的手，冷声道：“不要你管！”
　　乐意一只脚还踩在台阶上，一个没防住就摔了下去。
　　几级台阶滚下去，乐意哪哪都疼，额角磕出了血。
　　赵采霜的声音从楼下传来：“怎么了？”
　　乐意忍着痛回：“没事儿，脚底下滑了一下。”
　　孟繁吓得不轻，连忙跑下去把她扶起来，乐意对她呲牙一笑，道：“没事儿，别怕。”
　　孟繁嘴唇动了动，什么都没说。
　　乐意把血擦掉，找了个创可贴贴上，拿着书去了孟繁的房间。
　　“你来干什么？”孟繁皱眉。
　　乐意晃了晃书，道：“给你补习，先从数学开始吧。”
　　孟繁数学考了二十三分。
　　孟繁不语，乐意靠近她，把她的卷子铺平，指着上面的选择题道：
　　“其实这题特别简单，只需要……”
　　靠得很近，孟繁看着乐意翕动的嘴唇，心轻微悸动。
　　“你想起那天晚上的事了吗？”
　　乐意停下书写，抬眼看她。
　　“还没想起来，如果我做了什么让你不高兴的事，你说出来，别闷在心里。”
　　孟繁意味不明地笑了一下，揪着她的领子靠近自己，眸色幽深地盯着她。
　　“那我给你点提示。”
　　说完对着那双存在感格外高的粉唇吻了上去。


第56章 接近你是为了你闺蜜04
　　对现在的情况，乐意完全是懵的。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　孟繁为什么要亲我？
　　不过她的嘴唇好软，还有股淡淡的桃子味，好像在吃桃子味道的果冻。
　　想更加深入地尝尝……
　　脑海中闪过什么，乐意一下子惊醒了。
　　现在是犯花痴的时候吗？！
　　孟繁的吻轻轻掠过，一触即分，随后眼神幽暗地看着乐意。
　　乐意不确定地问：“我喝醉亲……亲你了？”
　　孟繁看着她心虚的样子，怀疑她是故意的，声音比表情还要阴郁。
　　“你不会是故意装不知道吧？”
　　乐意连忙道：“那倒不是！真的想不起来，不过这事真的很像我会干出来的。”
　　喝醉了抓着漂亮姐姐亲什么的，话一说出来已经有90%的可信度了，还要什么证明？
　　乐意看都不敢看孟繁一眼，眼睛乱瞟，就是不落在孟繁身上。
　　孟繁看她缩着脖子的样子，心里突然来气。
　　“不准备解决？打算混过去？”
　　乐意光速摆手：“不是不是！我只是……想不到该怎么解决，要不姐姐说个解决方法？”
　　孟繁气笑了，加害者不主动弥补，反倒让她这个受害者提要求，这不是二次伤害是什么？
　　“要不还是把嘴缝上丢到海里喂鱼吧，要不下次喝醉玷污了别的小姑娘怎么办？”
　　乐意一惊，看孟繁一脸认真的样子，她似乎觉得这个方法很有可行性。
　　“要不稍微宽容一点？我保证以后绝不会喝醉了。”
　　说着伸出右手发誓，表情坚定的像要入党。
　　孟繁冷嗤一声，背靠在椅背上，双手环胸，好整以暇地看着她。
　　“在你对我做这种事之前，我也想不到你是个禽兽。”
　　人模狗样，看着挺正经，没想到……
　　孟繁想起她撬开自己的唇，脸上温度突然就升起来了。
　　乐意看着她微微泛红的脸，心道完蛋了，脸都气红了，看来除了喂鱼没第二条路可走了。
　　“那能不能打个商量？”
　　“嗯哼？”孟繁声音从鼻子里出来。
　　乐意对着手，可怜巴巴：“嘴可以缝上，但是手能不能别绑住，我想试试能不能鱼嘴逃生。”
　　孟繁反应两秒，无语地翻了个白眼。
　　“神经病！”
　　乐意见她表情有所松动，连忙讨好卖乖，抓着孟繁的胳膊甩来甩去。
　　“对不起嘛，我酒品不好，不知道自己做了这么过分的事，往后姐姐想让我做什么都行，绝对100%听你的话。”
　　孟繁甩开她的手，半信半疑地问：“真的？”
　　乐意猛点头。
　　孟繁把卷子一合，道：“那你出去，我不需要你给我补习。”
　　乐意把卷子摊开，单手把人抱起来，自己坐在椅子上，让孟繁坐在她腿上。
　　“这件事怕是不行，孟叔叔对我寄予厚望，我不能辜负他。”
　　孟繁整个人都僵住了，脖子更是梗着不敢转。乐意下巴抵在她肩上，说话时呼吸就在耳畔，像是要从每个毛孔钻进去，进到心底深处。
　　“姐姐，这道题你会了吗？”
　　会什么会，你什么都没讲！
　　孟繁僵直着身体，声音发干：“你、你先把我放下来，这样我没办法学习。”
　　乐意凑近，唇在距离她脸颊不足一厘米处。
　　“姐姐肯让我帮你补习了？”
　　孟繁转头，怒视着她。
　　“我说不肯你会善罢甘休吗？！”
　　乐意挑眉，无限靠近她，声音也换成了气声。
　　“姐姐应该不想让我再醉一次吧？”
　　孟繁不住往后仰，被抵在桌边，避无可避。
　　“好好好！知道了！我补还不行吗？！”
　　乐意立刻把她放下，妥帖地安顿在椅子上，自己站在旁边，指着那道题道：
　　“这道题其实很简单，首先分析出……”
　　孟繁盯着她，眼神有些晦暗，这人是怎么做到一秒切换态度的？
　　乐意看她一眼，假笑一下，然后迅速拉下脸。
　　“看题啊，看我干什么？我脸上有字啊？”
　　孟繁：……
　　身份切换也随心所欲。
　　不过还是不能掩盖她是混蛋的事实。
　　最后被强吻的事也不了了之，反倒被她牵着鼻子走。
　　到底是哪里出了问题？
　　孟繁陷入沉思。
　　乐意看着认真做题的孟繁，眼里划过一抹狡黠。
　　把人抱怀里什么的，油是油了点，但是有效果啊。孟繁看似孤冷，实际上很纯情，这点从她动不动就红的耳朵可以看出来。
　　她不习惯跟人太过亲密，那就故意用这招，肯定能逼她就范。
　　反正自己在她心里也是禽兽了，做什么无耻的事也不为过。
　　乐意睫毛翕动一下，敛去眸中情绪，指着孟繁写的步骤。
　　“这里不对，数值代错了。”
　　孟繁想把中性笔砸她脸上，努力克制许久，才重新动笔推翻再来。
　　乐意见她情绪这么稳定，忍不住伸手摸了摸她的头。
　　“真乖。”
　　孟繁啪一下扔掉手里的笔，抓着她的脸撕起来。
　　X的！本来学数学就够烦了，还他喵动手动脚！
　　乐意抓着她的手往后退，退着退着跌到了床上。
　　乐意：？
　　孟繁的床离书桌这么近吗？
　　孟繁摔到她怀里，脸正正好好埋在中间，她立刻脸爆红，耳朵像要滴血似的。
　　乐意垂眸看了一下，看着她殷红的眼尾，唇角微勾。
　　真的好像纯情大狗狗啊。
　　“这么趴着舒服吗？”
　　孟繁一时不知所措，撑着手试了好几次都没起来。
　　乐意看着她笨手笨脚的样子，突然心里一软，伸手环住了她的腰。
　　“休息一会儿吧，放松一下脑子。”
　　学习固然重要，但不是非要现在学不可。
　　孟繁趴在她胸前，闻到她衣服上的柔顺剂味道，心突然鼓噪起来。
　　蠢蠢欲动，想要做点什么。
　　“我休息好了，放开我吧。”
　　什么都不能做。
　　她们的关系什么都做不了。
　　孟繁的热血逐渐退去，表情难掩失望，只是她自己没有察觉。
　　乐意应了一声，抱着她坐起来，孟繁就成了跨坐在她大腿上的姿势。
　　两人靠得很近，孟繁不安地动了动，某处翘起的柔软蹭着她的鼻尖。
　　乐意：“……”
　　孟繁也意识到了，连忙从她身上爬下来，像学走路的小孩似的。
　　慌乱中带着可爱。
　　“我、我去做题了。”
　　说完逃也似的走了，坐在桌前深呼吸一口，脸快埋到卷子里了。
　　乐意唇角翘起。
　　盯着那道身影看了许久，她恍然觉得，自己最近笑得有点太频繁了。
　　难道喜欢上孟繁了吗？
　　……
　　第二天上课，乐意明显感觉同学们看自己的眼神不一样了。
　　同样是走后门进来的，乐意能考年级第十八，他们心服口服。
　　至于孟繁，谁让人家有个好爹呢？
　　五班是文科尖子班，乐意年级第十八，班级第二，第一名是一个很认真刻苦的女孩子，妹妹头，戴着眼镜，呆呆萌萌的。
　　整个高三年级总共有十二个班，五个文科班，七个理科班。
　　并不是学校重理轻文，而是选理科的人太多了。
　　理科班比文科班只多两个，人数却多了两百人。
　　年级前十只有一个文科生，其他九个全是理科生，而五班作为文科尖子班，没有一个人进前十。
　　第一名只比乐意高三个名词，年级前十五。
　　班主任进来，扫视了一圈，问：“各位觉得自己考得好吗？”
　　没人说话，除了吊车尾的孟繁，其他人基本都在年纪前一百。
　　但尖子班让普通班超了，肯定是不服的。
　　杨建明重重呼出一口气，道：“我觉得大家考得挺好的。”
　　众学生：？阴阳怪气？
　　“虽然这次总分不高，但是卷子难度也大，大家不要沮丧，高考不会出这么难的题。”
　　乐意还在相信他，老生却觉得很有必要再多做几套跟卷子难易程度差不多的题。
　　老杨这人哪都好，就是毒奶，每次他说不考的内容，卷子上一个都没落下。
　　而且他平时也不怎么管学生，仗着自己快退休了，天天穿着大花裤衩，人字拖，去公园跟大爷们下象棋。
　　杨建明顿了一下，又说：“但是这次我们班没有一个人进前十，我还是比较痛心的，接下来大家要更加努力，争取在期末的时候，压六班一头。”
　　学生纷纷说好，一小阵喧闹之后，开始讲卷子。
　　也不是非要跟六班比，但谁知道他被老班班主任打赌赢走了五百块呢？
　　痛心疾首！
　　孟繁看着密密麻麻的卷子，眼神变了一下。乐意讲了一遍，现在再听老师讲，突然就觉得简单了。
　　可见季鹤宁拿出从家里带来的曲奇，分享给前后左右。
　　她一直这样，为人大方，纯净明媚，大家都很喜欢她。
　　乐意咬一口，竖起大拇指。
　　“是你自己烤的吗，真好吃！”
　　季鹤宁羞涩一笑，道：“烹饪课上学了，回家就试着做了一下，你喜欢就好。”
　　“哇！你也太厉害了吧！又会跳舞又会烹饪，还学马术和围棋，简直十项全能。”
　　季鹤宁抿唇，脸颊泛起红晕。
　　“哪有这么夸张？”
　　“不要谦虚嘛，你就是很厉害啊。”
　　乐意几口吃掉曲奇，又朝她要，季鹤宁歉疚地看她。
　　“不好意思，分完了。”
　　乐意刚想说没事，孟繁转过来，把自己的饼干拍到她手里。
　　“吃吃吃！就知道吃！”
　　乐意看着被拍碎的曲奇，脑海里缓缓打出一个问号。
　　没惹她啊，怎么又生气了？
　　这两个人哪有那么多话聊？盯着书本看了几分钟，孟繁烦躁地合上。
　　没心情学习，烦！
　　乐意各科成绩都不错，受到了老师们的一致夸赞，她不卑不亢，表情没什么波动。
　　以前做任务的时候也当过学生，同样的内容学了三四遍，怎么着也该记住了。
　　孟繁成绩也比较均匀，除了英语其他的都二三十分。
　　老师基本上也知道她们的关系了，隐晦地提醒乐意要多帮帮姐姐。
　　乐意戳戳孟繁，孟繁给她一个死亡眼神。乐意嗤嗤地笑，孟繁无语转身，抓着中性笔猛捏。
　　更烦了。
　　季鹤宁看着两人，眼里氲着淡淡的笑意，这对姐妹好有趣。
　　中午吃饭，只有乐意和孟繁，季鹤宁再过两个月有个舞蹈比赛，每天中午都要去训练。
　　乐意看过她跳舞，像精灵一样，唯美的不似真人，好像下一秒就会消失在光点了。
　　其实不训练也完全拿捏，但她对自己要求高，不容许有任何可能出现的失误。
　　每天高档餐厅的饭很容易吃腻，乐意问孟繁：“想不想有点新奇的体验？”
　　孟繁立刻警觉：“你又要去喝酒？”
　　乐意：“……这还在学校呢，能喝吗？”
　　孟繁：“嗯？”
　　“不在学校也不喝，我答应姐姐以后不喝酒了，那就绝对不喝。”
　　孟繁神情倨傲，问：“什么新奇的体验？”
　　“麻辣烫你肯定没吃过吧？咱们去吃麻辣烫吧。”乐意星星眼看她。
　　孟繁：“我拒绝。”
　　“拒绝无效，走吧走吧。”乐意抱着她的胳膊撒娇，把人往学校旁边的小巷子里带。
　　那一带有很多小吃，孟繁可能看不上，乐意却馋了很久了，每次经过闻到里面飘出来的味道，都要流口水。
　　走着走着听到男人的咒骂声，乐意握住孟繁的手，从容不迫地走过去。
　　那只握着她的手掌心干燥，能感受得到分明的骨节，孟繁没有回握，但是小拇指轻轻勾了一下。
　　走过转角，遇到的都是熟人。
　　红头发女生被抓着头发扇巴掌，旁边是程阳和三个男生，每个人都叼着烟看热闹，脸上带着让人恶心的笑。
　　打红头发女生的是另一个女生，校服穿的吊儿郎当，非主流发型，耳朵上一堆耳钉，还有唇钉和眉钉。
　　乐意下意识皱眉，她倒也不是怕这些人，就是觉得晦气。
　　早知道应该从大路走的，为了节省时间选了一条错路。
　　这时间是非省不可吗？
　　乐意目不斜视走过去，对他们的霸凌权当没看见。红头发女生自己也霸凌别人，现在被人霸凌，只能说风水轮流转。
　　有事报警处理，跟她没关系。
　　但她不想惹事，有人却不想放过她。
　　“哟，这不是我们学校新转来的姐妹花儿吗？要去哪儿啊？”
　　程阳叼着烟，走到乐意面前挡住了她的路。
　　乐意看着他，冷声道：“让开！”
　　急着吃麻辣烫，谁有时间跟他在这浪费。
　　程阳啐了一口把半截烟吐到地上，狠狠有脚碾灭，乐意看着他没素质的样子，越发不耐烦。
　　“给你脸了是吧？！”
　　程阳伸手去推乐意，被乐意侧身避开，她的神色比方才还冷，直直盯着程阳。
　　“听不懂人话是吧？”
　　程阳本来就因为上次的事怀恨在心，乐意说话又这么硬，他就更不爽了。
　　“行啊，我倒要看看待会儿你是不是还这么嘴硬！阿”
　　说着朝旁边的兄弟使个眼色，围观的三个男生围了上来。
　　乐意松开孟繁的手，把她藏到身后，小声对她说：“小心点，待会儿要是打起来你找个安全的地方躲起来。”
　　孟繁没回她，她冷眼看着面前的几个男生，一一记下他们的样子。
　　程阳扑上来，乐意把孟繁往后一推，对着程阳的胸口就是一脚，把他踹得后退好几步。
　　趁着其他人还没攻上来，乐意转头对孟繁道：“姐姐，快走！”
　　程阳大喊一声：“莉姐，抓住她！”
　　那个非主流女生放开红头发，朝孟繁走来，孟繁想学着乐意那样，一脚踹出去却被非主流抓住了脚，随后抓着半跪在地上。
　　“就凭你？”莉姐不屑。
　　乐意想去救孟繁，自己却被四个男生缠住，她只能擒贼擒王，趁程阳分神之际，一脚踹到他膝盖，让他也跪在地上。
　　“放了她。”
　　乐意的眼神冷到极致，整个人身上散发着强大的压迫感，那三个男生一时有点不敢上前了。
　　莉姐冷嗤一声：“你威胁不到我，我可不会管他的死活。”
　　说着捏着孟繁的脸甩了一耳光，孟繁白皙的脸上立刻浮上一个清晰的巴掌印。
　　乐意牙都要咬碎了，声音从牙缝挤出来。
　　“那你想怎么样？”
　　“想怎么样？那当然是……”
　　“砰”的一声脆响，莉姐话还没说完，头上就结结实实地挨了一下。
　　“臭婊.子！让你打我！”
　　红头发手里拿着半截碎裂的酒瓶，脸颊高高肿起，嘴角流着血，头发凌乱。
　　莉姐被酒瓶砸破了脑袋，鲜血顺着额头流下来，把眼睛都糊住了。
　　她顾不上孟繁，转身跟红头发扭打在一起，两人嘴里的话没有一句能听的。
　　乐意没了后顾之忧，抓着程阳的头发，狠狠给他几个耳光，打得他眼神呆滞。
　　“还你几巴掌，剩下的事让学校跟你谈。”
　　程阳半晌没反应过来，乐意已经放开她朝孟繁走过去了。
　　孟繁校服裤子上沾着土，脸颊的伤看起来触目惊心。
　　乐意用纸巾擦了擦手，轻轻碰了碰她的脸，心疼道：“很疼吧？”
　　本来脸颊火辣辣的，乐意的手冰冰凉凉的，好像起到了镇痛作用。
　　“也没有那么疼。”
　　乐意知道她在安慰自己，看着骑在红头发身上的莉姐，走到她面前给她两个响亮的巴掌。
　　“技工院的是吧？等着吧。”
　　红头发本来处于下风，乐意这两巴掌直接让她反败为胜，她一脚蹬在莉姐肚子上，压着她打。
　　乐意带孟繁去药店，顺便给李秘术打电话。
　　“叔叔，是我，你可能要来学校一趟。”
　　买了消肿的药膏，乐意小心地擦在孟繁脸上，垂着眼睛道：“对不起，如果不是我非要吃麻辣烫的话，你也不会受伤。”
　　孟繁看着垂头丧气的小狗，像给狗呼噜毛一样揉了揉她的脑袋。
　　“既然如此，那就请我吃饭吧，只不过不能是麻辣烫。”
　　嘴里一股血腥味，口腔内壁应该破了。
　　乐意立刻答应，表情又鲜活起来。孟繁看着她，心像是被浸润在温水里，十分柔软。
　　真好哄啊。
　　李秘书一刻也不敢耽误，三十分钟后到达学校，正好姐妹俩吃完，三人一起去了校长室。
　　下午，程阳因为联合外校学生打架斗殴被全校通报批评，开除学籍，留校察看。
　　其实不到这么严重的地方，但谁让她们有个好爹呢？
　　技工院的那两个女生也受到了处罚，莉姐本来就劣迹斑斑，学校直接让家长来把人领走了，红头发跟程阳一样被开除学籍，留校察看。
　　当天下午，程阳就遇到了乐意，一整个夹着尾巴做人，躲避着乐意的目光，匆匆走了。
　　乐意很满意。
　　有特权为什么不用？她就是要让那些人知道，她的父母每年出天价赞助费，不是为了做慈善。
　　S市的深秋还是有点冷的，大家换上了冬季校服，一眼望过去，整个校园都成了深蓝海洋。
　　花园里的桂树枯萎了，剩下几片叶子在风中凌乱。娇艳的花朵耐不住严寒，只有一种月季还在盛开。
　　上半学期已经过了大半，高三学生有了紧迫感，课间打闹的人都变少了，大家不是在默默做题就是趴在桌上休息。
　　越临近高考，脸上的倦色越明显。
　　乐意每晚都给孟繁补习，不能说毫无进展，但是成效也不显著。
　　孟骧想给孟繁请家教，被强烈拒绝。
　　赵采霜缓和气氛说让乐意再试试，要是期末孟繁的成绩还没提升的话，寒假再请家教也不迟。
　　晚上乐意照例去找孟繁，被拒之门外。
　　“不想学习，别来烦我。”
　　乐意无奈，道：“那就算了，我去跟孟叔叔说，让她明天就给你找家教。”
　　很快门打开，孟繁生气地看着她。
　　小人！就知道告状！
　　乐意拿着一套数学卷子进去，打开来放到桌上。
　　“学了这么久，是时候验收一下成效了。这套卷子没什么难度，我们来试试你能不能及格。”
　　孟繁无语地看着她，问：“你没事吧？我能考八十分？”
　　她期中才考了二十几分，这才过了一个月，就让她提高六十分？这是人能做到的吗？
　　乐意把笔塞到她手里，道：“你先做做看。”
　　孟繁想听到九十分就想摆烂，但为了不让乐意唠叨，还是选择了做题。
　　一连做了好几个选择题，孟繁才发现自己面对题目，没有以前那么抓瞎了。
　　乐意唇角含笑，鼓励道：“都是对的哦，继续。”
　　孟繁心里生出一股自信，完全沉浸进去，直到最后的大题速度才慢了下来。
　　乐意在旁边看着她，不知不觉视线就聚集在了她脸上。
　　纤长卷翘的睫毛，琥珀色的瞳孔，高挺的鼻子，还有软得像果冻的嘴唇……
　　乐意不动声色地转移了一下视线，用手扇了扇风。
　　有点热啊。
　　孟繁完全沉浸在做题里，没有发现她异常的举动。
　　规定时间内，孟繁做完了一张试卷。这是这么多年来她第一次把试卷写完，连她自己都觉得不可思议。
　　乐意拿着红笔批阅，很快分数出来，72分。
　　孟繁有点不敢相信，问：“我真的考了72分？”
　　乐意笑着点头。
　　“没有批错吗？”
　　乐意笑问：“对自己这么没信心？”
　　孟繁确实没信心，不过她不想在乐意面前表现出来。
　　“怎么可能？”
　　乐意盯着她，一字一句道：“要不要跟我打个赌？”
　　孟繁：“什么赌？”
　　“要是你期末考试能及格，我就答应你一个要求。”
　　孟繁嗤笑一声：“谁稀罕似的？”
　　乐意凑近，眼睛不眨地看着她。
　　“真的不要吗？机会只有一次哦。”
　　孟繁看着近在咫尺的脸，目光好像被那双漆黑的眸子吸了进去，诱着她不断深陷。
　　心轻轻颤了一下，好像有什么东西生根发芽。
　　“什么要求都可以吗？”
　　乐意挑眉，她就知道孟繁会上钩。不过大概能猜到，有这个特权之后，应该会想要迫不及待摆脱她吧。
　　毕竟自己比老师还要严格，她应该烦了。
　　“嗯哼。只要你能做到，我一定履行承诺。”
　　孟繁敛了敛眸，声音很轻：“好。”
　　季鹤宁下周就要去比赛，她已经开始紧张了。以往不会这样，但这次不知道怎么了，心里总有种不安。
　　她又瘦了，穿舞蹈服时胸前肋骨凸起，乐意看着都有点不忍心。
　　“一定要这么瘦吗？跳舞很消耗体力的，你这样一场舞跳下来就没力了。”
　　季鹤宁笑着抱起衣服，道：“还好，习惯了就不觉得累。”
　　她进卫生换衣服，原本就宽大的校服穿在身上，把她整个人都裹在里面。
　　“哎哟，太瘦了，明天中午跟我们一起去吃饭吧，稍微吃点有油水的没事。”
　　“明天上午要去拿准考证，中午要是能赶回来，就跟你们一起。”
　　乐意点头。
　　两人有说有笑的出门，恰好孟繁也出来，看着乐意一脸不值钱的样子，眼神暗了几分。
　　有什么值得高兴的，整天呲着个牙。
　　晚上回去，赵采霜和孟骧把两人叫到跟前，跟她们说要去国外出差，大概得一个月才能回来。
　　“一个月？那不是到过年了？”
　　“过年之前应该能回来。”赵采霜道：“我们不在你照顾好姐姐，别欺负她听到没？”
　　“瞧您这话说的，我什么时候欺负过她？”
　　每天都欺负，孟繁心里替她回。
　　逼着她做题，不做完就不给睡觉，跟周扒皮似的。
　　第二天一早两人就走了，大企业就是这样，忙得脚不沾地，每天都有各种各样的事要处理，连喘口气的时间都没有。
　　第二天季鹤宁不在，乐意看着她空着的坐位，随口感叹：“宁宁不在真不习惯啊。”
　　没人投喂了，嘴巴有点闲。
　　孟繁转身，淡漠倨傲地看着她。
　　“这么想她？半天都受不了？”
　　乐意觉得她语气怪怪的，直觉有危险来临，连忙道：“只是想念她的零食。”
　　“你最好是。”孟繁意味不明地说一句，转了回去。
　　上课铃响起，是数学课。孟繁盯着黑板，时不时低头记笔记。
　　不知道时不时乐意的错觉，她总觉得孟繁认真了很多。
　　老师留了两道题下课，孟繁看了许久，不知道从何下手，她拿着本子转头，问：“这个题怎么做？”
　　乐意看她冷傲的表情，有种自己在求她办事的错觉。
　　“这题以你现在的水平，还是放弃比较好。”
　　孟繁眯眼：“你说什么？”
　　“我什么也没说。”乐意立刻认怂，“这题有点复杂，咱们拆分一下，首先……”
　　乐意讲完，孟繁觉得也没有那么难理解，按照她说的解了一遍。
　　步骤虽有欠缺，思路和答案却是对的。
　　乐意竖起大拇指：“不愧是你！”
　　孟繁淡淡：“我只是不想学而已。”
　　乐意：装起来了。
　　不过孟繁这么说也对，她其实很聪明，只是没把心思放在学习上，那些公式概念，还有其他科目需要背的东西，记起来很快。
　　定好餐厅之后，乐意把名字发给了季鹤宁，问她能不能来，季鹤宁说能来，已经在回来的路上了。
　　最后一节课上完，姐妹俩去餐厅，点好餐后等季鹤宁，半个小时过去还不见她来。
　　“路上遇到什么事了还是不想来了？”乐意问。
　　孟繁道：“有事耽搁她肯定会告诉我们，不会一声不吭。”
　　听她这么说乐意觉得不对，打了个电话给季鹤宁，响了很久没有人接。
　　“不会出什么事了吧？”孟繁脸色沉下来。
　　刚要再拨，季鹤宁打过来了。乐意接起来，就听到她哭了一声，然后是一个男生的声音。
　　“你不是很清高吗？我倒要看看，等你等了残花败柳，还怎么清高！”
　　乐意蹭一下从椅子上起来，她不敢出声，怕被对方发现季鹤宁给她打了电话。
　　季鹤宁的哭声响起，还有男人恶心的笑，乐意连忙让孟繁报了警，然后两人出去寻找。
　　她不敢挂电话，怕季鹤宁受到伤害，索性那男的只是□□了两身，就没动静了。
　　一声刺啦的声响传来，季鹤宁哭着说：“乐意，快来救我！我被李恪绑架了！”
　　季鹤宁的手机被李恪摔碎，只能接电话，打不出去。
　　她害怕极了，声音都在抖。
　　“宁宁，别怕，我们马上就来救你，你能告诉我现在的位置吗？”
　　“我……我不知道。”季鹤宁崩溃大哭，“李恪捂着我的眼睛，把我拖到了这里。”
　　“好好，你先别急，告诉我你是从什么地方被李恪掳走的。”
　　乐意用尽量平缓的语气，稳住她的情绪。
　　“我回了一趟学校，把准考证放下之后就来找你们，经过那条巷子的时候，就被他抓来了。”
　　季鹤宁的声音已经有些沙哑了，任何女孩子在面对这种事的时候，都会从心底恐惧。
　　“那你感觉你们走的路远吗？有没有坐车？”乐意循循善诱。
　　“好像不远，他只有一个帮手，我一直在挣扎，我听他们说不能让人发现什么的。”季鹤宁说完，抽泣一声，又道：“哦，对了！好像有个铁门，我听到了。”
　　乐意一顿，她刚才也听到了一声“刺啦”声，不出意外应该是铁门。
　　学校附近，并且有铁门的地方。一下子缩小了范围，乐意跟孟繁对视一眼，匆匆往学校赶。
　　孟繁打了电话给季母，季母闻言当场哭了起来，孟繁安慰她两句，让她赶紧带人来学校。
　　乐意电话一直没挂，乐意柔声安慰着季鹤宁，但很快那边就传来电流声，再然后电话就被挂断了。
　　再打过去，是关机的提示音。
　　季鹤宁看着彻底司机的手机，眼泪汹涌。听到脚步声，她连忙把手机藏到身后。
　　李恪推门进来，看着哭得梨花带雨，把眼罩都浸湿的人，放浪地笑起来。
　　“现在知道害怕了？之前不是挺嚣张的吗？”
　　季鹤宁偏开头，不让他碰自己。好恶心，恶心得想吐。
　　季鹤宁平时不会这么没有主张，但对方不求财不求名，而是想要欺负她，再加上视觉被剥夺，她不知道自己身处在什么样的环境，心理防线被层层击溃，很难保持冷静。
　　再怎么样她也还是个未成年的小姑娘，遇到这种事不由就慌了神。
　　她能感觉到李恪站在自己面前，因为她听到了对方粗重的呼吸，她不知道接下来自己会面对什么，只能祈祷乐意快点带人来救她。
　　警察还没到，季母也鞭长莫及，只能她们两个努力。
　　乐意本来想让同学们帮忙，但又害怕万一李恪对季鹤宁做了什么，看到的人越多，对季鹤宁的伤害越大。
　　她几乎跑遍了学校附近，有铁门的地方不多，多数都有人，没人的外面挂着锁，旁人进不去。
　　时间一分一秒过去，乐意逐渐心焦起来，她站在公园的台阶上环顾四周，视线被学校东南角的小房子吸引。
　　这个小房子是被当作仓库用的，里面堆放一些损坏的体育器材什么的，平时没有人踏足。
　　最重要的是，那个小房子从外面也进得去。
　　只要把锁敲了就行，根本不需要从学校那侧的门进去。
　　乐意顾不上跟孟繁说，撒腿往学校跑，用了比跑两百米还快的速度。
　　为了不引起学生们的怀疑，乐意绕到墙的那侧，从学校外面的门进去。
　　门从里面被顶住，乐意后退几步，一个加速踢，铁门刺啦一下开了一道缝。
　　乐意从缝隙挤进去，看到李恪正按着季鹤宁扒她的衣服。
　　乐意怒从心起，一脚踹在李恪脑袋上，李恪滚到一旁，杀猪般的哀嚎起来。
　　眼罩在挣扎中滑了上去，季鹤宁看到乐意，泪如雨下。
　　乐意连忙靠近她安慰：“别怕，坏人已经被我打跑了。”
　　季鹤宁猛地扑到她怀里，拽着她的校服，哭得上气不接，很快乐意的衣服就被洇湿了。
　　孟繁紧赶慢赶，来的时候就看到乐意抱着季鹤宁，无比温柔的安慰，她似乎很担心，眼神都在心疼。
　　季鹤宁哭着哭着就神情恍惚起来，乐意吓了一跳，连忙把她抱起来往外走。
　　李恪被踢到脑袋，整个人处在巨大的痛苦中，饶是如此，他还是想要爬起来阻止乐意。
　　乐意冷眼看他，一脚踩在他的裆部，面无表情地听着他痛哭。
　　“先给你点小小的教训，剩下的季家会讨回来。”
　　乐意说完大步往外走，孟繁连忙推开门，乐意径直出去，连个眼神都没给她。
　　孟繁看着她的背影，甚至能想象到她的焦急，她顿了几秒，还是跟了上去。
　　现在最要紧的是鹤宁的事，只要她没事，其他的都不算什么。
　　而且乐意紧张鹤宁不是正常的吗，她一开始就对鹤宁有好感，喜欢的人遭遇这种事，任谁都会难受痛心吧。
　　再说了，乐意对谁怎么样，又关她什么事呢？
　　孟繁自嘲一笑，不知道自己在矫情什么。
　　走到校门口，季家的人正好来了，乐意把季鹤宁交给季母，看着远去的车辆，松了口气。
　　“姐姐，我们……”
　　乐意转身，想说时间来不及随便对付一口，孟繁却在她看过去时，回避了她的眼神。
　　她转身往学校走，眼皮微垂，似乎在遮挡什么。
　　乐意看着她消瘦的背影，莫名觉得她有点……难过。


第57章 接近你是为了你闺蜜05
　　乐意一直跟到教室，孟繁都没跟她说一句话。
　　孟繁安静地坐在座位上，面前摊开一本书，虽然视线落在上面，但乐意知道她在想别的事情。
　　乐意戳戳她的胳膊，柔声问：“你想吃什么呀？我去帮你买。”
　　外卖不让进学校，还不如去校门口的餐馆带一份。
　　孟繁只微微侧身，分给她一点余光。
　　“别烦。”
　　随后她坐正身体，留给乐意一个孤冷的背影，如被霜雪覆盖的玫瑰，高不可攀。
　　乐意甚至能感觉到她身上散发出来的冷意，可她并不知道自己做错了什么。
　　就这样僵持到了上课，第一节课上完，乐意实在肚子饿得不行，她飞速跑到超市买了两个肉松面包，自己一个孟繁一个。
　　现在食堂也没饭了，她想着先垫吧一下。
　　踩着上课铃回到教室，乐意把一个面包放到孟繁桌上，让她压压饿。
　　孟繁毫不犹豫扔回给她，语气不善：“什么垃圾？”
　　乐意看着滚到地上的面包，心情有些复杂。
　　反思了一节课也不知道自己又哪里惹到她了，只能平白承受她的怨气。
　　下午的课结束，孟繁迅速收拾好书包，等乐意发现时已经不见人影了。
　　乐意追出去，才发现那道纤丽的身影已经走出了老远。
　　她好不容易跟上，对方不让她上车。
　　“我要去医院看鹤宁，你打车回去。”
　　乐意道：“我跟你一起去吧，感觉她吓得不轻。”
　　孟繁这才看她，眼神没什么温度。
　　“我跟鹤宁是好朋友，去看她是应该的，你以什么身份去？”
　　“我跟宁宁也是朋友啊。”
　　乐意脱口而出，再怎么说她也救了季鹤宁，算得上朋友吧？
　　孟繁嗤笑一声，意味不明道：“朋友？你自己信吗？”
　　乐意心道我信啊，朋友怎么了？
　　孟繁却不想再跟她浪费时间，让司机开车，司机看乐意一眼，一脸为难。
　　乐意没再扒着车门，让他们先走。
　　车子从人流穿过，看着那道逐渐远去的身影，孟繁的眸色渐深。
　　是不是太过分了？
　　毕竟就算乐意喜欢鹤宁，那也是她们之间的事，自己有什么立场生气呢？
　　眼中暗色划过，孟繁唇角勾起一抹似有若无的弧度，是对自己的嘲笑。
　　别以为乐意对你示好，你们就是真的姐妹了。
　　你这辈子，注定得不到任何人的爱。
　　指甲嵌进掌心，疼痛提醒她保持理智。孟繁扬起头，又是那副孤冷的样子。
　　不过一个烦人精而已，才不稀罕她稀罕。
　　乐意想了想，还是直接回家，路上给季鹤宁发了个消息，让她被乱想。
　　孟繁不让她去就不去了，不然又要产生矛盾。
　　回到家晚饭已经快要做好了，等孟繁从家里回来刚好。乐意饿了一天，闻到饭菜的香味口水就下来了。
　　乐意坐在餐桌边等孟繁，菜从热到凉，一直没等到她回来。
　　打电话不接，发消息不回。
　　乐意又打了个电话给季鹤宁，季鹤宁说孟繁半个小时前已经走了。
　　又等了四十多分钟，孟繁那边还是毫无反应，乐意怕她出事，正准备出去找她。
　　孟繁带着一身酒气回来了。
　　看到她只淡淡瞥了一眼，然后掠过她往楼上走。
　　“阿姨，帮我做碗汤。”
　　喝了酒胃有点不舒服，喝点汤压一压。
　　乐意站在一楼客厅，看着消失在转角的身影，眼神逐渐暗下去。
　　自己从六点等到九点，连口热饭都没吃上，她却跑去喝酒，到底是谁让她这样不顾别人感受的！
　　乐意蹬蹬蹬追上去，孟繁正要关门，冷不防被一只手挡住。
　　“跟我谈谈。”
　　乐意抓着门板，认真地看着她。
　　孟繁淡淡：“我跟你没什么好谈的。”
　　说着使劲关门，乐意的手被门夹到，疼得飙泪。
　　听到她的痛呼，孟繁赶紧松手，但已经来不及了，乐意的指头被夹了一圈，肉眼可见地肿了起来。
　　乐意泪眼汪汪地看她，小声道：“好痛。”
　　她像小狗似的，一脸委屈，孟繁心里一紧，转身往屋里走。
　　“你想跟我说什么？”
　　乐意跟进去，道：“你好像在生气，但我不知道自己做错了什么。”
　　孟繁轻嗤一声，你当然不知道，我又不是你在意的人。
　　孟繁把书包丢在桌上，淡漠道：“我们之间的关系本来不就这样吗？”
　　乐意想说不是的，可仔细想想，孟繁好像一直是这样，高兴了给个笑脸，不高兴了就冷着她。
　　本就情绪莫测，还要让她猜，她又不是她肚子里的蛔虫，哪能每次都猜得到？
　　“我以为你已经把我当妹妹看了，但你似乎只是在耍我玩。”
　　乐意说完，垂下眼皮，看起来十分失落。
　　“算了，随你吧，你怎么高兴怎么来。”
　　孟繁看着她，手慢慢握了起来，明明难过却还要装作不在意。
　　“你对我好难道不是想在我爸面前表现自己吗？现在大人不在，你还装什么？不累吗？”
　　乐意抬头看她，神情十分难看，但她什么都没说，只是淡淡地嗤笑一下。
　　“随你怎么想，我问心无愧。”
　　说完转身出去，门关上前说：“待会儿下来喝汤，别让阿姨又白忙一场。”
　　门在眼前关上，孟繁看着乐意的眼睛，心里略有不安。
　　那双眼睛一直以为都是漆黑明亮的，现在却像是蒙了一层雾，灰扑扑的。
　　热水冲刷全身，孟繁得到短暂的安宁。
　　脑中闪过某种情绪，像闪电一样，快到抓不住，却让她明白了些东西。
　　她对乐意的感情好像已经不能用姐妹之情来界定了。
　　不对，从一开始，她拿乐意当过妹妹吗？
　　孟繁抹掉脸上的水，整个人陷入一种茫然和迷乱。
　　乐意坐在餐桌前，对忙碌的阿姨略有歉疚道：“不好意思阿姨，给你添麻烦了。”
　　阿姨把热好的菜一一端出来，笑道：“二小姐这是哪里的话？这本来就是我的工作。”
　　阿姨转身进了厨房，给孟繁做排骨汤。
　　两个人的量乐意是吃不完的，但她今天饿狠了，又跟孟繁吵了一架，不知不觉就解决了一大半。
　　吃饱喝足，心情似乎也没那么糟糕了。
　　为了不跟孟繁碰上，她帮阿姨收拾了碗筷后就上楼，刚走到房间门口，孟繁出来了。
　　乐意开门进去，连视线都没跟她有一丝交集。
　　孟繁张着嘴，欲言又止。
　　喝完排骨汤，孟繁站在乐意房门前许久，最终还是没有鼓起勇气敲门。
　　她的性格实在太拧巴了，有时候自尊心强得让人难以理解，说句道歉的话对她来说难于登天。
　　所以这些年，她跟母亲吵架，跟父亲吵架，眼看着关系冷淡下来，却无能为力。
　　乐意洗好澡后换上睡裙，等头发干了，抱着书去给孟繁补习。
　　为了家庭和睦，忍一下吧。
　　等期末考试结束，就跟孟叔叔说自己教不了，让她给孟繁请家教。
　　早知道那张白金卡就不拿了，现在真的是拿人的手软。
　　不过乐意也不是很记仇的性格，只要孟繁肯认真听讲，她可以纯把孟繁当作学生。
　　孟繁抱着腿坐在椅子上，咬着大拇指纠结，听到敲门声惊了一下，随后立刻起身开门。
　　门口果然是乐意，只不过她的神色似乎跟往常不一样，冷冷淡淡的，有种公事公办的感觉。
　　“我知道你不想见到我，但该做的我还是要做，就当我想在孟叔叔面前维持我的人设吧。”
　　孟繁嘴唇微张，话哽在喉头。
　　见她不说话，乐意又道：“你也知道孟叔叔为了你的学习有多头疼，为了家庭和睦，委屈你配合我一下，只要期末考试结束，我保证不再烦你。”
　　说完把书放在孟繁的书桌上，指着红笔标注的地方，道：“上次讲到了这里，我们继续往下讲。”
　　往日插科打诨，嬉皮笑脸的乐意，变得认真严肃，孟繁有点接受不了。
　　她总觉得，她们之前的关系一下子拉远了十万八千里，如果再不做出补救，可能一辈子都会这样了。
　　如果乐意不是跟随她妈来到他们这个家庭，那她们永远都不会有交际，可偏偏，她就那么闯进了她的生活。
　　每天像个小尾巴似的跟在她身后，嘴里叫着姐姐，时刻注意她的脸色和心情。
　　乐意对她带着讨好，她感受得到，而且她也享受了这种被重视的感觉，转身却说自己不需要。
　　如果自己是乐意的话，估计早就已经气炸了吧，她还能来给她补习，是有多能忍？
　　“乐意，你讨厌我吗？”
　　乐意还在讲题，闻言话音一顿，道：“认真听讲，不要说些有的没的。”
　　孟繁突然委屈起来，自己都主动示好了，她怎么就不能给个台阶下？
　　乐意刚要继续，孟繁就用手捂住了书上的字，不满地看着她。
　　“那你自己学，我去睡觉了。”
　　干嘛要把时间浪费在一个胡搅蛮缠的人身上？有这时间不如打两把游戏。
　　乐意转身欲走，被孟繁一把抱住。
　　孟繁也不知道为什么要这样做，反正先抱住就对了，不然她真的走了。
　　乐意讲题是站着的，孟繁坐在椅子上，比她矮了一截，现在孟繁抱着她的腰，脸刚要靠在她胸上。
　　她怀疑孟繁是故意的，但没有证据。
　　“放手。”
　　孟繁不敢看，视线偏在一边，犟嘴：“不要。”
　　乐意无奈，问：“你到底想怎么样？”
　　孟繁憋了半天，硬着头皮道：“中午的事是我不对，你向我道歉我就原谅你了。”
　　乐意：“？？？”
　　我的姐，你是不是搞错了什么？
　　为什么你不对要我道歉？
　　孟繁咬着舌头，感觉自己是个傻子，明明是自己要道歉，一激动就说反了。
　　乐意垂眸看着她毛茸茸的脑袋，眸色幽暗：“我不觉得自己需要道歉。”
　　“我也这么觉得。”孟繁及时补救。
　　乐意挑眉：“那……”
　　“是我的不是，我道歉。”
　　话出口之后，孟繁突然心里一松，其实也没有她想象中那么难。
　　乐意还是有些惊讶的，孟繁这样的人竟然会主动道歉，明天太阳不会打西边出来吧？
　　孟繁心里忐忑着，得不到她的回应，更加着急。她抬头看着乐意，琥珀色的眸子微闪。
　　“为什么不说话？你不想原谅我吗？”
　　乐意俯视着她，看着她紧张的眼神，心像是被羽毛挠了一下，又痒又酥。
　　“如果我原谅你，你就会从我胸上起来吗？”
　　孟繁表情一僵，脸肉眼可见的红了起来，她连忙放开乐意，甚至还往后仰了一下。
　　乐意唇角噙着笑看她，孟繁触到她的视线，连忙躲避，耳尖都跟着红了。
　　乐意俯身：“软吗？”
　　孟繁看着近在咫尺的脸，没办法再回避，颤声问：“什、什么？”
　　其实她知道乐意问的是什么，只是不想暴露。
　　乐意低笑，抓着她的手放上去，声音又轻又低，十足诱惑。
　　“你好像很喜欢。”
　　不等孟繁回答，她抓着孟繁的手握住，在对方脸红到连眼下的泪痣都要覆盖时，吻上了她的唇。
　　她对孟繁好不是因为孟繁成了她的继姐，而是想要一步步攻略，让她喜欢上自己。
　　所谓谋身先谋心，但她觉得，其实颠倒一下顺序也无妨。
　　谋心之前先谋身，日久生情。
　　孟繁嘴里还有股玉米的甜味，乐意在她唇上厮磨许久，去伸出探寻香甜。
　　孟繁想要挣脱，但是乐意的手环在她腰上，几乎不给她反抗的机会。
　　乐意初时很温柔，循序渐进，渐渐地就有些把控不住了。
　　这是孟繁第三次被乐意亲，但前两次都是浅尝辄止，这次才是这个八经的深.吻，她不会换气，憋得脸颊通红。
　　乐意放开她，轻蹭她的鼻子，语气带笑：“怎么这么呆？”
　　孟繁只顾着喘息，连话都说不出来。
　　乐意又吻了上去，这次比先前用力，几乎是在撕咬，刺痛从唇瓣传来，嘴里也有血腥味传开，孟繁无力招架，感觉自己是乐意口中的猎物，她盯了好久，终于逮到机会进食了。
　　血腥味很快散去，两人的气息交织在一起，不分彼此。
　　乐意吮吻孟繁的唇舌，纠缠再纠缠，手在孟繁后背上摩挲，隔着睡着描绘她脊骨的形状。
　　孟繁几乎瘫在她怀里，椅子歪歪斜斜的，马上就要倒了的样子。
　　乐意一把将她抱起来，孟繁惊呼一声，连忙抱住了她的脖子，树袋熊似的挂在她身上。
　　乐意一只手扣着她的腰，一只手托着她的屁股，像抱小孩似的抱她，短短几步路给足了她安全感。
　　从懂事开始，就没有人再这样抱过她了。
　　心里有些酸涩，孟繁轻轻把脸靠在乐意怀里，听着她强有力的心跳，有种自己被珍视的感觉。
　　乐意把孟繁放在床上，问她：“今天可以早点休息，要一起睡觉吗？”
　　孟繁脑子里绷着的弦断了，本来以为只是意义不明地做些越界的事，没想到她竟然问得这么直白。
　　这怎么回答？当然是拒绝了。
　　“你回你自己房间睡。”孟繁的耳朵红得要滴血。
　　乐意轻笑一声，道：“可我比较想睡姐姐的床呢。”
　　孟繁眼睛不知道该往哪看，半晌才声若蚊蝇地说：“那你睡我的床，我去隔壁。”
　　隔壁还有一个房间的，一般作为客卧。
　　乐意将她扑倒，拉过被子盖上，手环着她的腰，将她紧紧抱在怀里。
　　“下次不许再一个人跑出去喝酒了，你忘了上次吗？”
　　孟繁记得，而且很清楚。
　　她喝醉了被三个流氓堵住，是乐意即使出现救了她。
　　“嗯。”
　　虽然声音很小，但乐意听到了，她觉得孟繁只有在这种时候才乖，忍不住想捉弄她。
　　“有点睡不着，不如我们做点有意义的事吧？”
　　孟繁的呼吸猛地滞了一下，她瑟缩着把脸整个埋进乐意怀里，闷声问：“什么有意义的事？”
　　“比如说……”乐意故意停顿：“背一下政治和历史。”
　　孟繁：“？”
　　说了半天就这？白期待了！
　　不对，她在期待什么！
　　孟繁猛地理智上线，伸手推着乐意。可不能做什么出格的事，她们俩现在是姐妹，在同一个户口本上的。
　　要是被父亲和乐意妈妈知道，指不定会出什么事。
　　孟繁突然就害怕了。
　　乐意察觉到她的抗拒，箍在她腰上的手松开些，让她面对自己。
　　“怎么了？”
　　孟繁抿着唇，眼神晦暗：“我们是姐妹，不能这样。”
　　乐意知道她的顾虑，但现在才说这些是不是太迟了？
　　“姐妹？姐妹之间会这样吗？”
　　乐意在她唇上啄了一下，孟繁连忙伸手捂住嘴唇，眼里划过羞赧。
　　“我们除了最后一步，可什么都做了。”乐意附在她耳边，手摸到她的大腿，“要不要把最后一步做了，这样你就不会有这些乱七八糟的想法了。”
　　孟繁整个人都僵住了，脸颊绯红，眼尾洇出的殷红，与眼下的泪痣成了同一色。
　　“不要，不能这样。”
　　挣扎间睡裙的裙摆堆到了腰上，更加方便了乐意。乐意从裙摆探.进去，轻抚她的脊骨，一寸一寸上去，落到了蝴蝶骨。
　　“姐姐的蝴蝶骨特别好看，像真的蝴蝶翅膀一样。”
　　孟繁眼角沁出泪来，拒绝渐渐无力。
　　乐意噙住她的唇，将她的抗议吞进嘴里，唇齿纠缠，气氛逐渐变得旖旎。
　　乐意停在某处，孟繁身子猛地一震，喉间溢出呜咽声。
　　乐意的舌头被咬了一下，不是很疼，但破了，在因为有股血腥味。
　　她放开孟繁，伸着舌头吸气。
　　“姐姐好狠心，舌头都被你咬破了。”
　　孟繁双手抵在她胸.前，眼里闪着泪花，琥珀色的眼睛美得惊心动魄。
　　“不可以……这样。”
　　说完凝在眼眶里的眼泪就掉了下来，美人落泪，我见犹怜。
　　乐意也意识到自己太心急了，毕竟还有身份这一层枷锁。
　　来日方长，可以慢慢来。
　　“不哭不哭，不欺负你了，姐姐乖～”
　　孟繁感觉她在哄小孩，可她偏偏吃这一套，她把脸埋到乐意怀里，眼泪全部浸到了乐意衣服上。
　　乐意把她抱得紧紧的，手轻拍着她的背安抚她。
　　生活在一起虽然近水楼台，但却被道德给束缚住了，要是孟繁一直过不去心里这一关的话，她也不能强迫。
　　不过就孟繁对她的态度来看，她对自己绝对不是亲情，那就问题不大。
　　攻略嘛，哪有一帆风顺的。
　　大不了多诱诱她，总会上钩的。
　　孟繁伏在她怀里许久，突然抬头看她，眼睛星星点点地亮着。
　　“怎么了？”
　　乐意话一出口，孟繁就吻了上来，她没有技巧全是感情，亲得乐意的唇又痛又麻。
　　不过很快，这种痛和麻里，又生出了一种其他的感觉。
　　痒痒的，让她迫切地想做点什么。
　　乐意放在她背上的手移到前面，把她的裙摆推到了胸前。
　　肌肤一凉，孟繁猛地放开乐意，眼神惊讶地看着她。
　　“是你先诱惑我的。”
　　孟繁想说没有，话还没出口，就变成了破碎的低.咛。
　　有颗毛茸茸的脑袋在她怀里，孟繁推她，手上力气很快用尽，看似在推拒，实际上却有种按着的感觉。
　　“这么主动？看来姐姐很喜欢。”
　　乐意嘴里含着东西，说话含混不清，仰头看着孟繁，漆黑的眸子里浮着笑意。
　　孟繁的脸上飘着红霞，奶白的肌肤都泛上了粉，像三月的桃花，又娇又艳。
　　乐意摸着孟繁的肚子，恶趣味地问：“要是姐姐怀孕了，会不会有奶.水呢？”
　　孟繁全身都在颤，她伸手捂住乐意的眼睛，不让她看自己。
　　“不会有的。”
　　她的声音又细又弱，莫名想让人欺负她。
　　乐意自然不会放过，手打着圈，道：“姐姐又没怀过，怎么知道没有呢？”
　　孟繁连忙抓住她的手，声音染上了哭腔。
　　“没有就是没有，你快放开我。”
　　乐意反握住她的手，按在床上，唇舌依旧忙碌着。
　　孟繁的眼泪顺着眼角滑下，落入头发中，赤红的眼尾让她显得绮糜香艳。
　　乐意扯过被子盖在孟繁身上，而她完全被遮在里面。
　　“既然姐姐害羞，那就这样吧。”
　　孟繁心说这是害不害羞的问题吗？再这样下去，可能会一发不可收拾。
　　她又不是圣人，被这样撩拨还能无动于衷。
　　“乐意，乐意……”
　　她轻唤着乐意的名字，手伸进被子里按着她的脑袋，乐意纹丝不动。
　　乐意还没吃够，是绝对不会放手的。
　　不对，是放嘴。
　　突然，孟繁声音尖利了一下，按在乐意头上的手拽住了她的头发，白皙纤长的手指被黑发缠绕，就如此刻的她跟乐意。
　　乐意从被子里探出头来，眼底闪着怪异的亮光。
　　“姐姐好敏……”
　　孟繁抖着手捂住她的唇，把她的脑袋按进了怀里。阻止她说话。
　　不想听她说话，不用想都很羞人。
　　乐意无声勾唇，幺污儿二漆雾二吧椅伸出舌头在她的肌肤上舔了一下，孟繁触电般推开她，红着眼睛看她。
　　又是一副可怜无辜的模样，乐意苦笑，这她哪里顶得住？
　　她伸手把人捞进怀里，按住她挣扎的手脚。
　　“就这样睡，我不碰你了，我保证。”
　　孟繁：“真的吗？”她怎么那么不信呢？
　　乐意信誓旦旦：“真的，说谎手指短一厘米。”
　　孟繁脸上的温度攀升，什么都没说。之前还不觉得，现在才发现乐意这厚脸皮说话这么不着调。
　　乐意把人往怀里揽揽，道：“往我这边来一点，你那边床单湿了。”
　　还没降下去的温度越高，孟繁感觉自己快要熟了。
　　孟繁经过刚才的折.腾，力气卸了一大半，很快便昏昏欲睡，乐意平静了一下，突然掀开被子下床，把孟繁抱了起来。
　　孟繁困意消失，不解地看着她。
　　“去洗澡，你刚高过，要注意卫生。”
　　孟繁整个人都不好了，嗫嚅道：“我自己去洗就行，你把我放下来。”
　　乐意已经在朝浴室走了。
　　“那怎么行？一个优秀的攻，必须面面俱到。”
　　孟繁：……
　　好个面面俱到，我竟无法反驳。
　　孟繁本想简单冲一下就去睡觉，结果乐意非要亲自动手，磨磨蹭蹭又好久，快到十一点多才躺到床上。
　　孟繁是一点力气都没有了，她想，就算现在乐意想做什么，她都阻止不了。
　　乐意什么都没做，只是换了个新床单，抱着她睡觉。
　　“晚安，剩下的事梦里做。”
　　孟繁听她这么说，气得在她锁骨上咬了一口，乐意也不阻止，含笑看着她。
　　孟繁咬着咬着就睡着了，第二天被明亮的光线刺醒，睁开眼乐意的脸就凑了过来。
　　“早安，昨晚梦到我了吗？”
　　孟繁尝到了她嘴里的薄荷味，看来她已经刷完牙了。
　　她诚实地摇头，表示没有。
　　乐意一脸失望，道：“真可惜，差一点就能在梦里……”
　　她停住话头，微微挑眉，凑到孟繁耳边。
　　“我可是梦到姐姐了呢。”
　　孟繁每天睡醒都有长达一分钟的脑子宕机时间，看似醒了实际没醒，CPU在慢慢恢复运行。
　　听到乐意的话，她的脑子转啊转，终于想起了昨晚的种种。
　　她的脸爆红，连一个变化过程都没有。
　　“你你你，回你自己房间去！”
　　她现在何止是不敢看乐意，跟她待在同一空间都觉得呼吸不上来。
　　但为了不让乐意看扁，她努力调整呼吸，让自己看起来没那么窘迫。
　　心如擂鼓，表面还要保持镇定，这十分考验她的演技，很不幸的是，她没什么演技。
　　乐意看着她故作冷静的样子，心像是被猫爪轻挠了一下，不自觉就勾起了唇角。
　　明明害羞地要死，还要维持自己的高冷人设，之前怎么没发现她这么可爱。
　　“快点出去！”孟繁大喊。
　　乐意低笑，道：“好好，我出去，姐姐快点洗漱吧，我下去等你。”
　　门砰地关上，孟繁狂跳的心才稍微安静了一点，她伸手捂住脸，掌心传来灼人的温度。
　　怎么会这样？
　　每一步发展都在意料之外。
　　孟繁看了看时间，比平时晚了十分钟，没有多少时间想这些事。
　　穿好衣服进卫生间，看到摆在一起的牙刷，脸又开始烧起来。
　　干嘛要放到一起，自己连个杯子都没有吗？
　　心里这样想着，还是小心地把乐意的牙刷放到架子上，然后才开始刷牙。
　　孟繁下去的时候乐意已经吃完早餐了，她拿着一杯牛奶，在孟繁走过去时递给她。
　　“早餐路上吃吧，时间来不及了，把这个喝了。”
　　孟繁没有喝牛奶的习惯，但还是接了过来，一口气喝完了。
　　乐意：“多喝点说不定会有奶奶。”
　　孟繁一口气呛住，咳得上气不接下去，乐意连忙帮她拍背顺气。
　　孟繁止住咳嗽，羞愤地看着她，乐意笑得贱兮兮的，抓着她的手往外走。
　　“快走吧，要迟到了。”
　　两人一起上车，司机很是欣慰。
　　小姐们闹别扭，他也不好做，这样相亲想起多好。
　　乐意靠着孟繁坐下，抓着她的手把玩，孟繁努力控制着表情，尽量不跟乐意靠在一起。
　　但乐意的黏人劲她是知道的，她都已经挤在玻璃上了，她还是要贴上来。
　　整个人恨不得粘在她身上，成为她身体的一部分。
　　“坐好。”孟繁忍无可忍。
　　乐意抓着她的手，脸在她肩上蹭蹭。
　　“得了不跟姐姐贴贴就难受的病，胸闷气短腿抽筋。”
　　“乐意！”
　　见她似乎在发怒的边缘，乐意不情愿地直起身子。
　　“好嘛好嘛，我坐好就是了。”
　　孟繁什么都没说，心却不平静了，耳尖也泛着红。
　　什么不贴贴就难受，真烦人。
　　两人踩着上课铃进教室，季鹤宁的座位空着，乐意盯着看了几秒，小声问孟繁：“姐姐，你昨晚去看宁宁，她怎么样了？”
　　孟繁掏书的手一顿，道：“你很关心她？”
　　乐意：“毕竟她遭遇了那种事，肯定得关心一下啊。”
　　乐意关心季鹤宁的理由很简单，一是因为季鹤宁是孟繁的好朋友，二是因为她是自己的舍友。
　　季鹤宁长得好看人也大方，每天都投喂她，她挺喜欢的。
　　孟繁眸色一深，语气淡了些：“她没什么事，下周一应该就能来上课。”
　　乐意随口：“哦，那就好。”
　　孟繁侧身看她，问：“你很在意她吗？”
　　乐意怔了一下，随后突然察觉到什么。每次她提到季鹤宁，孟繁都不高兴，是不是……在吃醋？
　　孟繁还曾警告她不要打季鹤宁的主意，当时可能就有苗头了。
　　“姐姐，你是不是吃醋了？”
　　孟繁被一下戳中，心虚地移开眼。
　　“才没有，少胡说八道！”
　　如果说之前只是猜测，那现在就百分百确定了。只不过她没想到，孟繁竟然会是个醋坛子。
　　某些人的高冷御姐人设，这才维持了多久啊？
　　乐意不自觉笑起来，感觉书上的字都可爱了起来。
　　孟繁心里鼓噪着，根本学不进去，她感觉自己好像被乐意牵着鼻子走，但没有破解的办法。
　　原本周六是要补半天课的，后来有个学生投诉到了教育局，周六的补课就取消了。
　　下午放学之前，乐意听班上的同学议论，李恪和程阳退学了。
　　乐意仔细琢磨了一下，程阳可能就是李恪的那个帮手，不然他怎么不在开除学籍的时候退学？
　　那俩渣渣，要不是当时情况紧急，非得狠狠教训他们一顿不可。
　　回去的路上，孟繁接到了一个电话，她的脸色变得难看起来。
　　乐意一直在旁边等着，看着她跟对方大声争辩。说的是英语，语速又快，她只能听懂个大概。
　　这通电话打了四十多分钟，最后孟繁情绪崩溃挂断。
　　她紧紧捏着手机，指尖泛白，手背上青筋都凸起来了。
　　乐意走过去握住她的手，孟繁转头看她，眼睛通红，然后把脸靠在她肩上。
　　“什么都别问，让我靠一会儿。”
　　乐意嗯了一声，摩挲着她的脊背，安抚她的情绪。
　　孟繁靠了一会儿，直起身道：“回家吧。”
　　然后抬腿往车的房间走去，乐意连忙跟上。上了车后孟繁一直沉默着，虽然她平时就不爱说话，但今天格外安静。
　　乐意不知道发生了什么事，没法安慰她，只能抓着她的手，让她靠在自己肩上。
　　“睡一觉吧，回去就能吃阿姨做的紫菜包饭了。”
　　就知道吃，每天也不见她愁什么，孟繁心情稍微好了一点。
　　阿姨确实做的紫菜包饭，乐意狂吃好几个，最后抚着肚子上的楼。
　　孟繁还是情绪低落，对乐意道：“今晚我想早点睡，别来给我补习了。”
　　乐意想都没想就答应了，然后推门进去。
　　孟繁有点小失落，还以为至少会安慰她一下，没想到她答应得这么爽快。
　　乐意打了两把游戏，等食消得差不多了，才换上睡衣，抱着枕头去找孟繁。
　　孟繁没锁门，她拧了下把手门就开了。
　　乐意水声淅沥，孟繁在洗澡。
　　乐意喉咙滚了下，很想进去跟她一起洗，但这样有点不太好。
　　大约过了十分钟，水声消失，又过了五分钟，吹风机的声音停止，孟繁顶着半干的长发，穿着一件白色的衬衫出来。
　　乐意的视线定在孟繁的衬衫上，作为睡衣来说是否过于薄了？
　　而且也很短，刚遮住屁股的样子。
　　这是正经睡衣吗？
　　孟繁看到她，清亮的眸色闪动一下，一步步朝她走来。
　　走到乐意面前，她微微俯身，问：“我不是说了吗，要早点休息，你来干什么？”
　　上面的两颗扣子没扣，这一弯腰，基本上一览无余。
　　乐意咽了口唾沫，回道：“我来教姐姐别的知识。”
　　孟繁爬到她身上，圈住她的脖子，呵气如兰。
　　“什么知识？”
　　靠得近了乐意才闻到她嘴里淡淡的酒味，再加上她微红的脸颊，毫无疑问是喝醉了，不然不会这么大胆。
　　乐意托着她的屁.股，问：“你喝酒了？”
　　孟繁心虚地看了一眼某处，道：“只喝了一点点。”
　　乐意看向柜子底下，好家伙红酒洋酒好几个瓶子，这叫一点点？
　　“不是说以后不喝酒了吗，怎么说话不算数？”乐意捏一把她的屁股。
　　孟繁轻呼一声，眼里含着水汽，“是你说的，我可没说。”
　　看来还没完全醉，竟然唬不住。
　　乐意手从她的腰侧滑进去，轻啄她粉.嫩的唇瓣。
　　“高中生是不能喝酒的，你不遵守校规，要接受惩罚。”
　　听到惩罚两个字时，孟繁明显抖了一下，隐约有种兴.奋。
　　“很快你就知道了。”
　　乐意含.住她的唇，轻轻吮.吻舔.舐，而那件薄得像纸的衬衫，在她眼里相当于没有。
　　“今早喝了牛奶，我们来验收一下成果。”


第58章 接近你是为了你闺蜜06
　　孟繁衬衫扣子崩开，起伏的柔软露出来，她看着乐意，把她的脸按到怀里。
　　“那你试试，说不定会有哦。”
　　乐意鼻间都是沐浴露的味道，孟繁是喜欢桃子味，牙膏沐浴露香水，都是桃子味的，整个人就像是一颗饱满多汁的水蜜桃。
　　乐意从她怀里抬头，就那么撞进了她琥珀色的瞳仁里。
　　“姐姐，你知道你在做什么吗？”
　　孟繁酒劲上头，眼神逐渐迷离起来，她的声音轻慢慵懒。
　　“不是喂你吃.奶吗？”
　　乐意脑子都要炸了，到底打开了什么开关，才变得这么诱啊？
　　她知道自己现在是什么样子吗？
　　孟繁不知道自己现在是什么样子，她只知道她想得到慰藉。
　　心里有一团火在烧，迫切地想要找个宣.泄的出口。
　　乐意身上好凉，靠上去很舒服，跟她接吻也很棒，亚还会用舌头……
　　孟繁呼吸微滞，把雪.粒放.进乐意嘴里。
　　“我想像昨天一样。”
　　昨天一样？那仅仅这样可不行。乐意眼神微暗，手从脊骨滑下去。
　　孟繁轻哼一声，差点从她腿上掉下去，乐意转身将她放到床上，居高临下地看着她。
　　孟繁的肌肤白得晃眼，好像每天都浸润在牛奶里，皮肤紧致有光泽，看得乐意喉咙发干。
　　似乎是察觉到了落在身上的火热视线，孟繁双手挡在胸.前，略微不满地看着乐意。
　　不是要验收成果吗？磨蹭什么？
　　乐意的视线由上而下掠过，每落在一个地方，心就紧几分。
　　孟繁的头发多而密，厚厚一层铺在床单上，栗色长发像绸缎一样富有光泽。
　　她的眼睛里浮着一层水光，琥珀色的眼睛更加明亮，像宝石一样璀璨。
　　在对上乐意的视线后，她的眼里划过羞涩，眼皮微垂的瞬间，乐意的心猛的颤了一下。
　　红唇微张，能看到里面的小粉.舌，视线下移时，孟乐意明显看到她喉咙滚了一下。
　　纤长白净的天鹅颈，圆润的肩头，形状好看的锁骨，被半遮着的起伏山峦，过分纤细的腰肢，每一样都在考验乐意。
　　乐意牙齿都快要咬碎了，在孟繁伸手来抱她时，翻身下床。
　　孟繁：“？”
　　孟繁不解且嗔怪地看着她，那股子幽怨仿佛是从骨子里透出来的，让乐意觉得自己罪大恶极。
　　“我去洗澡！”
　　她逃也似的冲进了浴室。
　　诱惑归诱惑，还是要讲卫生，这是一个优秀攻必须具有的美好品德。
　　花洒拧开，里面的水是凉的，乐意冷的一激灵，才想起孟繁刚出来时身上冒着水汽，她洗了个凉水澡吗？
　　乐意有点担心她感冒，想着赶紧洗完出去，以孟繁现在的状态，她肯定不会乖乖盖被子。
　　洗了没两分钟，浴室门被打开了，水汽氤氲里，一道纤瘦的人影靠近。
　　乐意被一把抱住，身上柔软馥郁，像跌进了一团棉花里。
　　水温被调高了，孟繁觉得热，一直不安分地扭动身体。
　　“好热……”
　　热水从头顶浇下来，乐意的视线被遮挡，有点看不清孟繁的表情，她凑近去看，被孟繁按着后脑勺吻住了唇。
　　孟繁嘴里的桃子味淡去，酒味比之前浓了很多，乐意被动接受，在唇齿被搅.弄时，好像自己也醉了似的。
　　孟繁的吻技稍有进步，至少不会再把乐意咬得到处是血，不过还不够好。
　　至于哪里不好，乐意决定亲自教她。
　　乐意化被动为主动，轻吻她的唇瓣，辗转厮磨，攫取她的方向，直到两人的呼吸频率相同，心跳也渐渐融合。
　　孟繁已经学会换气了，还是抵不住乐意这种疯狂的掠夺，她感觉到了轻微的窒息感，明明是很可怕的事，她却不觉得讨厌。
　　不是别人，而是乐意啊。因为是她，所以觉得没关系。
　　做什么都没关系，只要她有所求，她就能给。
　　这个吻持续了很多时间，如果不是孟繁腿上无力滑了一下，还会继续不知道多久。
　　乐意把失力的人往上抱了抱，让她靠在自己怀里。
　　孟繁半个身子都靠在乐意身上，她现在完全依靠乐意的力量站立。
　　并不完全是这个吻，而是酒劲上来了，头晕晕的，四肢都像是被放在火上烤过一般，酥软无力。
　　乐意把水关掉，看着伏在怀里的孟繁，无奈道：“非要再洗一遍，头发干不了了。”
　　乐意极其注意养生，不用冷水洗澡，也不会湿着头发睡觉，这是刻在骨子里的习惯。
　　孟繁闻言，从她怀里抬头，那双眼睛潮湿迷离，只一眼乐意就感觉自己魂魄被摄进去了。
　　好一双勾魂的眼睛，这叫她怎么冷静？
　　刚刚恢复的理智又开始溃散，乐意轻叹一声，揽在孟繁腰上的手收紧，似乎要把那过分纤细的腰肢勒断。
　　都这样了还理智个屁！别说她是人了，神仙都抵挡不住！
　　乐意反手把孟繁按在墙上，在对方因为冰冷的墙壁惊呼时，趁机夺走了她的嘴巴。
　　这双像果冻一样柔软的唇，只是用来说话，有点浪费了。
　　孟繁被堵得呼吸困难，手在乐意背上乱抓，留下凌乱的指甲印。
　　乐意像野兽一样亲吻她，没有任何章法，全凭感情。
　　孟繁被这蛮横的吻吓到，又推不动乐意，情急之下咬了她的舌头一下。
　　血腥味弥漫，乐意不退反进，她的眼睛暗了下来，好像有什么极力压制的东西要跃出来。
　　孟繁睁开眼睛看了一眼，乐意的眼睛幽深晦暗，像一眼望不到底的海底，她的心突然跳了两下，然后连忙闭上眼睛。
　　乐意的眼神好可怕，好像要把她拆开吃了。
　　舌尖上弥漫着血腥味，这反倒成了催化剂，乐意吻得越深，很快血腥味就消失在了嘴里，取而代之的是一种旖旎和缱绻，让整个浴室的温度不断攀升。
　　在孟繁彻底脱离前，乐意将她抱了起来，亲吻还在继续，乐意把她放到了洗手台上。
　　孟繁凉的身子一抖，乐意缓缓放开她的唇。
　　湿润迷离的眼睛，深红晕染的眼尾，泪痣被淡粉衬托，红得像要滴血，嘴唇因为刚才的深.吻肿了起来，整个人都有种欲，骨子里透出来的欲。
　　总之，此刻的孟繁，散发着一种极致的诱惑。
　　乐意脑子轰地一下炸掉，只有一个疯狂的念头。
　　她俯下身去，跪在孟繁面前。
　　孟繁醉了七八分，脑子处于混沌的状态，反应慢了半拍，不知道乐意要做什么，伸手去抱她。
　　乐意握住她的手，跟她十指紧扣，唇贴了上去。
　　孟繁呼吸一滞，然后就是逐渐急促地喘.息。
　　乐意感觉自己也醉了，竟然尝到了酒味，舌尖是湿滑的水液，耳畔是压抑的低咛，心跳随着唇上的动作加快，整个人无比鼓噪。
　　孟繁脑子更加晕乎，视线被泪水模糊，看不清眼下的人。
　　她伸手去推乐意，乐意反将她的手扣得更紧，她只能用另一只手去推，身体没了支撑往下滑，吓得她连忙抱住乐意的脑袋。
　　“这是什么？”
　　带着哭腔的声音落进耳朵，乐意抬头看她，含混地问：“什么？”
　　孟繁整个人都处在混乱中，不知道怎么去描述，也不会描述。
　　“为什么要这样……”
　　看着她羞怯的样子，乐意突然懂了她的意思。
　　她唇角微扬，眼里浮上笑意，吃得更欢快，想要快点汲取到花液。
　　孟繁抱紧她的脑袋，细长白净的颈项微仰，嘴唇张着，说不出一句完整的话。
　　乐意做的得心应手，如果不是确定自己洁身自好，都要怀疑以前有过很过锻炼了。
　　感觉自己很有经验的样子，可她确实是个清白的人啊。
　　收回跑偏的思绪，将肿起来的小唇含.进嘴里，再轻轻吮.吸舔.弄。
　　孟繁的呼吸声逐渐粗重起来，喉间溢出的音调也拔高，乐意就知道是时候了。
　　不出所料，孟繁没坚持多久。
　　高亢的声音带着哭腔，细细弱弱的，像被扼住了脖颈的小兽。
　　孟繁猛地抓住乐意的头发，青丝缠在白皙的指间，莫名缱绻。
　　乐意如愿尝到了花蜜，唇角挂着水渍，下巴上也有，有种奇异的糜乱。
　　孟繁抱着乐意的脑袋喘气许久，才脱力地往后倒去，乐意及时抱住她，让她靠在自己怀里，看着她一塌糊涂的面容，心被填得满满的。
　　孟繁眼神聚焦，意识还是不怎么清明，她反手抱住乐意，把脸埋在她怀里，有种不敢看她的羞赧。
　　乐意知道她害羞，但现在箭在弦上，任凭她如何羞涩，都不可能中断。
　　而刚才只是个开胃菜，真正的盛宴还没开始。
　　“姐姐，累吗？”
　　孟繁点头。
　　乐意附在她耳边，唇瓣轻蹭她的耳垂，问：“那要去睡觉吗？”
　　孟繁抬头看她，似乎有些失望，但还是嗯了一声。
　　乐意将她打横抱起，缓缓往外走。
　　孟繁栗色的长发垂在半空，水从浴室滴到了床边。
　　乐意将她放在床上，看到她水淋淋的头发后，想拿个毛巾给她擦擦，脚还没抬就被孟繁勾住。
　　孟繁有一双令人羡慕的大长腿，腿上肌肉匀称，既不会特别细，也不会胖，而是看着就很健康。
　　她用腿将乐意圈住，琥珀色的眼睛盯着她，眼尾的红色还没退下去。
　　“你要去哪？”
　　乐意看着她修长匀称的腿，喉咙发干。
　　“我去拿个毛巾帮你把头发擦干。”
　　孟繁松开腿，爬到她面前抱住她的腰，脸贴在她的小腹上。
　　“我的头发太多了，擦干要好久。”
　　“没关……”
　　乐意系字还没出口，乐意在她的肚子上咬了一口，仰头看着她，眼睛里毫不遮掩的欲.念。
　　“我的意思是，太浪费时间了，我等不及。”
　　乐意：“……”
　　算了，头发湿着就湿着吧，今晚能不能睡还两说，说不定到睡觉的时候，已经自动干了。
　　乐意突然觉得，自己其实没必要太过在意这些事，因为孟繁要的不是这个。
　　她这么做另一方面也是想让冷静一下，不然万一控制不住，很容易弄伤孟繁。
　　但她明显判断错误，面对这样的孟繁，怎么可能冷静得下来？
　　孟繁平时一副高冷的样子，谁知道喝醉是这样？
　　反差太大了。
　　乐意垂眸看孟繁一眼，她现在整个人只能用一个字形容。
　　欲。
　　实在是太欲了。
　　就算她在长白山上扫十年雪，也不可能抵挡得了这种诱惑。
　　摊牌了，不装了，她就是馋孟繁的身子。
　　乐意俯身亲吻她，孟繁轻呼一声，勾住了她的脖子，努力迎合她。
　　亲着亲着就滚到了床.上，孟繁的头发浸湿了枕头，乐意为了不让她枕着湿发，抱着她的腰转了一下，两人的位置瞬间交换。
　　孟繁坐在她腿上，高出乐意半个头，乐意看着面前的起伏，眼神一暗再暗，喉咙滚动的瞬息她附了上去。
　　又糯又软，唇齿留香。
　　乐意心跳快得像要蹦出来，那种直击灵魂的满.足是无法用言语表达的。
　　孟繁的双手紧紧抱着她的脑袋，末了还问一句：“有奶吗？”
　　乐意全身的血液都沸腾了起来，好像下一秒它们就要把血管冲破。
　　她仰头去看孟繁，孟繁眼尾带泪，眼睛红红的，颊上飘着绯色。见自己看她，眼睛闪了两下，翕动的睫毛像振翅欲飞的蝴蝶。
　　明明这么害羞，却又说出那么大胆的话，果真是被酒精控制了思想吗？
　　“没有呢，姐姐还要努力才是。”
　　孟繁有些失望，声音也小起来，“我已经很努力了，你再试试。”
　　乐意感觉自己的心快要失去跳动的功能了，一下一下被刺.激，没有心脏骤停都算她心态稳健。
　　她如孟繁所说，更加努力。
　　声音含糊地问：“姐姐，你知道自己现在在做什么吗？”
　　孟繁整个人都在抖，一句话说得磕磕巴巴。
　　“知、知道，喂你吃……奶。”
　　乐意眼里掠过深色，她希望孟繁酒醒之后还能记得自己说过的话，不然就太可惜了。
　　乐意越是努力，孟繁抖得越厉害，眼泪不断落下，顺着她绷直的脖子滑下来，跟身上的水渍混合在一起，落到了乐意嘴里。
　　尝到咸涩的味道，乐意轻笑。
　　低沉好听的声音落入耳朵，孟繁脸颊跟耳朵更烫，那种灼热从脸上蔓延到心里，心脏跳动得越发剧烈，每一声都清晰可闻。
　　乐意感受得到她的心跳，她刻意放缓了呼吸，直到自己的心跳跟孟繁同步，呼吸才慢慢正常。
　　就跟小的时候看到喜欢的人跟自己穿一色系的衣服会开心一样，在她看来，心脏同频共振也是一种值得雀跃的事。
　　孟繁已经语不成调，而乐意才开始进.入正题。
　　“姐姐，可以吗？”
　　其实可不可以她都会那么做，只是恶趣味使然，让她想要看到孟繁害羞的样子。
　　孟繁垂眸看她，颤声道：“别叫我姐姐，叫我的名字。”
　　叫姐姐总有种她们在乱.伦的感觉。
　　乐意从善如流，道：“孟繁，可以吗？”
　　孟繁点头，低头捧着乐意的脸颊去吻她，乐意仰头迎合，找寻到了温暖的所在。
　　掌心温润，吻着她的孟繁呼吸微滞，咬了一下她的舌头。
　　乐意加深这个吻，用温柔去安抚她的情绪。
　　孟繁眼角滑下泪来，一滴滴落在乐意的脸颊和肩胛，乐意吮掉她的泪，柔声安慰。
　　“没事的，相信我好吗？”
　　孟繁哭着点头，将她抱得更紧。
　　乐意无比温柔，慢慢让孟繁放松，直到把自己完全交给她。
　　孟繁眼泪汹涌，不知道是因为什么。
　　“乐意，你喜欢我吗？”
　　事已至此，孟繁早就明晰了自己对乐意的感情，但她想听乐意先说。
　　乐意没有回答，而是给了一记重击，似的她没有余力在想这件事。
　　喜欢吗？喜欢的。
　　但不能这么早就承认，要先诱她情根深种，然后再在她最喜欢的时候说不。
　　这才是一个渣攻该做的。
　　而为了早点完成任务，乐意虽然觉得有点缺德，还是不得不这么做。
　　乐意以为这样孟繁就不会追文了，没想到她比想象中的还要倔。
　　即使声音被撞得破碎不堪，依然坚持问她。
　　“回答我啊，你喜欢我吗？”
　　拜托回答喜欢吧，我把什么都给你了，你要是不喜欢我，那我真的很可悲。
　　孟繁从小生活在不幸福的家庭，父母离婚后被母亲带走，更是没有感受到过一点亲情温暖，她一直觉得没有人爱她，所以渴望被爱。
　　她觉得乐意应该是喜欢自己的，否则不会对她这么好。
　　可得不到对方的回应，心里总是七上八下。
　　乐意反问：“那姐姐呢？你喜欢我吗？”
　　孟繁不知道怎么回答，她想先听到乐意的回答。
　　否则要是她不喜欢自己，那她就是单恋，岂不是显得更加可悲？
　　乐意见她不语，像她一样追问：“怎么不回答？姐姐是不喜欢我吗？”
　　孟繁咬着唇不说话，乐意使坏的一下，便有破碎的声音自喉间溢出。
　　乐意没再问，而是把注意力全放在自己在做的事上。
　　现在嘴硬没关系，待会儿就诚实了。
　　她眼里划过狡黠，越发使力，孟繁终于忍不住开口。
　　“慢点儿……”
　　乐意现在像失.控的野兽，哪慢得下来？
　　孟繁感觉自己快要死过去，身体连同脑子一起飞跃，身边漂浮着柔软的云朵，眼前是明亮刺眼的光线，使得她眼前一片空白。
　　乐意抬头望向在孟繁，发现她整个人像是搁浅在沙滩的鱼一样，正在大口大口喘气。
　　肚子一起一伏，显得十分可爱，她没忍住，在上面吻了一下。
　　孟繁的眼睛慢慢聚焦，但脑子还处于空白状态，的岁看到她的动作后眼里划过不解。
　　“你在干什么？”
　　“觉得可爱，没忍住亲了一下。”
　　乐意回答完，把手举到孟繁面前，那只手昨晚被门夹了一下，四个手指上还有红痕，现在上面挂着可疑的水渍，看得孟繁先是一怔，随后脸颊爆红，琥珀色的眼睛里都浮上了绯色。
　　孟繁抓住她的手放在怀里，看她的眼神娇羞无比。
　　“怎么了？”乐意故意问。
　　孟繁想说什么，脑子一转就忘了，干脆什么都不说，只是把她的手藏起来，仿佛这样就能装作什么都没发生过。
　　乐意看她做这些事，心软得一塌糊涂。
　　怎么会有人这么呆萌可爱？
　　这是平时清冷得像是天边月的孟繁吗？
　　知道会有反差，没想到反差这么大。
　　就好像在跟两个不同的人……
　　乐意有种捡到宝的感觉，心里生出一种刺.激感，于是等孟繁稍微喘了口气之后，又开始了新一轮的挞伐。
　　孟繁没想到她还会再来，震惊地看着她，乐意吻上她的眼睛，道：“怎么这么看着我？”
　　孟繁心道你明明知道！
　　“不要了，好累～”
　　乐意低笑一声，咬着她的耳朵道：“不可以哦，是姐姐先诱惑我的，应该负责。”
　　“我不是负责过了吗？”
　　酒劲退了些，孟繁的意识渐渐清醒，才知道自己做了多荒唐的事。
　　可这荒唐她不仅不反感，反而还享受其中。
　　轻推了乐意两下，肯定是推不动，孟繁知道她不会听自己，索性什么不说，只是把脸埋在她怀里，让自己不至于太过羞耻。
　　乐意吮吻她的耳朵，从耳尖到耳垂，任何小细节都不放过。
　　明明已经是冬季，室内的温度却比夏天还要热，两人的身上都有了汗，孟繁的头发也不再滴水，半湿不湿地披散在背后，有一两缕不听话地垂在胸.前，乐意饶有兴致地抓住，缠绕在手指上。
　　被子卷成一堆，一大半掉在地上，床单湿.了两块，一块是被孟繁的头发弄湿的，另一块……
　　乐意放开孟繁的耳朵，咬住她的脖颈，唇在锁骨上打转。
　　“姐姐，你还没回答我呢。”
　　孟繁早知道她烦人，却不知道在做这种事时也会这么烦人，偏偏自己对此毫无办法。
　　“我、我不告诉……告诉你。”
　　又带上了哭腔，好像自己怎么欺.负她了似的，乐意眼里是无奈又宠溺的笑容。
　　“真是拿你没办法。”
　　她亲亲孟繁的下巴，努力起来，这一轮时间够久了，该结束了。
　　孟繁想让她慢点，却连句话都说不出来，不多久就是细弱的哼声。
　　乐意低下头去，将蜜.液卷入口中，孟繁震惊的瞪大了眼睛，不停推着她的脑袋。
　　“不行，不可以……”
　　心里一急，眼泪就跟着下来，乐意听着她带着哭声的颤音，连忙直起身子，轻吻她的唇安慰她。
　　“不哭不哭，我不这样就是了。”
　　哪知孟繁听到她的话眼泪更加汹涌，好像要把喝进去的酒全部化为眼泪流出来。
　　“干嘛……欺.负……我……”
　　一句话说得断断续续，边说边哭，眼睛红着，鼻子也红着，乐意心疼得不行，连忙把人紧紧抱进怀里。
　　“我错了，不该这样，原谅我好不好？”
　　孟繁也不是真的生气，只是觉得太过羞耻，眼泪就忍不住下来了。
　　“那你以后不能这样了，多、多脏啊。”
　　乐意没想到她在意的竟然是这个，哭笑不得。
　　“可是之前我已经喝过了，姐姐当时怎么不说？”
　　孟繁抽泣声一顿，眼神有些茫然，什么时候这样过了？
　　乐意看着她一点不记得的样子，问：“你不会忘了之前的事吧？”
　　孟繁问：“什么事？”
　　她话接得太过自然，乐意差点怀疑是自己记忆出错了。
　　这种情况只有一种可能，看来是喝醉断片了。
　　“你好像把前面的都忘了啊，这可不好办呢。”
　　说着将孟繁抱起来，在她的唇上啄了一下，随后长腿一迈，往书桌走去。
　　孟繁不知道她想做什么，怕掉下去，只能紧紧抱着她的脖子。
　　乐意走到书桌前，将孟繁放在上面。书桌冰凉，孟繁冷地轻.颤了一下。
　　“为什么要来这里？”
　　乐意唇角翘起，眼里闪着不怀好意的光。
　　“很快你就知道了。”
　　两分钟后，孟繁看着面前的数学试卷，脸红到了耳朵根，全身的肌肤都泛着粉色。
　　乐意从后面抱住她，指着一道选择题问：“这道题选什么？”
　　孟繁哪有心思看题，匆匆看了一眼，抖着声音回：“选、选C。”
　　乐意勾唇，朝她的耳朵吹气：“不对哦，应该选D。”
　　孟繁缩着脖子，眼里沁出了眼泪，睫毛被濡湿，一簇簇粘在一起。
　　“这是新卷子，你怎么知道、选D？”
　　乐意的手环在她的肚子上，在柔软的肉上轻轻捏了一下，然后猛地把她箍进怀里。
　　“很简单，三短一长选最长。”
　　孟繁：“？”这也行？
　　不管对不对，现在也没时间求证。
　　乐意：“打错了哦姐姐，要接受惩罚。”
　　孟繁身上的粉色成了红色，整个人要烧起来了一样，散发着灼人的温度。
　　之前不是一直在……，还要怎么惩罚？
　　但她低估了乐意的变态程度，任她想破脑袋，也想不到那么离谱的惩罚方式。
　　书桌上的果酱被打开，好好的试卷沾满了乱七八糟的东西，乐意看着头快垂到地上的孟繁，笑着问：“怎么了？”
　　孟繁声若蚊蝇：“乐意，你这个变态！”
　　乐意回她：“彼此彼此，姐姐难道忘了自己要产.奶给我吃的事？”
　　孟繁选择性记忆，刚要反驳，乐意就将她转过来面对自己，捧着柔软含.住。
　　“这么好的果酱可不能浪费了。”
　　孟繁抱着她的脑袋，不知道是要推荐她还是要迎合，最后所有的拒绝，都变成了细碎的低咛。
　　孟繁的房间正对着花园，冬天没什么存活的花，只有一种十分耐寒的月季还在坚强生长。
　　夜已经深了，浓郁的墨色将天地遮住，连月季本来的颜色都看不出来。
　　孟繁不知道为什么要在这里吹风，但乐意似乎很有兴致。
　　乐意将孟繁抵在玻璃上，压得柔软变形。
　　“姐姐，明天起来你不会赖账吧？”
　　孟繁是有这个打算，没想到乐意会猜中，她躲避着对方的眼神，半晌没说话。
　　乐意掰着她的脸让她跟自己对视，道：“怎么不说话？看来是被我猜中了。”
　　孟繁红着眼睛辩解：“没、没有。”
　　乐意道：“最好没有，不然我每天都会重复今天的事，直到你承认为止。”
　　孟繁想控诉她的□□行为，下一秒声音就被吞掉。
　　乐意不给她说话的机会，吮.吻她的唇.舌，让她逐渐沉溺在这个吻里。
　　孟繁本来有很多话要说，可很快脑子就一片空白，思绪不由自己支配了。
　　而乐意，开始了新的征程。
　　夜还长，不找点乐子怎么行呢？
　　将就天亮才睡，孟繁累得眼睛都睁不开，只感觉乐意抱着她去清洗，之后的事就没记忆了。
　　一觉睡醒已经是下午，乐意睁开眼睛，甩了甩酸痛的胳膊。
　　果然还是不能太纵.欲。
　　旁边的孟繁还没有醒来的迹象，呼吸似乎有些重，乐意在她唇上亲了亲，发觉不对。
　　嘴唇的温度过高了，呼吸的气也是灼热的。
　　一摸额头，果然发烧了。
　　乐意连忙下床穿好衣服，拿了温度计和退烧药，量了温度后按照说明喂了退烧药，打算如果一个小时还没退烧，就带孟繁去医院。
　　半个小时后，退烧了。
　　乐意松了口气，把人抱进怀里。
　　昨晚折.腾的太过了，出汗后又去床边吹风，一冷一热，很容易感冒。
　　天快黑的时候孟繁才醒，她感觉哪哪都疼，全身上下没一处好地方。
　　乐意一直坐在旁边玩手机，察觉她醒了后，忙问：“身体怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　孟繁看她一眼，迟钝的大脑慢慢恢复，那些片段争先恐后地浮现，让她连看乐意一下都不敢。
　　太荒谬了！
　　怎么会……
　　孟繁把脸往旁边一转，努力让自己的声音冷静下来。
　　“我没事，你回你自己房间去，我想一个人待着。”
　　乐意听她沙哑的声音就知道她有事，跳下床倒了杯水给她。
　　孟繁看着递到嘴边的水，抿了抿干涩的嘴，淡淡道：“我自己来就行，你、你出去吧。”
　　如果不是她绯红的脸颊和耳朵，乐意差点就信了她的冷淡。
　　故作镇定是吧？
　　装出一副高冷的样子，实际上比谁都要骚。
　　“姐姐自己喝得了吗？腰很痛吧，手脚也无力。”
　　一点都没错！
　　身体状况被乐意说中，孟繁更加羞愤，因为她忍不住联想到造成这些的原因。
　　昨晚的事走马灯似的在脑中浮现，孟繁舌头抵在齿间，半晌没说出话来。
　　“不要逞强了，我喂你喝。”
　　乐意说着把孟繁抱在怀里，杯子递到她嘴边，孟繁的喉咙干得跟火烧一样，实在不好受，没再矫情。
　　喝完一杯，乐意道：“再喝一杯吧，昨晚你水分流失的很严重。”
　　孟繁一口口水呛住，干巴地咳嗽起来。
　　这话跟昨晚你流.了很多.水有什么区别？
　　乐意又倒了一杯，这次孟繁坚强地爬起来，自己抱着杯子喝了。
　　喝完正打算赶乐意，乐意先指着滑下来的被子道：“被子掉下来了。”
　　孟繁连忙去捞被子，低头才发现胸.前交织的青紫印记，除了吻.痕还有齿.印，每一个都很深。
　　这人是牲口吗？
　　心里骂着，面上却更加害羞，在对方火热的注视下，低着头拉起被子。
　　乐意看着她毛茸茸的脑袋，突然她像做错事的大金毛，耷拉着耳朵和尾巴，不敢看主人的眼睛。
　　“姐姐在想什么？”她靠近孟繁，轻声问。
　　声音就在耳边，孟繁的心剧烈地跳起来，她鼓起勇气看向乐意，道：“你出……”
　　去字还没出口，唇就被吻住，乐意亲得很温柔，带着十足的珍视。
　　绵长缱绻地吻结束，孟繁已经呼吸凌乱，眼神迷蒙了。
　　她对乐意总是抵抗不了，无论对方做什么。
　　乐意唇角含笑：“现在还赶我走吗？”
　　孟繁顿了几秒，捂着唇道：“我还没刷牙。”
　　乐意没想到她率先关注的竟然是这个问题，脸上笑意扩大。
　　“没关系，我不嫌弃。”
　　孟繁白她一眼，眼尾殷红，脸颊绯色很深，不仅没有任何威慑力，还有点害羞带怯的诱惑。
　　乐意让阿姨煮了粥，喂给孟繁之后又让她吃了药，随后守在她旁边，直到天彻底暗下来才躺下。
　　孟繁被乐意抱进怀里，不由身体僵硬。
　　“不能再……”
　　乐意附在她肩上笑，声音落入孟繁耳中，清亮好听。
　　“知道了，我就抱着你，什么都不做。”
　　孟繁决定暂且相信她。
　　第二天又躺了一天，孟繁才感觉身体恢复了些。
　　周一去学校，一进教室就看到季鹤宁，她低头看着书，跟往常一样。
　　乐意走过去跟她打招呼，季鹤宁看到眼睛亮了一下，然后又敛下眉目，矜持地回应了她。
　　孟繁觉得她看眼神乐意的眼神不对劲，但什么都没说，拿出书开始背知识点。
　　之前不想让乐意给她补习，所以不把学习放在心上。现在想让乐意继续为她补习，所以开始发奋，希望为时不晚。
　　课间季鹤宁照例为前后左□□发零食，别人的都是肉松小饼，只有乐意的是一块心形巧克力。
　　乐意也没多想，还沾沾自喜自己得到了隐藏款。
　　只有孟繁看得清楚，眼神微暗，盯着她一言不发。
　　中午三人去了上次没吃上的那家餐厅，点好菜之后孟繁去卫生间，乐意和季鹤宁在包厢里。
　　季鹤宁脸上挂着笑，巴掌小脸白净精致，眼神澄澈如水，像雪山融化在里面。
　　她欲言又止好几次，终于鼓足勇气。
　　“乐意，谢谢你救了我，如果不是你的话，我……”
　　乐意连忙道：“过去的事就让它过去吧，以后我们都别提了。”
　　毕竟不是什么好的回忆，提起就是对她的伤害。
　　季鹤宁感激地看她，然后小声说：“其实，除了这个，我还有别的想对你说。”
　　孟繁刚要推门进去，就听到季鹤宁这么说，她推门的手顿了一下，从门缝里望向她。
　　那双落在乐意身上的眼睛里，分明流露着爱意。
　　乐意大咧咧道：“你说呗。”
　　季鹤宁眼神闪烁一下，声音干涩道：“我……我喜……”
　　吱呀一声，门被推开，打断了她的话。


第59章 接近你是为了你闺蜜07
　　孟繁推门进去，笑着问：“你们俩在聊什么？”
　　季鹤宁表情有些不自然，脸颊微微泛着红。
　　“刚想跟乐意说这周六是我生日，邀请她来参加生日宴。既然你来了，那我就一起说，我的生日你没忘吧？”
　　以前孟繁在国外，每年她生日的时候都会寄礼物给她。
　　孟繁看乐意一眼，勾唇：“当然没忘。”
　　乐意以为季鹤宁真的想跟她说这个，道：“生日的话那岂不是成人礼？恭喜你要成为大人了。”
　　季鹤宁笑笑，眼神纯净，隐约带着些羞涩。
　　是要成为大人了，所以能做大人能做的事了，比如－－谈恋爱。
　　孟繁看乐意傻呆呆的样子，眸色微暗。看着挺聪明，怎么这种时候就这么迟钝，季鹤宁明显对她有意思啊。
　　乐意不是察觉不到，只是没有想过跟除了孟繁之外的人有情感纠葛，根本就不关注别人对自己态度如何。
　　所以季鹤宁的表现在她看来，顶多是比之前热情了点。毕竟自己救了她，对恩人不就应该热情点吗？
　　没毛病。
　　服务员敲门，把菜上齐后出去关上门。除了乐意在认真干饭之外，其他两个人心思各异。
　　“姐姐，尝尝这个，这个好吃。”
　　乐意夹了一个蛙腿给孟繁，转头看到季鹤宁正眼巴巴地看着她。
　　牛蛙好像离她确实有点远。乐意想了想，也夹了一块给她。
　　季鹤宁抿唇一下，声音温柔：“谢谢～”
　　乐意：“不客气。”低头继续吃。
　　孟繁本来因为她夹菜给自己心里雀跃了一下，看到她的端水行为，一瞬间脸又拉了下来。
　　吃什么牛蛙！
　　乐意吃了一阵子才发现孟繁基本没怎么动，忙问：“姐姐，你怎么不吃？不合胃口吗？”
　　可点菜的时候她说都可以啊。
　　孟繁淡淡：“吃你的，别管我。”
　　乐意立刻警觉，听这语气，这是又生气了？
　　“不合胃口就点别的，你想吃什么？”
　　说着把菜单拿过来，翻开递给她。
　　这事乐意有经验，别问，哄就是了。
　　毕竟孟繁之前动不动就生气，已经习惯了。
　　孟繁没接菜单，道：“都说了别管我，吃饱了是吧？那就走吧。”
　　季鹤宁吃得少，早就放下筷子了。她对自己要求严格，进食对她来说只是维持生命能量。
　　只有乐意还在吃，好像几辈子没见过吃的似的。
　　她吃得那么香，孟繁看着就烦。
　　乐意倒是吃饱了，就是觉得不能浪费，在做最后的努力。
　　点了四个菜，也没剩多少，乐意对自己的战绩很满意，擦了擦嘴道：“走吧。”
　　以往孟繁都会主动把单买了，今天从包厢出去直接就走了，提都没提买单的事。
　　她都没吃几口，凭什么让她买？
　　吃得最多的人买！
　　孟繁理所应当觉得乐意会买单，回头看去时季鹤宁拦在乐意面前，拿着手机要付款，两人不知道在说什么，她脸上的表情比三月的桃花还要娇艳。
　　勾三搭四，到处留情。
　　孟繁盯着乐意，眼里划过一抹深色，脸色是显而易见的不开心。
　　乐意似有所感，朝她的方向看过来，孟繁立刻移开视线，抬腿往电梯走去。
　　乐意看着她的背影，几乎能想象到她气鼓鼓的样子，低笑了一声。
　　季鹤宁转头，问：“怎么了？”
　　“没事儿，就是想起一件有趣的事。”
　　孟繁原本想先走一步，奈何电梯不给力，上来的时候两人已经过来了。
　　周围等了好几个人，一窝蜂进去，把孟繁挤到了角落，乐意和季鹤宁随后进去，乐意从缝隙钻过去，站到孟繁旁边。
　　“我又做错了吗？”她声音柔柔软软的，委屈巴巴的。
　　孟繁轻哼一声不说话。
　　做没做错心里没数吗？问她那肯定是有错，而且大错特错。
　　乐意勾住她的手，在她的掌心挠了挠。
　　“别生气，我错了。”
　　孟繁：“错哪了？”
　　乐意：来了来了！这句话终于来了。
　　她回：“哪都错了。”
　　孟繁听她回答根本不知道自己错在哪，生气地想把手抽出来，乐意握得更紧，十指相扣。
　　孟繁瞪着她，乐意笑着朝她噘嘴，孟繁下意识把脸转到了别处，不知道是害羞还是嫌她幼稚。
　　季鹤宁注意到了她们这边，问：“你们在说什么悄悄话？”
　　孟繁紧张了一下，把手往后藏，乐意大方道：“问她我布置的数学题会做了没，今晚回家要考的。”
　　孟繁脑中突然浮现一些记忆，脸和耳朵莫名烧了起来。
　　乐意低头，唇角勾起。
　　回到学校，季鹤宁要去补上周没来那两天的笔记，乐意跟孟繁回去午休，进到宿舍楼，今天放的水果是芒果，乐意照例薅了一块。
　　不管家里有没有，免费的总是香的。
　　“家里一冰箱水果不见你吃。”孟繁无语。
　　每次跟乐意一起回宿舍，都有种丢人现眼的感觉。
　　乐意趁她不注意塞了一块芒果给她，道：“这你就不懂了，白嫖的才好吃。”
　　孟繁不理她，往电梯走去，乐意连忙跟上。
　　电梯里只有她们两个人，乐意自然地牵住孟繁的手，被孟繁挥开。
　　“黏糊糊的，别碰我。”
　　乐意握手试了一下，确实有点黏糊，可能是刚才抓着芒果的缘故。
　　上到六楼，孟繁早就拿出了钥匙，到宿舍门口后准备开门进去，被乐意拽到了自己宿舍。
　　门关上，孟繁背抵在门板上，乐意压.在她身上，脸近在咫尺。
　　孟繁耳根都红了，却还是故作镇定。
　　“你想干什么？”
　　“干什么？等会儿你就知道了。”
　　乐意手撑在门上，俯身吻住她，正好孟繁嘴唇微张，很方便就滑了进去，寻到她的舌头勾着打转。
　　两人嘴里都是一股芒果味，乐意吃得多，更浓一些，她缠着孟繁不放，唇齿搅在一起，口中甜味逸散。
　　孟繁一开始还推她一下，没过几秒就放弃挣扎了，不自觉地勾住她的脖子，仰头迎合她。
　　乐意吮吻她的唇瓣，嘬.吸她的舌头，攫取她口中的空气，直到她呼吸有些困难，才缓缓放开她。
　　“因为什么生气？”
　　孟繁挂在她身上，红着脸喘粗气，半晌才道：“你自己想。”
　　乐意轻蹭她的鼻尖：“就是因为想不到才问你，告诉我叭～”
　　孟繁仰头看她，琥珀色的眼睛清润明亮，像被水洗过一样。
　　“你是不是想祸害宁宁？”
　　乐意脑子一炸，这哪跟哪啊？就一起吃个饭，怎么就扯到这上面了？
　　“我都祸害你了，还能去祸害她？你怎么老是胡思乱想？嗯？”
　　乐意在她微肿的唇瓣上轻咬一下，当作惩罚。
　　孟繁脸更红，连她的眼睛都不敢看。
　　“那你为什么要给她夹菜？”
　　乐意这才恍然，原来症结在这。
　　“那牛蛙离她有点远，我就义务帮她一下，这也生气？醋吃得是不是有点太莫名其妙了？”
　　“什么吃醋？不要乱讲！”孟繁辩解。
　　乐意看着她慌乱的样子，心里有种说不出的感觉。
　　怎么会有这么可爱的人啊？
　　“以后向别人介绍你的时候，就说我的醋坛子姐姐？”
　　孟繁眼尾氲着一抹红，羞怯的样子美得惊心动魄，乐意没忍住又吻了上去。
　　她咬着那柔软的唇瓣，跟她交换气息，动作异常温柔，但时间很久。
　　要不是楼道里传来一道声响，两人还沉浸在亲吻中。
　　孟繁的脸红了个彻底，不知道是呼吸不上空气憋的，还是另有原因。
　　乐意看着她蒙着水汽的眼睛，把她按进怀里。
　　“别勾引我了，姐姐。”
　　“才没有。”
　　孟繁脸埋在她胸前，唇正好贴在乐意的脖颈上，看着眼前凸起的锁骨，鬼使神差地咬了一口。
　　乐意倒吸一口冷气，抓着她的肩膀，眸色幽深地看着。
　　“你怎么说，勾没勾引？”
　　“没有。”孟繁声音很低，底气不足。
　　咬一下锁骨怎么就是勾引了？
　　乐意看着她理不直气也壮的样子，无奈一笑，脸埋在她肩上。
　　“真是拿你没办法。”
　　孟繁听着这话，心轻轻的悸动了一下，微不可察的往乐意身上靠了一下。
　　就这么过了快要一分钟，乐意放开孟繁。
　　“时间不过了，你去休息吧。”
　　孟繁有点失望，但又觉得现在离开是明智之举，转身开门之际被乐意扣住腰。
　　乐意从后面抱住她，下巴抵在她肩上，柔声道：“别回去了，就在我床上睡，两个人暖和。”
　　孟繁觉得有点道理，回道：“知道了，你先放开我。”
　　乐意放开她，往卫生间走去。
　　“你想上床睡，我去洗个手。”
　　洗手？孟繁的心跳快了几拍，脸上刚退的温度又升了起来。
　　乐意洗了手后出来，孟繁已经躺在床上了，睡在里边，留了一半位置给她。
　　乐意走过去脱掉外套上床，把孟繁捞过来抱在怀里，蹭蹭她的额头。
　　“睡吧。”
　　孟繁嗯一声，闭上眼睛，只是一个假动作，实际上根本就睡不着。
　　乐意微凉的手搭在她腰上，呼吸喷在她耳侧和脸颊，哪里睡得着？
　　就这么闭眼几分钟，孟繁觉得不行，下午第一节课是政治，要是不睡一会儿，那课上必定会开小差。
　　她轻轻翻了个身，想着背对乐意可能会一点，还没转过去就被拉了回来。
　　“蹭来蹭去，故意不让我睡是吧？”
　　孟繁：？
　　我什么时候蹭来蹭去了？
　　乐意靠近她，垂眸看着她，“那就都别睡了。”
　　说着含住孟繁的唇，霸道地撬开她的牙齿，在里面扫荡，带着不容拒绝的气势。
　　孟繁无力招架，很快就软在她怀里了。
　　孟繁的唇瓣又软又弹，无论什么时候亲都带着香甜的气息，让人爱不释口。
　　只是亲吻还不够，放在她腰侧的手从毛衣里滑了进去，顺着脊骨上去，停在蝴蝶骨上。
　　孟繁一直在瑟缩，偏偏乐意紧紧扣着她的背，让她无法逃离。
　　蝴蝶骨像翅膀一样，乐意用手指将形状描摹出来，随后解开了bro的扣子。
　　孟繁挣扎激烈了些，似乎在说什么，只不过嘴巴被乐意堵着，只能发出咿咿呀呀的音节。
　　乐意刚开她的唇，问：“怎么了？”
　　“不能在这里。”孟繁呼吸急促，声音有些不稳。
　　乐意移到前面，在她惊呼时问：“那在别的地方就可以？”
　　孟繁没有回答她，抓着她的手。
　　“也不可以……！”
　　乐意捏了一下，孟繁整个人就像被抽干了力气似的，变得软软糯糯。
　　乐意恶作剧似的，问：“姐姐有好好喝牛奶吗？”
　　孟繁眼角沁出泪来，嘴唇颤抖着说不出话来，别提多可怜了。
　　但是她不知道，自己这样只会激到某人。
　　乐意眼神幽沉的看她，然后俯身。
　　孟繁推着她的脑袋，嘴里发出细弱的低音，乐意仰头看她，声音含糊地说：“姐姐可不能这样哦，宿舍隔音不好，会被别人听见的。”
　　孟繁闻言，连忙咬住下唇，眼睛微垂着，眼尾殷红处挂着泪珠。
　　乐意生出一股躁意，恨不得立刻把她吃了，但在学校还是克制一点，稍微欺.负一下就好了，不然生气了又要哄。
　　多一事不如少一事，孟繁生气太难哄了。
　　乐意嘬.咬着，问：“怎么回事啊孟繁，牛奶白喝了？”
　　孟繁羞愤欲死，推又推不动，干脆抱着乐意的脑袋，把她按进怀里。
　　乐意被她身上的桃子味淹没，感觉自己变成了一个嘴馋的小孩，正在偷吃最大最好，汁.水丰.盈的水蜜桃。
　　这颗水蜜桃已经成熟了，挂在枝头摇摇欲坠，乐意伸手把她采下来，爱不释手地抱在怀里，一下一下，温柔地拔掉她身上细软的绒毛，然后吃进嘴里。
　　可惜的是，判断错误，咬的这个地方只有果肉。
　　乐意知道那地方在哪，但她暂时吃不到，这让她心里尤为烦躁，只能在同一处辗转厮磨，试图缓解一二。
　　孟繁眼泪朦胧，抓着乐意的头发，带着哭腔道：“你怎么像狗似的？”
　　乐意此刻如同失去理智的兽类，要把她嚼碎吞下去。
　　声音落在耳里，乐意这才猛然回神，连忙松了口。
　　“对不起，我刚才有点上头了，很痛吗？”
　　孟繁点点头，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
　　“我以为你要咬下来。”
　　乐意心里一软，把人抱进怀里，在她眼尾亲了亲，吮掉眼泪。
　　“我的错，不哭了好吗？”
　　孟繁嗯了一声，眼泪还是收不住，乐意拍着她的后背，耐心地安抚她。
　　眼泪收住后，孟繁的眼睛比之前更红，琥珀色的瞳仁似乎也深了很多，更加摄人心魄。
　　乐意赞叹：“好美。”
　　孟繁看她：“什么？”
　　乐意吻上她的眼睛，手在受伤的地方轻揉。
　　“我说你好美。姐姐，你太美了。”
　　做了这么多任务，孟繁是她见过的最漂亮的女孩子。
　　孟繁察觉到覆着的手，又开始羞涩，把脸埋进了乐意颈窝。
　　“快上课了，别再……”
　　乐意从的眼睛吻下来，又贴上了她的唇。
　　“还有半个小时呢，不急。”
　　可也不能这样啊，再说半个小时又不多，从宿舍楼走到教室得十几分钟呢。
　　孟繁羞的脸颊通红，耳朵烧得像要融化，连脖颈的皮肤都染上了绯色。
　　乐意吻着她的唇不放，直到孟繁略有窒息，才稍微松开她些。
　　孟繁大脑缺氧，根本不知道她在做什么，只觉得自己成了桌上的菜肴。
　　乐意转头看她，眸色深沉了几分。
　　“姐姐，我想……”
　　不，你不想！
　　孟繁还没来得及问她想干什么，乐意就用实际行动给了回答。
　　自己仿佛成了她的盘中餐，而且对此毫无办法。
　　身如浮萍飘摇，孟繁只觉得自己要溺毙在这里。
　　心跳快了不止一点，还有一种莫名的躁.意和空虚感。
　　好像缺点什么，但具体缺什么她也不知道。
　　就好像挠痒时一直在边地带缘挠，始终没有挠到痒.处。
　　乐意也抵不住了，按在孟繁纤细腰肢上的手手蠢动着。
　　正要继续的时候，门口突然传来钥匙插.入锁孔的声音。
　　孟繁猛然一怔，随后身体比脑子反应更快，拉起被子把乐意遮了起来。
　　乐意无奈一笑，这个憨憨，这样不是正好方便她作案吗？
　　不过为了不让孟繁太紧张，她停下了所有动作，乖乖地趴在她怀里。
　　门打开，进来的是季鹤宁，看到躺在乐意床上的孟繁，略微惊讶。
　　“繁繁你来跟乐意一起午睡？”
　　孟繁尽量让自己看起来正常，回道：“嗯，两个人睡暖和。”
　　乐意一笑，手指在她腰上盘旋，孟繁差点没忍住，她轻轻踢了乐意一下，警告她安分。
　　季鹤宁看了两眼，又问：“乐意怎么捂在被子里？”
　　孟繁：“她睡觉就这怪癖。”
　　季鹤宁回想了一下，之前乐意睡觉好像挺正常的，不过平时睡觉时都拉着帘子，可能她没看到。
　　被子里空气不流通，乐意捂了一身汗，想透口气，转头就看到一幅美景。
　　透不透气的不重要，先吃一口美味。
　　于是，她又开始品尝水蜜桃。
　　孟繁好不容易压住的温度又开始上涨，很快脸就烧成了红色。
　　季鹤宁从柜子里拿一副，转身就看到她脸颊泛红，眼睛含着水雾的样子。
　　“你的脸怎么这么红？生病了？”
　　孟繁喉咙滚了两下，努力压抑着颤音，道：“没有，太热了。”
　　季鹤宁觉得有些奇怪，但没多想，进了卫生间。
　　“把饮料洒身上了，我回来换身衣服。”
　　“哦。”
　　孟繁回一句，然后掀开被子，怒道：“你想干什么？！”
　　乐意嘴里鼓着，听她这么问，懵懂地眨眨眼睛。
　　“姐姐好凶，人家只是想喝.奶.奶而已。”
　　孟繁被她的话击中，心猛地一悸，随后眼里水雾更浓。
　　“胡说什么，快点起来！”
　　乐意把被子拉上，声音有些闷：“现在出来不就暴露了吗，还是就这样待到她走吧。”
　　季鹤宁换好衣服出来，问：“你刚跟我说话了吗？”
　　孟繁道：“没、没有。”
　　声音有些发颤，像是正在经历什么激烈的事。
　　季鹤宁：“隐约听到了你的声音，还以为你在跟我说话呢。我先走了，你俩看着点时间，别迟到了啊。”
　　“好的。”
　　孟繁忍得连眼睛都红了，直到关门声响起，才松了口气。
　　“给我出来！”她愤怒地掀开被子。
　　乐意仰头看她，一脸无辜，“好凶好凶，我不是姐姐的小宝贝了吗？”
　　孟繁：“……”
　　两粒豆子已经成了深红，不能再碰了，乐意遗憾地往上蹿了一下，吻上孟繁的唇。
　　“尝到奶.味儿了吗？”
　　孟繁不明所以的摇头。
　　乐意眼神晦暗，眼底似乎蕴着极深的情绪，还有隐忍和克制。
　　“所以姐姐要努力呀，以后早晚都喝一杯牛奶。”
　　孟繁这才反应过来她的意思，羞愤地将她的脸推到另一边。
　　再被那双眼睛盯着，她真的要羞死了。
　　脸被制裁，丝毫不影响乐意搞事，她的手落在孟繁的校服裤子边沿，蠢蠢欲.动。
　　孟繁猛地脸色一变，挥开她的手利落地从她身上爬过去，踩着鞋跑了。
　　回到自己宿舍，孟繁被靠在门上，胸膛剧烈起伏。
　　好险，差点就被发现了。
　　舍友已经走了，孟繁打开衣柜，从底下的内衣收纳盒里拿出一条内裤。
　　乐意坐起来，轻笑出声。
　　落荒而逃了呢，是想掩饰什么吗？
　　还有十五分钟就上课了，乐意穿好衣服，随意洗了把脸，去隔壁找孟繁。
　　孟繁打开门出来，脸上还有可疑的红.晕。
　　她鬓角的头发还滴着水，看来也洗了脸，但效果并不好。
　　乐意握住她的手，欠欠地问：“脸怎么这么红？”
　　孟繁甩开她的手，疾走几步进了电梯，乐意上去时电梯已经合上了。
　　得，又生气了。
　　乐意苦笑一声，按了另一辆电梯。
　　不急，就算现在下去，也注定要迟到了。
　　最终姐妹俩双双迟到，幸好乐意期中考试政治特备好，政治老师也就睁一只眼闭一只眼了。
　　整个下午，孟繁都没跟乐意说话，乐意戳她她也不理，就这么僵持到了放学。
　　下课铃一响，乐意就开始收拾书包，她一般回家什么都不拿，直接拿孟繁的书给她讲题。
　　那些知识刻在脑子里，不用复习都能考年级第一，但是没必要，她一个学了好几遍的，就不跟人家真正刻苦的抢了。
　　只要能上个差不多的大学，完成任务就行。
　　不过她每天上下学都背着书包，别人以为里面是书和卷子，实际上里面放的是水杯、手机之类的，偶尔还有孟繁的发卡皮筋之类的。
　　正要背上书包走，季鹤宁叫住了她。
　　乐意回头，问：“怎么了？”
　　季鹤宁道：“我妈想请你吃饭，感谢你救了我。”
　　乐意觉得没必要，婉拒：“不用了，换作是谁都会去救的。而且我们不是朋友吗，搞这些反而生分。”
　　季鹤宁有点局促，道：“我也是这么说的，但是我妈不听。她人已经在锦江一号了，派了车来接我们。”
　　乐意一顿，这确实不好办，不去岂不是拂了季夫人的面子？
　　孟家跟季家往来紧密，有很多商业上的联系，这样总归不好。
　　“孟繁能一起去吗？”她问。
　　季鹤宁道：“当然可以！”
　　乐意转头，刚还在作为上的孟繁，已经走到教室门口了。
　　好家伙，直接闪现是吧？
　　乐意追上去，道：“宁宁妈妈请客吃饭，一起去吧？”
　　“人家请你，跟我有什么关系？”孟繁语气冷冷的。
　　乐意觉得她似乎比之前更生气了，这次她留了个心眼儿，问：“你是不是不想让我去？”
　　孟繁眼神飘到别处：“谁管你去不去。”
　　“要是你不想让我去我就不去了，咱们回家好不好？”
　　季鹤宁跟上来，道：“一起去吧，车已经到校门口了。”
　　乐意刚要拒绝，季鹤宁就祈求地看着她，说：“你不去我妈妈会很难过的，拜托了。”
　　乐意为难地看向孟繁，孟繁撇撇嘴：“那就走吧，总不能放长辈鸽子。”
　　孟繁也不是不懂事，就是不想乐意跟季鹤宁关系亲密，但对方都这么说了，肯定不好再推辞。
　　季鹤宁脸上浮上笑容，笑道：“那我们走吧。”
　　孟家的车跟季家的车一前一后停在路边，孟繁跟司机说了之后，上了季家的车，
　　季鹤宁坐在副驾，乐意跟孟繁坐在后面。
　　孟繁坐定后，乐意靠了上去，握住她的手。
　　孟繁眼神警告她，乐意咧嘴一笑，对她的警告视而不见。
　　锦江一号是S市最高档的餐厅之一，毗邻全国最贵的小区锦江一号，已经成了S市的地标性建筑。
　　三人穿着学生校服进去，前台立刻迎上来，一个穿着职业装的男人也笑着走了上来。
　　“学富五车的客人是吧？这边请。”
　　乐意小声：“他怎么知道我们学富五车？”
　　孟繁白她一眼。
　　季鹤宁轻笑：“学富五车是包厢的名字。”
　　乐意：“哦，孤陋寡闻了。”
　　季鹤宁：“没关系，其实我也觉得这里的包厢名字起得很俗气。”
　　乐意跟她对视一眼，心照不宣。
　　经理把她们领到包厢，然后敲门，得到允许后推开门，谄媚道：“夫人，几位小姐来了。”
　　季夫人养尊处优，保养得极好，说她是季鹤宁的姐姐一点不为过，她穿着一身暗绿色的旗袍，衬出玲珑身段。
　　她朝讨好的男人点点头，气质优雅高贵。
　　经理笑着出去。
　　季夫人看向三人，准确地来说是只看乐意，视线落在她身上，不动声色地打量着。
　　“宁宁，快带繁繁和小乐过来坐。”
　　优雅的夫人笑起来，变得和蔼可亲。
　　乐意不知道自己不知不觉间经过了一轮筛选，现在已经初步合格了。
　　乐意跟着季鹤宁跟孟繁坐过去，本想坐在孟繁身边，却被季夫人叫到了身边。
　　坐在长辈身边还是很有压力的，乐意身子都绷着。
　　季夫人笑道：“小乐啊，不用这么拘谨。我跟繁繁的父亲和你母亲是朋友，你把我当成普通的阿姨就行。”
　　乐意从善如流：“好的沈阿姨。”
　　季夫人姓沈，虽然现在在家当全职太太，但以前也是独立女性，叫她沈阿姨应该比季夫人更让她开心。
　　季夫人脸上笑意扩大，眼睛弯着，眼尾有几道细纹。
　　“听宁宁说你不顾危险去救她，我就知道你是个好孩子，今天见了果然跟想象的一样，不，比想象中还要好。”
　　季夫人说完，倒了杯酒给乐意，“成年了吗，陪阿姨喝点儿？”
　　桌上放着茅台，虽然乐意很想尝试一下，但一想起自己的酒量，还是婉拒了。
　　“成年倒是成年了，但是酒量不好，一杯就倒。”
　　季夫人大笑：“那你比你姐姐差远了，来繁繁，你陪阿姨喝。”
　　孟繁双手拿起杯子，让她倒酒。
　　季鹤宁坐在旁边，一脸无语。
　　“妈妈，你是想借着这个机会偷偷喝酒吧？”
　　季夫人白她一眼，道：“这是什么话？今天我高兴，跟繁繁我们娘儿俩喝一点怎么了？”
　　“好好好，您喝吧，别把繁繁灌醉了，明天还要上学呢。”
　　季夫人没什么别的爱好，平时就好这一口，家里丈夫管着不让喝，只能找机会喝。
　　今天正好碰上了，抓着孟繁喝个不停，转眼两人就把一瓶茅台干完了。
　　孟繁一直见缝插针敬她，所以喝得比较少。
　　酒过三巡，菜过五味，季夫人满足地靠在椅子上，打了个酒嗝。
　　“好久没喝得这么痛快了！”
　　她现在就一副酒蒙子的架势，哪还有一点贵夫人的样子？
　　“繁繁啊，你明天要上学，阿姨就不拉着你喝了，等你们毕业了，咱娘儿俩一定要不醉不归。”
　　孟繁：“好的，我一定陪你尽兴。”
　　“你这孩子，要不说你懂事呢。”季夫人说完，又转头看乐意，“小乐也不错，都是好孩子。”
　　她们喝酒的时候，乐意就在旁边倒酒，或者夹菜，自己没吃多少，全服务别人了。
　　乐意笑道：“您过奖了。”
　　“这孩子还挺谦虚。总之，你们跟宁宁一起玩，阿姨放心。”
　　季夫人醉意上头，又缠着她们说了一会儿话，然后被季鹤宁强行带走了。
　　“不好意思啊，我妈喝醉了就爱唠叨。我先送她回去，就不送你们了。”
　　乐意：“我已经给司机打电话了，你快送阿姨回去吧。”
　　两人站在餐厅门口，看着黑色宾利远去。
　　孟繁的脸颊和鼻子红红的，不知道是醉了还是被风吹的。
　　乐意握住她的手，问：“冷吗？”
　　孟繁看着她，半晌才说：“你刚才给季鹤宁夹了三次菜，还剥了虾。”
　　“哈？”乐意一脸懵。
　　孟繁冷哼一声，甩开她的手。
　　乐意看着她气鼓鼓的样子，心像是被浸泡在温水里，又热又胀。
　　还以为她在专心跟季夫人喝酒，没想到一直在注意她，连她夹菜的次数都记得。
　　“你怎么这么可爱啊！”
　　乐意一把抱住孟繁，在她的脸颊上重重轻了一口。
　　孟繁连忙推开她，神色略显慌乱。
　　“你干什么？！”
　　“不明显吗？亲你啊。”
　　孟繁怒：“在大街上呢！”
　　乐意挑眉：“大街上怎么了，又没人认识我们。”
　　孟繁知道她厚脸皮，再说她也不会听，把脸转到一边不说话了。
　　乐意握着她的手放进自己兜里，道：“先给你暖着，车子应该快来了。”
　　孟繁没再抽出来，姐妹俩并肩站在路边，连影子都那么契合。
　　很快车来了，两人上车，孟繁靠在乐意肩上，乐意还想说她怎么这么主动，发现她脸颊烧红。
　　伸手探了一下额头，果然发烧了。
　　“发烧了怎么不说？”
　　“没多大事，回去睡一觉就好了。”
　　乐意让她躺在自己腿上，脱下校服盖在他身上。
　　“叔叔，麻烦开快点，姐姐发烧了。”
　　司机：“好嘞！”然后车子直接起飞。
　　到家时乐意整个人都是晕的，司机问：“比平时少用十五分钟，怎么样？”
　　乐意竖起大拇指。
　　开车委屈你了，你应该开战斗机。
　　孟繁没走两步就吐了，司机看到，有点踌躇，该不会是他开太快了吧？
　　等她吐完，乐意赶紧把人扶进去，让阿姨做点养胃的热汤，然后三两步带着孟繁上楼。
　　孟繁不肯躺下，觉得吐完嘴里不舒服，非要去刷牙，乐意只能跟着她，生怕她一个头晕栽到地上。
　　孟繁拿起牙刷，想了想又放下，走到淋浴下面打开花洒，然后一件件脱.衣服。
　　乐意：“？！”是完全忽视她的存在了是吗？
　　脱完衣服，孟繁就要往水下走，乐意连忙拉住她。
　　“头发就别洗了，不容易干。”
　　她把孟繁的头发塞进浴帽，站在旁边想看又不敢看。
　　洗了一会儿，孟繁转头看她：“你不洗吗？”
　　“我、我待会儿再洗。”
　　要是坦诚相对，不知道会发生什么。
　　孟繁伸手把她揪到跟前，目光灼灼地看了几秒，然后吻上她的唇，两条纤细白皙的胳膊攀住她的脖子。
　　乐意的衣服湿了个透，黏糊糊地贴在身上，但她顾不上这个。
　　唇齿相交的声音跟水声交织在一起，形成美妙音符。
　　孟繁渐渐体力不支，脚下有点打滑，乐意箍着她的腰，让她把一半重量加在她身上。
　　孟繁被吻得七荤八素，眼神都不聚焦了，分开后喘了好久的气。
　　“你还发着烧，洗太久说不定会严重。”
　　乐意压下心里的鼓噪，干脆利落地用浴巾裹住孟繁，把她抱了出去。
　　“乖乖躺着，我去给你找药。”
　　乐意走几步，想起自己还穿着湿衣服，无奈走进浴室，裹了条浴巾。
　　孟繁房间里有退烧药，乐意找到后又倒了杯水，喂孟繁喝下。
　　“含五分钟。”
　　乐意把体温计塞到孟繁嘴里，想去找件衣服穿上，被孟繁一把拉住。
　　“你在这里陪着我。”
　　“我去找件衣服。”到底是冬天，即使有空调还是冷嗖嗖的。
　　“冷吗？那就上来。”
　　孟繁掀开被子，让乐意上床，却因为动作太大，身上的浴巾散了。
　　乐意的视线定住，喉咙快速滚动两下。意识到这样不对，连忙把被子合上。
　　“我先不上来了，待会儿还要下楼帮你拿汤。”
　　孟繁含混地哦了一声，乖乖含.着体温计。
　　五分钟一到，乐意把体温计拿出来，好家伙，三十九度五！
　　“怎么这么厉害，得去医院才行吧？”
　　在乐意忙着为她找衣服时，孟繁突然说：“你不想试试吗？”
　　乐意把衣服放到被子上，问：“试什么？”
　　孟繁爬起来，勾住她的脖子，声音无比魅惑：“不想试试三十九度五的吗？”


第60章 接近你是为了你闺蜜08
　　乐意整个人呆滞，浴巾都掉到地上了，半天脑子才重新转动，反手把人卷进被子里。
　　孟繁：“？”
　　乐意把原本准备给孟繁穿的衣服自己套上，转身往门口走。
　　“你要去哪儿？！”孟繁不满地问。
　　乐意头也不回：“汤应该煮好了，我下去拿。喝完了赶紧睡觉，别想些乱七八糟的。”
　　孟繁脑子晕乎乎的，只觉得乐意嫌弃自己，瞬间委屈起来。
　　“吃干抹净就不管了是吧？渣女！”
　　乐意心想，阴差阳错被你说对我，我的确是渣女，不过不是现在。
　　现在渣为时尚早。
　　她无奈地转身回去，走到床边俯身在孟繁额上落下一吻。
　　“喝了药就乖乖的，出身汗就好了。”
　　“可是我们做运动，不是出汗更快吗？”
　　乐意惊讶于她的大胆，厚脸皮的人反倒被问得脸红。
　　“你怎么这么呆？发着烧能乱来吗？”
　　孟繁抱住她，仰着头看她。
　　眼睛上氲着一层红色，琥珀色的瞳仁显得雾蒙蒙的，好像有潮湿水汽.
　　“能的。”
　　乐意轻叹一声，啄吻她的眼尾，“乖，听话。先把烧退下去，等你好了你想怎么样都行，好吗？”
　　孟繁被高温折磨得没神采的眼睛突然一亮。
　　“真的想做什么都行？”
　　乐意现在只想哄住她，想也没想答应：“当然。”
　　孟繁眼里划过一抹深色，似乎在计算什么，抱着乐意的手都松了。
　　乐意见状，连忙道：“你乖乖在被子里捂着，我下去给你拿汤。”
　　孟繁往被子里缩了一下，只剩下一颗脑子在外面，别提多乖了。
　　“好，我等你。”
　　乐意出去关上门，突然觉得哪里不对。
　　之前那次孟繁喝醉，难搞得要命，今天怎么这么好说话？
　　不过她能听话就好，先把烧退了再说，不然人都要烧傻了。
　　阿姨正好把汤送上来，两人在一楼缓台相遇。
　　“我正要把汤送上去呢，大姐怎么样了？”
　　“喂了退烧药，估计还得一会儿才能退烧，你去休息吧，姐姐这里我来就好。”
　　阿姨：“行，那我先下去了，有什么事就喊我一声儿。”
　　“好的。”
　　乐意端着汤上去，推门进去的时候，孟繁在被子里蛄蛹了一下，不知道是不是发烧不舒服。
　　“很难受吗？要不还是去医院吧？”
　　孟繁遥遥看她一眼，眼睛被水雾沾满，那双好看的眸子像被雨水冲洗过一样，越发晶莹。
　　她的脸比乐意出去前更红，整个人处于一种好似被炙烤了许久，身体和甚至都濒临崩溃的状态。
　　乐意连忙走过去，把汤放在床头柜上个，伸手探了一下她的额头。
　　“比之前更烫了。”她声音沉郁，带着浓浓的担忧，“穿衣服，咱们去医院。”
　　乐意想去衣柜拿衣服，孟繁抓着她的手不让她走。
　　“不去医院，烧待会儿就退了。”
　　乐意以为她在任性，收敛容色，变得严肃起来。
　　“这么烧下去不知道会发生什么事，要是烧坏了怎么办？”
　　孟繁低声：“不会坏的。”
　　乐意：“这件事没得商量，不是你装可怜就可以的。”
　　孟繁眼睛里的水汽更浓，化为眼泪流了下来，她皱着眉看乐意，一脸欲说还休的委屈样儿。
　　“你这个人真是……哎呀！”
　　孟繁从被子里爬起来，跪在床上，裹在身上的杯子滑下，露出脖子上的绳结。
　　她的皮肤本来就牛奶还白，红色的绳子绑在身上冲击力不可谓不大。
　　这是什么东西？乐意大脑宕机。
　　孟繁凑近，吐出的气息里带着酒味。
　　“你不喜欢吗？”
　　乐意当然是喜欢的。
　　呸！不对！
　　分情况，至少现在不能喜欢。
　　“从哪学来的？”乐意的眼睛漆黑一片，瞳仁里的黑色板墨还要浓。
　　这东西可不会无师自通，看来这之前她就接触过，所以才能在这么短的时间内把自己绑起来。
　　即使脑子晕乎着，孟繁还是有羞耻感的，她眼睫轻颤着，声音更是抖得厉害。
　　“没、没有学过，这…这个衣服就是这样的。”
　　衣服？乐意这才发现，绳子旁边还有一层透明的布，她一直没敢细看，漏掉了这个细节。
　　“这么骚的衣服哪来的？”
　　乐意伸手去碰绳子，孟繁猛地一震，像是受到了巨大的刺.激。
　　“是……朋友送的。”
　　乐意眸色更深，把绳子往上提了一下，孟繁当下便飙出了眼泪。
　　“怎么了？”乐意明知故问。
　　孟繁抓着她的手，眼泪顺着脸颊滑下，睫毛剧烈颤动，嘴张着就是说不出话。
　　乐意倾身往前，下巴虚虚地靠在她的肩膀上。
　　“什么朋友送这种东西给你？前任？”
　　乐意不觉得自己是个不大度的人，女朋友有前任她接受得了，但是一想到她们可能会玩过各种她想都想不到的花样，心里就觉得不是滋味儿。
　　“上学的时候一个寝室的同学，送我的成人礼。”
　　那同学玩得比较开，在她十八岁生日的时候，说要送她好东西，她没想到会是这些。
　　同样的还有一箱子，回国的时候都搬回来了，就在衣柜最底下，要是乐意知道，会更生气吧？
　　乐意对她的态度还算满意，把胳膊从她手里抽出来，环住了她的腰。
　　“烧傻了是不是，你知道这对我意味着什么？”
　　孟繁在她怀里低泣，眼泪滴在她的锁骨上，顺着起伏滑下。
　　“我只是想让你爱我。”
　　乐意呼吸微滞，几秒后柔声问：“你说什么？”
　　孟繁吸吸鼻子，委屈地说：“我都那样勾引你了，你却无动于衷，你是不是不喜欢我？不喜欢我缠着你，也不喜欢跟我做。是不是我身材不够好，吸引不了你？”
　　乐意不知道该怎么说，心脏有些泛酸，大概是在心疼。
　　这个傻子，到底知不知道自己说什么？
　　“没有不喜欢跟你.做，我只是不想在你生病的时候……病情会加重的，傻瓜。”
　　乐意说完摸摸她的头，将人抱得更紧。
　　孟繁闷声：“真的吗？”
　　“当然是真的，非要我证明给你看？”
　　孟繁从她怀里起来，认真地看着她。
　　“那你证明。”
　　乐意无奈一叹，把睡裙拉了上去，然后抓着她的手覆上去。
　　“这样够了吗？”
　　掌心湿.热，孟繁眼里划过羞涩，她抱住乐意，声若蚊蝇：“够了。”
　　乐意把她抱起来，在她期待的眼神中，将人放到床上，让她靠在床头。
　　孟繁五官都皱了起来，愤愤地看着乐意。
　　这已经是乐意第二次拒绝她了，短短半小时拒绝了两次，奇耻大辱！
　　乐意见她想起来，一把按住她。
　　“先把汤喝了，再放都凉了。”
　　她把汤端起来，舀一勺递到孟繁嘴边，孟繁不肯张嘴，只是愤怒地看着她。
　　“不喝我就走了哦。”
　　乐意说完作势要走，孟繁揪住她的胳膊，两个手指只捏着一小块肉，看起来十分像是故意的。
　　乐意一笑，道：“竟然用这么残暴的方式对待我，我要惩罚你！”
　　孟繁立刻精神了，问：“怎么罚？”
　　乐意：“把这碗汤喝完。”
　　孟繁立刻拉下脸，指着门口道：“要不你还是走吧？”
　　乐意哧哧笑两声，在她噘起来的唇上亲一下。
　　“你今晚本来就没吃多少，之前还吐了，胃肯定不舒服，喝碗热汤暖暖。”
　　孟繁还是生气，道：“我的胃好得很，没有不舒服。”
　　“现在没有待会儿也会疼的，你刚喝了退烧药，胃负担比较大，喝点比较好。”乐意声音温柔，像在哄小孩：“乖一点好不好？”
　　勺子又递到了嘴边，孟繁也只是耍耍性子，刷完就安静了，不想辜负乐意的好意。
　　乐意一勺一勺地喂她喝，直到一碗汤见底。
　　“还喝吗？”
　　阿姨煮了一保温壶，大概有三四碗。
　　孟繁摇摇头：“不喝了。”
　　乐意把碗放到柜子上，把保温杯往里推了推。
　　孟繁看着她的动作，问：“你不喝吗？”
　　乐意：“不喝，待会儿你再喝点儿。”
　　孟繁眉头又皱起来，道：“为什么不喝？”
　　“没有为什么，就是不想喝。”乐意答。
　　“别以为我不知道，你整个晚上一直在帮我们在倒酒，根本没吃多少。”
　　孟繁说完，又接一句：“哦，还忙着给季鹤宁剥虾夹菜。”
　　多少有点阴阳怪气。
　　乐意苦笑，看来这事暂时是过不去了，除非出现下一个让她不满的事情。
　　“我喝，我喝还不行吗？”
　　乐意把汤倒在保温杯的盖子里，正准备喝，孟繁问：“为什么不用我喝过的碗喝，嫌弃是吗？”
　　乐意：“……”
　　欲.望得不到满足的女人是多么可怕。
　　“我是怕交叉感染，要是我也病了，谁照顾你？”
　　孟繁轻哼：“你就是嫌弃。”
　　“好好好，我用你的碗喝。”乐意没法解释，准备妥协。
　　打不过就加入，只要顺着她来，就能维持家庭和谐。
　　“算了，现在才用有什么意义？迟来的神情比草还轻贱。”
　　乐意：“……”
　　这短短的几分钟，她沉默了好几次。
　　这都什么跟什么啊，怎么就比草轻贱了？草知道你这么说它吗？
　　孟繁说完滑到被子里，背对着乐意躺下，还把被子全都扯到自己这边，一点都不给乐意。
　　乐意无奈苦笑，又想到了那句话，生气的女朋友比过年的猪还难按。
　　真的太难哄了，你根本不知道她有多少招数等着你。
　　乐意几口喝掉汤，趁嘴里还有香味的时候，凑过去亲上孟繁的嘴唇。
　　她决定用原始的方法，没什么比亲亲更能安抚躁动的情绪了。
　　孟繁本来还在推她，随着亲吻逐渐深.入，推她的手变为抱着她的脖子。
　　乐意吮吻她的唇瓣，轻咬几下，留下浅浅的齿痕，随后在她张嘴呼吸时探进口腔，勾着她的舌头慢慢嘬.吸。
　　两人口中都残留着热汤的清香，纠缠一阵后已经不分彼此。
　　孟繁没什么力气，整个人像树袋熊一样好挂在乐意身上，偏偏乐意亲着亲着就要把她往上抱一下，每当这时候，绳子就会蹭一下。
　　等亲吻结束，孟繁已经软成了一滩水，嘴唇大张着喘气，眼泪聚满了眼眶，双颊绯红一片，将红色的泪痣遮得不甚明显。
　　她还勾着乐意的脖子，乐意看着她脖子上的红绳，本就深沉的眼神更暗，喉咙下意识滚了两下。
　　真相就这么不管不顾，但孟繁发着烧又醉酒，怕是承.受不住。
　　乐意一来担心孟繁的身体，二来担心过不了审。
　　用尽毕生自制力，十分艰难地克制住了。
　　孟繁等待许久也不见下文，不满地哼了一声，乐意封住她的唇，又亲了一会儿，并且趁此机会把孟繁盖得严严实实。
　　孟繁被亲的晕头转向，想伸手推乐意喘口气，发现手动不了。
　　“？”
　　乐意放开她，一个鲤鱼打挺坐起来，道：“我去刷牙了，你是病号，待会儿用漱口水就行。”
　　乐意的身影快速消失在浴室，孟繁气哭，眼泪怎么都止不住。
　　欺人太甚！
　　为了不让本章被锁，乐意忍得眼睛都红了，趁着刷牙的间隙解决了一下，所以用的时间比较长，出去的时候孟繁已经哭睡着了。
　　退烧药起了作用，她的温度降了下来，乐意没再测体温，用手大致感受了一下，确定没事之后放下心来，钻进了被窝。
　　她碰都不敢碰孟繁一下，僵硬地躺在旁边。
　　好不容易睡着，可不敢再把她吵醒了，否则有得闹呢。
　　孟繁发烧加头晕，脑子迷迷糊糊，但她知道旁边的人是乐意，转身钻进了她怀里。
　　乐意先是一僵，随后抱住了她，在她额上落下一吻。
　　她也不知道自己笑了，只是觉得心里很平静。
　　翌日清晨，叫醒乐意的不是闹钟，而是孟繁的巴掌。
　　清脆的一声，乐意睁开眼，懵懵地看着孟繁。
　　孟繁满脸愤怒，死死地盯着她，眼睛里像要喷火。
　　“王八蛋，从我床上滚下去！”
　　乐意头脑风暴了一下，完全不知道自己又做错了什么。
　　“这次又是为什么生气呢，姐姐。”
　　乐意伸手去抱她，被孟繁挥开手，孟繁往旁边挪了一下，催促她赶紧离开。
　　乐意觉得她的表情不对，除了愤怒之外，好像还有些心虚和羞赧。
　　乐意朝她蛄蛹了一下，表情略微停顿。
　　床单怎么凉凉的？
　　“姐姐，你……”
　　“闭嘴！你要是敢说我就杀了你！”
　　孟繁恼羞成怒地威胁她，乐意连忙做了一个噤声的动作。
　　其实她心里还是很好奇，孟繁是怎么在睡梦里把自己弄高的。
　　伸手把人捞进怀里，被子滑下露出孟繁圆润的江头，以及脖子上的红绳。
　　“你该不会……”
　　孟繁捂住她的嘴，又羞又气：“还不都怪你？！”
　　天降大锅，乐意只能背下。
　　“是是是，怪我，都是我的错，姐姐不气。”
　　乐意说着，在她唇上啄一下，孟繁推着她的脸，表情十分复杂。
　　“难道还没结束吗？”
　　乐意随口一问，受到孟繁的死亡怒视，她连忙垂下眼睛，尬笑两声蒙混过关。
　　孟繁不敢让乐意抱自己太紧，怕她发现什么。
　　这该死的竟然没帮她把这衣服脱掉，弄得她在睡觉时，一直被绳子摩.擦，竟然就那么……
　　一觉醒来身上穿着这么奇怪的衣服，还以为是乐意给她穿的，正要骂她，突然想起了昨晚的一幕。
　　是她自己穿上的，并且还一直引诱乐意……
　　简直没脸见人！
　　孟繁脸上绯红加深，躲着乐意的眼神，底气不足道：“你回你自己房间去，我要起床洗漱了。”
　　“不能一起洗漱吗？我的牙刷在你这里，用不着回去吧。”
　　孟繁红着眼睛看她，道：“让你走你就走，哪来这么多废话？”
　　乐意连忙答应，翻身下床走了出去，门关上的那一刻，孟繁泄力地躺在床上，过了好几分钟才艰难起床。
　　绳子被濡湿后嵌在里.面，半天才拿出来，孟繁双眼含泪把衣服脱.下，转头就看到乐意，她靠在浴室门上，不知道看了多久了。
　　“你……你这么来了！”孟繁一时不知道该遮什么。
　　慌乱地把脱.下来的衣服藏到身后，又并紧了双腿，颇有些此地无银三百两的意味。
　　乐意走进去，道：“你怕什么？我刚来，什么都没看到。”
　　孟繁天真地抬头，问：“真的吗？”
　　乐意俯身盯着她，唇蹭在她鼻尖，回：“当然是假的，所以如果姐姐想让我保守秘密的话，可要付出点代价呢。”
　　孟繁闻言，只觉得心里一紧，声音干涩地问：“什么代价？”
　　乐意已经换好衣服，她从兜里掏出手机看了一眼，唇角轻微勾起。
　　“时间来不及了呢，速战速决吧。”
　　说着把孟繁从地上抱起来，放到洗手台上。
　　孟繁因为突然的失重感惊呼一声，悬着的心还没放下，第二声惊呼又接踵而至。
　　乐意埋首于幽.林，贪婪地尝着蜜.液。
　　孟繁抓着她的头发，眼泪流得到处都是，甚至顺着下巴滑到了胸.前。
　　乐意说速战速决就是速战速决，三分钟解决战斗，直起身接住摇摇欲坠的孟繁，将嘴角的水渍卷进口中。
　　孟繁双眼迷蒙，哭得眼睛都肿了，伏在她怀里喘了好久的气。
　　上学路上孟繁的腿都是软的，乐意时不时扶她一把，皆被无情挥开。
　　乐意看着她气呼呼的样子，脸上的笑就没下去过。
　　不满足她生气，满足了也生气，难搞哦。
　　上午的课孟繁晕晕欲睡，每当她要睡着时，乐意就戳她一下，弄得孟繁越发生气，下课铃一响就往外冲。
　　“姐姐，等等我！”
　　孟繁不但没等，反而走得更快，不过她走的方向不是校门口，而是宿舍。
　　“不吃午饭吗？”乐意几步追上去。
　　孟繁瞥她一眼，淡淡道：“你吃你的，别管我。”
　　“那怎么行？昨天就没好好吃，今天再不吃晕倒怎么办？”
　　“我哪有那么弱？行了，你去吃吧，别烦我了。”
　　孟繁还没从昨晚以及今早的羞耻中出来，实在难以面对乐意。
　　怎么会做出那种事，这辈子还能在乐意面前抬起头来吗？
　　乐意见她态度坚决，假装失望地叹气。
　　“既然姐姐这么说，那我只好如你的意咯，你去休息吧，我跟宁宁去吃。”
　　“不许去！”孟繁嘴巴比脑子反应快。
　　虽然不知道把乐意留下之后怎么办，但只要一想起她跟季鹤宁单独吃饭，就觉得必须阻止。
　　“那姐姐陪我去吃？”
　　孟繁看她，觉得乐意似乎有种计谋得逞的得意。
　　“我不想吃，肚子有点疼。”
　　乐意紧张起来，问：“肚子疼？疼得严重吗，要不要去医院看看？”
　　孟繁表情闪躲，小声道：“不用，正常的那种疼。”
　　“姨妈来了？”乐意问。
　　孟繁摇头，不愿再继续这个话题。
　　“那除了姨妈来还有什么肚子疼是正常的？”
　　孟繁又开始生气，羞恼道：“就是早上那什么了之后才疼，非要我说得这么直白吗？！”
　　乐意经过几秒的反应，明白了她的意思。
　　“那我陪姐姐去午觉，嘻嘻。”
　　说着挽住孟繁的胳膊，笑得别提多开心，一点没有身为罪魁祸首的自觉。
　　“不用你陪，我绝对不可能再跟你一起睡了！”
　　孟繁说完想把胳膊抽出来，几次都没挣脱，乐意抱得死紧。
　　“哎呀，别生气了，我给姐姐揉揉肚子，我很有手法的。”
　　听到手法两个字，孟繁不自觉脸颊发烫，没再说什么，往宿舍走去。
　　到了宿舍门前，孟繁拿钥匙开门，冷冷道：“各睡各的。”
　　乐意故作难过，往自己宿舍走去，却在孟繁打开门的刹那钻了进去。
　　门关上，孟繁无语地看着她。
　　“你到底想怎么样？”
　　已经够丢人了，别再让我面对自己的黑历史了。
　　乐意勾住她的腰，声若薄雾：“给姐姐暖床啊。”
　　说着抱着孟繁走到床边，迅速剥下她的外套，把她按到床上坐下，脱掉鞋子扶到床上。
　　随后自己也是这个流程，只不过速度快了好几倍，孟繁连反对的话都没来得及说，就被抱进了一个温暖的怀抱。
　　“睡一个小时，然后我们出去吃点东西。”
　　孟繁想说自己不想吃，乐意堵住她的唇，语气带着不容置疑。
　　“这个必须听我的，没得商量。”
　　孟繁索性不跟她争了，闭上眼睛睡觉。
　　乐意盯着看了一会儿，露出宠溺的笑容。
　　好像很无奈，真可爱。
　　乐意把软软的人抱紧，下巴抵着她的额头，闭上了眼睛。
　　闹钟响起，没把乐意叫醒，反倒把孟繁吵醒了，她从枕头底下摸出乐意的手机，“pia”在她的脸上。
　　“把你这破闹钟关了！”
　　乐意睁开一只眼睛，把脑中关掉，“那再睡二十分钟去吃，时间还多呢。”
　　然后两人又相拥睡去，这一觉直接睡到两点半，姐妹俩又双双迟到。
　　季鹤宁看着气喘吁吁的孟繁，问：“你们中午去哪了？我就写了一下笔记，出去就不见你们了。”
　　孟繁长舒一口气，道：“昨晚没睡好，回宿舍睡觉了。”
　　季鹤宁又问：“那你们中午吃饭没？”
　　孟繁摇头。
　　季鹤宁从书包里拿出巧克力和面包，分给乐意和孟繁。
　　“先吃点垫吧一下，晚上请你们吃好吃的。”
　　孟繁看着手里的面包和巧克力，眸色微暗。
　　以前都是先给她的，现在不是了。
　　回头瞪乐意一眼，孟繁气呼呼地听课。
　　乐意刚一口面包塞进嘴里，被这么一看噎住了。
　　又怎么了嘛！
　　地理老师转头，恰好看到她进食的样子，道：“乐意同学，你来回答一下这个问题。”
　　乐意呛住，疯狂咳嗽起来。
　　孟繁突然觉得心情好了，可能这就是幸灾乐祸吧。
　　下午的课在紧张的氛围中度过，放学时乐意已经饿得前胸贴后背了。
　　季鹤宁为了能跟上她们姐妹的速度，早就收拾好了书包，一下课就道：“走吧，我请你们吃饭！”
　　说完看向乐意，眼神殷切，还有隐藏的东西。
　　乐意觉得她的眼神不对，但又害怕自己多想，暂时先把这个猜测压了下去。
　　三人去了一家网红餐厅，两家司机开车送到餐厅门口，寸步不离地守着。
　　这家网红餐厅的风格比较小清新，是季鹤宁喜欢的类型。
　　季鹤宁坐在吊椅上，把手机递给乐意。
　　“帮我拍照，拍好看点哦。”
　　乐意拿着手机让她调整姿势，时不时还指导一下，这在孟繁看来就是聊得火热。
　　呵！冷落我是吧，今晚别想上床！
　　这个念头一出来，孟繁自己都吓了一跳，什么时候跟乐意一起睡觉成了习惯？
　　许久没听到孟繁说话，乐意往后看去，正好撞上孟繁晦暗的眼神。
　　乐意当时心就一凛，戴上了痛苦面具。
　　完了，又生气了。
　　乐意连忙对季鹤宁道：“我觉得拍得差不多了，你看看。”
　　她把手机递给季鹤宁，赶紧凑到孟繁身边，孟繁往里一坐，一副不想跟她沾边的模样。
　　乐意连忙狗腿地帮她倒水夹菜，恨不得虔诚地说“姐姐大人请用”。
　　孟繁对她的表现很受用，但也仅仅是心里受用而已，脸上没有丝毫表现，依旧是一副高冷的样子。
　　大概是她平时也这样，季鹤宁并没有觉得哪里不对。
　　她选了一张跟乐意的合照，P了一下，发给乐意。
　　“你看看这张怎么样？”
　　乐意拿手机的手微微颤抖，不敢让孟繁看见。
　　“挺好的，哈哈。”讪笑一声，掩饰尴尬。
　　季鹤宁笑道：“那我就做手机屏保了。”
　　乐意：“要不你考虑考虑？”
　　“这有什么可考虑的呀，跟朋友的合照做屏保很正常啊。”
　　孟繁已经在她的手机上看到了那张照片，没忍住出了声。
　　“你可从没拿跟我的合照当屏保，怎么着，我不是你朋友？”
　　季鹤宁略微有点刚发，羞涩地瞪她一眼。
　　“哎呀，乐意不一样嘛，她……不止是朋友。”
　　乐意先是茫然，待品出她话里的玄机，只剩下担忧。
　　看来之前不是错觉，季鹤宁真的喜欢她。
　　得，还没哄好又火上浇油，这下彻底完了。
　　果然听了季鹤宁的话，孟繁的脸色比之前更加难看，低头吃饭，半天也没吃一口。
　　乐意很想对季鹤宁说，别爱我没结果，但对方还什么都没说，这样做很容易自作多情。
　　季鹤宁说了类似于表白的话，心里也忐忑着，红着脸假装看手机，等乐意的反应。
　　乐意哪还敢说话，坐在两人中间只觉得后背冒汗。
　　“你们先吃，我去一下洗手间。”
　　乐意逃离了现场，一直走到卫生间才停下，抚了抚狂跳不止的心口。
　　这可怎么办？
　　不然悄悄逃走吧？
　　在她思考要不要跑路的时候，一个人影靠近，然后把她拉进了厕所隔间。
　　孟繁怒气冲冲，道：“现在怎么办？”
　　乐意问：“什么怎么办？”
　　孟繁更生气，眼睛冒火：“少装傻！要不是你不注意分寸，宁宁怎么会喜欢上你？！”
　　“我什么时候不注意分寸了，睡午觉我拉帘子的。”
　　乐意觉得自己冤枉死了。
　　孟繁抿了抿唇，道：“反正你让她喜欢上你了，那就是你的错。”
　　乐意：“……”
　　毁灭吧，累了。
　　孟繁见她沉默，急了。
　　“你不会想答应她吧？”
　　乐意故意：“反正某人也一直不肯说喜欢我，如果季鹤宁表白的话，我就答应咯。”
　　孟繁看着她，分不清她是开玩笑还是真的，但就算是开玩笑，也很过分，她不喜欢这样的玩笑。
　　盯着乐意看了一会儿，孟繁哭了。
　　乐意差点吓死，连忙把人拉进怀里，轻抚着她的背。
　　“错了错了，我开玩笑的。”
　　孟繁伏在她怀里，吸着鼻子：“混蛋！不要开这种玩笑！”
　　乐意连忙答应，保证以后再不开这种玩笑。
　　“你要是答应她，我就把你杀了！你都把我弄成这样了，怎么还敢去招惹别人？”
　　孟繁说完大海是觉得羞涩，脸埋得更深，温热地呼吸透过校服和毛衣传到皮肤上，心口暖暖的。
　　“知道了，出去就拒绝。”
　　孟繁嗯一声，眼泪却止不住，她不想让乐意看到自己的窘样，所以调整了好久情绪，出去的时候菜都凉了。
　　季鹤宁一直在等两人，看到红着眼的孟繁后，愣了一下。
　　“繁繁，你哭了？”
　　孟繁有点尴尬，不自然道：“没有，眼睛有点不舒服。”
　　季鹤宁不是傻子，她哪能看不出来哭没哭过，不过既然孟繁不愿意说，她也不深究。
　　只是觉得奇怪，这姐妹俩之间总有种微妙的感觉，具体是什么她也说不上来，就是觉得不像普通姐妹。
　　普通姐妹吃个饭姐妹俩要一起去上厕所吗？
　　她们的关系似乎太好了。
　　结合之前的种种，这种感觉越来越强烈，季鹤宁强行压下心头联想，告诉自己只是想多了。
　　吃完饭后，各回各家，季鹤宁有点舍不得乐意，下电梯的时候抓住了她的手。
　　乐意以为是孟繁，回握住她的手，但是手感不对，转头才看到季鹤宁正娇羞地看着她。
　　乐意连忙松手，吓得话都说不利索了。
　　“对对对……对不起！我不是故意的！”
　　季鹤宁抿唇一笑，道：“没关系。”我很愿意。
　　乐意只觉得一道冰冷的眼神看着自己，像是要把她盯出一个洞。
　　姐姐，听我解释！
　　孟繁见她看过来，移开目光，连个眼神都不给他。
　　如果我说我不是故意的，你信吗？
　　出了电梯，乐意想跟季鹤宁说清楚，哪知她直接跑走了，似乎还在为刚才的事害羞。
　　“我先走了，明天见。”
　　她蹦蹦跳跳地离开，心情似乎很好。
　　“姐姐……”
　　孟繁也径直走了，移速增加50%，乐意连忙小跑跟上。
　　“你听我解释，事情不是你想象那样。”
　　孟繁上车关门，对司机道：“叔叔，走吧。”
　　司机：“不等二小姐吗？”
　　“她有人送。”孟繁声音冷了几分。
　　司机刚要起步，看到了外面扒车门的乐意。
　　不是说有人送吗？
　　见孟繁不开门，乐意只得去坐副驾。
　　“可以走了吗？”司机谨慎地问了一句。
　　乐意嗯了一声，回头看孟繁，孟繁冷着脸，眼神瞟着窗外。
　　一路无话，又回到初始状态。
　　回去后孟繁把自己锁在房间里，任凭乐意怎么敲门都不开。
　　乐意干脆搬个小凳子坐在她门口，大声念知识点，历史念完念政治，政治念完念地理，刚拿起地理书，门开了。
　　仅是从开门的力度来看，孟繁现在很生气。
　　“你到底想干什么？！”
　　乐意仰头看她，讨好的笑：“我不是在给姐姐补习嘛，你不让我进去我就在这念呗。要是期末考试你成绩没进步，孟叔叔就要给你请家教了，多么可怕的事？”
　　孟繁本就难看的脸色更加难看，甚至想一脚把乐意从三楼踢下去。
　　到底是谁教她的，脸皮怎么能这么厚？
　　乐意腿都坐麻了，扶着门框站起来，认真地看着孟繁。
　　“我没有想去牵她的手，我以为是你，所以才……察觉不是你之后，我立刻就松开了。”
　　孟繁沉默着看她，半晌才道：“那你为什么不拒绝她？”
　　“她一出电梯就跑了，我没机会说呀。”
　　乐意去牵她的手，被孟繁甩开，她再次去牵，锲而不舍。
　　“我跟季鹤宁的交流都是在你眼皮子底下进行的，私下话都没说过几句。”
　　孟繁语气冷淡：“所以呢？”
　　“所以我想告诉你，我不喜欢她，就算她跟我表白，我也会拒绝的。”
　　孟繁冷哼一声，转身往里走，被乐意扣住腰按在门上。
　　“虽然没有三十九度五，但可以试试三十七度五。”
　　“里.面平时就有三十七度五，甚至更高。”


第61章 接近你是为了你闺蜜09
　　孟繁脑子里闪过自己抓着乐意说想不想试试三十九度五的画面，脸红得像要滴血，眼神飘来飘去，就是不跟乐意对视。
　　此刻的她想给昨晚的自己两拳，真是仗着喝醉什么都敢说。
　　“我要休息了，你没什么事就回去。”
　　孟繁企图挣脱乐意的钳制，但乐意的手死死箍在她腰上。
　　乐意看着她烧红的脸和耳朵，唇角勾起一丝若有似无的弧度。
　　“姐姐害羞了？”
　　孟繁闻言眼神闪了一下，故作镇定地回：“我有什么可害羞的？”
　　“没有就好，正好我想跟姐姐复盘一下你昨晚说的话。”
　　孟繁闻言急忙捂住她的嘴，不满地看着她。
　　乐意低笑一声，伸出舌头在她的掌心舔了一下，孟繁立刻触电般收回手，又惊又羞地看着她。
　　乐意把人捞进怀里，在她眼尾的红痣上亲了一下。
　　“姐姐身体好了不是吗？”
　　孟繁还没明白她问这个的意图，乐意就一把把她抱起来，放到了书桌上。
　　“今天不会放过你了。”
　　说着扣着她的后脑勺吻了下去。
　　温柔到极致的吻，好像在品尝一道美味的菜肴，极其有耐心。
　　吻了许久孟繁都没感觉到任何不适，只觉得自己要沉溺在这种美好中了。
　　渐渐地，乐意不再满足于亲吻。
　　她的手从纤细的腰肢抚上去，隔着睡描绘蝴蝶骨的形状，很轻很慢，孟繁只觉得像是有柔软的羽毛在挠自己。
　　又痒又酥。
　　睡裙很薄，跟直接摸在皮肤上一样，但还是有区别的，为了区分这种区别，乐意俯身吻在孟繁的颈项，手顺着脊骨往下。
　　孟繁的皮肤在灯光的映照下，似乎更白了，有点刺眼。
　　乐意在那纤细白净的脖颈上吮吻，留下点点红.痕，像雪地里开出的红梅。
　　藕段般的细颈下，是一对形状好看的锁骨，乐意轻咬一下，孟繁往后缩一下，肩膀耸起来，纤薄的皮肉被撑起来，锁骨越发明显。
　　乐意在上面留下不轻不重的齿痕，用鼻子拱了一下领子，手也从堆起的裙摆滑了进去。
　　孟繁果然不再像之前一样，只是轻微的瑟缩，而是往后弓着身子，蝴蝶骨更加凸起，像是真的要变成蝴蝶飞走。
　　睡裙领子没那么大，乐意只能在孟繁心口留下几个吻，随后便直起身看着她，眼睛里藏着促狭。
　　“放我下来。”
　　被看得实在不好意思，孟繁下意识说出这句话，实际上她也不知道自己想说什么。
　　脑子一片空白，虽然很羞赧，但绝不是想要推开乐意。
　　她想要跟乐意如同恋人般亲密，不，要比恋人还亲密，嵌进对方的身体里，骨血交.融，再不分彼此。
　　虽然这样有点困难，但身体交.融在一起却不难。
　　这个是可以实现的。
　　“你真的不喜欢鹤宁吗？”
　　乐意哭笑不得，鼻子蹭着她的耳垂，“怎么还在问这种问题？就这么不相信我吗？”
　　孟繁轻轻摇头，依赖地往乐意颈窝蹭了蹭。
　　不是不相信你，只是不相信会有人喜欢我，毕竟我不是个值得爱的人。
　　她在心里回一句，将乐意抱得更紧。
　　乐意察觉出她一瞬间的失落，将她紧紧扣进怀里，垂眸看着她。
　　“不要胡思乱想，把所有注意力都放在我身上。”
　　说着握住她的大腿，手嵌在丰.盈得腿肉上，勒出道道印痕。
　　乐意轻声：“抱着我的脖子。”
　　孟繁抱住她的脖子，她便腾出了另一只手。
　　睡裙落下，一半掉到地上，另一半挂在椅子上，随后又有一件白色的蕾丝bra掉下，把睡衣砸了下去，两件衣服一起躺在乐意脚边。
　　孟繁的腿在空中晃荡，她总害怕掉下来，于是更加用力地抱住乐意 。
　　乐意笑起来，清越好听的笑声在耳畔晕开，孟繁只觉得全身的骨头都酥了。
　　“原来姐姐这么爱我啊。”乐于调侃。
　　孟繁脸上红色加深，似乎小声回答了一声，但乐意的注意力在别的地方，没有听见。
　　孟繁的皮肤触手滑腻温润，像上好的绸缎，乐意爱不释手，仔细缓慢地抚.过了每一寸。
　　孟繁感觉自己是只猫，主人正在拿着逗猫棒逗她。
　　逗猫棒掠过的地方，汗毛都竖起来了，那种麻酥感难以用语言形容。
　　乐意摩挲着纤白脖颈上的吻.痕，细长的手指下滑，轻按着锁骨上的齿痕，俯身吻住那粒豆.子。
　　孟繁猛地一颤，整个人都僵硬了，只有温度在不断攀升。
　　乐意摩挲锁骨，随后往下，落在柔软的起伏上。
　　孟繁的看起来瘦，实际上肉都在该长的地方，再加上个子高，才会给人一种瘦长高挑的感觉。
　　实际上她蜂腰翘臀雪，34C，一样不少。
　　乐意觉得自己身材已经够好了，但在乐意面前，还是略输一筹，
　　而且不知道是不是错觉，自从偷吃禁.果之后，她的胸好像又大了。
　　难道还没停止发育吗？
　　乐意很想问，但这种话一出口，孟繁肯定又要羞得说不出话了。
　　还是自己感受吧，溺死在这馥郁芳香中。
　　孟繁一直把脸埋在乐意肩上，眼泪洇湿了她的肩膀，本来是个安全感十足的姿.势，在乐意突然握住她的手后，便焦灼起来。
　　乐意将她的手从脖子上拿开，淡声道：“你这样我没法让你快乐。”
　　说完在孟繁惊讶的眼神中，蹲了下去。
　　困在眼角的眼泪不受控地落下来，孟繁咬着下唇，眼尾氲出一抹尝尝的殷红。
　　身上的力气仿佛被抽走了大半，她不住往后倒去，无奈之乡只能把两只手撑在桌面上，但这样无异于是在往乐意嘴里送。
　　乐意声音含混的笑一声，道：“姐姐今天好主动。”
　　孟繁想说不是这样，话还没出口就成了破碎的低.咛。
　　乐意轻拢慢捻，辗转厮磨，耳边是越来越急促的呼吸声。
　　“姐姐，你怎么了？”
　　她仰头看孟繁一眼，明知故问。
　　孟繁眼泪吧嗒吧嗒地往下掉，伸手按住了她的脑袋。
　　青丝绕指，她想抓着乐意的头发让她远离自己，可又舍不得，只能不轻不重地握着。
　　乐意看她脸颊绯红，双眼含泪的模样，知道她快到了，加快进程。
　　孟繁猛吸一口气，声音变得尖细，脖颈绷直，唇瓣微张，溢出极具诱惑的声音。
　　乐意精准把握时间，千钧一发之际撤离，还是有些许水渍溅在脸上。
　　孟繁起身将无力瘫倒的人抱进怀里，朝床走去。
　　孟繁半晌都没说什么，似乎累得狠了，实际上她什么都没做。
　　乐意看着怀里的人，笑着说：“看你这样子，好像出力的是你似的。”
　　孟繁眼神一闪，羞赧地看她，“如果你累的话，我来也可以的，我上网查过了，这种事两个人换着来比较好。”
　　如果一直一个人出力的话，很容易床死。
　　孟繁虽然喜欢女孩子，但此前没有交过女朋友，不太清楚，这些言论是从网上看的，也不知道可不可信。
　　不过想想也是有道理的，这就跟谈恋爱一样，总是一个人付出，另一个享受，那付出的那个人迟早会觉得累。
　　乐意把她拉进怀里，道：“你来？你拿什么来？现在还有力气吗？”
　　孟繁听着她轻视自己的语气，怒道：“有！”
　　乐意又笑，眼里划过狡黠：“那就继续。”
　　什么继续？不是我来吗？
　　孟繁还没问出口，乐意似乎早有察觉般，堵住了她的嘴。
　　这次的亲吻多少有点蛮横了，没多久孟繁就感觉自己的唇舌麻了。
　　不过这只是个调剂，乐意真正的乐趣不在此处、
　　手指温暖，乐意附在孟繁耳边，问：“好像比三十七度五更高，有三十八度左右。”
　　孟繁的脸立刻烧起来，红到极致的脸上是滚烫的温度。
　　这种羞耻的话乐意不想听第二遍，乐意却不让她如愿。
　　过了一会儿她又说：“又升高了。”
　　孟繁把脸埋在她怀里，一句话都说不出。乐意开始使力，呼吸重了起来。
　　灼热的气息喷洒在耳边，孟繁感觉自己快要融化了。
　　“说不定我再努努力，真的会有三十九度五。”
　　孟繁听到这句话，大受刺激，很快就软在了乐意怀里。
　　乐意看着掌心的湿.润，眸色变得幽深。
　　“姐姐吃饭的时候喝了这么多水吗？”
　　孟繁没法反驳，因为乐意把证据放到眼前，她想装作看不见都难。
　　孟繁索性转身背对乐意，正中乐意下怀。
　　“姐姐最近怎么这么乖？奖励一个亲亲。”
　　孟繁脑中浮现出一个问号，话到嘴边，脸被乐意掰过去亲吻。
　　以为只是一个简单的吻，没成想是鳄鱼的眼泪，吻接得有多温柔，手上力道就是与之相反的重，好像在找平衡似的。
　　乐意吞掉了孟繁所有的声音，让她只能无声流泪。
　　昨晚她忍得差点炸掉，今晚不全部讨回来怎么行？
　　孟繁的眼泪糊了一脸，眼神空白无声，像没有灵魂的傀儡娃娃。
　　看着她的反.应，身乐意心感觉身心都舒畅了。得到满足的同时，理智好像在慢慢溃散，没了先前的克制和隐忍。
　　孟繁挣脱开乐意的手，大口大口呼吸，眼泪把鬓发都浸湿了，黏糊糊地贴在脸上。
　　她像快要渴死的鱼，身体一动不动，只有嘴巴大张着。
　　又是狠狠一击，孟繁闷.哼一声，用力抓住了枕巾，眼泪很快就积聚了一滩。
　　乐意下巴抵在她肩上，用气声问：“姐姐怎么哭得这么厉害？谁欺负你了？”
　　孟繁心道不就是你吗，可她只能死死咬着下唇，不让自己发出奇怪的声音。
　　乐意看着她凌乱的样子，心剧烈跳动起来。只要想到她是因为自己才这样，就觉得无比兴.奋。
　　心快要跳出来了，为了压制这种感觉，乐意只能不断加快速度。
　　最终娇艳的花朵绽放，掌心是花瓣上的露水。
　　孟繁把脸埋进枕头也无济于事，冲击来得又快又猛烈，她的声音透过枕头传出来，沉闷短促。
　　如果刚还有50%的力气，现在就只剩下20%了。
　　孟繁死鱼一样趴在床上，寂静的房间里只能听得到她的喘气声。
　　乐意轻轻抚摸她的后背，安抚高.过后的亢.奋的情绪。
　　孟繁好久才缓过气来，恢复力气的第一时间就是选择远离乐意。
　　看着颤颤巍巍下床的人，乐意唇角噙着的笑扩大。
　　“姐姐要去哪啊？”
　　孟繁头都没回，慢慢往浴室走。天知道她现在双腿打.颤，走得有多艰难。
　　乐意当然知道她要去哪，求之不得，毕竟浴室也是个好地方。
　　很适合……
　　乐意眼里浮上笑意，从床上起来跟了上去，孟繁好不容易走到浴室，刚要关门就被一只手抓住了。
　　“姐姐好狠心，竟然想把我丢下。”
　　孟繁才不上她的当，道：“我先洗，洗完你再洗。”
　　“不要，人家要跟姐姐一起洗。”
　　说着不等孟繁回答，自顾自地挤了进去。
　　孟繁连忙后退，直到背贴上冰冷的墙面。
　　乐意看着她受惊的兔子般的反应，心里略微鼓噪，想把小兔子吃掉。
　　是清蒸呢还是红烧呢？
　　乐意慢慢靠近她，恶魔低语：“姐姐，夜还长着呢，我们的游戏才刚刚开始。”
　　孟繁轻呼一声，落入了魔爪。
　　……
　　季鹤宁看着明显脸色不悦，脸色略显憔悴的孟繁，再看看活力满满，容光焕发的乐意，有种怪怪的感觉。
　　昨晚回去之后她其实有点后悔，应该趁机向乐意表白的，省得每天这样患得患失，都无心学习了。
　　不过还好很快就到生日了，生日宴上再表白也不迟，而且也会显得正式一点。
　　不过姐妹俩的状态还是不对，她问乐意：“你姐姐昨晚没睡好吗，怎么感觉她很累的样子？”
　　乐意看孟繁一眼，声音含笑：“可能是我布置的题太难了，她解不出来。”
　　想到昨晚乐意逼她在那种时候做题，孟繁就又羞又气，耳朵慢慢红了起来。
　　乐意早察觉到了，只装作不知道，跟季鹤宁浅聊两句。
　　说再多怕孟繁生气，乐意以要上课了，及时止住话头。
　　很快一天过去，季鹤宁还是很黏她们，准确地说是黏着乐意。
　　一直吃饭一起上厕所，就连自习课都要转过去跟她一块做题。
　　乐意答题清晰明确，言简意赅，每向季鹤宁讲一道题，就戳戳孟繁，强行给她讲一遍，生怕她拿这个说事。
　　短短一节课，三人做了好几道数学大题，效率奇高。
　　走在放学路上，系统突然提醒了一下，乐意也意识到自己该做任务了。
　　转头问孟繁，要不要去转转。
　　“去哪里转啊？”
　　大概是昨晚实在太累，孟繁精神恹恹的，连醋都没力气吃。
　　乐意神秘一笑：“去了你就知道了。”
　　上了车后乐意向司机说了个地方，司机一脚油门疾驰而去，乐意则握住了孟繁的手，轻轻摩挲她手上的疤痕。
　　孟繁右手腕上有一道很长的疤，她平时都是戴手链遮住的。
　　一开始乐意触碰时她会下意识抵触，时间长了就随便她摸了。
　　“国外整容技术那么发达，你怎么没去掉？”
　　“手上的疤容易去，心里的疤难去。”
　　乐意怔了一下，没想到孟繁会说这种话。她一直以为孟繁是个洒脱的人，看来不是。
　　也是，她那么喜欢画画，伤了手怎么会不伤心？
　　到达目的地，乐意领着孟繁七拐八拐，在一条街道尽头，有一个小小的画室。
　　孟繁看着里面横七竖八摆放的几张油画，表情有一瞬愣怔。
　　“你带我来这里干什么？”
　　乐意没有回答，而是从门口的花盆底下拿出钥匙，打开门后把她拉了进去。
　　内有乾坤。
　　墙上挂着很多风格迥异，色彩鲜艳的画，有具象有抽象，但无一例外用色大胆，甚至可以说到了奔放的地步。
　　孟繁进去后就像是进了另一个时空一样，盯着那些画看了许久，心里生出一种久违的澎湃。
　　这些画不是同一个画的，唯一的共同点就是他们生性自由，不被外物束缚。
　　这点几乎一下就戳到了孟繁心里，她站了很久很久，然后左右看看，乐意早就准备好了颜料和画笔，就等她动笔了。
　　孟繁脱下校服外套，撸起袖子，拿起画笔。
　　很快一张白纸就被各种色彩涂满，孟繁用色比那些人还大胆，浓墨重彩，却并不凌乱，层层递进，很有氛围感。
　　乐意看出来了，她画了一只狗，身上是各种色彩，脸却干净漂亮。
　　“有什么寓意吗？”乐意凑近问。
　　孟繁转头看她，道：“你靠近些，我悄悄跟你说。”
　　乐意靠近，被勾着脖子稳住。
　　那是乐意在她心里的形象，性格多变，内心世界丰富，像小太阳一样出现在她世界里。
　　她是多彩的，任何单一的颜色都不能够形容她。
　　画室里一片寂静，坐在画板前的女孩正在跟站在旁边的女孩接吻。
　　忽而一阵风起，画室前面散落的素描被风卷起，飘到了不知名的远方。
　　天气太冷，孟繁又脱了外套，回去就一直打喷嚏，乐意监督她吃了感冒药，又陪了半宿，确定她没事了之后才睡去。
　　周五晚上，赵采霜为姐妹俩准备的礼服到了。
　　知道她们要去参加季鹤宁的生日宴后，赵采霜就着手准备了，时间太赶了，就算加再多钱也做不了多精美，她只能买两条高定成衣，让品牌的设计师按照她的要求改。
　　孟繁是白色，乐意是红色，两人站在一起，美得各有千秋。
　　乐意提着裙摆，若有所思道：“咱们穿成这样，会不会把宁宁的风头抢了？”
　　孟繁眼睛微眯，道：“你挺关心她嘛。”
　　乐意讪笑两声，勾着她的细腰道：“这不是怕被人骂吗？毕竟是宁宁的生日宴，她才是主角，咱们喧宾夺主不好。”
　　“季家为宁宁举办生日宴，不全是为了给她过生日。人家还怕你穿得不够隆重呢，瞎担心什么呀。”
　　孟繁在她脸上吧唧一口，脸埋在她肩上。
　　“这不是第一次参加上流社会的宴会不懂嘛，以后姐姐多教教我。”
　　“少来，我才不管你。”孟繁嘴上这么说，眼里却蕴着温柔。
　　转眼到了季鹤宁生日当天，乐意被按着化了两个小时的妆，又黑又亮的头发被辫成辫子，挽成公主盘发，留了两缕在额前，发型师烫了个大卷，然后满意地看着乐意。
　　“很漂亮，绝对艳压全场。”
　　乐意看向镜中的自己，在妆容和发型的加持下，气质成熟了不少，但整体来说还是很亮眼的。
　　再看孟繁，她的栗色长发实在太厚了，一半被扎了起来，卷成一圈，上面坠着几个水晶卡子。
　　她的五官本来就优越，化了个妆后像电影里的精灵，乐意盯着看了半天，连呼吸都变浅了。
　　孟繁转头看她一眼，倨傲道：“你怎么像个痴女似的？”
　　乐意连忙道：“姐姐太好看了，没忍住多看了一会儿。”
　　孟繁表情依旧倨傲，但眼神却柔和了起来，脸上也带着压不住的笑。
　　生日宴在晚上七点，乐意跟孟繁六点四十到，先去找了季鹤宁。
　　季鹤宁在休息室里，穿着一身粉色的公主裙，头上戴着一顶王冠，脖子上是去全钻项链，整个人贵气无比。
　　粉色不是很能穿出彩的颜色，再加上她一身珠光宝气的打扮，稍微气质跟不上就是灾难，偏偏季鹤宁给了最好的诠释。
　　她肤色白皙，再加上气质清纯，身材纤瘦，美得不似真人。
　　乐意礼貌性地夸赞：“宁宁，你今天真好看。”
　　季鹤宁喜出望外，看着她问：“真的吗？”
　　“当然是真的，你都没有照镜子吗？寿星公肯定是今晚最靓的仔。”
　　季鹤宁羞涩抿唇，道：“你喜欢就好。”
　　乐意心里一“咯噔”，我就是礼节性的夸夸，你别当真啊。
　　孟繁的死亡眼神盯着，乐意连忙求饶地看她一眼，什么都不敢说了。
　　正式开始后，季鹤宁先上台致辞，感谢叔叔阿姨哥哥姐姐到场祝福，巴拉巴拉。
　　结束后就被父母带着认识那些个大人，乐意看得一阵难受。
　　要是她的生日被父母拿来维持交际舞，那她肯定会生气的。
　　不过今年的生日已经过了，等明年应该在大学里，可以跟孟繁一起过。
　　这个念头从脑中划过，乐意丝血停顿了一下，看着被熟人拉着寒暄的孟繁，眼神逐渐暗了下来。
　　不出意外的话，很快她就该当渣攻了，然后她就该离孟繁远远的，让她自己去奋斗，成为国际知名画家。
　　孟繁有所感应，转头看向她，表情瞬间柔和。
　　本来被人拉着说话很烦，看到乐意心情就好了。
　　乐意回以微笑，想过去解救她，半路被季鹤宁截和。
　　“乐乐，你能跟我来一下吗，我有话想对你说。”
　　乐意知道她想说什么，想着趁这个机会把话说清楚也好，想跟孟繁打个招呼，她却已经不见了。
　　算了，等跟季鹤宁话说完再去找她。
　　季家的花园里有一棵很大的梅树，正在竞相吐艳，地上开着耐寒的月季，跟梅花相辅相成，装点了冬天单调的院子。
　　梅树下挂着一个双人秋千，季鹤宁走过去坐下，拍了拍旁边的位置。
　　“乐乐，过来坐。”
　　乐意察觉到她变了的称呼，心情复杂地坐了过去。
　　刚坐下，季鹤宁突然站了起来，站在她面前，脸颊和耳朵红着，眼神却异常认真。
　　“乐乐，其实我……”
　　“乐意，该回家了。”
　　孟繁的声音打断了季鹤宁的话，季鹤宁啧了一声，有些懊悔。
　　孟繁径直走过来抓起乐意的手，带着她往外走。
　　“繁繁，我有话要跟乐乐说，你能不能……”季鹤宁欲言又止。
　　孟繁抓着乐意的手不放，转头看季鹤宁，“说吧，说完我们就回家了。”
　　“就这么说？”季鹤宁表情有些尴尬。
　　孟繁盯着她，见她不开口，道：“看来也不是什么重要的话，那就别说了，家里有事，我们先走了。”
　　说完拉着乐意往外走去，即使脚上踩着高跟鞋也健步如飞。
　　坐在车上，乐意还犹如在梦中。
　　怎么出来的，又是怎么坐上车的，她一点记忆都没有。
　　孟繁坐在旁边，脸色十分难看，除了让司机开车之后，一句都没说。
　　“你别误会，我跟她去只是想把话说清楚。”
　　孟繁转头看她，眼里闪着泪光，乐意吓得呼吸一滞，连忙道：“真不是你想的那样，我发誓！”
　　孟繁努力忍着眼泪，低声说：“回家再说。”
　　不能当着司机的面表现出不对来，否则被父母知道，她们就真的玩完了。
　　好不容易到家，孟繁脚下像是装了风火轮，几步就上了楼，关门声大到一楼都能听见。
　　做饭阿姨问：“大小姐又怎么了？”
　　司机：“不知道，可能二小姐惹她生气了吧。”
　　两人同时一叹，他们都知道孟繁的脾气，十分同情乐意。
　　乐意跟在孟繁屁股后面，在她关门之际闪了进去，差点被夹到。
　　“出去，我不想见到你。”
　　孟繁话还没说完，眼泪先掉了下来。
　　乐意都不知道怎么哄了，真诚地道歉：“对不起，是我考虑不周，以后绝不会私下跟她说一句话了。”
　　“这话你都说了多少次了，我再也不相信你了。”
　　孟繁转身往里走，乐意连忙拉住她，一把把她按进怀里，任凭她怎么挣扎都不松手。
　　“对不起，是我的错。”
　　明知孟繁没安全感，还一跟季鹤宁独处，的确是她做得不对。
　　孟繁把脸埋在她怀里，很快乐意胸.前地湿了一块。
　　乐意捧着她的脸，轻柔的啄吻一下，孟繁没有抗拒之后才正式亲上去。
　　很温柔细腻地一个吻，结束后两人都有点脸红。
　　“别哭了，你哭我心里也不好受。”
　　孟繁看她，琥珀色的瞳仁清亮无比，里面倒映着她的面容。
　　“以后要是再跟别的女孩子纠缠不清，你就死定了。”
　　乐意随口：“姐姐是个醋坛子吧，怎么这么爱吃醋？”
　　孟繁辩解：“不是吃醋。”
　　“那是什么？”乐意紧追不舍。
　　孟繁沉默片刻，随后抬头看她，表情十分认真。
　　“因为我喜欢，我想让你成为我一个人的。”
　　成为她的所有物，谁都休息染指。
　　乐意怔了一下，问：“这算是表白吗？”
　　孟繁敛眉，满脸都是羞赧，抿唇不语。
　　“再说一遍，刚没听清。”乐意把耳朵凑过去。
　　孟繁把她的脸推到一边，羞恼道：“没听见就算了，聋子！”
　　乐意忍不住笑起来，把她抱起来转圈。
　　“其实听见了，姐姐跟我表白了。”
　　孟繁生怕被甩到地上，抱着她的脖子喊着让把她放下，乐意转了好几圈才把她放下。
　　孟繁还晕着呢，唇就被吻住。
　　……
　　大概是察觉出了乐意和孟繁之间的不对，新的一周季鹤宁没再提起那件事。
　　三人谁也没再说起，像是冥冥中达成了共识。
　　很快到了期末，考试之前乐意每晚都逼着孟繁做题背公式，卓有成效。
　　成绩下来，她比上次高了三百多分，年级排名前进四百名，处于中游。
　　正好赵采霜和孟骧出差回来，孟骧知道她的成绩后，高兴得恨不得大摆宴席。
　　乐意成了家里的头号工程，孟骧看到她就喜笑颜开。
　　孟繁开始偷偷画画，两人周末说去图书馆学习，实际上是去画室画画。
　　那间画室本来是乐意租来哄孟繁开心的，后来直接买下，送给孟繁练习。
　　年过完新学期开始，孟繁学习比之前刻苦数十倍，经常挑灯夜战到凌晨两三点，白天上课靠咖啡续命。
　　“其实没必要这么拼命，能上本科就行，考研还能再上一个台阶。”
　　乐意看着她暗红的眼，有些心疼。
　　孟繁靠在她怀里，手里还拿着文综知识点的小册子。
　　“我想跟你考同一个学校，就算不一个学校，近一点也好啊。”
　　如果留在本市的话，乐意的成绩能上前三的高校，而好学校旁边肯定也是好学校，就算不是一个档次，也不会查到哪去，她得付出100%的努力才行。
　　乐意心情有些复杂，轻轻摸了摸她的头。
　　孟繁对她的感情她能感受到，但越是这样她越不敢有所回应，因为攻略任务成功近在咫尺，很快她就要做渣女了。
　　她本来就敏感多疑，要是自己渣了她，她肯定会疯的吧？
　　现在唯一能做的就是把伤害降到最低，一点一点来，想从降低她的期待开始。
　　从那天起，乐意不再对她事事回应，也不再把她放在第一位，经常跟前后左右的人打得火热，对孟繁的警告视而不见。
　　孟繁经常叫两三声才能得到她的回应，而且就算回应了，乐意的态度也是漫不经心的那种，就好像她是普通同学。
　　不，连普通同学都不如，根本就是路人甲。
　　孟繁想了很久也想不出到底哪里出了问题，乐意的态度好像是一下子转变了，原先对她的热情和乖顺，全都均等的分给了别人。
　　中午放学，乐意懒洋洋地问：“宁宁，中午吃什么呀？”
　　季鹤宁略微沉思，道：“我都行诶，你想吃什么呀？”
　　“麻辣烫吧，你能吃得惯吗？”
　　“当然吃得惯，我又不是没吃过。”
　　两人一拍即合，完全忘了旁边的孟繁。
　　决定好后，乐意就率先往外走，看都没看孟繁一眼。
　　季鹤宁道：“走吧繁繁。”
　　孟繁哪还有心情？
　　之前乐意本来要带她去吃的，这么因为各种事耽搁，到现在都没吃上一碗麻辣烫，现在她带别人去了。
　　孟繁自嘲一笑，道：“你们去吧，我胃有点不舒服，先回宿舍了。”
　　季鹤宁连忙问：“严不严重啊，要不要去一眼看看？”
　　孟繁已经在往外走了，只是摆摆手示意不严重，她不敢出声，怕一出声就会哭出来。
　　乐意在教学楼前不远站着等季鹤宁，看到孟繁，眼神转到了一边。
　　孟繁忍了许久的眼泪终于流了下来，她很想冲上去问个清楚，可她怕一旦捅破，最后的一点希望都没有。
　　她不能想象乐意不爱她。
　　得不到乐意的爱，她会死的。
　　两人一起往外走，季鹤宁问：“你跟你姐姐吵架了吗？”
　　“没有啊，怎么这么问？”乐意问。
　　“就是觉得你俩现在怪怪的，以前你们好的跟一个人似的，恨不得时时刻刻黏在一起，最近你好像一直在冷落她。”
　　乐意故作轻松地笑了起来。
　　“就是因为太黏了，才要分开冷却一下，谁家姐妹像我们一样？我想有点私人空间，孟繁也是。现在这样比较。”
　　季鹤宁想起孟繁的脸色，并不觉得孟繁也这样想，但这是她们姐妹俩的事，自己一个外人也不好插嘴。
　　而且乐意跟孟繁不那么亲密了，对她反而有利。
　　虽然这样想很卑鄙，季鹤宁却克制不住。
　　季鹤宁最近都没什么比赛，难得放纵，跟麻乐意辣烫吃一样的，辣得鼻尖冒汗，不住吸气。
　　乐意笑她逞强，倒了杯水给她，季鹤宁接杯子的时候碰到了她的手指，心没来由地跳了两下。
　　季鹤宁，有没有出息啊？只是碰了一下手，有什么值得高兴的？
　　心里这样想，却还是忍不住心动。
　　两人回宿舍，乐意照旧是说过杀手，今天摆的是草莓，乐意抓了四个，分了两个给季鹤宁。
　　季鹤宁让她吃，乐意笑道：“你一半我一半，你是我的好伙伴。”
　　说笑间电梯门打开，季鹤宁把手里的草莓还给她，说自己家买了。
　　乐意往她嘴里塞了一下，道：“家里的是家里的，我给你的是我给你的，意义不一样。”
　　季鹤宁又开始心跳加速，脸上飞上红霞。
　　孟繁站在宿舍门口，将这一幕金尽收眼底。
　　往宿舍走，乐意看到她后，眼里的笑意淡了很多。
　　孟繁拦住她，道：“我有话跟你说。”
　　乐意想拒绝，脑中传来系统的声音。
　　【目标爱意值到达顶峰，请尽快完成‘扮演渣攻’任务。】
　　乐意让季鹤宁先回宿舍，跟孟繁进了她的宿舍。
　　孟繁的舍友这学期开始就不回来午睡了，宿舍里只有她们两个。
　　一进去，孟繁就质问她：“我有什么做得不好的你可以明说，为什么要利用宁宁来气我？”
　　乐意尽量让自己看起来无所谓，她轻慢一笑，道：
　　“姐姐这话说的，位面太自信了吧？”
　　孟繁一瞬间血色尽失，她嗫嚅半天才道：“你什么意思？”
　　乐意翘起一边唇角，声音慵懒：“意思就是，我本来的目标就是宁宁，你只不过是个踏板而已。别会错意了姐姐，我喜欢的自始至终就不是你。”


第62章 接近你是为了你闺蜜10
　　孟繁的脸色近乎透明，好像下一秒就会倒下去，她用力抓着校服袖子，让自己不至于太狼狈。
　　反复深呼吸几次，把那些到嘴边的质问都压下去，对着乐意露出一个难看至极的笑容。
　　“是不是觉得我之前总闹别扭，你不乐意哄我了？我以后不会再那样了，我们好好的好不好？”
　　乐意看着她卑微的样子，心里很不是滋味儿，但她必须这么做。
　　“你明明都知道我是什么意思，自欺欺人好玩吗？”
　　孟繁猛地一震，身子摇摇欲坠，站都站不稳。
　　苍白的脸上滑下一道泪痕，随后眼泪像决堤的湖水一样，彻底将那张巴掌小脸淹没。
　　“为什么？”
　　为了任务，我不得不这么做，对不起。
　　“什么为什么？”乐意故作不解。
　　孟繁嘴唇颤抖着，半天才说出一句完整的话。
　　“为什么要这么对我？如果你喜欢季鹤宁，可以直接去追她，为什么要来招惹我？我是你的垫脚石吗？”
　　乐意藏在校服袖子里的手慢慢握紧，脸上还是毫不在意的样子，就仿佛面前站的是路人甲乙丙丁。
　　“我本来是这么想的，但是先生气的不是姐姐你吗？我跟宁宁稍微亲密一点你就各种不舒服，我也是为了顾及你啊。”
　　孟繁整个人都处于僵滞的状态，根本就没有思考的能力，乐意这么说她也就理所当然觉得是了。
　　可那时候她们不是已经在暧昧了吗？
　　难道跟她暧昧的同时还能再去追别人吗？
　　孟繁不知道别人谈恋爱是什么样子，但这种行为在她看来是不对的。
　　花心滥情且渣。
　　毫无道德可言。
　　“那你就脚踩两只船？”
　　乐意挑眉，双手插兜，“我跟宁宁还没在一起呢，算不上脚踩两只船。”
　　孟繁后退两步，背抵在门上，气得浑身都在发抖。
　　“可我们都做了那种事，那么……那么亲密，难道你跟谁都可以吗？”
　　只要一想到乐意身边躺的人将是季鹤宁，孟繁就觉得自己整个人要爆炸。
　　怎么会这样？
　　怎么会这样？！
　　“也不是谁都可以吧。”乐意吊儿郎当地看着孟繁，慢慢靠近她，“如果姐姐喜欢的话，我们可以一直保持这种关系。”
　　啪！
　　一声脆响。
　　孟繁唇色苍白，眼睛里却布满了血丝，痛苦又失望地看着乐意。
　　“这种话你也说得出来，你到底有没有心啊？！”
　　孟繁在盛怒之下，这一巴掌没有留手，乐意尝到了嘴里的血腥味，虽然这并不能减轻她心里的愧疚，却有了跟孟繁分手的理由。
　　好像根本没在一起过。
　　仔细想想，乐意觉得自己简直令人发指，把人骗的交付身心之后，自己再潇洒地抽身离开。
　　自始至终，她连句喜欢都没跟孟繁说过。
　　“如果打我可以让你消气的话，你可以多打几下，直到我们之间一笔勾销为止。”
　　孟繁抖着手，她只觉得那只手疼得厉害，像是旧伤又复发了。
　　“不打我可走了，没剩多少午休时间了。”
　　乐意说完要走，孟繁顶着门不让她走。
　　乐意看着孟繁，孟繁也看着她，一个眼神痛苦偏执，一个平静淡漠，两种极端。
　　“喜欢我不行吗？宁宁有的我也有啊，肯定行的对不对？或者你喜欢她什么，我可以努力去学，把我当替身也没关系，别离开我。”
　　孟繁说完伸手抱住了她，压抑着哭声，乐意听了心里像是裂了一道缝，一抽一抽地疼。
　　爱情怎么会让人盲目到这个地步？高傲的白天鹅放下所有尊严，愿意做别人的替身。
　　乐意回抱住她，轻轻拍着她的后背，像以往无数次一次。
　　“姐姐，感情不是小孩子过家家，你应该明白的。”
　　孟繁察觉她要松手，抱得更紧，似乎想把全身的力气都用上，乐意被勒得腰疼，呼吸都有些困难。
　　“我不明白，也不想明白，我只要你留在我身边！”
　　乐意使劲推开她，孟繁的背一下砸在门框边的凸起上，疼得脸更加苍白。
　　“姐姐，成熟一点，别让我看不起你。”
　　仅这一句话，孟繁就放弃了所有抵抗，她像是失去了灵魂般，慢慢朝床走去。
　　乐意的脸色也没好到哪去，她伸手打开门，跟孟繁背道而驰。
　　心口的裂缝好像又扩大了，疼痛蔓延到了四肢百骸。
　　以为是任务，却不知不觉把自己玩进去了。
　　面对这样真挚热烈的爱意，很难有人不动心吧，深陷其中情有可原。
　　孟繁呆呆地坐在床上，很久很久才放声痛哭。
　　乐意哪儿也没去，就在宿舍外面，听到她的哭声不禁也鼻头泛酸，眼眶里不知不觉就聚满了眼泪。
　　对不起，我有我必须要做的事，欠你的只能换个方式还了。
　　季鹤宁久不见乐意回来，又听到隔壁隐约传来哭声，出来查看原因，看到了站在外面的乐意。
　　刚想问发生什么事了，看到乐意红着眼眶，表情难过，连忙换了个问法。
　　“你们吵架了，心情不好是吗？”
　　乐意点头。
　　她又问：“你不想让我问你发生了什么事对吗？”
　　乐意再次点头，她现在没有心情向别人解释。
　　季鹤宁站在她旁边，声音温柔：“那让我陪着你吧，虽然分担不了你的难过，至少身边有个能倾诉的对象。”
　　乐意嗯了一声，两人站了许久，直到季鹤宁的闹钟响起。
　　“该去教室了，要去洗把脸吗？”
　　乐意听到孟繁宿舍里的动静，落荒而逃。季鹤宁跟在她身后，面露担心。
　　之前姐妹俩逐渐疏远时她就觉得会出事，现在看来她们之间远比吵架严重。
　　一个是她最好的朋友，一个是喜欢的女孩子，任何一个人伤心她都会难过。
　　做点什么才能修补她们的关系呢？
　　思考着思考着，不知不觉就到教室了。
　　上课铃响起，孟繁没来上课。乐意突然有点不安，坐立难安了半节课，请假往宿舍狂奔。
　　之前孟繁的宿舍里有拉椅子的声音，她理所应当觉得孟繁会来上课，但她那么脆弱的心理，怎么可能在经历了这种事后还没事人一样来上课？
　　是她太粗心了，没第一时间想到这点。
　　千万不要有事啊！
　　乐意在心里祈祷着，用了比平时快一倍的时间到了宿舍楼，一阵风一样冲进电梯，宿管阿姨只看到一个黑影。
　　什么东西进来了？该不会是坏人吧？
　　宿管阿姨瞌睡都吓清醒了，连忙追了上去。
　　电梯停在六楼，乐意喘着粗气去敲门，无人回应。
　　正好宿管阿姨来了，乐意连忙道：“阿姨，里面有人可能不太好，您快开开门！”
　　乐意经常吃楼下的水果，宿管阿姨都眼熟她了，见她这么急，连忙从裤腰带上拿下一大把钥匙，找668的钥匙。
　　乐意一眼就看了，抓起钥匙开门，孟繁板板正正地躺在床上，身上穿着跟乐意一起买的裙子，看上去像没有生命的洋娃娃一样。
　　乐意吓坏了，宿管阿姨也吓坏了，连忙打120。
　　孟繁被送到了医院，洗胃之后脱离了危险。孟骧和赵采霜急忙赶到医院，孟骧问乐意是怎么回事，乐意直接跪下。
　　“对不起孟叔叔，都是我的错，如果不是我的话，姐姐不会这样。”
　　孟骧伸手去扶她，被赵采霜阻止。
　　“让她说完，如果真的做错了事，就要承担后果。”
　　赵采霜虽然爱女儿，但不是个溺爱的母亲，她做事有原则，帮理不帮亲。
　　而看乐意现在的样子，她大概真的是造成孟繁自杀的罪魁祸首。
　　“对不起，是我的错。”
　　再多的乐意就说不出来了，她想解释，但没办法解释，如果自己贸然承认了跟孟繁的事，孟繁被迫出柜，那她今后怎么办？
　　为今之计，只有一个办法能解决了。
　　“等姐姐醒了，我会离她远远地，让她再也看不见我。”
　　孟骧想说什么，赵采霜砰砰她的胳膊，示意她不必挽留。
　　都到了要离开家的地步，看来严重程度超乎她的想象。
　　怎么解决还是等孟繁醒来由她来说，如果她不能原谅乐意，那她只能带女儿离开。
　　只是现在正是高考的关键时期，能和平解决就和平解决，等高考完了再离开也不迟，不然对两个孩子影响太大了。
　　大约过了两个小时，孟繁醒了。
　　乐意立刻冲过去，孟繁却嫌弃地看着她，道：“你来干什么？别以为你讨好我我就会接受你们母子。我告诉你，想都别想！”
　　乐意直觉不对，问：“姐姐，你还记得自己为什么自杀吗？”
　　“自杀？”孟繁一惊，左右看了看，发现自己的确在医院。
　　她喃喃：“我怎么会自杀？”
　　得不出结论，她看向站在床边的父亲。
　　“爸爸，我为什么要自杀？”
　　她好像对乐意母子很不待见，只能询问父亲，偏偏她的父亲对此所知不多。
　　“你是在学校……，乐乐说是因为你们吵架你才想不开，你不记得了吗？”
　　孟繁看一眼乐意，不屑道：“怎么可能？我才不会为了一个无关紧要的人自杀。”
　　乐意心里已经有了猜测，还是叫了医生。医生又对孟繁进行了全面的检查。
　　一个多小时后，医生告诉他们，孟繁失忆了。
　　“病人的大脑没有任何问题，应该是创伤应激，导致她选择性失忆，后续会慢慢恢复。”
　　孟骧问：“那如果恢复不了呢？”
　　医生扶了扶眼镜，道：“只是失去一部分记忆，对生活没有任何影响，恢复不了就恢复不了呗。”
　　乐意的心像是被狠狠砸了一拳，又闷又痛。
　　是啊，孟繁只是忘了跟她而已，有什么大不了的？
　　那些记忆痛苦到她自杀，忘了挺好。
　　乐意想照顾孟繁，孟繁对她很排斥，宁愿拖着病体回家，也不愿意让她待在身边。
　　“别以为我不知道你打的什么主意，想对我示好让我接受你们是吧，门儿都没有！”
　　乐意苦笑，倒了杯热水给她，走出去坐在走廊的椅子上。
　　孟繁现在对她的态度，就像一开始她到孟家时一样，浑身带刺，难以接近。
　　但这次的走向不能是之前那样了，她要跟孟繁保持距离，做一对普通的姐妹。
　　乐意突然想起什么，连忙问系统：“现在孟繁失忆了，那我渣她的还算数吗？”
　　系统沉默许久，道：【应该算数吧？我查一下。】
　　系统说完又没声音了，乐意等啊等，等啊等，太阳都落山了，它才重新出现。
　　【我这里显示孟繁各项数据都正常，按理说她不该失忆啊。】
　　乐意转身，透过窗户看一眼坐在床上的孟繁，暗自叹一口气。
　　“就算再精密的仪器都有出错的时候，你怎么就能保证你的数据不会错呢？”
　　系统顿了一下，道：【也是。】
　　【按照孟繁目前的状态来看，你之前渣了她对她造成的伤害还在，只不过我抹除了一部分负面的影响，现在全部是正面的，她应该很快就会振作起来，为梦想奋斗。】
　　听完她的话，乐意为自己刚才的不耐烦愧疚。
　　“谢谢你阿统，这个家没你怎么办啊？”
　　系统（挺胸）：【知道就好，以后好好为本统效力。】
　　乐意刚想让它别骄傲，梦幻突然叫她了。
　　乐意连忙走进去，问：“怎么了？”
　　孟繁看她一眼，倨傲道：“想吃草莓。”
　　乐意立刻：“我去给你洗。”
　　孟繁白她一眼，说：“急什么，我还没说完呢。”
　　她拈起一颗草莓，唇角勾起意味不明的弧度。
　　“想吃草莓，但上面的籽影响口感，既然你想照顾我，那就麻烦你把上面的籽去了吧。”
　　乐意看一眼布满了黑籽的草莓，还没出口，孟繁就问：“怎么，不愿意？看来你只是装装样子啊。”
　　乐意妥协：“我剔。”
　　孟繁靠在床上，看着她认真地挑籽，眼神晦暗，似乎有很多情绪要喷涌而出。
　　乐意用了二三十分钟，才把一颗草莓上的籽挑干净。
　　“吃吧。”她把红红净净的草莓递给孟繁。
　　孟繁瞥了一眼，目露嫌弃：“好丑啊，没食欲了。”
　　乐意：“……”
　　她已经完全确定了，孟繁是在耍她玩儿。
　　不过她并不生气，反而松了口气。只要孟繁不寻死，就是要天上的星星，她也会想办法弄来。
　　孟繁在住了一周院，乐意就在医院里照顾了她一周。
　　现在是复习阶段，就算不上课也没事，反正她成绩好，可以为所欲为。
　　孟繁只忘了跟乐意相处的这几个月，但是乐意教她的知识她却没忘。
　　回去后马上一模考试，她不仅没有退步，年级还上涨了十几名。
　　乐意依旧稳步发挥，年级第八。
　　孟骧高兴的什么班都不上了，要带她们出去玩。
　　两个大忙人特意在周六抽出了一天时间，带姐妹俩出去玩，但乐意一直想着孟繁自杀的事，玩也玩不痛快。
　　晚上去吃饭的时候，遇到了季鹤宁一家。
　　季鹤宁看到乐她们，远远就挥手打招呼。
　　“乐乐，繁繁！”
　　乐意回应她，孟繁看她一眼，朝季鹤宁笑了一下，算是回应。
　　最后两家人一起吃饭，乐意坐在孟繁和季鹤宁中间，如坐针毡。
　　吃到一半，她借口去卫生间出去透气，过了一会儿还不见她回来，季鹤宁出去找。
　　孟繁好像一点也不在意，安安静静地吃饭。
　　孟骧跟赵采霜对视一眼，道：“繁繁，出去找一下妹妹。”
　　孟繁优雅起身，道：“她不是我妹妹。”
　　不过她还是出去了，在包厢转角看到了乐意和季鹤宁，她们靠得很近，好像在接吻。
　　孟繁眼神一暗再暗，琥珀色的瞳仁变得幽深，再也没了之前那种清亮。
　　她没有过去，而是转身离开。
　　乐意吹了两下，问：“好了没？”
　　季鹤宁眨了眨眼睛，道：“好像没事了。”
　　乐意凑近看了一下，把她眼角的睫毛拿下来。
　　“睫毛进眼睛了，难怪会难受。”
　　季鹤宁不好意思地笑笑，靠得太近了，她的心跳有点快。
　　乐意毫无察觉，道：“回去吧，别让大人们等久了。”
　　两人一同回去，孟繁并不在包厢里。
　　“妈，姐姐呢？”
　　赵采霜反问：“她出去找你们了，你没遇到吗？”
　　乐意直觉不对，连忙给孟繁打电话，打通了但没人接。
　　乐意深呼吸一口，整理了一下表情。
　　“沈阿姨，季叔叔，你们先吃着，我去找一下姐姐。”
　　说完看了母亲和孟骧一下，两人立刻会意，给了她一个眼神示意她可以走。
　　乐意退出包厢，撒腿就跑，她去找了餐厅经理，调了监控确定孟繁已经离开后，7又往家里打了个电话，告诉管家如果孟繁回家了，无比给她打个电话。
　　站在街上，举目四望，车水马龙，乐意心头茫然。
　　孟繁已经把她忘干净了，还会去她们之前经常去的地方吗？
　　不管会不会去，她都只能一个一个去找，总比坐以待毙好。
　　学校附近的公园没有，咖啡店也没有，图书馆也不在。
　　能找的地方找遍了，只剩下……
　　乐意拦下一辆出租车，往画室去。
　　越到画室，乐意心跳得越快，既希望孟繁在，又希望她不在。
　　如果孟繁在这里，那就代表她想起了一切，自己带给了她那么多伤害，万一她再经受不住，做出极端的事怎么办？
　　乐意想不出解决办法，只能祈祷孟繁不要想起。
　　可如果这里也不在，那她真的不知道该去哪找了。
　　画室门没关，里面传来画笔落在纸上的沙沙声。
　　乐意每走一步，心就加速一下，等走到孟繁旁边时，全身血液都快要凝固了。
　　“姐姐，你是不是……想起什么来了？”
　　孟繁画的是一幅素描，上面是一个穿着校服的女孩，乐意觉得熟悉，因为那是自己的脸。
　　孟繁铅笔停顿，问：“想起什么？”
　　乐意盯着她，孟繁对她还是一副不咸不淡的样子，没有任何破绽。
　　难道真的没想起来吗？
　　那是怎么知道这里的呢？
　　“你是怎么想到来这里的？”
　　孟繁没再看她，笔触不停，“身上突然多了把钥匙，仔细想了想，突然记起这个地方，就来了。”
　　“那你记起之前是跟谁来的了吗？”乐意小心翼翼。
　　孟繁手抖了一下，划出一道长痕，所幸乐意的注意力都在她脸上，没有发觉。
　　她将手里的铅笔握紧，继续画着，面上没有任何不对。
　　“记不起来，可能是不重要的人吧。”
　　乐意看着她的侧脸，心里一阵刺痛，她很想告诉孟繁，之前每次陪你来的人都是我，可告诉了之后呢？再伤害她一次吗？
　　果然人就是这样，别人把你当宝的时候不珍惜，等到对方不在乎你了，心里又不平衡了。
　　乐意回道：“那倒也是。”
　　孟繁微不可察的嗯了一声，加快速度完成了这幅画。
　　她把画纸拿下来，拍到乐意身上，声音淡漠疏离。
　　“别误会，并不是喜欢你才画的，只是用来练手。我依旧不接受你，无论你在我家待多久我都不接受。”
　　说完往外走去，手里的铅笔扔到地上，钥匙划了一道完美的抛物线落到乐意手里。
　　“以后我应该用不上了，帮我把钥匙还给那个人吧。”
　　乐意脑子乱糟糟的，理不出思绪来。她追出去，孟繁已经不见了。
　　看着怀里的钥匙，脑中似乎有什么快速划过，突然她就明白了。
　　或许孟繁根本就没失忆！
　　想通这点，乐意心里更加不安，只想快点找到孟繁，并寸步不离地跟着她。
　　但是找了一圈，连孟繁的影子都没有。
　　正当她准备再找的时候，接到了母亲的电话，母亲告诉她，孟繁打了电话回去，说会晚点回家。
　　乐意不太相信，但孟繁如果想要躲着她，她根本不可能找得到。
　　她回了家，跟父母一起等。
　　孟骧见她脸色不好，反过来安慰她：“别太担心，繁繁做事有分寸的。”
　　乐意不知道该怎么跟他说，愧疚达到了顶峰。
　　过了零点孟繁还没回家，乐意觉得不能干等着，想出去找，孟骧接到了孟繁的电话。
　　“繁繁，你在哪里？”
　　孟繁：“爸爸，我在机场，马上登机了，等我到M国再给你打电话，不要担心我。”
　　孟骧没想到她好端端的要出国，连忙道：“怎么这么突然，你想出国最起码也要跟我商量一下啊。”
　　“爸爸，其实我觉得你应该考虑一下我的建议，再跟赵阿姨生一个孩子。我跟乐意都不是继承家业的料，还是生一个从小培养吧。我要登机了，拜拜。”
　　说完就把电话挂了，孟骧再打过去，提示对方手机已关机。
　　孟骧脸色不是很好看，许久才扔掉手机，靠在沙发靠背上长叹一口气，
　　“算了，女儿长大了，由她去吧。”
　　之前孟繁就因为画画的事跟她妈妈大吵了一架，她妈妈一气之下烧了她的画，不但导致孟繁手被烧伤，还吞了大量安眠药差点没救过来。
　　那时孟骧在国内，等赶过去时孟繁已经度过了危险期，所以没有亲身经历女儿自杀的恐惧感。
　　这次是切切实实感受到了，他不敢再逼孟繁，怕她冲动之下再做傻事。
　　去M国应该不是去找她妈妈，而是上美术学院，那里有世界顶级的学府，可以让她实现理想。
　　乐意整个人都是呆滞的，她还抱着孟繁临走前送给她的画。
　　画上的女孩笑颜如花，穿着一身校服也掩不住朝气。
　　原来我在你心里这么好看吗？
　　乐意拿着画稿回房间，眼眶有些酸涩，她把画放在抽屉最下面，然后一脸平静地去洗澡，洗着洗着眼泪就下来了。
　　还好满脸都是水，可以假装什么都没发生。
　　第二天乐意跟父母去帮孟繁办理退学手续，班主任把之前孟繁办理学生证的照片跟相关文件一起交给他们。
　　乐意看着一脸平淡的孟繁，突然一笑，她好像一直这样，无论面对谁，都是一副淡漠的样子，分不清到底是高兴还是不高兴。
　　孟骧接过那些东西，正要拿走，乐意跟她要了一张照片。
　　孟骧交给她，道：“你姐姐会回来的。”
　　乐意点点头。
　　从那天开始，乐意重新上课，别人问起孟繁，她也只说去追逐梦想了。
　　乐意不知道孟繁跟季鹤宁有没有联系，想来应该会吧，她不是那么是非不分的人。
　　但她不敢问，所以一直装作不在意的样子。
　　很快到了高考前夕，提前一周在家复习，乐意抱着书看似在学习，实际上昏昏欲睡。
　　赵采霜拿着冰镇西瓜过来，问：“我在M国的朋友说，孟繁上了最好的美术学院，是通过一个比赛进去的，还拿到了全额奖学金。”
　　乐意已经知道孟繁如愿了，毕竟她的进度条动了。
　　一切似乎都在往好的方向发展定
　　高考当天，赵采霜送乐意到考场，叮嘱她：“平常心考就好，别给自己太大压力，妈妈养得起你。”
　　乐意笑道：“知道了，您去上班吧，中午我在附近吃就行。”
　　文科生的考场不在本校，中午随便找个地方看看书得了。
　　赵采霜道：“那怎么行，妈妈中午来接你。”
　　赵采霜看着她，突然感慨起来。
　　“啧！我的女儿长大了。”
　　她叹一声，然后把乐意拉进怀里，轻声道：“开心点，等你考完我就带你去找你姐姐。”
　　乐意惊了一下，随后又无奈勾唇。
　　以为天衣无缝，可能只是自欺欺人罢了。
　　“知道了，我进去了。”
　　赵采霜点头，目送她走向人群。孩子长大了，有自己的想法了。
　　有自己的想法很好，但好像有点走歪了啊。
　　是不是得先跟孟骧离个婚啊？不过也不在一个户口本上，应该没事吧？
　　赵采霜头痛扶额，走了两步突然肚子疼。
　　例假推迟了一个月，难道突然来了？
　　以前从来没推迟过这么久，还是去趟医院吧。
　　坐在考场上，考生们的状态各不相同，有紧张地发抖的，也有故作不在意的，但乐意跟他们都不一样。
　　她只想快点考完然后出国，看看孟繁过得怎么样。
　　考完后乐意走到校门，母亲没来接她，手机打开，是母亲发来的语音。
　　“乐乐，抱歉，妈妈不能去接你了。妈妈让李叔叔去了，他会带你去吃饭。”
　　后面又是一条语音，乐意点开。
　　“妈妈好像怀宝宝了，不知道是弟弟还是妹妹。”
　　乐意一激动差点冲出去，但是还没到规定的时间。
　　出去之后李秘书在外头等着，亲自将乐意接到车上，道：“二小姐，夫人让我带您去吃饭。”
　　“叔叔，我想去医院看我妈妈。”
　　“可是……”
　　“没什么可以的，您送我去就行。”
　　李秘书应了一声，车子往医院行驶。
　　看到乐意，赵采霜问：“不是让你去吃饭吗，怎么来这里了？”
　　乐意走过去抱住她，道：“妈妈，恭喜你。”
　　赵采霜表情有些不好，她手放在乐意背上，认真地看着她。
　　“其实我不想留下这个孩子。”
　　乐意连忙道：“为什么？”
　　“妈妈本来就没在你身边看着你长大，我不想再让任何人分走对你的爱。虽说我能保证一碗水端平，但总是会对小的更关心不是吗？这样的话，不生最为保险。”
　　乐意还以为母亲在顾虑别的，没想到是因为自己。
　　“妈妈，肚子里的小生命听到你这样说该哭了。ta到了你的肚子里，就是想要跟咱们做家人，你不能剥夺ta的权利。”
　　赵采霜摸摸她的头，眼眶湿润，“妈妈只是觉得对不起你。”
　　“对不对得起难道不应该由我来评判吗？我觉得妈妈您很对得起我，所以赶紧收起您的愧疚，好好把小弟弟或者小妹妹生下来，好吗？”
　　乐意蹲下来，侧着脸靠在母亲肚子上。
　　“姐姐走后家里实在太冷清了，你们又经常不在家，连个陪我说话的人都没有。”
　　赵采霜抱住她的脑袋，一下一下，温柔地捋着她的长发。
　　“那就听我女儿的，留下这个小家伙。”
　　病房外的孟骧，听到这句话才放下心来，长舒了一口气。
　　“真是好险，我的孩子差点就没了。”
　　李秘书擦汗：“谁说不是呢？”
　　夫人脾气火爆，说一不二，要是她决定拿掉孩子，老板说话肯定不好使。
　　为期两天的高考结束，乐意买了一张去M国的机票。
　　原本妈妈要陪她一起去的，但是她怀孕初期胎象不稳，只能她自己一个人去了。
　　还好她英语不错，基本交流问题不大。
　　赵采霜知道后，表示担心，但也知道女儿性子倔，肯定劝不听，干脆不劝了。
　　这个时间M国天气不冷不热，正好适合游玩，乐意去了孟繁上学的学校，逛了两天都没遇到她。
　　她觉得自己想法天真，这么大的校园，守一个月都不一定能碰上，更何况是两天。
　　乐意联系了孟繁，从她出国后第一次联系。
　　电话能打通，但是对方不接她的电话，十几个电话过去石沉大海。
　　乐意挫败地回去，在M国待了半个多月，连孟繁的影子都没见着。
　　填志愿的时候乐意回了国。
　　季鹤宁问她想报哪个学校，自己参考参考。
　　乐意比她高二十分，如果是顶级学府的话，不一定能上同一个大学。
　　乐意想了想，道：“就S大吧，我妈妈怀孕了，我不想离她太远。”
　　以后如果孟繁回来了，也能及时见面。
　　季鹤宁思考了一下，道：“那我第一志愿也报S大好了，到时候咱俩又能同一个学校了。”
　　乐意点点头，看着纯白无瑕的茉莉花，心情有些复杂。
　　季鹤宁是个好女孩，但自己注定要辜负她了。
　　孟繁偶尔会跟孟骧联系，得知赵采霜怀孕后，寄了一份礼物回来，是一条价值不菲的孕妈裙，还有一顶精致的小帽子。
　　小帽子是她自己做的，还有一份手写信，表达了祝福之情，让父亲好好照顾赵阿姨。
　　家里的阿猫阿狗都写了，唯独没有提到乐意。
　　乐意看了也只能苦涩一笑，毕竟是她自己造的孽，现在就得受着。
　　九月开学，两人成功被S大录取，但季鹤宁分数低，被调剂到了英语系，乐意则在物理系。
　　高中时老师说，奋斗三年，上了大学就轻松了，上了大学发现并非如此，甚至比高中还忙。
　　过年的时候赵采霜生了，是个小姑娘，一生下来就粉雕玉琢，一点不像新生儿。
　　乐意高兴的时候连发还几个朋友圈，别人问她吃饭了没，她回：你怎么知道我妈给我生了个妹妹？
　　小孩非常乖，不哭不闹，饿了就泪眼汪汪地看着大人，乐意知道她在发信号，屁颠屁颠地去冲奶粉。
　　寒假在增添家庭成员的喜悦中度过，大一下学期乐意也没有闲一点。
　　暑假小宝宝长大一点了，赵采霜带着孩子陪她一起去M国。
　　恰巧美院的学生要开联合画展，乐意在上面看到孟繁的名字时，还激动了一下。
　　到了画展那天，其他学生的画都有人买，只有孟繁的无人问津，乐意一口气买下所有画，主办方说画家要见她时，她跟没出息的逃了。
　　一是一年多没见，有种近乡情怯的心情，二是以孟繁的性格，要是知道画被她买走了，肯定不会高兴的。
　　赵采霜知道后嘲笑她没出息，小宝宝跟着一起笑，乐意看着什么都不懂的小孩，抓着她的手道：“还是你好啊，吃了睡睡了吃，一点烦恼都没有。”
　　赵采霜躺在孩子旁边，懒懒地说：“她也有啊，她在想，为什么姐姐不给她冲奶。”
　　乐意起身，走到厨房，熟练地冲起奶粉。
　　“姐姐给你冲奶粉，姝姝给姐姐笑一个。”
　　小宝宝像是能听懂似的，咧着嘴笑了起来。乐意感觉自己被治愈，摇奶瓶都起劲了。
　　孟繁的画都托运了回去，乐意冷静了两三天之后，重新联系了一下孟繁，对方还是不愿意理她。
　　正好公司要召开年中大会，赵采霜必须到场，母女三人只得回去。
　　这次之后，每年暑假乐意都会出一次国，把孟繁的画买回来。
　　渐渐地，孟繁的画成了最炙手可热的作品，不需要乐意出手就会被一抢而空。
　　她的名气逐渐大了起来，成了画家孟繁，获得世界级的大奖后，别人介绍她时，前面会有特定的前缀。
　　卢奇绘画奖金奖得主－－孟繁。
　　乐意看着她一步步成长起来，站到越来越瞩目的位置，有种与有荣焉的感觉。
　　进度条快要到顶了，马上她就要完成任务离开这个世界，唯一遗憾的是不能好好道个别。
　　她想再见孟繁一面，可惜对方不给她这个机会。
　　那就只能这样了。
　　乐意大四的时候，孟姝上幼儿园了，小姑娘能说会道，情商高又机灵，是全家人的开心果。
　　乐意保研本校物理系继续深造，季鹤宁已经在为继承家业做准备了，寒暑假都在自家公司实习，没什么时间出去玩。
　　大四寒假，孟繁要回来举办画展的消息传来，乐意闻言被水呛住，手里的杯子差点掉到地上。
　　“妈妈，你说的是真的吗？！”
　　孟姝拿了一张纸巾给乐意，让她擦咳出来的水。
　　赵采霜回道：“应该是真的，国外已经传开了，国内还没预热而已。”
　　乐意感觉心跳快了起来，“砰砰砰”，每一次都比前一下更重，胸膛灼热。
　　血液沸腾，好像要冲破血管倾洒出来。
　　“要在哪个城市办呢？”
　　“应该会在好几个城市举办，第一站是哪儿就不知道了。”
　　乐意哦了一声，表情呆呆的。
　　孟姝走到母亲身边，小声问：“妈妈，姐姐怎么了？”
　　“你姐姐要跟前女友见面了，激动呢。”
　　“前女友是什么？”小女孩睁着大眼睛，天真地问。
　　赵采霜：“前女友就是……”
　　“妈妈，你们在说什么？”乐意问。
　　母子俩咬耳朵，好像在说她什么，声音太小听不清。
　　赵采霜连忙收声，道：“姝姝说她想喝奶了。”
　　姐妹俩同时瞪大眼睛，不可置信地看着她。
　　孟姝表情一言难尽：“妈妈，我早就不喝奶了。”
　　“哦？是吗？”赵采霜笑起来：“忘了你已经长大了。”
　　母亲的消息没出错，过了一周，孟繁要回国办画展的消息就传开了。
　　总共要去十三个城市，第一站是S市。
　　乐意期待的同时又很忐忑，怕见了没话说。
　　画展如期而至，乐意跟季鹤宁一起去，季鹤宁买了好几幅画，把其中一幅表达爱情的送给了乐意。
　　乐意一再拒绝，回家的时候才发现那幅画在车上。
　　太固执了，唉。
　　乐意颇为头疼。
　　画展为期十天，乐意天天去，连孟繁的车尾气都没见着。
　　最后一天，主办方发了邀请函，邀请买了画的买家共同参加晚宴。
　　乐意心想现在哪个行业都开始卷了，画展竟然也要实施晚宴这种手段。
　　特意问了主办方孟繁会不会参加，被告知画家本人在调时差，不会出席。
　　都多少天了还调时差，应该是不想跟她碰面吧。
　　乐意不禁感到一阵失落，再见不到面，她真的要离开了。
　　第二天下了一场很大的雪，乐意原本不想去，季鹤宁说她已经到了，让乐意去陪她，不然没有熟人很尴尬。
　　买画的全是些上了年纪的人，她们这个年纪的的确不多。
　　别人买是看中画的商业价值，只有她们两个纯粹是为了画本身而买。
　　乐意挑了件很平常的裙子，并没有把这个宴会当成很正式的场合。
　　去了之后乐意去换衣间把羽绒服脱下来，整理了一下头发后出去，被人堵在门口。
　　来人栗色卷发，烈焰红唇，白色高领毛衣，黑色裤子。
　　整个人透露着一股从容散漫的气质，再加上明艳浓烈的长相，让人无法直视。
　　乐意看着她，好半天才磕巴道：“姐姐？你、你怎么……在这？”
　　不是说不来参加晚宴吗？
　　“很意外吗？”孟繁靠近她，唇角是冷冽的笑：“乐意，我回来了。”


第63章 接近你是为了你闺蜜11
　　乐意看着逼近的人，沉寂已久的心慢慢跳动，越来越快，越来越快。
　　孟繁比以前更成熟了，在发型和妆容的加持，显得明艳热烈，像一簇向阳而生的红玫瑰。
　　琥珀色的瞳仁比以前浅了些，混血感更深，五官深邃，轮廓分明，分明只是寻常的眼神，却有种锋利的攻击性。
　　在这样的孟繁面前，乐意连开口都觉得困难重重。
　　孟繁抵住乐意身旁的门框，问：“姐姐回来了，不欢迎一下吗？”
　　“欢、欢迎回来，姐姐。”
　　孟繁靠得更近，唇贴上她的耳朵，呼吸浅淡。
　　“只口头欢迎一下吗？”
　　乐意刚想问还要怎么欢迎，孟繁突然捏住了她的下巴。
　　“长大了啊，开始化妆涂口红了。”
　　乐意的唇被迫张开，孟繁的眸色深了些，问：“口红是什么味道的？”
　　乐意一时答不出来，她是从母亲送她的一堆化妆品里随便拿的，涂的时候也没仔细闻过。
　　大概是玫瑰味儿？
　　见她不语，孟繁似乎笑了一声，道：“算了，看你的样子也问不出什么来，我自己尝。”
　　什么尝……？！
　　孟繁的唇覆了上来，带着凉意，好像她是刚从外面进来的。
　　乐意下意识就张开了嘴，毫无阻挡的接纳孟繁。
　　孟繁似乎笑了一下，笑声是从鼻子里哼出来了，听着莫名让人心动。
　　她没有急着进行下一步，而是吮.吻着乐意的唇瓣，直到她嘴上的口红完全化了，跟自己的融在一起。
　　乐意感觉自己尝到了一点玫瑰味，很浅很浅，几乎没有。她想确认一下，伸出舌头舔.了一下，却被咬住。
　　孟繁没有放开她，叼住了她蠢动的小舌.头，不轻不重地咬着。
　　乐意呜咽一声，脸瞬间就红了。
　　不是只尝尝口红味道吗？怎么……
　　孟繁才不管这些，她嘬.吸了一会儿，跟着退回去的小舌，进到乐意嘴里。
　　一开始还是正常展开，只舌.头纠缠在一起，分享彼此的气息，过了一会儿就渐渐失控，唇.舌的力度加重了好几倍。
　　乐意感觉自己像是被野兽叼住的幼兽，面对尖利的牙齿，毫无反抗之气。
　　舌头被咬破好几处，血腥味和玫瑰味交织在一起，有种难以言喻的感觉。
　　孟繁像是要把所有的力气都用尽，暴风一样席卷而过，翻搅着掠夺着，直到乐意伸手轻推她，她才恍若梦醒。
　　孟繁睁眼看了一眼乐意，见她眼睫轻颤，似是承受不住这种疯狂。
　　琥珀色的眸色逐渐深沉，孟繁眼睛微眯。
　　乐意呼吸不上来，使劲推了一下孟繁，还以为会纠缠一阵，没想到她就这么放手了。
　　孟繁的唇周都是晕开的口红，不知道是她自己的还是乐意的。
　　她后退几步站定，表情依旧淡然，似乎这一场激.烈的“欢迎仪式”，受影响的只有乐意，
　　乐意靠在门框上大口喘气，胸.口剧烈起伏，抹胸礼服像是要崩开。
　　她的唇上同样晕着口红，两种颜色交织在一起，像是晚霞一样，跟她绯红的脸形成和谐的碰撞。
　　孟繁微垂着眼皮，琥珀色的眸子看着她，有种隐藏在平静湖面下的暗流涌动。
　　这副媚态季鹤宁也见过吗？见了多少次？
　　这些年她在国外上学，没有刻意打听过关于乐意的消息，就是怕听到她跟季鹤宁在一起的消息。
　　最开始的那一年，她几乎每晚都从梦里哭醒，要靠安眠药才能睡个整觉。
　　她不希望乐意过得好，最起码不应该比自己过得好。
　　“姐姐穿成这样，是来参加晚宴的？”
　　乐意已经缓得差不多，站直身体看着孟繁，听到她问的点了点头。
　　孟繁上下打量她一眼，唇角勾起意味不明的弧度。
　　“是来陪季鹤宁的？”
　　这么说也没错。
　　确实是宁宁叫她她才来的，不然这种天气她肯定在家里睡大觉。
　　乐意没有回答，她怕孟繁误会，可她的沉默在孟繁看来，已经跟承认无异了。
　　“走吧。”孟繁的声音里有不易察觉的冷意。
　　乐意懵了一下，问：“去哪？”
　　孟繁翘起唇角，眸色幽深地看着她。
　　“去宴会厅啊，还能去哪？”
　　乐意松了口气，还以为孟繁要带自己去哪呢。
　　不过……
　　她抬头看了眼孟繁唇角的口红，道：“就这样去？”
　　毫无疑问，自己现在肯定也是这副样子，这么出现在宴会厅，长眼睛的人都知道发生了什么。
　　孟繁以为她在说自己的装束，讥诮道：“怎么，怕我给你丢人？”
　　“不是，嘴上……”
　　“乐乐，你在吗？怎么这么久还不下来？”
　　乐意话还没说完，季鹤宁的声音从走廊传来，乐意眼疾手快，一把将孟繁拽进试衣间，干脆利落地锁上门。
　　季鹤宁的脚步声由远及近，乐意连呼吸都下意识变浅了。
　　也不是不能让季鹤宁知道，就是觉得在这种情况下有点尴尬，所以她第一反应才是躲起来。
　　有种做错事的心虚感。
　　但其实就算现在把柜门踹翻也没事，毕竟她的任务已经完成了。
　　而她的这种心虚在孟繁眼里，就是怕季鹤宁误会。
　　从以前到现在，自己一直是拿不出手的那个。
　　要藏在黑暗角落里，需要的时候招招手，不需要了就扔到一边。
　　她是路人甲是PlanB，是被遗弃的小狗，雨淋湿了她的毛发，让她在寒风中瑟瑟发抖。
　　以前是这样，现在不会了。
　　孟繁盯着紧张的乐意，眼里黯淡无光，琥珀色的眸子似乎也染上了尘土，不再清润明亮。
　　“要是季鹤宁知道我们厮混在一起，会是什么反应呢？”
　　孟繁凑近她，唇附在她耳边，声音充满了戏谑。
　　乐意刚想让她别乱来，腰就被紧紧箍住，随后湿热的呼吸喷洒在脖颈，后脖颈被一口咬住。
　　乐意又惊又痛，差点叫出声，她缩着身子往前，背弓了起来。
　　孟繁紧紧贴在她背上，叼着那处软肉不放，听不到乐意痛苦的声音总觉得缺点什么，又使劲磨了磨牙。
　　“唔……”
　　即使努力捂住嘴巴，还是有声音溢出来，又痛又痒，根本控制不住。
　　看着自己留下的深深齿痕，孟繁心里的躁乱稍微平息了些。
　　“你听，她来了。”
　　孟繁话音刚落，耳边就响起了高跟鞋敲击在地面上的声音。
　　“去哪里了？”季鹤宁道。
　　乐意转头看孟繁，眼里带着祈求，孟繁却被她眼角的泪珠灼到，心里越发鼓噪。
　　顺势捏着她的下巴吻上去，狂风骤雨般，将压抑在心里的郁气倾泻出来。
　　乐意的唇舌被咬得没一处好地方，她挣扎着想要拜托钳制，孟繁的手像铁钳一样死死箍着她，任凭她怎么用力都纹丝不动。
　　以前有这么大力气吗？看来出国几年不止气质成熟了，力气也变大了。
　　乐意今天穿的裙子长及膝盖，很方便。
　　察觉不对时，乐意猛地瞪大眼睛，呜咽着说不要，声音却被吞了个干净。
　　“咦？明明听到声音了，怎么不见人呢？”
　　季鹤宁的声音近在耳边。
　　乐意吓得一个激灵，挂在眼尾的泪珠掉了下来，盈盈垂泪的样子美得让人失语。
　　孟繁盯着看了十几秒，吻得更加蛮横，像理智全无的野.兽。
　　乐意心想，这嘴和舌头大概不能要了。
　　季鹤宁从第一个隔间开始找，很快就到了两人所在的隔间。
　　“乐乐，你在里面吗？”
　　乐意面对着门，跟外面的季鹤宁面对面，她甚至能听到季鹤宁的呼吸声，紧张的汗毛都竖起来了。
　　即使知道还有一层门板阻挡，那种羞耻还是蔓延到了全身。
　　孟繁放开她的唇，咬着她的耳朵道：“要是门突然打开，季鹤宁会是什么反应呢？”
　　说着手握上了门锁。
　　乐意连忙抓住她的手，小声道：“不要……不要这样。”
　　孟繁转动了一下锁头，眼看着门就要开了。
　　乐意吓得花枝乱颤，困在眼尾的眼泪断线的珠子一样往下掉。
　　孟繁被她哭得心烦意乱，又把锁推回了原位。
　　乐意松了口气，马上又紧张起来，孟繁似乎真的打算在这里……
　　孟繁轻笑，声音讥诮：“手都快被夹断了，其实你很喜欢这样吧？”
　　乐意轻颤一下。
　　“我说要让季鹤宁看着，你兴.奋了是吗？”
　　乐意咬着唇，声音发颤：“才、才没有！”
　　孟繁把手指拿到她眼前，唇角还是勾起。
　　“不是？那这是什么？”
　　乐意无可辩驳，垂下了眼睛，浓而密的睫毛颤着，完全一副心虚的样子。
　　孟繁盯着她看了半晌，道：“走吧，我送你回家。”
　　乐意有些反应不过来，还以为孟繁会做到底，结果气氛都推到这了，她竟然收手了。
　　见她沉默，孟繁用湿润的手指捏住她的下巴。
　　“看来你想要继续下去。”
　　乐意连忙道：“没有！回家吧！”
　　说着打开隔间门冲了出去。
　　孟繁看着她落荒而逃的样子，本就幽深的眼神更暗几分，变得晦暗不明。
　　嘴唇肿了，舌头也有好几个破口，后颈上有个很深的牙印，已经有点发青了。
　　乐意检查自己的状况，发现以现在的样子，回家都有点困难。
　　要是被父母看到，该怎么解释？
　　她一边擦着嘴上晕开的口红，一边考虑说辞。
　　孟繁出现在镜中，一派从容，好像刚才什么事都没发生。
　　乐意：“？”
　　这公平吗？这合理吗？
　　孟繁转着车钥匙，问：“我先下去还是一起下去？”
　　乐意觉得以自己现在的状态，如果一起下去肯定引人怀疑。
　　“你先下去，我过两分钟再下去。”
　　听她这么说，孟繁道：“好，那我跟你一起下去。”
　　乐意：“……”
　　这人怎么二十四岁了才到叛逆期？
　　最终两人一起下去，乐意把自己裹在羽绒服里，拉链拉到最高，帽子遮住大半个头，只有一双眼睛露在外面。
　　一开始电梯只有她们两个，后来人陆续进来，空间就变得小了，乐意被挤到孟繁旁边，紧紧靠在她身上。
　　孟繁声音讽刺：“刚才没满.足你，现在投怀送抱？”
　　乐意头低下去，大帽子完全遮住了脸。只要她不尴尬，尴尬的就是别人。
　　就算被别人听见了，丢脸的也是孟繁，跟她没关系。
　　终于到了一楼大厅，眼看着胜利在望，一拨人突然叫住了孟繁。
　　“孟小姐，我听说你不参加晚宴，我还以为见不到你了呢。”
　　说话的是一个三十来岁的女人，穿着黑色缠丝云纹旗袍，白色的人造毛披肩，头发挽在脑后，全身上下没有任何多余的装饰，但是给人一种优雅高贵的气质。
　　“白夫人。”孟繁驻足打招呼。
　　乐意也不认识那些人，就站在一旁等着。
　　孟繁跟他们聊的大多是专业名词，乐意只能听懂个大概。
　　看出孟繁似乎想走，白夫人把目光转向乐意，问：“这位是？”
　　不等孟繁回答，乐意就往旁边挪了挪，压低声音道：“只是路人而已。”
　　孟繁眼神变深，顺着她的话道：“不熟。”
　　白夫人的眼神在两人身上逡视一圈，随后笑了笑，岔开话题。
　　见无人在意自己，乐意慢慢往外挪，等孟繁发现的时候，她已经离自己老远了。
　　“今天先聊到这吧，家里小朋友闹脾气，我得回去哄哄。”
　　她的取向在圈子里不是秘密，大家心照不宣地笑着，只有白夫人敏锐地察觉到了什么，看了一眼还在往外滑行的羽绒服战士，露出了然的表情。
　　确实挺幼稚的，不过孟繁可能吃这一套。
　　乐意在酒店门口被逮住。
　　“要去哪啊？”
　　孟繁的声音从耳边传来，随后她的帽子被摘下来，露出她被捂得发热的脸，还有凌乱的头发。
　　乐意没再剪过头发，如瀑的黑发长及臀部，头顶有几缕翘起，其他的全部柔顺地垂在胸前。
　　柔嫩白净的后颈露出牙印，孟繁重新把帽子扣上，道：“走吧。”
　　乐意跟在她身后，走了一段路后到了停车场。
　　风雪还在肆虐，车子上已经落了一层厚厚的积雪，孟繁打火让车子烧了一阵，雨刮器将落雪扫净。
　　乐意坐在里面感觉有点热，稍微把羽绒服拉链往下拉了一下，孟繁看她一眼，淡淡道：“想在车里继续没做完的事？”
　　乐意：“……”
　　孟繁瞥她一眼，冷哼了一声，也不知道是在对什么不满。
　　忽然她倾身靠近，乐意吓了一跳。
　　“没有想要继续，你冷静！”
　　孟繁嗤笑一声，拉起她身侧的安全带系上。
　　“我只是想帮你系安全带而已。”
　　“哦，好。”
　　乐意的心还在跳，不知道是因为孟繁靠得太近了还是心虚。
　　毕竟是以那种不体面的方式分开的，孟繁见了她后只字不提以前的事，这让她很忐忑。
　　骂几句也好啊，现在这样总是心里慌慌的。
　　车子行驶在马路上，地面上的雪还没有清扫，所以孟繁开得很慢。
　　乐意窝在座位上，好几次想问孟繁这些年过得怎么样，这次回国打算待多久。
　　但是她问不出口。
　　要是孟繁告诉她过得不好，她该怎么回答？过去的永远过去了，她弥补不了。
　　孟繁一直看着前方，好像并没有关注她，实际上眼角余光时不时就落在她身上，看到了她好几次欲言又止。
　　“想说什么？”
　　乐意没想到她会主动问，坐姿都端正了，两只手放在腿上，主打一个乖巧。
　　“emmm，你打算在S市待多久啊？”
　　孟繁没有正面回答，而是说：“我还以为你会先问我这些年过得怎么样。”
　　乐意惊了一下，透过后视镜看了孟繁一眼，刚想收回视线就被对方抓到了。
　　两人的目光在后视镜里交汇，乐意心虚地眨了眨眼，连忙看向别处。
　　慌乱的心跳加速，身上温度也开始攀升，不知道是不是车里暖气太足了。
　　乐意抠着手，声若蚊蝇：“那你这些年过得怎么样？”
　　孟繁低笑一声，笑声不带任何温度。
　　“你想让我过得好还是不好呢？”
　　乐意连忙：“我当然希望你过得好！”
　　孟繁又笑了一声，声音比之前更冷。方向盘急转，车子几乎飘了出去。
　　乐意连忙抓紧安全带，惊恐地看着孟繁，孟繁把车子开到一个黑暗角落，熄了火。
　　乐意惊魂未定，就看到孟繁转身看向自己，她的眼睛比夜色还要沉，宝石般的瞳仁毫无亮光。
　　孟繁盯着她看了许久，突然笑了起来。
　　“可是你知道吗，我不想你过得好。乐意，我一点都不想你过得好！”
　　最后一个字落下，唇已经覆到了乐意嘴唇上。
　　乐意被她突然地失控吓到了，想让她冷静点，孟繁察觉她的抗拒，一把抓着她的手，眼神逐渐危险。
　　座椅放下，乐意的手被举过头顶，身上的羽绒服也因为这一番拉扯散开，露出大半个肩。
　　孟繁的吻比之前哪一次都要凶狠，像在撕咬猎物的豹子。
　　乐意感觉唇已经没知觉了，嘴里都是血的味道。
　　孟繁将她咬得乱七八糟，放开之后盯着看了一会儿，好似在欣赏自己画出来的画作。
　　乐意的唇上还有鲜血冒出，本就肿着的唇瓣雪上加霜，显得丰满性感。
　　孟繁的眼神还是漆黑如墨，又好像多了些什么，仔细看的话，是偏执和狂热。
　　她俯身咬住乐意的脖子，舌头感受到跳动的脉搏。
　　只需要再使点劲，她就能咬破乐意的动脉。
　　鲜血会洒在自己脸上，到那时就能知道，乐意的血是不是冷的了。
　　肯定是冷的吧，不然怎么会在得到她的全部后，又毫不留情地将她抛弃呢。
　　乐意感受到动脉上的牙齿，往后缩了一下脖子，随后被强行固定住，咬得更为用力。
　　有点痛，似乎是虎牙刺破了皮肉。
　　乐意的脖子纤细柔嫩，扬起的时候像藕段一样，脆甜生津。此刻她却不敢动，生怕稍不留神就血溅当场。
　　孟繁的手拨.开羽绒服，摩挲她滑如绸缎的肌肤，最后手指落在后颈的牙印上，有一下没一下地摸着。
　　乐意摸不准她的意图，刚想问，覆在她脖子上的唇就移开了，抵在柔软的起伏上。
　　乐意吸了口冷气，孟繁隔着礼服咬住，忽然抬眼看她。
　　那双眼睛依旧漂亮，琥珀色的瞳仁比宝石还好看，却不再是她熟悉的样子了。
　　里面多了很多她看不懂的东西，即使在这么灼热的氛围下，依旧像是凝了坚冰，看得人心底发凉。
　　乐意张了张嘴，想说点什么，孟繁含混地打断她。
　　“什么都别说，我不想听你说任何话。”
　　如果是道歉的话，那大可不必。这么多年过去，当初的恨已经根深蒂固，不是三言两语就能抵消的。
　　如果是让她不要这么做的话，那就更没必要，因为无论如何她也不会停下的。
　　爱恨交织在一起，同时疯长，孟繁感觉自己快要被撕裂了，急需一个释.放的出口。
　　抹胸礼服往下滑，已经没什么阻挡了，乐意不安地动了动，孟繁的眼神更为危险，似乎燃着一把火。
　　她咬着那粒豆.子，手从纤长白皙的长腿上抚上去，直至终点。
　　孟繁轻笑一声，乐意羞得脸都红了。
　　“这么迫不及待？”
　　乐意不知道该说什么，脸上温度持续升高。
　　孟繁将手举到她眼前，食指和中指分开，拉出一根透明的线。
　　“啧！要是被季鹤宁看到你这样，她该多伤心。”
　　乐意知道她是拿季鹤宁羞辱自己，可她并没有愧疚，因为她跟季鹤宁只是简单的朋友关系。
　　这些年她刻意不让季鹤宁把话说开，季鹤宁应该也明白了。
　　“为什么要让她看见呢？我们背着她偷偷来不就行了吗？”
　　这种不上不下的感觉实在太难受了，索性加把火，直接切入正题。
　　果然，孟繁听到她的话后脸色变得难看起来，不管不顾地凿进.去。
　　虽说已经有了充分的准备，这种毫不温柔的方式还是让乐意感到了不适。
　　孟繁察觉到什么，低头看去，眸色复杂又震惊。
　　怎么会有血？
　　难道这么多年，她跟季鹤宁都没有……
　　意识到这个问题，孟繁退缩了一瞬，她是想惩罚乐意，但没想过弄伤她。
　　察觉她的犹豫，乐意道：“不要出去，就这样继续吧。”
　　孟繁抬头看她，眼神有瞬然的愣怔。
　　“不行？那你趴下我来。”
　　又是一记重拳，孟繁的理智被击溃，她垂下眼皮，声音沉冷。
　　“你别后悔。”
　　后悔什么？这本来就是欠你的。乐意闭上眼睛，一滴泪珠滚落，掉在座椅上消失于无形。
　　孟繁到底还是爱着乐意的，即使理智烧断，看到指间的血后，也不由放慢了速度。
　　一开始确实很难受，很快就渐入佳境，乐意咬着下唇抑制声音，脸上晕开绯色，眼尾的殷红像血一样鲜艳。
　　“姐姐，我想抱着你。”
　　手被按在头顶不能自由活动，有种很不舒服的感觉，她想抱着孟繁。
　　看着她，抱着她，吻着她。
　　要肌肤相贴，呼吸相闻，这样她心里才会踏实。
　　直到现在她对遇到孟繁的事都没有实感，总觉得下一秒她就会在眼前消失。
　　然后，她的梦就该醒了。
　　孟繁看着她眼尾挂泪，表情柔媚的样子，鬼使神差地松了手。
　　乐意屈起双臂，半撑起身子，红着眼睛看她。
　　“我可以抱你吗？”
　　孟繁没有说话，而是扣着她的腰将她揽进怀里。乐意双手勾着她的脖子，主动去亲吻她。
　　孟繁没有拒绝也没有主动，由乐意主导。
　　乐意吻得很温柔，一寸寸抚过唇瓣，然后撬开她的牙关，吮.吻她的小舌。
　　孟繁突然想起以前，乐意也是这么温柔地吻她，那个时候她以为她们会永远在一起。
　　孟繁偏开头错开乐意的唇，气息炙热散乱了起来。
　　不等乐意反应，她一下咬住乐意的耳朵，没有留余地。
　　乐意疼得吸气，眼里的眼泪越聚越多，一颗颗掉在孟繁肩上，有几滴砸在胸前，使得心口微微发热。
　　孟繁松口，声音沉郁：“别以为这样我就会放过你。”
　　我对你的恨已经刻进了骨子里，除非死了，否则一辈子都要纠缠。
　　情绪上来，孟繁没了顾忌，乐意伏在她肩上，声音悉数被撞.碎，语不成调。
　　“姐姐，姐姐……”
　　乐意声音急促，重复着这两个字，孟繁心头微悸，不由加快速度。
　　动.情时的声音比任何时候都好听，尤其是叫她姐姐的时候。
　　乐意瘫软在孟繁怀里，她的眼泪浸湿了孟繁的毛衣，而另一处，孟繁的手被淋了个透。
　　孟繁捏住乐意的下巴，问：“我是谁？”
　　乐意还处于头脑空白的阶段，双眼努力聚焦看着孟繁。
　　“姐姐。”
　　孟繁纤长的手指按在她的唇上，轻轻摩挲。
　　“跟季鹤宁这样过吗？”
　　乐意脑子还没回来，听她这么问本能委屈。
　　“没有，你感觉不到吗？”
　　孟繁当然感觉得到，她问的是－－
　　“我是问你，有没有对季鹤宁动过手。”
　　乐意倔强地抿唇，眼神低垂，鸦羽般的睫毛遮住情绪。
　　“没有。”
　　孟繁冷哼一声，听起来像是不相信她说的。
　　乐意刚想解释自己跟季鹤宁的关系，手机响了起来。
　　在刚才的过程中，手机已经从羽绒服兜里滑了出去，掉到了座位底下。
　　孟繁伸手把手机拿上来，看到上面的来电显示后，眼神倏然变冷。
　　宁宝。
　　宁……宝……
　　看来两人在她不在的这四年感情升温很快嘛。
　　呵！
　　备注是季鹤宁自己改的，说是想要跟别人不一样。
　　毕竟只有这一个朋友，乐意也没在意，但现在让孟繁看见，问题就大了。
　　孟繁道：“你的宁宝找你，接吗？”
　　乐意连忙摇头，接了这醋坛子还能放过自己？
　　醋坛子不如她的意，按下了接听键，把手机塞到她手里。
　　乐意想要挂电话，孟繁附在她耳边：“要是敢挂，就去巷子里。”
　　乐意：“？！”
　　且不说会不会被发现，这种天气在巷子里做会冻死吧？
　　季鹤宁叫了她几声，声音有点听不清，孟繁贴心地按了免提。
　　“乐乐，你不是说到了吗，怎么还没来？宴会都要散场了。”
　　“不好意思啊宁宁，在酒店遇到我姐姐了，就先跟她回家了。”
　　孟繁叼住她的耳朵，手从她的脖颈滑下，越过锁骨，起伏，停在纤细的腰肢上。
　　乐意转头看她，示意她别这样，孟繁哪会听她的，乐意越不让她做她越要做。
　　她就是要反着来，这样才有意思。
　　乐意死命捂着嘴巴，还是有些细碎的声音溢出。
　　季鹤宁奇怪：“乐乐，你在干什么？”
　　“唔……”
　　“我在洗澡，先不跟你说了。”
　　季鹤宁信以为真，道：“行，你先洗吧，我明天去找你。正好繁繁回来了，咱们三个可以聚一下。”
　　季鹤宁不知道她们之间的事，还以为能继续做朋友。
　　乐意嗯了一声，抖着手把电话挂了。
　　“挂了，别、别逗我了。”
　　孟繁看她，眸中情绪难辨，“你觉得我在逗你？”
　　难道不是吗？因为季鹤宁打了电话来，所以才这样。
　　见她不语，孟繁失了耐心，咬着牙道：“不想说话就别说了。”
　　而接下来的时间，乐意的确一句话完整的话都没能说出口。
　　雪还没停，车子上又落了一层厚厚的雪，车前玻璃完全被遮挡，就算有人经过也不会知道里面在发生什么。
　　而这种天气，根本没有人会出门。
　　又半个小时过去，乐意完全瘫在椅子上，连动动手指的力气都没有。
　　孟繁抽出纸巾擦着手指，把放在后座的羽绒服拿过来，盖在乐意身上。
　　车子再次上路，孟繁依旧开得很慢，乐意昏昏欲睡。
　　不知过了多久，耳边的声音让她猛地清醒。
　　“赶紧整理，马上到家了。”
　　乐意看了看自己现在的样子，心道就算整理了又能好到哪去？
　　转头看一眼孟繁，她直视前方，连个眼神都不给她。
　　以前无论再累，自己都会帮她清理好，结果她提起裤子就不管了。
　　可这能怪谁呢？怪自己太渣。
　　乐意叹口气，整理自己的一声狼藉。
　　车径直驶入庄园，打开车门就有人撑伞等待，孟繁下车之后往屋里走去，没管身后的乐意。
　　乐意脚踩在地上，感觉踩在棉花上似的，深一脚浅一脚地走着。
　　全家人都在等她们，准确地来说是在等孟繁。
　　孟繁一进屋，一个小团子就冲到了她腿边。
　　“大姐抱抱～”
　　孟繁看着小团子，把她从地上抱起来。
　　孟姝被她身上的冷意凉到，呲着牙嘶了一声，然后伸出小手捂住她的脸。
　　“大姐身上好冷，给大姐暖暖。”
　　孟繁从父亲发给她的视频和照片中见过这个妹妹在，那时只觉得她长得好看，没想到性格也这么可爱。
　　“我们姝姝真懂事，不像某些人。”
　　刚进屋的乐意感觉膝盖中了一箭，一个趔趄差点跪到地上。
　　实际上她被门槛绊了一下，如果不是女佣及时扶住，就要跟地板来个亲密接触了。
　　该死，怎么会这么腿软！
　　“乐乐，你怎么了？”赵采霜看出她脚步虚浮，状态不佳。
　　“雪地里摔了一跤，我上去换身衣服。”
　　说完撒腿往楼上跑，好像在逃避什么。
　　孟骧看着她的背影，关切道：“严不严重啊？要不要让医生来看看？”
　　乐意差点台阶踩空，连忙道：“不用！”
　　医生来了还得了，她身上那些痕迹根本没法解释。
　　回到房间才感觉活过来了。
　　乐意靠在门上半天才恢复了些力气，颤颤巍巍地往浴室走。
　　羽绒服脱下，身上惨不忍睹。
　　除了被头发遮着的压印，脖子和锁骨上还有许多吻.痕和牙印，有些不知道什么时候破的，血渍凝固在皮肤上。
　　裙子也废了，上面沾着各种东西，让阿姨洗都不好意思。
　　乐意打开花洒，冲了个热水澡，疲惫感才稍微减轻。
　　她拿出一件黑色高领毛衣套上，穿了条白色休闲裤，坐在懒人沙发上思考人生。
　　不想下去。
　　孟繁对她这么冷淡，要是她再表现的别别扭扭，母亲肯定会察觉出什么。
　　可刚经历那种事，很难像没事人一样。
　　想到这里，乐意就感觉后脖颈隐隐作痛，脖子和胸前的细小伤口也不舒服。
　　笃笃笃，敲门声响起。
　　“姐姐，快开门！”孟姝的声音响起。
　　乐意打开门，小不点在门外，乌溜溜的大眼睛看着她。
　　“妈妈让我来叫你下去吃饭。”
　　“吃饭？这个点吃什么饭？”
　　都九点多了，晚饭太迟宵夜太早——虽然她很需要这顿饭。
　　本来打算晚宴上混一口，结果也没去成，现在早就饥肠辘辘了。
　　“大姐说她饿了，妈妈就让阿姨准备饭菜了。”
　　乐意心想，失节事小饿死事大，先吃了再说。
　　她把小不点抱起来，伸手去关门。
　　“刚才为什么不先抱我？有了大姐就忘了二姐是吧？”
　　小不点抱住她的脖子，亲亲她的脸。
　　“哪有啦？人家看错了，以为进来的是你。”
　　乐意轻笑：“真的？”
　　小不点：“当然是真的。”
　　看她信誓旦旦的样子，乐意不忍戳破她，问：“那你更喜欢大姐，还是更喜欢我？”
　　小不点思考了一下，刚要回答，乐意身后传来一道声音。
　　“想好再说。”
　　乐意惊了一下，后退一步刚好撞进孟繁怀里。
　　小不点眼睛一转，回道：“两个姐姐我都爱。”
　　亲了乐意一下的同时还不忘给孟繁一个飞吻，可谓是当代端水大师。
　　孟繁rua一把她的头发，越过乐意的肩膀把她抱了下去。
　　“你先下去，我跟你二姐待会儿再下去。”
　　说话时呼吸就耳边，乐意的心不由加速，“砰砰砰”的撞击着她的胸膛。
　　为什么要待会儿下去？现在下去不行吗？
　　该不会又要……
　　乐意感觉腿又开始发软了。
　　等孟姝走了，孟繁从后面抱住乐意的细腰，唇贴上她的耳朵。
　　“不请我进去坐坐？”


第64章 接近你是为了你闺蜜12
　　乐意讪笑两声，道：“不用了吧？我的房间跟以前一样，没什么变化。”
　　孟繁轻轻挑了一下，回：“这样啊。那去我房间吧，我的房间变化挺大的。”
　　说着拥着乐意往自己房间走，乐意舌头抵在牙齿上，恨不得咬舌自尽。
　　还不如进自己的房间呢，进了她的房间还能出来？
　　自从孟繁出国后，乐意就再也没进过她的房间。
　　一是怕睹物思人，二是阿姨把钥匙收起来了，她去要有点怪怪的。
　　四年后再次踏进来，心情有点微妙。
　　房间还跟以前一样，甚至连书桌上的习题都还在，没有孟繁所谓的“变化挺大”。
　　乐意刚想问，就被按到书桌上吻了起来。
　　胯骨被磕在桌角上，疼得她五官都皱了起来，孟繁却对此视若无睹，做着自己的事。
　　她的吻没了之前的粗鲁，但也不温柔，唇齿纠缠时总觉得在抑制什么。
　　乐意被吻的喘不上气，伸手推她，反被抓住两只手。孟繁略微拉开些距离，眼神幽暗地看着她。
　　不等乐意张嘴，孟繁一只手揽住她的腰，轻而易举把她抱到了书桌上。
　　“我记得……当时你教我学习的时候可认真了，甚至不惜用身体为代价诱惑我。”
　　尘封的记忆袭来，乐意想起那时的事，表情有些不自然。
　　确实借此欺负过孟繁，让她一边……一边做题。
　　孟繁微眯着眼睛，发出一声意味不明的笑，乐意突然脑子里划过什么，抬头看向她。
　　该不会是想讨回来吧？
　　孟繁唇角弧度扩大，手从黑色毛衣滑进去，好像是在说“你猜对了”。
　　乐意心想这要是再来一次，还能下去吃饭？她饿得不行，心里还惦记着这口饭。
　　“待会儿还要下去吃饭，你别……”
　　她轻推孟繁一下，怕她生气本是欲拒还迎的一下，没想到孟繁竟然真的退了两步。
　　那双琥珀色的眼睛看着她，里面似乎藏了很多情绪，她一再克制，有些还是暴露了出来。
　　比如恨意，比如隐忍，比如强烈的偏执。
　　四目相对，没多久乐意就心虚地移开了视线。
　　孟繁看了眸色晦暗地看了她几秒，突然转头看向衣柜。
　　“不知道还在不在。”
　　乐意不知道她说的是什么，见她往衣柜走就从书桌上跳了下来，正准备溜之大吉，孟繁的声音从后面传来。
　　“要是敢走，我就告诉你妈，说你主动爬上我的床把我睡了。”
　　乐意：“？！”
　　蹑手蹑脚像小偷般的人不敢动了，无奈转身，看到孟繁手里拿的东西，眼神僵滞住。
　　“这这这……这是什么东西？”
　　乐意连话都磕磕巴巴的，脑子在疯狂运转，计算如果现在夺门而出的话，成功的几率有多高。
　　她惊讶当然不是没看过情.趣.内.衣，而是她知道，这东西即将要穿在她身上。
　　这点她毫不怀疑。毕竟在这种情况下，孟繁把这玩意儿找出来肯定不会自己穿。
　　“喜欢吗？”孟繁问。
　　乐意连忙摇头。
　　孟繁把手里的扔到床上，又从盒子里拿了一件出来。
　　“这件呢？”
　　乐意继续摇头，这次比前一次幅度要大。
　　孟繁重复前面的操作，从里面拿了五六件出来，一件比一件过分，乐意脖子都摇断了，脸也越来越红。
　　那盒子看着不大，怎么这么能装啊！
　　孟繁拿着最后一件，捏在手里只有一小团，好像透明的纱，乐意都觉得那不能算衣服。
　　“都不喜欢啊，那可难办。”
　　“我知道了，原来你喜欢什么都不穿，真变态啊。”
　　乐意：“？！！”
　　我就不能穿正常的衣服吗？！
　　孟繁把手里的纱扔到地上，从盒子里拿出两三个玩.具。
　　“要哪个？”
　　乐意实在待不下去了，一步步往门边退，孟繁则手握玩.具，好整以暇地看着她，一点都不怕她逃跑。
　　乐意转身去开门，门被反锁了，拧了几次都没打开。
　　这时她才发现，锁头被改装过。不知道是以前大意了，还是近期才做的改动。
　　“要钥匙才能打开，过来拿。”
　　乐意把玩.具丢到床上，手里转动着一把钥匙，像设好陷阱等待猎物的猎人。
　　乐意知道过去肯定没好事，但没钥匙也出不去，决定赌一把。
　　“我过去了你会给我钥匙吗？”
　　“会。”
　　孟繁回答得很干脆，乐意直觉有问题，但就算是陷阱她也得去拿，不然就被困在这里了。
　　等孟繁没耐心了，还是会对她……
　　乐意一步步走过去，孟繁的眸色渐渐变深，等乐意走到跟前，一把将她拉进怀里。
　　“箱子里还有，选哪个？”
　　乐意这才看清，那箱子里一堆奇奇怪怪的东西，不眠不休地用也得用好几天。
　　到底是什么样的朋友才会送这种成年礼，这也太变态了！
　　乐意伏在她怀里，小声问：“我能不选吗？”
　　“可以啊。”孟繁回答得很发干脆，随后又说：“我帮你选。”
　　乐意心说不用了，用力推她，对方纹丝不动。
　　完了，落入陷阱了。
　　孟繁每拿出来一个，就科普一下用法，那些词语落到耳里，乐意的脸又红了个彻底。
　　想当年她虽然见过孟繁穿捆.绑装，但以为那就是极限了，没想到还是太年轻了，竟然还有比那玩意儿更变态的。
　　关键还不是一两样！
　　东西太多，孟繁似乎挑烦了，随便拿了一个，道：“就它吧。”
　　乐意也不是完全小白，觉得自己应该在小.电影或者漫画里见过，但是叫不出名字。
　　不是什么奇奇怪怪的造型，尺.寸不大，看着没什么危险性。
　　不过以孟繁目前对她的态度，应该不会轻易放过她，这玩意很可能是障眼法。
　　乐意凑近，想看一下这东西的玄妙之处，被孟繁一把掐住脖子。
　　“自己送上门？”
　　“不、不是！”乐意有些发声困难，抓着孟繁的胳膊挣扎。
　　阿繁，你小子来真的？
　　这种掐法可不是情.趣，很容易造成窒息的。
　　乐意想说，但是孟繁不给她机会。
　　孟繁轻轻一推，她就跌到了柔软的大床上，孟繁看她一眼，不知道想到了什么，从箱子里拿出一副手铐，还有一对脚链。
　　乐意越发挣扎，孟繁用手捂住她的嘴，之后就把一个东西塞到了她嘴里。
　　圆形的，冰凉的东西。
　　乐意这方面知识贫瘠，搜寻了一圈，知道这东西大概叫……口.球。
　　孟繁居高临下地看着她，手里的手铐反射出冷硬的银色光线。
　　“当年我原本是想……算了，不说那么多，好好享受吧。”
　　她突然靠近，用气声道：“意宝。”
　　乐意毫不怀疑她在吃季鹤宁的醋，不然不会故意这样叫。
　　她想解释，可是开不了口。
　　孟繁眸色幽沉地看着她，“咔哒”一下打开了手铐，乐意心里一惊，把手藏到了背后。
　　孟繁轻笑一声，没了下一步的动作。
　　她盯着乐意看了许久，久到乐意心里的抗拒消失了大半，她才蹲了下去。
　　“我跟季鹤宁谁更能让你快乐？”
　　她边问边抽开乐意裤腰上的绳子，动作轻柔和缓，一下子温柔了很多。
　　腿上一凉，乐意猛地坐了起来，下巴差点撞到仰头看她的孟繁鼻子上。
　　看到她眼里的慌乱，孟繁一边唇角翘起，莫名有些邪肆。
　　她低下头去，握住乐意纤细的脚踝，轻轻摩挲着。
　　她的手有些凉，乐意感觉好像被蛇卷住了，阴冷的感觉从脚底蹿上来，头皮发麻。
　　孟繁没有停留多久，顺着小腿抚上去。
　　乐意的腿修长匀称，相比于孟繁的完美肌肉走向，要偏瘦一些，几乎没什么脂肪。
　　纤细的手指停在大腿上，狠狠掐住，指间便有肉被勒出来，看起来十分香.艳。
　　乐意甚至不知道她想做什么，只觉得这种钝刀割肉的感觉比受刑还难受。
　　偏偏她无法逃离。
　　孟繁在她的大腿上捏了几把，道：“好像瘦了。”
　　乐意确实比高中的时候轻了几斤，停止发育之后饭量小了，体重自然而然就下降了。
　　只是没想到孟繁竟然能看出来，只是几斤而已，对体型几乎没什么影响。
　　那只犹如蛇尾般的手从胯骨顺上去，停在了紧.致平坦的腹部。
　　“晚上没吃饭？”
　　乐意呜呜两声，孟繁突然笑了。
　　“哦，忘了你没参加晚宴。”
　　乐意：……
　　我怀疑你是故意的。
　　“饭还得一阵子，我先喂你。”
　　乐意的脸突然烧起来，连带着脖子和耳朵也没能幸免。
　　她也不知道自己为什么会因为一句话脸红，好像突然一下被戳到了。
　　喂我？用什么喂？
　　越过平原，来到了丘陵，孟繁看着起伏的山丘，眼神紧了一下。
　　“不觉得它很碍事吗？”
　　所谓的“它”是指乐意身上的黑色毛衣。
　　无论觉不觉得，她都会按照自己的想法来，乐意连“呜呜”两声的心思都没有。
　　黑色毛衣被丢在一边，孟繁看着毫无束缚的柔软，唇贴了上去。
　　“我记得你每天晚上都会喝一杯牛奶。”孟繁突然说，“现在还有这个习惯吗？”
　　乐意不知道她的意图，反正不会是什么好事，她没有回答。
　　孟繁却不依不饶，牙齿用力，声音含糊。
　　“回答。”
　　乐意眼泪都疼出来了，弱弱的点头。
　　孟繁什么都没说，仰起脸看她，眼里透露着讥诮。
　　“喝了这么久一点奶都没有，你怎么这么没用？嗯？”
　　乐意被问得羞耻，眼睛都红了，挂在眼尾的眼泪摇摇欲坠。
　　“不过没事，总会有的。”
　　孟繁似乎在自语，她的眼神依旧幽暗，说这句话时里面好像闪过了什么。乐意被眼泪模糊了视线，没看清楚。
　　嘬.吸的力度太大，乐意疼得去推她，手却被铐住。
　　她还没反应过来，手腕上已经有冰凉的触感了。
　　“总是不乖，我只能这样了。”
　　乐意被按倒，双手举过头顶，手铐的链子发出“咔哒咔哒”的响声。
　　孟繁报仇似的，一直停留在丰.盈上，直到豆子发红变.肿。
　　“还是没有呢，意宝真不中用。”
　　乐意脸上的温度又上升几分，这话好像四年前她曾对孟繁说过。
　　孟繁松口之后还不忘玩两下，用手拍着立起的豆子，像在逗弄小孩。
　　乐意的眼泪终于没忍住，顺着眼角滑到鬓角，濡湿了头发。
　　“哭什么？我欺.负你了吗？”
　　乐意心道难道不是吗？她抬眼看孟繁，多少有点委屈，却不知道自己现在的样子，对一个本就快要忍不住的人是多大的冲击。
　　艹！
　　孟繁重重吻到她的唇侧，摸到掉落在一边的玩.具，在乐意毫无防备的时候推了进.去。
　　冰冷的异物感传来，乐意整个人都在发颤，差点咬到孟繁的舌头。
　　孟繁及时拉开距离，舌头微露。
　　“差点被你咬掉舌头。”
　　说着一巴掌打在乐意屁.股上，清脆的响声响起，乐意羞愤欲死，索性闭上眼睛。
　　“睁开眼睛。”
　　孟繁的声音没什么温度，她就是要看到乐意羞耻的样子。
　　只要一想到曾经伤害自己的人，一脸屈辱地看着自己，她的心里就有种奇异的快.感。
　　乐意当然不会听她的，一叶障目也好，她想活在自己的世界里，否则真的会羞死。
　　孟繁低笑一声，声音听起来带着危险。
　　下一秒，玩具的嗡鸣声响起，乐意九十度坐起，没有借助任何外力。
　　她的眼尾氲着一抹很深的红，眼泪不断往外掉，身子弓起，蝴蝶骨凸起成了翅膀的样子。
　　“抱歉，手滑了，一下推到了最大档。”
　　“谁让你不听话呢。”
　　孟繁说着，凑到她面前，在她殷红的眼尾亲了亲，把遥控交到她手里。
　　“答应我以后听话好吗？”
　　乐意只一个劲地掉眼泪，喉咙里发出模糊的音节。
　　孟繁握着她的手，手指按在按键上。
　　“听话我就把档位调小。”
　　乐意点点头，表示自己会听话。过于强烈的反.应让她整个人都处于一种难言的状态，肚子已经有点痉挛了。
　　实在太难捱了。
　　只要能停下，孟繁说什么她都会答应。
　　孟繁抓着她的手，按在按键上，只往下调小了一档。
　　没那么激烈了，但还是难以承受。
　　乐意抓着孟繁的衣服，手铐发出沉闷的撞击声。
　　“呜呜……”
　　孟繁凑近，问：“你在说什么？”
　　乐意用头去撞她，被孟繁用手挡住，随后下巴被捏住，被迫仰视孟繁。
　　“说你是姐姐的mu狗，只给姐姐一个人艹，说了就拿出来。”
　　乐意的眼泪唰唰往下掉，像是怎么也流不尽似的。
　　嘴里戴着口.球她没法说，就算能说她也说不出口。
　　这太羞耻了，她会死的。
　　“看来你不愿意，那我只好……”孟繁停顿一下，拿起旁边的毛刷，“都试试了。”
　　乐意一开始还没明白那个毛刷是干嘛的，眼睁睁看着孟繁扫了上去，就那么毫无征兆的高了。
　　孟繁显然也没想到，看着被浸湿的毛刷，眼里似乎有火光在跃动。
　　“你的身.体比你的嘴巴诚实多了。”
　　乐意差点昏死过去，玩具还在，她实在难以承受，用没什么力气的手抓着孟繁的胳膊，祈求地看着她。
　　孟繁冷笑：“想听话了？”
　　乐意使劲点头。
　　孟繁把口.球拿掉，说：“把我刚才的话重复一遍。”
　　乐意支吾道：“我、是…姐姐的、mu狗，只给姐姐一个人……。”
　　“只给我一个人什么？”孟繁附耳问。
　　乐意被巨大的羞耻笼罩，全身都烧了起来，话还没出口眼泪先下来了。
　　“只给姐姐一个人…艹。”
　　孟繁温柔地替她擦眼泪，说：“哭得姐姐都心疼了。”
　　嘴上这么说，却毫无实际行动，甚至抓着乐意的手，又往上推了一下档位。
　　“看你这么喜欢，干脆玩个痛快好了。”
　　乐意手脚都不知道该往哪放，捱不住时咬住了孟繁的肩膀。
　　孟繁眼睛都不眨一下，毛刷从幽林从往上，在起伏上游动。
　　乐意感觉自己要死在这里，但事实证明她生命力顽强，除了洇湿了床.单和孟繁的裤子，什么事都没有。
　　全身无力地瘫在孟繁怀里，乐意连哭的力气都没有，只胸膛起伏着喘气。
　　孟繁蹭蹭她的额头，一副耳鬓厮磨的温情场景，乐意却不敢再相信她了。
　　“要拿出来吗？”
　　乐意嗯了一声，声音沙哑。
　　孟繁捞起一件情趣内衣，声音低沉：“穿上这个，我就帮你拿出来。”
　　这件衣服跟当初孟繁穿的有异曲同工之妙，甚至更加过分，因为这上面的绳子是需要自己系的。
　　乐意抖着手接过，不知道该从何下手。
　　她连头尾都分不清，怎么穿？
　　孟繁看着她发蒙的样子，轻笑一声。
　　“没跟季鹤宁这么玩过？”
　　“没有。”
　　怎么样都没玩过。
　　乐意本想说，可一想到她的恶劣行径，就不想解释了。
　　孟繁从她手里拿过衣服，调整了一下，上下就清晰了。
　　“要我帮你穿吗？”
　　乐意颤声：“不、不用，你把脸转过去。”
　　孟繁本想说都这样了还有什么可害羞的，可看着乐意快要哭出来的表情，还是转身背对着她。
　　乐意笨手笨脚地穿，穿上后看着掉在地上的绳子，不知所措。
　　好像要从前面绕到后面，她自己根本办不到。不过她还是艰难地尝试着，越绕越乱。
　　过了一会儿，孟繁问：“怎么这么久？”
　　“快、快了！”乐意回道。
　　她都快急哭了。
　　孟繁听出不对，转过身来，看着快把自己绑成粽子的人，眼里浮上意味不明的笑意。
　　“求我，求我我就帮你。”
　　乐意倔强地不肯开口，孟繁缓缓拿起遥控。
　　狗东西，就知道威胁我！
　　“求求你。”她无比羞耻地说出这句话。
　　孟繁勾住红绳，漫不经心道：“求谁？”
　　“求求姐姐。”
　　“乖，以后要带上称呼。”
　　孟繁很快就把绕在一起的绳子解开，顺着衣服绑起来，只束住了前.胸和后背，四肢是自由的。
　　“今天先来个最简单的，以后再尝试其他的。”
　　还有以后？乐意惊。余光瞥到箱子里的绳子，只觉得自己今后怕是没有宁日。
　　此刻她不禁开始恨送孟繁这些东西的那个人。
　　得劝劝孟繁，别跟她联系了。
　　这种朋友远离就对了。
　　孟繁从箱子里拿出一个皮.鞭，“啪”的一下打在她的屁.股上。
　　“集中一点。”
　　乐意猛地回神，看着手拿皮鞭，端坐在面前的孟繁，突然生出一种怪异的心理。
　　想要臣服于她。
　　孟繁看着她，琥珀色的眸子闪着危险的光。
　　“过来。”
　　乐意靠近她，孟繁一把掐住她的下巴，眼睛微微眯起。
　　“是姐姐的什么？”
　　乐意羞耻不已，声若蚊蝇：“mu狗。”
　　“既然是mu狗，那就该有作为mu狗的觉悟，转过去趴.下。”
　　乐意顶着红成猴屁股的脸和耳朵趴.下，身后响起窸窸窣窣的声音，不知道孟繁在挑什么。
　　没多久，冰凉的触感从后腰传来，乐意想回头看，被孟繁呵斥。
　　“不许转头！”
　　乐意又转了回去，拼命忍着颤.栗。
　　那东西很快顺着脊骨滑下，抵在脆弱上，激得乐意汗毛都炸开了。
　　“不行！”
　　之前的还没拿出来呢，怎么能再塞一个？
　　孟繁：“行的，相信自己。”
　　乐意都来不及反驳，到嘴边的话化成一声闷.哼，抖如筛糠。
　　到底是什么东西？为什么这么……
　　嗡鸣声响起，两个东西挤在一起，谁也不让谁，乐意感觉自己的灵魂已经出窍了。
　　孟繁抓着她的腰，道：“怎么又哭了？”
　　你说怎么又哭了！乐意很想咆哮，但她发不出声音，连哭声都是断断续续的。
　　“看来眼睛里水也很多。”
　　乐意被她这一句话刺.激的差点交代了，孟繁察觉到之后，表情微不可察的变了一下。
　　琥珀色的瞳仁浅淡，蒙着的雾气似乎消散了，露出星星点点的光。
　　金属撞击声响起，乐意听到动静，血液已经加速流动了。
　　又要干什么？
　　孟繁将她转过来面对自己，宝石般的眸子里露着狂热。
　　乐意被她手里捏着的东西吓到，连忙捂住胸.口。
　　“不听话？嗯？”
　　乐意心道听话也不能往死里整啊，这东西夹上去多疼？
　　孟繁俯身亲吻她的耳朵，声音很轻：“mu狗就要有mu狗的样子，不听话可是要受惩罚的。”
　　乐意流着泪，伏在她怀里，“姐姐我错了，不要这样。”
　　孟繁轻声嗤笑，道：“看来我应该把门打开，让大家都来欣赏一下你现在的样子。”
　　乐意咬着牙，屈辱地松开手。
　　又是威胁，偏偏对她百试百灵。
　　主要是孟繁现在偏执又癫狂，真的很可能干出这种事，她不敢赌。
　　孟繁满意地摸摸她的头，道：“真乖。”
　　随后将手里的东西举到乐意面前，慢悠悠地晃荡着，一看就是故意的。
　　“很好看不是吗？”
　　不是！乐意愤怒地看她，但她不知道自己脸颊绯红，双眼含泪，即使瞪着眼睛，也是一副可怜巴巴的样子。
　　孟繁用手里的夹子碰了一下她的下巴，戏谑道：“真是小可怜，谁欺.负你了？”
　　乐意撇开脸。
　　被谁欺.负的你不知道吗？别太离谱！
　　孟繁看着她耍性子，唇角勾了起来，眼里浮上浅淡的笑意。
　　又是链子碰撞的声音，不过这次是在使用过程中发出来的。
　　乐意眼里蓄满了眼泪，磕磕巴巴地问：“不、不能不用吗？好痛……”
　　“宝贝，坚持一下。一开始肯定是痛的，适应了你就会喜欢的。”
　　乐意心道，我才不会喜欢这种变态玩意儿！
　　两只夹子夹在豆子上，中间是自然垂下的链子，乐意不知道自己现在是什么样子，但孟繁很满意。
　　她轻按了一下充血的豆子，听到乐意的痛呼后，眼里的火焰更加炙热。
　　“你知道自己现在是什么样子吗？”
　　乐意摇头，她不想知道。
　　孟繁将她抱起来，往浴室走去。
　　这么诱人的画面，可不能只有她一个人看到。
　　乐意以小孩儿把尿的姿.势被抱起，细线连接着遥控在空中晃荡，而她也终于看清，后面被塞.进去的东西是什么。
　　只一眼她就觉得全身血液上涌，连忙死死闭上眼睛。
　　孟繁看到她的反应，眼里笑意加深。
　　“特意为你挑选的，喜欢吗？”
　　乐意不吭声，从现在开始她决定保持缄默，以此来表达自己的抗议。
　　到了浴室后，孟繁走到镜子前，用不容拒绝的语气道：
　　“把眼睛睁开。”
　　乐意睁开眼睛，被镜子里的自己吓到，羞得恨不得立刻找个地缝钻进去。
　　她感觉自己像个没意识的傀儡，被随意摆弄，但凡有点思想，都不能容忍变成这样。
　　“很美，不是吗？”
　　乐意哭着闭上眼睛，孟繁眼神暗了一下，将她放在洗手台上，拿起遥控器。
　　“看来你还需要调.教。”
　　说完就把遥控调到最高档，乐意双手紧握，脚背绷.直，修长的双腿无力垂落。
　　孟繁似乎觉得这样还不够，抓住挂着的链子，另一只手将玩具推进。
　　乐意死死咬着下唇，很快嘴里就尝到了血腥味，孟繁见状勾上去亲吻她，被狠狠咬了一口。
　　舌头冒出血，孟繁不退反进，狂风扫落叶般，席卷着乐意嘴里的空气。
　　乐意已经感觉不到吻了，她的脑子混沌着，眼前渐渐有白光逼近。
　　一道声音从乐意嘴里发出，被孟繁吞了七八分，只有沉闷的音节溢出。
　　乐意腰.肢抬.起，身体成了一个弓形，随后重重跌落，彻底瘫在孟繁怀里。
　　玩具整个被浸湿，湿滑的兜不住掉了下去，乐意仰着脖子，嘴巴大张着喘气，全身的肌肤都泛着粉，异常的香.艳绮.糜。
　　孟繁死死地盯着她，琥珀色的眸子发着幽暗的光，像是暗夜中的猎豹。
　　乐意一副坏了的样子，半晌才稍微活过来。
　　“把那个、拿出去。”
　　孟繁知道她说的是什么，拉着绳子往外扯了一下，得到一声悠扬婉转的啼音。
　　“什么？你不说清楚我怎么知道呢。”
　　乐意有气无力，道：“把跳…拿出去，求姐姐了。”
　　孟繁在她脸颊上亲了一下，声音温柔：“真是我的乖小狗。”
　　她一下一下往外拉，乐意备受煎熬，眼泪糊了一脸。
　　直到玩具掉到地上，乐意才稍微好受点。就算取出去了，她还是感觉里有什么东西在跳动。
　　又缓了好几分钟，乐意恢复了些力气，刚想让孟繁把自己放下，门口传来“笃笃笃”的敲门声。
　　她吓得整个人僵住，下意识缩进孟繁怀里。
　　要是这副样子被看见……
　　孟繁见状，笑道：“怕什么？门我反锁了。”
　　“大姐二姐，吃饭了！”
　　大概是门敲不开，小姑娘用尽全力喊着，小孩的奶音穿透力十足。
　　“听见了吗，要吃饭了。”孟繁唇贴着乐意的耳朵：“要不就这么下去吧，让大家看看我的小狗有多骚。”
　　乐意哭着摇头，抓着她的手祈求。
　　“不要！不行的！”
　　孟繁盯着镜子中的她，眸色晦暗。她把乐意抱到地上，乐意腿一软跪到地上，手铐磕在地上，疼得吸气。
　　孟繁蹲下，拉起她的手，看着手腕上的红痕，啧了一声。
　　“就算是小狗，也不能说爬就爬啊，弄成这样，别人还以为我虐待你呢。”
　　乐意无话可说，挣扎着想要站起来，被孟繁按住。
　　“既然喜欢爬那就爬着吧。”
　　她伸手拿起花洒，将温水淋到乐意身上，像在给狗洗澡般，腰都没弯一下。
　　“大姐二姐，你们在吗？”孟姝又喊了一声，这次更中气十足。
　　孟繁把花洒丢在地上，道：“快点清理，别让我们等太久。”
　　说完就出去了，她穿戴整齐，擦擦手就可以下楼吃饭。
　　乐意扶着墙站起来，双腿打着颤，脚像踩在棉花上没有实感。
　　门口传来开锁的声音，孟繁和孟姝的声音响起。
　　“怎么只有你一个，二姐呢？”
　　“你二姐有事要做，咱们先下去。”
　　“好叭。大姐抱～”小姑娘奶声奶气，听着就可爱。
　　孟繁将她抱起来，别有深意地往里看了一眼，然后关上门。
　　乐意冲完澡，从乐意的衣柜里找了套衣服穿上，刚要下去，手机响了起来。
　　她从丢在地上的裤子里拿出手机，是孟繁发来的消息，时隔四年，第一条消息是：
　　－－不许把夹子拿下来。
　　乐意屈辱地想哭，犹豫片刻还是重新夹上，衣服放下来的瞬间，她不禁低咛一声，眼里迅速聚起了水雾。
　　已经不疼了，却有比疼还羞耻的感觉升起，她连走路都不敢迈大步，怕被衣服擦到。
　　走到楼梯口，她深呼吸一口，把所有情绪压下，装作没事人一样下去。
　　他们已经坐到餐桌上了，赵采霜看到她，嗔怪道：“怎么这么久才下来？繁繁说她饿了，我们就先吃了。”
　　“嗯。”乐意应一声，坐在孟骧旁边，孟繁在她对面。
　　赵采霜看着她红肿的眼睛，眼神微妙地在两人身上掠过，当下便知晓了一切。
　　孟骧从没往这方面想过，见乐意脸色憔悴，关切道：“眼睛怎么这么红？是不是摔的很疼？还是让医生来一趟吧。”
　　乐意连忙道：“不用了孟叔叔！我没事儿，睡一觉就好了。”
　　“不要勉强自己，有事一定要说。”孟骧还是不放心。
　　乐意笑着点头：“我知道了。”
　　赵采霜道：“她又不是三岁小孩儿，疼了会自己说的。先吃饭吧，菜都快凉了。”
　　乐意伸手夹菜，链子被毛衣钩到，突如其来的刺.激让她差点叫出声，夹菜的手抖得不成样子。
　　孟骧看着，一脸担忧，这孩子真的没事吗？
　　孟繁心情愉悦，道：“是不是够不着？我帮你夹吧。”
　　乐意低着头：“谢谢姐姐。”
　　我踏马谢谢你！
　　孟骧看着姐妹俩和谐的样子，十分感慨。
　　“这才对嘛，姐妹之间就要相亲相爱。”
　　乐意不语，默默吃着菜。
　　谁说不是呢？相亲相爱的过头了都。
　　要是未来您老人家知道我们是这种相亲相爱法，不得气得背过气去？
　　孟繁顺着他的话说：“我跟小意一直关系很好。”
　　随后视线转到乐意身上，道：“是吧小意？”
　　乐意头都不抬，嗯了一声。
　　孟骧高兴的什么似的，非要小酌两杯，最后被姐妹俩灌醉，提前离场。
　　赵采霜老早就带孟姝上楼了，不然她老想跟姐姐们一起喝酒。
　　餐桌上只剩下乐意跟孟繁，相对而坐，孟繁率先打破了沉默。
　　“酒量见长。”
　　孟繁喝了不少，脸有点泛红，眼神却清明，直直盯着乐意。
　　乐意的酒多数被孟繁偷偷倒在自己杯子里，只喝了几杯，不过比之前一杯倒好了很多。
　　乐意看着她，问：“你没事吗？”
　　度数那么高的白酒，喝了八两下去还面不改色，孟繁的酒量依旧恐怖。
　　孟繁一只手放在桌上，撑住下巴，幽幽看着她。
　　“其实我早就醉了，你过来扶我一把。”
　　乐意拉开椅子走到她面前，却被一把拉进怀里，孟繁在她怀里蹭着，察觉到链子晃动，唇边晕开笑意。
　　“真听话啊，应该给予奖励。”
　　她所谓的奖励就是在乐意嘴上乱亲，乐意连忙将她扶起来往楼上走。
　　关上门耍酒疯就罢了，楼下这么多佣人，被看到了可怎么办？
　　她还没想好怎么跟父母说呢，就算出柜也不是现在。
　　乐意原本想把她送回房间，走到房门口孟繁却不进去，而是指着她的房间道：“去你房间。”
　　乐意也不想跟她扯，带她进了自己房间。
　　孟繁闻到了房间里淡淡的桃子味，琥珀色的瞳仁亮了一下，很快又寂灭。
　　乐意把她放在沙发上，问：“就这么睡还是洗个澡再睡？”
　　孟繁看着她，张开双手：“先让我抱抱。”
　　乐意不知道她想做什么，不过还是让她抱了。
　　孟繁紧紧抱着她，像是要把她嵌进身体里。乐意有点呼吸不过来，不过她什么都没说，而是回抱住了孟繁。
　　“我很想你。”
　　“一直很想你。”
　　孟繁小声说着，像是在寂静深夜对着空气倾诉自己的思念。
　　乐意突然鼻酸，她轻抚着孟繁的后背，同样小声地回：“我知道，我都知道。”
　　执念这么深，怎么可能说不爱就不爱了。
　　报复她的方法有很多种，她偏偏选了最亲密的一种。
　　那时她就知道，孟繁依旧爱着自己，就像自己也爱着孟繁。
　　孟繁自嘲地笑着，道：“你怎么可能知道？你不会知道的。”
　　你根本不喜欢我，又怎么会关注我的所思所想呢？
　　孟繁觉得自己可悲，抬头看着乐意湿润的双眸，心里生出一种强烈的占有欲。
　　只要让她成为自己的所有物，里里外外都据为己有，她就不会再去爱别人了。
　　她按着乐意的后脑勺，疯狂地吻了上去，啃.噬着撕咬着，乐意本就伤痕累累的唇舌，快要没知觉了。
　　乐意疼得飙泪，不过她没有阻止，孟繁尝到血的味道，倏然松开。
　　“弄.痛你了吗？”
　　乐意摇头，孟繁靠在她怀里。
　　“让我靠一会儿，一会儿就好。”
　　乐意让她靠着，过了几分钟孟繁轻轻推开她，摇晃着往浴室走去。
　　乐意不放心跟上去，孟繁在浴室门口堵住她。
　　“你别进来。”
　　乐意：“你喝醉了，万一摔倒怎么办？”
　　“不会的，我自己洗就行。”说完哐当一声关上门。
　　乐意在外面守着，过了十来分钟乐意裹着浴巾出来。
　　她看了乐意一眼，神情怪异地转头，快步走到床边上了床。
　　乐意洗过就不洗了，刷牙洗脸上床，孟繁往旁边让了一下，好像在特意避着她。
　　乐意侧身看她，问：“你是不是哪里不舒服？”
　　确实有地方不舒服，但不能说。孟繁转身背对她，道：“有点头晕，我先睡了。”
　　乐意伸手去抱她，孟繁惊了一下，连忙把手拿上来。
　　乐意一怔，心下了然。
　　她握住孟繁的手，掌心湿.热，是什么不言自明。
　　“我帮你？”
　　孟繁紧紧抓住她的手，道：“不用。”
　　乐意抽出手，探.了一下，泥泞一片。
　　“都成这样了，想忍到明天早上？”
　　孟繁被问住，半晌才道：“不用你管！”
　　好像恼羞成怒了。
　　乐意看着她赤红的耳朵和嫣红的眼尾，唇角缓缓勾起。
　　喝醉了倒是挺软乎的，生气也糯糯的。
　　她没把手收回来，而是顺势轻捻，孟繁强烈抗议，抓着她的手丢过来。
　　“别做这种徒劳的事！”
　　乐意笑了，看来还没有完全醉，对她的怨气依旧不少。
　　乐意嗯了一声，蛄蛹到被子里，等孟繁发现时，已经来不及了。


第65章 接近你是为了你闺蜜13
　　孟繁本就有醉意的脸越红，眼里弥漫起潮湿的雾气。
　　“我不需要你这样，快点走开！”
　　乐意心道，你用这种语气可一点说服力都没有。
　　她反握住孟繁的手。
　　孟繁死死咬住下唇，她的脸更红了些，眼尾的红色淹没了泪痣。
　　乐意受到鼓舞，心头微微发热，将她的话抛在耳后。孟繁渐渐没了力气，手抚上她的头发。
　　耳边是低沉的呼吸声，不知道怎么，乐意感觉有点热，鼻尖和额头沁出了细汗。
　　孟繁没坚持多久，或者说这种状态下根本难以坚持。
　　急促的呼吸声变成了喘气声，乐意好半天才探出头来。
　　“还要吗？”
　　孟繁看她一眼，眼尾有清润的泪痕，她又嗔又怨地看着乐意，乐意的心突然悸动，俯身吻住她的唇。
　　孟繁拽着她的头发将她拉开，用沙哑的声音说：“别得寸进尺！”
　　乐意刚想说好，就被拽着头发拉近，随后孟繁张嘴吻了上来。
　　乐意：……
　　还真是情绪无常啊，都不知道该不该听她的话。
　　孟繁吻得很粗.鲁，好像在发.泄怒气，乐意毫不抗拒，像温顺的兔子似的，任她予取予求。
　　算了，顺着她吧。
　　孟繁吻了一阵放开她，眸子里的水汽更重，琥珀色的瞳仁像洗过一样，又清润又明亮。
　　之前的晦暗好像淡去很多，蒙在里面的尘土不见了。
　　乐意讶异自己的发现，眼睛里浮上明媚笑意。
　　“我可以抱着你睡吗？”
　　这四年孟繁肯定经常锻炼了，要不身上的肉怎么会绵软又不失紧致？
　　这样的触感，抱着睡肯定手感很好。
　　“不可以。”
　　孟繁说完放开她的头发，转身背对着她。
　　乐意环上她的腰，附在她耳边小声道：“你不难受吗？”
　　孟繁闻言身子微僵了一下，这些变化逃不过乐意的眼睛。
　　乐意转身拿起床头的湿巾递给她，虽然什么都没说，却有一种一切不言自明的感觉。
　　孟繁有些羞恼，狠狠瞪着她。
　　乐意把湿巾放到她手里，语气带笑：“这个湿巾是薄荷的，可能会有点凉。”
　　孟繁怔住，哪有人拿薄荷的湿巾擦？
　　见她犹豫，乐意道：“有别的湿巾，但在那边的柜子里，我不是很想去取，除非姐姐给我一个亲亲。”
　　孟繁瞪她一眼，掀开被子就要自己行动，乐意连忙按住她。
　　“我去，我去还不行吗？怎么这么犟呢。”
　　孟繁皱着眉看她，眼睛里除了不满还有纠结，似乎在想事情怎么会变成这个样子。
　　喝醉了之后性格软乎了下来，身上的刺没有那么多了，可是对她的恨意还存在，所以脑子里可能几种想法交织，变成了现在这样。
　　乐意掀开被子下床，走到孟繁的这侧，把她从床上抱了起来。
　　突然的失重感让孟繁抱紧了乐意，她急道：“你要抱我去哪里？！”
　　身上的浴巾早就掉了，现在处于一个赤.身的状态，要是乐意想使坏，她根本反抗不了。
　　乐意缓声：“还是去洗一下吧，比较卫生。”
　　说完又想起什么，道：“我得顺便洗个脸，你刚才……”
　　“够了！我知道了！”孟繁打断她，把脸转到一边。
　　乐意看着她烧红的耳朵，知道她害羞了。
　　喝醉的时候真的好可爱，要是一直这么软萌就好了。
　　乐意在洗手台上垫了条浴巾，把孟繁放上去，然后去拿花洒，转身回来时，看到美如玉石雕琢而成的胴.体，心里产生了一个大胆的想法。
　　花洒掉到地上，里面的水缓缓流淌在地面，水声掩盖了一部分声音。
　　孟繁眼神震惊地看着她，而在她愣怔的间隙，乐意已经找到了可乘之机。
　　不同于刚才场地限制，这次乐意很尽.兴，就是被上头了的孟繁扯断了几根头发。
　　孟繁按着她的脑袋，手插进她的头发里，长发跟葱白的手指绕在一起，不知道她是想把人推开还是更近一点。
　　高.亢的声音响起，与花洒里的水声交织，乐意鼻尖和下巴上都是水渍，漆黑的眸子如同泼了墨。
　　孟繁还抓着她的头发，只不过手上没了力气，无力垂下的时候，拔掉了好几根缠在手指上的发丝。
　　乐意起身，手撑在洗手台上，将双目失焦的人困在臂弯里。
　　“再多来几次，我可要被姐姐薅秃了。”
　　孟繁盯着她，声音微哑：“那就别做这种事！”
　　乐意俯身在她唇上亲亲，笑道：“那可不行，我得让姐姐□□呀。”
　　头发没了就没了吧，实在不行就去植发。
　　孟繁渐渐理智回笼，虽然因为醉酒还是脑袋晕晕的，可看到乐意下巴上的水渍还是害羞。
　　乐意捕捉到她眼里一闪而过的羞赧，表情促狭道：“姐姐要尝尝自己的味道吗？”
　　“我不……”
　　乐意知道她肯定会这么回答，不过她不打算听。
　　唇齿纠缠，孟繁尝到了乐意嘴里淡淡的桃子味。她眼皮微垂，遮住琥珀色的眸子。
　　哪有什么她自己的味道，骗子！
　　孟繁走后，乐意开始怀念她身上的味道，从牙膏到沐浴露都换成了桃子味的，房间里喷的香水也是带着蜜桃后调的。
　　乐意本想浅尝辄止，没想到亲着亲着脑子就迷乱了，等反应过来时，孟繁的空气已经快要被她掠夺完。
　　乐意连忙放开她，孟繁伏在她怀里喘气，胸膛轻微起伏着，手抓着她胳膊上的软肉用力，似乎在暗暗对她进行报复。
　　乐意垂眸看着她掐着胳膊的手，唇角勾起弧度。
　　“你这是在给我挠痒痒吗？我教你，这样拧。”
　　她握住孟繁的手，狠狠在自己胳膊上掐了一把，倒是孟繁先松手了。
　　那一块肉立刻就红了，乐意浑不在意，眼神真挚地问：“消气了吗？”
　　孟繁低头不看她，嘴唇动了动，没有发出任何声音。
　　乐意把她抱进怀里，道：“以前的事是我对不起你，你想打我骂我都可以，别再一声不吭的走了，好吗？”
　　孟繁只觉得脑子一片混乱，不知道该回答她什么。
　　乐意看出她醉意上头，也不再说多余的话，拿起地上的花洒，将自己和孟繁清理干净，抱着昏昏欲睡的人上了床。
　　孟繁脸颊泛红，看得出来是因为酒精的作用，她比之前还软，几乎到了乖巧的地步，窝在乐意怀里安静地睡着。
　　乐意抱着她，靠得太近碰到了被夹伤的豆子，又疼又痒。
　　即使难受她也没放开孟繁，而是就这么抱着，到后半夜才睡去。
　　第二天被阳光刺醒，乐意准备翻个身继续睡，感觉有一道灼热的目光在看着自己，她缓缓睁眼，看到了眸色深沉的孟繁。
　　孟繁侧躺在她身边，琥珀色的瞳仁似乎又不亮了。
　　怎么回事？睡个觉怎么还黑化了？
　　眼睛跟灯泡似的，自带开关？
　　在她出神之际，孟繁开口了。
　　“你对我做了什么？”
　　乐意试探地问：“你不记得了？”
　　“不是很记得了，所以要你说。”
　　孟繁的表情没有任何变化，看不出来是真的还是在撒谎，但乐意直觉这是个陷阱。
　　“只是帮你解决生.理需.求，形势所迫，我也没办法。”
　　“哦？这么说你很不愿意咯？”
　　乐意一惊，连忙道：“那倒不是，我很乐意为姐姐服务，你想让我做什么都行。”
　　孟繁笑一声，声音没什么温度。
　　“既然如此，那就转身趴好，让我看看你的诚意。”
　　乐意还在惊愕，就见她抽出湿巾慢条斯理地擦着手，散漫慵懒的眼神落在她身上，莫名让她有种已经被侵.犯的感觉。
　　怎么会有这种侵略性十足的眼神啊，乐意感觉自己有点顶不住了。
　　“大清早就……不好吧？”
　　孟繁冷哼一声，道：“趁我喝醉对我不轨，你倒是好得很。”
　　孟繁丢掉手里的湿巾，慢慢向她靠近，乐意喉咙发干，快速咽了两口唾沫。
　　“要不再想想？”
　　“过来。”孟繁眼睛微眯，声音冷了几分。
　　乐意不敢再往后缩了，怕她更加生气。孟繁将她捞进怀里，拧了一下她腰间的软肉，乐意疼地直吸气。
　　“夹子呢？怎么不戴着？”
　　不等乐意回答，孟繁又说：“不听话的小狗可是要被打的。”
　　说完就这么做了，一点不让话落空，实打实的行动派。
　　乐意有点后悔没把正常的湿巾拿来，薄荷的湿巾让她有种灵魂出窍的感觉。
　　孟繁的目光一直在她身上，眼睛都没怎么眨过，看到她的反.应，讥诮地笑起来。
　　“看来你很喜欢薄荷的湿巾。”
　　乐意知道她的意思，道：“都是正常用途，我没有乱用过。”
　　孟繁似乎对她的解释不感兴趣，闲着的手捂住她的嘴巴。
　　“你太吵了。”
　　乐意呜呜两声表示抗议，孟繁只当没听见。
　　门外似乎有声音传来，是起得很早的传话筒孟姝。
　　“大姐怎么不在屋里？”
　　孟繁淡声：“看来得下去了。”
　　说着唇角勾起意味不明的笑。
　　乐意以为她是想速战速决，没想到停了。
　　“二姐，大姐在不在你房间里？起床吃早餐啦。”
　　孟繁翻身下床，回道：“我在，你先下去吃，我马上下来。”
　　小奶包道：“好哒。”
　　孟繁转头看乐意一眼，眼神戏谑：“你不是很有想法吗？自己来咯。”
　　乐意眼睁睁看着她进了浴室，眼神由不解转为愤怒。
　　管杀不管埋是吧，这是人干的事吗？
　　气得捶床.jpg
　　最后等感觉下去才快速冲了个澡，下楼时一家人端坐在餐桌前，就等她了。
　　“你这两天怎么总是磨磨唧唧的？”赵采霜不满道。
　　乐意愤恨地看了孟繁一眼，孟繁没事人一样吃着油条，还贴心地把自己的牛奶推到乐意面前。
　　“妹妹帮我喝了吧，我记得你很喜欢喝奶。”
　　乐意被这模棱两可的话逼疯，把杯子揽到自己面前，小声道：“谢谢姐姐。”
　　“不客气，应该的。”孟繁面不改色。
　　乐意看着面前的牛奶，想起昨晚孟繁说的话，怎么也喝不下去。
　　孟繁问：“怎么不喝？”
　　乐意知道她就想逼自己喝，然后再说些让她羞耻的话，要是真的在意就上了她的当。
　　乐意将杯子里的牛奶一饮而尽，赵采霜看着她纤细手腕上的红痕，微微挑眉。
　　现在的年轻人玩得这么野吗？
　　吃完早餐后孟姝的朋友来家里做客，孟繁跟乐意陪着玩了一会儿，十点多季鹤宁来了。
　　季鹤宁看到孟繁，上前给她一个大大的拥抱。
　　“你好像又漂亮了。”
　　听着她的话，孟繁脸上浮出淡淡的笑意。
　　“去年见面的时候你也这么说。”
　　季鹤宁不好意思地笑了一下，道：“我这个人嘴笨不会夸人，就实话实说。”
　　一旁的乐意：？
　　感情你俩见过面啊？
　　坐下之后，乐意问季鹤宁：“你跟姐姐见面怎么从来没跟我说过？”
　　季鹤宁歉疚道：“不好意思啊乐乐，是繁繁不让我说的。”
　　乐意转头看向孟繁，孟繁睨她一眼，眼神毫无波澜。
　　“就是不想让你知道。”
　　乐意听着她毫无温度的话，心里有些难过，但知道自己没有资格难过，于是更加难过。
　　看到她恹恹的，季鹤宁问：“乐乐，你怎么无精打采的，昨晚没睡好？”
　　乐意扯出一个笑容，回道：“是有点，不过问题不大。”
　　当代年轻人哪有熬夜的？作息规律的是少数中的少数。
　　季鹤宁两只手按在她的眼睛上，说：“眼睛好烫，要不你上去睡一会儿吧？不会陪我的。”
　　孟繁看着两人亲昵的样子，唇角翘起讽刺的弧度，眼里掠过一抹幽暗。
　　好一副浓情蜜意的画面，看来是自己介入了她们呢。
　　乐意往后推了一下，避开季鹤宁的手，道：“没事的，晚上早点睡就行了，现在睡了晚上又得熬。”
　　而且难说孟繁会对她做什么呢。
　　季鹤宁对画也有些研究，跟孟繁说起来滔滔不绝，乐意听得脑仁疼，还要在一旁做陪衬。
　　好不容易捱到中午，吃饭时季鹤宁坐在她旁边，她免不了要照顾客人，夹菜给季鹤宁时，孟繁的脸色又阴郁起来。
　　完了，这不得喝十瓶醋啊，隔老远都能闻到她身上的酸味。
　　吃完午饭没待多久季鹤宁走了，她现在还得负责公司事务，跟乐意这个闲人不一样。
　　“晚上一块吃饭吧，我让助理定好位子发给你们。”
　　乐意没敢先答应，转头了眼孟繁，见她点头了才跟着同意。
　　孟姝送朋友出去，回来后非要缠着孟繁跟她玩儿，乐意见没人注意自己，悄悄溜回房间补觉。
　　躺在床上感觉累得筋疲力尽，之前注意力在别处，放松下来才发觉哪哪都疼，四肢乏力像是被抽了筋骨似的。
　　乐意干脆脱.光侧身睡，本以为会睡不着，但身体已经到极限了，很快困意来袭。
　　不知睡了多久，迷迷糊糊中听到开门声，她想起身查看，却怎么也睁不开眼。
　　过了一会儿似乎有人拍了拍她的脸，耳边响起清越的声音。
　　“睡得真沉啊。”
　　乐意不耐地皱眉，她讨厌睡觉的时候被人打扰。
　　那人却不依不饶，目光炙热的盯着她看了许久，然后将什么东西扣在了她的脚腕上。
　　冰凉的触感使得乐意清醒了几分，她睁开眼睛，孟繁站在床边，手里拿着奇怪的东西。
　　想起昨晚，她有些慌了。
　　“让我缓两天，再这样会死的。”
　　孟繁俯身，唇贴在她耳朵上，“刚才跟季鹤宁眉来眼去的时候，就该有这个觉悟了。”
　　乐意心道我哪里眉来眼去了，为了避嫌都没说几句话。但孟繁是不会听的，她嫉妒得发狂，想要乐意从里到外身心都属于自己。
　　“乖乖听话，或许我还能对你温柔点。”
　　乐意挣扎，无果，反被掐住了命运的后脖颈。
　　谁能想到孟繁给她戴了个脚链呢，她还没跑呢就摔了回来。
　　孟繁重重在她腰上拍了一巴掌，清脆的声音让乐意无比羞耻，把脸埋进了枕头。
　　“看来你不喜欢温柔，那就如你所愿。”
　　乐意：“？”
　　这话我可没说啊！
　　孟繁铐住她的手，手里的绳子在乐意身上比划一下，开始认真地绑起来。
　　这次不再像昨晚一样，而是绑成了桃缚，乐意完全动弹不得。
　　打上绳结，孟繁看着自己的作品，露出满意的笑容。
　　很完美。
　　乐意开始害怕了，这完全失去了行动能力，岂不是要任人摆布？
　　“这是不是太过了，我想上厕所怎么办？”
　　孟繁邪笑：“忍着。”
　　乐意心道这怎么忍得住，中午吃饭喝了不少水呢。
　　“姐姐，求你了，别这样。”
　　“哪样？”孟繁明知故问。
　　随后拿着不知道从哪变出来的玩.具，一点一点推进去，乐意死死咬牙，视线都模糊了。
　　乐意还没松口气，就看到她又拿了一个小玩意出来。
　　乐意倒吸一口冷气，不安地往后缩着，做无谓的挣扎。
　　“这个，不行！”
　　孟繁哪里会听她的，濡湿之后抵上，声音如恶魔低语、
　　“这样就不会忍不住了，姐姐在帮你啊。”
　　乐意感觉自己要被劈成两半，她的眼里聚瞒泪水，一颗颗掉进枕头。
　　这比受刑好不到哪去。
　　乐意的脸上沁出细汗，鬓发都被打湿了。
　　孟繁握住遥控，问：“这次听你的，你说开几档就开几档。”
　　乐意泪眼朦胧，弱弱地说：“能不开吗？”
　　“不能哦。既然你不选，那就我来帮你选。”
　　乐意连忙道：“选选选！我选！”
　　“好吧你选。”孟繁没有按下去。
　　乐意眨眨眼，一颗晶莹的泪珠掉落，柔柔弱弱的样子看得人心颤。
　　孟繁眸色微暗，喉咙滚动两下。
　　“我选最低档。”
　　孟繁靠近，在她唇上蹭着，“什么？最高档？”
　　乐意内心咆哮，你是不是空耳啊？！
　　不等她纠正，嗡鸣声响起，她已经失去了说话的最佳时机。
　　孟繁似乎很喜欢她现在的表情，亲吻的动作都温柔了很多，带着深情和缱绻。
　　乐意死死咬着下唇，还是有破碎的音节发出，她的眼泪不要钱似的往下掉，很快枕头就洇湿了一大片。
　　一阵手机铃声响起，打破了绮靡的氛围。孟繁起身接电话，那边不知道说了什么，她的脸色有点难看。
　　“好的，我马上过来。”
　　说完聊天结束，挂了电话后，孟繁看一眼乐意，眼里又浮上了笑意。
　　“我要出去一趟，乖乖等我回来。”
　　乐意见她要走，连忙叫住她。
　　“先给我解开！”
　　孟繁脚步一顿，走近吻了她一下，声音轻若晨雾。
　　“乖小狗，听话。”
　　说完就走了，而乐意被她声音里的偏执吓到，直到门关上才回神。
　　孟繁刚才的状态，妥妥就是一个病娇，让人心里发毛。
　　玩.具还在响，乐意很快就无暇顾及其他了。
　　她害怕孟姝或者母亲突然进来，要是看到她这副样子，那她不如一头撞死。
　　很快出现了新的问题，她想去上厕所。
　　可是她被绑成这样，寸步难行。
　　孟繁去了一趟展馆，跟闹事的人当面对峙，才发现他不过是一个被嫉妒蒙蔽了双眼的酸鸡。
　　自己开不了画展就在场馆撒泼，吓得其他人都不敢进来。
　　孟繁没跟他废话，直接报警了事，又安抚了一下来看画的人，这才不慌不忙地回家。
　　临走前她把门锁上了，没有人会去打扰乐意，不知道她现在怎么样了。
　　开门前她想到会是一幅香.艳的场景，但是没想到会这么香.艳。
　　被子掉在地上，被绑住的人挪到了床边，眼看就要掉下来，而床单湿.了一大块，乐意整个人也处于极度亢.奋的状态。
　　她的脸上泛着不正常的红.晕，眼泪糊了一脸，眼神不聚焦，嘴巴大张着喘气，舌头露了一小截在外面。
　　而放了玩.具的地方，更是一塌糊涂。
　　看到她来，乐意连忙道：“我要上厕所，快放开我！”
　　乐意感觉再憋下去，膀胱就要炸了。
　　孟繁知道她忍得不容易，二话不说抱起她往卫生间走。
　　到了卫生间，孟繁对她道：“尿吧。”
　　乐意哭着摇头：“我不要这样，你把我放下。”
　　“放下你会摔倒的。”
　　孟繁说的是实话，她被绑成这个样子，从马桶上摔下来就是脸着地。
　　乐意哭得更凶，道：“那你就把我解开！”
　　别人看着她怎么尿得出来？
　　孟繁没有解开绳子的想法，只是说：“就这样尿，要么就憋着。”
　　乐意实在憋不住了，眼一闭心一横，听到声音的那一刻，她还是万分羞耻。
　　该死的孟繁，等我逮到机会，有你好看的！
　　孟繁拔出早就没电的玩.具，乐意眼一翻差点昏死过去。
　　听着淅沥的水声，她的羞耻增加了十万倍。
　　“真是淫D啊，只是这样就高了。”
　　乐意无从反驳，低着头不说话，鸦羽似的睫毛翕动着，暴露她的心情。
　　孟繁眼神晦暗地看着她，心里的那些欲.念早就如浪滔天。
　　她把乐意抱回床上，回房间拿了另一种玩.具过来。
　　乐意不断摇头，眼泪流了一脸。
　　“不行，不可以，我会死的。姐姐，求你。”
　　她卑微祈求，得到的是孟繁毫不留情地一推。
　　“我马上就要离开S市了，你得让我玩得尽.兴啊。”
　　其实她想的想法远比这更加阴暗，她想借此调.教乐意，让她只对自己有感觉。
　　到时候乐意就非她不可，永远不会再离开她了。
　　孟繁知道自己卑鄙，但她忍不住，人都有阴暗面，她的阴暗面是想把乐意囚起来，成为自己的私有物。
　　期间乐意昏过去了一次，醒来发现还在继续，外面天色阴沉，似乎又要下雪。
　　早上还有太阳呢，这会就要下雪了，这变化多端的天气就跟孟繁的情绪一样，难以捉摸。
　　床单彻底废了，乐意人也废得差不多，孟繁解开绳子，将她抱在怀里。
　　“今天就到这里吧，辛苦了。”
　　乐意：不但辛苦还命苦，摊上你这么个病娇。
　　她的嗓子已经沙哑得说不出话，眼睛肿成了核桃，全身骨头像要散架。
　　孟繁低头吻她，她自觉地张开嘴巴，任由她汲取掠夺。
　　好累。
　　这是乐意最后的意识。
　　耳边似乎有很多声音，嘈杂又喧闹，乐意想把这些声音摒除出去，眼前却不断浮现一张脸。
　　那张脸五官模糊，只看得清一颗鲜红如血的泪痣。
　　乐意猛地睁眼，入目是昏黄的灯光。
　　孟姝趴在她床边，看到她醒了，惊喜道：“二姐，你终于醒了！”
　　乐意嗯了一声，声音粗粝难听，喉咙像是被沙子磨过，又干又疼。
　　孟繁端了一杯水过来，乐意想起身自己喝，被孟繁制止。
　　“省点力气吧，自己什么情况不知道？”
　　乐意看她一眼，怒道：“你也知道我状况不好？！”
　　看着她气鼓鼓的样子，孟繁笑了起来，她坐到床边，把乐意扶起来靠在怀里，喂她喝水。
　　喝得太急有些洒了出来，孟繁对小奶包道：“姝姝，帮姐姐拿张纸。”
　　纸巾在桌子上，孟姝转身，迈着小短腿去拿，而孟繁趁此机会在乐意唇上啄了一下。
　　走到门口的赵采霜，眼神偏了下，脸上露出慈母笑。
　　哎哟，这俩孩子，姝姝还在呢就这么腻歪，真是的。
　　孟姝拿着纸巾递给孟繁，孟繁摸摸她的头，道：“姝姝乖，你去睡吧，二姐这里我来照顾就行了。”
　　孟姝摇摇头，道：“二姐生病了，我要陪二姐睡觉。以前二姐生病就是我陪着她的，第二天病就好了。”
　　孟繁轻笑：“以前大姐不在，现在大姐回来了，大姐会陪二姐睡觉的。”
　　“可是你都这么大了，还要跟二姐睡吗？”
　　“就是因为大了，才好跟她睡呀。”
　　孟姝不理解，还想问，赵采霜赶紧进来把她抱走。
　　真是什么都敢说，再听下去把小孩教坏了。
　　“待会儿喂乐乐喝点粥，你也吃点。”
　　孟繁点头，道：“我知道了，谢谢阿姨。”
　　赵采霜欲言又止，想劝她们节制一点，但是不知道怎么开口。
　　怎么看她这个老母亲也不该管年轻人的这些事，可是不说又觉得，女儿迟早被折.腾死。
　　算了，一个愿打一个愿挨，随她们去吧。
　　乐意靠在孟繁怀里，闭着眼睛，一副活不起的样子。
　　好累，感觉身体被掏空。
　　吃饭已经弥补不了身体的亏空了，得吃肾宝才行。
　　“你消气了吗？”
　　乐意没来由地这么一句，孟繁道：“我没生气。”
　　“不是现在的气，是四年前的气。”
　　这话一说完，气氛多少有点僵滞，屋子里的温度好像都降了下来。
　　乐意知道这是孟繁的心结，她可以闭口不谈，但如果不说她们之间永远有这个裂缝，还不如趁机挑明，说不定孟繁会看在她虚弱的份上原谅她。
　　卖惨虽然可耻，但是有用。
　　“当年的事对不起，对你造成了那么大的伤害，你想怎么讨回来都行。”
　　孟繁环在她腰上的手收紧，勒得乐意骨头疼。
　　“乐意，你是故意挑现在这个时间说吗？”
　　乐意转头看她，看到她黯淡的琥珀色眸子，心里一揪。
　　她仰着下巴去亲孟繁，孟繁往旁边让了一下，乐意伸手按住她的脖子，倔强的亲了上去。
　　这次孟繁没再躲，而是顺势咬住了乐意的唇瓣，十分用力，好像要把她嚼碎吞掉。
　　还敢跟她提四年前的事，看来是调.教的还不够。
　　这次乐意没有忍着，不甘示弱地咬了回去，一来二去嘴里都是血腥味，唇舌没了知觉。
　　分开之后，两人的唇瓣没一块好皮，艳红肿起。
　　乐意还抱着孟繁，手腕上的红痕触目惊心，她的皮肤娇嫩，手铐勒出的印子差点就出血了。
　　孟繁看着她身上的伤，表情微僵。
　　自己做得这么过分吗？
　　乐意见她神情有所松动，顺杆往上爬。
　　“我没有跟季鹤宁在一起，我跟她一直是朋友，如果你不信可以问她，或者以前的同学，她们都知道。”
　　孟繁心里地震，表面上依旧冷淡。
　　“关我什么事？我根本不关心你们的事。”
　　乐意盯着她，问：“真的吗？如果不在意，怎么每次有她在的场合你都那么失控？今天难道不是因为她才对我这样的吗？”
　　心思被拆穿，孟繁恼羞成怒：“少自作多情，我只是想玩你罢了！你对我来说充其量就是个床.伴，工具！”
　　她想把乐意丢到床上，乐意死死抱着她不放，无论她怎么使劲，就是不放。
　　孟繁伸手去拽乐意的手，还没碰到，乐意就喊痛。
　　“好痛，姐姐想搞死我吗？”
　　她双眼含泪，委屈巴巴地看着孟繁，孟繁心头一悸，对她的怨气少了一些。
　　没出息啊孟繁，当初被抛弃后痛苦到自杀，如今对方只是掉了几滴眼泪，你竟然就想原谅她。
　　乐意扑进她怀里，带着哭腔道：“只要你别走，继续恨我也行。”
　　孟繁暗暗叹口气，这辈子算是栽在这个女人手里了。
　　“你先放开我，我去给你拿吃的。”
　　乐意抬头看她，白净的小脸上挂着泪痕，别提多惹人怜惜了。
　　“真的去拿吃的，而不是丢下我吗？”
　　“家就这么大，我能跑到哪儿去？”
　　乐意放开她，等她站起来，又勾住她的小拇指。
　　“一定要回来，我不想一个人睡。”
　　孟繁垂眸看着她，心中情绪复杂。如果说在此之前还心存侥幸，觉得自己只是在惩罚乐意，现在算是彻底认清了自己的内心。
　　她就是放不下乐意，才再次跟她纠缠不清。
　　承认吧，你就是还爱她。
　　孟繁纠结痛苦，还是不得不面对自己的心，这份爱意沉淀了四年，没有被时间消磨，反而变得更加浓烈。
　　经年的爱恨酿成了酒，只有她一个人沉醉其中。
　　门关上，孟繁靠在门上，手抚上心口，表情比夜色还要幽沉。
　　爱与恨拉扯着她的心，好痛。
　　可也正因为如此，这颗沉寂了四年的心才得以重新跳动。
　　每一下都强劲有力，让她感觉自己是个鲜活的人。
　　孟繁在楼道里待了许久才下楼拿吃的，阿姨熬了浓稠的海鲜粥，还有几样清淡养胃的小菜。
　　乐意没有在床上吃饭的习惯，坚持要下去吃。孟繁干脆把她抱在怀里，一勺一勺地喂她。
　　乐意没有拒绝，这么好的增加亲密的机会她不可能错过。
　　吃完后被丢到床上睡觉，孟繁过了好几个小时才回来，她以为乐意睡着了，蹑手蹑脚地上床。
　　“我等了你好久。”乐意撒娇，自觉地窝到她怀里。
　　孟繁僵了一下，淡淡道：“睡吧。”
　　乐意往她身上蹭.蹭，道：“早上喝了两杯牛奶，说不定有奶了，姐姐试试。”
　　孟繁脑子一炸，差点就上了她的当。
　　“试什么试，想进医院？好好睡觉！”孟繁把人往怀里一塞。
　　乐意哦了一声，听起来有些遗憾，心里却暗自高兴着。
　　嘴上说着恨她，实际上比谁都担心她的身体。
　　口嫌体正的傲娇鬼。
　　第二天睡到半上午，乐意的体力恢复了七八成，手上的红痕也淡了许多。
　　孟繁还没醒，光线投射在她脸上，显得她的皮肤晶莹剔透，白得发光。
　　乐意用鼻尖去蹭她，孟繁缓缓睁开眼睛。
　　乐意咧嘴道：“姐姐，早安。”
　　孟繁翻身起床，快速洗漱完就要出去，乐意叫住她。
　　“等等我嘛，你每次都下去那么早，害得我妈老骂我。”
　　孟繁果然坐下了。
　　乐意快速洗完，两人一起下楼。
　　乐意看她绷着脸，勾着她的脖子亲了一下。孟繁让她别烦，抬眼就看到站在不远处的身影。
　　“父亲。”
　　“孟叔叔！”乐意吓得声音都变了。


第66章 接近你是为了你闺蜜14
　　乐意挽在孟繁胳膊上的手立刻放下，脚趾抓地。
　　孟叔叔，如果我说这只是姐妹间的友好交流，您信吗？
　　显然孟骧是不信的。
　　他愣怔当场，许久才回过神来，脸色肉眼可见地变差。
　　孟骧：“跟我过来。”
　　这话是对孟繁说的。
　　孟繁对乐意说：“你先下去吃饭。”然后面色平静地跟了上去。
　　乐意哪还有心情吃饭，她赶紧跑到楼下去搬救兵。
　　赵采霜还说这父女几人怎么还不下来，就看到女儿风风火火地跑来。
　　“妈妈，江湖救急，快去劝劝孟叔吧！”
　　赵采霜不明所以：“怎么了？”
　　“解释起来很难，您先去看看，我怕孟叔叔打孟繁。”
　　赵采霜把报纸放下，问：“打？这么严重？”
　　“在孟叔叔看来非常严重，可能您也觉得很严重，以后我再跟您解释，当务之急是先救人。”
　　乐意不知道怎么跟母亲说，要是被她知道自己跟孟繁好上了，说不定比孟叔叔还生气。
　　不过暂时先不想这个，等孟姝消气了再坦白。
　　看来这柜门是非踹不可了。
　　赵采霜跟乐意一起上了二楼，敲了敲书房的门。
　　“老公，我能进来吗？”
　　孟骧正脸色不善地看着孟繁，闻言稍微好了一些。
　　不用想都知道是乐意把她妈妈叫来说好话的，不然平时一直叫他大名的人怎么突然腻歪。
　　孟骧朝门口道：“老婆，我跟繁繁说事情呢，你等会儿再进来。”
　　赵采霜看着乐意摊手，表示自己也无能为力。
　　“妈妈，孟叔叔最听您的话了，您再想想办法。”
　　说话间小不点抱着了乐意的腿，探出头问她们在干什么。
　　乐意跟母亲对视一眼，有了主意。
　　书房门咔哒一下打开，坐在桌子后的孟骧半天没看到人，最后视线往下，才看到自己的小心肝。
　　“爸爸，我饿了。”
　　孟姝迈着小腿短走到孟骧面前，费劲地爬到她腿上，在他的脸上亲了一下。
　　“宝贝乖，你跟妈妈先去吃，我很快就来、”
　　孟姝摇头：“不行，妈妈说爸爸不来我们不能动筷。”
　　孟骧无奈。
　　家里是有教一些餐桌礼仪，但从没有他不上桌其他人就不能动筷的说法。
　　采霜这是故意让孩子来给他施压。
　　孟姝在他怀里蹭蹭，道：“爸爸，二姐说她有话跟你说。”
　　不等孟骧回答，小不点就对着门口道：“二姐，爸爸让你进来。”
　　孟骧：小棉袄漏风了。
　　乐意打开门，走到孟骧面前，“砰”一下跪到地上。
　　“这是做什么，快起来。”孟骧连忙道。
　　乐意没起，而是看着他道：“孟叔叔，这件事跟姐姐无关，是我……是我有错在先。”
　　孟骧瞟一眼孟繁，道：“是吗？你们俩的说法倒是一致。”
　　乐意抬头看了孟繁一眼，在她琥珀色的眸子里看到了坚决。
　　看来她是把一切责任都揽在自己身上了。
　　毕竟她年长两岁，而是自己的亲生女儿，孟叔肯定会首先怪罪到她身上。
　　但事实确实是她先引诱孟繁，才走到今天这一步的。
　　“孟叔，跟姐姐无关，是我一直缠着她，她才答应我。四年前跟随妈妈来到这里，看到姐姐的第一眼我就喜欢她，是我没有守好作为妹妹的伦理道德，您要是生气，我可以搬出去。”
　　赵采霜站在她身后，听她这么说急了。这孩子真是什么话都敢说，真诚地道个歉就行了呗，他们还能棒打鸳鸯不成？
　　“老公，孩子们也是……emmm，”赵采霜找不到合适的形容词，“哎呀，反正就是在一起了，你要是不同意我就带乐乐走。”
　　孟骧眉头一皱，问：“走？去哪？”
　　赵采霜把乐意从地上拉起来，道：“还能去哪，拿来的回哪去，毕竟是我女儿有错在先，我以后不让她们见面就是了。”
　　“你也不见我？”孟骧多少有点委屈。
　　赵采霜叹口气：“那还能怎么办？你有更好的办法吗？”
　　一直沉默的孟繁突然开口：“赵阿姨，你们不用走，画展开完我会回M国的。”
　　话音刚落，孟姝突然放声大哭，声音又尖又细，开水壶似的。
　　“你们都走了我怎么办？没人要我吗？”
　　“爹不疼娘不爱，我是地里的小白菜。”
　　小不点哭得好不可怜，眼泪又大又圆，漆黑的瞳孔晶亮，像黑曜石一样。
　　“爸爸，为什么不让姐姐们待在家里？大姐好不容易回来，你别赶她走。呜呜呜……”
　　孟骧心里不是滋味儿，用大手为宝贝女儿擦眼泪。
　　“爸爸没有赶她走，爸爸只是……”
　　孟繁从小就离经叛道，所以当发现她跟乐意发展出超出亲情的关系后，她第一时间就以为是她的错。
　　现在看来，这事也并不能怪她一个人。
　　孟骧看了一眼孟繁，有些心虚。这么多年，他对女儿疏于关心，对她连最基本的信任都没有。
　　发生这种事不是试着去了解原委，而是斥责她。
　　他一直觉得是为了孩子好，其实并不是个好父亲。
　　孟骧看向赵采霜，道：“你先带姝姝和乐乐出去，我再跟繁繁说几句话。”
　　赵采霜从她怀里接过小女儿，小声道：“好好跟孩子说。”
　　孟骧点点头。
　　母女三人站在门口，乐意还是担心。
　　“妈妈，孟叔叔真的不会骂孟繁吗？”
　　“不会。他自己也对孟繁心存愧疚，会好好沟通的。”
　　孟姝抓着乐意的胳膊，眼里还凝着眼泪。
　　“二姐，你要走吗？”
　　乐意摸摸她的头，把她眼里的泪水擦干，笑道：“不走，我怎么舍得我们可爱的姝姝呢？”
　　孟姝笑起来，笑着伏在赵采霜怀里，乖巧极了。
　　书房里，父女俩僵持着，好半天谁也没有说话，最后还是孟骧打破尴尬。
　　“你真的喜欢她吗？”
　　孟繁嗯了一声。
　　孟骧又问：“要是我说让你断了对她的念想呢？繁繁，你喜欢女孩子也不是不可以，但她是你妹妹。世界上好女孩怎么多，为什么非要喜欢上自己的妹妹呢？”
　　“我们没有血缘关系，如果不是你跟赵阿姨结婚，我们就是再正常不过的情侣。”
　　孟繁抬头看父亲，眼神平静而坚定。
　　“好女孩自然有更好的人去配，我只想跟乐意在一起。”
　　“你们是姐妹，说出去别人怎么看我们家？！”
　　孟繁：“我不管别人怎么看，我只知道自己非乐意不可、如果你觉得我丢了你的脸，我可以带她去M国，再也不出现在你面前。”
　　孟骧差点一口气上不来，但她竭力控制着情绪，让自己不至于又说些什么话伤了女儿。
　　“你这么想问过乐意的想法吗，她愿意跟你去M国吗？”
　　孟繁沉默了。
　　孟骧叹口气，表情缓和：“感情是两个人的，不是你单方面想怎么做就怎么做，这样只会把人越推越远。好好想想吧，不要冲动之下做傻事。”
　　孟繁拿不准他的意思，问：“您的意思是……”
　　“还能是什么意思？你们一个两个不是要离开家就是出国，我能不同意吗？”
　　孟繁有些意外，一时不知道该说什么。
　　还以为以父亲的脾性，他肯定会反对到底，没想到竟然答应得这么干脆。
　　看来她出国四年，父亲也变了很多。
　　孟骧站起来，道：“走吧，下去吃早餐。”
　　孟繁跟在父亲身后，门上书房门往一楼走。
　　快到一楼时，孟骧道：“在一起可以，必须低调点，国内在这方面还是相对比较保守的，如果你们想结婚，乐意去国外办酒。”
　　孟繁更加惊讶，问：“举行婚礼也可以？”
　　“当然可以，你总不能让人家没名没分地跟着你吧？”
　　孟繁沉默片刻，小声道：“谢谢。”
　　孟骧轻叹一声，道：“行了，说什么谢不谢的，你是我女儿，我当然希望你能幸福。”
　　不知道怎么的，孟繁突然有种想哭的冲动。
　　乐意坐立不安，看到父女俩下来，连忙跑过去，还想说些什么，被孟骧打断。
　　“乐乐，孟繁脾气不好，以后你多包容她一些。”
　　“呃，好。”乐意稀里糊涂地答应着。
　　这次乐意没有坐到孟繁地面，而是跟她坐在了一起。
　　“孟叔骂你没？”她小声问。
　　孟繁把自己的牛奶推到她面前，道：“骂了，让我滚出去。”
　　乐意啊了一声，脸上有些自责，孟繁看她一眼，唇角勾起。
　　“吃这个吧，这个好吃。”乐意把自己的煎蛋给孟繁。
　　其实也就区区一个煎蛋而已，她是心里愧疚，不知道该怎么做。
　　孟繁接受了她的好意，侧着身子问：“如果我被赶出去了，你会跟我一起走吗？”
　　乐意沉默了一下，道：“如果你想的话，我会。”
　　孟繁直起身子，优雅进食，一句话都没再说。
　　早餐吃完后，乐意又想找母亲帮忙，让她去劝劝孟叔叔，孟繁突然拉住她。
　　“待会儿要出去，上楼换衣服。”
　　“去哪儿啊？”
　　孟繁牵着她，边往楼上走边说：“昨天说好很季鹤宁吃饭，你爽约了，不得给人家一个交代？”
　　乐意想起昨晚，脸有点发烫。
　　“我又不是故意的，还不是因为……”
　　她连忙截住话头，孟繁去不依不饶。
　　“因为什么？”
　　乐意不语，脸更红了些。两人上到三楼，孟繁伸手开门，把乐意捞进去按在墙上。
　　“一见钟情？”
　　“啊？”乐意没明白她的意思。
　　孟繁环着她的腰，下巴抵在乐意肩上，声音清越好听。
　　“见到我的第一眼就喜欢我？”
　　乐意回想了一下当时的场景，好像有这么点意思。虽然孟繁对她一脸不屑，她还是被她的美貌蛊惑。
　　所有一见钟情都是见色起意，她对孟繁也不例外。
　　乐意在孟繁脸颊上亲了一下，声音悠远：“过去的就让它过去吧，我们珍惜当下。”
　　她知道孟繁只是在试探她。
　　如果对她一见钟情，后来又怎么会说喜欢季鹤宁那种话。
　　孟繁不会相信，连她自己都不信。
　　孟繁捏着她的下巴吻住她，前所未有的温柔。
　　乐意很会拿捏人心，你根本不知道她的话哪句是真哪句是假，但就像她说的，过去的已经没有意义，不如珍惜现在。
　　只要现在乐意能喜欢她一点，以前的事她可以当做没发生过。
　　孟繁觉得自己有点好骗，几天前还恨不得把乐意吃掉，现在就因为她的几句话，对她的恨意就消失了大半。
　　原本她以为乐意会借此机会跟她撇清关系，毕竟乐意不喜欢她。可当她冲进来跪在父亲面前，把所有责任都揽在自己身上时，她的心里突然有种说不出的感觉。
　　深情缱绻地吻结束，孟繁问乐意：“你还会抛下我吗？”
　　语气里带着不确定，问的也小心翼翼，让乐意有种割裂感，好像这几天霸道冷漠对她的，不是眼前这个人。
　　“不会，永远不会。”
　　乐意说完勾着她的脖子，在她鼻尖上蹭了蹭，孟繁的眼里浮上笑意，好似凝固了千年的冰雪消融。
　　乐意打开衣柜挑衣服，孟繁从后面抱着她，像个人形挂件一样，黏着她不放。
　　“你不换吗？”乐意问。
　　孟繁扣着她的腰，摩挲她柔滑如锦缎的肌肤。
　　“穿你的就行，反正我们身高差不多。”
　　乐意觉得也不是不行，挑了套衣服给她，孟繁当着她的面换，一点也不避忌。
　　乐意看着她比牛奶还要白的肌肤，连忙把脸转到了别处，扭扭捏捏地换衣服。
　　孟繁几下就穿好了，反倒是她，衣服扣子半天扣不上。
　　“感觉有点紧，要不不穿了，反正冬天衣服厚。”
　　乐意这么说着，孟繁连忙道：“那怎么行？”
　　就算出门穿羽绒服，到室内也是要脱掉的，她那么丰满，怎么会看不出来？
　　“我帮你扣。”孟繁伸手帮她扣，乐意疼得呲牙。
　　孟繁看着面前的人，眸色逐渐晦暗。
　　“以后买宽松一点，这么紧多不舒服？”
　　乐意嗯一声，正要套毛衣，孟繁突然抱住她，把脸伏在她怀里。
　　早就想这么做了，真软真香。
　　乐意垂眸看着她，感觉她像个变态似的。不对，不是像变态，根本就是。
　　换个衣服磨叽了半个多小时，出门时已经中午了。
　　孟繁订了昨天季鹤宁订的餐厅，两人过去时季鹤宁已经到了。
　　季鹤宁是从公司直接过来的，身上还穿着职业装，裁剪得当的西服将身材优势展露无遗，显得优雅又成熟。
　　乐意看着她，有种大家都长大了，只有自己还在玛卡巴卡的感觉。
　　孟繁牵着乐意坐下，季鹤宁看着她的交握的手，眼里划过惊讶。
　　“你俩和好了？”
　　乐意笑道：“嗯，和好了。”
　　孟繁把手放到桌上，十指相扣。
　　“不仅和好了，还在一起了。”
　　季鹤宁有点回不过神来，勉强笑着问：“在一起了是什么意思啊？”
　　“就是你理解的那个意思，像恋人一样在一起了。”
　　季鹤宁如遭雷击，半晌才道：“可…你们是姐妹啊。”
　　孟繁道：“我们没有血缘关系，所以不算姐妹。”
　　乐意也不没想到孟繁会直接挑明，不过早说晚说都得说，不如早点说让季鹤宁死心。
　　这些年她明里暗里说过很多次，让她别把时间浪费在自己身上，季鹤宁一直装傻，现在事实摆在眼前，她应该不能装作不知道了。
　　“什么时候的事？难道……”季鹤宁止住话头，眉头皱了起来。
　　怪不得以前就觉得她们俩之间怪怪的，原来是这样。
　　孟繁走后乐意变得寡言了，也一直在刻意跟她保持距离。
　　还以为是自己做得不够好，原来从一开始她就输了。
　　“我都不知道该说什么了，嘴笨。”
　　季鹤宁有点想哭，她拼命忍住眼泪，眼眶还是红了。
　　乐意看着她，道：“对不起。”
　　“你有什么好道歉的，我就是、为你们高兴。”
　　季鹤宁说完，喊了服务员来点菜，还把放在这里的红酒开了。
　　乐意知道她心情不好，也就陪她喝了，只不过两人都是小趴菜，没喝几杯已经醉了。
　　“你知道吗，我一直喜欢乐意，没想到你下手那么快，早知道我就早点表白了。”
　　季鹤宁说着说着就哭了，倒了满满一杯给孟繁。
　　“今天你必须把它喝完，不喝完我是不会祝福你们的。”
　　孟繁把杯里的酒一饮而尽，季鹤宁也陪了一杯，喝完之后转身去抱乐意。
　　“你都不知道我有多喜欢你，你为什么不能给我个机会。”
　　乐意拍着她的后背安抚她，道：“你一定会遇到比我好几百倍的女孩子。”
　　季鹤宁什么都没说，只是紧紧地抱着她，眼泪一滴滴落在乐意肩上。
　　别的女孩子再好有什么用，我就只喜欢你啊！
　　孟繁没有阻止，乐意人都是她的了，让季鹤宁抱一下也没事，毕竟她以后再也抱不到了。
　　季鹤宁神智不清的被助理带回去，孟繁则负责乐意这只小醉猫。
　　孟繁叫了代驾，抱着乐意坐在后排。
　　乐意抱着她的脖子吧唧一口，然后倒在她怀里。
　　“宁宁对不起，可我喜欢姐姐。”
　　孟繁低头看去，发现她闭着眼睛，似乎睡着了。
　　孟繁把她抱到怀里，让她跨坐在腿上，以舒服的姿势睡去。
　　之前还担心，如果乐意对季鹤宁还有留恋，那她们也不算是真正的在一起，所以今天这顿饭与其说是补昨天的，不如说是一场“鸿门宴”。
　　既针对季鹤宁，又试探乐意。
　　如果乐意还没有抉择，在她跟季鹤宁之间摇摆不定，那她公开她们之间的事，乐意肯定会阻止她。
　　幸好，她没有。
　　孟繁心里的裂缝好像一道一道被补上了，凛冽的风再吹不进去了。
　　她低头蹭蹭熟睡的人，乐意下意识蹭回来，像睡着的小猫一样乖巧可爱。
　　距离S市的画展还剩一天，乐意问孟繁是不是要去别的城市，孟繁点头。
　　乐意思考一下，道：“我能作为家属同行吗？”
　　“你要跟我一起去？”孟繁之前有过这个想法，又觉得冰天雪地到处跑太辛苦了，于是没提。
　　“人家想跟你待在一起嘛，不行吗？”乐意撒娇。
　　也不是非要急于这一刻，但她没多少时间了。
　　任务进度条已经拉到底了，这个世界的任务说不定哪天突然就结束了，按照以往的经验，系统不可能让她留下跟孟繁厮守一生，所以要珍惜现在的每一天。
　　孟繁抱住她，道：“当然可以，我只是怕累着你。”
　　“又不是要走着去，我坐在车里有什么可累的？”
　　乐意转身在她唇侧亲亲，道：“那我收拾行李啦！”
　　孟繁抱住她的腰，把她揽到怀里，两人一起跌坐在床上。
　　“不急，晚上我跟你一起收拾。”
　　说话时唇有意无意贴着乐意的后颈，呼出的温热气息灼得乐意心底发痒。
　　孟繁咬住她的后颈，用牙齿细细研磨，乐意只觉得全身汗毛都竖起来了，一种过电的感觉传遍全身。
　　乐意穿着一件珊瑚绒的睡衣，摸起来十分绵软，但她的肌肤比厚毛绒更软。
　　孟繁滑进衣摆，托着她的腰将她换了个方向。
　　“天天喝牛奶，怎么就没效果呢？”
　　乐意脸颊羞红，声音细弱：“本来就只有生了孩子才会有。”
　　孟繁眼睛一亮，道：“那咱们生个孩子？”
　　乐意头摇得像拨浪鼓似的：“不生，绝对不生！”
　　“好好好，不生。”孟繁吻住她的唇。
　　吮.吸厮磨，等将果冻似的唇瓣尝得差不多，才撬开她的贝齿，慢慢往里探。
　　唇舌交.缠，是另一番让人脸红心跳的旖旎。
　　两人都欲罢不能。
　　乐意嘴里的空气被慢慢夺走，她感觉有些喘不上气时，孟繁就会渡一些给她，如此循环往复，亲了好久才分开。
　　银.丝牵连，要断不断地挂在两人之间，乐意小口喘气，脸跟耳朵的红又加深了一个度。
　　孟繁也有些呼吸不稳，她将下巴抵在乐意肩上，道：“我房间里的东西还有很多没用呢。”
　　乐意明白她的意思，本想拒绝，忽然脑中灵光一现，到嘴的话拐了个弯。
　　“那去你房间吧。”
　　孟繁以为她答应了，将人放下来，把堆到胸.前的衣服拉好。
　　两人从房间出来，正好碰到来找她们的孟姝。
　　“大姐二姐，你们的脸怎么这么红？”
　　乐意有种被抓包的羞耻，对她道：“房间里太热了。”
　　“那你陪我玩吧，顺便帮我做手工作业。”
　　乐意一笑，刮了刮她的小鼻子。
　　“你是想让我们帮你做手工吧？”
　　孟姝嘻嘻一笑，抱着她的腿道：“我二姐最好了，肯定会帮我做的。”
　　乐意回头无奈地看了孟繁一眼，抱起小不点往楼下走，孟繁欲言又止，不得不跟着下去。
　　小孩什么的最碍事了。
　　两人陪小不点玩了一会儿，然后做手工作业，乐意动手能力不强，做的东西丑的惨不忍睹，孟姝对她失去了希望，只让孟繁做。
　　孟繁做得又好又快，很快就把作业完成了。
　　趁着小不点对作业爱不释手的空隙，孟繁揽住了乐意的腰。
　　“我们是不是该上楼了？”
　　乐意看看时间，已经四点了，马上要吃饭了。
　　“晚饭吃完再……，现在上去玩不了多久。”
　　孟繁听得心潮澎湃，也就没再坚持。
　　说开之后一家人莫名和谐了很多，乐意说自己要跟孟繁去别的城市，赵采霜也没什么意见。
　　孟姝也想跟着去，但她太小了，离了父母会不适应。
　　“等你再长大一点姐姐再带你出去玩，好不好？”
　　孟姝不高兴了，噘着嘴不理她。
　　赵采霜道：“你半岁的时候，已经跟你二姐出过国了。”
　　乐意连忙道：“妈妈！”她不想让孟繁知道自己买她画的事。
　　赵采霜看一眼孟繁，问乐意：“你没跟繁繁说啊？”
　　孟繁直觉乐意瞒着自己什么，道：“说什么？”
　　赵采霜知道女儿不好意思，笑道：“也没什么，你出国后乐意每年寒暑假都去找你，还买了很多你的画回来。”
　　孟繁转头看向乐意，神色略微复杂，琥珀色的瞳仁里有清浅的光在流转。
　　怪不得她的画一直总能那么快的卖出去，原来那个背后的买家是乐意。
　　那时乐意给她打电话她从来没接过，没想到她竟然每年都去找她。
　　乐意也想到了什么，问母亲：“妈妈，你该不会那个时候就知道我跟孟繁的事吧？”
　　“有什么不知道的，你那丢了魂的样子，一看就是失恋了。”
　　乐意心道怪不得那天孟叔叔发现她们时，母亲一点都不惊讶，原来一切都在她的掌握之中。
　　还以为隐藏得很好呢，没想到母亲什么都知道。
　　小丑竟是她自己。
　　孟繁觉得自己一刻都等不下去了，饭还没吃完就拉着乐意上楼了。
　　赵采霜看着两人的背影，道：“老公，你觉不觉得她们很般配？”
　　孟骧停下筷子，擦了擦嘴，“说吧，又想做什么。”
　　每次叫她老公的时候，都是有事相求，她已经摸清规律了。
　　赵采霜明艳一笑，道：“要不说我老公了解我呢。我有一个想法，就是……”
　　乐意被一把捞进怀里，孟繁的吻雨点似的落下来。
　　“买了我多少画？”
　　“没多少，也就几十幅。”
　　几十幅还不多？当初画无人问津时，她大受打击，曾一度想要放弃，是那个匿名买家给了她希望，她一直想要见到，却因为对方没有留下任何身份信息，所以到现在都没机会。
　　没想到当初让她重拾信心的人就在眼前。
　　孟繁啄吻着乐意，心里有很多要说，却因为想说得太多了，一时不知道该从哪开始说。
　　“为什么不告诉我？”
　　“怕你觉得我是在多管闲事。”
　　孟繁自尊心那么强，要是知道画是她买走的，肯定会觉得她是在怜悯她。
　　其实不是。
　　孟繁的那些画画得真的很好，在她一个外行看来都是值得收藏的，她拿回来后把画放在市中心的艺术馆里，得到了很多赞誉。
　　听到她的回答，孟繁伏在她肩上笑了起来。
　　“你还真是了解我，要是当时我知道买画的是你，肯定不会卖给你。”
　　乐意轻笑，轻抚着她的后背，“你看，时机很重要。”
　　经过岁月的沉淀，她们都变得成熟了，也收敛了年轻气盛时的锋芒，更能理解彼此。
　　所以现在，孟繁知道那个买家是乐意，只想狠狠疼爱她。
　　她抱着乐意亲吮，一步步朝床走去。乐意坐在床边，看着她在箱子里挑挑拣拣，眸色渐暗。
　　无论孟繁拿什么她都不会反对，毕竟那些东西用在谁身上不一定呢。
　　孟繁拿着薄弱蝉翼的衣服过来，目光灼灼，像是燃着幽暗的火焰。
　　乐意光是看着就觉得脸颊发烫。
　　孟繁把衣服递给她，声音微哑：“宝贝，我想看你穿这个。”
　　乐意意味不明道：“真的要看？”
　　孟繁喉咙滚了一下，道：“嗯，想看。”
　　乐意接过来，盯着侵略性十足的目光穿上。
　　乐意坐在床上，修长匀称的双腿微屈着，她一只手抵在唇边，问：“好看吗？”
　　何止好看，简直要人命。
　　孟繁感觉自己快要炸了，血液沸腾着，脑子都在充血。
　　乐意知道自己现在有多魅惑，她是故意的，为的就是让孟繁放松警惕。
　　孟繁倾身，手握住她纤细的脚腕。
　　“戴上这个。”
　　乐意看了眼她手里的脚链，没有抗拒，而是把腿抬起来，抵在她肩上。
　　“戴吧。”
　　孟繁不敢低头，怕鼻血流出来，她忍着心底的颤抖为乐意戴上脚链。
　　那脚链细细一条，上面坠着几个铃铛，移动的时候会有清脆的铃铛声。
　　乐意把腿收回来，呈M形坐着，然后勾住孟繁的脖子。
　　“我都穿成这样了，姐姐还要这样正经吗？”
　　孟繁脱.掉毛衣，剩下的交由乐意来。
　　乐意三下五除二解决，然后抓起孟繁丢在旁边的手铐，将她的手铐住。
　　孟繁：“？”
　　看着她不解的眼神，乐意眼里闪过狡黠。
　　“我都穿这个了，姐姐总要给点什么，不然多不公平？”
　　说着俯下身去，触到泥泞之后，眼里笑意加深。
　　“姐姐喜欢哪个？”
　　她眸色幽深的看着孟繁，拿起玩.具，漫不经心地问道。
　　孟繁被冲昏头脑，根本不知道该说什么，她好像失去了语言能力，全部力气只能用力控制呼吸。
　　乐意唇角微翘。
　　随机选了一个玩.具，将消毒清洗剂喷洒在上面，擦干后放好。
　　孟繁猛地一激灵，整个人都蜷缩起来，乐意抬头看她，眼睛里是炙热的光。
　　“姐姐怎么不说话？是不喜欢吗？”
　　乐意又拿起一个，在孟繁竭力克制声音时放.，耳边细碎的呜咽成了最美妙的催化剂。
　　乐意抓着孟繁的手指，道：“自己按，按到几档就几档。”
　　孟繁根本看不见，像在抽盲盒一样，她抖着手按下去，被强烈的嗡鸣声激得差点厥过去。
　　乐意唇角勾起，低语：“是最高档呢，姐姐真骚。”
　　孟繁被激出眼泪，视线模糊地看着乐意，乐意穿着那件衣服，性感的像个尤物。
　　乐意俯身，唇擦着她的耳朵，“才七点，夜还长着呢。”
　　……
　　第二天赖床的换成了孟繁，她的眼睛周围红了一圈，泪痣鲜艳欲滴。
　　乐意一副餍足的模样，侧身看着她。
　　孟繁长得实在好看，是会让人盯着她发呆的程度，这么漂亮的人，如今在她怀里。
　　乐意有种小人得志感觉。
　　孟繁慢慢睁开眼，看到乐意后勾起笑容。
　　“什么时候醒？”
　　声音沙哑干涩，一听就知道昨晚战况激烈。
　　孟繁脸颊微红，将乐意揽进怀里。
　　“坏小孩。”
　　乐意从她活力探出头来，问：“那我还是乖小狗吗？”
　　孟繁脑子里的弦绷断，将她紧紧按到胸.前。
　　“是，是听话的乖小狗。”
　　乐意陪着孟繁走了好多城市，等画展结束，她也要开学了。
　　大四下半学期没什么课，孟繁回M国时她也跟着去了。
　　某天母亲打电话说来出差，让她们去家住处附近的地方吃饭。
　　去了之后才发现，餐厅好像被包下来了，只有他们一家。
　　“你们包场了？吃个饭而已，至于这么奢侈吗？”
　　赵采霜但笑不语，伸手打了个响指，身后的帘子落下，露出鲜花铺就的花道。
　　孟繁突然起身，牵着她的手一步步走向花道。
　　走到尽头，是各色玫瑰铺成的心形，周围坠着鲜花，美得像是仙境。
　　“乐意，你愿意嫁给我吗？”
　　孟繁跪在玫瑰花瓣上，眼神真挚热烈。
　　乐意露出笑容，精致漂亮的五官，在灯光下显得更加惑人。
　　“如果我说不愿意，你会怎么办？”
　　孟繁的表情肉眼可见地紧张起来，喉咙滚了两下，还是将心底的话说了出来。
　　“我会把戒指戴在你手上，强娶你。”
　　乐意毫不惊讶，这是孟繁能做出来的事，要知道她可是个偏执病娇啊。
　　乐意伸出手，道：“虽然强娶听起来不错，不过我还是要说愿意。”
　　孟繁把戒指戴在她手上，起身吻住她的唇。
　　赵采霜捂住孟姝的眼睛，跟孟骧交换了个眼神。
　　“我就说行得通吧？等她们想到这一层啊，说不定咱俩都入土了。”
　　孟繁也不知道怎么回事，父亲塞给她一个戒指让她求婚。
　　跪在乐意面前时她的心都快要跳出来了，索性结果是好的。
　　乐意不再是她的妹妹，而是她的妻子。
　　从今以后，她们生死不离。
　　【恭喜宿主完成任务！】
　　【时空通道打开，三秒后宿主将前往下一世界。】
　　脑中传来系统的声音，乐意将孟繁抱紧，在世界倾塌前拥吻她。


第67章 从未爱过你01
　　“大师姐，现在怎么办？”
　　“大师姐，我们已经在妖兽的包围圈里了，只能背水一战。”
　　“大师姐，战或不战，请您尽快定夺！”
　　乐意耳边传来几道声音，她们越说越急，随着一声沉闷的嘶吼，她终于意识清明了。
　　眼前的状况有点复杂，乐意看到后第一时间是干哕。
　　一地的断臂残肢，发黑浓稠的血，臭味漫天，熏得人脑仁疼。
　　乐意弯着腰吐，倒是把跟她并肩作战的同门弄懵了。
　　大师姐修为高强，怎么会有这样的反应？
　　乐意还在吐，又是一声类似虎啸的嘶吼，她直起身，看着面前的浓雾，一个足有三米的怪兽出现在眼前。
　　形似老虎，但长着大象的鼻子，鹰隼的爪子，嘶吼时嘴里流着涎水，像脓液一样，掉到地上之后散发出腐蚀性，活物变得枯死，土地变得焦黄。
　　这就是她们所谓的“妖兽”？
　　雾气越发浓郁，慢慢向她们聚集而来，那妖兽的身影变得模糊起来－－它在有意隐藏身形。
　　“大师姐，怎么办啊？”身边有人已经问，声音带着哭腔。
　　乐意沉默，握紧了手里的剑。
　　那剑像是有生命般，给她一个正向的回馈，像是有流云缠绕住她的手腕，顺着胳膊往上，往丹田处钻去。
　　然后她感觉身体轻盈了很多，隐匿在浓雾里的妖兽又凸显了出来，并且无比清晰。
　　乐意拿着剑横在面前，保护躲在身后的同门。
　　她感觉自己像鸡妈妈，保护着自己的小鸡仔。
　　“怎么不见了？”
　　“什么不见了？”
　　“妖兽。你们还看得见吗？”
　　“看不见。”
　　“我好像也看不见了。”
　　越说越惊恐，继而有些小小的骚动。乐意看着那妖兽，心里有种能百分百对付它的自信。
　　她也不知道这种自信是哪来的，但刚开始看到它时产生的害怕已经没有了。
　　乐意再次观察了一下自己，以及当下所处的环境，断定自己应当是到了玄幻世界。
　　手中的剑锋锐无比，即使是在浓雾蔽日，光线昏暗的地方，也散发着泠泠银光。
　　趁妖兽还没攻过来，乐意本想安抚一下同门的情绪，转身却愣住了。
　　身后有近十个十五六岁的少女，穿着跟她一样的淡绿色衣服，手持佩剑，但她们修为低下，跟普通人没两样。
　　本想让她们跟自己一起抵御妖兽，没想到是这种情况。
　　乐意无奈，继续当鸡妈妈。
　　“你们站在我身后，屏气凝神，提高警惕。待会儿如果妖兽攻过来，我会给你们一个结界，无论发生什么事都不要出来。”
　　众人异口同声答是。
　　乐意稍微欣慰了一点，虽然没战斗力，但是挺听话的。
　　这就够了。
　　这妖兽她一个人对付足矣。
　　妖兽一声嘶吼，身上散发出毒气，灰白的雾气变成了黑色。
　　显然它也在观望，想用这种方式兵不血刃。
　　乐意凝气于剑，将黑色浓雾划开，藏在后面的妖兽露出真面目，整个一个庞然大物，像一座小山一样矗立在那里。
　　众人看到比想象多更为庞大的妖兽，更加恐慌，缩在乐意身后瑟瑟发抖。
　　突然不知道是谁哭了起来，开始控诉乐意不作为。
　　“乐意，你为什么还不把那个丑东西解决了？！你是想让我们都死在这儿吗？！”
　　“要是师父在的话，肯定不会让我们陷入危险的。”
　　“早知道我就应该选师父那队，起码不用这么担惊受怕。”
　　其他人倒是没说什么，只不过被她这么一闹，情绪也不稳定起来。
　　“大师姐，你真的能对付它吗？”乐意身后的少女问。
　　乐意淡声：“能吧。”
　　少女从怀里掏出一个瓷瓶给她，道：“这是我上山之前我爹给我的九转大还丹，你拿着以防万一。”
　　九转大还丹？听起来很炫酷的样子，应该很珍贵吧？
　　“这么珍贵的东西给我？”
　　少女深吸一口气，比之前镇定了些，虽然她眼里还有泪花。
　　“如今困在这里，师姐你是我们唯一的指望，你一定能带我们出去，我相信你。”
　　乐意没再推辞，把小瓷瓶放入怀中，凝聚法力于剑尖，设了一个结界。
　　快要完成时，突然一个人跑了出来。
　　“我要去找师父，只有师父能保护我！”
　　乐意看了一眼那个蠢东西，对其他人道：“妖毒蔓延，只有这个结界能保护你们，不想死就乖乖待着。”
　　果然那个跑出去的没多久就发出了一声凄厉的惨叫，嘴里大叫着“师姐救我”。
　　乐意几个腾跃过去，找到了被妖毒侵蚀的女孩，她的左半边脸血肉模糊，流下的血还在腐蚀皮肉。
　　乐意连忙用法力将血止住，又为她输入少许法力，女孩睁开眼看到她，一把将她推开。
　　“都怪你！如果你早点出手，我们不会被困在这里，我不会再相信你了！”
　　乐意很想丢下她，但是不确定自己是领着什么任务带她们出来的，所以即使生气，还是压着情绪，劝她回去。
　　“这里危机四伏，你还是跟大家待在一起比较好。”
　　“我才不要……”女孩话说到一半顿住，眼神突然变得惊恐起来。
　　乐意感觉身后有强大的威压，她正要转头，女孩忽然用力推了她一把。
　　“去死吧！”
　　乐意的身体飞了出去，撞上散发着毒气的妖兽，后腰处的皮肉被腐蚀了很大一块。
　　钻心的疼痛传来，她看到推她的女孩收起什么，朝反方向跑去。
　　原来是有法器，怪不得能偷袭成功。
　　乐意忍着疼痛，挥剑将妖兽逼退，剑尖划在地上，发出清脆的铮鸣声。
　　妖兽也知道这是个难缠的对手，高大的身躯前伏，发出低沉粗重的呼吸声。
　　腰上的伤口虽然血止住了，疼痛却丝毫不减，从皮肉蔓延到了骨头。
　　乐意知道自己必须速战速决，否则定会不敌。
　　但是这四不像的妖兽背上都是坚固的鳞甲，普通法术攻击似乎难以对它造成致命的伤害。
　　妖兽肚皮鼓起，两只混沌的眼睛盯着乐意，眼里露出贪婪。
　　灵气如此纯净的修士，可遇不可求。
　　要是吃了肯定能功力大增。
　　双方都在思考，时间仿佛静止了一般。
　　很快，林子里的雾气更浓，乐意知道不能再等了。
　　这雾气里有妖毒，时间一久，她的结界就会被破开，到时候那些师妹必死无疑。
　　乐意抬手一剑，剑气劈在妖兽的鳞甲上，只留下浅浅的印痕。
　　果然不行。
　　乐意反手又是几剑，分别朝妖兽的眼睛和爪子袭去，妖兽周身黑雾弥漫，化解了乐意的攻击。
　　最后一剑，乐意砍断了妖兽的一颗牙齿。
　　牙齿掉在地上，妖兽低头看了一眼，重重嘶吼一声，掀起地上的落叶。
　　乐意眸色深沉，将所有法力都聚集在右手，在妖兽朝她冲过来时，挥剑刺向它的胸膛。
　　“噗呲”一声，利刃入肉。
　　她的判断是正确的，妖兽的命门在胸膛。
　　乐意之前的所有攻击都是为了激怒它，为的就是让它失去理智，主动把弱点暴露出来。
　　妖兽发出一声震耳欲聋的嚎叫，地面都震了一下，树叶无风自动。
　　它还没死。
　　灯泡一样的眼睛变成了赤红色，身上的皮肉开始皲裂，肉变成了一条条蚯蚓似的东西，飞快朝乐意袭来。
　　乐意立刻足尖轻点，远离了那些恶心的东西。妖兽却双爪离地，飞到半空对乐意展开了全方位的攻击。
　　内丹破碎，它已经活不了了。即便是死，它也要拉个垫背的。
　　乐意知道它想自爆，第一时间就做出了反应，手中的剑飞出去，斩断那些张牙舞爪的“蚯蚓”，顺便再给妖兽一个惊喜。
　　剑气纵横，妖兽身上发出白光，身体被削得四分五裂。
　　断掉的“蚯蚓”在地上蠕动几下，最后化为焦灰，妖兽的身上流出黑色的脓血，跟她口中的涎液一样是带着腐蚀性的。
　　灯泡般的眼睛炸开，中间飞出一个像人类眼球般的东西，直直朝乐意的面门而来，乐意挥剑斩掉，面色突然凝重。
　　就是这一瞬的分心，她的腿上爬了一根被斩断的“蚯蚓”。
　　妖兽嘶吼着，似乎在好像高兴。
　　那蚯蚓是它的血肉，一旦被沾上，就如附骨之疽，它死了乐意也别想活。
　　乐意眼疾手快将“蚯蚓”挑了下去，腿上还是被腐蚀了一大块，脓血以极快的速度蔓延，她的小腿已经只剩下白骨。
　　死吧！都给我死！
　　妖兽的内丹彻底碎裂，她的身体炸成了无数碎片，血水像雨点一样落下，将周百里的活物侵蚀殆尽。
　　谷惊霜心急如焚的结界里等着乐意，每听到一声妖兽的嘶吼就害怕几分，直到看见不远处似有暗光浮现，她连忙拿出了惊云镜。
　　果然不多时就有血水落下，将周围的一切变成焦土飞灰。
　　结界在破损，她第一个冲了出去。
　　妖兽自爆，大师姐怎么样了？！
　　乐意席地而坐，用法力暂时压住了血肉被侵蚀的速度。
　　看着小腿的森森白骨，她低低咒骂了一句。
　　就不能把她传送到安全的地方吗？这垃圾系统！
　　法力耗尽，妖毒也并没有祛除，看来是要死在这里了。
　　视线开始模糊，脑子变得混沌起来，倒下前似乎有一道身影缓缓落在了她面前。
　　谁啊？是来救我的吗？
　　来人紫衣白发，面容精致绝美，身形颀丽纤细，气质清冷高雅，飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。
　　周围一片狼藉，但她站在那里，一切都变得纯净清新起来。
　　她一步步走近，看到浑身是血的乐意，轻叹一声。
　　“干什么逞强呢？每次都把自己弄成这个样子。”
　　乐意手中的剑发出轻轻的铮鸣，似乎感应到了什么。
　　厌月抬手，将剑中那一缕自己的灵识收回。
　　若不是这一抹灵识，只怕面前的人早就只剩一副没有骨头架子了。
　　厌月伸手在乐意身上抚过，乐意被妖毒腐蚀的地方顷刻便痊愈了。
　　脚步声渐近，厌月起身，袖子一摆像一道流云一般离开。
　　谷惊霜跑来，看到乐意倒在地上，不知道是死是活。
　　“大师姐！大师姐，你没事吧？！”
　　她连忙将乐意扶起来，伸手探了一下她的脉搏，索性心脉没有受损。
　　谷惊霜松了一口气，从乐意怀里掏出瓷瓶，倒出九转大还丹喂给她。
　　其他师姐妹陆陆续续走来，谷惊霜把乐意背起来，道：“大师姐已经杀了妖兽，我们没有危险了。”
　　她背着乐意一步步往外走，其实人跟在后面，突然有人问：“念星呢？”
　　谷惊霜对陆念星观感不好，道：“她不是跑了吗？应该去安全的地方了吧。”
　　大家哦了一声，继续沿着小路往外走。
　　这一批弟子入门没多久，彼此之间感情不深，再加上陆念星仗着自己家世好，眼睛长在头顶上，没人愿意跟她做朋友。
　　如今还不知道有没有彻底安全，大家自顾不暇，谁也不会去找一个自己作死的人。
　　走出密林之后，天开始放晴，阳光明媚，众人同时舒了一口气，有种劫后余生的欣喜感。
　　大家轮流背着乐意，在天黑之前到了摇光山脚下。
　　姜溪早已等候多时，看到乐意是被背回来的，心倏然揪紧。
　　“大师姐怎么样？”
　　她连忙跑过去，将乐意从师妹背上抱下来。
　　“大师姐跟妖兽打斗受了伤，所幸心脉没有受损，我喂她吃了药，应该很快就会醒。”
　　姜溪还是不放心，又渡了些法力给乐意，随后对众人道：“这次入门考核你们算合格了，先下去休整吧，过两日我再来教你们修习门中术法。”
　　众人俯身行礼，姜溪抱起乐意，转瞬间便消失不见了。
　　谷惊霜看着陡峭悠长的山路，暗下决心，以后也要像师姐们一样，御剑飞行，来去如风。
　　姜溪把乐意带回住处，薅来躲着偷吃的暮春为她诊治。
　　“瞧你紧张那样儿，大师姐什么事都没有。”暮春擦擦嘴角的油，嫌弃道。
　　姜溪松了口气，但还是放心不下。
　　“那为什么这么久了还不醒？”
　　暮春撇嘴：“那不是很正常吗？法力耗尽身体亏空，总得需要时间恢复吧？”
　　姜溪想想也是，对暮春道：“那没事了，你回去吧。”
　　暮春一听，裙摆一撩，盘腿坐在乐意床边。
　　“用完就扔，我是工具啊？你今天不给我抓八只五彩锦鸡回来，我赖这儿不走了。”
　　姜溪看她一眼，伸手摸摸她的头。
　　“别闹，我还要照顾大师姐呢。”
　　暮春没有躲开她的手，反而主动蹭了一下，不过动作很轻，姜溪没有察觉。
　　“我在这儿照顾，你去给我找鸡。”
　　姜溪无奈，看了乐意一眼，道：“那你熬些补气血的药给大师姐，我走去给你找鸡。”
　　暮春主修医理，照顾病人比她在行。
　　最重要的是，她性格固执，要是不满足她的要求，她真的会一直赖在这里。
　　姜溪走后，暮春看一眼乐意，喃喃道：“大师姐，我真羡慕你，要是她也能对我这么好就好了。”
　　乐意感觉哪哪都疼，腰侧和小腿，皮肉腐蚀发出“滋滋”声，妖兽炸开的脓血散发着腥臭，将她整个人包裹起来。
　　好恶心，别碰我！
　　乐意蹭地一下从床上起来，身上黏糊糊的都是汗。
　　腿和腰上的伤已经好了，枯竭的灵力恢复了大半，就像得了一场感冒一样。
　　除了有点虚，其他哪哪都没问题。
　　不愧是玄幻世界，伤成那样都能恢复，爱了爱了。
　　【恭喜宿主开启新世界任务，从这个世界开始，您的任务将会比之前更难，您做好准备了吗？】
　　“等等，我没做好准备！为什么会比之前更难？”
　　系统没有解释，而是将大量记忆传输给她。
　　乐意出生就被丢弃，差点冻死在大雪天。而她被丢弃的原因很搞笑，命格太硬。
　　天煞孤星，逮谁克谁。
　　她爹害怕自己被克死，命人把她弄死，那个仆人于心不忍，把她放在一户人家门口，给了她一条生路。
　　适逢百年难遇的大雪，街上空无一人，只有一个下山历练的剑修经过，将她捡了回去。
　　乐意被捡回摇光山，在剑修的抚养下长大，两人以师徒相称，一直到现在。
　　后来剑修闭关，一闭就是好几年，乐意成了门内的大师姐，处理各种事务，被迫承担了师父该承担的责任，而真正该负责这些事的人却每日逍遥自在。
　　乐意脑中闪回着记忆，浮现出一张张脸，环肥燕瘦各有千秋，唯一的共同点就是长得好看，单拎出来哪一个都称得上倾国倾城。
　　摇光山是仙山，但自从两百年前最后一个剑修飞升后，就只剩下厌月一个人了。
　　她早就到了化神期，却因为尘缘未断，一直不能飞升。
　　于是她下山历练，游遍红尘，寻找自己的机缘，却意外捡了一个弃婴回来。
　　后来她陆陆续续带回了好几个无父无母的孩子，再加上她斩妖除魔，维护时间安宁，越来越多的人把孩子送到摇光山修行。
　　一开始她还有耐心指点一二，待到乐意出师之后，便撒手不管了。
　　这些年她越来越感觉之路渺茫，心境开阔之后便只想活得自在。
　　乐意自成年之后，已经教导了一批弟子，那十人十年前下山，如今是各个仙门的中流砥柱。
　　此次带出去考核的是第二批，刚入门不过十天，基本上都是合格的，除了把她推到妖兽嘴边的陆念星。
　　又是一个闪回，乐意脑中的记忆卡顿了一下，她看到师父和陆念星。
　　两人被魔物包围，陆念星为了保命，将厌月推了出去。
　　厌月无比震惊地看着她，然后挥剑御魔，为她争取逃跑的时间。
　　现在推她，将来推厌月，这个女人还真是……
　　乐意神色森冷，眼中犹如凝了寒冰。
　　【陆念星是穿越者，她知道厌月未来将会飞升，所以接近她骗取她的感情，想抱她的大腿，却不料因为贪心招惹了魔族。】
　　【厌月为了救她只身闯入魔族地界，成了替死鬼，而陆念星成功窃取她的机缘，得道飞升。】
　　只是听着系统没有感情的叙述，乐意已经气得快炸了。
　　“这样的人凭什么飞升？！”
　　系统沉默了一下，回道：【可能是因为心够狠吧。】
　　乐意：“？”这是什么屁话？！
　　【本世界宿主共有两个任务，任务一：渣了厌月让勘破情劫，助让她成功飞升；任务二：阻止姜溪黑化堕魔，毁灭世界。】
　　“姜溪堕魔毁灭世界？”乐意表情错愕。
　　原剧情里这个师妹出场不高，一直到厌月死后都守在摇光山，并没有堕魔这回事啊。
　　【那是因为原剧情里没有你。】系统道：【现在不一样了，她从小在你的照顾下长大，对你产生了爱慕之心，你跟厌月在一起她势必会嫉恨，被心魔引诱堕魔，成为灭世大魔头是必然趋势。】
　　乐意心想，看来是她的教导还不够到位，竟然会生出心魔。
　　以后每天念十遍清心咒，再丢到冰湖里泡几个小时，去除杂念。
　　就不信锻炼不出钢铁般的意志。
　　正这样想着，一个长得十分讨喜的女孩走进来，见她醒了眼睛亮了一下。
　　“大师姐，你感觉怎么样？”
　　暮春，师父捡回来的第三个孩子，也是在她的照看下长大的。
　　“好多了，谢谢你照顾我。”
　　暮春走到窗边坐下，道：“瞧你说的，我照顾你不是应该的吗？先把这碗药喝了，法力应该会全部恢复。”
　　乐意接过来一饮而尽，喝完唇齿留香。
　　她向来不爱喝苦药，暮春特意为她调整了配方，加了很多花蜜在里面，既不影响药效，口感还好。
　　想起什么，乐意问：“师父可曾来过？”
　　暮春摇头：“未曾来过，她只是少了个口信来，让你多休息几天，教导弟子的师不用急。”
　　乐意哦了一声，盘算该找个什么借口去见厌月。
　　人都见不到怎么攻略？
　　暮春把药碗放到旁边，缠着乐意给她讲下山时的事。
　　她小时候中了寒毒，经脉尽损，这辈子与修行无缘，但在医术方面有惊人的天赋，乐意便教她医术，如今她的医术早已是世间无二，死了三天的人都能拉出来救活。
　　这么多年其他弟子都能下山历练，寻找属于自己的机缘，只有她一直待在山上，从来没有出去过。
　　她没有法力，只会几招保命的招式，为了不给别人添麻烦，从来不要求下山，就算乐意主动想带她去，她也会拒绝。
　　“那个叫陆念星的回来了吗？”
　　“没有。惊霜师妹说，她抛下大家自己跑了。”
　　事实确实是这样，不过找不到人始终是个隐患。
　　与其让她在别的地方谋划阴谋诡计，还不如放在眼皮子底下，这样时刻盯着，就算她想做什么也能及时制止。
　　过了一会儿姜溪回来了，手里提着几只鸡。
　　“喏，拿去烤吧。”
　　暮春不接，道：“我可是丢下烤好的鸡过来的，你就不能帮我烤一下？”
　　姜溪看一眼乐意，欲言又止。
　　乐意笑道：“小溪啊，你就帮小春烤一下吧，她要是用我这里的厨房，说不定要把我这里烧光。”
　　暮春脸红：“哪有你说得这么夸张？”
　　姜溪对乐意几乎言听计从，闻言转身出去，很快就飘起了香味。
　　“可以分我一只吗？”乐意咽了口口水。
　　暮春咧嘴一笑：“分你两只。”
　　两人相视一笑，达成共识。
　　那天之后乐意又躺了两天，感觉身体恢复后，到处转了转，路上遇到谷惊霜，她立刻跑上来问她身体如何了。
　　“已经恢复了，听说是你背我回来的，谢谢你了。”
　　“不是我一个人背的，大家都有。”谷惊霜回答的坦荡，一点也不居功。
　　乐意颇为欣赏，道：“那你帮我谢谢大家，不过一码归一码，教导你们修行时我不会手下留情的。”
　　谷惊霜笑了：“知道啦，我会转告大家的。”
　　两人一起走了一段路，因为乐意要去沐浴，便分开了。
　　其实到她这个程度，已经不需要像凡人一样用水沐浴了，就算一直不洗澡，身上也是洁净干爽的。
　　只不过暮春说她此次伤筋动骨，还是去灵泉跑一下比较好。
　　乐意很惜命，所以遵循医嘱。
　　灵泉在山的最里侧，再往上就是厌月居住的地方，那个地方高耸入云，气温很低，普通人的身体受不住，所以很少有人去。
　　就连乐意都没去过几次，每次都待不了几分钟。
　　她的修为还是太低了，抵御不住寒冷。
　　灵泉“咕咚咕咚”地冒着泡，远远看去像温泉一样，其实寒凉无比，泡进去整个人都升华了。
　　乐意边斯哈边进去，泡了一阵感觉体内灵气充沛，全身毛孔都舒展开了。
　　不愧是灵泉，她赞叹一声准备出来，听到了很轻的脚步声。
　　乐意略微惊了一下，掐了个隐身诀，慢慢游到了角落里。
　　这批弟子刚入门，承受不住灵泉的灵气，断然不会来的。
　　暮春知道她要来也不会过来。
　　难道是姜溪？
　　树枝晃动，那人靠近之后，树上的花苞尽数绽开，散发出浓郁的香气。
　　乐意看着宽衣解带的人，默默把脸埋进了水里，只露出一双眼睛。
　　是厌月。
　　厌月只脱了外头的两层衣服，穿着亵衣入水，她进来之后灵泉的灵气似乎更加充沛了。
　　厌月靠在泉边，道：“身体如何了？”
　　乐意惊了一下，一头扎进水里，心里默念：肯定没发现我，肯定没发现我。
　　厌月轻轻抬手，乐意整个人便不受控地朝她飞去。
　　“怎么不说话？”
　　乐意知道自己暴露了，但她的隐身诀明明没破。
　　“师父你怎么发现我的？”
　　“怎么发现的？”厌月轻笑：“你的所有法术都是我教的，这么蹩脚的隐身术我会不出来？”
　　乐意想想也是，她缩在厌月旁边，双手抱着胸，遮挡重要部位。
　　厌月睨她一眼，声音淡漠：“长大了啊。”
　　乐意抿唇。
　　知道我长大了就应该避嫌啊，这不是诱我以下犯上吗？
　　不过乐意有自知之明，除非厌月愿意，否则谁也强迫不了她。
　　自己这点修为在对方看来，恐怕只是比凡人强不了多少，一根小拇指就能碾死。
　　厌月闭上眼睛，轻嗅花香，唇边染上笑意，看起来心情很好。
　　“有什么开心事吗？”
　　厌月：“为师近日夜观天象，察觉你很快便要凝结金丹了。”
　　要进入金丹期了？可感觉修为也没多好啊。
　　乐意抬头问她：“师父，金丹期会跟现在有什么不一样吗？”
　　厌月睁开眼，眼睛是紫色花瓣的颜色，整个人身上散发着浅浅光晕，好像下一秒就要化仙而去。
　　她从水里抬起手臂，水珠顺着袖子往下滴，露出来的一小截手腕，纤细白净，犹如玉石雕刻而成。
　　厌月淡声：“不知道该怎么回答你，毕竟我距离金丹期已经太过遥远，早已忘记了当时的感觉。”
　　她说着伸手抚上乐于的头顶，声音依旧清冷：“闭上眼睛，好好感受。”
　　乐意依言闭上眼睛，感觉身体微微发热，法力从四肢百骸汇聚到丹田，凝出了一颗小小的珠子。
　　突然一阵风掠过，乐意听到了花瓣落下的声音，听到灵泉水流的声音，听到师妹们嬉闹的声音，甚至听到了山中灵兽的呼吸声音。
　　之后一切归于平静，耳边什么声音都没了，天地皆静谧。
　　那颗珠子成型，散发着淡淡的光芒，乐意整个人变得轻盈无比，好像是风，是云，是空气。
　　她突然明白了，金丹就是物我两忘的境界。
　　厌月撤回手，乐意刚刚凝结的金丹又消失了。
　　“师父，您就不能把金丹给我留下吗？”
　　厌月起身，一步步走出灵泉，身上的亵衣瞬间干爽。
　　她抬手便将衣服穿上了，之后几步就不见了踪影。
　　“自己修炼，修行是没有捷径的。”
　　乐意盯着早已远去的身影，掬了一捧水到脸上。
　　她算是明白了，为什么一向很少下山的师父会来灵泉，她是特意来点拨自己的。
　　而她明知道自己在灵泉里，还是脱了衣服进来，并不是故意不避嫌，而是在她看来，自己仍是小孩，根本不需要避嫌。
　　毕竟小时候还一起洗澡呢，现在一起泡灵泉也不是什么事。
　　这就是师父的想法。
　　乐意叹口气，深感攻略之路道阻且长。
　　又过了一天，到了教导新弟子修行的时候。
　　乐意和姜溪、暮春一起去，分别教授锻体、剑术和医术。
　　碰上有慧根的弟子，就会着重教导。
　　比如暮春，就找到了一个医术方面很有慧根的弟子。
　　谷惊霜有些惊讶，问：“三师姐，我真的可以跟你学吗？”
　　暮春点点头。
　　之后她们还会下山历练很多次，自己不能下山，有一个会治疗的人比较好。
　　乐意也是这个意思，团队打怪，怎么能缺少奶妈呢？
　　修炼了一天，已经有几个坚持不下去了。
　　她们入世宗门派来的，家世不错，娇生惯养，是来镀金的，没想到乐意一视同仁，光锻体就让她们脱了一层皮。
　　“我不管你们来摇光山是什么目的，入了师父门下，便要听从教导，好好修习。我不希望有朝一日你们下山，坏了摇光山的门风。”
　　姜溪接着说：“你们刚刚入门，现在退出还来得及，等我们教授了门中秘法，你们就算想走也走不了了。”
　　暮春看一眼神色严肃的两人，缓和气氛：“其实也没有那么难，锻体之后就简单多了，修习法术哪有不累的？如果实在承受不住，就来药庐找我，我给你们调制一服药，保证喝了之后第二天生龙活虎。”
　　姜溪小声：“师妹，这样是不是不合适？”
　　暮春微微侧身，回道：“有什么不合适的？当年我们进门，大师姐也偷偷在我们的饭食里加灵药啊。”
　　一旁的乐意轻咳一声，尴尬地挠挠脸。
　　还以为自己做得很隐蔽呢，没想到她们都知道。
　　结束修炼之后，谷惊霜跟上暮春，缠着她问东问西，别的弟子像霜打的茄子，她依旧神采奕奕，像向日葵一样。
　　姜溪跟着乐意，什么也不说，就默默陪着她。
　　“小溪，最近你有好好修炼吗？”
　　姜溪连忙道：“有的，每日都不敢懈怠。”
　　“很好。”乐意拍拍她的肩膀，看到她的眼神后话音一转：“但还不够好。”
　　姜溪：“？”
　　“近日我感觉自己要有所突破了，你怕陪我去冰湖里泡几个时辰吧。”
　　姜溪爽快答应。
　　冰湖冒着寒气，乐意每往里走一步，汗毛就竖起一分。
　　要不是为了不让姜溪堕魔，谁愿意受这个罪啊。
　　摇光山冰湖，洗涤你的身躯，净化你的灵魂，不要九九八，不要九十八，只需要半条命，物超所值，你值得拥有。
　　当晚有两个下山的，除此之外其余八人都坚持下来了。
　　乐意感到很欣慰，这存活率比姜溪那一届高多了。
　　她依然还是扮演冷漠大师姐的角色，白天把她们操练得半死不活，再嘱咐暮春在给她们熬制灵药。
　　如此半个月后，新弟子们基本已经适应了。
　　这天中午，厌月难得下山，众弟子看到她都很激动，不过她只停留了一刻钟就离开了。
　　她是个嫌麻烦的人，能交给弟子做的事自己绝不费一分神。
　　乐意回头看拿到紫色身影，陆念星突然半路出现，用娇滴滴的声音道：“师父，剑诀心法弟子有些地方不明白，想请您指点一二。”
　　乐意一个瞬闪过去，发了疯的牛一样撞开陆念星，死死抱住厌月的腰。
　　“师父，我也不太明白，您先指点我！”


第68章 从未爱过你02
　　“不懂剑诀心法？”
　　厌月的声音懒洋洋又散漫，好像已经看穿了她的心思。
　　乐意对上她的眼神，赶紧心虚地低下头。
　　“懂……还是不懂呢？”她抱着厌月的腰，把她往旁边推，“反正就是修行上有问题，师父会指点我的吧？”
　　被一头撞到地上的陆念星：？
　　这个疯子！想要故意害死她也就算了，还跑来争宠。
　　很好，成功激起了她的胜负欲，就不信凭她善解人意的解语花拿不下厌月。
　　陆念星从地上爬起来，朝两人走来，乐意连忙拉着厌月转了个方向，同时指尖一弹，刚爬起来的陆念星又摔了个狗吃屎。
　　“哎呀！”一声惨叫。
　　厌月要转身看，乐意伸长脖子，摸摸挡住。
　　厌月看着她，总觉得她今天很奇怪。
　　乐意也知道自己这么做有点反常，但是为了不让师父走上老路，必须得发疯。
　　她的目标是不让陆念星接近师父，最好话都不要多说一句，从源头杜绝被抢夺机缘这个问题。
　　管她是穿越者还是什么呢，只要有她在，休想靠近师父一步。
　　陆念星想从地上爬起来，但是身上好像被什么压着，任凭她怎么努力都起不来。
　　姜溪看着远去的师姐和师父，眼里暗芒划过，她走到陆念星面前，看了一眼。
　　大师姐加了一道千斤巨力在她身上，怪不得她起不来。
　　看到姜溪，陆念星喜出望外，道：“二师姐，快帮我一下。”
　　姜溪眸色沉沉，声音冷漠：“不要叫我二师姐，你还没通过入门试炼，不算本门弟子。”
　　陆念星急了，喊道：“师父看在我爹的面子上一定会收我的，以后大家就是同门，我一定会孝敬二师姐的。”
　　听了她的话姜溪露出几分厌恶，修道之人首要就是心外无物，陆念星说这种话证明她不适合修行，这样的人怎么可能通过入门试炼？
　　一绿一紫两道身影已经不见，姜溪心情越发不好，又在陆念星身上加了一道力，然后扬长而去。
　　乐意只管拉着厌月走，直到再也看不见陆念星才停下，暗暗松了口气，冷不防撞进那清冷的眼瞳里。
　　厌月心里愈发好奇，自己这个平日里克己守礼的弟子怎么了。
　　乐意是她第一个捡回来的孩子，小时用灵兽奶喂养，大些便喂天材地宝，强行为她开了灵根，让她能够修行。
　　自从乐意成年之后，她就再也没管过，甚至收入门下的那些弟子都是乐意在教导。
　　乐意修行刻苦，做事有分寸，明大局识大体，是所有弟子里她最满意的。
　　但是这次回来后，却好像哪了变了。
　　具体哪里不对说不上来，只是看着自己的眼神，没有之前虔诚了。
　　被这样看着，乐意的心漏不由跳了两拍，她努力让自己看起来平静，还是不免紧张。
　　师父是一只脚踏进仙人行列的剑修，她想要窥探她的想法易如反掌。
　　那双花朵般浅淡的眼神，盯着她看了片刻，明明平静无波，还是让她产生一种自己被看穿的错觉。
　　厌月问：“你到底怎么了？”
　　乐意顿了一下，道：“师父，你要收陆念星为徒吗？”
　　陆念星消失了这么久重新出现，肯定是得到了师父的首肯，否则她连山门的禁制都通不过。
　　厌月没有回答，反问：“你不喜欢她？”
　　乐意知道在师父面前什么都藏不住，索性坦率承认。
　　“考核的时候她把我推到妖兽嘴边，是个人都很难喜欢得起来吧？”
　　这些情况厌月是知道，只是没想到乐意会介意，在她的记忆里，她不是会为了这种事记仇的人。
　　犹记得十几年前，第一批弟子入门考核时，也有人为了自己的安危拿她当替死鬼，当时她说：凡人胆小，我不会与她计较的。
　　这么多年过去，她的想法应该更成熟才是，没想到会这么说。
　　“她爹是我小师弟的徒孙，她拿了小师弟的信物来，所以……”
　　乐意明白师父的意思，她也觉得与其让陆念星在背地里搞诡计，还是放在身边盯着比较好。
　　只不过一想到她把厌月推出去时的嘴脸，心里就十分膈应。
　　见她脸色难看，手抚上她的后脑勺上，道：“若你实在讨厌她，那我便让她回去。”
　　乐意嘴角牵起，露出一抹笑：“不用，忽然觉得也不是那么讨厌。”
　　师父孤身一人守着摇光山，肯定十分想念曾经的同门，陆念星拿着师叔的信物来，就是笃定师父会顾念同门之谊。
　　亲情绑架是吧？行，如你所愿让你留下。只不过落在我手里，你小子可要遭老罪咯。
　　乐意唇角的笑不知不觉就变质了，厌月看着，眼神略暗，这孩子该不会是受什么刺激了吧？
　　乐意一脸变态笑容，道：“师父不用为难，徒儿一定会好好‘教导’新师妹的。”
　　厌月知道她有分寸，没多想什么，要回凌霄峰，感觉乐意还抱着自己。
　　“还不松手？”
　　乐意仗着师父把她当小孩看，不仅没放还抱得更紧了。
　　“抱抱怎么了？师父你好不容易下来一趟，就让我贴贴嘛，下一次见不知道什么时候了。”
　　说着把脸靠在厌月肩上，左蹭蹭右蹭蹭。
　　厌月唇边露出一丝笑，眼睛微微弯起，带着宠溺。
　　“都多大的人了，你这岁数人间都能当奶奶了。”
　　乐意闷声回：“不管多大都是师父的徒弟，你要一辈子宠着我。”
　　厌月抚上她的后脑勺，揉揉她的头发。
　　“叫师妹们看见取笑你。”
　　“取笑就取笑，我才不在意，只要能跟师父待着就行。”
　　陆念星被万斤巨力压得喘不上来气，路过的弟子看到她也不敢上前，只远远看两眼便去修炼了。
　　陆念星花费了一个多时辰才从怀里掏出法器，将身上的压制化解。
　　看着手里的青冥镜，陆念星露出得意的笑。临行前从爹爹那里偷来了门中至宝，随便推了一个替死鬼，现在他们肯定以为法宝遗失了。
　　据说青冥镜会随着所持有之人的修为高低而变化，持有之人修为越高，青冥镜越强，等她小有所成之后，第一个要杀的就是乐意。
　　她的眼里一闪而过幽暗的杀意，随后把青冥镜收入怀中，往凌霄峰走去。
　　作为手持剧本的人，她来摇光山的目的非常明确，那就是拿下厌月。
　　厌月未来可是会飞升成仙，成为九州大陆上的最强者，这么粗的大腿可不得提前抱好了？
　　送走师父后，乐意哪都没去，坐在灵泉的花树上，静待陆念星到来。
　　只不过她高估了陆念星，本以为她有法宝在手怎么也会快点脱身，没想到竟然两个多小时后才来，她等得都快睡着了。
　　不是穿越者吗，就这点实力？
　　小垃圾，就知道搞偷袭。
　　陆念星站在凌霄峰下，看着高耸入云的山峰，有些退却，她咽了口口水，准备迎难而上。
　　忽然刮起一阵风，紫色花瓣纷纷扬扬掉落，陆念星抬头看去，眼前只掠过一片绿色衣角，随后眼前光影变幻，她头晕目眩，一个屁股墩坐在地上。
　　眼前已经不是凌霄峰下了，而是一处鸟语花香的地方，那些跟她同时上山的弟子正在修炼。
　　陆念星从地上起来，正要离开，身后传来一道身影。
　　“陆师妹，你要去哪啊？”
　　陆念星对这声音再熟悉不过，她脸上露出不耐烦的表情，转身愤恨地看着乐意。
　　“你到底想怎么样？！”
　　乐意战术性后仰，似是被她吓到。
　　“这话应该我问陆师妹吧？下山历练你独自跑了，入门考核本是不通过的，但是用手段让师父将你留下，那便同其他师妹一样，好好修炼吧。”
　　“我跟她们不一样，我要做师父的关门弟子。”陆念星回答得理直气壮。
　　乐意“啧”了一声，道：“个子不大口气倒是不小，想必脸皮也很厚吧？那正好，有项修炼适合你。”
　　话音未落，陆念星的身体已经不受控制地飞了出气。
　　空中划出一道优美的抛物线，众弟子不约而同抬头。
　　乐意眼中染笑，却要故作严肃：“专心致志练你们的，一个垃圾而已，不值得你们浪费时间。”
　　众弟子收回思绪，开始专心修炼心法。
　　再说陆念星，她被乐意传送到了地底，那里凝着万年不化的坚冰，风雪犹如利剑，划在身上必见血。
　　脸皮厚那得削啊，心肠歹毒那得净化啊，诡计多那得改啊。
　　正好底下的试炼场全部能满足，非常适合她。
　　姜溪走过来，问：“你把陆念星丢到地底了？”
　　乐意点头，脸上是愉悦的笑。
　　姜溪觉得以陆念星的修为可能有点难捱，不过她什么都没说，只是站在乐意旁边看着师妹们修炼。
　　师姐做事向来有分寸，自己只要支持她就好。
　　众弟子修炼结束后，乐意把陆念星叫了弄了出来，她身上的衣服已经不成样子，被割破的地方有血痕渗出，不过脸倒是依旧白净，看来是用法器护住了。
　　乐意对谷惊霜道：“把她带回去，随便找个住的地方，若是晚上还不醒，就灌一副提神的药下去。”
　　话是这么说，但乐意知道陆念星不会有事。
　　原剧情中她可是笑到最后的人，怎么可能这么容易倒下。
　　自诩主角的穿越者，首要就是要生命力顽强。
　　谷惊霜应一声，跟另一个把陆念星架起来往住处走。
　　乐意转身离去，半路遇到姜溪。
　　乐意：……
　　不是说有事要处理吗，怎么这么快就回来了？
　　姜溪看到她，眼里总是盛着浅浅的笑意，这对一个面瘫来说，是很大的努力。
　　乐意看着她呼之欲出的爱意，道：“师妹，想不想玩点刺激的？”
　　姜溪：“什么刺激的？”
　　“去冰湖泡澡吧，可以看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学。”
　　姜溪不知道师姐近来为什么这么喜欢去冰湖，不过只要她喜欢，就管哪里她都会陪同。
　　乐意冷得牙齿打颤，还是不忘开导姜溪。
　　“师妹，你还记得当年师父把你捡回来的情景吗？”
　　姜溪不像乐意，是从襁褓里被抱来的，她来时已经记事了。
　　“记得，我当时对陌生环境很抵触，是师姐你牵着我的手，告诉我这里以后就是我家。”
　　大概从那时起，乐意对她来说就跟旁人不同了吧。
　　“师父曾说她根骨奇佳，是我们这一代最有望飞升的，我希望你能时刻记住这句话，好好修炼，不要辜负师父和我的期望。”
　　姜溪忽然问：“若我飞升了，师姐可会想我？”
　　乐意一听这还了得，已经开始这么露骨地问了，必须得及早打消她的念头才行。
　　“你飞升是我只会为你高兴，千百年来九州大陆能飞升的寥寥无几，就连师父这样的天才也被尘缘困住，几十年未有寸进。若你飞升，那我们摇光山到时候还不睥睨天下？”
　　姜溪眼神黯淡几分，盯着湖面不说话。
　　乐意觉得自己可能说得太绝情了，脑子里搜寻着词语，想适当挽回一下。
　　“不过我们一起修行这么多年，我从小看着你长大，你不在了我肯定会想你，不止我，还有师父和暮春，我们大家都会想你。”
　　姜溪眼神更暗，沉默片刻抬头看向乐意，神色有些偏执。
　　乐意咬了一下舌头，暗暗后悔，怎么还起反作用啊，早知道不说了。
　　水声哗啦一响。
　　姜溪本来离乐意有一段距离，眨眼工夫已经到了她面前。
　　乐意吓一跳，这什么功夫？！
　　姜溪将乐意困在双臂之间，为垂着眼皮看她，即使拼命克制，眼底还是有藏不住的灼热。
　　“师姐所说的想是哪种想？是对同门的想？还是……”
　　说话间越发靠近，乐意甚至能感受到她呼出的热气。
　　乐意感觉到了压迫感，只想赶快逃离这里，偏偏姜溪死死困着她，不给她半点机会。
　　“肯定是对师妹的那种想啊，你可是我带大的孩子，在我心里你一直是我的妹妹，亲妹妹。”
　　乐意故意加重“亲妹妹”三个字，以此来撇清关系，姜溪闻言，脸色果然难看了起来。
　　“可我们毕竟不是姐妹不是吗？如果不是被师父带回来，我们就是毫无关系的两个人，可以有无限种可能。”
　　可不敢有可能，你会成为毁灭世界的大魔头的！
　　乐意定了定神，对上她的目光，在她靠近之前，狠狠敲了一下她的额头。
　　“想什么呢一天天的，尽说些莫名其妙的话。看来你的心法还没修到家，背诵三百遍清心咒和剑诀再回去。”
　　乐意说完轻拂水面，姜溪便随着水流远离了她。
　　甚至都来不及等身上的水干，乐意已经走出了老远。
　　风一吹湿衣服紧紧贴在身上，表面泛着白霜，冻住了。
　　乐意打了个响指将衣服弄干，站在花树下愣神。
　　怎么不知不觉走到这里来了？
　　凌霄峰还是那么高不可攀，大半都隐在云层之中，非修道之人不能见。
　　一片花瓣落下掉在她的鼻尖上，乐意把花瓣拿下来，道：“你也支持我去找师父？行，那我去。”
　　这可笑的借口似乎真的给了她信心，乐意闭上眼睛，口中念动咒语。
　　“星云。”
　　周身散发着银色光芒的剑出现，载着乐意往凌霄峰而去。
　　厌月偶尔会在水镜前看山下的弟子，打发无聊的时间。
　　新弟子们都很乖，修炼也刻苦，有乐意三人教导，她毫不担心。
　　暮春和在教导一个长得可爱的师妹修习医术，乐意和姜溪不见踪影。
　　两人都不在各自的房间，去哪了呢？
　　厌月手指一划，看到了举止亲密的两人。
　　这两个小东西在做什么？厌月觉得奇怪，便看得入神了些。
　　看到乐意落荒而逃的样子，唇角勾起浅淡的笑容。
　　还以为她对什么事都游刃有余呢，没想到会有这么狼狈的模样。
　　不过……
　　厌月离开水镜，转身往外走，站在屋前的廊檐下，看着紫楹树上绚烂的花瓣，淡淡开口。
　　“看来是动了凡心。”
　　姜溪是她最为看好的弟子，若是动了情，于修行无益，将来飞升也会麻烦些，不过如果她们两情相悦，在一起也未尝不可。
　　毕竟自己那个大弟子清心寡欲了这么多年，好像血都是冷的，她倒是想看看她动心是什么样。
　　大不了找些双修秘法给她们，让乐意助姜溪修行，说不定比她自己修炼效果要好。
　　姜溪跟她一样，飞升的阻碍是尘缘，只要勘破这一劫，飞升势在必得。
　　越想越觉得这个方法可行，厌月决定明日一早下去跟她们提一下。
　　越往上飞，剑越不受控制，乐意拼尽全力才不至于掉下去，就这么更冲直撞从云端掉落，面朝下栽到了地上。
　　幸亏是草地，地上还有一层厚厚的花瓣，否则非毁容不可。
　　正在庆幸，面前有窣窣的声音，抬头一看，一双白皙纤瘦的脚出现在面前。
　　脚趾莹润，圆圆的很可爱，脚型细细窄窄，非常完美。
　　乐意盯着出了神，直到头顶有声音传来，她恍然梦醒般红了脸。
　　盯着师父的脚看这么久，感觉自己像个变态。
　　“怎么来凌霄峰了？”
　　厌月看着剑身染霜的星云，再看一身狼狈的徒弟，对她们经历了什么心如明镜。
　　乐意不知道该怎么解释，索性趴在地上装死。
　　本想偷偷来的，但她想着星云是师父赐予她的佩剑，上面有师父加诸的法力，肯定瞒不过师父。
　　于是从正峰而入，没想到后来剑气失控，就这么摔了个狗吃屎。
　　擅自上来也就算了，还是以这么丢人的方式，乐意感觉摇光山已经没有自己的容身之处了。
　　“准备装死到什么时候？”厌月淡声问。
　　乐意不语，伸手抓住了厌月的裙摆。
　　厌月抬起一只脚，轻轻踩了一下她的肩，道：“再不起来，就把你丢下去咯。”
　　乐意立刻起身，把头上的草和花瓣摘掉，不敢跟师父对视。
　　厌月又问：“过去这么多年，你来凌霄峰的次数屈指可数，之前都是因为有拿捏不定的事同我商量，这次是为了什么？”
　　乐意抱住师父的胳膊，脸靠在她肩上撒娇。
　　“没事就不能来找师父了吗？要是我说是因为想你才来，师父会把我丢下去吗？”
　　厌月往外推她的脸，回：“会。”
　　乐意抱着更紧，道：“师父怎么能这样，我真的很想你。”
　　厌月侧目看着她，突然觉得有些看不透她。以往她的心里只有修炼和教导师妹，现在却好像有了旁的心思。
　　出去一趟，怎么会变化这么大？该不会……
　　厌月眸色一紧，抓着乐意的手将她按到地上，手按在她的头顶，快速探查了一下。
　　乐意毫无心理准备，跪到了石头上，膝盖硌得生疼
　　只一下厌月就收回了手，是她多想了，乐意没有任何问题。
　　乐意眼中泪意盈盈，委屈地看着厌月。
　　“师父怀疑我？”
　　厌月清冷的面上闪过一丝尴尬，随后摸了摸乐意的头，算是安抚。
　　她不会说谎，只能这样表达歉意。
　　乐意把头凑过去，蹬鼻子上脸：“师父多摸摸，不然我就哭给你看。”
　　厌月无奈，把她的头发揉乱。
　　小时候不向她撒娇，长大了倒是学会了。不过看着她炸毛的样子，心情倒是不错。
　　“你耍赖的样子跟无鳞兽一模一样。”
　　乐意脸垮起来：“也不是很像吧？”
　　无鳞兽是摇光山的一种灵兽，长相酷似修狗。
　　怎么着也是虎吧，怎么能是狗呢？
　　厌月一笑，眼中还是清清冷冷的，这个笑只牵动了唇角。
　　“撒完娇就下去吧，凌霄峰寒气过重，不宜久待。”
　　乐意已经感觉到了，她感觉浑身发冷，所以才一个劲地往厌月身上挤。
　　乐意不想离开，她想跟师父待在一起，就算不是为了任务，跟她待在一起感觉也很好。
　　“再待一会儿，一会会儿就好。”
　　厌月没拒绝，与她并肩站在紫楹树前，看着花瓣飘飞。
　　“师父，你有没有喜欢过什么人？”
　　“有啊。”
　　乐意的心提起来，站姿都直了不少。
　　“谁啊？”
　　厌月目视前方，眼神淡漠，“很多，譬如我师父，还有师兄弟姐妹。”
　　以前摇光山很热闹，她作为修炼进阶最快的，师门上下对她寄予厚望，后来她因为尘缘修为停滞，看着同门飞升或者陨落。
　　外界只知道摇光山的剑修尽数飞升，其实他们不知道，飞升的只有寥寥几人，大多数都在最后一环身死道消。
　　飞升时要受三十二道天雷，她的师兄弟姐妹们一个在她眼前倒下，摇光山只剩下她一个人。
　　想起那些日子，厌月的眼神更淡，瞳仁成了花朵的颜色。
　　所以她对飞升这件事已经不抱希望了，就算破了尘缘，也有可能死在雷劫上，还不如就这样活着。
　　听到师父的回答，乐意知道自己弄错了，有些尴尬。
　　不过她没表现出来，而是问：“师父你是不是很想他们？”
　　“算不上想吧，过去太多年了，就算想要怀念，也记不得他们的相貌了。”
　　沧海桑田，物是人非，那些故人的音容笑貌早已忘却，有时甚至会怀疑，他们是否存在过。
　　会不会这一切只是她的一场梦呢？厌月偶尔会有这种想法。
　　乐意没再说什么，只是看着她，明明她的脸上没什么表情，却给人一种孤独感。
　　很孤独很孤独，渴望浓烈炙热的感情，搅动这一潭死水。
　　“师父，要是我做了大逆不道的事，你会把我逐出师门吗？”
　　厌月问：“什么样大逆不道的事？”
　　乐意抱着她的腰，快速在她唇侧亲了一口。
　　“这样大逆不道的事。”
　　厌月愣了一下，零点零一秒后，乐意直直飞了出去，形成一道优美的抛物线。
　　乐意从凌霄峰被扔下来，被山上的寒霜割破皮肤，身上的衣服划成了破布，法力也在快速流失。
　　完了，看来赶出师门都是轻的，师父这是要让她死啊。
　　破空声传来，星云的铮鸣声近在耳旁，乐意喜出望外，道：“星云，你是来救我的吗？”
　　星云与她并肩飞着，周身萦绕着流线型的银光，好像在嘲笑她。
　　乐意：……
　　忘了你是师父的剑，肯定站在她那边。
　　乐意彻底死心，闭上了眼睛。
　　越到峰下速度越快，乐意已经没有法力了。
　　感觉必死无疑，但又觉得这样死太潦草了。
　　耳边吹过一阵轻柔的风，给了她一个向上托的力，形成了缓冲。
　　乐意头朝下栽下去，挂在了灵泉旁边的紫楹树上。
　　“砰”的一下，树枝断了好几根，花瓣纷扬落下，仿佛下了一场花瓣雨。
　　天地颠倒，乐意呼吸困难，胃里翻江倒海，挂了好一会儿才从树上下来。
　　下来后背靠在树干上，拍了拍狂跳不止的心口，有种劫后余生的感觉。
　　“幸好还活着。”
　　攻略师父这种事本来就危险，厌月这种看破红尘，无欲无求的更是危险中的危险。
　　今天太上头了，以后得谨慎点才行。
　　乐意拖着发软的腿爬进灵泉，跑了一阵子后法力才一点点恢复。
　　凌霄峰上，紫楹树前，厌月像入定的老僧似的，站了足足一刻钟眼睛才动了一下。
　　那个逆徒！
　　厌月气的脸色发白，一直淡漠的眼神里染上怒意。
　　垂在身后的白发无风自动，紫楹树像是感受到了她的怒气，花瓣簌簌往下掉。
　　大逆不道！实在是大逆不道！
　　厌月眼神寸寸变冷，瞳仁成了紫黑色，周身温度降了下来，半个凌霄峰上的云层凝成冰，摇光山下起了雨。
　　乐意本来还不以为意，但那些雨点像是后妈的巴掌似的，重重地抽在她身上，砸的她全身骨头都在疼。
　　看来这是针对她降下的惩罚，捞起衣服往回跑，不敢停顿一秒。
　　回到住处，浑身上下哪哪都疼，骨头想要散架似的，乐意瘫在床上，重重叹口气。
　　“师父，别打我了，我错了。”
　　但下次可能还敢，不确定，到时候再看。
　　第二天雨还没停，乐意用芭蕉叶做了一把伞，撑着去给新弟子上课。
　　姜溪看到她，眼神微变，很快就恢复了如常，像以往一样问了好。
　　暮春觉得奇怪，这雨对她们来说根本没什么影响，大师姐为什么要撑伞？
　　问了之后，乐意只苦笑着对她说：“这很难解释，涉及太广了，社会上的事别打听，好好教导她们修炼吧。”
　　乐意坐下，这是她第一次在授课的时候坐着，实在是身体孱弱，迫不得已。
　　吃饭的时候，一群新弟子聚在一起讨论。
　　“我以为像摇光这样的仙山不会下雨呢。”
　　“之前我也这么觉得，没想到这雨竟然下了这么久都没停。”
　　“感觉身上都变潮了。”
　　“希望雨赶紧停，我想见太阳。”
　　乐意埋头吃饭，心虚的耳朵都红了。可不得潮湿吗，这可是凌霄峰下来的雨，主打一个阴冷缠绵。
　　再下两天，估计这些新来的头顶就要长蘑菇了－－字面意思的长蘑菇。
　　乐意想象了一下那个画面，觉得还挺搞笑的。
　　“你在笑什么？”
　　头顶传来一道声音，犹如恶魔低语，落在耳畔仿佛带着空灵的回声。
　　乐意心里“咯噔”一下，立刻收敛了脸上的表情。
　　“我什么都没笑师父，你看错了。”
　　厌月盯着她看了将近一分钟，饭厅的空气都凝滞了。
　　“跟我出来。”
　　厌月说完转身，白色长发甩出一道弧度，乐意看着，觉得哪里不对。
　　师父的头发之前有这么长吗？
　　厌月一直往前走，乐意也不敢问她要去哪，跟在后面大气都不敢出。
　　两人来到一处悬崖，底下翻腾着云雾，不知道尽头在何处。
　　“你觉得我带你来这里是何用意？”厌月问。
　　乐意不敢猜，弱弱地回：“徒儿愚钝，请师父赐教。”
　　厌月斜睨她一眼，眼中一片寒凉。
　　“跳下去。”
　　“啊？！”乐意大骇。
　　厌月冷嗤：“不是说会永远听我的话？我让你跳下去。”
　　乐意心想这怕是要杀人灭口，果然攻略有风险，偷亲需谨慎啊。
　　“不跳不行吗？”
　　厌月冷声：“你觉得呢？”
　　乐意：我觉得行，很行。
　　“是要我送你下去还是你自己下去？”厌月似乎没了耐心。
　　乐意本来还想求求情，听她的语气打消了念头。
　　她转身抱住了厌月，就算是死，也要让她心怀愧疚。
　　“我可以跳，但临死之前徒儿有句话想跟你说。”
　　厌月本想将她击下去，闻言停下动作。
　　“什么话？”
　　“我喜欢你。”
　　乐意说完松开手，看着她倒退，掉下去之前脸上还带着笑。
　　脸被风刮得生疼，有一股凉意，应该是破了。
　　想了想刚才的表现，乐意觉得自己的演技炉火纯青，临死前深情表白，再加上真挚的眼神，和破碎笑容，满分！
　　就算厌月不喜欢她，到底是自己养大的孩子，还能不难过吗？
　　乐意满意地闭上眼睛。
　　下落的速度比她想象得要快，很快她就冻的没有知觉了，意识逐渐昏沉，陷入黑暗前她突然想到－－
　　师父无欲无求这么多年，跟修无情道差不多，怎么可能会因为一个以下犯上的徒弟难过？
　　糟糕，大意了！
　　就这么死了岂不是毫无价值？
　　等等，我不想死啊！
　　没有机会挣扎，乐意眼前一黑，意识归于虚无。
　　厌月站在悬崖边，脸上仿若凝了冰，她看着翻滚的云层，眼神复杂幽暗。
　　大逆不道，欺师灭祖！
　　转身拂袖而去，所过之处地上出现一层霜，将她紫色的裙摆染上白色。
　　乐意感觉有声在耳边，但是分辨不出在说什么，她的眼皮好像粘在了一起，怎么都睁不开，脑子混沌，太阳穴针扎般疼。
　　【宿主快醒醒！再不醒来你真就死了！】
　　脑中响起刺耳的警报，多重作用下，乐意有种要升天的感觉，她猛地睁开眼，入目是湛蓝如洗的天空，耳边是鸟鸣，鼻间是花香。
　　神思清明后，脑子里疼缓解了很多。乐意伸伸胳膊蹬蹬腿，发现只有肌肉拉伤的酸痛，没有伤到骨头。
　　她缓缓坐起来，环顾了一下四周，发现自己在一个视野很开阔的地方，青山绿水，环境优美。
　　后面是一座看不到头的山，粗略估算应该是她掉下来的地方。
　　乐意身上的衣服被劲风划破，变得破破烂烂还沾着血迹，她抬手将衣服恢复如新，走到溪边洗了把脸。
　　还没走出多久，突然身上涌现出一种奇怪的感觉，左半边身体异常炙热，右半边身体格外寒冷。
　　【你中了一种叫做‘冰火两重天’的毒，如果刚才我不叫醒你，你就会在双重折磨下永远闭上眼睛。】
　　乐意感觉自己一边被架在火上烤，一边在冰窟里冷冻，那种感觉很快深入骨髓，难受的她只想死。
　　“这不正经的毒怎么解？”
　　系统：【得修为高深的人帮你把毒血引出来，找谁不用我说吧？】
　　乐意：“……”
　　就是因为修为高深的那位我才会成这样，你觉得她hi帮我解吗？
　　“解不了会死吗？”
　　【那倒不会，你毕竟是修行之人。就是会痛苦一点罢了，一次比一次痛苦。】
　　那跟死了有什么分别？乐意已经说不出话来了。
　　她背靠大石坐下，运功调息，痛苦稍微压下去了一点，但很快更多的痛苦涌了上来，如潮水般将她淹没。
　　“死了能重开吗？”乐意咬牙。
　　【宿主，不要这么悲观，你可是我的人。】
　　乐意恨不得给它两拳，嘴上说谁不会，怎么不把痛苦转移到你身上？
　　难受到极致，乐意视线模糊，一半身体蒸腾出热汗，一半凝上了霜，衣服都变得湿哒哒的。
　　耳边隐约传来脚步声，乐意看不清来人，身体僵硬着倒下。
　　“大师姐，你没事吧？！”
　　乐意落入一个柔软的怀抱，鼻间萦绕着淡淡的花香，她感觉稍好了点。
　　虽然身体上的痛苦没有减轻，但心里踏实了不少。
　　“我没事，别担心。”
　　姜溪怎么能不担心，她恨不得把身上带的所有灵药都喂给乐意，但又害怕胡乱喂她吃药会加重伤势，只能等暮春和谷惊霜来。
　　暮春和谷惊霜前后脚到，看到乐意的情况后都惊了一下。
　　暮春探查了一下乐意的情况，眸色暗了几分。
　　“大师姐中了□□和火毒，单一用药解不了，为今之计只能回去找师父。”
　　姜溪立刻抱起乐意就要御剑而行，被暮春拦住。
　　“你忘了临行前师父交代的了吗？”
　　姜溪抿唇不语召来了佩剑，眨眼便不见了。
　　暮春眼神越暗，满脸都是失望。
　　谷惊霜问：“三师姐，我们要跟二师姐一起回去吗？”
　　暮春摇头：“等着吧，她很快就会回来的。”
　　师父派她们下山协助青阳宗御魔，还说大师姐先行一步，在山下等她们，叮嘱她们跟大师姐汇合后，不管她是何种状态，都要继续前行，切不可走回头路。
　　师父应该是料到大师姐会这样，才会这么说。
　　也就是说，姜溪把大师姐带回去也无济于事，师父不会出手相救的。
　　“霜霜，你的九转大还丹带着吗？”
　　谷惊霜拿出一个大号瓷瓶，道：“都在这里了，是按照爹爹给的配方研制的，虽然药效可能稍微差点，但应该能暂缓大师姐的毒。”
　　暮春摸摸她的头，道：“做得好。”
　　谷惊霜笑起来，圆润的脸颊浮上绯色。
　　暮春从药袋里拿出两种药，将它们混合在一起，但然后静等她们回来。
　　过了一刻钟，姜溪果然带着乐意回来了。
　　别说让师父救师姐了，她连师父的面都没见着，直接被拦在了山门口。
　　“有没有什么法子压制毒性？”
　　暮春懒得离她，把自己手里的药和谷惊霜的九转大还丹一同喂给乐意，又封住了她几处大穴。
　　“睡一觉醒来就会好，走吧。”
　　姜溪看着她，道：“谢谢。”
　　暮春冷嗤：“乐意也是我的大师姐，你谢什么谢？”
　　姜溪还想说什么，暮春已经转身走了。
　　“快点，时间不等人，去迟了不知道多少百姓要遭殃。”
　　姜溪御剑带着乐意，谷惊霜御剑带着暮春，四人像一道流霞一样，往青阳宗飞去。
　　乐意醒来，折磨她的痛苦已经退去，除了身上有些发虚，没有留下任何痕迹。
　　姜溪简单说了一下情况，乐意便明白了。
　　师父知道从那里跳下去不会死，不知道是在故意考验她还是有别的原因。
　　青阳宗是陆念星的宗门，她听闻消息后本来比姜溪三人先出发，但因为不能御剑，走到一半后遇上。
　　乐意看到陆念星十分不爽，道：“为何与她同行？”
　　“那我回摇光山了，你们去帮我爹御魔吧。”
　　看她不在意的样子，乐意就知道她不是在赌气，而是真的对宗门毫不关心。
　　不过要是放她回摇光，那不是正合她意？即使乐意再不喜欢她，还是与她一起赶往青阳宗。
　　因为陆念星耽搁，天黑之前没有走出号称有进无出的死亡森林，谷惊霜直接开喷。
　　“你想死就自己死，不要拉上我们！一路上不是脚疼就是头疼，走几步就要歇一下，这都什么时候了，你还把自己当大小姐呢？！”
　　陆念星被说的恼怒，直接对谷惊霜出手，谷惊霜也不退让，跟她打了起来。
　　姜溪要阻止，乐意摇头。
　　“让她们打，正好看看这段时间的修炼成果。”
　　陆念星就是个半瓶水，怎么打得过医剑双修的谷惊霜？纯挨打罢了。
　　而这正是乐意想要看到的。
　　最后这场“比试”以陆念星的惨败结束。
　　她被打得鼻青脸肿，老实了很多。
　　乐意调息两刻钟，法力全部恢复，她嗅到了这片森林不同寻常的气味，沉声道：“小心一点，这林子里有异常强大的妖兽。”
　　陆念星闻言，藏到了她们身后，所有人里她修为最低，要是被妖兽盯上，必死无疑。
　　这森林白天跟晚上截然不同，白天就是一片普通的林子，只不过大了点。
　　到了晚上，林子里瘴气弥漫，怪声迭起，魑魅魍魉全都出来活动了。
　　一阵狂风刮过，树叶被吹得哗哗作响，陆念星颤巍巍地说：“你们听到了吗？”
　　乐意眼神都不给她，冷冷道：“闭嘴！想要活命就不要发出声响。”
　　妖兽咆哮的声她自然听见了，在西南侧，距离她们有段距离。
　　陆念星总觉得后背发凉，她转头看了一眼，被树上的夜枭吓到，发出尖利的惊叫声。
　　又是一声咆哮，妖兽在靠近她们！
　　乐意设了一个结界，将陆念星和暮春圈在里面。
　　“无论发生什么事都不要出来！”
　　暮春点头，陆念星没有回答，她低着头，不知道在想什么。
　　姜溪的剑在头顶盘旋了一圈，然后绕着树飞了出去。
　　过了一会儿剑回来，上面沾着魔气。
　　“怎么会有魔气？”谷惊霜震惊。
　　乐意心里一沉，暗叹事情棘手。
　　如果只是妖兽的话，她们或有一战之力，但加上魔物，胜算就低了很多。
　　林子里刮起妖风，腥臭味从四面八方传来，瘴气被吹了过来，对她们形成包围之势力。
　　三人背对背，剑横在身前，凝神屏气，不敢掉以轻心。
　　“啊啊啊啊！”
　　一声惨叫从身侧传来，乐意转头看去，陆念星不知道什么时候跑出了结界，正被一只火翼龙按在地上。
　　乐意烦死这个事儿精了，她根本不想去救她，但如果陆念星死了，师父没法向青阳宗交代。
　　乐意持剑刺过去，火翼龙松开了爪子，陆念星从地上爬起来，反手射出一支袖箭。
　　那袖箭上不知道抹了什么，火翼龙被刺中后突然狂性大发，口吐黑色火焰，朝乐意袭来。
　　姜溪和谷惊霜想要来帮她，但四周涌出好几只妖兽，她们自顾不暇。
　　陆念星在乐意全力抵挡妖兽的时候，趁她不备将沾着魔气的袖箭插入她的后心。
　　“噗呲”一声，利刃入肉的声音春来，乐意被火翼龙的黑色火焰击中，后退几步吐出一口血。
　　陆念星眼神怨毒，脸上是阴冷的邪笑。
　　“你不是很威风吗？今天让你有来无回！”
　　乐意挥剑见她击飞数米，自己也被火翼龙的爪子抓伤，伤口泛着黑色的魔气，似乎正与后心的魔气汇聚。
　　绝对不可以入魔！
　　乐意陡然爆发，将火翼龙斩于剑下，然后挥剑将插着袖箭的肉割了下来。
　　暮春本在帮姜溪对付蚀骨蓝狮，回头却见乐意一声是血，摇摇欲坠。
　　“大师姐！”
　　她急忙跑过去，乐意厉声道：“别过来！”
　　暮春止住步伐，道：“你受伤太重了，得赶紧治疗。”
　　乐意抬眼看她，暮春吓了一跳，整个人僵在原地，遍体生寒。
　　大师姐的眼睛变成了黑色。
　　乐意将被火翼龙抓伤的地方的肉割下来，封住几处大穴，但魔气早在受伤的那刻就钻入了体内，现在侵入心脉，除非把心剜出来。
　　乐意想不明白，自己一个剑修怎么会这么轻易被魔气侵蚀？
　　陆念星到底用了什么毒计？
　　她的眼睛完全成了黑色，周身魔气缭绕，从心脏处生出黑色的纹路，一直攀爬到脸上。
　　暮春看得触目惊心，想要为她治疗，被乐意制止。
　　“别靠近我，我不知道自己还能理智多久。”
　　乐意像是从地狱爬出来的修罗，绿衣被血染成了红色，黑瞳黑发，右半边脸上开出黑色优昙花。
　　黑色优昙花是魔族的圣花，这是要入魔的前奏！
　　乐意感觉脑子乱哄哄的，好像有很多人在说话，心底生出暴戾和嗜血，她想要把眼前的一切都毁灭掉。
　　不能这样！阻止别人堕魔的人怎么能先入魔呢？
　　乐意用最后一点法力，将全身筋脉震碎。魔气逸散，她轻飘飘倒了下去。
　　闭眼之前，她好像看到了一截紫色的衣角。
　　是师父来了吗？
　　怎么可能，师父巴不得她死呢。
　　苦笑一声，身体再难以支撑不下去，乐意意识涣散，闭上了眼睛。
　　厌月接住倒下来的人，为她输入法力驱除剩余的魔气，接上被震碎的筋脉。
　　要是再来迟一点，就神仙难救了。
　　以前她怎么不知道，自己教出来的孩子做事这么决绝。
　　乐意脸上面无血色，身上却血肉模糊，像是从血水里捞出来的似的，厌月神色复杂的看着她，颇为头疼。
　　她好像……给自己找了个麻烦。


第69章 从未爱过你03
　　乐意感觉自己活着，又好像死了，总之活得不太彻底。
　　绵软的云层飘在周围，她觉得整个人轻盈无比，比云朵还要轻。
　　是死了之后灵魂出窍了吗？
　　【暂时还没有，不过如果你身上的魔气不除，估计快了。】
　　系统的声音听起来怪怪的，明明是没什么情绪的机械音，却莫名有种违和感。
　　乐意道：“那就想办法帮我把魔气除了呀！”
　　【我怎么除？我只是一团数据。】
　　乐意：我****！
　　那为什么把我传送到这么危险的世界来？
　　眼前一阵白光闪过，乐意看到了自己的“本体”。
　　面无血色地躺在床上，肩上被剜掉的肉长了出来，不过上面绕着魔气，还有黑色优昙花的纹路。
　　经脉都断了还附在她身上，这东西怎么这么顽强？
　　按理说不应该，一般人承受不住魔气直接就死了，而像她这样的剑修，因为修习的是至纯至净的心诀，不会轻易被魔气侵蚀。
　　就算陆念星用了某种邪法，可她全身经脉都断了，魔气怎么存活？
　　而且那黑色优昙花也很诡异，从未听过被魔气污染的人身上还开花的。
　　难道是她常年在山中修行，魔族已经改进了方法？
　　脑子里一堆问题，乐意看到了优雅走来的师父。
　　厌月换了一套红衣，霜雪般的长发用一根簪子松松挽住，柔顺地披散在背后，除此之外再无多余的装饰。
　　但这样乐意反而觉得她更加难以接近了。
　　师父眼神淡漠地看着床上的自己，身上的清冷快要将周围的东西冻住。
　　这是还在生她的气吧？乐意苦笑一声。
　　人都快死了就不能稍微原谅她一下吗？
　　想到这里，乐意问系统：“如果任务重置，我想去别的世界。”
　　厌月知道她会中毒，毫不犹豫让她跳下悬崖。知道下山有多危险，还叮嘱其他师妹，让她们对陆念星照拂一二。
　　或许她对所有徒弟都一视同仁，并不只是针对她。
　　来日若是其他师妹犯了同样的错误，她也会这样惩罚，可乐意却从这些事里悟到了一个道理－－
　　师父无欲无求这么多年，心里早就没有“情”这个字了。
　　别说爱情了，连师徒之间的情谊也淡薄无比，她拿什么攻略？
　　再来一次，不过是重蹈覆辙罢了。
　　系统沉默一下，问：【确定要去其他世界吗？自由选择的机会只有一次，或许后面还有比这更难的世界，到时候后悔可就来不及了。】
　　乐意知道系统是为她好，但她不想再做无用功了。
　　“就这么着吧，大不了就任务失败呗。”
　　摆烂了，躺平了。
　　爱咋咋地！
　　系统好像答应了，又好像没答应，她的机械音在发出的时候“刺啦”一声，变得刺耳模糊，接近着乐意的意识也开始模糊了。
　　尽管是灵魂状态，乐意还是安详地闭上了眼睛。
　　总是在奇怪的地方有仪式感。
　　厌月看着气息微弱的乐意，轻叹了口气。
　　怎么偏偏是你？
　　这魔气不是受伤时沾染的，而是……
　　厌月坐在床边，从被子里拉出乐意的手，她的手腕上果然也有黑色的魔纹。
　　跟魔族势不两立了这么多年，没想到最大的威胁在身边。
　　可养育了这么多年的孩子，总不能弃之不管。
　　唉。
　　又是一声重重的叹息，厌月输了些法力给乐意，然后乐意身上的魔气消失了，优昙花和魔纹也不见了。
　　堵不如疏，可这孩子现在性命堪忧，实在是承受不了伐经洗髓的痛苦。
　　厌月伸手摸摸乐意的头，眼神依旧淡漠，深处却浮上了几分决绝。
　　若是伐经洗髓也不行，那就只能……
　　养育了这么久的孩子，她自然是万般不舍，可若是她彻底入魔，这平静了没多久的九州大陆又会陷入一场浩劫。
　　当初她上摇光山修道，师父曾告诉她，剑修应该有一颗悲天悯人的心，却不能无底线的善良，必要的时候，手中的剑亦可挥向最亲最近的人。
　　厌月左手掌心摊开，一把闪着紫光的剑凭空出现，小小的云团周围是一道道闪电。
　　当年下山历练，她曾用这把剑斩杀了无数妖魔，如今它要沾上亲人的血了吗？
　　厌月收回剑，静静地看着乐意，等她的状况稳定下来才走。
　　这几天她不曾让其他弟子进过这个房间，为的就是不让她们看出端倪，一直尊敬爱戴的大师姐是魔，这对她们来说是多么恐怖的事。
　　厌月走后不久，三人全都来了。
　　暮春探查了一下乐意的状态，松了口气。
　　“已经没事了，最迟明天大师姐就会醒来。”
　　姜溪点点头，面色稍霁。受伤的是乐意，憔悴的却是她。
　　每天守在门口，身上的衣服皱巴巴的，头发也有些乱，眼睛里布满了红血丝，看起来邋里邋遢的。
　　暮春实在看不下去，强行把她带了出去，留下谷惊霜照顾乐意。
　　姜溪不愿，挣扎着说：“我要留下照顾大师姐。”
　　暮春从身上掏出一面镜子，道：“你看看你现在的样子，大师姐还没醒呢你先倒下了。”
　　姜溪跟妖兽激战许久，法力损耗极大，只不过她一直没说，暮春只是听她凌乱的气息，就知道她身体亏空到了何种程度。
　　这话并不是在危言耸听。
　　“你回去洗漱一下，然后好好睡一觉，大师姐没那么快醒。”
　　暮春声音柔和许多，跟这些犟驴说话，得哄着来。
　　姜溪看着镜中自己赤红的双眼，没再坚持，对暮春道：“大师姐醒了务必来叫我。”
　　“知道了，走吧。我去给你们弄个药浴，你先泡，大师姐醒了也得泡一泡，她这次损伤太大了，不知道什么时候能恢复。”
　　两人谁都没有再说话，各自心里装着事，面色如出一辙的严肃。
　　乐意思绪混沌了很久，耳边总是有各种各样的怪声，好像有人在跟她耳边念经，语言很晦涩，她一句都听不懂。
　　疼痛从四肢百骸传来，念经的声音没了，只剩下无尽的痛楚。
　　皮肉上的痛已经不值一提了，重点是被重新连接起来的经脉。
　　那种疼以前从没经历过，乐意只想快点死。
　　又过了很久，那些愈合的经脉一根根散发着浅浅的光，无数法力往丹田处汇聚，形成了一颗鸽子蛋大小的珠子。
　　珠子散发着比经脉处强烈百倍的金光，瞬间那些疼痛便如潮水退去般，无迹可寻了。
　　虽然过程不大一样，但这种感觉乐意曾感受过。
　　她凝结出金丹了。
　　这个时候她才真正的恢复神智。
　　没死，并且还升境了。
　　不知道该哭还是该死，总之心里五味杂陈，睁开眼看到厌月更是难以描述。
　　厌月面色淡漠，眸子冷清，见她醒了后摸了一下她的头顶，眼神略有放松。
　　“嗯，不错，没有浪费我给你的法力。”
　　乐意想说点什么，喉咙里像塞了刀片一样，疼得五官乱飞。
　　厌月淡声道：“今日我便会离开，你留在青阳宗，帮他们抵御魔族。”
　　乐意费力地点点头，看着她转身离去，那道背影孤高冷傲，如皑皑雪上开出的红莲。
　　清冷艳绝，高不可攀。
　　乐意眼皮微垂，敛去眸中的失望。
　　没有死成，任务还在继续，但现在跟师父关系降到了冰点，不知道该怎么做才好。
　　暮春端着一碗药进来，同行的还有姜溪和谷惊霜。
　　谷惊霜一看到乐意就愤慨道：“大师姐你别担心，我已经传信回了宗门，让他们一旦发现陆念星就绑了交给我们。”
　　谷惊霜是另一个大宗门的宗主的女儿，从小也是养尊处优，被娇惯着长大的，她就不像陆念星。
　　果然生活环境并不能成为一个人作恶的理由。
　　想到陆念星，乐意的眼神冷了下去。
　　之前还顾念师父会不好交代，现在只想找到她把她杀了。
　　这样的祸害留着后患无穷。
　　暮春将药碗放到桌子上，对乐意道：“大师姐，先喝药吧，你的身体还很虚弱，需要用大量灵药进补。”
　　她说着要去扶乐意，姜溪抢先一步把乐意抱起来，让乐意靠在她怀里。
　　“把药给我吧。”
　　暮春抿了抿唇，沉默着把药碗放到她手里。
　　谷惊霜安静如鸡，一般这种时候，她都尽量降低存在感，装作什么都不知道。
　　连她都看得出来三师姐喜欢二师姐，二师姐不可能不知道，但是呢，二师姐又喜欢大师姐，三师姐就注定要伤心。
　　再看大师姐，她似乎对二师姐并无想法。
　　这么看来，伤心的人好像不止三师姐一个了。
　　幸好她一心修炼，不会产生有这方面的烦恼。
　　她的目标可是做世间最强的剑修，情情爱爱哪有实现梦想重要。
　　乐意喝了药，精神稍微好了些，靠在床头听她们说当前的情况。
　　半月前青阳宗被魔族攻击，一开始还好，时间一长就有些招架不住。
　　后来来了一个修为接近化神的大魔，宗门结界不到半炷香的时间，就被对方碾碎。
　　青阳宗宗主陆青阳做好了拼死一战的准备，对方却收手了。
　　只说给他们半个月的时间，半月之后，魔族大军将会踏平青阳宗。
　　陆青阳深知自己不是对手，便送信给各大宗门，寻求帮助。
　　本来可以用青冥镜开启师祖留下的护宗大阵，但是青冥镜被盗走后下落不明，连唯一的依仗都没有，全宗上下人心惶惶，愁云惨淡。
　　“离半月之期还有多久？”
　　喝了药之后乐意能说话了，但是嗓子粗粝沙哑，跟喉咙装了两斤沙子似的。
　　“不到三日。”姜溪回。
　　不到三天？时间这么紧张吗？
　　乐意眉头皱起。
　　本来她跨入金丹期，实力应该大增，但因为经脉受损，修为不但没有提升，反而比之前更加虚弱。
　　乐意看向暮春，问：“三天我能恢复吗？”
　　暮春回道：“有点困难。就算用最好的灵药将养，也得七天左右。”
　　姜溪：“前来帮助青阳宗抵御魔族的并不是只有我们，倒是若魔族大军来袭，我去便是。”
　　乐意知道她是好意，但她把事情想得太简单了。
　　修为接近化神的大魔，岂是她们这些金丹能对付得了的。
　　真这么容易的话，陆青阳就不会到处请救兵了，毕竟他元婴大圆满，离化神也不远了。
　　当务之急是赶快找到青冥镜，多一重保障，到时候进可攻退可守，不至于陷入被动。
　　“小溪，去请陆宗主来一趟。”
　　姜溪似乎有些惊愕，看了她几秒，然后什么都没说，转身走了出去。
　　乐意看向暮春，道：“小春，帮我找套衣服来。”
　　“师姐，你现在静养为好。”暮春担心她。
　　乐意笑笑：“无碍，只是跟陆宗主说几句话。”
　　没有跟陆青阳打过交道，她必须弄清楚此人的为人，才好决定要不要帮他。
　　若是他像陆念星那样，心肠歹毒，自私冷血，那她肯定带着师妹们连夜跑路。
　　没必要为了不值得的人把命搭上，她是修士，不是圣母。
　　乐意用法力把身上变干爽，穿上暮春招来的衣服，坐在桌前等陆青阳。
　　陆青阳一来就告罪，说自己近日忙着部署，没有及时来看望乐意。
　　乐意不跟她的客套，开门见山：“陆宗主可以令千金的消息？”
　　陆青阳表情一滞，道：“小女做出那等错事，是陆某管教不周，陆某替她向乐姑娘赔罪。”
　　说着朝乐意作了个揖，看起来挺真诚的。
　　看来知道陆念星的所作所为，那就好办了。
　　乐意：“一人做事一人当，路宗主不用往自己身上揽，我问你她的下落另有原因。”
　　“你们的门中至宝青冥镜很有可能在她身上，如果能早点找到她，那护山大阵便能开启。”
　　陆青阳被她呛了一下本来还有点尴尬，听她这么说愣住了。
　　“青冥镜在星儿身上？”
　　乐意点头。
　　陆青阳一脸不可置信：“偷青冥镜的人至死都没有说出青冥镜的下落，怎么会在星儿手里？”
　　乐意无语，这两件事有什么关联吗？那个人说不出来是因为他根本就没偷啊。
　　不过看着陆青阳震惊的样子，乐意眸中暗云流转。
　　看起来不像是装的，如果真是装的，那只能说他演技太好了。
　　“不管你信不信，青冥镜的下落我已经告诉你了，如果你不想受制于魔族，门中弟子死伤无数的话，就赶紧把陆念星找回来。”
　　陆青阳不说话，似乎还没消化这件事。
　　乐意添一把火：“千百人的性命在陆宗主手里，取舍在你。”
　　陆青阳有可能真的不知道陆念星的下落，但也有可能有意隐瞒，毕竟陆念星做了那样的事，总要给她一个交代。
　　如果他为了女儿的安慰刻意隐瞒，那这样的人不配她帮。
　　陆青阳面色不佳，抱手作揖：“多谢乐姑娘提醒，陆某这就加派人手寻找小女。”
　　乐意看着他的背影，问姜溪：“你觉得他是真不知道还是假不知道？”
　　“难说。看样子不像假的，但人心难测。”
　　乐意赞赏地看她一眼，道：“长大了啊，学会辨别人心了。”
　　乐意脸上带着淡淡的笑意，明眸皓齿，姜溪眼尾浮上了薄红。
　　她害羞的时候总是眼睛比脸先红。
　　乐意见状，连忙收敛了笑容，眼神漠然，坚定的像在大润发杀了十年鱼。
　　完了，又得意忘形了。
　　明知道姜溪的心思，怎么还能给她笑脸呢？
　　一瞬间无比后悔，只得借口说累了让她们都出去。
　　躺在床上，乐意开始思考人生。
　　“这任务是非做不可吗？”
　　系统（白眼）：【不然你进小世界干嘛来了？降妖除魔？捍卫正道？】
　　乐意想了想，这两个哪一个都比攻略厌月难度低。
　　“现在面都见不上，怎么攻略？”
　　系统闪了两下，什么都没说。它知道什么时候进度条会动，但它不说。
　　三天后，整个青阳宗严阵以待，乐意的法力恢复了三成，姜溪站在她身边，呈一个保护的姿势。
　　等了一天，魔族并没有来。
　　风平浪静，无事发生。
　　傍晚时分，乐意坐在院中，看着湛蓝如洗的天空，心里总有种不安。
　　是虚晃一枪还是另有诡计不得而知，反正不能放松警惕。
　　微风拂面，乐意眼前的景象突然变了。
　　天边的云霞卷成一堆，向她飘来，天上下起了花瓣雨，浓烈的花香熏得她脑子发晕。
　　乐意知道这是幻境，出手将云层打散，霞光突然炸开，像烟花一样绚烂。
　　花瓣汇成厚厚的一股，朝她袭来，在距离她的脸不到一厘米处散开，轻柔地打在她脸上。
　　掉在地上的花瓣不再是五颜六色，而是变成了黑色。
　　乐意心里一凛，召出了星云。
　　这世间只有一个地方有黑色的花。
　　一只没有妖化的火翼龙发出一声清脆的鸣叫，从不远处飞来，上面站着一个人，身穿红黑色衣服，远远看去像是一尊雕刻偶成的精美人偶。
　　近了乐意才看到，她的衣服充满了异域风情，而且十分清凉。
　　上衣类似于小吊带，几层红色的纱交织，底下坠着蓝紫相间的主子，不知道是什么材质，流光溢彩，看起来十分好看。
　　上衣很短，只看看遮住隐私部位，纤细的腰肢展露无遗。
　　底下的裙子有两层，外面是黑色，里面是红色，开衩到大腿，裙角随风摆动时，露出白皙的纤直的长腿。
　　她的头发很长，快要到膝盖了，又黑又厚又亮，像上好的绸缎一样披散在背后，长上斜斜插着一支乌木簪子，除此之外没有任何多余的装饰。
　　火翼龙在乐意面前停下，女人跳下来，火翼龙变成了巴掌大小，自己找地方玩去了。
　　女人戴着面纱，只能看到一双漆黑幽深的眼睛。
　　仅是一双眼睛，乐意已经能判定她是个美人。
　　“原来你长这样啊。”
　　女人开口，声音跟她的长相一样清越，像百灵一样婉转动听。
　　乐意手持星云，神色警惕：“你是谁？”
　　“嗯，我很满意。”女人答非所问。
　　乐意刚要挥剑，星云就被一股外力掀飞了出去，随后女人一头扎进她怀里。
　　“姐姐好凶，我好不容易才找到你，你竟然对人家拔剑。”
　　她虚情假意地哭了几音，随后从乐意怀里抬起头来。
　　“跟我回魔域好不好？”
　　乐意：好个鬼！
　　心里焦急，身上却绵软无力，连话都说不出来。
　　乐意盯着她，眼神凝结成了冰，女人愣了一下，委屈地噘嘴。
　　“人家只是想带你回家，你干嘛这样看着人家，凶死了。”
　　她话音落下，乐意恢复了力气，也能说话了。
　　“你是魔？”
　　女人挑挑眉，道：“看不出来吗？”
　　是挺看不出来的，她还以为魔都丑了吧唧，奇形怪状的呢。
　　突然空中炸开一个信号弹，随后前院便骚动了起来。
　　魔族来犯！
　　乐意召回星云往外走，被女人一把拉住。
　　“我们好不容易见面，陪我聊会儿天嘛，此事是青阳宗咎由自取，跟你无关，你别去趟这趟浑水了。”
　　乐意执意要走，女人便将她用藤蔓缠住了。
　　“姐姐，不要这么固执。”
　　说着手指轻点，刚才乐意坐的地方椅子消失，地面裂开了一道缝，一颗种子破土而出，顷刻间长成了参天大树。
　　树枝上出现两个吊椅，花瓣点缀其上，看起来特别漂亮。
　　乐意被藤蔓送到吊椅上坐下，女人也坐下了，探着头看她。
　　“对了，姐姐还不知道我的名字吧，我叫荼窈，姐姐呢？”
　　乐意沉声：“乐意。”
　　“乐意，好随性的名字，我喜欢。”荼窈笑起来，眼睛弯成了月牙。
　　乐意挣脱不了舒服，干脆不管了，舒服地躺在吊椅里，看着天边的晚霞，心情难得平静。
　　魔族没来的时候，整天担心他们什么时候来，真的到了这一刻反倒安心了。
　　“姐姐在想什么？”
　　“在想你接近我是什么目的？”
　　荼窈笑起来，笑声银铃般清脆。
　　“没什么目的，就是来看看姐姐，如果你愿意跟我回去就更好了。”
　　听这口气是不打算强制带她回去？
　　乐意觉得奇怪，魔不都是蛮横不讲理的吗，这个小魔女还挺好说话的。
　　“我能问一下青阳宗怎么得罪你们了吗？”
　　半月前有人闯入魔域边境小镇，连杀数魔，手段十分残忍，追击过程中不慎让她跑了，只知道她是青阳宗的人。
　　“是个十七八岁的女的？”
　　荼窈：“姐姐知道？”
　　何止知道，简直血海深仇，陆念星那个惹事精到哪都不安生，这回坑爹了。
　　“认识且有旧怨，如果你追到她，直接杀了，谢谢。”
　　“不用谢，能为姐姐做事我很开心。”
　　这不是本来就是你们的事吗，只是顺带捎上我的仇恨，怎么成为我做事了？
　　乐意懒得跟她辩驳，听着外头的动静，还是放心不下。
　　“你们来了多少人？真的要灭了青阳宗？”
　　荼窈抓起她的手，乐意抽出来，她又抓起来，还用细小的藤蔓绑住，让乐意不能挣脱。
　　荼窈把玩着乐意的手指，眉眼带笑，似乎心情不错。
　　“不多，撤了一半回去呢。”
　　“为什么？”
　　荼窈嗔怪：“瞧姐姐问的问题，当然是因为你在这里才撤兵啊。”
　　乐意心道自己面子还真大。
　　“姐姐要是跟我回魔域的话，我可以让赤炎把这里化为焦土。”
　　乐意看着她，问：“你觉得我会眼睁睁看着数千修士丧命吗？”
　　“哎呀，我知道你会生气，这不是没有嘛，我们说点开心的事吧。”
　　看着她眼里的兴奋，乐意已经猜到她想说什么了。
　　不过她并不想听。
　　“你还是赶快走吧，我不想让我的师妹们看到我跟一个魔在一起。”
　　荼窈委屈：“姐姐这话好伤人家的心，明明我们才是同类。”
　　乐意不想听，干脆闭上眼睛。
　　荼窈见乐意一副不想理她的样子，把火翼龙召了回来。
　　“那我走了，等你回摇光山我再去找你。”
　　“别来，否则杀了你。”
　　乐意眼神幽冷，瞬间的杀气让人毫不怀疑她的话。
　　摇光山可是师父的地盘，要是被她知道自己跟魔物混在一起，非得气死不可。
　　本来攻略之路就很艰难了，别再给她添麻烦了。
　　荼窈盯着她，半晌道：“那好吧，想见你时我会给你传信的，要来哦。”
　　不等乐意拒绝，她俯身在乐意锁骨下面咬了一口。
　　“为了防止你不来，给你留个标记。”
　　乐意又惊又怒，而荼窈已经骑着火翼龙走了。
　　锁骨处有点疼，乐意伸手摸了摸，并没有牙印之类的。
　　什么东西？
　　正准备回屋拿镜子查看，姜溪突然从外面跑进来，一把抱住她。
　　乐意推了推，没推动。姜溪像是用尽全身力气在抱她似的，勒得她肋骨疼。
　　“小溪，发生什么事了吗？你先放开我。”
　　姜溪像没听到似的，抱了好一会儿才放开。
　　“哪里都找不到，我很担心。”
　　乐意看着她的表情，责怪的话卡在嘴边。
　　算了，她也是担心我。
　　过了没一会儿，暮春和谷惊霜也来了。
　　“魔族退兵了。”
　　乐意并不惊讶，她早有预料。
　　“魔族领兵的大魔赤炎，他让陆青阳把杀害魔族百姓的人交出去，限期一个月。”
　　这是应该的，杀人不得偿命吗？
　　陆念星一个穿越者，应该比谁都懂这个道理。
　　青冥镜和陆念星还是毫无踪影，乐意对陆青阳不抱什么希望了，第二天便去辞行。
　　陆青阳有意挽留，毕竟一个月后他不可能把女儿交出去。
　　“乐姑娘，不如多留些时日，共商讨伐魔族大计。”
　　乐意听笑了，都被打得嗷嗷叫了嘴倒挺硬。讨伐，拿什么讨伐？靠一张嘴？
　　“多谢陆宗主好意，家师来信，命我等速回摇光山，便不多叨扰了。”
　　说完不管陆青阳，转身就走，主打的就是一个果断。
　　生死有命，别的宗门的事与她何干？
　　一刻不停地赶路，不出五天便回了摇光山。
　　乐意等人回去时，厌月正在教新弟子剑诀，一把普通铁剑在她手里被耍出了花来。
　　乐意停驻许久，直到厌月叫她，才回过神来。
　　“师父。”她恭敬行礼。
　　厌月看她一眼，淡淡道：“辛苦了，回去休息吧。”
　　乐意应了一声退下，回到住处扑倒在床上，为师父对自己的态度发愁。
　　之前还会温柔地摸她的头，现在完全就是一个冷漠的状态啊。
　　快要睡过去之前，一只竹蜂鸟从窗外飞进来。
　　“收拾行李，随我去凌霄峰住。”
　　竹蜂鸟嘴里发出厌月的声音，乐意蹭一下从床上弹了起来。
　　脑子里思绪纷乱，半晌才道：“师父让我随她去凌霄峰住？”
　　竹蜂鸟点点头，扑棱着翅膀飞走了。
　　不知道师父这么做是何用意，但有句话说得好，近水楼台先得月，住一起总归机会多些。
　　乐意高高兴兴收拾行李，到了凌霄峰才知道，高兴得太早了。
　　来了四五天不仅没看到师父，还每天被凌霄峰的寒气侵蚀，在冻死的边缘挣扎。
　　又过了几天，乐意的□□和火毒突然发了。
　　乐意疼得想死，心底生出一股戾气，屋子里的东西全部被摔了个稀巴烂。
　　看到满屋狼藉，她有些不可置信，冲进了夜色里。
　　刚刚那一瞬的失态，让她想到一种可能，她害怕极了，漫无目的地在黑夜里狂奔。
　　她可是拥有强大意志力的剑修，最是能控制情绪，怎么可能会有心魔？
　　不会的，绝对不会！
　　乐意跑到看到紫楹树，想起这树的花闻了能安神，便想过去，没走两步就撞到了厌月。
　　厌月看着她，眼神冷漠无比。
　　乐意被她的眼神伤到，心揪了一下。
　　“师父，你听我解释。”
　　“若是连区区心魔都控制不住，那你也不配做我的弟子。”
　　乐意的心有了豁口，冷风正在往里灌，厌月的话不断在她耳边浮现，像诅咒一样。
　　越是想要不去听越清晰，戾气又冒了出来，看着面前的厌月，想把她也毁掉。
　　厌月看着乐意身上萦绕的魔气，眼神一暗再暗，冷得像凝着万年不化的坚冰。
　　她抓着乐意的衣领，将她拎到冰湖边，道：“你看看你现在的样子。”
　　湖水倒映出她的脸，乐意差点没认出来自己。
　　额头青筋暴起，眼睛已经快要被黑色侵蚀，优昙花开在左侧脸颊，魔纹布满半个脖颈。
　　根本没有什么心魔，她本身就是魔。
　　虽然已经隐约有了猜测，真正面对的时候还是难以接受。
　　“师父，救救我。”她乞求。
　　厌月松手，乐意掉进了冰湖。
　　寒冷的湖水像利刃一样割着她的皮肤，乐意疼的声音都嘶哑了。
　　冰火两种毒还在体内，现在又有入魔的趋势，多重作用下，乐意心里的暴戾越来越重，她的眼神越来越阴鸷，双瞳再无白色。
　　厌月蹲在岸边，看到了乐意锁骨下面的标记，眸色倏变。
　　“真是我的好徒儿，竟然跟魔厮混！”
　　乐意抬眼看她，唇边勾起一抹诡异的笑。
　　“师父……”
　　她的声音很低，厌月凑近去听，被乐意一把拽进了冰湖，箍着腰按在湖边岩石上。
　　厌月眼神越冷，手里暗暗凝聚法力。
　　“师父对我很失望吧？自己教导了几十年的徒弟竟然是魔。”
　　乐意的眼睛恢复如常，眼神里却阴鸷危险，面上满是戾气。
　　“我是被陆念星暗算的，她扎了我一箭，还故意激怒火翼龙来攻击我。”
　　“我早就说过不喜欢她，是你非要让她与我们同行，还让我照拂她。”
　　“你知道我为什么会中了魔气吗？因为你让我跳崖。我中了□□和火毒，法力受损，魔气才趁虚而入。”
　　“你凭什么指责我？这些难道不是你的责任吗？”
　　厌月看着她的状态，知道已经快要入魔，手里的剑发出雷声。
　　乐意低头看了一眼，笑了。
　　“你想杀了我？你竟然想杀了我？！”
　　厌月确实是这么想的，降妖除魔是她的责任，她也不会允许自己教出一个入魔的徒弟。
　　本想把她放在眼皮子底下看着，没想到还是走到了这一步。
　　“不要怪我。”
　　“为什么不怪你？！”
　　乐意已经失去理智，她咆哮一声，按着厌月的后脑勺吻了上去。
　　厌月手里的剑又发出一道雷声，响彻整个摇光山。
　　她睁大眼睛，半晌才回过神来，狠狠咬了乐意一口。
　　乐意张着嘴，舌头鲜血淋漓。
　　厌月狠狠一掌将她拍出老远，怒不可遏：“孽徒！你大逆不道！”
　　说着手里的剑成形，伴着雷声和闪电，直指乐意。
　　乐意吐了好几口血，疼痛愈来愈强烈，身体摇摇欲坠。
　　“你想杀了我，好，那你来杀，反正我这条命是你给的，现在还给你。”
　　乐意边说边朝她走，一步，两步，……
　　“噗嗤”一声，长剑刺入皮肉。
　　厌月手抖了一下，凛冽的剑气弱了几分。
　　乐意还在往前走，每走一步脸色就苍白一分，等到厌月面前时，脸已经近乎透明。
　　她伸手抱住厌月，身上的魔纹开始疯长，优昙开满了半张脸。
　　“师父，既然做不成师徒，那就做敌人吧。”
　　“恨我也无所谓，我要得到你。”
　　魔气侵入心脉，乐意快要彻底入魔了，她的所有欲望都被放大了无数倍，对厌月的渴望也是。
　　剑还插在乐意胸口，厌月不敢轻举妄动，想故技重施推开她，手脚却被凭空出现的藤蔓绑住。
　　那些藤蔓是从优昙花枝叶里长出来的，随着乐意的心意而动。
　　厌月看着近在咫尺的脸，不由心慌了一下。
　　“不要被魔气控制，听话。”
　　乐意轻笑，轻轻覆上她的唇瓣。
　　“你说迟了师父，如果一开始你肯给我机会，我肯定会听你的话。”
　　但现在，我只想要你。


第70章 从未爱过你04
　　厌月喜欢紫楹树，因为这是小师妹最喜欢的花，小师妹陨道之后，她便把那棵最大的紫楹树搬到了凌霄峰，如今整个凌霄峰顶，已经被紫楹树笼罩。
　　紫色花瓣簌簌落下，冰湖表面铺了厚厚一层，一半染上了白霜，另一半肆意绽放。
　　冰湖一角，藤蔓攀爬到岸边，还有些缠着紫楹花，将它们高高卷起又抛下，好像在捉弄它们。
　　毫无疑问，这些藤蔓是有生命的，它们缠绕在厌月身上，将她的腰带扯开，从衣领里钻了进去。
　　厌月神色不变，冷冷地看着乐意。
　　“还不住手？”
　　乐意唇角翘起，越发凑近，唇瓣几乎覆上她的耳朵。
　　“已经来不及了，师父要是不愿意，就杀了我吧，反正我这点微末伎俩，你也不放在眼里。”
　　以厌月的修为，可以轻而易举挣脱，但她一直没动，不知道在顾虑什么。
　　紫霄剑还插在乐意胸口，鲜血滴落在冰湖里，将这一圈湖水全部染成了红色。
　　乐意唇色苍白，脸色更是白到近乎透明，她呼出的气息都是冰冷的。
　　厌月将紫霄剑收回来，乐意的胸口出现一个血洞，血流得更快了，很快身上的衣服就看不出本来的颜色了。
　　乐意低头看了一眼，唇角勾起惨淡的笑容。
　　“师父你果然想让我死啊。”
　　这如同幽叹的一声落下，乐意低头含住厌月的唇瓣。
　　厌月的唇瓣跟她的人样，带着淡淡的冷意，却意外的柔软，乐意吮吻厮磨，极尽温柔。
　　藤蔓往更隐秘的地方去，厌月眸色微变，伸手将乐意击飞。
　　乐意倒飞出去数米，重重落在冰湖里，将湖面砸出了一个大坑。
　　紫楹花飞溅，湖面泛起一圈圈涟漪，往越来越远去处怕飘去。
　　伤口灌进冷到极致的湖水，乐意疼得整个人都麻木了，她仰躺在湖面上，看着漫天的星空，以及散发着淡淡光晕的紫楹花。
　　“师父。”
　　她声音很轻很轻的唤了一声，厌月没有回应。
　　乐意被托起来，黑色优昙花的藤蔓铺满了整个湖面，像蛛网一样把厌月困在里面。
　　厌月看着她，眼里没有任何温度，仿佛她已经成了死物。
　　“本来我觉得死在你手上也不错，但现在我改变主意了。”
　　乐意像一阵风一样来到厌月面前，看着她有些凌乱的领口，眼里再度浮现浓郁的魔气。
　　“师父你不是经常说，修道之人应该有以身殉道的觉悟吗？如今我被魔气侵蚀，你用身体来净化吧。”
　　厌月的神色终于变了，眼里露出一丝震惊，似乎没想到她会说这么荒谬的话。
　　乐意看着只觉得好笑，她撩开厌月的衣服，唇贴在她的锁骨上的，用犬齿刺破了皮肉。
　　荼窈留在她锁骨下面的标记她看到了，是一朵黑色的小花，神似优昙花。
　　不知道从哪里听了一耳朵，说修为接近化神的大魔可以标记猎物，标记之后，可以与对方共感。
　　乐意入魔之后，她身上的标记已经消失了。
　　荼窈标记不了她。
　　乐意知道自己修为不够，对标记厌月这件事没抱多大的希望。
　　她只想让自己这个薄情狠心的师父痛一下。
　　我要你永远记住，我在你身上留下的痕迹。
　　厌月疼得皱起了眉，她的手被藤蔓绑着，动弹不得，只能由着乐意放肆。
　　乐意还未彻底入魔，充其量也就金丹大圆满的修为，十个她也奈何不了自己。
　　可她用那样绝望的眼神看着她，苍白的嘴唇说“你想杀了我”时，她的心竟然痛了一下。
　　诛杀邪祟，捍卫正道，本就是职责所在，为什么会心痛？
　　厌月迷茫了，而乐意恰好趁机而入。
　　嘴里弥漫着血腥味，乐意不受控制地吞食了些，心底的欲望叫嚣，灼烧她的理智。
　　鲜血顺着胸口滑下，落到堆在腰上的衣服，陌生的感觉传遍全是，厌月这才猛然惊醒。
　　乐意将嘴角的血渍卷进口中，看着厌月锁骨上的印记，露出一个诡异的笑。
　　“师父，你被我标记了。”
　　厌月震惊无比，震碎了身上的藤蔓，乐意也因此更加伤重，吐了好几口血出来。
　　视线开始模糊，还是看到了厌月眼中的杀意，乐意张开双臂，对她道：“来，杀了我。”
　　厌月狠狠甩了她一巴掌，眼神嫌恶。
　　“自甘堕落！我怎么会教出你这种孽徒！”
　　乐意感觉体内的毒又开始活跃起来了，半边身炙热，半边身子寒冷。
　　脑子越来越迟钝，意识逐渐模糊。
　　“我也不想这样，可我控制不住。是陆念星把我害成这样的，你不去惩罚罪魁祸首，反倒来责怪我。”
　　“只要跟魔沾边，不管好人坏一律沙雕。师父，这就是你所坚守的道义吗？”
　　乐意的声音越来越低，到最后几乎已经听不见了。
　　她倒在厌月身上，用最后一口气说：
　　“师父，我好疼……”
　　给我个痛快吧，这样我就能去别的世界了。
　　厌月锁骨上的优昙花亮了一下，然后隐入皮肤，除了两个渗血的牙印，光滑如初。
　　乐意身上冷热交织，还有魔气入体的侵蚀，以及被紫霄贯穿胸口的伤，像个破了好几个洞的皮球，迅速瘪了下去。
　　想要让她死很简单，只需要把她扔在这里，不出一个时辰，摇光山就再也没有叫乐意的弟子了。
　　厌月比谁都清楚，将乐意留下遗祸无穷，可……
　　听到耳边微弱的呼吸声，那种怪异的感觉又涌了上来，心像是被针扎了一般，不是很痛，却难以忽略。
　　乐意的生命力正在急速流失，很快身体就变得僵硬起来。
　　在死亡面前，她体内的毒好像躲了起来，只有从冰湖里源源不断传来的冷意。
　　胸口的剑伤血液凝固，有黑色的魔气溢出。
　　这里的冰湖不像峰下的冰湖，就算乐意修为鼎盛时期，也挨不住这么泡，现在就更不能了，腰部以下几乎已经凝成了冰，寒气往上蔓延，她的脸上已经覆了一层薄薄的霜。
　　厌月正在天人交战，理智告诉她不要救乐意，情感告诉她不要这么做，否则以后一定会后悔。
　　两种想法各占据一边，打得不可开交，但乐意没这么多时间等，她快要死了。
　　厌月猛然收回思绪，周身温度骤降，冰湖来是从外向内冻结，紫楹树上的花朵也迅速飘落。
　　在冰湖彻底冻住之前，厌月出来了，她的怀里是呼吸微弱的乐意。
　　“当初就不该把你捡回来。”
　　嘴上这么说，却在源源不断地给乐意输送法力。
　　厌月自己也想不明白，为什么要把乐意带回来，还耗尽心力为她压制魔气，明明杀了她才是最明智的选择。
　　活得太久了，脑子不清醒也是会有的。
　　冷静下来后厌月又思考良久，觉得于情于理都不该留下这个祸害，只能找了这么个蹩脚的理由。
　　乐意又魂游天外，坐在云层上跟系统聊天，这次系统有了实体。
　　白白软软一团，看得到摸不着，像虚拟电子宠物。
　　“早说你是狗啊。”
　　只要把系统跟狗联系起来，它做的那些事好像变得合理了起来。
　　系统：【你才是狗！】
　　乐意：“你怎么还骂人呢？”
　　【你没骂我？】
　　“我实话实说怎么是骂你？对姐尊重点，小心我去投诉你。”
　　系统：这狗还是您当合适！
　　乐意晃荡着两条腿，看了一眼躺在暖玉床上的自己，“啧”了一声。
　　“也太丑了吧，脸雀青，嘴巴还干得起皮，好歹给我喂点水润润啊，小气吧啦的。”
　　此时正在用罕有灵植制药的厌月，莫名打了个喷嚏。
　　这些人类习性她已经许久不曾有了，倒是稀奇。
　　乐意就这么躺了半个月，厌月每天来一小会儿。
　　偶尔喂她吃药，偶尔输了法力给她，每次神色都很冷，好像别人欠了她千八百年修为似的。
　　乐意看着她，眼神渐渐变得黯淡，心也麻木起来。
　　照这个样子下去，恐怕得攻略个几百年，到时说不定这批新入门的弟子都飞升了。
　　乐意有些泄气，耷拉着脑袋不说话。
　　系统：【这就认命了？不像你啊。】
　　乐意神色恹恹：“那怎么才像我？”
　　【你是这么容易被打败的人吗？宿主别哭，站起来撸！】
　　乐意：“……”谢谢你，心情更不好了。
　　不过虽然厌月对她没什么好脸色，但在她的照料下，她的身体状况却一天比一天好。
　　乐意魂归身体的前一刻，系统说：
　　【其实也并不是没有机会，要是厌月真的对你一点情意都没有，你应该早就死了。】
　　不得不说，她的话起了一定的作用，乐意没有那么丧了。
　　灵魂归体之后，乐意醒了过来。
　　睁开眼的瞬间，只有一角紫色的裙摆闪过。
　　厌月确定她没事后走了，只留她一个人在房间里。
　　这天之后，厌月就闭关了，这一闭闭了大半年，山中的景色变了样，青绿变成了橙黄。
　　只有凌霄峰一成不变，好像时间停止了流逝。
　　乐意不知道师父是怎么跟师妹们说的，她住在这里这么久，除了姜溪偶尔会派竹蜂鸟来问她的近况，其他人从没怀疑过，似乎都以为她在跟师父修习法术。
　　这样也好，她想，这样就可以不用解释那么多。
　　这半年乐意恢复得很好，体内的冰.毒和火毒已经祛除干净了，只有被紫霄刺伤的伤口偶尔会疼。
　　身上的魔气好像也没了，不过她不敢大意，隔三差五去冰湖里泡泡。
　　凌霄峰的冰湖寒气太重，每次都坚持不了多久。
　　其实乐意知道，这样也并不会把魔气赶出体外，只是寻求个心安罢了。
　　就算染上的魔气消散了，那自身携带的又该怎么办呢？
　　师父知道她的身世之后，应该很失望吧？
　　乐意勾唇苦笑。
　　厌月推门出来，就看到乐意坐在紫楹树下，她抱着双腿，下巴搁在膝盖上，黑色长发垂在地上，紫樱花瓣落了满头。
　　微风吹动她额上的碎发，光影明灭中，她的侧脸美得让人恍惚。
　　厌月敛眉，心中有了疑问。
　　当初那个在雪地里冻得脸色铁青，看到她就哭得惊天动地的小孩，如今竟长成了这般绝艳的模样。
　　这么耀眼的长相，以前怎么从未注意过？
　　耳边传来脚步声，乐意转头看去，看到了一声淡紫色中衣的厌月。
　　她蹭地一下从地上弹起来，抖落了一身花瓣。
　　厌月走到她面前，淡身问：“身体如何了？”
　　乐意连忙道：“回师父，徒儿已无大碍了。”
　　厌月见她躲闪着自己的眼神，声音更淡：“为何不看我？”
　　乐意抠着手，弱弱地回：“师父你……衣服太透了。”
　　这薄薄一层纱能遮住什么呀！
　　厌月没想到她会是这么个回答，低头看了一眼，声音有些干：“你下去吧。”
　　乐意应一声，转身逃也似的往回走。
　　厌月想到什么，叫住她。
　　乐意停住脚步，问：“师父还有什么吩咐吗？”
　　“算了，你留下伺候我沐浴吧。”
　　乐意：？？？
　　这明明知道我对你的心思，还敢让我伺候你沐浴？
　　把我当没有感情的工具人是吧？
　　厌月没有她想的这么多，只是觉得应该跟徒弟增进一下感情。
　　经过这次的事，她觉得自己有些想法太古板了，有必要改进一下。
　　除此之外还想劝诫乐意，让她把心思放在修炼上，情情爱爱只会耽误她。
　　毕竟是她一手养大的，对她有些依赖很正常，也许她是把亲情当成了爱情。
　　乐意从小到大一直在摇光山，没有人教她这些事，可能连喜欢是什么都不知道。
　　厌月越想越觉得有这个可能，于是直接开口问：“你觉得自己喜欢我？”
　　乐意为她搓背的手一顿，道：“是。”
　　事到如今已经没什么可隐瞒的了，横是一刀竖也是一刀，不如把所有心思都摆到明面上。
　　厌月转头看她，道：“你懂什么是喜欢吗？只不过是混淆了，错把亲情当成了爱情。”
　　乐意觉得心累，又不想跟她吵，于是平静地说：
　　“师父，不要想当然地对我定性，我很清楚自己的想法。对姜溪和暮春，以及新入门的师妹们，我会关心她们修炼苦不苦，下山历练时也尽我所能保护她们，因为我是大师姐，我有责任照顾她们。”
　　“但对师父……”乐意话音一顿，快速在她唇上亲了一下，“我不止想要保护你，还想跟你有更亲密、独一无二的关系，我渴望与你交颈而卧，一起迎接每一个早晨的阳光。”
　　乐意说完后静等她发怒，然后厌月并没有，更神奇的是，乐意感觉心脏有一种异样的跳动，而这感觉不是来自于她自己。
　　是因为那个标记，所以跟师父共感了吗？
　　还没来得及高兴，乐意给一团风裹挟，卷着落到了她住的房间门前。
　　“不知所云，大逆不道，抄三百遍剑修守则！”
　　厌月的声音轻淡却有力，传遍凌霄峰每个角落。
　　乐意摔得不轻，从地上爬起来揉揉屁股，把坠在头发里的紫楹花拿掉，看着某个方向，露出意味深长的笑。
　　厌月的心情她已经感受不到了，但这种情况下，没有心绪波动是最好的结果，说明她已经没有杀心了。
　　之前只是说喜欢她就让她跳崖，而今亲了她她都没有发怒，这难道不是一种进步吗？
　　看来师父并不是不可攻略，只是需要耐心和技巧。
　　乐意乐颠颠地走进房间，拿出闲来无事找到的灵植，做了一碗大杂烩的汤出来。
　　“色香味俱全，我真是个天才。”
　　沾沾自喜完，乐意端着汤去找师父。
　　厌月沐浴完便回去躺着了，闭关的时候隐约有境界要提升的感觉，却总有桎梏，每当要突破的时候，法力流转就变得慢了下来。
　　到底是哪里有问题呢？
　　百思不得其解，厌月觉得太过费脑子，索性不想了。
　　“笃笃笃”，敲门声打断她的思绪，这里统共就住了两个人，不用想都知道是谁。
　　“进来。”
　　得到允许后，乐意端着自己的十全大补汤走进去，谄媚道：“师父，尝尝我为你煮的汤。”
　　厌月兴致缺缺，乐意开始夸大其词宣传。
　　“尝一口嘛，我费了很大的劲才得到的食材，顿了两三个时辰，可辛苦了。”
　　“两三个时辰？”厌月挑眉。
　　从她回去到现在总共不到一个时辰，说谎倒是顺口。
　　乐意表情一僵，然后面不改色道：“对啊，我预感你今天会出关，所以早早就炖上了，现在喝口感最佳。”
　　说着把勺子塞到厌月手里，满眼期待地看着她。
　　厌月早已经辟谷多年，平日来兴致来了才会吃一口，面前的汤对她来说毫无吸引力。
　　乐意目光灼灼，像期待被主人摸摸头的小狗。
　　厌月看她一眼，勉为其难地喝了一口。
　　“怎么样？”乐意希冀地问。
　　厌月脸色变了变，道：“这里面有馥蛛草？”
　　乐意点点头，道：“加了一点点提味。”
　　厌月把勺子放到碗里，道：“拿下去吧。”
　　乐意见她脸色不太好，以为她不满意味道，刚想问就被一阵风吹飞。
　　“砰”！人掉到地上，房门应声门上。
　　乐意尾椎骨一阵钝疼，碗也摔碎了，汤洒了一地。
　　还以为能借此缓和关系呢，没想到更糟了。
　　闷闷不乐地回去，刚坐下没多久，身上突然升起一股燥热。
　　乐意心里一惊，心道难道火毒没祛除干净吗？
　　很快又有另一种抓心挠肺的感觉出现，这下她确定了，这不是她的感受。
　　师父怎么了？身上怎么会这么热？
　　短短几分钟，乐意身上的衣服已经被汗水浸湿，黏糊糊地贴在身上。
　　乐意觉得自己有必要去看看师父的状况，又害怕再次被打出来。
　　可这感觉实在难捱，只是共感她都受不住，真正承受的人只怕更加熬不住。
　　站在厌月屋子外面，乐意身上的燥热减少，心里空虚感却更深。
　　好像有一只手在全身抓挠，煽风点火。
　　忽然乐意脑子里灵光一现，想起师父问的，心里很快就有了答案。
　　馥蛛草味道鲜美也大补，却是极阳之物，师父修习的功法偏柔偏阴，两种相性互斥，才会有这种后果。
　　【你师父马上要破镜了，馥蛛草对她来说可不止是与功法相斥这么简单。】
　　【快进去吧，我为你准备了一份大礼，嘻嘻。】
　　听着它最后的那个嘻嘻就感觉没好事，可她不得不进去。
　　必须得把馥蛛草的药性引出来，否则师父必然修为受损。
　　要是影响师父破镜，师父肯定会杀了她。
　　想到这里乐意不再犹豫，推门而入，看到了衣衫散乱，香腮绯红的师父。
　　厌月抬眼看她，眼睛里蒙着一层水汽，看到她似乎很是不满。
　　“出去！”
　　尽管她竭力让自己的声音听起来冷淡，乐意还是听出了些许不同。
　　声音有些抖，还有些媚。
　　乐意走近，厌月全身都在抗拒她，抬手就要把她送出去。
　　“师父，不把药性引出来，你会破不了境的。”
　　厌月看她，冷淡的眸子里浮着雾气，莫名戳人。乐意心跳加快，喉咙滚动了两下。
　　“以后少拿这种乱七八糟的东西给我吃！药效的事我会想办法，你出去。”
　　“恕徒儿不能从命。”乐意将厌月抱在怀里，“既然是我的错，那我一定会负责到底。”
　　肌肤相贴，乐意感受到了师父身上灼人的温度，奇怪的是，她身上的燥热消失了。
　　厌月拔高声音：“不需要你负责，快滚！”
　　乐意眼睛里划过暗色，掰着她的唇吻了上去。
　　厌月的状况跟中了春.药差不多，想要让药效挥发出来，必须……
　　吻上去的时候，厌月显然是震惊，她没想到这逆徒在鬼门关游走一趟，竟然还能这么大胆。
　　果然还是不该救啊。
　　厌月有些后悔。
　　乐意吮.吻她的软弹的唇瓣，舔.舐厮磨，耗时许久。
　　她想撬开厌月的贝齿，却被对方狠狠咬了一口。
　　“还不放开我？！”
　　厌月并非不能自行缓解药效，只是需要些时间。当然也可以强行逼出来，只是当下升境在即，必须小心谨慎。
　　可无论怎么做，都不会用这种方法。
　　“看来你是非要让我生气不可。”
　　说着掌心凝聚法力，想要击退乐意，乐意见状。拉着她的手放到胸口，还rua了一把。
　　厌月：？
　　乐意没有错过她眼里一闪而过的错愕，不自觉唇角就勾了起来。
　　“师父，试试吧，很舒服的。”
　　厌月又要打她，乐意再次含.住她的唇，这次没了之前的温柔，蛮横的顶.进她的口腔，搅弄风云。
　　厌月差点以为她又入魔了，明明是要推她，却抓紧她的衣服，以此来抵御汹涌的躁.动。
　　乐意不断加深这个吻，直到厌月无力地靠在她怀里，才慢慢与她的唇瓣分开。
　　这个过程中，厌月的感受她也感觉得到，双重刺.激下，她的意识甚至有些恍惚。
　　这个共感实在太折磨人了，乐意看着伏在怀里喘气的厌月，将她抱到腿上，仰头亲吮她的嫩白的脖颈，舌.尖停留在标记上，轻轻舔.舐。
　　隐入皮肤的优昙花重现，在接触到乐意的气息后，似乎变得打了些。
　　厌月面若桃色，眼尾处浮上一层薄红，眼睛里的水汽凝成了泪珠。
　　“逆徒！还不放开我！”
　　乐意果真不再亲吻她了，直起身看着她，眼睛里是汹涌的欲。
　　“师父其实是喜欢的吧？”
　　厌月想要反驳，乐意挑开了她的衣带，这层薄薄的纱散开，露出莹润如绸缎般的肌肤。
　　“你……”厌月震惊得说不出话。
　　乐意将她按进怀里，张嘴咬住她圆润的肩头。
　　“师父，不要拒绝我，若是你实在接受不了，就把我当工具。”
　　厌月心道这也太荒谬了，话还没说出口，已经被乐意提前吞掉声音。
　　乐意一只手按在厌月纤细的腰肢上，另一只手摩挲着她的手背，用带着薄茧的手指描绘蝴蝶骨的形状。
　　乐意每抚一下，厌月就颤一下，她深知不能这样，双手却渐渐无力。
　　“乐意，放开我。”
　　听到她娇弱的声音，乐意的心狠狠悸动，她将厌月抱得更紧，轻轻啄吻她的唇瓣、脖颈、锁骨……
　　乐意叼住小兔，这一瞬间厌月的感受清晰传达到她脑子里，原来不止抵触啊。
　　乐意唇角微弯，眼里露出星星点点的笑意。
　　厌月已经不知道该说什么了，她的思绪混乱无比，浑身上下都无比炙热，像要烧起来一样。
　　她想让药效快点过去，心里却隐约生出了期待。
　　“师父，不要压抑自己。”
　　乐意说完用力嘬.吸了一下，厌月发出一声细碎的轻咛。
　　“快点滚开！你想以下犯上，欺师灭祖吗？！”
　　明明该是愤怒的语调，从她嘴里出来却像磨掉了棱角，没有丝毫威慑力。
　　乐意轻笑：“师父你知道自己现在是什么样子吗？”
　　厌月不想知道，她只想快点把逆徒赶出去。
　　乐意不再逞口舌之快，手顺着厌月的脊骨往下滑。
　　意识到她要做什么，厌月猛地一惊，瞬间所有理智都回来了。
　　乐意还没反应过来怎么回事，人已经掉进了冰湖。
　　冰冷的湖面将她裹住，她呛了好几口水才站起来，身上的躁动消失，也共感不到厌月了。
　　早知道就不说那么多了，浪费这么多时间，又让观众老爷少看一段车。
　　不过冰湖真不是人待的地方，冷得她连人类该有的欲望都没了，只想赶紧爬出去。
　　刚爬上岸，眼前出现一只好看的脚，白皙窄小，称得上玉足。
　　乐意视线往上移，看到一脸冷意的厌月。
　　“如果我说我真的只想当个工具，你信吗？”
　　厌月什么话都没说，一脚将她踹进湖里。
　　“杂念太多，于修行无益，泡一个时辰再出来。”
　　乐意瑟瑟发抖，商量：“半个时辰行不行？”
　　以她的修为，两个小时还不得冻僵？
　　“一个半时辰。”厌月冷冷。
　　乐意不敢再讨价还价了，乖乖靠在岸边的石头上，厌月转身离去，但没有彻底离开，而是躺在不远处的紫楹树上，闭目假寐。
　　馥蛛草的药效还没有完全消失，她感觉胸口好像有一把火在烧，以至于竟然开始回想刚才的事。
　　湖水哗啦作响，厌月及时止住思绪，转头看去，乐意正坐在岸边用脚戏水。
　　裙子撩到膝盖处，小腿纤细修长，湖面的光反射在上面，像玉石一样剔透。
　　厌月感觉心里更燥了，她干咽了口唾沫，闭上眼睛。
　　乐意坚持了三个小时，出来时已经太阳西斜。
　　厌月已经不在那棵紫楹树上了。
　　回到房间，乐意连忙把自己裹进被子里，等身上有些暖意，丹田处产生了些许变化。
　　那颗金丹似乎大了些，正在源源不断往外输送灵力。
　　就像树根给枝干供给养分一样。
　　乐意觉得有趣，盘腿打坐，凝神静气，很快就进入了心外无物的境界。
　　这个过程时间过得很快，再次睁眼已经是第二天早上。
　　她的境界有了一小阶提升，从金丹初期到了金丹中期。
　　修为上的提升没怎么感觉到，身体好像又轻盈了些。
　　这样下去，有朝一日会不会不用御剑也能飞起来？
　　这个答案暂时是得不到答案的。
　　乐意刚起身，一只竹蜂鸟飞了进来，姜溪的声音传来。
　　“大师姐，青阳宗被灭宗，陆青阳携幸存弟子前来避难，我拿不定主意。”
　　乐意看着那只竹蜂鸟，眼神变得晦暗。
　　当初离开时她就知道，青阳宗被灭是迟早的事。只是没想到过了这么久才灭，看来魔族还是挺宽容的。
　　乐意不关心世事，青阳宗灭不灭她根本不在意，但现在他们来寻求庇护，难说是存着什么心思。
　　凡间修仙宗门多的是，很多都是不输青阳宗的派，为什么非要来全是女弟子的摇光山？
　　不过既然他们来了，那就勉为其难收留一下吧，不然回头别人说她们小气。
　　想到一个绝好的点子，乐意眼里露出诡异。
　　乐意开门出去，正好看到厌月走来，显然她也收到了消息。
　　“师父，这件事你怎么想？”
　　厌月似乎还在对昨天的事不满，冷冷睨她一眼，道：“先说说你的想法。”
　　“你肯定得收留啊，毕竟陆青阳是师叔的徒孙。”
　　厌月以为她在阴阳怪气，正想训诫，转头却见她一脸认真。
　　“你真想让他们留下？”
　　看着师父狐疑的样子，乐意有些不满，好歹她也是修道之人心地善良，怎么会见死不救？
　　“当然了。”乐意转锋一转：“不过这件事师父可否全权交给我处理？”
　　毕竟师父还顾念着那点微末的情谊，说不定真就让他们住进来了。
　　庇护当然是会庇护的，收留当然也会收留，但他们休想进摇光山。
　　如果是以前的话，厌月对乐意一百个放心，现在嘛……
　　逆徒一个！
　　厌月决定亲自去。
　　乐意表示很受伤，师徒这么多年，竟然不相信她。
　　虽然她偶尔混蛋了点，但在正事上还是很靠谱的。
　　陆青阳见到她们，跟见到了救世主一样，一激动差点老泪纵横。
　　乐意对他没什么兴趣，倒是被他身后的某个弟子吸引力注意力。
　　那个弟子虽然穿着青阳宗的宗服，脸却当了个干净，好像见不得人。
　　似乎感觉到乐意在看她，那弟子抬头看了一眼，然后迅速低头。
　　乐意唇角勾起，眼里却有冷意掠过。
　　胆子很大嘛，还敢来她的地盘。既然如此，那她这个主人可得好好招待。
　　陆青阳表明来意，厌月略有犹豫，刚想答应，被乐意拦住。
　　“陆宗主的难处我深表同情，不过呢，山上都是女眷，你带这么多男弟子，恐怕不太方便。”
　　乐意不给陆青阳说话的机会，说完后转向身后，问：“你们愿意跟这么多男的同住吗？”
　　摇光山女修面面相觑，谁也没有说话，意思很明了。
　　陆青阳脸色有些不好看，乐意又道：“不过你们千里迢迢来投奔，我们摇光山也不能置之不理，这样吧，旁边的有个小峰，虽然不大，你们住却也绰绰有余，路宗主不会嫌弃吧？”
　　陆青阳强颜欢笑：“自然不会。陆某如今处境艰难，承蒙扶摇山相助，感激不尽。”
　　感激不尽就把你那恶毒女儿交出来，躲躲藏藏以为我瞎？
　　乐意朝她笑笑，道：“小溪，你带陆宗主下去安顿。”
　　一行人往旁边的小峰走去，捂得严严实实的那个格外醒目。
　　谷惊霜上前，小声道：“大师姐，那个好像是陆念星。”
　　乐意嗯了嗯一声，表示自己知道。
　　不过现在不好直接撕破脸皮，等晚上月黑风高……
　　“还不走？”厌月冷清的声音打断她的遐想。
　　乐意立刻狗腿似的凑了过去。
　　暮春欲言又止，乐意走前终于忍不住问了。
　　“大师姐，你都住在凌霄峰半年多了，到底在做什么？”
　　如果说是在修炼的话，从前在峰下也照常修炼啊。
　　而且总感觉大师姐跟师父之间多了点什么。
　　很难用语言描述，总之跟以前不一样了。
　　乐意看厌月一眼，对方眸色依旧冷淡。
　　“师父教了我一种新的修炼方法，目前还在试验阶段，如果有成效，回头我教给你。”
　　厌月只觉得她在胡诌，没了耐心。
　　“再不走就自己上来。”
　　乐意连忙跟上，虽然现在自己也能上去，但还是由师父带着比较好。
　　回到凌霄峰，厌月冷声：“什么修炼方法？不要教坏师妹。”
　　乐意揽住她的腰，在她的脸上快速亲了一下，然后跑路。
　　“双修之法。”
　　厌月神色一沉，反手将她击飞。乐意飞到师父屋前，直直跪下。
　　“跪两个时辰。”
　　说话间厌月的身影已经不见了，乐意看着关上的门，小声问：“一个时辰行不行？”
　　厌月：“嗯？”
　　“好嘛好嘛，两个时辰就两个时辰。”
　　乐意跪了四个小时，跪完太阳都下山了，她的两条腿已经没知觉了，在地上坐了好一会儿才站起来。
　　“师父，晚上我要下去一趟。”
　　“去做什么？”厌月问。
　　其实她什么都知道。
　　乐意也不隐瞒，回道：“去报仇。”
　　“不许去。”
　　厌月阻止她的原因很简单，剑修不能妄造杀孽，否则修行将会困难百倍。
　　“师父的意思是，让我以德报怨？”乐意笑容消失。
　　厌月淡淡看她一眼，像是默认她。
　　乐意反问：“以德报怨，何以报德？陆念星把我害得那么惨，我绝对不会放过她。”
　　厌月知道说不通，道：“进来。”
　　乐意走进去，门在身后关上。厌月斜倚在窗前的软榻上，白色长发像月光流泻。
　　乐意失了智般靠近，在她额头上轻吻了一下。
　　厌月本就不怎么好看的脸，彻底黑了。
　　乐意“咚”一下跪到地上，伸出双手，掌心朝上。
　　“情不自禁，师父想打就打吧。”
　　厌月手指一勾，一截紫楹树枝出现在她手里。
　　乐意蜷了蜷手，脸上的表情有些勉强。那么长的刺，看着就疼。
　　“真打啊？”
　　厌月冷声：“手松开。”
　　乐意松手，厌月狠狠抽在她手心，刺把皮肤刺破，渗出血来。
　　厌月又狠狠抽了几下，然后扔掉树枝。
　　“以后再做这等大逆不道的事，便不是这么轻的惩罚了。”她顿了一下，接着说：“我留你性命，不是让你欺师灭祖的。”
　　乐意掌心心血淋漓，她的眼里聚满了泪水，轻轻一眨眼，泪珠一颗接一颗往下掉。
　　欺师灭祖？
　　哪有那么严重？
　　她只不过是想跟师父在一起，她有什么错？
　　这话她只敢在心里想想，不敢跟厌月说，怕说了小命不保。
　　厌月伸了个懒腰，发出小猫般慵懒的声音。
　　“今晚就在这里修炼。”
　　乐意闷不作声，厌月问：“我亲自指导你，你不高兴？”
　　乐意假意：“高兴，高兴极了。”
　　什么亲自指导，就是想看着她罢了。
　　厌月也不是真的在意她高不高兴，转头看向窗外，很快就昏昏欲睡了。
　　乐意就盘腿坐在她腿边，看到她清冷的睡颜后，没了修炼的心思，只盯着她看。
　　她凑近，趴在她腿上。
　　不知道是室内太安静了，还是厌月均匀的呼吸声太催眠了，很快她也开始眼皮打架。
　　睡得迷迷糊糊，脸似乎被人扇了一下，随后是突如其来的失重感，掉进冰湖后才完全清醒。
　　怎么动不动就把她往冰湖里丢啊！
　　乐意倒栽葱进的水，出来时整个人湿了个透，头发粘在脸上，水珠从脸上滑落，又掉进湖里。
　　厌月的声音从屋里传来：“心思杂乱，怪不得修为毫无寸进。”
　　乐意不同意了，小声：“哪里毫无寸进了，不是刚升了一个小境吗？”
　　“一个小境你就满足了？”厌月声音冷下来。
　　乐意连忙道：“没有没有，师父教训得是。”
　　泡了半晚上，乐意出去时感觉骨头缝儿都冒着寒气。
　　手上的伤已经愈合了，但不知道厌月用了什么方法，留下了疤。
　　第二天一早，姜溪传信，说昨晚有人打伤了守山的弟子，偷偷潜了进来。
　　乐意唇角勾起，眼里尽是冷意。
　　不用想都知道是谁。
　　山门口是有结界的，就算是她想要强闯也得丢半条命，但是通过了考核的弟子却可以自由进出，摇光山的弟子总共没几个，谁会做这种事？
　　先前陆念星拿着信物来，师父是认可她的。
　　就说这个祸害不能久留，现在好了，尽搞幺蛾子。
　　乐意穿戴整齐，想去把陆念星解决了，推开门却看到师父站门前，看起来似乎是在刻意等她。
　　“不许下去。”厌月吐出四个字。
　　乐意实在想不通她为什么要一再阻止自己杀陆念星，难道真的像原剧情里那样，她喜欢陆念星吗？
　　“师父，你喜欢陆念星吗？”
　　厌月面色不虞，冷声道：“你在说什么？”
　　乐意一步步走向她，道：“那你为什么要一次次阻止我杀她？像她那样恶毒的人，该死不是吗？”
　　厌月盯着她，清冷的眸子里寒光乍现。
　　“不要造杀孽，于你修行无益。”
　　……也于你飞升无益。
　　当初小师妹就是因为杀的人太多，飞升时的雷劫格外重，她才没能扛过去。
　　厌月看着乐意，觉得她跟小师妹有些像，都是一样的嫉恶如仇，意气风发。
　　“师父，陆念星作恶多端，如果现在不杀了她，未来将会有更多的人死在她手上。”
　　厌月还是不松口，乐意皱眉：“我被她害得身染魔气的时候，你要杀了我。现在却这么维护她，为什么？难道你真的喜欢她？”
　　厌月觉得她疯了，不愿与她多言，转身欲走。
　　乐意一把拉住她的胳膊，将她拽进怀里。
　　“师父，不要喜欢她，她会害死你的。”
　　厌月还没说话，唇就被乐意封住。
　　乐意知道这样肯定会被师父惩罚，但她无所谓，怎么训诫她都行，她要感受到师父。
　　只要一想到师父对自己和对陆念星截然不同的态度，她的心里就有一把火，烧得她理智难存。
　　对她不问青红皂白挥剑相向，对陆念星百般维护。
　　为什么？
　　这种不加掩饰的双标，让乐意觉得自己在师父心里并不重要。
　　她嫉妒陆念星，嫉妒得发疯。
　　炙热又蛮横的吻，厌月连呼吸都困难，她刚抬起手，就被乐意抓住。
　　乐意看着她，漆黑的眸子里闪着嫉妒的火焰。
　　厌月不断后退，乐意步步逼近。
　　不知道碰到了什么，厌月突然顿住，两人同时向夏倒去。
　　乐意为了不让厌月撞到，用手护着她的后脑勺。唇瓣磕到一起，嘴里泛着的血腥，乐意眼神晦暗，深处藏着浓浓的偏执。
　　“师父，你的眼里只可以有我。”


第71章 从未爱过你05
　　厌月想要推开乐意，却发现手上无力，身上的力气也在流失，整个人变得软绵绵的。
　　这种感觉她有些熟悉，跟之前误食了馥蛛草时相同，却比之强烈数倍。
　　乐意没有察觉到，她的理智所剩无几，就着唇上的鲜血吻厌月。
　　系统（警觉）：嗯？还以为那招对厌月没用呢，没想到只是延迟了。
　　它阴险地笑起来，屏蔽了感官，顺理成章的偷起懒来。
　　要不是为了任务，它也不会贸然干涉剧情，把目标弄成这副模样。
　　这是它送给宿主的大礼，希望宿主好好享用。
　　只有经过深入的身体交流，目标才会对宿主动心。
　　希望今天之后，宿主能成功拿下厌月。
　　嘿嘿。
　　乐意对它的想法一无所知，只觉得厌月的反抗似乎弱了，手甚至攀上了她的脖子。
　　这倒让她有点愣住了，停止亲吻看着身.下的人。
　　厌月双眸含着水雾，面若桃花，唇瓣微肿着，见她停下眼神有些迷茫。
　　那双浅色的眸子毫不设防地看着她，乐意的心不由猛烈跳动起来，呼吸停滞了一瞬，随后重重吻下去。
　　厌月的唇被磕了一个不浅的伤口，乐意亲上去时她痛得吸了口气，乐意便趁虚而入。
　　厌月深知自己不能这样，却不想反抗，心里甚至没有丝毫抵触。
　　怎么会这样？她想不明白。
　　乐意心潮澎湃，气血上涌，脑子里乱哄哄的，只想着怎么样才能把人拆吃入腹。
　　“师父，不要喜欢别人。”
　　你只可以喜欢我，只能喜欢我！
　　厌月没有应声，由着乐意亲吻，双臂无力地勾着她的脖子，好像随时都会掉下来。
　　乐意吮.吻她的唇舌，与她交换气息，呼吸渐渐变得粗重起来。
　　她把厌月唇上渗出的血珠全部卷进嘴里，很快血腥味就消失了，只有交织在一起的呼吸，散发着甜美的味道。
　　厌月从来没有过这种感觉，理智告诉她应该推开乐意，可却将她抱得更紧，像在主动引诱她。
　　心底生出一股难言的鼓噪，心跳越来越快，每一声都震耳欲聋，让她的思绪混乱起来。
　　“逆徒……”
　　耳边传来又轻又细的声音，乐意唇角翘起。她盯着厌月，从她聚满了眼泪的眼睛里看到了自己。
　　此刻，师父的眼里只有她一个人。
　　乐意的心跳越发激烈，每一下都敲击着胸膛，好像要冲破皮肉跳出来。
　　乐意问：“师父，我是谁？”
　　“你是以下犯上，大逆不道的孽徒。”厌月如是道。
　　乐意低头在她唇上咬一下，声音低沉：“师父，我想听你叫我的名字。”
　　“乐意？”厌月迷茫，眼里的水汽更浓，眼眶似乎盛不住了。
　　乐意眼神暗了几分，俯身咬住她的脖颈，在白皙的肌肤上留下点点红莓。
　　厌月的手滑落下来，随后又紧紧抱住她的背，手指蜷缩起来，揉皱了乐意的衣服。
　　乐意埋首于她颈间，将细嫩的脖子祸害了一遍后，盯上了那朵黑色优昙花。
　　厌月垂眸看她，即使隔着浓密纤长的睫毛，还是感觉到了里面的狂热和偏执。
　　她竟然产生了一丝害怕。
　　幕天席地，乐意的呼吸又是如此炙热，让她觉得自己像是被猛兽叼住的猎物，脆弱的脖颈在对方嘴里，毫无反抗之力。
　　乐意伸出舌头舔.了一下优昙花，厌月猛地一震，整个人都缩了起来。
　　突如其来的刺.激让厌月无所适从，她本想弓起背部，却因为背抵在地上，慌乱之中将腰抬了起来。
　　乐意看着她绷起的脖颈，脑子里似乎有什么东西炸开。
　　真想立刻把她吃掉啊！
　　乐意后槽牙都咬烂了，才没冲动行事，而是老老实实一步步来。
　　师父没有经历过这种事，如果不给她留下美好的记忆，那以后自己都别想碰她一根手指了。
　　就是知道这点，先前她才多番试探，如今师父主动亲近，她自然要把握住机会。
　　黑色优昙花好像生出了枝叶，在厌月的锁骨上游走了一下，待到乐意仔细看时却什么都没了。
　　应该是看错了，这东西是死物，怎么可能有变化？
　　乐意轻咬厌月的锁骨，在上面留下两排整齐的牙印。
　　这次她控制着力道，没有让犬齿刺破厌月的肌肤。
　　不知道为什么，每次这种时候，两颗虎牙就会自动变长变尖。
　　厌月也看到了，伸手抚上她尖利的犬齿，轻唤：“小狗？”
　　乐意疯了，咬破了她的手指，吮着腥甜的血液，不想松口。
　　厌月眼尾挂着的泪珠终于滑落，她用露在外面的手指摩挲乐意的唇瓣，在破了的地方停留。
　　“疼吗？”
　　乐意含.着她的手，没有回答，她便以为乐意是疼的，另一只手勾着她的脖子把她拉到跟前，唇覆了上去。
　　温热湿.滑的舌头舔.舐着她的伤口，像野外受了伤的野兽互相慰.藉。
　　乐意再也克制不住，脑袋晕乎乎地加深这个吻，用力嘬.吸，像是要把她全部的空气都“吃掉”。
　　厌月抱住她的脖子，那根湿.了的指头覆在肌肤上，有种异样的麻痒，像是过电般从脖颈传到了心里。
　　乐意心口发热发胀，好像在热水里泡久了，要找个出口来透气。
　　厌月捧着她的脸，与她忘情深吻，已经忘记自己一开始是想拒绝逆徒，并把她丢到冰湖里去的了。
　　这个吻结束，两个人嘴唇上的伤口边缘已经有些发白了。
　　厌月明显情.动，却不知道该做什么，脸伏在乐意颈窝轻蹭。
　　“别急，马上给你。”
　　乐意咬着她的耳朵安抚一句，在她脸颊上亲亲，继而唇瓣往下滑去。
　　厌月猛地颤了一下，眼睛里泛着水光，眼泪一颗颗掉进地上的草里。
　　乐意并未过多在起伏上停留，在那处留下一圈交错的齿印后，就去了真正要去的地方。
　　她极尽温柔，连呼吸都刻意控制着，生怕惊到颤巍巍的小花。
　　湿热的小舌卷住那粒小豆，让它慢慢立起来，再将它染上自己的味道。
　　淡淡的青草味萦绕在鼻间，乐意混乱的脑子稍微清明了些，她抬眼看厌月，撞进一双浅色迷乱的眸子。
　　厌月眼尾绕上一圈薄红，红色泪痣显得不那么明显，她的睫毛被泪水打湿，在阳光下显得晶莹剔透。
　　那双眼睛里映着紫楹花，连瞳仁都变成了紫色。
　　乐意被紫色的眼瞳看着，迷离中带着媚意的眼神，差点要了她的命。
　　心真的快要从胸膛里出来了，清晰可闻的撞击，让她的骨头都在疼。
　　刚刚恢复了几分的理智，又荡然无存，她收回眼神，专心做眼前的事。
　　陌生的感觉侵袭全身，厌月不知道怎么抵挡，只能抱着乐意的脑袋，想以此来得到些许慰.藉。
　　紫楹树上的花瓣飘落，很快就铺了厌月一身，莹白的肌肤上缀着紫色的花，美得不像人间该有的。
　　乐意埋头苦干，很快就得到了收获。
　　甜蜜的花液流入口中，耳边是美妙的音符，她没有去安抚神思迷离的人，而是趁机而入，虽有阻隔，却并不艰涩。
　　厌月胡乱地抓着乐意的头发，眼泪汹涌，眼尾的红色加深，像洇出了血一般。
　　乐意亲吻她剧烈起伏的小.腹，柔声安慰：“没事，没事，很快就好了。”
　　厌月泪眼蒙眬地看着她，哽咽的说不出话。
　　她从未有过这种感受，下意识地就信了乐意，情绪平复了不少。
　　乐意从小腹吻上来，轻轻噬咬她不明显的喉结，听着她小猫似的哼声，心里无比满足。
　　厌月浑身都在发烫，无论乐意触碰哪里，都会有酥酥麻麻的感觉。
　　这种感觉太汹涌，她有些害怕，却又忍不住沉沦，想要得到更多。
　　乐意知道她所有的想法，不用她说也会全部照顾到。
　　说来如果不是因为任务要求她必须做个渣攻，她觉得自己其实是个很好的床搭子。
　　又温柔又会照顾情绪还很有技巧，具备所有攻需要的美好品德。
　　似乎是察觉到她出神，厌月不满地哼一声，按着她的后脑勺去吻她。
　　乐意自然乐意之至，温柔细致地跟她接吻，让她的身心都体会到极致的快乐。
　　厌月的所有声音都被乐意吞了，偶尔有漏网之鱼也是从喉咙发出来的，她哭的眼睛红了一圈，手指在乐意背上留下道道抓痕。
　　这点痛对乐意来说微不足道，却是很好的催化剂，让她更加兴.奋。
　　“师父，你要记住你留在我身上的痕迹。”
　　虽然厌月对她不抗拒，但她心里却还是有点不安，怕她一觉睡醒不认账。
　　厌月已经彻底失神，根本不知道她在说什么，只一个劲地流眼泪。
　　乐意感觉她把之前几百年的眼泪都流尽了。
　　洁白如玉的胴体轻.颤着，厌月猛地抱住乐意，脸埋在她胸.前，尖利的声音变得沉闷，泪水浸湿了大片肌肤。
　　乐意轻拍着她的背安抚她，厌月好一会儿才平静，却仍旧把脸埋在她怀里。
　　乐意轻蹭她的耳朵，低声问：“怎么了？”
　　厌月不说话，好半天才抬头看她。
　　眼尾殷红一片，眼睛凝着泪水，双颊泛着粉色，明亮的眼睛里带着嗔怪，就那么看着她不说话，乐意的心被狠狠击中，放在她腰上的手紧了几分。
　　“乐意，你欺师……”
　　不等她把话说完，乐意就封住了她的唇。
　　都什么时候了还说这个，该干的不该干的都干了，现在她只能前进不能退缩。
　　大不了被逐出师门，后果她承担得了。
　　而且如果经过这样的缠绵之后，师父还要惩罚她，那这任务就真的没有做下去的必要了。
　　厌月呜咽着似乎在说什么，不过乐意并不在意，又开始了挞伐。
　　深秋的阳光并不烈，头顶还有紫楹树遮挡，这里反倒成了绝佳的地方。
　　凌晓峰十分安静，除了偶尔会有灵兽的声音，就是细碎的低吟。
　　吻了许久，乐意放开厌月，唇瓣牵出一根银线，要断不断地挂着，在阳光下发着光。
　　厌月已经完全不知道今夕是何夕了，眼神迷茫又迟钝，像是刚出生的小兽，睁开眼睛不知道自己身处何地。
　　乐意问她：“师父，叫我的名字。”
　　厌月懵懂：“乐意。”
　　乐意将她抱起来放在腿上，轻轻咬住她的肩，目光灼灼地看着她。
　　“师父，不可以忘了今天。”
　　厌月点点头，捧着她的脸在她的唇上啄吻，手指拨开她的唇瓣，按在她的犬齿上。
　　乐意察觉到她对自己犬齿的关注，问：“喜欢？”
　　厌月嗯了一声，道：“像小狗。”
　　乐意不知道她为什么非要给自己狗塑，不过既然她喜欢，小狗就小狗吧。
　　乐意轻噬她的指间，厌月往后缩了一下，脸上的绯色更深。
　　乐意叼着她的手指，舌尖轻轻扫过，厌月微眯起眼睛，表情看起来很难.耐。
　　微风拂过，紫楹树又簌簌落下来，一片花瓣好巧不巧落在丰.盈上，乐意眸色深了些，松开厌月的手指，低头吻了上去。
　　紫楹花看着好看，味道却不怎么样，跟生姜一样有种刺.激性。
　　乐意把花瓣嚼碎，厌月往后缩着身子，无力地推着她。
　　乐意明知故问：“师父，你怎么了？”
　　厌月说不出话来，眼眶里的泪水掉了下来，我见犹怜。
　　乐意赶紧亲亲她，哄道：“我错了，不该逗你，别哭好吗？”
　　厌月点点头，乖顺的不像话。不过眼泪却不是说止就能止住的，尤其还是在这么猛烈的攻势下。
　　嘴里一股紫楹花的味道，乐意觉得难受，又亲上了厌月的唇，那双可怜的唇瓣，被她吮.吻厮.磨，变得又红又肿。
　　草地终归还是有点凉的，而且还硌屁股，乐意将厌月抱起来，往屋里走去。
　　厌月紧紧抱着她的脖子，生怕自己掉下去。
　　“师父，别怕，我会抱紧你的。”
　　厌月闻言眼睛似乎更红了，把脸埋在她的肩窝不说话。
　　乐意进的是厌月的屋子。
　　很早之前她就曾幻想过，要是能在师父生活的地方……，那一定很有趣。
　　事实证明在师父的地盘的确能激起欲.念，只是踏进来，她已经心脏狂跳，呼吸加重了。
　　快速打量了一下屋子，最后乐意将窗边的软榻定为第一站。
　　厌月被放在软榻上时还不明白，为什么要跪着，几分钟后，她趴在窗台上，视线模糊地看着外面的景色，似乎想到了答案，又无暇顾及。
　　乐意从背后抱着她，问：“师父，喜欢吗？”
　　厌月不知道该怎么回答她，扭头跟她接吻。
　　自然是喜欢的，但她羞于启齿，毕竟乐意是她的徒弟。
　　尽管理智已经全线崩盘，厌月仍记得规矩教条，彼此之间的身份，不可以乱来。
　　可她们好像已经打破了禁忌，违背了伦理。
　　厌月脑子里乱乱的，眼泪汹涌而下，乐意以为自己把人弄.疼了，连忙问怎么了。
　　厌月哽咽：“你是我徒弟，我们不可以……”
　　乐意听她又这么说，觉得自己不该担心把她弄.疼，而是应该让她疼。
　　乐意咬着她的耳朵，低声：“不可以吗？谁规定的？”
　　说着突然使力，厌月的眼泪飞出去，声音把周围的灵兽都惊走了。
　　乐意很满意她的反应，在悦耳的声音下将这一轮结束。
　　厌月瘫在她怀里，看起来好像累得狠了。
　　乐意坐在软榻上，让她伏在自己怀里休息，厌月思绪都迷糊了，像只小猫似的蜷在她怀里，时不时还会发出很轻的哼唧声。
　　本想就此结束，乐意又觉得太亏了，万一师父醒了之后不承认，还不知道她要受什么惩罚呢。
　　虽然她已经想好后果了，可如果仅仅这样就被逐出师门，那未免太不值了。
　　心念一起，就无法平静下来。
　　过了一会儿，乐意又开始蠢蠢欲动，厌月从她怀里抬头，不可置信地看着她。
　　“你……”
　　乐意大方承认：“嗯，就是你想的那样。”
　　说完叼住她的唇，让她无法反驳。
　　厌月想躲避她的吻，可她的力气已经所剩无几，怎么斗得过乐意？
　　乐意常年拿剑，掌心和虎口带着薄茧，抚在滑如锦缎，剔透似玉石的肌肤上，引起一阵阵战.栗。
　　厌月感觉自己再这样下去会死，到最后都有点害怕这种深陷欲.念的感觉了。
　　乐意将她放到榻上，指着大腿上的水渍道：“师父好色……”
　　她欲言又止，观察着厌月的反应，厌月果然羞的脸颊通红，耳朵更是像血一样。
　　“明明是你……”厌月说不出口。
　　乐意凑近，屈膝跪在软榻上，问：“我怎么了？”
　　厌月流泪，声音润诺：“逆徒。”
　　乐意爱死了她这副样子，亲吻的瞬间将她抱起，往暖玉床上走去。
　　虽然叫暖玉床，温度却并不高，至少不会比厌月身上的温度高。
　　厌月甫一碰到暖玉床，就被冰的弹了一下，她紧紧抱着乐意的脖子。不愿意躺下去。
　　乐意蹭着她的鼻子问：“怕冷？”
　　厌月点点头，挂在睫毛上的泪珠滚落。刚好掉在乐意心口。
　　乐意感觉自己被这滴泪烫了一下，于是不得不娇惯着厌月。
　　“那我上去，你靠在我怀里。”
　　厌月其实哪样都不想选，她感觉精力耗费了十之八九，只想好好睡一觉。
　　怎么会比打妖兽还要累？她生出疑惑。
　　可乐意又怎么会让她如愿呢？
　　乐意上了暖玉床，感觉是有点凉，但不是不能接受。
　　厌月靠在她怀里，抓着她的胳膊，声音染着沙哑。
　　“我想休息。”
　　“好。”
　　乐意答应的爽快，厌月还以为她真良心发现了，结果是在骗她。
　　厌月倒吸一口气，一只眼睛闭起来，眼泪滑到练绯红的脸颊上，被乐意吮掉。
　　“骗子！”
　　乐意轻笑：“你可以休息啊，又不要你出力。”
　　厌月心道这是什么歪理，这种情况下谁睡得着？
　　暖玉床被两人的温度暖热，让她们恢复了些力气。
　　这对厌月来说不是什么好事，但对乐意来说，却再好不过。
　　太阳从东到中，从中到西，整整一天的时间，凌霄峰都没有归于平静。
　　太阳西斜，天空被大片晚霞笼罩，乐意才餍足的放过厌月。
　　厌月伏在她怀里，身上沁出了一层汗，头发黏糊糊地贴在脸颊上。
　　如果是平时，她绝对不允许自己这么邋遢，可现在她连睁眼的力气都没有，根本顾不了那么多。
　　乐意在她额上落下一吻，问：“师父，要去沐浴吗？”
　　其实拈个诀就能解决的事，厌月不想去完全可以不去，乐意问时她却点了头，并且自觉地抱住她的脖子。
　　“你没力气，你抱我去。”
　　明明是困倦至极的声音，乐意却听出了些撒娇的意味。
　　她笑自己妄想，师父怎么可能撒娇？
　　越到最后，乐意越能察觉师父的不对劲，她想起系统之前说的话，心里有了猜测。
　　厌月在这种神智不清的情况下，都没有对她撒撒娇，可想而知她性子里的清冷有多根深蒂固。
　　让一个生性冷淡的人变得软萌，几乎是不可能的，也就现在能听她软糯地说几句话。
　　过了今天，怕是难了。
　　乐意极度不愿意今天过去，即使冰湖寒冷彻骨，她还是抱着厌月泡了许久，直到天色暗下来，才抱着她回去。
　　私心里乐意更想去师父的屋子，不过为了避免某人一觉睡醒提起裤子不认人，她决定带她去自己屋里睡。
　　两个屋子是毗邻的，连门的朝向都一样，乐意的除了稍微小一点，其他的没什么差别。
　　躺在床上，乐意紧紧抱着厌月，把脸埋进她颈窝，深深嗅着她身上的味道，像是要刻进骨子似的。
　　“师父，你可千万要记得今天的事啊。”她几乎是带着祈求。
　　话音刚落，厌月睁开了眼睛。
　　淡色的双眸一片清明，跟之前判若两人。
　　“乐意。”
　　听着这毫无感情的一声，乐意不由心颤了一下。
　　“师父。”
　　四目相对，厌月眼神异常冷漠，仿佛不久前那个软软糯糯让她抱的人只是她的错觉。
　　“你给我下了药？”
　　乐意想解释，却好像解释不清楚，以师父的修为和定力，如果不是被下药，怎会做出如此荒唐的事？
　　这凌霄峰除了师父就是她，罪魁祸首是谁不言而喻。
　　“对不起，我只是……”
　　“不要解释。”
　　厌月转瞬间已经下床，身上衣服整齐，好似从来没有发生过什么。
　　“随我下去。”
　　乐意穿好衣服，跟在厌月身后走出屋子。
　　这次下凌霄峰，厌月不再带着她，而是让她自己下去。
　　峰上的风似乎更凌厉了，吹得她东倒西歪，脸颊生疼。
　　厌月比她早到很多，她召集了所有弟子，来见证她处置欺师灭祖的逆徒。
　　乐意收起星云，头发凌乱地走过去，厌月盯着她，眼里的冷意像锋锐刀刃，扎的她心里生疼。
　　“跪下！”
　　乐意跪在她面前，低下了头，她的唇角挂着一抹苦笑，嘲笑自己自不量力。
　　其余弟子都吓住了，尤其是姜溪和暮春，谁不知道大师姐比她们跟师父亲近，她是师父最喜欢的徒弟，师父怎么会被当众罚跪？
　　然而这只是个开始，比起厌月接下来说的，罚跪几乎不算惩罚。
　　“乐意，你几次三番违抗师命，以下犯上，大逆不道，从今日起逐出师门，永远不得再回摇光山。”
　　乐意抬头看她，问：“师父，不再考虑一下吗？”
　　厌月说的桩桩件件她无法反驳，只是觉得喜欢一个人，不该落得这样的下场。
　　她只是喜欢自己的师父而已，有什么错？
　　厌月完全记得白天发生的事，正因如此，只要一看到乐意，就能想起自己被……
　　这让她越发生气，根本不想看到乐意。
　　“现在就滚！”
　　乐意笑了，她从地上站起来，眼睛不眨地盯着厌月。
　　“好，既然师父这么讨厌我，我以后不会再出现在你面前了。”
　　她抬手将星云召出来，双手奉上。
　　“这是师父赐给我的剑，还给师父。我是你捡回来养大的，如果你想让我把命还给你，我也会照做。”
　　看着她黯淡的目光，厌月心里一阵烦躁。
　　明明做错事的是她，不认错也就算了，竟然还敢威胁她！
　　“我要你的命干什么？你离摇光山远一点，以后别说是我徒弟就行了。”
　　乐意见她不接剑，把星云放在她身侧的桌上，道：“我会按师父说的做，以后无论谁问起，绝不提及师父半个字，徒儿走了。”
　　乐意恭敬行了个礼，转身朝外走去。姜溪和暮春追上来，其他弟子也跟在她们身后。
　　姜溪急得不行，她拉着乐意的袖子，问：“到底发生了什么事？怎么你在凌霄峰住了几个月，师父就要逐你出师门？”
　　乐意看她，笑道：“就是这样那样的原因，说起来很复杂。”
　　“你是师父最器重的弟子，好好认错说不定师父会网开一面。”暮春道。
　　谷惊霜：“对啊大师姐，我们一起帮你跟师父求情。”
　　身手的弟子七嘴八舌地附和。
　　乐意看着她们，突然觉得这个世界也没有那么糟。
　　虽然想要攻略的人攻略不下来，却有一群真心喜欢她的妹妹。
　　“不了，有些事强求不了。”
　　乐意知道厌月听得见，故意这么说。
　　厌月心揪了一下，她看着躺在桌上，因为主人离去发出轻轻铮鸣的星云，浅淡的眸子晦暗无光。
　　乐意潇洒转身，大步走进黑暗中，姜溪迟疑了一下，跟了上去。
　　“大师姐，等等我，我跟你一起走。”
　　乐意停住脚步，转身看她，在她走近后敲了一下她的头。
　　“知道自己在说什么吗？我是被逐出师门的，你跟着我去哪？咱俩去要饭都没人给。好好修炼，以后飞升了我还要抱你大腿呢。”
　　姜溪还想说什么，被乐意打断：“等我安顿好了告诉你地址，你下山历练的时候可以来找我玩。”
　　乐意看向站在不远处的其他师妹。道：“都来，都来哈，我买个大院子，大家一起打通铺。”
　　不少人被她逗笑，发出低低的笑声，低迷的气氛一下子被冲淡不少。
　　只有姜溪依旧脸色不好，一张脸完全皱了起来。
　　“高兴点儿，以后又不是见不着了。其实我还挺想过那种闲云野鹤的日子的，从今以后，我就自由了。”
　　这次乐意真的走了，当初被厌月抱来时身无一物，现在也是孤身离去，不带走一片云彩。
　　众弟子回去时，厌月已经走了，星云剑也不见了。
　　乐意披着月色下山，在山门口遇到了值守的弟子。
　　“大师姐，这么晚了你要去哪儿？”
　　“我去过我的潇洒日子，你们好好修炼。”乐意拍拍她们的肩：“还有，以后我不是你们的大师姐了。”
　　两个弟子不明所以，还想问什么，乐意没给她们机会，大步走开，很快身影就隐没在夜色里了。
　　下山之前，有件事乐意一定要去做。
　　摇光山侧面的山峰，青阳宗的人住在里面，这个时间，基本上已经休息了，到处都是一片寂静。
　　陆念星潜入摇光山的事不了了之，不知道是她又逃出来了，还是厌月没有追究。
　　想到这里，乐意自嘲一笑。
　　对陆念星这样的人一再姑息，却一点机会都不给她，其实师父的选择已经很明了了，是她一直不清醒。
　　幸好现在想通了，也不算晚。
　　乐意找了一圈，找到了陆念星的房间，偷偷推门进去，差点被房间里的阵法伤到。
　　陆念星从床上翻起来，手持青冥镜。
　　“还真来了，不枉我设好陷阱等你这么久。”
　　乐意几个闪避退到房间外，青阳宗的弟子已经对她形成了包围之势。
　　乐意扫了一眼，他们人数并不多，以她的修为对付起来绰绰有余。
　　但有两个棘手的问题。
　　一是青冥镜，二是陆青阳。
　　青冥镜自不必说，单陆青阳一个，她就打不过。
　　对方境界和法力都在她之上，打起来讨不到任何好处。
　　乐意快速分析了一下形势，最后得出一个结论－－
　　三十六计，走为上策！
　　乐意将离自己最近的青阳宗弟子撂倒，快速往外跑去。
　　陆念星高喊：“快拦住她，不能让她逃走！”
　　其余弟子便追了上去，他们训练有素，很快就重新包围了乐意。
　　“乐意，我知道你迟早要来找我，早就让他们练这个阵法，你跑不掉的。”
　　乐意站在中间，眸色幽冷地看着她。
　　“我倒是低估你了。”
　　陆念星摩挲着青冥镜，看样子那镜子已经完全为她所有。
　　“论蠢谁比得过你？竟然劝我爹把我交给魔族，你究竟是怎么想的？自己没爹没娘，就觉得别人的父母也会弃儿女于不顾？”
　　乐意心道的确是她草率了，当初就应该让荼窈杀了陆青阳。
　　事实证明，不止陆念星是祸害，她爹也是。
　　陆念星走近，众弟子自动给她让道，一副大小姐的姿态。
　　“其实从你踏进这里我就知道，我没行动就是想诱你来这里。”
　　“你肯定没想过，有朝一日会落在我手里吧？”
　　乐意冷冷地看着她，并不搭话。
　　陆念星在距乐意三四步远处停下，显然她还是怕死的。
　　“你瞧瞧你脚底下是什么？”
　　乐意低头，脚下绘着一个巨大的法阵，此刻阵法运转，发出淡淡的光芒。
　　她可以确定先前是没有，否则她不会自投罗网，这阵是她走到这里之后才启动的。
　　果然为了对付她准备齐全。
　　陆念星转着手里的青冥镜，突然手心一转镜面正对乐意，乐意被法阵困住，动弹不得。
　　“乖乖束手就擒吧，这阵法元婴初期的修士都破不了。”
　　乐意看着她，眼神冷到极致。
　　元婴初期，她咂摸了一下这四个字，然后抬手将阵法打破。
　　不好意思，她正好元婴中期，是今天跟厌月那什么之后，泡冰湖的时候升的。
　　升了一个大境加一个小阶，法力没多大变化，破这个阵却足够了。
　　陆念星没想到她修为提升会这么快，当即后退好几步，藏在其他弟子身后。
　　“抓住她，别让她跑了！要是你们让她逃了，我就让我爹把你们赶出去！”
　　乐意被团团围住，她一招一个小朋友，很快就只剩两三个人了，那两三个人紧张地咽着口水，谁也不敢先动手。
　　陆念星用法力催动青冥镜，道：“上啊，我有青冥镜，你们怕什么？！”
　　青冥镜怎么说也是个法器，乐意被牵制，速度慢了很多。
　　那几人见有机可乘，一窝蜂涌了上来，乐意一个往后退的假动作，快速闪身到他们面前，迅速将他们解决掉。
　　乐意看着陆念星，道：“该你了。”
　　陆念星害怕地后退，撞到一个人身上，转头看到是自己父亲后，喜极而泣。
　　“爹，你回来了？”
　　陆青阳扶了她一下，点点头。
　　“乐姑娘，不知道你为何半夜闯入，伤我青阳宗弟子啊？”
　　乐意知道他们是一丘之貉，讥笑反问：“你女儿做了什么，你不知道吗？”
　　陆青阳沉吟一下，脸上有了杀意。
　　“既然你如此纠缠不休，那我只好把你杀掉了。”
　　他似乎颇为遗憾，乐意听了直想笑。
　　“怪不得青阳宗会被灭，你这样是非不分的宗主，你不灭宗谁灭宗？”
　　乐意的话戳到了陆青阳的痛处，他的脸色猛地一变，朝乐意袭了过来。
　　“你找死！”
　　一开始乐意还跟他打的有来有回，不一会儿就落了下风。
　　乐意被一掌掀飞，后退好几步才堪堪稳住身形。
　　她压下喉头的腥甜，思考在陆青阳手下逃脱的几率。
　　陆青阳阴沉着脸，再次朝乐意攻过来，而这次乐意绝对必死无疑。
　　正在乐意感慨命运多舛的时候，一道嘶哑的吼叫声从空中传来。
　　“哪个不长眼的敢碰我的人？！”


第72章 从未爱过你06
　　又一声嘶鸣，声音比之前清脆了不少，乐意抬头看去，一只翅膀带火的火翼龙俯冲下来，背上一人站立，是睥睨天下的姿态。
　　荼窈换了身衣服，黑色裙角在风中猎猎作响，整个人压迫感十足。
　　还没落到地上，火翼龙喷出一口火，陆青阳连忙带着陆念星后退，地上蔓延起大火，很快就要烧到那些青阳宗弟子。
　　乐意到底于心不忍，人都死了还是留个全尸吧。
　　她想将火扑灭，被荼窈阻止。
　　“这些人的内丹被陆青阳挖去，已经是行尸走肉了。”
　　乐意皱眉看向陆青阳，怪不得觉得他的招式有些阴诡，没想到在修炼这么邪门的功法。
　　“陆青阳，你是堂堂一宗之主，堪为天下修士表率，怎能如此堕落？”
　　陆青阳看着她，阴桀地笑了一声，从陆念星手里拿过青冥镜。
　　“我坚守心中的道四十年，最后还不是被灭宗？这世上强者为尊，不管是正道还是邪道，只要能成为世间最强者，死几个人又有什么关系？为我而死，是他们的荣耀。”
　　乐意实在听不下去了，对荼窈道：“你能打得过这个老匹夫吗？”
　　“正面硬刚应该能打过，但他手里有青冥镜，我的建议是咱们先走。”
　　乐意也不是死犟的人，当即决定跑路。
　　“行，那咱们假装跟他打，然后趁机逃走。”
　　荼窈暗暗点头，两人达成共识。
　　不知道路青阳搞了什么鬼，青冥镜开始变大，镜面还冒着黑气。
　　“既然你已经知道了我的秘密，那我只能把你留下了。”陆青阳的脸隐在青冥镜后面，看起来恐怖狰狞，“对了，还有你这位魔族朋友。”
　　乐意默念心诀，朝他袭去，荼窈手里出现一根藤蔓，甩出去变长变粗，将陆念星缠住。
　　“爹！爹！快救我！”
　　陆念星杀猪般的叫声传来，表情惊恐异常，眼泪鼻涕糊了一脸。
　　陆青阳终归良心未泯，转身去救陆念星，荼窈趁机抱着乐意跳上火翼龙。
　　一声悠长的嘶鸣，火翼龙驮着两人朝夜色深处飞去。
　　夜风凛冽，乐意被刮得睁不开眼睛，荼窈往她前面站了一步，替她挡住风。
　　“怎么把自己弄得这么狼狈？”
　　乐意看了一眼自己，胸前沾着血迹，衣服被划破了好几处，裙角丢失了一大片，参差不齐地飘扬着。
　　她苦笑一声，反问：“你怎么在这里？”
　　摇光山周围都是陡峭的山峰，人迹罕至，且灵气浓郁，荼窈一个魔来仙山，不要命了？
　　“我已经来了很久了，大祭司说你很快就会回归，所以我提前在摇光山外等你，想着等你出来就带你回魔族。”
　　乐意不关心什么大祭司，她只知道自己不想去魔族。
　　“我在摇光山修炼这么多年，活得太无趣了，现在好不容易自由了，你又让我去魔族，我不干。”
　　荼窈抱手，笑着问：“那你想去哪儿？”
　　乐意眼珠一转，道：“想去红尘走一遭，过普通人的日子，感受四季朝暮。”
　　荼窈眸色深了些，盯着她说：“那我跟你一起去。”
　　“你不回去那什么大祭司不找你麻烦？”
　　“回去才会找我麻烦，我出来之前说一定会把你带回去，要是空跑一趟，大祭司肯定会给我脸色看。”
　　乐意轻笑一声，问：“你为什么不强行带我回去呢，我又打不过你。”
　　“强迫的有什么意思？我要你心甘情愿。”想到什么，荼窈凑近，“不过如果姐姐喜欢的话，我可以试试。”
　　说着掌心出现一条藤蔓，飘到乐意身上把她的胳膊绑住，脚上也有藤蔓缠绕，慢慢蹿到大腿，还在往上攀爬，不过速度很慢，好像在试探。
　　乐意低头看一眼，道：“是你喜欢这样吧？长得挺单纯的，没想到好这口。”
　　荼窈脸色一僵，乐意身上的藤蔓便不见了。
　　“谁喜欢了，不要乱说！”
　　夜色很深，风又吹得人睁不开眼睛，乐意不确定她的耳朵是不是红了。
　　敢在她身上留标记，还玩捆绑强制，却因为她的一句话脸红，这合理吗？
　　看她撩人撩得那么自然，以为是情场高手，没想到是纯情少女。
　　高攻低防。
　　有点意思。
　　“我问你个事儿啊。”乐意轻轻碰了一下她的肩。
　　荼窈没有看她，只说：“问吧。”
　　“就是你有没有在人间某个地方，拥有一座大宅子，并且还有很多钱呢？”
　　荼窈看她了，不过是一副看傻子的眼神。
　　乐意：……
　　没有就没有嘛，干嘛用眼神人身攻击？
　　“你说的这些我都有，不过是在魔域。”
　　听到前一句，乐意眼睛一亮，听到后一句，她才知道亮早了。
　　看她有些失望，荼窈沉思一下，道：“不过我知道有一个人有。”
　　乐意眼睛又亮了，问：“谁啊？你认识的人吗？关系好吗？”
　　荼窈摸着下巴思索，“感觉挺好的，就是她那个人有点抠，直接跟她要她肯定不会给我们的。”
　　乐意：……
　　短短两分钟伤害我三次，好得很！
　　“你说的这个人该不会是你口中的大祭司吧？”
　　荼窈：“嗯。”
　　那就是彻底没戏咯，想过上安逸的咸鱼生活，还得靠自己努力。
　　乐意认真思考了一下，自己能干的活。去酒楼当小二，端盘子擦桌子。还能在街上卖艺，她有法力在身，随便搞几个障眼法不是问题。
　　荼窈也没再开口，她在想怎么才能把大祭司的钱骗过来。
　　出了摇光山地界之后，火翼龙的飞行高度降了很多，保持着能让两人看清地上的景致，又不至于吓到人的地面距离。
　　经过一处地方，乐意忙问：“那是哪里？”
　　火翼龙嘶鸣一声，荼窈道：“小红说那是人类的皇宫。”
　　乐意：“这么大个凶兽你管它叫小红？”
　　“你别看它大，其实它平时可温柔了，是吧小红？”
　　荼窈说完，小红发出悠长的嘶鸣，感觉这样不够，还花式飞行，一个鹞子翻身，乐意差点掉下去。
　　“信了信了，别再整活儿了！”乐意连忙求饶。
　　小红挺通人性的，知道乐意问皇宫肯定有用意，扇着翅膀俯冲下去，停在屋顶。
　　乐意一看，好家伙停在人家金銮殿上，小东西胆子挺大。
　　它可能也觉得烫脚，等乐意和荼窈下去之后，就化作巴掌大小，停在荼窈肩上。
　　“来这里干嘛？”荼窈问。
　　乐意四处看了看，觉得这皇宫妖气丛生，污浊不堪。
　　“你没发现这里不对吗？刚才在天上，我就看到皇宫里冒着黑气，进来发现果然有问题。”
　　“没发现，我只觉得好像找到了同类。”
　　乐意：“……”
　　忘了她是魔，妖魔不分家，确实是同类。
　　“不好了，贵妃娘娘又吐血了！”
　　乐意被这尖利的一声吓了一跳，连忙掐了个隐身诀，发现根本没人注意她们，很多人都在匆忙往一个方向跑。
　　乐意好奇跟过去，进了一处十分豪华的院子。
　　没猜错的话这里应该就是贵妃寝宫了。
　　乐意往屋里看了一眼，一个女人躺在床上，她的五官很精致，一看就是个美人胚子，此刻却面色苍白，脸颊凹陷，一副随时会死的样子。
　　乐意只看一眼就知道她被下了邪咒，而且已经有很长一段时间，过不了三五天就会死。
　　中了这种咒的人一开始什么事都没有，半个月后会迅速消瘦下去，像生命力被突然榨干。
　　这种妖法请太医没用，得请法师，比如她。
　　过了一会儿，几个穿着白色官服的人出来，唉声叹气，连连摇头。
　　“贵妃娘娘怕是回天乏术了。”
　　乐意悄悄跟不上去，等出了贵妃殿后，一把拉住最后的年轻官员。
　　那转头看去，吓得脸都绿了。
　　明明感觉有人在拽她，回头看却什么人都没有。
　　“这位太医你好，我是途经此地的狐仙，看贵妃娘娘实在可怜，愿意治好她的病。”
　　最后一句话说完，乐意不再隐身。她在脸上做了点手脚，让自己的样子看起来像芸芸众生。
　　可以是任何这个太医见过的人，但他却记不住，可能转眼就忘了。
　　那太医吓得不轻，却还是抖着唇问：“无凭无据，我怎么相信你？万一你是妖魔鬼怪，想要害贵妃娘娘呢？”
　　乐意撇嘴，妖魔鬼怪这皇宫确实有，但不是她。再者说了，就贵妃那个状态，用得着她害吗？
　　“不管你信不信，话我只说一遍，而今贵妃危在旦夕，只有我能救她。如果你不想让她死，就向皇上进言，明日一早张贴皇榜，寻能人异士为贵妃治病，我自会揭榜进宫。”
　　乐意说完又是一个隐身诀，在那太医看来，就是凭空出现又凭空消失。
　　怎么会有这么诡异的事？年轻太医擦擦汗，思忖良久，还是决定去面圣。
　　贵妃娘娘跟陛下青梅竹马，感情甚笃，近两年虽然陛下专宠昭嫔，冷落贵妃，但贵妃生病陛下非常担心。
　　如今贵妃娘娘药石无医，太医院束手无策，只能死马当成活马医，不管是真是假，总要试试。
　　太医走后，乐意一拍脑袋，忘了说治疗费用了！
　　天快亮了，现在追上去恐怕不行，希望这个皇帝懂点事，能好好“孝敬”狐仙。
　　两人一兽趁着最后一点夜色离去，乐意在离皇宫最近的客栈开了间房，当然银子是从荼窈身上搜刮来的。
　　“我用来买糖酥的！”荼窈不满。
　　“一口一个姐姐，我以为我们情比金坚，没想到你连十两银子都不愿意给我。”乐意故作伤心。
　　荼窈看着她，突然道：“那姐姐今晚得给我暖床。”
　　看着凑过来的人，乐意勾唇，一副吊儿郎当的样子。
　　“好啊，没问题。正好只有一张床，来吧。”
　　说着脱掉外衣躺上去，张开双臂，做出一个要拥抱的姿势。
　　荼窈自然是不敢的，她小脸一红，转身从窗外跳了下去，“咻”的一下被火翼龙托起。
　　“你先睡吧，宫里有消息了我来叫你。”
　　乐意唇角笑意扩大，美美霸占了大床。
　　小样儿，跟我斗。
　　法力耗尽，体力不支，乐意拈了个净身诀，快速入睡。
　　睡了没多久，感觉有什么东西在啄自己，乐意睁开眼一看，被眼前的红眼睛吓到，一个鲤鱼打挺坐起来。
　　火翼龙跳到荼窈肩上，眨了眨眼。
　　乐意脑子还不清醒，坐了十来秒才问：“有消息了？”
　　荼窈点点头，把手里的黄纸扔给乐意。
　　“刚贴上我就撕下来了，不知道别处还有没有，咱们得快点去。”
　　看着末尾处“五十两金”四个大字，乐意觉得荼窈说得很有必要。
　　没有人不爱钱，这么大数额的诊费，难保不会有人浑水摸鱼。
　　乐意掀开被子，看到床头的衣服，看向荼窈。
　　“你的衣服不是破了吗？我去给你买了一件，等你拿到诊金，别忘了还给我。”
　　她说得磕磕巴巴的，耳尖有些红，眼神也在闪躲。
　　这次乐意没有逗她，而是郑重地说了谢谢。
　　她看出荼窈眼里的认真，自觉自己给不了她想要的。
　　荼窈耳尖发烫，说不客气，却看到乐意脖子上的红痕。
　　她的表情僵在脸上，脸上的温度也在快速退却。
　　这是什么痕迹她自然知道，关键是乐意身上怎么会有吻痕？
　　她跟谁在一起了？
　　就是因为这件事才被赶出摇光山的吗？
　　荼窈有很多疑问，但没有立场问。
　　乐意穿好衣服，拿上皇榜，对荼窈道：“走吧。”
　　荼窈应一声，默默跟在她身后。
　　不出乐意所料，果然有浑水摸鱼的人，宫门口聚集着一群人，皆手持皇榜。
　　不过皇帝也不傻，派了人来核验。
　　前面的人一个个垂头丧气离开，到乐意之后，那年轻太医问：“你打算怎么为贵妃娘娘治疗？”
　　乐意看着他，道：“本狐仙自有办法，你少管。”
　　年轻太医眼睛一亮，把乐意迎了进去。
　　宫道很长，足足走了二十几分钟才到，这个过程中，年轻太医时不时看乐意一眼，似乎有很多想说的，但又不敢开口。
　　“想问什么？”
　　太医：“您真能治好贵妃吗？”
　　“能。”乐意回答得很坚定。
　　太医舒了口气，道：“那就好，我在陛下面前做了担保，要是治不好贵妃，我得跟着陪葬。”
　　乐意一时不知道该说什么。
　　一开始她觉得这男的挺烦人的，知道他用性命做担保后，他的行为好像变得合理了起来。
　　贵妃比昨天更虚弱，眼眶深深凹陷，脸上只有一张皮挂着，颧骨十分明显。
　　短短几个小时就成了这样，这邪法太害人了！
　　也许是有狐仙的噱头，贵妃宫里人很多，基本上嫔妃聚齐了，还有那位九为至尊。
　　乐意一眼就看出他身边那位不是好人，经过时闻到的妖气佐证了她的想法。
　　“都出去，人多不利于我治疗。把窗户打开通风，这屋里味道太重了。”
　　乐意说完，那位宠妃脸色变了一下，她跟在皇帝身侧，出去前深深看了乐意一眼。
　　乐意余光瞥了她一眼，眼神变得深邃起来。
　　虽说降妖除魔是修道之人的责任，可她都被逐出摇光山了，那就不管这闲事了。
　　而且天子不像普通人，受命于天，自然福泽深厚，如果妖邪作乱亡了国，那只能说明这个朝代寿数已尽。
　　乐意不想参与人间的斗争，只想混吃等死，她搞这一出的目的很简单——得到那五十两金。
　　乐意探了一下贵妃的状况，发现她的身体机能已经衰竭了，而且求生欲也很低。
　　“比想象中严重啊。”
　　乐意低声自语一句，伸手抚上贵妃的额头，发现果不其然是为了男人。
　　年少时的感情朦胧美好，少男少女皆有一颗纯真的心，可就因为皇帝违背了他们之间的誓言，她就不想活了，这不纯纯有病吗？
　　恋爱脑也是病，得治。
　　乐意想了想，既然那段记忆对她来说这么痛苦，那干脆别要了。
　　说干就干，反手就把贵妃对皇帝的感情降低，只留下无关紧要的记忆。
　　青梅竹马还是青梅竹马，只不过是无关爱情。
　　无爱即是神，都已经贵为贵妃了，好好享受荣华富贵不好吗？
　　抹掉了部分记忆之后，贵妃的求生欲果然强了很多。
　　乐意觉得自己简直是个天才。
　　贵妃身上散发的气息跟那位宠妃很像，证据再加一，基本上锤死了。
　　乐意把邪法解开，并在贵妃身上加了一道咒印，这样以后就没有邪祟能害她了。
　　“这是感谢你让我得到五十金的谢礼，希望你以后开心快乐。”
　　别再因为不值得的人伤心流泪了。
　　乐意突然想到自己，唇角露出嘲讽的笑容。
　　可以治疗别人，自己却走不出来，人果然是这样。
　　乐意待了将近一个小时，等贵妃生命体征平稳后才出去。
　　“陛下，贵妃已无碍了。”
　　皇帝面露喜色，想要进去看贵妃，被他身侧的女人一把拉住。
　　“陛下，贵妃娘娘病了这么久，连太医都束手无策，她能治好吗？”
　　“一个来历不明的女人，您真信她是狐仙？”
　　乐意看着她，勾唇：“我的确不是狐仙，不过这位娘娘你可是货真价实的狐狸，收收味儿吧，臭死了。”
　　昭嫔脸色瞬变，厉声道：“你竟敢对我无礼？！”
　　乐意懒得搭理她，只问：“陛下，我的诊金呢？”
　　皇帝朝身边的太监使个眼色，太监拿出一个大钱袋，走到乐意面前，不过并没有给她。
　　“诊金不会少你，但朕要确定贵妃平安。”
　　话音刚落，伺候的宫女道：“贵妃娘娘醒了！”
　　乐意挑眉：“这下信了吧？”
　　皇帝刚要开口，昭嫔连忙道：“陛下，此女对臣妾出言不逊，不能饶了她！”
　　乐意真是懒得看她演戏了，把太监手里的钱袋拿过来，足尖一点便飞了出去。
　　火翼龙振翅，低低掠过地面将她稳稳地接住，挥动翅膀往宫外飞去。
　　这一下给昭嫔吓得不轻，腿一软差点跪下，旁边的嫔妃及时拉了她一把。
　　“娘娘，你怎么了？”
　　昭嫔白着脸，故作镇定道：“没事，只是有些乏了。”
　　说完便离开了贵妃殿，匆匆往自己宫里走去。
　　那个女人怎么会跟魔扯上关系？
　　乐意拿着金子，先去吃了一顿，修道之人要克制欲望，在凌霄峰大半年，天天跟厌月辟谷，嘴里淡出鸟来。
　　吃完后迫不及待去购置了一座宅子，不在繁华地段，但也不偏僻，坐北朝南，宽敞明亮，简直是梦中情房。
　　按照普通百姓的消费水平，五十金她可以花一辈子。
　　乐意突然就觉得安逸了，坐在院中的藤椅上，整个人变得无比平静。
　　“你有什么打算？”
　　荼窈坐在她旁边，回：“没什么打算，既然你有钱了，那我自然跟着你混吃混喝。”
　　“不回魔域了？”
　　“不回了，魔族不缺我一个子民。”
　　“但是缺圣女。”一道偏中性的声音从背后传来，乐意转头看去，看到屋顶上站着的人，脸色一变。
　　“快下来！你这么大块头，把我的琉璃瓦踩碎了怎么办？”
　　赤炎：……
　　不就个子高了点吗，竟然说她块头大，要不是她身份特殊，非揍扁不可。
　　看她走近，荼窈警觉：“大祭司让你来抓我回去？”
　　“不是，大祭司有任务交给你。”
　　“不干。”
　　“那就跟我回魔域。”
　　“……说说看是什么任务。”
　　两人在一旁说着什么，乐意也不在意，阳光不燥，微风正好，吹得她昏昏欲睡。
　　一觉睡醒身边已经空无一人，犹记得荼窈好像跟她道别了，但当时她太困了，没听到她具体说了什么。
　　太阳已经落山了，霞光铺满了半边天空，跟那天下午一样。
　　乐意连忙摇头，试图把那些记忆摒除出去。
　　从踏出摇光山的那一刻，她就已经放弃攻略厌月了，现在她们一点关系都没有。
　　那样冷心冷情的人，或许只有凌霄峰的冰湖才适合她。
　　“什么时候才能去下个世界？”
　　系统惊讶，道：【攻略不是有成效了吗，你怎么还这么消极？】
　　乐意看一眼进度条，确实动了。
　　什么时候有进展的，她怎么不知道？
　　【宿主，不要动不动就下个世界，你都跟厌月这样那样了，再加把劲就成功了，加油！】
　　乐意看着厌月对她的十点心动值，陷入沉思。
　　哪来的？
　　该不会是系统出错了吧？
　　想到厌月将她赶出来时的决绝，乐意只放这是系统为了诓骗她做任务，故意弄出来的。
　　……
　　凌霄峰顶，厌月眸色幽深地站着。
　　目之所及，草木葱郁，生机盎然，她却觉得缺了点什么。
　　这几百年来，她多数时间都生活在这里，从前不觉得，现在才发现，太过一成不变了。
　　她闭了一下眼睛又睁开，瞳仁变浅，刹那间整个峰顶狂风四起，所有的灵植迅速变黄，紫楹树上的花朵全部掉下来，冰湖结了冰。
　　眨眼间所有东西都历经了四季，凌霄峰瞬间进入了冬天。
　　只有紫楹树还跟以前一样，但上面永远落不尽的花也全部掉了下来，在地上铺了厚厚一层。
　　厌月垂眸，她脚下的地方，是那天她跟乐意……
　　锁骨处的印记疼了一下，然后她的心也不受控制地刺痛起来。
　　那朵黑色的优昙花，开始长出枝丫，根部往心口蔓延，扎了进去。
　　厌月抚上胸口，摸到了乐意留在上面的牙印。
　　乐意伏在她怀里，像小狗一样，在她的脖子和胸前留下了大片痕迹，那些斑驳交错的印痕，无时无刻不在提醒她，她不是一个好师父。
　　那天晚上，她看到乐意随着那个魔族女子离开了。
　　乐意身份特殊，不该放她回魔族，可她下不了手。
　　逐出师门之后，她们就没关系了，往后若是魔族来犯，那便是敌人。
　　可为什么这么痛？
　　乐意走了半个月，她不仅没有忘掉那些记忆，反而越来越清晰。
　　乐意做了她那么多年的弟子，还没有这短短半年让她刻骨铭心。
　　心里早已经有了答案，只不过不愿意承认。
　　厌月环顾四周，突然生出了一种悲切。
　　她好像没法再留在这里了。
　　紫色的身影像一道流霞划过，她走后凌霄峰又恢复了原状。
　　树木葱郁，灵气繁茂，拥有永恒不变的夏天。
　　这半月乐意走街串巷吃吃喝喝的时候，也做了不少好事。
　　比如帮只有爷孙俩生活的小孩交学费，为中了邪的女人驱邪，再比如现在，一个大户人家的公子被鬼魅缠上，她顺手解救之。
　　如果是一般游手好闲的，她肯定不管，不过这个男的为人还不错，经常接济贫民，就是脑子有点傻，学话本子里的人鬼情未了才被缠上。
　　乐意驱完邪本来打算走，那公子的表哥将她拦下。
　　“乐公子留步，你救了舍弟，务必要让在下答谢你。”
　　乐意以为他要给钱，朝他伸出手，没想到他一拍她的掌心，眼神揶揄。
　　“提钱就伤感情了，我带你去个好地方。”
　　过了一刻钟，乐意站在花楼前面，满脸黑线。
　　这是什么好地方？
　　她可是纯洁的好青年，不搞这些乱七八糟的。
　　“表弟就是太单纯了，整天把自己关在屋子里读书，连女人的手都没拉过，这才会中招。今天哥带你见见世面，以后就不会轻易上当了。”
　　公子哥羞得满脸通红，支吾着话都说不出来。
　　乐意想告辞，被表哥一下推进去，然后妈妈就迎了上来。
　　“红娘，把你楼里最漂亮的姑娘都给我叫来，今儿个务必让我这两个兄弟尽兴。”
　　乐意恨不得把身上的男装扯下来，好端端搞什么女扮男装，这些姑娘一个个往她身上贴，她动都不敢动。
　　“公子，喝杯酒吧。”
　　乐意伸手去拿杯子，那姑娘微微侧身，把酒杯送到她嘴边。
　　“奴家喂你喝。”
　　乐意就着她的手把酒喝了，感觉浑身不舒服，想快点逃离。
　　但是坐的太近了，那两个都在，有点不好操作。
　　想了想，她挑了一个看起来最老实的，道：“有空房间吗，我想跟你单独聊聊。”
　　她只是找个借口，在红娘看来，意思就多了去了。
　　“有的有的，公子这边请。蕊儿，好好伺候公子。”
　　叫蕊儿的女孩点了点头，表情木木的，似乎很害怕。
　　乐意没有立刻就走，而是听蕊儿讲了一个多小时的身世，越听越觉得她可怜，索性出手买下。
　　“跟着我的话，你就只能做些洗衣做饭的活计，想好再决定。”
　　蕊儿之前几次都用计躲过了伺候人，可她的年龄已经到了，总会被妈妈送去接客的，一直躲着也不是办法。
　　听乐意这么说，她跪下磕了一个头，道：“蕊儿愿意跟着公子，一辈子为奴为婢。”
　　那倒不至于，乐意心想。
　　不过这姑娘性子挺烈，留在这种地方恐怕活不长久。
　　乐意用五十两银子从红娘手里拿到了她的卖身契。
　　踏出花楼的那一刻，蕊儿脸上有了笑容。长久以来，背负着的枷锁没有了，她深嗅一口自由的空气，眼里都是对未来的向往。
　　蕊儿转头看乐意，道：“谢谢公子，大恩大德，蕊儿愿用余生偿还。”
　　乐意笑道：“不用了，你且去过你的生活吧，就当我日行一善了。”
　　蕊儿一愣，然后跪下去。
　　“公子是嫌蕊儿蠢笨，不愿让蕊儿伺候您吗？”
　　乐意连忙把她拉起来，道：“你这孩子，我这不是为你好吗？你就那么想给别人当丫鬟？”
　　人类寿命短暂，十六岁的蕊儿在乐意眼里就是个小孩。
　　蕊儿：“蕊儿只想给您当丫鬟。蕊儿无父无母，孤身一人，若您不肯要我，那我只能去死了。”
　　乐意拗不过她，只得带她回家。
　　乐意一般出门只在门口设个结界，从来不锁门，稍微有点修为的人都能轻易进去。
　　属于防君子不防小人。
　　进门时蕊儿脚下滑了一下，乐意连忙扶了她一把。
　　“没事吧？”
　　蕊儿摇摇头，抓着乐意的胳膊进了院子。
　　院子里站着一个人，长得十分好看，紫衣白发，蛾眉凤眼，琼鼻樱唇，五官精致深邃，美的不似凡人。
　　乐意看到面前的人直接怔住，忘了松开蕊儿的手。
　　厌月的视线落在两人身上，微微皱眉。
　　才不过半月，就已经有新欢了？
　　乐意一声师父差点脱口而出，想到自己已经被逐出师门，心里突然有底了。
　　“蕊儿，你先进去吧。”
　　蕊儿看她一眼，乖巧道：“好的，公子您有事叫我。”
　　蕊儿往屋里走去，经过厌月时朝她点头，不过对方似乎不喜欢她，只是冷冷地瞥她一眼。
　　蕊儿离开后，乐意问：“你来这里干什么？”
　　厌月不说话，只眸色深沉的看着她。
　　乐意又说：“虽然我没锁门，但你就这么进来，是不是太不礼貌了？”
　　厌月依旧不说话。
　　乐意烦了，声音拔高：“有话就说，不说就出去，别打扰我们休息。”
　　“你们？”厌月突然开口，脸色十分不悦。
　　乐意无所谓地回：“是啊，我们，我和蕊儿，我们两个！”
　　厌月的心又被刺了一下，不痛，但是很不舒服。
　　“才过去半个月，你就移情别恋了？”
　　什么乱七八糟的！不喜欢她也不允许她喜欢别人？这是什么道理？
　　乐意不耐烦：“你管我移不移情，我想跟谁好就跟谁好。你别忘了，你已经不是我师父了。”
　　厌月翘起一边唇角，冷嗤了一声。
　　“教导了你几十年，这才分开半个月，就敢用这种语气跟我说话。”
　　她快速掠到乐意面前，用手捏住了乐意的嘴。
　　乐意下意识张嘴咬她的虎口，厌月趁机把手伸到她嘴里，摩挲她的虎牙。
　　“小狗。”
　　乐意身上的刺瞬间就软了，犬齿变长刺破了她的手指。
　　淡淡的血腥味在嘴里蔓延，乐意吮.吸着，眼睛一下不错的看着厌月。
　　厌月的眼尾红了些，另一只手抚上她的脖子，不轻不重地掐着。
　　“乖，要听师父的话。”
　　乐意含混地叫了一声师父，厌月眼尾的红色加深，朱唇微张，似乎在等人亲吻它。
　　乐意一把把她拉到怀里，按着她的后脑勺亲了下去。
　　厌月没有抗拒，她渴望这个吻，只有这样才能抵消心里的痛。
　　她还掐着乐意的脖子，虽然不是很用力，但亲吻的太急，乐意还是觉得有点窒息。
　　不过这种感觉并不坏，她甚至想让厌月掐得再重一点。
　　两人忘情地亲吻，蕊儿看得目瞪口呆，她并不是故意偷看，只是她们的动静太大了，在寂静的院子里十分明显。
　　还以为在吵架，看了一眼两人抱在一起啃。
　　蕊儿连忙缩回去，嘴里说着非礼勿视，可心脏还是跳得很快，脸上一片绯红。
　　厌月自然察觉到了，过了一开始的冲动之后，忽然觉得羞耻。
　　“我们去房间里……”
　　她的声音很低，乐意转头看她红成一片的脸颊和脖子，就知道她在害羞。
　　“好。”
　　乐意将她抱起来走进屋里，门刚关上就又亲了起来。
　　厌月背抵在门上，手环在她脖子上，接纳她这个狂热无比的亲吻。
　　“师父，这次你会睡完不认人吗？”
　　厌月被问的脸更红，想辩解，乐意重新堵住她的唇。
　　“这次是你自己送上门来的，要是睡完不认，我就把你绑起来，让你只能待在我身边。”
　　已经给过她机会了，以后说什么也不会放手了。
　　唇齿交缠，气息交换，吻得难舍难分。
　　厌月感觉心底生出一股难言的燥，传到了四肢百骸每一个角落。
　　乐意亲吻着，尝到淡淡的咸涩，抬头看果然是厌月的眼泪。
　　“怎么哭了？”乐意心里慌乱了一下。
　　厌月不说话，冷清的眸子里染上了欲，比平时好看百倍。
　　“哪里难受？”乐意努力克制。
　　厌月抓着她的手放在心口，道：“这里。”
　　乐意脑子里的弦绷断，这种情况下，就算圣人都很难保持理智，更何况是她了。
　　她只是个普普通通的凡人，面对满眼风情，浑身上下都散发着魅惑的师父，只想直面自己。
　　“徒儿这就帮你，别哭了。”
　　乐意俯身，在紧致白皙的肌肤上印下一吻。
　　厌月抖如筛糠，按着乐意的脑袋，不知道是想接受还是想拒绝。
　　乐意吻下去，于幽暗中将心中情思倾诉。
　　厌月死死咬着下唇，把声音困在嘴里。
　　乐意挑眉看她，道：“师父，不要这样，我喜欢听你的声音。”
　　厌月摇着头不肯，眼泪一颗颗滑落，将她浅色的眸子洗得纤尘不染，里面的热意越发浓烈，让乐意心绪翻涌。
　　厌月也是喜欢她的，否则不会是这样的眼神。
　　确定她的心意后，乐意整个人都烧了起来，心更是跳得厉害，像要从嗓子眼里跳出来。
　　为什么来这里找我，是发觉自己喜欢我吗？
　　乐意很想问，但厌月好像已经快到了，她得先把眼前的事解决了。
　　厌月的下唇被她自己咬出两个深深牙印，再重点就要出血了。
　　乐意惊讶于她的反应，这才多久没见，怎么就这么多了？
　　乐意仰头看她，厌月看到她鼻间和下巴上的水渍，咬着唇将脸转到了一边。
　　乐意起身将她抱在怀里，啄吻她的耳朵。
　　“师父，其实你是喜欢我的对吧？”
　　厌月缩着脖子，躲避她的亲吻。
　　“刚才是吃醋才生气？”
　　厌月转头堵住她的嘴，眼睛里还有一层薄薄的水雾。
　　“不让我说，那我就做给你看。”
　　乐意将她抱紧，加深这个吻，厌月无力反抗，头上束发的簪子滑落，白发如霜雪般落下，让她如雪山白莲般清冷。
　　偏偏她的眼睛又有对乐意的渴.求，两种截然不同的东西同时存在于她身上。
　　有种将神祇拉下神坛，让她染上尘土的感觉。
　　乐意心里有种变态的满足感，亲吻更加用力，摩挲着厌月的脊背。
　　厌月突然闷哼一声，咬了乐意一下，乐意也叼着她的舌头咬了一下，结束这个吻。
　　“师父，叫我的名字。”
　　“乐意。”
　　乐意听着她用颤抖的声音叫自己的名字，眼底深藏的狂热浓烈燃烧。
　　厌月下唇都快咬破了，她躲着乐意的眼神，恨不得将自己埋起来。
　　乐意摩挲她的唇边，将她的下唇解救出来。
　　“师父，这样会伤到自己的。”
　　厌月实在觉得羞耻，张嘴咬住她的肩膀。
　　乐意并不觉得痛，她紧紧抱着厌月，像要把她嵌进身体里。
　　厌月眼泪汹涌，流了乐意一肩，她看着圆润的肩头上的眼泪，鬼使神差吻了上去。
　　乐意浑身一颤，她转头看去，厌月正在认真地打扫自己的眼泪。
　　乐意感觉脑子快要炸了，恨不得生出八只手，让厌月神思迷乱，再没有闲心顾及这种事。
　　“师父，抬头。”
　　厌月抬头，唇被乐意吻住。
　　厌月全身无力的伏在乐意怀里，明明平时看起来那么有气场的一个人，此刻却像只小猫一样，软软糯糯。
　　“师父，累了吗？”
　　厌月闻言，抬头看她，眼睛红红的，整张脸都泛着粉，唇瓣微肿着，柔软水润，看起来十分好亲。
　　不止是嘴唇好亲，整个人都好亲，让人想把她吞掉。
　　厌月摇头，声音沙哑：“不累。”
　　话一说完脸就更红了，乐意甚至分不清她是因为害羞还是撒谎。
　　声音沙哑的这么厉害，明明就是累了，却说自己不累。
　　那她是不是可以认为，她想要跟自己亲昵更久？
　　乐意笃定是这样，也没客气，把人抱到床上。
　　厌月抓着被子，手上青筋都起来了，她把脸埋进枕头，喉中语调破碎。
　　乐意附在她的耳边，道：“师父，让我听好吗？”
　　厌月不肯，她还没彻底抛弃身份，知道自己不该在徒弟面前放纵。
　　怎么能一副浪荡样子？
　　乐意没法，只能自己想办法实现想法。
　　厌月感觉心口刺痛了一下，不过这在现在来说都不算什么。
　　窗外风声掠过，带着冬日的寒气，厌月感觉眼前白光闪过，脑子彻底不转了。
　　乐意握住她纤细白嫩的手腕，温柔细致地亲吻她的眼尾。
　　那粒红痣在她的亲吻下变得更红，厌月处于失神阶段，不知道她在做什么，下意识用鼻尖蹭她。
　　乐意被她本能的反应萌到，重重在她鼻子上亲了两下。
　　平日里清冷如雪的师父，竟然会有这样的一面。
　　失焦的眼神慢慢聚焦，厌月见着眼前毛茸茸的脑袋，伸手抱住。
　　“师父？”
　　乐意被困在她怀里，眼前是白净的肌肤，鼻子里飘着淡淡的花香。
　　“我把你赶出摇光山，你不怨我吗？”
　　乐意眼睛一转，回道：“怨啊，怎么不怨？所以师父要好好取.悦我。”
　　厌月眼尾一红，清润的眸子里尽是羞赧。
　　“不是已经……”
　　乐意将她抱到身上，蹭着她的脖颈，手指在她背后点着，每点一下厌月就抖一下。
　　“师父是知道我的，这怎么够？”
　　厌月还想说什么，乐意突然打断，出口的话变成了奇怪的音调。
　　声音一出，厌月连忙捂住嘴巴，但是已经迟了，乐意目光灼灼地看着她，像要把她吃了。
　　“就是这样！师父，继续给我听。”
　　厌月说什么也不肯了，把脸埋在她肩窝，眼泪流了一脸。
　　乐意为了听她的声音，无所不用其极，奈何脸皮薄的师父就是不肯，她只得作罢。
　　夜色逐渐浓郁，今夜月朗星稀，天空没有一丝杂云，明天应该是个好天气。
　　蕊儿躺在床上，大半宿没睡着。
　　她也想睡，但是……
　　千言万语，只有一句话，公子是个猛人。
　　厌月累得狠了，抓着乐意的手不放，眼睛红肿，泪痣让她更加性感。
　　“不要了。”
　　乐意轻蹭她的耳朵，低声问：“真的不要？”
　　厌月点头，回答得很干脆。
　　乐意轻笑，一晃眼看到厌月锁骨上的优昙花长出了枝叶。
　　等仔细看时却什么都没有，只有一朵小小的优昙。
　　乐意觉得自己不可能两次都看错，但确确实实什么都没有。
　　厌月转头看她，把手伸进她嘴里，摸着她的犬齿。
　　“小狗。”
　　乐意不轻不重地咬了一下，问：“师父喜欢小狗吗？”
　　厌月眼神闪了一下，道：“喜欢。”
　　乐意将她搂紧，唇角勾起：“喜欢哪个小狗？”
　　厌月认真地看着她，回道：“你。”
　　乐意的心砰砰跳个不停，她感觉自己得做点什么，否则心会从嗓子眼里跳出来。
　　“师父，让小狗亲亲。”
　　厌月凑过去，异常的乖顺。
　　乐意心里的浮躁稍微平复了些。
　　直到感情炙热浓烈，大脑充血发晕，犹如踩在浮木上，她的心里好似多了些什么，又热又胀，满到要溢出来。
　　厌月抱住乐意的脑袋，拽着她的头发让她离开，乐意怎么可能会轻易就范？
　　厌月缩着脖子，整个人像幼兽般蜷成一团。
　　…………
　　厌月好半天才平静，她双眼迷蒙地看向乐意，浅淡的眸子里浮着水雾。
　　什么欲不欲的，她现在比贤者还贤。
　　乐意眨眨眼，指着唇角道：“师父，瞧瞧你干的好事。”
　　厌月羞赧不已，把脸埋进枕头，乐意掰着她的下巴，让她跟自己接吻。
　　“尝尝你自己的味道。”
　　厌月什么都没尝到，只有一股淡淡的花香。
　　乐意越吻越深，欲罢不能。
　　许久后她放开厌月，盯着她看了许久，脸上都是满足的笑。
　　“师父，我好开心。”
　　厌月也笑起来，眉眼弯弯，带着温润和愉悦，少了几分清冷，多了几分温柔。
　　看着这样的厌月，乐意的心猛的悸动，像经历了严冬的种子破土而出，以势不可挡的姿势长成参天大树。
　　她很清楚，自己这是再次沦陷了。


第73章 从未爱过你07
　　天泛鱼肚白时两人才睡去，蕊儿一夜没睡着，一大早起来收拾屋子，去早市买菜，回来站在灶台边犹豫。
　　公子和那位小姐睡得那么迟，早饭肯定是不吃的，直接做午饭的话又有点太早了。
　　犹豫间身后有脚步声，她转身看去，是公子，但她一身女装，一点疲惫感都没有，一脸满足。
　　“公…公子？”
　　乐意一笑，道：“还叫我公子？”
　　“小姐！”蕊儿连忙改口，脑子还有点晕乎乎的。
　　乐意从旁边的水缸里舀了一瓢水，咕咚咕咚喝了，又把手中的水壶添满。
　　“昨晚没睡好吧？你吃饱就去补觉吧，不用管我们。”
　　蕊儿应一声是，看到乐意脖子上的痕迹，羞得脸通红。
　　虽说在青楼里这种事见过不少，却从没见过两个女子……
　　一整晚不睡，还这么有精神，小姐果然猛！
　　蕊儿也没什么胃口，随便吃了点，又把午饭要用的食材准备好，打算如小姐所说去睡一觉。
　　小姐是猛人，她可不是，一宿不睡脑袋都是昏沉的。
　　乐意把水拿进去，喂厌月喝了些，厌月累得睁不开眼，凭本能张嘴，一杯水半喝半洒。
　　“师父，还要吗？”
　　厌月摇摇头，往乐意怀里蹭了蹭，乐意把杯子放下，将她拥进怀里。
　　“不可以忘记昨晚的事，否则……”
　　乐意语气温软的“威胁”，将厌月嘴边的水渍舔掉，咬了一口红.肿的唇瓣。
　　“否则就把你吃掉。”
　　厌月伸手在她的脑袋上揉揉，呓语般道：“小狗。”
　　乐意的脸蹭地一下就红了，脑袋晕乎乎的，像喝醉了酒似的。
　　为什么连睡着了也这么诱惑啊？！
　　厌月都不知道自己做了什么，她在乐意怀里沉沉睡去。
　　这一觉睡得极为踏实，醒来时太阳已经西斜，最后一丝光从窗户照进来，恰好照在乐意脸上。
　　厌月看着面前的人，一时还没反应过来。
　　忽而她的脸彻底红透，清冷的眼眸里浮出水汽，脸上蒸腾的温度像是要把她整个人烧干。
　　昨晚的事走马灯似的在她脑中掠过，越是不去想越是清晰。
　　－－说爱我，说了我就动。
　　－－我爱你。
　　这是从她嘴里说出来的话吗？
　　疯了！
　　厌月整个人都红透了，像被放进蒸笼蒸了一遍，长久以来形成的性格不允许她做如此出格的事，可她看着乐意，怎么也移不开眼。
　　喜欢，很喜欢。
　　不知不觉间，她的手抚上了乐意的脸颊，描绘了一遍她的轮廓后，停在那双红润的唇瓣上。
　　昨晚亲了无数遍，这张嘴的触感几乎已经刻在了脑子里，现在看着，还是很想再尝一尝。
　　意识到自己的想法，厌月连忙敛眸，将清冷掩饰下的炙热隐去。
　　放在乐意唇上的手还未收回，被一把握住。
　　厌月慌了一下，抬眼看去，乐意抓着她的手腕，把她的手重新放在嘴上。
　　“想摸就摸，摸多久都行。”
　　厌月蜷起手指，眼神闪躲，“才、才没有。”
　　乐意看着她染着薄红的眼尾和熟透的耳尖，低低笑开。
　　“那我求师父摸我，求求了，疼疼徒儿吧。”
　　厌月连忙捂住她的嘴，眼神更加慌乱，“不许瞎说！”
　　清浅的眼里蒙着水雾，像盛着一捧清澈的湖水，乐意看着她宛如受惊小鹿般的眼神，心里无端悸动。
　　不受控制地，乐意伸出舌头舔了一下她的手指。
　　厌月甚为惊慌，连忙把手收了回去，转过身背对乐意。
　　乐意缠上来，手绕过来将她圈住。
　　“腰不疼吗？”
　　厌月恨不得把脸埋进枕头，她说话时声音都是抖的。
　　“别说了，让我清净点吧。”
　　乐意在那截细嫩的后颈上落下一吻，道：“好，我不说了。”
　　师父辟谷已久，不用担心肚子会饿，她们可以这样躺很久很久。
　　厌月感受着背上的温度，心好像被填满了一样，发热发胀，有什么东西快要溢出来。
　　就这样过去良久，乐意忽然问：“师父，你不会跑的吧？”
　　说完把脸埋到厌月的后颈，环在厌月肚子上的手也加重力道，像是害怕她会不见一样。
　　感受到她的动作，厌月眼里浮上星星点点的笑意。
　　“不会。”
　　乐意的心舒展开了，感觉身后有尾巴在摇。厌月略微沙哑的嗓音，是她听过的最好听的声音。
　　厌月不是全无顾虑，毕竟她们的身份摆在这里，若是被其他弟子或者仙门道友知道，少不了闲言碎语。
　　可活了这么长年岁，她唯一悟到的就是及时行乐，否则好多东西来不及体验，转瞬便消逝了。
　　从拜入师门到现在，她一心想要得道飞升，每日只知道刻苦修炼，性子沉闷无趣，不像其他同门那般，爱恨随心，可以随意表达情绪。
　　就像小师妹曾说的，她总是过分冷静，就好像一个旁观者，无论他们怎么玩闹，始终置身事外。
　　厌月没想过自己会喜欢上乐意，毕竟这小东西是她看着长大的，从前如她一般是很沉静的性子，却不曾想竟有这般心思。
　　一步步将她诱入陷阱，等她发现的时候，已经为时晚矣。
　　可即便为千夫所指，又有什么关系？乐意是她养大的，凭什么不能在一起？
　　九州大陆上双修者云云，她与乐意双修未尝不可。
　　“师父，肚子瘪瘪的，要吃些东西吗？”
　　乐意摩挲着厌月的肚子，声音沙哑低沉。
　　厌月刚想说不用，就察觉她这么问心思不纯。
　　“你……！”
　　她转头看去，乐意正一脸奸笑，撞上她的视线也不遮掩，反而凑上来亲她一下。
　　“我知道师父辟谷多年，可总归要吃些什么的，如今不是在摇光山，你该入乡随俗才是。”
　　厌月气笑了，她竟不知道，入乡随俗原来是这个意思。
　　乐意缠着厌月亲吻，咬着她的唇瓣不放，怎么都亲不够似的。
　　可能是常年待在凌霄峰的缘故，厌月好像被紫楹花腌入味了，身上每一处都带着花香，让乐意昏了头。
　　乐意亲得很温柔，如一片羽毛轻扫，厌月不知不觉中就沉溺其中，完全完了自己一开始是想推开的。
　　唇齿交缠，乐意裹挟着软糯的唇，与之交换气息，共享空气。
　　分开时牵出一根银丝，在厌月开口后断在下唇上。
　　“岂可白日宣淫？”
　　乐意看看天色，道：“冬日昼短，还有不到半个时辰就天黑了，不碍事的。”
　　厌月为了更清楚直观地感受，没有用任何术法，现今还浑身酸痛无力，好像昨日之事还在继续。
　　要是再来一遍，怕是要丢掉半条命。
　　“不可再……，不然我即刻回摇光山。”
　　乐意立刻蔫吧了，紧紧抱着厌月，温顺地在她的脖子上蹭蹭。
　　厌月伸手抚摸她的脑袋，直觉某个地方应该是有耳朵的。
　　此刻的乐意就像一只耷拉着耳朵，尾巴也不摇摆的小狗。
　　“小狗。”
　　厌月突然出声，乐意眼睛亮晶晶地看着她，里面流露着炙热的感情。
　　“怎么了师父？”
　　厌月手抵在唇上，轻咳一声：“从今往后，别再叫我师父了。”
　　“忘了你已经把我逐出师门了。”乐意闷闷不乐，“我知道了，我不会再叫了。”
　　厌月知道她误会，连忙道：“不是这个意思，是……如今我们已然是这种关系，可以亲密一点，唤我的名字。”
　　乐意本来也是故意装可怜，听到她的话后半天没反应过来，有种被惊喜砸中脑袋的虚浮感。
　　“你的意思是，我可以叫你厌月？”
　　厌月点点头，颊上有红霞飘过，将那颗泪痣晕得十分好看。
　　乐意实在没忍住，在她脸上重重亲了一口，试着叫了一声厌月的名字。
　　厌月的微不可察的嗯了一声，手环住了她的腰。
　　乐意有点得意忘形，一遍遍叫着，到最后都懒得搭理她了。
　　叫得多了乐意咂摸出不对来，道：“叫名字还是太生疏了，我要一个独一无二的称呼。”
　　厌月看着她，问：“你想叫什么？”
　　“阿月。”乐意目光灼灼：“就叫阿月，我的阿月。”
　　她把脸埋进厌月怀里拱来拱去，有多开心不言而喻。
　　厌月笑着嗯了一声，揉揉把毛茸茸的脑袋，眼中清冷被温柔取代。
　　叫什么都好，重要的是她们属于彼此。
　　其实厌月这个名字已经很久没有人唤过了，而今这片大陆上唯她是上个时代的修士，其他人见了都得尊称一声剑尊。
　　不过她愿意顺着乐意，她想怎么叫都行。
　　现在她们不再是师徒，而是道侣，彼此最亲密的人，名字不重要，重要的是心意。
　　正在沉思之际，门被人敲响，随后一道清脆的声音传来。
　　“小姐，你们要用晚饭吗？”
　　乐意看向厌月，想问她的意见，却见她神色不怎么好。
　　“蕊儿是我从花楼买来的，她身世可怜，我让她走她不走，非要报答我，说可以做些洒扫，洗衣做饭的活计。”
　　她解释得比较急，说完脸都红了，厌月看着她的样子，唇角浅浅勾起。
　　“急什么，我说什么了吗？”
　　乐意心道你是什么都没说，眼神可吓人了，那一眼看得我差点心脏骤停。
　　乐意不好叫蕊儿干等，道：“稍等一下，我们商量一下。”
　　“好的。”蕊儿恭敬道。
　　吃饭还要商量一下吗？蕊儿觉得奇怪，随后又想到什么，脸红了起来。
　　大约是小姐昨晚把人欺负得太狠了，那位闹脾气不肯吃，小姐才说要商量一下吧。
　　现在小姐大概在哄那位漂亮姐姐。
　　蕊儿脸上的笑变得不正经起来，眼睛变成了滑稽。
　　乐意摸摸厌月的肚子，道：“你一直辟谷，想必已经许久未曾吃过灵果之外的东西了，要不要尝尝人间的饭菜，味道可好了。”
　　厌月对这些东西欲望很少，即使乐意说好吃她也没兴趣，不过为了避免她做别的，还是决定吃两口。
　　再者躺了一天，也该起床活动活动了。
　　“那就尝尝吧。”
　　乐意托着她的腰将她扶起来，对门外的蕊儿道：“你下去准备吧，尽量清淡些，做些对腰好的。”
　　蕊儿立刻会意，高高兴兴下去准备了。
　　厌月不知该说她什么，在乐意凑过来时轻轻敲了一下她的头。
　　“以后别再说这种……不着调的话了。”
　　乐意把衣服递给她，下巴搁在她肩上，问：“要不要我帮你穿？”
　　按月推开她的脸，耳朵烧红，“这么大人了还没个正经。”
　　“只在你面前不正经，在别人面前我还是很高冷的。”
　　厌月将衣服抖开，眼角染上笑意。
　　确实是这样，这些年摇光山大大小小的事交由她处理，从来没有出过差错。
　　也正是因为先前格外稳重，如今这副模样才让她不适。
　　好像不知不觉就被俘获了，而且还心甘情愿。
　　蕊儿做事十分麻利，两人穿戴整齐，洗漱好后，已经有几个菜上桌了。
　　乐意说做对腰好的食物，她果然认认真真准备了。
　　桌上摆着韭菜炒鸡蛋，红烧排骨，孜然羊排，还有一个冒着热气的菠菜虾仁汤。
　　“小姐，还有一个菜马上好了，你们先吃。”
　　两碗热腾腾的白米饭上桌，蕊儿看一眼厌月，在对方看过来时没出息地跑了。
　　昨晚天太黑没看清，今天仔细一看才发现，长得实在太好看了，像传说中住在月宫的广寒仙子一样。
　　她看都不敢多看一眼，怕亵渎了神灵。
　　乐意看着桌上的菜，笑道：“吃吧，对腰好。”
　　厌月敛目，清冷的眸子里划过羞赧，乐意心理满足，饭都不吃了，专心盯着她看。
　　“怎么不吃？”厌月问。
　　乐意痴痴地笑：“我想看着你吃。”
　　厌月把她刚夹到自己碗里的羊排夹给她，道：“我不喜欢吃味道大的。”
　　乐意咬了一口，羊排处理得很好，一点腥膻味都没有，不过对喝露水的仙女来说，可能心理上难以接受。
　　阿月长得这么好看，做什么都是对的。
　　乐意觉得自己成了痴女。
　　可是看着如此漂亮优雅，宛如月宫仙子般的厌月，谁能不花痴呢？
　　蕊儿把一个青菜端上来后，准备退下去，乐意叫住她。
　　“一起吃吧，这么多我们吃不完。”
　　蕊儿看一眼厌月，连连摆手：“奴婢自己去厨房吃就行。”
　　厌月在外人面前自是一副清冷的样子，蕊儿以为她不愿意，转身往厨房走。
　　“一起吃吧。”
　　蕊儿受宠若惊，但自觉身份不配，刚要拒绝，就听乐意说：
　　“仙女姐姐都发话了，再拒绝就不礼貌了哦。”
　　厌月看她一眼，冷淡的眸子温润了不少，唇角有浅淡的笑意晕开。
　　三人围坐在一起吃饭，忽然不速之客闯入。
　　赤炎“砰”的一下推门进来，带着一身寒风，屋里的温度都冷了下来。
　　“赤炎，都跟你说了不要这样闯，你怎么……”
　　荼窈走进来，看到多的两个人愣住。
　　“既然来了就坐下一起吃饭吧。”乐意十分平静。
　　除了什么都不知道的蕊儿，剩下三人都知道彼此的身份，赤炎分析了一下形势，把蕊儿扛起来往外走。
　　“喂！你干什么？！放我下来！小姐，救命！”
　　乐意知道她没恶意，便没去管。
　　不过为什么要这么做，难道厌月和荼窈还能打起来不成？
　　厌月轻抬眼皮看荼窈一眼，继续淡定地吃饭，荼窈看着她，问乐意：“这是怎么回事？她反悔了，又要把你请回摇光山？”
　　乐意下巴一抬，示意她坐下，荼窈脸色不悦地坐下。
　　她不喜欢修士，更加厌恶眼前这位，好不容易有能带乐意回魔域的机会，可不能让她横插一脚。
　　“你们去办什么事了，要半个月这么久？”乐意为她添了一碗饭。
　　荼窈看厌月一眼，道：“魔族的事，只能告诉你一个人。”
　　厌月本不想理会，见乐意竟然为她盛饭夹菜，面色不悦起来。
　　她冷哼一声，讥诮道：“我也懒得听，无非是偷鸡摸狗的事。”
　　荼窈蹭地一下站起来，椅子在地上划出刺耳的响声，乐意下意识去捂厌月的耳朵。
　　厌月先是一怔，随后眼中冰雪消融，刚才的不悦烟消云散。
　　她面无表情地看了荼窈一眼，明明什么情绪都没有，荼窈却觉得她在炫耀。
　　荼窈抿了抿唇，压抑着怒气，当下她有更重要的事要跟乐意说。
　　“姐姐，我有话跟你说。”
　　乐意点了点头，道：“先吃饭吧，吃完再说。”
　　乐意大概能猜到她想说什么，并不是很想听。
　　她们消失这么久，赤炎又风风火火地闯进来，无非是魔族又有动作，想让她回去罢了。
　　虽然她并不否认自己的身世，可还是不想去魔域，成为一个真正的魔。
　　她自小被厌月抚养长大，修的是剑道，身上是纯正的法力，自始至终她都觉得自己是人。
　　荼窈缓缓坐下，脸色难看地拿起筷子。
　　厌月大发慈悲地夹了一块排骨给乐意，乐意欣喜若狂，眼神恨不得黏在她身上。
　　厌月只当是在投喂小狗，等她吃完摸摸她的头，夸奖道：“真乖。”
　　乐意笑起来，一副不值钱的样子。
　　荼窈十分确定，厌月是故意做给她看的！
　　“姐姐，你们……”
　　乐意抓起厌月的手，道：“我和阿月在一起了？”
　　“阿、阿月？”荼窈声音艰涩。
　　要知道厌月在正道仙门中的威望，旁人都尊称一声剑尊。就是魔域，也没有几个直呼她名字的，乐意却叫她阿月。
　　脑子转过来后，荼窈发现另一个更为严重的问题。
　　“在一起了？！”
　　乐意看着她不可置信的眼神，道：“嗯，在一起了。”
　　她回答得十分坦荡，眼中都是对厌月的情意，打的荼窈措手不及。
　　厌月什么都没说，只是将她的手握紧。
　　荼窈拔高声音：“你们怎么能在一起？！她可是你的师父，你们这样……，不对！就算不是师徒也不该在一起，你可是魔族圣女，怎么能跟剑尊在一起？”
　　这个世界怎么了？都疯了！
　　“哎哎哎！话可不能乱说啊，我什么时候承认我是魔族圣女了？”
　　“可你本来就是……”
　　“那是你们这么认为，我一直觉得我是人。”
　　厌月在一旁道：“嗯，是人。”
　　荼窈气得说不出话来，对厌月道：“你身为剑尊，怎么能做这种事？”
　　厌月看她，眸子冰冷一片，“哪种事？”
　　荼窈被她看得有些说不出话，磕巴道：“乐意是你徒弟，这样难道不是……有违人伦吗？”
　　厌月收回眼神，在看向乐意时，眼神瞬间柔和下来。
　　“有违人伦吗？”
　　乐意：“这是我们两个人的事，别人没有权力干涉。”
　　荼窈还想说什么，被乐意打断。
　　“荼窈，你救过我，我对你心存感激，要是你不想回魔域，可以住在这里，大家一起是个伴儿，可你要是对我的感情指手画脚，那恕我不能答应。”
　　荼窈抿了抿唇，冷哼一声走了出去。
　　门被大力关上，屋里只剩厌月和乐意两人，经过这么一闹，菜也凉得差不多了。
　　乐意看厌月一眼，庆幸她吃饱了。
　　厌月淡淡道：“她喜欢你。”
　　“啊？”乐意有些懵，好端端的说这个干什么？
　　厌月朝她勾勾手，乐意凑过去，唇瓣被吻住。
　　“不许跟她回魔域！”
　　厌月咬着她的唇瓣，故作凶狠，乐意知道她又吃醋了，将她抱到腿上，在她肩窝上蹭来蹭去。
　　“知道了，就算你不来找我我也不会去的，现在有你了我更不会去。”
　　厌月被她蹭的痒痒的，抱着她的脑袋仰头，乐意趁机咬上她的脖子，牙齿轻轻碾着一块肉研磨。
　　厌月的呼吸变得重了些，脖颈绷直。
　　屋外，赤炎跟蕊儿坐在院子里，身形高大的赤炎坐在风口，给蕊儿挡风。
　　“我还以为你要把我吃掉呢。”蕊儿搓搓手。
　　赤炎皱眉，不知道她为什么会有这种想法，虽然自己是魔，可也是分是非的好魔，怎么会吃无辜的人。
　　蕊儿盯着她看了许久，小声问：“你是男的还是女的啊？”
　　赤炎站在她面前像一座山一样，长得也很英气，按理说应该是男的，可某些动作又像女的。
　　蕊儿分不清，所以直接问。
　　赤炎反问：“我哪里像男的？”
　　哪里都像，蕊儿差点脱口而出，斟酌了一下，道：“我是第一次见你这么高的女子。”
　　赤炎看她一眼，道：“我也是第一次见你这么矮的女子。”
　　蕊儿不服气，但又无可辩驳，自己在对方面前的确跟小鸡仔一样。
　　赤炎轻轻撞一下她的肩，道：“你是什么时候来这里的？圣…乐意有没有跟你说过什么时候回魔域？”
　　蕊儿看她一眼，冷哼一声把脸转过去，不想搭理她。
　　赤炎以为她不相信，拉着她的手放到胸上，无比认真道：“我真的是女的。”
　　蕊儿眼神呆滞，随后爆发出尖锐的声音。
　　“流氓啊！！！”
　　屋里亲吻的两人被吓了一跳，厌月更是直接藏到了乐意怀里，乐意看着她惊慌的样子，伏在她肩上嗤嗤地笑。
　　“好像是蕊儿的声音，别怕。”
　　厌月是下意识的反应，毕竟她们在饭堂……
　　出去之后，看到脸红成猴屁股的蕊儿和一脸坦荡的赤炎。
　　“怎么了？”
　　蕊儿看赤炎一眼，然后捂着脸跑了。
　　乐意觉得奇怪，又问赤炎：“你对蕊儿做什么了？”
　　赤炎：“她问我是男的女的，我说我是女的，她不信，我就证明给她看咯。”
　　“你怎么证明的？”
　　赤炎手放在胸口，道：“还能怎么证明，就这样。”
　　乐意：……
　　怪不得魔族衰败了，这种人才是魔族大将，可不得衰败吗？
　　卧龙已经有了，荼窈就算不是凤雏也差不多，魔族大祭司让魔族维持现状，应该很不容易。
　　“你这属实是流氓行径了。”乐意下了定义，问：“荼窈呢？”
　　赤炎回道：“气呼呼地出去了，不知道去哪了。”
　　“还能去哪，肯定回魔域了呗，你不走？”
　　赤炎看着她，道：“我觉得人界还挺有趣的，决定留在这里。”
　　乐意看着她理直气壮的样子，觉得好笑，问：“那你打算住在哪？”
　　“当然是住在这里了，你那个小侍女挺好玩的。”
　　暗中观察的蕊儿一跺脚，跑远了。
　　怎么办，好像被变态盯上了。
　　乐意正好有自己的打算，便顺势答应了。
　　“好好看家，不许欺负蕊儿，否则定不饶你。”
　　厌月看她，不知道她此言何意。
　　赤炎也不明白，问：“你要走？”
　　“只是出去看看，待春暖花开就回来。”
　　乐意说完，握住厌月的手，“我们走吧，阿月。”
　　厌月不知道她要去哪，不过不管去哪，她跟着就是了。
　　踏出院子的那刻，天上落下雪花，乐意抬头看了一眼，伸手抱住厌月。
　　“我没有星云，不能御剑，只能辛苦你了。”
　　厌月轻笑：“你就是想凑便利吧？”
　　乐意咧嘴一笑，在她脸颊上啄了一下。
　　“辛苦了，娘子。”
　　厌月的脸蹭地一下就红了，揽着她的腰顷刻便消失在原地。
　　雪越下越大，很快就有了纷扬之势，不过这对两人来说并不是问题，她们御剑飞行，身上有一层保护罩，风雨不侵。
　　厌月在凌霄峰待的时间太久了，乐意想带她看看大千世界，感受烟火人间。
　　第一站是离京城千里的陵城，处于大陆中间，仙门林立，是极负盛名的修仙之都。
　　厌月并不常出现，没有人认出她，走在街上回头率高也只是因为长得太好看了。
　　走在街上，厌月道：“这是我第二次来这里。”
　　乐意有些惊讶，还以为她一直宅在摇光山呢，没想到出来过。
　　“第一次是跟谁来的？”
　　“跟我小师妹。”
　　说起小师妹，厌月脸上的表情柔和了下来，清冷的眸子里闪着光。
　　乐意很少见她露出这种表情，心里有些不爽，不过没有表现出来。
　　厌月拿起一支簪子在她头上比了一下，道：“很适合你。”
　　乐意撒娇：“那师父买给我。”
　　厌月有些窘迫，道：“我没有银钱。”
　　乐意从钱袋里拿出一锭银子，说：“我借给你。”
　　说是借，却没说什么时候还，还不是拿她的钱买。
　　厌月收了她给的银子，跟摊主讨价还价，最后用十文钱拿下。
　　厌月把簪子插在乐意发间，道：“真好看。”
　　两人继续往前走，乐意问：“我竟不知道，你还会砍价。”
　　“跟小师妹学的，她砍价可厉害了。”
　　厌月看着她的笑容，心里越发不得劲，抓住她的手腕往回走。
　　厌月问：“怎么了？”
　　“突然想起还有事没做，得回去才行。”
　　厌月以为是什么急事，跟着她往客栈走，快到客栈时，被一个人拦住。
　　“剑尊？真的是您？！”那人十分惊喜，声音大的周围的人都看了过来。
　　厌月看着他，一点印象都没有，乐意也是一脸不耐烦，这人谁啊，跑来坏她好事。
　　“我是陵风派的萧阳啊！”那人激动道。
　　厌月也不跟他客气，道：“陵风派我知道，萧道友却似是第一次见。我们还有事，就不跟萧道友叙旧了，告辞。”
　　说着牵着乐意离去，留萧阳在风中凌乱。
　　萧阳在陵城呼风唤雨，只手遮天，此番却被如此轻视，心里自然十分愤怒。
　　看着两人交握的手，眸色变得幽远深邃。
　　那个应该是她的弟子吧，寻常师父和徒弟会如此亲近吗？
　　两人回到客栈房间，门一关上乐意就抱着人亲起来，边亲边问：
　　“小师妹是怎么回事？”
　　“什么……怎么回事？”
　　厌月承受着她的吻，声音断断续续的。
　　乐意放开她，眼里是毫不掩饰的嫉妒。
　　“你说起她的时候脸上表情特别温柔，就像是说起爱人一样，你说实话，你们是不是……”
　　厌月这才明白，她为什么匆匆忙忙要回来。
　　“这是吃醋了？”
　　乐意在她胸前拱，闷声道：“就是吃醋了，我就是小醋包，你想笑就笑吧。”
　　厌月摸摸她的头，道：“怎么会笑你，虽然你这醋吃得莫名其妙，不过我心情不错。”
　　乐意抬头看她，撞进一双浅色的眸子，里面清清楚楚地映着她的脸，一瞬间她就忘了心头的酸涩。
　　“那你有没有跟小师叔……emmm，那什么……”
　　“没有，我们只是师姐妹，她年纪小很黏我，我拿她当妹妹看待。有一次下山历练遇到妖兽伏击，我身受重伤，被当时参与围剿妖兽的一个门派掳走，意图对我不轨。小师妹为了我，屠了那个门派满门，她也因此染上了杀孽，飞升时没有躲过雷劫。”
　　厌月用平静的口吻叙述着，时间过了太久，她已经记不得当时是怎样的心情了。
　　听完之后乐意忽然有些羞愧，眼神闪躲着不敢看厌月。
　　“抬头看我。”厌月说。
　　乐意抬起头，厌月在她唇上轻啄一下，眸子里染上淡淡的笑意。
　　“我们当时不像现在这般，可以找契合的道侣双修，师门严禁有感情牵扯，违者重罚。”
　　乐意凑上去，声音甜腻：“看来我赶上了好时候。”
　　唇两双唇贴在一起，乐意伸出舌头舔.舐，将软弹如果冻的唇瓣含.进嘴里，吮.吸嘬.咬，寂静的室内发出暧昧的水声。
　　厌月抱着乐意，手攥紧她的衣服，眼睛里很快就浮上了一层水雾。
　　一个吻结束，乐意看她，将她眼尾的泪珠吮掉。
　　果真是水做的吗？怎么这么快就变得这么软？
　　乐意从唇侧吻下去，咬着厌月白嫩的脖颈，犬齿不出意外地变长。
　　厌月手抵在她肩上，没什么力气的推着。
　　乐意叼住她的锁骨，抬头看她。
　　“阿月这么抗拒，是不想吗？”
　　厌月垂眸看她，想说什么又说不出口，为难的样子看得乐意口干舌燥。
　　她没再逗厌月，专心享用眼前的佳肴。
　　厌月发髻凌乱，乌木簪子斜斜挂在头发上，眼尾一片殷红，脸颊泛粉，红唇微张，诱人至极。
　　乐意喉头干涩，急需什么东西润润喉。
　　厌月细弱的呜咽一声，难.耐地抱住乐意的脑袋。
　　乐意仰视着她，将她所有的反应都看在眼里。
　　“阿月，你只能喜欢我。”
　　厌月按着她的脑袋，几乎快要站立不住。
　　“只喜欢你。”
　　你打破了我太多的原则，让我变得不再像一个剑修，而是拥有喜怒哀乐的普通人。
　　太多的意外和感受，到死我都不会忘。
　　我喜欢你，这辈子我只喜欢你。
　　这满屋的花香再次印证了，厌月被紫楹花腌入味了，要么就是前世是个花仙子，不然不会这么香。
　　厌月双腿发软，需要依靠乐意的力量才能站立，所幸这个过程并没有持续多久。
　　乐意抬头看她，道：“好快。”
　　厌月被她的话激的落下泪来，泪珠一颗颗滚落，梨花带雨我见犹怜，倒像是在勾.引人似的。
　　乐意起身，看到她锁骨上的优昙花，眼神变深了些。
　　这次她看清了，优昙花确实长出了枝叶，之前两次并不是她的错觉。
　　优昙花比之前更黑，花瓣浓郁似墨，花朵也比之前大了很多，占据厌月大半个脖子，枝叶从锁骨蔓延，扎进了厌月心口。
　　乐意连忙问厌月有没有哪里不适，厌月像是感受不到似的，伏在她怀里调整气息。
　　“师父，我留在你身上的标记好像变了。”
　　厌月茫然地看她，问：“变了是什么意思？”
　　话音刚落，优昙花生出藤蔓，像有生命似的缠绕上她的四肢。
　　粗壮的藤蔓像手一样托着她离开地面，正正好好落在乐意眼前。
　　“……什么？！”
　　厌月羞耻的大喊，乐意的眼神却一暗再暗。


第74章 从未爱过你08
　　厌月简直不敢相信，那些藤蔓是从自己身上长出来的！
　　它们从心口攀爬出去，将她的四肢缠绕起来。蔓尖绕着手腕，脚踝也被缠住。
　　此刻她浮在半空中，有种无能为力的感觉。。
　　乐意的眼睛又黑又亮，深处翻腾着狂热。
　　“乐意，快让它们放我下来！”
　　厌月声音很急，带着羞耻和慌乱，显然现在的情况让她无所适从。
　　乐意仰头看她，将对她的喜欢展示给她，毫不隐藏。
　　“阿月，你不觉得这样很好吗？”
　　厌月刚想说什么，神色猛然一变，接跟着便红了眼。
　　乐意感受到了厌月的感受，她的心喧嚣着，血液沸腾直冲入大脑，在混乱的思绪中想到什么。
　　她们还在共感，现在标记变深了，感受到的强度也变了。
　　厌月的心在颤，她分明是喜欢的。
　　“阿月，不要把脸藏起来。”
　　厌月垂眸看她，晶莹的泪珠滑落，雪白肌肤反射着光，像玉石雕琢而成。
　　所有细微感受乐意都能感知到，她的眼睛激出了红色，眼尾飘着薄红，跟厌月脸上的绯色相映。
　　“乐意，乐意……”
　　厌月什么都说不出，只叫着她的名字，乐意眸色愈深，直直地盯着她。
　　“没事，很快就好了。”
　　厌月以为乐意会把她放下来，没想到她贴了上来。
　　“不……”
　　她的话刚出口，就被突如其来的击碎，语不成调。
　　乐意细致地照顾着她，极尽温柔的亲吻，像在对待易碎的珍宝 。
　　乐意看着眼睛发红的厌月，瞳仁漆黑如墨。
　　“乐意～”
　　厌月哑着嗓子唤她，声音听起来娇娇的，乐意伸手抚上她的脚背，轻轻摩挲。
　　“喜欢吗？”
　　厌月撒不了谎，她知道乐意知道她的所有感受。
　　“喜欢。”
　　乐意握住藤蔓，问：“喜欢我还是它？”
　　这对厌月来说根本不是问题，她回：“喜欢你，最喜欢你。”
　　乐意笑起来，幽暗的眸子里透出光，厌月呼吸停了一瞬，心头微颤。
　　又漂亮又诱人，笑起来比阳光还明媚，谁能不喜欢她？
　　之前几十年怎么没发现，乐意如此的让人心动？
　　乐意将脸贴在她怀里，声音慵懒：“我知道阿月喜欢我，我也喜欢阿月，可这些藤蔓我控制不了。”
　　怎么可能？！厌月明显不信，但在她怀疑的时候，藤蔓好像又长大了。
　　乐意一脸无奈：“你看，它们不听我的话。”
　　厌月眼泪像断线的珠子似的，每一颗都又大又圆，落在藤蔓上，藤蔓便将她缠得更紧。
　　优昙花爬满了她的脖子，一根藤蔓自花蕊生出，卷住了她的脖子。
　　厌月的声音变得模糊，却更加诱人。
　　乐意看着眼前的盛景，只觉得快要爆炸了，她觉得自己必须得做点什么，否则真的会爆体而亡。
　　………………
　　乐意设了结界，无论里面发生什么，都不会被人发觉，厌月死死咬着下唇，眼尾红得像要滴血，清冷不再。
　　乐意贴上她的后背，声音诱惑：“阿月，我想听你的声音。”
　　厌月差点就被她蛊惑了，幸而一直以来的习惯让她无法答应。
　　她把脸埋进乐意的手臂，只有极低极沉的语调从喉咙里溢出。
　　乐意见她难受，也不逼她了，掰着她的下巴跟她亲吻。
　　“要是实在忍不住，可以咬我。”
　　厌月哪里舍得，就算咬也不用力，完全是恋人之间的调.情。
　　回来时还是大白天，缠绵几番天色已经暗了下来。
　　晚上，又开始飘起了雪。
　　乐意裹着被子将厌月抱在怀里，下巴抵在她肩上，黏黏糊糊地蹭来蹭去。
　　“马上就要过年了，我们要去哪里过呢？”
　　厌月靠在她身上，眼睛半睁不睁地看着窗外，声音懒懒的。
　　“去沣城吧，人多又热闹，除夕有烟花，元宵可以放花灯。”
　　乐意警觉，问：“该不会又跟小师妹去过吧？”
　　厌月回头看她，眼尾还氲着红，瞳仁却很亮，仿若有星辰落在里面。
　　“如果我说是，你当如何？”
　　乐意将她抱得更紧，咬住她的肩膀，闷声说：“那就只能继续了，反正夜色还长，在这样的景致下……，不是很好吗？”
　　厌月想起刚才欲死的感觉，心倏然一紧，连忙解释：“没有跟小师妹去过，那里是我出生的地方。”
　　乐意这才想起，自己从来没有问过厌月的身世，她自己不说，也没有别的渠道得知，毕竟她活了那么久，知道的人早驾鹤西去了。
　　“你出生在什么样的人家？家人对你好吗？是怎么才会去摇光山修道呢？”
　　厌月像摸小狗般摸摸她的头，笑道：“你的问题太多了。”
　　乐意蹭蹭：“那就慢慢说，反正我们有很多时间。”
　　厌月敛眸，浅淡的瞳仁里盛着爱意。
　　是啊，她们有很长很长的时间，可以一样一样，慢慢说。
　　“我出生在一个商户家，家境挺好的，不过我过的不算好。我娘虽然是正妻，却一直备受冷落，再加上她生的是女儿，被婆婆刁难是常事。”
　　“我爹和我爷爷奶奶，重男轻女到了极点，不把我们姊妹几个当人看，经常动辄打骂。”
　　“家里实在太想要个儿子继承家业了，可我爹所有子嗣都是女儿，算命的说他命中无男丁，可他偏不信，不知道从哪里找来的邪法，让一个年轻姨娘怀了男胎。”
　　厌月顿了一下，接着说：“那个姨娘自从有了身孕后，整个人都变了，每天吃了睡睡了吃，性格也变得十分暴躁。不过我爹觉得这不是问题，他很高兴，补品流水一样往姨娘那里送，期待她生一个大胖儿子，为自己延续香火。”
　　作为一个合格的悬疑故事爱好者，听到这里，乐意已经知道接下来的发展了。
　　处处透露着诡异，怎么可能顺利诞下孩子？
　　“那姨娘怀孕五个月的时候，比别的快要临产的孕妇肚子还大，她变得疯疯癫癫，时经常说自己做噩梦，梦到肚子里的孩子要索她的命。我爹觉得她在胡说八道，让人把她看管起来，直到生下孩子为止。”
　　“后来有一天姨娘疯了，她划破了自己的肚子，血流了一地，她的肚子里孕育的不是孩子，而是一堆吸血吃肉的怪物，它们从姨娘肚子里爬出来，把她嚼碎吞吃入肚，吃完还嫌不够，缠着我爹要吃的。”
　　邪法害人啊，乐意感叹一句，将厌月抱得更紧。
　　“那时你肯定很害怕吧？”
　　“不怕。”厌月声音淡淡的，听不出情绪，“自从我娘死后，我就什么都不怕了。”
　　“那些怪物留在府里不愿离开，我爹贪生怕死，把自己的妻妾喂给它们，再到后来是下人，很快整个府里就不剩几个活人了。”
　　“我娘会些术法，从姨娘的肚子越来越大时她就察觉到了不对，她想带着我离开，但是我们被看管的太严了，根本没机会逃走。后来怪物眼看着吃人，躲无可躲，她把我藏到地窖里，自己却被我爹丢给了怪物。”
　　“府里的人死光后，那些怪物没吃的，我爹找到了我，他毫不犹豫地把我扔给了它们。但我命不该绝，被前来除魔的人相救，他们灭了那些怪物，从散发着腥臭的残肢里把我扒出来，问我愿不愿意随他们修道。”
　　“我本想去找我娘的，可我师父给了我一块糖。”
　　乐意听完，心头泛酸，是对当时的厌月的心疼，更是对现在的她的心疼。
　　她当时还那么小，被喂给怪物时她该有多无助多绝望。
　　“那时你几岁啊？”
　　“七八岁的样子吧，师父说我有仙缘，我便跟她回了摇光山。”
　　“她大概是骗我的，如果有仙缘的话，我怎么到现在还没到大乘期？”
　　同门百年之前就一个接一个飞升，唯有她停滞不前，大概这辈子都摸不到得道的门路了。
　　听着她自嘲的语气，乐意心里一酸，她亲亲厌月的脸颊，声音温柔：“可你是大家都尊敬的剑尊啊，没有你的话，这片大陆不会平静这么多年。”
　　乐意不是在给厌月戴高帽。
　　随着越来越多的天才陨落，九州大陆进入了灵气枯竭期，如果不是厌月坐镇，各门各派为了抢夺资源，不知道要牺牲多少人，哪能有如今的太平。
　　厌月捏捏她的耳朵，在她的唇侧亲了一下。
　　“我知道你在安慰我，不过我听了还是很高兴。”
　　乐意咬住她的唇瓣，道：“不是安慰你，而是事实。当年师祖或许料到了这一天，所以才带你回去，让你维持修仙界的平衡。”
　　厌月什么都没说，加深这个吻。乐意被她主动的亲吻弄得晕头转向，好半天才找回主动权。
　　窗外大雪飞扬，屋里却有另一番火热。
　　第二天两人动身去沣城，一走出客栈就碰到了萧阳，她身后还跟着一堆弟子，看起来像是在特意等她们。
　　“剑尊留步，您好不容易来一趟陵城，请务必让晚辈尽地主之谊。”
　　厌月看他一眼，眸色冷淡，不等她开口，乐意率先发话了。
　　“萧道友，我们只是来陵城游玩，不想弄得人尽皆知，你的好意我们心领了。我们还有事要办，烦请让路。”
　　萧阳不让，死乞白赖道：“在下仰慕剑尊已久，此番请剑尊前去我陵风派做客，也有一己之私。”
　　“晚辈修为停滞在元婴期已久，一直无法突破，还望剑尊能指点一二。”
　　乐意见他腆着一张脸赖上她们，暴脾气上来。
　　“元婴期不必劳烦我师父了，我与你过两招。”
　　乐意说完手中凝聚法力，周身气势瞬变，将围观的人震退数米，头发无风自动，给人极强的压迫感。
　　萧阳见乐意年轻，有些看不起她，但是乐意出手之后，他知道自己小瞧了对方。
　　怪不得厌月带在身边，还举止亲昵，确实有过人之处。
　　要是乐意知道他心中所想，肯定会说：我的过人之处不在修为上。
　　乐意元婴中期，只比萧阳高一个小阶，不过一个小阶也足够赢他了。
　　这男的狂妄自大，从一开始就落入必败之地了。
　　乐意几下就逼得萧阳祭出了剑，乐意这才明白他为什么一定要厌月指点。
　　这厮的剑法和心诀跟她学的很像，只不过是盗版，气息不纯，有形无神。
　　这辈子恐怕只能到这了。
　　萧阳见乐意不出剑，以为她看不起自己，疯了一样攻击，乐意只能空手对之。
　　不是她不想出剑，而是根本没剑，她把星云还给厌月，厌月还没给她呢。
　　想到这里，她对着一旁观战的厌月露出一个可怜的表情，厌月眉眼染上笑意，身上的冷意消退了些。
　　乐意被她的笑晃了眼，差点着了道，过后她认真起来，几下解决了萧阳。
　　“你这水平还想让剑尊指点？”
　　乐意毫不留情地嘲讽，说完之后拍拍手，带着厌月扬长而去，而跌在地上的萧阳，脸色铁青。
　　往日里一直以仙门大能自居，百姓也对他多有敬重，这一下基本上颜面扫地。
　　“给我去查，厌月身边那个女的是谁！”
　　身旁的弟子一刻都不敢耽搁，小跑着去调查乐意的身份。
　　萧阳在弟子的搀扶下起来，看着已经走远的两道背影，眼神变得阴狠起来。
　　等着吧，总有一天要你跪下求饶！
　　走出老远，乐意歪着头问：“我刚才的表现怎么样？”
　　厌月：“马马虎虎。”
　　乐意噘嘴，没骨头似的靠在厌月身上。
　　“我可是赤手空拳打赢了跟我修为差不多的人，这还叫马马虎虎啊？”
　　厌月轻笑，道：“当年仙门大会，我以金丹之境赢了两位元婴大圆满修士。”
　　乐意一下泄了气，蔫蔫地说：“你是天才，我又不是，你就不能夸夸我？”
　　厌月停下脚步，摸摸她的头，捏捏她的耳朵。
　　“我家乐意真厉害。”
　　乐意眼睛一亮：“你家乐意？”
　　厌月似乎是害羞了，转身往前走去，乐意跟上去，黏人道：“再夸一遍。”
　　“不要太贪心。”厌月回。
　　乐意把头递过去，道：“那再摸摸。”
　　厌月没法，伸手揉了揉她的头，笑着说：“你知道你现在像什么吗？”
　　“小狗。”乐意回的毫无负担。
　　她目光灼灼地盯着厌月，道：“我是阿月的乖小狗。”
　　厌月脸颊浮上绯色，清润的眼睛划过羞涩，乐意以为她会像往常一样躲避，却不曾想她亲了上来。
　　“对，你是我的小狗。”
　　亲的时候还在揉她的耳垂，乐意心痒痒的，像有羽毛在挠。
　　街上人来人往，两人在喧嚣中接吻。
　　厌月并不担心会被发现，她设了结界，这一方小天地里，只有她和乐意两人。
　　御剑终归是消耗修为的，沣城离陵城不远，两人乘大船而下，一路上视野开阔，风景极佳。
　　经过一处山峰时，两人同时察觉到了不对劲。
　　甲板上的人少了一大半，乐意问了一下才知道，这一带有水鬼。
　　新客还在欣赏风景，老客早就藏起来了。
　　因为据说水鬼抓人都是定量的，抓够之后就不会再害人了。
　　所以那些人都明哲保身，即便知道也没人提醒她们。
　　乐意无奈一笑，这世上还是坏人多啊。
　　河道越来越窄，到了两个山峰中间时，江面上突然飘起一层浓重的雾气。
　　乐意握住厌月的手，发觉她被风吹得有点冷，握着哈气。
　　“要不你进去吧，我来对付就行。”
　　厌月摇摇头，道：“此地情况复杂，你一个人恐怕不行。”
　　乐意刚想说她把自己看扁了，忽然一阵风将雾气吹过来，船在江面上迷失了方向。
　　耳边是尖利凄楚的叫声，一声声直往人们心上扎。
　　很快甲板上就站满了人，一个个扒着船舷要往下跳。
　　乐意立刻设了个结界，发现挡不住只得求助厌月。
　　她是个随机应变的人，没遇到事时自大，遇到之后立刻认怂。
　　这水鬼修为在她之上，只能靠老婆了。
　　让谁她的老婆是剑尊呢，只能美滋滋吃软饭了。
　　厌月张手结印，一个十分牢固的结界设下，隔绝了蛊惑人心的声音。
　　她看向乐意，两人交换一个眼神，然后足尖轻点，朝声音发出的方向飞去。
　　迷失的心智回来，人们一脸茫然，站在船舷上的更是惊恐万分，半天才抖着腿爬下来。
　　乐意相信厌月能解决，负责起后勤工作，她把水鬼的事说了一遍，那些被骗出来的人瑟瑟发抖。
　　“不要乱听乱看乱说，最好马上捂着被子睡一觉，睡得越死越好，听不见啥事没有。”
　　甲板上的人作鸟兽散，很快就只剩乐意一个人了。
　　一切归于平静，江面上笼罩着大雾，可见度不足一米。
　　极致的安静下，乐意的心开始慌起来。
　　她用术法探了一下，没有探到厌月的踪迹。不是没有踪迹，而是连气息都没有。
　　厌月修为高深，区区水鬼不是她的对手，但万一……
　　乐意停下胡思乱想，站在船边焦急地等待。
　　忽然浓雾一散，一道很轻的声音从背后传来，乐意转身看去，厌月拿着紫霄剑站在她身后，脸色看起来很不好。
　　“阿月，你没事吧？”乐意连忙朝她走去。
　　“我被水鬼打伤了，快渡修为给我。”
　　乐意一个急刹，停在离她不足一米的地方。
　　“怎么被打伤的？那水鬼的修为难道比你还高吗？”
　　厌月看着她，表情十分急切，“不要问那么多了，快过来！”
　　乐意不进反退，笑着问：“我是你的什么？”
　　厌月回：“徒弟。”
　　乐意眼神暗了几分，隐在袖中的掌心凝聚法力。
　　厌月笑着张开手臂，道：“乖徒儿，快过来，你不是喜欢师父吗？”
　　乐意抬手向她击去，厌月摔在地上，吐出一口血。
　　“你干什么？！我可是你师父！”
　　乐意冷嗤一声，毫不留情向她攻去，厌月发出一声怪叫，一个猛子扎进了水里。
　　江面的雾开始急速流动，凄厉尖锐的声音从四面八方传来，乐意的结界快要坚持不住。
　　刚才那水鬼的分身被她打成重伤，回去之后定然实力大减，厌月杀它易如反掌。
　　果不其然，声音响起没多久陡然变了个调，之前是故作凄惨，现在是真的凄惨，乐意都能想象到她挨打的情形。
　　过了一刻多钟，浓重的雾气开始消散，江面上泛起一圈圈涟漪，有类似海藻之类的东西飘起来。
　　浓雾深处，一人踏雾而来，紫衣白发，手持一柄散发着寒意的长剑。
　　乐意远远看去，只觉得厌月身上的气息不一样了，她变得更加深沉清冷，像真正的月宫仙子。
　　厌月行走在江面上，水不沾脚，紫色的裙摆掠水而过，留下一长串浅浅的水花。
　　走到近前，乐意率先恭喜她。
　　“阿月，恭喜你升境。”
　　厌月轻轻落在船上，伸手抱住她，“多亏了你，谢谢。”
　　若是一直待在凌霄峰，还不知什么时候能进入大乘期，随乐意出来之后，她的心境变得开阔了不少，能更加平和地看待万事万物，也许这就是升境的关键。
　　普通修士，例如萧阳，这辈子只能到元婴期，破不了境生机耗尽而死，有些人则稍微好一点，能到化神期，这之后每走一步都要看天意。
　　而像她的那些同门，他们是极少数天赋极佳且有仙缘的，能进入大乘期大圆满，然后渡劫飞升。
　　虽然很多人都陨落在最后一步，但至少他们辉煌过。
　　厌月想，曾经的她或许是太执着于这件事，导致心境浮躁，杂念丛生，才一直没有突破。
　　而今她跟乐意到处游玩，心境闲适，完全忘了修炼的事，反倒有意外收获。
　　乐意感觉厌月又轻了不少，不是体重上的轻，而是有种随时要羽化登仙的感觉，她回抱住厌月，用了十足的力道，生怕她不见了。
　　雾气散尽，阳光照进来，船驶过了那段狭窄的河道，而时间才过去了一刻钟，天依旧是亮的。
　　有胆子大的从船舱里出来，见没事了之后一脸欣喜，跑回去告诉其他人。
　　越来越多的人出来，站在甲板上透气，自始至终没有人感谢她们，他们嘴里念着上苍保佑，好像水鬼是被天收的似的。
　　不过厌月也不在意这些，她除掉水鬼只是不想更多的人受害，这是她的道。
　　乐意抱住厌月，问：“我是你的什么？”
　　厌月：“小狗。”
　　这才对嘛！什么乖徒儿，照着学都学不像！
　　船只停靠在岸边，她们到沣城了。
　　沣城比陵城更加暖和，人们穿着也相对单薄，两个不怕冷的修士不会被当成异类。
　　乐意找好客栈，两人稍事休息之后出去逛夜市。
　　乐意从袖子里掏出钱袋，郑重地放到厌月手里。
　　厌月疑惑地看她，乐意笑道：“银钱当然要交给老婆保管。”
　　“什么？”厌月不明所以。
　　乐意挽住她的手，往前走去，“没什么，我们去吃好吃的。”
　　之后每当乐意买东西，都从厌月这里拿钱，这让她有种莫名的满足感。
　　夜幕深沉，街上的摊贩都回家了，没了之前的热闹。
　　到底是冬天，晚上风寒露重，两人本想回去，路过一个小摊子后却不约而同停下了脚步。
　　乐意知道厌月的心思，拉着她坐下，对搓着手的老奶奶道：“奶奶，两碗馄饨。”
　　老奶奶摊子小，又在角落，一晚上没多少客人，听到乐意的话后，立刻高兴的迎上来。
　　“两位姑娘要肉的还是素的？”
　　乐意眼睛一转，道：“一碗肉的一碗素的。”
　　老奶奶应一声，转身去下馄饨了。
　　乐意问厌月：“你吃素的还是肉的？”
　　厌月：“素的。”
　　乐意低低笑了一声，道：“果然是喝露水的仙女。”
　　厌月轻轻睨她一眼，眼睛里氲着笑意。
　　馄饨很快上来，满满一大碗，看得出来老奶奶已经很努力地往碗里装了。
　　乐意自觉地把肉的端到面前，吃了一口发现很好吃，她舀起一个递到厌月嘴边，厌月什么都没说张嘴咬下。
　　“怎么样？”
　　“还不错。”
　　厌月把碗往前推了推，示意乐意自己吃，乐意脖子往前一伸，张开嘴巴。
　　“啊－－”
　　厌月喂了一个给她，乐意吃的十分开心。
　　“你的也不错。”
　　看着她眉眼带笑的样子，厌月伸手摸摸她的头。乐意知道，这是又被她当成小狗了。
　　这顿宵夜吃得十分开心，临走前乐意伸手，厌月往她手心里放了一两银子。
　　乐意放在桌上，道：“奶奶，我们走了，天气这么冷，早点回家吧。”
　　老奶奶把桌上的银子拿起来，喃喃道：“真的遇到仙女了吗？”
　　走出去一段路，乐意勾住厌月的腰，声音里带着笑。
　　“出手这么大方？”
　　厌月看她一眼，倨傲道：“反正不是我的钱。”
　　“花我的钱的感觉好吗？”
　　“相当好。”
　　乐意笑着靠在她肩上，道：“那我以后要多挣点钱了，我也喜欢从你手里拿钱，有种老婆管钱的感觉。”
　　厌月听不懂她的称呼，不过大概能猜到。
　　冬日寒冷的夜里，她的心微微发着热。
　　小年过了之后，逐渐开始有了年味，乐意看着街上的年货，问厌月她们要不要添置点。
　　“我们住在客栈里，买了放在哪儿？”
　　乐意想想也是，买了些烟花爆竹。
　　除夕夜，两人在客栈吃了年夜饭，老板本来是要关门的，见她俩还在，便把店交给她们，自己回家去了。
　　过年就是要团团圆圆，这是刻在骨子里的观念。
　　乐意亲自下厨，包了饺子，做了四五个菜，爆竹响起，乐意看着厌月，眼睛里有浮光跃动。
　　“希望下一年，下下一年，以后的每一年，我们都能一起过。”
　　厌月唇角勾起，绽放出的笑意比冬日里傲放的白梅还要好看。
　　“一定可以。”因为我会一直陪着你。
　　吃完饭后，乐意抱着烟花爆竹，跟街上的小孩们一起玩，厌月在一旁看着，眼神温柔如水。
　　乐意回头看她，把一根类似仙女棒的烟花塞到她手里。
　　“跟我们一起玩嘛，光看有什么意思？”
　　厌月长得太好看了，即使她一身冷清，孩子们还是想要靠近她。
　　他们围在厌月身边追逐打闹，手里的烟花将夜色照亮了几分。
　　乐意站在一旁看着，她的笑容透过烟花传递过来，定格在厌月心里。
　　玩闹到半夜，孩子们被大人带走，乐意和厌月和回了客栈。
　　厌月使了个净身诀，背对着乐意宽衣，乐意走过去抱住她，手环上她的腰。
　　“按照习俗，除夕是要守岁的。”
　　“嗯？”
　　厌月回头看她，被蓄谋已久的某人叼住。
　　乐意吻得有些急，似乎已经等不及了。厌月在她怀里转个身，面对着她，勾住她的脖子让亲吻更加顺畅。
　　乐意这便知道了她的心意，还以为只有她一个人想，原来不是。
　　万籁俱寂，暧昧的气氛让房间里的温度不断攀升。
　　乐意仰着头吻她，厌月依旧环着她的脖子，她似乎很喜欢这样抱着乐意。
　　乐意在厌月的唇上咬了一下，感受到她的心绪。
　　又是一声爆竹声，不知道谁家小孩偷偷跑出来了，随后越来越多的烟花鞭炮声响起，此起彼伏，经久不绝。
　　乐意在一声声的鞭炮声中，将唇贴了上去。
　　厌月的眼睛被泪水晕染，瞳仁变得更浅，像紫色琉璃一样，发着璀璨的光。
　　她抱着乐意的脑袋，不知道该作何反应。
　　跟乐意在一起时日不短，可每次这种时候，她都不知道该怎么办。
　　纤长柔嫩的手指插进发间，青丝绕指，便是一副绝佳的绮靡景致。
　　乐意仰头看她，将她此刻的表情一一刻在心底，心脏的剧烈跳动。
　　厌月眼泪划出一道弧线。
　　乐意亲吻她的嘴唇，交换了一个绵长炙热的吻。
　　厌月红着眼睛看她，害羞又炙热的眼神，格外诱人。
　　乐意将她抱进怀里，唇擦着她的耳朵，“阿月，我们要永远在一起。”
　　厌月伸手抱住她，声音微哑：“嗯，永远在一起。”
　　说完煽情的话，情到浓时，厌月身上的优昙花又长出了藤蔓。
　　自从上次之后，她明令禁止乐意不许这样，乐意消停了很久，今晚怎么又不听话了？
　　“让这些东西……消失！”
　　说话间厌月的手脚已经被缠住了，她的声音陡然一变，眼里划过一丝惊恐。
　　那种控制不住自己的感觉很可怕，她不想再经历一次了。
　　“乐意……”
　　厌月试图用苦肉计，泪眼汪汪地看着乐意，但她似乎不太熟练，眼神闪闪躲躲不自然，可爱极了。
　　乐意本就不想解开，这下更不可能了。
　　她的心里生出邪恶的想法，并且以势不可挡的姿态壮大。
　　想看厌月哭。
　　“这是从你身上长出来的，我没办法控制，你应该问问自己，为什么会长出这么变态的东西。”
　　“不是！我没有……”厌月辩解，声音渐弱。
　　乐意看着她怀疑自己的模样，心头微悸，俯身吻了下去。
　　唇瓣贴在一起，乐意心里的躁动略微平息，厌月泪水涟涟，眼微的薄红晕到脸颊，任谁看了都会想要将她据为己有。
　　用气息浸染她，让她成为私有物。谁也休想染指，厌月是她一个人的。
　　这么想着，乐意刚刚平息的心情重新躁起来，全身的细胞都在叫嚣着，让她把眼前的人拆吃入腹。
　　她急切的亲吻厌月，厌月完全招架不住。
　　藤蔓在收紧，厌月的脸也越来越红，她的眼泪洇湿了枕头。
　　乐意放开她的唇，眸色幽暗处藏着汹涌，她伸手抚上厌月红润的唇，激得厌月惊颤不已。
　　“你……”
　　一根藤蔓将她的嘴封住，那些未说完的话变成了呜咽。
　　乐意喉咙发干，声音也变得沙哑了不少。
　　“别怕，很快就会好的。”
　　窗外又响起了一阵短促的鞭炮声，随之落下的，是纯白的雪花。
　　鹅毛大雪顷刻便将地面染成白色，新的一年在一片雪白中到来。
　　天还未亮，新年的第一声爆竹已经响起，乐意看着怀里沉沉睡去的人，声音温柔：“阿月，新年快乐。”
　　厌月睡得迷迷糊糊，听到乐意的声音，往她怀里缩去。
　　“新年快乐。”
　　两人在沣城待到元宵，晚上放完花灯后便前往下一个地方。
　　走到半路，厌月收到姜溪的传信，说陆青阳集结许正道门派，意欲闯入摇光山。
　　每看一个字，乐意的眼神就冷一分。
　　陆青阳自己修炼邪法就算了，还敢恶人先告状，当时他来投靠她就觉得这厮不安好心，现在看来她的直觉果然没错。
　　乐意看向表情凝重的厌月，道：“看来我们得回去了。”
　　厌月有些歉疚，道：“剩下的旅程只能日后再补给你了。”
　　“这不重要，咱们先回去把心怀叵测的人解决了。”
　　游玩什么时候都行，摇光山的师妹们可等不了。
　　万一山门结界被破，她们随时可能会丧命。
　　两人不分昼夜地往回赶，只用了三天便回到了摇光山。
　　守山门的弟子倒在地上，已经气绝身亡，两人急忙进去，看到了被围困的姜溪等人。
　　姜溪看到她们，冷锐的表情缓和，嘴张开却不是说话，而是吐了一大口血。
　　“师父，大师姐，接下来交给你们了。”
　　她说完便倒了下去，幸好暮春及时扶住了她。
　　乐意冲过去，挡在暮春和谷惊霜面前，沉声道：“这里有我，你们去给受伤的人治疗。”
　　这批弟子有不少天赋极佳的，修炼了一年多，已经能抵挡这么多人。
　　乐意看着面前的陆青阳，眼神冷到极致。
　　“陆青阳，你修炼邪法，如今又挑起门派争端，今日我便除了你这个祸害！”
　　这段时间双修很有效果，乐意已经元婴大圆满，一只脚踏入化神期了。
　　陆青阳眼神恶毒，整个人有种说不出来的阴翳。
　　“就凭你？”
　　他说完便向乐意袭来，没有任何废话，显然对自己的修为十分有自信。
　　乐意与他对了几招，发现他的修为突飞猛进，已至化神中期。
　　厌月为重伤的弟子输了些法力，把她们的命吊住，随后走过去，将被击飞的乐意接住。
　　“他吸食别人的法力，强行提升了修为，你不是她的对手。”
　　乐意不再逞强，决定去保护师妹们。
　　乐意正准备退下，厌月拉住她的手腕，把星云交给她。
　　“保护好自己。”
　　乐意郑重地点头，在她的手上捏了一下。
　　“你也小心。”
　　厌月转身，白色长发舞动，裙角无风自扬，手中的紫霄剑发出轰鸣的雷声。
　　陆青阳到底对她有所忌惮，退到人群中，阴桀桀的开口。
　　“我还以为剑尊与徒弟逍遥快活，不管你这些弟子了呢。”
　　来的多数是被说动的，还有少数是来看热闹的，这话一出，人群明显骚动。
　　厌月淡淡扫那些人一眼，默不作声。她厌月行事向来光明磊落，若是有关修仙界的大事，她自然会言明，可这是她的私事，她不需要向任何人解释。
　　乐意闻言，握着星云的手紧了紧，她恨不得砍死那个老匹夫。
　　陆青阳见厌月不为所动，继续道：“堂堂剑尊，竟跟徒弟苟合，简直有悖人伦，罔顾纲常！若是我仙门中人都跟你一样，那岂不是乱套了？”
　　“不用说这些话激怒我，要打就打，不打就滚！”
　　厌月极少发怒，当着众人的面就更没有了，这是第一次。
　　陆青阳被架住，打也不是不打也不是，在他犹豫的时候，厌月的紫霄剑已经直指他的面门。
　　两人斗法，其他人自觉后退数米，谁也不想被余威波及到。
　　乐意感觉那些人蠢蠢欲动，她将剑横在师妹们面前，眼神冷郁地盯着他们。
　　忽而一阵风刮起，乐意的眼睛被迷了一下，随后她便不可控制地倒飞出去，直到后脖领子被人揪住。
　　“你想让谁赢？”
　　说话的人是烟嗓，听起来很有年龄感。
　　乐意转头看去，身边什么都没有，就好像是空气在对她说话。
　　“说出你答案。”
　　乐意：……
　　你二笔吧？我当然想让我师父赢啊！
　　“自然是希望剑尊赢。”
　　“好，若你答应跟我回魔域，那我便让剑尊赢。”
　　什么？乐意心里一凛，一道身影出现在她面前。
　　“圣女，若你随我一同回去，我便能保证，厌月剑尊必能将他们赶出去。”
　　乐意猜出她的身份，问：“你是魔族大祭司？”
　　寻萸点头：“正是老身。”
　　乐意打量她一眼，发现她也就三十多岁的样子，没她自己说的那么老。
　　“我都说了不回魔族，你们怎么这么烦？”
　　厌月已至大乘期，区区化神期哪是她的对手？更何况陆青阳还是个半吊子。
　　寻萸对她的不耐烦毫不在意，道：“圣女，我知道你在想什么，但如果你笃定剑尊会赢，那你就错了。”
　　乐意心里一紧，问：“你什么意思？”
　　寻萸看向交战的两人，道：“剑尊到现在还没杀了陆青阳，这就是问题所在。”
　　经过她这一提醒，乐意也觉得哪里不对，大乘期打半吊子化神期，怎么会打这么久？
　　乐意看向旁边的人，冷声问：“你对我师父做了什么？！”
　　寻萸自始至终面无表情，好像缝了一张假面在脸上。
　　“有人来找我寻求合作，说能让魔族恢复昔日荣光，我没有理由拒绝。”
　　“所以呢，你到底对我师父做了什么？”
　　乐意手握成拳，骨节“咔咔”作响。要不是知道自己打不过，她早就把这老妖婆揍扁了。
　　“你师父染上了噬魂散，强行动用法力，会经脉逆行，灵力反噬而死，她现在应该已经察觉到了。”
　　乐意实在忍不住了，揪着寻萸的领子道：“你少骗我，我师父大乘期修士，一只脚已经踏进飞升之列了，怎么可能会被你暗算！”
　　“我自然接近不了她，但有的是人能接近，如果不是为了趁乱给她下药，怎么会有今天这一出？”
　　寻萸面色淡然，仿佛在跟乐意聊天。
　　乐意朝厌月看去，她的招式果然慢了下来，紫霄剑身上缠绕的雷电威力也小了很多。
　　乐意看得分明，她持剑的手上冒着黑气，手背的皮肉黑紫一片。
　　“到底是谁害了我师父？我要杀了她！”
　　寻萸淡声：“当务之急难道不是为你师父解毒吗？毒快要侵入她的心脉了。”
　　乐意的手紧紧握住，指甲嵌进皮肉里，掌心一阵刺痛。
　　“除了回魔域，我什么都能答应你。”
　　“我只要你跟我回魔域。”
　　僵持中乐意看到了藏在师妹们中的陆念星，她的穿着和装束跟其他人别无二致。
　　她偷偷溜了出来，脸上是阴邪得意的笑容。
　　乐意看着那些师妹，发现其中一个不见了，看来陆念星是伪装成她的样子，才让厌月放松了警惕。
　　那个师妹很有可能已经遭遇了不测。
　　乐意想冲下去杀了陆念星，被寻萸一把拉住。
　　“圣女，时间不多了。”
　　乐意看着那抹紫色的身影，咬着牙道：“好，我跟你回魔域，你把解药给我。”
　　“没有解药。”寻萸的声音平淡如水。
　　乐意再次揪住她的领子，一脸戾气：“你踏马耍我？！”
　　“你不是留了标记在她身上吗，只要你答应跟我回去，标记自然会消失，那她身上的噬魂散自然就解了。”
　　乐意知道了，寻萸怂恿这些门派围攻摇光山，就是为了让她回去当那劳什子圣女。
　　不得不说这个局设的漂亮，不费吹灰之力就达到了目的。
　　乐意咬着牙道：“怎么才能让标记消失？”
　　寻萸伸手，掌心躺着一个透明的小瓶子，里面是猩红的液体。
　　“喝下这个，标记和噬魂散都会消失，但你从此以后绝对不能背叛魔族，否则将会承受万蚁噬心之痛。”
　　乐意没有犹豫，拔掉塞子将液体喝下，冰凉滑过喉咙的瞬间，乐意感觉有什么东西消失了。
　　心里空荡荡的，好像要永远失去厌月。
　　厌月也察觉到了，她转头看去，见乐意和寻萸站在一起，呼吸微滞。
　　陆青阳趁机袭来，但厌月身上的噬魂散已解，法力恢复到鼎盛，一剑便将他击飞出去。
　　陆青阳吐了好几口血，趴在地上半天没动，陆念星跑过去，不把她的老父亲扶起来，反而开始放声大哭。
　　“剑尊，一直以来我们都敬你重你，可你竟然为了隐瞒自己跟徒弟的奸情，三番两次对我们下手，你枉为正道之首！”
　　厌月懒得搭理她，收剑朝乐意走去，她的心慌得厉害，必须要触碰得到乐意才行。
　　乐意见她走过来，每一步都那么坚定，突然很想哭，她忍着鼻头酸涩，想受了这万蚁噬心之苦。
　　怎么能忍心看着她伤心落泪呢？疼一点就疼一点吧，又不会死。
　　正当她想迎上去，脑中突然响起系统的声音。
　　【目标爱意值已满，请宿主及时完成任务－－扮演渣攻。】
　　【顺便提醒一下，虽然不会死，但会生不如死。】
　　乐意牙齿都快咬碎了，心一抽一抽地疼。厌月每走近一步，她的心就更疼几分。
　　好不容易填补好的心，又裂开了一个大口子，正在往外滴血。
　　陆念星见这招对厌月无用，把枪口对准乐意。
　　“剑尊多年来幽居摇光山，从未出过这样的事，突然跟徒弟有了私情，你们不觉得奇怪吗？”
　　众人抱着吃瓜的心态，有人高声问：“难道内有隐情？”
　　“诸位不知道吧，这位摇光山首席大弟子，根本不是人，她是魔族的圣女！”
　　乐意转头看向寻萸，眼神冷得像淬了冰。
　　“为什么要告诉她？”
　　寻萸脸上毫无波澜，“这是你回魔族必不可少的一环。”
　　将她的身份公之于众，日后修仙界正道再无她的容身之处。
　　寻萸计算好了每一步，她这个魔族大祭司当之无愧！
　　“闭嘴！”厌月回头，一掌将陆念星击倒在地。
　　陆念星倒飞出去数米，口中鲜血喷涌，进气多出气少。
　　“剑尊，我们知道您是被魔族妖女蛊惑的，只要您清理了门户，您仍是我们的榜样。”
　　声音很熟悉，乐意看去，果然是萧阳。
　　厌月恍若未闻，她走到乐意面前，拉起她的手，道：“别听他们瞎说，我绝对不会做那种事。”
　　乐意眼眶酸涩难忍，她使劲咬着下唇，将眼泪困在住。
　　见她不说话，厌月有些惊慌，伸手揉揉她的脑袋，露出温柔的笑容。
　　“别怕，有我在呢。”
　　乐意实在说不出绝情的话，她就那么看着厌月，直到萧阳再次开口。
　　“剑尊，乐意肯定在骗您，为的就是让您乱了道心，然后魔族便能不费一兵一卒瓦解我们。”
　　“肯定是这样，否则她为什么跟魔在一起？”
　　不知道谁这么说了一句，越来越多的人表示疑惑和不满。
　　厌月冷冷道：“都给我闭嘴！”
　　一声出去地上的尘土被激起数丈，树上的枯叶纷扬落下。
　　众人被她的气势吓到，立刻不敢说话了。
　　厌月握着乐意的手，说：“不要待在她身边，她是魔。”
　　话落看向寻萸，眼神冷郁幽沉。
　　“别靠近她，她是我的！”
　　乐意心头泛酸，很想抱抱没有安全感的小猫，但她不能。
　　“你听到他们说的了吗？做何感想？”
　　厌月强颜欢笑：“自然不信，我知道你对我的心。”
　　乐意差点就破防了，她喉头滚了好几下，才压住哽咽的声音。
　　“如果我说他们说的都是真的呢？”
　　厌月表情一僵，随后声音滞涩道：“乐意，不要跟我开玩笑，我会当真的。”
　　其实厌月心里很慌，软萌听话的小狗，只要一见她就笑着摇尾巴，现在却这么冷漠，这让她怎么能不多想？
　　乐意挥开她的手，声音沉冷：“他们说的都是真的，我接近你，说爱你，一切誓言都是假的，我只是想把你拉下神坛，让你变成沾满泥土的狗尾巴草。”
　　“我可是魔，魔怎么会对剑修动心，这不是找死吗？我想看到的，就是今天这种局面，你们正道自相残杀，而我们魔族坐收渔利。”
　　寻萸微微俯身：“圣女英明，此番我们魔族大胜。”
　　厌月摇摇欲坠，唇色苍白：“你做的这一切都是在骗我？”
　　“是，都是骗你的，没有一分真心。”
　　厌月似乎不相信她说的，再次抓住她的手，急切地求证。
　　“怎么可能呢？我们明明那么相爱，你说要跟我一辈子在一起，我不信你是在骗我！”
　　乐意将她手指一根一根掰开，表情轻蔑：“都说了是骗你的，正道之首也不过如此嘛，还不是被我骗得团团转。”
　　厌月还想说什么，乐意故作不耐烦：“要我说几遍你才会信？我不爱你！”
　　“自始至终，我从未爱过你。”


第75章 从未爱过你09
　　大约是情况过于复杂，刚还在谴责厌月的人突然不说话了，集体沉默着看向两人，默契十足的看戏。
　　乐意看着厌月毫无血色的脸，拼尽全力让自己保持冷漠，隐藏在袖子里的手紧紧握着，掌心的疼痛丝毫没有抵消心里的痛。
　　喉咙被什么哽着，说不出话来，乐意极力忍着鼻头的酸涩，对寻萸道：“既然目的达到了，那咱们走吧，这些修士吵得我头疼。”
　　寻萸本想趁此机会，重创仙门正道，但见乐意神色黯然，便收起了这种想法。
　　圣女性格刚烈，如果非要逼迫她的话，肯定会适得其反。
　　本来她就是想让乐意回魔族，现在首要目的达成，其他的也没那么重要了。
　　“是，圣女。”
　　寻萸右手握拳放在心脏位置，俯身行了一个魔族的礼，便要带着她走。
　　虽然脸上依旧没表情，但相当恭敬。
　　乐意转身欲要离去，被厌月一把拉进怀里。
　　“来之前都好好的，还说以后每年都要一起过年，我不信你是在骗我。是不是她威胁你了？别怕，我这就杀了她！”
　　手中紫霄剑雷声轰鸣，厌月冷冷看着寻萸，眼里全是杀意。
　　乐意深嗅了一口，贪婪地想要记住她的味道，而后握住她的手，让她把剑收了回去。
　　“师父，你活了几百岁，还是这么天真。”
　　“如果不是为了让你威严尽失，颜面扫地，我怎么可能跟你在一起？”
　　厌月想说什么，乐意看着她嘲讽一笑，在她唇上亲了一下。
　　“如果你想要的是这个，那我倒是可以给你。每次只要想到正道剑尊被压在身下，我就血液沸腾，兴奋不已。”
　　厌月整个人如遭雷击，脸近乎成了透明的，她似乎被气得狠了，嘴唇剧烈颤抖着，整个人摇摇欲坠。
　　乐意心痛难忍，她不想看如此脆弱的厌月，狠心转头，让寻萸把埋伏着的魔兵撤掉回去。
　　寻萸自然照办，如今圣女回归，暂时先听她的，其余的日后再说不迟。
　　乐意脚下生风，很快就走出了老远，她不敢回头，怕看到厌月破碎的眼神。
　　乐意的心也在碎裂，冷风灌进去让她遍体生寒。
　　厌月看着那道背影，眼泪一滴滴掉下来，晶莹的泪珠变成了血色。
　　“师父，你怎么了？！”
　　暮春惊呼一声，随后是摇光山众弟子纷乱的脚步，乐意猛然回头，见厌月拄着剑跪在地上，嘴角有鲜血流下，地上已经聚集了一小滩。
　　萧阳等人本就居心不良，看到厌月如此便起了坏心思，想要霸占摇光山。
　　不知不觉中，陵风派的弟子已经对厌月等人形成了包围之势。
　　他们虽然修为不高，但是人数众多，如今厌月状况不明，想要赢他们需要一些时间。
　　更何况就算将她们驱赶出去，还有别的门派，今天来的这些，没一个不是存着私心的。
　　摇光山弟子半数身受重伤，只靠厌月一个人，总有力竭的时候。
　　乐意转身往回走，寻萸拉住她的袖子。
　　“圣女，你……”
　　乐意看着她，眼里没有一丝温度。
　　“既然我答应跟你回魔族，就一定会做到，但现在我要做的事，你不要插手。”
　　寻萸知道她放心不下厌月，无声叹了口气。
　　“需要我帮您吗？”
　　乐意也不客气，道：“把围在山外的那些东西解决了，这里我来。”
　　寻萸点点头，嘴里不知道念了句什么，赤炎便骑着火翼龙从天而降。
　　“大祭司，有何吩咐？”
　　赤炎看到乐意有些意外，仿佛没想到她会在这里。
　　乐意无暇他顾，继续朝厌月走去，走到近前才发现，她眼里流下的泪是红色的。
　　究竟有多绝望，才会流下血泪？
　　乐意不敢面对她，看了暮春一眼，暮春神色复杂，但明白她的意思。
　　乐意稍微松了口气，转身走到萧阳面前，手里的星云剑发出凛冽寒光。
　　“今日谁要是敢在摇光山撒野，我定叫他有来无回！”
　　萧阳后退了一步，他自知打不过乐意，不敢跟她正面硬刚。
　　“这是我们仙门正道内部的事，你一个魔族的人没资格插手！”
　　“对啊，你凭什么替厌月出头？果然还是有私情的！”
　　第二句是陆念星说的，她一直在往厌月身上泼脏水。
　　乐意看着她，笑了。
　　如果说回魔族之前有什么必须要做的事，那就是杀了陆念星。
　　乐意凝聚法力，星云剑上出现一道暗光，围绕着剑身流动。
　　“我已经忍你很久了，现在我不想再忍了。”
　　乐意出剑很快，剑掷出去时身形快速掠动，陆念星旁边的人生怕被波及，一个个跑得比兔子还快。
　　陆念星本就被厌月打了一掌，现在连避让的能力都没有，星云剑直入她的心脏，血溅了一地。
　　“你……你……”
　　话没说出来，一口鲜血喷了出来，乐意及时收剑后退，避免被溅到血。
　　她看着星云剑尖上的血迹，皱着眉道：“真脏。”
　　陆念星“砰”的一下跪到地上，瞪大了双眼，胸膛颤动着，每颤一下就涌出一大股血。
　　“回去重开吧，穿越者。”
　　陆念星眼睛瞪得更大，满脸不可置信。
　　乐意怎么会知道她的身份？！
　　这个答案没人会帮她解答。
　　乐意将剑上的血迹弄干净，转身看向身后众人。
　　“还有谁想试试我的剑吗？”
　　所谓杀鸡儆猴，有陆念星这个前车之鉴，谁还敢搞事？
　　乐意从左往右扫了一眼，一个个眼神闪躲，安静如鸡。
　　乐意将剑收回去，道：“既然没什么事了，诸位还留在摇光山干什么？”
　　萧阳还想说什么，乐意眼神锋锐地看他一眼，这厮吓得立刻闭嘴了。
　　“快滚！再多说一句，让你以后再也开不了口！”
　　不用问都知道，此次围攻摇光山，陆青阳和萧阳是主谋，其他的要么是来看热闹的，要么是意志不坚定被忽悠来的。
　　但不管是因为什么原因，看到摇光山势弱，他们定然想分一杯羹。
　　什么仙门正道，不过是一群贪婪的虫子罢了。
　　厌月眼前一片红色，她隔着眼泪看着乐意的背影，心中疼痛难忍。
　　为什么说了那种话后却来帮她，到底想让她怎么办？
　　萧阳知道再僵持下去自己也讨不到好，带着弟子离开了。
　　他的眼神看起来十分不服气，脸上的贪婪都没收敛。
　　乐意眼神一暗，将他记在了必杀名单上。
　　厌月到底是剑尊，如果在她的地盘上大开杀戒，多少对她的名声有影响。
　　但出了摇光山，可就不一定了。
　　毕竟她是魔教妖女，杀个把正道修士很合理。
　　陆念星死在陆青阳身边，陆青阳还在苟延残喘，乐意走过去，当着所有修士的面，将他的脑袋砍了下来。
　　这还不够，手筋脚筋挑了，心也剜出来，剁成碎肉喂火翼龙。
　　这厮修炼邪法，如果不这样的话，说不定会借尸还魂。
　　而这种做法在其他人眼里，无异于魔教妖女手段残忍，杀人如麻。
　　乐意不在乎旁人对自己的看法，她只在乎厌月怎么想。
　　就让她觉得自己是心狠手辣的魔女吧，这样她就能彻底放下尘缘，得道成仙了。
　　等所有的修士离开，乐意径直往外走，连个眼神都没给厌月。
　　不能看，绝对不能，否则肯定会心软。
　　厌月吃了灵药恢复了些生机，她叫住乐意。
　　乐意深吸一口气让自己变得冷漠，面无表情地转身。
　　“剑尊还有什么想说的？该不会真的想跟我保持那种关系吧？”
　　这话简直是在往厌月心窝子上扎，暮春都看不下去了。
　　“大师姐，你怎么能这么跟师父说话？你到底……怎么了？”
　　莫说她不相信，摇光山其他弟子也不相信，纷纷看着她，觉得她有苦衷。
　　乐意扫她们一眼，淡淡道：“不要叫我大师姐，我已经不是摇光山的弟子了。”
　　“此番救你们并非我本意，我只是想杀了陆念星。”
　　“他日若是你们挡了我的道，我也会毫不犹豫杀了你们。”
　　厌月闻言，刚刚恢复了一点的生气又没了，整个人像枯萎的花一样迅速颓败下去。
　　“你明明……就是在帮我。”
　　她用虚弱的声音斩钉截铁地说出这句话，乐意听了想哭。
　　她喉头一哽，鼻尖泛酸，眼眶发热，半天没说出话来。
　　厌月揪着她的袖角，仰头看着她，眼里带着祈求，无比卑微。
　　暮春和其他弟子都惊呆了，眼神在两人身上逡视，大气都不敢出。
　　“到底发生了什么事，告诉我，我们一起面对。”
　　我也想跟你一起面对，但我任务在身，必须这么做。
　　乐意给了她一个冷漠的眼神，像施舍一样。
　　“真该让那些尊敬你的人看看，你现在是什么样子？剑尊，不过是玩玩而已，你不会当真了吧？”
　　说完把袖子从厌月手里扯出来，眼神轻慢戏谑：“若是你真的忘不了我，每月初一十五去魔域找我，我会让你快乐的。”
　　“大师姐，你……！”暮春气得说不出话来。
　　乐意潇洒离开，声音淡淡飘过来。
　　“说了不要叫我大师姐，我是魔族圣女，跟你们摇光山没关系。”
　　厌月气血翻涌，唇角渗出血来，意识模糊。
　　“师父，你怎么了？！”
　　身后传来七嘴八舌的惊呼，乐意咬着牙往前走，直到走到山门前，才发觉口中一股血腥味。
　　赤炎从火翼龙上跳下来，道：“你不是跟剑尊去游历了吗，怎么了会在这里？”
　　乐意看她一眼，什么都没说。
　　以赤炎的智商，寻萸估计没有跟她说自己的计划。
　　赤炎修为接近化神，自身实力非常强悍，是魔族的战争机器，而且头脑简单四肢发达，非常好控制，没有比她更趁手的工具。
　　反正指哪打哪，何必多费一番唇舌？
　　寻萸走近，随行的还有荼窈。
　　荼窈看到乐意，别别扭扭的，想说什么又忍着不说，直到乐意跳上她的火翼龙，她才语气僵硬地问，有没有哪里受伤。
　　乐意：“没有，多谢关心。”
　　荼窈见乐意不愿与她说话，心里虽然生气，却也什么都没说。
　　两人就这么沉默着，一直到魔域。
　　到了才知道，魔域不像她想象中那么暗黑，而是跟人类世界差不多。
　　除了个别魔长得丑了些之外，生活习惯跟人别无二致。
　　乐意住进了魔宫最豪华的宫殿，穿着魔族特色服饰的侍女跪了长长的两排，粗略估计有四五十个。
　　寻萸道：“圣女，从今以后，您便是魔族之主了。”
　　乐意看向她，神色恹恹：“既然如此，那你便在殿前跪两个时辰吧。”
　　荼窈和赤炎震惊，之前魔族一直以大祭司为尊，还从来没有人敢这么对她。
　　寻萸也没想到乐意会先给她一个下马威，眼里露出不悦。
　　乐意翘起一边唇角，慵懒地靠在铺着厚厚兽毛的座位上。
　　“尊我为主却不听我的话，大祭司是可以凌驾于我之上吗？”
　　寻萸淡声道：“自然不是，只是……”
　　“你是想问我为什么要这么对你是吧？”乐意打断她的话。
　　寻萸没有回答，不过表情默认了。
　　乐意冷笑：“你设计挑起仙门争端，害死了我那么多同门，还逼我不得不跟你回来，难道我该感谢你吗？”
　　寻萸什么都没说，直直跪了下去。
　　乐意看一眼荼窈和赤炎，问：“你们俩还有事？”
　　两人对视一眼，异口同声说没有。
　　乐意表情不耐烦，道：“那就下去吧，挤在我这里干什么？斗地主啊？”
　　两人不知道斗地主是什么，不过能看得懂乐意脸上的表情，两人看一眼跪在地上的寻萸，行了个礼退了出去。
　　乐意看着两旁的侍女，道：“我睡一会儿，你们帮我盯着大祭司，一定要让她跪够两个时辰。”
　　侍女也不敢答应，低着头看自己脚尖。
　　乐意也不为难她们，缓缓闭上了眼睛。眼睛一闭，脑子里就浮现厌月的脸，心像是被一只手狠狠揪住，疼得呼吸不上来。
　　她受了那么大的打击，不会有事吧？
　　应该没事，暮春医术高超，肯定能治好她。
　　但是……往后她们再也没可能了。
　　乐意喉头滚动两下，将鼻尖酸涩压下，使劲闭紧眼睛。
　　殿内寂静一片，有胆子大的侍女抬头看了一眼，却看到乐意眼尾有泪水滑落。
　　她连忙低下头去，心里慌乱无比，看到了不该看的，不会被灭口吧？
　　从那天后，乐意一天都没闲着，先是了解了一下魔族的民生，而后跟魔族各区域首领见面，最后去体察民情。
　　这些事做完已经一个月过去，三月气候回暖，树枝开始抽芽。
　　为了不去想厌月，乐意像个工作狂一样，每天都累到极致，然后倒头就睡。
　　从没去打听过厌月的消息，还是能从各种渠道听到。
　　据说自那天之后，剑尊就闭关了，摇光山上的结界加强了数倍，连只苍蝇都不能靠近。
　　陆青阳死后，正道仙门以萧阳为首，他到处散播厌月跟魔族勾结的消息，厌月在修士们心中的地位大幅下降。
　　乐意听着这些，觉得有必要出去一趟。
　　当时在摇光山耽搁了一下，让萧阳这杂鱼跑了，近来又一直没时间管他，没想到他蹦跶得这么高。
　　乐意准备出去，被寻萸拦住。
　　“圣女，继位仪式在即，您必须留在魔域。”
　　乐意对她没有一丁点好感，语气不善道：“我想去哪轮不到你来管吧？”
　　“老身没有这个意思，但近来外面不太平，您还是留在魔宫为好。”
　　说完便转身离去了，随后赤炎和荼窈来到乐意住宫里，一左一右站着，明晃晃地监视她。
　　“你们这么听她的话？”乐意冷声问。
　　“我们要保证您的安全。”赤炎道。
　　荼窈看着她，道：“既然你回来了，就不要再想着厌月了，你们身份对立，不会有结果的。”
　　乐意突然心烦意乱，不想听她废话。
　　“行了，你们愿意在这杵着就杵着吧，我睡觉去了。”
　　进了屋后，乐意躺在软绵绵的兽皮毯子上，像一只失去了梦想的咸鱼。
　　赤炎修为比她高，打不过；荼窈修为跟她差不多，但魔域对她有加成，大概率也打不过。
　　就算侥幸打过了，魔域还有结界，还没出去就会被发现。
　　而按照寻萸的谨慎程度，她可能连魔宫大门都出不去。
　　继位仪式之后她就是货真价实的魔了，届时除了魔族哪里能容得下她？
　　寻萸是担心她跑路，才让人看着她。
　　可是她身上有万蚁噬心的诅咒，又能去哪呢？
　　躺着躺着困意来袭，迷糊之间，似乎看到了厌月的脸。
　　乐意自嘲一笑，把脸埋进了兽毛之中。
　　这么久了，一想起厌月，心还是会抽痛。
　　脸上有冰凉的手抚上来，乐意一个激灵，睡意全无。
　　熟悉的花香充斥在鼻间，她的心猛烈跳动，每一声都震耳欲聋。
　　“阿月？”
　　厌月的手掐上她的脖子，慢慢用力。
　　“你不配叫这个名字。”
　　乐意渐渐呼吸不上来，脸胀红起来，眼睛充血。
　　在她觉得自己就要这么死了的时候，厌月突然放开了她。
　　刚还明亮的房间，瞬间陷入黑暗，乐意只能看清大概的轮廓。
　　厌月的眼睛晦暗一片，跟黑暗融为一体。
　　乐意身上一凉，厌月俯身吻住她的唇，给了她一个毫无感情的吻。
　　唇瓣被撕扯着，嘴里一股血腥味，她感觉自己像是被猛兽咬住的猎物，毫无还击之力。
　　厌月什么都不说，只凶狠地亲吻她，像要把她一块块拆掉吞进肚子。
　　她有很多想说的，可看到乐意之后，又一个字都说不出来。
　　为什么要这么对我？为什么？！
　　内心在咆哮，没有一句化为实质说出来，她的骄傲不允许她这么卑微。
　　不对，是已经卑微过了，不能一再把自尊踩在脚下。
　　这个不像吻的吻持续了很久，乐意的嘴巴没有一处好地方。
　　吻得时间长了，唇齿间的血腥味慢慢淡去，取而代之的是淡淡的花香，她知道这是厌月的味道。
　　气息交换，舌头纠缠，合不上的嘴巴流出口涎。
　　乐意脑袋晕乎乎的，不敢相信这是真的。
　　厌月亲着亲着，手从她的衣摆探.进去，纤细的手指摩挲着她的腰腹，从脊骨一路攀升上去，捏着她蝴蝶骨，力道加大。
　　乐意一直很好奇，同样都是剑修，她从小练剑手上磨出了茧子，厌月的手却柔嫩软滑，不知道是怎么保持的。
　　背上的疼痛拉回她跑偏的思绪，她痛呼一声，厌月放开了手。
　　黑暗中乐意看不清她的表情，但能从她的行为中猜到，或许是又爱又恨，既不能当做一切没发生过，又下不了狠手。
　　乐意一只手抱住她的腰，一只手挑开她的裙摆。
　　“果然还是忘不了我给你的愉悦，所以冒险闯进魔域来找我？”
　　厌月什么都没说，阴沉着脸看她。乐意受不了她的眼神，翻身将她压在身.下。
　　“如果只是这个的话，我可以满足你。”
　　说完便俯身吻上了她的脖子，在锁骨处厮.磨吮.咬，将那朵优昙花浇灌的无比娇艳，慢慢生出了藤蔓。
　　藤蔓从胸口爬出去，慢慢往四肢蔓延，在快要缠上时，厌月将它们齐齐斩断。
　　这些都是从她身体里出来的，斩断她能感受到疼痛，但她却一脸漠然，看都不看一眼。
　　乐意的头又开晕了，她的视线模糊起来，闭上眼的一刻，看到厌月靠近。
　　厌月看着趴在身上的人，紧紧将她抱住，过了许久才放开。
　　她将乐意放在毯子上，起身往外走。
　　“要不要跟我回去？”这是我最后一次问你。
　　可惜的是，乐意没法回应。
　　厌月眼睛眨了眨，翕动的睫毛将眼里的难过掩去，表情灰蒙蒙的，好像下一秒就要碎掉。
　　第二天乐意醒来，如果不是唇上的伤口，甚至以为那是一个梦。
　　呆坐了许久，她才想起昨天是三月十五。
　　离开摇光山之前，她曾说初一十五可以滚床单，本来只是为了伤害厌月，没想到她真的来了。
　　那四月初一她会来吗？
　　还是不要来了，那天她要继位圣女，成为真正的魔。
　　乐意起身洗漱，看到脖子上的印痕，眼神紧了一下。
　　在这么明显的地方留下吻痕，好像在宣誓主权一样。
　　以前厌月从来不会这么做。
　　寻萸对她进行了三百六十度无死角的监视，恨不得连她上厕所都派人跟着，就这样过了半个月行尸走肉般的日子，终于到了继位仪式。
　　天还没亮，乐意就被叫起来梳妆，头饰繁琐沉重，衣服却相当清凉。
　　乐意身上的衣服红白相间，跟第一次见荼窈时她穿得差不多，唯一的区别就是华贵了不少。
　　裙摆边缘和裙腰部分用金银绣线锁边，裙子上洒着金粉，行走间熠熠生辉，闪瞎人眼。
　　站在祭坛上，乐意接受来自各魔对她的祝福，身上的魔气越来越重，魔力在体内乱窜，与之前的法力相斥，她一度怀疑自己要被撕裂。
　　所幸这种感觉并没有持续多久，她体内的魔族血液被激发，很快就完成了从人到魔的转化。
　　寻萸站在乐意身侧，看到她眉间生出魔印，彻底放下心来。
　　她走下祭坛，跪到地上，高呼：“恭迎圣女回归。”
　　其他大魔也纷纷跪下，跟她一起喊着，乐意看着他们，心里毫无波澜。
　　如果他们觉得有了一个圣女，魔族就能重新走向强盛，那就错了，她只会把魔族搅得天翻地覆，不得安宁。
　　与此同时，凌霄峰上，厌月睁开了眼睛，她将紊乱的气息压住，眼神一片冰寒。
　　当初为了压制乐意的魔血耗费了不少法力，如今看来，当初的行为是多么可笑。
　　如此愚不可及，难怪会被骗得团团转。
　　厌月周身罡风四起，凌霄峰迅速冰封，冰湖结了冰，上面的紫楹花一半被冻住，还有一半怒放着，有种说不出的美感。
　　厌月袖子一挥便消失在了原地，她的修为又提升了，已经大乘期巅峰，只差一步便可以渡劫飞升。
　　她知道差的那一步在哪里，却还是执迷不悟，就像现在，她又来了魔宫。
　　乐意的继位仪式，旁人比她还要高兴，那些魔纷纷前来恭喜她，酒水一杯一杯下肚，她喝得醉醺醺的，被荼窈带回来休息。
　　“恭喜？恭喜我什么？”
　　“你们以为我很想当这个圣女吗？我告诉你，我一点也不想！”
　　荼窈看着乐意落寞的样子，鬼使神差地靠近，被乐意一把推开。
　　“滚啊！都滚！让我一个人待着！”
　　荼窈有点恼怒，红着脸随侍女们出去。
　　乐意脑子混沌，看着一片幽暗的天空，意识开始模糊。
　　“咦？怎么又看到了厌月？”
　　厌月站在窗外，眼神里凝着冰，整个人没有一丝温度。
　　乐意起身，圈住她的脖子，隔着窗台给了她一个深吻。
　　“既然来我梦里了就多待一会儿吧。”
　　厌月转瞬到了她身边，掐着她的脖子覆上唇，又是一痛乱亲，乐意的唇瓣再次遭殃。
　　乐意熟练地将她抱到腿上，手按在她纤细的腰肢上。
　　厌月阻止不及，惊呼一声，将脸埋在她肩窝。
　　她死死地咬住下唇，仿佛这样能维持住仅剩的尊严。
　　直到耳边的声音沙哑无力，乐意才抱着她沉沉睡去。
　　翌日清晨，乐意被荼窈叫醒，她睁开眼，怀里空无一人，床榻也是冷的。
　　不等她怅然若失，荼窈道：“摇光山弟子闯进魔域，被大祭司当场抓获，她说那剑修修为不俗，要将那她炼成魔将。”
　　乐意心下一凛，鞋子都来不及穿，匆忙往大殿跑去。
　　如今摇光山能只身闯魔域的弟子，只有姜溪一人，要是她被炼成魔将，那她的任务不就失败了吗？
　　乐意到的时候，姜溪一身是伤的被魔兵按着跪在地上。
　　“放了她。”乐意对寻萸道。
　　寻萸略有犹豫，姜溪先开口了。
　　“我要留下，你把我也变成魔吧。”
　　乐意连忙道：“说什么胡话，我们魔族不要你这样的。”
　　姜溪也是个倔驴，说什么也要留下，乐意只好把人从寻萸手里要来，带在身边。
　　姜溪喜出望外，道：“我就知道你还念着旧情！大师姐，我……”
　　“别自作多情，我只是想用你来要挟你师父，我跟你有什么旧情可言？”
　　姜溪脸上的喜色僵住，变得沉默起来，不过依旧跟着乐意。
　　乐意每次想把她送出去都失败，就这样过了半个多月，突然有一天局势紧张起来。
　　乐意通过赤炎才知道，寻萸准备率兵进攻摇光山。
　　她依旧想渔翁得利，等正道争完再出手。
　　萧阳以厌月与魔女相恋的事败坏她的名声，等掀起舆论后，又到处游说那些避世不出的修士，这些人都是各门派举足轻重的人，影响力非凡，虽然很多人不上他的当，还是有几个被说动，成了他肃清“不正之风”的借口。
　　本来实力不济，也师出无名，有了这些人，他就能打着他们的旗号，行自己的阴诡之计。
　　乐意得知这些事，跑去质问寻萸，寻萸面无表情地看她，道：“圣女，一直以来我们魔族被正道欺压，已经窝囊了几百年，现在正道内讧，正是崛起的好时候，你应该带领我们，踏平正道仙门才是。”
　　“寻萸，这魔族难道不是我说了算？”
　　寻萸点头，恭敬道：“自然是的。但您的想法过于不成熟，我便要帮您纠正。”
　　“我不需要你纠正，全都听我的，不要主动挑起斗争。”乐意脸色沉冷。
　　寻萸俯身行礼，道：“恕老身不能听您的，昨日我魔族大军便埋伏在了扶摇山附近，等他们两败俱伤时，我们再出手一举拿下，魔族的荣光由此开始！”
　　她越说越激动，苍白的脸颊上甚至出现了红晕。
　　乐意看她的样子就知道劝不动，打算先假意答应，然后晚上去摇光山报信。
　　寻萸跟千年的狐狸似的，哪能看不出她的想法？
　　她平复了一下心情，淡淡道：“圣女，明日您要随我同去，今晚便好好休息吧。别想着出去，我在魔宫周围安排了上百魔将，你出不去的。”
　　乐意想扯着她的头发，撕烂她的脸。
　　寻萸深深看她一眼，转身离去。
　　乐意耷拉着脑袋回去，发现姜溪身上围绕着魔气。
　　问了才知道，她为了成魔，故意把魔气引渡到自己身上，想用这种方法入魔。
　　乐意懒得劝她，直接打晕，喂她吃了颗寻萸炼制的昏睡药。
　　这药是她从赤炎手里骗来的，吃了就跟死了一样，化身以下修为根本看不出来。
　　乐意心烦意乱，想趁夜深人静出去，跟几十个魔将打了一遍，快要解决完时，寻萸出现了。
　　“圣女，明日一早我们便要去摇光山，还是不要浪费法力了。”
　　“你少做梦，我凭什么跟你去？”
　　寻萸平静地站着，昏暗的月光照在她脸上，脸色惨白惨白的，莫名有些狰狞。
　　“你必须得去，否则将会有万蚁噬心的痛苦。”
　　“你该不会以为，不背叛魔族只是待在魔族就可以吧？”
　　乐意心里一凛，眼神瞬间冷了下来，寻萸视若无睹，行了个礼离开。
　　乐意坐在火翼龙身上的椅子上，这只火翼龙比别的大好几倍，座椅也十分宽敞，上面铺着厚厚的兽皮，睡一觉都可以。
　　据说这是寻萸特意安排的，是她作为魔族圣女的排场。
　　乐意去的时候，厌月正在跟一个须发皆白的人对战，姜溪不在，摇光山的战力下降了一大截，很多弟子都负了伤。
　　谷惊霜浑身是伤，她护着暮春，手里的剑被斩断，肩上挨了一剑。
　　暮春忙给她喂灵药，手按在她血流不止的伤口上，脸上尽是慌乱。
　　厌月一个人挑了五个化神期高手，体力略有不逮。
　　她当着无数修士的面，杀了萧阳。
　　“你们也想像他一样？”
　　没人敢说话，他们都知道厌月不会说空话，她已经杀疯了。
　　众人打退堂鼓，准备撤出摇光山，寻萸眼神深沉，道：“是时候了。”
　　不知道她念了一句什么，埋伏的魔兵骑着火翼龙从四面八方涌来，正道奋力抵抗不敌，死伤无数。
　　厌月一剑破了寻萸的结界，冷冷地看着乐意。
　　火翼龙飞到地上趴下，乐意慵懒地坐在椅子上，一副王者降临的姿势。
　　两人就这么对视着，谁也没有先说话。
　　周围打得不可开交，惨叫声此起彼伏，她们之间却像时间停止了一样。
　　乐意打算等魔兵把那些正道修士解决了，再跟厌月联手，把它们赶出摇光山。
　　就算万蚁噬心，她也要这么做。
　　【不行哦亲亲，厌月已经大乘期圆满，你必须斩断她的尘缘，这样她才能顺利历劫飞升。】
　　乐意脸色黯淡了下来，问：“必须现在吗？这样她会很痛苦。”
　　【是的，必须现在。只有经历了最痛苦的事，她的尘缘才能断。】
　　乐意收回视线，把姜溪从火翼龙身上踢了下去。
　　“擅闯我魔族，死了，给你带个全尸。”
　　姜溪滚到了暮春脚下，暮春不敢置信地用术法探了一下，然后一下跌坐在地上。
　　“怎么可能？怎么可能？！”
　　厌月原本不信，看到暮春的反应后信了，她气血翻涌，吞出一口血来。
　　“乐意！她是你师妹，你怎么下得了手？！”暮春质问。
　　乐意故作不在乎，懒懒道：“谁让她擅闯魔域，死了不是活该吗？”
　　暮春说不出话来，抱着姜溪一个劲地掉眼泪。
　　厌月擦掉唇角的血，紫霄剑雷神轰鸣。
　　“怪我对你太过纵容了，这才害得溪儿丧命。今日，我便清理门户！”
　　话音未落，紫霄剑的光芒已经近在眼前，寻萸手中的法杖缭绕黑色魔气，接下了这一击。
　　寻萸已是化神巅峰，是九州大陆少有的高手，但在大乘期巅峰的厌月面前，根本不够看。
　　没多久她就败下阵来。
　　厌月刺瞎了她一只眼睛，在她身上戳了好几个窟窿，那些窟窿都是她的命门，她的魔力迅速消散，很快她就像破了的气球一样瘪了下来。
　　厌月挽了个剑花，紫霄剑朝乐意袭来，乐意不但不避还迎了上去。
　　“噗嗤”一声，利刃入肉，紫霄剑沾到乐意的血，雷声和闪电愈发清晰。
　　厌月没想到乐意会这样，将紫霄剑收回后整条胳膊都在抖。
　　乐意被重创，倒了下去。
　　厌月伸手去扶她，突然天空一道雷声炸响，她的身体被一束光裹着飞到半空，接着天雷一道道劈下来。
　　每劈一下她的实力便强悍一些，到最后，周身围绕着淡淡的光，紫色裙摆飞扬，她不再是翩然似仙，而是成了真正的仙子。
　　三十二道雷声，响彻整个九州大陆。从此之后，这世间再无剑尊，仙界却多了一个叫厌月的剑仙。
　　【恭喜宿主完成任务－－阻止姜溪入魔】
　　【恭喜宿主完成任务－－扮演渣攻，助厌月飞升。】
　　【叮叮叮！宿主完成所有任务，五秒后将前往下一世界。】
　　乐意缓缓闭上眼睛，唇角勾起笑。一切都很圆满，唯一遗憾的是没有多看厌月一眼。
　　早知道任务完成的这么快，刚才就抱抱她了。
　　意识混沌起来，乐意的脑子里响起滋滋啦啦的声音，忽然一道清润沉冷的声音闯入。
　　“你以为这样就能逃离我吗？做梦！”
　　“没有我的允许，你哪里都不许去！”
　　系统大叫：【怎么回事？！时空通道怎么……不受控制了？！宿主……宿……】
　　系统像磁带一样卡住，响了两下之后就没声了。
　　乐意感觉自己被人抱起，是一个充满了花香的温软怀抱，她无比安心地睡去。


第76章 从未爱过你10
　　意识逐渐回笼，乐意发现又是睁不开眼睛的一天。
　　她努力了一下，毫无效果，决定躺平等死。
　　眼睛又疼又酸又涩，身上像是被车碾过一样，全身骨头都是碎的，感受不到四肢的存在。
　　幸好她的心脏还在跳动，由此可以断定她还活着。
　　昏过去前听到了系统的提示音，现在应该到新世界了吧？
　　不知道是什么世界，又是这种地狱开局，明显不是个好预兆。
　　一阵风从面上吹过，乐意感觉有人在抚摸她的脸颊，仅仅这一个动作就能感受到温柔缱绻。
　　本应该感到反感，她却忍不住想要依赖，把脸凑上去让她多摸一会。
　　那只手从她的脸颊移到唇上，摩挲了几下之后，顺着下巴往下……
　　乐意：嗯？
　　什么情况，对一个昏迷的人也能下手？
　　感觉不像好人呐！
　　这下乐意躺不住了，用尽全力跟身体的本能斗争，在对方挑开她的衣带时终于睁开了眼睛。
　　眼睛酸涩难忍，一看到光眼泪就涌了出来，即使这样，乐意还是看清了，面前的人是谁。
　　“阿月……”
　　厌月手指停顿，捏住她的下巴，脸上表情晦暗冷漠。
　　“我说过了吧，别这么叫我，你不配！”
　　乐意的下巴被捏得生疼，好像颌骨都要裂了。
　　“那叫你什么？”
　　厌月没有回答，俯身看着她，唇在离她不足一厘米处，跟她的唇瓣随时会贴到一起。
　　“你好像搞错了状况，你觉得……现在是纠结那个的时候吗？”
　　她说话时温热的呼吸洒出来，带着淡淡的花香，乐意感觉肌肤一阵痒意，好像有一根羽毛钻进了心里。
　　乐意看着她毫无温度的眼睛，咽了口唾沫，喉咙干涩刺痛。
　　那该说什么？这种情况下自己说不她就会停手吗？
　　显然不会。
　　厌月放开她的下巴，手游走到她的颈项上，在锁骨上轻轻抚.弄，而后一把掐住她的脖子。
　　那截白嫩的颈子在她的手中显得过分纤细，好像稍微用力就会断掉。
　　厌月看着乐意逐渐胀红的脸颊，因为呼吸不上空气剧烈起伏的胸膛，心里有种异样的满足感。
　　脆弱的东西容易激起保护欲，但她看到荣色苍白，生机微弱的乐意，却有种想要把她摧毁的施虐欲。
　　不如把她的脖子掐断吧，这样她就能完完全全属于自己了。
　　这样想着，厌月手上的力道越来越重。
　　乐意肺里的空气被榨干，眼睛开始充血，眼泪争先恐后往外涌，视线越来越模糊。
　　这样死了的话，应该会去下个世界吧？
　　乐意放弃挣扎，闭上了眼睛。不知道哪里出了问题，时空通道都开了竟然还在这里，白白遭这罪。
　　肯定是那垃圾系统办事不力！
　　被强大的磁场干扰，数据紊乱的系统滋啦了两声，表示对她的谴责。
　　统都快报废了，你还在那甩锅，无良宿主！
　　厌月沉浸在对乐意的恨意中，没发现她已经呼吸微弱了，直到看到她一脸平静地闭着眼，才恍若梦醒。
　　她连忙松开手，看到乐意脖子红肿的掐痕，心里一紧。
　　乐意的肌肤太白了，衬得那道红痕触目惊心。
　　肺里涌进大量新鲜空气，喉咙发干发痒，乐意疯狂咳嗽起来，脸更加红。
　　厌月握了握手，感觉掌心滚烫，好像被放在火上烤了一遍似的。
　　掐的时候脑子极度兴奋，一时没控制好力度，过后才开始后怕。
　　如果乐意真的死了……
　　厌月不敢想，眸色深沉地看她一眼，将撩开的衣服合上，转身走了出去。
　　“别想着逃跑，这里到处是结界，你逃不出去的。”
　　乐意意识模糊，听到这句话后无声苦笑。为什么要逃跑，跟在她身边不好吗？
　　就算厌月不待见她，也不妨碍她狐假虎威。
　　毕竟厌月可是几百年来唯一一个成功飞升的修士，跟在她身边当小妹不是倍有面儿？
　　就算逃又能逃到哪去呢？以厌月的修为，就算她挖个洞把自己埋起来，也能不费吹灰之力找到她。
　　但是真的太痛了，脖子疼缺氧，吸了冷空气胸腔也疼，还是先去世一下好了。
　　乐意眼前一黑，晕了过去。
　　飞升之后乐意领了个闲职，又回到了凌霄峰，跟以前没什么两样。
　　不过那些修士对她明显尊敬了很多，之前还喊打喊杀，如今却聚在摇光山门前，等个把月只为了见她一面。
　　那一剑伤到了乐意的心脉，她花了三个月才把人救回来。
　　不过虽然命保住了却修为尽失，这辈子只能做个普通人了。
　　不知道她知道会不会伤心难过。
　　想到这里，厌月眸色微暗，翘起一边唇角冷笑一声。
　　难不难过跟她有什么关系呢？难道是为了怜惜她才强行把她留下的吗？
　　自然不是。
　　她要让这个骗子知道，欺骗她的下场！
　　一阵风吹过，紫楹花纷扬落下，厌月转身往屋里走。
　　算算时间应该醒了，去瞧瞧她的好徒儿。
　　窗户开着，风把紫楹花的香味带了进来，清爽淡雅的味道钻进鼻子里，乐意混沌的脑子清明了些。
　　她缓缓睁开眼睛，身上没有疼痛的感觉，只有眼睛和喉咙还有点干。
　　所处的环境不可谓不熟，毕竟曾在这里住了半年多，闭着眼都知道屋里的陈设。
　　门吱呀一声被推开，脚步声渐近，乐意的心跳变快，呼吸也有些不顺畅。
　　上次差点把她掐死，这次准备怎么对她？
　　她知道厌月对她有恨，可这样钝刀割肉实在难受，俗话说的好杀生不虐生，能不能给她个痛快？
　　厌月走到窗边，道：“感觉怎么样？”
　　表情沉冷，声音也毫无温度，显然这不是关心。
　　乐意思索该如何回答，厌月见她不语，眼神越发冷郁。
　　“在想怎么样才能离开我？”
　　乐意刚想说不是，就被掐住了下巴。厌月狠狠掐着她，视线在她脸上扫了一圈。
　　“你这张虽然看着晦气，可我并不打算就这么放过你。”
　　说完抬手使了个净身诀，将她清理干净，眼底偏执和狂热涌动。
　　乐意被她的眼神看得喉头发紧，不由屏住了呼吸。
　　还是第一次在厌月脸上看到这种表情，有种后背发凉的感觉。
　　“背叛我的时候是不是没想过会有今天？”
　　厌月把乐意提起来跟她对视，冰冷的语气加上幽深的双眸，莫名让乐意心底发颤。
　　好像有只手扼住了她的喉咙，她连一个音节都发不出来。
　　“阿月，我……”
　　“闭嘴！再敢这样叫我就杀了你！”
　　对厌月来说，那些美好的曾经，都是她被骗的证据，她不想听到这个名字，是对过去的逃避。
　　乐意见她这么激动，刚想换个称呼，厌月突然吻了上来。
　　依旧是毫无章法地亲吻，唇瓣被咬得体无完肤，血腥味在口中弥漫，与花香混合在一起，形成了一种怪异的催化。
　　嘴里的空气被全部掠夺，轻微的窒息感让这个吻变得旖旎。
　　她主动抱住厌月的腰，由她肆意翻.搅吮.吸，慢慢掌握了一点主动权。
　　乐意勾着她的舌头嘬.吸，与她唇齿纠缠，交换气息。
　　厌月察觉之后，叼住她的舌头，不轻不重地咬了一口，表达自己的不满。
　　乐意立刻乖乖退出去，一切由她主导。
　　她的识趣稍微取悦了厌月一点，厌月亲吻的力度变小了些，放过了她千疮百孔的嘴唇。
　　厌月睁开眼睛看了一眼乐意，她闭着眼睛，似乎沉迷其中。
　　唇瓣稍微分开些，只有舌尖交.缠，呼吸间花香浓郁，吐息灼热。
　　厌月从唇侧吻下去，在白嫩的颈项上留下交错斑驳的红痕。
　　不知不觉间衣领微敞，露出了大片白皙的肌肤和香肩，厌月的唇轻覆上锁骨，乐意下意识瑟缩了一下，引起了厌月的不满。
　　厌月在她的肩上咬了一口，留下两排整齐的牙印。
　　与其说是惩罚，倒不如说是引诱，炙热的呼吸喷洒在肩颈上，热气顺着张开的毛孔钻进心里，酥酥.麻麻的。
　　乐意半睁着眼看厌月，厌月在她的注视下，吻上起伏的丰盈。
　　她什么都不说，只埋头苦干，十分符合她的性子。
　　厌月技巧青涩，却也别有一番滋味，她不得要领，于是到处点火，将乐意撩拨得情难自禁。
　　乐意看她明明就害羞却强撑的样子，将她按到了怀里。
　　“我来吧。”
　　这话惹恼了厌月，她撑起身子，眸色幽沉地盯着她看了半晌，然后一口咬在她脖子上。
　　这次下了狠口，乐意疼得眼泪都出来了。
　　厌月看着渗血的牙印，眼里晦暗一片，即使再明亮的光线也照不进去。
　　“你有什么资格跟我讨价还价？”
　　乐意还没张嘴，就被厌月揪住了舌头，食指和中指夹着那片薄肉，轻轻拉扯。
　　厌月盯着她凸起的锁骨看了几秒，露出一抹意味深长的笑容。
　　这笑容不达眼底，如果不是唇角轻微的弧度，根本看不出她在笑。
　　这个不能称之为笑的笑容很快消失，取而代之的是浓浓的偏执。
　　乐意能在她身上留下标记，她为什么不能在乐意身上留呢？
　　不是喜欢跑吗，那就让她一辈子只能待在她身边。
　　仰她的鼻息而活，成为真正的狗。
　　“小狗。”
　　她的声音比烟雾还要轻，乐意都没反应过来，突然心口一痛。
　　厌月的犬齿刺了进去，似乎有血液在流动。
　　初时的疼痛过后，乐意心里生出一种奇怪的感觉，慢慢往四肢百骸传递。
　　伸手去推，厌月抓住她的手举过头顶，抬眼的一瞬，她的瞳孔完全变成了紫楹花的颜色。
　　乐意喉头哽着发不出声音，再看时厌月的眼睛已经恢复了正常。
　　她的唇角有些血色，眸底深处是翻腾的欲.海。
　　乐意顺着她的视线看去，心口处绽放着一朵紫楹花，正中间还有没凝固的血珠。
　　这是什么？
　　不等她思考，厌月再次吻上去，将那粒血珠卷进口中，随后下移吮.吸，像婴儿般找奶喝。
　　全身犹如过电，乐意低低呜咽一声，抱住了厌月的脑袋。
　　厌月很满意她的反应，将雪粒吮.吻得站起来，比桃花还要娇艳后，继续往下开拓。
　　乐意的身材好的让人嫉妒，肉都长在该长的地方，腰腹没有一丝赘肉，躺着时马甲线明显，厌月就顺着肌肉的走向，一下一下啄吻。
　　脑子混沌一片，不知道该做什么，手按在厌月的脑袋上，纤长手指绕上她如雪的长发。
　　厌月本就性格冷清，如今更是惜字如金，人狠话不多，心情由动作传递。
　　乐意低咛一声，眼里浮上一层水雾。
　　哪有一上来就两根的？
　　厌月也察觉到了问题所在，略微思索了一下，俯下身去。
　　乐意被温软包裹，整个人像踩在棉花上似的，脚下轻飘飘的，好像马上就能跟太阳肩并肩。
　　厌月并没有有始有终，感觉差不多之后便将纤长手指派上用场。
　　并不是不能继续，而是觉得不该对乐意这么好。
　　一个背叛她欺骗她的人，她凭什么对她好？
　　厌月并不温柔，乐意眼里的泪水聚满后，顺着眼尾滑进鬓发，漆黑的瞳仁像浸染了墨汁，黑的发亮。
　　厌月伏在她身上，唇跟她保持着若即若离的距离，每次快要亲到时总会往后退一下。
　　乐意知道她是故意的，就是为了看她窘迫的样子。
　　她伸手勾住厌月的脖子，对着她的唇吻了上去，厌月没有抗拒，从别的地方找回了场子。
　　乐意刚亲下去，就被狠狠一击，她闷哼一声，眼睛紧紧一闭，挂在眼尾的泪水飞了出来。
　　厌月眼里浮出一丝笑意，很快就淡去了，她继续手上的工作，想要听到更多悦耳的声音。
　　夏天的风带着热意吹过，屋子里飘进来几朵紫楹花，使得香味更加浓郁。
　　乐意神情恍惚起来，她死死咬着下唇，环在厌月脖子上的手收紧。
　　厌月掌心湿润，脸上的表情只稍微变了一下，又成了冷漠淡然。
　　乐意伏在她怀里喘气，胴体染上绯色，像汁.水饱.满的水蜜桃。
　　厌月视线幽远，不知道落在哪里，过了好一会儿，没头没尾地问：
　　“你明明没有杀溪儿，为何要撒谎？”
　　乐意看着她，瞳仁又黑又亮，清晰分明地映着厌月的脸。
　　“如果我说我是故意那么说，让你勘破尘缘飞升，你信吗？”
　　厌月差点被吸进那双深邃眼瞳，她差点就相信了，可一想到乐意惯会撒谎，岂知这句不是谎言？
　　“你觉得我信吗？”她的眼里满是讥诮。
　　乐意垂下眼皮，唇角下压，心里有些不是滋味儿。
　　不信还问什么。
　　心里已经不信她了，无论她怎么样回答都是一样的。
　　看着她失落的样子，厌月心里一揪，意识到自己的情绪又被影响之后，她二话不说开始第二轮，比之前还要不温柔。
　　到最后乐意感觉自己整个人都麻木了，可偏偏身体的本能还在。
　　被子掉在地上，床褥湿了一大块，而她像死鱼一样瘫着。
　　厌月优雅起身，看都不看她一眼，施施然往外走去。
　　“砰”的一下门关上，乐意盯着屋顶发呆，好半天才恢复力气。
　　这次醒来之后，总觉得胸闷气短，身体素质变差了。
　　乐意试着运转法力，体内空空如也，什么都没有。
　　看着床单上的水迹，她又试了一下洁净咒，还是不行。
　　使不出法力，也无法自窥法力运转，她大概已经知道是怎么回事了。
　　怪不得总是觉得气上不来呢，原来成普通人了。
　　凌霄峰这么高，她一介凡人待在这儿可不得缺氧吗？
　　简单清理了一下之后，乐意拿着床单出去，站在冰湖前犹豫。
　　这冰湖有多冷她是知道的，如今她肉体凡胎，恐怕碰都不能碰。
　　厌月也不可能帮她用法力处理，只能靠自己。
　　搭了个简易的灶台，把冰湖里的水舀出来加热，然后把身上穿的衣服和床单都洗了。
　　只是洗了几件衣服，乐意感觉气又上不来了，心口隐隐作痛。
　　“不会这么弱吧？只是洗了几件衣服而已，太夸张了。”
　　拼凑起来仍残缺的系统：【厌月那一剑把你的心脏切成了两半，就算她耗费一半法力为你修补，也不可能完好如初，你还是悠着点吧。】
　　“你终于出现了！我为什么没去新的世界？”
　　【我被……滋啦滋啦，你……滋啦滋啦……】
　　一阵磁带卡顿的声音过去，系统没声音了。
　　乐意叫了好几遍，它都没有回应，大概是数据又崩溃了。
　　乐意往屋里走，比八旬老太太走得还慢，她慢慢调整呼吸，心口的疼痛很快便消失了。
　　其实她想问系统，以她现在的状态，还能活几年。
　　系统自顾不暇，不知道什么时候才能再次打开时空通道，说不定在它打开之前自己就先噶了。
　　留下多陪陪厌月也是好的，至少让她解开心结，可如果她随时有死的风险，那岂不是让她更伤心？
　　乐意坐在窗前，沉默了很久很久。
　　太阳西斜，晚霞将半边天空映成了红色，乐意被肚子的咕噜声拉回思绪。
　　如今是普通人了，吃喝拉撒不能再像以前那样随心所欲了。
　　凌霄峰什么吃的都没有，半山腰倒是有很多可以吃的灵植，但以她如今的身体，怕是灵植没采到，人先被冻死了。
　　胃里的空虚感越来越重，乐意饿得心烧，干脆坐在屋前的廊檐下，等厌月回来。
　　厌月回来时天已经黑了很久，她带着一身潮湿的水汽，看到廊前睡着的人，表情微不可察的僵了一下。
　　这是在等她？
　　乐意睡的不是很死，听到脚步声就醒了，她的脑子还不是很清醒，看到厌月自然而然地张开手臂抱住。
　　“阿月，我饿了。”
　　厌月眼神变幻一下，伸手将她推开。
　　“乐意，别一而再再而三地挑衅，我的忍耐是有限度！”
　　听到她冷锐的声音，乐意这才如梦初醒，她垂下眼睛，藏起里面的落寞。
　　“师……仙尊，能不能给我点吃的？”
　　乐意语气温软，甚至有些卑微。厌月本意就是折辱她，可真的看到她这样，却没有想象中的高兴。
　　不仅不高兴，心里还有种说不上来的难受。
　　她盯着乐意看了许久，咬着牙道：“等着！”
　　乐意露出笑容，眉眼弯弯，看起来温润可爱。
　　“谢谢。”
　　厌月不想再听她多说一句，袖子一甩便消失在原地。
　　乐意叹口气，转身走进屋里。
　　以前不觉得有什么，现在突然羡慕有法力的人。
　　不过也只是羡慕了一瞬间，一想到自己活不长，又觉得没必要。
　　不一会儿厌月就回来了，手里拿着烤鸡和热汤，还有一壶温好的酒。
　　乐意闻到烤鸡的味道，嘴里自动分泌口水，不过她还是矜持地等着厌月把东西放到桌上，才慢慢坐下。
　　主打一个优雅。
　　乐意撕了一个鸡腿，正要吃突然想起什么，她将鸡腿递给厌月，道：“谢谢你帮我找吃的，这第一口你先吃。”
　　厌月淡漠：“我不爱吃这些凡俗之物。”
　　乐意想了想好像确实是这样，除了她们游玩的那段时间，平时厌月都是不吃东西的。
　　能辟谷真好。
　　人啊就是这样，拥有的时候觉得可有可无，没有了才开始觉得好。
　　乐意收住思绪，咬了一口鸡腿，酥脆的皮发出“咔嚓咔嚓”的声音。
　　太好吃了，简直让人食指大动。
　　乐意饿得狠了，一个人干了半只鸡，一碗汤下肚，她打了个饱嗝儿，觉得世界是如此美好。
　　她进食的整个过程，厌月都坐在对面默默地看着。
　　见她吃饱喝足把剩下的半只鸡收起来，拿出两个杯子倒上酒。
　　“喝吧。”
　　乐意有些犹豫，她酒量奇差，喝醉了不知道会做出什么事来。
　　厌月把酒杯放到嘴边，手指摩挲着杯沿，眸色深沉。
　　“怎么，怕我下毒？”
　　乐意连忙道：“怎么可能呢！”说着端起酒杯一饮而尽。
　　不知道是用什么酿的，一点都不辣，唇齿留香，回味无穷。
　　乐意觉得也没那么难以接受。
　　又喝了两杯，厌月不给她倒了。
　　“剩下的我喝，你去床上准备吧。”
　　乐意一脑袋问号，问：“准备什么？”
　　厌月将杯中酒饮尽，眸子里浮光掠动。
　　“还能准备什么，自然是白天没做完的事。”
　　白天做了那么多次还叫没做完？
　　乐意的脸烧了起来，不知道是因为酒劲上来了还是因为厌月的话。
　　知道自己不能拒绝，她脱掉外衫上了床，厌月很快过来，盯着她宽衣。
　　乐意脸上温度更高，整个人都在发烫。
　　厌月嫌弃她动作太慢，挥手除掉衣服。身上一凉，乐意下意识抱住胳膊。
　　厌月背着光，半张脸隐藏在暗处，光影明灭中只能看到她眼里的欲。
　　她红唇轻启，道：“自己动手。”


第77章 从未爱过你11
　　乐意以为自己听错了，可厌月的表情看起来不像在开玩笑。
　　她好整以暇地看着她，就好像在将她当做景物观赏。
　　厌月微垂着眼皮，眸色幽暗地盯着面前的人。
　　亵衣挂在胳膊上，露出洁白无瑕的肌肤，大臂上的肌肉若隐若现，看似脆弱易碎，又有种力量感。
　　两种截然不同的感觉同时出现，又能很好的融合，这让她越发显得诱人。
　　厌月抬眸回望，乐意眼里带着错愕，像小白兔一样，看得人心底发热。
　　厌月喉头滚了一下，唇角露出一抹轻慢的笑容。
　　“你不是很会吗？给我看。”
　　说话时不断靠近，浅淡的瞳仁直直盯着乐意，压迫感十足。
　　乐意说不出话来，感觉自己快要被吸进那一汪紫色的海洋里了。
　　她面上发热，耳朵里都快要冒烟了。
　　就算会也不能当着厌月的面……
　　只要一想到那种场景，乐意脸上的温度就不受控制地攀升，不仅双颊绯红，连脖子都成了粉色。
　　厌月的视线落在她身上，无比炙热，让她觉得自己正在被侵.犯。
　　一股热.意涌来，乐意头垂的更低，她暗恨自己没定力，仅仅是一个眼神就……
　　厌月看着她别扭的样子，手放在她的唇瓣上，轻轻摩挲。
　　唇瓣被揪着把玩，让乐意有种莫名的羞感，很快眼尾就洇出了红色，眼里凝着眼泪，要掉不掉的挂着。
　　厌月眼神暗了几分，放开她的唇瓣。
　　乐意干哕了一下，眼角沁出泪来，可怜巴巴的看着厌月想让她收手。
　　厌月被她的眼神激到，把手收了回来，纤细的手指已经不是本来的样子，她盯着看了片刻，眼里划过一丝暗色。
　　没再浪费时间，她将乐意抱进怀里，实行惩戒。
　　“果然很擅长说谎。”厌月垂着眼睛看她，眼睛里都染上了红色。
　　乐意羞愤欲死，伏在她肩上把脸埋起来。
　　又不是她想这样的，这东西它不随她的意志啊！
　　厌月无比温柔，不过并没有停留多久。乐意仰头看她，眼睛里带着迷茫。
　　为什么要这样？明明马上就……
　　厌月被她的表情取悦，脸上浮上浅淡的笑意，声音却如之前一样，冷漠淡然。
　　“怎么了？”
　　乐意知道她是故意的，咬着唇不说话，一脸无用的倔强。
　　厌月捏住她的下巴，将她的下唇解救出来，摩挲着上面的牙印。
　　“我把你留下可不是为了伺候你。”
　　话音未落，她就抓住了乐意纤细的脚踝。
　　乐意重心不稳倒在床头，她的内心惊愕不已，连忙想要挡，却被厌月顺势抓住了手。
　　厌月神色淡漠，盯着她淡淡道：“开始吧。”
　　乐意感觉脑子快炸了，被那种侵略性十足的眼神看着，她身上的骨头都是酥的，身上的力气像被抽干了一样。
　　厌月也不逼她，眸色幽沉地看着她，仿佛将她从头到尾洗礼了一遍。
　　乐意知道，如果自己不照做的话，厌月是不会罢休的。她忍着羞耻，按照她说的来。
　　厌月盯着她……
　　乐意眼尾发红，眼神躲闪，娇羞的样子分外动人。
　　厌月越发理智难存，心里生出了无比邪恶的想法。应该把她绑起来，这样就能随时随地看她发骚。
　　乐意不知道厌月是怎么想的，她只想快点结束，再这样下去她真的要死了。
　　厌月轻轻抬手，乐意的脚腕上突然出现一根藤蔓。
　　她看着藤蔓从脚踝蜿蜒而上，眸色暗到了极致。
　　不是喜欢这样吗，那就让她也尝尝个中滋味。
　　那些藤蔓像有生命般，自顾自地攀爬，乐意惊慌不已，刚想说什么，脖子就被缠住。
　　突如其来的紧缚感让她喉咙一痒，然后就剧烈咳嗽起来。
　　厌月见她手抖得不成样子，覆上她的手背，与她的手指相扣。
　　“不要偷懒。”
　　乐意眼里本就凝着泪水，这样一下彻底失.控，眼泪汹涌而出。
　　她绷着脖子，眼神有些失焦，像没有灵魂的傀儡娃娃。
　　厌月淡漠的眼睛里浮上了兴.奋，表情变得有些莫测。
　　就是这样，她想要的就是这样！
　　眼泪为她而流，声音为她呢喃，身体为她而颤动。
　　本来就是她养大的，为什么不能享用呢？
　　“你是我养大，这辈子都归我。”
　　乐意的耳朵里落进这句话，随后便是满脑子的空白。
　　她的思绪被无尽的愉悦占据，整个人像是躺在柔软的云朵里。
　　每一寸肌肤都是敏锐的，稍微碰一下就有种说不出的酥感。
　　乐意把自己团成一团，尽量不让厌月碰到。厌月哪能看不出她的意图，伸手将她揽进怀里。
　　“还没开始呢，你就想逃？”
　　乐意惊愕地看她，看到了她眼里深藏的狂热。
　　她当下就知道了，不可能躲得开的。
　　厌月手抚上她的脸颊，掰着她的下巴亲吻，虽然还是不怎么温柔，但比之前好了很多。
　　藤蔓渐渐收紧，乐意心里生出一种奇怪的感觉，她不安地扭.动了一下，被厌月紧紧箍住。
　　亲吻逐渐加深，唇齿交缠，气息换了好几轮，乐意不仅没有因此满意，还有种抓心挠肝的空虚感。
　　实在太不好受了，她用力抓住厌月的胳膊，像溺水的人抓住浮木。
　　厌月放开她，盯着她水蒙蒙的眼睛，问：“想要什么？”
　　乐意什么都顾不上了，只想快点找个纾缓的地方。
　　“要……你。”
　　声音细弱软糯，说完眼里的泪珠滚落，将眼尾的红晕得更深。
　　乐意紧紧抓着厌月的胳膊，祈求地看着她，又重复了一遍。
　　“师父，要…你！”
　　厌月冷静的假面碎裂，眼底跃动的狂热像要把一切烧毁。
　　她的喉咙滚了好几下，才压住想要把人拆吃入腹的冲动。
　　手一挥，藤蔓将乐意整个人吊了起来，让她呈大字形在厌月眼前。
　　厌月呼吸一深，看着那截蠢蠢欲.动的藤蔓，唇角勾起浅淡的冷笑。
　　不是喜欢用藤蔓吗？那就让她用个够。
　　藤蔓准确无误地扎进去，乐意闷哼一声，脖子猛然绷直，眼泪被甩了出去。
　　厌月在一边看着她失.控，面色淡然冷漠，像个旁观者一样，但仔细看的话就能看到她眼底的欲。
　　实际上看到这样的场景，她自己也很不好受。
　　乐意哪经历过这种阵仗，很快就败下阵来，胸膛剧烈起伏着喘.息，眼里一片茫然。
　　本来是很美好的事，可过于汹涌反倒让她害怕，就好像在接受刑罚一样。
　　一开始她不明白厌月为什么要用这种方式惩罚她，现在她懂了。
　　“乖徒儿，喜欢为师给你准备的礼物吗？”
　　乐意不明白她的意思，睁着水汪汪的眼睛看她。突然那根藤蔓飘了过来，直直的竖在她眼前，明晃晃的有点刺眼。
　　看到的瞬间乐意心里一紧，随之而来的热意也让她更加确信自己的想法。
　　－－那根藤蔓上有情毒之类的东西。
　　跟之前她给厌月的馥蛛草类似，却比那玩意儿更烈。
　　乐意泪水涟涟，伸手去抓厌月，手被藤蔓拉了回来。
　　厌月继续当看客，道：“别挣扎了，在我满意之前，它们是不会消失的。”
　　一股快要将她吞噬的燥郁涌来，四肢百骸被热度充满，灼烧的理智全无。
　　乐意视线模糊地看着厌月，一声声唤着她。
　　“师父，师父……”
　　厌月被她叫得心里一软，大发慈悲给了她一个吻。
　　很轻很淡的吻，唇瓣都没挨到一起，只有舌头交缠，感受彼此的味道。
　　乐意很快就没了力气，整个人瘫软的被藤蔓托着。
　　藤蔓绿意盎然，跟汗水混杂在一起，散发出淡淡的香味。
　　跟厌月身上的味道很像，却又有细微的差别，乐意分辨得出来。
　　乐意仰着头，眼睛紧闭，接受了厌月给的一切。
　　厌月眼神晦暗，扣住她的后脑勺，表情漠然地看着她。
　　“做得不错，听话的孩子应该给予奖励。”
　　乐意的唇被吻住，软弹的唇瓣覆上来，灵活湿滑的小舌钻进口中，勾着她的舌头纠缠。
　　这是一个温柔到极致的吻，乐意逐渐沉溺其中。
　　厌月眯着眼睛看她，欣赏够了她的样子，毫不留情拉开距离。
　　“不要贪心。”
　　乐意脑子还没反应过来，脑中思绪变得更加混乱，让她不知道自己身处何地，姓甚名谁。。
　　厌月伸手揪住她的脖颈，指甲从上面刮过，突如其来的刺痛让乐意浑身打颤，她的腰不由弓了起来，腰肢跟背部形成一个流畅的弧线形状。
　　似乎觉得这样还不够，厌月又俯身叼住她的锁骨，用牙齿咬着使劲咬着。
　　她已经没有半分力气，脑袋没有支撑般耷拉着，露出白嫩的颈项，锁骨凸起来，上面的紫楹花十分显眼。
　　紫楹花受到温度影响，由浅紫变成了深紫，与那些藤蔓互相感应着。
　　厌月的手指从她的脸上划过，指尖仿佛带着电，所过之处生出一阵灼热。
　　厌月唇边带着淡漠的笑，眼睛一瞬不错的看着乐意。
　　她不轻不重地在乐意的颈上掐了一下，乐意头皮发麻，汗毛都炸了起来。
　　看着她如受惊的兔子一般，厌月脸上有了真正的笑意。
　　乐意缓了好一会儿，脑子才重新运转。不能再这样下去了，不然真的会死。
　　“师父……”
　　厌月将手指放进她微张的唇上，另一只狠狠掐住她的下巴。
　　“是你求着我要的，现在怎么能临阵脱逃呢？”
　　“开始由你，结束自然得我说了算。”
　　藤蔓松开，乐意掉到床上，死鱼一样趴在床上大喘气。
　　看着她莹白如玉的肌肤，厌月伸手抚上后颈，顺着脊骨往下落在凸起的蝴蝶骨上，描绘她骨骼的形状。
　　温凉的手指停下，乐意轻.颤.了一下，呼吸都变浅了。
　　厌月轻声：“转过身来。”
　　乐意颤颤巍巍地转身，面对着厌月时心颤不已，血液从身体各处涌向大脑。
　　“不想要藤蔓那就自己来。”
　　乐意哪里肯再做，厌月却不过会放过她。
　　厌月唇角勾起一抹坏笑，一根藤蔓卷住乐意的手，将她的手拉到了目的地。
　　乐意闭上一只眼睛，另一只眼睛迷蒙地看着厌月。
　　身上的温度已经不能用热来形容，是沸腾了。
　　她觉得现在往身上打个鸡蛋，肯定分分钟就能熟。
　　厌月表面平静，可在这样的视听盛宴下，哪能没有反应？
　　乐意胳膊酸痛起来，那些藤蔓便争先恐后地为她分忧，它们分工合作，很快就得到了想要的。
　　花液飞溅，厌月躲避不及，下巴上沾染了些许。
　　她用手指楷掉，眼神深邃地看着她。
　　乐意胸膛起伏，肚子一下一下抽动，好半天才恢复平静。
　　脑子无法思考，好像被什么堵住了，只能茫然地盯着头顶的床帐。
　　过了一会儿，身上的藤蔓撤回，乐意看向厌月。
　　她的眼尾殷红一片，眼神迷茫无辜，清澈而又单纯，一副很好欺.负的样子。
　　厌月俯身看着她，然后一下一下往前涌动。
　　她声音晦涩：“该你了。”
　　乐意闻言一怔，脑子里掠过什么，对着亲了上去。
　　她的脑子还是迷迷糊糊的，完全凭本能做事，齿间散发着淡淡的香味，越来越上头。
　　厌月本就在强撑，这种完全无力招架。
　　乐意脑子混沌全凭本能，在厌月低头看她时，大眼睛眨巴了两下，一副单纯无辜的模样。
　　厌月心里一悸，脸颊染上绯色，终于不再是那副冷静淡然的样子。
　　厌月哑声：“继续。”
　　夜色浓郁，万籁俱寂，屋子里十分安静，衬得别的声音格外明显。
　　随着一声闷哼，乐意再一次得到了想要的，她贪婪的全部接纳，却不知道她的动作对厌月来说意味着什么。
　　厌月从她脸上下去，使了个净身诀，身上便清爽干净。
　　乐意等着她为自己清理，等了半天都不见她动手。
　　“师父……”
　　她抓着厌月的手轻摇，有点撒娇的意味。
　　厌月嗤笑一声，道：“如此良夜，怎可轻易辜负？”
　　乐意明白过来她的意思，身体僵了一下，然后用尽全力往床下跑去。
　　去哪都好，不能再待在厌月身边了，不然今晚必死。
　　厌月一只手支着脑袋，看戏一样看她逃跑，眼里还有零星笑意，好似在看什么好玩的东西。
　　乐意踩在冰凉的地面上，没走两步就被一股大力裹挟，急速往后倒飞。
　　下一秒她摔到床上，脚踝被厌月捏住。
　　“真不听话，看来是我对你太好了。要不要把你的腿折断呢，这样你就没法跑了。”
　　她的脸上没什么表情，眼神也淡淡的，说出来的话却十分吓人。
　　乐意心里一激灵，乖乖爬了过去。
　　“别生气，我会听话的。”
　　她的眼睛里盈满泪水，瞳仁又黑又亮，与她可怜无辜的表情配合在一起，让人无端想要折辱她。
　　厌月捏住她的下巴，道：“记住你说的话，再有下次……”
　　她视线下移，落在被她握住的脚腕上，手上力道加重。
　　乐意抱住她的脖子，讨好地去吻她，小心翼翼的样子让厌月心情稍微好了些。
　　厌月没有躲避她的吻，放开她的脚踝，顺着小腿往上攀升。
　　“唔……！”
　　乐意闷声惊叫，唇瓣跟厌月的稍微分开了些，厌月不满，俯身咬住她的唇，牙齿研磨着，直到出血位置。
　　唇齿间被血腥味弥漫，乐意感觉身上的媚药又活跃了起来。
　　她无比渴望厌月，想跟她血肉交融，合二为一。
　　厌月自然知道她在想什么，不过她不想轻易让乐意如愿，在她渴求的时候故意慢了下来。
　　“师父，求你……”
　　乐意声音细弱的祈求，勾着她的腿蹭啊蹭，以此来减轻心里的焦灼感。
　　厌月咬着她的耳朵，问：“求我什么？”
　　乐意说不出口，她的理智已经在濒临崩溃的边缘，见厌月迟迟不肯满足她，干脆抓着她手自给自足。
　　厌月脸上的笑意加深，浅色的眸子颜色加深，里面似乎有浓重的情感。
　　乐意很快力竭，最终还是要求厌月。
　　厌月掐着她下巴，眸色沉郁地看她，“说你永远不会离开我，一辈子都会是最乖的狗，只要你发誓，我就帮你。”
　　乐意本来也没打算离开她，誓言说出口根本不用考虑。
　　她用湿漉漉的眼睛看着厌月，像被抛弃的小狗似的。
　　“我永远是师父的小狗。”
　　厌月眸色一变，将她一把捞进怀里，手上力道大到乐意感觉腰都快要断了。
　　乐意知道厌月介怀的是什么，她轻啄厌月的唇，软声道：“师父，我会乖的。”
　　厌月心里情绪翻涌，脸上表情变幻，最终还是把乐意的脸按进了怀里。
　　骗子的话怎么能信？
　　心里这样想着，手上却使着力，情感由速度传达。
　　乐意快要溺死在这极致的快.意中，嘴里开始胡言乱语，说着喜欢厌月的话。
　　厌月闻言脸色一暗，狠狠咬住她的唇瓣。
　　“闭嘴！”
　　说什么喜欢？真的喜欢就不会那样对她！
　　她只是想让自己取悦她，绝对不能再被这个骗子骗了。
　　乐意说的句句都是实话，她不知道厌月为什么这么生气，脑子混乱着想不出个所以然，索性与她加深这个吻。
　　“师父，好喜欢……”
　　夜色渐深，凌霄峰被银色月光笼罩，有风吹过，扬起一地紫楹花瓣。
　　外面寂静无声，屋里却被旖旎充满，偶有低弱的声音传出。
　　翌日，乐意醒来时已经中午，阳光照在被子上，暖洋洋的，她有点不想起。
　　没了法力后很容易累，身体孱弱的不像话，只不过是放纵一晚而已，就有种全身被碾了的感觉。
　　哪哪都疼，没有一处好地方。
　　窗户开着，可以看到外面的景色，乐意看着蓝天白月，闪光的紫楹花，心情无比平和。
　　在这里过完一生也没什么不好。
　　念头刚生出来，心脏就一阵抽痛，乐意捂着心口趴在地上，使劲忍着声音，额上冒出冷汗。
　　乐意逐渐喘不上气来，气管像是被什么堵住了，肺里的空气越来越少，窒息感袭来，神思开始恍惚。
　　“乐意，你怎么了？！”
　　厌月清润的声音染上了急切，乐意唇角勾起笑，她想，师父还是在乎她的。
　　厌月将人抱在怀里，不断为她输送法力，可乐意的身体像个无底洞一样，无论输入多少法力，都如泥牛入海。
　　乐意渐渐能呼吸上来了，但心脏还是一样的痛。
　　她看着一脸凝重的厌月，抓住她为自己输送法力的手。
　　“师父，别浪费法力了，没有的。”
　　厌月强行把她留下，出现这样的情况实属正常，得亏她成仙了还能修补心脉，不然只能得到一具尸体。
　　把一个不属于这个世界的人留下，想必她也颇费了一番心思。
　　就顺其自然吧，能活多久活多久。
　　“放手，不用你来教我怎么做。”
　　厌月声音沉冷，猛地把手从乐意手里抽出去，乐意脸色一变，痛呼一声。
　　“师父，很痛，你拍拍我吧，像小时候那样。”
　　厌月手指屈起来，沉默了一会儿，还是依了乐意。
　　她轻轻拍着乐意的背，声音淡漠：“别以为这样我就会放过你，你欠我的这辈子都还不完。”
　　乐意知道她刀子嘴豆腐心，嘴上这么说着，其实心里担心的不得了。
　　“师父，我知道自己欠你良多，我用余生偿还行不行？”
　　厌月还没说什么，乐意已经吻上了她的唇。
　　亲亲能让人心情变好，趁现在赶紧多亲几次，万一哪天眼睛就睁不开了呢。
　　厌月将她搂在怀里，手上全是他凸起的骨头，卧床三个月，她迅速消瘦了下去，不再像以前充满肉感了。
　　乐意个子不矮，但是骨架小，所在厌月怀里小小一只。
　　说是亲吻，更像是乐意单方面对厌月的安抚，她勾着乐意的脖子，轻唇她的唇瓣，辗转厮磨，极尽温柔缠绵。
　　厌月的心里的躁意消散，她看着乐意苍白的脸，将她抱得更紧。
　　终究还是留不住吗？
　　不对，一定要留住！
　　如果说这是天意，那她偏要逆天而行！
　　乐意感受到厌月强有力的心跳，伸手按在她心口处。
　　“嘴上说讨厌我，其实还是喜欢我的对不对？”
　　厌月脸色一变，挥开她的手，“少自作多情，我救你只是想折磨你！”
　　乐意把她的手放在自己心口，收起脸上的嬉皮笑脸。
　　“可我很喜欢师父，我一直爱着你。”
　　“师父，我们重新开始吧。”
　　厌月“凭什么”三个字还没说出来，乐意就吐了一口血。
　　“我很想顺着你，直到你气消为止，可我好像没那么多时间了。”
　　“师父，对不起。”
　　“就原谅我一次吧，我快要死了。”


第78章 从未爱过你12
　　说完这句话，乐意胸腔一痛，又吐出一口血。她的意识变得模糊，晕过去前看到了厌月惊慌失措的眼神。
　　看吧，她就知道厌月还喜欢她。
　　带着她的爱死去好像也不错，乐意平静地闭上了眼睛。
　　厌月看着乐意倒在自己怀里，整个人都僵住了，好半天才反应过来，赶紧往她身上输入法力。
　　“不许死！我不许你死！”
　　嘴上说着强硬的话，手却抖得不成样子。
　　“乐意，你欠我的还没还！ 不许离开我，听到没有！”
　　没有人回答她，怀里的人安静地睡着，连呼吸都浅的几乎听不见。
　　厌月彻底慌了，她心乱如麻，法力像不要钱一样往乐意身上灌，可无论她怎么做，乐意一定要苏醒的迹象都没有。
　　情急之下，厌月割破自己的手指把血喂给乐意。
　　不知道从哪听来的，说喝了仙人的血可以长生不老。既然能长生不老，那想必身上的伤应该也能治好吧。
　　乐意的脸色稍微好了些，嘴角沾着血渍，不知道是她的还是厌月的。
　　心脏还在跳动，但随着跳动而来的，是让她窒息的疼痛。
　　乐意感觉得到自己在一个温暖的怀抱里，鼻尖萦绕着淡淡的花香，是熟悉的味道。
　　眼皮很沉重，脑子也不清明，她努力了好久才勉强睁开一条缝。
　　入目是厌月焦急的脸，，她的眼睛里似乎凝着一层水雾。
　　这是在为她流眼泪？
　　不知道为什么，乐意意识到这个，心里的疼痛好像减轻了一些。
　　厌月还在为她输送法力，丝毫不顾会不会影响修为。
　　乐意清楚地知道，自己的身体已经生机枯竭，就算是大罗金仙来了也挽救不了。
　　“师父，别浪费法力了，没用的。”
　　乐意握住厌月的手，声音虚弱无力，还带着淡淡的沙哑。
　　“怎么没用？！不可能没用！”
　　厌月固执地想要把手抽回来，看到乐意苍白的脸后，又生生忍住了。
　　乐意看起来下一秒就会碎掉，她甚至后悔刚才跟她说话太大声了。
　　“再试一次好不好？或许给你的法力足够多就好了。”
　　乐意无奈一笑，捧着她的脸亲亲，“师父你是仙，应该比我更清楚我的身体状况，我们不要把时间浪费在无用的事上了。”
　　厌月一直凝聚着的眼泪掉下来，一滴滴掉在乐意手上。
　　“可我还没把你欠我的讨回来，你怎么能……”
　　怎么能离开我？你走了我怎么办？
　　从前我一心想要成仙，可现在我只想要你。没有你，就算成了仙又有什么意义？
　　“师父，我的心好痛，让暮春给我开点止痛的药吧。”
　　厌月想让竹蜂鸟传信，乐意制止了她。
　　“我们下去吧，凌霄峰太冷了，我受不住。”
　　其实乐意也是存了私心的，她想再看看自己生活了几十年的地方，然后跟师妹们好好道个别。
　　毕竟是自己养大的孩子，说没有感情是假的。
　　厌月默不作声，帮她把衣服穿上，还裹了个披风。
　　乐意浅笑：“师父你也太夸张了，现在是夏天，我穿成这样不得捂出一身痱子啊？”
　　厌月不听她的，固执地抱着她下了峰。
　　将近两年，摇光山的新弟子变成了老弟子，一个个修为精进很多，乐意看她们练剑，心里十分欣慰。
　　不知道是谁先发现她们，有人叫了一声师父，姑娘们一个个收起剑，抱拳行礼。
　　“师父，大师姐。”
　　听到她们的称呼，乐意有点感动，眼眶微微发酸。
　　她在众目睽睽下叛出师门，又跟摇光山撇清关系，难得她们现在还称呼她一声大师姐。
　　乐意走近，道：“依五而尔齐伍耳巴一原本你们该由我亲自教导，但因为一些事，我没有尽到大师姐的责任，我向大家道歉。”
　　乐意朝她们鞠躬，众弟子连忙回礼，纷纷说没关系。
　　乐意脸色苍白，但精神很好，她的心脏还是有些不舒服，不过不影响她跟师妹们交流。
　　“虽然你们进步很大，但剑诀第十八式你们动作不标准。”
　　为首的弟子挠挠头道：“我们是按照二师姐教的练的，具体哪里不对大师姐可不可以指点一下？”
　　乐意自然是愿意的，就是如今的身体，恐怕有些吃力。
　　不过她不忍心让这些可爱的师妹愿望落空，从她手里接过剑，挽了个漂亮的剑花。
　　厌月想要阻止已然来不及，那柄锋利的剑将风声斩断，发出轻轻的铮鸣，清脆好听。
　　所有弟子都聚在一起，看乐意将剑诀从头到尾演示了一遍。
　　乐意是厌月教导出来的，她的每一招每一式都极其标准，像是编辑好的程序一样。
　　将二十式全部演示完，乐意已经喘得不行，她把剑还给那个师妹，用袖子遮住发颤的手臂，脸上还是温柔和煦的笑容。
　　“看懂了吗？”
　　众弟子异口同声道：“懂了。”
　　乐意轻咳两声，强忍着喉咙里的腥甜，“那就好，你们继续练吧，我不打扰你们了。”
　　有个弟子还想问她别的，刚要出声，突然一道炙热的视线向她飘来，她连忙闭上嘴。
　　厌月上前，毫不掩饰地环住乐意的腰。
　　“都这样了还逞强？”
　　乐意朝她一笑，还没说话就剧烈咳嗽起来，唇角渗出血丝。
　　厌月脸色骤变，当即就要为她输送法力，乐意连忙制止。
　　“就是因为你输送的法力太多，我才会承受不住吐血，待会儿让暮春开一副清热去火的药就好了。”
　　厌月是不信她的话的，可她只略懂药理，不敢不听乐意的话。
　　两人往暮春的药庐走去。
　　她们走后，姜溪从一旁出来，脸色淡漠眼神幽深，不知道在想什么。
　　“二师姐，刚刚师父和大师姐来了！”有人兴奋地说。
　　这批弟子没赶上好时候，自从入门后就没怎么受过这两人的教导，所以乍一下被指点，还是很激动的。
　　“大师姐说剑诀十八式有问题，还亲自演示了一遍，她的剑法好厉害！”
　　姜溪想起小时候乐意教她练剑的场景，眼里浮上一丝痛苦。
　　“就按照大师姐教的练吧，她的剑……确实很好。”
　　好到让她从小就崇拜，喜欢的无法自拔。
　　可惜她注定走不到乐意身边，那个位置早已经有人了。
　　暮春正在跟谷惊霜因为一味药争辩，争着争着谷惊霜就哭了。
　　“你总是这样，根本不听我说什么！之前说我年纪小不懂什么是喜欢，现在是不是又要说我根本不懂药理？”
　　暮春错愕，嘴巴张着说不出话来。
　　这丫头嘴皮子还是这么利，她还什么都没说呢，她已经回了这么多句。
　　谷惊霜见她不说话，冷哼一声转身跑出去。
　　“大笨蛋，再也不要喜欢你了！”
　　跑的速度太快，甚至没看清门口站着的乐意和厌月。
　　两人的对话她们自然听到了，乐意小声：“咱们是不是来的不是时候？”
　　厌月牵着她往里走，道：“她们的儿女情长过后再说，你的身体比较重要。”
　　乐意想想也是，当下还是把命吊住比较重要。
　　至于感情问题让她们慢慢解决不迟，神女有意襄王无心，这几个孩子有得折腾呢。
　　不过好事多磨，多经历一点挫折不是坏事。
　　乐意转头看厌月，问：“师父，你原谅我了吗？”
　　厌月眼神变了一下，抿唇道：“怎么突然问这个？”
　　“只是有感而发，师妹们有大把的时间慢慢磨，但我没有时间了。”
　　听到她这么说，厌月的心不由沉下去，她紧紧握着乐意的手，手背上青筋凸起。
　　“如果你好起来的话，我就考虑一下。”
　　乐意笑着靠在她肩上，说：“好，我记住了，你可不能反悔哦。”
　　“嗯。”厌月微不可察的回了一声。
　　其实两人心知肚明，不过谁也没有挑明。
　　暮春还在因为谷惊霜的话发呆，看到进来的乐意和厌月惊了一下。
　　“师父，大师姐，你们……”
　　话说到一半顿住，视线停在乐意身上，脸色变得难看起来。
　　“大师姐的身体……”
　　再次欲言又止，意思不言而喻，三人谁都没有说话，沉默了好一阵子。
　　乐意笑起来，道：“还生我气吗？”
　　暮春摇头。
　　当时她真的以为乐意背叛了她们，所以当看到姜溪的“尸体”时，她确实很恨乐意，可后来知道一切之后，就什么都没有了，甚至还因为自己怀疑乐意而懊悔。
　　乐意脸上笑意扩大，柔和又温暖，让暮春想起了小时候。
　　刚来的时候人生地不熟，又因为天赋不好，免不了遭人排挤，那个时候她总是黏着乐意，乐意就另辟蹊径，找了医书给她看，为她解释不懂的地方。
　　她真的很温柔，像母亲一样照顾着她们。
　　暮春突然鼻头有些泛酸，对乐意道：“大师姐，你先坐下，我为你诊一下脉。”
　　乐意坐下，厌月站在她伸手，手搭在她肩膀上，指头屈起。
　　虽然脸上云淡风轻，动作却暴露了她的心情。
　　乐意转头问：“很紧张吗？”
　　厌月：“没有。”
　　乐意用另一只手拍拍她的手，道：“没事的，我祸害遗千年，肯定能陪你很久很久。”
　　暮春听她这么说，差点落下泪来。如果她不知道真相，就可以跟着附和，可她是医者，她什么都知道。
　　大师姐最多只能活半年，她大约熬不过这个冬天了。
　　“稍等。”
　　暮春说完转身走进里屋，拿出一个精致的瓷瓶，从里面倒出一颗黄色的小药丸。
　　“这是霜霜从宗门里偷出来的大补丹，你先吃一颗，可以压制疼痛，顺气化瘀。”
　　乐意二话不说丢进嘴里，药丸从食道滑下去，到达胃里之后，就已经起药效了。
　　心口的不适感消失，也没有那种一直想要吐血的感觉了。
　　厌月紧张地问：“怎么样？”
　　乐意轻松道：“感觉好了许多，再练一遍剑诀都没问题。”
　　听她这么说暮春松了口气，把瓷瓶放到她手里。
　　“这里面还有五颗，一月吃一次，可以压制疼痛，不会让你那么难受。”
　　六颗药，正好半年。暮春心头揪着，不愿把这残忍的事实告诉她。
　　乐意为了教导暮春，看过不少医书，就算没有那么精通，至少略懂皮毛，她知道自己的身体损耗到了什么地步，暮春这么一说，已经准确的算出了自己的死期。
　　还有半年，挺好的。
　　可以把之前没做完的事做完，就是不知道厌月愿不愿意。
　　暮春还是放心不下，又用各种灵植熬了一锅药，放在乾坤袋里，让乐意分三天喝。
　　“一定要记得喝，一有什么不对就来找我。”
　　乐意喜欢她熬的甜药，欣然接受，“小春，这可能是我们最后一次见面了，往后要好好的。还有，师姐以过来人的立场劝你一句，珍惜眼前人。”
　　暮春知道她是什么意思，伤感的心情立刻变成了害羞。
　　乐意揶揄地笑笑，拉着厌月离开。
　　她不喜欢伤春悲秋，把气氛弄得太过沉重，她想要笑着跟每个人告别。
　　“师父，之前我们没去成，现在我想去你出生的地方看看。”
　　厌月看着她苍白的脸颊，刚想要拒绝，乐意抢先道：“摇光山有姜溪在，你就放心吧，先满足我的愿望好不好？”
　　说完又剧烈咳嗽起来，腰都弯了下来，睫毛上沾上了泪珠，苍白的脸颊上染着不正常的红晕。
　　厌月不得不答应，她将乐意拉进怀里，半天才小声道：“你让我怎么办才好？”
　　乐意笑起来，眼睛完全眯起，眼尾挤出一颗泪珠，鸦羽似的睫毛被浸湿，美得让人移不开眼。
　　厌月甚至都没亲自交代姜溪，而是让竹蜂鸟传信，等姜溪收到信的时候，两人早已经离开了摇光山。
　　乐意的身体吃不住，两人走走停停，两三天才走出摇光山地界。
　　到了大陆腹地，乐意突然说要去魔域看看。
　　厌月眸子一眯，道：“寻萸死后魔族群龙无首，各方势力争夺地盘，陷入了混战，这个时候去并不是好时机。”
　　乐意看着她危险的表情，在她唇侧亲了亲。
　　“就去看一眼，看一眼就出来，以你的修为神不知鬼不觉进出应该很容易吧？”
　　厌月没再说什么，一个瞬移便到了魔宫外面。
　　“看吧，看完就走。”
　　乐意指了指魔宫，道：“想进去。”
　　厌月眼皮微垂，眸色幽暗地看她，乐意噘嘴撒娇，恨不得整个人都黏在她身上。
　　“我有东西落在里面了，就进去一会会儿。”
　　厌月带她进去，才知道她说的是什么。乐意从枕头底下取出簪子，脸上被笑意淹没。
　　“拿到了，我们走吧。”
　　厌月看着她的笑，心里好像落了刀子，一下一下割着她的肉。
　　她像个小阳光一样，温暖身边的人，可为什么……
　　要这么残忍的夺走她的生命？
　　看着她快哭出来的表情，乐意吓了一跳，连忙道：“师父，你生气了吗？”
　　“别生气啊，以后不这么任性了。”
　　厌月将她捞进怀里，吻上她的唇，乐意闭上眼睛，很快就尝到咸涩的味道。
　　她握紧那支簪子，拼命忍住眼里的泪意。
　　非要来魔宫的理由是，她想拿回厌月送她的簪子。
　　这是她们之间爱的证明。
　　之前被寻萸匆匆抓去摇光山没来得及拿，现在她要每天戴在头上，一刻都不拿下来。
　　乐意心里泛起一阵细密的疼痛，却不是之前心脉受损的那种疼，而是要失去所爱的疼。
　　她想，她可能真的很喜欢厌月。
　　到了城镇之后，两人的脚步就慢了下来，遇上风景好的地方会多停留几天。
　　厌月顾及乐意的身体，恨不得把她含在嘴里。每次她过分小心的时候，乐意的心情就会很好。
　　还说不原谅她，别太爱才是。
　　这次的路线跟之前不同，去沣城不用走水路，厌月租了一辆马车，两人驾着车慢慢悠悠地走，领略了大好河山，也见到了人间烟火。
　　就这样，三个月后才到沣城，乐意的身体已经很不好了。
　　每次难受的时候，她就会让厌月买一块糖给她。
　　厌月把糖给她，转身走了出去，她实在不想看到那张已经白到透明的脸。
　　关上门，厌月背抵在门上，眼泪汹涌而下。
　　她无比后悔刺乐意的那一剑，每次想起来手都会发颤，全身每一寸肌肤都透着疼。
　　比起现在的痛苦，她宁愿乐意背叛她欺骗她。
　　乐意听到压抑的哭声，她看着门上的那道影子，眼泪不知不觉落下。
　　口中的糖变得苦涩无比，越嚼越难受。
　　过了好一会儿，她吸吸鼻子，将脸上的眼泪揩掉，走过去打开门。
　　厌月转头看她，眼睛红的不成样子。
　　“师父，哭鼻子被我抓到了哦。”
　　厌月实在不想她为了自己每天故作轻松，一把将她抱住，手上不断用力。
　　“疼了就哭，不用为了让我开心强颜欢笑，你还是个孩子，有哭的权利。”
　　乐意鼻子一酸，唇角一勾露出笑来。
　　真好啊，师父还把她当小孩子，那她就做一回孩子，任性一次。
　　“师父，想不想吃糖？”
　　厌月还没回答，她就吻上了厌月的唇，丝丝甜味在唇齿蔓延，让两人短暂的忘了现实。
　　吻着吻着有点失控，厌月想推开乐意，但乐意按着她的后脑勺不放，她又不敢太用力，反倒被钳制住了。
　　乐意吮吻她的唇瓣，勾着她的舌尖交缠，与她交换气息。
　　她抚着厌月的腰，顺着衣摆滑了进去，摩挲她滑腻的肌肤，描绘脊骨的形状。
　　这个吻炙热又缠绵，好久才结束，此时两人都有些情动。
　　乐意看着厌月，漆黑的眸子里浮着一层水雾，她的唇瓣水润润的，看起来很软很弹。
　　厌月抓住她的手，道：“不行，你的身体……”
　　“师父，依着我吧。”说完轻咳两声，眼里的水汽凝成了眼泪，叫人难以拒绝。
　　厌月哽了一下，随后伏在乐意肩上，声音又轻又淡，好像在叹息。
　　“你啊，就知道胡闹。”
　　可她也不能拒绝，因为她们都知道，这或许是最后一次……
　　厌月把乐意抱起来，往床边走去。
　　乐意的体重下降的很快，傲人的身材不再，虽不至于瘦骨嶙峋，但也足够让厌月心疼。
　　乐意被轻柔地放在床上，厌月在她额头上轻吻一下。
　　“只能一次。”
　　乐意点点头，打了个响指，没事发生。
　　厌月不明所以地看她，乐意耍赖道：“哎呀，你一点都不懂我，我打响指的时候，衣服就应该自动脱落啊。”
　　厌月没想到她计较的是这个，宠溺道：“那你再打一次。”
　　乐意又打了个响指，这次如她所愿。
　　乐意心口有一道剑疤，那么丑陋的疤痕横在她美丽的身体上，好像在时刻提醒厌月，她做了什么。
　　乐意知道她一直介怀这个，伸手抱住她，道：“有点疼，你亲亲它。”
　　厌月小心翼翼地亲上去，温柔而珍视，像在对待易碎的瓷器。
　　乐意在她亲吻自己的时候，不老实地摸了下去，厌月激得差点跳起来。
　　“身体不好就给我老实躺着。”
　　她不是不愿意让乐意碰，而是怕她太过劳累有个好歹，乐意现在的身体状况，她根本赌不起。
　　乐意委委屈屈：“可是人家想嘛。”
　　“那也不行。”厌月说什么也不松口。
　　乐意对着手指，道：“那就一起。”
　　厌月喉咙一滚，声音有些发干：“好，一起。”
　　十月天气已经冷了，外头在刮风，客栈的房间里，两人拥抱在一起取暖。
　　原本打算在沣城住一段时间，就去周边的城镇，可一到冬天，乐意的身体就直线下降，走两步路都喘得不行。
　　厌月每天灵芝人参的喂她，还是没有让她有一点好转。
　　某天乐意突然好了起来，能吃能跑能跳，厌月将她抱在怀里，脸上全是笑意。
　　乐意看着略显苍白的脸，眼神变了又变，最终还是什么都没说。
　　沣城地处中原，一年下不了几次雪，除夕夜这天却罕见地飘起了鹅毛大雪。
　　雪花纷纷扬扬落下，将世界装点成了白色。
　　乐意的身体比之前还要虚弱，像被霜雪侵袭的玫瑰，迅速枯萎下去。
　　之前不是回光返照，而是厌月用心头血喂她，想要强行与她共享生命。
　　乐意哪能不知道？就是因为知道，她才越发心疼厌月，时时刻刻盯着她，不让她做取血这种傻事。
　　这法子对别人或许有用，对她却无用，毕竟她不是这个世界的人，不应该强留在这里。
　　如果厌月继续取心头血，那连她也会有危险。
　　她希望她的爱人活着，长长久久的活着。
　　厌月抱着乐意坐在窗前看雪，外面十分热闹，看得乐意眼热。
　　“去年我们也是一起过的年，那时候说以后每一年都要一起过年，我做到了。”
　　我实现了我的诺言，只是我这一辈子实在太短暂了。
　　厌月哽咽得说不出话，紧紧抱着乐意，生怕一眨眼她就不见了。
　　乐意转头亲吻她的脸颊，问：“师父，现在你原谅我了吗？”
　　厌月点头，眼泪掉下来。
　　乐意亲她的唇，声音弱下去。
　　“阿月，我爱你。”
　　她的手滑过下去，唇边还带着笑。厌月终于忍不住，失声痛哭。
　　这年的雪下得格外大，可还是有贪玩的小孩在外面放烟花爆竹，鞭炮声掩盖了某处的哭声，世界依旧美好。
　　次年三月，厌月将乐意的尸骨带回摇光山，葬在凌霄峰的冰湖里。
　　而后她只身闯魔域，将寻萸那一支后裔屠戮殆尽，杀了所有魔族大将。
　　枉造杀孽引来了天雷，这次她没有用任何法力抵挡，就那么受了三道天雷，拖着残破的身躯回到凌霄峰，跟乐意躺到了一起。
　　“小乖，我来找你了。”


第79章 一直在利用你01
　　乐意闭上眼睛就看到了时空通道，走进去之前她感觉自己被拥进一个柔软的怀抱，即使周身被冰冷刺骨的水围绕，还是能感受到一些温暖。
　　黑色的时空隧道长不见底，像张大嘴巴的怪兽一样，要把人吞进去。
　　乐意踌躇不前，她想再看厌月一眼。
　　以前她从来不会这样，说去下个世界就去下个世界，绝不拖泥带水。
　　大约是相处的时间太长了，林林总总加起来几十年，这已经是普通人一辈子，乃至两辈子的时间了。
　　面前什么都没有，四周被黑暗包裹，乐意的视线逐渐不清晰起来。
　　她该走了。
　　转身踏进时空通道的刹那，耳边传来一滴水声，乐意转头看去，一块水波荡漾开来，里面有什么凝聚成型。
　　是厌月的脸。
　　那张足以让人失掉所有呼吸的脸一如既往的美，让人移不开眼。
　　左眼下的泪痣红得夺目，衬得那张苍白的脸也鲜活起来，比任何胭脂都要好看。
　　水声轻拂，水面泛起一圈圈涟漪，厌月的脸被分割成了好多块。
　　真的该走了，乐意想。
　　她收回想要触摸的手，露出一个释怀的笑。
　　谢谢你陪我这么久，我会记得你的。
　　乐意转身，毫不留恋地进了时空通道，在她进去以后，厌月睁开眼睛，眸色幽沉地盯着她离开的地方。
　　想甩开我？哼！不可能！
　　无论你躲到哪里，我都会找到你！
　　水波破碎，一束光线飞进漆黑一片的时空通道，瞬间被里面的黑暗淹没。
　　……
　　乐意感觉脑袋晕晕的，思绪也不是那么清明，睁开眼睛的瞬间，吓得又连忙闭上。
　　看到了什么？几具白花花的身体交缠在一起？
　　感官渐渐清晰，听着耳边的声音，乐意确定那不是自己的错觉。
　　这该死的系统在搞什么！越来越离谱了！
　　这几次的传送地点没有一个正常的！
　　问：一睁眼发现自己在滥交现场，该怎么办？
　　乐意动都不敢动，生怕被人发现她装睡。
　　幸好她身上的衣服是完好的，而且看起来处于上位。
　　正当她思考该怎么办时，突然有人朝她走来，脚步声越来越近，乐意的心跳也越来越快，她默默握紧拳头，准备随时给对方致命一击。
　　那人站在离她一米的地方，似乎是在打量她，好久才出声。
　　“小乐总，这可是我特意为您准备的，您这样可就太让人伤心了。”
　　乐意捕捉到几个关键词，对自己的身份有了大致猜测，她心头微动，慢慢睁开眼，装作刚刚醒来的样子。
　　入目是一个长相阴柔，眼神邪气的男人，他看起来不是很高，一米七五左右，上身穿着花衬衫，下身紧身牛仔裤，脚踩一双切尔西，十足的精神小伙打扮。
　　第一眼看到，乐意就讨厌他，不仅仅是他这身打扮，还有他身上流露出来的气质，让人很不舒服。
　　梵西做拉皮条生意多年，惯会察言观色，她自然知道乐意对他不满意，但那又怎么样，从她踏进这个门开始，就已经注定要跟他们同流合污了。
　　是的，同流合污，多么美妙的词！
　　梵西眼里跃动着火光，因为过于兴奋，他的呼吸变得粗重，手也开始不由自主地抖起来。
　　他指着角落里的女孩，问：“没有小乐总喜欢的吗？”
　　乐意这才发现，除了沙发上和地上交缠在一起的人，角落里还有。
　　四五个女孩站在角落瑟瑟发抖，她们穿着各式各样的情.趣服，脸上都是惊恐和害怕。
　　乐意还没开口，梵西厉声：“还不快过来伺候乐总？！要是乐总不满意，你们也没有留着的必要了。”
　　说完转头看向乐意，脸上虽是谄媚讨好的笑容，乐意却觉得心里发寒。
　　这话看似是对那些女孩说的，实际上是对她说的。
　　他在拿那些女孩的命威胁她！
　　乐意心中火起，但没有搞清楚状况前，她不能轻举妄动。
　　那些女孩不能违背梵西，踌躇着走到乐意面前，两个坐在她左右两侧，挽住她的胳膊，还有两个跪在地上，分别为她揉腰捶腿，只有一个直愣愣地站着，冷漠地看着她。
　　女孩的眼神像一把刀刺进乐意心里，乐意看她，装作感兴趣的样子，问：“叫什么名字？”
　　女孩不回答，眼神比刚才更加阴冷，梵西伸手抓住她的头发，把她往后扯去。
　　“乐总看上你是你的福气，别给脸不要脸！”
　　女孩有一头海藻似的长卷发，柔顺蓬松，原本垂在两侧遮住了大半张脸，被梵西这样一拉，整张脸都露了出来。
　　她的脸白的有点不正常，脖子绷着，颈侧的血管都清晰可见，最让乐意在意的，是她左眼角下的那颗红色泪痣。
　　小小一粒，点缀在苍白的肌肤上，就像雪地里开出的红梅。
　　看到那颗红痣的瞬间，乐意心里刺痛，呼吸都停滞了一瞬。
　　为什么会这样？
　　如今她还没有这个世界的记忆，这个女孩或许是她认识的人，必须得跟她说得上话才行。
　　让她知道自己不是……
　　乐意看一眼地上□□的人，心里泛起一阵恶心。
　　不知道为什么，她就是不想让女孩误会自己。
　　梵西的手用力拉扯着，女孩的五官都被拽得变形，但她还是倔强的一句话都不说，直勾勾地盯着乐意，眼里逐渐有了杀意。
　　乐意一愣。
　　想让她死？为什么？
　　得不到答案，她的脑子一片空白，为今之计是先从这个地方出去。
　　“我好不容易看中一个，你要把她弄坏吗？”乐意沉声。
　　梵西闻言松手，问：“您喜欢这款？”
　　乐意挥挥手，那四个黏着她的女孩立刻站好，她站起来将女孩从梵西手中解救出来，箍着她的腰亲昵地在她耳边嗅了一下。
　　“自己送上门来的有什么意思？你不觉得驯服小野马才更有成就感吗？”
　　梵西略微沉默了一下，然后笑道：“您喜欢就好，这孩子除了脾气不好，样貌身段都是顶级的。”
　　说完眼里露出猥琐的表情，靠近乐意道：“您留她一条命就行，其他的您随意。”
　　女孩穿着兔女郎装，屁股上有个圆圆的尾巴，乐意觉得可爱，手贱碰了一下，立即受到一个肘击。
　　小东西劲儿挺大！
　　乐意咳嗽两声，看着梵西正色道：“那还愣着干什么？准备房间吧。”
　　梵西笑起来，声音阴柔又奸邪，让人浑身起鸡皮疙瘩。
　　“这些都是为您准备的，您观赏够了可以直接开始。”
　　他用手做了一个展示的动作，正中的桌子上放着指套，项圈，皮鞭……
　　乐意见过的没见过的，摆了满满一桌子。
　　不等她回答，突然一声兴奋高昂的声音响起，随后那些人像是受了刺激一般，一个比一个叫得欢，此起彼伏的呻.吟声，像是在比赛。
　　这踏马也要争个高下？
　　乐意不理解，并且大为震撼。
　　梵西以为她被说动了，凑到跟前问：“需要我为您指导吗？”
　　乐意差点一拳挥在他那张讨人厌的脸上，老娘经验丰富着呢，不需要你指导！
　　“我挺喜欢她的，想自己玩，你还是找个干净的房间给我们吧。”
　　为了表达自己的喜欢，乐意又把人搂紧了些，唇擦在女孩的脸颊，看起来像是在亲吻。
　　梵西朝某处看了一眼，面露为难，乐意顺着的视线看去，那里似乎有个摄像头。
　　好家伙，这是想把她滥交的场景拍下来？
　　乐意心中一凛，语气强硬起来：“反正我是不会在这么污秽的地方享用美人的，如果你不安排的话，那我只能走了。”
　　乐意作势要走，梵西立刻拦住她，笑得花枝招展。
　　“您别生气，我这就让人给您安排。”
　　乐意冷哼一声，道：“快点，我等得起，小美人可等不起。”
　　话音未落又是一肘击，幸好乐意已经有所防备，及时抓住了她的胳膊。
　　之前就觉得这姑娘过于瘦了，腰一只手揽着绰绰有余，没想到胳膊也这么细，她握在手里，好像轻轻用力就能折断。
　　梵西打了个电话，对那边的人吩咐了几句，随后道：“您稍等，很快就为您准备好。”
　　乐意嗯一声，抱着女孩坐到沙发上，梵西狗腿子似的递上来一杯酒，道：“这可是我店里三十年的珍酿，您尝尝。”
　　酒的颜色鲜红如血，给乐意一种不好的感觉，可对方目的不纯，如果不喝估计很难让他信任。
　　到时候连这个房间都出不去，就更不好办了。
　　想了想，她接过酒杯，手腕用力轻轻晃动，然后喝了一口，捏着女孩的嘴渡了过去。
　　这男的肯定不敢害她性命，顶多加点媚药之类的，她需要保持理智带女孩出去，只能先拿她当小白鼠了。
　　出去之后再补偿你，现在先对不起了。
　　她心里这样想着，一连喂了好几口，直到杯子里的酒全部喝光，才停下动作。
　　因为女孩的挣扎，两人的衣服上不可避免沾上红酒渍，女孩的兔女郎衣服领口本就很大，红酒的从她的唇角落下，掉进浅浅的沟壑里。
　　乐意将女孩按进怀里，隔绝了梵西恶心的目光，以及藏在各个角落里的摄像头。
　　“这么好的红酒，美人竟然不愿意喝，真是暴殄天物。”
　　她故意一副浪荡子的模样，说话时语气轻慢随意，给人一种很会玩的感觉。
　　梵西彻底放下心来，笑着问：“小乐总，房间已经准备好了。”
　　乐意想起身，怀中女孩却像没有骨头似的软在她怀里，她掰着女孩的脸看，她脸上浮着不正常的红晕，眼神也变得迷离起来。
　　饶是如此，也没忘了瞪她。
　　跟她猜得分毫不差，幸亏她没喝，乐意眼神暗下去。
　　为了不让梵西怀疑，她敛去眸中情绪，故意朝他使了个眼色。
　　“安排得不错。”
　　梵西恭敬地做个“请”的手势，道：“您喜欢就好。”
　　喜欢你奶奶个腿儿，回头就把你这老巢连锅端了！
　　乐意抱着女孩出去，一路上经过了很多包厢，里面传出来的无一不是不堪入耳的声音。
　　这让她对这里的营业性质有了更加明确的了解。
　　梵西还有点脑子，为了防止乐意逃跑，寸步不离地跟着，除了他之外，身后还有四个膘肥体壮的大汉，不远不近地走在后面，让乐意没有借口赶他们。
　　电梯停在第十五层，梵西将套房的门打开，对乐意道：“里面东西一应俱全，祝您度过一个愉快的夜晚。”
　　乐意不耐烦地摆摆手，将饥渴难耐的色胚演绎得活灵活现。
　　进去之后，乐意直奔浴室，把因为媚药脑子不清醒的女孩丢进去，凉水从头浇到尾。
　　女孩清醒了点，作势要打她，乐意靠近她，借着水声的遮掩，对她道：
　　“现在只有我能救你，如果你不想死在这里的话，就听我的。”
　　女孩皱着眉，眼里是浓浓的怀疑。
　　乐意也知道让她相信有点困难，毕竟之前她的表现不像什么好人。
　　“我是被骗来的，做那些不是我的本意，我只想出去。我可以带你一起离开，但我们现在被人看管，仅凭我们两个人的力量不可能逃出去，所以你要配合我，明白吗？”
　　女孩呜咽着，指着自己的嘴巴，乐意不明所以，用手掰开她的牙齿，在舌根的位置看到一个奇怪的东西。
　　“要把这个拿出来？”
　　女孩点点头，冷水的作用似乎失效了，她的眼神又开始迷离起来。
　　乐意伸手去拿，女孩疼得直打哆嗦，不过这倒是让她清醒不少。
　　这东西有点类似止咬器，底部的针是直接扎进舌头里的，拿到一半，乐意看到女孩痛苦的表情，已经不忍心了。
　　“等我们出去去医院拿吧，万一我操作不当伤了你……”
　　女该紧紧抓着她的手，用眼神催促她。
　　乐意咬牙把东西拿出来，手指上鲜血淋漓，女孩嘴里全是血，看起来触目惊心。
　　她吐了好几口血，又含了几分钟冷水，血才勉强止住。
　　“你要是敢骗我，我就杀了你！”
　　因为舌头上的伤，她的声音有些模糊，不过好歹能说话了。
　　乐意这才知道这东西原来是防止她发声的，还以为她是个哑巴呢。
　　“我们身上没有手机，房间里的电话肯定也被他们监听了，想要报警只能先找个手机。”
　　“报警？”女孩眼神复杂地看着她，“你果然在骗我！”
　　她突然情绪激动起来，乐意连忙捂住她的嘴巴，用身体挡住她。
　　浴室里可能也装了摄像头，不能表现得太异常。
　　“不能报警？难道他们官商勾结？”
　　女孩沉默了好久才说：“这地方的老板背后势力强大，警察根本不会深入调查。”
　　乐意也被冷水淋了一阵，脑子开始泛疼，有些记忆碎片零星地飘来。
　　脑子里明晰地浮上一串数字，直觉告诉她，这是能救她们的电话号码。
　　乐意想了想，附在女孩耳边，“待会儿我装作要打你，你假装承受不住逃跑，打开门的时候我会把你抓住，如果门口有人守着，我会让他进屋，然后我们合力制服他，从他身上拿到手机。”
　　“制服？”女孩有些犹豫。
　　她大概不相信凭她们两个可以制服彪形大汉。
　　“你只需要帮我演这一出戏就行，剩下的交给我。”乐意握住她的手，表情诚恳。
　　女孩沉默片刻，轻轻点头。
　　乐意关掉花洒，取来浴巾披在女孩身上，两人一同进了卧室。
　　卧室里的桌子上果然有个大箱子，里面的东西五花八门，乐意从里面拿出一个项圈，对着女孩的脖子比划了一下，女孩眼神变得阴郁。
　　“理解一下，都是为了演戏需要。”
　　乐意试探着去给她戴项圈，女孩轻微挣扎了一下，然后将脸别过去，好像不愿面对。
　　戴好项圈之后，乐意拿出皮鞭坐到床上，对女孩道：“跪下爬过来。”
　　女孩听了一脸惊讶，恨不得当场跟她同归于尽。
　　乐意只能拼命给她使眼色，祈求她配合自己。女孩闭了闭眼，跪下一步步朝她爬过去。
　　到了跟前，乐意狠狠一鞭子抽在她身上，女孩疼得表情微变，乐意又控制着力道抽了好几下，觉得差不多了之后，小声告诉女孩可以跑了。
　　女孩站起来往外跑，还拍了乐意一门板，算是对她羞辱自己的回敬。
　　房间门打开，外面果然有人守着，乐意适时抓住女孩的头发，低低咒骂了一句。
　　“小贱人跑的倒是挺快！”
　　她说着又往女孩身上抽了一鞭子，女孩呜咽一声，哭得好不可怜。
　　乐意看了守着的男人一眼，道：“你，进来帮我按着她，我要让这个女人知道我的厉害。”
　　那男的哪里见过这种场面，在乐意挥鞭的时候已经兴奋了，但他顾及着自己的任务，有些犹豫。
　　乐意拔高声音：“愣着干什么，赶紧的呀！”
　　乐意故意拽着项圈上的牵绳给男人看，他果然动心了。
　　房门在男人进去之后关上，一阵声响过后，乐意成功把男人绑了起来。
　　这屋子里别的不多，就是作案工具多，十米长的绳子有两捆，乐意差点把人绑成木乃伊。
　　“密码多少？”乐意踢踢男人。
　　男人不说话，看起来还有点骨气，不过乐意没那么多时间跟他废话，拿起旁边的剪刀扎进他手里，在他大叫之前又用力踩住他的嘴。
　　“我的耐心有限，不想死就乖乖听话，否则下一次扎的就不是手了。”
　　“你应该知道我不是在威胁你，以我的身份，杀你比碾死一只蚂蚁还简单。”
　　男人颤抖着说了手机密码，乐意拨通了那串号码，那边迅速接起。
　　“大小姐，是你吗？！”一个男人焦急的声音传来。
　　“是我，我现在在……”乐意猛踩地上的男人一脚，问：“这里叫什么名字！”
　　“皇朝会所。”
　　“我在皇朝会所十五楼的套房里，速度带人来救我，最好不要超过半个小时。”
　　这里到处都是监控，监视她们的男人不见了，很快就会引起怀疑，到时候可就不好说会发生什么了。
　　那边的人焦急道：“属下知道了，请您务必保护好自己。”
　　说完便挂了电话，乐意松了口气，把手机扔到桌上，打开衣柜找了件浴袍给女孩。
　　“你身上的衣服湿透了，不脱下来会生病的。”
　　女孩看着她，把浴袍套在兔女郎衣服上面。
　　乐意也不说什么，她现在很心焦，怕下一秒就会有人闯进来。
　　女孩坐立难安，一方面是怕被发现，一方面是体内的媚药作用。
　　乐意把所有的水都拿来，拧开给她。
　　“多喝点水，让药效挥发一下。”
　　女孩默默喝着水，脸颊泛红，耳尖和脖子也红了起来。
　　喝水并没什么用，药效越来越烈，女孩下意识磨蹭双腿，乐意看到连忙转过身去。
　　快点来吧，再不来要出大事了！
　　一阵手机铃声突兀地响起，乐意吓得一激灵，拿起手机一看，上面备注着“武哥”，应该是这个男人的同事。
　　乐意把扎在男人掌心的剪刀拿出来，抵在他的脖子上。
　　“接，想好了再回答，否则……”她把剪刀往前一寸，男人的脖子被扎破。
　　男人接起电话，那边的人问他为什么不在门口守着，男人说自己尿急去上厕所了。
　　“武哥”没有怀疑，叮嘱他赶紧回来守着就挂了。
　　乐意看一眼时间，距离她打完电话已经过去了十八分钟。
　　看着慢的如蜗牛爬的时间，乐意更加心焦，那边女孩也出了状况。
　　她从沙发上滑了下来，双腿大张坐在地上喘气。
　　乐意连忙过去想将她扶起来，女孩却抱住了她的脖子。
　　“好香。”
　　什么东西香？乐意什么都闻不到，她只能抓着女孩的手，让她稍微再忍忍。
　　“马上就有人来救我们出去了，到时候我带你去医院。”
　　“好。”
　　嘴上这么回答，小动作却不停，手被抓住后就用脸去蹭乐意，唇在她脸上脖子上无意识地吮咬，弄得乐意一阵焦躁。
　　门被打开，来的不是救她的人，而是皇朝会所的人。
　　三个壮汉进来，为首的一个一脸戾气，看到绑着的男人，一脚踢开。
　　“没用的东西，两个女人你都看不好！”
　　绑着的男人脑袋撞到墙上，昏死了过去。
　　乐意将女孩藏在身后，对为首的人道：“你最好别碰我，不然你会后悔的。”
　　戾气男嗤笑一声，对身后的人道：“把她抓了送到老大那里，至于她怀里那个，给你们玩吧，玩死了丢到河里。”
　　女孩还保留着几分清明，听他这么说遍体生寒，下意识抓紧了乐意的袖子。
　　那些人朝乐意走来，他们小看了乐意，而这正是乐意反击的机会。
　　乐意计算距离，在他们靠近时一个扫堂腿，将其中一个先撂倒，随后把剪刀扎进另一个的大腿。
　　被撂倒的那个想爬起来，被女孩一烟灰缸砸晕。乐意回头看她，露出欣慰的笑容。
　　女孩被她的笑容一晃，愣怔了一瞬，乐意抓住她的手，在戾气男过来时，从另一侧跑出去。
　　戾气男紧随其后，一把抓住女孩的头发，准备向她下手时乐意给了他一拳，戾气男被激怒，他不敢对乐意下手，只能把气撒在女孩身上。
　　另一只手拿出小刀，朝女孩的脖子扎去，乐意见状连忙去挡，刀子插进了她的手臂，血溅了女孩一脸。
　　叮，电梯门打开，乐意忍着痛看去，看到了一张熟悉的面孔。
　　“大小姐，您没事吧？！”
　　十几个西装男从电梯里涌出来，为首的迅速制服戾气男。
　　乐意紧绷的身体瞬间放松，抱着女孩一起倒下去。
　　“我先送大小姐回去，你们留下善后，务必做得漂亮。”
　　乐九想把乐意跟女孩分开，女孩说什么也不放手，乐意恢复了些力气，在他的搀扶下站起来。
　　“大小姐，这位……”
　　“是救了我的人，我要带一起走。”
　　乐九听她这么说，对女孩也心生感激，可看着乐意血流不止的伤口，还是忍不住说：“您受伤了，把她交给我吧。”
　　乐意看女孩一眼，女孩的脸埋在她肩上，紧紧抓着她的袖子，明显不愿意让乐九碰。
　　“算了，她胆子小，怕生。”
　　女孩本就因为乐意替自己挡刀过意不去，听她这么说，更是心绪复杂，产生了一种难言又微妙的感觉。
　　乐意把女孩带到了家里，父母在国外参加高端商业会，家里只有她一个人，这才让梵西那边钻了空子。
　　医生替乐意包扎了胳膊的伤口，又去看女孩，然后皱起了眉头。
　　“这情况还是第一次见。”
　　乐意问怎么了，医生回答：“这位小姐原本是beta，可不知道被什么刺激，她好像产生了信息素。”
　　之前的记忆片段已经让乐意对这个世界有了初步了解，知道这是个abo世界，且自己还是个alpha，听到这个并不惊讶。
　　她忽然想起之前女孩说她身上很香，于是问：“我的信息素逸散了吗？”
　　医生是beta，闻不到信息素，做了详细的检查才得出结论，她有发热期提前征兆，逸散了部分信息素。
　　果然是因为她的影响才会体质改变吗？
　　乐意看着迷迷糊糊的女孩，又问：“那她将会往什么方向变异？”
　　医生：“我也是第一次遇到这种问题，不好妄下定论，大小姐如果不放心的话，建议还是去医院做个全面检查。”
　　乐意点点头，医生原本打算给女孩打镇静剂，但她身体有异，不能随便用药。
　　“这药药性强烈，强忍着会很痛苦，最好……顺其自然。”
　　医生说完就走了，房间里只剩乐意和女孩两人，女孩一直在喊热，乐意拿了一杯冰水给她，女孩就着她的手喝了，脸靠在她怀里蹭。
　　“林檀。”
　　“嗯？”乐意不解。
　　女孩抬眼看她，桃花眼里凝着水雾，眼尾飘着薄红，乐意第一次理解了“媚眼如丝”这四个字。
　　“我叫林檀。”
　　女孩说完，吻上了乐意的唇。


第80章 一直在利用你02
　　柔软的唇瓣贴上来时，乐意感觉脑子里有什么东西炸开。
　　刚才医生好像说，她有发热期提前的征兆？
　　想到这个，乐意立刻推开林檀，但对方已经处于理智尽失的状态，抱着她的脖子死活不松手。
　　“林檀，你冷静一点。”
　　“嗯？”
　　女孩烧红了眼，漆黑的眸子被水雾洗了一遍，纯净澄澈。
　　她的声音娇娇弱弱的也很好听，见乐意不回答，凑近又问了一遍。
　　“你说什么？”
　　鼻子碰鼻子，唇也快要碰到，乐意连忙把脸转到一边。
　　“我说，你冷静一点，不然会后悔的。”
　　在皇朝会所的时候还想让她死呢，现在因为药物作用投怀送抱，要是在意识不清的时候失身，不得杀了她？
　　乐意倒是不怕林檀对她做什么，就是觉得不该不明不白地夺了别人的清白。
　　还是带她去医院吧，开点抑制剂之类的，不然也难熬。
　　“你别乱动，我带你去医院。”
　　林檀似乎对医院两个字很抗拒，闻言脸色一变，抓着乐意的手将她按在床上。
　　“不去医院。”
　　说完又低头在乐意脖颈上蹭蹭，发出一声满足地喟叹。
　　“你身上好香，还冰冰凉凉的，好舒服。”
　　在不断的刺.激下，乐意的信息素逸散的比之前更多，她终于闻到了。
　　－－是淡淡的玫瑰香味。
　　乐意有些不知道该说什么，一个alpha的信息素是玫瑰花味道，好像在开玩笑似的。
　　不过这倒是能解释林檀为什么这么喜欢闻，换作是她她也爱闻。
　　林檀闻着闻着就变了味，唇贴在乐意的脖子上吮吻。
　　没有任何技巧，全凭感情，乐意被这羽毛般的吻诱的心痒痒。
　　她抓着林檀的肩膀，让她面对自己。
　　“你确定不会后悔吗？”
　　林檀烧得脑子模糊，再加上体质发生改变，被受到alpha的信息素影响，理智早已燃烧殆尽。
　　“姐姐，好难受～”
　　她说着落下泪来，正好滴在乐意的锁骨处，乐意感觉自己被烫了一下，心突然就鼓噪了起来。
　　玫瑰味越来越浓郁，很快就充满了整个房间，乐意看着娇弱艳丽的小猫，也生出了渴望。
　　“帮帮我。”
　　林檀伸手去触碰乐意，指尖在微微颤抖。乐意垂眸看她，幽深的眸子里压抑着情绪。
　　林檀从后颈摸到蝴蝶骨，唇则贴上她的锁骨，轻轻啄吻。
　　乐意干咽了两口唾沫，揪着她的后脖领将她提起来。
　　发热期来得太快了，她根本抵御不住汹涌的躁动，只能趁还清醒，尽量远离林檀。
　　两个状态不对的人同处一室，本来就是件很危险的事。
　　“林檀，你先放开我。”
　　乐意的声音已经染上了沙哑，不过还是尽量克制着，十分温柔。
　　“不要，放开你就跑了。”
　　乐意无奈苦笑，小东西倒是挺聪明的。
　　“不会的，我保证。”
　　林檀睁着迷离的眼睛，软软糯糯：“不许骗我。”
　　乐意嗯了一声，把她放到床上翻身下床，趁她不注意往外跑。
　　可不能被抓到，不然今天清白不保。
　　手触到门把手的瞬间，林檀猛地扑上来，将她扑到地上。
　　“你骗我！”她委屈地控诉。
　　乐意看着她可怜巴巴的表情，心里一紧，刚想安慰她，手就被抓住。
　　“帮帮我，求你～”
　　乐意的手被放到唇上，轻吻了两下，然后张嘴咬住。
　　一股酥意从指尖传到心里，乐意脑子里的弦绷断，理智十不存一。
　　“我看过她们，好像是用手……”
　　乐意按住她的唇，防止她说更多虎狼之词。
　　长得稚嫩又单纯，没想到这么虎。
　　乐意的脸也开始发起烧来，热意从脸上蔓延到全身，心跳开始加剧。
　　“好热。”
　　林檀含糊地说一句，抓着乐意的手舔.了一下，乐意触电般把手收了回来。
　　“你是不是不喜欢我？”
　　林檀吧嗒吧嗒掉眼泪，表情比之前更加委屈，好像全世界都欠了她似的。
　　瞳仁漆黑如夜空泼墨，眼尾的一抹红衬出她的娇羞，泪珠挂在睫毛上摇摇欲坠，让人心生怜惜。
　　乐意闭了闭眼睛，再睁开时里面已经是浓重的欲.望。
　　“你能保证不后悔吗？”
　　林檀不回答，抱着她的脖子亲她。
　　“抱抱我。”
　　其实她想让乐意摸摸.她，但话到嘴边却说不出口。
　　乐意环住她的腰，手在她的背上摩挲，不断用力箍紧，以此来抑制自己的不理智。
　　如果不这样，她必然会伤到林檀。
　　林檀呼吸都有些不顺畅，肋骨被勒得生疼，可她却觉得这样很好，心里的空虚感稍微被填补了些，没那么难受了。
　　林檀的亲吻实在算不上亲吻，顶多算是四片唇瓣贴贴，乐意吮吻厮磨，撬开紧闭的牙关，与那截小舌头纠缠，交换彼此的气息。
　　渐渐地，乐意闻到了玫瑰香味之外的味道，好像是红酒味。
　　但又比红酒味甜一些，好像红酒里面添加了水果。
　　毫无疑问是从林檀身上散发出来的。
　　这信息素的味道淡到极致，要不是乐意鼻子灵敏，根本闻不到。
　　alpha和omega发热期散发出来的信息素不会这么淡，可beta又没有信息素。
　　一时之间，乐意也不知道林檀到底是什么了。
　　舌尖痛了一下，林檀咬了她一口，是对她分心的惩罚。
　　乐意抬眼看去，对方也在看她，眼睛湿漉漉的，像刚生下来的小狗崽。
　　乐意心里窜起一把火，按着她的后脑勺不断加深这个吻，林檀的表情渐渐变得凌乱，眼里泪水朦胧。
　　“闭眼。”
　　乐意稍微分开，趁着换气的时候说。
　　这小东西果然没经验，谁接吻睁着眼睛？这样她怎么亲得下去？
　　林檀闻言，乖乖闭上眼，嘴唇轻轻嘟起，好像是为了方便乐意亲。
　　看着她可爱的举动，乐意心里掠过一种奇异的感觉，生出强烈的想要把她吃干抹净的念头。
　　她已经一忍再忍了，是林檀自己送到她嘴边的，那就怪不得她了。
　　缱绻缠绵的亲吻结束，林檀靠在乐意肩上喘气，炙热的呼吸喷洒在耳朵和脖颈，让乐意更加难以自持。
　　她揽紧了林檀的腰，亲吻她的耳垂、脖颈，最后停留在形状好看的锁骨处，轻轻啄吻吮咬。
　　林檀脸颊红成一片，眼尾的那抹殷红将泪痣掩盖，桃花眼比真正的桃花还要娇艳。
　　乐意在她的锁骨上留下两个交错的压印，抬头看她，为了保持理智紧咬着后槽牙。
　　“当真不后悔？”
　　她了解自己，一旦开始必不可能中途停下，到时候就算林檀反悔也晚了。
　　所以在开始之前就要问清楚，她是否真的能承受这个后果。
　　林檀红着眼睛看她，眉眼之间皆是风情，透露着丝丝媚意。
　　“你好啰嗦。”
　　她娇嗔一句，唇覆在乐意滑动的喉结上，用牙齿轻磨。
　　乐意眸色一暗再暗，瞬间释放出大量信息素，将林檀包裹起来。
　　“我已经给过你很多次机会了，接下来无论你说什么我都不会听了。”
　　林檀咬住下唇，眼里的水汽全部凝成眼泪，一颗颗像珠子一样滚落。
　　管家原本想送吃的给乐意，站在门前思考片刻，转身离去。
　　女佣见她将食物又端了下来，问：“大小姐不吃吗？”
　　“她有更好的食物，用不到这个。”管家一脸神秘，说完又道：“除了beta外，其他人不要靠近二楼。”
　　女佣似懂非懂，不过还是按照吩咐做事。
　　乐意背上都是抓.痕，唇瓣被林檀咬得流血，她像是不知道疼似的，孜孜不倦。
　　林檀身上都是汗，汗水将她白皙的皮肤衬得更白，在灯光的照耀下显得晶莹剔透。
　　她的头发被濡湿，有几缕贴在脸上，眼尾红的像要滴血，一副可怜娇弱的样子。
　　乐意吻她，用脸将她的头发蹭掉，全程堵着她的嘴唇，不让她说话。
　　“不……”
　　乐意咬住她的舌头，阻止她发声。她知道林檀想说什么，但她不想听。
　　早问过她无数遍，现在再说太迟了。
　　玫瑰香味溢满整个房间，隐隐有飘出去的趋势，乐意并不控制，或者说她现在都是alpha掠夺的本能，根本控制不住。
　　管家看着几个omega女佣脸色泛红，知道了什么，将她们全部赶到了院子里。
　　她是beta闻不到信息素，但根据多年的经验还是能猜到。
　　也不知道大小姐带回来的那个女孩是什么来历，如果是别有用心的人安排的，发生了这种事之后恐怕不好解决。
　　大小姐的伴侣事关整个国家，不是随意哪个omega都行，这件事还是得告诉老爷和夫人。
　　管家表情复杂地往二楼看了一眼，拿出手机拨通了某个号码。
　　乐意身上的信息素还在散发，林檀被她影响，理智一直是混沌的，再加上她长得纤瘦，只能任由乐意予取予求。
　　alpha的发热期一般要持续一周左右，乐意也不例外，她是S级alpha，自制力比较强，期间清醒了一次，看到怀里的小狗崽，喂了些水给她。
　　这期间所有女佣都在院子里活动，除了管家外没有人上过二楼。
　　乐意除了吃饭喝水，维持生命必须的能量，剩下的时候基本上都在度过发热期。
　　林檀从第四天开始已经承受不住，每次醒来看到乐意，都是一脸惊恐。
　　第七天傍晚，乐意度过了发热期，理智恢复。
　　林檀缩在她怀里睡着，一脸疲惫，眼睛下是深深的乌青，看起来极度睡眠不足。
　　乐意脑海中划过一些记忆片段，脸上一红，将怀里的小崽子抱紧了些。
　　怎么说也是她占便宜，如果林檀愿意的话，结婚也不是不行。
　　乐意看着林檀眼尾的那颗红痣，心头微悸，低头吻了上去。
　　总觉得这粒红痣好像跟她有什么牵绊，第一眼看到就有种微妙的熟悉感。
　　而且她跟林檀在这样的情况下有了肌肤之亲，她竟然觉得娶她没有任何问题。
　　她们相遇的地方太过巧合，一般人肯定会怀疑对方别有用心。
　　毕竟站在旁观者的角度，林檀是被安排在她身边的才比较合理。
　　乐意看着林檀，心里是不愿意怀疑她的。
　　希望你只是被梵西控制的普通人，我助你脱离苦海，你也别让我失望。
　　林檀累得眼皮都抬不起来，但这样一道炙热的视线落在她身上，实在是难以忽略。
　　她缓缓睁开眼，看到乐意虎视眈眈的眼神后，下意识往后缩了一下。
　　“不能……不能再……”
　　她的声音低沉而沙哑，罪魁祸首是谁很明显。
　　乐意不由心颤了一下，揽在她腰上的手收紧，把她按进怀里。
　　“这件事我们双方都有责任，但终归是我得益比较多，你如果心里不满的话，可以骂我。”
　　林檀盯着她看了许久，眼皮微垂，红着脸小声道：“谢谢。”
　　看着她羞怯的样子，乐意起了捉弄的心思。
　　“谢我什么？”
　　林檀：“谢谢你把我从会所带出来，谢谢你帮我挡刀，还有谢谢你……”
　　她越说脸越红，最后实在说不下去，连睫毛都在抖。
　　“总之所有都谢谢，我不知道该怎么报答你，你有什么需要我做的尽管说。”
　　乐意眸子里溢出笑意，将额头抵在她额头上，声音暧昧。
　　“如果我说我正好缺个暖床的，你愿不愿意呢？”
　　林檀睫毛抖动得更厉害，沉默了十几秒似乎是在考虑。
　　“……愿意。”
　　声音像小猫一样软糯，再加上她红着脸的模样，实在过于乖巧了。
　　乐意内心荡漾，不自觉散发了些信息素出来，林檀立刻脸色一变，拼尽全力伸手推她。
　　乐意不明所以地问：“怎么了？”
　　林檀眼神闪躲着，不难看出有些害怕。
　　“你又要……”
　　从她吞吞吐吐的语气中乐意猜到了，没忍住笑出了声。
　　“怎么怕成这样？你不是也很快乐吗？”
　　林檀伸手捂住她的唇，眼尾又浮上薄红，泪痣鲜红如血。
　　“别说了。”
　　乐意眼里划过深色，伸出舌头舔.了一下她的掌心，林檀立刻收回手，表情慌乱，像受惊的小兔子。
　　“既然要给我暖床，那以后这样的事情经常会有，你这么容易害羞怎么行？”
　　林檀一愣，嗫嚅道：“我…我会努力克服的。”
　　说完脸红到了脖子根，感觉整个人快要冒烟了。
　　乐意唇角勾起，脸上是明显的笑意，眼睛里映着害羞的小兔子，心里涌上了一丝满足。
　　虽然开局不是很好，但现在的发展她还是很满意的。
　　一来就捡了个漂亮媳妇儿，可把她牛坏了，叉会儿腰。
　　“笃笃笃”门被敲响，管家的声音传来：
　　“大小姐，请问您今晚用晚餐吗？”
　　之前几天乐意晚上都不怎么吃，不过管家尽职尽责，每天晚上都会来问。
　　乐意看向林檀，问：“饿不饿？”
　　林檀点头，这几天光消耗不摄入，她的胃早已经空空如也，抗议了好几次了。
　　乐意对着门口道：“做点清淡易消化的，再准备两套衣服，半个小时后拿进来。”
　　管家应了一句，就下去准备了。
　　乐意抱着林檀亲了一口，然后翻身下床，她赤.条条地站在床边，胸前、肩上、脖子都是抓.痕和齿.印，林檀看了脸上直冒热气，连忙心虚地低下头。
　　乐意促狭一笑，俯身将她抱了起来。
　　林檀惊呼一声连忙抱住她的脖子，小声道：“我可以自己……”
　　“腰不酸腿不疼？”乐意打断她。
　　林檀不说话了，她的确腰疼腿疼，哪哪都不爽利。
　　乐意噙着笑将人抱到浴室，打开花洒为她冲洗。
　　乐意身上只有零星几个吻.痕，林檀身上才是重灾区。
　　吻.痕齿.印纵横交错，新旧重叠，满身斑驳。
　　乐意看的一阵脑热，捏着林檀的下巴吻了上去。
　　林檀刚刷完牙，嘴里还有一股好闻的玫瑰香味，唇齿纠缠之后玫瑰味更为浓烈，不知道是牙膏残留的味道，还是乐意的信息素味道。
　　一开始林檀是抗拒的，她怕乐意亲着亲着又开始，可随着亲吻深.入，她推拒的力度慢慢变小，不知道什么时候已经抱住了乐意的腰。
　　乐意很想再吃一次，可林檀的身体怕是经不起折.腾了。
　　她放开神思迷离的小兔子，把人按进怀里。
　　来日方长，不急于一时。
　　林檀伏在乐意怀里喘气，听到她粗.重的呼吸，面红耳赤，心里还有些说不出的悸动。
　　本以为乐意会不管不顾地继续，没想到她竟然停了。
　　乐意好像跟她以前见过的alpha不一样。
　　乐意拿起浴巾把林檀裹住，问：“能自己走吗？”
　　林檀点点头，红着脸走出浴室，乐意跟在她后面，生怕她一个腿软摔倒。
　　看着林檀小腿上的齿.印，她难得脸红起来，这是什么时候留下的，她一点记忆都没有。
　　林檀的腿又细又直，肤色是晃眼的白，红色咬.痕落在上面，显得格外涩.情。
　　管家已经把衣服放下了，林檀个子跟乐意差不多，但比乐意瘦很多，穿同一个尺码的衣服，乐意前凸后翘S曲线，她则略平了些，更加骨感。
　　乐意十分满意管家准备的衣服，两件裙子只有颜色不一样，有种在穿情侣装的感觉。
　　两人一同下去，佣人们好奇地打量，触到乐意的眼神后赶紧低下头。
　　乐意牵着林檀的手站在客厅，用不大的声音道：“往后林檀会住在家里，你们对她跟对我一样就行，她的话就是我的意思。”
　　佣人们异口同声答是，乐意没有过多停留，拉着林檀的手到了餐厅。
　　桌上食物种类丰富，且都是容易消化的，乐意拉开椅子让林檀坐下，然后自己坐在林檀旁边。
　　“吃吧，吃完上去休息，这几天辛苦你了。”
　　林檀的脸倏然就红了，低着头恨不得把自己埋进碗里。
　　怎么能当着这么多人的面说这个？
　　乐意知道她脸皮薄，不再打趣，不断往她碗里夹菜，很快林檀的碗就堆成了小山。
　　“够了，我吃不了那么多。”
　　“多吃点，你太瘦了。”
　　林檀听着她的话，突然眼眶一热，以前从来没有人这么关心过她，梵西想要驯服她，如果她不听话，就会打她不给她饭吃，而她不愿意听从他的安排，挨打挨饿是家常便饭。
　　到现在她还有一种不真实感，觉得自己活在梦里。
　　世界上真的有乐意这么好的alpha吗？
　　这个世界由alpha掌控，omega被当做玩物交易，beta更是毫无人权，如果不是乐意把她救出来，她可能已经悄无声息地死了。
　　她痛恨这个世界却又无能为力，乐意就像上天的恩赐一样，把她救出了水深火热。
　　想到这里，林檀夹了一块鱼给乐意，笑道：“你也吃。”
　　乐意看着她泛红的眼眶，伸手摸摸她的头。
　　“以后把这里当成自己家，想要什么就跟我说。”
　　林檀狠狠点头，甩飞了眼尾的泪珠。
　　“多大人了还哭鼻子。”乐意揉揉林檀的头发，语气宠溺。
　　林檀感受到乐意掌心的温度，脸微微发热。
　　好温柔啊。
　　乐意突然意识到什么，问林檀：“你今年多大了？”
　　一直叫小孩，该不会……
　　林檀：“上个月刚满十八岁。”
　　成年了就好，乐意放下心来。
　　吃完后乐意接到了母亲的电话，问她身体如何，之前听闻她受伤就打了电话回来，结果那时她正在发热期，手机扔在哪了都不知道。
　　乐意说自己没事，姜杉又道：“你带回来的那个女孩我派人查过了，没查出什么问题，不过你自己要留个心眼儿，这不用我教你吧？”
　　“我知道的，您放心。”乐意看一眼坐在沙发上的人，眸色深了些许。
　　姜杉又叮嘱了几句就挂了，他们马上就要回国，到时再处理皇朝会所。
　　乐意挂了电话，抬步朝林檀走去，脑子里刺刺拉拉地响了两下，系统不怎么稳定的机械音响起。
　　【新世界开启，当前世界为abo世界，宿主为最高等S级alpha，精神力满级，可以使用信息素压制低等alpha、beta以及omega。】
　　【当前世界任务为－－收养林檀，让她接受高等教育，成为独当一面的人。】
　　【必要的时候渣了她，以此来磨砺她的心志，让她下定决心成为平权领导者，推动平权运动，拯救千万omega和beta于水火。】
　　平权运动？原来这小孩背负着这样的命运。
　　乐意思忖着，林檀转头看她，问：“怎么了？”
　　她的眸子黑白分明，熠熠生辉，比天上的星星还要亮，乐意毫不怀疑，她是能成为英雄的人。
　　“时间不早，你该暖床了。”乐意揶揄道。
　　林檀闻言一怔，然后红着脸说：“好。”


第81章 一直在利用你03
　　第二天一早，乐九回来复命，说是皇朝会所已经被一锅端了，但是幕后的人藏得很深，没有找到任何蛛丝马迹。
　　乐意记忆不全，听着他冷静地叙述吓了一跳，这得什么实力啊，让一个那么大的灰色交易地点说没就没。
　　想到这里，乐意的脑袋痛了一下，记忆铺天盖地袭来，差点眼前一黑倒下去。
　　这个世界的规则跟现实世界不一样，alpha拥有绝对的话语权，尤其是地位高的财阀世家，他们的一句话，可以随意决定别人的命运。
　　在有三种属性的社会里，拥有生育能力的omega被明码标价，成了alpha争夺的资源，越是等级高的omega越危险，因为你不知道什么时候就被人掳走，成为地下拍卖场的商品。
　　所以除了家里有权有势的，能够给予足够保护的omega，其他长得好看等级高的，都会想方设法寻找一个靠山。
　　有的是早早被alpha标记，有的则依靠财阀，反正用尽手段保护自己，毕竟在这个omega没有人权的世界，如果出身不好又长得漂亮，那将会成为悲惨的开始。
　　至于beta那就地位更低了，omega至少还有生育这个有点，平庸的beta只能做些底层工作，勉强养家糊口。
　　当然了，国家为了不被诟病，也有omega和beta进政府机构担任要职，但他们无一例外是出身世家的，底层的想要爬上来难于登天。
　　乐九之所以这么快就铲除皇朝，是因为乐家是屹立了几百年的财阀世家，掌握着国家一半的经济命脉，连国家领导人都要给几分薄面。
　　当前国家有好几个大家族，但乐家始终站在金字塔顶端，乐意这个独生女更是比公主还要尊贵，想要联姻的人踏破门槛，乐家基于各方面的考量，并没有急着为她挑选伴侣，没想到给了别人钻空子的机会。
　　这次乐意被熟人带到皇朝，如果不是她机智的话，那很有可能现在已经被人捏住了把柄。
　　乐意后背一阵发凉，连乐九什么时候离开的都不知道。
　　如果她被拍到了滥交的视频，那等于整个家族都要受制于人，到时候除非乐家放弃她，否则肯定会被牵着鼻子走。
　　由此可见，这个幕后之人心思实在阴毒。
　　“在想什么？”
　　一道清脆的声音响起，乐意抬头看去，是林檀。
　　她穿着一件黑色的连衣裙，及膝的长度将纤细的小腿恰到好处地展示出来。
　　浓密似海藻的长卷发随意披散在背后，随着走动轻晃，像水中的水草一样，轻盈舞动。
　　乐意勾唇一笑，对着她伸手，林檀乖巧地走进她怀里。
　　“刚乐九说皇朝会所已经不复存在了。”
　　乐意说完，明显感觉林檀身体僵了一下，可能是因为噩梦被赶走一时反应不过来吧。
　　“里面的omega都放出去了，有家人的让他们回家跟家人团聚，没有的也安排了统一救助，生活有保障，不用担心。”
　　林檀捧着她的脸，在她的脸颊上吻了一下。
　　“谢谢。”
　　她的声音有些哽咽，眼睛里浮着一层水雾，像被雨水浸湿的宝石般，又黑又亮。
　　“这个谢礼倒是新奇。”
　　林檀脸红起来，小声道：“我现在没什么能给你的，只能……”
　　乐意捏捏她的脸，笑道：“以后也用这个，我喜欢。”
　　林檀看着她，唇边漾开笑意，乐意的心像是落雨的湖面，一圈圈翻开涟漪。
　　作为一个颜控，乐意根本抵挡不住林檀的笑容。
　　那双桃花眼漆黑深邃，像是要把她给吸进去。乐意看了一会，鬼使神差地按着林檀的后脑勺，吻上那双柔软的唇瓣。
　　林檀毫不抗拒，甚至在她亲上来时主动张开了嘴巴，乐意感受到她的动作，决定奖励听话的小孩。
　　她吮吻林檀的唇瓣，轻轻厮磨噬咬，等林檀呼吸急促起来，期待下一步时，她拉开了距离。
　　林檀：“？”
　　看着她迷茫的小眼神，乐意忍不住笑了。
　　“继续下去今天哪儿都别想去了。”
　　林檀的脸更红了，耳朵上也爬上了红晕，眼神闪躲着有点不敢看乐意。
　　乐意格外喜欢她娇羞的样子，每次看到心里都会软一下。
　　“下去吃饭吧，吃完带你出去买几身衣服。”
　　说到这个，林檀抬头看乐意，表情认真了许多。
　　“我真的能留下吗？”
　　以前流浪的时候林檀就听过乐家，据说他们在全世界是呼风唤雨的存在，当时觉得传言太夸张，进到乐家之后才明白，传言不仅没有夸大事实，还过于保守了。
　　光是住的房子就占地面积几千平，佣人数不清，更何况连上面都不敢管的皇朝，在乐家手里没有活过一周，就知道他们的实力有多恐怖
　　以前林檀觉得皇朝会所对她来说是一个深渊，这辈子都不可能爬出去。
　　现在觉得也不过如此。
　　她看着把她拉出泥潭的乐意，心里涌上难以言喻的情绪。
　　就好像她行走在冰天雪地里，已经快要冻僵了，这时候有人路过，把她身上的积雪扫落，还把她冻住的身体捂热，让她能活蹦乱跳地看见太阳。
　　林檀觉得自己的形容有点怪，但她就是这么想的。
　　乐意对她来说，不仅仅是救命恩人这么简单。
　　乐意知道她在顾虑什么，回道：“当然可以，难道你想睡完不认人？”
　　林檀无比羞赧，声若蚊蝇：“没有。而且那不是你……”
　　乐意手勾着她的腰，把她揽进怀里，故意问：“我什么？”
　　林檀咬着下唇，脸蛋红红的，十分可爱。
　　“不逗你了，总之你毫无负担地留下就行了，以后把这里当成自己家，我已经吩咐过他们了，没有人会对你不敬。”
　　林檀嗯了一声，实际上心里还是有担心的。
　　如果让她留在这里做个佣人，用劳动换取报酬，那她心里反倒踏实一点，可乐意对她实在太好了，这让她诚惶诚恐，总觉得自己配不上。
　　两人吃完早饭后，乐意就带林檀出门了，看着身后跟着的七八个保镖，她觉得这太过夸张了。
　　“这么多人没必要吧，光天化日之下谁敢对我下手？”
　　管家微笑：“大小姐，小心无大错，您忘了之前的事了吗？”
　　乐意有些不好意思，皇朝会所的事发生没多久，她想拒绝都没底气。
　　“必须得这么多人吗？”
　　她们只是逛个街而已，这么多黑衣大汉跟在后面，还怎么逛？
　　管家：“是的，这是夫人吩咐的。您放心，他们不会影响您的。”
　　乐意无奈只得接受，不过多带点人心里踏实不少。
　　毕竟林檀没什么自保能力，万一那些人贼心不死，她也能没有后顾之忧的对付。
　　到了商场后，那些保镖倒真的没有影响她们，只是远远地跟着，确保两人在他们的视线范围，又不会靠得太近。
　　乐意拿着黑卡，快要把那一层的服装店包圆了，只要林檀的视线在某件衣服上停留超过三秒，直接拿下。
　　店员笑得脸都僵了，一批批地往乐意车里送。
　　林檀怎么劝都劝不动，只得抱着她的手，把她往别处拉。
　　“被买了，这些我十年都穿不完。”
　　“这才几件？一天换一套很快就穿完了。”
　　乐意还想买，林檀死死抓着她的手，可怜巴巴地看着她。
　　乐意笑了：“怎么给你买衣服，你还一脸委屈？”
　　林檀小声：“你对我太好了，我好怕。”
　　乐意不解，问：“我对你好你害怕什么？”
　　林檀还没回答，一道男声传来。
　　“乐大小姐，真是巧啊，竟然在这里遇到你。”
　　声音传来的一瞬，林檀脸上变了一下，抓着乐意袖子的手下意识用力，乐意把她的变化看在眼里，转身看去。
　　一个穿着花衬衫，一八五左右的男人，脸上带笑看着她。
　　乐意在脑中搜索了一下，迅速将他的脸和身份匹配起来。
　　夏连，夏氏财阀三公子，花花公子，情人无数。
　　乐意之所以对她有印象，是前不久他曾去提过亲。
　　是的，提亲。
　　两人之前只是见过几面，甚至都算不上熟识，不知道这人哪根筋搭错了，在她二十八岁生日第二天，突然跑来提亲，说倾心于她，此生非她不娶。
　　当时她是怎么做的来着，乐意思忖。
　　好像用信息素压制，让他浑浑噩噩地离开了乐家。
　　夏连也是alpha，不过等级比她低，只是A级。
　　一个一事无成，流连花丛的A级alpha想娶她，不知道他是怎么敢的。
　　或许这就是男人的自信吧，觉得自己多了二两肉，公主都得喜欢他。
　　乐意不愿意撕破脸皮，假笑：“哟，还真是巧了，连少怎么在这里？”
　　夏连不动声色地打量林檀一眼，林檀吓得往乐意身后躲。
　　乐意抓着她的手示意她别怕，眼神变得冷锐起来。
　　这么怕肯定是曾经发生过什么不好的事，说不定夏连也是皇朝的常客。
　　夏连又把视线放在乐意身上，道：“难怪乐大小姐拒绝我，原来是有一位这么漂亮的情人。”
　　乐意皮笑肉不笑，回：“不是情人，是女朋友。”
　　夏连似乎没想到她会这么说，眼里划过惊讶，很快又恢复如常。
　　“乐小姐连我都看不上，不知道女朋友是哪家千金啊？”
　　“怎么，问这么清楚，是打算我们结婚的时候随几个亿礼金？”
　　夏连还没说什么，一个个子高挑，长相美艳的女人走过来挽住他的胳膊。
　　“这位是乐小姐吧，久仰大名。”
　　乐意觉得她的脸有点眼熟，但想不起来在哪里见过。
　　“没什么我们就先走了，有时间再聊。”
　　乐意正要转身离去，夏连突然说：“乐大小姐，看来乐家还是把你保护得太好了，什么人都敢往身边放。”
　　乐意眸色一深，不满地看向他，夏连一副吊儿郎当的样子，脸上是散漫的笑容。
　　“那我们就不打扰乐大小姐跟小女朋友约会了，再会。”
　　乐意看着夏连的背影低骂一句，回头看林檀，却见她脸色苍白，整个人都在抖。
　　“林檀，怎么了？”乐意连忙问。
　　林檀抬头看她，半天说不出话来，只紧紧抓着她的胳膊。
　　“到底怎么了？你别吓我啊。”
　　林檀什么都不说话，一把抱住她，手上力道大地让她呼吸不畅。
　　乐意从她的动作中感受到不安，伸手在她背上轻拍，安抚她的情绪。
　　就这么抱了一分多钟，林檀才渐渐冷静下来。
　　“对不起，我太失态了。”
　　林檀放开乐意，连忙道歉。
　　乐意作为财阀千金，算半个公众人物，要是被媒体拍了，对她影响肯定不好。
　　乐意摸摸她的头，道：“没事，不过你能跟我说说，你刚才怎么了吗？”
　　林檀眼里闪过纠结，抬头看乐意时，将所有情绪敛去。
　　“我之前在皇朝时见过他，那时梵西让我陪接客人，我不肯，她就把我关在库房里，又一次我听到他吩咐手下去杀人。”
　　所以才这么怕？这倒是合情理。
　　乐意虽然觉得有哪里不对，还是选择相信林檀。
　　“像他这样的人，杀人放火做什么都不足为奇，坏事做多了总会遭报应。”
　　“别怕，以后我会保护你的。”
　　林檀抓着她的胳膊，心里无比煎熬，差点就把一切和盘托出了。
　　可如果说了，她还能留在乐意身边吗？
　　不能。
　　林檀心里比谁都知道，会有什么样的后果，所以她决定保持缄默。
　　乐意手放在她后颈处，轻轻揉揉，“现在感觉怎么样，要是不舒服咱们就回家。”
　　“没事了。”林檀笑着回。
　　乐意：“那就去吃饭，我已经订好位子了。”
　　吃完饭后又逛了一会儿，然后两人带着满满的收获回家。
　　吃晚饭的时候还好好的，晚上林檀就不对劲了起来，她又开始散发信息素，幸好这次她的意识是清醒的。
　　“我会变成omega吗？”林檀紧张的抠手。
　　虽然beta也没好到哪去，但比起omega她还是更希望自己是beta，最起码不用受信息素和发热期的困扰。
　　任何一个A级以上的alpha都可以用信息素诱使omega发.情，这是多么可怕的事。
　　乐意释放信息素试探了一下，林檀果然对她的信息素有反应。
　　“不出所料应该是要往omega方向异变。”
　　如果是alpha，她只能起到压制作用，不会让她有发.情症状。
　　林檀面如死灰，连被alpha信息素影响的躁动都压了下去。
　　“为什么偏偏是omega？为什么……”
　　乐意握住她的手，蹲在她面前，柔声道：“没事的，以后我会保护你，就算是omega也没关系，大不了我标记你，这样就不会有任何问题了。”
　　林檀看着她，眼神复杂，凝出了精英的泪花。
　　“为什么要对我这么好？我不值得……”
　　“我说值得就值得。”乐意打断她的话，“不要为这个焦虑，这根本就不是问题，你只需要相信我就好。”
　　林檀俯身抱住她，声音带着哭腔：“要是你知道我是怎么样的人，你会失望的。”
　　“怎么会呢，每个人都有小缺点，或许你了解真正的我之后，就会讨厌我。”
　　没错，真正的我对你并不是全无私心，我要依靠你做任务，还会渣了你。
　　这样看来，还是她问题更大。
　　林檀渐渐冷静下来，然后信息素的影响突然扩大，她几乎软着倒在乐意怀里。
　　“姐姐，信息素收一下。”
　　乐意自己都忘了，不过看到她的样子，决定不收了。
　　林檀闻到更浓郁的信息素，咬着唇看乐意，乐意好整以暇地看着她，眼神随意又散漫。
　　“上次你没什么意识，这次好好感受一下。”
　　林檀作为beta，想必从来没有经历过发情期，第一次可得让她清醒的感知。
　　“唔……”
　　林檀呜咽一声。
　　乐意低头看她，她的脸果然绯红一片，眼睛里聚满了水雾，眼神有些迷离，桃花异常勾人。
　　乐意十分满意，捏着她的下巴吻她，鼻间充满淡淡的红酒味，就像在品尝美酒一样。
　　林檀勾住她的脖子，乖巧软糯，任何乐意索取。
　　……
　　太阳照在脸上，乐意被强烈的光线刺醒，她睁开眼睛，怀里是一团柔软的小兔子。
　　明明个子跟她差不多，怎么看起来这么小呢？
　　乐意笑着在她鼻子上轻点，林檀低咛一声，慢慢睁开眼。
　　睁眼看到乐意，她的脸一红，羞赧地把脸埋进她怀里。
　　“睡得好吗？”
　　“嗯。”
　　因为今天还有事，乐意没有弄太狠，要了两三次就强压着火睡了。
　　不然林檀哪能这么有精神？
　　想到这里，乐意意犹未尽地舔了一下唇，给了林檀一个火热的早安吻。
　　林檀被吻的七荤八素，脸红到了脖子根，伏在乐意怀里喘粗气。
　　昨天乐意已经联系了国内最好的辅导机构，准备今天把林檀送过去。
　　辅导的当然是高考的知识，虽然林檀没有上过高中，但以她的悟性一年学完三年的知识，应该绰绰有余。
　　这不是乐意盲目乐观，而是对女主的绝对自信。
　　既然她是小世界的绝对主角，肯定有个聪明的脑子，高强度学习一年，肯定能考上大学。
　　本来打算给林檀找一对一家教，但在家里学没有紧迫感，还是送到学习比较好。
　　而且她也需要交些朋友，感受一下正常人的生活，从以前的阴影里走出来。
　　这些乐意已经跟林檀说过，林檀也同意，可真的要跟乐意分开，她还是害怕。
　　自从十五岁被卖进皇朝会所，这三年她一直被人监视，不是挨打就是在挨打的路上，从来没有过过正常日子。
　　如今有机会了，心里反而生怯，觉得哪里都是危险。
　　“没事的，今天先适应一下，等一切办妥了再来上课。”
　　乐意鼓励她，声音温柔而坚定，给人无限力量。
　　林檀不想让她失望，鼓起勇气踏出了第一步。
　　乐意站在教室外，看着林檀一步步往前走，每一步都稳健有力。
　　老师在教室门口等着，等她走过去后把她带到了教室，跟上课的学生们做了介绍。
　　林檀简短地做了个自我介绍，然后坐到了老师安排的位子。
　　乐意站在外面，将一切看在眼里。
　　必须要让她见识更广阔的天地，知道底层omega和beta的不易，才能坚定她推行平权运动的决心。
　　她相信被系统选中的人，肯定有一颗悲天悯人的心。
　　林檀听了一节课，很多都听不懂，她的基础实在太差了，再加上没有上过高中，理解起来实在太困难了。
　　回去的路上，林檀有点沮丧，乐意将她的头发揉乱，鼓励她打起精神来。
　　“就是因为不懂才要学啊，要是什么都会就知道参加考试了，还费这劲干什么？”
　　林檀看着她，眸子黑白分明，像漆黑的夜空。
　　“姐姐，你真的觉得我可以吗？”
　　“嗯，我相信你，你一定可以。”
　　乐意把她按进怀里，在她额上吻了一下。林檀红着脸害羞，心里却燃起了一股火。
　　为了不辜负乐意，从今天起她一定要好好努力！
　　手续办的很快，三天就下来了，这三天林檀待在家里，每天抱着书本啃，找了很多网上的课程看，虽然效果还没有显现出来，不过倒是增加了她的信心。
　　其实了解之后，那些课程也不是很难。
　　第四天林檀正式开始上课，乐意没有去送她，就算是雏鸟也总要学会自己飞，过度保护对她来说不是什么好事。
　　下午四点半，乐氏夫妇回来。
　　乐意听到院子的鸣笛声，还以为是谁呢，没想到是父母。
　　“爸妈，你们回来怎么不告诉我，我去接你们啊。”
　　乐合笑道：“国家安排了车给我们，没必要去接。”
　　姜杉看她一眼，脸上没有笑意。
　　“你是不是有事需要解释一下？”
　　乐意还没说，她又道：“我先去洗个澡，洗碗再说。”
　　乐合觉得林檀留在家里没什么，不过是多双筷子而已，姜杉却不这么想。
　　她始终认为林檀来历不明，留下就是个定时炸弹。
　　此刻夫妇俩坐在客厅，乐意乖乖坐在他们对面，接受审判。
　　“你到底是怎么想的，让一个beta不是beta，omega不是欧omega的人留在身边，况且她还来历不明，你知不知道这是件多么危险的事？”
　　乐意小声回：“您不是没查出问题吗，那林檀就是清白的。”
　　“清白什么清白，没有问题才是最大的问题！只要她活着就会留下痕迹，可她空白的像一张纸，就好像被人为抹除过一样，这还不足以说明她有问题吗？”
　　“女儿啊，你怎么一点儿心眼儿都不长呢？退一万步讲，就算她没有问题，可以你的身份，把她留在身边不是遭人耻笑吗？”
　　管家站在门口，脸上有些尴尬，只是稍微走神了一下，林小姐就到门口了，她想通知夫人都来不及。
　　林檀站在门口，听着姜杉的话，脸上表情僵滞，手握成拳，指甲嵌进掌心。
　　原来她留在乐意身边，会成为她的污点。
　　之前一直没想过这个问题，如今被拿到明面上说，再不能让她逃避。
　　乐意的妈妈说得对，她一个父母不详，beta不是beta，omega不是omega的怪物，有什么资格站在乐意身边？
　　如果不是阴差阳错下跟乐意发生了关系，恐怕她连进乐家当佣人都不够格。
　　林檀看向管家，扯出一个笑容：“李阿姨，如果大小姐问起，就说我没有回来。”
　　管家还没说什么，林檀已经转身跑了出去。
　　她唯一能为乐意做的，就是不让自己成为她的污点！


第82章 一直在利用你04
　　林檀也不知道自己要去哪里，走了半个多小时还没走出庄园，如果不是正好有代步车经过，恐怕还没出去天已经黑了。
　　她身上只有乐意给的饭钱和一张卡，饭钱用了一半还剩几百，卡是乐意的黑卡附属卡，无限额。
　　本来不想要的，乐意硬塞给她，说这样在外面有底气。
　　想到这里，林檀心里一痛，不知不觉流下泪来。
　　还不如一开始不要遇见，这样比之前痛苦一万倍。
　　本可以忍受无边黑暗，可她见到了光明——乐意就是那束光。
　　林檀准备打车去市里，找找有没有适合自己的工作，先活下来再说。
　　今天同学问她是不是alpha，因为信息素是alpha信息素，所以中午的时候她偷偷去校医室做了检查。
　　果不其然，结果显示她是异变形alpha，不会被omega的信息素影响，也不会被任何高等级的alpha压制。
　　简而言之，就是空有alpha的名头，实际上跟beta没什么两样。
　　下午上课的时候林檀特意试了一下，果然闻不到任何人的信息素。
　　可她分明能闻到乐意的信息素，并且会有发热症状。
　　想了想，最大的可能是，因为乐意的信息素她才异变，所以才会对她的信息素有反应。
　　也就是说，乐意对她来说是极为特别的存在。
　　在外人眼里她是一个低等的变异alpha，可在乐意面前，她是omega，专属于她的omega。
　　她怀着激动的心情回来，就是想把这件事告诉乐意，可是……
　　林檀深吸一口气，擦掉眼里的泪水，走到路边伸手拦车。
　　这里是富人区，很少有出租车来，林檀等了四十多分钟才等来一辆。
　　出租车停在她面前，司机降下车窗，问：“姑娘，去……”
　　话还没说完人就顿住了，表情僵在脸上。
　　林檀顺着他的视线转身，看到了近在咫尺的乐意，以及她身后十几个身穿黑色西装的保镖。
　　出租车司机咽了口口水，默默把车窗升上来，一脚油门溜了。
　　乐意看着红着眼睛的林檀，眸色深沉，表情莫辨。
　　“要去哪儿啊？”
　　明明是很平静的语气，林檀听了却心里一颤，心里没来由地发虚。
　　“我……”林檀话一出口，眼泪就掉了下来。
　　当然是离开你，不成为你的污点，可这话她说不出口，因为她不想离开乐意。
　　乐意本想发脾气，可看着她可怜的样子，心里的火莫名就熄了。
　　这团还没烧起来的火，被小兔子的眼泪悄无声息地浇灭。
　　乐意心想幸好这是现代世界，要不以她这副色令智昏的样子，不是妥妥的昏君吗？
　　温柔地擦掉林檀的眼泪，问：“如果你不想待在我身边，我可以放你走，让你去追寻更广阔的天地。可如果你想留下，就跟我回去。”
　　“不要想任何外部因素，也不要考虑身份地位，我只问你想不想跟我在一起？”
　　林檀的眼泪汹涌而下，她看着乐意，郑重地点头。
　　当然想，从出生到现在，这是她第一次有了生存以外的渴望。
　　她想留在乐意身边，想得到她的爱，想让她的眼里只有她一个人。
　　见识过无数omega的悲惨，如果是别人的话，她死也不会把这个秘密说出口。
　　因为一旦说出口，就相当于把拴在脖子上的绳子交到了那人手上。
　　可那个人是乐意，她就觉得没关系，甚至想要迫不及待告诉她。
　　我是只属于你一个人的omega哦。
　　你看，我也不是一无是处吧？
　　乐意伸出手：“回去吧，你只需要待在我身边，其他的事我会处理好的，嗯？”
　　林檀把手放在她掌心，眼里泪水涟涟，眼尾红了一片，无辜又委屈，让人心生怜惜。
　　乐意把她拉进怀里，轻拍她的后背。
　　“怎么这么傻？我都说得那么明白了，还当逃兵？”
　　林檀把脸埋在她的肩上，呼出的气热热的，声音软糯沙哑。
　　“我不想让你为难。”
　　“夫人说得对，我这种人本来就没有资格站在你身边。”
　　乐意掰着她的肩膀看她，认真地问：“哪种人？”
　　她的眼神太过锐利，像一支箭一样直射入林檀的心里，林檀当下浑身震颤，心虚的说不出话来。
　　乐意看着她的反应，眸色深了几分，很快又将情绪敛去，一脸温柔。
　　“以后再说这种话我可生气了，不管别人怎么说你，在我心里，你就是最好的。”
　　林檀有点不敢相信自己的耳朵，可乐意确实用温柔的能滴出水来的眼神看着她。
　　“为什么……对我这么好？”
　　“因为你值得。”
　　乐意说完低头吻她，把她的唇封住。
　　不这样的话，肯定又会问她哪里值得，她不想解释那么多。
　　仅是任务目标这一个理由，已经足够她费尽心思对待了，更何况还有了肌肤之亲。
　　真情假意混杂在一起，谁又能看得清呢？
　　两人忘情拥吻，保镖默默转过身去，形成一道屏障，把两人圈在里面。
　　这个吻并不深入，分开前，乐意狠狠咬了林檀一口。
　　林檀吸了口冷气，脸颊红红的，眼睛里还有水汽，看起来格外生动。
　　“这是对你不辞而别的惩罚，再有下次，我就把你关起来，在你的脖子上戴上项圈，手脚绑上铁链，扒光衣服……”
　　林檀连忙用手捂住她的嘴，脸更红了。
　　“别说了，这么多人……”
　　“那你以后还乱跑吗？”
　　“不乱跑了。”
　　乐意目的达到，牵着她的手往回走，保镖跟在她们身后，有种大佬出行的气势。
　　不多远有车候着，乐意跟林檀上车，车子直入庄园。越是靠近主建筑，林檀越是紧张。
　　乐意将她的手松开，问：“怎么出这么多汗？”
　　“夫人不喜欢我，要是因此连累你怎么办？”林檀看着她，眼里充满担忧。
　　乐意勾唇一笑，把她的头发揉乱。
　　“别想些有的没的，先想想怎么补偿我吧。”
　　“补偿？”林檀不解。
　　乐意靠近，唇擦着她的耳朵：“你不告而别，可知道我有多担心？”
　　“你抛弃我，我的小心脏受到了伤害，必须得补偿我。”
　　林檀圈住她的脖子，在她的脸颊上亲了一口。
　　“这样？”
　　乐意环住她的腰，把人往怀里按，“可以再深入一点，现在空间幽香，晚上我再告诉你应该怎么做。”
　　林檀眼尾薄红，脸上泛粉，好似被雨水打湿的桃花。
　　乐意略微移开视线，压下心底泛起的涟漪。
　　现在可不是考虑风花雪月的时候，回去还有一场硬仗要打呢。
　　既然母亲不同意，那就只能从父亲那里下手了，他为人比较开明，没有那么多的门第之见。
　　不过也不好说他会不会让林檀留下，毕竟他很听老婆的话。
　　乐意思忖着，手揪着林檀的头发把玩。
　　如果父母坚决不让她留下林檀的话，那就只能搬出去了。
　　幸亏她有自己的公司，养一个林檀绰绰有余。
　　林檀的头发又黑又厚，微微卷，像海藻一样，乐意把她的头发揉乱，让她看起来像一只大狗狗。
　　“小檀，叫一声我听听。”
　　林檀问：“叫什么？”
　　“像狗狗一样叫。”乐意不知不觉把心里话说了出来。
　　正当她准备解释的时候，林檀“汪”了一声。
　　乐意：呆滞.jpg
　　林檀以为她没听清，又汪了两声，黑白分明的大眼睛盯着她，眼神澄澈。
　　“这样吗？”
　　乐意心里生出一种奇怪的感觉，伸手在她鼻子上点了一下，像逗狗似的。
　　“真乖。”
　　林檀笑起来，小虎牙看起来十分可爱。
　　回到家果然两尊大佛在等着她们，乐意本想让林檀先回房间，被母亲叫住。
　　“一起过来，我有话要说。”
　　姜杉优雅地坐着，她穿着一身暗紫色旗袍，裁剪合身的旗袍将她的身材恰到好处地展露出来，胸大腰细，十分优越。
　　“你叫林檀？”
　　林檀坐在乐意旁边，有些拘谨，“是的，夫人。”
　　姜杉打量她一眼，淡淡道：“你被卖到黄朝会所之前，是跟谁生活的？”
　　调查的资料显示，十五岁之前她一直一个人生活，姜杉是不信的。
　　十几岁或许可以活下来，可再小一点，七八岁之前，她是靠什么过日子的？
　　皇朝会所是什么样的地方，没有人比她更清楚。
　　进了那种地方还能完整出来，本来就是件不可思议的事情。
　　如果不是得到了某种庇护，在她第一次拒绝接待客人时恐怕就死了。
　　而且乐意遇到她并把她回来这件事，处处透露这不合理，很难不让人怀疑是刻意安排的。
　　也就是说，这个叫林檀的女孩，很可能是某人安插在乐意身边的。
　　他们的目的暂不可知，但既然用这种伎俩，终归不是什么好东西。
　　林檀被姜杉锋锐的眼神压得抬不起头，小声道：“记事起就是自己一个人，之前在下城区的烂尾楼里，跟一个奶奶一起生活，十三岁时奶奶去世了，我就一个人生活。”
　　姜杉盯着她，道：“十三岁还是个小孩，你一个beta吃什么喝什么？”
　　林檀虽然想得到姜夫人的认可，可听到她语气里对beta的轻视，心里还是有些不悦的。
　　她抬起头直视姜夫人，道：“早餐午餐在学校吃，学校有针对贫困学生的免费食堂，晚上吃一个馒头，或者不吃。”
　　乐意这才想起，这个世界也有义务教育，像林檀这种孤儿，不仅可以见面课本费，学校还会给补助。
　　不过听到她说自己晚上不吃时，乐意心里还是有些心疼。
　　怪不得这么瘦，原来是吃不饱饭。
　　姜杉皱了皱眉，随即语气稍微和缓了些。
　　“林小姐，不是我针对你，只是我们这样的家庭，用的每一个人都得知根知底，身世清白，你……”
　　“妈，林檀也家世清白。”乐意打断母亲的话，“她是被迫进的皇朝，又不是自甘堕落，您能不能不要拿这个戳人心窝子？”
　　林檀其实已经做好了心理准备，可乐意这么为她说话，还是想哭。
　　她红着眼眶摇了摇乐意的胳膊，示意她别跟母亲这么说话。
　　姜杉没想到女儿会这么跟自己说话，脸色变得难看起来。
　　“我是为了你好！你把一个来历不明的人留在身边，谁知道会发生什么。”
　　乐意自然知道她的苦心，可她也有不得不留下林檀的理由，当然了这个理由只能她自己知道。
　　“妈妈，让小檀留下吧，你不是一直还想要个女儿吗，就把小檀当女儿不行吗？”
　　姜杉被气得说不出话，她都表现的这么不喜欢林檀了，还让她把林檀当女儿，怎么想的？
　　看来的确应该再生一个，这个号已经联废了。
　　“你一定要把她留下？”
　　乐意握住林檀的手，一脸认真：“是，我一定要留下她，如果您不想看到我们，我可以搬出去。”
　　姜杉脸色倏变，沉声道：“你说什么？”
　　乐意无所畏惧：“如果您非要小檀走的话，那我跟她一起走。”
　　姜杉气得捂住心口，乐合连忙为她顺气。
　　“老婆，别动气，气坏身体无人替。”
　　一边说着，一边转头教育乐意：“你这死孩子，怎么跟你妈说话呢？妈妈把你养这么大容易吗？她只是担心你，所以多问两句，又没说不让她留下。还不快跟你妈道歉？”
　　说着向乐意使眼色，乐意立刻明白了。
　　“妈，对不起，我不该说那样的话，我知道除了，您别生气。”
　　姜杉看她一眼，眼神失望。
　　“随便你吧，我再也不管你了。”
　　说完起身往楼上走，乐合连忙跟上，温柔地安抚她。
　　快到楼梯时看了乐意一眼，乐意就知道这是同意林檀留下了。
　　林檀看着姜夫人，心里担心，“这样可以吗？夫人看起来很不高兴。”
　　“没事儿，我妈刀子嘴豆腐心，等她了解你之后就会喜欢你了。”
　　虽说是在画大饼，但乐意相信林檀，女主就是要人见人爱，花见花开。
　　就算一开始别人不喜欢她，她也能凭自己的努力扭转乾坤。
　　之所以这么笃定，不是因为未卜先知，而是画饼不犯法。
　　顺嘴的事，何乐而不为呢？
　　晚饭很快好了，姜杉气的不吃饭，乐意端着菜上楼，去哄母亲大人。
　　“我英明神武，漂亮美丽的妈妈，还在生气吗？”
　　姜杉看到她，把身子转到一边，冷哼一声。
　　“妈，别这样嘛，你生我的气为什么要惩罚自己呢？不吃晚饭会长皱纹的。”
　　“别叫我妈，我不是你妈。我们含辛茹苦把你养这么大，结果你呢？要跟一个认识不到十天的女人走！”
　　“这不是没跑吗？刚才是我口不择言，您别生我气了，不然我今晚肯定睡不着。”
　　乐意转到母亲面前，把脸埋进她怀里撒娇。
　　姜杉也没有推开她，而是揪着她的耳朵道：“你个没良心的还会睡不着？”
　　“肯定会啊，您不开心我怎么开心得起来？”
　　姜杉长叹一声，语重心长道：“我不是阻止你交朋友，而是怕你受到伤害。”
　　乐意看着她，认真道：“我知道您担心我，但我已经不是十七八岁的小女孩了，我有自己的判断，绝对不是让自己吃亏的。”
　　姜杉怀疑：“真的？”
　　乐意挑了挑眉，一脸自信：“您且瞧好吧。”
　　姜杉也不说什么了，她知道乐意是个犟脾气，要是不同意那个小姑娘留下，可能真的会离家出走。
　　自己宠大的女儿还能怎么办？大不了到时候他们大人为她兜底。
　　吃晚饭后，乐意拉着林檀在院子里散步，问她今天学得怎么样。
　　林檀本想把自己异变成alpha的事告诉她，想了想还是没说。
　　现在这样已经很好了，还是不要让乐意感到负担。
　　“老师讲得挺好的，就是我基础太差了，有些地方跟不上。”
　　“哪里不懂晚上我教你。”
　　林檀笑着说好，却不知道乐意所谓的教是哪种教。
　　课本放在桌上，林檀手握着笔，一个字都写不了。
　　“怎么不写，没听懂吗？”
　　乐意贴上她的后背，唇在她后颈上轻蹭，弄得林檀整个人都在抖。
　　这样怎么写？林檀回头看她，眼尾沁出泪来。
　　“姐姐，这样不行……”
　　“不行？哪里不行？嗯？”
　　乐意明知故问，问完还不忘在她腰上她锁骨上摩挲。
　　林檀身上溢出少许信息素，淡到几乎闻不到，乐意靠近她的腺体，在上面轻咬。
　　林檀激得差点跳起来，被乐意一把按到桌上。
　　“不会做吗？要不要姐姐再教你一遍？”
　　林檀颤声：“会…会做。”
　　“那就写，这些题做不完今晚不许睡。”
　　林檀颤颤巍巍地写字，乐意的手顺着她的锁骨往下，落在柔软的起伏上，揪起轻捻。
　　“唔……！”林檀咬着下唇，脱力地趴到桌上。
　　乐意仿佛没看见，玩得不亦乐乎，直到那处红艳如花，她才往别的地方前进。
　　林檀的肌肤滑嫩白皙，莹润如玉，手感非常好，乐意盯着她细嫩的颈子看了一会儿，低头吻了上去。
　　怀里的小兔子缩了起来，变成软软一团。
　　乐意吮吻她的后颈，在腺体旁边留下一个深深的齿印。
　　“可惜你不能被标记。”
　　林檀很想告诉她，自己可以被她标记，可如果真的标记了，她后悔了怎么办？
　　那代价就太大了，她根本承受不起。
　　乐意没有给她更多的思考时间，意识到她分心，掰着她的下巴，跟她接吻。
　　乐意吻得既不温柔也不粗鲁，咬着林檀的唇瓣，声音低沉好听。
　　“在想什么？”
　　林檀含混回答：“什么都没想。”
　　“可我看到你发呆了，这种时候还想别的？”
　　乐意狠狠吻住她，蛮横地撬开她的牙关，掠过她嘴里的空气。
　　气息交换了几轮，林檀彻底失去了思考的能力。
　　乐意放开她，掐着她的脖子，唇角勾出一抹笑。
　　“我们不是在学习吗？小檀怎么能勾引我呢？”
　　林檀小声：“我没有……”
　　乐意把手指拿到她眼前，道：“没有？那这是什么？”
　　乐意的手指修长纤细，皮肤纤薄，手背上的血管若隐若现，让人看了脸红。
　　此刻手指上的水渍闪着光，更加让林檀羞耻。
　　“怎么不说话？”
　　乐意声音戏谑，林檀听得出她在故意逗自己，可就是忍不住脸红。
　　“我帮姐姐弄干净。”
　　说着抓住乐意的手，把她的手指咬进嘴里。
　　乐意呼吸一滞，从指尖传来湿.软的痒意，一路传到了心里。
　　她知道林檀是下意识的，可就是莫名蛊人。
　　这小东西知不知道她不经意的一个动作，有多诱惑？
　　乐意看着她抓着她的手吃，心里一阵鼓噪，喉咙发干。
　　“该做题了！”
　　乐意抓着她的后颈把她按到桌上，收回了手，顺势去到该去的地方。
　　手被濡湿.了，正好省了时间。
　　林檀呜咽一声，眼角的泪晃出来，落在课本上，正好是乐意之前教她的那道题。
　　“宝贝，把解题过程写下来，你只嘴上说会可不行哦。”
　　林檀哪有力气写字，手里的笔还没握紧就掉到了地上。
　　乐意看着滚落的笔，眸色一深，附在林檀耳边。
　　“捡起来。”
　　林檀弯腰去捡，被乐意按住。
　　“我看你也写不了，口述吧。”
　　口述更加说不出来，林檀声音发颤，磕磕巴巴，半天说不出一句完整的话。
　　乐意从后面抱住她，手放在她的肚子上，将她箍住。
　　“看来还没学会，撒谎的孩子可要被惩罚哦。”
　　“对、对不起。”林檀转头看她，红着眼睛可怜巴巴。
　　乐意才不会管这些，她被红酒味的信息素干扰，脑子已经有些不清醒了。
　　“喜欢姐姐这样吗？”
　　林檀：“喜欢。”
　　在这种情况下直面自己的心不是件简单的事，林檀说完后，眼尾的薄红加深，睫毛颤抖着，泫然欲泣。
　　乐意看得脑子更加混沌，理智岌岌可危。
　　“喜欢什么？”
　　“喜欢姐姐。”
　　话音未落，细弱的声音变了调，林檀的眼泪争先恐后地滚落。
　　乐意捏着她的下巴，将她的眼泪吮掉。
　　“以后还跑吗？”
　　林檀哭着摇头：“不跑了，呜呜。”
　　乐意的手从想滑下去，掐住她的脖子，有一下没一下地亲她。
　　“真是听话的乖狗狗，应该给予奖励。”
　　说完之后，林檀陡然闷哼一声，张着嘴巴似乎想说什么，但她的脖子被乐意掐着，什么都说不出来。
　　“告诉我，你是乖狗狗吗？”
　　林檀艰难点头：“……是。”
　　乐意不满意，手稍微放开了些，“是什么？”
　　林檀红着眼睛，道：“是姐姐的狗，姐姐的小mu狗。”


第83章 一直在利用你05
　　日子一天天过去，转眼林檀在辅导学校已经学习了一个月，成绩也在稳步提升。
　　每次乐意跟老师聊天，她都要夸林檀，什么适应能力强，脑子聪明，是一块璞玉……
　　虽然有夸大的成分，不过林檀确实没有辜负她的期望。
　　这期间母亲对林檀的态度也缓和了，之前一直是无视的态度，现在最起码能说上两句话。
　　之前每天中午乐意都会去找林檀吃饭，后来林檀心疼她，说什么也不让她去了。
　　乐意自己也没闲着，收了之前的懒散，每天准时去公司报到，参与各种决策的制定，从挂名董事成为名副其实的总裁。
　　这天中午，乐意接到了一个陌生号码打来的电话。
　　这种电话乐意一般默认是骚扰电话，想都不想就挂了。
　　没想到对方十分执着，锲而不舍地打来。
　　乐意被烦得不行，接了之后语气十分不善。
　　“谁啊！”
　　对面传来一道男声，从语气就能听出是谁。
　　“乐总动什么气，怎么说咱们两家也有合作，打个电话联络一下感情不行？”
　　谁跟你联络感情？乐意更烦。
　　“有事说事，没事挂了。”
　　夏连见乐意这样，也不再玩笑，语气变得正经了些。
　　“大小姐难道不想知道，你身边的beta的真面目吗？”
　　乐意皱眉，她很烦夏连一副什么都知道的样子，好像她对林檀对了解似的。
　　不过从他的话里倒是知道了一个信息，那就是他大概没对林檀调查，不知道她已经异变成omega了。
　　也不是坏事。
　　否则被他知道林檀属性改变，不知道又要作什么妖。
　　皇朝会所被端了之后，她一直在调查，再加上母亲的帮助，大概已经知道幕后之人是谁了。
　　没想到看起来人畜无害的花花公子，背地里搞了这么多小动作。
　　看来游手好闲只是他的保护色，如果不是这次的事，谁能想到皇朝是他的产业呢？
　　恐怕他的那些兄弟也不知道他还有这一面吧。
　　“夏公子这么关心我的人，是想从我这里得到什么？”
　　夏连笑两声，又成了漫不经心的样子。
　　“只是提个醒而已，万一未来两家结亲了呢？”
　　乐意知道他这是还对自己不死心，眼神逐渐沉了下来。
　　夏连这样的人，对她这么死缠烂打，肯定不是因为喜欢她，而是想借助乐家，在夏家站稳脚跟，跟他的那些哥哥争夺继承人。
　　不过他一个A级alpha是怎么敢的？
　　就算联姻，她也只会选比自己强的人，夏连远远不够格。
　　“结亲？结什么亲？夏公子还是说点实际的吧，不然我没什么时间在你身上浪费。”
　　夏连叹口气，一听就是装的。
　　“乐小姐真够伤人的，我对你一片真心，你竟然视而不见。”
　　乐意沉声：“挂了。”
　　“等等！”夏连连忙道，这次听起来确实急了，“有些事电话里说不清楚，见一面吧。”
　　乐意直觉他没安什么好心，冷声道：“不必了，想来你嘴里也说不出什么好话。我的人我会自己去了解，不老你费心。”
　　说完就挂了，没给夏连再开口的机会。
　　倒也不是说对林檀有绝对的信任，只是现在还没到时间，没必要急着知道她的某些事。
　　虽然表面上她像是地主家的傻女儿，但不至于真那么傻。
　　林檀接近她的时机，以及她对夏连的害怕，一切都说明她有事瞒着她，不过她并不急着去探寻。
　　时机未到，就先“傻”着吧。
　　乐意朝门口看了一眼，眼里闪过一抹暗光，然后低头看文件。
　　林檀背靠在墙上，捂着急速跳动的心脏，脸慢慢红了起来。
　　其实她早就来了，在乐意刚刚接到夏连的电话的时候。
　　她很怕夏连把她的事告诉乐意，那一刻差点心跳骤停，还好乐意愿意相信她。
　　她说自己是她的人，而且还无脑维护她。
　　好心动。
　　这世上怎么会有这么好的人，简直像天使。
　　心跳声越来越大，林檀都怕乐意听到，所以只能使劲捂住。
　　过了好一会儿，直到脸上的温度散了，她才敲门进去。
　　“今天怎么来得这么早？”
　　看到林檀，乐意脸上立刻露出笑容，温柔如水。
　　林檀说不出话来，因为她的心又开始跳了起来。
　　别对我这么温柔，拜托。
　　乐意见她不说话，朝她招招手，林檀走过去，被乐意拉到腿上坐下。
　　“怎么不说话？在学校受委屈了？”
　　林檀不想让她看到自己红了的脸，把脸埋在她胸前，闷声道：“没有，就是想你。”
　　乐意轻笑，手在她头发上轻捋，捋着捋着就钻进了衣服里。
　　林檀穿得简单，短袖五分裤，因为坐姿问题，两条大长腿在乐意眼前晃荡，看得人无端燥热。
　　林檀抬头看乐意一眼，小声：“回家再……”
　　这里人来人往，说不定下一秒就会有人进来，要是被看见……
　　林檀脸上的热意加剧，随着乐意的手游走，浑身轻颤着。
　　乐意不回答，手指在她的脊骨上摩挲，直到听到小狗崽紊乱地呼吸才停下。
　　林檀不解地看她，乐意邪恶一笑，道：“你不是说回家再做吗？”
　　林檀委屈地吸了吸鼻子，把脸埋进她肩窝，缩成一团可爱极了。
　　乐意嘴角笑意扩大，将她抱起来往门口走。
　　林檀惊呼一声，连忙抱紧乐意的脖子，不解地看着。
　　乐意走过去把门反锁了，然后将她丢到沙发上。
　　林檀仰头看她，乐意松了松领带，单手接着衬衣扣子，眼神钉在她身上，充满了侵略性。
　　林檀全身都在发热，她甚至有点害怕，下意识就想逃。
　　乐意抓住她的脚腕，把她拉到怀里。
　　“想跑？”
　　林檀摇头，弱弱地说没有，下一秒就被堵住了唇。
　　乐意吸.吮她的唇瓣，轻咬厮磨，想把她的香甜全部吃掉。
　　淡淡的红酒味逸散，诱使乐意散发出信息素，两种信息素交织在一起，办公室变得甜腻起来。
　　alpha信息素入.体，林檀很快就软成了一滩水，她再次确信，她就是专属乐意的omega。
　　乐意撬开她的牙关，与她的小舌头交缠，玫瑰味充斥整个口腔，让林檀无力招架。
　　宽大的短袖滑了上去，乐意看着绿色的小清新bra，眸色暗了一瞬。
　　“好可爱。”
　　林檀听到她的话后伸手遮了一下，声音细弱：“是不是太小了？”
　　只有小巧的东西才会被夸可爱，乐意这么说，肯定是嫌弃她的太小了。
　　乐意看着她，干咽了一口唾沫，然后俯身咬她的耳朵。
　　“你要是知道自己现在有多诱人，就不会问这种蠢问题了。”
　　林檀还没开口，就被捻住，她猛地咬住下唇，眼尾红色加深，像血要洇出来。
　　乐意抬头看了一眼某个地方，露出邪肆的笑容。
　　“想不想看看你现在的样子？”
　　林檀茫然抬头，看到乐意不怀好意的笑容后，疯狂摇头。
　　每次她露出这种表情，都没什么好事。
　　乐意不顾她的想法，把人抱了起来。
　　“不，你想。”
　　林檀被抱到了穿衣镜前，看着镜中头凌乱，眼尾发红，眼神迷离的人，她下意识闭上了眼睛。
　　这绝对不是她！
　　乐意看着她逃避的样子，用气声道：“怎么不看？在害怕什么？嗯？”
　　“不…不要这样。”林檀抖着唇，半天才说出一句话。
　　乐意在她脸颊上啄吻，声音戏谑：“不雅哪样？”
　　林檀说不出，扭头亲她，把她的嘴巴堵住。
　　太羞耻了！
　　再让她说下去就要羞愤而死了！
　　乐意很满意她的主动，勾着她的舌头加深这个吻，同时进行别的，嘴和手都没闲着。
　　林檀很快就沉溺其中，羞耻心也在信息素的影响下慢慢消失。
　　“姐姐，要你。”
　　她斜着眼看乐意，三分清醒七分迷离，眼角眉梢的媚意仿佛要溢出来。
　　乐意将她抱起来，走到办公桌上把文件扫落，把她放了上去。
　　冰凉的桌面使得林檀下意识颤抖，见乐意要走，连忙用腿勾住她的腰。
　　乐意伸手抚摸她眼角的红痣，哑声道：“我拿指套。”
　　林檀腿上用力，把人勾到面前，把脸靠在柔软上。
　　“不用不行吗？”
　　乐意苦笑，这小东西兴致上来真是什么话都敢说。
　　“乖，很快就好了。”
　　林檀这才不情不愿地放开她，乐意从柜子里拿出指套，撕开后放到林檀嘴里。
　　“帮我戴上。”
　　林檀伸手去拿，被乐意阻止。
　　“就这样戴。”
　　林檀鸦羽似的睫毛轻颤，抓起她的手俯身。
　　乐意低头看着，因为过于克制，感觉整个人都要爆炸了。
　　偏偏林檀不得要领，磨蹭了许久还没戴好。
　　“小宝，你是故意的吗？”
　　林檀抬头看她，眼睛里凝着水汽，眼尾殷红，使得桃花眼比真桃花还要娇丽。
　　乐意深吸一口气，收回手三下五除二戴好，蹲了下去。
　　林檀脖颈绷直，像天鹅仰起了头，凝在眼里的眼泪终于落下，一颗颗像宝石一样滚落。
　　乐意埋头苦干。
　　林檀受不住，意识彻底混沌，她伸手按住乐意的脑袋，手指被头发缠绕，缱绻而绮靡。
　　一声闷哼，林檀力气尽失，手臂撑在桌上，勉强不让自己滑下去。
　　乐意站起身来，将她抱紧怀里，跟她耳鬓厮磨。
　　黏糊的温存了一阵，林檀被按到桌上，乐意从后面贴上她的背，在她的后颈上轻咬。
　　“姐姐，不要了。”
　　林檀凝着泪看乐意，语气娇软，本来借此让乐意放过自己，却不想反倒激起了乐意的征服欲。
　　“好。”
　　乐意嘴上答应着，却在林檀光洁的背上留了许多吻.痕，主打一个心口不一。
　　林檀被乐意困在怀里，动一下都困难，她也不是真的不想，只是害怕被人听到。
　　每留下一个吻痕，乐意就会用手指描绘，从后颈一直到腰尾，像在欣赏艺术品。
　　林檀差点被逼疯，像小狗一样摇尾巴，希望乐意能结束这折磨的旅程。
　　乐意眸色深沉，里面是跃动的yu火。鼻间萦绕着红酒味，为了保持理智，忍得眼睛都红了。
　　“怎么了？”她故意问。
　　林檀小声呜咽着不说话，只是一段摇尾巴，乐意本想再逗逗她，但是实在忍.不.住了。
　　林檀死命咬着唇，生怕有不合时宜的声音溢出来，乐意见她这么辛苦，把手臂递给她。
　　“咬我的胳膊吧。”
　　林檀吸吸鼻子，带着哭腔：“你会痛的。”
　　乐意狠狠一下，声音带笑：“现在是谁在担心谁啊？”
　　林檀张嘴咬住她的胳膊，眼睛红红的，像小兔子一样。
　　兴致正浓时，外面传来说话声，林檀吓得浑身一抖，就那么没了。
　　乐意一愣，随即没忍住笑了出来，林檀羞愤欲死，把脸埋在她的臂弯里。
　　敲门声响起，林檀像鸵鸟一样，彻底把自己埋了起来。
　　乐意看着怀里软软的一团，心情十分愉悦。
　　“乐总，有份文件需要您签字。”秘书的声音响起。
　　乐意故意：“要不要让她进来呢？”
　　林檀连忙道：“不要！”
　　“可是她都来找我了，肯定是很急的文件，要是耽误了，公司的损失算谁的？”
　　林檀转身面对她，委屈巴巴地掉眼泪。
　　“可是会被看见的，我这个样子……”
　　她哽咽地说不出话，乐意见她当真，连忙把人按进怀里，柔声安慰。
　　“我是开玩笑的，不哭了哦。”
　　林檀哭着眼泪吻她，小心翼翼地。
　　“我穿衣服很快的，不会耽误多久。”
　　乐意心里瞬间柔软，托着她的后脑勺吻她，动作异常温柔。
　　门口的秘书等了一会儿，正要走时，里面传来声音。
　　“我在忙，十分钟后再拿来。”
　　“好的乐总。”秘书离开。
　　幸好她是beta，不然就会闻到浓郁的玫瑰味信息素。
　　乐意帮林檀穿衣服，林檀理智渐渐回笼，害羞的同时又有点失落。
　　“你的衣服都好好的。”
　　乐意闻言，笑道：“那我现在脱了？”
　　说着抓住衬衣边缘，林檀连忙阻止她。
　　“回、回家再……”
　　乐意勾着她的下巴，望进她羞赧的眼睛。
　　“还没尽兴？”
　　林檀错开她的眼神，脸上一片绯红，比窗外的晚霞还要好看。
　　十分钟后秘书再来，看了林檀好几眼，林檀低着头，心虚得不敢跟她对视。
　　一直到秘书离开，她都在想，对方是不是看出了什么。
　　乐意拿起外套，道：“走吧，今晚我们在外面吃。”
　　每次一家人一起吃饭，林檀总是不自在，大多数时候乐意都带她吃完再回去。
　　没有预约餐厅，乐意问：“你想吃什么？”
　　林檀脱口而出：“火锅。”
　　随后又想乐意大概不常吃这些，又改口：“你决定吧，我吃什么都行。”
　　乐意摸摸她的头，道：“要勇于表达自己的想法，没必要迁就我。”
　　林檀看着她温柔的神色，眉眼弯起来：“那就火锅。”
　　乐意把她的头发揉乱，看着她毛茸茸的脑袋，笑意加深。
　　吃完饭后时间还早，两人散步消食，遇到了夏连。
　　他身边跟着一个身高腿长的美女，不过跟上次不是同一个。
　　乐意看到的第一眼就想，这厮眼光还挺好的，但是那个美女眼光就不怎么样。
　　“乐大小姐，没想到在这里也能遇到你。”夏连笑得油腻。
　　如果不是随机选的地方，乐意都要怀疑他在跟踪自己。
　　哪有那么巧，每次都刚好碰到。
　　乐意不想跟他纠缠，表情淡然：“是挺巧的，夏少带女朋友来逛街？那我不打扰你们了。”
　　说完就要拉着林檀离开，夏连挡在林檀面前，眼神毫不遮掩地打量她。
　　林檀还是害怕他，整个人僵在原地，低着头不说话。
　　乐意伸手把人揽进怀里，隔绝夏连的视线，声音沉了下来。
　　“夏少这是什么意思？”
　　夏连耸了耸肩，露出欠揍的笑容。
　　“没什么意思，就是觉得你这小女朋友挺有趣的。”
　　“别拿无聊当有趣！你长得太丑吓着她了，以后离她远点。”
　　说完带着林檀扬长而去，连个多余的眼神都没匀给夏连。
　　夏连没落了面子，眼神变得沉郁，眼里翻涌着阴鸷。
　　她身边的女生看着乐意离去的背影，唇角露出玩味的笑。
　　确实挺有趣的。
　　走出老远，乐意才停下脚步，认真地看着林檀，柔声安慰她。
　　“没事了，以后我不会让他靠近你的。”
　　林檀红着眼睛看她，抓着她的衣服，小声说对不起。
　　乐意一愣，问：“为什么要道歉？”
　　“都怪都太懦弱了，每次都让你保护我。”
　　乐意心里泛起一阵心疼，把小姑娘按到怀里。
　　“怎么这么傻？”
　　林檀缩着两只爪子，弱小可怜，别提多可爱了。
　　乐意轻拍着她的背，像对待受惊的小动物一样，温柔又有耐心。
　　回到家后，乐意被母亲叫去。
　　姜杉开门见山：“下周有个产品交流会，在M国，你跟我一起去。”
　　乐意一怔，问：“必须要去吗？以前这种会不都你跟我爸一起去吗？”
　　“你爸要跟A国王储会面，没时间去。你已经二十八岁了，也该是时间接触这些了。”
　　乐意想了想也是，如果以后想要为林檀提供支持，财力物力话语权缺一不可。
　　而这些都得在她掌管乐氏之后才能实现。
　　“好的，这周内我把工作安排好。”
　　姜杉没想到她会答应得这么干脆，想要的说辞没用上，还有点小失望。
　　林檀知道乐意要出国后就开始焦虑，失眠到半夜，背对着乐意一个人啃手指甲。
　　“怎么还不睡？”
　　乐意伸手揽住她的腰，说话时呼吸声喷洒在耳朵，林檀把脖子缩起来。
　　“我吵醒你了吗？”
　　乐意其实也没睡着，身边有个香香软软的小兔子，她哪睡得着？
　　她把林檀抱到身上，问：“在想什么？”
　　林檀把脸靠在她胸前，道：“没什么。”
　　“既然睡不着，那我们来做点有趣的事吧。”
　　“诶？唔……”
　　一周时间很快过去，乐意走前林檀去送她，人还没过安检她的眼睛已经红了。
　　秘书安慰道：“乐总半个月后就回来了，就是一眨眼的事。”
　　林檀嗯了一声，其实她知道，这半个月肯定很难熬。
　　过后乐意每天都很忙，偶尔得空想给林檀打个视频，看看时间又忍住。
　　她休息的时候国内每次都是半夜，打了电话那小东西肯定又要睡不着了。
　　林檀每天掰着手指算乐意回来的日子，经常做题到半夜，等着乐意给她打电话，却一个也没接到。
　　她想打给乐意，又怕打扰她工作，只能压抑着思念。
　　这天下午，林檀在校门口看到了夏连，下意识的她就想逃，夏连却不放过她。
　　“现在攀上乐家这棵高枝，连救命恩人都开始无视了？”
　　林檀深吸一口气，尽量平静地面对他。
　　“你才不是我的救命恩人！”
　　夏连一副伤心的样子，道：“小檀儿你说这种话，可真是太让我伤心了。故意伤人可是要坐牢的，如果不是我帮你，你早就……”
　　“你到底想干什么？！”林檀厉声打断他的话。
　　尽管她努力保持着镇定，但紧握的手还是暴露了她的害怕。
　　校门口人来人往，夏连这样高声宣扬，要是被人听到告诉乐意怎么办？
　　这样想着，她根本冷静不了。
　　夏连见她上钩，轻慢一笑，靠近他用只有两人听得到的声音说：
　　“有位你的旧相识想见你，跟我走吧宝贝儿。”
　　“别这样叫我！”林檀对他的称呼恶心至极。
　　夏连不置可否，伸手做了个“请”的姿势，林檀看着她故作姿态的样子，更加恶心。
　　“要是我不跟你走呢？”
　　夏连眼神一变，阴鸷地盯着她看了几秒，而后突然一笑。
　　“那我只能跟乐大小姐谈谈了，相信她肯定会对你的过去感兴趣。”
　　车窗降下，露出一张阴森的脸，那人用剩下的一只眼睛，面无表情地盯着她。
　　林檀吓得后退几步，差点跌在地上，她看着夏连，不可置信道：“……怎么会？”
　　“就是这位，你应该不陌生吧？”
　　何止不陌生，简直是她挥之不去的噩梦。
　　林檀想发疯的大喊大叫，可她发现自己连说话的力气都没有。
　　死了的人为什么会出现在这里？夏连骗了她！
　　夏连似乎耐心告罄，烦躁道：“没那么多时间让你考虑，你不去我就只能把他送到乐大小姐面前了。”
　　“我去！别打扰姐姐！”林檀急切地回道。
　　只要一想到知道所有真相后，乐意会用失望的眼神看她，她就觉得呼吸困难。
　　夏连勾唇：“这才对嘛。”


第84章 一直在利用你06
　　乐意提前两天回来，本想给林檀一个惊喜，车停到辅导学校门口，却见她跟夏连上了车。
　　她不动声色地跟上去，本想给林檀打电话但忍住了。
　　按照夏连的尿性，他把林檀带走，肯定会给她打电话。
　　乐意不远不近地跟着，顺便给乐九打了电话，让他带人过来。
　　如果是夏连一个人的话，她一个人绰绰有余，可既然去的是他的地盘，那还是做好万全的准备比较好。
　　车从市区开出去，越来越偏僻，最后在郊区烂尾楼停下。
　　为了不让夏连发现，乐意径直往前行驶，在下一个路口停下，然后步行靠近。
　　幸好路口离烂尾楼不远，只有不到五百米。
　　乐意依靠信息素找到了林檀所在的楼层，小心翼翼靠近，没有急着去救她。
　　夏连似乎笃定林檀不会逃跑，对她没有采取任何措施。
　　林檀站在离角落里，离夏连比较近，低着头手紧抓着衣摆，显然在害怕什么。
　　“好久不见啊，我的外甥女。”独眼男人道。
　　林檀抖了一下，抬头看他，眼神坚定了一些。
　　“我不是你外甥女！”
　　独眼男阴恻恻地笑了一声，抬步朝林檀走去，腿似乎有问题，一瘸一拐的。
　　随着她走近，林檀脸上的冷静土崩瓦解，眼神里流露着明显的害怕。
　　并不是独眼男有多么恐怖，而是从心底里产生的畏惧。
　　天已经暗了下来，烂尾楼里采光不好，林檀的身子隐没在暗处，可乐意还是看到了她的恐惧。
　　乐意的心轻微刺痛，好像被针扎了一样。
　　不用问都知道，这个自称舅舅的人，对林檀有多么不好，所以林檀才下意识地怕他。
　　聂庆走到林檀面前，什么也不说，阴鸷地盯着她看。
　　林檀努力不去看他的眼睛，可身体还是忍不住颤抖。
　　那些记忆像潮水般涌来，让她整个人都陷入了混沌。
　　头一抽一抽地疼，视线也模糊起来。
　　聂庆的眼神逐渐狂热起来，像阴沟里爬出来的老鼠窥伺着不属于它的阳光。
　　他伸手去碰林檀，林檀惊叫着避开，整个人崩溃的大哭。
　　“我已经听你的话进了皇朝，你为什么还不放过我？！”
　　聂庆的手被狠狠打了一巴掌，手背泛着红，他低头看了一眼，眼神更加阴郁。
　　“我的眼睛和腿可都是你的杰作，先前说的已经不算数了，这辈子你都摆脱不了我。”
　　他说着又伸出了手，被夏连制止。
　　夏连看林檀一眼，见她情绪濒临崩溃，淡声道：“行了，想叙旧以后有的是时间，别耽误我的计划。”
　　他还想用林檀来挟制乐意，现在就玩坏可不行。
　　夏连从兜里拿出手机，递到林檀面前，道：“给你的乐意姐姐打个电话，让她来接你。”
　　林檀没有接，她比谁都清楚夏连的卑劣，要是姐姐来了，肯定会对她不利。
　　“哟，还挺深情的。”夏连笑着说完，突然一把抓住林檀的头发，眼神变得凶狠，“都怪你不听话，才让我损失那么惨重，你说这笔账我该记在谁身上呢？”
　　林檀的奋力反抗，不过是更加激怒夏连，夏连狠狠将她摔到墙上，狠狠掐住她的下巴。
　　“翅膀硬了，竟然敢反抗我？”
　　林檀内心一阵绝望，就算异变成了alpha又怎么样，她还是不堪一击。
　　以前任人宰割，现在也是，没有任何区别。
　　“杀了我吧，我不想再受你们控制了！”
　　夏连一怔，随即阴阳怪气地笑起来。
　　“真喜欢上了？小檀儿，这可不像你啊。”
　　林檀看他，被泪水浸湿的睫毛根根分明，眼神幽深如海。
　　“你这样的人怎么会懂得真情可贵？”
　　夏连放声大笑，声音充满了讥讽。
　　“真是天真啊小檀儿，你以为乐意对你是真心的？别傻了，她那样的人，是绝对不可能长情的。现在对你好只是新鲜感作祟，等玩腻了就弃如敝履，到时候你后悔都来不及。”
　　林檀狠狠握着手，指甲嵌进掌心，以此来让自己保持冷静。
　　“就算这样，我也绝不后悔！”她几乎是咬着牙说的，决心可见一斑。
　　夏连收起脸上的笑意，眼神逐渐阴暗危险起来。
　　“敬酒不吃吃罚酒！趁我还好好说话之前，我劝你识相一点，否则……”
　　他看一眼聂庆，聂庆立刻会意，肆无忌惮地打量林檀，眼神中充满了贪婪。
　　林檀对聂庆的厌恶和害怕是刻在骨子里的，看到他靠近，心里就一阵恶心，全身的汗毛都不由自主地竖起。
　　夏连十分享受她的颤抖，眯着眼道：“现在呢？肯听我的话了吗？”
　　林檀压下心里的惧意，冷漠地看他，“我说了，我绝对不会再任你摆布，有本事你就杀了我！”
　　夏连彻底失去耐心，一脚把林檀踹到地上，踩在她的脸上，整个人看起来阴沉可怖。
　　“你以为，我不敢杀你吗？像你这样的蝼蚁，我动动手就能碾死。”
　　林檀决绝地闭上眼睛，她绝对不可能让乐意来赴险。
　　如果让夏连拿她当把柄钳制乐意，她宁愿去死。
　　其实就算现在死了也没什么可遗憾的，至少她被温柔对待过。
　　这样就够了。
　　夏连见她是真的铁了心不肯打电话，拿起手机准备自己打，还没拨号乐意的声音已经响起。
　　“电话多不方便，还是当面说吧。”
　　乐意站到夏连面前，身后跟着乐九，以及一堆将近一米九的保镖。
　　夏连表情僵了一下，随后把脚从林檀脸上收了回来。
　　“好啊。”
　　他回答的自然，好像跟乐意有多熟似的。
　　乐意眼神锋锐冷漠，像浮着冰的湖面，她想要把林檀扶起来，夏连挡在了前面。
　　“乐大小姐还是听我说完再决定，要不要继续把她留在身边吧，否则我怕你为难。”
　　听他这么说，林檀吓得血色尽失，伸手抱住他的腿，小声央求。
　　“不要，求你……”
　　夏连眼里得意一闪而过，一脚蹬开林檀。
　　“你可知道你这位外表柔弱的妹妹，手上沾了多少条人命？”
　　林檀被踹得不轻，听他这么说，已经连挣扎的想法都没有，趴在地上一动不动，像死了一样。
　　乐意看着她绝望的身影，心又抽了一下，这次她清晰地知道，这是对这个女孩的心疼。
　　她收回视线，看向夏连，在他说话之前狠狠一拳砸在他脸上。
　　夏连毫无防备，狠狠一个趔趄撞到墙上，后脑勺也重重磕了一下，发出沉闷的响声。
　　“乐意，你什么意思？！”他一脸戾气。
　　乐意抬脚狠踹在他肚子上，夏连发出的痛呼都比之前小了，捂着肚子滑到地上。
　　“不是警告过你了吗，不要动我的人！”
　　林檀不可置信地看乐意，眼眶红了起来。她张了张嘴，什么都没能说出口。
　　不是已经知道我是什么样的人了吗，为什么还要护着我？
　　乐意本想狠狠教训夏连，无意瞥到眼睛红得像兔子一样的林檀，心里的郁气消了些。
　　她朝乐九使了个眼色，然后走到林檀面前蹲下，将她抱了起来，丝毫不在意身上价值十几万的手工定制西装。
　　林檀下意识攀住她的脖子，把脸埋在她肩窝，小声啜泣。
　　“不哭了哦，姐姐来了。”
　　不安慰还好，一安慰眼泪更加止不住，不出几秒乐意就感觉肩上的衣服湿了一大片。
　　“他打你哪了？我让乐九帮你打回来。”
　　林檀闷声：“我们走吧，我不想见到他。”
　　乐意抱着人大步往外，剩下的不用她管，乐就知道该怎么处理。
　　夏连三番五次搞事，绝不可能就这么放他回去，既然他为了成为继承人做了那么多努力，那就让他永远失去继承人资格吧。
　　等他成为夏家的弃子再慢慢折磨他，留着那条狗命苟延残喘，看着哥哥执掌夏家，在嫉妒愤恨中死去。
　　很残忍，不过用在夏连身上刚刚好。
　　车早就开到了楼下，乐意把林檀放进去，自己也跟着上车，车子行驶在马路上，车里气氛微妙。
　　乐意正想问有没有哪里不舒服，林檀先她一步开口。
　　“你不讨厌我吗？”
　　乐意看她，眼睛漆黑清亮，像幽深的海面折射了月光。
　　“为什么要讨厌你？”
　　林檀未语泪先流，大颗泪珠像珠子一样落下。
　　“夏连说的是真的，我…我杀过人。”
　　林檀垂下眼睛，肩膀小幅度的抖动，柔弱可怜，让人想要抱在怀里安慰。
　　乐意看着她的委屈样，伸手把她揽进怀里。
　　“肯定有苦衷的对不对？只要你解释我就相信。”
　　林檀两只手抵在她胸前，像受了委屈的幼兽，哭声格外惹人怜。
　　“我刚上初中的时候，聂庆找到我，说他是我舅舅，我很开心，自己终于不再是孤儿，还带他去见了照顾我的奶奶。”
　　“一开始他确实对我很好，但是时间长了他开始露出变态的一面。奶奶知道以后，为了不让他伤害我，把乞讨来的钱给他，让他不至于侵害我。”
　　“渐渐他开始不满足于奶奶给他的钱，想把我送去伺候那些浑身恶臭的劣质alpha，我不肯他就打我，初中三年我身上的伤痕从来没有好过。”
　　“后来奶奶过世了，我也不用再上学，他就把我卖进了皇朝。送我过去的时候，他想对我……我用刀刺瞎了他的眼睛，还在他腿上扎了几刀，他倒在血泊里，我以为她死了。”
　　“夏连也是这么说的，他说只要我乖乖听他的花，他就帮我保守秘密。”
　　林檀说不下去了，她的手紧紧攥起来，不敢再触碰乐意。
　　满手鲜血，怎么配碰天上的明月？
　　“所以他就拿这个威胁你，让你做你不愿意的事？”
　　林檀微不可察的嗯了一声，弱弱地说：“我讨厌别人碰我，不愿意接客，他说可以不让我接客，只需要做做样子，在适当的时候把药下进客人的杯子里就行。”
　　“那些人喝了药之后就神志不清了，我不知道他们去了哪里，但从那以后就再也没见他们来过了。”
　　“直到有天我看到梵西指挥人把一个人装进麻袋，还让他处理的利索点，我才知道我成了帮凶。”
　　林檀失声痛哭，紧紧攥着乐意的衣服，仿佛用尽全身力气。
　　“对不起，我不该瞒着你，可我真的怕你不要我。”
　　她的语气卑微到尘埃里，身子缩成小小一团靠在乐意怀里，生怕被抛下。
　　乐意是除了奶奶之外，第二个真心对她的人。
　　如果乐意也不要她的话，那她就真的撑不下去了。
　　乐意没有像往常那样安抚她，而是问：“一开始接近我，是被强迫你的还是故意的？”
　　林檀的身子明显一僵，抬头看着乐意，眼眶红了一圈，眼神却透着真挚，黑色的眼睛像被洗过一样，明亮纯净。
　　“是夏连安排的，但你带我出来后，我就没有再接过他的电话，大概因为我没有按照他的吩咐做，所以他才来找我。”
　　乐意望进她的眼睛，虽然这也有可能是他们演的一出苦肉计，可直觉告诉她，林檀不会说谎。
　　这双眼睛里毫不掩饰着对她的仰慕，浓烈炙热。
　　“他让你接近我的目的是什么？”
　　或许是乐意的语气太过平静，林檀眼里掠过一丝害怕，声音也降了下来。
　　“……找机会把信息素紊乱剂打到你腺体里。”
　　信息素紊乱剂……
　　听到这六个字的瞬间，乐意的眼神倏然变冷。
　　这东西虽然经过了临床试验，但是副作用很强，alpha注射之后可能会异变成omega，或者体内同时有好几种信息素，让人变得暴躁易怒，严重的还会发狂攻击别人。
　　夏连的心思有多恶毒不言而喻，幸好林檀没有照做，否则她很有可能会中招。
　　毕竟在床上欢愉的时候，很难有那么强的戒备心。
　　林檀看着乐意冷郁的眼神，害怕地缩了缩脖子，乐意见状摸摸她的脑袋，敛去眸中冷意。
　　“别怕，我不是生你的气。”
　　林檀微怔，随后眼里漾开笑意，眼睛弯了下来，挂在睫毛上的泪珠抖落，美得让人心颤。
　　“谢谢你。”
　　乐意扣着她的后脑勺问：“谢我什么？”
　　“谢谢你愿意相信我。”
　　乐意看着她，道：“光嘴上说可不行。”
　　林檀脸上笑意浮动，仰头亲上她的唇。
　　司机默默把隔板升起来，面无表情地继续开车。
　　乐意捏着她的下巴加深，在柔软的唇瓣上嘬.吸舔舐，趁着林檀张嘴换气时滑进去，缠着她的小舌头嬉戏。
　　林檀被打了一巴掌，脸有点肿了，嘴不能张得太大，更加方便乐意为所欲为。
　　车内逐渐升温，吻完林檀已经没有丝毫力气，软软地趴在乐意怀里，乐意一脸餍足，因为夏连带来的不悦烟消云散。
　　回到家天已经全黑，两人牵着手进屋，看到了坐在沙发上的姜杉。
　　姜杉一眼看到林檀肿起来的脸，问：“脸怎么了？”
　　林檀惊讶她竟然会关心自己，有些不知所措，刚要回答，被乐意抢先。
　　“被人打了。”
　　姜杉问：“谁打的？”
　　她的表情十分不悦，林檀以为她是在生气自己闯祸，悄悄拉了拉乐意的手。
　　“夏连。我上次拒绝他的求婚，他怀恨在心，所以就对林檀对手。”
　　姜杉沉声：“夏旻是怎么管教儿子的？！”
　　说完看着林檀惶恐的样子，语气稍微缓和了些。
　　“先带她去处理一下，这件事我来处理。”
　　乐意勾唇，对林檀道：“还不快谢谢妈妈？”
　　林檀呆愣愣的，说：“谢谢妈妈。”
　　话一出口三个人都愣住了，尤其是林檀，她连忙低下头，恨不得把舌头咬断。
　　姜杉倒是没什么特别的反应，道：“去吧，迟点下来吃晚饭。”
　　回到房间，林檀愁眉苦脸地看着乐意，整个人都沧桑了。
　　“夫人肯定很生气，要不我下去道个歉吧？”
　　她什么身份，敢叫夫人妈妈，这不是拉低夫人的档次吗？
　　“你看我妈像是生气的样子吗？”乐意把她按到沙发上。
　　林檀回想了一下，老实巴交道：“可能夫人只是不想让你为难，所以才没表现出来。”
　　乐意在她脑门上弹了一下，然后转身拿药箱。
　　“别操心这个了，先把脸上的伤口处理了。”
　　处理好脸上的伤后，林檀就去洗澡了，她在地上滚了好几圈，身上每一处都沾着泥土，得亏乐意不嫌弃她，对她又是抱又是亲的。
　　乐意把外套脱下，随手挂到衣架上，然后拨通了某个电话。
　　“是夏济先生吗？我是乐意，现在有时间吗，有些事想跟你说。”
　　林檀洗到一半，浴室门被推开，她抹了一把脸上的水，转身看去。
　　浴室里水汽蒸腾，林檀的脸被熏成了粉色，身上的肌肤也泛着浅粉，水在上面滑动，就像被沾着露水的桃花。
　　乐意眸色深了些，靠在门上解扣子，林檀看着她慢条斯理的动作，心不由的悸动，脸上红色更甚。
　　“我马、马上就洗完了。”
　　林檀随便冲了一下就要出去，被乐意一把捞进怀里。
　　“打夏连的时候太用力了，胳膊好像有点拉伤，你帮我洗。”
　　林檀立刻关切地问：“很严重吗？要不要去医院看看？”
　　乐意俯身吻她，声音带笑：“真是个蠢丫头。”
　　林檀想反驳她，可唇被堵着，她发不了声。
　　乐意拥着林檀走到花洒下，热水洒在两人身上，将她们浇了个透，眼前氤氲着雾气，逐渐迷离起来。
　　耳边的水声似乎更大了，让人沉浸其中。
　　林檀被抵到墙上，被后背的凉意激得一颤。
　　“腿抬起来。”


第85章 一直在利用你07
　　浴室水声很大，夹杂着难耐的低吟，似是痛苦又像欢愉。
　　林檀环着乐意的脖子，紧紧咬着下唇，把音调也咬碎了似的，断断续续的。
　　乐意扣着她的腰，温柔细致地为她清洗每一个地方，就连被褶皱遮挡的也不放过。
　　林檀脸上绯红，肌肤粉润，像汁水饱满的水蜜桃。
　　乐意看着她纤直的脖子，没忍住咬了一口。
　　林檀小声惊呼，下意识往后瑟缩，乐意抱着她放到洗手台，拿起一旁的浴巾将她裹住。
　　“该下去吃饭了。”
　　林檀只露着一张巴掌大的小脸，眼中情.欲尚未退去，听到她的话后愣住。
　　乐意故意掐着嗓子，问：“怎么了？”
　　她的声音本就好听，故意这样特别御，是个人都受不了，更别说是现在的林檀。
　　林檀圈住她的脖子，把自己往她怀里送，声音跟浸了水一样润。
　　“姐姐～”
　　乐意心一酥，捏住她丰.盈的臀.瓣，问：“什么？”
　　林檀幽怨地看她一眼，含羞带怯的样子勾得乐意神思不属。
　　“姐姐欺负人。”
　　乐意声音带笑：“那怎么样才算不欺负？”
　　说话间已经释放了少许信息素，林檀闻到信息素，整个人软在乐意身上，脖颈后有淡淡的红酒香气飘出来。
　　“再不下去妈妈要等急了，饭吃完再来好不好？”
　　如果是往常，林檀一定会乖乖听话，可今天不知道怎么回事，她就是想撒娇。
　　“不要，人家难受。”
　　说着环在乐意脖子上的手更加用力，唇在她耳后轻轻磨蹭，乐意本就是个没定力的人，被这样诱惑自然是顺势而为。
　　她低头吻住林檀水润的唇瓣，手从浴巾下摆钻进去，抚摸她的脊骨。
　　林檀实在太瘦了，这根骨头十分明显，不过现在已经比一开始好了些，这都是她的功劳。
　　乐意心生满足，一寸寸往下。
　　林檀本还伏在她肩上，突然悠长的嘤咛一声，随后不可抑制地咬住乐意的肩膀。
　　这一激林檀的信息素又增多了，跟乐意释放的信息素旗鼓相当。
　　玫瑰花的香味和红酒香味混合在一起，让人不由沉醉其中。
　　林檀醉得很明显，一向矜持克制的她，连声音都不控制了。
　　乐意很满意这种结果，暗暗释放更多信息素。
　　林檀似乎察觉到了，不断往她身上蹭。
　　“姐姐，你身上好香。”
　　乐意低声回应着，没耽误手底下的事。
　　在管家上来请她们之前，乐意结束了战斗。
　　林檀化成了一滩水，被乐意抱了出去，放到床上，转身找了衣服帮她穿。
　　林檀被信息素控制的脑子逐渐清明，脸比刚才更红。
　　“……我自己来就可以了。”
　　乐意抬头看她，眼里凝着笑意，“刚才是谁说没力气了抱着我不放？”
　　林檀羞涩地眨眼，睫毛像蝴蝶翅膀，眼角眉梢带着媚意，人间尤物。
　　乐意喉咙滚了一下，转身借着穿衣服把心里的旖旎压下。
　　两人一同下楼，乐和已经回来了，关心地问林檀身体怎么样了。
　　林檀连忙说没事，乐和安慰道：“别怕，这件事我一定给你讨回公道。”
　　林檀受宠若惊，小声感谢他，姜杉淡淡道：“先坐下吃饭吧。”
　　乐意带着林檀坐下，桌上菜已经不冒热气了，看来是做好有一会儿了。
　　虽说食不言，但乐家比较随意，吃饭的时候姜杉跟乐意说了些工作上的事，然后话题就拐到了夏连身上。
　　“我刚打了电话给夏旻，他说联系不上夏连。”
　　这话是什么意思在座的都心知肚明，姜杉没有把话挑明。
　　“做事利落一点，不要把血沾到自己手上。”
　　自从知道皇朝是夏连的产业之后，姜杉把他查了个干净，这样的人活着，那些被他害死的人恐怕魂魄难安。
　　乐意淡淡嗯了一声，面不改色地继续用餐，林檀虽然有些惊讶，但也没觉得这样有什么不对。
　　夏连死不足惜，只是乐意不能被沾上他的脏血，如果可以的话，她可以代替乐意做这些阴暗的事。
　　反正她注定要下地狱，也不在乎罪多罪少。
　　吃晚饭后，乐意被乐和叫去，林檀乖巧地回了房间，她坐了一阵之后，掏出卷子开始做题。
　　一定要好好学习，不能让姐姐失望。
　　乐意跟父母说了自己的计划，他们也没反对，只是让她做得隐蔽些，别对自己和家族有影响。
　　最后姜杉又问：“你真这么喜欢那小姑娘？”
　　乐意一顿，没有正面回答。
　　“您还是想让她走？”
　　姜杉轻叹口气，无奈道：“你都这么坚决了，我哪还能做讨人厌的事？只是觉得那小姑娘人还不错，如果你非要让她做伴侣，那就按照你的意思来吧。”
　　之前姜杉想要一个门当户对的女媳，毕竟乐家这么大的家业，总要有一个能站在乐意旁边的人，跟她一起支撑。
　　但相处下来觉得林檀也不错，性格乖巧，善解人意，最重要的是，她是真的喜欢乐意。
　　不图钱不为利，只是单纯的喜欢乐意。
　　每次她看着乐意的时候，眼睛总是亮晶晶的，仿佛有星光闪烁。
　　一份真挚的感情是多么难能可贵，处在他们这个位置的人更能体会，所以姜杉不想再为难两个小年轻，由她们去折腾。
　　仔细想想，乐家很需要联姻来巩固地位吗？
　　好像也不是那么需要。
　　林檀站在二楼，心情大起大落，很难用语言形容。
　　一开始乐意不愿意回答，她很失落，可听到夫人不再阻止，她又很高兴。
　　悄无声息地回到房间，看着做了一半的卷子，林檀静不下心继续。
　　过了一会儿乐意来了，推开门看到她在学习，吊儿郎当地倚在门上。
　　“我是不是不该打扰你啊？”
　　林檀看到她，心里甜丝丝的冒泡泡，纷乱的想法一下就没了。
　　“姐姐快过来，我有题要问你。”
　　乐意走过去，自然地撑住桌子，林檀被她圈在怀里。
　　闻着乐意身上香甜的玫瑰味，林檀脸热了一下。
　　“哪里不会？”
　　林檀指了一下圈出来的题，道：“这个，函数……”
　　乐意看了一眼，拿起她手里的笔，把重点标出来。
　　“应该先积分，然后……”
　　低沉清润的声音在耳边响起，林檀有点心猿意马，乐意察觉到后，用笔杆轻轻敲了一下她的额头。
　　“专心听讲。”
　　林檀摸了一下被打的地方，看着乐意写下来的步骤，自己在脑子里琢磨。
　　教林檀并不是件困难的事，因为她很聪明，会自己举一反三，触类旁通。
　　讲完之后，林檀自己做了一遍，这类型的题她就基本没问题了。
　　乐意欣慰地看着她，等她做完一套卷子就把人抱去睡觉了。
　　刻苦学习是好事，但是熬夜没有必要。
　　小家伙今天受了惊吓，还是早点睡觉比较好。
　　林檀双腿盘在乐意腰上，垂着眼皮看乐意，越看越觉得她性感，低头在那双红润的唇瓣上吻了一下。
　　乐意仰头看她，笑道：“怎么这么主动？”
　　林檀脸红了一下，道：“你张着嘴，像是在等我亲。”
　　乐意惊讶她会说这种话，把人扔到床上，不紧不慢地解扣子。
　　“馋我身子是吧？”
　　林檀想反驳，唇被堵住，身上的睡裙滑了上去，露出雪白笔直的双腿。
　　“是你先勾引我的，今晚别想睡了。”
　　林檀呜咽两声，最终软在乐意怀里。
　　乐意释放少许信息素，林檀就彻底被蛊惑，脸色绯红地看着乐意，眼神迷离，视线飘忽。
　　林檀的肌肤像上好的绸缎，冰凉滑嫩，手触上去就不想离开。
　　关于如何吃美味佳肴，乐意很有经验，她细细品尝，不急着去吃主菜。
　　等轮到主菜时，怀里的小东西已经被治得服服帖帖。
　　夜色渐深，万籁俱寂，只有二楼某个房间还亮着暖灯。
　　林檀伏在乐意怀里，眼尾红红的，小声求饶。
　　“明天还要上学，姐姐……”
　　不等她把话说完，乐意已经夹住了她的舌头。
　　纤长的手指伸进林檀嘴里，林檀只能发出细弱的呜咽。
　　“没关系，明天早上起不来，我会帮你请假的。”
　　林檀眼角抑出眼泪，可怜的样子不仅没让乐意收手，反倒变本加厉起来。
　　林檀在陡然变调的呼声下交代，她的小.腹剧烈起.伏，眼神涣散，喘了半天粗.气。
　　乐意附在她耳边，故意说：“宝贝，又要换床单了。”
　　林檀羞得全身泛红，直往她怀里钻。乐意低低笑开，把人紧紧抱进怀里。
　　笑声十分蛊惑人，林檀感受着乐意胸膛的震动，觉得十分安心。
　　也许前十八年的苦难就是为了如今的幸福。
　　这么一想，林檀觉得之前一点也不苦，反倒是上天对她的优待。
　　第二天林檀果然没能起来，乐意打电话给辅导班负责人，为她请了假。
　　下去吃早餐，姜杉看乐意一眼，淡淡道：“小檀还小，节制一点。”
　　乐意闻言有些尴尬，回道：“知道了。”
　　直到上班的时候，乐意才知道母亲为什么会那么说。
　　她的脖子上有个十分明显的吻痕，旁边还有一个齿印。
　　乐意抚摸着牙印，眼睛里浮上笑意。
　　小东西牙口还挺好。
　　林檀一觉睡到下午两点，紧赶慢赶才赶上下午的课。
　　大热的天，她穿着高领打底，成了同学中的异类。
　　没办法，她的脖子见不了人。
　　转眼两个月过去，天气由热转凉，这期间夏连所有的产业都被夏济接手，夏家也对他不闻不问，算是彻底放弃了他。
　　乐意并没有对他做什么，而是被他放了回去。
　　花花公子经过两个月的摧残，已经成了胡子拉碴，邋里邋遢的大叔，乐意看着他的背影，眼睛眯起。
　　等你回去发现自己变得一无所有，表情肯定很好看。
　　手机铃声响起，乐意拿起手机，脸上的表情瞬间温柔。
　　“今天提前放学？好，我来接你。”
　　今天是母亲大人的生日，晚上七点有宴会，现在接林檀去做造型，时间刚好。
　　林檀一直是一副学生打扮，乐意为她选的礼服也是偏可爱风的。
　　两人分开做造型，乐意做好头发去看林檀，林檀美得让人移不开眼。
　　林檀有些放不开，问：“好看吗？”
　　和值好看，乐意心里回。四下无人，乐意揽着她的腰，快速亲了她一下。
　　“这就是回答。”
　　林檀更为羞涩，垂着眼睛道：“你喜欢就好。”
　　两人出现在宴会厅时，宴会厅明显静了一下，交谈声戛然而止，大家的目光全部落在她们身上。
　　林檀有些局促，乐意牵着她的手，大大方方地往中央走去。
　　姜杉非常满意，表情都变得倨傲了起来。
　　谁有两个美若天仙的女儿会不想炫耀呢？
　　这是人之常情。
　　虽然乐家没有介绍林檀的身份，但乐意的举动无异于是承认向所有人宣布，林檀是她的人。
　　生日宴过后，林檀的身份被扒了个底儿掉，有好的声音，也有不好的声音，林檀统统不在意，她每天忙着做题，陪乐意参加个各种会议和论坛，忙得没时间去计较这个。
　　经过一年的熏陶，林檀的气质变得沉稳，更加有底气，浑身散发着自信的魅力。
　　乐意看着自己的作品，别提有多满意了。
　　进入国家最高学府的考试如期而至，乐意送林檀去考试，林檀肉眼可见的紧张。
　　“放松，正常发挥就行。”
　　林檀点点头，辞别乐意走近考场。
　　前两天天气非常给力，不冷不热，最后一天下午，突然电闪雷鸣，大雨倾盆。
　　乐意带林檀去吃好吃的放松，当晚又是彻夜灯火通明。
　　十天后成绩出来，林檀考了全省第一。
　　乐意暗暗惊叹，不愧是女主，换成她这种经历了好几次的人去考都不一定能考这么高，林檀只学习了一年就考得这么好。
　　林檀转身抱住乐意，眼睛红了一圈。
　　“姐姐，谢谢你！”
　　乐意摸着她的头，柔声道：“比起谢我，你更应该感谢你自己，如果不是你自己刻苦努力，我再怎么为你提供便利也是没用的。”
　　林檀凝着泪点头，趴在乐意肩上又哭又笑。
　　在外她成熟稳重，气场强大，但在乐意面前，她永远像个小孩。
　　九月开学，乐意送林檀去了京大，林檀到底还是个小姑娘，面对学术氛围浓厚，环境优美的学校，不断发出惊叹声。
　　乐意摸摸她的头，道：“是不是很震撼？”
　　林檀看她，眼睛亮着：“嗯，很震撼！”
　　如果不是乐意，她连京达的大门都进不来。
　　心里涌上一股热意，林檀握紧了乐意的手。
　　新生报到之后，乐意跟林檀在校园里逛，遇到了社团招新。
　　其中一个社团吸引了乐意的注意。
　　--BO社团。
　　旁边是一行小字：专属beta和omega的社团，致力于推动ABO平权运动。
　　像是命中注定般，乐意还没说什么，林檀已经走了过去。
　　乐意站在原地，看着一脸好奇的林檀，心虚复杂起来。
　　加入AO社团是日后林檀推动平权运动的基础，这也意味着，她马上要按照任务要求做渣女了。
　　林檀转头看她，精致的小脸上是幸福的微笑。
　　“姐姐，怎么了？”
　　乐意勾起笑，回道：“没事，你想加入这个社团吗？”


第86章 一直在利用你08
　　招新的是两个长得很漂亮的女孩，身材纤细高挑，皮肤莹润白皙，气质也很温婉，一看就是omega。
　　平权在这个闻所未闻，相比起其他社团的热闹，BO社团就显得冷清了很多。
　　新生领了宣传手册之后就离开去下一个社团点位了，林檀是第一个驻足并且表现出兴趣的。
　　两个学姐拿出十二万分的热情，详细介绍了自己的社团，并解释为什么要建立这个社团。
　　“omega和beta对社会做出的贡献不比alpha少，凭什么alpha要踩在我们头上？”
　　“alpha攻击性太强，有些工作必须得omega和beta才行，可他们利用完我们之后把功劳抢走，然后一脚把我们踢开，这样的样子我们还要过多久？”
　　乐意听着两个女生慷慨激昂的发言，无比赞同她们的说法。
　　alpha凭什么要肆意打压omega和beta，把omega当生育工具，把beta当廉价劳动力？
　　只知道坐享其成，对下层阶级不断压迫，矛盾越积越深，终有一天会遭到反噬。
　　若是平权运动推行，身为alpha，她势必会损失一些利益，但她愿意用那些东西来支持林檀，让她成为广大受害者的“救世主”。
　　林檀听着学姐阐述，她们有些激动，脸上浮上了红晕，眼神却是那么的坚定。
　　想起自己这么多年遭受的苦难，和omega、beta遭受的各种悲惨事迹，不胜枚举的例子浮现在脑海中，她的心里也涌上了一种难言的激动。
　　心底深处仿佛有一道声音，不断回响着，让她加入这场艰难的斗争中。
　　虽千万人吾往矣，这几个字冒出来的时候，林檀已经做了决定。
　　转身看向乐意，乐意微笑着朝她点点头。
　　林檀的眼睛本来就亮着，得到乐意的支持之后更亮，二话不说在报名表上填了自己的名字。
　　两个女生对视一眼，同时道：“学妹，感谢你加入BO社团，从此以后，我们的队伍又增添了一份力量。”
　　林檀语气和缓而坚定：“你们在做很伟大的事，能为你们提供一点帮助，是我的荣幸。”
　　被她话里的真挚打动，两个女生对视一眼，眼眶有些红。
　　这件事有多难，只有身在其中的人才知道，林檀的话对她们来说不仅仅是夸赞，更是肯定，让她们对未来多了一份信心。
　　又聊了一会儿，林檀辞别她们，继续跟乐意逛，她毫不避讳的挽着乐意的手，乐意却有意无意保持距离，几次之后林檀有点失望，垂着脑袋不说话。
　　“怎么一个人生闷气？”
　　林檀瓮声：“没有。”
　　“这话你自己信吗？”乐意停在她面前，双手搭在她的肩上，让她看着自己。
　　“有什么不满就说，不要憋在心里，会憋坏的。”
　　经过一年的相处，林檀也不再像以前那么敏感，她抿了抿唇，还是问了出来。
　　“你是不是不想让人知道我们的关系？”
　　乐意猜到了几分，但只能尽量用冠冕堂皇一点的理由解释。
　　“我是怕对你影响不好，毕竟你刚加入平权社，要是别人知道你有一个alpha女朋友，不免会有闲话，”
　　其实更深层次的原因是，她想慢慢远离林檀，让她把心思放在平权运动上。
　　任务进度条已经过半，林檀对她的好感度达到了顶峰，不出意外很快她就要当渣女了。
　　与其到时候给林檀当头一棒，还不如渐渐疏远，至少这样她不会太难过。
　　十八九岁的女孩子接受新鲜事物比较快，也许很快就会找到志同道合的恋人，而她这个领路人，也是时候功成身退了。
　　看着小女孩洁白如玉的面颊，乐意心里有些闷的慌。
　　到底相处了这么久，没完同床共枕，说没有感情是假的。
　　可她注定要成为林檀成功路上的垫脚石。
　　这是她的宿命。
　　林檀玲珑心思，很快就知道乐意在顾虑什么，大方的握住乐意的手，亲密的靠着她。
　　“说就说，我才不怕呢，姐姐跟其他的alpha又不一样。”
　　乐意看着她脸上流露出的幸福，心里越发不是滋味。
　　要是知道我的目的，你就不会这么想了，很快你就会为今天说的话而后悔。
　　京大食堂号称国内最好吃的食堂，饭菜好吃便宜，每个档口人都饱满，林檀想吃糯米鸡，乐意排队去给她买，林檀则去买饮品。
　　乐意长得好看个子又高，穿着一套白色休闲西装，攻气十足，惹得周围排队的学生频频回头。
　　好不容易排到，乐意端到桌子上去拿筷子，被一个长相甜美的女孩拦住。
　　“那个…你、你好，我想……想问问你有没有女朋友？”
　　女孩说完脸已经羞红了，低着头不敢看乐意，乐意正要回答，林檀拿着两杯冷饮过来，十分自然的挽住她的胳膊。
　　“这是谁啊？姐姐你认识？”
　　女孩立刻就明白了，连忙道歉，然后捂着脸跑开。
　　林檀看着她走远，转头看乐意，微微噘着嘴表达不满。
　　乐意连忙解释：“我一句话都没跟她说！”
　　林檀嗯了一声，两人坐下吃饭。
　　两杯饮品，乐意问林檀喝哪杯，林檀淡淡：“请问你有女朋友吗？”
　　乐意：“……”
　　这一手阴阳怪气可以的！
　　“还生气呢？吃醋了？”
　　林檀还没回答，一个长相斯文的男生过来，对她道：“咱俩好像一个班，请问可以给我你的联系方式吗？”
　　乐意不出声，抱着手靠在椅背上看戏，眸色微深。
　　林檀也没想到火会烧到自己身上，委婉的拒绝了男生后，随意拿了一杯饮品，埋头吃饭。
　　“好吃吗同学？”
　　这次轮到乐意阴阳了。
　　林檀瞪她一眼，然后两人一起笑了起来，乐意把肉夹给林檀，叮嘱她好好长身体。
　　林檀低头看了一眼，小声道：“也没有那么没有料吧？”
　　乐意闻言忍不住笑，柔声说：“是让你长得强壮一点，你想哪去了？”
　　林檀没有回答，默默吃饭。
　　乐意看着她红透的耳根，唇角一直勾着，脸上是她自己都没有察觉的温柔。
　　京大距离家里有段路程，吃完饭后乐意就要走，林檀抱着她不撒手。
　　“就不能不回去吗？”
　　乐意看着怀里黏人的猫猫，把她顺滑的头发揉乱，问：“一个人在学校住不习惯？”
　　林檀点点头，又摇头，“不想跟姐姐分开。”
　　语气弱弱的，小脸皱成一团，看着快要哭出来了似的，乐意于心不忍，轻叹一声把人揽进怀里。
　　“你啊，让我怎么办才好？”
　　当天晚上，乐意在学校附近的酒店住下，林檀自然也在。
　　乐意看着怀里拱来拱去的毛脑袋，笑着问：“你是小猪吗？”
　　林檀抬头看她，漆黑的眼睛亮着，仿若布满星辰的夜空。
　　“上次你叫我小猫，上上次叫我小兔子，现在又是小猪，我到底是什么？”
　　“这得问你啊。”乐意回道。
　　林檀忽闪着大眼睛，道：“如果可以的话，我想做个人。”
　　乐意被她逗笑，俯身吻她，“那我得检查一下才行，万一是小猫或者是小兔子伪装的呢。”
　　手果真不安分起来，借着检查之名满足自己的私心。
　　林檀攀着她的脖子，配合她加深这个吻，安静的房间里充斥着旖旎的水声。
　　林檀跟乐意亲密的时候，不太能控制自己的信息素，每次反应过来时，信息素已经逸散了很多。
　　幸好她不是完全的omega，不然乐意必然不能这么淡定。
　　alpha跟omega之间天生有种性吸引，等级越高信息素的味道越浓郁，吸引力越高。
　　一开始红酒味和玫瑰味不相上下，很快红酒味就被玫瑰味压了下去。
　　乐意吮吸林檀的舌头，将她的气息吞噬殆尽，动作变得急切起来。
　　想让林檀从里到外都染上她的信息素，向所有昭告，这是属于她的omega。
　　乐意渐渐理智崩坏，她在林檀嘴里舔舐厮磨，直到她口中再无空气。
　　稍微拉开距离，林檀连忙大口呼吸，而乐意的唇则游移到了她的后颈，盯着凸起的腺体眼神变深。
　　好香，好想咬一口。
　　乐意的唇覆上去，林檀下意识战栗，同时心跳也快了起来。
　　乐意是想标记她吗？
　　林檀既担心又期待，整个人都忍不住抖了起来。
　　乐意最终还是克制住了，就算现在脑子不清醒，也知道不该这么做。
　　要是标记了，林檀以后就再也不能有别的alpha了，那她就成为彻头彻尾的渣女。
　　就算最后对她的伤害不可避免，最起码要让她有选择的余地。
　　想到林檀以后可能会跟别人在一起，乐意就嫉妒要发疯，整个人都躁郁了起来。
　　她一口咬在林檀的肩膀上，林檀吃痛的吸了口气，但她也没生气，只是更加抱紧了乐意。
　　“林檀，说你喜欢我。”
　　“我喜欢你。”林檀抖着嗓子，声音能掐出水来。
　　乐意心里的躁动稍微平复了些，她吮吻林檀白净纤直的脖子，在上面留下交错斑驳的痕迹。
　　林檀抱着她的脑袋，眼睛微闭，眼尾洇出一抹薄红，风情尽现。
　　乐意噬咬那截形状好看的锁骨，留了两排整齐的牙印。
　　信息素不受控制的逸散，林檀开始发热，脑子迷迷糊糊的，空白一片。
　　“好热……”
　　她无意识的呢喃出声，乐意动作一顿，抬头看她，但见她眼含春水，面若桃花，眼神迷离妩媚，像要把人的魂勾去。
　　这是发热期到了？乐意脑子里刚冒出这个想法，衣领就被揪住，林檀拽着她跟自己接吻。
　　林檀在□□上不是主动的那个，所以这么长时间吻技也不见长，但偏偏生涩的样子更叫人疯狂。
　　乐意被勾的三魂丢了七魄，哪还顾那么多，扣着纤细的腰肢，不断让林檀往里探索。
　　林檀被发.情热折磨，没有那么多耐心，亲着亲着就开始往乐意怀里蹭，似乎是想让身上的温度降下去。
　　“姐姐，好难受，摸摸.我。”
　　乐意摩挲她的后背，从蝴蝶骨位置往下，一直到脊骨末端。
　　乐意还在犹豫，林檀已经把自己送上去了。
　　轻声低咛，林檀伏在乐意肩上，眼尾红色愈深。
　　乐意半天没敢动，怕伤到她，林檀却咬着她的耳朵，用微哑的气声说：
　　“不用这么小心，我是omega，只属于你的omega。”
　　乐意被激的神智崩盘，恨不得在手上安一个马达。
　　温柔不再，她的眼睛都变成了红色。
　　林檀在信息素的作用下变得大胆起来，一点都没控制音调，嗓子嫩的像黄莺般婉转，更加让乐意上头。
　　林檀虽然神智不怎么清醒，却知道自己在最爱的人的怀里，她心里的满足大于感官享受，这让她整个人都变得敏锐起来，没能坚持多久。
　　林檀像一滩水一趟瘫软在乐意怀里，乐意确定她是猫了，只有猫才可以化成液体。
　　乐意怜惜她，想让她休息好了再来，林檀用那双水汪汪的眼睛看了她几秒，然后转身背对着她，往前塌腰。
　　乐意：“……！”
　　拿这个考验干部是吧？行，今晚别睡了！
　　乐意伸手揽住她的肚子，使劲往怀里按，林檀咬住下唇，猛地闭上了眼睛。
　　乐意下巴抵在她肩上，呼出的气息比林檀还要灼热。
　　窗外霓虹璀璨，酒店房间里氛围旖旎，像蒸腾着水汽，连空气都是潮湿的。
　　被信息素支配的林檀好像打开了某种开关，变得魅惑勾人，用尽手段诱惑乐意。
　　乐意张嘴咬住她葱白的手指，仰头看她，眼睛里划过一抹暗色。
　　“宝贝儿，别急，夜还长着呢。”


第87章 一直在利用你09
　　林檀伏在乐意身上，她感觉很累，心里又有种空虚感，只能不断跟乐意亲密，这样才会踏实。
　　乐意手覆在她的腰上，从下往上看，能看到林檀下巴上的汗珠。
　　“不累吗？”
　　林檀眼神迷离地看她，那双清亮的眼睛此刻只剩下欲念，诱人深陷。
　　“姐姐～”
　　林檀声音细弱的叫她，将脸埋在乐意肩窝，像慵懒的小猫一样。
　　乐意以为她累了要休息，没想到她很快就不安分了。
　　林檀咬着乐意的耳朵，吮咬舔舐，把小小的耳垂卷进嘴里，好似在品尝糖果。
　　乐意的耳朵是不可触碰的禁区，眼下被林檀这样□□，她整个人都是僵的。
　　过了一会儿一股酥麻传来，僵硬的身体好像又完全软了，中间连个过渡都没有。
　　林檀慢慢转移阵地，亲完耳朵又去亲脖子，吻着吻着突然急切起来，胡乱地在乐意脖子上留下痕迹。
　　乐意伸手去拿指套，手被林檀抓住。
　　林檀握着她的手放到唇边，在掌心落下一个湿.热的吻，然后将纤细修长的手指含.进了嘴里。
　　乐意的脑子轰的炸开，什么冷静、理智，统统见了鬼。偏偏林檀直勾勾地看着她，桃花眼里好像有无限媚意。
　　这样的动作再配上她的表情，简直比烈性催.情.药还要让人上头，乐意的信息素有些控制不住，逸散出来很多。
　　林檀闻到信息素，眼尾绯色加深，眼里沁出了泪水，整个人都水水润润的，像一颗超大的水蜜桃。
　　一颗泪珠掉下来，林檀张开嘴，把乐意的手指拿出来，粉色的小舌露出一小截在外面，说话含糊不清。
　　“姐姐，可以了。”
　　乐意捏着她的下巴把人拉近，叼住她的舌头狠狠咬了一口。
　　“跟谁学的？嗯？”
　　乐意忍得辛苦，嗓音都带上了沙哑。
　　林檀吃痛轻呼，睫毛被泪水打湿，委屈又可怜。
　　“没跟谁学，我只有姐姐一个，只跟你睡……”
　　乐意听着她笨拙的解释，心里突然一痛，再次堵住了她的唇。
　　手指上还有口水，轻而易举就能滑进，根本不需要借助外力。
　　林檀呜咽一声，差点咬到乐意的舌头，乐意惩罚性地嘬.吸她的舌头，林檀便紧紧抱住了她的腰。
　　信息素的味道前所未有的浓郁，乐意有些失控，下手不知轻重，如果是平时，林檀不一定受得住，但她处在发热期，这正是她想要的。
　　渐渐地，房间里的信息飘了出去。
　　酒店有信息素过浓报警系统，经理知道后连忙上来查看，当下只能让alpha和omega员工全部去一楼。
　　S级alpha的信息素一旦散出去，可能整栋楼的客人都要受影响，但是经理深知自己惹不起乐意，只能找beta来大面积喷洒信息素除味剂。
　　虽然不能彻底消除，但会变淡很多，不用担心会有omega失控。
　　朱琼住在下面一层，受到的影响比较大，她捂着鼻子出来，正好碰到经理。
　　“怎么回事？”
　　经理诚惶诚恐，答：“十八楼的客人的信息素逸散了，给您造成不好的体验实在是抱歉，您这次的费用由酒店承担。”
　　朱琼无奈撇嘴，这酒店是她家的，羊毛出在羊身上了属于是。
　　不过这信息素的味道倒是有点熟悉……
　　“十八楼的客人是乐家的？”
　　经理一开始还不肯说，朱琼亮出身份之后，该说的不该说的一股脑全说了。
　　把人打发走，朱琼唇角露出意味深长的笑容。
　　本来是烦家里催婚才出来的，现在看来这趟也不是全无收获。
　　只是今晚恐怕不好受。
　　朱琼表情难看的夹了一下腿，放开手轻嗅了一下，只是一下她差点软倒在地上。
　　这里不能再待了，否则发热期肯定会提前。
　　想了想，她拿起电话拨了个号码，对面好久才接起来，声音听起来不怎么正常。
　　朱琼黑脸，问：“路宁，你在干什么？”
　　路宁低咛一声，回道：“没时间陪你出去玩，你找……找别人吧……唔！”
　　说完就是一系列不堪入耳的声音，朱琼连忙把电话挂了。
　　也没到春天啊，怎么一个个都开始发.情了？
　　乐意浑然不觉信息素已经散出去了，不断在林檀身上挞伐，听到撞碎的音调，心理会异常满足。
　　林檀手撑在玻璃上，起伏被挤压着，成了两个有圆心的圆饼。
　　落地窗前，霓虹灯将城市装点成五颜六色，奇幻瑰丽，林檀却无心欣赏。
　　乐意咬着她的后颈，眼睛里是燃烧的欲，仿佛能把人的灵魂焚烧殆尽。
　　林檀转头看她，眼角挂着的眼泪要掉不掉，小模样楚楚可怜，让人心生怜惜。
　　乐意给了她一个蜻蜓点水般的吻，声音魅惑：“喜欢吗？”
　　林檀刚要回答，乐意使坏地凿了一下，林檀的语调就变了。
　　不是完整的话，而是低低的吟.哦。
　　乐意箍着她的腰把她按进怀里，唇贴上她的耳朵，轻声问：“怎么不说话？不喜欢吗？”
　　林檀调整了一下呼吸，张嘴想要说话，又被乐意打断。
　　如此几次之后，她就懂了－－乐意是故意的。
　　乐意看着她着小脸蹙眉，恶趣味得到满足，唇角弧度扩大，眼底深处的炙热一点没减。
　　夜色迷离，这处空气格外香甜，玫瑰香味浓郁，伴随着清脆美妙的音符，将晚夏的夜晚浸得潮湿。
　　一曲终了，乐意抱着完全没力气的林檀坐在沙发上休息。
　　乐意有一下没一下地吻着林檀的脸，手在丰.盈上捏.揉，像在玩喜爱的玩具。
　　林檀眼神失焦，视线恍惚，好一会儿才缓过来。
　　她吸了吸鼻子，哽咽道：“姐姐欺负人……”
　　乐意好整以暇地看着她，眼睛微垂，长长的睫毛遮住漆黑的瞳仁。
　　“怎么欺负你了？难道你不喜欢？”
　　林檀沉默了一下，随后转身环住她的脖子，声音沙哑轻柔。
　　“喜欢。只要是姐姐，无论怎么样我都喜欢。”
　　乐意有些惊讶，林檀脸皮薄，感情表达都是内敛的，很少这样直白地说出来。
　　不过这样也不赖，因为她能从这短短的一句话里，感受到真挚和热烈。
　　猫猫多么高傲，现在她低着头颅在说爱。
　　乐意心里有种奇怪的情愫产生，她望进林檀那幽深如深海的眼睛，一瞬间明白了。
　　不是她驯服了傲娇的猫咪，而是猫咪把她拿捏了。
　　此刻的心跳，每一声都在对林檀说爱。
　　直到现在，她才后知后觉地发现，她好像喜欢上林檀了。
　　乐意心情复杂，直接表现在了脸上，林檀或许是害羞，把脸贴到了她的胸膛上。
　　“姐姐，你的心跳好快。”
　　看着怀里毛茸茸的脑袋，乐意很难对不承认自己的心动。
　　“可能是因为，某个大胆的傻姑娘说了什么吧。”
　　林檀眼尾红了加深，好像血要洇出来，她紧紧贴着乐意，想听清那为自己而加快的心跳。
　　房间里的玫瑰香味渐渐淡去，红酒味道却一直浓郁。
　　林檀不知道这是怎么回事，以为自己还没满.足，脸埋在乐意怀里怎么都不肯抬。
　　乐意看着她颈侧的腺体，眸色深了几分。
　　林檀好像对她的信息素有很强烈的反应，情动的时候腺体会单独打开一个通道，用来加倍释放信息素。
　　就是不知道这种情况是只对她一个人，还是对别的alpha也有会。
　　如果对别的alpha也这样的话……
　　乐意心里一沉，下意识就抱紧了怀里的小猫。
　　林檀抬头看她，两只眼睛亮晶晶的，像宝石一样。
　　“怎么了？”
　　乐意压下心里的不快，柔声道：“没事。只是在想，你明天还能去学校吗？”
　　林檀眼里划过一抹羞涩，声若蚊蝇：“我、我也没那么弱……”
　　“是吗？”乐意抚摸她的腺体，眼神危险，“那看来我得再努努力才行。”
　　林檀的话被惊呼代替，随后便紧紧咬住了下唇。
　　对乐意来说，她眼尾泛红，咬着唇克制声音的样子，就是最好的催化剂。
　　后半夜忽然刮起了风，很快大雨倾盆，把难耐的暑热赶跑。
　　乐意像不知疲倦的野兽，天快亮时才放过林檀。
　　林檀哭得眼睛都肿了，软成一团缩在她怀里，抿着干涩的嘴巴说渴。
　　乐意拧开床头的矿泉水，把人抱在怀里喂水。大概是水分流失得太多了，林檀喝了大半瓶下去，有些顺着唇角流到胸前，乐意俯身舔掉。
　　林檀草木皆兵，察觉到她的动作，一下子惊醒。
　　“姐姐，不能再继续了！”
　　乐意咂巴一下嘴，促狭地看着她，林檀知道自己会错了，羞得满脸通红，脖子都成了粉色。
　　乐意像逗猫一样逗她，每次看到她如此可爱的反应，心里就会又软又湿，像被浸润在温水里。
　　乐意把人按进怀里，扯过被子盖上，轻轻拍打她的后背。
　　“晚安，小猫。”
　　林檀含糊嗯了一声，声音从鼻子里哼出来，娇娇软软的。
　　大雨还在继续，天气阴沉沉的，乐意的唇角却一直勾着。
　　林檀上午果然没能起得来，幸好报道时间有两天，不去学校也没事。
　　乐意掐着林檀醒来的点让人送吃的来，电话打完，林檀果然悠悠转醒。
　　刚睡醒的小猫，眼神还迷糊着，脸上有枕巾压出来的浅浅的印子，软糯可爱。
　　乐意走近，俯身在她额头上落下一吻，问：“睡得好吗？”
　　林檀脸颊一红，抓着被子点头，眼睛里是抑制不住地开心跟幸福。
　　一想到这样的美好很快将不属于自己，乐意心里刺了一下，脸上的笑容都有点勉强。
　　林檀见她这样，以为她不满自己太扭捏，环住乐意的脖子，吻上那双红唇。
　　“姐姐早安。”
　　乐意喉头有些哽，半晌才回道：“早安宝贝。”
　　林檀咧嘴笑起来，像一只乖巧的布偶。
　　乐意无法再面对她，借口去上厕所走了出去。门关上后，她靠在门上，伸手捂住了脸。
　　林檀跟在她身边这么久，从来没有提过什么要求，安安分分，听话懂事。
　　可她马上就要因为任务伤害她了，这让她的良心怎么能不受谴责？
　　两人在酒店吃了午饭，休息到两点多，乐意送林檀去学校。
　　这次是真的要分别了，林檀依依不舍，抱着乐意不撒手。
　　“我不想跟姐姐分开，我讨厌上大学。”
　　她赌气地说着，眼眶红红的，眼泪摇摇欲坠。
　　乐意一只手按着她的腰，另一只手轻拍她的后背安抚她。
　　“好不容易才考上，怎么能讨厌呢？别耍小性子，我会来看你的。”
　　林檀从她的怀里抬起头，问：“真的吗？”
　　乐意张了张嘴，撒了个谎：“真的，工作不忙就来找你。你在学校要好好学习，吃的穿的用的不许节省，没钱就给我打电话，知道吗？”
　　林檀点点头，突然松开手，“你走吧，我看着你走。”
　　乐意知道她是什么意思，伸手把她的头发揉乱，然后转身离开。
　　再磨蹭下去，只会更不舍。
　　林檀看着乐意的背影，一直困在眼里的眼泪掉下来，像断线的珠子一样，一发不可收拾。
　　路过的人看到她，不免侧目，林檀也不顾不上许多，她只知道自己跟乐意分开了。
　　乐意坐在车里，脸色沉着，跟天气一样。
　　“这个任务非做不可吗？”
　　系统闪了两下，慢悠悠出现。
　　【你问这个没意义，还是想想怎么做渣女吧。林檀对你的感情已经达到最高值，是时候渣她了。】
　　明明是机械音，乐意却听出了幸灾乐祸，不过她懒得计较，
　　从开始到现在，这狗系统一直在看戏，她已经习惯了。
　　此刻她只想仰天长叹，做渣女好难！
　　还在路上，接到了来自母亲大人的电话。
　　“朱家来了好多人，说要商量婚事，你脚踏两只船？”
　　乐意被问懵了，沉默了好几秒才问：“哪个朱家？”
　　“还有哪个朱家，就是财富榜排在咱家后面的那个，朱定天都来了，说要为女儿讨回公道。”
　　姜杉说完，又补充道：“他说你搞大了她女儿的肚子。”
　　乐意刚想问讨回什么公道，就被母亲这句话打得灵魂出窍。
　　“这什么荒谬的话？！我连她女儿是谁都不知道！”
　　“反正人家找到家里来了，我跟你爸也不能贸然赶人，万一……”
　　姜杉战术停顿，意思不言而喻，乐意一阵头疼。
　　“没有万一，我活这么大，只有小檀一个人，连别的omega的手都没碰过。”
　　姜杉淡声：“那你赶紧回来，当面对质。”
　　她瞥一眼坐在客厅的一行人，头疼地揉揉眉心，恨不得原地消失。
　　姜杉跟乐和是强强联合，决策得了几亿几十亿的项目，但这种剪不断理还乱的事，她却没法一句话解决。
　　生了个闹心的主，消停日子根本过不了几天。
　　姜杉十分不愿意过去，可眼看乐和一个人招架不住，只得上阵。
　　朱琼的确怀孕了，但她不知道那个人是谁，本来她想自己来跟乐意商量结婚的事，验孕单却被母亲发现，无奈之下只好说是乐意的。
　　虽然很对不起乐意，可她想留下这个孩子。
　　乐意紧赶慢赶回到家，见到朱琼的第一眼就觉得她眼熟，却想不起在哪见过。
　　“朱小姐，我们是第一次见吧？”乐意直直盯着朱琼，语气不善。
　　朱琼起身，对她道：“能跟我单独聊聊吗？”
　　乐意本不想答应，但看着她眼里的祈求，下意识就答应了。
　　她也觉得奇怪，明明之前从来没有接触过，却会心软。
　　“我想留下这个孩子，所以需要你的帮助。只要你跟我结婚，条件随便开。”
　　乐意觉得好笑，问：“你觉得我需要你那三瓜两枣吗？”
　　朱琼没法反驳，论实力，乐家远在朱家之上，就算她把所有都给乐意，恐怕乐意也看不上。
　　“其实结婚也不只对我一个人有好处，你也老大不小了，家里肯定会催你早点结婚，与其找一个不喜欢的omega结婚，不如跟我结。”
　　“咱们这样的家庭，婚姻都是被拿来当生意的，与其处处被牵制，不如找一个知根知底的。结婚以后我不管你，你也别管我，咱们各过各的，不是双赢？”
　　乐意嗤笑：“双赢？你给我戴这么大一顶帽子。我赢在哪？”
　　朱琼抿了抿唇，眼睛垂下，伸手抚上肚子。
　　“这个孩子才半个月，很容易就能拿掉，但我想生下她。我小的时候，父母经常世界各地到处飞，我从来没有感受过父母的陪伴，可只要一说起这个，他们总是说，我还不是为了给你创造更好的生活。”
　　“后来物质条件好了，可我也不需要他们的陪伴了，我时常在想，如果我有孩子了，绝对会给她足够的陪伴，把我小时候渴望的都给她。”
　　“你可以认为我是在用小孩弥补自己的遗憾，但请你考虑一下我的建议。”
　　朱琼说完，深深鞠了一躬，乐意没想到她会这么做，一时不知道该说什么。
　　沉默了好一会儿，乐意问：“为什么是我？”
　　“因为你是S级alpha，又是乐家继承人，只有嫁给你，他们才不会插手我的生活。”
　　乐意生在家长开明的家庭，难以想象朱琼背负的东西，她不是圣母，没办法把朱琼拉出泥沼。
　　“抱歉，你还是找别人吧，我有恋人。”
　　“是那个白白瘦瘦的小姑娘吧，我见过她，跟你很配。”
　　朱琼朝乐意一笑，道：“对不起，让你蒙受了不白之冤，我会跟我爸妈说的。”
　　两人一同出去，朱定天和江蓉十分关切，拉着朱琼问聊得怎么样了。
　　朱琼低着头，说：“对不起爸妈，我骗了你们，孩子不是乐意的。”
　　朱定天脸色一僵，江蓉立刻急了，抓着她的肩膀拼命摇晃。
　　“你在说什么？！怎么可能不是乐意的，是不是她威胁你了？！”
　　朱琼看着自己的母亲，坚定地回道：“没有，乐小姐很温柔，是我自己不想瞒着你们了。”
　　朱定天冷哼一声，江蓉像是接收到了某种信号，抬手就给朱琼一巴掌。
　　朱琼被打翻在地，肚子磕到了桌角，冷汗瞬间就下来了。
　　江蓉丝毫没有察觉到女儿的异样，开始不顾场合地训斥。
　　“让你老老实实跟我们安排的人结婚，你死活不肯，现在不知道从哪里弄出来一个野种，让我和你爸的脸往哪放？！赶紧去医院给我打了，丢人现眼的东西！”
　　朱琼唇色苍白，说不出话来，乐意察觉不对，连忙问：“你没事吧？”
　　朱琼指了指肚子，用尽全力抓着乐意的胳膊。
　　“救救我的孩子。”
　　乐意这才发现她的裙子上有血洇了出来。
　　“妈，快让张叔去开车！”
　　乐意把朱琼抱了起来，江蓉还在说风凉话。
　　“别管她，这野种本来就不该活着！”
　　乐意转头看她，眼神冷漠锋利。
　　“你不在乎你女儿肚子里孩子的命，难道连你女儿的命也不在乎吗？”
　　江蓉被问住，乐意不再跟她浪费时间，抱着朱琼大步往外走。
　　朱琼一直清醒着，被推进急诊室的前一刻，她对乐意说了谢谢。
　　急诊室门缓缓合上，乐意收回视线，这才发现身上沾着血迹。
　　旁边朱定天和江蓉在吵架，朱定天话里话外一直在怪江蓉没有教好女儿，江蓉反驳，说女儿不是她一个人的。
　　两人越吵越大声，丝毫不关心朱琼的状况。
　　乐意觉得头疼，想回去，被江蓉一把拉住。
　　“乐小姐，虽说小琼说孩子不是你的，但也难保她为了你隐瞒真相，我女儿在你家受伤，你总得给个说法吧？”
　　乐意看着她，这女人眼里满是算计，身上有股暴发户气质。
　　“朱琼是被你推倒的，跟我有什么关系？你们不请自来，还谎称孩子是我的，让我的名誉受损，该计较的人是我吧？”
　　江蓉见乐意不上当，开始胡搅蛮缠。
　　“如果你跟孩子没关系，朱琼为什么要说是你的？今天你不负责也得负责！”
　　朱定天似乎是觉得妻子这样丢人，沉声道：“让乐小姐走吧，与其找别人的事，不如好好管教你女儿！”
　　江蓉阴着脸，恶狠狠地说：“这个死丫头，看我怎么收拾她！”
　　乐意看着她可怖的样子，只觉得朱琼可怜。
　　摊上这么一对爹妈，真是上辈子造了孽。
　　正要离开，系统突然出声：【你答应她得了呗，既拯救了一个无辜生命，又当了渣女，一举两得。】
　　乐意不语，她不是没考虑过，但是这样对林檀实在太残忍了。
　　先前还跟自己腻歪的女朋友，转头成了别人的未婚妻，她怎么接受得了？
　　就算渣也不是这种渣法吧？别说林檀了，乐意自己都接受不了。
　　“少说话，多做事，我自己会看着办的，你少插手。”
　　系统听她这么说，叛逆劲上来了。
　　【好的，那就这么决定了。】
　　乐意有种不好的预感，刚想问决定什么了，就发现自己的行动不受控制了。
　　只见她径直走到朱定天和江蓉面前，道：“我可以做接盘侠，但这对我来说损失太大了，所以你们必须给我足够的好处才行。”
　　乐意：？
　　我堂堂乐氏继承人，会这么low？
　　如果是别人可能就看出不对了，可对面偏偏是朱定天和江蓉这对目光短浅的夫妻。
　　他们自己拿钱当命，就以为别人也跟他们一样爱钱，两人把朱琼当烫手山芋，想也没想就同意了。
　　乐意都不知道自己是怎么回家的，直到洗完澡出来，她才重新接管了自己的身体。
　　“你个**********”
　　乐意化身百灵鸟，不断输出优美的语言，系统只好把她屏蔽了，听不见心不烦。
　　好心当成驴肝肺，这样任务不是能更快完成吗？
　　宿主真是不懂感恩，哼！
　　乐意骂累了，把自己丢到床上，脸埋在柔软的被子里，她想就这样一睡不醒。
　　完全不知道怎么面对林檀。只要一想到小猫伤心难过的样子，心里就闷闷的，呼吸都不顺畅。
　　“狗系统，你坏事做尽！”
　　系统刚解除屏蔽，冷不防听到这么一句，忧郁地躲到角落画圈圈去了。
　　晚上八点，林檀迫不及待地给乐意打电话。
　　“姐姐，你在干什么？”
　　不难听出小姑娘声音雀跃，是因为跟她打电话开心吗？
　　乐意心里更加不是滋味，深呼吸了一口，装作没事人似的。
　　“我刚洗完澡，有些工作在处理，你呢？”
　　林檀连忙道：“我是不是打扰你了？要不我等下再打？”
　　乐意停下拿着手机的手倏然收紧，指尖泛白。
　　其实她什么也没做，一直在想该怎么才能让林檀平静地接受这件事，然后发现根本没有任何办法。
　　换作是谁，遭遇这种事都不可能平静。
　　乐意处在进退两难的境地，感觉头都快秃了。
　　“不要紧，已经快处理完了。”
　　“那就好。”林檀的声音柔柔软软的，能想到她此刻的表情。
　　“我见到了舍友们了，都是beta，人都挺好的。”
　　因为体质特殊，林檀入校的时候还是按照beta上报的，所以学校才会给她安排beta舍友。
　　乐意闻言，道：“我还以为你会不适应呢，看来跟同学相处得还不错。”
　　等你见到了更广阔的天地，慢慢地你就会觉得我不那么重要了。
　　乐意心里泛酸，不知道该难过还是庆幸。
　　林檀又说了很多，仿佛在跟乐意说，不要担心她，聊了一个多小时，直到舍友上床，她才依依不舍地跟乐意说再见。
　　“姐姐，我想你。”
　　这句话一出来，乐意就知道她前面是在强颜欢笑。
　　乐意鼻尖有些酸，回道：“姐姐也想你，乖乖。”
　　林檀带着鼻音嗯了一声，然后小声说了晚安，把电话挂了。
　　林檀看着乐意的头像，吸了吸鼻子，强忍住想要落泪的冲动。
　　这是遇到乐意之后第一次一个人睡，总觉得心里缺了点什么，翻来覆去怎么都睡不着。
　　乐意盯着手机看了许久，最终还是没有给林檀发消息。
　　现在开始，应该渐渐疏远了，不然分手的时候只会更加痛苦。
　　说起来容易做起来难，之后每天，只要林檀打电话，她都秒接，嘘寒问暖无微不至，时不时还打钱，买吃的喝的，两三个月过去，不但没有疏远，感情反而更好了。
　　本来林檀国庆是要回来的，但是社团有活动，去了另一个城市，然后在那边待了五天，回来的时候假期已经用完了。
　　平权运动不愧是为她量身定制的，仅仅过了两个月，她已经有了很强的号召力，这次去宣传自发去的人很多。
　　说起这些，林檀能滔滔不绝讲一两个小时，乐意把手机支起来，边工作边听她说，时间很快就过去了。
　　再说回朱琼这边，她知道乐意答应后很诧异，休养好身体后亲自来找乐意，问她为什么改变主意。
　　乐意只说这样对自己也有好处，将来可能需要她配合演戏。
　　朱琼自然是愿意的，因为乐意孩子才能保住，就算乐意想要她的命，她也不会眨一下眼睛。
　　三个月过去，朱琼的肚子已经开始显怀了，双方父母商量婚事，朱家几乎把一半的身家给了乐意。
　　在朱定天和江蓉看来，朱琼跟乐意结婚之后，乐意就是自家人，乐家就她一个女儿，将来家业都是她的，乐家的还不就是他们的？
　　夫妻俩算计了一辈子，是觉得自己能捞到更多的好处，才会答应乐意的要求。
　　乐意把那些产业全部转到朱琼名下，这样就算以后没她的庇护，朱琼也可以离开朱家，好好生活。
　　朱琼拿着财产转让书，眼睛里闪着泪光。
　　“你知道吗？其实二十年前我们就见过了。”
　　乐意惊讶，她一点印象都没有。
　　“那时我刚转到京一小，我们在同一个班，我被坏小孩欺负，是你帮了我。”
　　“后来你很长一段时间没来学校，我一直想当面感谢你，但是没人带我去找你。”
　　乐意隐约想起了什么，小时候她生过一次病，耽误了两年时间，再次去上学的时候，比同班同学大两岁。
　　“后来听说你又回去上学了，但那时候我已经被送到国外了。”
　　朱琼一笑，面露遗憾，“等我回来的时候，你身边已经有那个小姑娘了。”
　　“一开始为就抱着跟你假结婚的想法，因为我觉得只有你会尊重我。但是这个孩子是意外之喜，我不在乎她的另一个妈妈是谁，我只想把她抚养长大。”
　　“这么多年我一直一个人，实在太孤独了。”
　　朱琼在那些文件上签字，笑道：“我是不是话太多了？”
　　乐意：“不会。”
　　签最后一份文件时，朱琼手顿了一下，道：“这栋别墅在邻市，地段非常好，给你那个小女朋友吧。”
　　“虽然是假结婚，但我也觉得很对不起她。”
　　乐意没想到她会考虑这些，道：“我会给她补偿的，而且她要的估计也不是这些。”
　　苦笑一声，乐意心里的负罪感达到顶峰。
　　“你的是你的，我的是我的，不能混为一谈。”
　　朱琼把文件递给她，拿着另外的走了。
　　乐意看着那份文件，发了许久的呆。
　　在公布婚讯的前一天，乐意去了京大，她没有联系林檀，只在宿舍楼下盯着林檀宿舍所在的方向看。
　　说来也怪，正当乐意准备走时，林檀下来了。
　　四目相对，林檀率先跑向她，乐意张开手臂，小姑娘抱了满怀。
　　林檀应该刚洗过澡，身上散发着好闻的味道，乐意唇落在她的头顶，闻着玫瑰味的洗发水味道，感到一阵心安。
　　林檀的眼睛比星星还亮，抱着乐意问：“姐姐，你怎么来了？”
　　“想你了，来看看你。”乐意涩声回。
　　林檀眼睛更亮，把脸贴在她胸前，“那怎么不给我打电话？你身上这么冷，等了很久吧？”
　　“小乖，你要跟我出去吗？”乐意不想把时间浪费在解释上。
　　林檀点点头，抱着她的脖子，在她的唇上啄了一下。
　　“要！”
　　两人去了之前去的酒店，还是原来的套房，上次的心情跟这次完全不一样。
　　林檀能明显感受到乐意的急切，好像这是她们之间最后的温存。
　　林檀有些害怕，抱着乐意的脑袋不让她动。
　　“姐姐，发生什么事了吗？”
　　乐意闻言僵了一下，沉默了十几秒才说没有。她很想把一切都告诉林檀，但她没有勇气。
　　林檀还想说什么，乐意堵住了她的唇，再问下去她真的会和盘托出。
　　唇齿交缠，气息互换，乐意感到了前所未有的平静。
　　这三个月来的焦虑和不安，好像一下就消失了。
　　林檀仰着头承受她过于热情的吻，很快空气就被掠夺完了。
　　乐意咬林檀的下巴、脖子、锁骨……，每过一处就留下吻痕，好像这样就完成了标记，林檀完完全全属于她了似的。
　　晚秋气温已经很凉快了，但是没有开空调的酒店套房内，林檀却汗如雨下，她感觉自己会死在乐意手里。
　　今天的乐意很反常，可每次她想问时，她总有办法让她问不出口，一来二去就到了深夜。
　　夜色浓郁，天空很清朗，但没有几颗星星，乐意的信息素再次逸散了出去，经理再次做起了信息素清理工作。
　　乐意毫无察觉，她只想溺死在林檀身上。
　　第二天一早，乐意就回去了。
　　林檀醒来的时候不见人，还以为她下楼买吃的去了，直到酒店服务员送来吃的，才知道乐意走了。
　　林檀心里不踏实，打电话给乐意，手机里传来对方已关机的提醒。
　　林檀怀着不安的心情回学校，上了这周最后一节课。
　　下课时同学们在议论着什么，林檀没兴趣，加快了步伐，她打算回一趟家，只有亲自看到乐家才能安心。
　　同宿舍的芮菁追上来，问道：“小檀，你姐姐结婚你不回家吗？”
　　林檀停住脚步，道：“谁结婚？”
　　芮菁把手机给林檀看，上面赫然写着“乐、朱两家联姻”的字样。
　　林檀后退一步，扯出一个微笑，“应该不是我姐姐吧，我们昨晚还见面了，她都没跟我说。”
　　芮菁同情地看她一眼，在屏幕上划拉了两下，“喏，这不就是你姐姐吗？上面写了名字，乐意跟朱琼。”
　　林檀最后一丝幻想被打破，整个人手脚冰凉，心脏好像都停止了跳动。
　　正是下课的时间，身边人来人往，她就像个雕塑一样站在原地，面无血色，嘴唇苍白。
　　芮菁见她这样，强行把人给拖回了宿舍，其他舍友面面相觑，也不敢问什么，大家安慰了几句，各自做自己的事了。
　　林檀呆滞了许久才回过身，拿上手机和钥匙冲了出去，打了一辆出租车回家。
　　订婚仪式过半，朱琼拖着沉重的礼服，进休息室休息。
　　乐意拿着吃的进来，问：“是不是很累？”
　　“最近确实很容易觉得累，再加上礼服比较重，感觉腿都不是自己的了。”
　　朱琼的肚子已经开始显怀了，为了不让人看出来，选的是裙摆蓬起来的礼服，足足有十几斤。
　　乐意让她吃东西，自己出去应付客人，门一推开，就看到林檀一身潮气站着，她海藻般的长发粘在一起，发梢滴着水。
　　整个人身上弥漫着水汽，眼睛里雾气缭绕，还没说话眼泪已经掉下来了。
　　“原来是真的。”
　　乐意心痛不已，伸手去拉她，被一把拂开。
　　“为什么要跟她订婚？你都不爱她！”
　　乐意手握成拳，用全部力气来克制，现在的她看起来冷静淡漠，好像面前的是陌生人。
　　“你怎么知道我不爱她？”
　　林檀瞳孔猛地缩紧，整个人都在颤抖，嘴巴张着，却一句话也说不出来。
　　好一会儿，她才抖着唇说：“你怎么能喜欢她？……你不是喜欢我吗，怎么能喜欢她呢？”
　　乐意仰着头，努力不让眼泪落下。
　　“我从来没有说过自己喜欢你，这只不过是你的臆测而已。”
　　“臆测？我的臆测？”林檀笑起来，笑声背上哀恸，“所以我们那些过去都不算数是吗？”
　　“小檀，不要无理取闹，今天是姐姐的大喜日子，你应该恭喜我才是。”
　　“狗屁大喜日子！狗屁恭喜！既然之前的一切都是狗屁，那我也不用顾及你的想法了！”
　　林檀说着，把乐意按到墙上，对着她的唇狠狠吻了下去。
　　乐意的唇被咬的鲜血淋漓，她看着失控的小猫，很想抱着她轻声安慰，可事到如今，她只能逼自己往前走。
　　不知道林檀哪来的力气，怎么推都推不动，乐意为了让她冷静，只能采取极端方式。
　　“啪”，一声清脆巴掌声响起，林檀的脸被打偏，乐意手指颤抖着，明明没怎么用力，掌心却在隐隐作痛。
　　“要我说多明白你才懂？我一直在利用你，把你当度过发热期的工具。”


第88章 一直在利用你10
　　把你当度过发热期的工具……
　　这几个字在耳边炸开，不断回响，林檀如遭雷击，整个人木然地站着，后颈的腺体都在隐隐作痛。
　　她看着乐意，神情凄凉无助，像被人遗弃在路边，又淋了雨的小狗。
　　湿发贴在脸上，本就巴掌似的小脸，变得更加瘦小，再加上瘦弱高挑的身材，仿若风中摇曳的小花，下一秒就要倒下去。
　　这边动静不小，已经有人围过来了。
　　姜杉看到林檀，表情有些难看，沉声问乐意：“你不是说已经告诉小檀了吗？”
　　乐意被问得哑口无言，毕竟她只是个渣女，没法辩驳什么。
　　姜杉瞪她一眼，站到林檀旁边挡住那些人的目光。
　　“小檀，先跟阿姨去换衣服好不好？穿着湿衣服会生病的。”
　　林檀看姜杉一眼，眼泪扑簌簌往下掉，她没想到，在这种时候首先关心她的，是一直看她不顺眼的夫人。
　　“我没关系的，这么多年都像野狗一样过活，没道理家养两天就适应不了恶劣的环境了。”
　　姜杉听着这话，心里十分不是滋味，转身把客人们请走，留足够的空间给她们。
　　离开前她对林檀道：“乐意结婚后会搬出去，你可以继续住在家里。”
　　林檀朝她沉沉鞠了一躬，扯出笑容：“谢谢您，我会永远记得您对我的好的。”
　　就像她自己说的，她过惯了悲惨的生活，谁对她表现出善意，她都会铭记于心，并千百倍偿还。
　　乐意把她带回乐家，让她过上了正常的生活，还为她提供了上大学的机会，她自始至终都非常感激。
　　可她不该欺骗她的感情！
　　如果只是恩情的话，她可以用别的方式报答，而不是把整颗心都赔上，整个人都陷进去。
　　时至今日，她已经没法抽离了，乐意却当着她的面跟别人结婚。
　　看着林檀的笑容，姜杉暗暗叹口气，对她满是怜爱。
　　“好孩子，别说这些，是乐意对不起你，你不欠我们什么。”
　　林檀使劲勾唇，露出一个比哭还难看的笑容，眼泪还在不断滴落，就好像刚刚淋的雨都化成了泪水。
　　姜杉还要招呼客人，没停留多久就走了，她离开后，这里就只剩林檀、乐意和朱琼。
　　乐意紧紧握着拳头，她能感觉得到掌心湿润，应该是指甲嵌进去了。
　　林檀收回眼神，从兜里掏出一个小袋子，连带着什么东西掉了下来，发出清脆的“叮铃”声。
　　林檀有些慌张地把东西捡起来，揣进兜里，乐意看清了，那是一枚戒指。
　　林檀把布袋子里的小人拿出来，道：“不知道你订婚，没有准备礼物，这个给你，祝你……”
　　她沉默了，没有说订婚快乐，因为她不希望乐意快乐。
　　娶了别人还要祝她快乐，林檀实在做不到。
　　之前设想了种种跟乐意的未来，从来没想过她的身边会站着别的omega。
　　林檀向来是代入自己的，现在现实狠狠抽了她一耳光。
　　“无论你把我当成什么，我一直都很爱你。”
　　我曾经无数次幻想过跟你在一起，只是没想到会以这种方式收场。
　　乐意想说什么，可喉咙哽着，发不出声音。
　　她怕自己一开口，会夹杂着哭腔。
　　林檀见乐意不接，自嘲一笑，把那个挂件扔到地上。
　　“也是，你现在有了貌美的妻子，这种不值钱的东西怎么会入你的眼呢？”
　　那个挂件是手工做的，掉到地上就碎了。
　　是某个动漫人物的Q版，鲜艳的色彩被雨水浸湿，有些晕染开了，看起来丑丑的。
　　这个人物是乐意喜欢的，现在她成了两半，就像她们的感情一样。
　　林檀看了朱琼一眼，然后转身离去，带着决绝和坚定，乐意张着嘴，话没出口眼泪先下来了。
　　朱琼问：“不去追吗？要不我去跟她解释吧，这样说服力强一点，她应该会相信。”
　　朱琼看得出来，林檀是真的喜欢乐意，虽然乐意跟她结婚也有自己的目的，可她实在不忍心看着小姑娘这么伤心。
　　乐意深吸一口气，把喉头的哽咽压下，捡起地上的挂件安在一起。
　　“不用，就这样吧。”
　　林檀有自己波澜壮阔的人生，不应该把时间浪费在情情爱爱上。
　　更何况，她根本不值得被林檀喜欢。
　　订婚仪式还在继续，乐意已经无心再虚与委蛇下去了，她跟中途退场，把剩下的事交给了双方父母。
　　外面还在下雨，林檀不知道自己是怎么回学校的，晚上发起了高烧，偏偏宿舍一个人都没有，她把自己埋在被子里，浑浑噩噩地度过了两天。
　　周天晚上舍友回来，才发现她状态不对。
　　芮菁关切地问：“小檀，怎么回事啊？你生病了吗，我送你去医院吧？”
　　林檀凭着意志力熬过了高烧，只是两天没吃饭，身体有点虚弱。
　　“不用，我没事。”
　　林檀被自己沙哑粗粝的声音吓到，让芮菁帮自己接了杯水。
　　芮菁犹豫再三，还是没忍住好奇。
　　“你回家了吗？你姐姐订婚的事……”
　　林檀心里像空了一块，想到乐意那处就往里灌风，四肢百骸都在疼。
　　“她确实订婚了，不过已经跟我没关系了。”
　　芮菁看着她破碎的眼神，不敢再问，连忙掖好被子让她继续休息。
　　第二天林檀就像没事人一样上课，一切照旧，又好像哪里不一样了。
　　她比以前更加刻苦，参加学校的各种竞赛，社团也经营得有声有色，除了正副两个社长之外，她成了三把手。
　　年前，各个高校的omega和beta联合起来，举行了一场声势浩大的游行活动。
　　自此，“平权运动”在全国范围内展开，虽然得到了不少响应，但也遭到了多方阻挠。
　　alpha掌权者们处于上位已久，怎么能容忍omega和beta骑在自己头上，除了借助媒体各种抹黑之外，甚至还用上了武装镇压。
　　这期间乐意一直没闲着，游说各个地区的领导，能用钱收买的用钱收买，不能用钱收买的干脆撕破脸皮，用他们的黑料逼迫他们就范。
　　是人就会有弱点，无论是贪财还是贪色，只要沾上一样，乐意就有办法让他们屈服。
　　当然也有刚正不阿的，这些人就更好办了，因为他们思想正常，不会阻挠omega和beta争取自己的合法权益。
　　林檀觉得奇怪，一开始平权运动开始的时候，明里暗里的打压铺天盖地，几乎要把这个运动扼杀在初始阶段，可后来压力突然就小了，每次的活动都进行的异常顺利，就好像有人在为她铺路一样。
　　不过她没有时间去考虑那么多，只一心想要推动平权，整个寒假几乎都在到处跑。
　　乐意订婚之后也没有搬出去，她没有如父母期望的那样跟朱琼一起生活，反而跟以前一样，每天除了公司就是家里，只是人愈发沉默，家里的气氛不如林檀在时那么温暖和谐。
　　放寒假的时候姜杉就给林檀打过电话，说要去学校接她回家，林檀婉拒了，说自己现在已经没有资格再住在乐家了。
　　姜杉知道自己劝不了，也没有多说，除夕时想帮人叫回来一起吃顿团圆饭，林檀说自己在其他城市，可能回不去。
　　每次姜杉打电话，乐意就在旁边听着，看似不在意，实际上恨不得钻进母亲电话里。
　　挂了电话，姜杉瞪她一眼，道：“看什么，小檀在瑞城，不回来。”
　　她故意把瑞城两个字咬重，观察乐意的反应，乐意收回目光，一脸淡然。
　　“哦。”
　　“哦？哦？！”姜杉气的牙痒痒，起身往楼上走。
　　“看来这个年也没意思，我跟你爸去你外婆家，你自己看着办吧。”
　　乐意无奈叹气，就算小檀不回来，也不用把她一个人丢在家里吧。
　　沉默许久，乐意打开手机，看到乐意被路人拍的照片，她的脸上洋溢着笑容，眼神坚毅。
　　因为推动平权运动，林檀被很多omega和beta喜欢，算是半个公众人物，所以想要知道她的位置并不难。
　　难的是以什么身份去找她。
　　乐意把手机扔到沙发上，仰头看着头顶的水晶灯。
　　已经两三个月没见了，好像她啊。
　　姜杉是个行动派，说走就走，一点没开玩笑，她换了一身衣服，拎着一个行李箱下来，笑着对乐意挥挥手。
　　“拜拜，我跟我老公过二人世界去了，你自己在家发霉吧。”
　　乐意：……
　　果然她只是个意外。
　　姜杉离开后，家里越发冷清，佣人也都回家过年了，没剩几个，偌大的房子只有乐意一个人，她第一次觉得自己是如此孤独。
　　瑞城是邻市的邻市，开车大概需要八个小时，现在出发，晚上七点才能到。
　　七点啊，估计林檀那时候林檀正在跟同伴们吃饺子吧。
　　乐意惨然一笑，心里像是压了一块石头，闷得喘不过气。
　　晚上七点，瑞城突然下起了雪，乐意伸手接住一片雪花，看着它在掌心消融。
　　马路对面就是林檀住的酒店，她不敢过去，只能躲在这里偷窥。
　　吃完饭她应该会回来的吧，就趁那个时间看一眼，只远远看一眼就好。
　　站了不知道多久，乐意的腿渐渐没了知觉，手也冻得麻木，还是没有看到林檀。
　　睫毛上落了雪，雪化成水，水又凝结成霜，乐意眨了眨眼，睫毛上的霜雪抖落。
　　她的运气向来不好，这种碰运气的事，不会有奇迹发生的。
　　乐意抬头朝马路对面看了一眼，然后收回视线转身，看到不远处站着的林檀。
　　林檀好像也站了很久，羽绒服帽子的毛上积了一层雪。
　　四目相对，空气仿佛都凝滞了，只有越下越大的雪模糊了乐意的视线。
　　一滴热泪滴落，乐意陡然回过神来，转身往相反的方向跑去。
　　她还没想好怎么面对林檀，乍一下见面，心里的慌乱大于惊喜。
　　身后有脚步传来，乐意更慌，脚下一话往前栽去。
　　一只手出现在她的腰际将她扶住，因为惯性，乐意被林檀拉进怀里，鼻间是淡淡的红酒味。
　　两人紧紧贴在一起，乐意连大气都不敢出，林檀看着她，眼神冷漠，表情讥诮。
　　“除夕夜不陪未婚妻，跑到瑞城来淋雪，乐大小姐这是什么癖好？”
　　乐意张嘴欲言，林檀又道：“别说你是来找我的。”
　　乐意抿了抿唇，低声道：“你好像在发热期，还是保持点距离吧。”
　　林檀嗤笑一声，捏着她的下巴迫使她直视自己。
　　“没记错的话，你的发热期也快到了吧？难不成是未婚妻满足不了你，特意来找我这个工具？”
　　乐意被她的话刺痛，眼神闪烁起来，“何必把话说得这么难听？”
　　“这就嫌我说话难听了？更难听的我还没说呢。”林檀表情沉郁，眼神阴鸷，“你未婚妻不是怀孕了吗，那她的确满足不了你不是吗？”
　　乐意心痛难忍，想挣开她的手，没想到林檀不仅不松手，还加重了力道。
　　“我本来想跟你相忘于江湖，你偏偏要自己送上门来。”
　　说完按着乐意的后脑勺狠狠吻了下去，动作粗鲁不堪，仿佛野兽在进食。
　　嘴里弥漫着血腥味，乐意的唇瓣和舌头都很痛，但她不想推开林檀。
　　林檀察觉到她的顺从，眼里划过一抹暗色，稍微温柔了点。
　　两人亲得难舍难分，在寂静的雪夜里，在无人的街道上，倾诉积攒了几个月的情愫。
　　林檀出去吃饭的时候中了计，发热期提前来临，所以没有选择跟大家一同回酒店，而是自己步行回来，却没想到会遇到乐意。
　　她站了半个多小时，如果乐意不回头，可能会一直站下去。
　　今晚气温格外低，冷的她能压下发热期的躁动，也克制住了把人吃掉的冲动。
　　这半个小时里，她一直在想该怎么嘲讽乐意，可真的触碰到她，心里只有无尽的渴求。
　　她还爱着乐意，想要把她融进骨血里。
　　可乐意见了她只想逃，她甚至没有一个多余的眼神，就想要再次把她丢下。
　　怎么可以一而再再而三地被抛弃呢，就算是条狗，心也是会痛的。
　　林檀知道她的感情注定得不到回应，可那又怎么样，至少此刻她抓到了乐意。
　　心里蔓延着绝望，越是知道乐意不爱自己，越是想要抓住她。
　　得不到心，至少要得到身体。
　　乐意不知道是怎么被带到酒店的，反应过来时，已经被林檀压在门上了。
　　“小檀，别这样。”
　　林檀的唇总是有意无意触碰她的腺体，这让乐意有点害怕。
　　林檀嗤笑一声，眼神晦暗不明，“说这话不觉得可笑吗？是你先来招惹我的。”


第89章 一直在利用你11
　　乐意浑身发热，鼻间是红酒味的信息素。
　　几个月不见，林檀的信息素好像更浓了，隐隐有种要把她的信息素压下去的趋势。
　　为了不落于下风，她连忙释放信息素，腺体却被一口咬住。
　　“唔……！”
　　突如其来的痛痒让乐意浑身一震，随之手脚都发软。
　　腺体本来就是很脆弱的地方，现在被牙齿咬着，不仅是疼，还有一股说不出来的麻痒。
　　乐意感觉林檀的犬齿刺了进去，她心里一颤，连忙把她推开。
　　“你想干什么？！”
　　林檀看着她惊慌的样子，露出一个阴沉的笑容。
　　“姐姐这么害怕被标记？”
　　乐意当然不是害怕自己被标记，而是怕林檀冲动之下做出错误的选择。
　　S级alpha可以标记无数omega，但omega只能标记一个alpha。
　　要是林檀标记了她，将来又后悔了怎么办？
　　“小檀，冷静点。”
　　林檀一把抓住她的手腕，用了十足的力气，像要把那截骨头捏碎。
　　“我很冷静，没有什么时候比现在更冷静！”
　　没有被发热期影响，她的脑子很清醒，她就是喜欢乐意，想要标记她，成为她的伴侣。
　　“你闻得到我的信息素吧，是红酒味的。”林檀再次把乐意揽进怀里，手紧紧扣着她的腰，“医生说omega很少有这种味道的信息素，你知道这意味着什么吗？”
　　乐意不敢知道，她已经完全被红酒味道包围，后颈有些发疼，脑子也混乱起来。
　　“只需要在这里咬一下，然后注入我的信息素，你这辈子就再也标记不了别的omega了。”
　　林檀是个相当特殊的存在，于别人来说她是跟beta一样的alpha，而在乐意这里，她是omega，专属于她一个人的omega。
　　这也就意味着，她只能被乐意一个人标记，也只能标记乐意一个人。
　　乐意还没说什么，唇就被堵住，林檀知道她肯定要说些扫兴的话，干脆不让她开口了。
　　林檀嘴里都是浓郁的酒味，乐意接收到她的气息，很快就“醉”了。
　　玫瑰味飘散出来，没有之前那么霸道，像夏日的晚风一样，轻柔绵软。
　　口中空气消耗殆尽，林檀放开乐意，看到她泛红的眼尾，眸色深了很多。
　　“你老婆没有满.足你？”
　　乐意看着她，想要解释，喉咙却被什么堵住了似的，发不出声音。
　　“准确地来说还不是老婆。”林檀嗤笑，把脸埋在她肩上，“肚子都那么大了，不打算给人家一个名分？”
　　乐意依旧沉默。
　　林檀突然拉开距离，眼睛不眨地盯着她。
　　“乐意，你真渣。”
　　说完捏着她的下巴再次吻上去，吮.咬啃.噬，好像野兽在吞吃鲜美的肉。
　　乐意不否认自己渣，但亲耳听到林檀这么说，还是不可避免的难受。
　　心脏泛着钝疼，眼眶慢慢酸涩。
　　林檀手抚上乐意后颈凸起的腺体，指尖有意无意地在上面刮蹭。
　　腺体是第二性.器官，被这样对待，乐意哪还有工夫难过？
　　纠缠间两人的羽绒服已经掉到了地上，林檀睁开眼睛看了乐意一眼，她闭着眼睛，睫毛轻轻翕动，眼尾红色加深，诱人深.入。
　　她狠狠在那块小巧的腺体上按了一下，乐意果然发出又娇又媚的声音。
　　乐意抬眼看她，眼睛里蒙着一层水雾，迷离的样子让林檀更加躁.动。
　　因为发热带来的焦躁好像压不住了。
　　林檀托着乐意的屁股，将她抱起来，乐意下意识抱住她的脖子，唇碰到了林檀的鼻子，看起来像是在轻吻。
　　没走几步，林檀手一松，乐意被扔在沙发上，头撞到靠背上，有些发昏。
　　“为什么来这里？说实话。”
　　林檀伏上来，将她圈在怀里，说话时唇贴着她的耳朵，灼热的呼吸喷洒在耳后，乐意不由瑟缩。
　　“只是……路过。”
　　“大过年的你路过瑞城，还恰好到了我住的酒店前面，真是巧啊。”
　　林檀是不信的，不过也不打算问到底，现在人就在眼前，没必要把时间浪费在没有意义的问题上。
　　她们之间也不是可以心平气和聊天的关系。
　　乐意不喜欢她，那肯定也不愿意居于下位，而她要做的，就是做她不喜欢的事。
　　信息素交织，乐意有些飘飘然起来，整个人犹如躺在云朵里。
　　林檀在她白嫩的脖颈上吮.吻，留下斑驳的吻.痕，随后用虎牙刺破了她锁骨上的皮肤。
　　利齿刺入皮肉，乐意并没有感到疼，而是生出一股酥麻，整个人控制不住地抖了一下。
　　林檀感受到唇下的皮肤轻动，牙齿用力，直到舌尖尝到血味才罢休。
　　乐意的锁骨上有两排整齐的牙印，虎牙位置的血洞正在往外渗血。
　　林檀眼神幽暗地看着乐意，声音略带沙哑。
　　“原本是要咬在你腺体上的……”
　　她没有说完，话音落下就叼住了柔软，乐意一声呜咽，咬住了下唇。
　　林檀一直盯着她，仿佛在观察她的反应，看到乐意难.耐的样子后，眼里似乎有暗光划过。
　　炙热的目光落在脸上，似乎要把她盯出一个洞来，乐意想要忽略都难。
　　乐意天生好身材，肌肤也是吹弹可破，像上好的绸缎一样，细腻滑嫩。
　　尝到美味后，林檀发热的症状加深，眼尾抑出薄红。
　　这种时候其实由alpha来安抚她比较好，但她对乐意充满了怨恨，自然不会被她掌控。
　　这三个月，她每天忙得脚不沾地，就是为了淡忘对乐意的感情。
　　在觉得自己快要忘掉乐意时，乐意又出现在了她的面前。
　　看到乐意的那一刻她才知道，所谓的淡忘，只是在自欺欺人。
　　她对乐意的喜欢已经深入骨髓，只要她还在呼吸，就不可能忘得掉。
　　林檀狠狠咬住，乐意落下泪来，她抱着林檀的脑袋，手插.进她海藻般的长发。
　　“小檀，不能再……”
　　林檀不管她说什么，放开柔软俯下身去，眼神微变了一下。
　　“姐姐真是alpha吗？omega更适合你呢。”
　　乐意被说得羞愧万分，她也很讨厌自己，嘴上说着不要，身体却……
　　不安地动了动腿，林檀却抓住了她的大腿，手指陷进腿.肉里，勒出道道指痕。
　　“姐姐经验这么丰富，还会害羞？”
　　林檀贴上去吮.吸，眼睛紧紧盯着乐意，乐意把脸转到一边，不去看她。
　　眼尾挂着的眼泪掉到沙发上，将布料洇成深色。
　　林檀故意发出声音，在寂静的室内格外明显，乐意全身都烧了起来，皮肤成了粉色。
　　此前林檀从来没有这样过，但感受得多了，也会了一些，虽然称不上得心应手，却也不至于生涩。
　　乐意抓着沙发垫子，思绪混乱，脑袋越来越不清醒。
　　应该推开的，不然又要纠缠不清。
　　怎么就变成这样了呢？
　　乐意自己也回答不了，她已经快要没有自主思考的能力了。
　　她感觉自己像漂浮在海上的一只小船，怎么前行全由林檀这个划桨的人说了算。
　　林檀看着她，眼里露出一抹深沉的笑意，故意加快进程，乐意紧紧咬着唇，还是有破碎的音调溢出。
　　“林檀，别……！”
　　话还没说完，林檀已经被洗礼，她的睫毛上都挂着水渍，看乐意时，眼里是浓浓的欲。
　　“别什么？为什么不说完？”
　　林檀把唇角的水液卷进嘴里，俯身抱住乐意，捏着她的下巴让她看自己。
　　乐意一句话都说不出来，她还在轻轻颤.抖，眼神也是不聚焦的。
　　第一次感受，快要疯了。
　　林檀不肯放过她，手覆在她抽.动的肚子上，眼睛彻底红了。
　　“为什么要来呢？”
　　她呢喃一句，好像在自言自语，随后毫不留情地一击。
　　乐意猛地缩进她怀里，眼泪将她的胸膛都濡湿了。
　　“本来我都要忘记你了，你为什么要出现在我面前？”
　　“你不该来的，你不该来的。”
　　林檀也不知道自己在说什么，她只感觉整个人都在被灼烧，疼痛从心口发散出去，五脏六腑都在震颤。
　　乐意伏在她怀里，听着她微快的心跳，眼泪汹涌。
　　乐意也不知道自己为什么哭，只是眼眶酸涩。
　　林檀到底还是不忍心，问：“很疼吗？”
　　乐意摇摇头，林檀嘴上不饶人，动作却很温柔，她并没有感觉到不适。
　　意识到自己在心疼乐意后，林檀神色僵了一下，随后不再看乐意。
　　就算疼，也是她该受的，为什么要心疼？
　　心里这么想，却还是温和地试探，最后才小心翼翼地使力。面对乐意，她学会了口是心非。
　　窗外的雪还在下，地上铺了厚厚一层，世界被装点成了白色。
　　乐意咬着手背，眼睛红得像兔子。
　　林檀贴上她的后背，在她红润的唇上轻啄一下，呼吸带着红酒味。
　　难怪以前乐意总是叫她小兔子，原来她自己也会变成兔子。
　　林檀唇角翘起，很快弧度又消失，一口咬在乐意的耳朵上，听到她的痛呼心里才舒服。
　　就算是兔子也是只渣兔子！
　　风平浪静的海面，忽然刮起一阵风，乐意处在旋风中央，被刮的摇摆不定，上下起.伏
　　林檀被信息素支配，好像不知疲倦，乐意察觉不对时，已经到了后半夜。
　　“小檀，快停下，这样你的发热不会缓解的。”
　　omega的发热期是需要alpha抚慰的，林檀一直在输出，怎么会好？
　　林檀什么都听不进去，她只想跟乐意以最亲密的姿态相拥。
　　乐意释放大量信息素，林檀接收到信息素，神志清醒了些。
　　在她看过来时，乐意起身按住她，反客为主。
　　林檀媚眼如丝，抓着乐意的手亲吻，声音娇柔。
　　“好香。”
　　乐意明白她的意思，她在说信息素。
　　林檀亲吻乐意的手指，每一根都亲吻过一遍之后，咬住她的食指和中指，叼进了嘴里。
　　分明是被信息素影响，无意识的举动，却色.气冲天，乐意喉咙发干，腺体隐约有些痛。
　　她干咽了口唾沫，另一只手抚上林檀的脸颊。
　　林檀歪头去蹭她的手，将咬着的手指拿出来，抓着按.去。
　　乐意顺着她的意思来，俯身吻上她的唇，细致温柔地扫遍每一个角落。
　　信息素不加节制地逸散出来，住在上下两层的人煎熬了一夜。
　　天将破晓，林檀支撑不住睡去，乐意抱着她去清理，然后相拥而眠。
　　不知道睡了多久，乐意感觉有小动物在舔她，睁开眼就看到了某只小猫。
　　发热期还在持续，林檀的眼睛烧得有些红.肿，见她醒了，张嘴就咬住她的唇瓣。
　　乐意被咬得有些痛，刚想推开林檀，手就不翼而飞。
　　林檀放开她的嘴巴，被更有趣的东西吸引。
　　年初一天没有放晴，上午阴沉，下午又开始飘雪。
　　结束时将近七点，天早就黑了，这期间除了吃午饭，林檀一直缠着她。
　　以前发热期没有这么黏人过，这次好像格外汹涌。
　　想到林檀比以前浓郁的信息素，乐意明白了什么。
　　之后的一周，两人几乎一直贴在一起，林檀怕她偷偷跑掉，睡觉都紧紧抓着她的胳膊。
　　大年初八，开工的日子，乐意要回去上班，林檀脸黑如墨。
　　“我不回去他们开不了工。”乐意耐心解释。
　　新年新气象，很多事等着她去处理，不能一直沉溺在温柔乡。
　　当然也可以不工作，乐家的钱足够她挥霍十辈子。
　　但她得为林檀铺路，有些事非做不可。
　　林檀抱着手看她，冷哼一声，声音从鼻子里发出来，嘲讽意味十足。
　　“是要回去陪未婚妻吧？”
　　还真不是。
　　朱琼最近忙着带球跑，根本没工夫搭理她。
　　乐意无声叹气，伸手把人按进怀里。
　　“那你跟我一起回去，反正这边的事也结束了不是吗？”
　　这里的宣传活动年前就结束了，同伴们也早就回去了，只有林檀因为发热期，耽搁了这么多天。
　　但她心理上是不想回去的，那座城市是属于乐意的，她有家有父母有未婚妻，而她一无所有。
　　一想到乐意回去之后会跟未婚妻住在一起，也会像她们这么亲密，林檀的心就像碎了一样难受。
　　惨然一笑，林檀推开乐意，转身背对着她。
　　“你回去吧。”
　　知三当三，就算是发热期脑子不清醒，也足够让人唾弃了。
　　林檀，理智一点，她根本不爱你。
　　不是早就知道吗，有什么好难过的？
　　林檀强忍着鼻尖的酸涩，将眼泪困在眼眶里。
　　乐意看着她单薄的背影，心里刺痛，从背后抱住她。
　　“小檀，对不起。”
　　林檀咬了咬舌头，让声音听起来平静正常。
　　“别说对不起，因为我不会原谅你。赶紧走，我一秒都不想看到你。”
　　乐意知道她在说气话，抱得更紧。
　　“那你怎么样才愿意跟我一起回去呢？我妈很想你，她想让你回家过年。”
　　林檀的心彻底凉了下去，眼泪一颗颗掉落。
　　只是因为夫人想让她回去，所以才这么有耐心地劝她，不然早就转头走了吧？
　　林檀，你到底在期待什么？
　　林檀想挣开乐意的怀抱，奈何对方抱得太紧，她又因为发热期刚过没有力气，只能做无用功。
　　乐意将她转过来面对自己，看到她脸上的眼泪后心痛了一下。
　　“别哭。我不逼你了，我留下陪你好吗？”
　　她说着吮掉林檀的眼泪，无比温柔。
　　林檀自然也感受得到，要不是她知道乐意只是逢场作戏，差点就沦陷了。
　　“不用这样，我跟你回去就是了。”
　　乐大小姐有什么必要放下身段哄她呢？无非是想体验背着未婚妻偷.情的刺激罢了。
　　从以前到现在，她一直只是个工具。
　　林檀推开她，转身去收拾行李，背影消瘦落寞，好似随时要倒下一般。
　　两人吃了饭后出发，一路上交流很少，林檀不是在补觉就是发呆，乐意主动说话才会搭腔。
　　傍晚时分到了京都，乐意往家的方向开，林檀也没说什么。
　　姜杉看到林檀很是开心，吩咐厨子多做几个林檀爱吃的菜。
　　林檀见到姜杉，脸上有了些笑意，两人坐在客厅聊天，倒是比乐意更像母女。
　　吃饭时乐和问起平权运动，林檀不知道怎么回答。
　　毕竟她所做的切切实实损害了alpha，尤其是上层alpha的利益，如果国家真的立法，乐家不知道要损失多少。
　　乐和看出她的顾虑，笑着说：“别紧张，你做这件事我们都是支持的，乐意还专门为你……”
　　“爸，别光聊天，吃菜！”乐意及时打断他的话。
　　乐和看着两人之间微妙的气氛，意识到了什么，没再说相关的话题。
　　晚上林檀留宿，睡在乐意隔壁的客卧，以前她们都是一起睡的，现在一堵墙把她们隔开了。
　　十点多乐意的手机响了，是朱琼打来的。
　　“乐意，我需要你的帮助！”朱琼的声音听起来很紧张，“那个人找到我了，快点来……”
　　话还没说完，电话挂了，乐意感觉不太对，起身穿衣准备出去。
　　房门打开，林檀在外面，她背对着光，表情有些晦暗。
　　“要去哪里？”
　　乐意不瞒着她，说自己要去找朱琼，林檀将她推进去，咔哒锁上房门。
　　“在你解释清楚之前，哪都不许去。”
　　乐意看着她的眼神，偏执又阴鸷，有些可怕。
　　“解释什么？”她问。
　　林檀眼睛不眨地盯着她，那双深情的桃花眼，此刻只有冷意。
　　“为什么要暗中帮我？都是你打点关系，平权运动才能进行得如此顺利不是吗？”
　　乐意不知道该怎么解释，决定保持沉默。
　　林檀本就思绪混乱，见乐意一言不发，心里生出一股躁郁。
　　她一把将人抱住，张嘴咬住那一小块凸起的腺体。


第90章 一直在利用你12
　　刺痛传来，乐意瞬间身体发软。
　　林檀咬破了她的腺体，正在往里信息素，她想阻止，但是没有力气。
　　林檀抱住往下滑的人，将她紧紧箍在怀里。
　　“害怕吗？等我把信息素灌满你的腺体，你就再也标记不了别人了。”
　　乐意舌根发麻，喉咙滞涩，张着嘴说不出话来。
　　按理说林檀想要标记她不可能这么容易，毕竟她是S级alpha，就算她不抗拒，信息素也有个融合的过程。
　　但现在，林檀把信息素送进她体内，她竟然没有任何排斥，信息素就那么交融在了一起。
　　或者应该说，她的信息素自动为林檀的信息素让道了。
　　她对林檀一点抵触都没有，这是多么可怕的事。
　　林檀情绪上头，信息素源源不断地溢出。
　　一开始她只是想吓唬一下乐意，但是牙齿刺进她的腺体之后，她就像是沙漠里的旅人见了水一样，无法控制自己。
　　太渴了，想要把乐意的腺体剥下来，直到里面都是红酒味的信息素，再放回去，这样乐意身上就全是她的味道了。
　　信息素过多，有完全标记的趋势之后，乐意的信息素才开始反击。
　　玫瑰味的信息素从破口溢出来，瞬间充满了整个房间。
　　二楼被信息素笼罩，姜杉从睡梦中惊醒，捂住鼻子。
　　“老公，醒醒！”
　　乐和被叫醒，睡眼惺忪地问：“怎么了？”
　　“整栋楼都飘着你女儿的信息素，你闻不到吗？”
　　乐和这才后知后觉发现，他缓缓坐起来，跟姜杉并肩。
　　“拿抑制药给她？”
　　姜杉想了想，道：“不用，让她们自己解决吧。”
　　自从小檀离开后，乐意就像老僧入定似的，发热期信息素都没这么浓过。
　　压抑太久了，释放一下也好。
　　小檀在，她不担心。
　　乐和闻言，拥着老婆睡去，用信息素把她围起来。
　　“这样就好了，睡吧。”
　　姜杉安心地闭上眼睛。
　　两种信息素在身体里打架，乐意意识恍惚，感觉腺体都要爆开。
　　“小檀，快停下！”
　　“停下？为什么要停下？”林檀紧紧勒住她的腰，红着眼睛，“不是把我当工具吗，为什么要暗中帮我？为什么？！”
　　林檀一直以为平权运动走到今天是自己努力的结果，没想到是乐意在后面推波助澜。
　　无论是善意还是恶意，她都接受不了。
　　“是想借我的手铲除异己，还是对我感到愧疚，你才做到如此地步？嗯？”
　　灼烧的痛感从腺体传来，乐意感觉骨头都在烧，突然眼眶一热，眼泪就那么毫无征兆地流了下来。
　　眼泪滴在林檀的脖颈上，林檀表情一僵，理智倏然回笼。
　　鼻子里是浓郁的信息素，舌尖仿佛都尝到了，直往她脑子里蹿。
　　林檀松开嘴，牙齿从腺体里拔出来，露出流着血的两个血洞。
　　她掰着乐意的肩膀看，乐意红着眼眶，脸上还有泪痕。
　　“别哭，很丑。”
　　嘴上这么说着，手却轻柔地为乐意拭去眼泪。
　　乐意低下头，身子还在轻颤，“你冷静下来了吗？”
　　林檀不愿承认刚才的失控，道：“我一直很冷静。”
　　“想标记我也是深思熟虑的想法吗？”乐意抬眼看她，眼里凝着水雾，瞳仁漆黑晶亮。
　　林檀的心狠狠一悸，还没说什么，乐意脖子一歪，把腺体露出来。
　　“那你标记吧。”
　　“砰砰砰”，沉闷而剧烈的心跳声响起，林檀感觉虎牙痒痒的，在渴求什么。
　　她眼睛微眯，神色幽暗，“你不后悔？”
　　乐意凑上来吻了她一下，声音沙哑：“不后悔。”
　　嘴唇相触的瞬间，林檀明白乐意为什么会这么样了。
　　心沉入谷底，那种焦躁冷郁又浮了上来。
　　不是真的想让她标记，只是发热期说胡话而已。就说嘛，怎么可能让她标记呢？
　　瞬间，林檀觉得一切都无趣极了。
　　“你发热期到了，吃抑制药吧。”
　　说完推开乐意往外走，乐意一把拉住她的胳膊，一个使力将人压到了沙发上。
　　“不打抑制剂，要你。”乐意靠近，呼出的气息炙热无比。
　　林檀把脸转到一边，语气冷硬：“让我当工具？不可能！”
　　她几乎是咬着牙说的，可想而知有多生气。
　　乐意俯身吻她，亲吻她的耳朵，“不是的宝宝，不是工具。”
　　说完雨点般的吻落在林檀颈侧，让本就印着的斑驳吻痕更加鲜艳。
　　新旧痕迹交错，看起来十分色。
　　林檀喉咙滚了两下，忍着想要把身上人拆吃入腹的冲动，推开了埋在她胸前的脑袋。
　　“乐意！你是不是觉得我没有脾气？！”
　　乐意趴在沙发上，盯着林檀看了几秒，伸手抱住她的脖子。
　　“宝宝，不生气，乖昂～”
　　乐意像哄小孩般哄着林檀，声音黏黏糊糊的，像一阵潮湿的风吹进了林檀的心里。
　　在她沉默的时候，乐意又亲又咬，为所欲为。
　　柔软被叼住，林檀猛然回神，抓着乐意的头发往后拉，乐意吃通地呜了一声，就是不放。
　　软肉被高高揪起，怪异的感觉袭遍全身，林檀不得不放手。
　　乐意吃着揉着，眼睛已经全然红了，发热期的高烧让她神志不清，只能不停地在林檀身上找慰藉。
　　林檀的小豆被含.着，林檀全身都酥酥麻麻的，她低头看着乐意，眼里满满浮上了水汽。
　　“乐意，我不做小三，不要拉着我跟你共沉沦！”
　　乐意抬头看她，虔诚地捧着她的脸，“不是小三宝宝，你从来都是干净纯洁的。”
　　林檀垂着眼皮俯视着她，看着她红红的眼睛，隐忍克制全都见了鬼。
　　像被抛弃的小狗，让人想要狠狠疼爱她。
　　林檀捏着乐意的下巴吻上去，在她柔软的唇瓣上唇吻嘬.吸，辗转厮磨。
　　乐意体内汹涌着躁意，这样的安抚显然不够。她抱着林檀的脖子，撬开牙关侵入她的口腔，反客为主。
　　林檀被逼得连连后退，只能在别的地方找回场子。
　　掌心温润，娇软的低咛落入耳中，她的唇角轻微勾起。
　　“姐姐好骚啊，轻轻碰一下就这样了。”
　　乐意看着林檀手指上的黏腻，脸上绯色加深，眼尾红色像血一样要洇出来。
　　为了避免这种尴尬，她抓着林檀的手，去了该去的地方。
　　林檀说这些话本是想羞辱乐意，却没想到反被撩了。
　　她的眸色微动，耳朵不可抑制地红了起来。
　　乐意一边抓着她的手，一边看着她，眼睛里像是有一把钩子，勾得林檀心猿意马。
　　“宝宝，再快一点。”
　　林檀猛地呼吸滞了一下，随后便是一阵狂风暴雨。
　　乐意到底在发热期，很快就没力气了，手虚虚挂在林檀脖子上，软成一团伏在她怀里。
　　林檀话不多，但行动力强，很快沙发垫.子就湿了一大片。
　　卧室里放的沙发能有多大，不过也就刚刚够两个人坐，这样一来是继续不下去了。
　　林檀将人抱到腿上，看着她在自己手里失神，轻轻按住她抽.动的肚子，眼里翻腾着欲.海。
　　好一会儿乐意才缓过来，用带着魅意的眼神盯着林檀。
　　林檀还未开口，就被乐意勾着脖子靠近，唇瓣快要触到一起，乐意却没亲上来。
　　“这里太小了，我们换个地方吧。”
　　林檀不语，乐意轻轻舔了一下她的鼻尖，声音魅惑无比。
　　“我想去……窗边。”
　　林檀瞳孔猛地一缩，将人一把抱起来往窗边走。
　　乐意手按在玻璃上，冬季夜里气温很低，呼吸喷洒上去成了雾气。
　　林檀捏着乐意丰软的腿肉，下巴抵在她肩上，声音带着沙哑。
　　“竟然喜欢在这种地方，你果然是个变态。”
　　乐意没有解释，而是说：“那你呢？一到这里信息素就变浓了，难道不是也喜欢吗？”
　　林檀无法辩驳，脸颊上的红色与眼尾连成一片，像是情动至极。
　　乐意伸手抚上她的脸颊，转头与她亲吻。
　　“你也一样变态呢。”
　　林檀没说什么，将人一把按到玻璃上，乐意冷的一激灵，眼里沁出了眼泪。
　　两只柔软被挤压成一团，水汽顺着玻璃滑落，将她的肌肤濡湿。
　　本就白皙的皮肤，在暖灯的映照下，像玉一样剔透晶莹，水珠滑落的瞬间，林檀的唇覆了上去。
　　“唔……”
　　乐意轻声吟哦，声音柔媚低哑，林檀眸色变得愈深，仿若不见天日的海底。
　　玻璃很快被体温熨热，乐意手撑在上面，玉团随着动嘴摇摆，像两个调皮的兔子。
　　林檀受到乐意信息素的影响，理智出走，不断释放信息素，红酒味的信息素从腺体的破口钻进去，让乐意更加难耐，总觉得心里的空虚怎么都填不满。
　　“小檀，宝宝……”乐意转头望向林檀，眼神迷离，“再……再快一点。”
　　林檀哪经得住这样刺激，手上像是装了马达一样，飞快转动。
　　乐意说不出话，身体不断往下滑，被林檀捞起箍在怀里，咬住耳朵。
　　“故意激我？”
　　乐意呼吸急促，斜斜睨她一眼，脸上是得逞的笑意。
　　林檀受不了了，一口咬住乐意的脖子，牙齿刺进纤薄的皮肤里，轻轻吮吸着唇间的血味。
　　“不管我是不是故意的，你都会依着我的不是吗？”
　　乐意说的无比自信，好像林檀是早就挂在她鱼钩上的鱼，就算她不撒饵料，也会乖乖上钩。
　　林檀恨乐意的自信，可她说的是事实，所以她更恨自己。
　　明知道对方只把她当召之即来挥之即去的玩具，可就是狠不下心拒绝。
　　“乐意，你个没心的狗！”
　　乐意微眯着眼睛看她，按在她正在动着的手上，声音带着淡淡的沙哑，性感无比。
　　“那要我对你摇尾巴吗？”
　　说完腰动了动，像动物在求.欢。
　　林檀心里咒骂一句，眼睛赤红一片。
　　“乐意，你是真欠艹！”
　　乐意如愿得到了粗.暴的对待，不过这正中她的下怀。
　　被按在玻璃上，两只团子被挤压在一起，充满了肉.欲。
　　信息素飘了一整夜，管家大半夜起来喷洒信息素消除剂，整个人都萎靡了。
　　“唉，真想明天就退休。”
　　天快亮时，信息素稍微淡了些，因为乐意累的睡着了。
　　房间里一片狼藉，除了信息素之外，还有别的味道。
　　林檀换了沙发垫子和床单，站在床前看着熟睡的乐意。
　　乐意长着一张让人轻易沦陷的脸，眉眼精致，五官明艳，轮廓分明，像是按照比例雕刻出来的似的。
　　不了解她的人，很容易就会被皮相迷惑。
　　不对，就算了解也还是会陷进去。就像她一样，明明该怨恨的，心里却还是侥幸地期待着，对方能给她一点爱。
　　就像在沙漠里期待甘霖，注定是无望的。
　　林檀眸色变幻，露出凄然的表情，她俯身在乐意唇上吻了一下，然后转身离开。
　　我们就到这里吧，再这样下去我真的会疯的。
　　情到深处，心里生出了可怕的念头。
　　想把乐意囚起来，关在一个谁也找不到的地方，每天等着她去爱抚。
　　可她不能这么做。乐意固然可恨，可乐意的父母对她很好，她不能让他们伤心。
　　林檀走了，回到了自己租的小房子，门一关上，眼泪就像决堤的洪水一样，怎么都流不尽。
　　朱琼马上就要生了，之后乐意应该跟她结婚吧，从此以后，她们真的毫无关系了。
　　一觉醒来，身边早已没人了，屋子整洁干净，一切就好像一场梦一样，只有残留的信息素昭示着昨晚的疯狂。
　　乐意怅然若失，想去找林檀，但看着停滞的任务进度条，又忍住了。
　　本来在稳步前进，自从跟林檀见面之后，就再也没动过。
　　这破任务是真是要了她的命。
　　开春，气候变暖，林檀除了上课之外，每天都在社团里，这个运动从京大掀起，迅速席卷全国，得到了全世界omega和beta的支持。
　　林檀作为发起人，成了平权运动的领袖，只要她发起活动，必然会得到一众人的相应。
　　alpha群体处处阻挠，用尽办法抹黑林檀，拿她变异的事攻击她，甚至想要挑起omega和beta之间的矛盾。
　　但是他们低估了omega和beta想要推行平权运动的决心，这些手段就像一块石头掉进大海，掀不起一点风浪。
　　乐意在后面出力不少，引起了很多人的不满，夏家联合其他家族对他们实施打压封锁，乐家虽然家大业大，还是不可避免地被影响到。
　　乐意站在顶层办公室的窗户前，俯瞰着底下的芸芸众生。
　　夏旻接管了夏家之后，好像也没把夏家的生意做得多好，如今竟然来找他的麻烦。
　　“既然你让我痛快，那你也别想好。”
　　乐意勾起唇角，露出一个意味深长的笑容。
　　一周之后，夏旻出了车祸，据说是刚回夏家不久的夏连做的。
　　之前夏连在争夺继承人资格时落败，成了弃子，之后他想尽各种办法让夏家重新接纳他，做小伏低，姿态卑微。
　　乐意一直知道，本想看他笑话，却没想到夏旻要来找她麻烦，那她只能帮夏连一把，让他们窝里斗了。
　　还有什么比亲兄弟互相残杀更有趣的？
　　而乐意完全隐身，坐山观虎斗，不费一兵一卒便重创夏旻。
　　如今夏旻躺在医院里，生死不明，而夏连因为故意杀人被捕入狱。
　　夏家乱成一锅粥，哪还有心思来找乐意的事？
　　平权运动稳定推行，任务进度条又动了，林檀上了电视，面对各国记者或善意或刁难的问题，回答得游刃有余，淡定从容。
　　乐意看着屏幕上的女孩，露出欣慰的笑容。只是长大了一岁而已，看起来却好像经历了很多，给人一种很可靠的感觉。
　　不知不觉中，那个害羞时会把脸藏进她怀里的小女孩，已经成了成熟稳重的大人。
　　笑着笑着，乐意就难过了起来。
　　很快她就要去下个世界了，临走之前该去见她一面吗？
　　过了几天，朱琼来了，她身边还跟着一个女人，上面是黑色丝质衬衣，下面是黑色休闲西装裤，外罩一件白色风衣。
　　乐意看着那张轮廓锋利的脸，觉得有点眼熟，但想不起来在哪见过。
　　不知道是不是怀孕的关系，朱琼看起来娇了不少。
　　见乐意盯着她看，羞涩地笑笑，“这是乐意，是她保护了我们的孩子。”
　　她是对身旁的女人说的。
　　女人听到她的话后，主动朝乐意伸出了手。
　　“程洛，谢谢你帮我保护阿琼。”
　　乐意跟她握了一下，道：“接下来就轮到你来保护了，别再像之前一样了。”
　　朱琼想要解释，程洛阻止了她。
　　“好的。”
　　朱琼不太好意思说，当初其实是她先跑的。醉酒之后跟一个不认识的女人春风一度，关键是她还什么都想不起来。
　　为了不被缠上，她可不得跑吗？
　　好在现在所有误会都解释清楚了，一切回归原位。
　　“你也别整天忙着工作了，想想自己的事吧。”
　　乐意无所谓道：“我有什么事？”
　　“解除婚约之后，你不去找那个小姑娘？”
　　乐意沉默了，朱琼拍拍她的肩，意味深长道：“有些人错过了就是一辈子，不要给自己留遗憾。”
　　程洛小声提醒：“老婆，该去医院做检查了。”
　　朱琼应了一声，在程洛的搀扶下往外走。
　　“脚好痛。”朱琼撒娇。
　　程洛连忙道：“那我抱你出去。”
　　说着就要行动，被朱琼按住了。
　　“还不到走不了的程度，你怎么这么呆啊。”
　　虽然在抱怨，语气却带着笑意，程洛看着她，笑得十分不值钱。
　　“我这不是担心你吗？老婆，怀孕太辛苦了，以后我们不生了。”
　　朱琼点点头，身子往程洛那边靠，两人依偎在一起，背影看起来十分登对。
　　乐意：……
　　一口一个老婆，显着你了！再炫耀婚约不取消了，大家都别想好。
　　大二的暑假，在林檀二十岁的时候，平权运动得到了政府的重视，全国大会召开，商讨平权立法。
　　乐意看着快要到头的任务进度条，决定去跟林檀好好道个别。
　　七月流火，温度没有一点变凉，风吹在身上都是热的。
　　乐意穿着林檀给她买的裙子，去大会堂外等着。
　　今天是全国大会召开的第一天，林檀这个平权运动的领袖自然要参加。
　　记者们早就在外面等着了，不出意外都是来采访林檀的。
　　过了一个多小时，大会会员们才陆续出来，林檀被簇拥着出来，刚到门口记者就蜂拥而上。
　　乐意本想安静地等着，但看到一个记者神色异常，袖子里似乎藏着什么。
　　那个记者蛮横地往里挤，眼看着就要到林檀面前，乐意心里一紧，连忙冲了上去。
　　那个记者手里拿着针筒，长长的针尖对着林檀扎下去。
　　电光火石间，乐意连挡在林檀面前，那根针扎进了她的脖子。
　　林檀看着她，眼里全是惊慌。
　　“快叫救护车！”
　　“别让他跑了！”
　　谁也没想到会发生这种事，周围乱成一团，乐意只能看到林檀泛红的眼眶。
　　“别哭。”
　　她想伸手帮林檀擦眼泪，但是浑身发软，根本抬不起胳膊。
　　腺体疼得快要炸了，一阵耳鸣袭来，视线也越来越模糊。
　　林檀嘴巴动着，但她什么都听不见。
　　意识陷入黑暗，乐意觉得就这样去下个世界也挺好。
　　不过她的希望落空了，再睁眼在医院里，雪白的天花板，鼻间萦绕着淡淡的消毒水味道，腿上似乎压着重物。
　　低头看去，一个毛茸茸的脑袋趴在床边。
　　乐意不知道自己睡了多久，只感觉浑身僵硬，她活动了一下四肢，林檀立刻从睡梦中惊醒。
　　脸色憔悴，眼睛里布满红血丝，头发凌乱，跟往日的形象大相径庭。
　　“你怎么……”声音出口沙哑粗粝，乐意连忙闭嘴。
　　林檀起身倒了一杯水，把她扶起来抱在怀里，一点一点喂给她喝。
　　干涩的喉咙被水浸润，乐意却不知道该说什么了。
　　“为什么要替我挡？”林檀问。
　　乐意喉咙滚了一下，道：“下意识就上去了，当时可能脑子不清醒。”
　　林檀把杯子重重地放到柜子上，转头盯着她。
　　“乐意，说实话！”
　　乐意本想搪塞过去，舌头滚了几圈，还是如实以告。
　　“我不想让你受伤。”
　　“如果那里面是毒药呢？”
　　乐意垂下眼睛，道：“就是害怕是毒药，我才挡的。”
　　林檀许久没有说话，乐意抬眼看她，才发现她在哭。
　　乐意伸手去抱她，受伤的吊针被扯动，针口冒出了血。
　　“别乱动，你想要什么我帮你拿。”
　　乐意轻笑，道：“那你替我帮自己擦擦眼泪吧。”
　　林檀伸手抱住她，眼泪很快就浸湿了乐意肩上的布料。
　　“你喜欢我的，对吧？”
　　虽然是疑问的句式，林檀却说的斩钉截铁，乐意没有回答，现在说这个没什么意义。
　　进度条拉满，不知什么时候她就会离开，何必再让林檀因为这份感情牵绊呢？
　　林檀不满的咬住她的肩膀，唇在腺体旁边，呼吸洒在但脆弱的软肉上，激得乐意浑身轻颤。
　　“为什么不回答？你明明也喜欢我，为什么要把我推开？”
　　“小檀儿，我……”
　　林檀霸道的吻住她的唇，尖尖的虎牙刺破唇瓣，舌头在伤口上舔舐，把血卷进嘴里，然后与乐意一起品尝。
　　乐意被亲的喘不上气，伸手推林檀，林檀释放出信息素压制她。
　　乐意心想，小崽子我还治不了你了，同样放出信息素，然后发现不对劲。
　　怎么她的信息素变得软糯甜腻了起来？
　　林檀吮吻她的耳朵，嗅着她的信息素，眼睛红了起来。
　　“注射器里是信息素紊乱剂，你现在是omega。”
　　乐意还没开口，腺体就被咬了一口，又痛又麻的感觉传遍全身，她的话变成了娇媚的低咛。
　　腺体里被注入了少许信息素，乐意感觉全身都在被灼烧，酥酥.麻麻的感觉从骨头缝里传出来。
　　再怎么信息素紊乱，也不能一下子从S级alpha变成omega啊，这合理吗？
　　合不合理的，已经不是首要考虑的问题了，病号服本就宽大，林檀再拱来拱去，乐意大半个肩膀都露了出来。
　　林檀看着她雪白圆润的肩膀，深吸一口气，然后把衣服拉了上去。
　　乐意：“？”
　　林檀起身，眼尾绯色清晰可见。
　　“该换药了，我去找护士。”
　　门关上，林檀伸手撑着墙，把脸埋在臂弯。
　　被乐意其实喜欢着自己这个巨大的惊喜砸得晕头转向，差点做了错事。
　　乐意如今信息素不稳定，如果真的做到最后，肯定会诱发发热期。
　　omega和alpha的发热期是不一样的，再加上她身体有恙，说不定会十分痛苦。
　　不能因为一己私欲，而让乐意承受痛苦。
　　还有很多时间，她有十足的耐心等乐意说出我爱你。
　　乐意住了三天院，林檀衣不解带地照顾了三天，晚上两人一起挤在狭窄的病床上，乐意闻到她身上的信息素，难免心猿意马，可林檀就像个性.冷淡，每次她想做点什么的时候，就把她的手按住，然后把她箍在怀里。
　　“乖乖睡觉，别乱动！”
　　林檀声微哑，呼吸也变得炙热，乐意听着这话，觉得她们的身份好像反了。
　　以往都是她对林檀说这话，现在报应到她身上了。
　　乐意憋坏了，出院的时候觉得天蓝气清，想与太阳肩并肩。
　　林檀似乎急着回家，拉着乐意就上了路边的出租车。
　　回到家乐意才明白，她为什么这么着急。
　　林檀连卧室都坚持不到，门一关上就把乐意抱到了鞋柜上。
　　吮吻厮磨，黏黏糊糊地亲了很久。
　　唇瓣分开，两个人都有些气喘，乐意环着她的脖子，垂眸问：“不是不想跟我亲热吗？”
　　林檀：“没有。”
　　“那你这几天……”
　　“只是怕你难受。”林檀回答得很快，似乎急着解释，“刚我问一声了，她说可以……”
　　乐意看着她赤红的耳朵，心下了然，故意凑近，问：“可以什么？”
　　林檀不回答，按着她的后脑勺又吻了上来。
　　乐意张开嘴接纳她，两条舌头纠缠在一起，甜腻的玫瑰和清冽的红酒交织，像要把人溺毙。
　　乐意的腺体开始发热，在被诱发发热症状前，及时推开了林檀。
　　林檀眼神有些迷离，被推开后有些迷茫，随后眉头一皱，看着有些委屈。
　　乐意心悸不已，轻声诱哄：“这里太硌了，我们去房间吧。”
　　林檀不疑有他，抱着乐意进了卧室，她的房间干净整洁，飘着淡淡的红酒味。
　　乐意被轻柔地放到床上，林檀随即伏上来。
　　乐意在她唇侧亲了一下，抱着她的腰一个使力，两人的位置就颠倒了。
　　林檀还没反应过来怎么回事，乐意就咬住了她的腺体。
　　信息素注入，林檀的力气被卸去一半，手软软地搭在乐意腰上。
　　乐意唇角噙着笑，好整以暇地看着她，眼神里充满了势在必得。
　　“omega就治不了你了吗？不管是alpha还是omega，姐姐永远比你攻。”
　　以为就你一个人问医生了吗？天真的小笨蛋。
　　林檀眼睛红着，望向乐意的眼神带着无尽的媚意。
　　乐意看着那块被嘬红的腺体，伸出舌头舔舐，林檀抱着她的手猛地收紧，眼里泛着泪光。
　　“怎么了宝宝？”乐意明知故问。
　　林檀泪眼汪汪地看她，把乐意拉向自己，张嘴在她脖子上狠咬一口。
　　轻微的疼痛对乐意来说，比什么催化剂都好用，她将林檀的双手握住举到头顶，从脖子开始，一寸寸往下吻。
　　林檀的眼泪困不住，顺着眼角滑入鬓角，她咬着下唇抑制声音，浑身肌肤变成了粉色，像一朵娇艳的桃花。
　　两人都在释放信息素，乐意的信息素没有任何攻击性，林檀的信息素直往她腺体里钻，刺.激得她理智尽失。
　　隐约有发热的症状，乐意的身子有些软，林檀的手按在她的肩上，声音细弱软糯。
　　“还是我来吧，你发……”
　　热字还没出口，乐意一口咬住，林檀发出一声突兀的惊呼。
　　信息素再次溢出，玫瑰味不再甜腻软糯，而是充满了压迫感。
　　“宝宝，那个东西叫信息素紊乱剂，你就没想过，我的信息素会恢复吗？”
　　林檀还真没想过，她以为是不可逆的，一心想着温柔对待乐意，却被乐意钻了空子。
　　乐意轻笑一声，俯身盯着幽密看了几秒，然后唇覆了上去。
　　林檀转头把脸埋进枕头，手指下意识屈起，眼神更为迷蒙。
　　乐意的脑子也有些飘，有种早登极.乐的感觉。
　　回来时天色还早，太阳高悬在天空，结束时星星都出来了。
　　乐意把怀里意识模糊的人抱紧，蹭蹭她的鼻子。
　　“饿吗？要吃饭吗？”
　　林檀哪还有力气吃饭，她只想好好睡一觉，哪怕动一下，她都觉得自己要死。
　　她回答一句，声音黏糊着，听不清说了什么。
　　乐意轻笑，拉过薄被盖在她身上，“那就睡吧，什么时候醒了再吃。”
　　“嗯。”林檀往她怀里缩缩，安心地睡去。
　　乐意把下巴抵在她头顶，带着笑意睡去。
　　那个记者是某个以alpha为首的集□□来的，至于是哪个，官方没有公布。
　　乐意看着新闻勾起唇角，眼底却一片寒凉。
　　用脚趾头想都知道幕后黑手是谁。
　　往狗窝里扔一块石头，谁被砸到谁叫得最大声。同理，谁的利益损害大，谁越急眼。
　　无非就是那几个家族，她都懒得去调查。
　　平权运动推行到现在，明确相关法律，完善对omega和beta的保护，已经势在必行，就算有几颗老鼠屎，也不会影响最终的结果。
　　叮的一声，进度条走到终点，乐意转头看一眼站在窗边打电话的林檀，心里有些许不舍。
　　林檀若有所感，转头看她，然后几步走到她面前，伸手揽住她的腰，下巴抵在她肩上，继续说着接下来的安排。
　　之后林檀应邀去某国演讲，全世界的媒体进行现场直播，她的声音温和平缓，却铿锵有力。
　　乐意脑中响起系统的声音，乐意眼睛不眨地盯着屏幕上的人，淡声道：“我想跟她好好告个别。”
　　系统没再说什么，只说时空通道快要开了。
　　林檀莫名心焦，拒绝了其他负责人的邀约，急忙赶回来，却不见乐意。
　　打电话过去，乐意说在朱琼家看小孩，林檀心里有些不悦。
　　尽管乐意已经向她解释了，她还是对她们曾经的婚约耿耿于怀。
　　进门的时候，乐意正在逗朱琼怀里的孩子，两人脸上都带着笑，看起来十分和谐，像一家三口。
　　林檀走过去，乐意看到她眼里笑意加深。
　　“不是说马上就回去吗？”
　　林檀走近，握住她的手，“想你了，一分钟都等不了。”
　　朱琼在旁边起哄，她怀里的小孩也跟着笑，露出没有牙齿的牙龈。
　　两人手牵手离开，去了乐意预约好的餐厅，回家的时候天已经黑了。
　　快到家时，林檀说要去买东西，乐意把车停在一个巷子前，等着许久都没等到她回来。
　　打电话也不接，看着漆黑的巷子，心里有些担心。
　　她下车去找林檀，经过巷子时，有人从后面抱住她，用一块手帕捂住了她的鼻子。
　　一股刺鼻的药味传来，很快乐意就没了意识。
　　再次醒来，眼睛被蒙住了，身上一片凉意，似乎什么都没穿。
　　“醒了？”
　　虽然刻意压低声音，但乐意听得出来，她没有拆穿，而是配合着演起来。
　　“你是谁？你把我掳到这里有什么目的？”
　　林檀默了一下，随后道：“还能有什么目的，自然是……劫色啊。”
　　乐意伸手触摸她，手被什么绑着，从响声来判断，应该是铁链之类的。
　　又动动脚，脚上也是。
　　好吧，装备还挺齐全的。
　　林檀贴着她的耳朵，声音轻幽：“别做无畏的挣扎了，还是想想该怎么取悦我吧。”
　　说着手抚上乐意的唇瓣，在上面辗转，摩挲了一会儿后顺着下巴往下，指尖轻轻刮着皮肤，仿佛带着电。
　　视线受阻，感官被无限放大，乐意甚至能听到林檀的呼吸声。
　　耳边响起嗡鸣声，乐意背脊一颤，不安地扭.动了一下。
　　声音由远及近，最后停在耳边，放大数倍。
　　“姐姐怎么能在我不在的时候去找别的女人呢？真是不听话。”
　　“姐姐以后就待在这里好不好？我会让你快乐的。”
　　林檀彻底摊牌了，唇蹭着乐意的腺体，声音轻柔魅惑。
　　“我早就想把姐姐关起来了。”
　　最后一个字落下，那东西到了乐意身体里，嗡鸣声变的沉闷，像是被水浸湿了。
　　乐意咬住下唇，声音被击碎。
　　耳边传来一声喟叹，似乎是长久以来的夙愿达成。
　　信息素交织，乐意的脑子逐渐昏沉，情到浓时，林檀咬住她的腺体，将红酒味的信息素灌了进去。
　　这次不像往常，大量信息素进去，是完全标记。
　　“姐姐，我终于拥有你了。”
　　林檀的声音带着哭腔，乐意想摸摸她，但是手被绑着。
　　脑中响起系统音，乐意的意识正在快速消失。
　　她好像从来没有对林檀说过我爱你，有点遗憾。
　　这样想着，耳边传来林檀的声音。
　　“我爱你。乐意，我爱你。”


第91章 各取所需罢了01
　　乐意睁开眼，发现自己站在演武台上，对面站着一个强壮的男人，一身腱子肉，小麦色肌肤，在阳光的照耀下泛着油光。
　　怎么回事？
　　脑中冒出疑问的瞬间，男人冲了过来。
　　还没搞清楚情况，但为了自保，乐意下意识反击。
　　他能感觉到来者不善，男人对她有杀心。
　　男人沙包大的拳头迎面击来，乐意堪堪偏头避过，听到一声不屑地嗤笑。
　　“你就这点实力？”
　　男人的声音跟长相一样粗犷，呼吸声音近在耳边，他又来了。
　　乐意连忙闪避到他的侧面，拳头擦着她的腰打在木桩上，形成一个深深的凹槽。
　　乐意心里一惊，找出口跑路。
　　这要是被打一拳，不死也得丢半条命。
　　可惜演武场四处都是绳索，唯一能出去的地方也锁着。
　　而且这一看，乐意发现了不得了的事情。
　　这地方并不是只有她跟男人两个人，而是围坐了很多人，为首的人穿着一身明黄，身上有种矜贵的气质。
　　再结合他们的穿着，乐意大概明白了。
　　看来是个古代世界，而那位正坐在高台上欣赏他们困兽之斗的，可能是这个世界身份最尊贵的人。
　　【猜对了哦。】系统突然出声，【不过你好像要挨打了。】
　　声音未落，乐意的脸被狠狠一拳，整个人眼冒金星，要不是扶住了旁边的绳子，就倒下了。
　　男人露出轻蔑的笑容，朝坐着的人扬起手，看客们有欢呼有嘘声，泾渭分明。
　　“认输吧，你一个文弱书生不好好做文章，跑来争什么武状元？”
　　说完又是一阵嗤笑，根本不把乐意放在眼里。
　　乐意甩了甩头，努力让大脑保持清醒，太阳光灼烈，直直照在人身上，汗水从额间滑落，顺着瘦削的下巴滴下。
　　男人上半身是裸着的，这种天气比武本来就是一种考验，见乐意快要被晒晕，他道：
　　“你这衣服是藏了宝还是什么，热成这样了都不脱？”
　　乐意也很想脱，但她一个女人，总不能也光膀子吧？
　　而且在男人的攻势下，她连喘口气的时间都没有，更别说脱衣服了。
　　汗水把衣服浸湿，身体变得沉重起来，正午的太阳又毒又辣，而且温度还在持续上升，必须速战速决，否则没被打趴下，先中暑了。
　　乐意躲避着男人的拳头，脑子里闪过很多种对策，发现都没用。
　　这种情况下，只有拳头才是硬道理。
　　乐意把自己的拳头跟男人的拳头做了个对比，发现只有一半大小，那相对应的，她拳头的力量也只有对方的一半。
　　头脑昏沉，汗水流到眼睛里，视线有些模糊，耳边的声音变得嘈杂，听觉也迟钝起来。
　　男人又攻了上来，乐意没有躲避，而是等他快到跟前的时候，一个下蹲扫堂腿，男人没想到乐意会反击，一下就倒在了地上。
　　乐意没有给他反应的机会，按着他的肩膀，照着他的脑袋狠狠一拳。
　　男人鼻血喷涌，眼神变得狠戾起来，他一脚将乐意踢开，猛地扑了上来。
　　乐意照着他的裆部就是一脚，男人吃通跪下，脸都青了。
　　旁边的裁判有些不知所措，因为这相当于违规，不过那位没有发话，他也不敢说什么。
　　底下的大臣表露不满，宣商轻啜一杯茶，眼里浮着笑意。
　　丞相小声：“陛下，您看这……”
　　“不是说了没有规则，只比拳头硬不硬吗？这可是武离自己说的。”
　　丞相沉默了。
　　宣商放下茶杯，手指轻轻敲击桌面，“看来武离也没他自己说的那么硬啊。”
　　众大臣：……
　　罗异抹了把汗，没有叫停比赛。
　　乐意趁武离病要他命，一个回旋踢将他踢晕，成功拿下了这局比赛。
　　罗异拿起小旗子，宣布乐意获胜。宣商站起来，优雅地拂了拂衣袖。
　　“看武状元这状况，明日的兵器比试怕是参加不了，那这武状元的位子，易位吧。”
　　皇帝都发话了，其他人哪还能不明白？支持乐意的自然满心欢喜，不支持的虽然不敢说什么，表情却呈现在脸上。
　　不可否认乐意肚子里有点墨水，但是在武学方面他根本就比不过武离，陛下这么做，简直偏心到了极点。
　　宣商走后，有人表达不满。
　　“陛下怎能如此荒唐，乐意用下三滥的手段暗算武状元，难道不该对她施以惩罚吗？”
　　“对啊，还直接取消明日的兵器比试，这跟保送有什么区别？”
　　“谁让人家是陛下的表弟呢，皇亲国戚，自然有特权。”
　　他们的阴阳怪气引起了“亲意派”的不满，直接当场呛回去。
　　“有本事你们上去打啊，就知道在这狗叫！”
　　“就是，走后门又如何？谁让我们乐状元郎会投胎呢。”
　　“可不是吗，也不是人人都能成为陛下的表弟，运气也是实力的一部分。”
　　乐意已经下来了，猛灌了一口茶后，脑子清醒了不少，自然也听到了他们说的。
　　这个世界暴躁老哥还挺多的。
　　她擦擦汗，看着武离被抬走，看着她时眼神充满了怨恨。
　　乐意心虚地把脸转到一边，又灌了两口茶，别说这茶还挺好喝的。
　　有人上来恭喜她，她根本不认识那些人，但看他们都很面善，也放下戒心交谈了几句。
　　有人拿着一个盒子走近，笑得见牙不见眼。
　　“状元郎，这是陛下让老奴给您的。”
　　乐意接过来，想打开看，内侍阻止了她。
　　“陛下让您回去再打开，他还说您连日科考辛苦，等修养好了再来上朝。”
　　乐意还是知道规矩的，从钱袋里摸出一锭银子给内侍，内侍笑得比太阳还灿烂。
　　“文武双状元，奴才再次恭喜乐公子。”
　　乐意谦虚两句，直到他走远，才暗暗松了口气。
　　好家伙，怪不得跟男的打擂台，原来还是女扮男装。
　　马车在营地外，秋月看到她，提着裙子跑过来。
　　“恭喜公子！”
　　秋月十六岁，长着一张巴掌小脸，笑起来眼睛弯弯的，像月牙一样。
　　她穿着一身鹅黄色襦裙，头发挽成两个小揪揪，十分可爱。
　　乐意笑道：“知道了？”
　　“我听前面出来的大人们说的，说您……很勇猛呢。”
　　勇猛？乐意忍不住嗤笑。
　　怕是说她不讲武德，竟然搞偷袭吧。
　　不知道前任武状元怎么样了，要是伤了根本，那她就罪过大了。
　　上了马车，一股凉意扑面而来，看到桌上放的冰块，乐意有些震惊。
　　要知道在这个冰块不易保存的时代，用得起冰块的非富即贵，不愧是皇帝的“表弟”，就是豪横。
　　马车外面看起来就很豪华，内里更是宽敞又舒适，躺在里面睡觉都没问题。
　　乐意一直在强撑，现在全身心放松下来，神思有些恍惚。
　　“公子，您休息吧，得半个时辰才到家呢。”
　　今天的比试在京城郊外的大营，离侯府有近一个小时的路程。
　　乐意悠闲地躺在软垫上，随着马车的颠簸昏昏欲睡，不知道走了多久，马夫突然勒住了马。
　　乐意睁开眼，秋月掀开帘子一角，问：“怎么了？”
　　马夫回道：“前面有辆马车挡路，公子稍等片刻，小的下去问一下。”
　　不一会儿马夫回来，说那辆马车车轮出了问题，不知道什么时候才会有人来修理。
　　乐意掀开窗帘看了一下，只能看到一个小角，马车不大，但是很精致。
　　“有办法绕过去吗？公子若是回去晚了，侯爷和夫人会担心的。”
　　马夫摇头，道：“此处只有这一条路，只能容许一辆马车通行。”
　　这么一来乐意的困意也没有了，她索性跳下马车，查看对方马车的情况，看有没有别的方法。
　　车轴断了，轮子陷进泥里，马车倾泻着。
　　马上顶上装饰着鲜花，四面飘着粉色的纱，香气扑鼻。
　　看来是个女孩子的马车，而且还是个讲究的女孩子。
　　“小姐，烦请移步，我让他们试试能不能把马车挪开。”
　　一只手撩开车门的粉纱，五指纤纤，指甲上涂着蔻丹，修剪的平整漂亮。
　　仅是一只手，乐意已经能猜到，对方是个好看的女孩了。
　　纱帘彻底掀开，露出一张莹白的小脸，她朝乐意点头，然后跳下了马车。
　　“小姐，下来吧。”
　　女孩一只手撩着纱帘，一只手伸出去，让马车里的女子扶着。
　　马车里女子头戴斗笠，身穿白色裙装，弯腰下来时，身上的淡香飘散开来。
　　丫鬟已经是万里挑一的长相，不知道主人该是何等绝色，乐意的色批属性觉醒，不自觉歪头去看。
　　“给公子添麻烦了。”女子走到乐意面前，朝她盈盈一拜。
　　声音如山间清泉叮咚，又好像上好的玉石，乐意感觉耳朵都要怀孕。
　　“不必放在心上，若是小姐不嫌弃，待会儿马车挪开，可乘在下的马车进城。”
　　等人来修理不知道什么时候了，这里荒郊野岭的，她们两个女孩子不安全。
　　乐意点点头，觉得自己真是个乐于助人的大好人。
　　女子没有犹豫，回道：“那就多谢公子了。”
　　两个车夫挪车还是有些吃力，秋月想上去帮忙，被乐意拉开。
　　“就你这小身板，能有多大力气？”
　　乐意亲自上，好歹她也是习武之人，虽不像武离那么魁梧，但还是比一般男人力气大。
　　在三人的努力下，坏了的马车被挪到一旁，路让了出来。
　　乐意礼节周到，先让女子和她的丫鬟上去，随后自己才上去，秋月最后上去，被挤在车门边。
　　其实马车里空间很大，四个人也不会拥挤，乐意为了避嫌才离女子远远的。
　　马车里的冰化的差不多，茶壶里的茶也变温了，车里气氛微妙，乐意多少有点尴尬。
　　“喝茶吗？”
　　女子像是没想到她会这么问，礼貌道：“多谢。”
　　乐意倒了一杯茶给主仆俩，从盘子里拿了一块冰丢进嘴里，咬得“咔嚓咔嚓”响。
　　“公子，您身子寒，不能吃凉的。”
　　乐意看着一脸认真的秋月，笑道：“就吃这一块。”
　　秋月双手叉腰，道：“行，要是您再吃，我就告诉夫人。”
　　乐意揉一把她的头发，把她的脑袋往怀里按。
　　“知道了知道了，你才十六岁，别像个老妈子一样。”
　　秋月感受到乐意怀里的柔软，脸红了起来。
　　女子被斗笠围得严严实实，连五官轮廓都看不见。不过这纱有个特点，从外面看什么都看不见，但从里面看却什么都看得清。
　　女子看着乐意跟秋月，露出意味深长的表情。
　　西伯侯世子二十二岁没有妻妾，甚至连通房丫鬟都没有，外头传言他不能人道。
　　如今看来，传言确实只是传言。
　　科举考试连中三元，今日又成了武状元，今后一定是京城炙手可热的新贵，陛下面前的红人。
　　如果……
　　“小姐，还有两刻钟才能进京，吃点点心吧。”
　　乐意拉开桌子下面的抽屉，从里面拿出两盒精美的糕点。
　　这是京城最好的糕点坊的糕点，得起大早去排队，稍微晚一点都买不到。
　　“桂花酥糕和红泥雪糕，有你喜欢吃的吗？”
　　乐意向来对美女温柔，说话时语气柔和，脸上带着浅浅的微笑，像一股清风一样温润。
　　女子看着她，打消了心里的念头。看起来傻傻的，还是不利用他了。
　　她拿起一块桂花酥糕，对乐意道：“多谢公子，等回到京城，小女子定会报答。”
　　乐意摆摆手，又悄悄摸了快冰。
　　“举手之劳而已，说什么报答不报答的，我连你的名字都不问，像是图你报答的人吗？”
　　女子道：“小女子名叫苏……”
　　“不用说了，萍水相逢，能帮美女一把是我的荣幸。”
　　乐意打断她的话，把冰块高高抛起，用嘴巴接住，懒洋洋地靠在秋月身上假寐。
　　现在任务对象不明，还是不随便招惹了，否则又是隐藏的麻烦。
　　相比起美女，还是任务更加重要。
　　苏云舒有些意外地看着乐意，心里生出一种奇怪的感觉。
　　寻常人见了她都对她的长相好奇，想知道斗笠之下究竟是何种样貌。
　　只有乐意既不关心她的相貌，也不在意她的姓名，真的只是当做一场寻常的偶遇。
　　这个人好奇怪。
　　马车缓缓驶入京城，乐意问：“小姐家住何方，可否需要在下相送？”
　　苏云舒摇头，道：“多谢公子好意，小女子自己回去便可。”
　　乐意也不客气，跳下马车让她们下去，然后再次上了马车扬长而去。
　　苏云舒看着逐渐远去的马车，眸色深了些许。
　　“小姐，您在看什么？”青滢问。
　　苏云舒勾唇，声音轻快：“一个有趣的人。”
　　乐意一只脚踏进大门，就看到手握藤条的父亲，她身子一僵，准备跑路。
　　“给我滚进来！”乐康泯声音带着怒气。
　　乐意不敢跑路了，乖乖跟进去，到了祠堂，乐康泯转身看他，怒道：“给我跪下！”
　　乐意膝盖一软，不由自主地跪了下去。
　　这就是血脉压制？
　　乐康泯高高举起藤条，还没落下乐意就听到一阵细弱的哭声。
　　“乐康泯，你要干什么？！今天你要是敢打我女儿，我就跟你拼命！”
　　乐意落进一个温暖的怀抱，瞬间安心不少。
　　“你再惯着她，咱家就要被诛九族了！”乐康泯喘着粗气，“女红不爱爱武功，让她在家雪棋琴书画，她去舞刀弄枪，现在还弄了个武状元回来，要是被人发现了身份，我们怎么办？！”
　　宣沅把乐意护在身后，回道：“这事我们不说谁会知道？”
　　乐意从小被当成男孩养，除了极为亲近的几个人，连府里的下人都不知道她是女儿身。
　　“万一呢？今天说什么我也要给她一点教训，你别拦着我了。”
　　宣沅不让，坚定的护着乐意，乐意看父亲一眼，触到她愤怒的眼神，连忙低下头。
　　“去考科举也就算了，竟然还去争武状元，你是真不知道死字怎么写啊！”
　　乐康泯怒不可遏，武离的实力他是知道的，今天乐意侥幸赢了他，若是三年后他发起挑战，乐意不死也得脱层皮。
　　他一直是把乐意当成贵公子来养的，结果温润如玉的气质没养出来，倒是成了如今无法无天的性子。
　　乐意小声：“爹，对不起，以后我一定听话。”
　　乐康泯手里的藤条低了些，道：“那你去跟陛下说，不当文武状元。”
　　乐意：“那不行。”
　　她是凭自己的实力得到的，凭什么不当？
　　乐康泯：“……果然还是打死吧！”
　　宣沅连忙阻拦，现场一度陷入混乱。最后乐意没挨打，但被罚跪在祖宗牌位面前思过。
　　跪了三天，宣沅才趁乐康泯不在，偷偷把她放出来。
　　乐意膝盖青紫，两条腿都是肿的，休养了好几天才好。
　　然后就到了她上朝的时间。
　　第一次上朝是跟榜眼和探花一起受封，站在恢弘的大殿前，看着坐在上首的男人，乐意感到一种无形的压力。
　　宣商看着她，神色温和，“状元郎，想让朕封你做什么官啊？”
　　大臣们窃窃私语起来，封什么官职都是定好的，从未有过这种先例，要是乐意想做丞相，难道陛下也允许吗？
　　乐意连忙道：“任凭陛下做主。”
　　宣商笑笑，道：“那就去大理寺帮裴爱卿的忙吧。”
　　裴照是大理寺卿，宣商的意思是封乐意为大理寺少卿。
　　从五品官职，有些人奋斗了一辈子都不一定能达到，一个毛头小子凭什么？
　　众臣子不满归不满，宣商一言九鼎，断无更改之意，当天下午乐意就去大理寺报到了。
　　裴照三十岁，十八岁科举夺魁，之后八年时间一直在小地方任职，后来南方水患，他在治水上立下大功，被调回京城任朝议郎，两年前升任大理寺卿，破案无数，是个十分有才能的人。
　　两人打了个照面，寒暄两句，裴照就下了任务给她。
　　“近来京城有个手段极为变态的采花贼，专挑貌美的女子下手，先奸后杀，还要割下尸体的某个器官，已经有三个女子遇害，我们务必要在三日内侦破此案。”
　　为什么是三日内，因为采花贼作案的间隔时间是五天，距离上次上个受害者遇害，已经过去了两天。
　　裴照拿了这个案子的卷宗给她，又说了自己发现的线索，乐意回家时已经月上柳梢头。
　　回去倒头就睡，连衣服都没脱。
　　第二天出外勤，去了三个女子被害的地方，回去时乐意总觉得有人跟着自己。
　　晚上回家时也是，她故意走到一个小巷子里，身后果然传来脚步声，乐意握紧手中的刀，在那人走近时一刀劈了出去。
　　那人勉强避开，衣服被削掉了一块，他也不跟乐意纠缠，转身跳上屋顶，几个纵跃跑了。
　　乐意紧紧跟在他身后，最后到了城西的花柳巷。
　　正是人多的时候，灯红酒绿，醉生梦死，一派热闹喧嚣。
　　乐意跟着那人进了最大的花楼，手里的刀几次要砍在那人身上，都被避开。
　　听到楼下吵闹，苏云舒推门出来，却被一个穿着黑衣的人掐住脖子。
　　乐意上去，那黑衣蒙面人把苏云舒丢过来，转身进了房间。
　　乐意接住苏云舒，等她站稳之后进了房间，到处搜寻无果。
　　窗户开着，黑衣人已经跑了。
　　苏云舒摸着脖子进来，乐意横刀在她面前，眼神冷冽。
　　“说，你们是不是一伙的！”
　　苏云舒看着她，眼里流出着微妙情绪，随后道：“自然不是，他根本不知道他是谁。”
　　“那他为什么要来这里？”
　　刚好进了这个花楼，又刚好上了二楼，哪有那么巧的事？
　　如果不是熟悉地形，他怎么知道二楼有什么人。
　　苏云舒面色淡然，问：“你不信我？”
　　“你有什么值得我信的？”
　　这个黑衣人很有可能就是采花贼，如果不尽快把他绳之以法，还会有更多的人遇害。
　　在其位谋其政，既然她当了这个大理寺少卿，那就要保护百姓的生命安全。
　　苏云舒有些受伤，她看着乐意，用手把刀拨开，缓缓朝她靠近。
　　“你想干什么？”乐意后退。
　　在没有确凿的证据前，她不能伤任何一个人。
　　苏云舒不说话，一步步朝乐意逼近，乐意只能不断后退，最后身子碰到桌边，无路可退。
　　苏云舒外罩一个红色薄纱大袖，里面是一个粉色的肚兜，下身的裙子也很轻薄，大腿若隐若现。
　　她靠近乐意，一只手按在她身后的桌子上，另一只手抚上乐意的脸颊。
　　“小女子当真不认识他，大人为何要为难小女子？”
　　她说着，手从乐意的脸颊滑下，挑开衣领钻了进去。


第92章 各取所需罢了02
　　乐意连忙抓住苏云舒的手，将她一把推开，苏云舒脸色变了一下，露出一个似笑非笑的表情。
　　“你是女子？”
　　话出口时，她又缠了上来，压在了乐意身上。
　　乐意手抵在胸前，做出抗拒的动作，但这样反而激起了苏云舒的兴致，她把脸靠在乐意肩上，唇贴在她耳朵上，呼吸间热气喷洒，看起来十分暧昧。
　　“状元郎竟是女儿身，若是我把这件事捅出去，那乐公子这文武状元怕是当不成了。”
　　乐意抓着她的肩膀将她推开些，眼神冷锐地看着她。
　　“你想怎么样？”
　　苏云舒用手掩唇轻笑，娇媚无比。
　　“我能怎么样，只不过是想让状元郎疼疼我罢了。”
　　疼你？乐意还没问出口，苏云舒再次抱住她，唇落了下来。
　　乐意反应慢了半拍，在苏云舒离自己的嘴唇还有一厘米时，连忙把脸偏到了一边。
　　苏云舒亲在她的唇侧，好像笑了一下。
　　“状元郎在害羞？”
　　乐意不说话，靠得太近了，她能闻到苏云舒身上的香味，有些熟悉，却想不起在哪闻过。
　　“外头都道状元郎二十二岁没有妻妾，是不能人道呢。”
　　苏云舒说完，伸手按在乐意胸前，一边唇角勾起，好整以暇地看着乐意。
　　她的捉弄之意再明显不过，乐意哪能看不出来？
　　“姑娘，女女有别，请你自重。”
　　乐意说完，一把把人推开，着急忙慌地往外走，出去时还被门框绊得踉跄了一下。
　　苏云舒没有追出来，懒懒地靠在桌子上，意味深长地看着她，见她差点摔倒，没忍住笑出了声。
　　好呆。
　　跟之前遇见完全不一样。
　　怎么穿了官服，还变得正经起来了？
　　一边袖子滑了下来，露出纤瘦圆润的肩头，红色的肚兜将皮肤衬得更白，在烛光下有种不真实的感觉。
　　苏云舒没有移动位置，就那么慵懒地靠着，整个人魅惑无比，但是她的眼神却是冷的。
　　什么东西都敢跑到幻月楼来撒野，看来最近疏于管理，让那些宵小趁机跑出来了。
　　该怎么办呢？是亲自解决还是……
　　苏云舒把一块玉佩抛起来，光影浮动间心里已经有了主意。
　　新官上任，总得给状元郎点事做，不然这文武状元的头衔，有些名不副实了。
　　乐意匆匆从幻月楼离开，走出老远才松了口气。
　　可怕，差点就清白不保了。
　　一轮圆月挂在高空，将人的影子拉得长长的，乐意往回走，手闲闲地摸了一下，腰间的玉佩不见了。
　　那是母亲给她的，据说是请高人开过光的，从小到大一直没有离过身。
　　进幻月楼的时候还在……
　　肯定是被那个女人拿走了！
　　乐意犹豫了半晌，还是没有回去要，对方经验丰富，她完全无力招架。
　　现在折返回去，不就是羊入虎口吗？
　　刚往前走了没两步，脑中响起系统的声音。
　　【恭喜宿主开启新任务，检测到您与任务目标相见，现在将前置剧情传送给您。】
　　脑子一痛，大量记忆涌来，乐意被打得措手不及，差点跪到地上。
　　乐意是侯府“独子”，一出生就是世子，父亲对她唯一的期望就是，成为一个温润谦和的君子。
　　一开始她的确是按照父亲设定的轨迹成长了，十几岁时突然就歪了，不读圣贤书，跑去招猫逗狗，活脱脱就是一个纨绔。
　　西伯侯痛心疾首，为了把她让她重归正途，将她送进宫里跟太子一起读书。
　　乐意安分了几年，太子登基后去考科举，并且一举夺魁。
　　但她一直有一颗自己是快意江湖的侠客的梦，又跑去争武状元，然后稀里糊涂得了个双状元。
　　当然了，如果没有宣商的袒护，她是不可能这么容易得的。从小一起长大，宣商对她的要求就是，只要不为非作歹，就算把金銮殿的屋顶掀了都没事。
　　在乐意快乐成长的时候，苏云舒却为了生存不得不拼尽全力。
　　她本是尚书之女，从小生活优渥，八岁时父亲被诬陷贪污赈灾款项，当时水患严重，百姓本就怨声载道，这事一出更是民怨沸腾，强烈要求将她斩首。
　　为了给平息民愤，大理寺直接定罪，抄家下狱，为了让苏父招供，滥用私刑，最后苏父死在大牢里，刑部伪装成畏罪自杀，匆匆结案。
　　苏家本来要满门抄斩，但在几位大臣的力保下，改为男丁流放，女眷则充为官奴。
　　本来是官妓，是乐康泯和丞相据理力争，才从官妓改为官奴。
　　看到这里，乐意在心里为老父亲竖起了大拇指。
　　虽然脾气暴躁，动不动就要教训她，但其实是个善良的小老头。
　　再往后，就是苏母带着八岁的苏云舒在某个大官家当下人，两人被其他出身贫寒的下人排挤，吃的剩菜剩饭，大冬天用冷水洗堆成山的衣服，床上被放虫子，倒潲水。
　　能想到的不能想到的各种手段，孤儿寡母被欺负得没了人样。
　　后来这位大人的夫人发现了这件事，便告诫那些下人不要对她们施暴，否则一律赶出府去。
　　有了夫人撑腰，母女俩的日子好过了很多，但是天有不测风云，在苏云舒十三岁那年，这位大人也出事了。
　　罪名很离谱，五年过去，苏尚书的案子被翻出来，大理寺卿和刑部尚书拿着所谓的“证据”，说这位大人与苏尚书的案子有牵连，他们一起贪污了那笔赈灾的银子。
　　明眼人都看得出来这是诬陷，但当时的皇帝已经年迈，没有一点判断能力，并且十分信任大理寺卿和刑部尚书，就这样，这位大人含冤入狱，没过多久就死了。
　　在调查的过程中，那些曾被夫人责罚的下人模棱两可的说法，更是让人深信这位大人跟苏尚书有勾结。
　　这位大人的独子在流放时被山匪杀害，夫人受不了打击自刎而死，比苏家还要惨。
　　乐意看了半天，都不知道这位大人姓甚名谁，官职是什么。
　　不知道是剧情有意抹去，还是死后就被人遗忘了。
　　如今五年过去，皇帝换了人当，当年的冤假错案再无人提起，那些人自是高枕无忧。
　　乐意想起刑部尚书和前任大理寺卿，眸色渐暗。
　　刑部尚书手握生杀大权，这么多年钻营谋划，势力盘根错节，想要绊倒他十分不易。
　　另一个从升任御史，更是位高权重，连丞相都不放在眼里。
　　这两人狼狈为奸，沆瀣一气，想要让他们伏法难于登天。
　　宣商未必不知道他们干的这些事，但他刚登基不久，根基不稳，就算想要弄他们，也得先韬光养晦。
　　之前他夺得武状元，那两个老登叫得最大声，乐意想到他们就气得牙痒痒。
　　【接下来发布任务，宿主请仔细聆听。】
　　系统的声音打断了乐意的遐想。
　　【任务目标苏云舒，尚书苏倾之女，因为奸人所害，沦落风尘，她要做的是把她从青楼里赎出来，帮助她报仇，让苏、赵两家的沉冤得雪。】
　　“赵？另一个被杀的大人姓赵？”
　　【这一部分需要宿主自己去探索，我不能透露太多。】
　　乐意：……
　　这又不是解密任务，有什么不能说的？
　　回到家，乐意想起今天所见的苏云舒，她看起来游刃有余，是多年混迹风月场所锻炼出来的吗？
　　一朝从管家小姐沦为贱籍，本就已经是极难接受的事了，结果赵家也出了事，身为罪臣之女，只能走上这条路。
　　她长得那样好看，在那种地方，想必活得很艰难。
　　怪不得那么会撩人，这也是生存手段之一吧。
　　玉佩就给她吧，虽然不能真的护身，也算是有个寄托。
　　乐意累了一天，没过多久就沉沉睡了过去。
　　第二天刚刚破晓，乐意就来到了大理寺，把昨晚的事跟裴照说了。
　　“我猜那人就是采花贼，昨日露了面，不知道今天还会不会继续作恶。”
　　裴照沉思片刻，道：“会。这贼子之所以会跟着你，就是自信我们抓不住他，说不定在这种情况下作案，反而会让他觉得兴奋刺激。”
　　不得不承认，裴照说得虽然变态，但十分有道理。
　　之前三起案子，受害人被奸杀之后抛尸，抛尸地都在繁华地段，这个采花贼在公然蔑视律法。
　　这种心理变态的人，不能用常理去揣度，说不定现在就在某个角落阴桀桀的笑着，谋划今晚的行动。
　　“已经布控好了，今晚势必将这贼人一举拿下。”
　　裴照说得斩钉截铁，就好像他知道采花贼要在哪作案似的。
　　乐意还是决定自己带一队惹人马去搜寻，万一那些捕快不给力，又要白白牺牲一个无辜女孩的性命。
　　出发前乐意问系统：“能不能开个后门告诉我采花贼在哪里？”
　　【当然不能，自己的工作自己做。】系统说完，又道：【不过可以给你个小提示，既然是采花贼，那肯定采貌美的花，哪里又热闹又有很多貌美的女子呢？】
　　乐意立刻明白了，拿着刀带上人往城西走去。
　　“谢谢你，狗统。”
　　主打一个有礼貌但不多。
　　系统：【……】
　　早知道不说了，无语。
　　大理寺距离烟花巷有段距离，乐意到的时候，已经是中午了，她穿着厚重的官服，额头上全是汗。
　　苏云舒推开窗户，看到站在下面的乐意，唇角轻轻勾起。
　　“状元郎，何故顶着这么烈的日头站在外面？”
　　乐意抬头看她，或许是阳光太刺眼了，她看着身穿红衣的苏云舒，有种红玫瑰盛开的感觉。
　　“苏姑娘，请告知楼里的姑娘，今天晚上务必要关好门窗，一旦发现有什么不对，请立刻大声呼救。”
　　为了不引起恐慌，没有让花楼停业，只是安排了人混在客人里，时刻观察有无可疑人员。
　　但人的眼睛终究会有偏差，如果那贼人伪装成客人进来，也是防不胜防。
　　就算做了百分百的防范，也还会有意外出现，他们要做的就是尽量让危险降到最低。
　　苏云舒问：“那我呢？”
　　乐意：“？”
　　“状元郎你让我的姐妹们小心，却没有提到我，难道我就不重要吗？”
　　乐意被阳光刺得睁不开眼，半闭着眼睛看她，脸上被高温蒸腾出了红晕，像在害羞似的。
　　“苏姑娘你也小心，我会在这里守着的，若有危险，你大声叫我即可。”
　　苏云舒轻笑一声，手腕放在窗框上，支着下巴看她。
　　“作奸犯科的人是不会在白天动手的，你不妨先进来坐坐，不然这么烈的太阳，坏人还没抓到，先中暑倒下了。”
　　乐意想都没想就拒绝了，虽然苏云舒是她的任务对象，但她本能地有种怯意。
　　现在上去，跟进盘丝洞有什么区别？
　　乐意知道自己对美女的撩拨没有抵抗力，直接从源头杜绝。
　　现在是工作时间，她得把全部精力都放在追查犯人上，可不能被别的东西影响。
　　苏云舒懒懒地看着她，分明是再寻常不过的眼神，乐意却觉得耳根发烫，不自然地低下了头。
　　头顶似乎传来一声轻笑，但乐意不敢看。
　　苏云舒实在长得太好看了，尤其是那双瑞凤眼，内勾外翘，像藏着一把钩子似的，让人心旌荡漾。
　　那样一双眼睛就是勾人利器，再加上那张美得让人失语的脸，谁能不为她倾倒？
　　怪不得能当美名远播的花魁，这种程度的美貌，说是艳绝天下都不为过。
　　乐意知道自己经不起诱惑，索性离苏云舒远一点。
　　她默默走到角落里，假装在躲阴凉，但苏云舒什么都知道。
　　“既然状元郎不肯进来，那我就不勉强了。”
　　身后传来窗户被关上的声音，乐意暗暗松了口气，握着刀走出去，准备去周围巡逻。
　　一切正常，果然那贼人在等夜幕降临。
　　太阳落山以后，一切牛鬼蛇神都会爬出来，那时候才是一天中真正热闹的时候。
　　下午乐意热的受不了了，准备带兄弟们去吃清补凉，还未转身，幻月楼的大门开了。
　　苏云舒穿得很规矩，没再露胳膊露大腿，她走到乐意身边，自然地拉起了她的手。
　　乐意：“？！”
　　周围一阵起哄声，乐意刚想解释，苏云舒抢先一步开口。
　　“意郎，人家等了你这么久，你怎么都不进来？”
　　乐意有些慌乱，连忙去掰她的手，没想到苏云舒比她这个习武之人劲还大。
　　“你们这是要去哪儿？”
　　苏云舒抓着乐意的胳膊，问面前的小弟们。
　　小弟：“乐大人说请我们去吃凉粉。”
　　苏云舒从袖子里拿出一个钱袋，递给他，“你家大人刚上任，兜里没几个钱，我请大家吃吧。”
　　其他人哪能不懂，对苏云舒道了一声谢后，拿着钱袋乐呵呵地走了。
　　等人都走了，乐意淡淡道：“现在可以放开了。”
　　苏云舒转头看她，轻轻噘嘴：“意郎觉得，我是故意在他们面前做样子？”
　　乐意没回，表情说明了一切，苏云舒看着她，“噗嗤”笑了一声。
　　她身处食指在乐意脸上戳了一下，然后带着她往里走。
　　“不要把人家想得这么坏嘛，昨日你救了我，我想报答你的救命之恩。”
　　乐意不想听她瞎掰，努力把胳膊抽出来，苏云舒反手又抱住了她的腰。
　　乐意：……
　　到底为什么对她这么执着？
　　苏云舒手从她的腰侧摸上去，在柔软旁边停下，声音黏糊着，像在跟爱人私语。
　　“我只是想请状元郎喝盏茶，不要这么紧张。”
　　乐意整个人都是僵的，行尸走肉般跟着她进了幻月楼。
　　现在还不是营业时间，楼里冷冷清清的，苏云舒带乐意上了二楼，进的却不是昨晚那间房。
　　二楼最里面走廊尽头的墙上有幅很大的山水画，苏云舒伸手在画上碰了碰，画后面响起石头磨蹭的声音。
　　画慢慢往后转，一扇门在她们面前打开。
　　苏云舒转头看乐意，声音柔媚：“请吧，状元郎。”
　　乐意有些犹豫，苏云舒勾唇道：“你不会不敢吧？”
　　乐意受不得激，当下就跟她进去了。
　　里面空间很大，屋里装修考究，桌椅板凳看起来都价值不菲，除了光线有些昏暗，其他的都是顶配。
　　苏云舒：“这里没别人，状元郎随便坐，不用拘谨。”
　　乐意坐在桌前，不动声色地打量四周，不一会儿苏云舒拿着茶具来了。
　　她将碾好的茶放进茶碗里，等着水烧好，虽然空气不是很流通，但这里并不热。
　　苏云舒见乐意张望，道：“四面墙里都挖了洞，天热的时候会放冰块进去，这样屋子里可以一直保持凉爽。”
　　乐意心道还挺会享受，不过进来之后，身上的燥热确实消退了。
　　水煮开之后，苏云舒把沸水倒进茶碗里，用茶筅快速搅拌，直到茶水起沫。
　　苏云舒停下手上的动作，给乐意倒了一杯，然后支着下巴看她。
　　被这么盯着，乐意哪还有喝茶的心思。
　　“苏姑娘，你把我带到这里，不单单只是为了请我喝杯茶吧？”
　　如果只是喝茶，不应该把她带到这种类似密室的地方。
　　这算是一种……表达诚意的方式？
　　乐意也不知道的。
　　苏云舒笑起来，眉眼弯弯，少了攻击性，多了几分温柔。
　　“为什么不呢？也许我只是欣赏状元郎，所以才请你喝茶呢？”
　　“还有，状元郎是怎么知道我性苏的？调查我了？”
　　苏云舒手撑在桌上，俯身靠近乐意，眼睛一眨不眨地盯着她。
　　乐意咽了一口唾沫，道：“如果只是喝茶的话，乐某就不浪费时间了，苏小姐不妨直说。”
　　苏云舒有些泄气，戳了戳乐意的腮帮子。
　　“你这个人怎么这么无趣？”
　　乐意心想，我有趣起来怕你受不住。
　　苏云舒重新坐下，道：“我知道你在抓采花贼，但你们这样大张旗鼓，是不可能抓得到的。”
　　不等乐意回答，她又说：“我有办法可以引他出来，要不要我帮你？”
　　“不要。”乐意回得很干脆。
　　苏云舒孩子气的皱眉，把乐意面前的茶碗拿过来。
　　“那你不要喝我煮的茶。”
　　乐意：……
　　果真还是小孩子。
　　苏云舒抱着茶碗，问：“再问一次，要不要我帮你？”
　　乐意：“不要。”
　　那采花贼身手不俗，而且极其变态，万一苏云舒有个好歹，她的任务怎么办？
　　苏云舒干脆从她身上下手，起身走到乐意面前，轻盈地坐在她膝盖上，双手环住她的脖子。
　　“意郎，真的不要我帮你吗？”
　　乐意听着她娇柔的声音，骨头都是酥的，不过她还是坚持底线说了不。
　　苏云舒把她的脸掰正，道：“为什么不看着我？我不好看吗？”
　　“好、好看。”乐意磕巴道。
　　苏云舒被她的呆样子逗笑，越发凑近，唇就在乐意下巴处。
　　“那就让我帮你，否则一日抓不到采花贼，我和楼里的姐妹就多一日危险，你也不想日日都盘旋在花楼外吧？”
　　乐意看着她，道：“无论如何，我都会保护你们的安全，这是我的职责所在。这事不是你该掺和的，乖乖在安全的地方待着。”
　　苏云舒促狭一笑，问：“你担心我？”
　　乐意一副钢铁直女的样子：“不是。”
　　苏云舒猛地把她的脖子勾下来，狠狠咬了一口她的唇瓣。
　　“我倒要试试，你的嘴有多硬。”
　　乐意整个人都僵住了，直到疼痛袭来才恍如梦醒，使劲去推苏云舒。
　　苏云舒的力气依旧很大，她牢牢地抱着乐意的脖子，在推搡中吻到了一起。
　　唇瓣上柔嫩的触感让乐意迷离，甚至忘了去推苏云舒，苏云舒便顺势在她的唇上舔舐，轻轻吮吻。
　　直到感觉有什么东西正在撬她的牙关，乐意才发觉不对。
　　苏云舒看着瞪大眼睛的乐意，不轻不重地咬了一下她的嘴唇。
　　“意郎，张嘴～”


第93章 各取所需罢了03
　　张什么嘴张嘴！乐意一把推开苏云舒，她往后倒去，乐意伸手去拉她，被带到了地上。
　　身后的椅子摇晃两下倒下，但看着苏云舒那双深邃的眼眸，乐意连身后的声响都没听到。
　　苏云舒的眼睛实在好看，瞳仁也不是纯黑色，而是浅栗色，外面还有一层淡淡的光晕，像矜贵傲娇的猫咪。
　　苏云舒也看着她，明明是仰视的角度，却有种一切尽在掌握的淡然。
　　“意郎想继续？”
　　苏云舒伸手抚上乐意的胸膛，手指打着圈摩挲，调戏意味十足。
　　乐意这次发现自己姿势有些尴尬，她完全压在苏云舒身上，一只腿横在苏云舒两腿之间，将她的裙子撩到了大腿根。
　　苏云舒的腿露出了大半，白皙丰盈的大腿在轻纱下若隐若现，有种别样的诱惑。
　　乐意喉咙滚了一下，连忙翻身离苏云舒远远的。
　　苏云舒没有放过她这一闪而过的反应，转身看她，一只手撑在地上，另一只手搭在她的腿上，长腿微屈着，像猫猫在慵懒的伸懒腰。
　　“意郎怎么这种表情？是我伺候得不好吗？”
　　说话的时候手也没闲着，指甲在乐意的腿上轻轻刮着，看似随意实际是精心设计的。
　　乐意本就肌肤敏感，就算各种裤子，那种痒意也不可忽略，她连忙把腿收回来，然后利索起身。
　　不能再共处一室了，不然迟早被撩得神志不清。
　　马上就到晚上了，得保持充沛的精力才能跟贼人斗争。
　　当然脑子也得绝对清醒，不然就算发现了采花贼的足迹，也不能及时做出准确的判断。
　　见乐意要走，苏云舒拽住她的裤脚，柔弱无辜地看着她。
　　“人家摔得好痛，不拉我起来吗？”
　　乐意略微犹豫，还是朝她伸出了手。那双眼睛实在太勾人了，可怜巴巴地看着她时，无端就会产生怜爱。
　　乐意，你清醒一点啊！她可比你力气大！
　　苏云舒借着她的力轻盈地站起来，明明都站好了，却突然脚下一歪，倒在乐意怀里。
　　“脚好痛哦，可能刚才摔着了。”
　　温香软玉在怀，乐意差点就荡漾起来了，尤其是苏云舒身上的香味，清香甜腻，让人想要把她一口吞了。
　　“苏姑娘，脚受伤了就好好休息，别到处乱跑了。乐某还有公务在身，不便久留，告辞。”
　　乐意匆匆抱了一下拳，然后脚底生风地往外走，眼看着马上就要出去了，手刚摸到门板，就被苏云舒壁咚在了门上。
　　“……？”
　　前一秒还在装柔弱，现在就壁咚她，反了吧？
　　两人身高相仿，这个姿势脸近在咫尺，彼此呼出的气息都清晰可闻。
　　苏云舒拿出玉佩，对乐意道：“这个状元郎不要了？”
　　乐意没有去拿，而是说：“这是我娘从庙里为我求来的，还请高僧开过光，从小到大我一直戴着，从来没有离过身。”
　　听她这么说，苏云舒意识到玩笑开过了，刚要把玉佩还给乐意，就听她说。
　　“我把它当护身符，希望它也能佑你平安。”
　　苏云舒有些没反应过来，问道：“什么意思？”
　　“送给你了。”乐意笑着回道。
　　苏云舒还要说什么，乐意已经从她的胳膊底下钻了出去，门突然被打开，外面的光亮和热气一同扑面而来，看着那背脊挺直的背影，苏云舒的心突然悸动了一下。
　　一开始乐意在郊外将她带回来，她只觉得这人有趣，后来幻月楼再遇，乐意一本正经地质问她，被调戏后呆呆的样子，让她更加想要逗她。
　　可现在这莫名的心动告诉她，她好像把自己算计进去了。
　　苏云舒按住心脏位置，深深吸了口气，试图把这种陌生的情绪压下去。
　　大仇未报，不能被任何东西牵绊。更何况以她的身份，也不配去染指霁月清风的状元郎。
　　乐意也没好到哪去，否则不会跑得这么快。
　　那么大一个美女投怀送抱，谁顶得住？还好她有职业操守，知道什么时候该做什么事。
　　采花贼还逍遥法外，无论苏云舒如何主动，她都不可能风花雪月。
　　而且苏云舒未必是真的想跟她发生点什么，虽然伪装得很好，但她能看出来，她只是随意的调戏而已。
　　调戏她是什么好玩的事吗？
　　乐意不懂。
　　下午三点左右，温度比中午还要高，乐意抱着刀巡查各个暗点，心里总隐约有些不安。
　　虽然设置得很严密，可她总觉得漏了什么。
　　手下吃饱喝足回来，一个编辑比较小凑到乐意面前，揶揄地问：“老大，跟花魁姑娘相处得如何？”
　　其他人搭腔：“那还用说，肯定美上天了，还没见老大现在脸还红着。”
　　乐意拿刀柄敲一下他的头，没好气道：“我这是热的，热的！”
　　这群没良心的，收了好处自己去潇洒，把她留在狼窝里，现在还有脸问！
　　小弟们眼神促狭地看着她，好像笃定了她跟苏云舒有点什么。
　　乐意不解释，靠在墙上闭目养神，其他人见状，各自到自己负责的点去巡查。
　　时间一分一秒过去，到了晚上，大家都有些疲累。
　　在大太阳底下站一天，体力消耗巨大，换班的人来之后，乐意打算带小弟们去吃点好的。
　　这批人都是大理寺新来的护卫，年纪不大，每个都朝气勃勃，虽然现在晒得有点蔫吧，眼睛却还是亮着。
　　“各位辛苦了，我请……”
　　“诸位小兄弟，晒了一天了，我请大家去醉香楼喝酒解乏。”
　　“多谢苏姑娘！”
　　“嫂子大方！”
　　乐意：“？”怎么就开始叫嫂子了？
　　苏云舒也不解释，反而亲昵地挽住乐意的胳膊。
　　在乐意抗拒之前，她小声说：“这个时间正是采花贼活跃的时候，这样可以降低他的警惕性。”
　　乐意不知道这个结论是从哪里来的，不等她想那么多，苏云舒已经拉着她往醉香楼走了。
　　苏云舒不知道什么时候订的包间，小二直接把一行人领到了二楼的包间里，然后端茶倒水，十分殷勤。
　　苏云舒真的像是乐意的妻子似的，坐在她旁边，笑着跟她的小弟们聊天。
　　乐意看着她轮廓分明，精致绝美的侧脸，心里泛起一圈涟漪。
　　席间有人敬酒，乐意喝了，结束时有些醉意。苏云舒伏在她耳边说了几句话，然后让小弟们把她带回去。
　　“嫂子这么舍不得我们大人，干脆把他带回去吧。”
　　“是啊是啊，我们大人好像不舍得跟你分开。”
　　乐意瞪她一眼，对苏云舒道：“那我就先回去了。”
　　苏云舒点点头，然后一个人往幻月楼走。
　　夜色深沉，街上行人很少，苏云舒缓步慢行，经过光线昏暗的小道时也神色淡然。
　　已经到了宵禁时间，街上空无一人，只有苏云舒一个人走着，月光将她的影子拉得很长。
　　一阵清风刮过，不远处突然响起不知名的鸟叫声，在寂静的月夜里显得有些诡异。
　　走着走着，苏云舒身后多了一个影子，她发现了，但并没有露出异常。
　　穿过两条街道，烟花巷近在眼前，但如果走大路的话，到幻月楼还有一段距离。
　　平时苏云舒是不会抄近路的，因为那条巷子非常黑。
　　苏云舒站在分岔路口，似乎在犹豫。过了一会儿，她朝小巷子走去。
　　身后的人也跟了上去，脚下步子非常快。
　　这可是你自己给我的机会！
　　苏云舒疾走几步，闪身到拐角处，脸上表情比夜色还要深沉。
　　采花贼没有盲目追上来，而是屏住了呼吸，脚步也随之消失。
　　不多久，苏云舒而后传来一道阴恻恻的声音。
　　“小美人儿，你不会觉得藏在这里我就找不到了吧？”
　　这条路走了无数次，地上有几块砖他都了如指掌。
　　他朝苏云舒伸出罪恶之手，却扑了个空。
　　苏云舒一个闪身到了他对面，唇角勾起一个冷锐的笑。
　　采花贼也觉察出了什么，但他不想让今晚的计划落空，二话不说朝苏云舒袭来。
　　苏云舒刚要出手，一柄刀就朝采花贼飞来，破空声就在耳边，苏云舒收起了手里的飞刀，连连后退。
　　巷子两边、屋顶上都是大理寺埋伏的人，弓箭手已经准备就绪。
　　乐意将钉在墙上的刀拿下来，问苏云舒有没有事。
　　苏云舒拍拍胸口，面露惊恐，“吓死我了，我还以为我要死在这里了呢。”
　　乐意有些懊悔，歉疚道：“对不起，是我来迟了。”
　　部署了一下，没想到差点酿成大祸。
　　苏云舒抓着她的袖子藏在她身后，柔声道：“没关系，我知道你会来救我。”
　　语落露出一个笑容安慰乐意，周围漆黑一片，乐意却看到了她亮晶晶的眼睛。
　　乐意心里一颤，连忙移开眼神，看向采花贼时刚才的温柔不复存在，整个人冷到极致。
　　“拿下！若是负隅顽抗，可就地格杀！”
　　采花贼这才意识到自己中计了，他看着苏云舒阴郁一笑，突然朝她袭来。
　　乐意连忙挡在苏云舒面前，手里的刀将采花贼的匕首拦下，跟他缠斗在一起。
　　巷子实在太狭窄了，其他人想帮忙都施展不开，乐意这个武状元没白拿，一直压制着采花贼，眼看就要将他拿下，却出现了变故。
　　采花贼趁她不注意，往她眼睛里散了一把白色的粉末，乐意立刻什么都看不见了，眼睛火烧一般疼。
　　其他人见状，纷纷上前擒拿采花贼，被打伤了好几个。
　　苏云舒扶着乐意，眼里露出杀意，她本来不想出手，但他竟然敢伤乐意。
　　手中飞刀出去，见血封喉。


第94章 各取所需罢了04
　　采花贼前一秒还在负隅顽抗，下一秒突然就倒地不起了，周围的衙役纷纷横刀在前，怕他耍什么奸计。
　　半晌没动静，那个一直跟着乐意的小衙役大胆上前，用脚踢了踢采花贼。
　　“……没动静……”
　　“老大，好像死了。”
　　乐意觉得蹊跷，让他查看采花贼身上有无可疑之处，小衙役蹲下，将人翻转过来，就看到了他脖子上插着的那柄飞刀。
　　小衙役把情况说了一下，乐意越发觉得奇怪，她的手下里没有这样的能人。
　　在这种情况下，不偏不倚地把飞刀扎进采花贼的动脉，连血都没流多少，这人的武功怕是在她之上。
　　在场的都是大理寺的衙役，是有些去拳脚功夫，有用刀好手，也有百步穿杨的弓箭手，却绝对没有暗器用得这么好的。
　　排除所有选项，剩下一个无论多离谱都是真相。
　　乐意转头看向身边的苏云舒，她的眼睛还在灼痛，只能勉强视物，看到的苏云舒也是模糊的。
　　可她表情单纯无辜，在她看过来时，露出一个疑惑的眼神。
　　肯定不是她，乐意立刻在心里下了定论。
　　这么好看的女孩子怎么会杀人呢？
　　三观跟着五官跑，乐意虽然还是有怀疑，却没再深究。
　　“带回去，交给裴大人。”
　　衙役将人抬了起来，陆陆续续散去，乐意本应该回大理寺述职，但她觉得应该先去看看眼睛。
　　时间越长眼睛越痛，不能再拖下去了。
　　小衙役没有跟大部队走，而是走到乐意面前，关切道：“老大，你的眼睛耽误不得，我陪你去看大夫吧？”
　　乐意对他很有好感，活力满满，眼睛又黑又亮，好像浑身的劲儿用不完似的。
　　“你叫……容玄？”
　　小衙役点头，高兴道：“没想到你记得小人的名字！”
　　乐意笑笑，道：“自然记得，你很特别。”
　　容玄脸红了一些，一双眸子晶亮，像黑曜石一样。
　　苏云舒轻咳一声，亲昵地挽住乐意的胳膊。
　　“容小兄弟，时候不早了，你回家休息吧，我带你家大人去看郎中就行。”
　　“可……”容玄还想说什么，看到苏云舒的表情后，及时收住了话头。
　　“那就麻烦苏姑娘了。”
　　苏云舒笑得和煦：“不麻烦，毕竟我跟你家大人……”
　　她欲言又止，留给容玄无限的想象空间。
　　容玄转身离去，苏云舒收回视线，脸上宣示主权的表情尽数敛去，变得娇柔软糯。
　　“走吧状元郎，我带你去看郎中。”
　　乐意淡声道：“天色已晚，苏小姐一个女子在外面不安全，我先送你回幻月楼。”
　　苏云舒：“那你的眼睛？”
　　“家里有郎中，回去便能治，无须担心。”
　　苏云舒靠近看她，眼里复杂的情绪一闪而过，乐意视线模糊，没看到她这瞬间的变化。
　　只是眼睛看不见，其他感官却更加敏锐，清浅的呼吸洒在脸上，乐意甚至觉得，苏云舒就在距她不足一厘米处。
　　是不是稍微往前一点，就能碰到她的鼻尖？
　　想到这里，乐意不敢乱动了，整个人都僵硬了起来。
　　苏云舒看着她梗着脖子，一脸呆滞的样子，轻笑出声。
　　“放心吧，我不会对眼睛不好的人做什么的。”
　　乐意一口气还没松，苏云舒就紧紧挽住了她的胳膊。
　　“你眼睛不好怎么回侯府？我送你回去。”
　　“没关系，这条路我很熟，不会有事的。”
　　苏云舒不理她，抓着她的手往巷子外走，月色迷离，乐意看着身侧的人，心底像有清风拂过。
　　到侯府时，已经凌晨一点多了，乐意让苏云舒留宿，她拒绝了。
　　“我身份卑微，恐怕会玷污了侯府的门庭。”
　　如果她说用别的原因拒绝，那乐意说不定就让她回去了，但拿身份说事，乐意断然不能让她走。
　　“我家没那么多讲究，我父母也没有门第之见，你安心住下就是。”
　　“住下？乐公子的意思是，我以后可以住在你家吗？”苏云舒往前一步，目光灼灼地盯着乐意。
　　乐意还是看不清，但丝毫不耽误她感受苏云舒的热情，她感觉再不进去，自己要被吃掉了。
　　“只、只是今晚。”乐意磕巴道。
　　苏云舒有些遗憾，道：“让人家白高兴一场，意郎真是狠心呢。”
　　话音刚落，门口传来一声咳嗽，两人同时转头看去，西伯侯和夫人站在门前，正饶有兴致地看着她们。
　　尤其是宣沅，一脸姨母笑，看得乐意心里发毛。
　　“爹，娘，这位是苏云舒姑娘，我办案时眼睛受伤，她送我回来。”
　　宣沅几步走到苏云舒面前，左瞧瞧右看看，怎么看怎么欢喜。
　　“大半夜站在外面做什么，请苏姑娘进去坐啊。”
　　宣沅说完，拉住苏云舒的手，道：“如果苏姑娘不嫌弃的话，今晚就留下吧？”
　　苏云舒从善如流：“那就叨扰侯爷、夫人了。”
　　“不叨扰不叨扰，你天天来我才高兴呢。”
　　宣沅笑得眼角皱纹都出来了，朝乐康泯使了个眼色，拉着苏云舒进屋了。
　　乐意不知道父母葫芦里卖的什么药，总之不会是什么好事。
　　乐康泯看着赤红的眼睛，没好气道：“让你不要去做这么危险的差事，你非不听，现在长教训了吧？”
　　乐意故意喊痛，乐康泯也说不下去了，连忙带她去看府医。
　　幸好药粉没有毒性，只是让人短时间内视线受损，府医用药水给乐意洗了眼睛，然后覆上药缠上纱布，乐意彻底看不见了。
　　药刚敷上的时候冰冰凉凉的，很快那股凉意散去，眼睛又开始灼烧。
　　乐意躺了半宿都没睡着，估摸天快亮的时候，房门被推开了。
　　乐意以为是母亲，便说：“娘，我想喝水。”
　　“母亲”没有说话，倒了一杯水走到床边，将她扶起来靠在自己怀里。
　　靠近时乐意就知道，她不是母亲。
　　“苏姑娘，你怎么这么早就醒了？”
　　苏云舒把杯子放到她嘴边，耐心地喂她喝水。
　　“我被夫人拉去说话了，刚刚才得空。”
　　“聊了这么久？！”乐意有些震惊，“你们说什么了？”
　　苏云舒用手擦掉她唇角的水渍，回道：“不告诉你，这是我跟夫人之间的秘密。”
　　乐意笑了，觉得她幼稚的像小孩。
　　她听苏云舒问：“还需要什么吗？”
　　乐意摇头，苏云舒便轻轻把她到床上，替她盖好被子。
　　很快传来水杯碰到桌子的声响，苏云舒却并没有离开。
　　过了好一会儿，苏云舒道：“夫人没有给我安排房间，我可以跟你睡吗？”
　　声音由远及近，最后一个字仿佛是附在她耳边说的。
　　乐意立刻就明白，母亲是故意的，她向来礼数周到，不可能不给客人准备房间。
　　除非她本来就打着让苏云舒来她房间睡的目的。
　　到底为什么要这样？
　　难道是因为外界的传言，所以非要给她安排个女人吗？
　　可这不就是利用苏云舒吗？苏云舒那么聪明不可能看不出来，难道她愿意？
　　“你……”
　　“给我让点位置吧，我好困。”
　　苏云舒说着，半个身子已经上床了。乐意无奈往里挪了挪，苏云舒本就瘦削，不占多少地方，她和衣而眠，一只手轻轻搭在乐意腰上，似抱非抱。
　　乐意还以为她又要调戏自己，呼吸都不自然了起来，没想到等了半天，听到了均匀绵长的呼吸声。
　　“……”
　　有种憋了半天只放了个屁的感觉。
　　不知道是不是被身边的人影响，听着清浅的呼吸声，乐意很快也困意来袭。
　　第二天府医来换药时乐意才醒，而苏云舒已经不在她旁边了。
　　府医把纱布拿下来，用清水把上面的药洗掉，问：“公子感觉如何，能看得见吗？”
　　乐意睁大眼使劲看，发现眼前始终隔着一层白雾。
　　“看倒是能看见，但不怎么清晰。”
　　“这是正常现象，再敷两天药就会好。”
　　府医重新帮乐意上了药，一圈圈缠上纱布，乐意又成了生活不能自理的废人。
　　裴照一大早就来看望她了，只不过那时她还没醒，表达了关心之后就回去处理公务了。
　　这位大理寺卿是个工作狂，把公司当家，每天处理公务到半夜，直接趴在桌子上一睡，第二天接着干。
　　这要是现代社会，简直就是资本家眼里的十佳好员工。
　　但宣商得知之后，勒令他按时下班回家，他只能偷偷摸摸把公务带回家，第二天早早去上班。
　　在他任职的这几年，大理寺破获了好几起案子，甚至解决了十几年的悬案，以及冤假错案。
　　对他的行为，宣商睁一只闭一只眼，但如果有人上书弹劾裴照，他都会压下去。
　　乐意觉得，宣商在下一盘很大的棋，而她也是这棋局中的一子，甚至是不可缺少的一子。
　　一时之间，乐意觉得自己肩上的担子重了起来。
　　脚步声传来，乐意以为是秋月，叫了一声对方没应，她又试探地问：“苏姑娘？”
　　苏云舒走到她面前，吹了吹手里的药，“这是府医为你开的内服的药，我已经放在外面晾了一会儿了，温度刚刚好。”
　　一股浓烈的中药味扑鼻而来，乐意感觉脑子都是涩苦的。
　　“眼睛上的问题为什么要喝药？”
　　苏云舒舀了一勺喂到她嘴边，“这个你得问府医，毕竟我不是大夫，没法回答你的问题。”
　　药味更浓，乐意变成苦瓜脸，“不能不喝吗？”
　　苏云舒把勺子怼到了她嘴里，涩苦的药流进去，乐意整个人都不好了。
　　她极不情愿地张嘴，强忍着喝完了半碗药。
　　苏云舒往她嘴里塞了一颗蜜枣，道：“真乖。”
　　乐意用舌头卷着蜜枣，丝丝甜味蔓延，心情也跟着雀跃起来。
　　苏云舒问：“甜吗？”
　　乐意：“嗯，很甜。”
　　“有多甜？”
　　“emmm，不好形容，就是很甜的那种甜。”
　　苏云舒看着她鼓鼓的腮帮子，眸色深了几分，她把药碗放到旁边的柜子上，声音低沉微哑。
　　“那我自己尝。”
　　乐意还没反应过来，唇就被苏云舒吻住，温软的触感传遍全身，乐意感觉每一个毛孔都在战栗。
　　苏云舒的嘴唇像果冻一样，又软又弹，还带着淡淡的甜味。
　　乐意不知道这甜味是苏云舒嘴上的，还是她吃了蜜枣所以才有，没等苏云舒行动，她已经反客为主了。
　　她揽住苏云舒的腰，将她拉到怀里，撬开了她本就不坚固的牙关。
　　一直调戏逗弄她，如今也该讨回来了。
　　乐意吻得很温柔，循序渐进，但从未经人事的苏云舒还是软了腰，柔弱无骨地靠在她怀里。
　　为了扮男装，乐意必须得束胸，所以当苏云舒的丰盈蹭上来时，她的身上突然生出一股躁动，让她想要索取更多。
　　为了克制这种感觉，乐意亲地用力了很多，嘬.咬啃噬乐意的舌头和唇瓣，直到苏云舒吃痛伸手推她，她才如梦初醒般放开
　　“弄疼你了吧，对不起。”乐意真挚地道歉，声音带着些沙哑，莫名性感。
　　苏云舒伏在她怀里，仰头看着她，眼尾带着一抹细长的薄红，一直延伸到鬓角。
　　她伸手抚摸乐意的脸颊，停在她缠着纱布的眼睛上。
　　幸好乐意看不见她现在的表情，不然就知道自己喜欢她了。
　　乐意抓住苏云舒的手腕，在纤细的腕骨上摩挲，最后放到唇边吻了一下。
　　“为什么一再引诱我？”
　　苏云舒眼神微变，很快轻笑一声，用笑声掩盖将刹那的心虚掩盖过去。
　　“人家什么时候引诱你了？不是状元郎你自己主动上钩的吗？”
　　乐意知道她说这种话是想让自己害羞，但她准备接招了。
　　真的骚起来，她自己都怕。
　　论不要脸，苏云舒怎么可能比得过她？
　　“是吗？那就当我喜欢苏小姐吧。”
　　乐意语气暧昧，说话时有意无意蹭着苏云舒的脖子，苏云舒果然笑不下去了。
　　“乐公子，你好好休息，我……”
　　“你要如何？我都上钩了，苏小姐要临阵脱逃？”
　　乐意看不到，只能凭本能摸索，她咬着苏云舒的耳朵，听到苏云舒轻声嘤咛，呼吸变得急促起来。
　　苏云舒似乎有些脱力，紧紧抓着乐意的衣领，气息紊乱，声音细弱。
　　乐意本想捉弄回去，结果一下没控制住，越亲越上头，手指钩着苏云舒的衣带，差点就解开了。
　　苏云舒往她怀里一缩，声音娇软：“现在还是白天，不要……”
　　乐意及时住了手，她紧紧抱着苏云舒，恨不得把她嵌进怀里。
　　两人各自平复着心情，谁也没有说什么，室内一时安静，只有两人的喘息声。
　　“笃笃笃”，敲门声突兀地响起，苏云舒从乐意怀里弹起来，一步跳出老远。
　　乐意虽然看不见，但能想象得到她惊羞的样子，唇边露出浅笑。
　　“公子，夫人让您和苏姑娘去用午膳。”
　　门外秋月的声音响起。
　　乐意清了清声音，回道：“知道了，马上就去。”
　　秋月：“是。”
　　她就站在门口，也不进来打扰两人。
　　乐意抬头“看”向苏云舒的方向，道：“我看不见，麻烦苏小姐了。”
　　苏云舒：“……我在这。”
　　乐意不好意思地换了个方向，眼睛看不见就是麻烦。
　　苏云舒走到她面前，扶住她的胳膊，“走吧，我带你出去。”
　　“有劳了。”
　　苏云舒侧目看乐意，对她的礼貌疏离十分不满，刚还恨不得把她吃了，现在又这么冷漠。
　　这个女人怎么有两副面孔？
　　席间宣沅跟苏云舒相谈甚欢，恨不得当场让乐意把她娶进门，不过她也知道感情这种事强求不来，结果如何还是得看两个当事人。
　　宣沅的眼神在两人之间逡视，越看越觉得登对，笑得眼睛都眯了起来，眼尾的皱纹压在一起，让她多了几分慈祥。
　　“舒舒想不想留在侯府啊？”
　　苏云舒道：“承蒙夫人厚爱，云舒感激不尽，但云舒出身卑贱，不敢污了侯府门庭。”
　　“这是什么话？”
　　“你知书达理，性情温顺，堪比世家大族的小姐，以后不要说这种妄自菲薄的话。”
　　苏云舒似乎没想到宣沅会这么说，愣了一下，随后笑着说好。
　　宣沅又问：“那你愿不愿意留下跟我做伴？”
　　苏云舒看乐意一眼，娇羞地低下头，“我说了不算，看公子的意思吧。”
　　乐意听她这么说，心里一阵无奈，这是又把难题抛给她了。
　　苏云舒想报仇的话，待在幻月楼是最好的，那里人多又杂，消息灵通，又有花魁的身份做掩护，可以神不知鬼不觉地实行计划。
　　这是不好意思拒绝母亲，想让她出头吗？
　　唉，亲了就得负责啊。
　　“娘，我与苏小姐刚认识不久，现在说这个还太早了。”
　　宣沅瞪她一眼，道：“就是因为你不主动，所以叔舒舒才不愿意进咱家门。”
　　“榆木疙瘩，现在还在叫苏小姐。”
　　乐意：“不叫苏小姐叫什么？”
　　“跟我一样叫舒舒啊。”宣沅说完，看向苏云舒，问：“可以吧舒舒？”
　　苏云舒：“可以的，状元郎想怎么叫都可以。”
　　“那你也别状元郎状元郎地叫了，怪生疏的，叫乐意或者妙言吧。”
　　“妙言？”苏云舒看向乐意。
　　乐意连忙道：“娘，说这个干什么？！”
　　宣沅不理她，对苏云舒道：“是乐意的乳名，她小时候跟个哑巴似的不说话，所以起了这个名儿。”
　　乐意不知道该说什么，好像有道炙热的视线盯着她，不用想都知道是谁。
　　苏云舒看着乐意，唇角露出似有若无的笑意。
　　妙言，挺好听的。
　　吃完午膳苏云舒就回去了，毕竟是幻月楼的人，有些场合需要她出面，也有很多客人点名要听她的曲子。
　　她是幻月楼的明星人物，直接关系到幻月楼的生意好坏。
　　乐意的眼睛第四天才完全能看清东西，又在家休养了几天，她回大理寺复职。
　　去的时候眼皮就跳个不停，到了之后就听闻“噩耗”，采花贼的事刚落下帷幕，京城又出现了拐卖妇女儿童的人贩子。
　　已经有好几户人家丢了孩子，还有刚嫁到京城不久的新娘子失踪。
　　裴照已经查出了蛛丝马迹，但那伙人反侦查能力特别强，几次抓捕都被逃脱。
　　裴照觉得这样下去不行，为了尽快破案，安抚百姓，他决定找人演一出戏。
　　容玄被安排男扮女装，装作新嫁娘乘马车从京郊进城，一路上招摇过市，喜糖撒了好几条街。
　　按照规矩，新嫁娘需要在客栈住一晚，第二天再进夫家举行成亲仪式，这就给了乐意他们操作空间。
　　当天晚上，客栈周围果然有可疑的黑衣人出现。
　　但他好像不是冲着新娘子来的，乐意觉得有问题，刚想让手下按兵不动，就有立功心切的冲了出去。
　　黑衣人立刻遁逃，乐意带了一队人去追，剩下的全部留在客栈周围，因为她总觉得哪里不对。
　　追着追着，乐意发现路线有些熟悉，黑衣人果然进了幻月楼。
　　又是幻月楼，一个两个都往幻月楼跑，这不得不让乐意联想些什么。
　　那人一进幻月楼就没影了，乐意找到二楼，却看到苏云舒正在被人纠缠。
　　“臭婊.子，装什么清高！你都进青楼了还想守贞？不就是想要钱吗，我给你！”
　　一个大腹便便的男人把银票砸在苏云舒脸上，苏云舒一脸屈辱，却不敢得罪她，低着头浑身都在发抖。
　　他伸手去摸苏云舒，被苏云舒避开，于是更加不满，污言秽语不堪入耳。
　　苏云舒期期艾艾的，像个小可怜似的，还在小声劝这个色胚醉鬼。
　　“赶紧脱光给我趴到地上，母.狗就要有母.狗的觉悟。”
　　一股无名之火直蹿天灵盖，乐意一脚踹开半掩的门，拧着那人的胳膊，把他按到地上。
　　“喝了点马尿不知道天高地厚了？！那我让你清醒清醒！”
　　乐意掰断了他的胳膊。
　　一道杀猪般的惨叫响起，整个幻月楼都安静了下来。
　　一楼的舞姬吓得舞步都乱了，鼓乐声停下，大家不约而同望向二楼。
　　那人疼得冷汗直流，连句完整的话都说不出来。
　　“你……你……，你知道我是谁吗？我要弄死你！”
　　他虽然脸色煞白，但脸上凶相毕露，看起来像是做得出这种事的人。
　　苏云舒害怕乐意弄出人命，拉着她的衣袖无声劝诫，脸上两行清泪，叫人顿时心生怜惜。
　　“弄死我？好啊，你要是弄不死我，那你余生都不会好过了。”
　　这时那人似乎认出了她，嘴唇哆嗦着，“小…小侯爷？”
　　乐意没成为文武状元之前，大家都叫她小侯爷。
　　乐意眼神冷锐，拿起桌上的茶壶，把冰凉的茶水浇到他头上。
　　“以后再敢出现在幻月楼，断的就不只是胳膊了！”
　　说罢，乐意一脚把他踢出门外，又是一阵惨叫，还伴随着节奏。
　　猥琐男从楼梯上滚了下去，昏死了过去。
　　乐意把门关上，对苏云舒道：“别怕，没事了。”
　　苏云舒抱住她，把脸埋到她怀里，闷声道：“嗯。”


第95章 各取所需罢了05
　　小猫瘦削的肩膀在轻轻抖动，乐意感觉胸前有些湿热，她轻轻抱住了小猫。
　　苏云舒默默哭着，这种无声压抑的哭泣，更让人心疼她。
　　本来乐意是不想把她束缚她的，但看到今天这一幕，还是忍不住为她脱籍。
　　“虽然现在说这个有点不合时宜，但我想问你，你愿不愿意跟我回侯府？”
　　苏云舒从她怀里探出头来，红着眼睛看她。
　　“什么意思？”
　　“意思就是，”乐意顿了一下，探身变得认真：“我想为你赎身脱籍，让你能像寻常女子那样，想做什么就做什么。”
　　在幻月楼确实消息灵通，也能做某些事，但如果每天都要经受这种屈辱的话，那这便利不要也罢。
　　至于报仇，这不是一个短期内就能完成的事，她自然会在背后推波助澜，让苏云舒的计划顺利施行。
　　苏云舒怔怔地看着她，睫毛被泪水打湿，眼神少了攻击性，变得温顺许多，像受了委屈的小猫。
　　乐意抚上她的后脑勺，把她按进怀里，轻轻叹了口气。
　　“你不愿意也没关系，我只是……”
　　苏云舒街上她的话，问：“见不得我受委屈吗？”
　　乐意没有否认。
　　的确是这样，否则她不会在执行任务的时候，为苏云舒出头。
　　说好听点是放弃追踪，难听点就是渎职，搞不好会被那些老登上奏弹劾。
　　乐意抱的有点紧，苏云舒有些喘不过气来，口鼻被柔软堵着，闻着乐意身上淡淡的檀香味，差点就答应她了。
　　可如果她真随乐意走了，万一出了什么事，侯府也会被牵连。
　　报仇是她的事，不该连累旁人，侯爷和夫人对她像亲女儿一样，她绝对不能害她们。
　　“谢谢你，但我不能跟你走。”
　　苏云舒低下头，心里有些窒息般的难受，或许这是乐意唯一一次对她说这种话，可她却不得不拒绝。
　　乐意没再问，就算她问了，苏云舒无非也是拿身份说事。她身负血海深仇，别人唾手可得的自由，对她来说是可望而不可即的东西。
　　罢了，往后多照看着点就是了。
　　她是侯府世子，又是新科状元郎，圣上面前的红人，谁敢不给她面子？
　　只需要让所有人知道，苏云舒是她的人就行了。
　　见乐意不说话，苏云舒以为她生气了，连忙抓住她的衣领，话还没说出口，唇就被吻住。
　　唇瓣只轻轻触碰了一下，很快就分开。
　　乐意道：“我尊重你的选择，可若是再被人欺负，不要忍气吞声，狠狠反击回去。”
　　苏云舒的心又酸又涨，眼眶发热，极力忍着才没落下泪来。
　　这本来是为了阻止乐意而演的一场戏，而对方却向她表露了真心，让她不知道该怎么办才好。
　　要是乐意知道她是什么样的人，肯定会失望吧？
　　想到这里，苏云舒突然有些害怕，她伸手抱住乐意，把脸埋到她的肩窝，像在逃避什么。
　　“为什么要对我这么好？”
　　小猫声音闷闷地，毛茸茸的脑袋蹭着她的下巴，像是做错了事在讨好她。
　　乐意没有推开她，而是用手环住了她，轻轻摩挲她的后背。
　　“这就叫对你好了？那看来你对好的标准有点低。”
　　苏云舒抓了一下她的腰表示不满，但是没有说话。
　　从小到大，除了父母之外，对她好的人寥寥无几。
　　遇到的多数人都对她抱着恶意，就算对她好，也是有目的的。
　　所以她很难相信别人，尤其是对她好的人，但乐意好像是个例外。
　　她出身高贵，长得好看，学识渊博，又是文武状元，风头无两。
　　这样的人为什么要对她这么好？
　　就连先前她的不断撩拨，即便不喜欢，也一直容忍，并没有说过什么难听的话。
　　是她的修养如此，还是……
　　苏云舒从乐意怀里抬起头，问：“你是不是喜欢我？”
　　乐意垂眸看她，眸色深邃锐利，好像要一直看到她心里去。
　　苏云舒被看得十分不好意思，眼神闪烁了一下，就在她要临阵脱逃时，乐意回答了。
　　“是。”
　　简短的一个字，却让苏云舒心跳加速，浑身的血液都沸腾了起来。
　　热度快速爬上脸颊和耳朵，不用看都知道自己现在是何种模样。
　　苏云舒指尖都在颤，她一把推开乐意，转身背对着她。
　　“你……你先出去。”
　　乐意歪头问她：“害羞了？”
　　苏云舒更加羞赧，伸手推着乐意，“让你出去你就出去，哪来那么多话？”
　　乐意将她娇羞的样子尽收眼底，她知道小猫是在害羞，于是听话的走了出去，还贴心地把门关上。
　　乐意出去许久，苏云舒的心情才平复下来，她伸手摸着发烫的脸颊，心跳还是很快。
　　该怎么说呢？本来是想逗乐意的，没想到反被乐意逗了。
　　乐意抱着刀站在门口，看到春妈妈上来，眸色逐渐变冷。
　　春妈妈也没想到乐意还在这，尴尬一笑，“小侯爷是来找舒姑娘的吧，那我就不打扰了。”
　　乐意沉声：“站住。”
　　春妈妈有些僵硬地转头，问：“小侯爷还有什么吩咐？”
　　“朱霹死了没？”
　　朱霹就是刚才出言侮辱苏云舒的那个猥琐男，是户部尚书的庶子，因为不受家里待见，所以养成了嚣张跋扈的性格，到哪里都想让别人注意到他，以此来证明自己的存在感。
　　“朱公子从楼梯上掉下来晕过去了，我已经差人把他送回去了。”春妈妈笑得十分勉强。
　　她心想我就一破开青楼的，哪惹得起尚书公子，幸亏朱霹没事，不然幻月楼明天就得关门大吉。
　　乐意冷声道：“以后别放朱霹这样的人进来，脏了幻月楼的地。舒姑娘不想接的客人，也不要勉强她，如果有人有异议，就让他来侯府找我，懂了吗？”
　　春妈妈哪里不知道，乐意是在为苏云舒撑腰。
　　可是苏云舒平日里本就极为随意，今日也是故意招惹朱霹的，正因如此，她才想来问清缘由，不然尚书府怪罪下来，也够她喝一壶的。
　　但是尚书府她惹不起，眼前这位她更加惹不起，于是在乐意的死亡注视下，连忙答应。
　　“小侯爷放心，您的吩咐我一定照办。”
　　说着房门从里面推开，苏云舒看着门口的人，愣了一下。
　　“妈妈，有什么事吗？”
　　春妈妈露出笑容，道：“就是随便来看看，你跟小侯爷聊吧，我不打扰你们了。”
　　说完便走了，一刻都没有多停留。
　　风云场上混迹多年，春妈妈察言观色的能力可谓一流，哪能看不出来这两人互相有情。
　　不过如果乐意想要从她手里带走苏云舒的话，她可得好好掂量一下苏云舒的价值。
　　一想到马上就会有大笔银子进账，春妈妈就笑着合不拢嘴，眼角的粉都卡出纹了。
　　春妈妈走后，乐意转头看着苏云舒，等她开口。
　　苏云舒不知道怎么说，只是看着乐意，不过眼神似乎比往日多了些缱绻。
　　“怎么这么看着我？”
　　苏云舒没有回答她，而是伸手勾住她的腰带，将她拉到了屋里。
　　门砰的关上，室内光线突然暗了下来，昏暗的烛火跳动着，将苏云舒的脸映得十分柔和，连那双魅惑的瑞凤眼，也温柔起来。
　　“不是在骗我？”
　　“你指什么？”
　　苏云舒突然低下头，细白的脖颈都染上绯色，手绞在一起，看起来很紧张。
　　“你、你说喜欢我，不是骗我？”
　　乐意看着她羞怯的样子，心里软了几分，像有一股和煦的微风轻轻吹过。
　　撩她的时候大胆又直白，自己只不过是稍微回敬了一下，她就成这样了。
　　还以为混迹风月场，会是情场高手，没想到这么纯情。
　　“若我说是骗你的，你当如何？”
　　苏云舒噌地一下抬起头，愤怒地看着她，脸上的红晕并未褪去，这使得她整个人变得鲜活娇艳。
　　“我就知道……”
　　她重新又低下了头，没了先前那种隐含期待的兴奋，像被霜雪侵袭的花朵，蔫了吧唧的。
　　乐意盯着她看了几秒，然后柔声道：“舒舒，抬起头来。”
　　苏云舒因为她这个称呼而心动，鬼使神差仰头看她。
　　乐意捏住她的下巴，吻上了她的唇。
　　唇瓣还是一如既往的柔软，呼吸间带着淡淡的酒味，足以将人溺毙。
　　乐意吮吻嘬吸苏云舒的嘴唇，在上面留下一圈齿印，像动物圈地盘般表明所有权。
　　吻的时间并不长，苏云舒还是有些喘，虚靠在乐意怀里喘气。
　　乐意摩挲着她的唇瓣，道：“这是给你留的记号，以后若是有旁人想碰你，你就告诉他，你是我的。”
　　苏云舒心脏狂跳，声音从胸腔传到大脑，耳膜都要震破。
　　她害怕被乐意听到，还稍微拉开了些距离。
　　“我是你的？”
　　小猫呆呆地看着她，眼睛里分明有巨大的期待。
　　她想听到肯定的答案，乐意十分笃定地想。
　　乐意撸猫一样rua了一把她的头，回道：“嗯，你是我的。”
　　苏云舒眼睛闪了一下，似乎是在害羞，乐意将视线移到她粉粉的耳朵上，眼睛稍微暗了些。
　　“那么，你的回答是什么呢？”
　　苏云舒偏过头，不去跟她有视线接触，“我的答案你不是知道吗？”
　　乐意将她揽进怀里，用手箍着她的腰，低头蹭蹭她的鼻子。
　　“我不知道，所以需要你亲口告诉我。”
　　苏云舒脸颊和耳朵上的红色加深，像要洇出血来。
　　她回抱住乐意，小声道：“我也喜欢你。”
　　说出这句话好像用了她全部的力气，苏云舒把藏在乐意怀里，浓密又纤长的鸦羽翕动着，像振翅的蝴蝶。
　　乐意喉咙滚动两下，还是没能压住想要亲她的冲动。
　　她按着苏云舒的后脖颈，低头噙住那双粉润的唇。


第96章 各取所需罢了06
　　乐意轻轻吮吻苏云舒的唇，轻柔缓慢，十分享受这个过程。
　　苏云舒却有点急，学着乐意先前的样子撬她的牙关，只是动作青涩笨拙，显得十分呆萌。
　　乐意放开她，好整以暇的看着她，苏云舒触到她的眼神，立刻就把脸偏到一边了。
　　“怎么…这么看着我？”
　　乐意：“你可爱。”
　　苏云舒脸颊绯红，低着头时的羞赧，让人十分心动。
　　乐意能明显感觉到心头的悸动，她将放在苏云舒细腰上的手收紧，与她严丝合缝的贴着。
　　“要去我家吗？”
　　乐意想给苏云舒一个美好的回忆，不想她们的第一次是在青楼，尤其这里刚还有猥琐男待过。
　　苏云舒勾住她的脖子，在她的唇角轻吻了一下。
　　“快点，不要浪费时间。”
　　这句话可能用了她全部的勇气，说完就把脸埋在乐意肩窝了，脸上的热度透过衣服向乐意传来。
　　脖颈一阵炙热，从皮肤渗透到血肉，连心也跟着热起来。
　　不是平时的那种热，而是一种燥热，让她迫切想要做点什么。
　　她伸手捏住苏云舒的下巴，让她看着自己。苏云舒眼里的害羞几乎要溢出来，眼尾的飘着薄红，像一朵沾染着水珠的芙蓉。
　　乐意不想显得急不可耐，可如此盛景，她哪能把持得住？
　　苏云舒穿的单薄，只是亲吻的动作大了点，肩头的轻纱就滑了下去。
　　乐意将她抱到桌上，沉溺于火热缠绵的吻中，无法自拔。
　　以往都是小打小闹，这次是十足炙热的吻，苏云舒被亲得七荤八素，毫无还击之力，很快就瘫在乐意怀里了。
　　两人气息交融，呼吸的频率都变得一致。
　　如果说苏云舒是个新手的话，乐意就是老油条，她进退有度，把苏云舒拿捏的死死的。
　　苏云舒脸憋的通红，显然她口中的空气已经消耗殆尽。
　　她无力的推着乐意，像被rua过头的小猫在反抗，乐意察觉到了，但她不想放。
　　苏云舒没办法，在她的唇上狠狠咬了一口。
　　乐意吃痛松口，下唇上破了一个口子，正在往外渗血。
　　“好狠心啊。”乐意调侃道。
　　苏云舒被吻懵了，下口的时候感觉不到轻重，见乐意受伤了又心疼。
　　“很疼吗？”
　　乐意本想说没事，看到她眼里的关心和紧张，话锋一转。
　　“有点痛，要舒舒呼呼才能好。”
　　苏云舒立刻就知道她在装，但还是对着她的舌头吹了吹。
　　“好些了吗？”
　　“好多了，但是我这个人小心眼，你咬了我我也要咬你。”
　　话音一落，乐意就低头叼住苏云舒的唇，轻轻咬了一下。
　　唇齿相交，乐意舌头上的血弥漫，苏云舒尝到血味，下意识舔了舔乐意的伤口。
　　乐意：“！！！”
　　乐意放开苏云舒，目光灼灼地看着她。
　　“你在做什么？”
　　苏云舒顿了一下，回道：“你那个……血，我想……”
　　磕磕巴巴地，可爱极了。
　　乐意接上她的话：“想帮我止血？”
　　苏云舒点头，小脸红扑扑的，比桃花还要娇艳。
　　乐意口干舌燥，心里有种莫名的渴求--她想要苏云舒。
　　就现在，一分一秒都等不了。
　　她极力克制着，喉咙滚了好几下，“这样不行，我有更好的办法。”
　　“什么办法？”苏云舒漆黑的瞳仁盯着她，像好学的学生。
　　单纯的孩子，都这个时候了，还以为她在说什么正经话。
　　乐意眼里划过一抹暗色，放在她腰上的手顺着脊骨慢慢往上。
　　苏云舒也察觉到了不对，疑惑的看着乐意。
　　乐意在她的眼睛上吻了一下，声音干涩到沙哑。
　　“按照我的方法来才行，不然没有效果。”
　　苏云舒明知道乐意在骗她，还是乖巧地点头，手自然地环住乐意的脖子，把脸埋了起来。
　　乐意察觉到她的羞怯，开玩笑似地问：“怎么又害羞了？”
　　苏云舒不说话，呼出的气比之前更热，灼的乐意骨头都在发烫。
　　乐意的手在苏云舒的蝴蝶骨上停留了一会儿，渐渐不安分起来。
　　她摩挲着那两块翅膀一样的骨头，道：“太瘦了，要多吃点。”
　　“嗯。”
　　苏云舒就回了一个字，但是声音娇媚，甚至还带着点哭腔，叫人心尖发颤。
　　热血直冲脑袋，乐意再保持不了理智，她在苏云舒嘴上轻咬一下，然后游移到她的脖颈。
　　细嫩白净的脖子像藕段一样，乐意能感受到纤薄肌肤下跳动的脉搏。
　　苏云舒的手从乐意脖子上滑下来，抓着她后背的衣服，揉成了一团。
　　乐意看着自己的杰作，眼里划过一抹暗光，像盯住了猎物的猛兽。
　　苏云舒瑟缩着，本就凸起的锁骨越发明显，成了两条细长的山脊。
　　乐意在凹陷处亲吻，想象这里盛着一湾甘甜的泉水，而她是迫切需要水的旅人。
　　…………
　　动作一顿，乐意仰头看苏云舒，苏云舒咬着下唇，脸微微侧着，不敢跟她对视。
　　“舒舒～”
　　乐意声音低哑，婉转温柔，像轻盈流动的水。
　　苏云舒被她这一声蛊惑，转头看向她。
　　“怎么了？”
　　乐意仰头吻住她的唇，轻咬一下。
　　“……你想要什么？”
　　苏云舒怔了一下，睫毛翕动着，羞得说不出话来。
　　乐意放开她，蹭着她的鼻子，轻声诱哄：“舒舒，回答我好吗？”
　　苏云舒轻轻点头，脸红到了脖子根，耳朵更是像要滴出血来。
　　“意郎，……”
　　本想叫乐意的小字，可话到嘴边转了个弯，意郎两个字便脱口而出。
　　往日这个称呼可能是在调戏她，可今天这声意郎却叫进了乐意心里。
　　脑子一下子充血，快要爆炸了似的，乐意视线都开始恍惚，按着苏云舒的后颈，在她的脖颈上轻吻。
　　苏云舒整个人都在抖，她抱着乐意的脑袋，不知道是想要按住还是推开。
　　前面的红莓已经淡了不少，乐意又添上了新颜色，这次她没有过多停留。
　　苏云舒的肌肤比雪还要白，又细又嫩，像质地上乘的绸缎。
　　乐意低头吻上她的锁骨，同时抬眼看她。
　　苏云舒的眼睛里蒙上了一层水雾，垂着眼睛看乐意时，里面好似翻涌着无限柔情。
　　小猫显然情动了，所以忘记了害羞，伸手抚上乐意的后颈，把她按进怀里。
　　乐意自然欣然接受，顺着她的力道把脸贴了上去。
　　过了一会儿，乐意促狭地问：“怎么什么都没有？”
　　苏云舒被她的话激得眼睛通红，眼里的泪珠摇摇欲坠。
　　“本来就没有……”
　　乐意眸色微暗，如愿听到一声闷哼，苏云舒的脸在她的眼里变得艳丽，像盛开到荼蘼的花。
　　“为什么没有？嗯？”
　　苏云舒无言以对，羞耻到极致落下泪来，一滴滴砸在乐意脸上，吓得乐意连忙松手。
　　“怎么了？”
　　苏云舒摇头，自己送到乐意口中，头微仰着，脖子绷直，像优雅的白天鹅。
　　“不要嫌弃它，以后会有……的。”
　　一句话说得断断续续，还带着哭腔，乐意只觉得脑瓜子嗡嗡的，整个人都快要爆炸。
　　苏云舒穿着一件红色纱裙，虽然是两层，但叉开得很高，两条纤细笔直的长腿若隐若现。
　　掌心湿热黏腻，乐意眼神暗了几分，眼底跃动着火光。
　　苏云舒猛地往后缩了一下，意识到什么之后又贴上来，紧紧攥住乐意的衣服。
　　“我…………”
　　乐意看得出她有多紧张，干咽了口唾沫，哑道：“好。”
　　苏云舒勇气用尽，把脸埋在她的颈窝，同时也把声音藏了起来。
　　她的声音温软娇媚，说话时已经很好听了，这个时候就更不用说了，乐意觉得可惜，于是故意磨蹭时间。
　　很快苏云舒便开始哼哼唧唧，不满地用鼻子拱蹭她的鼻子，像撒娇的小猫似的。。
　　“怎么了？”
　　听着乐意含笑的声音，苏云舒就知道她又在逗自己，但这个时候她也没办法反击，鼓足勇气只说了句：
　　“你是不是不行？”
　　乐意：“……？”
　　她眼睛微眯着看苏云舒，苏云舒察觉到了她眼神里的危险，连忙将目光转到了别处。
　　“你知道这样挑衅的后果是什么吗？”
　　苏云舒不知道，但很快乐意就让她知道了。
　　苏云舒不安地眨动眼睛，睫毛被濡湿，变得根根分明，她可怜巴巴的看着乐意，使得乐意有种自己在伤害她的错觉。
　　乐意吻着她眼角的泪水，问：“怎么又哭？小哭包猫猫。”
　　苏云舒微怔了一下，随即眼泪越发汹涌，她葱白纤长的手指屈起，紧紧抓住乐意的衣服。
　　乐意轻轻吻她，用了十足的耐心和温柔。苏云舒眼睛红着的像兔子，脸上却是欣喜的表情。
　　之前她只是因为好奇撩拨乐意，没想到会变成如今这样。
　　……晋江不允许捏，比她想象中好了千百倍。
　　但也可能是因为那个人是乐意，所以她才会觉得滋味美妙吧。
　　红色的轻纱逶迤到地上，成了这场盛宴的点缀，让气氛变得十分旖旎。
　　幻月楼的夜晚热闹绮靡，灯火通明，二楼某个房间混迹其中，变得平平无奇，只有当事人知道，她们度过了怎样愉快的时光。
　　苏云舒趴在乐意怀里，声音沙哑：“意郎，我不行了，我们……！”
　　乐意邪恶地看着她，咧嘴问道：“什么？”
　　苏云舒回答不了，她的声音被撞碎，只有细弱的音节。
　　乐意捏着她的下巴，半垂着眼皮看她，神态慵懒。
　　“距离天亮还有好几个时辰，我们应该珍惜这难得的良辰。”
　　她替苏云舒回答了，随后身体力行地践行自己的话。


第97章 各取所需罢了07
　　苏云舒不知道自己是怎么睡着的，最后的记忆停在乐意满是欲望的脸上。
　　一觉睡醒，天还是黑的，让她有种恍若隔世的感觉。
　　身旁的位置没有人，而且没有丝毫温度，好像睡在这里的人已经离开了很久。
　　苏云舒心里一阵失落，又躺了一会儿，等身体各个部位都苏醒之后，手撑在床上慢慢坐起来。
　　腰部以下酸痛麻木，可想而知昨晚的激烈，她的脸红了起来，眸子里划过羞涩。
　　昨日开始时她还在想，虽然乐意是练家子，但她也不差，应该是旗鼓相当的，但后来的整夜，乐意不知疲倦地索取，让她知道自己的想法是多么可笑。
　　看来不应该只练暗器和轻功，力量方面也要重视起来，否则下次还是会这样，被欺负的毫无还手之力。
　　苏云舒的脸更红，她眼皮微动，眼尾因为羞意浮上薄红，水润的眸子漆黑明亮，像天上的星星落在里面。
　　屋里没有点灯，她只能借着外面的光线，勉强实物。
　　屏风前是干净的衣物，鞋袜也摆在床前，苏云舒略一停顿，唇角勾起笑来。
　　没有她的吩咐，绿桃从不会轻易进她的房间，这些应当都是乐意准备的。
　　还以为吃完就走了，没想到还有点良心。
　　苏云舒弯腰穿鞋，腰突然一痛，她脸上的笑一下就僵住了。
　　门吱呀一声被推开，乐意带着一声热气进来，看到床边的苏云舒，大步走了过来。
　　乐意蹲在苏云舒面前，捧着她的脸问：“身体有哪里不适吗？”
　　两人靠的很近，近到苏云舒能靠着模糊的光线看清乐意脸上的小绒毛。
　　苏云舒脸上涌上热意，眼神有些闪躲，“腰有点痛，你把鞋子递给我。”
　　乐意没有照做，而是捧着她的脚，温柔地为她穿鞋。
　　苏云舒是名副其实的大美人，身上没有一个部位不美。
　　此刻乐意抓着她的脚，有种想要吻上去的冲动，克制着把鞋穿上，却在抬头时看到对方的脸时，心跳狠狠漏了几拍。
　　脚上皮肤本就敏感，因为乐意的轻柔触摸，让苏云舒有种难言的躁意，就像饿到极致时产生的那种抓心挠肝的感觉。
　　虽然不致命，却怎么也压不下去，而且还生出了某种渴求。
　　——对乐意的渴求，想把她当食物一样吃掉，缓解那种饥饿感。
　　这种看似隐忍却直白的眼神，乐意哪能看不出来，于是她直勾勾的看着苏云舒，问：
　　“这么看着我，我会把持不住的。”
　　苏云舒知道自己不能再放肆，伸手遮住了乐意的眼睛。
　　“……我自己穿就行了。”
　　声音细弱低哑，勾得乐意脑子发热，她没有听苏云舒的，摸索着抓住了她的另一只脚。
　　突如其来的触感，让苏云舒浑身一震，放在乐意眼睛上的手也滑落下去。
　　乐意深深看她一眼，俯身在她的脚背上落下一吻，像虔诚的信徒在亲吻她的神明。
　　这样的场景，无论是视觉还是触觉，都是巨大的刺激，苏云舒眼睛凝起了水雾，指尖都在颤抖。
　　她轻推着乐意，声音带着哭腔，“不、不要这样，脏……”
　　听到她的话，乐意眉尾挑了一下，伸出舌头轻轻舔舐。
　　“哪里脏了？”
　　苏云舒捂住嘴唇，纤白的手指跟绯红的脸颊形成鲜明对比。
　　苏云舒坐立难安，不安地扭动着腰肢，她全身发软，快要溺死在这种感觉里了。
　　感受到苏云舒的反应，乐意也兴奋起来，她感觉全身都血液都涌到了脑子里，让她连视线都有些恍惚。
　　摩挲了一会儿精致小巧的玉足，乐意才慢悠悠地帮她套上鞋袜。
　　一滴清泪掉下来，将殷红的眼尾洇的更深，苏云舒的脸无比生动鲜活，犹如料峭冬日里盛开的红梅。
　　乐意喉咙滚动着，干咽了两口唾沫，缓缓起身。
　　“先洗漱吧，饭还要等一会儿。”
　　苏云舒点点头，刚站起来就脚下一软往前倒去，乐意及时抱住了她，伸手托住她的后脑勺，把她往怀里按。
　　“没有力气就跟我说，逞什么强？”
　　苏云舒把脸埋在她颈侧，一句话都说不出来，闻着乐意身上的檀香，她感觉心里的躁郁被抹掉，心慢慢平静下来。
　　苏云舒身上好像没有骨头似的，异常柔软，乐意感觉自己抱了一团棉花，半天不撒手，直到敲门声响起，才恍若梦醒般松开。
　　苏云舒脸上的绯色已经下去了一些，冷不防跟乐意对视上，还是有些羞涩。
　　绿桃询问：“小姐，您起了吗？现在把饭送进去，还是再等一会儿？”
　　苏云舒转头，轻声道：“等会儿再送来吧。”
　　绿桃应了一声，然后退下。
　　洗脸水早就打好了，虽然是冷水，这个季节也不会觉得冰，乐意牵着苏云舒走到脸盆前，打湿帕子给她擦脸擦手。
　　“……我自己来。”
　　苏云舒有些不好意思，伸手去拿帕子，乐意抓住她的手，仔仔细细地擦着。
　　“乖乖待着别动，晚上我会在别处讨回来的。”
　　苏云舒的脸唰一下就红了，睫毛翕动着，看乐意时的眼神温柔的能掐出水来。
　　这样的照顾，只有在她很小的时候才感受过，而这些年她颠沛流离，早已忘了被人宠着的感觉。
　　苏云舒很清楚的感觉到，自己沉寂已久的心，正在被乐意一点点唤醒，她用自己小太阳般的热量，逐渐捂热了冰冷的她。
　　心脏胀胀的，内部好像有什么东西互相挤压着，迫不及待地要跳出来。
　　乐意把帕子洗干净放在架子上，一转身就被苏云舒抱住。
　　“我只是一个低贱的妓子，为什么对我这么好？”
　　即使是名满京城的花魁，即使卖艺不卖身，但身在风月场里，她的身份永远是妓子。
　　低贱如人人可踩的泥土。
　　如果被人知道她跟乐意在一起，乐意绝对会被人指指点点。
　　想到这里，苏云舒下意识就要推开乐意，乐意一把按住她，将她紧紧嵌进怀里。
　　“这是第二次了，下次再说这种话，一定狠狠教训你。”
　　“你……”
　　苏云舒说不出话来，只觉得眼眶发热，鼻头泛酸。
　　乐意轻抚她的后背，下巴抵在她肩膀上，声音坚定有力。
　　“若是嫌弃你的身份，一开始我就会远离你，而不是已经有了肌肤之亲，才让你来提醒。”
　　苏云舒吸了吸鼻子，道：“可跟我在一起，旁人定会怎么说你？你身份高贵，应当与王公贵族、官宦世家的小姐在一起才对，而不是……”
　　眼见着她又要诋毁自己，乐意及时打断了她的话。
　　“我想跟谁在一起就跟谁在一起，管旁人做什么？什么是对？什么是错？我跟心仪之人在一起，就是对。”
　　苏云舒嘴唇动着，却说不出反驳的话来。是了，她的小侯爷一身反骨，男扮女装入仕途，她认定的事又怎么会轻易改变？
　　“意郎，亲亲我。”
　　刹那间苏云舒已经做了决定，可心里还是不踏实。
　　乐意放开她，盯着她看了好几秒，在小猫因为害羞移开眼前，吻住了她的唇。
　　苏云舒的嘴上还有几个小破口，乐意亲的时候十足温柔。
　　苏云舒却觉得不满意，这样的亲吻跟过家家一样，一点真实感都没有。
　　她一把将乐意的脖子拉下来，两双果冻般的唇瓣紧紧贴在一起。
　　乐意的嘴巴被她的虎牙磕到，有些刺痛，但苏云舒没有管这么多，只知道一味的靠近乐意。
　　毫无章法的胡乱扫荡，使得乐意哭笑不得，她温柔地回应苏云舒，很快苏云舒就温顺了。。
　　唇齿纠缠，深情缱绻。
　　这个吻持续了很久，直到走廊有脚步声传来，两人才恋恋不舍地分开。
　　又是绿桃。
　　“小姐，饭菜拿来了。”
　　苏云舒脸上泛着红晕，她看了一眼镜子里的自己，戳了戳乐意。
　　“你去拿。”
　　乐意歪头看她，笑着问：“害羞？”
　　苏云舒别开眼，娇羞的眉眼令人十分心动。
　　“快去。”
　　她催促一声，推了乐意一把。
　　乐意笑得像只花蝴蝶，打开门从绿桃手里接过来，绿桃只看了她一眼，就低了头。
　　缠绵许久，总归是留下了痕迹的，乐意嘴唇有些肿，还有浅浅的牙印。
　　乐意脸上挂着笑：“辛苦了，绿桃姑娘。”
　　绿桃有些惊讶，随后恭敬道：“大人言重了，这都是绿桃应该做的。”
　　吃食是按照苏云舒的口味做的，一眼望过去红彤彤一片，乐意不自觉开始分泌口水，只觉得胃里一阵抽抽。
　　苏云舒看着她，问：“你是不是吃不了辣？”
　　乐意坐在她对面，道：“也不是不能吃。”
　　结果一口就被辣得满脸通红，嘴巴里好像有火在往外冒。
　　苏云舒连忙倒一杯水给她，喂她喝了之后又拍拍她的背。
　　“不能吃辣就不能吃辣，逞什么强？”
　　苏云舒拉了拉房间的“传呼铃”，绿桃很快就来了。
　　“准备些清淡的食物。”她看乐意一眼，眼里是促狭的笑意，“有些人不能吃辣。”
　　乐意鼻子上冒汗，舌头和嘴巴还在痛，但见苏云舒小看自己，突然叛逆起来，按着她的后脑勺亲她，结果苏云舒的嘴里更辣。
　　苏云舒看着被辣的疯狂冒汗的人，眼角眉梢都是笑意。
　　她的小侯爷果然一身反骨。
　　乐意一杯接一杯地喝水，苏云舒一口接一口地吃菜，那么辣的菜，她吃得面不改色，十分享受。
　　“真的一点都不辣吗？”
　　苏云舒看她一眼，手里的筷子一个拐弯，伸到了她嘴边。
　　“要不再试试？”乐意巴巴地看着。
　　乐意讪笑一声，道：“还是算了，再吃下去小命不保。”
　　苏云舒没忍住笑出声，喝了两口水把嘴里的辣味涮下去，然后侧身吻住她的唇，轻轻舔了一下。
　　“还难受吗？”
　　那哪能还难受，乐意都心花怒放了，在苏云舒的嘴唇离开之前，追着又啄了一下。
　　苏云舒脸上是略带羞涩的笑，整个人温柔纯情，把乐意的蛊的心跳加速。
　　苏云舒重新拿起筷子，问：“怎么不回答我，没效果吗？”
　　乐意把脸凑过去，靠在她的肩上，“时间太短了没尝出味儿来，再亲一下。”
　　“美的你。”苏云舒回一句，继续吃自己的。
　　绿桃效率高到离谱，没多久就端着清淡的吃食来了。
　　乐意跟苏云舒相对而坐，面前的食物天壤之别。
　　一边青菜豆腐，一边辣椒鲜红，两人各吃各的，其乐融融。
　　乐意吃东西很快，面前的两盘菜很快就干完了，漱了口后支着下巴看苏云舒，成了盯妻石。
　　被火辣辣的视线盯着，苏云舒吃不下去了，抬头看乐意。
　　“多吃点，你太瘦了。”
　　苏云舒也吃得差不多了，干脆放下筷子，伸手摸摸乐意的脑袋。
　　乐意还穿着官服，头发梳得一丝不苟，高高束起。
　　苏云舒把她的头发揉乱，笑道：“好像大狗狗哦。”
　　大狗狗把小猫抱到怀里，双手环着她的腰，下巴抵在瘦削的肩上。
　　“真的太瘦了，脸放上来都硌得疼，以后一定要多吃一点。”
　　苏云舒应着，但她其实吃的挺多的，就是不长肉。
　　乐意抱着软软的小猫，昏昏欲睡，她的脑袋从苏云舒肩上滑下去，楼梯踩空的感觉让她瞬间清醒。
　　“是不是困了？去床上睡吧。 ”
　　乐意长长地打了个呵欠，然后直起身来看着苏云舒。
　　“还要去大理寺加班呢，我就是来陪你吃个饭。”
　　大理寺离幻月楼有很长一段距离，来回就要用掉半个时辰，没想到她花费这么长时间，竟然只是为了陪她吃个饭。
　　只是一件小事，苏云舒却有种被重视的开心。
　　如果换作是别人这么说，她可能会嗤之以鼻，但对方是乐意，她只觉得感动。
　　“时间到了，我要走了，你好好休息，我已经跟春妈妈打过招呼了。”
　　苏云舒抱着她的脖子轻蹭，轻声问道：“是为了最近的小孩丢失案吧？”
　　乐意拉开距离，盯着她看了几秒，问：“你怎么知道？”
　　只是下意识地询问，因为小孩丢失这件事，他们一直封锁着消息，百姓只知道新娘子消失，并不知道还有小孩被拐卖。
　　转念一想，苏云舒为了报仇肯定会发展自己的势力，知道这个也不奇怪，毕竟世上没有不透风的墙。
　　可苏云舒却因为乐意这无意的一句，眼里闪过了慌乱。
　　正在她思考该怎么解释时，乐意用鼻子拱了她一下。
　　“是这个案子，那些小孩最大的只有十岁，最小的才三岁，生活都不能自理，我得尽快把人贩子绳之以法，否则还会有更多的人受害。”
　　乐意平生最痛恨人贩子，因为他们毁掉的是一个家庭，这次不用裴照说，她也会加班加点地调查。
　　苏云舒抱着乐意，手上力道收紧，她也不知道自己为什么突然紧张，就是一瞬间很害怕失去乐意。
　　又温存了一会儿，乐意不得不离开，苏云舒送她到门口，揪着她的袖子，像个小可怜。
　　“别这样，不然我会想要渎职。”
　　苏云舒松开手，朝她挥了挥，“去吧，我等你回来。”
　　乐意有种自己出门上班，而老婆在家等她的感觉。她负责挣钱养家，老婆负责貌美如花，还不赖。
　　乐意一步三回头，两人把热恋期情侣演绎得淋漓尽致。
　　夜已经深了，街上行人逐渐减少，乐意骑上快马，一路疾驰到大理寺。
　　裴照照旧在她的“办公室”加班，如果说大理寺哪个地方油灯亮的最久，那就是裴照办公的地方。
　　自从被圣上批评过之后，他安分了几天，借着采花贼的案子，又开始加班到深夜，困了直接趴在桌上睡的操作了。
　　乐意敲门进去，把顺路买的糕点给他。
　　“大人，我知道你急着破案，但身体也很重要。”
　　裴照也不推辞，从食盒里拿出一块糕点，咬了一大口。
　　碎渣掉在案卷上，他鼓着腮帮子一吹，两口把糕点干完，盯着一处沉思起来。
　　“你感觉拐卖小孩的跟劫掠新娘的是同一个人吗？”
　　乐意将几起案子做了对比，没有看出任何关联。
　　“看起来没有任何关联，但不排除是故意误导我们，而且我觉得犯人不是一个人，而是一批人，有组织有预谋。”
　　“谁家有小孩一清二楚，得提前踩点，然后计划作案时间。”
　　裴照看她一眼，笑道：“看来你确实如陛下所说，不是单纯的纨绔子弟。”
　　乐意撇嘴，什么叫不是单纯的纨绔子弟，她哪里纨绔了？
　　宣商那个大猪蹄子，就知道说她坏话。
　　“陛下还说什么了？”
　　“陛下说让我放权给你，你想做的尽管去做，出了什么事他担着。”
　　这还像人话。
　　而乐意知道，宣商是想让她这初生牛犊，去找御史和刑部尚书的麻烦。
　　就算不给她这些权力，她也会去做的，莫说他们俩是苏云舒的仇人，就是这些年他们沾染的鲜血，他们也必须得下地狱。
　　案卷上的记录很详细，但对破案并没有实质的帮助，乐意决定明天一早去实地勘查，虽然过了这么久，能找到线索的可能已经微乎其微，但总不能坐以待毙。
　　乐意下班时已经凌晨一点多，她本来想直接回家，因为大理寺离家更近，可想到临走前苏云说会等她，她怕对方一直等，于是骑马上街，还在街上遇到了巡街的衙役。
　　“何人深夜纵马？”
　　乐意没有停下，经过的时候回了一句，我乃大理寺少卿乐意，那些衙役就乖乖让路了。
　　街上一个人都没有，乐意选了民宅比较少的街道，很快就到了幻月楼。
　　春妈妈得了她的好处，见着她就跟自家人一样，笑得谄媚又奉承。
　　乐意熟门熟路地来到苏云舒的房间，里面却没有灯光透出来。
　　“难道睡着了？”乐意嘟囔一句。
　　昨晚折腾一宿，睡着也有可能，乐意提着糖糕进去，蹑手蹑脚地走到床边，本想给苏云舒一个惊喜，却发现她不在床上。
　　不在这个房间，会不会在密室？
　　乐意转身想去找她，没想到苏云舒突然在她身后出现，吓得她一激灵。
　　“你走路怎么没声音啊？吓我一跳。”
　　乐意揉一把苏云舒散开的长发，把她拉到床边坐下，从纸包里拿出糖糕。
　　苏云舒呼吸有些不稳，她一边吃糖糕一边道：“有点饿了，下楼去找吃的。”
　　乐意不戳破她，跟她一起吃糖糕。
　　苏云舒身上带着冷气，而且呼吸急促，一看就是匆忙赶回来的。
　　不过既然她不说，乐意也不问，毕竟她知道对方背负的东西，不能再给她压力了。
　　吃完糖糕，两人一起洗漱，换了睡衣之后，相拥而眠。
　　乐意要早起去案发现场，只有两三个小时的睡觉时间，苏云舒心疼她，像小猫一样缩在她怀里，充当人形抱枕。
　　乐意对古代的时间没什么概念，又容易一觉睡到日上三竿，于是让系统早上五点叫她起床。
　　系统：【你礼貌吗？五点我不睡觉？】
　　乐意：“你一团数据睡什么觉？赶紧给我定个闹钟！”
　　系统被迫充当闹钟，熬大夜只为了把懒惰的宿主叫醒。
　　乐意睁开眼，只觉得人间不值得，都是皇亲国戚了还要打工，天理何在？
　　不过她只在心里抱怨了一下，就小心翼翼地翻身下床，洗漱完毕之后，她折回来在苏云舒的脸上亲了一下，然后拿上佩刀走了出去。
　　门一关上，苏云舒就睁开了眼睛，她摸了摸被乐意亲过的地方，眼里浮上笑意。
　　乐意去了第一个小孩失踪的地方，这里已经快要出京城，人比较少，选择在这里下手应该是为了避人耳目。
　　乐意在方圆五百米范围内搜寻了一圈，没有找到任何东西，她赶在中午之前去了另一个案发地，在路边的草丛里找到了一颗红色的珠子。
　　是仿珍珠的质样式，但是价格很便宜，她想起新娘子的嫁人曾说过，新娘子有一串从小戴到大的红色手链。
　　乐意继续往前走，大约过了两三百米，又在石头缝里发现了一颗。
　　看来是新娘子留下的线索。
　　乐意看着前面的路，羊肠小道越来越窄，前方是怪石嶙峋的山峰。
　　说不定那些人的老巢就在那里，她一个人单枪匹马就是送人头。
　　发了信号弹之后，乐意又找到了两颗珠子，此时她已经离山峰很近了。
　　她停下脚步，没再往前多走一步。
　　一声尖叫传来，旁边的石头后面突然冲出来一个女孩，她后面还跟着几个膘肥体壮的大汉。
　　女孩没有穿鞋，衣服也破破烂烂的，头发乱成鸡窝，灰头土脸。
　　“救命！救救我！他们要杀我！”
　　乐意猜他应该是被拐卖的新娘子，于是出手解决了那些追她的人。
　　女孩藏在她身后，瑟瑟发抖。
　　“没事了，别怕。”乐意轻声道。
　　女孩满脸泪水，磕磕巴巴道：“他……他们、他们要把那些孩子带走，快跟我去救他们。”
　　乐意心里一凛，但还是冷静地问：“对方有多少人？”
　　“我不知道，我见过的大概有十几个。”
　　“人太多了，仅凭我一己之力没法把孩子们安全地带出来，还是等官兵来了再去吧。”
　　女孩急不可耐，道：“没时间了，我逃出来前就听他们说要转移，等官兵来他们肯定早就走了。”
　　乐意思索再三，决定先去看看，尽量拖延时间，等裴照带人来。
　　女孩脚上都是被石头划破的伤口，乐意于心不忍，脱下自己的鞋子给她穿，女孩表情有些复杂，小声对她说了谢谢。
　　乐意穿着袜子脚倒是没破，就是石头硌得脚底板很疼。
　　没走多久，就到了一处草木繁盛的地方，女孩伸手按在一块石头上，那些草后面竟然有道石门。
　　怪不得之前搜寻一番一无所获，原来藏得这么深。
　　女孩率先进去，她看起来对这里的地形十分熟悉。
　　乐意跟着走了一小段路，察觉到了不对，想要出去，但四周突然出现了很多手持弯刀的人。
　　大概十来个，跟女孩说得差不多。
　　而女孩已经消失不见，一个贼眉鼠眼，留着一撇小胡子的男人缓缓走来，脸上是奸邪的笑。
　　“本来是想引裴照来的，没想到倒是把小侯爷引来了。”
　　男人把玩着一串红色手链，上面的珠子只剩下一半。
　　“说不定把她引来，主人会更高兴。”
　　女孩出现，还是破破烂烂，灰头土脸，眼神却多了一份从容，完全不见之前唯唯诺诺的样子。
　　“少卿大人真是谨慎，还得我亲自出马，才能引你上钩。”


第98章 各取所需罢了08
　　乐意笑了，对她道：“靴子，糟蹋了。”
　　“？”女人面露不解。
　　乐意懒得跟她解释，只是心疼自己价值不菲的靴子。
　　这是阿娘为了知道她任职大理寺后，为了让她的脚舒服点，特意找京城最好的鞋匠做的靴子。
　　鞋面是用金线压边的蜀锦，底子是她亲手纳的千层底，里面用上好的棉布铺了好几层，穿上柔软不累脚。
　　穿在这女人的脚上，算是废了。
　　一想到母亲的一番心血就这么白费了，乐意比吃了苍蝇还难受。
　　她握紧手里的刀，准备等下开战第一个先杀这个女人。
　　尖嘴猴腮的男人把收敛丢在地上，对周围的杀手使了个眼色。
　　杀手围了上来，男人和女人退出战场，站在一边看戏。
　　“尽量活捉，要是伤了我们娇贵的小侯爷，我会心疼的。”
　　女人抱着手，饶有兴致地盯着乐意，眼里隐约有种兴奋感。
　　乐意：“？”
　　手腕翻转，刀出鞘时发出一声清脆的铮鸣，刀刃泛着寒光，越过面前的杀手，直击面前的女人。
　　兴奋是吧，杀了你！
　　女人没想到她会突然发难，脚尖一点急速后退，乐意也被杀手挡住，没了再进攻的机会。
　　“小侯爷真是的，一点都不怜香惜玉。”女人娇嗔一句。
　　乐意手里听了直反胃，手里的刀挥的更快，那些杀手节节败退，很快就只剩下个位数。
　　但乐意打得太猛，对方又是车轮战，很快她就觉得有些力不从心。
　　这些杀手都是亡命之徒，是因为命令才对她留了手，不然她绝不可能坚持这么久。
　　这里是处溶洞，周围都是大大小小的洞穴，乐意心生一计，在将离自己最近的杀手逼退后，转身往洞穴跑去。
　　与其精疲力尽被抓走，还不如搏一搏。
　　这里离京城不远，裴照看到她发的信号，应该很快就会带人来，她只需要再拖延片刻就好。
　　女人眼神倏变，冷声道：“一群废物！”随后她便出手了。
　　不得不说她比这些杀手身手好，乐意看到近在咫尺的人，反手一刀，然后灵活地钻进了小溶洞。
　　一进去就被一阵恶臭熏的脑子发懵，乐意忍着胃里的翻江倒海，抹黑往里走。
　　身后传来脚步声，应该是女人追上来了。
　　脚底下软软的，有种踩在动物皮毛上的感觉，但乐意顾不了那么多，顺着狭窄的通道努力往前。
　　这些溶洞都是相通的，每走几米就有很多岔路，乐意完全是凭着本能走的，她也不知道面前的路通向何方，但身后有人在追，根本顾不上那么多。
　　臭味越来越浓，乐意终于忍不住，扶着墙吐了起来。
　　她本身就嗅觉敏锐，那股臭味好像钻进了她的大脑，让她有种鼻子上挂了一只腐烂的死老鼠的感觉。
　　也许是四通八达的路甩开了他们，身后的脚步声不见了。
　　乐意吐完接着往前走，又进了好几个洞穴，眼前终于露出一丝光亮。
　　隐约听到有人在哭，声音断断续续的，很压抑，乐意循着声音的源头走去，发现了一个很大的铁笼。
　　里面是被抢来的小孩，他们挤在一起，表情麻木，乐意转到另一边，才发现角落里还有一个，她小小的身子缩成一团，肩膀一抖一抖的，哭声是她发出来的。
　　乐意用刀砍断门上的锁，巨大的声响终于让小孩们有了反应。
　　哭的小孩反应最大，望向乐意时眼里满是惊恐，眼泪糊了一脸。
　　其他的只是靠得更近，抱着自己的腿低下了头。
　　他们的反应让乐意觉得奇怪，她走近，蹲在他们面前，道：“我是来救你们的，能站起来跟我走吗？”
　　坐在最前面的女孩个子最高，她好像在保护小的。
　　听到乐意的话后，她抬起头看着乐意，嘴唇动了动，什么都没说。
　　“我真的是来救你们的，快跟我走，不然等会儿坏人就来了。”
　　乐意抄起一个最小的就走，孩子们跟应激了一样，尖叫着拉住她的衣服，不让她走。
　　她怀里的小孩也开始哭，声音十分尖锐，在溶洞里回荡。
　　乐意连忙捂住她的嘴，不然这声音很快就会把那些人引来。
　　其他的孩子以为她要伤害小孩，纷纷开始拽她掐她。
　　乐意的大腿、腰和胳膊都传来疼痛，她不得不先把小孩放下。
　　最大的女孩一把抱起小女孩，一脸警惕地看着她。
　　“别以为这样我们就会相信你，你肯定跟他们是一伙的！”
　　女孩说完，旁边的小男孩小声道：“千万别相信她，他肯定是想骗我们去看小猫被杀……”
　　他的声音越来越小，眼里露出惊恐，好像想起了什么可怕的事。
　　“什么小猫被杀？”乐意问。
　　大的女孩冷漠地看着她，带着其他小孩后退，跟乐意保持距离。
　　“别装了，你肯定知道，无论你说什么我们都不会上当。”
　　看得出来她也害怕，但还是保护着比自己小的孩子，而且说话也比较冷静，从始至终都没有哭。
　　脚步声渐近，乐意连忙转身举到防备，女人从旁边的洞口走出来，脸上带着邪肆的笑容。
　　“小侯爷体力真好，不知道床上怎么样。”
　　乐意简直对她厌恶到了极点，冷声道：“孩子面前，别说这些污言秽语！”
　　“呀！小侯爷还挺有爱心的，更爱了。”女人笑着，朝乐意走来。
　　乐意害怕他们伤害孩子，走出去用旁边的铁链锁上笼子门。
　　“废话少说，想要带他们走，先踏过我的尸体！”
　　女人及时停下脚步，她知道乐意讨厌她，不敢靠她太近。
　　“小侯爷好有爱心哦，我也可以为你生孩子啊。”
　　乐意一阵恶寒，刀尖指着她，“生一个像你一样丧尽天良的孩子吗？那还不如生个叉烧！”
　　女人表情一僵，声音沉了下来。
　　“拿下，留口气就行，其他的你们看着办。”
　　这下那些杀手彻底无所顾忌了。
　　乐意迅速解决了冲上来的两个，立刻有其他的补上，而且他们不讲武德，一股脑地冲上来，乐意腹背受敌，很快就受伤了。
　　胳膊上，肩胛，肚子上都有不同程度的伤口，鲜血染红了她蓝色的官服，但她一步也没退让。
　　他们要把小孩转移到别的地方，要是她倒下了，再想找到这些小孩就难了。
　　蓝色官服被血洇的不成样子，那些小孩都看呆了，先前剧烈排斥乐意的小男孩，怔怔地说：“小南姐姐，她好像真的是来救我们的。”
　　李南眼神复杂，喃喃道：“是的，我们误会她了。”
　　李南知道因为自己的疑心，他们错过了一次逃走的机会，只能尽力保护自己和其他伙伴。
　　乐意头晕眼花，看人都有点模糊起来，以至于又挨了好几刀。
　　虽然避开了要害，但刀割在肉上，哪有不疼的？
　　蓝色官服都快要被血浸透了，乐意听到了某种声音，她释然一笑，拼尽全力将杀手击退，转身快速解开笼子门上的铁链，然后钻了进去。
　　笼子门再次被锁上，不同的是这次乐意在里面。
　　杀手拿刀砍着铁链，还好铁链比锁坚固，砍了好几下都没被砍断。
　　乐意两眼一黑往前倒去，她连忙将刀插在地上，单膝跪地支撑着。
　　她怕自己一倒下，这些孩子会更害怕。
　　“你没事吧？”李南上前，用手捂住她流血的伤口。
　　但是乐意身上伤口实在太多了，两只手根本不够用。
　　到底只是个十岁的孩子，小姑娘眼泛泪花，颤抖着声音问：“你会死吗？你会不会死啊？”
　　“不会的，放心吧。”乐意露出一个微笑，眼神已经不聚焦了。
　　李南吸吸鼻子，极力忍着眼泪，小姑娘心里愧疚，认为是自己固执，才会把乐意害成这样。
　　其他的小孩纷纷围上来，学着李南的样子，用小手捂住乐意的伤口。
　　刀砍铁链的声音尖锐刺耳，一声声回响在溶洞里，传出去老远。
　　眼看着铁链要被砍断，乐意连忙把孩子们护在身后。
　　“哐当”一声，铁链断了，笼门被打开，女人走了进来。
　　“小侯爷，为了这几个贱民，值得吗？”
　　乐意仰视她，眼神里却满是嫌恶与鄙夷。
　　“要说贱的话，谁能有你贱呢？”
　　女人冷哼一声，露出一个怪异的笑容，一脚将乐意踹翻在地。
　　“小侯爷这么激我，是想让我这样对你？原来小侯爷喜欢这一口啊。”
　　呸！死变态，谁喜欢受虐！
　　乐意想啐她一口，但是实在没力气，她连从地上起来的力气都没有。
　　四肢百骸都在泛疼，骨头好像被踢碎了似的。
　　小孩们见她闭上眼，吓得哭成一片，乐意耳边都是哭声，吵得她想晕都没法晕。
　　果然小孩子可爱都是一时的，烦人才是永恒的。
　　女人还想对乐意下手，一支箭破空而来，直击她的肩胛，女人闷哼一声倒下，脸瞬间惨白如织。
　　乐意听到她痛苦的哀嚎，心里终于舒服了，她尝尝舒了口气，身上的伤好像也没那么疼了。
　　裴照迅速带人控制了现场，在场的人一个都没跑掉。
　　脚步声由远及近，有人在她身边蹲了下来，乐意想睁眼，但眼皮沉重得像灌了铅。
　　“大人，你这效率不行啊，再晚一步你就要失去一员爱将了。”
　　没人应她，清新的香味传进鼻子，乐意被抱紧一个柔软的怀抱。
　　乐意一个激灵，猛地睁开眼睛，苏云舒的脸逐渐清晰。
　　“你怎么……”
　　眼泪砸在脸上，乐意不敢再说下去了。
　　小猫看起来很生气，要咬人似的，还是晕吧。
　　于是乐意两眼一闭，晕了过去。
　　苏云舒把乐意抱起来，对裴照道：“我先带她回去了，这里你自己处理。”
　　裴照看着她脸上的泪痕，揶揄地问：“你什么时候这么软弱了？”
　　苏云舒羞恼：“少管我！”随后抱着乐意大步离去。
　　裴照看着她的背影，露出一个很浅的笑容。
　　小孩悉数带回去，那些杀手只留下了几个，带回去做人证，其他的全部就地格杀。
　　杀手都是拿钱办事，从他们嘴里问不出什么有价值的东西。
　　裴照看着手袋镣铐的女人，眼睛微眯，眼神寒芒如刀。
　　“王涅，又见面了，你不是御史大人的左膀右臂吗，怎么落魄至此？”
　　王涅脸色一变，不过很快就恢复如常。
　　“裴大人说笑了，我只是御史大人身边的一个小侍女，是被他们抓来的，你不救我，怎么反这样呢？”
　　她将戴着镣铐的手举到裴照面前，眼神十足的挑衅。
　　胸口还插着箭，破烂的衣服沾着大片血渍，脸色也苍白，可她仍然像说笑一样对裴照说话。
　　裴照突然笑了一下，只是这笑意却不达眼底，他的眼里像是浮了一层冰，让他整个人冷意森然。
　　“本官向来宁可错抓也不放过一个，王姑娘担待一下吧。带走！”
　　王涅和刘旺被押上囚笼，高调回京，一开始百姓只是观望，当得知他们拐卖孩子之后，就激动起来了。
　　手里有什么扔什么，甚至还有拿鞋砸的。
　　王涅本就在勉力支撑，被一双42的、散发着“清香”的鞋砸中之后，直接晕了过去。
　　刘旺虽然视财如命，但胆小如鼠，抱着头所在角落里，王涅倒了也不扶一把，好像与世隔绝了似的。
　　他是因为有利可图才跟王涅合作的，本身就没什么交情，现在大难临头自然各自飞。
　　裴照没有找人为王涅治疗，就那么丢进了脏乱的牢房。
　　等快死了再找郎中，把命吊住就行了，这样泯灭良知的人，让她活着已经是恩赐。
　　如果不是为了从她嘴里套出有用的线索，那一箭就不是射在肩膀上了。
　　乐意被苏云舒带回去，随后她又派人去侯府，说乐意要外出办公，这几天暂时不回去了。
　　要是侯爷和夫人看到女儿这样，肯定会心疼的，还是等乐意好点之后再让她亲自说吧。
　　苏云舒衣不解带地照顾了乐意三天，瘦了一大圈，乐意一直昏昏沉沉的，身上的刀伤发炎了之后，高烧不退。
　　苏云舒看着乐意被伤痛折磨，自己也不好受，她第一次这么慌乱。
　　晚上，裴照来看乐意。
　　绿桃把茶杯放下就去外面把风，裴照的手刚摸上茶杯，苏云舒就问：
　　“真的不能帮我请御医吗？”
　　裴照：“不能。”
　　不是他不想请，而是以他的身份根本请不到，而且现在天色已晚，就算要请也得等明天上朝再说。
　　苏云舒冷冷道：“把我的雨前龙井吐出来。”
　　裴照放下茶杯，道：“我没喝。”
　　苏云舒：老奸巨猾！
　　乐意咳嗽两声，苏云舒立刻跑过去照顾，摸摸头顺顺气，就是为了让乐意舒服点。
　　裴照看着她，问：“你想好怎么解释了吗？”
　　苏云舒盯着乐意，看都不看他一眼，“解释什么？”
　　“很多东西，比如为什么会跟我同时出现，以及……我们在做的事。”
　　苏云舒沉默了许久，才说：“我会看着办的，你别操心了。”
　　“那你好好照顾你的心上人，我先走了。”
　　苏云舒因为她这句心上人心跳加速，看着乐意时眼神越发温柔。
　　关门声让她回神，她冲着裴照离去的方向大喊：“记得帮我请御医！”
　　裴照没有回答，乐意受伤的事他暂且瞒着那位。
　　那位对乐意这个“弟弟”十分上心，要是知道乐意受伤了，只怕连政事都无心处理了。
　　这不正合那两个老匹夫的心意吗？
　　裴照眸色幽冷，站在二楼走廊的窗边看着漆黑的夜，趁着街上无人，足尖一点轻盈跃下，然后消失在夜色里。
　　乐意感觉自己整个人都在被火烤，毛孔“滋滋”往外冒油。
　　口干舌燥，喉咙灼痛，呼口气都像在吞刀片。
　　“渴……好渴……”
　　苏云舒趴在床边，听到她微弱的声音立刻惊醒，连忙倒了一杯水喂给她。
　　乐意下意识吞咽，很快就喝完了一大杯，身上火烧的感觉减少了些，她慢慢睁开眼睛。
　　苏云舒看着她睫毛颤动的时候就在期待，直到乐意叫了她一声，她才欣喜的回应，眼里很快聚起了泪水。
　　眼泪滴在脸上，乐意感觉这一幕似曾相识，她想伸手去擦苏云舒脸上的眼泪，但是动一下就彻骨的疼。
　　“别动！”苏云舒紧张道：“你身上全是伤，不能乱动。”
　　乐意道：“好，那你不要哭了。”
　　苏云舒吸了吸鼻子，道：“嗯，你是不是很疼啊？”
　　乐意咽了两口唾沫，才让嗓音不那么沙哑。
　　“不是很疼。”
　　苏云舒知道她在撒谎，把她额头上的冷帕子换了之后，轻轻躺在她旁边。
　　“还能睡吗？睡不着就说点什么吧，转移一下注意力。”
　　乐意嗯了一声，接近着问：“你那天是怎么找到我的？”
　　苏云舒作息有点颠倒，平日里那个时间基本上在睡觉，那天突然出现，她不问的话显得心大--虽然她已经猜到，苏云舒或许跟裴照有某种关系了。
　　苏云舒没想到她会这么直白地问，顿了一下回道：“我去大理寺看你，碰巧裴大人说要去找你，我就央求他带上你。”
　　也算是个理由，虽然有点不像样。裴照那是去公办，哪是央求就会带一个不相干的女子？
　　“下次不要再来了，万一遇到危险呢？”
　　苏云舒握住她的手，慢慢用力，“那你下次能不去那么危险的地方吗？”
　　看着乐意浑身是血的躺在地上，她的心脏都停止跳动了。
　　她不敢想，要是乐意就那么死了怎么办？
　　这才短短几日，好像已经到了没有乐意活不下去的地步。
　　她也反思过，可却没觉得哪里有问题。
　　大概没救了。
　　乐意沉默了，她没法给苏云舒承诺。身在这个职位上，就是要面对危险，否则面对危险的就是百姓了。
　　今后要做的事恐怕只会更危险，因为即将要面对的，是御史和刑部尚书两个老狐狸。
　　她要帮助苏云舒报仇，同时也是为宣商肃清朝堂，让他能一展抱负。
　　宣商是个好皇帝，未来肯定也是个明君，只是有这两个人在，终归是束手束脚，处处被掣肘。
　　苏云舒明白她的意思，把脸往她跟前蹭，靠在她肩上。
　　“那就保护好自己，不要再冲动了。裴…大人说，你可以等他们到了再去的。”
　　乐意不敢说自己被女人骗去的事，想起来她就觉得丢人。
　　只是她不提，苏云舒却不放过她。
　　“那个女人脚上为什么穿着你的靴子？”
　　乐意喉咙滚动一下，唯唯诺诺道：“如果我说是被她骗去的，你信吗？”
　　“信，所以你为什么会被骗？怜香惜玉？”
　　乐意叹口气，无奈地说：“她说自己是被抢去的新娘子，还说孩子们马上要被转移走了，我一急就……”
　　“就上当了？”
　　“嗯。”
　　乐意声音闷闷的，苏云舒听了有点想笑，更多的是心疼她。
　　如果那个女人没有用小孩说事，乐意未必会上当，可她一说小孩，乐意就慌了。
　　她挂心那些孩子，所以关心则乱，没看出来对方的伪装。
　　“我知道你善良，但以后别那么轻易相信别人。”
　　乐意点点头，歪着头用脸蹭蹭她的脑袋。
　　苏云舒蹭一下坐起来，问：“你饿不饿？要不要吃东西？”
　　不问的时候乐意没感觉，问了后她觉得肚子确实有点空。
　　苏云舒不等她回答，翻身下床去准备吃的了，大多都是绿桃做，她只在旁边打下手，只煮了个粥还乱七八糟的。
　　苏云舒把桌子挪到床边，一样一样的喂乐意，就是迟迟没动有点黑的粥。
　　“粥是你做的？”
　　“你怎么知道？”
　　乐意噗嗤一声笑了，这么明显，她哪能看不出来？
　　“让我尝尝，等我闲了可以指导你。”
　　苏云舒不好意思地舀了一勺粥喂给她，问：“你会做饭？”
　　乐意张嘴吞下，觉得还能入口，就是不能细品。
　　“略懂皮毛，但肯定比你这黢黑的粥要好。”
　　苏云舒瞪她一眼，噘嘴道：“不许取笑人家！”
　　乐意看着她娇媚的样子，心轻轻悸动，脸上的笑容如水。
　　吃完之后，苏云舒收拾了碗筷，又帮乐意洗漱，然后才换了睡衣上床。
　　她不敢靠乐意太近，两人之间保持着两指距离，她歪着头轻靠在乐意肩上。
　　乐意：“再靠过来点。”
　　“你身上有伤。”
　　“没事。”
　　苏云舒心里想着要顾及她的伤势，身体却很诚实地往她身边挪，直到手臂碰到一起。
　　两人依偎在一起，乐意蹭着她的发顶，轻声：“舒舒，看我。”
　　苏云舒不明所以的转头，唇被乐意吻住。


第99章 各取所需罢了09
　　蜻蜓点水般的一个吻，却让苏云舒莫名心动，她能感觉到自己的心在一点点加速，怕被乐意听到，下意识地往旁边挪。
　　“离那么远做什么？”
　　乐意抓着她的手，使劲把她往身边一拉，苏云舒就紧紧贴到她身上了。
　　“嘶～”
　　砸到肩膀上的伤口，乐意疼得直吸冷气，这下算是知道搬起石头砸自己的脚是什么意思了。
　　苏云舒紧张得要死，一下子坐起来，“是不是伤口裂开了，让我看一下！”
　　乐意笑着说没有，示意她重新躺下。
　　苏云舒重新躺下，这次她离乐意有一臂距离，说什么也不靠近了。
　　乐意可怜巴巴地看着她，道：“老婆，我想抱着你睡。”
　　第二句苏云舒倒是听懂了，就是前面两个字没听懂。
　　“‘老婆’是什么？”
　　“是一种称呼，跟娘子一样。”
　　苏云舒的脸红耳热，她们在一起的事连父母朋友都没有告知，现在叫娘子是不是太早了点？
　　可一想到乐意叫她娘子，她的心就越发躁动，比之前跳得更快。
　　乐意看着她害羞的模样，转头在她发热的耳边问：“不喜欢我这样叫你吗？”
　　苏云舒很肯定乐意是故意的，她都表现得这么明显了，哪能不喜欢？
　　耳边的呼吸过于炙热，她往后瑟缩一下，把脸埋进枕头里。
　　“没有不喜欢。”
　　声音闷闷的，还是挡不住她声音的清越，乐意看着耳尖血红，脖子也泛粉的小猫，眼里盛满了笑意。
　　每次逗她心情都格外愉悦，就像在逗傲娇的小猫咪，看着她底下高贵的头颅。
　　乐意知道这很恶劣，但这种真的很上瘾。
　　苏云舒伸手想摸摸小猫咪的头，但碍于身上伤口实在太多，没能如愿。
　　并且还扯动了胸口的伤口，疼得她龇牙咧嘴。
　　听到她的闷哼，苏云舒连忙抬起头问怎么了。
　　乐意笑着看她，说：“想摸摸你，但是碰不到。”
　　苏云舒弯下身去，抓着她的手放在自己脸上，依恋地贴着。
　　乐意轻声：“还想摸摸头。”
　　苏云舒轻躺在她腿上，让乐意能方便的rua到自己的头。
　　乐意在她头上呼噜两下，把她的头发揉乱，心里有种异常的满足感。
　　苏云舒的头发又黑又亮，发量还很多，手插进去连发缝都看不到。
　　头发被揉乱后，苏云舒有种凌乱的美感，再加上她乖巧的样子，更加让乐意心潮澎湃，就好像她刚刚欺负过小猫一样。
　　眼看思绪越跑越偏，乐意连忙摇摇头，让苏云舒躺好。
　　苏云舒躺在她身边，一缕头发垂在脸上，将本就小的脸衬得更加精致，还多了一丝妩媚和风情。
　　乐意看得心旌荡漾，热血直往天灵盖冲，她不由闭上眼，小声哀叹。
　　“为什么偏偏伤的是手？！”
　　美味佳肴在眼前，只能看不能吃，这是何等的难受？
　　苏云舒但是没这方面的想法，她一心想让乐意快点好起来，是断然不会让她有一点劳累的。
　　听到乐意的话，她心头微动，眼里划过羞赧。
　　“你难道……”
　　“什么都没有！”乐意立刻否认。
　　苏云舒翻了个身趴下，两只手撑着下巴，好整以暇地看着乐意。
　　“我都还没说什么，你就急着否认，是否有点此地无银三百两了？”
　　乐意侧目看她，平时稍微逗一下都脸红的人，现在也敢开她玩笑了。
　　行，看谁斗得过谁。
　　脸皮厚这方面，她没输过。
　　“是想，但现在手受伤了，给不了你幸福，要不你坐上来？”
　　苏云舒直接被这句话给干懵了，呆呆的看着乐意，脸却在迅速变红。
　　她全身发软，支着下巴的手也没了力气，肉眼可见地颤抖。
　　“坐……坐哪里？”
　　“还能坐哪里？现在能用的不就只有嘴了吗？”
　　苏云舒“啪叽”一下，脸摔到床上，整个人都在往外冒热气。
　　乐意看着缩成一团的小猫，笑得相当开心，这一下之前的那点色心也没了。
　　这也不算什么虎狼之词，怎么会羞成这样？
　　听到乐意的笑声，苏云舒默默伸出一只手，把她的嘴捂住。
　　乐意伸出舌头舔了舔，苏云舒触电般把手收了回去，转头露出一只眼睛，嗔怪地看着乐意。
　　“好了不闹了，睡觉吧。”
　　打更的梆子都敲了三声了，再不睡天都要亮了。
　　苏云舒应一声，然后翻了个身，平躺着大口呼气。
　　乐意看着起伏的山峰，小声呢喃：“真白。”
　　“什么？”苏云舒问。
　　乐意连忙把脸摆正，闭上眼睛，比木乃伊睡得还板正。
　　苏云舒看着她僵硬的样子，眼里晕开了笑意，偏着头靠在她肩上，也闭上眼睛。
　　这几天她每天都照顾乐意到很晚，几乎没怎么说过，如今乐意醒了，她心里的石头终于落了地。
　　一觉睡醒时，已经第二天晌午，睁眼看到乐意放大的脸，有些愣怔。
　　“怎么呆呆的？昨晚睡得好吗？”
　　苏云舒眨眨眼睛，在她唇上亲了一口，“睡得很好，你呢？”
　　“我也睡得好，不过你再不醒，我就要被尿憋死了。”
　　苏云舒连忙起身，转身去拿夜壶，乐意连忙制止。
　　“你扶我去茅房就行！”
　　苏云舒停住脚步，看着脸颊泛红的乐意，才知道她原来也会不好意思。
　　“害羞什么？这几天都是我给你……”
　　“我知道了！别说了！”
　　让女朋友把屎把尿，这种神奇的经历，她再也不想体验第二次了。
　　苏云舒披上衣服，轻而易举就把人抱了起来。
　　自从意识到自己跟乐意的体力差距之后，她每天都会抽出一个时辰的时间强身健体，总觉得最近力量增长很快，再抱一个乐意都不是问题。
　　乐意在幻月楼待了足足八天，身上的伤口愈合后就参与了案件审理，知道了很多关于这起案子的细节。
　　原来小孩们不相信她是有原因的。
　　那些人故意不锁笼门，让孩子们以为自己有逃出去的可能，每次李南带他们出去没多久就会被抓回来，然后那些人当着他们的面虐杀小猫小狗，以此来吓唬他们，让他们能够听话。
　　那些小孩才几岁，看到这种场面怎么会不害怕？
　　后来就算有人放他们走，他们也不敢走了。
　　乐意这才想起，自己在溶洞里闻到的那股恶臭，恐怕是小动物的尸体腐烂发出的味道。
　　王涅中了箭伤，又一直待在阴暗潮湿的牢房，伤口反反复复发炎，只剩下半条命苟延残喘。
　　刘旺更不用提，害怕受刑，还没进牢房就把自己知道的一切都交代了。
　　不过他说的没多少价值，王涅以自己的名义跟她合作，根本就没有提到御史半点，所以并不能以此来定御史的罪。
　　“这个老匹夫还做事真是滴水不漏！”
　　乐意把两人的证词往桌上一扔，身子靠在椅子上，头往后仰去。
　　裴照听到，抬头看她，“你准备什么时候回家？”
　　“等案子结了再回去吧，伤还没好全，回去我娘肯定又得唠叨。”
　　裴照也放下卷宗，揉了揉酸痛眼睛，“你娘前天来找我，问我把你派到哪里去公干了，为什么这么久还不回来。”
　　乐意慢慢坐直身体，问：“你怎么回答的？”
　　“如实以告，说你可能在哪个温柔乡里乐不思蜀。”
　　乐意：“……”
　　“您真是我的好上司，有您是我的福气。”
　　裴照面不改色：“过誉了。”
　　当晚乐意就回了家，在父母盘问之前提前交代，并且夸大自己受伤的事，把当时的情况描述得异常凶险，九死一生。
　　宣沅听完，已经急着要检查她哪里受伤了，乐康泯重重哼一声，道：“让你不要去考什么科举，你非不听，要是有个好歹，我跟你娘怎么办？”
　　乐意嘴一瘪，趴在母亲怀里，“娘，好疼～”
　　宣沅连忙拍着她的背安慰她，乐康泯还想说什么，被她狠狠瞪了一眼，立刻哑火了。
　　“女儿都这样了，你还说那些没有用的，赶紧去找府医来瞧瞧！”
　　第二天，乐意被强行留在家里养伤，大理寺那边的事全留给了裴照。
　　裴照看着一点都不配合的女人，有些后悔把乐意打发回去。
　　王涅靠在墙角，身上的囚衣沾满了血渍和泥土，她的头发乱成了鸡窝，脸也苍白憔悴，没了之前调戏乐意时的自信。
　　“裴大人，别浪费时间了，这件事是我一人所为，要杀要剐，悉听尊便。”
　　手下搬来椅子，裴照优雅坐下，盯着王涅看了许久。
　　“你是七岁时在大街上被傅立捡到的吧？”
　　王涅轻笑一声，道：“这种事随便一查都能知道吧？”
　　裴照继续说道：“他将你培养成顶级杀手，为她铲除异己，这十年来，你杀了多少人，手上沾了多少鲜血，你还记得吗？”
　　王涅一脸无所谓，“我罪孽深重，所以你赶紧把我杀了，让我去向我杀的那些人赎罪。”
　　“十年前都护府被屠尽满门，你是唯一一个幸存者，这些年你一直在暗中追查凶手，却始终一无所获，你知道这是为什么吗？”
　　王涅有所触动，看了裴照一眼，不过还是什么都没说。
　　裴照：“因为凶手就在你眼前，你的一举一动都在他的掌握之中，所以你才一直找不到任何线索。”
　　王涅脸色突变，厉声：“你什么意思？！”
　　“你是个聪明人，应该已经我指的是谁了吧？漏网之鱼为自己卖命，傅立应该很得意吧？或者他就是故意留下你，然后把你培养成自己想要的样子，来满足自己的变态心理。”
　　很多凶手杀人之后，都会从受害者身上拿走点什么当纪念，傅立这么做，并不难理解。
　　王涅怔了一会儿，然后发疯般大叫：“你胡说！你胡说！别以为这样说我就会相信你！滚！滚啊！”
　　裴照起身将衣袍理顺，动作慵懒矜贵，端的是温润如玉的贵公子模样。
　　“她借你之后铲除了那么多政敌，你受伤之后便把你一脚踢开，这样的人会在乎你的死活吗？别抱有幻想了，你只不过是他手里的一把刀，钝了锈了，随时可以换掉。”
　　“胡说八道！滚！！！”
　　王涅陷入癫狂之中，嘴里一直念念有词，不知道在说什么。
　　裴照也不逼她，离开了牢房，让她自己想清楚。
　　王涅看着手掌上的贯穿伤，突然笑了，笑着笑着就哭了。
　　乐意在家养伤到第三天，苏云舒忍不住去看她，受到了宣沅的热烈欢迎。
　　她拉着苏云舒的手不放，还说她如果嫁进侯府就好了，可以跟她做伴，也能管管乐意。
　　“这臭丫头，办个案差点把命丢了，说也说不听，真是不知道怎么办才好。”
　　“以后我会多劝她的。”苏云舒道。
　　“那就再好不过了。”宣沅喜笑颜开，“我们的话不听，你的话还能不听吗？”
　　苏云舒害羞地低下头。
　　乐意：“娘，瞧您说的，好像我娶了媳妇忘了娘似的。”
　　“你就是个白眼狼。”宣沅回道。
　　乐意：单押，skr，skr。
　　宣沅聊了一会儿就去吩咐下人准备午膳了，留小两口说体己话。
　　乐意身体强悍，已经好得差不多了，见母亲走了，她一把把乐意拉到怀里，不由分说就吻住了她。
　　半个多月，可馋死她了。
　　苏云舒自然而然地揽住她的脖子，张开嘴任由她攫取，她也很渴望乐意。
　　两人天雷勾地火，一发不可收拾。
　　乐意吮吻苏云舒的脖颈，在上面留下斑驳的痕迹，苏云舒仰着头，脖子绷直，咬着下唇抑制声音。
　　她好看的眼睛里凝着水雾，让她眼神看起来迷离，眼尾浮上薄红，比晚霞还要好看。
　　乐意将她的领子咬开，眼睛里全是雪白，再看不见其他东西。
　　她一口咬上去，清甜的体香在鼻间萦绕，她感觉自己脚踩棉花，不断地往空中飞。
　　飘飘欲仙，她懂了。
　　苏云舒抱着她的脑袋，眼尾沁出一滴泪。
　　“……要是有人来了怎么办？”
　　乐意抬头看她，含糊道：“不会有人来的，娘出去之后肯定打过招呼了。”
　　苏云舒咬着下唇，声音娇媚：“那也不能，……白日宣淫。”
　　乐意噗嗤一声笑了，问：“那什么时候可以宣？”
　　……
　　“都这样了。”
　　苏云舒羞耻度爆表，脸红得像要滴血，眼泪不断往下滴，弄得乐意不知道该不该继续了。
　　“别哭了乖宝，我都听你的好不好？”
　　苏云舒不是个主动的人，她比较喜欢乐意推着她走，可现在乐意突然停手，她不好意思说什么。
　　小猫似的在乐意肩上蹭着，乐意就知道她是什么意思。
　　“不怕有人来了？”
　　苏云舒点头。
　　“那要白日宣淫吗？”
　　苏云舒点头又摇头，看起来非常纠结。
　　乐意轻抚她的后背，唇瓣落在白嫩纤细的脖子上，吮咬那截凸起的锁骨。
　　苏云舒全身都在颤栗，眼里满是泪水，好看纤直的手指屈起，将乐意的衣服揉皱。
　　乐意靠在软榻上，苏云舒坐在她腿上，抱着她的脑袋，全身的重量都压在她身上。
　　许久没有亲昵，苏云舒感觉整个人都是虚的，像漂浮在海上的浮木。
　　乐意看着掌心，眼里闪过一抹暗光。
　　苏云舒猛然抱紧她，随后又脱力地往后倒去，乐意将她托住，让她靠在自己怀里度过余.韵。
　　苏云舒眼神迷离，好久才重新聚焦，看向乐意时，她正在吻自己的手。
　　那上面……
　　苏云舒被一幕激得呼吸一滞，心底躁意升腾，让她不由想要寻求更多。
　　“妙言。”
　　她轻唤出这个名字，在乐意看向她时，噙住她的嘴唇，略显急躁的亲吻她。
　　这次乐意把主动权给她，想看看她有没有进步，结果还是胡啃乱咬。
　　苏云舒也意识到了，伏在她肩上道歉，乐意摸摸她的头，笑道：“这有什么可道歉的，我教你就好了。”
　　苏云舒红着脸：“好。”
　　接下来，进行了长达半个小时的亲吻教学，结束时苏云舒瘫软在乐意怀里，好似一块没有骨头的软肉。
　　乐意早看出来了，邪笑着问：“好像不太乐观，要我帮忙吗？”
　　苏云舒不跟敢跟她对视，埋着头微不可察的嗯了一声。
　　…………
　　苏云舒咬住她的脖子，发出轻微的哼声，语调婉转娇柔，让人听了大脑发晕。
　　乐意等她平静下来，抱着她去了浴室，侯府后院有一处天然的温泉，父亲让人引了一股水，打造了一个浴池。
　　苏云舒把脸埋在乐意怀里，耳尖和露出来的侧脸，一片绯红。
　　被这样抱出去，明眼人都知道发生什么了吧？
　　乐意倒是面不改色，到了浴池把苏云舒放下，问：“有力气吗，要不要我帮你脱？”
　　苏云舒忙说不用了，然后转过身背对着乐意，两下除掉衣服，钻进了水里。
　　她把自己埋进水里，只露出一颗小脑袋在外面，看到乐意进来，她又往下沉了几分。
　　“现在害羞是不是有点晚了？”
　　苏云舒羞恼地瞪她一眼，又要往下沉，乐意见状连忙把她捞起来。
　　“你这样会窒息的。”
　　苏云舒被她捞到怀里，乖巧地被抱着，她感觉乐意好像意犹未尽，所以她不敢动。
　　不能再放纵了，不然待会儿要是又被抱出去，那就真的太丢脸了。
　　想到这里，她转头问乐意：“我这样会不会被认为是在勾引你啊？大家会不会不喜欢我啊？”
　　乐意捏住她的下巴，戏谑道：“难道不是吗？”
　　苏云舒垂下眼睛，羞赧的样子分外动人，“哪有？”
　　“又娇又软，还这么爱哭，不是勾引是什么？”
　　苏云舒为了不让她再说出羞人的话，堵住她的嘴。
　　浴室里本来就温度高，水汽蒸腾着，将四周的一切氤氲的如梦似幻。
　　苏云舒的吻带着潮气，让乐意的心也潮湿了起来。
　　吻了没多久苏云舒就没力气了，靠在乐意肩上喘气。
　　乐意轻笑：“这次没有咬破我的嘴唇，嗯，有进步。”
　　苏云舒轻捶她一下，看到她胸前的伤口后，又连忙摸摸。
　　“疼不疼啊？”
　　乐意把她的手按住，道：“很疼，所以多摸摸吧。”
　　又调戏她，这个可恶的女人。
　　两人洗了半个小时才出去，苏云舒被热水一泡，皮肤更加白皙，莹润透亮，整个人像在发光。
　　乐意拿起屏风上的衣服，问：“要我帮你穿吗？”
　　脱也要问，穿也要问，怎么就这么恶劣呢？
　　苏云舒懒得回她，穿好衣服大步走了出去，乐意连忙跟上，腰带都没来得及。
　　吃饭的时候，宣沅的眼神在两人之间逡视，露出意味深长的笑。
　　苏云舒恨不得把头扎进桌子，偏偏乐意还要拱火。
　　“娘亲，准备几套舒舒穿的衣服吧，我没有女装给她穿。”
　　苏云舒还穿着之前穿的衣服，这是她来之前特意换的干净衣服，只是在乐意的观念里，洗了澡必须要换衣服。
　　宣沅一口应下，饭吃完就让人带苏云舒去量尺寸。
　　苏云舒一直待到下午才回去，乐意承诺晚上回去找她，还往她手里塞了一沓银票。
　　“？”苏云舒不解。
　　“拿着钱好傍身，要是春妈妈再让你陪你不想陪的客人，就拿银票砸她的脸。”
　　“拿银票砸脸？”苏云舒觉得新奇。
　　乐意笑道：“嗯呢，可痛快了。”
　　速运叔眼珠一转，拿起银票在乐意脸上轻轻拍了一下。
　　“那我把钱给你，你今晚一定要来。”
　　“拿钱买我？”
　　“那小侯爷愿不愿卖呢？”
　　乐意笑出声来，摸着她的头发道：“愿意，不给钱也愿意。”
　　“那可不行，怎么能白嫖呢？”苏云舒把银票塞回她手里，转身走了。
　　乐意看着没送出去的银票，叹口气。
　　“没想到有朝一日连钱都送不出去了，唉。”
　　小猫性格骄傲，不愿意利用她来达成目的，她对小猫的计划一无所知，只能做些力所能及的事。
　　得想个办法把钱给她。
　　毕竟有钱能使鬼推磨，很多路子都需要花钱去疏通，而她正好钱多。
　　皇上赏赐的，加上爹娘给的，还有田庄铺子的收入，她妥妥一个小富婆，包养老婆完全不是问题。
　　乐意整理了一下思绪去大理寺，得知王涅发疯了两天之后，昨天晚上终于肯开口了。
　　但是傅立做事滴水不漏，什么蛛丝马迹都没留下，就算有王涅的证词，也很难给他致命一击。
　　王涅扒着牢门哀嚎，说自己要去找傅立报仇，声音凄厉尖锐，几百米外都能听见。
　　乐意跟裴照打了个照面，由她坐镇大理寺，而裴照带人秘密调查。
　　刚坐下不久，就有狱卒来禀报，王涅死在狱中了。


第100章 各取所需罢了10
　　乐意火急火燎地到牢里的时候，王涅已经凉了。
　　她蜷缩在角落里捂着肚子，手指上是干涸的血迹，身旁的墙上也有抓挠的痕迹。
　　血的颜色是深红色，应该是中毒而死。
　　就是为了避免发生这种事，所以王涅的饮食经过层层盘查，是绝对不可能出现这种事的。
　　除非……他们内部出现了叛徒。
　　乐意把昨晚值守的人全部叫来，一个一个盘查，被告知有个狱卒今天没来。
　　而且昨晚是他当值，给王涅送饭的也是他。
　　乐意扫视一眼，有人垂下头去，看起来十分心虚。
　　“昨晚是谁跟那个没来的一起值班？”
　　众人纷纷看向那个低着头，低着头的狱卒自己站了出来。
　　“回、回乐大人，是…是卑职。”
　　“把昨晚的事一五一十，事无巨细地告诉我。”
　　狱卒道：“昨晚到后半夜时，小五拿了酒来，我看没什么事，就……”
　　“后来有点喝大了，我就趴在桌子上休息，好像听到小五离开了，我等了他好一会儿不见他回来，想去找他，然后就什么都不知道了。”
　　一个比较有经验的狱卒扒开他的衣领看了一下，道：“大人，李福应该是被人打晕了。”
　　乐意点点头，示意自己知道了。
　　而过了没多久，去找王小五的容玄回来，告诉乐意王小五已经死了，不仅是他，一家五口无一幸免。
　　是邻居发现然后报案，尸体都被拉走了，容玄是半路遇到刑部的人才得知，然后就折返回来禀报了。
　　“大人，是否要去他家中查寻线索？”
　　乐意看向容玄，问：“刑部的人都去过了，你觉得还有线索留给你吗？”
　　就算王小往临死前留下了什么，只怕刑部那个老狐狸也不会放过。
　　杀人灭口的是谁不言而喻，刑部尚书怎么会不帮忙呢？毕竟是沆瀣一气的老战友。
　　乐意看着王涅，道：“拉到御史府门口，让他们来认领自己的人。”
　　不过以傅立的性格，也不会认，就是想恶心他一下。
　　王涅虽然可怜，但绝不值得同情，她杀的人没有一百也五十，手上沾满鲜血，浑身都是罪恶，这样的人死了之后曝尸荒野也是她自找的。
　　昨日之因，今日之果。
　　这种命运是她自己选的，怪不得任何人。
　　王涅的尸身被拉出去前，乐意淡淡：“你要是真的不甘心，就去缠着傅立，让他日日噩梦缠身，余生不得安宁。”
　　傍晚时分裴照回来，乐意看他表情就知道他已经知道了。
　　“现在死无对证，接下来该怎么办？”
　　裴照站在窗前，凝视着院子里的海棠，久久没有出声。
　　“乐大人，你为什么要跟御史和尚书过不去？”
　　乐意懒洋洋地靠在桌上，淡声道：“我没有跟他们过不去，我只是在调查我职责所在的案件。”
　　又是一阵沉默，裴照突然转身看她，“我能相信你吗？”
　　听他这么说，乐意就知道他有别线索，而且还是很重要的那种。
　　乐意偏头看她，反问：“我向大人表忠心，大人就会信任我吗？您不该问我，而是应该问您自己。”
　　裴照眸色幽深地盯着她看了许久，道：“既然线索都已经中断了，今日无事你便早些回去吧。”
　　乐意看着渐暗的天色，起身往外走。
　　“大人也早点下班，别把身体熬坏了。”
　　苏云舒暗中调查这么多年，手里肯定掌握了不少证据，可是却一直隐忍不发，唯一的可能就是，他们手上的证据不足以将傅立和胡垶一击击垮。
　　那两人的根基深厚，就连龙椅上那位都无可奈何，更何况是他们。
　　所以这件事还得慢慢来，不能操之过急。
　　走在街上，晚风带着凉意，驱散了身上的燥意思，乐意走出没多远，就见一人白衣白裙，戴着面纱，仙气飘飘。
　　陡然间，乐意脑中划过什么，她好像想起了什么。
　　苏云舒看到她后，站在原地等她过去，明明半张脸被遮着，但乐意就是能肯定她此刻在笑。
　　乐意眼里也蕴含着笑意，走近才发现，今天的苏云舒比平时多了几分温柔，像天上的明月一样沉静。
　　苏云舒平日里的衣服都是颜色鲜艳的，尤其钟爱红色，这是乐意第一次，不对，第二次见她穿白色。
　　跟平时热烈如火的模样判若两人，像长在悬崖上的雪莲，清冷神秘。
　　“上次京郊……”
　　乐意还没说完，苏云舒道：“想起来了？”
　　“上次你戴着斗笠，把脸遮得严严实实的，再加上我没敢多看，所以……”
　　“所以没认出来是吧？”苏云舒接上她的话，“也是，乐少风流公子，万花丛中过，怎么会记得我呢。”
　　乐意笑出声，无奈道：“什么乱七八糟的？”
　　苏云舒眨眨眼，清亮的瞳仁盯着她，“你给我的第一感觉就是那样。”
　　两人并肩往回走，乐意让苏云舒走在里侧，避免她跟行人触碰。
　　“那现在呢？”
　　“现在是个厚脸皮。”
　　苏云舒说完，乐意伸手揽住她的腰，在软肉上掐了一把。
　　苏云舒痒得咯咯直笑，抓着她的手小声道：“别这样，这么多人看着呢。”
　　“害羞什么，我都快把幻月楼当成家了，谁不知道我是你的入幕之宾？”
　　“什么入幕之宾？”苏云舒脸颊浮上红霞。
　　走走停停，到幻月楼的时候天已经完全黑了，乐意让苏云舒先进去，自己去办点事。
　　苏云舒没问她要办什么事，只叮嘱她早点回来。
　　乐意转身往前走，站在暗巷前，“出来吧，别躲躲藏藏的了。”
　　一路上一直有人在跟踪她们，她还以为到幻月楼后这人会离开，没想到他不仅不收敛，还有要跟进去的趋势。
　　巷子里走出来一个人，身穿长褂，手里拿着一个羽扇，头戴纶巾，脸型偏瘦，下巴上留着一缕胡子，年纪大概四十，眼神像蛇一样阴冷，乐意下意识不喜欢。
　　她觉得这人有点眼熟，但记不起在哪见过。
　　“参见小侯爷。”
　　看着面前躬身行礼的人，乐意撇嘴，礼节倒是周到，假模假式，装模作样。
　　“谁派你来的？”
　　男人笑一声，声音阴桀桀的，让人起鸡皮疙瘩。
　　“小侯爷说笑了，在下只是要去幻月楼寻欢而已。”
　　“寻欢你光明正大进去不就行了，为什么要来这种地方？”
　　难道不是被她发现了慌忙躲避吗？
　　男人并没有被拆穿的慌乱，而是笑着对乐意说：“在下常风，是御史大人门下，仰慕小侯爷风采已久，可否请小侯爷喝一杯？”
　　常风这个名字乐意并不陌生，是傅立的军师，这些年推波助澜，让傅立坐稳御史这个位子，成为一人之下的权臣，他功不可没。
　　傅立应该知道自己在调查他，为什么要派常风来示好？
　　乐意猜不到原因。
　　“好啊，常先生这边请。”
　　常风摸着胡子，同乐意一起进了幻月楼。春妈妈的热情洋溢，而且看起来跟常风非常熟稔。
　　“先生可有日子没来了，如月姑娘想你想的茶饭不思，人都瘦了一大圈”
　　常风故作高深地挥挥羽扇，对春妈妈道：“近来事忙，这不是一得空就来了吗？如月姑娘何在啊？”
　　“如月在楼上呢，我这就叫他下来，您先喝杯水酒。”
　　经过乐意身边时，春妈妈愣了一下，见乐意也自然地坐下，便没说什么。
　　很快如月就来了，她长得明艳大气，媚骨天成，一颦一笑间摄魂夺魄。
　　乐意立刻明白，为何常风对他情有独钟了。
　　如月看到乐意，眼里划过一抹复杂的神色，很快便恢复如常。
　　“小侯爷怎么一个人坐着，要不要我叫些姐妹来伺候你？”
　　“不必了，我陪常先生喝一杯就走。”
　　如月不再说话，坐在旁边斟酒，身子半靠在常凤身上，像没有骨头似的。
　　乐意开门见山：“常先生特意请我喝酒，是有话要跟我说吧？”
　　常风揽着如月的腰，就着她的手喝了一杯酒，脸上露出满足的神色。
　　“小侯爷为什么这么认为啊，常某就是单纯请您喝杯酒罢了。”
　　乐意闻言起身，道：“那现在酒也喝了，我就不打扰常先生了。”
　　常风连忙阻拦：“哎？小侯爷还真是急性子，一刻都等不得。”
　　乐意重新坐下，常风对身边的如月道：“美人儿，酒没了。”
　　如月知道常风是故意支开自己，识趣地拿着酒壶离开。
　　常风突然严肃，变脸速度快得让乐意叹为观止。
　　“小侯爷任职大理寺之后，我家大人还没有恭贺过您，这是他托小人给你的薄礼。”
　　常风从袖子里掏出一个盒子打开，一颗婴儿拳头大的夜明珠展露在乐意眼前。
　　这东西全国上下不超过五颗，且大多数都在国库里，傅立随便拿出来还说是薄礼，这老登到底搜刮了多少民脂民膏啊？
　　乐意既没有拒绝也没有接受，而是问：“御史大人这是何意？”
　　因为身份过于特殊，且朝中有半数对她这个文物双料状元持怀疑态度，所以乐意上任的时候并没有设宴。
　　其他人都没有给她送礼，傅立这个时候送礼，让人有点搞不清他的意图。
　　拉拢她？
　　可父亲跟他在朝堂上斗争几十年，而且她最近调查的案子矛头又直指他，但凡有点脑子都知道他们乐家对他的态度吧，这老狐狸图什么？
　　“想必小侯爷也看出来了，我家大人对您十分欣赏，希望小侯爷能赏脸来府中一叙。”
　　好家伙，真正的鸿门宴在这里。
　　乐意也不跟他拐弯抹角，而是直接问：“御史大人难道没有听说，我今日调查的案件与他有关？”
　　常风轻轻挥动羽扇，一副高深莫测的样子。
　　“就是因为知道，御史大人才想请小侯爷过府，亲自向您解释。这件事颇多误会，御史大人也很头疼。”
　　误会你奶奶个腿！乐意差点骂出声。
　　“误会？”乐意露出讥诮的笑容。
　　常风脸色不变，道：“小侯爷若是赏脸，请于明日申时来府中，御史大人自会解释给您听。”
　　乐意不再多留，起身离开，走出几步听到常风说：“小侯爷，何必这么意气用事，我们本来就是荣辱与共的。”
　　乐意转头看他，这老登已经跟姑娘亲热上了。
　　乐意上到二楼，苏云舒不在房间里，她去密室，果然看到刚刚出浴的美人。
　　“怎的去了这么久？”
　　苏云舒躺在斜躺在软榻上，两条雪白的腿露在外面，玉足轻踩在地毯上，让人血脉偾张。
　　乐意收回视线，走到她面前坐在地上，自然地抱住她的细腰。
　　“刚遇到了常风，跟他聊了几句。”
　　苏云舒噌地一下坐直身体，眼神泛着寒芒。
　　“傅立身边那个常风？”
　　乐意点头：“他说傅立邀我过府一叙。”
　　苏云舒不知道想到了什么，眼神像是淬着冰，周身温度都降了下来。
　　“你拒绝了吗？”
　　“自然是拒绝了，明摆着鸿门宴，我怎么可能去？”
　　说着乐意把那颗夜明珠给苏云舒，道：“常风送的。”
　　苏云舒嫌恶地看着，道：“这上面不知道沾了多少百姓的血汗。”
　　“所以我收下了，咱们卖了换成米面，接济百姓。”
　　苏云舒的脸这才好一点，俯身抱住乐意。
　　“妙言，傅立是不是盯上你了？”
　　“估计早在我考科举的时候就盯上我了，陛下封我为武状元，他比谁都跳得高。”
　　“一定要小心，傅立不择手段，我怕他会伤害你。”
　　乐意在她脸上蹭蹭，道：“知道了，我会保护好自己的。”
　　苏云舒紧紧抱着她，眼睛里翻涌着血色，看来得快点行动了。
　　乐意被傅立盯上，那她的处境将会非常危险。
　　乐意察觉到苏云舒的不安，轻拍着她的背，过了一会儿，耳边传来均匀地呼吸。
　　乐意转头看一眼，小猫靠在她肩上睡着了。
　　把人轻轻放到床上，盯着看了许久，乐意才去洗漱。
　　洗完澡出来，乐意带着一声潮气上床，苏云舒睁开眼睛看她一眼，乖觉地缩到她怀里。
　　“妙言，哪都不要去，外面太危险了。”
　　乐意听着她的呓语，不自觉勾唇，眼角眉梢都是笑意。
　　怎么会有人这么可爱啊，想一辈子抱在怀里。
　　而在乐意睡熟之后，她怀里的苏云舒睁开了眼睛。
　　她盯着面前恬静的睡颜看了一会儿，小心翼翼地下床，披上衣服离开了房间。
　　一夜无梦，乐意五点被系统叫醒，觉得很生草。
　　“你是不是有病，这么早把我叫醒！”
　　“这是你上次定的工作闹钟，之前你一直在养伤，现在伤好了，该搬砖了。”
　　系统得意洋洋，它就是故意的，谁让乐意折磨它。
　　乐意咒骂几句，抱着老婆重新睡过去，一觉睡到天大亮，成功上班迟到。
　　大理寺每天都会开晨会，由裴照来制定一天的工作，乐意去的时候晨会已经开完了。
　　见她来，裴照抬头看她一眼，道：“不要太过沉溺温柔乡啊乐大人。”
　　乐意被说的脸红，之后就听容玄说，傅立把王涅的尸体丢到了乱葬岗，晚上被野狗啃食，尸骨无存。
　　乐意听得一阵发寒，虽然早就想到会是这种结果，真的听到还是觉得震撼。
　　王涅几乎算是傅立养大的，而且帮他做了很多杀人越货的事，他竟然如此狠心。
　　上朝时也能看到他，虽然看起来一脸精明相，却不知道原来比她想象中更加恶毒百倍。
　　乐意突然有了些什么想法，下午下班后，回家换了官服，去了御史府。
　　她倒要看看这个老匹夫葫芦里卖的什么药。
　　傅立似乎早料到她会去，派人在门口候着，等她到了之后将她领到了正厅。
　　御史府仅从外面看已经相当豪华，进去之后才发现，真正奢华的在里面。
　　亭台楼阁应有尽有，院子里还有一个很大的池塘，旁边是种着名贵花卉的花园，假山错落别致，人造瀑布飞流而下。
　　这哪里是人住的地方，简直就是一个景点。
　　乐意被领到正厅坐下，下人道：“御史大人在书房会客，乐大人稍等片刻。”
　　随后丫鬟就奉上了茶，被子放在桌上，茶的清香已经飘了出来。
　　乐意咬牙，这老登什么都用的最好的，可真会享受！
　　不知道贪污了多少，这个蛀虫！
　　乐意茶还没喝两口，外面就传来了声音，其中一道声音她十分熟悉。
　　看到女儿，乐康泯也愣住了。
　　“你怎么会在这里？”
　　乐意的视线在父亲跟傅立身上巡视，随后皱眉道：“那您为什么会在这里？”
　　朝野皆知，西伯侯跟御史是死对头，两人针锋相对了十几年，而今怎么会……
　　傅立露出玩味的笑容，似乎很喜欢这种场面。
　　乐意明白了，这是他故意安排的。
　　乐康泯也意识到自己被摆了一道，脸色不善的看向傅立。
　　傅黎立刻赔笑：“侯爷不要动怒，既然小侯爷现在已经有官职在身，咱们的事也该让他知道了。”
　　乐意看向父亲，问：“你们的事？”
　　乐康泯还是不想让乐意牵扯其中，怒道：“让她知道又能怎么样，什么忙都帮不上！”
　　“跟我回家！”
　　说着拉着乐意往外走，傅立突然说：“侯爷这样，很让我难办啊，当初说合作的可是你，如今却怕儿子知道，我很怀疑你的诚心。”
　　乐意震惊地看着父亲，不敢相信一直以来刚正不阿的他，竟会跟傅立搅和到一起。
　　他甩开父亲的手，沉声问：“这到底是怎么回事？”
　　乐康泯看着她，神色十分复杂，傅立走上前来，道：“不如边吃边聊吧，今日我可为小侯爷准备了佳肴。”
　　傅立准备的佳肴是苏云舒。
　　她被叫到御史府献艺，此刻正在屏风后面弹奏古筝。
　　琴音清雅，是她一贯的风格，乐意一耳便能听出来。
　　而即使隔着屏风，苏云舒也能认出那道清瘦高挑的身影。
　　两人都认出了彼此，但在这种场合，装作不知道是做好的选择。
　　这是相当于一个宴会厅，而厅中不止乐意父女，还有傅立一党的其他官员，胡垶在乐意正对面，见她看过去，还端着酒杯朝她示意，脸上笑意莫测。
　　琴音明显乱了，乐意也无心吃饭，这里的人对她虎视眈眈，她能感受到那些不怀好意的视线。
　　“是饭菜不合小侯爷口味吗？”傅立的声音传来。
　　乐意连个眼神都不给他，冷声道：“没什么胃口。”
　　傅里放下筷子，擦了擦嘴，然后慢条斯理的说：“那就给小侯爷看点有趣的吧。”
　　他拍拍手，如月被护卫押到堂前，按着跪在了地上。
　　“昨夜我府中门客常风遭奸人所害，不治身亡，经过调查是幻月楼妓子如月所为，小侯爷是幻月楼的常客，你觉得此女该如何处置啊？”
　　乐意终于明白心里的不安来自哪里了，傅立是想让她在苏云舒面前做这个罪人。
　　常风出手阔绰，是如月的恩客，如月好端端地为什么要杀了他？
　　除非是受人指使，而这个指使的人是谁，除了苏云舒她想不到别人。
　　琴音突然尖利，名贵的古筝琴弦断了。
　　傅立见乐意不答，古怪一笑，又道：“常先生是有官职在身上的，刺杀朝廷命官，仅杀如月一人是不够的，正好今日花魁姑娘也在，便一起杀了吧。”
　　乐意看向他，眼神锋锐：“你凭什么？！”
　　“凭我是御史，而她们是低贱的妓子。”傅立一副你拿我没办法的得意。
　　苏云舒持刀的护卫押出来，与如月跪在一起，她低着头，似乎在刻意回避什么。
　　“小侯爷，我跟令尊早就握手言和了，若你不想跟他为敌，应该知道怎么做吧？”
　　傅立从主位走下来，递给乐意一把匕首。
　　“这把匕首是玄铁打造，削铁如泥，花魁姑娘会没有痛苦地走。”
　　乐意不接，她看着苏云舒，想着怎么才能把她从这里带走。
　　【宿主，别犹豫了，现在是你渣她最好的时机。】
　　乐意一愣，怒道：“难道你真的让我对舒舒动手？”
　　【您放心，我会开启保护机制，您尽管刺，绝对没问题的。】
　　“小侯爷，我耐心有限，如果您不动手，那我只能把她们剁碎喂狗了。”
　　乐意从他手里接过匕首，一步步朝苏云舒走去。
　　直到乐意在她面前蹲下，苏云舒才抬眼，看到她手里的匕首，她怔了一下。
　　“舒舒，相信我。”
　　乐意没过多解释，匕首干脆利落地扎进了苏云舒的心脏。
　　苏云舒不可置信地看着她，唇角渗出血，伤口更是血流如瀑。
　　“为什么？”
　　苏云舒心痛难忍，比起被匕首刺的伤口，乐意毫不犹豫地向她拔刀才是最痛的。
　　乐意眸色闪动，尽量让自己的表情看起来冷漠，她压抑着鼻头的酸涩，淡淡道：“因为你只是个妓子。”
　　“跟你在一起不过是各取所需，毕竟你也需要我不是吗？”


第101章 各取所需罢了11
　　苏云舒想说话，但嘴一张就有大量鲜血涌出来，她的眼泪顺着脸颊滑下，跟赤红的鲜血混在一起，像流下了血泪。
　　“……为什么？”
　　乐意把刀子捅进了她的心脏，她还是想问乐意为什么。
　　明明昨夜她们还同床共枕，交颈而卧，怎么只过了短短一天，枕边人就拿着利刃，毫不犹豫挥向她？
　　到底发生了什么？
　　即便到了如此地步，苏云舒还是觉得乐意有苦衷。
　　是傅立威胁她了吗？肯定是这样的，否则她的意郎绝对不会这样。
　　苏云舒外出时一向一身白裙，此刻鲜血将布料浸湿，像雪地里开出的红梅。
　　她握住乐意的手，用祈求的眼神看着她，“你是迫不得已的对吗？”
　　是，乐意在心里回了一句。
　　但傅里就在旁边，她不能这么说。
　　喉咙滚动两下，压住喉间的酸涩和哽咽，她冷漠道：“我是侯府世子，陛下亲封的文武状元，没有人能强迫得了我。”
　　苏云舒还是不信，用尽最后的力气抓住她的衣领，嘴唇蠕动着，半天没有发出声音。
　　“舒舒，你放心，我会好好安葬你的。”
　　苏云舒看着乐意眼里的决绝，突然笑了，只不过眼神悲戚，仿佛下一秒就要碎掉。
　　“原来一直是我一个人自作多情啊。”
　　“小侯爷演技真好，连我这欢场赔笑的都骗过去了。”
　　无论是她的表情还是话语，对乐意来说都是往心扎刀子，如果不是任务限制，她恨不得拔刀砍了傅立的头。
　　心被撕扯着，乐意看到苏云舒的生命在消逝。
　　匕首不偏不倚地插在她的心脏，在所有人看来，她都非死不可。
　　即使在入体时，乐意稍微往旁边移了两寸，但造成的伤害还是不可避免的。
　　这样做只能保证她不死，但还是会经受巨大的痛苦。
　　傅里特意针对乐意设了一个局，而这个局对乐意来说是死局。
　　杀了苏云舒并不能得到他的信任，而是加入他的阵营的一块敲门砖。
　　苏云舒眼神逐渐不聚焦，她忽然说：“乐意，愿你伺候官运亨通，百年孤寂。”
　　说完她抓着乐意的手，把匕首往身体里推，苏云舒双手沾满了鲜血，她伸手抚摸乐意的脸，将她苍白的脸绘上血色。
　　“哈哈哈……”
　　她癫狂地笑起来，手无力地垂下去。最后一刻，她带着对乐意的无限恨意，闭上了眼睛。
　　乐意的眼泪终于忍不住，她将小猫抱进怀里，无声哀泣。
　　对不起，我没办法，以后你就带着对我的恨意活下去吧。
　　走过这么多世界，乐意比谁都清楚，想要成为小世界的强者，最忌的就是将感情看得太重，否则她也不会来扮演渣攻。
　　她作为一个工具，是让小世界女主达到自己应有的高度，而不是沉溺于情情爱爱。
　　可再清醒，看喜欢的人死在自己面前，乐意也保持不了冷静。
　　好痛，为什么会这么痛，就好像她的心也被扎了一刀。
　　【我把苏云舒的疼痛转移到你身上了，现在她感受不到痛了，而你……将要替她承受这一切。】
　　系统声音淡淡地，平静地好像在说今天天气很好一样。
　　乐意疼得直冒冷汗，道：“不愧是你，闷声干大事。”
　　【不然我再转移回去？】
　　“不用，就这样吧，这是我应得的。”
　　做渣女就要有这种觉悟，不受点伤心里怎么过意得去？
　　乐意知道现在不是伤心的时候，深吸一口气整理好自己的情绪，猩红着眼转头看傅立。
　　“人我已经杀了，尸体我要带走。”
　　傅立摸摸下巴，露出一个奸诈的笑容，“那自然是可以的，不过得验证之后才能给小侯爷。”
　　说话间大堂里已经出现了一个郎中，得到傅立的示意，他走到苏云舒旁边蹲下，仔细检查一番，然后对傅里拱手。
　　“大人，此女子却已死亡。”
　　乐意盯着傅立，眼神狠绝，“傅大人这是什么意思？”
　　傅立知道人真的死了之后，态度立刻变了，赔笑道：“贤侄莫生气，并非我不相信你，而是给大家一个交代。”
　　一来一去之间，称呼都变了。
　　乐意看着他，道：“既然已经确定了，那她的尸首我要带回去。”
　　傅立笑道：“没问题。”
　　如月伏在苏云舒的尸体旁，呜呜地哭着，乐意这才发生她的舌头被割了。
　　所以这一开始就是针对苏云舒的，如月只是个由头。虽然他失去了常风，但也除掉了一个心腹大患，无论如何他都不亏。
　　或许让常风去找她，也是他计划中的一环，为的就是让苏云舒按捺不住。
　　在她们想第一层的时候，对方已经想到了第五层。
　　这个老匹夫！
　　乐意恨得牙痒痒，浑身都在颤抖，心脏的疼痛反倒不算什么了。
　　傅立仿佛看不见乐意的表情，脸上还是挂着笑，完全就是一个笑面虎。
　　乐康泯都已经向他屈服了，他的儿子又能坚持到什么时候呢？
　　不过一个妓子而已，值得他难过至此吗？
　　傅立毕生追求权力，对乐意这种为了一个女人要死要活的行为，十分看不上眼。
　　他也断定，乐意这种优柔寡断的性格，将来不会有什么大出息。
　　不过他并不在意。
　　他要的是屈服和臣服，朝中大半都是他的人，威胁到他的要么已经成为他的人，要么已经死了。
　　乐康泯与他针锋相对十几年，最后还不是上了他这条船？
　　从今往后，再也没有人碍他的眼了，这皇朝尽在他掌握之中。
　　傅立年轻时很谨慎，除了自己谁也不信，但随着年纪增长，在朝中只手遮天，逐渐膨胀起来。
　　此时的他还不知道，自己会为了这盲目的自信付出怎样惨痛的代价。
　　乐意伸手去抱苏云舒，被傅立拦住。
　　“诶，贤侄，既然人都死了，也不急这一时。今日可是特意为了你才设宴，你得赏脸才行。”
　　接着便有人上前，抓着苏云舒的胳膊将她毫无尊严的拖了下去，地上蜿蜒着一道血迹，刺得乐意眼睛生疼。
　　傅立缓步往主位上走去，垂着眼皮看众人，谁都不放在眼里，好像他就是这大殿之上的王。
　　乐意坐在自己的位子上，看着谈笑风生的官员们，将他们一一记在心里。
　　终有一日，她要今天在这里的所有人，都付出代价！
　　这场“特意”为乐意准备的宴会，除了她之外，每个人都很开心。
　　结束时，乐意从御史府的护卫手里接过苏云舒，她的身体已经冰冷。
　　傅立站在廊檐下，抱着手看她，脸上依旧挂着笑。
　　“贤侄，尽快让苏姑娘入土为安吧。”
　　乐意没有回他，抱着苏云舒一步步走出御史府。
　　一阵风刮过，阴沉了大半天的天空终于落下雨点。
　　雨越下越大，街上行人四散奔走，纷纷找地方避雨，只有乐意神情麻木地走着。
　　脸上水渍滑下，分不清是雨水还是泪水，乐意低头看着苏云舒苍白的脸，脚下一软跪在地上。
　　倾盆大雨落下，无人的街道上，一个单薄的身影跪在地上，肩膀剧烈抽动。
　　当晚，乐意挖了个坑把苏云舒埋了。
　　第二天，幻月楼彻底消失在京城，那处繁华的地方变成了酒楼，就好像幻月楼从来没有存在过一样。
　　乐意如常去大理寺点卯，没有受到一点影响，裴照也不问他发生了什么，只是对她的态度冷到了很多，许多核心卷宗也不让她再接触。
　　傍晚乐意去看苏云舒，发现她的墓被人挖了。
　　乐意怔怔地在墓前站了许久，然后回去就追查盗墓贼，抓了许多人，一时之间京城的盗墓贼几乎绝迹。
　　傅立知道这些，只是意味深长地笑了笑，他也派人去了，不过晚了一步。
　　盗墓贼没有拿到有钱的东西，把苏云舒的尸体丢到了荒野，他的人去的时候已经被野兽啃得面目全非。
　　即使已经确定苏云舒已死，他心里还是不踏实，必须要亲眼看到她的尸体被埋在土里。
　　不过现在不用再顾虑了，被啃食的只剩断臂残肢的人还会活过来吗？
　　本来他想让乐意看看苏云舒的惨状，想了想还是没这么做。
　　他对这个贤侄还是太好了。
　　自从这件事后，乐意化身为工作狂，经常加班到凌晨两三点，大理寺被她和裴照内卷成了效率最高的部门。
　　而乐康泯和乐意对傅立的隐隐倾向，宣商已经有所察觉。
　　某天休沐，乐意被召进宫。
　　宣商正在自己跟自己对弈，见乐意来了，对她道：“陪朕下一局如何？”
　　乐意坐在他对面，跟他下了一局棋，两人谁也不让谁，最后乐意半子险胜。
　　宣商看着她，眼里隐含着锋芒，“乐爱卿，这么久了，你还是没摸清为官之道。”
　　“臣不解，请陛下解惑。”乐意恭敬道。
　　宣商意义不明地笑了一下，道：“别人跟朕下棋，都是绞尽脑汁想着怎么让朕赢，只有你一直寸步不让。”
　　乐意也笑了，回：“若是臣一直让着陛下，陛下觉得这棋局有意思吗？”
　　宣商不语，越过她望向窗外，眼神幽深。
　　“你是朕特意挑选的，朕让你进大理寺身居要职，你可否明白朕的深意？”
　　乐意抿了抿唇，不知道该怎么回答。
　　宣商又说：“朕给予你的刀，有朝一日是否会刺向自己？”
　　乐意看一眼一直侍候在旁的内侍，眼底划过一抹幽光。
　　“陛下多虑了，臣一直忠于陛下，忠于我大宣皇朝。”
　　宣商对她的回答不置可否，过了一会儿就让乐意走了。
　　宣上看着乐意消失在门口的身影，声音落寞：“常德，你说是不是坐上这个位置，就注定会成为孤家寡人？”
　　常德倒一杯茶给他，宽慰道：“陛下不必忧心，无论怎么说，这天下都是陛下的。”
　　宣商苦笑：“朕小时候跟表弟特别亲近，现如今……”
　　他叹口气，身影孤寂到仿佛这天底下只有他一人。
　　乐意刚出宫门，就被傅立的人请走了。
　　长月酒楼内，傅立见乐意进来，道：“贤侄真是大忙人，请你喝杯酒都得挑日子。”
　　乐意看着他，眼神淡淡的，“陛下已经怀疑我了，以后如非必要，还是不要见面尾号。”
　　“怕什么？只要你坚定立场，陛下发现又如何？”
　　乐意的眼神变幻几下，最终坐到他对面。
　　“事到如今，我还有反悔的机会吗？”
　　傅立就喜欢她这种态度，脸上的褶子都舒展开了。
　　“贤侄莫急，不久之后你就会知道，选择我是多么正确的决定。”
　　乐意表情波动不大，端着茶杯喝茶。
　　傅立知道他脾气倔强，这样的反应再正常不过。
　　他不需要乐意向他表忠心，反正只要他跟乐康泯的战线不被打破，乐意就必须得为他所用。
　　转眼到了苏云舒的头七，乐意去那座无主孤坟前坐了大半天，傅立知道后，跟其他心腹笑了大半天。
　　“这小侯爷还真是深情啊，对一个妓子这么上心。”
　　“要是我告诉他，她的心上人早已葬身兽口，不知道他会作何反应。”
　　“哈哈哈……”
　　一群人笑了起来，笑声充斥着嘲讽。
　　第二天下朝，裴照淡淡道：“在你之前，云舒从不相信任何人。”
　　这是这段时间，裴照除了公务，跟她说的第一句话。
　　乐意蓦然心里一痛，顿住脚步，而裴照已经大步离开了。
　　夏去秋来，苏云舒已经离开一个多月了，午夜梦醒，乐意总是会觉得小猫还在怀里。
　　有了康泯推波助澜，再加上乐意对他的支持，傅立越发信任乐意，开始让她接触内部机密。
　　随着傅立队伍的壮大，宣商更加孤立无援，做什么决定都被掣肘，像个傀儡。
　　秋天过去，今年的冬季格外好冷，北方好几个城镇十月就开始下雪了。
　　暴雪肆虐，牛羊冻死，百姓受灾严重。
　　宣商本想派自己的人前去赈灾，傅立极力推荐乐意，乐意无奈接下这个任务。
　　傅立又塞了个人给乐意，美其名曰帮助乐意，实际上就是为了看着她。
　　乐意没有抗拒，第二日就奔赴灾区。
　　百姓的情况比想象中还要严重，乐意立即进行救助，傅立的人却劝她别太实诚。
　　“死几个人没什么大不了的，情况严重陛下还会增加款项，懂我意思吧？”
　　乐意掩在袖中的手紧紧握住，对他表示自己了解了。
　　最后赈灾的银子只有一部分用于百姓，其他的都落入了傅里手里。
　　当然他也不是一个人全吞，而是拨了一部分出来，给乐意和他派来的这个人。
　　这样做的目的，并不是他念着部下，而是拉他们一起下水。
　　就算到时候乐意把事情捅出去，也会被反咬一口。
　　从一开始逼乐意杀人开始，他就在一步步让乐意走向万劫不复的境地。
　　临近年关，京城落了一场大学，乐意放了年假，她拿着酒菜去了乐意的苏云舒的墓地，还没说两句，就被人一棒子敲晕了。
　　再次醒来是在一个废弃的木屋内，屋内燃着一盆炭，但窗户开着，冷空气直往人身上钻。
　　乐意想自救，但被绑得死死的，根本无从下手。
　　就在她感觉自己要冻僵了的时候，木屋的门从外面推开，来人是她念了许久的人。
　　苏云舒一步步走到她面前蹲下，手里的匕首狠狠扎进她胸口。
　　在肩胛上，没有伤及心脏，但也足够乐意疼得死去活来。
　　“疼吗？”
　　清越的声音带着无尽的冷意，仿佛要将她吞没在冰雪里。
　　“疼。”乐意如实回答。
　　苏云舒盯着她，眼里没有任何温度，“疼就对了，这样的太痛苦，以后你每天都会经历。”
　　乐意面色平静，道：“嗯，这是我欠你的。”
　　苏云舒把匕首拔出来，顿时血流如注。
　　“别一副很愧疚的样子，我没死你应该很失望吧？”
　　乐意抿了抿唇，道：“不，我很开心。”
　　苏云舒脸色一变，身后按住流血的伤口，狠狠用力碾压。
　　“既然这么开心，那就用你的血庆祝一下吧。”
　　苏云舒用沾满鲜血的手抚上乐意的脸，将她白皙的脸染成血色。
　　“乐意，夜路走多了总会遇见鬼的，你助纣为虐，早该下地狱了。”
　　乐意额上冷汗直冒，脸色惨白，“你会杀了我吗？”
　　她的声音很平静，仿佛苏云舒说会，她就能毫不犹豫地闭上眼睛。
　　苏云舒捏着她的伤处，眼神阴鸷，“不，杀了你太便宜你了，我会慢慢折磨你。”
　　苏云舒说完便起身离开，看着手上的血，冷声说：“真脏。”
　　乐意被扔在木屋里，很快炭火就熄了，冷风不断往里灌，她的意识逐渐模糊。
　　眼前一阵发晕，乐意忙问系统，如果就这样死去的话，是否算完成任务。
　　【还差一点点，您再坚持一下。】
　　“你说的这是人话吗？”乐意无语至极。
　　这种情况她怎么坚持？跟阎王爷说您再宽限我几天，我还有个任务没完成？
　　还见不着阎王爷，一旦死了就会立马回到虚无空间。
　　乐意心里生草。
　　系统：【放心吧，苏云舒舍不得让您死的。】
　　【哦？说曹操曹操到，五、四、……】
　　数到一的时候，门吱呀响了一声，乐意恍惚间只看见了一只脚，然后就两眼一黑晕过去了。
　　模模糊糊中感觉有人在抚摸她的脸，手指冰凉，很舒服。
　　睁开眼才知道那是她的错觉，她被扔在一堆干草上，身上盖着一个破毯子，抵御不了任何寒冷。
　　肩胛的伤口被处理了，缠着纱布，但是手法粗糙，幸亏气温低才没有发炎。
　　乐意挣扎起身，扯动到伤口，疼得龇牙咧嘴。
　　“想去哪儿？”
　　苏云舒的声音从背后响起，乐意转身去看，她手里端着碗，居高临下地看着她。
　　那双以前温柔无辜的眼睛，此刻全是冷意，深处还有极力克制的恨。
　　乐意道：“想小解。”
　　苏云舒翘起一边唇角，露出一个讥诮的笑。
　　“就在这里尿吧。”
　　乐意动了动嘴唇，终究什么都没说，苏云舒见她如此，俯身看着她，捏着她的下巴把药灌了进去。
　　中药的苦涩瞬间充斥整个唇舌，喝的太急乐意呛了一下，咳的死去活来。
　　苏云舒跟没听见似的，拿着药碗离开了。
　　伤口反反复复，总不见好，乐意一直被囚禁在木屋，不知道外面的情况。
　　不过想也知道，父母肯定找她找疯了。
　　年过完马上就要上朝，傅立被人刺杀，生死不明。
　　乐意之所以知道这些，是某天夜里苏云舒拿着沾血的剑回来，冷刃挑起她的下巴，她看到一双嗜血的眸子。
　　“你的主人快死了，你这条狗却在这苟延残喘，真是讽刺。”
　　乐意足足花费了半个月，用身后木板上的钉子磨破了绳子，她用满是血痕的手抓住剑刃，眼神坚定地看着苏云舒。
　　“那就杀了我吧，这本就是我欠你的。”
　　按照任务进度来看，傅立这种大反派一时半会死不了，但苏云舒大女主的气运已经显现，扳倒傅立只是时间问题。
　　苏云舒脸色一冷，把剑从乐意手里抽出来，乐意的手掌被割破，鲜血一滴滴掉在地上。
　　“我说了，死对你来说太便宜你了。”
　　苏云舒把她已经愈合的伤口挑开，声音森冷：“这个伤口，这辈子都别想愈合！”
　　乐意又被丢下，她的伤口比之前更深，没有逃跑的力气。
　　傅立没死，但这些年来暗杀朝廷命官、贪污腐败的事被揭露，天子震怒。
　　一开始傅立还拒不承认，但铁证如山，他无从抵赖。
　　这些证据一部分是裴照递交的，但决定性证据则经由乐康泯之手，呈给宣商。
　　苏云舒得知这些的时候，乐意已经被她晾了三天。
　　进度条到顶的时候，乐意如释重负般松了口气，然后闭上了沉重的眼睛。
　　任务圆满完成，该去下个世界了。
　　恍惚中有人在焦急地呼唤她的名字，乐意挣扎着睁开眼，看到了苏云舒的面容。
　　“我的小猫。”再见了。
　　她露出一个温柔的笑容，想伸手摸苏云舒一下，手却怎么也抬不起来。
　　罢了，就这样告别吧。
　　苏云舒感觉自己被抱紧一个温暖的怀抱，再之后就什么都不知道了。
　　仿佛过了很久很久，乐意睁开眼有种恍若隔世的感觉。
　　入目是熟悉的帷幔，秋月趴在床边--她没有去下个世界。
　　傅立被判斩立决，胡垶想连夜拿着细软逃跑，被守株待兔的裴照抓个正着，然后他就陪老朋友一起上路了。
　　乐意身体受损严重，昏迷了足足七天，没赶上这大快人心的时刻。
　　养病的这段时间里，侯府每天都来很多慰问的人，唯独不见苏云舒。
　　她就像之前假死时一样，好像消失在了世间。
　　但乐意知道她一直在自己身边，否则她不会还待在这个世界。
　　还几次半梦半醒之间，她总觉得有人在注视着她。
　　这天晚上她如往常一样熄灯睡觉，万籁俱寂时，窗户轻轻响了一下。
　　很快有人走到了床边，虽然脚步很轻，她还是听见了。
　　苏云舒看了她许久，轻声道：“再见。”
　　她们之间误会太多，又对深深伤害过彼此，也许相忘于江湖是最好的选择。
　　转身之际，她的手被拉住，身后传来乐意无比清晰的声音。
　　“要丢下我去哪儿？”


第102章 各取所需罢了12
　　苏云舒整个人都怔住，手指蜷曲，想要从乐意手里抽出来又舍不得，反而变为勾着她的手。
　　他不肯回头看乐意，僵着身子站了半天，才咬着唇将乐意一把甩开。
　　乐意怕她逃走，鞋都顾不上穿，赤着脚下地从后面抱住她。
　　“回答我啊，要去哪里？”
　　“你想丢下我吗？”
　　苏云舒喉咙滚了两下，滞涩地说：“事到如今，我们之间还能说这种话吗？”
　　乐意没有资格质问她，她更没资格留在乐意身边。
　　谁也没有做错，却好像有很深的沟壑，怎么也没过不去。
　　乐意抱得更紧，下巴抵在她的肩上，“为什么不能，当初说的山盟海誓都不算数了吗？”
　　苏云舒眼眶发热，她微微侧目看乐意，眼尾猩红一片。
　　“山盟海誓不是只在特定的时间有效吗？乐意，我们就这样吧。”
　　乐意死死箍着她的腰，像要把她嵌进身体里，跟自己血肉相融。
　　“什么叫就这样？傅立死了，你大仇得报，再也没有人会阻止我们在一起了，以前的事我都可以解释给你听。”
　　乐意越是这样说，苏云舒越是觉得难受，早就愈合的伤口又开始灼痛起来。
　　而她也在乐意身上留下了同样的伤口，甚至更深，直到现在她的伤都没有好利索。
　　就算乐意不怪她，她也对自己感到厌恶。
　　“伤口疼吗？”
　　乐意不知道苏云舒为什么这么问，不过既然她问了，那就顺便卖卖惨吧，至少她会心疼自己几分。
　　“疼，你得帮我呼呼。”
　　苏云舒沉默了，她不敢回头，因为她知道，只要看见那张脸，之前所做的所有决定都会化为泡影。
　　她怎么舍得离开乐意？
　　乐意把脸深深埋进苏云舒的颈窝，呼吸淡淡地，很快苏云舒就感觉到脖子上有些湿热。
　　“别哭。”
　　从前受那么重的伤都一声不吭的人，此刻在她面前掉眼泪。
　　苏云舒心里又酸又胀，就像有只大手抓着她的心脏在揉捏。
　　乐意声音细弱，带着明显的哭腔：“我知道你怪我，但当时我别无选择，你能不能再给我一个机会？”
　　她本来是要去下个世界的，因为苏云舒强烈地执念她才留下，要是苏云舒离开，那么她就真的要去被送走了。
　　本来以为要带着遗憾走，既然现在有解释清楚的机会，为什么还要错过呢？
　　苏云舒的手死死捏着裙角，猩红的眼睛里聚满了泪水。
　　“舒舒，对不起，真的对不起。”乐意的声音带着浓重的鼻音，“待在我身边好吗，我不能没有你。”
　　时空通道暂时没有打开，可又能支撑到什么时候呢？说不定明天睁眼，一切就换了样貌，所以最后的时刻她想跟苏云舒在一起。
　　“就算不重新开始，至少待在我身边好吗？”
　　苏云舒再也忍不住，眼泪夺眶而出，随后越来越多，怎么都止不住。
　　乐意没想到自己几句话就让对方泪崩，连忙放开她转到她面前，手忙脚乱地擦眼泪。
　　“别哭了，你知道，我见不得你掉眼泪。”
　　苏云舒低着头，眼睛红成了兔子，双手紧紧捏着裙角，把布料揉皱成一团。
　　乐意实在心里十分不是滋味，伸手将她揽进了怀里。
　　“如果……”她有些说不出口，鼻间酸涩难忍，“如果让你做决定这么难受的话，那就走吧。”
　　虽然最后的时刻她想跟小猫在一起，可如果她想要的是广阔的天地，那她自然要成全。
　　苏云舒没说话，只是将脸埋到了她的肩上，很快乐意的衣领就湿了一大片。
　　乐意眼睛也红了，但她没有想放纵大哭，而是隐忍地掉眼泪。
　　秋月站在门口，听着里面压抑的哭声，默默退到了一边。
　　本想来看看小姐是否有什么需要，没想到会遇到这种情况。
　　不过近来小姐一直闷闷不乐，苏小姐来了应该会好些。
　　过了许久苏云舒还在哭，仿佛要把这些日子受的委屈全都通过这种方式发泄出来。
　　乐意却害怕她眼睛疼，轻抚着她的后脑勺，柔声安慰。
　　“不哭了昂，不然明天眼睛肿了就不美了。”
　　苏云舒才不在乎美不美，她只是觉得自己该走了。
　　半夜潜进侯府与盗贼无异，得在被发现之前离开。
　　今日一别，再见就不知道是什么时候了，苏云舒心里一阵刺痛，伸手抱住了乐意的腰。
　　“意郎，我们就这样吧。”
　　乐意转头看她，那双眼睛红着，里面藏满了悲伤。
　　“你当真不觉得遗憾吗？”
　　苏云舒不语。
　　乐意又说：“那我换一种问法，你还喜欢我吗？”
　　苏云舒还是不说话，眼泪却出卖了她。
　　于是乐意明白了，她大概是过不去伤害她的那个坎。
　　苏云舒还想再抱抱乐意，乐意却放手了。
　　“既然如此，那你走吧，天之大地之光，想去哪里就去哪里。”
　　苏云舒甚至连她的眼睛都不敢看，低声说了句保重，然后越过她往门口走。
　　乐意亦步亦趋地跟在她身后，因为没有穿鞋，并没有脚步声，直到苏云舒打开门才发现。
　　“你这是……”
　　“既然留不住你，那我只能跟着你，你去哪里我就去哪里，休想丢下我。”
　　苏云舒本来就语塞，看到门口站着的秋月之后，语塞程度又加了几分。
　　乐意看到秋月倒是高兴，道：“秋月，去帮我收拾几件衣服，还有银票之类的，你家小姐我今晚就要远航。”
　　秋月问：“那我呢？”
　　“你去找裴大人府上找绿桃，让她带你去闯荡江湖。”
　　秋月思索了一下，觉得也不是不行，转身去帮乐意收拾行李了。
　　“你是侯府世子，怎么能随我到处游荡呢？”
　　“你不肯为了我留下，那我只陪你游荡咯。”乐意咧嘴笑，“我父亲还年轻，轮不到我来继承爵位，等他老的走不动路再说。”
　　苏云舒：“可是……”
　　“没有可是，就当出去散散心，等你想回来的时候我们再回来。”
　　苏云舒看着脸上洋溢着笑容的女孩，有种奇怪的感觉产生，心里的缺口好像被填补了。
　　乐意是个有困难积极想办法，想不到办法也要硬想的人，苦大仇深不是她的风格。
　　秋月动作麻利，很快就收拾好了，除了几件贴身衣物外，最多的就是银票。
　　小姐第一次出远门，其他的都不重要，钱才是硬通货。
　　在第一缕晨曦散下来时，阳光开朗大女孩乐意，牵着苏云舒的手从侯府后门溜了出去。
　　出去之后直接就是一个东市买骏马的大动作，马车套好之后，一刻都没有停留。
　　要是发现她跑了，父亲肯定会满京城找人，所以必须在这之前出城。
　　车夫很给力，马车虽然颠簸了些，但速度很快。
　　乐意看着坐在旁边的苏云舒，塞了一块桂花糕给她。
　　“怎么心事重重的，口口声声要离开，出来了怎么反倒不高兴？”
　　苏云舒抬头看她，欲言又止。
　　“想说什么就说。”
　　“你还是回去吧，你还有官职在身，要是陛下生气了怎么办？”
　　乐意跟她不一样，不仅是侯府世子，更是朝廷重臣，这样扔下一切跟她跑出来，真的可以吗？
　　苏云舒很清楚的知道不行，可乐意不顾一切跟她走时，真的很让她心动。
　　但她不能这么自私，乐意还有大好前程，不能被她牵累。
　　“陛下会自己看着办的。”乐意一脸无所谓，“我为他铲除了傅立和胡垶两个心腹大患，就是想要天上的星星，他也得想办法给我摘。”
　　当然这是夸张的说法，不过以宣商的性子，将来顶多责怪她几句。
　　苏云舒还想说什么，乐意伸手抚上了她的唇，轻轻在唇角摩挲。
　　苏云舒被这暧昧的动作吓到，整个人都僵住了，乐意轻笑，把手指拿下来。
　　“嘴角沾上糕点了。”
　　苏云舒这才发现自己会错意了，脸唰一下红了。
　　乐意眼睛转了一下，往前挪了挪靠近她，一双含情的桃花眼盯着她看。
　　苏云舒眨了眨眼，不自在的移开了视线，乐意这双看都深情的眼睛，谁能顶得住？
　　“舒舒，我可以亲你吗？”
　　乐意盯着那双红唇，下意识就把心里话说出来了，意识到不对之后本想解释，苏云舒却点了点头。
　　那乐意哪还能忍得住？表情淡定，心里早已波涛汹涌。
　　她靠近苏云舒，轻吻上她的唇瓣。
　　苏云舒的唇自带香甜，亲吮的时候就跟在吃果冻一样，不过乐意不敢太放肆，吻了一会儿就放开了。
　　小猫的心结还没解开，在这之前得小心对待。
　　苏云舒却有些失望地低下头，闷闷地问：“为什么……？”
　　“不是不是，我是怕你…………”乐意连忙解释，手乱挥着。
　　苏云舒耳尖红了，声音微不可察：“没有……。”
　　相反，她觉得这样很好。
　　话语终究太过苍白，只有肌肤相贴时，才能感受到对方对自己炙热的渴求。
　　乐意盯着她看了几秒，眼神深了几分，她调整坐姿，把苏云舒抱到腿上。
　　正好颠簸一下，苏云舒连忙抱住她的脖子。
　　“舒舒，只是看着你，我的心都沸腾不已。”
　　算不上告白的告白，苏云舒的心悸动着，唇瓣再次被含住，这次不再是之前那般温柔，而是带着狂风骤雨。
　　许久没有这般亲密过，苏云舒像只小猫似的缩着，承受着来自乐意的情感。
　　乐意一开始只是简单的吮吻，后来变为嘬.吸，最后撬开不太坚固的齿关，攫取小猫本就不多的空气。
　　苏云舒眼尾洇成了红色，脸色泛粉，眼里浮上一层水雾，衬得眼神也迷离了起来。
　　唇齿纠缠，苏云舒也变得贪婪了，她主动回应乐意的吻，咬着她的舌尖，与她交换着气息。
　　还是二月十分，气温明明很低，马车里却逐渐炙热起来，气氛旖旎暧昧。
　　苏云舒靠在乐意肩上喘气，热气洒在乐意颈项和耳后，简直就像媚药一样，在不断地拷打她的理智。
　　不行，这是在马车里。她不断告诫自己，眼睛都红了。
　　好不容易把自己劝住了，苏云舒却不让她安生，她抚摸着乐意肩胛的伤口，眼里带着愧疚。
　　反反复复的愈合又受伤，乐意的肩胛上有了一个永远不会消失的疤痕。
　　只是摸着，就能感觉到疤痕的狰狞，苏云舒根本没有勇气看。
　　“你不恨我吗？”
　　乐意抓住她的手，声音微哑：“那你呢？我当日不由分说捅了你一刀，你不恨我吗？”
　　“恨的。”苏云舒声音轻到几乎听不见，“躺在床上的那一个月，我每天都在想，再见到你，我一定要杀了你。”
　　“那后来为什么没杀了我呢？”乐意握着她的手往下。
　　苏云舒眼神一变，脸上尽是赧然。
　　“本来准备杀你，但匕首刺下去时却舍不得，所以偏了几寸。”
　　何止是偏了几寸啊，简直放水放了整个太平洋。
　　乐意在她的脖子上亲了亲，声音含糊：“那我要多谢你的不杀之恩了。”
　　柔软的嘴唇只是贴上来，就让苏云舒有种浑身发软的感觉，她轻推乐意，不让她再继续下去。
　　“……别……”
　　乐意猛地收紧手臂，苏云舒就紧贴到了她怀里。
　　“你知道自己现在是什么样子吗？”
　　苏云舒用含着水汽的眼睛看她，眼尾的红各位勾人。
　　“什么样子？”
　　乐意埋首于她颈间，深吸了一口气。
　　“欲拒还迎，半推半就的样子。”
　　苏云舒的心猛地一悸，就听乐意又说：“分明就是想让我做点什么，却又装作不愿意，好坏。”
　　“我没……”
　　有字还没说出口，苏云舒就倒吸了一口冷气——乐意咬住了她的锁骨。
　　“两位小姐，咱们已经出城咯！”
　　车夫洪亮的声音传来，苏云舒惊得抖了一下，乐意眼神一变，立刻有了坏主意。
　　“乖宝，亲亲我。”
　　苏云舒低头亲她，乐意捏住她的下巴，霸道地吻上去。
　　天光大亮，温度也逐渐高了起来，车夫马鞭一扬，马踏着尘土疾驰。
　　两人往后倒去，苏云舒跌在乐意身上。
　　两人靠得极近，鼻尖几乎贴到一起，苏云舒垂着眼皮看乐意，眼里的水雾凝在一起，化成泪珠掉下来。
　　“意郎，让我一回吧。”
　　乐意有些没反应过来，问：“让你什么？”
　　苏云舒沉默着回答她，乐意略微僵了一下，随后露出星星点点的笑意。
　　“原来是这个啊，这没什么让不让。”
　　苏云舒因为她的话而兴奋，连指尖都在颤抖。
　　黏黏糊糊的亲吻，让乐意的意识有些恍惚，她觉得自己掉进了陷阱，变成了一只毫无战斗力的小白兔。
　　苏云舒的眼泪掉下来砸在她脸上，在乐意抬头看她时，苏云舒紧紧抱住了她。
　　“我终于完完全全拥有你了。”
　　乐意笑她傻，难道不这样就不算完全拥有吗？可看着她激动的模样，心还是软得一塌糊涂。
　　就顺着她吧，只要她想，做什么都可以。
　　乐意眼角落下泪，落入鬓发踪迹难觅，苏云舒还是发现了。
　　“？”
　　乐意摇头，在她的耳朵、侧脸、下巴上啄吻。
　　“没有，我也很高兴。”
　　苏云舒眼睛一红，眼泪毫无预兆地落下，她小狗般看着乐意，带着哭腔道：“对不起。”
　　乐意不知道她为什么道歉，不过无论因为什么，都不需要道歉。
　　“还不.吗？”
　　短短四个字，苏云舒的脑子就炸了，她羞红着，把乐意按进怀里。
　　还以为她想做主导是有了十足把握，没想到还是这么害羞。
　　真可爱。
　　乐意唇角的弧度没下去过，嗅着她身上淡淡的香味，身心都得了洗涤。
　　马车的颠簸恰好帮了苏云舒，乐意感觉自己像海上的浮木，随着浪花起伏，不知道最终会飘向哪里。
　　乐意伏在苏云舒怀里，淡淡道：“乖宝，不……”
　　“怎么了吗？”苏云舒打断她的话，声音委屈巴巴。
　　乐意掀开眼皮看她，发现苏云舒正眼巴巴地看着她，好像下一秒就会哭出来。
　　“也……也不是，就是……”
　　苏云舒俯身亲吻她，把她的话全部吞进口中。
　　中午两人在最近的城镇休息，顺便给马儿补给，乐意下马车都费劲，是被苏云舒抱下来的。
　　乐意轻捶她的胸膛，腰微微弯着，想说的话都在眼神里了
　　“……不然……”
　　苏云舒没继续说下去，她从话本子看了很多，知道这种时候要说点狠话。
　　可如果她说了，那可能没有下回了，还是不说为好，细水长流。
　　这个城镇比较小，但因为靠近京城，所以百姓过得很富足。
　　走在街上，乐意看到人们脸上洋溢着笑容，心想要是有手机就好了，把这一幕拍下来给宣商看，他一定会高兴。
　　宣商是个好皇帝，希望他能做更多对百姓有益的事。
　　休息好后继续上路，两人一路南下，把那些城市都转了一圈，已经到了七月份。
　　虽然一半时间都花在了路上，但心情非常好，除了某些方面不太和谐。
　　“意郎，你就让让我吧。”
　　苏云舒又开始装可怜，她知道乐意对这招没办法，所以这时候，只要泫然欲泣的看着她，她就会答应。
　　乐意不看她的脸，态度坚定：“昨晚你就是这么说的，这一路我让你多少回了？”
　　苏云舒爬到她身上，可怜巴巴：“意郎，人家不想让你受累。”
　　“一点都不累。”乐意依旧不让。
　　苏云舒挤挤眼睛，眼泪就下来了。
　　“你果然还在怪我……”
　　乐意转头看她，看到她委屈落泪的样子，突然生出一种征服欲。
　　她掐着苏云舒的脖子将她按到床上，居高临下地看着她。
　　“先前一直由着你，现在轮到我了。”
　　乐意的气场太强大，苏云舒一时竟说不出话来，等回神时已经被吃得渣都不剩。
　　七月末，宣商即将立后的消息传来，乐意觉得是时候回去了。
　　这次目标明确，只需要马不停蹄地赶路，只用了一个月就回到了京城。
　　乐意带着苏云舒回家，被父亲狠狠数落了一番，父女俩在对付傅立的时候默契十足，乐康泯却始终觉得她不应该当官。
　　“野够了？知道回家了？”宣沅没好气的瞪着她。
　　乐意抱住她的胳膊，撒娇道：“虽然人在外面，但我的心还是念着您的，我们买了好多礼物给您呢。”
　　宣沅冷哼一声，看向苏云舒时却喜笑颜开。
　　“舒舒啊，一路上舟车劳顿肯定累了吧，你先去休息，我让下人做几个好菜，给你接风。”
　　乐意：“我呢？”
　　“你？一边儿去。”宣沅倨傲道。
　　“有了儿媳忘了女，哼！”
　　“是又怎么样？”
　　苏云舒在一旁看着母女俩斗嘴，脸上的笑意藏不住。
　　真好啊，那些缺失的爱好像用另一种方式回来了。
　　第二天乐意进宫面圣，宣商旁边坐着一个女子，长得娇俏可人，像盛开的向日葵。
　　乐意觉得面熟，不由多看了几眼。
　　“大人不记得我了？”
　　女子开口，声音是熟悉的中性，乐意猛然想起来，一脸震惊。
　　“容玄？！”
　　容璇笑道：“是璇，容玄是我哥哥的名字。”
　　“当初你进大理寺，是帮陛下办事？”
　　“只是为了锻炼自己。”
　　容璇不承认，但乐意知道肯定有这个原因，因为她看宣商时，眼里是藏不住的深情。
　　宣商给了容璇一场盛大的婚礼，乐意带着苏云舒一起见证，在燃放的烟花下，乐意垂眸看她。
　　“舒舒，你愿意嫁给我吗？”
　　苏云舒愣住了，烟花炸响，她以为自己听错了。
　　“你说什么？”
　　“你愿意嫁给我吗？或者我嫁给你也行。”
　　苏云舒眼眶泛红，笑着勾住她的脖子，在她的唇上亲了一下。
　　“我没有足够的银钱，给不了你盛大的婚礼，所以还是你娶我吧。”
　　是嫁还是娶有什么所谓，重要的是她们会一辈子在一起。
　　生同衾，死同穴。
　　“好，明日我就告诉父亲和母亲，为你准备一场盛大的婚礼。”
　　乐意说完低头吻她，缱绻而又深情。
　　【时空通道已开，请宿主尽快前往下一个世界。】
　　系统的声音出现，为乐意泼了一盆冷水，乐意心揪了一下，放开苏云舒，眼睛含泪地看着她。
　　“舒舒，我是不是从来没有说过我爱你？”
　　苏云舒不知道她为什么这么问，刚要回答，就听乐意说：
　　“我爱你。”
　　对不起，给不了你一个盛大的婚礼了，但我会永远记着你。
　　无数烟花同时升空，将最美的一瞬定格在天空，乐意看着苏云舒，将她的面容深深印在了脑子里。
　　“我也爱你。”


第103章 从谎言开始01
　　【这个国家叫做鲁特王国，三面环海，只有南面有一个毗邻的国家，叫做塞西尔王国。塞西尔王国原来是鲁特王国的一个附属小国，但是新王继位之后，发展迅速，已经有与鲁特王国比肩的趋势。】
　　【你是鲁特王国的骑士，眼下公主被恶龙抓走，你得去恶龙的巢穴把她救出来。】
　　【注意，公主不是女主，但是这个世界维持稳定必不可少的人物，务必要让她活下来。】
　　乐意脑瓜子嗡嗡的，她还没完全清醒就开始就系统絮叨，话多了也记不住，反而像有针在扎她的天灵盖。
　　晨曦照进房间，乐意忍着头痛缓缓起身，打量自己所处的环境。
　　房间不算大但十分宽敞，地面镶嵌着蓝白条纹的瓷砖，壁纸是淡蓝色，嵌入式吊顶床帐，侧边是一个梳妆台，另一边则是沙发跟桌子。
　　沙发看起来很精致，是中世纪贵族风格，整个房间的装饰都体现着一个字－－壕。
　　没记错的话，系统说她只是一个骑士，一个小小的骑士住这个好的地方，只能证明这个国家很富有。
　　乐意转头，看到了蔚蓝的大海，怪不得总是能闻到咸腥的湿气。
　　这样一看，好像更加印证了她的猜想。
　　身上的睡衣是丝绸质地的，出手冰凉顺滑，乐意看着挂在架子上的礼服，顺手拿着外套。
　　手触到衣服的同时，脑子抽痛了一下，一些记忆涌入脑海。
　　相较于之前几个世界，这个世界的记忆就少多了，闪了两下就明了。
　　乐意十五岁时被上任骑士团长捡回来，然后在她的教导下成为了一名骑士，本可以接她的班成为新的骑士团长，但比试的时候她发了高烧输给对手，只能做副团长。
　　乐意心想，原来不是普普通通的小骑士，而是副团长，怪不得能住这么好的地方。
　　记忆一一归位，却怎么也找不到十五岁之前的。
　　乐意问：“十五岁之前的呢？”
　　系统：【你不是失忆了吗，哪还有啊？】
　　“？”
　　【得尊重剧情啊宿主，我只能告诉您，您是来自神秘的东方。】
　　乐意脑子里瞬间脑补出，自己是东方巨龙的怀里长大的孩子，觉得好像也没那么难以接受。
　　骑士服穿上之后，乐意看了一眼镜子里的自己，有种人也变得复古起来的感觉。
　　骑士服比她想象的还要奢华，里层是白色荷叶边衬衫，外罩白色金线刺绣外套，同色系紧身裤扎进中筒靴，腰上还配有挂长剑的链子。
　　无论怎么看，都不像是骑士，而是王子。
　　乐意没有刻意隐瞒身份，整个王国的人都知道她是女的，但其实团毕竟男人多，所以她的制服也是男款，不过是量身定制的，并且颜色跟其他人也有区别，代表国王对她的偏爱。
　　上任骑士团长跟国王青梅竹马，她去世前曾把乐意交托他照顾，国王爱屋及乌，所以对乐意格外偏爱一些，这也是全国人民都知道的事。
　　乐意刚洗完脸，门就被敲响了。
　　“副团长，您起了吗？国王召见。”
　　乐意回她一声，那人便离开了。戴上帽子，拿上佩剑，乐意走了出去。
　　这栋建筑是给骑士团居住的，这一层只有她跟团长伊恩，出门就遇见那个长相硬朗，标准西方人面孔的团长，是何等的缘分。
　　“团长好。”
　　乐意礼貌问好，对方微微点头，然后与她并肩走。
　　“昨天夜里，公主被莱茵斯海西部的山脉上的恶龙抓了，侍女昏迷到早晨才去报告国王，恐怕那畜生早已经回去了。”
　　莱茵斯海位于鲁特王国的西边，据说是隔绝东西方的大海，就是出动皇家海军，也很难渡过那么大的海域。
　　伊恩说着，掌心腾地燃起一团火，“胆敢打美丽的西西亚公主的主意，我一定要砍断它的爪子，把它做成标本！”
　　伊恩愤恨地说着，乐意的却只在意他掌心的火，合着这不还是个魔法世界？！
　　【是哦，皇家骑士团都是能人异士，你旁边的伊恩就是火系异能者。】
　　乐意兴奋起来了，问：“那我呢？”
　　【你什么都不会，就是个普通人。】
　　乐意：“？”你让我活得像个笑话！
　　能人异士齐聚的骑士团，为什么会让她这个普通人当副团长呢？
　　自己真的什么都不会吗？
　　乐意抬起手，没什么特别的，就是一只手而已，顶多手指修长点，形状好看点。
　　唉，这不被恶龙拍死在海里？
　　国王也是轮空深邃，棱角分明的长相，即使上了年纪，依旧能看出年轻时的风姿。
　　这么帅气的老爹，女儿应该差不到哪去，可乐意脑子里关于公主的记忆，竟然十分模糊。
　　如果不是伊恩说，她甚至想不起来公主叫西西亚，更别提她长什么样了。
　　佩塞十分头疼，因为他的女儿被恶龙抓走了，即使已经派了海军出去，他仍觉得不够保险，只能拿出最得意的底牌。
　　有骑士团助阵，恶龙一定会输得屁滚尿流。
　　“伊恩卿，你愿不愿意去救公主？”
　　伊恩自然是愿意的，王国和平了这么多年，他的一身本领无处施展，此刻正是在陛下面前表现的好机会。
　　“臣义不容辞。”
　　乐意以为接下国王会问自己，没想到他直接越过自己，让伊恩即刻率团出发。
　　“陛下，臣呢？”
　　国王看着她，道：“意卿便留在王国吧，与我一起坚守后方。”
　　我跟你坚守后方，我的任务完不成啊！
　　乐意跪下，道：“陛下，请允许臣与团长一起，去救出公主。”
　　佩塞看着她，长叹一口气，“意卿决定了？”
　　“是的，陛下。”
　　佩塞这些年看着乐意成长，哪能不知道她的脾性，一旦决定了八匹马都拉不回来，他也懒得多费口舌。
　　“那就一起去吧，有你在，胜算也多几分。”
　　从大殿出来，伊恩问：“你不会魔法，海上作战很危险。”
　　“那就恳请团长多帮帮我了。”乐意说很轻松。
　　其实她也不是不怕，大海本身就是神秘而危险的，更何况他们还要面对恶龙。
　　可如果因为未知的危险就踌躇不前的话，那她将永远滞留在这个世界。
　　伊恩召集骑士团成员进行出发前的动员，乐意与他一起站在高处，看着乌泱泱的蓝色制服，她的心里多了几分信心。
　　在场的除了她都会魔法，这是精锐中的精锐，还有皇家海军，一定可以打败恶龙带公主回来。
　　出发前还好好的，出发时海面突然风浪大作，就好像在阻止他们一样。
　　乐意看着翻腾的海浪，幽深的海底，有些喘不过气来。
　　她有深海恐惧症，看着这陡然的异样，脑子里冒出一个念头。
　　－－绝对不能上船。
　　伊恩是无所畏惧的骑士，他本身代表着勇气，面对这样的状况，他不仅没有丝毫害怕，眼神里还多了些兴奋。
　　“诸位，这是海神对我们的考验，随我一起登上‘战神号’，杀向龙的巢穴！”
　　一呼百应，骑士们被她的精神影响，一个个斗志昂扬。
　　乐意面前的惊涛骇浪，一把拉住了已经一脚踏出去的伊恩。
　　伊恩转头：“？”
　　“团长，我觉得这不是海神的考验，还是再等等吧。”
　　“副团长，你要是怕了，可以不随我们前行。”
　　伊恩是个情绪稳定的人，语气很平静，并没有责怪乐意的意思。
　　乐意并不与他争辩，指着面前的翻涌的海水道：“你看。”
　　伊恩顺着她指的方向看过去，看到了海水中游过的庞然大物，不是一两只，而是密密麻麻聚集在船边，猩红的眼睛死死盯着他们。
　　从岸边到船上还有一段距离，如果刚才他们登船的话，说不定会被这些东西袭击。
　　乐意搜寻着记忆，问：“这是巨齿鲨？”
　　“是被邪恶魔法控制的红眼巨齿鲨，比一般的巨齿鲨攻击性更高，没有活物能从它嘴吓逃脱。”
　　伊恩淡定地解释，实际上他的内心远不如表面这么从容。
　　要不是被乐意阻止，说不定他已经葬身鲨肚了。
　　不知道是海水的变化引来了这些怪物，还是这些怪物的出现使得海面异常，红眼巨齿鲨也不敢贸然攻击，一直蛰伏在海里，直到半个小时后，海面的风停止，它们才慢慢潜进深海。
　　海水又变成一片幽蓝，太阳照在上面反射出金色光线，波光粼粼。
　　伊恩转头看向乐意，似乎在询问她的意见，乐意长舒一口气，那股子窒息感终于消失。
　　“让会水系魔法的人留在岸边，防止被伏击，其余人快速上船。”
　　海岸上留了四个会水系魔法的，其余骑士有序上船，会空间系魔法的连路都不用走，直接瞬移，可把乐意羡慕坏了。
　　伊恩和乐意殿后，等所有人都上去之后他们登船，变故就在这一瞬间发生。
　　伊恩先乐意一步，他已经站到了船上，转身去看乐意，乐意一只脚迈出，另一只脚被什么东西缠住，使劲往下一拉，她就直直跌入海里。
　　咸腥的海水不断往口鼻钻，乐意连忙用手划拉，感觉好像碰到了什么软滑的东西，她睁开眼看了一眼，吓得忘记了呼吸。
　　她被红眼巨齿鲨围住了。
　　这时她才反应过来，原来这些东西是冲她来的。
　　这些鲨鱼被邪恶魔法污染，比一般的鲨鱼大了好几倍，眼睛比乐意的头小不了多少，所以当睁眼看到数十个巨型红色发光灯泡，乐意的震惊可想而知。
　　乐意都想好遗言了，但是这些鲨鱼没有要攻击她的意思，只是围着她转，直到将海水搅得以乐意为中心形成一个漩涡，它们开始发出奇怪的叫声，像是在呼唤什么。
　　乐意在漩涡中转动，头越来越晕，恍惚中左肩至心口的位置一阵发热，好像有什么东西要撕破皮肉出来。
　　乐意控制不住自己张开了嘴，大量海水涌入肺部，她感觉自己下一秒就要窒息而死。
　　“副团长，撑住！我们来救你了！”
　　声音有些熟悉，好像是擅长水系魔法的骑士，乐意连睁眼的力气都没有，像一根羽毛一样往海底飘去。
　　下落的动作停止，一只鲨鱼用背部托住了她。
　　骑士们为了救乐意不顾危险，已经做好了跟红眼鲨鱼殊死一搏的准备，却见它们不断远离，只有一只头顶有花纹的把乐意送了上来。
　　准备袭击的骑士顿了一下，就是这略微犹豫的一秒，他已经失去了攻击的最佳时机。
　　乐意被放到他们面前，红眼巨齿鲨尾巴一摆向深处游去，等骑士们回过神来时，只剩下一串水波。
　　乐意呛了好几口水，肺疼得快要炸了，睁开眼看到伊恩焦急的脸。
　　这位骑士长向来喜怒不形于色，倒是很少看到这样的表情。
　　“我竟然还活着。”她自嘲一句。
　　伊恩把她从甲板上扶起来，道：“幸亏营救及时，那些怪物没有伤害到你。”
　　乐意小心地呼吸着，现在冷空气吸进去，肺都疼得不行。
　　想起那些巨齿鲨的所为，她觉得它们可能并不想伤害她，不过这个不必对别人说。
　　这是鲁特王国最大最豪华的船，行驶在海上甚至都感觉不到，乐意睡了一觉，醒来时天已经黑了。
　　晚上的海面完全变成了黑色，乐意看一眼都有种憋闷感，她刚想返回船舱，远处传来什么东西炸开的声音。
　　其他人显然也听到了，迅速跑了出来，手持武器随手准备作战。
　　乐意看他们一眼，有些甚至连衣服都没穿好。
　　“先把衣服穿好，危险还没降临呢。”
　　乐意开玩笑似地说，骑士们却羞红了脸，她长得好看又聪慧，很多人暗恋她，在喜欢的人面前衣衫不整，多少有点丢脸。
　　乐意从伊恩手里拿过望远镜，看向声音发出的地方，隐约看到有黑烟冒起，像是有人在打斗。
　　“那个地方会不会是恶龙的巢穴？”
　　伊恩也有这种猜测，那里跟探测到的恶龙的巢穴很近，如果真的是的话，那他们再航行一个多小时就到了。
　　“调转方向，去偏西二十度位置。”伊恩下了命令。
　　骑士们站在甲板上，每个人都面容坚定，即使知道自己即将要面对战力强悍的恶龙，依旧无所畏惧。
　　一个半小时后船停在伊恩所说的位置，浓郁的夜色里，鲁特王国的骑士正在悄然上岸。
　　越靠近打斗的声音越清晰，乐意拨开草丛，看到了一批穿着亮金色服饰的士兵，正在与一只中等体型的四脚龙厮杀。
　　西方的龙跟东方龙不一样，四只爪子，背身双翼，口中喷着火焰，细长的脖子和脑袋，长得就很像反派。
　　伊恩只看了一眼，眸色变深了一些。
　　“是塞西尔王国的皇家护卫队，直属于女王，一般不会轻易出动，除非……”
　　除非塞西尔的国王出事了，乐意也想到了这层。
　　一般这种时候，就是趁她病要她命的时候，只可惜自己的国家现在也不太平，只能先把公主找到再说。
　　那只恶龙似乎发现了他们，猛地改变攻击路线，朝他们喷了一口火。
　　乐意连忙翻身避开，伊恩则迎了上去，跟它正面对刚。
　　塞西尔的皇家护卫队领头的是一个雌雄莫辨的人，看到伊恩后她勾起唇角笑了一下，乐意才确定她是女人。
　　“伊恩团长怎么也到这里来了？该不会是跟踪我来的吧？”
　　伊恩看她一眼，淡淡道：“还是先把你家国王找到再说吧。”
　　奥薇尔表情僵了一下，然后挥剑朝恶龙砍去。
　　“可恶！”
　　不知道她是在说伊恩还是恶龙。
　　乐意趁他们打斗，悄悄绕到了恶龙后方，她并不是要偷袭恶龙，而是找它的巢穴。
　　据侍女描述，掳走公主的那只恶龙，体型最起码要比这只大一倍，这只大概是小喽啰。
　　因为靠近海边，这里植物长得很茂盛，随随便便一种草都比乐意高，乐意拿着长剑拨开草寻找洞穴，找了许久还是一无所获。
　　“难道不在这里？”
　　她嘟囔一声，下一秒就听到窸窣的声音。草只动了一下，但她很确定不是错觉。
　　警惕地走过去，长剑拨开草丛后，露出了一张绝世容颜。
　　乐意自诩见过的美人不在少数，看到这张脸时还是呼吸一滞，心好像被什么抓了一下，犹如雨点落在湖面，泛起了一圈圈的涟漪。
　　长得这么好看，肯定是西西亚公主无疑了。
　　乐意深吸一口气，连忙走过去。
　　“公主，您没事吧？”
　　对方似乎受伤了，伏在旁边的石头上，听到她的称呼之后，抬头看了她一眼。
　　“公主？”
　　乐意有点蒙，反问：“难道您不是公主吗？”
　　伊莎瑞尔看了眼她的着装，心里有了计较，反正也是因为救她们公主才被抓到这里来的，假冒一下身份怎么了？
　　“你叫什么名字？”
　　说话间伊莎瑞尔的手已经抚上了乐意的胸口。
　　乐意往后退了一下，道：“臣叫乐意·迪莉娅。”
　　迪莉娅是把她捡回来的上任团长的名字，乐意当时失忆了什么都不记得，只记得自己叫乐意。
　　所以迪莉娅就用自己的名字作为她的姓，为她注册了新身份。
　　“乐意，这个名字倒是很稀奇。”
　　不仅稀奇而且拗口，不过也没多少人叫就是了。
　　伊莎瑞尔仰头看着她，那双深邃的眼眸里，落进了星星。
　　“意卿，你可愿帮我？”
　　乐意自然是愿意的，她知道公主受伤了，准备先把她带到安全的地方。
　　乐意转身，道：“公主，我背您。”
　　伊莎瑞尔看着乐意不怎么宽厚的肩膀，深邃的眼眸里闪过幽光。
　　她伸手搭上乐意的肩膀，在乐意准备起身时，一把把她按倒。
　　“我说的帮忙，不是这个。”
　　伊莎瑞尔翻身骑在她身上，居高临下的看着她，乐意这才发现，她身上的温度高的可怕。
　　“我中了恶龙巢穴里的熔岩毒，只有这样才能化解。”
　　伊莎瑞尔俯身，吻上乐意的唇，乐意呆呆的，脑子里烧过很多想法，又什么都捕捉不到。
　　伊莎瑞尔虽然有几个妃子，但从来没有宠幸过她们，毫无经验可言，但人的潜力是无限的，在熔岩毒素高温的炙烤下，她本能的想要从乐意身上寻求慰藉。
　　骑士制服很繁琐，伊莎瑞尔很快就没了耐心，捏着乐意的下巴道：“自己脱！”
　　乐意按住她的手，劝诫：“公主，冷静点，我带你去安全的地方，咱们再想别的办法。”
　　“没有别的办法。”伊莎瑞尔说话时的呼吸都是热的，“你想违抗我的命令？”
　　乐意还没说话，就被掐着脖子堵住嘴唇，只不过这次不是亲吻，而是毫无章法地乱咬。
　　伊莎瑞尔想用暴力，乐意连忙制止，解开了衣服上的扣子。
　　“这才乖，回去就给你升官。”
　　拐到塞西尔做王妃也不是不行。
　　伊莎瑞尔看似掌握着主动权，实际上很快就蔫了，她体内的熔岩毒散发，全身上下都像在火上烤，连骨头都是酥的。
　　“……帮我。”
　　说完便无力地伏在乐意怀里，大口大口地呼吸，气息滚烫，乐意隔着衣服都能感受到。
　　箭在弦上，乐意已经没了退路，她单手抱着伊莎瑞尔，另一只手撑在地上，坐起来靠在地上。
　　她把外套脱下，披在伊莎瑞尔身上，防止她吹了海风感冒。
　　伊莎瑞尔身上都是汗，她下意识地抗拒乐意的衣服，乐意连人带衣服将她抱住，嘴唇在她耳畔游移。
　　“乖一点，不然不帮你了。”
　　伊莎瑞尔立刻就老实了，耳朵上的痒意钻进心底，她无意识地亲吮乐意的脖子，用牙齿研磨凸起的锁骨。
　　乐意喉咙滚动两下，压着体内的躁意，按部就班地来。
　　其实她觉得这样不行，但公主身上散发出的甜腻香气让她有种自己也中了毒的感觉。
　　拒绝不了，完全拒绝不了。
　　此刻乐意忘了任务，忘了自己攻略的女主，只有原始的本能在驱动。
　　海风刮来咸腥的潮气，乐意仿若闻不到，她亲吮伊莎瑞尔的唇脖颈，在上面留下斑驳的红梅。
　　伊莎瑞尔已经完全被熔岩毒所控制，心里有种抓心挠肝的空虚感。
　　她抓住乐意的肩膀，双眸含水地盯着她，乐意的心突突的跳，脑袋还没反应已经俯身吻了下去。
　　伊莎瑞尔呜咽一声，像刚出生的小兽，她微仰着头，白皙的脖颈绷直，折射着星空的冷光。
　　乐意完全上了头，看着眼前精致美丽的脸庞，忽然觉得她们好像很早以前就认识了。
　　乐意自嘲一笑，宿命感这种东西也太荒诞了。
　　她再次看向怀里的少女，纤长手指滑向终点。
　　“别害怕，抱着我的腰。”


第104章 从谎言开始02
　　伊莎瑞尔并不害怕，相反她很兴奋。
　　对方是邻国的骑士，而她是塞西尔的国王，近几年两国关系紧张，如果不是因为有之前签订的协约，恐怕早就兵刃相见了。
　　两个敌对的国家的国王和骑士……
　　好刺激！
　　乐意感觉全身的血液涌到了头顶，让她大脑发晕，眼睛发花，眼里心里只有面前的人。
　　怎么会有这么好看的人？五官精致，轮廓分明，眉眼深邃，肌肤像剥了壳的鸡蛋一样，触手滑嫩。
　　这不像是凡间能有的，倒像是上帝精心雕琢的完美艺术品。
　　简而言之，这样好看的脸，不该是活物。
　　呼吸都会玷污她的美丽。
　　乐意生怕碰碎了这件宝物，抱都不敢用力抱，亲吻和抚摸都带着十足的珍视。
　　伊莎瑞尔不满她的磨蹭，在她不甚明显的喉结上咬了一下，乐意整个人战栗起来，心如擂鼓。
　　“你在等什么？”
　　伊莎瑞尔的声音因为情动染上了几分娇媚，乐意咽了咽口水，轻抚着她的后颈，说话压低声音，格外温柔。
　　“不能急，会难受的。”
　　伊莎瑞尔手按在她胸口，微垂着眼睛，天空一样的瞳仁映着乐意的面容。
　　先前光线太暗乐意没有发现，现在才看清，对方的眼睛是蓝色的。
　　像大海一样，碧波荡漾，明亮如镜。
　　伊莎瑞尔俯视着乐意，眼睛里带着绝对的自信，就像君临天下的王在睥睨众生。
　　乐意被她的气场所震慑，连呼吸都下意识变得浅了不少。
　　伊莎瑞尔贴在她胸口的手挑开领花，纤长手指在她的下巴上摸索，然后顺着喉结滑下，一直到第一颗解开的纽扣。
　　“什么时候解开的？”
　　乐意喉咙滚了两下，回：“一直都是解开的。”
　　伊莎瑞尔似乎不信，翘起唇角笑了一声，手落在第二颗纽扣上。
　　“骑士，你磨蹭太久了。”
　　乐意口干舌燥，微微仰头看着伊莎瑞尔，“你真的不会后悔吗？”
　　伊莎瑞尔心道，作为塞西尔的王，她向来说一不二，从不做后悔的事。
　　这件事尤其不会，因为她觉得这个骑士很合她的心意。
　　回头跟佩塞那老头商量一下，把这个骑士带到塞西尔去，做她的贴身起居官。
　　伊莎瑞尔眼神暗了几分，伸出舌头舔了一下唇角，对着乐意的唇吻下去。
　　“别说这种没用的话，你要是不行就换行的来。”
　　乐意明知这是个激将法，却还是上了当，她往前倾身加深这个吻，同时揽着伊莎瑞尔的腰的手，从已经撩起来的衣服，摩挲着滑嫩肌肤包.裹的脊骨。
　　伊莎瑞尔长舒一口气，一只手抱住乐意的脑袋，另一只手在衬衣领口附近摸索。
　　乐意的眼睛已经红了，呼出的气息灼热似火，身上比伊莎瑞尔这个中了熔岩毒的人还要烫。
　　她不再犹豫，俯身吻了下去。
　　伊恩还在跟恶龙搏斗，骑士团暂时跟塞西尔的皇家护卫队统一战线，将恶龙打得节节败退，很快就逼它后退了几百米。
　　冷兵器相接的声音，以及各系魔法炸开的声音越来越近，两人恍若未闻，沉浸在自己的世界。
　　身后的洞穴里，西西亚靠在宝石堆砌的座位上，手里拿着一根成年男子粗细的尾巴甩来甩去。
　　“她们这样很容易被发现，让你的龙把人引开吧。”
　　一声低低地嘶吼，她身后巨大的双翼展开，恶龙露出了真实模样。
　　酷爱亮丽颜色的恶龙，头顶有一个各色宝石制成的王冠，细长的脖子上戴着五颜六色的项链，连四肢爪子上都是硕大的钻石手链和戒指。
　　而对西西亚来已经足够粗壮的尾巴，是它身体最细的部分。
　　西西亚还不是很会龙语，不知道它说的是什么，干脆爬到它身上，挑.逗似地摸着它的翅膀根。
　　龙身上有很多敏感的地方，翅膀根算一个。
　　恶龙又低低叫了一声，然后合住翅膀，把西西亚圈在里面。
　　“怎么这么调皮？明明细皮嫩肉的，碰一下都喊疼。”
　　恶龙化为人形，是个肤色黝黑，身高接近两米的高大女人。
　　她的胳膊和大腿上都是肌肉，就连腹肌也十分发达，线条清晰地分成了八块。
　　西西亚不到一米七，在她怀里，只有小小一只。
　　听她这么说，西西亚颇为不服，点了点自己的嘴唇，恶龙便俯身吻她。
　　高傲的公主，连头都不仰一下，因为她知道，对方会为她低头。
　　亲了好一会儿，分开的时候口水拉丝，西西亚伏在恶龙宽厚的胸膛里，想起了幕天席地的某两个。
　　“她们……”
　　“放心，没人会发现的。”
　　那里她用魔法设置了一个屏障，旁人是看不见的。
　　西西亚相信她的能力，看着眼前的蜜色肌肤，眼里露出狡黠。
　　“既然如此，那我们也别偷窥别人了，与其看别人……，不如我们自己……”
　　她的手指在恶龙的胸口画着圈圈，眼波流转间风情尽显，媚眼如丝。
　　恶龙被撩拨得心痒难耐，托着西西亚的腰肢，吻上了她纤白的脖颈。
　　……
　　不知道时间过了多久，天边亮起鱼肚白之后，海边咸湿的风吹了过来。
　　乐意看着怀里熟睡的人，眼里不自觉浮上了笑意。
　　公主娇生惯养，没想到精力还挺旺盛，要不是她每天训练，说不定睡着的就是她了。
　　海浪一下下拍打着海岸，天彻底亮了。
　　不能再待在这里了，被人发现解释不清，而且现在身上黏腻不爽利，得找一处能洗澡的水源。
　　乐意轻而易举将伊莎瑞尔抱起，此时她还坚定地认为，自己怀里的是鲁特王国的公主。
　　而真正的公主，正在跟把她抓来的恶龙玩“引蛇入洞”的游戏。
　　乐意顺着来时的路往往回走，没多久碰到了伊恩。
　　“你没事吧？”伊恩眼里是明显地关切。
　　乐意摇摇头，道：“公主出了点状况，我先把她带到船上。”
　　伊恩看一眼她怀里的女人，沉默了几秒，“这不是公主。”
　　“不是公主？！”乐意大惊。
　　伊恩点头，道：“西西亚公主是黄头发，而你怀里这位是白头发，而且西西亚公主没有这么漂亮。”
　　作为鲁特王国的人，他自然是想着自家公主的，但乐意怀里这位，实在是太过美丽，就像圣洁的天使一样，让他发自内心的称赞。
　　乐意大脑宕机了好一阵子，反应过来后脸色比染缸还精彩。
　　“那她是谁？”
　　伊恩其实已经猜出来了，他们的王国没有这种发色，邻国倒是有，但……
　　他没有告诉乐意，怕她再次被打击到。
　　“既然被你遇到了，那……先带到船上吧。”
　　伊恩曾对着太阳神发过誓，是具有骑士精神的人，即便这个人是邻国的国王，他也不能见死不救。
　　乐意沉默地点点头，就算不是公主，她也不可能把怀里的女孩丢下，毕竟昨晚她们还曾那么亲密。
　　刚踏出一步，脑中响起了系统音。
　　【恭喜宿主，开启新世界任务。】
　　【女主伊莎瑞尔，塞西尔王国国王，设定为一统莱茵斯海以西的霸主，你的任务是帮助她实现统一，成为世界的霸主。】
　　柳暗花明又一村？短短几分钟，乐意的心情大起大落，差点得心脏病。
　　不过系统这么一说，乐意心里就有底了，没想到阴差阳错，竟然把任务目标给睡了。
　　罪过，罪过。
　　伊恩看着一脸笑意的乐意，感叹她变脸比翻书都快。
　　船上有干净的水，乐意帮伊莎瑞尔洗了澡，把她放到自己床上，伊莎瑞尔刚碰到床，就醒了。
　　“这是哪里？”
　　“这是我们骑士团的船，一直没有人来找你，我就先把你带上来了。”
　　伊莎瑞尔听她这么说，想着她应该已经知道自己不是她寻找的公主了。
　　“知道我不是公主还带我来？”
　　乐意显得有些局促，道：“是我认错人在先，理应弥补的。”
　　伊莎瑞尔看着她拘谨的样子，心里起了逗弄的心思，朝她勾勾手。
　　乐意乖乖靠过去，被一把拉到了床上。
　　“昨晚折腾一夜，你不困吗？”
　　靠得太近了，乐意连对方脸上的绒毛都看得见，望进那双像大海一样的蓝色眼睛，里面似乎有什么东西钩着她，让她不断深陷。
　　“不、不是很困。”
　　“可我困了，你陪我睡。”
　　伊莎瑞尔伏进她怀里，像一只小白兔一样，温顺乖巧。
　　乐意下意识屏住呼吸，好半天才恢复正常频率。
　　怀里的女孩眉眼精致，五官大气，棱角分明，无论再看多少次，都会被她美貌震惊。
　　过了好一会儿，乐意想着她应该睡了，才小声喃喃：“你还没告诉我你叫什么名字。”
　　其实系统已经告诉她了，但她想听伊莎瑞尔亲口说。
　　“伊莎瑞尔。”伊莎瑞尔睁开眼睛，紧紧盯着乐意，“如果你睡不着的话，那我们做点有意义的事情。”
　　“什么……唔！”
　　乐意话还没说完，唇就被堵住，女孩柔软的唇瓣贴上来，乐意的心跳漏了两拍。
　　伊莎瑞尔是个行动派，说做有趣的事就做有趣的事，一点也不口嗨。
　　一个上午过去，乐意的力气耗尽，终于有了想睡觉的想法。
　　但刚闭上眼睛没多久，房门就被敲响，伊恩的声音传来。
　　“乐意，在恶龙洞穴附近发现了公主的踪迹，我们得尽快出发。”
　　乐意蹭一下坐起来，手忙脚乱地穿衣服。
　　“知道了，马上来！”
　　伊莎瑞尔的手搭在她腰上，慵懒道：“不去不行吗？恶龙不会伤害你家公主的。”
　　乐意也这么觉得，否则这么长时间过去，公主早就渣都不剩了，还轮得到他们来救？
　　“必须得去，把公主带回去是我的职责。”
　　伊莎瑞尔懒懒地应了一声，道：“低头。”
　　乐意低头，伊莎瑞尔勾住她的脖子，在她的唇上印下一吻。
　　“lucky kiss，海神会保佑你的。”
　　乐意笑笑，道：“海神会不会保佑我我不知道，但你给了我力量。”
　　说完回吻伊莎瑞尔，然后迅速转身下床，穿上制服走了出去。
　　伊莎瑞尔摸摸唇，笑道：“嘴倒是挺甜的。”
　　说是发现了公主的踪迹，实际上只有几个人类的脚印，根本分辨不出是不是公主的。
　　骑士团在周围搜查，塞西尔的皇家护卫队也在找什么，两队人马十分有默契地互不干扰。
　　伊恩看着护卫队队长，欲言又止好几次，最终还是没告诉她，她苦苦寻找的女王就在他们的船上。
　　这里面积很广，仅靠他们的力量，很难在短时间内找到公主，有了塞西尔的皇家护卫队，时间至少可以缩短一半。
　　先利用一下，等以后再找时间道谢。
　　乐意率领一队人马走得比较偏，正打算回去的时候，好像听到了一声嘶哑的龙吟。
　　顺着叫声传来的地方找去，果然看到了巨大的爪印，以及少女清灵的笑声。
　　难道公主跟恶龙相处得还挺好？乐意纳闷。
　　越往前走声音越大，而人是不可能发出这么大的声音的，除非依靠什么东西传播出来。
　　很快面前的路收窄，只能容纳一人通过，乐意身先士卒，将长剑握在手里，小心翼翼地往前走。
　　踏进去之后，眼前的光线立刻变暗，只能隐约看得到脚下的路。
　　四周漆黑一片，吹着阴风，让人后背发凉，而原先跟着她的骑士，也不见踪影，这条不知前路的人只有乐意一个人在走。
　　乐意每踏出一步心里都要紧一下，还是没躲过突然而来的陷阱，失重感袭来，她下意识尖叫出声。
　　“咚”的一声，她掉进了海里。
　　口鼻被咸腥的海水充斥，乐意双手胡乱挥动着，摸到了滑腻的东西。
　　周围围着十几个红色大灯泡，乐意的心突突直跳，好半天才把放在人家脑壳上的手拿回来。
　　“不好意思哈，手误手误。”
　　诶？她能说话了？
　　不仅能说话，也不呛水了，就跟在陆地上一样。
　　乐意还没高兴两秒，一只红眼鲨鱼就凑了过来，在她身上闻了闻，然后用鼻子拱她，好像在表示友好。
　　其他鲨鱼见状，也纷纷围了上来，乐意成了一个香饽饽。
　　被众鲨围着拱了一阵后，一声浅浅的叫声把它们呵退。
　　一条头上有花纹的红眼巨齿鲨游来，用自己的额头去触乐意的额头，它头上的花纹亮了一下，然后变得黯淡。
　　乐意感觉眉心疼了一下，但也只是一瞬，海水荡漾，红眼巨齿鲨托着她，不断往海面游。
　　海面折射着阳光，乐意感觉视线越来越模糊，然后两眼一黑就什么都不知道了。
　　乐意是被痒醒的，有人拿着开始羽毛在她的鼻子上挠。
　　睁开眼就看到一个金发碧眼的美少女，乐意有些反应不过来。
　　“……你是？”
　　“你是来找谁的？”
　　乐意愣怔一下，道：“你是西西亚公主？”
　　美少女眨眨眼睛，“正是本公主，既然你已经看我了，现在可以回去了。”
　　“啊？”乐意缓缓起身，这才看清她身后盘亘着一只巨龙。
　　“臣的职责是带您回去。”
　　西西亚无奈耸肩，对身后的巨龙道：“你看到了，我的骑士要带我回去呢。”
　　巨龙闻言，发出一声嘶吼，瞬间飞沙走石，草木断折。
　　乐意被掀飞数米，长剑插在地上划出长长一道，她才勉强稳住身形。
　　“你看，它不同意。”西西亚抱着手说风凉话。
　　乐意也明白了，这位任性的公主根本就没打算跟他们回去。
　　“公主，不然把它带回去吧？”
　　西西亚：“什么？”
　　“既然你们谁也离不了谁，那不如让它跟您走吧，您的父王很想念您，如果您不回去，他该有多伤心？”
　　西西亚不觉得自己是个合格的公主，她只想自己逍遥快活，从来没想过子民，可父王对她好的没话说，如果一辈子都留在这……
　　西西亚低下了头，她的神色变得忧伤，这些都没有跳过巨龙的眼睛。
　　巨龙化成人形，从后面抱住她，“如果你想回去的话，我陪你。”
　　她喜欢西西亚，所以不下个让她为难。
　　西西亚转头看她，道：“那我们回去看看父王，然后再回这里相守一生。”
　　巨龙微微点头，在她额角落下一吻，然后将她抱得更紧。
　　乐意长舒了口气，还好这条龙讲道理，不然她今天得交代在这。
　　回去的路程就艰难多了，不过只是对于乐意一个人。
　　巨龙驮着公主径直往对岸飞去，乐意还得苦哈哈地自己走路。
　　“你那么大条龙，多载一个人怎么了？”
　　回答她的，是低低的龙吟和浪涛的声音。
　　乐意回去的时候，西西亚已经登船许久，她似乎跟伊莎瑞尔也认识，两人聊得相当投机。
　　乐意一进去，所有人的视线都聚集到了她身上，伊莎瑞尔更是直接站了起来。
　　“你怎么这么狼狈？”
　　乐意不好意思地挠挠头，道：“路上遇到点意外，你们先聊，我去换个衣服。”
　　乐意说完就退了出去，伊莎瑞尔跟西西亚打了个招呼，跟在乐意身后。
　　乐意去洗浴间洗澡，刚把外套脱掉，身后就贴上一个柔软的怀抱。
　　伊莎瑞尔的手从后面探过来，在她的腰上摩挲。
　　“是不是那条臭龙打的你？”
　　乐意拉开她的手，转身看她，“你早就见过她们了？”
　　“我是跟西西亚一起被抓来的。当时本来想阻止她被抓走，没想到低估了那条臭龙，然后就……”
　　骄傲的女王不愿提起糗事，盯着乐意看了几秒，再次抱住她。
　　“正好我也想洗澡，一起吧。”
　　“啊？”
　　伊莎瑞尔手伸到纽扣上，眼中促狭一闪而过。
　　“啊什么啊，不许拒绝我。”
　　乐意看着胸前柔若无骨的手，咽了口口水，理论上来说不该这样，但作为一个正常女人，她很难拒绝。
　　第二天骑士团返航，伊恩用魔法传信给蕾娅，告诉她她们的国王在自己的船上。
　　蕾娅看到后气愤不已，奋力直追，誓要救出被“挟持”的女王。
　　来的时候情况紧急，没日没夜地航行，回去就悠闲多了，公主殿下偶尔会让船在岸边停靠，以便于巨龙去觅食。
　　此间发生的事伊恩已经用魔法告知佩塞，佩塞得知自己捧在掌心的宝贝跟恶龙在一起后，唉声叹气了好几天。
　　回到王宫，父女俩抱头痛哭，乐意直觉没他们外人什么事，跟伊恩一起退了出来。
　　巨龙在殿外站着，神色有些焦急。
　　乐意经过时，巨龙说：“我叫克里斯温蒂。”
　　乐意连忙道：“我叫乐意。”因为身高差距，乐意得仰头看她。
　　温蒂点点头，视线再次望向殿内。
　　“别着急，公主很快就会出来。”
　　温蒂微不可察的嗯了一声。
　　乐意再次回去，伊莎瑞尔已经走了，还留了一封奇怪的信给她。
　　－－三天后的海神节，我会来娶你的。
　　乐意拿着信，唇角缓缓勾起。
　　看来她还以为自己不知道她的身份，想搞神秘感，那就顺着她吧。
　　回到王宫之后，伊莎瑞尔把这些天挤压的政务处理了，之后就开始筹划如何向邻国国王求娶乐意。
　　三天之期转眼就到，这片大陆的人民信仰神，尤其是赐予丰收和阳光的太阳神，和抱有风调雨顺的海神。
　　海神节是鲁特和塞西尔第二大节日，这个时候两个国家的百姓会像一家人一样，互通有无。
　　乐意一早就被安排了任务，在庆典结束之前，维护治安。
　　佩塞说今年的庆典会与邻国一同举行，时间到了之后，伊莎瑞尔就出现了。
　　她穿着华丽繁复的礼服，银白色头发一半扎起来，另一半披散，头顶戴着一顶闪闪发光的皇冠，而她艳丽精致的面容，比钻石还要闪耀。
　　乐意站在仪仗队旁边，伊莎瑞尔缓缓走来，走到她面前时，脚步停顿了一下。
　　乐意的心跳漏了两拍，她握紧手里的长剑，暗暗深吸一口气，让自己保持表面的淡定。
　　伊莎瑞尔微微一笑，继续往前走去，她的身影在平均身高一米九的仪仗队前，并不出挑，但气场却无比强大，让人不自觉就把目光放到她身上。
　　庆典顺利举行，伊莎瑞尔跟佩塞一起点燃了象征友好的火炬，礼炮齐鸣，烟花在空中炸响。
　　两人走下高台，伊莎瑞尔笑道：“既然我们重新签订了和平协议，那陛下可以答应我一件事吗？”
　　佩塞问：“阁下严重了，你想要什么但说无妨。”
　　伊莎瑞尔看一眼旁边站着的乐意，眼中笑意更甚：“我想娶你国骑士团副团长乐意·迪莉娅做我的王后。”


第105章 从谎言开始03
　　庆典还在继续，两国大臣并未退场，伊莎瑞尔的话犹如平地一声惊雷，众人都愣住了。
　　全场鸦雀无声，过后鲁特王国的大臣纷纷看向乐意，塞西尔的大臣并没有多少人认识她，但这不妨碍他们迅速锁定“凶手”。
　　女王自登基到现在，一心扑在政事上，短短几年就将综合国力提升了一个台阶，可她似乎没有个人感情，后宫里的妃子她见都懒得见，怎么出去一趟回来，突然跟别国的骑士勾搭上了？
　　这无疑让那些想方设法把儿子女儿往伊莎瑞尔床上送的大臣脸上无光，所以遭到了他们的强烈反对。
　　公爵哈雅往前一步，对伊莎瑞尔道：“陛下，迎娶王后乃是国家大事，您不能草率决定。”
　　伊莎瑞尔没有回答，脸上表情淡淡的，看不出情绪。
　　有了公爵打头阵，其他人胆子大了不少，纷纷开始劝诫。
　　“陛下，您是何等尊贵的身份，怎么能娶一个骑士呢？”
　　乐意听他话里的停顿，这人大概是想说低贱的骑士吧。
　　可自己毕竟是别国的骑士，如果这么说等于打佩塞国王的脸。
　　这个人不是给她留面子，而是给佩塞国王面子。
　　都是人精，乐意撇撇嘴。
　　伊莎瑞尔依旧不吭声，又有人站出来附和，并且这次直接把心思摆到台面上。
　　“我国那么多名门淑女，哪一个都比他国的骑士适合做王后，陛下若是想娶王后，等庆典结束臣就可以着手去办这件事，正好趁着海神节的契机，为陛下多娶几个妃子。”
　　伊莎瑞尔露出意味不明的笑容，道：“还有人想要发表意见吗？”
　　本来已经有人跃跃欲试，但她这么一问，这些人倒是不敢开口了。
　　伊莎瑞尔打开手里的羽毛扇子，漫不经心地挥着。
　　“我且问你们，王后是跟你们生活还是跟我生活？”
　　大臣们面面相觑，公爵回道：“自然是跟陛下生活。”
　　“既然是跟我生活，那不是我喜欢就可以了吗？”
　　伊莎瑞尔又笑，这次的笑容里多少带了点讽刺。
　　“你们情绪这么激动，不知道的人还以为王后是给你们娶的呢。”
　　“陛下……”
　　公爵还想说什么，伊莎瑞尔凌厉地看了他一眼，他就闭嘴了。
　　“我在墨厘岛遇到危险时，是乐意救了我，我想让她做我的王后，陪伴我左右。”
　　“你们反对也可以，那我这辈子都不会娶任何人。”
　　“王后这个位置，非她莫属。”
　　掷地有声的三句话，让塞西尔的大臣们闭了嘴。
　　眼看着气氛陷入僵滞，佩塞开口了。
　　“伊莎阁下还没问过我答不答应，就这么胸有成竹？”
　　伊莎瑞尔转头看向他，眼神自信且危险，自带王者之气。
　　“陛下不同意？”
　　佩塞哪敢不同意，他日渐年迈，女儿又无心政事，觊觎王位的人蛰伏在暗处等待机会。
　　这个时候如果塞西尔发动战争，那那些狼子野心的人必定会趁乱反叛。
　　他不怕死，但不能让女儿身处险境。
　　“阁下应该问当事人才是，如果副团长不愿意，那我也不能逼迫她。”
　　佩塞觉得自己已经暗示的很明显了，接下来就看乐意的了。
　　但他不知道的是，乐意除了是他的副团长，还是带着任务，能留在伊莎瑞尔身边的机会，她必然不会错过。
　　乐意拄着长剑单身跪地，朝佩塞行礼，“陛下，我愿意嫁给伊莎国王。”
　　佩塞伸手扶额，觉得心累。
　　乐意平时挺聪明的，怎么一到关键时刻就掉链子呢？
　　“起身吧。”佩塞的声音瞬间苍老了，“既然你愿意，那我本王会为你准备丰厚的嫁妆。”
　　毕竟是迪莉娅的半个女儿，亏待谁也不能亏待了她。
　　佩塞问伊莎瑞尔：“伊莎国王打算什么时候来娶我的副团长？”
　　伊莎瑞尔看乐意一眼，眼里是浓浓的占有欲。
　　“越快越好，最好在海神节结束前就举行婚礼。还有，她现在不是你的副团长了。”
　　海神节总共三天，今天已经过了一半了，年轻人性子就是急。
　　佩塞的脾气都被磨光了，妥协地说：“你的你的。”
　　伊莎瑞尔微抬着下巴，一脸倨傲：“本来就是我的。”
　　乐意不知道自己是怎么回来的，只知道一路上被属下簇拥着，他们问东问西，还有的竟然直接哭了出来。
　　乐意坐在床上，侧身看了一眼镜子里的自己，怎么看怎么好看。
　　“长得太好看也是一种罪过啊。”
　　话音刚落，传来一声忍俊不禁的笑声，乐意转头看去，伊莎瑞尔坐在她的窗户上，晃荡着两条腿。
　　乐意：？
　　她住在三楼，这人是怎么上来的？
　　伊莎瑞尔看出她的疑惑，道：“我会空间系魔法。”
　　说着轻盈地跳下来，一步步朝乐意走来，乐意看着她美得过分的脸，莫名有些紧张。
　　太漂亮了，给人一种不配跟她待在同一空间的感觉。
　　乐意刚要站起来，被伊莎瑞尔一把按住，随后她撩开裙子，坐到了乐意的腿上。
　　“想不想我？”
　　乐意：“想。”
　　“回答得这么敷衍，该怎么惩罚你才好呢？”
　　伊莎瑞尔的手抚摸着乐意的嘴唇，眼皮微垂，充满了欲.望。
　　乐意被她的样子蛊到，一股躁意从心底升起，身上的温度也高了起来，口干舌燥。
　　“陛下，这个点不是该回国了吗，怎么……”
　　伊莎瑞尔撬开乐意的唇瓣，伸到她的嘴里摩挲她的虎牙。
　　“叫我的名字。”
　　“伊莎瑞尔。”
　　伊莎瑞尔很满意她的表现，眼里多了几分笑意，“是该回去了，但我嫌那些人聒噪，偷偷跑出来了。”
　　乐意搂紧她的腰，问：“这是可以的吗？”
　　“有什么不可以，我是来见我的王后的。”
　　“我的王后”四个字从她嘴里说出来，有种说不出的苏感，乐意感觉自己已经完全沦陷了。
　　脑袋轻飘飘地，眼神自动聚焦在伊莎瑞尔的嘴唇、脖颈以及……
　　伊莎瑞尔看出她的心思，俯身靠近，声音轻若晨雾，无比魅惑诱人。
　　“你好像要把我给吃了似的。”
　　乐意轻咬一下她的指尖，哑声说：“陛下愿不愿意给我吃呢？”
　　伊莎瑞尔抽回手，捧着她的脸吻上去，“我说了，叫我的名字。”
　　“伊莎瑞尔……”乐意重重呼出一口气，喘息声低沉好听。
　　伊莎瑞尔用气声回她，张嘴咬她的唇，轻吮嘬.吸，唇齿纠缠。
　　心如擂鼓，躁意传遍四肢百骸，乐意有种自己从里到外都在燃烧的感觉，连骨头缝都是酥的。
　　手抚上伊莎瑞尔的细腰，顺着脊骨不断攀升，落在凸起的蝴蝶骨、细嫩的后颈……
　　伊莎瑞尔轻哼一声，乐意理智失控，一把将她按在床上。
　　伊莎瑞尔勾起唇角，声音黏糊：“怎么心急？”
　　乐意有些赧然，脸颊飘上绯色，即便如此，该做的却一样没落下。
　　伊莎瑞尔穿着举行轻点时的裙装，里三层外三层，乐意看着花花绿绿的系带，第一次觉得这些颜色如此碍眼。
　　伊莎瑞尔好整以暇地看着她，眼神腻歪，像打翻了一杯海蓝色的奶昔。
　　乐意努力了一会儿，然后无力地伏在伊莎瑞尔肩上，宣布妥协。
　　“……解不开。”
　　听着她委屈的声音，伊莎瑞尔身后摸摸她的头，像在安慰一只大狗狗。
　　伊莎瑞尔伸手去摸裙子侧边的系带，门外突然响起脚步声，随后门被敲响。
　　“乐意，你在房间里吗？”
　　是伊恩的声音。
　　乐意刚要回他，被伊莎瑞尔堵住了唇。
　　伊莎瑞尔压低声音：“不要理他，把注意力集中在我身上。”
　　乐意顺势亲吻她，温柔中带着霸道，掠夺她的口气和芳香，很快伊莎瑞尔就软.了下来。
　　乐意把她圈在怀里，啄吻她的下巴和脖颈，在藕段似的颈子上留下点点红梅。
　　伊恩在外面站了一会儿，没有人应声之后就离开了。
　　乐意轻咬伊莎瑞尔的锁骨，伊莎瑞尔呜.咽一声，抱住乐意的脖子，不断收紧力道。
　　“不知道伊恩走了没有。”
　　话音未落，伊莎瑞尔抱得更紧，脸颊浮上红霞，眼底深处是藏不住的兴.奋。
　　乐意从她怀里抬头，看到她的眼神之后，就知道自己的猜测是对的。
　　“竟然喜欢被人偷听，陛下可真是个变态。”
　　伊莎瑞尔眼里蒙上水雾，浑身都在颤抖，“被你发现了我的秘密，那就更不能放你走了。”
　　她毫不掩饰自己的XP，用颤抖的指尖抚上乐意的后背。
　　“还在磨蹭什么？”
　　乐意也没好到哪去，心快要从嗓子眼里跳出来了，安静的房间里都是她的喘气声。
　　怀里的人双眼迷离，蓝色瞳仁像被水洗过一样，清澈明亮，只是看一眼都会被吸进去。
　　乐意脑子懵懵的，不知道自己做了什么，等回过神来，犹如艺术品般的瓷娃娃，已经伏在她怀里睡着了。
　　这件上帝倾心打造的作品，无一处不是精雕细琢。
　　乐意还没冷静下来，只是看伊莎瑞尔一眼，就心潮澎湃。
　　为伊莎瑞尔清理好后，她小心翼翼地把人放到床上，随后进了浴室，打开了冷水。
　　冷水从头浇下来，乐意猛地打了个激灵，一只手撑在墙上，另一只手抹了把脸上的水。
　　“……以前有这么欲求不满吗？”
　　【为了您的□□，特意给您增加了体力和情.欲，是不是很爽？】
　　乐意：“？”
　　“狗系统，我**你个**……！”
　　淅沥的水声里，夹杂着乐意破防又暴怒的骂声，而罪魁祸首早跑得无影无踪。
　　伊莎瑞尔对于自己从乐意床上醒来这件事，表示很满意，为此她还赏了乐意一个吻。
　　乐意感觉有人在摸自己的脸，伸手抓住了那只不安分的手，睁开眼看到伊莎瑞尔，脑子空白了几秒。
　　这张美得不像真人的脸，无论什么时候看，都会让她的心漏跳两拍。
　　伊莎瑞尔伸手食指点在她的鼻尖上，问：“干吗这么看着我？”
　　乐意呆呆道：“在想结婚以后，是不是每天都会这样。”
　　伊莎瑞尔怔了一下，随后眉眼舒展开，像盛开的玫瑰，娇媚又明艳。
　　“是的，每天睁眼都可以看到彼此。”
　　乐意不禁有些期待以后，每次睁眼都能看到美人，那岂不是开心一整天？
　　伊莎瑞尔跟她腻歪了一会儿，扶着腰坐了起来。
　　“我得回去了，还得准备婚礼事宜，早点把你娶进王宫。”
　　乐意跟着坐起来，轻轻为她揉腰，“我跟你一起去？”
　　伊莎瑞尔转头看她，蓝色的眼睛里氤氲着淡淡的雾气。
　　“那你的工作怎么办？”
　　乐意无奈一笑：“我都要做你的王妃了，陛下还会让我担任这么重要的职务吗？”
　　伊莎瑞尔觉得她的笑容有些勉强，突然想到什么，心沉了一下。
　　“嫁给我之后，你要离开骑士团，离开自己的家人和朋友，去一个完全陌生的国家，你会不会不开心？”
　　伊莎瑞尔原先觉得，能做她的王后是乐意的荣幸，可看着她勉强的笑容，她突然觉得心里很不是滋味儿。
　　她是个固执的人，喜欢的东西就一定要得到，要是有人阻拦，那就用尽一切手段，绝对的火力压制下，没有人会不臣服。
　　可面对乐意，她却有种无力感。
　　要是乐意不想离开自己的国家，难道要把她抢回去吗？
　　不可以，不能这么对待珍视的人。
　　乐意听她明显底气不足的语气，低笑一声，轻轻掐了一下她腰间的阮柔。
　　“你在胡思乱想什么？要是不愿意，我为什么要当着那么多人的面答应你呢？”
　　伊莎瑞尔松了口气，额头轻靠在她的肩上，“那就好。”
　　乐意轻抚她的后背，道：“我不会为了任何人委屈自己，能让我心甘情愿做一件事，一定是因为我愿意。”
　　伊莎瑞尔也笑了，闷声道：“差点就准备直接动手抢了。”
　　“抢什么？”
　　“抢你啊，你逃不出我的掌心。”
　　乐意没忍住笑出了声，伊莎瑞尔第一次害羞，脸蛋红扑扑的，格外明艳动人。
　　乐意穿上便服，跟伊莎瑞尔离开了特鲁王国。
　　越靠近塞西尔，越能感受到它的繁华，乐意以为附属国会是又穷又破的小国，没想到繁荣程度超乎她的想象。
　　乐意：小了，格局小了。
　　为了引起不必要的麻烦，伊莎瑞尔全程坐在马车里，没有露过面，一应补给都是乐意动手的。
　　所幸路程比较近，一天半就到了。
　　塞西尔的首都利马比鲁特的首都比底斯还要繁华，而且治安很好，每个人脸上都洋溢着笑容，能够感受到他们的幸福。
　　乐意心想，这个地方国民幸福指数肯定很高。
　　进城后伊莎瑞尔就拉着乐意去换装，想要伪装成路人的样子。
　　莱茵斯海以西正是夏季，利马的人民穿着民族特色俯视，露肤度很高。
　　乐意穿着一件橘黄色露脐无袖上衣，下身是同色系长裙，脚上穿着类似人字拖的凉鞋。
　　反观伊莎瑞尔就清凉多了，因为她穿的是短裙。
　　乐意走路都有点迈不开腿，她抗议道：“我也要穿短裙。”
　　伊莎瑞尔：“不行，王后是不允许露腿的。”
　　“塞西尔还有这样的规矩？”
　　伊莎瑞尔但笑不语，牵着她的手往外走。
　　利马的人民也没多少人见过国王，不知道伊莎瑞尔长什么样子，她可以尽情地逛，不用担心被认出来后被皇家护卫队抓回去。
　　两人逛到日落西山，伊莎瑞尔给乐意买了很多东西，除了衣服首饰外，还有很多小玩意儿，派不上什么用场，主打一个稀奇。
　　傍晚时分，神通广大的护卫队还是找到了她们。
　　“陛下，请跟我回王宫吧。”
　　奥薇尔穿着亮金色制服，腰侧别着长剑，头发束成高马尾，随着微风轻轻飘扬。
　　作为女人来说她长得过于英气，但如果是男人的话又太阴柔，这也是造成了她独一无二的气质。
　　乐意看着她，感叹她雌雄莫辨的中性美，被伊莎瑞尔挡住了视线。
　　“奥卿，你每天这不苟言笑的，不累吗？有时候也可以适当偷懒，不要把工作当成生活的全部。”
　　奥薇尔：“陛下，请随我回宫。”
　　伊莎瑞尔被这个部下整沉默了，这是在大街上，已经有越来越多的人围了上来。
　　伊莎瑞尔知道奥薇尔的脾气，如果自己坚持不回去，能这样僵持一晚上。
　　“回吧回吧。”伊莎瑞尔宣告对峙失败，“什么时候你去管管公爵，让他少烦我点。”
　　以奥薇尔的认真程度，不出三天公爵就会疯。
　　只是想象一下，伊莎瑞尔就觉得很爽。
　　乐意跟伊莎瑞尔一同回王宫，塞西尔的王宫跟鲁特完全不一样，哥特式风格，但绿化覆盖很广，大部分建筑掩映在草木中，远远看去，就好像生活在森林里。
　　行走其间，花香扑鼻，但同样的，虫子也很多，短短一段路，乐意已经数不清有多少飞虫撞到她脸上了。
　　奥薇尔把伊莎瑞尔护送回寝宫，顺便丢给她一摞文书。
　　“这是您不在时间里积压的公务。”
　　伊莎瑞尔深吸一口气，朝她挥挥手，奥薇尔识趣的退出，出去之后深深地看了乐意一眼。
　　奥薇尔一走，伊莎瑞尔就把文书扔到一边，抱着乐意腻歪。
　　“还是快点处理政事吧，不然你的臣民会怪我的。”
　　伊莎瑞尔抓着她的把玩，漫不经心地说：“怪你什么？”
　　“用我们的话说就是祸国殃民，狐狸精。”
　　伊莎瑞尔对这两个词一知半解，不过她大概明白乐意的意思。
　　“那我把政务处理了你陪我玩吗？”
　　“那是当然的，我的陛下。”
　　乐意在伊莎瑞尔的寝宫里待了两天，实际上除了晚上放纵一点，白天都在监督伊莎瑞尔处理国事。
　　毕竟她是要一统莱茵斯海西岸的人，可不能沉溺于声色。
　　第三天，佩塞给伊莎瑞尔来了信，问她是不是把乐意拐跑了。
　　——你要娶我鲁特的人，又把人拐跑，让把消息都放出去的我脸往哪放？
　　乐意看了一眼信的内容，想到佩塞国王头疼的样子，不厚道地笑出了声。
　　“看来我得回去了。”
　　伊莎瑞尔抱住她的腰，不满道：“非要回去吗？”
　　乐意在她的额头上落下一吻，道：“回去等你来娶我。”
　　伊莎瑞尔手一紧，脸就往她怀里蹭，像个调皮的小狗。
　　“好痒，不要蹭了。”乐意按住她往怀里拱的脑袋。
　　伊莎瑞尔仰头看她，眸色逐渐变深，像阳光照不到的深海。
　　“你都要走了，还不把接下来几天的都给我？”
　　乐意不需要去理解，只需要顺着伊莎瑞尔，她们会牢牢地契合在一起。
　　第二天，鲁特的骑士团就到了塞西尔王宫外。
　　乐意没想到鲁特会出动这么大的阵仗，弄得都不好意思跟伊莎瑞尔道别了。
　　“我等着你。”
　　乐意说完，放开伊莎瑞尔的手，利落地上了马。
　　回去的路上，伊恩好几次欲言又止，乐意看着都难受，主动问：“你是不是有话想跟我说？”
　　伊恩望向她，眼神复杂：“你真的想嫁给伊莎吗？”
　　“是。”乐意回答得无比坚定：“我们互相喜欢，我想跟她在一起。”
　　伊恩没再说什么，就这么沉默着回到了鲁特。
　　回去之后就被召进了王宫，佩塞看着她，一副恨铁不成钢的样子。
　　“你啊，唉……”
　　他长长地叹一口气，从王座上站起来，缓缓朝乐意走来。
　　“转眼迪莉娅已经离开六年了，而你也成了独当一面的大人。”
　　佩塞似乎想起了什么，眼神里露出思念。
　　“乐意，我不会让你做为难的事，但既然伊莎看重你，那么两国之间的和平……”
　　“陛下放心，我会竭尽全力让鲁特不受战乱之苦。”
　　佩塞露出欣慰的笑容，摸了摸乐意的头，“迪莉娅果然没有看错人。”
　　“回去休息吧，明天嫁妆和礼服会送到你住的地方，我一定会让你风风光光地出嫁。”
　　乐意躬身行礼，然后退了出来。
　　伊莎瑞尔统一是必然的，她只能尽力收复鲁特的过程没有那么多流血牺牲。
　　伊莎瑞尔说在海神节结束之前娶乐意，只是为了表明态度。
　　她不会那么草率地娶乐意。
　　婚礼准备了一个多月，伊莎瑞尔每隔几天都要传信给乐意，两人靠着魔法诉说思念。
　　莱茵斯历922年，塞西尔女王伊莎瑞尔迎娶鲁特王国乐意，举行世纪婚礼。
　　乐意坐在花车上，接受鲁特人民的祝福，花车停在太阳神神像前，伊莎瑞尔掀开白色纱帐，看到了她的新娘。
　　“我的王后，我来娶你了。”


第106章 从谎言开始04
　　伊莎瑞尔穿着白色礼服，除了领口和袖子绣了金线，没有多余的装饰，但是身上的矜贵掩饰不住。
　　她银白色的头发全部挽了起来，头上戴着由钻石镶嵌的皇冠，眉心贴着一颗水滴形的蓝色宝石，跟眼睛一样的瑰丽好看。
　　不等乐意回答，伊莎瑞尔牵着她的手，在手背上印下一吻。
　　“从今以后，你就是我的了。”
　　她说这句话的时候，脸上是绝对的自信，锋芒毕露，意气风发。
　　乐意一句反驳的话都说不出来，沉溺在她深邃的眼眸里。
　　“嗯，是你的。”
　　伊莎瑞尔眼里浮上笑意，烟波轻漾，像被风吹动的海面。
　　她转身从奥薇尔手里的盒子里拿出一顶皇冠，郑重的戴在乐意头上。
　　“这是吉尔洛斯特皇室传承的王后皇冠，我的母亲曾佩戴过它，我母亲的母亲……”
　　伊莎瑞尔停住话语，眼睛里有类似泪花的东西在闪烁，恰好一缕阳光透过白色车帐照进来，将她的眼睛映衬得晶莹剔透，纯粹而透明。
　　“总之，这是只有王后才能戴的王冠。从今以后，我要你与我比肩而立。”
　　乐意看着她没有一丝杂质的眼睛，咧嘴笑了起来。
　　“谢谢你。”
　　她倾身向前，额头抵在伊莎瑞尔的额头上，两顶王冠触碰在一起，发出轻微的响声。
　　太阳行至中天，太阳神神像被照亮，伊莎瑞尔骑上了白色的骏马，带着花车从比底斯出发。
　　一这样的速度行进，得三天才能到利马，但是伊莎瑞尔有足够的耐心。
　　筹备婚礼的这一个多月，她每天都会做相同的梦，虽然不记得梦的具体内容，但可以肯定，乐意出现在了梦里。
　　本来她不太信神学和轮回这些，但现在却有些动摇了。
　　在遇见乐意之前骂她从来没有对谁动过心，可见到乐意之后，她就沦陷了。
　　这不是命中注定是什么？
　　伊莎瑞尔想起跟乐意初遇的那天晚上，月亮很亮，海风很凉，乐意拿着长剑出现，她的心跳突然停滞了一下。
　　要是告诉她，自己对她一见钟情会怎么样呢？
　　伊莎瑞尔转头看一眼花车，白色纱帐被风吹起，乐意恰好看过来，视线就那么猝不及防的撞到了一起。
　　“累不累？”
　　乐意脸上挂着笑容，整个人像太阳一样发着光，伊莎瑞尔怔怔地看了几秒，随后移开了视线。
　　“不累。”
　　怎么笑得这么勾人，是故意的吗？
　　算了，还是不要告诉她了。
　　乐意觉得她的反应有些局促，刚想问怎么了，看到她泛红耳尖，突然就明白了。
　　原来是害羞了啊。
　　真可爱。
　　花车入境，塞西尔的人民夹道欢迎，他们点燃手中的礼炮，还把精心准备的鲜花投掷到花车上，恭贺他们的王迎娶王妃。
　　一条长街走过，乐意的花车被各色鲜花堆满，她跟伊莎瑞尔对视一眼，不约而同笑了起来。
　　随便下半身被埋在鲜花里，但乐意心情很好，这可是子民们对她们的祝福啊，得全部接受才行。
　　到了首都利马，场面更加夸张，城门上挂着横幅，两边是穿着亮金色服装的仪仗队，连两边象征力量的石兽身上都装饰了鲜花。
　　伊莎瑞尔下马钻进花车，把乐意身旁的鲜花扒开坐下。
　　从这里开始，她要跟乐意一起坐花车游街，让她的子民们见证她们的幸福。
　　子民爱戴勤政爱民的国王，对她的终身大事也相当关心，如今终于有了往后，他们比伊莎瑞尔这个当事人还要激动。
　　“砰”的一下，一束巨大的鲜花从外面扔进来，伊莎瑞尔把乐意护在怀里，徒手接住了那束花。
　　“祝福我王！”
　　不知是谁大喊了一句，其他人跟着一起喊，还跪了下去。
　　伊莎瑞尔本来还有些生气，看到乌泱泱跪倒的子民，无奈叹了口气。
　　“他们不是故意，看在我的面子上，原谅他们吧。”
　　她把那束花放在乐意旁边，真诚的为自己的子民请求原谅。
　　乐意见她虽然无奈，但眼里分明有感动，神色也很温和，像悲天悯人的神明。
　　乐意突然就明白了，为什么她可以统一这片大陆，做史书留名的女王。
　　“在你心里我就这么小气？”
　　“啊？”
　　伊莎瑞尔以为自己说错话了，神色有些紧张，乐意握住她的手，慢慢调整成十指相扣的样子。
　　“你的子民也是我的子民，我理应爱护他们。再说了，他们只是想祝福我们，我又怎么会生气呢？”
　　伊莎瑞尔绽开笑容，飞快在乐意脸上啄了一下。
　　“坐了三天花车很累吧，马上就到神殿了，等拜过太阳神就可以休息了。”
　　塞西尔比鲁特还要信奉神，不仅各个城市都筑了神像，首都还有神殿。
　　神殿里的神官每逢大事总会占卜吉凶，而且结果很灵验，所以他们很受人敬仰。
　　乐意早就了解过流程了，听到她这么说，疑惑道：“不是还要祭神什么的吗？”
　　“不用祭了，只要我们彼此珍重，不用神明保佑，也能一辈子幸福。”
　　乐意“噗嗤”一笑，道：“你还是个唯物主义者啊。”
　　伊莎瑞尔凑近：“什么？”
　　“没什么，说你长得漂亮。”
　　乐意不是敷衍，无论何时伊莎瑞尔在她心里都是完美的。
　　为了增加可信度，说完她伊莎瑞尔脸颊上亲了一下。
　　伊莎瑞尔似乎兴奋了，眼神亮得吓人。
　　“再亲一下。”
　　“不要任性，会被看到的。”
　　伊莎瑞尔不跟她争辩，勾着她的脖子吻上去。
　　子民们希望她幸福，这对他们来说就是她幸福的证明。
　　就算被人看到，他们也会说“国王和王后好恩爱啊，在花车上接吻”，而不会觉得他们失礼。
　　伊莎瑞尔紧紧顾着乐意的脖子，乐意被亲得上不来气，渐渐也就妥协了。
　　她反手拦住伊莎瑞尔的腰，主动接纳她，唇舌纠缠，两人谁也不让谁，直到空气耗尽。
　　嘴唇被亲吻浸润，带着水渍和殷红，两人互相靠着对方喘气，王冠又碰到了一起。
　　“剩下的回去再做。”伊莎瑞尔咬着乐意的耳朵，声音带着蛊惑：“半月婚假，一天都不能浪费。”
　　饶是乐意脸皮再厚，也经不住她这么引诱。
　　“好，你别哭就行。”
　　伊莎瑞尔拉开距离看她，眼里带着势在必得的自信，脸颊的红霞将她衬得娇丽无比，中和了眼神里的攻击性，整个人散发着迷人的气息。
　　“绝不。”
　　此时的伊莎瑞尔还不知道事情的严重性，一个被激起斗志的女人，是怎么样的可怕。
　　尤其是乐意这种床上不服输的性格。
　　神殿比乐意想象的还大，门口不是石兽，而是一把长矛和一个圆环。
　　据说这是太阳神的武器，塞西尔皇室认为这能给予人们勇气和自信，所以建立神殿的时候，把它们筑在了神殿门口。
　　乐意仰头看去，武器比神殿还要高，在阳光下看不到顶部。
　　神殿不是哥特式风格，倒像是古埃及的建筑，石头建筑看起来雄伟恢宏，有种神秘感。
　　伊莎瑞尔牵着乐意的手一步步走进去，一踏进神殿，乐意就感到一阵凉爽，身上的暑气瞬间消失了大半。
　　有种大夏天被烈日炙烤了几个小时，突然进了空调房的舒爽。
　　乐意左右看看，没看到任何制冷设备。
　　难道是天然凉吗？不愧是神殿。
　　乐意默默在心里竖起大拇指。
　　神殿里站着身穿白袍的神官，当中一人头发松松束在脑后，穿的袍子比其他人看着要高级。
　　远远就觉得她肤色白皙，走近一看果然如此，不过她的白有种病态，像是久不见太阳的那种。
　　伊莎瑞尔对着她微微俯身，随后对乐意道：“这位是大祭司哈尼雅，由她来告诉太阳神我们的结合，同时她也会传达太阳神的神谕。”
　　乐意点点头，学着她的样子对哈尼雅行礼，哈尼雅垂眸看她，脸上露出一丝笑容。
　　“神会眷顾你们的。”
　　哈尼雅说完，转身走到祷告台前，手里拿着圆环和长矛，闭上眼睛嘴里念念有词。
　　在她开开口的同时，神官们也跟随她祷念，声音回荡在空旷的空间里，乐意的心突然平静了下来。
　　“用心祈祷，太阳神会听到我们的心声的。”
　　伊莎瑞尔说完，握住双手，闭上了眼睛。
　　乐意也缓缓闭上了眼睛，虽然她不信神，但听着耳边的靡靡之音，觉得聊胜于无。
　　说是祭神，去掉那些繁琐的环节，十几分钟就结束了。
　　大祭司走下祷告台，将刚才拿在手里的圆环和长矛交给乐意。
　　“这是沐浴过太阳神光的神器，它们会保佑你的。”
　　乐意看着戒指大的圆环和只有小指一半长的长矛，怀疑自己眼花了。
　　明明刚才被哈尼雅拿着的时候，还有拳头大小了，怎么到了她的手里就变得这么小了？
　　她抬头看到哈尼雅，对方脸上挂着淡笑，一副讳莫如深的表情。
　　乐意心想，这太阳神可能真有点东西。
　　走出神殿，两人坐上花车往王宫走。
　　乐意把圆环当成戒指戴在无名指上，长矛准备找个绳子串起来当项链。
　　伊莎瑞尔摩挲着她戴戒指的手指，眸色深邃，不知道在想什么。
　　乐意握住她的手，问：“你不是唯物主义者吗，刚才怎么祷告的那么认真？”
　　“诚心一点，说不定真的会获得天神的祝福。”
　　她低头一笑，似乎有些自嘲，“我想跟你长长久久地在一起，但除了自己努力不知道还有什么办法，所以就试试。”
　　随着伊莎瑞尔的声音落下，乐意清晰的感觉到自己的心跳了起来。
　　平静的湖面因为落下去的石子，泛起了一圈圈涟漪。
　　这种悸动她很了解，叫做心动。
　　见她不说话，伊莎瑞尔有些泄气，道：“我很幼稚吧？”
　　“不，一点都不幼稚。”乐意抬起她的下巴，让她跟自己视线平齐：“如果真的有神，那么祂一定能听到你的祈祷。”
　　伊莎瑞尔眼神闪烁，浮上了一层薄薄的水雾，在水雾凝成眼泪之前，乐意吻住了她的唇。
　　伊莎瑞尔唇微张着，乐意毫不费力钻进去，扫荡掠夺，急切的想要填补由躁意形成的空虚。
　　花车驶进王宫，伊莎瑞尔被乐意搀扶下来，她低着头，隐约可以看见脸颊的绯色。
　　奥薇尔眉头一皱，意识到事情并不简单，阻止了随性的侍女。
　　“你们留在这里，没有国王的命令不要靠近。”
　　奥薇尔转身往外走，准备回府梳洗一下，一只鹰从半空中俯冲下来，径直撞进她怀里。
　　这是哈尼雅的宠物，平时用来传信，但仅限于她。
　　看着信上的内容，奥薇尔脸上的表情不变，眼里却有些了期待。
　　伊莎瑞尔从来没觉得寝宫这么远过，她把乐意按在花园的石阶上，道：“就在这里吧。”
　　说完把脸埋进乐意的颈窝，胡乱地亲吻她的脖子。
　　乐意喉咙滚了好几下，才克制住想要把人按倒的冲动，手托着伊莎瑞尔的屁股，顺势把人抱了起来。
　　伊莎瑞尔惊呼一声，连忙抱住她的脖子，乐意仰头看着她，哑声说：“新婚夜不能这么草率，如果你喜欢，以后我可以陪你，在这里……”
　　伊莎瑞尔垂眸看着她，眼里像有跃动的火焰，把蓝色的瞳仁炙烤的越深，像透着光的天空。
　　乐意像抱小孩一样抱着伊莎瑞尔，而伊莎瑞尔挂在她身上，像只树袋熊一样。
　　两人的呼吸都有些重，尤其是乐意，路走急了呼吸变得急促，一声声性感的喘气声落在伊莎瑞尔耳朵里，不断考验着她的理智。
　　伊莎瑞尔一只手攀着乐意的脖子，另一只手在她胸口打转，白色的礼服领口本来就低，这样一来几乎没什么遮挡了。
　　乐意无比确定她是故意的，剩下的几步走得格外快，到了寝殿门口，一脚踹开大门走了进去。
　　伊莎瑞尔被扔到床上，床垫柔软，她几乎陷了进去。
　　乐意随即欺.身而上，抓住伊莎瑞尔的手举过头顶，凑近看着她。
　　伊莎瑞尔毫无自觉，屈起腿顶了顶乐意的屁股，眼神魅惑。
　　“怎么这么看着我？”
　　乐意被她顶的身子往前了些，唇正好亲到她鼻子上，干脆就着这个姿.势，移到她的嘴唇上，尽量温柔地吮.吻。
　　如果是平时，伊莎瑞尔会很快乐，但现在这样的温柔就显得多余了。
　　她将乐意推开，用气声道：“别浪费时间，我要的不是吻。”
　　乐意眼神晦暗了几分，抓起旁边的丝带绑住伊莎瑞尔的手，然后慢慢俯下.身去。
　　布帛碎裂，伊莎瑞尔呜咽说一声，手指猛地蜷缩起来，脸上表情十分精彩。
　　乐意睁眼看她，眼睛里翻腾着浓重的欲，伊莎瑞尔的神色变化她看在眼里，比任何催化剂都要强烈。
　　伊莎瑞尔的眼睛里很快就蓄满了眼泪，泪珠挂在眼尾，要掉不掉，美得让人失语。
　　乐意看着平时高傲的女王此刻我见犹怜，心里的征服欲得到了极大的满.足，眼睛彻底暗了，漆黑的瞳仁像泼了墨。
　　伊莎瑞尔几次想说话，没有一句能完整地说出来。
　　泪珠滚落，顺着眼角滑进鬓发，眼尾薄红被洇湿，媚意丛生，瑰丽无比。
　　“乐……乐意……”
　　伊莎瑞尔的声音有些发虚，还带着些沙哑，听得乐意耳边都是麻的。
　　乐意抬起头看她，含糊地问：“怎么了？”
　　伊莎瑞尔双眼含泪，眼眶红红的，犹如被风吹雨打的小娇花。
　　“手……解开……唔！”
　　乐意不听她的，用自己的方式打断了她的话。
　　刚才急不可耐的人是谁啊，这不是她喜欢的吗，怎么可能放开？
　　伊莎瑞尔手胡乱地挥着，丝带慢慢绞紧，将她的手腕勒出几道红印。
　　乐意看了一眼，心脏狂跳，有种奇怪的情愫在胸腔蔓延。
　　伊莎瑞尔低泣，努力把手伸到她面前，“解开好不好？”
　　她哭的好不可怜，还打起了嗝，乐意眼里闪过幽光，离开了湿暖之地。
　　“手解开我就不这样了哦。”乐意看一眼，伊莎瑞尔立刻会意，露出委屈的表情。
　　乐意坏笑，懒懒地勾着丝带，“所以，二选一，是解开这个，还是……”
　　伊莎瑞尔泪水涟涟，睫毛翕动着，乐意的心像在被搔刮着，又痒又酥。
　　“乐意，你竟敢欺负我！”
　　声音颤抖着，不知道是被气的还是别的原因。
　　乐意低笑，在她的腰上轻吻，“是在欺负你，陛下想治我的罪吗？”
　　柔软的嘴唇触在肌肤上，伊莎瑞尔浑身战栗，脸更红了。
　　“陛下，快决定啊，再磨蹭都干了。”
　　伊莎瑞尔咬着唇把脸侧到一边，大半都埋进了枕头，她一直觉得是自己在掌握主动权，原来只是她自以为。
　　乐意撩拨起人来，她根本不是对手。
　　是怎么做到面不改色说出这些话的？
　　乐意看着缩回去的手，露出狡黠的笑。
　　“看来你已经做好选择了。”
　　伊莎瑞尔指尖都在颤抖，泪水落下，将枕头浸湿了一大片。
　　夕阳西斜，洒下最后一点光线，把云染成了红色。
　　乐意俯身看着伊莎瑞尔，把她的脸从枕头里解救出来，看着她迷离的眼神，忍不住咬紧的嘴唇，眼里露出满意的神色。
　　伊莎瑞尔好半天才恢复，她的视线慢慢聚焦，看到了乐意促狭的眼神。
　　“你……”
　　乐意按住她的唇，指着窗外道：“陛下，天现在才黑，我们的新婚夜刚开始。”
　　伊莎瑞尔看着昏暗的光线，无从辩驳。
　　这时她才意识到，自己或许说了大话。
　　十五天，怎么可能？
　　乐意将她抱进怀里，下巴抵在她的肩上，汗液混合在一起，身体像被胶水粘住了似的，严丝合缝的贴在一起。
　　“所以要不要吃点东西，毕竟……夜还长。”
　　伊莎瑞尔有气无力：“给我水，我想喝水。”
　　乐意翻身下床，赤脚踩在地上，直接把水壶拿了过来。
　　“我喂你喝还是你自己喝？”
　　伊莎瑞尔：“你把这个解开，我自己喝。”
　　乐意翘起唇角，倒了一杯水喂给她，“还没玩够呢，怎么能轻易解开？”
　　伊莎瑞尔：“？”
　　怎么觉得落入了陷阱？
　　两杯水下肚，伊莎瑞尔的肚子都鼓起来了些，乐意伸手摸了摸，道：“伊莎，既然你向神灵祈祷了，你说祂会不会给我们一个孩子呢？”
　　伊莎瑞尔浑身一震，眼泪簌簌往下掉。
　　“两个女人，怎么能……”
　　“你试试怎么知道呢？”
　　乐意邪肆一笑，径自吻了上去。
　　她当然是开玩笑的，看着自信的女王在她怀里哭泣，有种变态的满足感。
　　实在太恶劣了，但是心情很好。
　　错了，下次还敢。
　　奥薇尔收到哈尼雅的信后，回家洗了澡喷了香薰，穿着精心挑选的便服去神殿。
　　哈尼雅是被神选中的人，从小就被接到神殿生活，年纪轻轻当上大祭司，如果说有什么遗憾的话，那就是不能离开神殿，没有见过外面的世界。
　　奥薇尔到神殿时天已经擦黑，她拿着在街上买的鲜花，从神殿后门溜了进去。
　　哈尼雅不在主殿，而是一个供平民祷告的教堂，她坐在第一排，神色平静地盯着前方，像一尊没有喜怒哀乐的神像。
　　哈尼雅放轻脚步，走到她旁边坐下。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　哈尼雅从她怀里抱起花放到鼻尖吻了吻，问：“你怎么知道我在这里？”
　　奥薇尔：“直觉。”
　　哈尼雅轻笑，在红色鲜花的映衬下，她的脸显得更白。
　　“那你有没有猜到我为什么叫你来？”
　　奥薇尔脸一红，有些说不出口。
　　哈尼雅牵起她的手，拉着她往祷告台走，“近来总是心神不宁，感觉有什么不好的事要发生，所以让你来接受神的沐浴。”
　　哈尼雅拿起圆环和长矛，闭上眼睛开始祷念，奥薇尔意识到自己想偏了，脸有些发烫。
　　哈尼雅怀着纯洁的心让她来，而她却以为……
　　实在是太污秽了，神会惩罚她。
　　哈尼雅的声音很好听，听着让人心里很平静。
　　祷告进行了十几分钟，奥薇尔逐渐沉浸其中，没有发现哈尼雅的声音已经停了。
　　脸上有热气喷洒，她不明所以地睁开眼，看到了哈尼雅放大的脸。
　　“哈……”
　　哈尼雅堵住她的嘴，把经过祝祷的神器放到她手中。
　　吻从温柔变得急切，奥薇尔感受到了哈尼雅的躁郁。
　　一番厮磨缠绵后，哈尼雅放开她，低声说：“我很想你。”
　　奥薇尔羞红了脸，不敢跟哈尼雅对视，偏着头道：“我也是。”
　　哈尼雅眸色渐深，靠近奥薇尔，唇落在她耳畔。
　　“祷告台不错，你觉得呢？”


第107章 从谎言开始05
　　说是十五天婚假，实际上伊莎瑞尔每天都在处理政事，不过晚上的时间，被乐意完完全全占据。
　　伊莎瑞尔没想到自己的一句大话，导致现在每晚都会被折腾到天亮。
　　仅仅过了五天，她已经受不了了。
　　借口跟大臣们开会，伊莎瑞尔把自己关在偏殿里一整天，眼看着天色越来越晚，她放下手里的羽毛笔，靠在柔软的兽皮座椅上，重重叹了口气。
　　“待会儿你去告诉王妃，就说我今天处理公务太累了，让她先休息。”
　　奥薇尔微微点头，看着伊莎瑞尔一副肾虚的样子，淡淡地问：“您的手还好吗？”
　　伊莎瑞尔正在因为这事苦恼，想起自己被乐意压得死死的，越发恼怒。
　　“赶紧回去吧，我知道你的心已经不在这了。”
　　奥薇尔也不客气，道：“那臣去告诉王妃您要在这里歇下，然后就回去了。”
　　伊莎瑞尔摆摆手，看着头顶的灯发呆，不一会儿眼皮就打起架来。
　　虽说不用那么早起，但每天都会有各种各样的事要处理，想睡懒觉都不行。
　　半梦半醒之间，门似乎被风吹开了，响起轻微的声响。
　　殿外有士兵把守，伊莎瑞尔并不担心，挣扎着抬了一下眼皮，然后继续睡去。
　　一股清淡的香味将她包裹，整个人好像躺在花海里。
　　伊莎瑞尔整个人都放松了，唇角露出一抹微笑，不过很快她就笑不出来了。
　　有人在摸她！
　　伊莎瑞尔一下惊醒，抬手就是一个肘击，被对方挡下后落入了对方的怀抱。
　　“？？？”
　　“偷偷藏在这里，以为这样就能躲过吗？”
　　乐意的声音落在耳畔，像一根羽毛在轻挠她的耳朵，心里莫名生出了一股酥.麻。
　　伊莎瑞尔知道自己的身体习惯了乐意，却没想到沦陷的这么彻底，仅仅是一句话就起了这种反应。
　　乐意把人圈在怀里，看着她耳朵上的红色从无到有，唇角噙着一抹邪笑，眼神越来越暗。
　　“你先放开我。”
　　伊莎瑞尔底气不足，声音弱弱地。
　　乐意不仅没放，还抱得更紧了。
　　“我可不敢放，不然陛下指不定躲到哪去呢。”
　　伊莎瑞尔轻轻掰着她的手，道：“不躲了。”
　　乐意一使力，怀里的人就成了面对着她的姿势。
　　伊莎瑞尔下意抱住她的脖子，两人之间的距离可以用厘米来形容，乐意甚至能看到伊莎瑞尔鼻尖上的细汗。
　　气温并不热，不知道她为什么会出汗，但是眼尾那抹薄红和轻颤的睫毛，却十分抓人，仿佛扫在了她心上。
　　乐意静静欣赏了几秒，随后轻声问：“为什么躲着我？才刚结婚你就对我厌倦了吗？”
　　“怎么可能？！”伊莎瑞尔连忙抬头看她，眼睛里是显而易见的慌乱。
　　乐意自然知道不会，毕竟她能感受到伊莎瑞尔对她的感情，而且不断攀升的好感度骗不了人。
　　她这么说只是为了让伊莎瑞尔愧疚，然后就能……
　　眼里划过暗光，乐意往前靠了一下，跟伊莎瑞尔鼻尖对鼻尖。
　　“那为什么躲着我？我一直在等你。”
　　声音压得很低，性感中带着委屈，谁能顶得住？
　　伊莎瑞尔将主动贴上去，在她的唇上啄了一下，“对不起，以后再也不这样了。”
　　目的已经达成了一半，不过乐意并不急着交底，她在伊莎瑞尔唇角亲亲蹭蹭，像只试探主人底线的猫。
　　“证明给我看。”
　　伊莎瑞尔眼神生动鲜红，眼尾的红色又深了些，像潋滟的荷花。
　　“证明……什么？”
　　伊莎瑞尔大概知道她说的是什么，说话时声音有些颤抖。
　　“证明你爱我。”乐意把脸上埋进她的颈窝，“主动一点……”
　　伊莎瑞尔睫毛翕动，眼睛里蒙上了一层淡淡的水汽。
　　仅仅是乐意的一句话，她就觉得四肢百骸都酥了，全身上下都氤氲着热气，潮湿一片。
　　乐意轻咬她的脖子，听到了眼神小猫般的哼唧，她拉开距离看着伊莎瑞尔，伊莎瑞尔羞赧地看着她，眼睛里的水汽更浓了。
　　乐意的手在她的腰上摩挲，轻声：“宝贝，我想看你自己……”
　　伊莎瑞尔以为自己听错了，但看着乐意的表情，她确信了自己听到的。
　　“乐意，你大胆！”
　　怎么能提这种要求，简直大逆不道，以下犯上！
　　乐意轻揉着她的腰，好整以暇地看着她，“那陛下治我的罪吗？”
　　伊莎瑞尔说不出话来，沉默地盯着她的眼睛看了几秒后，默默移开了视线。
　　乐意的眼神看似平静，却给人一种无形的压力，好像野兽盯着猎物，连从哪下口都想好了。
　　好像要咬她的脖子，又好像盯着她的唇，不对，好像是……
　　乐意唇角翘起，手从脊骨滑下。
　　“不会是吗？那我给你打个样。”
　　伊莎瑞尔猛地睁大眼睛，然后像受惊的小白兔一样伏进乐意怀里，眼里的水汽凝成泪珠，摇摇欲坠。
　　指尖传来的颤抖很清晰，乐意却不想就这么放过她，而是将她从怀里撕开，让她背靠在椅子上，彻底拉开了两人的距离。
　　“自己抱着腿。”
　　伊莎瑞尔眼神闪烁着，表情屈辱中带着兴.奋，在乐意的眼神下，把腿抱了起来。
　　乐意的眼神又暗了几分，她紧紧盯着某处，“真乖。”
　　伊莎瑞尔呜咽一声，细弱破碎，像小猫在叫。
　　挂在眼尾的眼泪终于落了下来，滑进鬓发，眼尾的殷红被洇湿，如同绽放的花朵。
　　乐意咽了口唾沫，喉咙还是干的，心里也在叫嚣，躁.意充满了全身。
　　过了一会儿，她收回手，略带滞涩地说：“教学到此为止，现在开始由你自己来。”
　　伊莎瑞尔红着眼睛看她，被泪水打湿的瞳仁出气的清亮，像下过雨的天空。
　　“可不可以不……”
　　“不可以。”乐意打断她的话，倾身靠近，“难道陛下对我的歉意都是假的吗？”
　　“不、不是。”伊莎瑞尔连忙说。
　　乐意直起身子，垂眸看着她，“那就拿出诚意，陛下。”
　　伊莎瑞尔无法反驳，颤颤巍巍伸出手……
　　她觉得自己可能真的被乐意.教坏了，这么羞耻的事除了有点害羞，心里竟会隐约有期待，并且有种兴.奋的感觉。
　　那人居高临下地看着她，像在欣赏一件商品。
　　如果是别人，她一定会在对方提出这个要求时，就毫不犹豫的砍下她的头，可话从乐意嘴里说出来，她只觉得刺.激。
　　在对方犹如饿狼的注视下，伊莎瑞尔连指尖都颤动着，她的眼睛红了一圈，连身上的肌肤都泛着粉。
　　即使移开视线，还是能感受到那股火热的视线。
　　伊莎瑞尔觉得自己根本不用做什么，就会达到乐意想要的效果。
　　乐意眼皮垂着，遮住了眸中情绪，里面跃动的火焰伊莎瑞尔自然不得而知。
　　无论心里怎样的汹涌，表面永远可以平静无波，这是乐意做了这么多任务锻炼出来的技能。
　　一滴泪挂在伊莎瑞尔眼角，睫毛被浸湿，根根分明，蓝色的瞳仁在灯光的映照下显得十分清透，像阳光照在海面反射出的光。
　　乐意看着，忍了又忍，喉咙都是干涩的，吞咽的时候有些发疼。
　　伊莎瑞尔青涩又笨拙，明明是再正常不过的表情，却有种致命的吸引力。
　　自己摸索了一会儿，始终不得要领，她抬头看向乐意，可怜巴巴的模样让乐意不由一颤。
　　“帮我～”伊莎瑞尔伸手揪住乐意的袖子。
　　她只揪住一小块布料，眼睛里含着泪，怯生生的，任谁看了都不能置之不理。
　　乐意狠不下心，问：“想让我怎么帮你？”
　　伊莎瑞尔抓住她的手，借力攀到她身上，像藤蔓一样把她缠住。
　　“怎么都好，让我不这么难受。”
　　乐意眼神微变，一只手揽住她的腰，另一只手抄起她的膝弯，往殿内走去。
　　没记错的话里面有专供休息的大床，还有一个浴池。
　　伊莎瑞尔缩在乐意怀里，唇有意无意地蹭着她的肌肤，热气喷洒在乐意胸膛，让她不由加快了步伐。
　　浴池里的水氤氲着雾气，看起来温度很高，乐意伸出一只脚试了一下，并没有她想象的汤，雾气应该是室内空气不流通聚集的。
　　她弯下腰把伊莎瑞尔放进水里，然后站在池边慢条斯理地脱.衣服
　　伊莎瑞尔往水里缩了缩，跟乐意的视线撞上，然后她就看对方促狭一笑。
　　想到之前的种种，伊莎瑞尔终于肯定，乐意是故意逗她玩。
　　骄傲的女帝不容许自己这么被动，伸手抓住乐意的脚踝，把她拉到了浴池。
　　“咚”的一声，水花四溅。
　　伊莎瑞尔的小尖下巴往下滴着水，看到乐意疑惑的眼神，毫无负罪感。
　　是乐意先捉弄她的，她只是还回去罢了。
　　乐意不跟她多说，一把把人拉进怀里，手扣住她的细腰。
　　“这么迫不及待？”
　　乐意衣服脱到一半，现在里面的衣服完全湿透，紧紧贴在身上，将她凹凸有致的身材展现的淋漓尽致。
　　伊莎瑞尔被问得脸红，但不想在乐意面前露怯，故意靠近，严丝合缝的贴了上去。
　　“如果我说是，王后打算怎么办？”
　　“那自然是……”
　　乐意故意拉长尾音，在伊莎瑞尔期待的眼神中，抱着她沉入了水底。
　　浴池里的水并不深，乐意将人按在池边，从后面抱住。
　　“陛下想过这么挑衅我的后果吗？”
　　伊莎瑞尔转头看着她，眼神媚意丛生，整个人散发着一种蛊惑。
　　“王后只会嘴上说说吗？”
　　乐意箍在她腰上的手收紧，声音低沉沙哑。
　　“今晚无论你说什么，我都不会……”
　　伊莎瑞尔在她唇上啄一下，打断她的话，用充满了魅惑的眼神盯着她。
　　“那就狠.狠惩.罚我。”


第108章 从谎言开始06
　　“惩罚？”乐意声音很轻，说话时紧紧盯着伊莎瑞尔，眼神晦暗不明，似乎蕴藏着很深的情绪。
　　伊莎瑞尔猝不及防撞上她的眼神，突然舌头打结，一句话都说不出来。
　　那漆黑如墨的瞳仁，像有魔力一样，一直诱使她不断下沉。
　　伊莎瑞尔鬼使神差地伸出手，轻轻抚摸乐意的眼尾，柔嫩纤细的指尖犹如羽毛，所过之处掠起一阵灼热。
　　温度一寸寸升高，乐意的眼睛彻底红了起来，像被激怒的野兽。
　　她抓住伊莎瑞尔的手，放在唇上轻吻，声音低沉沙哑。
　　“你知道这样撩拨我的后果吗？”
　　本来就在极力克制，结果这人却一直在危险的边缘疯狂试探，是故意的呢还是故意的呢？
　　伊莎瑞尔低眉敛目，害羞的不敢看乐意的眼睛，可她这样娇羞的样子，恰恰是最动人的。
　　乐意慢慢俯身，与伊莎瑞尔交颈，灼热的气息让伊莎瑞尔不由一颤。
　　她什么都没说，唇擦着伊莎瑞尔的脖颈。
　　伊莎瑞尔的脖子白净纤直，皮肤薄薄一层，血管清晰可见。
　　乐意的唇覆在跳动的脉搏上，察觉到了伊莎瑞尔过于剧烈的心跳。
　　每一下都敲击着胸膛，好像想要从那个地方蹦出来。
　　乐意伸手抚上她的心口，眼神幽深，狂热和欲.交织。
　　伊莎瑞尔刚想说点什么，就见乐意俯身吻了上来，她呜咽一声，脖子不由的仰了起来。
　　乐意不想说多余的话，只想让心里的躁动有个出口。
　　伊莎瑞尔有点轻微出汗，身上散发出更浓烈的香味，让乐意沉溺其中，欲罢不能。
　　乐意一只手揽着她的细腰，另一只手托着她的背，防止她没力气掉下去。
　　伊莎瑞尔抱着乐意的脑袋，水润的唇瓣微张，像搁浅在沙滩的鱼，渴求着空气。
　　乐意摩挲她的脊背，手下触感滑腻，像在摸上好的绸缎。
　　浴池里的水轻轻激荡，乐意理智告罄。
　　伊莎瑞尔全身发软，眼皮轻轻抖动，浓密纤长的睫毛像蝴蝶翅膀，蓄势待飞。
　　乐意抱着她往池边走去，听着“哗啦”作响的水声，伊莎瑞尔的心就酥一下。
　　走到池边，乐意扯过一旁的浴巾铺在地上，把怀里的人放上去。
　　伊莎瑞尔被冰的打了个战，还没抬眼看乐意，就见她蹲了下去。
　　“是你让我.罚你的。”
　　“之后你再说什么，我都不会听了。”
　　乐意仰头看着她，明明是处于下位的姿.势，却好像一切尽在掌握。
　　伊莎瑞尔嘴巴还没张，乐意已经找到了去处。
　　“……”
　　伊莎瑞尔无声惊呼，随后便捂住了嘴巴。
　　突如其来的.激使得她眼里凝起了水雾，四肢百骸的力气仿佛都被抽空。
　　乐意托起她的腰，语气戏谑：“这么着急？”
　　伊莎瑞尔想解释，但对方不给她机会。
　　乐意目光灼灼，像燃烧的火焰，伊莎瑞尔看都不敢看她，脸微微偏着，眼尾飘着薄红。
　　她一只手撑在地上，本就瘦削的肩膀骨骼更突出，锁骨成了一条直线，中间深深凹陷下去。
　　乐意收回视线，如愿听到了伊莎瑞尔清灵的声音。
　　伊莎瑞尔浑身打战，猛地咬住下唇。
　　乐意道：“别紧张。”
　　伊莎瑞尔说不出话，泪眼盈盈地看着她，乐意的心软得一塌糊涂，声音软了好几个度。
　　“宝贝，别怕～”
　　伊莎瑞尔看着她的眼睛，眼尾的泪珠滴落，恰好掉在乐意脸上，乐意眼神闪了一下，暗流涌动。
　　她亲吻着伊莎瑞尔，整个人充满了张力，又性感又欲，像一副颓靡的画。
　　伊莎瑞尔不自觉就照她说的做了，乐意斜着眼睛仰望她，眸色深沉炙热。
　　“真乖。”
　　乐意是对着伊莎瑞尔说的，呼出的热气喷洒，伊莎瑞尔的身子又软了几分。
　　伊莎瑞尔极力维持着身形，一只手撑着地面，另一只手抱着乐意的脑袋，将手指插.进了她的头发。
　　乐意专心致志地做着眼前的工作，只是时不时要使坏一下，不上不下的吊着伊莎瑞尔。
　　伊莎瑞尔沉浸其中，大脑一片空白，连思考的能力都没有，好几次之后才回过神来。
　　她盯着乐意，话还没出口，眼泪先“吧嗒吧嗒”地掉了起来。
　　“你……你……”
　　“你”了好几次，一句指责的话都说不出来，倒是把自己气得不行，哭的更凶了。
　　乐意慌了，连忙抱着哄，伊莎瑞尔委屈巴巴地看着她，半天才说：“为什么欺负我？”
　　乐意哪还舍得？
　　抱着怀里软软糯糯的人亲吻，直到气息交融，轻微的窒息感传来，才慢慢放开。
　　“是我不好，别哭了好吗？”
　　伊莎瑞尔盯着她看了几秒，抓着她的肩膀把她按进了水里。
　　“口说无凭，让我看到你的诚意。”
　　乐意眼神暗了又暗，像被阴云遮蔽的天空。
　　被这样对待，乐意不觉躁了起来，血液直冲头顶，想要把伊莎瑞尔拆吃入腹。
　　她不是个委屈自己的人，心里这么想自然也要这么做。
　　伊莎瑞尔撑不住往后倒去，半个身子都倾斜着，有种下一秒就要摔下来的趋势。
　　可被乐意按着，她又不能彻底的倒下，只能拧巴的用手臂支撑着。
　　夜色已深，室内一片寂静，只有轻轻的水声响起，不知道是从浴池里传出来的，还是……
　　伊莎瑞尔的纤细笔直的小腿晃荡着，脚一下一下轻点着池水，荡起一圈涟漪。
　　乐意不疾不徐，但伊莎瑞尔经过之前的铺垫，已经到了临界值，根本支撑不了多久。
　　乐意没想到会这样，伊莎瑞尔自己也没想到，整个人控制的倒在地上，眼神完全不聚焦，像没有灵魂的娃娃。
　　乐意舔了舔唇角的水渍，直起身将软成一团的人抱进怀里。
　　过了许久伊莎瑞尔才慢慢回神，看清乐意的模样后，脸噌地一下就红了，全身温度都在上升。
　　“……我……”
　　舌头打结，好半天才磨出一个字，然后就不知道该说什么了。
　　乐意低低笑了一声，随后吻住她的唇，道：“尝尝你自己的味道。”
　　唇齿交缠，嘴里只有柔软的触感，没有别的味道。
　　伊莎瑞尔抱住乐意的脖子，主动回应乐意，使得这个吻不断加深。
　　窗外月色皎洁，屋内气氛旖旎，池水清漾着，连空气都变得潮热起来。
　　这个吻持续了相当长的时间，分开时两人都有点缺氧。
　　伊莎瑞尔伏在乐意怀里喘气，乐意摩挲着她的背，问：“去床上吗？”
　　伊莎瑞尔没有吱声，等气息稍微平复一点，抬头看她。
　　乐意还没反应过来，整个人就不受控制地往后仰去。
　　“咚”的一声，池水四溅，乐意湿了个透彻。
　　伊莎瑞尔收回手，狡黠一笑，“今晚就在里面反省吧。”
　　说完便要撑着身子起来，被乐意一把抓住了脚踝。
　　乐意抹了一把脸上的水，眼睛里氤氲着坏笑，“进来吧你！”
　　伊莎瑞尔跌进水里，被乐意抱了个满怀。
　　“逃跑可不行哦，说好一晚上，少一分一秒都不行。”
　　伊莎瑞尔仰头看乐意，有种不妙的预感。
　　水珠从眉骨滑落，她下意识闭眼，与此同时，乐意up了她。
　　那只手带着潮气，伊莎瑞尔甚至能感受到上面的骨节。
　　乐意箍着她的腰肢，防止她滑下去，脸埋在她的颈窝，说些让人脸红心跳的话。
　　“……”
　　“……”
　　伊莎瑞尔眼尾的薄红成了深色，慢慢的，左眼脚下竟然出现了一颗红痣。
　　乐意下巴抵在她的肩上，唇有意无意地擦着她的耳垂，说着些骚话。
　　因为角度问题，她还没有发现伊莎瑞尔身上的变化。
　　伊莎瑞尔的手抓着她的后背，在白皙的肌肤上留下了几道浅浅的指印。
　　月上中天，将大地镀上一层银色，塞西尔王宫中的某处偏殿，灯火通明。
　　伊莎瑞尔趴在床上，额上都是细汗，她的手撑在两侧，被乐意握着，十指相扣。
　　乐意从后面抱着她，唇在她的后颈上啄吻，每落下一个吻，那寸肌肤就开始发烫，到最后整个后颈都在隐约灼痛。
　　伊莎瑞尔的汗从鼻尖滑落，掉进柔软的床单里，瞬间没了踪迹。
　　她紧紧握住床单，语气断断续续：“乐意，我命令你，快点结……！”
　　乐意贴着她的耳朵：“时间还早，现在结束陛下不觉得遗憾吗？”
　　一点都不遗憾！
　　伊莎瑞尔心里回一句，还没张口就被乐意吻住，狂风骤雨般翻搅。
　　夜色迷离，极尽亲密的两人，逐渐被情与欲支配。
　　……
　　从这天之后，伊莎瑞尔就不想这些歪门邪道躲着乐意了，因为她知道，就算躲也躲不掉，而且还会因此受到更重的“惩罚”。
　　十五天婚假，伊莎瑞尔几乎一天休息的时间都没有，白天辛勤处理政事，晚上则被乐意……
　　唉，不说也罢。
　　伊莎瑞尔倚在树下，轻叹一口气。
　　“你同大祭司如何了？”
　　奥薇尔没想到自己会被cue到，诚实地问：“陛下指哪方面？”
　　伊莎瑞尔睨她一眼，道：“感情，……还有那事。”
　　奥薇尔淡淡道：“都挺好的，除了地点有些单调。”
　　伊莎瑞尔眼睛微眯，危险地看着她，“你是在怪我不让哈尼雅出来咯？”
　　“臣不敢，这是神的旨意，跟陛下无关。”
　　伊莎瑞尔没再说什么，哈尼雅不能出神殿的规矩不是她定的，而是哈尼雅自己。
　　在进入神殿之前，她就算出自己要一生侍奉神，出了神殿必死无疑。
　　这些年她连见太阳的次数都屈指可数，活得清心寡欲，要不是出现了奥薇尔这个变数，恐怕真的会成为无欲无求的“神”。
　　现在这样也挺好的，伊莎瑞尔想。
　　“今天不用执勤，早点回去吧。”
　　奥薇尔看看天色，道：“我送您回去。”
　　伊莎瑞尔摆摆手，“这么点路我自己回去就行了，你赶紧走吧，迟了大祭司该生气了。”
　　奥薇尔突然一笑，眼里柔情四溢，“那臣告退了。”
　　伊莎瑞尔不知道她想到了什么，不过肯定跟哈尼雅有关。
　　一个人坐了一会儿，晚风轻拂在脸上，十分惬意，伊莎瑞尔不知不觉来了困意。
　　“陛下，急报！”
　　奥薇尔去而复返，手里拿着一封密信。
　　伊莎瑞尔一下子惊醒，从她手里接过密信，看到上面的内容，神色越来越凝重。
　　奥薇尔见伊莎瑞尔脸色不好，忙问：“陛下，很严重吗？”
　　伊莎瑞尔把信递给她，缓缓站起身看向西南方，眸色幽深晦暗。
　　“和平的局面马上就要被打破，战争不可避免，我们得早做准备了。”
　　奥薇尔一字一句看下去，表情也沉重了起来。
　　位于鲁特南边的索伊王国，对鲁特虎视眈眈，已经在暗中部署兵力，往鲁特边境逼近，战争一触即发。
　　索伊王国的军事实力并不弱于鲁特，只是一直以来崇尚和平，所以才没有挑起战争。
　　半年前老国王去世，新王特里亚继位，这位新王跟伊莎瑞尔一样，是个极具野心的人，迫切地想要掠夺、扩张，鲁特物产丰富，国土面积又大，是不二之选。
　　伊莎瑞尔不止一次去过鲁特，自然知道鲁特现在的问题。
　　国王年迈，后继无人，几个亲王狼子野心，最重要的是，没有可以率军御敌的大将。
　　一旦索伊大军压境，必将一路势如破竹，轻而易举打到比底斯。
　　到时候恐怕鲁特就会是索伊的囊中物了。
　　而且以特里亚的性格，不会只满足于一个鲁特，尝到甜头之后，他的野心只会越来越大。
　　下一个是谁，不言而喻。
　　塞西尔跟鲁特虽然不是特别坚固的盟友关系，但唇亡齿寒，一旦鲁特沦陷，那塞西尔也会陷入战乱之中，所以得早做准备才是。
　　伊莎瑞尔看向奥薇尔，眼中锋芒毕露，奥薇尔瞬间就明白了她的意思，俯身行礼。
　　“臣这就去部署。”
　　“尽量秘密进行，不要让太多人知道，否则容易引起臣民恐慌。”
　　“是。”
　　奥薇尔长腿一迈，阔步走了出去，伊莎瑞尔想着自己也该回去了，转身就看到不远处的乐意。
　　乐意手里拿着一个精致的托盘，上面是外部镶金的酒壶和玻璃杯子。
　　塞西尔靠近大海，晚上风大，她们每晚都会喝点热酒，今天伊莎瑞尔迟迟没有回去，她就找来了，但看伊莎瑞尔刚才的神色，好像发生了什么不好的事情。
　　“我来的不是时候吗？”
　　嘴上这么问，脚步却没有半分停留，很快就到了伊莎瑞尔面前。
　　伊莎瑞尔摇摇头，示意她把酒具放下。
　　乐意把手里的盘子放到桌上，伊莎瑞尔就张开手臂抱住了她。
　　“如果鲁特发生了战争，你会难过吗？”
　　乐意心头微悸，这才发现在她沉溺情.色的时候，任务已经快要进行到她做抉择的时候了。
　　战争一起，伊莎瑞尔的扩张之旅将正式开启，届时她会横扫这片大陆，成为莱茵斯海以西的霸主。
　　而她，只是推波助澜的一颗棋子。
　　一想到马上要做渣女，跟伊莎瑞尔决裂，乐意心里沉甸甸的，有点喘不过气来。
　　“鲁特是我的母国没错，但如果你想做什么，我肯定不会阻拦你，只希望你能善待鲁特的子民。”
　　所谓“兴，百姓苦；亡，百姓苦”，一旦打起仗来，受苦的还是百姓。
　　不过乐意并不太担心，因为她相信伊莎瑞尔会是个悲悯天下的仁君。
　　伊莎瑞尔下巴抵在她的肩上，语气轻淡：“谈何容易啊，一旦打起来，难免会有伤亡。不过我答应你，会尽我所能保护他们。”
　　乐意拍拍她的后背，算是对她的肯定。
　　抱了好一会儿，伊莎瑞尔才放开她，盯着她看了好几秒。
　　“我说要打仗，你怎么一点也不惊讶？”
　　“有什么好惊讶的，你本来就是要统一西岸的。”
　　乐意说得太过平淡，伊莎瑞尔甚至都没反应过来她说的是这么震撼的话。
　　“统一……西岸？”
　　不太确定，又问了一遍。
　　乐意照旧平静，只不过语气多了几分坚定。
　　“是的，你会是这片陆地上唯一的王。”
　　伊莎瑞尔不知道该怎么形容现在的心情，心跳得很快，有种血液沸腾起来的感觉。
　　唯一的王？这片陆地上大大小小的国家有几十个，她真的能做到吗？
　　乐意的手还环在她的腰上，见她出神轻轻捏了一下。
　　“不要怀疑自己，只管按照自己的心意，一往无前。”
　　伊莎瑞尔问：“你会一直陪着我吗？”
　　乐意愣了一下，没有立刻回答。
　　她能吗？不能。
　　伊莎瑞尔见她犹豫，心里没来由地紧了一下，她需要一个确切的答案，不然会不安。
　　“说啊，说你会一直在我身边。”
　　“我会一直在你身边，看你登上那个万人仰望的位置。”
　　乐意一字一句，说得无比认真，伊莎瑞尔这才满意，眼里浮上笑容，左眼下的红色泪痣分外鲜艳。
　　乐意被她这么注视着，不由的心虚，连忙转移话题。
　　“再不喝酒就要凉了。”
　　伊莎瑞尔伸手去够酒壶，把乐意圈在怀里，两人的距离越来越近，乐意的注意力被那粒小红痣吸引，不自觉在那处吻了一下。
　　伊莎瑞尔手一颤，刚拿到的杯子掉下去，在盘子里转了好几圈，发出清脆的声响。
　　乐意连忙转头，杯子还好好的，伊莎瑞尔的耳朵却红了。
　　“这还没到晚上呢，陛下怎么就没力气了？”
　　伊莎瑞尔看她，嗔怪道：“还不是你……”
　　她瞪乐意一眼，三分娇七分媚，看得乐意心里痒痒的。
　　再亲一下应该不会生气吧？身体比思想更诚实，在这么想的时候，已经行动了。
　　伊莎瑞尔正在倒酒，猝不及防唇被吻住，她手一歪，酒洒出去了大半。
　　乐意没有过多纠缠，叼着柔软的唇瓣吮咬，尝到香甜之后就放开了。
　　伊莎瑞尔手抵在她胸前，问：“今天怎么这么黏人？”
　　乐意握着她的手倒酒，笑道：“哪天不黏人？”
　　伊莎瑞尔想想也是，白天一本正经，夜幕降临就自动打开了某种开关，化身成为饿狼。
　　酒的温度刚好，两人坐在藤椅上，一边欣赏晚霞一边喝。
　　“这样的平静不知道还能维持多久。”
　　“是啊。”
　　这样平静的生活很快就会失去，所以得在战争来临之前，多感受一下。
　　这之后局势果然变得微妙起来，乐意就算待在后宫也能嗅到一丝不同寻常。
　　鲁特开始大规模囤兵，塞西尔表面上没有任何行动，但奥薇尔和几个大将军，每天都深夜才出宫。
　　表面看似一切正常，实际上暗流涌动，就这样过了一个多月，季节转换，秋季来临。
　　马上就是鲁特的国庆，百姓们都在期待即将到来的热闹，完全不知道自己的国家正在面临存亡危机。
　　伊莎瑞尔受邀参加国庆庆典，因为在佩塞眼里，乐意算半个女儿，伊莎瑞尔是沾了乐意的光。
　　鉴于目前的形势，乐意的意思是不去，但伊莎瑞尔想陪她去。
　　“毕竟是你的母国，佩塞国王都邀请了，不去岂不是拂了他的面子？”
　　乐意看着她自信的眼神，问：“你是不是早有准备？”
　　伊莎瑞尔低笑：“到时候你就知道了。”
　　她的笑容比阳光还要耀眼，眼睛里露着锋芒，有种睥睨天下的气势。
　　乐意突然就明白了，这次去鲁特即使挑战也是机遇，而伊莎瑞尔已经做了万全的准备。
　　乐意回了信给佩塞国王，说自己届时必会到场。
　　之后一直到去鲁特，她跟伊莎瑞尔见面的次数屈指可数，每次深夜总感觉有人抱了她，可第二天摸着冰冷的被子，她又觉得是在做梦。
　　去鲁特前夜，两人才算真真正正同床而眠。
　　乐意睡不着，闭着眼平复纷乱的思绪，伊莎瑞尔勾住了她的手指。
　　“担心鲁特的国庆会有变故？”
　　乐意睁开眼看她，淡声道：“我在担心你的身体。这些天都没好好休息，明天又要坐马车赶去鲁特，身体吃得消吗？”
　　伊莎瑞尔不自觉勾唇，眉眼带笑窝进她怀里。
　　乐意这样说她一点都不觉得意外，毕竟是即使睡熟，也会把她抱进怀里的人啊。
　　她的王后好爱她。
　　为了保证乐意的安全，这次出行比平时多带了两倍护卫，一路上风平浪静，好像那些人根本不知道她们要去鲁特似的。
　　到鲁特边境时，天气急转直下，狂风吹的人睁不开眼，一支利箭破空而来，乐意想要没想，抱着伊莎瑞尔就地一滚，箭射进她的肩膀，顿时血流如注。
　　伊莎瑞尔连忙撕下衣角，将她的伤口绑住，并把她护在身后。
　　但是偷袭者人数众多，很快护卫就死伤过半，伊莎瑞尔为了乐意不被发现，孤身引开追兵。
　　很快她就被团团围住，在漫天的风沙下看不清战况。
　　乐意把箭拔出来，拿起地上的长剑，朝伊莎瑞尔走过去。
　　一声马叫声将局面打破，乐意看着马上的男人，握紧了长剑。
　　“伊莎瑞尔为了你竟然不顾自己的安危，看来传言果然不假。”
　　乐意无暇顾及他说的传言是什么，她只想快点到伊莎瑞尔身边。
　　男人跳下马来，声音从风沙中传来。
　　“想必你也不想让伊莎瑞尔受伤吧，王后。”
　　乐意抿唇，声音冷到极致：“你什么意思？”
　　“只要你肯跟我走，我可以从那些人手里救下她。”
　　“救她？难道不是你偷袭我们吗？”乐意只觉得他在贼喊捉贼？
　　男人勾起一抹邪笑，指了指伊莎瑞尔所在的方向。
　　“这可冤枉我了，你仔细看看。”
　　乐意透过沙尘与水汽看去，那些人穿着鲁特的军装。


第109章 从谎言开始07
　　特里亚看着面前的女人，露出玩味的表情。
　　早就听说伊莎瑞尔娶了个女的当王后，还是跟他们明显不同的东方女人。
　　当时只觉得好笑，现在见到真人，突然就明白了。
　　怪不得伊莎瑞尔那么宠爱这个女人，这样的尤物谁会不喜欢呢？
　　特里亚原本只是想用乐意来威胁伊莎瑞尔，现在他改变主意了。
　　乐意的脸蒙着沙尘，眼神晦暗不明，短兵相接的声音从风声中传来，她的心慢慢沉了下去。
　　这一路上，他们防的都是索伊的偷袭，没想到反被信任的鲁特王国背刺。
　　双拳难敌四手，伊莎瑞尔剑术再好，也抵不住这么多人的轮番攻击。而自己现在受了伤，就算拼死把鲁特的士兵击退，也逃不过这个男人的追击。
　　乐意转头看向男人，沙尘将他身后的兵士都隐没了，没有那么强的压迫感。
　　但仔细看的话就能看出来，那些手持长矛的人，一个个人高马大，膘肥体壮，不是她们两个能对付得了的。
　　乐意声音沉冷：“你是特里亚？”
　　特里亚抱着手靠在马上，闻言挑了挑眉，“王后竟然知道我，真是受宠若惊啊。”
　　乐意从他轻佻的眼神就能看出，他存着怎样的心思，可为了伊莎瑞尔，她不得不答应。
　　“我可以跟你走，但你得保证伊莎瑞尔的安全。”
　　乐意话音刚落，特里亚手里的弯刀已经脱手了。
　　锋利的刀刃划破空气，钉入一个正在对伊莎瑞尔挥剑的鲁特士兵心口。
　　伊莎瑞尔转头看过来，见乐意在特里亚面前，眼神倏变，想要来救她，但分身乏术。
　　乐意跟她对视一眼，然后猛地转头。
　　“走吧。”
　　特里亚两步跟上，将她拦腰抱起放到马上，随后自己也坐了上去。
　　乐意肩上的伤口又开始流血，将白色的衣服染红，她却感受不到一点疼。
　　特里亚马鞭一扬带着乐意疾驰离去，他身后的士兵发出兴奋的嘶吼，朝那些鲁特士兵扑去。
　　跑出一段距离后，风逐渐小了，乐意眼中无光，像一个玩偶。
　　特里亚问：“这么不情愿？”
　　乐意反问：“那你为什么非要把我掳来呢？”
　　特里亚舌尖顶了顶口腔内壁，漫不经心地笑了一下。
　　“马上你就知道了。”
　　走过这片沙漠之后，两人来到了鲁特和索伊边境的小镇。
　　特里亚带乐意去看医生，所幸箭射偏了，伤口不深也不难处理，上了药包扎好之后，特里亚又带乐意去买了衣服。
　　乐意随便拿了一件，进试衣间时看着特里亚，“我试衣服你也要来？在外面等着！”
　　特里亚看着她恼怒的样子一笑，往后退了两步，倚到了柱子上。
　　“这样行了吗？王后殿下。”
　　乐意没理她，拿着衣服走了进去。
　　门关上的瞬间，乐意的眼神变得冷锐起来，她丢掉手里的衣服，撩起挂在墙上的那层布，露出里面的黄色木板。
　　她深吸一口气，狠狠一脚踹在木板上，木板应声而裂，露出一个大洞，而洞对着的正是大街。
　　进来之前她已经观察过了，这个服装店四面都是用很薄的木板围起来的，主打一个防君子不防小人。
　　而她正好是这个小人。
　　乐意没有犹豫，从洞里爬了出来，然后拼命往反方向跑。
　　特里亚发现她只是时间问题，在此之前她一定要找到一匹马，然后去找伊莎瑞尔。
　　特里亚耳力非凡，听到碎裂的声音就预感不妙，他几步走到试衣间门口，叫了乐意一声，里面毫无反应。
　　他伸手去推门，门从里面反锁了，只能暴力打开。
　　哐当一声，整个试衣间摇摇欲坠，老板娘连忙走过来，看到残破不堪的试衣间，大叫一声。
　　“你们试衣服就试衣服，为什么要把我的地方弄成这样？！赔钱！”
　　特里亚看着空空如也的试衣间，以及墙面的那个大洞，眼里划过一抹阴鸷。
　　老板娘见他无动于衷，急了，一把抓住他的胳膊，厉声道：“别装死，快给我赔钱！不然我抓你去治安局！”
　　特里亚转头看她一眼，女人下意识松开了手，缩着脖子道：“你弄坏了我的东西，赔钱天经地义……”
　　声音越来越小，明显底气不足。
　　这个男人眼神好可怕，要不就算了，自认倒霉。
　　就在老板娘准备放弃的时候，特里亚突然笑了，从怀里掏出一枚金币给她。
　　“不好意思，的确是我的错，你看这个够吗？”
　　这么大的金币，都能把她这里买下来了！老板娘喜笑颜开，连忙说：“够了够了！”
　　特里亚转身往外走，刹那间眼神又染上了阴云，明明是一对漂亮的琉璃色瞳仁，却幽暗一片。
　　走到街上，特里亚四处望了望，果然已经跑远了。
　　他勾起一抹不达眼底的笑，缓缓朝一个方向走去。
　　还以为是温顺的小白兔呢，没想到是会抓人的野猫，这下不怕没有乐趣了。
　　乐意走了很久都没有找到卖马匹的地方，无奈之下只好蹭了一对夫妻的牛车。
　　这对夫妻上了年纪，两人面相看起来很慈祥，女人主动问乐意，她是不是不是本国人。
　　“我十几岁的时候被一位好心人捡到，在比底斯长大，我自己也不知道我到底是哪里人。”
　　女人连忙道：“无论是哪国人，在比底斯长大就是鲁特人。”
　　乐意笑着点点头，她也是这么想的，无论是什么面相，哪里长大就是哪里人。
　　夫妻俩去莱茵斯海一个小港口去拉货，然后会再去另一个城镇，会经过那片沙漠。
　　乐意心里担忧着，不知道伊莎瑞尔还在不在那里。
　　到了海港，乐意主动帮夫妇俩拿东西，就在他们准备驾车离开的时候，海水突然翻涌，数米高的海浪朝他们卷来。
　　乐意连忙推了夫妇俩一把，自己被海浪裹住，掉进了海里。
　　一切发生得实在太快了，大家都以为刚才的事只是个错觉。
　　“刚才的海浪……”
　　“什么海浪？”
　　收网的两人对视一眼，然后心照不宣地继续工作。
　　只有夫妇俩知道，那个搭他们车的小姑娘不见了。
　　乐意在海水里沉沉浮浮，睁眼的时候看到了红光。
　　周围都是，比一般的灯泡都亮，想忽略都难。
　　这已经是第三次见面了，乐意不仅不害怕它们，甚至产生了一种亲切感。
　　额间有花纹的红眼巨齿鲨游过来，盯着乐意看，乐意伸手去抚摸它，它不仅没避开，还主动往上蹭。
　　一次是意外，两次是巧合，三次就是有意为之了。
　　只是乐意不明白，这些鲨鱼到底想让她做什么。
　　“你们认识我吗？”
　　花纹巨齿鲨叫了一声，好像在回应她。
　　乐意有些意外，又问：“那你们带我来这里是想告诉我什么吗？”
　　花纹巨齿鲨又叫了一声，然后其他鲨鱼围上来，把她围在中间，用力把她往上推。
　　在水里乐意无力反抗，只能由它们推着走。
　　不知过了多久，眼前终于出现了一丝光亮，随机乐意被顶出海面，不远处就是岸边。
　　是一个完全陌生的地方，周围植被丰茂，山体掩映其中，丝毫不受季节的影响。
　　乐意缓缓走上岸边，映入眼帘的是一个石洞门。
　　后面虽然藏在茂林中，但看得出来很大。
　　乐意直觉这种地方危险，本来想绕过去，里面传来一声幽远的回响，她就不受控制的朝洞门走去了。
　　乐意：“……？”
　　怎么回事，身体被神秘力量控制了？
　　只是走到洞口，就能感受到从里面传出来的凉意，浑身湿透的乐意打了个寒战，继续往里走。
　　通道很长但不黑，四周发着淡淡的白光，凑近一看，好家伙拳头大的夜明珠。
　　谁住在这里？这么豪横？
　　带着疑问，乐意接着往下走，越走越冷，牙齿都在打战。
　　一声很奇怪的声音从前面传来，很低很低的一声，但莫名有点威慑力，乐意脚步顿了一下，深吸一口气继续走。
　　低沉地叹气声响起，好像近在耳边，眼前光线突然亮了好几倍，乐意看到了一条墨绿色的尾巴。
　　蛇？
　　这是她的第一反应，但很快就否定了。
　　谁家蛇这么大，这得白素贞那个级别了。
　　那条尾巴动了动，在乐意好奇的眼神下，突然极速掠到她面前，将她拦腰卷了起来。
　　“哪来的小豆丁？这么小你父母就让你出门了？”
　　乐意哭笑不得，今年已经二十七岁的她，听别人叫她小豆丁，心情还是很奇妙的。
　　尾巴慢慢移动，乐意逐渐看清自己面对的东西。
　　西瓜一样大的两只眼睛，瞳仁是红色的，跟红眼巨齿鲨一模一样。
　　还有两根很长的胡须，头顶两只叫角。嘴巴比较长，像鳄鱼。
　　长得很奇特，跟她记忆里的一种动物很像。
　　这是一条龙，而且还是东方龙。
　　乐意的心情更加复杂，谁能想到会在西方世界观的位面遇到东方龙呢？
　　是特意安排的还是误入她不得而知，只能说还是东方龙看着顺眼，西方龙有种邪恶感。
　　“小东西，你父母呢？”
　　乐意顿了一下，回道：“我没有小时候的记忆，不知道父母是谁。”
　　“真是个小可怜。”
　　龙的语气充满了遗憾，然后把乐意放到了地上。
　　眼前一阵雾气，再看时面前的龙已经变成了一个长得十分美丽的女人。
　　典型的东方长相，骨骼感不强，柳叶眉丹凤眼，鼻子小巧挺翘，唇瓣厚薄适中，唇色略浅。
　　看不出具体年龄，但她眼睛里藏着神性，所以给人一种圣洁的感觉。
　　“把手伸过来。”
　　乐意听话地把手伸了过去。
　　尽管连对方是敌是友都不知道，就是有种奇怪的信任感，觉得对方无论如何都不会伤害她。
　　龙握住她的手，沉默了几秒。
　　“并不是什么美好的记忆，不记得也好。”
　　乐意听她这么说，连忙道：“您有办法让我恢复记忆吗？”
　　龙轻轻点头。
　　“那请您帮我恢复记忆吧，无论是痛苦的还是美好的。我都能接受。”
　　龙什么都没说，淡淡道：“看在你是我后辈的份上，我就帮你一次。”
　　说完抬手抚上乐意头顶。
　　乐意感觉太阳穴刺痛了一下，然后就什么感觉都没有了。
　　脑中并没有多出一段记忆。
　　“走吧，去完成你的使命。”
　　乐意看着她，想问是怎么回事，可又害怕有点唐突，龙似乎看出了她的心思，淡淡道：“回去之后你的记忆会回来的。如今你的血脉已经觉醒，该做什么你应该知道。”
　　话音一落，乐意就看不清了，眼前一阵白光闪过，等视线清晰，她已经站在岸边了。
　　哪还有什么石洞，到处是参天大树，刚才的一切好像只是个幻梦。
　　海水掠动，有什么东西正在快速接近她。
　　乐意心里一凛，刚要出手，就被红眼巨齿鲨背到了背上。
　　“是你啊。”
　　乐意伏在它背上，伸手去抚摸它额头上的花纹。
　　红眼鲨速度很快，在天黑之前把乐意送了回去。
　　光线昏暗，渔民们出海回来，忙得不可开交，没人注意岸上多了一个人。
　　这次红眼鲨没有立刻离去，而是探出头看着她，像是在告别。
　　乐意伸手去摸它，它傲娇转头，然后扎进深海里游走了。
　　乐意没走进步，突然浑身发烫，视线也开始变得模糊，肩上的伤火烧般的灼痛，她伸手按住，感觉到了皮肉生长。
　　很微妙的感觉，乐意自己都觉得不可思议，但灼痛很快消失，再摸伤口时，那里已经完好如初，皮肤跟其他地方一样光滑。
　　接着她的脑中凭空出现了很多记忆，一帧一帧的，拼接不到一起，像被打乱的拼图一样。
　　从纷乱的记忆里，乐意得到了两点。
　　一是这些记忆确实不美好，她小时候过得简直不是人过的日子。
　　二是她不是人，而是一条龙，跟山洞里那条青龙同源。
　　怪不得她说自己是她的后辈，原来真的血脉相连。
　　高温炙烤着乐意，使得她双腿发软，就在她要摔倒时，一只手扶住了她。
　　只来得及看一眼，发现是熟悉的面孔后，乐意安心地晕了过去。
　　伊恩乐意鬓角的黑色鳞片，以及额头上的两只角，满脸震惊。
　　一直共事的副团长不是人，而他现在才发现。
　　心思翻涌，还是没忘记把乐意带到安全的地方。
　　体温降下来之后，乐意脸上的鳞片和龙角就消失了，伊恩确认她没事，连夜带着她往比底斯赶。
　　现在内忧外患，这里尤其不安全。
　　听闻塞西尔的皇家卫队在来鲁特的路上出了意外，伊莎瑞尔国王和王后下落不明，所以陛下特意派他来调查此事。
　　不知道为什么只有乐意一个人，不过还好他来得及时，否则乐意晕倒在那里，后果不堪设想。
　　马不停蹄地走了三天，终于赶回了比底斯，这期间乐意一直没醒，如果不是面色红润，呼吸正常，伊恩肯定不会这么淡定。
　　伊恩没带乐意去骑士团住的地方，而是带她去了自己的私宅。
　　骑士团几千号人，不能保证个个都忠心，要是被人知道塞西尔的王后在鲁特，不一定会生出什么样的谣言。
　　刚到伊恩家里，乐意就醒了。
　　身处在陌生环境，乐意下意识地不安，翻身下床准备去离开，刚拉开房门，就看到了伊恩。
　　熟悉的人让乐意心里的不安降低了一些。
　　“这是哪里？”
　　“我在赫尔巴特街的房子，你晕倒之后我把你带到比底斯了。”
　　乐意想起之前袭击她们的鲁特士兵，不知道眼前的人有几分可信。
　　“你怎么会去巴鲁？”
　　鲁特的国庆马上就到了，按理说身为骑士团长的伊恩应该在部署，怎么会跑到边陲小镇？
　　一切都显得不合理，这种不合理加重了乐意的疑心。
　　伊恩看出乐意的怀疑，道：“去找你们，顺便调查袭击你们的人。”
　　话落他又补了一句：“虽然那些人穿着鲁特的军装，但国王陛下并不知道这件事，他听说之后十分忧虑，派我去找你们，并且查明真相。”
　　乐意觉得他不像是说谎，可如果不是佩塞国王的话，谁有这么大权力调动军队呢？
　　乐意想起什么看向伊恩，对方显然跟他想到一起去了。
　　或者说他们早就知道，但因为没有证据，所以才不能问罪。
　　纵观整个鲁特，除了佩塞之外，只有克里斯亚诺有这个能力。
　　克里斯亚诺是承袭其父亲的大将军之位，早年又很受佩塞重视，连大公都得看她的脸色行事，说是一人之下万人之上毫不为过。
　　拥兵自重又骄傲自负，很久之前就有反心，佩塞察觉之后逐渐不再器重她，但这么多年她积累的财富，威望和兵力不是一朝一夕能瓦解的。
　　佩塞本想慢慢收回她手里的兵权，结果索伊虎视眈眈，他怕贸然削权会加重克里斯亚诺的反心，一直没有进行。
　　结果伊莎瑞尔和乐意被阴了。
　　乐意见伊恩也没有伊莎瑞尔的消息，心急如焚，不顾伊恩的反对执意要走。
　　“说到底是你们的疏忽。要是伊莎瑞尔有个三长两短，我不会善罢甘休的。”
　　佩塞对她有养育之恩，她不想闹得太难看，所以才没有传信回塞西尔。
　　伊莎瑞尔没事，那就皆大欢喜，否则……
　　乐意的眼神暗了下去，牵了一匹马出来，利落地骑了上去。
　　伊恩没办法，只能跟上，两人往巴鲁方向疾驰而去。
　　夜色降临，路上一片寂静，两人毫无交流地赶了三天路，到巴鲁边陲的沙漠时，天色已经暗了下来。
　　刚下马就听到一声嗤笑，一队人走过来，面容逐渐清晰。
　　“这么多天没见，我还以为王后不管你的国王了呢。”
　　乐意看着灰头土脸的伊莎瑞尔，气得牙齿打战，手紧紧握住，指甲嵌进掌心。
　　特里亚一脸轻浮，眼神却是藏不住的阴鸷。
　　“放了她！”乐意厉声。
　　“本来是要放了她的，谁让你逃跑了呢，那就一起成为阶下囚吧。”
　　伊莎瑞尔看着乐意，眼睛里闪烁着泪花，她什么都没说，又好像什么都说了。
　　乐意知道，她一直在担心自己的安危，眼下见自己完好无损地站在她面前，心里的石头落下了。
　　特里亚的注意力都在乐意身上，没有注意伊莎瑞尔手上的绳子已经松了。
　　乐意心里紧了一下，继续吸引特里亚的注意力。
　　“你就不担心塞西尔的军队踏平索伊？”
　　“踏平索伊？”特里亚像是听到了什么笑话，“国王都成了我的俘虏，还在痴心妄想？”
　　“谁说是痴心妄想？！”伊莎瑞尔拔出特里亚腰侧的弯刀，狠狠砍过去。
　　特里亚反应也很快，连忙闪身避开，还是被砍伤了胳膊。
　　伊莎瑞尔快速跑到乐意旁边，紧紧握住了她的手。
　　特里亚的护卫攻击过来，伊恩一个人就把他们解决了。
　　不知道特里亚是太过自信还是什么，竟然只带了五六个人。
　　特里亚捂着受伤的胳膊，突然阴邪地笑起来。
　　“你不会以为我是来跟你过家家的吧？塞西尔兵力薄弱，你猜我会不会趁机攻下利马？”
　　伊莎瑞尔也笑了，眼神轻蔑，表情自信坚毅。
　　“那你猜，我来别的国家没什么只带两个护卫队？奥薇尔现在已经到索伊王宫了吧。”
　　特里亚眼神瞬变，起了杀心。
　　“既然如此，那我们就看谁的计策更胜一筹了。至于你和我，我们必须得有一个死在这里。”
　　说完手放在嘴里吹了个哨子，四周的地开始震动起来，好像有什么东西正在往这里奔来。
　　很快沙丘上出现了数十只狼，一个个张嘴吐舌，紧紧盯着乐意他们。
　　乐意立刻紧张起来，攥紧了伊莎瑞尔的手。
　　谁能想到，这厮还养狼，果真是个变态东西。
　　特里亚从手下手里拿过弯刀，对着伊莎瑞尔袭了过来。
　　与此同时，那些狼也冲了下来。
　　乐意跟伊恩只能先对付这些畜生，好不容易杀了一只，另一只又扑上来，怎么都杀不完。
　　才杀了四五只，两人已经受了不同程度的伤，伊恩为了保护乐意，手臂被咬了一口，血次呼啦的，看着吓人。
　　特里亚是不要命的打法，伊莎瑞尔一时也抽不开身。
　　就在她把刀架在特里亚脖子上，想要结果了他时，特里亚阴桀桀的笑了起来。
　　“你好像不能杀我了呢，否则那两个都得死。”
　　伊莎瑞尔转头看去，乐意和伊恩被狼围着，身上血迹斑斑，他们是无论如何也对付不了十几条狼的。
　　特里亚翘起唇角，抱着手道：“放下你手里的刀，走到狼群里去。”
　　伊莎瑞尔没有犹豫，她扔掉弯刀，缓缓朝乐意走去。
　　乐意看着面前的恶狼，心知她过来必死无疑。
　　“别听他的，杀了他！”
　　伊莎瑞尔摇头，露出一个温柔的笑容。
　　“无论如何，我们都要在一起。”
　　伊莎瑞尔想要跟乐意同生共死的这一刻，她对乐意的爱达到了顶峰。
　　【宿主，是时候做渣女了。】
　　乐意原本还在犹豫，经过系统的提醒，知道自己不得不这么做了。
　　她故意露出一声反派般的讥笑，轻蔑地看着她，“真傻，随便骗骗就信了。”
　　伊莎瑞尔表情一僵，道：“是不是太害怕了？别怕，我马上就来陪你了。”
　　乐意心里一痛，转头看向特里亚，起了报复心。
　　既然你非要掺和进来，那伊莎瑞尔的怒气就由你来承受吧。
　　“特里亚，差不多行了，难道你真的想让这些狼吃了我？”
　　特里亚：“？”
　　“我们不是说好了吗，只要把伊莎瑞尔骗到这就行，你想过河拆桥？”
　　特里亚：“？？”
　　伊莎瑞尔简直不敢相信自己的耳朵，她死死盯着乐意，半晌才嗫嚅道：“这是什么意思？你们……”
　　她猛地止住话头，激动地拔高声音。
　　“你是不想让我受伤才这样说的对不对？肯定是假的，肯定是假的！你那么爱我，怎么会背叛我呢？”
　　乐意冷哼一声，道：“我什么时候说过我爱你？再说了，我们之间本来就是从谎言开始的。”


第110章 从谎言开始08
　　乐意的话让伊莎瑞尔想起了她们的初见。
　　一开始乐意救她，是以为她是鲁特的公主西西亚。
　　后来表明身份之后，乐意并没有责怪她，还顺理成章成了她的王后。
　　她以为那件事已经过去了，乐意是真心爱她的，却原来……
　　“你接近我，就是为了现在这一刻？”
　　伊莎瑞尔看着她，眼神晦暗不明，可那双湛蓝的眸子里，分明闪着泪光。
　　她本就穿得单薄，瘦削的身体站在那里摇摇欲坠，像要碎了一样。
　　乐意狠狠握着手，胳膊上的伤口因为用力过猛，涌出大股鲜血。
　　可跟心里的痛比起来，身上的疼微不足道。
　　系统看不下去，说：【早跟你说了，不要投入过多的感情在任务目标身上。】
　　乐意敛眸，她也不想这样啊，可现在说这些已经迟了。
　　沉默了相当长一段时间，特里亚这个疯批等着看戏，也没有让狼群发动攻击，他抱着手好整以暇的看着乐意，似乎在分析她为什么会这样说。
　　而伊恩则提着长剑，警惕地护着乐意，无论乐意的身份是什么，她都不能让乐意有任何闪失。
　　只是乐意突然这么说，他也不明白是为了什么。
　　乐意喉咙滚动好几下，才把哽咽压下去，她抬起头，平静地看着伊莎瑞尔。
　　“本来想多跟你虚与委蛇几天，但既然现在事情已经发展到了这种地步，我就没必要再伪装了。”
　　这几句话说完，乐意明显感觉伊莎瑞尔更虚弱了，身体晃了晃，用弯刀支撑着，才勉强没倒下去。
　　乐意怕自己心软，一股脑把绝情的话全说了。
　　“其实我也不想这么快暴露，毕竟我们的身体还是很合拍的。只是可惜，我并不满足只当你的王后，所以才跟特里亚合作，等他踏平塞西尔，塞西尔的王就是我了。”
　　伊莎瑞尔眼神震颤，良久才说：“你想要我的王位，只管说一声就是，哪里用得着这么麻烦？”
　　乐意嘲讽一笑，回她：“那怎么能一样呢？我想当王，但并不想要你啊。”
　　所以才费尽心机，想让她无声无息地死在这里？
　　眼泪滚落，一颗颗掉入沙子里，很快就无迹可寻，伊莎瑞尔看着乐意，双目赤红。
　　“乐意，记住今天的一切，如果我侥幸活下来，一定会千倍百倍地讨回来！”
　　乐意看着她决绝的样子，心里的石头落下。
　　这样一来，她就不会被困在儿女情长里，而是专心搞事业，成为这片大陆上真正的王。
　　可为什么心这么痛呢？
　　【还是给你开启保护机制，削弱痛感吧？】系统担心地说。
　　乐意捂住不断流血的伤口，狠狠摁了下去。
　　“不用，我没这么脆弱。”
　　她要清清楚楚地感受这种心痛到窒息的感觉，因为伊莎瑞尔比她痛苦百倍。
　　被自己满心欢喜娶回来的枕边人背刺，亲耳听到那些剜心的话，谁能不崩溃？
　　伊莎瑞尔到现在还保持着理智，已经是最大的隐忍克制了。
　　乐意又看了她一眼，正好对上那双蓝色眼眸，只是平日里总是满眼爱意的眼睛，现在成了一片死寂。
　　咬牙撇开眼，忍着杀心看向特里亚。
　　“还不快点把这些畜生弄走？”
　　特里亚舔了舔嘴唇，幽暗的眼神充满了探究，在夜色的映照下，像围在周围的恶狼。
　　他盯着乐意看了许久，随后意味不明地笑了一声。
　　“弄走干什么，它们还有别的用处。”
　　话落吹了一声哨子，那些狼朝伊莎瑞尔走去。
　　乐意的心猛地提了起来，全身的血液都好像凝固了，寒意从脚底升起，传遍四肢百骸。
　　伊莎瑞尔毫无反应，像破布娃娃一样，维持着手拄弯刀，单膝跪地的姿势。
　　特里亚一直在观察乐意的反应，见她并没有出声阻止，满意地笑了。
　　“夜深了，让这些小可爱陪伊莎国王玩，咱们回去吧王后。”
　　他说这话的语气，就好像乐意是他的王后似的，乐意听了生理性厌恶，但不得不跟他走。
　　如果特里亚在这里，伊莎瑞尔必死无疑，只有离开她才有活下来的机会。
　　“如果伊莎瑞尔死了，那这个世界的任务就失败了，该做什么不用我教你吧？”
　　【放心，小世界女主是气运之女，不会那么容易死的。】
　　有了系统的保证，乐意悬着的心才落地，临走之前她最后看了一眼伊莎瑞尔，半跪在地上的人侧着头看她，眼神悲伤凄凉，像被主人遗弃的小狗。
　　乐意僵硬转头，面无表情地往前走，一直到出了这片地势较低的沙漠，才看到严阵以待的索伊军队。
　　原来特里亚早就做了万全的准备，就算他们侥幸从那些狼嘴里逃生，也会被这些士兵杀死。
　　乐意感觉有道灼热的视线落在自己身上，她转头看去，特里亚正看着她，毫不掩饰眼里的疑惑和探究。
　　乐意自然知道他在想什么，毕竟整这一出，除了伊莎瑞尔之外，最懵逼的应该就是特里亚这个“同伙”了。
　　不过看他的样子，应该是还对她感兴趣，否则不会这么配合。
　　“去哪里？”乐意不准备为她解惑，直截了当地问。
　　特里亚眼睛一转，已经是另一副模样了，他吊儿郎当地笑着，语气也很散漫。
　　“自然是回索伊了。回去部署兵力，然后实现我们的宏图大志。”
　　乐意知道他是故意这么说的，不过事到如今她也没得选。
　　想从这么多士兵手里逃脱难于登天不说，鲁特现在也内忧外患，她不能再给佩塞国王增加负担了。
　　思来想去，除了索伊之外，她好像无处可去。
　　乐意低头，自嘲一笑，跟着特里亚走。
　　到两国交界时，乐意让伊恩回去了，如今的鲁特不能没有骑士团长。
　　路程并不算远，但一路走走停停，到索伊首都时，已经过去了十天。
　　除了第一天从系统那里确定伊莎瑞尔平安之后，她就再也没有问过关于她的消息。
　　天命女主，有气运加成，横扫其他国家只是时间问题。
　　乐意被安排在索伊王宫，吃穿用度都按照王后的规格，这样一来就引起了其他妃子的不满。
　　这天一行人来找乐意的麻烦，其中一个穿着华丽，趾高气昂的看着乐意。
　　“长得这么丑陋，是怎么勾引王上的？”
　　相对于西方面孔的她们来说，乐意这样的东方长相，确实算“丑”。
　　乐意看她一眼，淡淡地问：“你特意跑到来就是为了说这句话？”
　　女人脸色扭曲了一下，傲慢地伸出手。
　　“把这个吃了，我就允许你就在王宫。”
　　乐意看着金碟里的圆形点心，伸手拈了一颗，缓缓放到唇边。
　　所有人的眼睛都在她的手上，神情不由得紧张起来。
　　乐意停顿了一下，抬眼看着为难自己的女人，轻轻勾唇。
　　“如果我死了，特里亚会放过你吗？”
　　女人错愕了一下，然后说：“谁想让你死了？这是让你不孕的药。”
　　乐意倒没想到她是这个打算，不过虽然不致死，她也不会吃这种来历不明的东西。
　　孕不孕的她不在乎，毕竟她跟伊莎瑞尔也生不了，但她讨厌被人拿捏。
　　乐意松开手，糕点掉到了地上，女人刚要发难，被人制止。
　　“瑟琳娜，你忘了王是怎么说的了吗？”
　　瑟琳娜看她一眼，冷声说：“不用你管！”
　　“我也不想管，但如果她死了，王会怪罪我们所有人，我只是不想被迁怒而已。”
　　瑟琳娜盯着乐意看了几秒，然后愤怒离去，看来她也害怕被特里亚责罚。
　　其他人也跟着她离开，唯一留下的只有出声帮乐意的女人。
　　她有一双琉璃色眼瞳，肤色白皙，颈项纤细笔直，穿着蓬松的长裙，像高贵的白天鹅。
　　“我叫黛芙妮。”
　　黛芙妮只做了个自我介绍，随后就沉默地看着乐意。
　　乐意知道她在试探，看自己想不想跟她交朋友。
　　说实话乐意并没有这个打算，毕竟她不会在这里久留，但相对无脑跋扈的瑟琳娜，她更好奇黛芙妮的目的。
　　就刚才发生的事来看，黛芙妮比瑟琳娜有脑子不止一点。
　　“我叫乐意，请坐吧。”
　　黛芙妮等的就是她这句话，优雅坐下之后，她把那碟糕点推开，眼神里满是厌弃。
　　“这东西我也吃过，在我刚进王宫的那一年。”
　　相同的遭遇总是能迅速拉近彼此的关系，乐意听她倾诉这些年受到的打压和迫害，不知不觉大半个下午就过去了。
　　黛芙妮见乐意反应平淡，止住了话头。
　　“抱歉，我失态了。如果以后你再遇到麻烦，可以来找我。”
　　说完便起身微微点头，然后往外走去。
　　乐意没有留她，现在是对方想要接近她，该做戏的是她而不是自己。
　　接下来的几天，两人时不时会小聊一会儿，乐意慢慢释放善意，让彼此的关系亲近起来。
　　大半个月过去，黛芙妮已经能随意进出乐意的住处了，她有意无意会以主人的身份自居，乐意对此也并不在意。
　　寒冬过去，积雪消融，海神节到了。
　　近来索伊国内也不太平，更不太平的是鲁特，听说塞西尔发动战争，佩塞派大将军克里斯亚诺出征，没想到她直接投降了。
　　这样一来，鲁特彻底无人可用，公爵带着附庸叛逃，自立为王，王国里只留下了几个还算忠心的大臣，以及处在战争恐慌里的百姓。
　　只要拿下鲁特，塞西尔的铁骑踏进索伊只是时间问题，所以特里亚最近格外忙？
　　但再忙，海神节却不得不举行。
　　乐意站在海岸边，看着平静的海面，眸色很沉。
　　祭品用特制的箱子装着，顺流而下，礼炮被点燃的时候，□□的声音也随之响起。
　　凌乱的尖叫声响起，乐意听到了无数的马蹄声，以及渐渐清晰的身影。
　　奥薇尔手持长剑，骑在一身白色的骏马上，居高临下的看着乐意。
　　乐意跟她对视，看到她复杂的眼神之后，心里有些发堵。
　　她知道奥薇尔在想什么。
　　该庆幸吗，来的人不是伊莎瑞尔。
　　特里亚也不是全无准备，或者说他就是想借着海神节来诱敌，所以早就设好了陷阱。
　　两张对峙，双方的士兵在厮杀，特里亚也跟奥薇尔对上，百姓四处逃窜，湛蓝的天空被灰尘污染，变得灰蒙蒙的。
　　一队护卫将一众女眷带到远离战场的地方，其中当然也包括乐意。
　　她正准备找个时机逃走，冷不防被人狠狠推了一把。
　　四目相对，乐意看到了黛芙妮幽寒如冰的眼神。
　　腹部隐隐作痛，她低头看去，看到一把匕首插在肉里。
　　恰好她穿的是浅色的衣裙，鲜血涌出来，颜色格外刺目。
　　“终于动手了啊。”
　　乐意捂住伤口，语气平静。
　　一直在想黛芙妮会在什么时候露出真面目，今天的事倒是给了她机会。
　　黛芙妮露出翘起一边唇角，嘲讽意味明显，跟她之前表现出的温柔大气截然相反。
　　“让你活这么久，已经是我仁慈了。”
　　她一步步朝乐意走来，想要补刀。
　　其他妃子被这突发事件吓到了，惊恐的靠在一起，她们只是看着，没有人会来帮乐意。
　　对她们而言，黛芙妮这么做铲除了一个对手，她们乐见其成。
　　还没走到乐意面前，海面突然翻涌起来，刚还蔚蓝一片的天空突然阴云密布，天好像沉了下来，触手可及。
　　天色突变，怎么看都很诡异，黛芙妮脚步顿了一下，但还是走了过去。
　　到了这个地步，已经没有回头路了。
　　乐意必须死！
　　伤口处的疼痛减轻了些，隐隐发热，乐意低头看去，瞳孔瞬间放大。
　　匕首掉到地上，伤口正在以肉眼可见的速度愈合，更诡异的是，裸露在外面的皮肤上浮死了青色的鳞片。
　　这是什么东西？
　　有个大胆的想法出现在脑中，但可以不敢往那方面想。
　　活了二十多年，现在才发现自己可能不是人，任谁都难以接受。
　　“去死吧！”
　　乐意被一把推下去，掉落的瞬间，她看到黛芙妮被一条巨大的尾巴扫了下来，她满脸惊恐，尖叫声刺破了咆哮的海水，仿佛要把人的耳膜震破。
　　乐意直直掉进海里，呛了两口海水就被托了起来。
　　滑腻温凉，熟悉的触感。
　　乐意抹掉脸上的水，抬头看去，是那条额间有花纹的红眼巨齿鲨。
　　“鲨鲨，你又救了我。”
　　她放心的趴下，伸手轻抚它的背鳍，花纹巨齿鲨颤了一下，然后加速往前游去。
　　激起的海水不断拍打在脸上，弄得乐意睁不开眼，她索性把脸埋在鲨鱼背上，放松地睡去。
　　好累，睡一会儿吧。
　　鲨鲨会把她送到安全的地方的。
　　相对于那些满心算计的人，她更相信这条三番五次救她的鲨鱼。
　　伊莎瑞尔来迟一步，就看到乐意掉进了海里，她毫不犹豫的跟着跳了下去，却一无所获，最后是被护卫队里的水系魔法师救上来的。
　　“海域里有怪物出没，王上还是小心为好。”
　　奥薇尔跪在伊莎瑞尔面前，一脸担忧。
　　伊莎瑞尔盯着翻腾的海面，湛蓝的瞳仁幽深如浊浪。
　　“派人去找，活要见人死要见尸！”
　　在那样伤害了她之后，想一死了之？她绝对不允许！
　　乐意，就算死了，你也是我的！
　　乐意在海上浮浮沉沉，不知道过了多久，她看到了一座小岛。
　　小岛被葱郁的树木遮掩，远远看去就像是一座山林。
　　乐意从鲨鱼背上下来，本想跟它告别，没想到它也跟着上岸了。
　　“诶？你……”
　　鲨鱼离了水能活吗？
　　事实证明这鲨不是普通的鲨，她上了岸之后，尾巴幻化成了双腿。
　　诶？！
　　只是瞬息之间，面前站了个妙龄少女，如果不是额间的花纹和红色的眼睛，根本想不到她是一条鲨鱼。
　　“鲨鲨？”
　　少女凑到她跟前，踮脚看她，红色的瞳仁像宝石一样剔透。
　　“莱珊，我叫莱珊。”
　　莱珊说着话，凑到乐意脖子上闻闻，眼睛疑惑的转动。
　　乐意不习惯跟别人这样亲密，僵着脖子往后仰。
　　“怎么了吗？”
　　“你好像要化龙了。”
　　“化龙？”乐意受到不小的冲击。
　　莱珊伸手去摸她的脖子，乐意下意识往后避，莱珊收回手，说：“你摸摸你的脖子。”
　　乐意伸手，摸到的不是细腻的肌肤，而是粗粝的冰凉的鳞片。
　　怎么会这样？！
　　莱珊也是第一次遇到这种情况，咬着手指思索了一下，抓着乐意的手往小岛深处走。
　　“我先带你去安全的地方。”
　　这里是她的地盘，乐意如果真的要化龙，那觊觎她的东西不会少，得在那之前把她藏好才行。
　　身体有异样，而且无处可去，乐意只能跟着莱珊走。
　　走过一段狭窄的小路，莱珊拂开眼前厚厚的树叶，豁然开朗。
　　一座精美的洋楼伫立在眼前，周围是好大的树木，一片花海延伸到小岛边缘，跟大海相连。
　　莱珊转头看乐意，颇为得意地问：“怎么样，不错吧？”
　　乐意点头，莱珊粲然一笑，拉着她继续往前走。
　　进到楼里，莱珊并没有让乐意待在任何一个房间里，而是径直把她带到了地下室。
　　“抱歉，现在只能这么安排，因为你身上的化龙征兆已经很明显了。”
　　乐意的胳膊上已经布满了青色的鳞片，脖子上也是若隐若现的鳞片，甚至蔓延到了脸上。
　　乐意看着变成爪子的手，轻叹一口气。
　　事到如今，她反倒平静下来了。
　　“会持续多久？”
　　“不知道。”莱珊脸上有些歉意，“除了青龙大人之外，你是我第一个见的东方龙……幼崽。”
　　乐意听到幼崽两个字，又叹了口气，当人二十六载，到头来还是个幼崽。
　　鲨鱼嗅觉灵敏，在地下室莱珊都能闻到陌生的气息，她的眼神沉了几分，缓缓起身。
　　“我不能再陪你待在这里了，那边的架子上有止痛药，如果实在承受不住就吃一颗。”
　　“是青龙大人亲自研制的，不会有副作用，但……”莱珊顿了一下继续说：“最好不要吃，不然时间可能会延长。”
　　地下室门关上，狭小的空间里只剩乐意一个人，青色的鳞片反射着昏暗的灯光，使得她的脸看起来有些可怖。
　　疼痛很快从脖子传到了胸口，心跳声越来越大，全身上下的皮肤都开始灼痛，骨头缝里都在往外冒热气。
　　乐意把身上的衣服扯开，露出大半个胸膛，汗水从脖子往下滑落，隐入衣领中，循环往复。
　　心口生出一片跟其他地方不一样的鳞片，颜色更淡，软软的。
　　乐意摸了一下，有种不一样的触感，随后疼痛袭来，她两眼一黑差点晕过去。
　　后背起了一层冷汗，将衣服浸湿，黏糊糊的贴在身上。
　　乐意十分不舒服，但她只能忍受。
　　她祈祷这个过程能快点结束，但到了这一步，鳞片却没有再增加，就像遇到了什么阻碍似的。
　　又等了一会儿，还是老样子，只有疼痛在持续。
　　乐意转头，勉强能从蒙着灰的镜子里看到自己现在的样子。
　　脸上布满鳞片，但五官还在，两条手臂上也是密密麻麻的鳞片，手成了爪子。
　　人不人鬼不鬼的，这算什么？
　　她刚要挣扎着站起来，头顶就传来一声巨响，又把她给震到了地上。
　　什么动静？莱珊跟人打起来了？
　　乐意疑惑的时候，莱珊正在跟几条红尾鲨打架。
　　大家共同生活在这片海域，这几条鲨向来看莱珊不顺眼，所以时不时就要来找她麻烦——尽管每次都是它们吃亏。
　　莱珊三下五除二把它们解决了，本想扔进海里，想了想还是没这么做，而是抓着红尾鲨的头头的背鳍，对它道：“警告海里的那些家伙，别打我这里的主意，不然我不介意把它们当肥料。”
　　红尾鲨又菜又爱玩，虽然不服但不敢说什么，莱珊放了它之后立刻一溜烟儿跑了。
　　不过它还是添油加醋的把莱珊的话传出去了，结果当天晚上就有很多东西来找莱珊。
　　“海王霸主？你是不把我放在眼里啊！”
　　一只体型巨大的鲸鲨一尾巴掠过来，把莱珊小楼在的铁门掀飞，墙壁砸了一个大坑。
　　莱珊怒了，一口咬住它的尾巴，“我什么时候说我是海王霸主了？！”
　　虽然这是事实，但她也不会在这个家伙面前说，不是怕它，而是不想跟它纠缠。
　　这家伙虽然没什么脑子，但是体型庞大，一身蛮力，真打起来得费些功夫才能赢，没必要浪费时间。
　　“艾德说你看不起我！”
　　鲸鲨反咬过来，莱珊连忙松口，一把抓住它的背鳍，鲸鲨像被扼住了命运的咽喉，一下子僵住了。
　　莱珊心里嗤笑，这么多年了，弱点还是这个。
　　“我真没说过这种话，艾德是什么样的人你还不清楚吗？满嘴跑火车，它的话有哪一句可信？”
　　鲸鲨：“你先放开我。”
　　“放开你可以，但你要答应我和平共处。”
　　鲸鲨沉默了一小会儿，闷声说：“行。”
　　莱珊放开它，庞然大物变成了一个身形高大的女人，脸上还有可疑的红晕。
　　“上次我就说过了，我们鲸鲨一族的背鳍是不能随便摸的。”
　　莱珊想了想，好像有这么回事儿，但这家伙老是找她打架，她不得不用这招来制服她。
　　“这不是状况紧急吗，你理解一下。”
　　鲸鲨：“理解不了。”
　　她慢慢靠近莱珊，眼里带着一种说不清道不明的情愫。
　　莱珊不断后退，讪笑着问：“那你想怎么样？”
　　背抵在墙上，退无可退，鲸鲨一只手撑在墙上，另一只捏住她的下巴。
　　“只能按照我们的规矩嫁给我了。”
　　“哈？”
　　莱珊疑问出口，下一秒就被噙住了嘴唇。
　　乐意疼了整整五天，直到心口的鳞片自动脱落，才开始重新化龙。
　　她捡起沾着鲜血的鳞片，小心翼翼地放进衣服兜里。
　　怎么说也是蜕变的证据，留作纪念吧。
　　鳞片蔓延到腿之后，乐意的意识逐渐模糊起来，她想起了小时候的记忆。
　　那座小岛本来是他们的生活的地方，但被西方恶龙看上，它们龙多势众，把乐意的父母杀死，抢占了她的家。
　　眼前都是鲜血，乐意流下泪来，理智被恨意灼烧。
　　双腿彻底被鳞片包裹，一条青色的龙尾从她的身上生出。
　　乐意适应不了身体，到处乱窜，打翻了不少东西，停下来后，脑子像是要炸开般的痛。
　　一声龙吟从背后传来，莱珊猛地从椅子上起来，就见自己的小洋楼从地下开始坍塌，化为了一片废墟。
　　心痛不已，但她不能说什么，毕竟这是青龙大人交给她的任务。
　　只要小主人能化龙，那么一切都是值得的。
　　乐意从废墟里冲出来，在半空中腾飞了几下，落到地上自动化为人身。
　　她还不能自如地控制，所以脖子和半边脸上留有几块鳞片，除此之外没有大问题。
　　莱珊欣喜地迎上去，一把握住乐意的手。
　　“你成功了！”
　　乐意点点头，脸上表情温柔。
　　“嗯，我成功了，谢谢你。”
　　莱珊刚要让她别客气，一只手就从她肩头横过来，抱着她后退了两步。
　　“？”她转头，不解地看着尤拉。
　　鲸鲨警惕的盯着乐意，问：“你是谁？”
　　乐意看着两人亲密的样子，猜出她们的关系，笑道：“别太紧张，我马上就要走了。”
　　莱珊连忙问：“你要去哪里？你刚刚化龙状态还不稳定，最好休息几天再离开。”
　　乐意给她一个安心的眼神，“有些债也是时候讨回来了。”
　　当年参与那件事的，她一个都不会放过。
　　莱珊知道劝不住她，便不再说什么，乐意大步离去，没走多远脸上的表情就僵住了。
　　伊莎瑞尔站在岸边的小船上，看到她后露出一个阴鸷的笑容。
　　“好久不见，我的王后。”


第111章 从谎言开始09
　　乐意想过无数次再见的场景，但真的见到了，她反倒一时做不出什么反应。
　　伊莎瑞尔穿着一身干练的作战服，外罩一件红色的披风，将她本就明艳的五官衬得更加瑰丽。
　　明明是像玫瑰一样的美人，却因为身上冷冽的气质，让人不敢靠近。
　　瘦了，眼神也变得锐利了。
　　乐意心想。
　　看着呆呆盯着自己的乐意，伊莎瑞尔眼里掠过一抹冷意，手中长剑收回，她缓缓走向乐意。
　　“这么久没见，不打个招呼？”
　　乐意这才回神，发觉喉咙酸涩，发声艰难。
　　“好、好久不见。”
　　“呵！”伊莎瑞尔意味不明的冷哼一声，走到距她不足半步处站定。
　　离的近了，乐意越能发觉伊莎瑞尔身上的变化，她的下巴变尖了不少，蓝色瞳孔也深了不少，好像里面沉着许多情绪。
　　“如果我不来找你，你打算一辈子躲在这里吗？”
　　乐意动了动嘴唇，最终还是什么都没说。
　　怎么解释呢？
　　说自己不是故意躲避，而是刚刚化龙？
　　就算是有魔法存在的世界，从人类变成龙也是很荒唐的事吧。
　　直接变了一个物种不说，而且还是他们认知里没有的东方龙，任谁听了都会觉得她在撒谎。
　　伊莎瑞尔会相信她吗？
　　在被背叛之后还会相信她说的吗？答案乐意心知肚明。
　　伊莎瑞尔在等她的解释，对方却一味地沉默，这让她十分恼怒。
　　是在无声对抗她吗？以此来表明对她无话可说？
　　呵！看来还是太温柔了。
　　伊莎瑞尔伸手抓住乐意的肩膀，微微使力把她带到怀里。
　　乐意没有挣扎，但整个人都是僵硬的，大气都不敢出。
　　“你就这么讨厌？”
　　乐意听得出来伊莎瑞尔的咬牙切齿，她抬眼看着那张过分美丽的脸，嘴唇轻动：“不是。”
　　不讨厌，而且还很挂念。
　　本来之前打算报完仇之后偷偷去看她，现在人在眼前，也没什么遗憾了。
　　任务进度已经95％，不知道什么时候就会去下一个世界，既然重新见到了，那就珍惜为数不多的日子。
　　乐意突然觉得脑子清明了，她伸手抱住伊莎瑞尔，低声说：“我很想你。”
　　这下轮到伊莎瑞尔懵了，耳边的声音充满了思念，跟先前抛弃她时截然不同。
　　自从乐意离开她后，她没有一个晚上能睡着，在这些辗转反侧的夜里，她想明白了，乐意是真的不爱她。
　　那么现在她又为什么说想念自己呢？大概是知道索伊已经沦陷，不想成为阶下囚吧。
　　伊莎瑞尔垂在两侧的手逐渐握紧，她的眼神变幻几下，眼眶红了起来。
　　“既然这么想我，那就随我回去吧，想必你不会拒绝的。”
　　乐意当然不会拒绝，只是现在她还不知道，她即将要面对什么。
　　乐意化龙前莱珊一直陪在她身边，自然知道她跟伊莎瑞尔是怎么回事，所以当看到兴师动众的伊莎瑞尔，她很怕是来找乐意麻烦的，全程处于戒备状态，只要有一点不对，她就把乐意抢回来，结果两人抱在一起了。
　　莱珊：鲨鲨不懂.jpg
　　尤拉手环在她腰上，半抱的姿势，尽显亲昵和占有欲。
　　“我还以为她们会打起来呢。”
　　尤拉闻言淡笑一声，靠近她道：“她们互相喜欢，怎么可能会打起来？”
　　莱珊转头看她，疑惑地说：“你怎么看出来的？我一直觉得你是个只知道找人打架的莽夫。”
　　尤拉但笑不语，揽着她的腰往海里走。
　　“别管别人的事了，我们该回海里了。”
　　莱珊放心不下乐意，想送她回去，尤拉用尾巴卷着她，把她拖进了海里。
　　“先担心你自己吧，你的发情期马上到了。”
　　海水激荡的声音拉回了两人的神思，伊莎瑞尔推开乐意，盯着她道：“走吧。”
　　回程的时候并不是直接回塞西尔，而是顺便把周边小国收复了。
　　乐意全程参与，感觉那些跟闹着玩似的。
　　还没打进去呢，国王就带着子民投降了。
　　一路高歌猛进，很快伊莎瑞尔的名字传遍了整片大陆。
　　战争一起，有实力的大国想的是掠夺，而小国想要免受战火，就要找有实力的大国庇护。
　　正所谓背靠大树好乘凉，塞西尔就是这棵大树。
　　伊莎瑞尔是系统选定的大女主，有极高的军事才能，也有一颗保护弱小的慈悲心。
　　但凡是来投靠她的，她都给予最大的帮助，不仅没有让他们失去家园，还让他们过得更好。就连负隅顽抗的也采取尽量温和的手段，把牺牲降到最低。
　　这样的执政方式引来了很多人的臣服，有些小国家甚至盼着成为塞西尔的附属国。
　　乐意成为吉祥物，每拿下一个国家，伊莎瑞尔就要带她游街，坐在花车里，听着外面民众的欢呼，看着不断增加的鲜花，乐意想起了跟伊莎瑞尔结婚时的场景。
　　捡起一束花抱在怀里，乐意的心情变得复杂起来。
　　上一次伊莎瑞尔只是塞西尔的国王，现在她已经是这片大陆的霸主了。
　　只经历了一个四季变幻，很多东西却已经天翻地覆。
　　伊莎瑞尔转头看乐意，怀里的花将她衬得纯洁无比，五官清润好看，睫毛轻轻翕动，就像羽毛在挠她的心。
　　伊莎瑞尔眼神暗了一下，倾身靠近乐意，轻轻吻上她的唇瓣。
　　乐意脑中浮现出似曾相识的场景，她闭上眼睛，伸出一只手环住伊莎瑞尔的脖子。
　　白色的茉莉花横在两人中间，散发着淡淡的清香，她们并没有严丝合缝地靠在一起，却给人一种深爱彼此的感觉。
　　这个吻很浅很柔，唇齿轻微纠缠，伊莎瑞尔就放开了乐意，乐意睁开眼睛看她，眼中是能溺死人的柔情。
　　伊莎瑞尔一时呼吸有些滞，意识到自己的反应之后，不动声色地移开了视线。
　　不能被蛊惑，她只是在做戏。
　　伊莎瑞尔的沸腾的血液冷了下来，随之而来的，还有意识到乐意根本不爱她的痛苦。
　　之前同床共枕那么久，她都没能发觉乐意只是在骗她，现在露出这样的眼神，对这个人来说又有什么难的？
　　她本来就擅长伪装，就算不喜欢也能做尽各种亲密的事。
　　伊莎瑞尔下意识抚上嘴唇，轻轻揉搓，想把乐意留在上面的痕迹抹掉。
　　乐意看到她的动作，眼神黯淡下来，两只手一起抱住怀里的花，缩成一团。
　　这一路上伊莎瑞尔都没对她做什么，一天说话也不超过五句，刚才主动亲她她还以为她的心结解开了些，没想到还是厌恶她。
　　这么用力，应该是后悔亲她了吧？
　　在伊莎瑞尔看不见的地方，乐意自嘲一笑，将怀里的花抱得更紧。
　　辗转了好几个国家，基本上把塞西尔西南地区全部攻下之后，才举着胜利者的旗帜回国。
　　一路上各国百姓夹道欢迎，乐意不知道伊莎瑞尔的威望已经到了这个地步，她坐在百姓口中“伟大的王”旁边，只觉得有点德不配位。
　　“我还是下去骑马吧。”乐意真诚地说出心里的想法。
　　伊莎瑞尔转头看她，声音冷淡：“少耍些花招，我让你做什么你照做就是。”
　　乐意抿抿唇，小声道：“好的，知道了。”
　　伊莎瑞尔看着她失望的眼神，心里有些闷，手指慢慢蜷缩了起来。
　　这个女人背叛她，跟别的国家的君主合谋妄图颠覆她的国家，没有杀了她已经是仁慈了，她还有什么不满意的？
　　可看着她失落的表情，却忍不住想要安慰她。
　　伊莎瑞尔觉得自己简直疯了，她努力控制情绪，不想再去想，心里却生出一股烦躁。
　　“抬头，看着我。”
　　乐意依言抬头看她，被伊莎瑞尔一把掐住脖子，两人的脸近在咫尺，鼻子都快要碰到一起。
　　脖颈纤细，仿佛轻轻一捏就能折断，伊莎瑞尔的手不断收紧，施虐欲让她的眼睛变红，手指都在颤抖。
　　肺里的空气逐渐减少，乐意的脸涨红，眼里沁出了眼泪。
　　直到呼吸声变得急促，伊莎瑞尔才意识到自己做了什么，她连忙松开乐意，乐意像破布娃娃一样倒在地上，大口大口呼吸。
　　肺部有了新鲜空气，窒息感减弱，乐意慢慢活了过来。
　　伊莎瑞尔握住手指，后知后觉地慌了起来。
　　刚才是怎么了？怎么会那么失控？乐意也是，为什么不挣扎？
　　“为什么不推开我？你就那么自信我不会杀你吗？”
　　乐意还在咳嗽，闻言抬眸看她，眼睛红了一圈，看起来娇弱可怜，让人想要把她拥进怀里疼惜。
　　伊莎瑞尔心里负罪感更甚，她分不清乐意这副样子是真的还是故意让她愧疚，可刚才的事确实是她的错。
　　“你恨我不是吗？”乐意声音平静，“如果你真想让我死，我也不会有怨言。”
　　伊莎瑞尔被她的话震住了，沉默了好久才说：“就算要杀你，我也不会脏我的手。”
　　乐意并不觉得难过，因为她直觉伊莎瑞尔在说谎。
　　“王上拉我一把吧，我没力气。”
　　乐意伸出手，殷切地看着伊莎瑞尔。
　　伊莎瑞尔本想拒绝她，可看着她脖子上的红痕，心好像被刺了一下，鬼使神差地伸出了手。
　　乐意借力坐起来，轻轻靠在伊莎瑞尔肩上。
　　伊莎瑞尔整个人都僵住了，冷声道：“离我远点。”
　　乐意不仅没有远离，反而挽住了她的胳膊，方便自己枕得更舒服。
　　“你……”
　　“王上。”乐意打断她的话，“就让我靠一会儿吧，这几天陪你到处跑，都没有睡好。”
　　伊莎瑞尔眉头皱起，想把乐意从自己身上赶下去，手触到她的脑袋，乐意小狗般地蹭了蹭。
　　“……”
　　伊莎瑞尔指间微动，眼里的冷意有了裂缝。
　　乐意转头看她，杏眼圆睁，温润明亮，像小狗狗一样。
　　伊莎瑞尔跟她对视了一眼，然后收回视线，淡声道：“随便你。”
　　乐意看着她微皱的眉头，故意下压的嘴角，眼里浮起笑意。
　　表面是凶狠的野兽，内里还是可爱的小猫咪。
　　本来是假寐后来变成了真睡，伊莎瑞尔身上有种好闻的味道，没有被浓郁的花香遮住，反而让人感到安心，乐意不知不觉就睡着了。
　　再次醒来，她们已经进了利马城。
　　明明没有离开多久，乐意却有种恍若隔世的感觉，利马比之前更繁荣了，各国人互通有无，相处十分和谐。
　　马车行驶过闹事，直达王宫门口，乐意来不及反应就被伊莎瑞尔拽了下去，径直往后宫走。
　　伊莎瑞尔把她带到了一间从没有被打开的屋子前，冷声说：“这里以后就是你的住处了。”
　　说着门被打开，里面只有破烂的桌椅，还有蜘蛛网和三尺厚的灰尘。
　　凉宫。乐意脑子里冒出这两个字，再观察一下，这地方确实十分凉宫的配置。
　　“好。”她淡淡应一声，然后走了进去。
　　伊莎瑞尔站在门口，看着欣然接受的乐意，心里有些不得劲。
　　不该抱着她的腿求她，让她换个地方吗？
　　再看一眼，这地方实在不是人能住的，到底为什么能这么快接受？
　　乐意四处看了看，发现除了灰尘之外，布局其实挺好的，坐北朝南，空间也大。什
　　只要稍微收拾一下……
　　“别以为你这样我就会心疼你！”
　　伊莎瑞尔不知道什么时候走到了她身后，说出一句模棱两可的话。
　　乐意转头看她，道：“我是真的觉得这地方挺好的。”
　　伊莎瑞尔盯着她看了几秒，然后拂袖离去。
　　乐意无奈叹气，不她让住在这里的吗，怎么还生气了？
　　伊莎瑞尔回到自己寝宫，衣服还没换政务官就来了，让她处理积压的政事。
　　两两相望，伊莎瑞尔认命的埋头苦干，这人轴的跟奥薇尔有一拼，她不想浪费唇舌。
　　伊莎瑞尔完全沉浸在工作中，等把所有事务都处理完已经时值深夜。
　　“有人来找我吗？”
　　伊莎瑞尔站起来活动筋骨，随口问道。
　　侍女摇头说没有。
　　伊莎瑞尔动作一顿，然后大步往外走。
　　伊莎瑞尔走后，乐意就着手收拾冷宫的卫生，忙了好几个小时才勉强让屋子恢复了本来面目。
　　不知道伊莎瑞尔是怎么跟下人说的，她找侍女要被褥和生活用品，侍女立刻就去准备了。
　　伊莎瑞尔一天都没出现，乐意想起她临走时的神色，想着她可能还在生气，也就不去往枪口上撞了。
　　伊莎瑞尔站在床头看着睡得香甜的人，越看越不顺眼，心情躁郁起来。
　　到底是什么给她的勇气，让她一个罪人过得这么安逸？
　　都被安排到这里了，难道一点觉悟都没有吗？
　　“起来！”
　　伊莎瑞尔轻轻踢一下床板，乐意从睡梦中惊醒，看到伊莎瑞尔的脸后勾唇一笑，揉了揉惺忪的睡眼，握住她的手一个使劲，伊莎瑞尔就跌到了她身上。
　　身后侍女对视一眼，识趣地退了出去并关上门，伊莎瑞尔看着乐意，眼神危险。
　　“如果我说我是想借力站起来你信吗？”
　　伊莎瑞尔眼睛微眯，一副“你看我信吗”的表情。
　　乐意尴尬一笑，脖子往后缩了缩，“要不你起来一下？”
　　伊莎瑞尔没有反应，眼神从乐意的额头往下，最后落在红润的唇瓣上。
　　“处处勾引，以为我还会像以前一样对你？”
　　乐意反驳的话还没出口，嘴巴就被堵住了。
　　轻声的嘤.咛被吞掉，只有轻微的水声在唇齿纠缠时响起。
　　伊莎瑞尔发了狠，叼着乐意的唇瓣咬，很快嘴里就泛起了血腥味。
　　又急又凶，不像是吻，反倒有种野兽拆吃猎物的感觉。
　　乐意手抵在伊莎瑞尔胸前，不怎么用力的推拒像情趣，不仅对伊莎瑞尔造成不了什么，反而增加了她的征服欲。
　　血腥味被唾液冲淡，很快就没了踪迹，伊莎瑞尔突然变得温柔了起来，吮吻乐意的嘴唇，像野兽在舔舐同伴的伤口。
　　被子不知道什么时候掉了，两人没有阻隔地抱在一起，使得这个吻变得更加炙热。
　　伊莎瑞尔的手环在乐意腰上，抚着她犹如绸缎般嫩滑的肌肤，眼神变得越来越暗，蓝色的瞳仁犹如夜晚的海面，神秘又危险。
　　急促地呼吸，湿润的眼睛，以及像桃花一样洇着薄红的眼尾，一切都在昭示此刻的绮靡暧昧。
　　室内温度不断攀升，亲吻还在继续，没有一点要结束的迹象。
　　心里生出燥意，血液开始沸腾，高温灼烧着理智，欲.望传遍四肢百骸。
　　乐意难.耐地哼了一下，身体的轻微动作让伊莎瑞尔不满，她掐住乐意的脖子，蛮横地咬住她的唇。
　　窒息感让乐意脑子发晕，她像被风浪裹挟的小舟，在海上浮浮沉沉，所以迫切地想要抓住些什么。
　　伊莎瑞尔白皙的后背上出现红色的指痕，她停顿了一下，眼神越发晦暗。
　　轻微的疼痛像兴奋剂一样，仿佛打开了她体.内的某种开关。
　　乐意觉得准备工作已经够了，再这样磨蹭下去，她的脑子非得炸开不可。
　　手还没从伊莎瑞尔的脊骨抚下去，就被一把抓住，捏得腕骨生疼。
　　伊莎瑞尔微微直起身子，居高临下地看着她，那双好看的眼睛暗成了墨蓝，深处翻腾着汹涌的情绪。
　　“你想做什么？”
　　声音听起来很冷淡，乐意看着她同样冷漠的表情，有些摸不准她的此刻的心情。
　　“我……”
　　嘴刚张开，伊莎瑞尔一把掐住她的脖子，眼神幽冷阴郁。
　　“你凭什么觉得，我还会像以前一样依着你？”
　　说完手上用力，乐意的脸逐渐涨红，眼里迅速晕起了眼泪。
　　伊莎瑞尔不去管她的眼泪，毫不怜惜地对她。
　　乐意脸色骤变，痛苦地闷.哼一声，伊莎瑞尔靠近她，狠狠咬住她的耳朵。
　　“从今以后，你只能做承受我的欲.望的容器！”


第112章 从谎言开始10
　　乐意知道她不是在说狠话，毕竟身体的疼痛不会骗人。
　　她泪眼蒙眬地看一眼伊莎瑞尔，伸手勾住她的脖子，往她怀里靠。
　　“只要你能消气，想怎么样都行。”
　　乐意语气温柔，像在哄闹别扭的小孩，伊莎瑞尔怔了一下，随后一凿到底。
　　“唔……”
　　乐意挂在她脖子上的手收紧，留下几道红色抓痕，软绵地呼吸声落在耳边，略微急促且带着些许哭腔，伊莎瑞尔心里有些闷，不自觉放慢了速度。
　　乐意缩在她怀里，明明那么大个人，却像只小白兔似的。
　　眼睛湿漉漉的，叫人不自觉想要保护她。
　　伊莎瑞尔对上她的眼神，里面像有钩子似的，差点让她失神。
　　“王上，你的心情好点了吗？”
　　“……”
　　伊莎瑞尔嘴唇动了动，什么都没说，然后附到她耳边，声若薄雾。
　　“还是担心你自己吧。”
　　乐意刚想回答她，声音猛的一变，凝在眼尾的泪滴落下来，浸湿了伊莎瑞尔胸前的肌肤，泪水顺着滑下去，使得她本就白皙的皮肤闪闪发光。
　　伊莎瑞尔是实干派，她没有一句多余的话，时而急促时而缓慢，乐意在她手里经历了无数的情绪，很快就交代了。
　　乐意的眼睛已经被泪水模糊，她感觉脑中一片空白，就像脚下踩着棉花，不断往空中攀升，耳边的风都是轻柔的，从毛孔钻到皮肉，又酥又麻。
　　伊莎瑞尔看着她，等她的眼神聚焦后，就迫不及待地开始了下一轮。
　　乐意脑中炸烟花，连句多余的话都说不出来。
　　春末的气温已经有所回升，但夜里还是有点凉，但在屋里完全感受不到，甚至热到想出汗。
　　乐意身上的温度高得吓人，汗水顺着脸颊滑下，她伏在伊莎瑞尔身上，像搁浅的鱼一样大口呼吸。
　　“王上，快天亮了，你不休息吗？”
　　伊莎瑞尔托着她的腰，把她往上掂了掂，让她的视线跟自己齐平。
　　“刚才勾引我的时候，没有想过后果？”
　　乐意：“我什么时候勾引你了？”
　　伊莎瑞尔自动忽略她的话，手指在乐意背上跳舞，跳着跳着就进了草丛。
　　“别说这种扫兴的话，做好你容器的本分。”
　　话音刚落，乐意的神色就变了，一只眼睛闭起来，眼神迷离失神，贝齿咬着下唇。
　　“王上，轻点……”
　　伊莎瑞尔：“忍着。”
　　语气冷淡声音却是沙哑的。
　　乐意抓住她的胳膊，脸上湿润一片，分不清是泪水还是汗水。
　　伊莎瑞尔恨不得把人揉碎按进身体里，她心里生出一股戾气，下手越发狠。
　　乐意分不清是欢.还是痛意，只觉得身体麻木了，只能机械的按照设定跑的程序进行。
　　屋里灯火通明，满天星光都黯淡了不少，乐意觉得再这样下去她肯定会死，于是趁伊莎瑞尔不注意跑下来床。
　　脚刚踩到地上，就有种虚软无力的感觉，差点栽到地上，深一脚浅一脚地往门口走，眼看着胜利在望，却在开门时被一只手环住。
　　伊莎瑞尔一只手圈着乐意，另一只手抵在门上，让她无路可逃。
　　“怎么？更喜欢这样？”
　　乐意连忙摇头，否认的话还没说出口，唇就被咬住。
　　身子被翻转着按在门上，起伏的软肉被挤压在一起，形成了可观的深沟，伊莎瑞尔眸色幽暗，只亲了一会儿就转移了阵地。
　　脆弱被叼住，乐意整个人都抖起来，她伸手按住伊莎瑞尔的头，不知道是要推开她还是拉近。
　　伊莎瑞尔像婴儿一样，一边嘬.吸一边看着乐意，看着乐意的脸红成血色，心里有种奇异的满足感。
　　乐意只觉得羞耻度爆表，全身的温度瞬间飙升，皮肉都快要被烫破。
　　明明应该移开视线的，可那双蓝色的眼睛就像是有魔力似的，让她不断沉沦。
　　伊莎瑞尔伸手抚着乐意的肚子，声音平静，说出的话却惊人。
　　“据说生了孩子就会有奶……”
　　乐意整个人都快要冒烟，在她说出更加炸裂的话之后，伸手捂住了她的嘴巴。
　　伊莎瑞尔眨了眨眼睛，伸出舌头舔了舔她的手。
　　相信温热，湿滑的触感让人头皮发麻，乐意触电般手回手，又激出了些眼泪。
　　伊莎瑞尔满意了，一直平直的唇角，有了轻微的弧度。
　　不知道为什么，她就是想要看到乐意窘迫无措的样子，只要一想到这么鲜活的表情只有她能看到，就有种血液沸腾的感觉。
　　眼角余光看到平坦的腹部，以及稍显泥泞之地，伊莎瑞尔眼神闪了一下，慢慢俯下身去。
　　乐意刚放松没多久，猛一下被刺激，整个人都差点弹起来，腰弓起成一个漂亮的弧度，像一把弦拉到底的弓。
　　靡靡的水声传进耳朵，乐意的脑子被炸开，一切思绪被打断，连自己在做什么都不知道。
　　像海上浮沉的孤舟，不知来处没有目的地，偶尔还会被突如其来的风水吹打。
　　似乎有人在轻声叫她的名字，但乐意没有力气回应，只能朝声音传来的地方乱抓。
　　伊莎瑞尔看着完全失控的乐意，唇角弧度扩大，她握住乐意乱挥的手，咬住纤细的指尖，像在品尝美味。
　　这次的余.韵格外悠长，伊莎瑞尔等了许久，乐意的眼睛里才重新有了内容。
　　回过神来的第一件事，乐意就往伊莎瑞尔怀里缩了缩，她身下的床单有种凉意，她已经猜到是什么了。
　　伊莎瑞尔将她抱进怀里，淡声道：“看来今晚要在湿了的床单上睡了。”
　　乐意不敢抬头看她，耳朵和脸颊温度升腾，睫毛无意识地颤动，像振翅欲飞的蝴蝶。
　　伊莎瑞尔将她抱进怀里，下巴抵在她的肩上，汗液混合在一起，身体像被胶水粘住了似的，严丝合缝的贴在一起。
　　如果是别人一身汗靠近自己，乐意会觉得非常难受，但对方是伊莎瑞尔，她并不会有这种想法。
　　伊莎瑞尔身上有种好闻的味道，出了汗之后，这种味道更加浓郁，让人想要趴在她身上，不断深嗅。
　　乐意的体力已经到了极限，她刚化龙没多久，身体本来就没有恢复，这样的情.事自然吃不消。
　　许久没有动作，乐意以为结束了，没想到伊莎瑞尔又蠢蠢欲动。
　　乐意知道自己没有话语权，手抵在伊莎瑞尔胸前，有气无力道：“给我点水。”
　　口干舌燥，说话感觉都在冒火星子。
　　伊莎瑞尔翻身下床，赤脚踩在地上，留下一串不明显的脚印。
　　毕竟是出力方，她出的汗不比乐意少。
　　“自己喝。”
　　伊莎瑞尔把杯子递给乐意，声音里情绪不明显，听不去好坏。
　　乐意接过杯子，大口吞咽，很快一杯水就下肚了。
　　伊莎瑞尔把杯子放下，看着想要往角落缩的人，眼里闪过一抹幽光。
　　“你不会以为这就结束了吧？”


第113章 从谎言开始11
　　乐意醒来，眼睛有些酸痛，喉咙也很干涩。阳光照在脸上，温暖而和缓，让人想要赖床。
　　不过以乐意现在的状况，就算不想赖床也起不来，昨夜折腾的太狠，整个人都跟散了架似的，手脚不像自己的。
　　床头放着一杯水，她努力蛄蛹过去端起来，喝完才觉得稍微好一点。
　　手腕上留有几道红痕，胳膊上还有被烫到的痕迹，乐意看了眼地上的绳子和旁边燃了一半的蜡烛，老脸一红。
　　到后面伊莎瑞尔像疯了一样，成了一个被情欲支配的野兽，而她手脚被缚，只能任由她为所欲为。
　　转念一想，就算伊莎瑞尔没有绑住她的手，她也会顺着她的意来，这本就是自己欠她的。
　　躺了十几分钟，乐意才觉得身上的酸痛劲儿好了一些，她刚要撑着身子坐起来，门外传来了侍女的声音。
　　“王后，您醒了吗？”
　　这声音乐意很熟悉，是一直照顾她的侍女琳达，很尽职尽责，对她也很好。
　　“醒了，你进来吧。”
　　琳达端着洗漱用具进来，跪到乐意床边，准备帮她洗手洗脸。
　　乐意连忙拒绝，表示自己还没到生活不能自理的时候。
　　琳达：“是王吩咐的，她说您今天肯定没力气，让您好好休息。”
　　“我知道了。”乐意的脸颊发起热来。
　　虽然她脸皮厚，但被熟人看到这副模样，多少还是有点难堪。
　　乐意并没有如琳达所说好好休息，吃完饭后就去找伊莎瑞尔了。
　　眼看着任务进度条已经到底，留给她的时间不多了，她必须把仇报了才行。
　　但如果不辞而别的话，那误会只会越来越深，所以她打算好好跟伊莎瑞尔说，希望她能理解。
　　如果没有那段记忆，乐意可以毫无负担地去下个世界，可既然让继承了父母的力量，那必然要为他们报仇。
　　乐意抬头看天，望着湛蓝的天空轻叹一声。
　　“都怪我太有责任感了。”
　　系统：【？】
　　呸.jpg
　　伊莎瑞尔在跟大臣们议事，最近战事频发，需要她处理的事很多，乐意昏睡过去后，她是直接从“冷宫”去面见大臣们的，一刻休息的时间都没有。
　　现在已经中午了，伊莎瑞尔滴水未进。
　　乐意闻言有些心疼，外头的政务官看到她，把手里的食盒塞到她手里。
　　“王上从早上到现在连口水都没喝，这样下去身体会吃不消的，王后殿下去劝劝吧，您去的话王上会高兴的。”
　　会吗？乐意心里浮上疑惑，伊莎瑞尔那么恨她，看到她估计更不想吃了。
　　乐意敲了敲门，侍女打开门看到是她后，立刻让出了位置。
　　乐意提着食盒进去，伊莎瑞尔轻飘飘扫她一眼，然后停下了手里的羽毛笔。
　　“这样僵持下去也没什么结果，诸位先去吃饭吧，下午再商议。”
　　众大臣松了口气，看乐意的眼神充满了感激。
　　乐意站在伊莎瑞尔下首，等人都走了才把食盒放到桌上，把里面的食物一样一样拿出来。
　　“合你胃口吗？”
　　伊莎瑞尔不语。
　　乐意又说：“这是政务官准备的，我只是来跑个腿。”
　　伊莎瑞尔看着她，情绪平淡，“你倒是诚实，连装一下都懒得装。”
　　乐意轻笑一声，把食盒放到开始旁边，身子往前倾了一下，直直望着伊莎瑞尔。
　　“不想吃这些的话，我吩咐他们做别的。”
　　伊莎瑞尔的瞳仁十分清亮，像刚下过雨的天空，猝不及防被这么盯着，她有一瞬失神，随后连忙把视线转到了别处。
　　“将就吃吧，这王宫里的菜吃来吃去都一个味道。”
　　乐意看着那些西式餐点，觉得确实大差不差，就算每天换着花样做，这么多年也吃腻了。
　　“王上，如果你答应我一件事，我可以给你做你没吃过的东西。”
　　伊莎瑞尔本来在菜上挑挑拣拣，闻言掀起眼皮看她，表情淡淡的，看不出情绪。
　　“什么事？”
　　乐意试探着说：“我要去做一件事，希望你能让我出宫几天。”
　　伊莎瑞尔的眼神暗了几分，乐意连忙道：“最多三天，三天之内我一定回来！”
　　既然她已经是龙了，那横穿莱茵斯海应该用不了多长时间。
　　伊莎瑞尔缓缓站起来走下台阶，在乐意面前站定，整个过程眼神都钉在乐意身上。
　　乐意有种莫名的压力，明明伊莎瑞尔连表情都没变，她就是觉得对方在生很大的气。
　　脖子凉凉的，有种下一秒就会被利齿刺穿的感觉。
　　伊莎瑞尔：“你想离开？”
　　“不是想离开，而是有件事非做不可。”
　　乐意话音刚落，伊莎瑞尔的手就掐住了她的脖子，不是很用力，但足以让她难受。
　　“什么事非做不可？”
　　乐意艰难吸入空气，一字一句道：“我要报仇。”
　　伊莎瑞尔松开手，阴郁的眼神里浮上几分疑惑。
　　“报仇？”
　　新鲜空气顺着气管流入肺部，乐意的胸腔有些疼，她还没来得及开口解释，四肢百骸就如针扎般疼起来。
　　疼痛从骨头缝里钻出来，不多时乐意就满头大汗，伊莎瑞尔见状连忙扶住她，问她哪里不舒服，乐意疼得牙齿都在打颤，根本说不出一个字，她紧紧抓住伊莎瑞尔的胳膊，手却慢慢变了形状。
　　伊莎瑞尔看着变成爪子的手掌，眼里的阴沉被震惊取代，乐意没想到身份会这么暴露，有些慌乱，松手后退两步，脚下一个踉跄掉到地上，她的双腿变成了细长的青色龙尾，在地上摇摆。
　　“你……”
　　乐意体内的力量不稳定，只有四肢变了，其他部位还是人的形态，她也不知道自己现在是什么样子。
　　尾巴摇摆两下缩到后面，爪子也藏了起来，乐意抬头看向伊莎瑞尔，心里多少有些慌。
　　“吓到你了吗？”
　　伊莎瑞尔半天没说话，乐意以为她接受不了，低声道：“可能在你看来我很丑，但我不是什么怪物，看在以前的情分上，能不能放我出宫？”
　　这个世界没几个人见过东方龙，伊莎瑞尔接受不了实属正常，这不怪她。
　　乐意在心里为伊莎瑞尔找好了理由。
　　龙尾摆动，她人立起来，慢慢往门口游动，想悄无声息地离开，伊莎瑞尔突然回神，拔腿冲到她背后抱住了她。
　　“我允许你走了吗？”
　　她抱得十分用力，勒的骨头都在疼，乐意动弹不得，想握住她的手，看到自己丑陋的爪子，又默默移开。
　　“哪里也不许去，你只能留在我身边。”
　　伊莎瑞尔抱得更紧了些，乐意呼吸都有些困难，她问：“难道你要留一个异类在王宫吗？你不怕……”
　　“我不怕！”伊莎瑞尔打断她的话，语气略显激动：“无论你变成什么样子我都不怕，我只要你留在我身边。”
　　乐意的心砰砰响，她勾唇一笑，爪子覆在伊莎瑞尔手上。
　　“王上不生我气了？”
　　伊莎瑞尔沉默了一下，随后说：“留你在身边，就是要把你欠我的讨回来。乐意，你最恨别人背叛我，你算计我背叛我，得用命来抵。”
　　“那为什么不干脆杀了我？”乐意揣着答案问问题。
　　伊莎瑞尔又没声了，好一会儿才说：“杀了你反倒便宜了你，我要留着你慢慢折磨。”
　　乐意唇角笑意扩大，字字句句分明都是爱她的证据，却还要口是心非。
　　还是不要戳破了，毕竟她本来就是个傲娇。
　　体内的力量在乱窜，乐意又开始疼起来，她转身推开伊莎瑞尔，让她离开自己远一点。
　　伊莎瑞尔不满她的做法，想上前来，乐意连忙喝止。
　　“别过来！你就待在那里，不然我怕我会伤到你。”
　　伊莎瑞尔不信乐意会伤害自己，但下一秒，乐意就变成了一条青色小龙，在半空中扭动着身子腾飞。
　　伊莎瑞尔仰着头看，在脑中搜寻关于这种生物的蛛丝马迹，好半天才想起来，似乎在哪本书上见过记载。
　　乐意变成龙之后，天性就有些压制不住，老想从屋子里飞出去，幸好她还存着几分理性思考，知道这样必定会引起恐慌，这才压制住了心里的冲动。
　　变成龙神有益于力量的融合，乐意一整个下午都在殿里乱飞，伊莎瑞尔自然没再办成任何事，她紧张地盯着乐意，生怕她有个好歹。
　　“王上，饭菜都凉了，让他们重新准备一份吧。不用担心我，我没事的。”
　　伊莎瑞尔本就情绪复杂，听她这么一说，像被踩了尾巴似的，反应尤为激烈。
　　“少自作多情，我会担心你？呵！笑话！”
　　乐意飞到与伊莎瑞尔视线平齐，漆黑的瞳仁里映着她的身影，还有浅浅的笑意。
　　口嫌体正的傲娇鬼。
　　“是我担心你。”她说得无比真诚，“太阳都快落山了，你还什么都没吃呢，这样身体怎么撑得住？要是饿坏了我会心疼的。”
　　伊莎瑞尔看着她圆润的龙头，忍住了想要摸一摸的冲动，转头朝书桌走去。
　　“我的事轮不到你管。”
　　乐意见她要吃冷食，飞到她面前用尾巴卷住她的手腕。
　　“吃冷的胃会不舒服，让他们重新准备吧。”
　　伊莎瑞尔看着手腕上的青色尾巴，伸手挠了挠，乐意触电般收回尾巴，悄悄藏到了身后。
　　刚刚被伊莎瑞尔触碰的时候有种奇怪的感觉，她得藏好，不能被伊莎瑞尔发现。
　　伊莎瑞尔觉得哪里不对，但也没往深处想，看了眼面前已经冷掉的食物，把筷子扔到桌上。
　　“你现在这种样子能见人吗？”
　　乐意这才反应过来，伊莎瑞尔是为了保护她，才宁愿吃冷饭。
　　乐意心情雀跃，尾巴都不由自主地摇了起来，她端起桌上的菜，掌心凝聚力量生出火焰，很快一盘盘菜就加热完毕。
　　那位前辈曾说，继承了青龙之力后，她在这个世界就是全系魔法师，看来果真是这样。
　　伊莎瑞尔重新拿起筷子，状似无意地说：“这么多我吃不了，你坐下一起吃。”
　　乐意没拒绝她的好意，但她坐不了，只能悬在半空吃。
　　两人安静地吃完了这顿饭，伊莎瑞尔慢条斯理地用丝巾擦手，道：“你之前说的非做不可的事是什么？”
　　本来以为乐意是为了从她身边逃开才那么说的，现在看来并不是那样。
　　毕竟她是一个未知生物，身上难免有些秘密。
　　不知道为什么，伊莎瑞尔的心情莫名好了起来。
　　乐意龙尾一甩，差点打到伊莎瑞尔，伊莎瑞尔一把抓住她的尾巴，乐意当即变了神色。
　　“不好意思，刚刚太激动了，你先……把我的尾巴放开。”
　　乐意的脑袋是墨绿色，表情看不太出来，不过伊莎瑞尔从她的语气里猜到了两分。
　　她使劲捏了一下，乐意没忍住闷哼一声，语调有些娇媚。
　　伊莎瑞尔眼睛微眯，眸色晦暗地看着她，乐意连忙把尾巴抽出来，并离伊莎瑞尔远了些。
　　“卡基山的恶龙杀了我父母，我要杀了它们，为父母报仇！”
　　伊莎瑞尔还在回味她尾巴的触感，听到她的话后一怔，然后道：“我陪你去。”


第114章 从谎言开始12
　　乐意从半空掉了下来，稳稳落入伊莎瑞尔怀里。
　　四目相对，伊莎瑞尔眼里的真诚显而易见，乐意对自己先前的震惊感到愧疚。
　　这有什么好愧疚的，既然她这么说了，就肯定会做到。
　　伊莎瑞尔又不是什么信口开河的人，她说了就一定会做到。
　　乐意的手已经变回来了，但尾巴还是一样，她身上带着龙的特性，体温比平时要低一些，所以伊莎瑞尔的怀抱显得格外温暖。
　　有点不想离开，但怕伊莎瑞尔生气，乐意抓着她的胳膊，想从她怀里起身。
　　“还疼吗？身上有点凉。”
　　伊莎瑞尔说完，把人往怀里按了一下，环在腰上的手也搂紧了些。
　　乐意心头微动，干脆接着她的话说，“还有些疼。”
　　伊莎瑞尔没再说什么，手上力道又添了两分，乐意完全陷进了她柔软的怀抱里，鼻间充满了幽香。
　　心里告诫自己不要想入非非，却还是抵抗不了本性，不由对伊莎瑞尔起了心思。
　　手不安分地在伊莎瑞尔腰间游动，脸也紧贴她的胸膛，连她轻轻滚动的喉结都看得一清二楚。
　　伊莎瑞尔没有抗拒，乐意便大胆起来，唇吻上她白净纤直的脖子，手也探到了衣服里。
　　乐意唇瓣微凉，触上来的时候，有一种奇异的感觉，伊莎瑞尔不由一颤，低头看向乐意。
　　“想做什么？”
　　乐意咽了口口水，声音软糯得像变了个人。
　　“想亲你。”
　　她直白地把心里的想法说出来，伊莎瑞尔沉默几秒，反问：“你觉得你现在能对我这样吗？”
　　乐意默默收回了手，虽然有点色心，但不多，要是惹女王大人生气了，说不定就不让她去报仇了。
　　伊莎瑞尔见她安分下来，心里反而有些不悦，她盯着乐意看了几秒，然后俯身咬住她的脖颈。
　　该听话的时候不听话，不该听话的时候瞎听话！
　　脖子上传来轻微的刺痛，乐意有些恍惚，脑袋晕乎乎的，许久才反应过来是太兴奋了。
　　龙尾因为这巨大的.激摇摆起来，恰好落入伊莎瑞尔手中，她不轻不重地捏着，像在把玩一件玩具。
　　乐意一时没抵住劲儿，眼前白光闪过，……
　　伊莎瑞尔显然也没想到会这样，盯着她看了好一会儿，嘴唇才动。
　　“你……”
　　乐意抬着虚软的手捂住她的嘴，脸红得像要滴血。
　　“什么都没有，你看错了。”
　　乐意知道自己是在欲盖弥彰，但这事发生的突然，谁能想到只是被捏了一下尾巴，就……
　　平静下来之后，越发觉得羞耻，乐意感觉整个人都快要爆炸，挣扎着想要逃脱伊莎瑞尔的怀抱。
　　伊莎瑞尔的手紧紧箍着她，让她挪动不了半分。
　　“再乱动就把你丢出去，让大家都看看你现在的模样。”
　　乐意抬头看她，看到她眼底跃动的情欲之后，唇角浮上浅浅的笑意。
　　“王上舍得吗？”
　　伊莎瑞尔没有回答，她不想说违心的话，但也不想让乐意得逞。
　　这个女人背叛她，没有把她关在牢里受刑已经是仁慈了，难道她还想让自己像以前一样对她吗？
　　怎么可能！
　　这样想着，伊莎瑞尔的表情冷了几分，却还是没有放开乐意。
　　乐意从她的动作里得到了答案，安心地靠在她怀里，龙尾从脚踝往上，缠住纤细柔软的小腿……
　　伊莎瑞尔本就在极力克制，粗粝的鳞片划过肌肤，泛起一阵颤.栗，体内好像有火在烧，心中躁.郁非常。
　　她伸手抓住那条小尾巴，这次用了些力道。
　　“唔……”
　　闷哼自乐意口中吟出，伊莎瑞尔低头堵住了她的唇。
　　两双唇瓣贴在一起，一热一冷，感觉自然也与以往不同，两人都很悸动，恨不得揉在一起。
　　唇齿纠缠，气息互换，两人像在争夺某样东西的主导权，谁也不肯让谁。
　　不多时空气耗尽，这个吻也宣告结束。
　　乐意眼尾生出薄红，像天边的晚霞一样夺目，她的眼睛里蒙上一层雾气，看人时不聚焦，平添几分妩媚，异常勾人心魄。
　　伊莎瑞尔怔怔地看着她，感受着跳动过于剧烈的心跳。
　　不可否认乐意是个美人，乌发红唇，漆黑的瞳仁像星星一样亮。
　　在塞西尔，黑色的头发和眼睛是不受欢迎的，可她偏偏一头栽进去，就算被背叛也依旧心动。
　　疯了。
　　伊莎瑞尔心里慨叹一句，而后毫不犹豫又亲了下去，这次亲的不是乐意的唇，而是她因为刚才的挣扎，从衣领里露出来的锁骨。
　　乐意低咛一声，兴奋感再次袭来，她想把尾巴从伊莎瑞尔手里抽出来，没成功。
　　对方发现她有这种想法，握得更紧了。
　　“你的尾巴好像很有趣，我们一起来探寻一下吧。”
　　乐意眼里的水汽凝成了眼泪，挂在眼尾摇摇欲坠，她还没来得及阻止，伊莎瑞尔就狠狠捏了一下她的尾巴。
　　“……！”
　　眼泪是甩出来的，乐意仰着头脖子绷直，嘴唇大张着急促喘气。
　　伊莎瑞尔将她抱进怀里，摩挲着她的后背安抚她，动作温柔和缓，哪有先前要折磨乐意的想法？
　　只是连她自己都未曾察觉到，所以并不觉得有什么不对的地方。
　　这次的感觉来得汹涌，乐意缓了好久才平静下来，一对上伊莎瑞尔的眼神，就被里面翻腾的欲.吓得一怔。
　　书桌上的公文被扫落，横七竖八地躺在地上，原本放它们的地方，成了乐意。
　　乐意被凉得一激灵，声音刚从喉咙里出来就被吞干净，她只能抱住伊莎瑞尔的脖子，由她蛮横地亲吻。
　　吻炙热而短暂，伊莎瑞尔放开乐意，双手撑在她身上的桌子上，目光灼灼地看着她。
　　蓝色的眼瞳深了许多，像云朵刚刚散开时的天空，掩藏在深处的欲乐意自然懂。
　　伊莎瑞尔俯身往下，腿慢慢屈起来，最后单膝跪在乐意面前。
　　“该我了。”
　　乐意发出短促的惊呼，其余声音被她硬生生压下去了。
　　眼尾的红色薄红晕成了一片，眼中氤氲着泪水，像挂着晨露的桃花，娇艳欲滴。
　　乐意伸手按住伊莎瑞尔的脑袋，手指插进她的头发，难.耐地扬起了头。
　　伊莎瑞尔仰头看着她，眸中溢出一丝笑意，有种一切尽在掌握的自信。
　　情.动至此，乐意对她不是没有情意。
　　伊莎瑞尔心情激荡着，全身血液都沸腾起来。
　　乐意彻底陷入其中，理智不剩几分，没了独立思考的能力。她的龙尾轻晃着，缠住了伊莎瑞尔纤细的腰肢……
　　伊莎瑞尔早就动了情，发现的时候已经迟了。
　　伊莎瑞尔眼睛瞪大，刚想起身查看，乐意一把按住她，暗中用了点劲。
　　“不要管其他的，继续。”
　　乐意声音微哑，格外魅惑诱人，像蛊一样操控着伊莎瑞尔的心，让她心甘情愿做个工具。
　　霞光隐匿在云层后面，天色逐渐暗下来，大臣们三三两两地出宫，小声说伊莎瑞尔的坏话。
　　“太不像话了，竟敢晾我们一下午！”大公愤愤。
　　一旁的子爵连忙道：“大公阁下消消气，王上刚征战回来，身体疲累也是正常，咱们明天再来就是了。”
　　大公还想说什么，想了想又顿住，冷冷哼了一声。
　　一旁的人见她不开口，也渐渐止住了话头。
　　其实大家都明白是怎么回事，王上宠着王后也不是一天两天了，只是可怜他们这些冤种，白白等了一下午。
　　乐意把尾巴拔出来，发出“啵”的一声，顿时伊莎瑞尔的脸红了个透。
　　尾巴尖上沾着水渍，乐意特意伸到伊莎瑞尔眼前，让她看着清楚。
　　伊莎瑞尔眼皮垂着，脸红到了脖子根，耳尖更是像要滴下血来。
　　乐意俯身，咬着她的耳朵道：“还以为王上定力有多好呢，没想到比我还快。”
　　伊莎瑞尔被说得恼怒，一把掐住乐意的脖子，不管不顾的吻了上去.
　　她倒要看看，到底谁快！
　　说好第二天一早出宫去卡基山，两人却都没能起得来。
　　结束时已经天泛鱼肚白，两人都尽了兴，自然毫无负担地睡去。
　　傍晚时分，夕阳将天空映照成金色，云霞羞红了脸，乐意站在海边，光照在她的脸上将五官柔和，整个人都在发光。
　　伊莎瑞尔出声地看着她，心中情绪复杂，乐意转头看她，见她在发呆，问：“在想什么？”
　　伊莎瑞尔回过神来，将眸中情绪敛去，抿了抿唇什么都没说。
　　乐意握住她的手，往她身边靠去，“等人少了我就带你过去。”
　　伊莎瑞尔还是没说话，却没抗拒她的动作。海风吹来有些冷，两个人靠着刚刚好。
　　夜幕降临，渔民陆陆续续回了家，热闹的海边变得清冷起来，乐意见四下无人，腾身化为龙，背着伊莎瑞尔渡海。
　　伊莎瑞尔略有些紧张，她紧紧抱着乐意的脖子，整个人都趴在龙背上。
　　乐意开玩笑让她别害怕，眼睛一闭一睁就到了，伊莎瑞尔知道她在安慰自己，却没想到她说的是真的。
　　虽然没有那么快，但也比坐船不知道快了多少倍。
　　乐意看着不远处的卡基山，心想不愧是东方龙，腾云驾雾日行万里。
　　“抱紧了，我要冲刺了。”
　　乐意叮嘱一句，然后减速往下俯冲，伊莎瑞尔闭上眼睛，感受着耳朵呼啸的风，心里的紧张渐渐没了，取而代之的是另一种情绪。
　　好自由，如果能做一只翱翔在天地间的鹰就好了。
　　当然这也只是一瞬间的想法，她还是想要做地上的王，建立属于自己的王国，屹立百千年不倒。
　　乐意控制着速度稳稳落在地上，顺便把站立不稳的伊莎瑞尔抱进怀里。
　　伊莎瑞尔伸手推她，乐意抱得更紧，并把她的头按到颈窝，轻轻抚摸她的背顺毛。
　　伊莎瑞尔：“……”
　　傲娇的女王轻哼一声，然后便不再抗拒了，乐意露出得逞的笑容，抓紧时间贴贴。
　　夜深露重，海边空气潮湿，风一吹就有股咸腥味，乐意受不了这味道，不得不放开伊莎瑞尔。
　　乐意只知道那些恶龙在这里，但不知道具体的位置，但直觉告诉她，它们在不远处的某个洞穴里。
　　乐意本想让伊莎瑞尔留在这里，自己去找那些恶龙，但伊莎瑞尔执意要跟她一起去。
　　乐意把外套披在她身上，认真地叮嘱：“待会儿到了它们的老巢，你找个地方躲起来。你虽然会魔法，但它们到底是龙，不是你能对抗的。”
　　伊莎瑞尔刚张嘴，乐意又说：“要是你不答应我，我就不带你去了。”
　　伊莎瑞尔只得答应。
　　越是靠近恶龙的洞穴，越能闻到浓重的血腥味。乐意走在前面，时刻谨慎提防。
　　动力传来一声巨响，乐意立刻把伊莎瑞尔护在身后，却忽略了身后。
　　一阵带着腥味的风从背后刮起，乐意连忙转身，恶龙的爪子距离伊莎瑞尔咫尺。


第115章 从谎言开始13
　　乐意连忙回身把伊莎瑞尔护住，还是免不了被钻了空子，伊莎瑞尔后背挨了一爪子，顿时鲜血淋漓。
　　她闷哼一声表情痛苦，乐意的心也跟着揪起来，但这动静惊动了洞穴里的恶龙，里面传来不小的声响，听起来蠢蠢欲动。
　　乐意捂住伊莎瑞尔的伤口，把早就准备好的药倒上去，血霎时就止住了。
　　从王宫出来后，她们去了一趟神殿，药是哈尼雅交给她的。
　　不知道她是不是算到了什么，总之帮了大忙。
　　伊莎瑞尔的衣服被划破，露出血肉模糊的皮肤，乐意把自己的衣服脱下来披在她身上，在其他恶龙出来之前，把她藏在一个相对安全的地方。
　　“无论发生什么事都别出来，等我解决了它们就来找你。”乐意叮嘱完在她额头上亲了一下。
　　以往她们亲吻了很多回，唯有这个吻真诚纯洁，不带有一丝情欲。
　　伊莎瑞尔看着她，从她的眼神里看出了决绝，她一把抓住乐意的手腕，想要起身与她一起并肩作战。
　　“刚才只是被偷袭了，你带我一起去，我不会拖你后腿的。”
　　乐意反手握住她的手，将她按进怀里。
　　“我不是怕你拖我后腿，而是要保证你的安全。报仇本就是我自己的事，不该把你牵扯进来，如今你因我而受伤，我已经万分抱歉了。”
　　伊莎瑞尔回抱住乐意，嘴唇嚅动了两下，却没有声音发出来。
　　是啊，她为什么一定要陷入危险中呢？这是乐意的仇又不是她的仇。
　　如果现在是刚被乐意丢在沙漠不久的时候，她肯定会作壁上观，可经过这段时间的消磨，恨意似乎已经不足以支撑她放弃乐意了。
　　大祭司说得不错，乐意是她命里的劫。
　　伊莎瑞尔脸色苍白，一滴清泪从眼中滑落，她彻底认命了。
　　“不许受伤，给我完好无损地回来。”
　　乐意应她一声，然后问：“等我报完仇我就乖乖待在你身边，你想把我囚在王宫也没事。”
　　“我会用余下的所有时间来赎罪。”
　　乐意以为伊莎瑞尔还在恨她，说得无比诚恳。伊莎瑞尔没有说自己已经原谅她了，微不可察地嗯了一声。
　　时间不容许她们腻歪，乐意咬着牙推开伊莎瑞尔，向着恶龙咆哮的地方走去。
　　伊莎瑞尔靠在石壁上看着她，脑海中突然涌现出一段陌生的记忆，零零碎碎，残缺不全，但她跟乐意的位置却互换了。
　　乐意浑身是血倒在她面前，眼神绝望破碎。
　　伊莎瑞尔惊了一下，后背的伤剧烈地疼了起来。
　　这是什么？！她怎么会有这种记忆？！
　　伊莎瑞尔可以肯定自己从来没有受伤过乐意，对她做的最过分的事情就是掐着脖子亲吻，这莫名其妙出现的记忆绝对不是她的。
　　伊莎瑞尔第一时间否认，随后又觉得过于真实，开始不自信起来。
　　难道真是我的记忆吗？
　　前世？
　　这么一想，伊莎瑞尔又觉得荒谬。
　　乐意被巨龙围在中间，面前的地已经被砸出了几个大坑，周围的树木也燃烧起来。
　　五条龙，金木水火土占全了，乐意想要一个人对付太勉强了。
　　虽然她并不惧怕对方的魔法攻击，但她龙性觉醒的时间太短，力量太弱了。
　　恶龙见她只是防守，更加嚣张，巨大的翅膀扇动起来，烧断的树枝被掀起的风带了起来，往乐意身上袭来。
　　乐意忍无可忍，化为龙形，首先给了离自己最近的恶龙一尾巴。
　　那恶龙应当是没想到乐意会反击，有些疏忽大意，直接被一尾巴扫了下来，掉到了地上的坑里。
　　其他恶龙被乐意的举动惹怒，开始狠戾起来，翅膀扇得更用力，鼻子不断往外喷着气。
　　乐意灵活闪避，依靠体型优势，将两只恶龙绕晕了，让它们撞在一起，只是这样只是短暂的钳制它们，很快它们就缓过劲儿来，五条聚在一起对付乐意。
　　“哪来的丑东西？竟然送上门来找死。”
　　“有点眼熟，可能以前见过。”
　　“管她什么东西，杀了！”
　　“诶，别这么冲动，留着她的命，我要把她的皮剥下来当地毯，之前的那个用旧了。”
　　乐意本来还能冷静，听到最后一句话，彻底忍不住了。
　　一股火直冲脑门，让她理智难存，脑子里只剩下“毁灭”两个字。
　　死吧，统统都死！这样的东西就不该存在于这个世界。
　　皮肤开始灼痛，好像有什么东西在血肉里滋生，正在以势不可挡的趋势成长。
　　恶龙也发觉了她的不对，想尽快把她杀了，攻击更加密集，每一下都杀机毕露，凶狠残暴。
　　乐意的眼睛成了红了，额头上花纹若隐若现，最后在金龙一计攻击下从半空掉了下来，眼角有鲜血流下。
　　“我当多厉害呢，原来是个花架子。”金龙嘲笑。
　　其他龙也降低高度，在距离地面不足一米的地方，居高临下的看着乐意。
　　“她的皮真的很好看，我一定要剥下来。”
　　“那把骨头给我，可以用来当装饰品。”
　　“……”
　　在它们热烈讨论的时候，乐意身上正在悄悄发生变化。
　　身上撕裂般的疼痛逐渐减轻，取而代之的是一种充盈的感觉，一开始乐意不理解，很快就只顾着张大嘴巴惊讶了。
　　她的尾巴开始变长变粗，鳞片一片片脱落，皮肤颜色也变了。
　　不等她反应，头顶传来什么东西皲裂的声音，她的皮肤裂开了。
　　蜕皮的速度很快，新皮肤上，乐意眉心间的花纹不再闪烁，而是印在了上面。
　　恶龙察觉情况不对，想攻击她，被她粗壮的尾巴一扫，后退了好几米。
　　很快皮就蜕到了尾巴处，乐意的体型涨了数十倍，颜色也由深绿变成了墨绿，龙须随风飘扬，气势十足。
　　恶龙不敢再掉以轻心，集合起来对付乐意，但此时的乐意已经不同之前，它们的攻击打在身上，虽然还是会受伤，但已经不足以致命。
　　乐意没有退避，而是迎了上去，与它们展开正面战斗。
　　速战速决带伊莎瑞尔回去治疗，多耽误一秒她就多一秒疼痛。
　　卡基山上的战斗引起了海洋生物的注意，莱珊从巨大的蚌壳里坐起来，眼睛滴溜一转，道：“乐意大人二次觉醒了！”
　　尤拉一把把她拉进怀里，不满地说：“别管她了，造小鱼要紧。”
　　莱珊瞪她一眼，迅速起身往外游去。
　　“乐意大人肯定遇到攻击了，我得去帮她。”
　　尤拉有些生气，但也不能不管老婆，鱼尾一摆跟了上去。
　　乐意一只爪子捏着土龙，在其他恶龙攻上来前，用尖锐的指甲划破了它的肚皮。
　　“现在做地毯的是你的皮了。”
　　恶龙生命力强悍，这样还没死，而是一边嘶吼一边挣扎，试图让同伴来救自己。
　　乐意干脆利落地拧断她的脖子，结束了这恼人的噪音。
　　土龙被她像垃圾一样丢掉，引起了其他龙的暴怒，它们不要命似的往上冲，组合技也忘了，正好方便乐意逐个击破。
　　当然乐意自己也受了伤，不过由于皮肤颜色深，不怎么明显。
　　火龙喷出一束火焰，烧着了乐意的龙须，身上也被烧着了一块，幸好火很快就熄灭了，但被烤焦了好大一块，龙鳞脱落，露出一大片艳红的皮肤。
　　乐意一巴掌拍飞火龙，在它想要回来时用尾巴卷住，把它扔到了被她自己点着的大树上。
　　惨叫传来，乐意看都不看一眼，转向另一位尸兄。
　　水龙比其他的怕死，见乐意盯上它，扑棱着翅膀想逃，被乐意一爪子按住，地砸了个大坑，尘土飞扬。
　　“你以为你能逃得掉？”乐意杀红了眼，只有嗜血的快感谢。
　　水龙挣扎无果，突然把爪子伸到胸口，掏出了半颗心。
　　“那就一起死吧！”
　　“小心，他想自爆！”
　　莱珊刚上岸，就看到这么危险的一幕，她的心提到了嗓子眼，挥手打出水幕把想把那颗心击碎，却迟了几秒。
　　“砰”的一声，爆炸声音响起，莱珊只看到一片血雾。
　　“乐意大人！”
　　少女惊惧的声音传来，乐意吐出一口血，倒在了地上。
　　她变成了人形，浑身上下都是血，没有一处好地方。
　　莱珊跑过来，见她还活着，长长舒了口气。
　　“活着就好，活着就好。”
　　乐意张嘴，艰难地说：“剩下的交给你了，它受了重伤，不是你的对手。”
　　说完又吐出一口血，胸腔疼得呼吸都困难。
　　莱珊视线向下，才看到她被炸伤的胸膛，鲜血从焦黑的肉里涌出来，触目惊心。
　　“乐意大人，你……”
　　乐意勾唇一笑，虚弱道：“去吧，只有把它们都杀了，才能解我心头之恨。”
　　莱珊点点头，起身朝木龙走去。
　　乐意感觉很累，眼皮沉重得不行，刚准备合上眼休息一下，就有人冲到了她身边。
　　“乐意！乐意！你没事吧？！”
　　乐意咳嗽两声，又吐出一口血，伊莎瑞尔眼中含泪，表情惊慌失措。
　　乐意努力睁开眼睛，对她道：“别担心，我没事。”
　　伊莎瑞尔不相信，眼泪吧嗒吧嗒往下掉，她哽咽着说不出话，乐意伸手为她擦眼泪，在触到她的瞬间，太阳穴钝疼了一下，随后大量记忆如潮水般涌来，脑袋都快炸了。
　　伊莎瑞尔看着她痛苦的样子，心疼不已。
　　“很疼是不是？再坚持一下，我马上带你去治疗。”
　　伊莎瑞尔想把乐意抱起来，但她忘了自己也有伤，不仅没把人抱起来，自己也摔了。
　　乐意呆呆地盯着天空，半天都没消化这些记忆。怪不得让她当渣女，原来一切都有迹可循。
　　她转头看向伊莎瑞尔，伊莎瑞尔本想从地上起来，看到她的眼神后顿住了。
　　“……怎么了？”
　　乐意释怀一笑，道：“我不欠你什么了。”
　　然后闭上了眼睛。


第116章 从谎言开始14（正文完）
　　乐意感觉自己鬼门关走了一遭，死了又没完全死。
　　身上的疼痛可以感受得到，还有光怪陆离的梦，以及那些不知道算不算记忆的记忆。
　　消化了之后，乐意才知道自己是个大冤种。
　　做个任务被反复虐也就算了，还被偏执狂盯上，真的很可怕。
　　远离偏执狂，远离偏执狂……
　　猛一惊醒，入眼的是伊莎瑞尔憔悴的脸，那双好看的蓝色眼睛里布满了血丝，脸颊也凹陷了下去，皮肤没了以前的白净通透，看起来好几天没洗脸了似的。
　　见乐意醒来，她肉眼可见的高兴，眉眼都柔和了下来。
　　“怎么样，还有哪里不舒服吗？”
　　乐意没有回答她，而是盯着她看。
　　这张脸跟那些记忆里的很像，又有很明显的差别，是同一个人吗？
　　心里怀疑着，伸出手去摸伊莎瑞尔的脸，伊莎瑞尔虽然不明白她的意思，还是凑过去给她摸，像乖巧的猫猫一样。
　　乐意轻轻摩挲那张巴掌小脸，大拇指停在左眼角下。
　　那粒红痣像鲜血一样，让她本来清冷的气质平添了几分妖娆，而且她看向自己的眼神，不像那人会有的。
　　脑子一痛，乐意懵了一下。
　　刚才要记住什么来着？远离什么？
　　伊莎瑞尔觉得乐意的眼神有点奇怪，好像在透过自己看别人，这让她觉得有些不舒服。
　　“怎么不说话？”
　　伊莎瑞尔把乐意的手拿下来，靠进她怀里，小猫的似的蹭蹭。
　　乐意垂眸看着她，眉骨略高，睫毛又浓又长，像一把小扇子似的遮着眼睛，鼻子挺翘小巧，嘴唇稍微有些干燥，但丝毫不影响美貌。
　　乐意的心轻微悸动，没美色迷惑，完全忘了之前做任务时的惨状。
　　她的老婆这么美，怎么会是那个没有心的女人？
　　对，肯定是认错了，乐意给自己暗示。
　　想起晕倒前对伊莎瑞尔说的那句话，多少有点尴尬。
　　什么不欠你了，她欠伊莎瑞尔的多着呢。
　　现在既然死里逃生，趁还有时间，就好好弥补吧。
　　“对不起，把你丢在群狼环伺的沙漠里，你肯定很绝望吧？”
　　伊莎瑞尔的身子明显僵了一下，她抬头看乐意，眼神有些复杂，不过更多的是柔情。
　　“我们在卡基山上说好，如果活着回来，以前的一切就让它过去。”
　　伊莎瑞尔顿了一下，伸手按住她的脸，在她的唇上轻轻亲了一下。
　　“既然我们已经安全回来了，那就别提以前的事了。”
　　乐意看着她清亮的眼睛，很难不赞同她的提议，毕竟她是犯错的那个，现在获得了当事人的原谅，自然要识趣些。
　　抵上伊莎瑞尔的额头，乐意在她的小翘鼻上啄了一下。
　　“谢谢你肯原谅我，以后我一定会好好对你。”
　　伊莎瑞尔眼睛湿润了一下，她勾起浅笑，微不可察地回了个“好”。
　　乐意把人重新按进怀里，揉着她毛茸茸的脑袋，心里别提多满足。
　　要是时间永远停在这一刻就好了，但这是不可能的，任务进度卡在99%，说不定下一秒就100%，所以要趁有限的时间做尽可能多的事。
　　要跟喜欢的人留下美好回忆，这样也不算白来这个世界一趟。
　　“伊莎，你有什么想做的事吗？”
　　伊莎瑞尔稍微起来些看着乐意，表情有惊讶和惊喜。
　　乐意有些不明所以，问：“怎么了吗？”
　　伊莎瑞尔重新趴在她怀里，在她的颈窝处蹭蹭，黏人劲儿一点看不出来是这片大陆的霸主。
　　“没什么，这样很好。”
　　答非所问，只有伊莎瑞尔自己知道，她在高兴什么。
　　回来之后，乐意一直叫她王上，这还是第一次听她叫名字，有种重新回到以前的感觉。
　　乐意揉乱她的头发，道：“你还没回答我呢，有没有想做的事？”
　　“想做的事……”伊莎瑞尔停顿一下，然后抱住她的腰，“只要跟你在一起，做什么都行。”
　　乐意淡笑一声，说：“那就想到什么做什么，反正我会一直陪在你身边。”
　　伊莎瑞尔抱得更紧，恨不得把自己嵌进乐意体内，血肉相融。
　　夏天来临得悄无声息，乐意的伤彻底养好之后，就成了伊莎瑞尔的“助理”。
　　她昏迷期间，伊莎瑞尔衣不解带地照顾她，积压了很多公务，现在到了偿还的时候。
　　岁伊莎瑞尔这种昏君的行为，大臣们怒不敢言，继而把气转移到乐意身上，认为是她魅惑君王，纷纷表示充盈后宫分她的宠，没想到伊莎瑞尔对他们的建议充耳不闻，直接带着乐意出宫了。
　　两人穿着普通，戴着塞西尔特有的头巾，把半张脸围起来，然后肆无忌惮地玩。
　　本打算海神节过后再出国，鲁特那边送信来，说西西亚跟温蒂要结婚了，邀请她们前去观礼。
　　鲁特成为塞西尔的附属国后，除了行政区划有一些不同，其他的还是老样子。
　　这封信送到乐意手上，用词并不官方，乐意就知道老国王是想让她以乐意·迪莉娅的身份去，而不是塞西尔的王后。
　　落款是佩塞国王，还叫了她的小名。乐意满心欢喜地把信收好，转头看向伊莎瑞尔。
　　信是两人一起看的，伊莎瑞尔自然也知道内容，不等乐意问她就说：“走吧，趁天色还早。”
　　乐意唇角勾起，笑意从眼睛里露出来。
　　临行前两人去了一趟神殿，没什么别的原因，只是想通过哈尼雅告诉奥薇尔，让她辅助大公处理好国事。
　　为什么不亲自说？麻烦。
　　她们是偷偷溜出来的，这几天东躲西藏，就是为了不被奥薇尔抓回去，可不能自己送上门。
　　哈尼雅还是一如既往的苍白，身着纯白的祭司袍，站在祷告台上像不食人间烟火的天使。
　　她看着伊莎瑞尔，眼中狡黠一闪而过。
　　“没有好处的事我可不做。”
　　伊莎瑞尔早有预料，回：“王宫里的玩具你随便挑。”
　　哈尼雅勾唇：“成交。”
　　伊莎瑞尔拉着乐意离开，乐意问：“什么玩具？”
　　看哈尼雅的表情，好像不是什么好东西。
　　伊莎瑞尔转头看她，眸色深了些，喉咙不动声色地动了动。
　　“很快你就会知道了。”
　　这几天两人逛吃逛吃，晚上已经筋疲力尽，洗洗就睡了，乐意是完全没往歪了想，等见到的时候已经迟了。
　　马车上，乐意被抵在角落里，伊莎瑞尔手里拿着手铐。
　　“铐在哪里呢？马车上好像没有可以铐的地方啊。”
　　她的声音听起来有些苦恼，表情却异常兴奋，蓝色的眼睛发着光。
　　乐意：“这不好吧？”
　　外头还有车夫呢，要是动静太大被听到了怎么办？
　　伊莎瑞尔没有回答，寻找到合适的地方后，快准稳地抓住乐意的双手铐了起来。
　　天气炎热，乐意本来没穿多少，根本不够给伊莎瑞尔剥的。
　　三两件衣服掉落，伊莎瑞尔颇为遗憾，附在乐意耳边说：“下次多穿几件。”
　　乐意被她呼出的气息灼到，不禁往后瑟缩一下，伊莎瑞尔顺势就吻了上来，让她躲无可躲。
　　伊莎瑞尔拿出下一件玩具，乐意彻底疯了。
　　“这是什么？你不会是想……”
　　“我的王后真单纯，连这个都不知道。不过没事，用的时候你就知道了。”
　　“别别别……别开玩笑了，这东西进去不得撕裂啊？！”
　　乐意急的身体扭成了蛆，伊莎瑞尔眼里的兴奋却藏不住。
　　眼看着东西越来越近，乐意挣扎起来，手铐竟然被挣开了。
　　眨眼间形势就变了。
　　乐意反压住伊莎瑞尔，把玩具从她手里夺了过来。
　　“喜欢是吧？那你自己试。”
　　伊莎瑞尔反对的话没说出口，唇就被乐意咬住，很快暧昧的水声响起，是唇齿交缠的旖旎。
　　乐意并没有急着去用手里的玩具，而是慢慢磨着伊莎瑞尔，每次都在关键时刻停下，好几分钟了还在外面。
　　伊莎瑞尔被折磨的受不了，一把推开乐意伏在她颈间喘气。
　　“坏蛋！”
　　教养良好的女王，搜肠刮肚也只能找到这么一个词，乐意被她可爱到，又是一顿猛亲。
　　“你知不知道，这不是骂人，而是在勾引人。”
　　玩具没.入，伊莎瑞尔的声音碎成了一串音节。
　　乐意看着她殷红的眼尾，声音轻淡：“吃得这么好，这玩具明明更适合你。”
　　伊莎瑞尔说不出反驳的话，她整个人都恍惚了，只能拼命抓着乐意的胳膊，让自己不要飞走。
　　马车颠簸一下，两人贴得更紧密，伊莎瑞尔猛地睁大双眼，眼泪和涎水一起往下流。
　　乐意亲亲她通红的眼角，道：“王上玩得这么高兴，看来回去得嘉奖制作玩具的匠人。”
　　伊莎瑞尔浑身颤抖，手无力地垂了下去，乐意稍微拉开距离，让她背对着靠在自己怀里，下巴搁在消瘦的肩上，咬住她的耳朵。
　　“此去鲁特需要三天时间，王上可以慢慢体验。”
　　……
　　三天后，两人抵达比底斯。
　　当然乐意只是口嗨，要是连着玩三天，恐怕现在连路都走不了。
　　两人被直接请进了王宫，佩塞国王看到了乐意十分高兴，当即决定设宴招待她们。
　　西西亚和温蒂也在，温蒂比之前沉稳了很多，更像个人了。
　　最让乐意惊讶的是西西亚，她独自隆起，似乎怀孕了。
　　“公主这是……”
　　西西亚抚摸着肚子，一脸温柔，“我已经怀孕三个月了，我和温度的孩子。”
　　怕她们误会，特意解释了一句。
　　寻常女子怀孕，三个月绝对不会这么大，可能是因为对方是巨龙，所以孩子才格外大。
　　“恭喜殿下。”乐意由衷地替她们感到高兴。
　　西西亚的笑加深几分，整个人像是沐浴在圣光里，充满了母性。
　　伊莎瑞尔站在乐意旁边，若有所思的样子。
　　西西亚的肚子每天都会大上一点，婚事不敢再耽搁，在不影响质量的情况下，用最快的时间筹备好用了十天。
　　婚礼这天阳光明媚，天蓝得很干净，没有一丝杂质。
　　乐意看着她们宣誓交换戒指，想起自己跟伊莎瑞尔结婚的时候，转头看向伊莎瑞尔，却见对方也正在看自己。
　　“我们也生个孩子吧。”
　　伊莎瑞尔一句话把乐意整懵了，她沉默了一会儿才回：“两个女人是生不了孩子的，没有孩子我们也一样幸福。”
　　伊莎瑞尔看着她，目光灼灼：“我问过西西亚了，她说自己能怀孕是因为温蒂是龙，你也是龙啊，肯定可以的。”
　　乐意有些头疼，该怎么解释自己这条龙跟温蒂是不一样的呢？
　　“这件事以后再说，该去给两位新娘送祝福了。”
　　乐意搪塞过去，拉着伊莎瑞尔去凑热闹。伊莎瑞尔随着她挤进人群，心里却还在想生孩子的事。
　　乐意低估了伊莎瑞尔想生孩子的心，当天晚上她就开始找怀孕的方法，折腾了整整一夜。
　　天泛鱼肚白的时候，乐意终于支撑不住了。
　　“宝贝，休息一下吧，睡醒再探索。”
　　伊莎瑞尔也累了，同意了她的提议，窝在她的怀里睡去。
　　本想在鲁特多留几天，忽闻之前占领的小国叛乱，奥薇尔拿不定主意，传信给伊莎瑞尔，让她回去支持大局。
　　伊莎瑞尔知道她的顾虑，那种实力的小国随便就能灭掉，先前之所以用温和的方式收服是想彰显仁德，既然给脸不要脸，也就没必要再讲情面了。
　　为了缩短时间，两人骑马回国，第二天伊莎瑞尔就穿上铠甲出征了。
　　乐意以副官的身份随侍左右，看着她在战场上杀伐决断，每次都会感叹，这样的人就该成为睥睨天下的王，而不是被孩子绊住。
　　这一战之后，伊莎瑞尔的声名比之前更响亮，彻底传遍了整个大陆，她成为当之无愧的霸主。
　　大军凯旋，人民夹道欢迎，乐意接住一束花，转头递给与她并肩而行的伊莎瑞尔。
　　伊莎瑞尔接过去，放到鼻子下闻了闻，眉眼间充斥笑容，比花还要娇艳。
　　秋季来临时，下了一场暴雨，电闪雷鸣，劈坏了神殿的屋角。
　　雨停后哈尼雅抱着一个婴儿来到两人面前，告诉她们这个婴儿是上天赐给她们的礼物，并且还破了她不能出神殿的诅咒。
　　乐意把小孩抱过来，刚还哼哼唧唧的小孩，一下子就乖了。
　　她睁开眼睛，瞳仁一片湛蓝，跟伊莎瑞尔如出一辙。
　　伊莎瑞尔呆了十几秒，然后抖着手从乐意手里接过孩子。
　　“乐意，我们有孩子了。”
　　乐意环住她的腰，低声道：“嗯，我们有孩子了。”
　　哈尼雅笑着转身，拐跑了殿前护卫的奥薇尔。
　　伊莎瑞尔为孩子取名艾瑞丽，希望她能像狮子一样勇敢，艾瑞丽也没辜负她的期望，在魔法和军事上有极高的天赋。
　　十五岁时便随奥威尔出征，勇猛异常，杀敌无数。
　　伊莎瑞尔每天过悠闲日子，除了处理公务就是跟乐意喝茶赏花，一点不担心艾瑞丽。
　　两人坐在藤椅里，看着夕阳感叹时间易逝，乐意亲吻伊莎瑞尔眼角的细纹，夸赞她依旧跟以前一样美。
　　滋滋啦啦的声音响起，沉寂了十几年的系统再次出现，乐意知道离别的时候到了。
　　“要是有一天我们分开了，你会来找我吗？”
　　伊莎瑞尔抓着乐意的手，神情紧张，就好像知道了什么似的。
　　乐意回她：“会的。”
　　伊莎瑞尔流下泪来，扬起脖子去亲吻她，“这可是你说的，要是你不来找我，我就去找你，然后把你关起来……”
　　声音逐渐变得模糊，乐意听不清她后面说了什么，耳边风声掠过，一道带着哭腔的声音飘了过来。
　　“对不起，我不该那样对你，我知道错了，别恨我……”
　　【恭喜宿主完成全部任务，是否选择回到现实世界？】
　　乐意选了是，然后时空通道打开，她的意识陷入了黑暗。


第117章 番外一
　　“您确定要亲自去吗？”
　　问的人声音略沉，听起来大概四十多岁的样子。从语气里可以听出，她非常地担忧。
　　“小世界崩坏成了这个样子，总得有人收拾烂摊子。”
　　“可是……”
　　“别再说了，我会把一切复原的。”
　　话音未落，光点从四面八方汇聚，形成了一个曼妙的少女。
　　女孩长着一张让人失神的脸，五官是无可挑剔的完美，就好像是按照比例雕刻出来的一般。
　　与长相不符的是，她的气质非常冷，漆黑的眼睛里像是凝着冰，在她出现之后，这座空寂的大殿温度都降了几分。
　　少女转头看一眼，不知道在对谁说：“这里交给你们，别再出岔子了。”
　　光点消失，大殿里恢复了平静，五个神位，正中间的空着。
　　……
　　从这个世界睁眼，枕月就记忆全无，只记得一件事——成为剑道魁首。
　　五岁她便学会了同门需要修炼三年的剑法，八岁打遍同阶弟子无敌手，十二岁入道，十五岁……连剑都拿不起来。
　　“月儿还是不肯吃饭吗？”一个中年男人问。
　　穿着华贵的女子摇头，她打扮得精致，却一脸愁容。
　　“从断肠崖回来就一直把自己关在房间里，无论我说什么都不肯出来，已经三天米水未进了，再这样下去取……”
　　如果是以前，别说三天不吃饭，就是三百天不吃，他们也不会担心，可现在女儿是凡人之躯，不吃饭怎么能行？
　　漆行给妻子一个宽慰的眼神，走到门口抬起手，顿了一会儿才敲下去。
　　这样的打击别说月儿，就是他这个成年人也顶不住。
　　“月儿，修为的事咱们再想办法，你先把门打开，让爹爹和娘亲进去。”
　　屋里什么动静都没有，漆行跟妻子对视一眼，正准备强行破门而入，一道沙哑的声音传来。
　　“爹，娘，让我静一静吧。”
　　漆行及时停下了动作，他知道女儿的脾气，强闯是万万不行的。
　　“我知道你难受，但这样下去不是办法，最起码吃点东西，不然你的身子扛不住。”
　　里面传来一道自嘲的笑声，“看来我真的成废人了，不吃饭就会活不下去。”
　　漆行怕自己笨嘴拙舌，再说出什么刺激到女儿，干脆让妻子来说。
　　甄宁话还没说，眼睛里已经蓄满了泪水。
　　“月儿，娘亲知道你心里不好受，你这样我跟你爹又何尝好受？你让娘前进去陪你吧，我们一起承受痛苦。”
　　枕月虽然有些自暴自弃的想法，却没想过让父母如此担忧自己，她清了清嗓子，用尽量欢快的语气说：“爹娘，不用担心我，我很快就好了。你们去忙自己的事吧，待在这里只会给我压力。”
　　甄宁不愿意离开，漆行强行把她拉走了，这三天月儿不吃饭，宁宁就跟着不吃饭，再这样下去恐怕撑不了多久。
　　月儿向来不让人操心，她既然这么说了，那就一定能做到。
　　月儿可是百年来第一个十二岁就入道的天才，怎么会这么轻易被打败？
　　脚步声渐远，确定父母走远后，枕月拿剑割破了掌心，把血滴在画好的符阵中。
　　虽然爹爹明令禁止不许她用这些禁术，但这是最后的办法了。
　　鲜血一滴滴掉在阵中的圆心上，阵法周发泛起浅浅的金光，就在枕月以为要成功时，圆心中间的血向四周蔓延，金色的光芒变成了血红色，一股吸力向她袭来，她想要后退已经来不及。
　　鲜血源源不断地往下掉，血腥味从房间里飘了出去，可惜院子里空无一人。
　　枕月除了一开始惊慌了一下，剩下的只有麻木，她脸色苍白的看着禁术反噬己身，静静等待死亡的来临。
　　或许这是个不错的结局。
　　再过三个月就是五年一度的剑修大比，五年前她因为年纪小没能参加，可整个大陆谁人不知她漆枕月？
　　现在死了，就不会有人知道她修为全无，连剑都拿不起来，留在她身上的永远是“剑道第一天才”“百年不世出的天才”这些赞誉。
　　枕月唇角勾起，眼神阴鸷沉郁，有一丝疯狂的味道。
　　乐意站在院外，拄着扫把思考，要不要进月师妹的院子打扫呢？
　　月师妹从断肠崖回来之后，就不许任何人靠近她的院子，要是进去她会生气吗？
　　可所有地方都打扫了，就留这一处，心里实在是刺挠。
　　轻轻扫应该没事，不让月师妹听到就行了。
　　乐意猫着腰进去，还没走几步就闻到了一股浓重的血腥味儿。
　　她皱着鼻子闻了闻，发现血腥味是从枕月房间里传出来的。
　　乐意连忙扔下扫把，几把跑到枕月房门口，小声问道：“月师妹，你没事吧？”
　　枕月倒在柱子旁，眼睛微垂着，连应一声的力气都没有。
　　算了，得不到回应她会走的。
　　靠得近了，血腥味更浓，乐意胃里一阵翻江倒海，强忍着吐的冲动，一脚把门踹开。
　　她天生灵根受损，于修炼无缘，承蒙师父师娘不嫌弃，让她留在南灵剑宗，她便把打扫宅院的事揽下，也不算是吃白饭。
　　入门五年，她只会简单的招式，但常年打扫练就了一身力气，门板承受不住她的摧残，应声倒地。
　　血腥味扑鼻而来，乐意边干呕边跑向枕月，脚踩过阵法中心，破了这个禁术。
　　“月师妹，可不能想不开啊！”
　　乐意一把扛起枕月，撒丫子往外跑。
　　枕月七窍流血，眼睛已经完全看不见了，只能隐约听到乐意的声音。
　　“你是谁？”
　　乐意被问住了：“我是谁？这要怎么跟你解释呢？”
　　枕月是天才，从小被捧着长大，自己这样的从来不在她眼里，就算说名字她也不会知道。
　　“我经常来打扫你的院子，不过一般你都在修炼，没见过几次面。”
　　枕月记忆里是有这么一个人，但想不起这人的脸，她的眼里除了剑就是心法，除此之外别无他物。
　　脑子刺痛，意识全无。
　　乐意一路小跑，把枕月背到了师父师娘住的院子里。
　　“师父师娘，快出来！月师妹不行了！”
　　漆行和甄宁吓得够呛，几乎瞬间就冲了出来。
　　甄宁看到一身是血的女儿，几乎要晕过去。
　　“这是怎么回事？”
　　乐意摇头，表示自己也不知道，“我去月师妹院里打扫，闻到血腥味后把门踹开了，进去的时候月师妹就是这样。”
　　漆行看出这是用了禁术被反噬所致，但现在女儿命悬一线，他哪里管得了那么多。
　　漆行连忙用法力把女儿被割断的血管接上，然后让乐意把人背到屋里放下。
　　乐意也没好到哪去，整个背都被枕月的血染红，脖子和脸上也有血渍。
　　她站在旁边，看着师父师娘轮流为枕月续命，只能洗洗手帮他们倒杯水。
　　要是她也能修炼就好了，这样就不会一点忙都帮不上。
　　乐意看了看右手手掌，一道疤痕贯穿整个掌心，狰狞又丑陋。
　　就是这道疤痕，断绝了她的修炼之路。
　　不过现在的日子也挺好的，平静又闲适，很适合她。
　　甄宁法力不如漆行，半个小时已经有点吃不消，她收回手缓缓睁开眼，乐意连忙把热茶水递上去。
　　甄宁对她满脸感激，握着她的手道：“多亏了你月儿才能捡回一条命，不然……”
　　说着泫然欲泣，乐意连忙安慰她，两人说话间漆行也收回法力，小心的把枕月放到床上。
　　“命是保住了，但是经脉严重受损，不知道什么时候才能恢复。”
　　这话一出，甄宁彻底绷不住了，失声痛哭起来，漆行脸色也十分不好，一时间屋子里愁云惨淡。
　　“师父师娘，你们别太难过，月师妹吉人自有天相，一定很快就会好起来的。”
　　甄宁握着她的手，泪眼婆娑：“好孩子，希望如你所言。”
　　接下来几天，乐意没去打扫而是留在了师父师娘的院子。
　　枕月突然发起了高烧，得勤换衣服，师父多有不便，师娘一个人顾不过来，她就自告奋勇留下照顾枕月了。
　　不用打扫之后劲没处使，一整天都精力充沛，晚上也不困，师娘休息的时候她就守着枕月。
　　这天晚上，昏迷了七天的枕月发出了声音。
　　“水……水……”
　　乐意靠在床边看话本子，听到声音后条件反射般的弹起来倒了一杯水，走到床边才发现只是呓语。
　　她把枕月抱起来，让她靠在自己怀里，用小勺子一勺一勺地喂她喝水，一杯水半喝半洒，很快就没了。
　　枕月的衣服领子湿了一大片，正好到了该换衣服的时候，乐意把杯子放下，动手解枕月的衣服。
　　衣带解开，正要把衣服往两边扒拉，一只手抓住了她的手腕。
　　“你要做什么？！”
　　声音沙哑粗粝，绵软无力，没能很好的传达主人的愤怒。
　　乐意惊喜地看向枕月，她果然醒了，只不过眼神空洞，聚不了焦。
　　这么漂亮的眼睛竟然看不见了，真可惜。
　　乐意心里惋惜一下，然后赶紧解释。
　　“我是之前救你的人，你的衣服湿了，我想给你换身干净的。”
　　枕月的世界是漆黑的，她伸手在眼睛前面挥了挥，什么都看不见。
　　“为什么要救我？”她咧嘴一笑，充满了嘲讽，“我这样一个废人，为什么要救我？”
　　乐意这个人最大的缺点就是心软，看着对方凄惶可怜的样子，自己也跟着心酸起来。
　　“月师妹，别这么说自己，你不是废物，而是我们南灵剑宗的招牌，是当之无愧的剑道第一。”
　　枕月觉得她在讽刺自己，刚要说话，又听对方说：
　　“你的伤很快就会好的，到时候你又是人人羡慕的天才剑修。”
　　枕月冷嗤：“羡慕？谁会羡慕我？”
　　“我。”乐意回答得斩钉截铁。
　　枕月：“……”
　　“我是废灵根，不能修炼，每天打扫之余看着大家修炼，会想……如果我也能修炼的话，会是什么样子呢？”
　　乐意意识到枕月的沉默，忙说：“对不起，我自顾自地说了些废话，你肯定不爱听吧？”
　　枕月还是沉默，倒不是不爱听，只是不知道该怎么回答。
　　现在的她，跟废灵根也没什么区别。
　　乐意抓着她的手，让她自己解衣服，枕月十分不自在，从动作里都能看出局促不安。
　　“不用换了。”
　　乐意看着她胸前湿了的一片，道：“得换干衣服才行，不然你又要发烧。”
　　枕月想拂开她的手，发现纹丝不动。
　　乐意知道她害羞，大咧咧地说：“哎呀，大家都是女孩子，有什么好害羞的？你昏迷的这几天都是我给你换衣服呢。”
　　“都是……你给我换？”枕月的声音有些滞涩，“我昏迷了多久？”
　　“今天是第七天了。”
　　七天！这个人给她换了七天衣服！
　　枕月的脸红成了苹果，不知道是羞的还是气的。
　　乐意见她嘴唇翕动却说不出话，以为是口干所致，连忙跑去倒了杯水。
　　“反正衣服也是湿的，先把水喝了。”
　　枕月伸手去接，乐意干脆握住她的手，把人抱进怀里。
　　“我喂你喝。”
　　枕月刚想说不用，水杯就堵到了嘴边。
　　不过喝了水后喉咙里的干涩倒是缓解了，心里的火也消了不少。
　　枕月重新躺到床上，屋子里突然陷入了安静，她能感受到人就在身边，却不知道她在干什么。
　　“你……为什么不说话？”
　　乐意站在床边，居高临下地看着她，手放在下巴上摩挲，一副高深的模样。
　　“我在想怎么才能既不让你害羞，又能帮你把衣服换了。”
　　枕月：“……”
　　“不用换。”
　　那当然是不行的了，勤劳小意是不会让这种事发生的。
　　枕月被重新抱了起来，这次是面对面抱着，因为她能感受到对方的心跳。
　　她好像陷入了一软棉花里，软软绵绵的，还带着香味。
　　枕月没法从记忆里找出对应的人，她碰见过打扫她院子的人，是个身形消瘦的女孩，不可能这么……
　　思忖间乐意已经把她的外衫扒了下来，枕月如梦初醒，死命抓着衣服领子。
　　“我说不换，你听不懂吗？！”
　　乐意笑起来，声音温软好听。
　　“跟师姐有什么不好意思的，在我眼里你还是个小孩儿呢。”
　　枕月想反驳，又不知道怎么反驳，她连自己的衣服都守不住。
　　最终还是换了一身干爽的衣服，枕月躺在床上，大眼睛空洞的睁着，一脸生无可恋。
　　等爹娘来了一定要问问，从哪找来这么一个不识好歹的人。
　　不知不觉又睡着了，不知道是不是流了太多血，总觉得很累。
　　醒来眼睛依然看不见，她轻咳了一声，熟悉的声音从耳边传来。
　　“醒了？”
　　声音近得就好像乐意躺在她旁边。
　　枕月不自觉往里缩了一下，冷声问：“我爹娘呢？”
　　乐意从地上起来，把桌上的清粥和咸菜拿过来。
　　“师娘守了你一上午，你一直没醒，我让她去吃午饭了。师父待了半个时辰，被大师兄叫走了。”
　　还以为爹娘生气不管她了，原来是她的问题。
　　枕月松了口气，马上这口气又提了起来。
　　“你干什么？！”
　　乐意又把她抱了起来。
　　乐意舀一勺粥，放到嘴边吹一吹，“你刚醒过来，先吃点清淡的。”
　　枕月：“我自己吃就行。”
　　“啊，吃嘴。”
　　枕月：“……”
　　“不吃东西伤可好不了哦，马上就是剑修大比了，你不想去看……听听吗？”
　　枕月冷哼一声没说话，乐意又道：“其实是我想去看看，但我没资格去，你就带我去看看吧，求你了。”
　　枕月：“……”
　　沉默了一小会儿后张开了嘴。
　　乐意笑容满面，照顾小孩子似地照顾她。
　　“真乖～”
　　枕月抓住在自己头上乱揉的手，转头愤怒地“瞪”着；乐意。
　　即使看不见，那双眼睛也是相当好看的，迷茫地盯着她看时，乐意根本没有抵抗力。
　　“真可爱。”
　　乐意又揉了一把。
　　枕月：“……”
　　等她的伤好了，一定要狠狠教训这个不知天高地厚的女人。
　　乐意把枕月照顾得非常好，她比枕月强壮，力气又大，能直接把人扛在肩上。
　　这招对宁愿把自己憋死，也不愿意开口让她带去厕所的别扭小鬼屡试不爽。
　　每次枕月想要自己爬下床去茅厕，她就把人一扛，任凭枕月自己捶打她都不为所动。
　　慢慢地，枕月习惯了她的照顾，对她的过分关心没那么抵触了。
　　只是有时候还是吃不消她的热情。
　　春季多雨，风刮进来时，枕月感受到了凉意。
　　不多会儿，电闪雷鸣，大雨倾盆，寒意顺着皮肤钻进去，枕月的每个骨节都开始泛疼。
　　枕月蜷缩起来，明明个子并不低，现在却只有小小一团。
　　乐意从外面进来，先把两边的窗户关上。
　　“这雨真是说来就来，刚刚还是大太阳呢。”
　　她是想让屋子里晒进太阳，所以开了窗，没想到雨来得这么快。
　　阴云密布，屋子里一片黑暗，好在枕月看不见，所以影响不大。
　　乐意把蜡烛点上，转头就见枕月整个人都在抖。
　　“月儿，你怎么了？”
　　枕月回答不了，她疼得牙齿打颤，只能拼命抓住乐意胳膊，指甲都嵌进了肉里。
　　乐意疼得龇牙咧嘴，却还是握住了她的手。
　　“告诉师姐你哪里疼？”
　　“好疼……全身都疼……”
　　枕月脸上冒着细密的冷汗，牙齿咬得“咯咯”响。
　　乐意看情况不对，急道：“我去找师父和师娘。”
　　枕月抓着她的手腕，怎么也不肯放开。
　　“不要把我一个人留在这。”
　　乐意急得团团转，但不敢用蛮力，看着神色脆弱的枕月，心里生出些心疼。
　　“我没有法力，没办法让你减轻痛苦，你先放开我好不好？我去找师父师娘来为你治疗。”
　　枕月像听不见似的，把脸放到了乐意手上，掌心的温度让她多了几分安全感。
　　乐意没办法，只能尽量往枕月那边靠，最后更是直接上床把人抱在了怀里。
　　她没有法力，唯一能做的就是用自己的体温去温暖她。
　　枕月像个冰疙瘩，所幸乐意天生火气旺，渐渐地枕月不发抖了。
　　乐意就这么抱了一夜，时不时喂枕月喝点水，以防她出汗太多脱水。
　　一夜过去，天快亮的时候枕月的脸色才好些，乐意整个人放松下来，沉沉睡了过去。
　　睡了没多久，乐意感觉有人在掐自己的脸，她缓缓睁开眼睛，看到枕月的手正在她脸上摸索。
　　乐意抓住她的手，枕月吓了一跳，然后脸突然红了。
　　“你干吗上我的床？”
　　乐意轻叹一声，道：“你忘了你昨天死抓着我不放了？我当了一夜人形暖炉，你不领情就算了，还这么质问我，小没良心的。”
　　“没有质问……”枕月小声。
　　乐意一骨碌从床上起来，麻利地穿上鞋子，“我回去洗漱一下换身衣服，顺便做点吃的给你，想吃什么？”
　　枕月想了想，发觉没什么想吃的，“都行。”
　　“那我就看着办了。”乐意说完转身，走了两步又停下，“要我帮你换衣服吗？”
　　枕月：“快走！”
　　乐意笑起来，声音欢快。
　　自从发现枕月是个口是心非的傲娇之后，她就十分喜欢逗她。
　　关门声响起，枕月缓缓坐起来，摸到床边的衣服，一件件展开，按照顺序往身上套。
　　就这样抱了我一夜吗？枕月有点搞不懂乐意。
　　又过了两天，枕月能下地了。
　　自己走的时候绊倒了好几次，偏偏她又倔得很，不肯让别人帮，磕磕绊绊的，腿青了好几块。
　　转眼到了剑修大比的时候，枕月带着乐意一起去了会场。
　　今年恰好在南灵剑宗比试，可以说是非常方便。
　　并不是看不起人才不让修为低的剑修参加，而是比试难免会出现上头的情况，害怕剑气伤到他们。
　　像乐意这样的是完全没有自保能力的，遇到强一点的剑气绝对会重伤。
　　漆行设了个结界给两人，避免出现意外。
　　关于枕月不参加此次比试，外界有诸多猜测，漆行只好说她除魔时受了伤，眼睛暂时看不见了。
　　乐意坐在枕月旁边，兴奋地看着场上诸多道友斗法，招式花里胡哨，应接不暇。
　　枕月能从声音判断出他们所用的招式，听了一会儿就没兴趣了，甚至隐约生出一股火气。
　　都是些花架子，要是她没受伤……
　　“砰”的一声，一个杯子碎在她手里，而今她已经完全没了法力，力气还不如普通人，完全是靠怒气生捏碎的。
　　瓷片扎进掌心，枕月并不觉得疼，反而有种痛快的感觉。
　　乐意吓了一跳，连忙从怀里掏出丝帕帮她包扎。
　　“千万要小心，想要什么就跟我说。”
　　手碰到乐意时，有种奇异的暖意，枕月觉得奇怪，便在大比结束时问了宗中的长老。
　　这位长老剑道修的一半，但占卜算卦十分厉害，竟算出来的东西没有一次不灵验的。
　　枕月说了自己的疑问，那位便让她摇签筒，一连三支签，把长老看懵了。
　　“这……”长老摸着胡子，眉头紧紧皱起。
　　枕月：“长老但说无妨。”
　　长老长叹一口气，道：“三支签，上中下各一签，这上签表示，你的法力会恢复，并且会比原来更加精深；这中签嘛，则表示你有一段姻缘，但这段姻缘非常短暂，至于短暂的原因嘛，在这个下签。”
　　长老拿着下签，沉默了好一阵子，“你的姻缘所系，甚至整个人生所系，都是你问的那位，那位是你的贵人，但遇到你对她来说是灾难。”
　　“她会……”
　　枕月整个人都是恍惚的，不知道自己是怎么回来的。
　　自从生活能自理之后，乐意就不常来照顾她了，她又拿起了扫把，一个院落一个院落地打扫，每天活得非常开心。
　　枕月忍不住去找她，乐意放下扫把，坐在台阶上跟她聊天，一聊就是半天，时间不知不觉就过去了。
　　枕月大多时候只是听着，都是些鸡毛蒜皮的事，她却不觉得无聊。
　　就这样过了两年，枕月自觉跟乐意的关系非常一般，因为她们相处得不咸不淡。
　　而乐意呢，她觉得自己跟枕月天下第一好。
　　枕月隐匿之后，修真界无人扛鼎，魔族隐约有抬头的趋势。
　　春节，多雨。
　　一场暴雨过后，魔族以天有异象的借口，偷袭了好几个宗门，南灵剑宗派弟子驰援，十不存一。
　　枕月看着打扫树叶的乐意，知道时机到了。
　　乐意看过来，恰好对上枕月的眼睛，感觉她的眼睛特别有神。
　　“师妹，你的眼睛好了？！”
　　听着她欣喜的语气，枕月不忍骗她，却不得不骗。
　　“没有。”
　　乐意蔫吧了：“好吧。”
　　转个身继续扫地，枕月看着她的背影，小声开口。
　　“乐意。”
　　乐意把扫把往地上一怼，单手叉腰，“说几遍了，叫师姐。”
　　枕月当做没听见，继续说：“你愿不愿意嫁给我？”
　　乐意以为自己听错了，磕巴道：“你……你说什么？”
　　枕月为自己的目的不齿，转身离开，“你不愿意就算了。”
　　乐意连忙追上来，对她道：“没说不愿意，你别走啊。”
　　“别走这么快，小心摔倒。我愿意啊，我愿意。”
　　婚礼举行的仓促，宗门上下都不理解枕月为什么要这么急，或许她太喜欢乐意了，多一天都等不了。
　　洞房花烛夜。
　　枕月用如意秤揭开乐意头上的盖头，底下是一张俏生生的脸，脸颊上了胭脂，让她比平时更加娇俏，眉眼之间的温柔，仿佛要将人溺毙在里面。
　　枕月呼吸一滞，以前没好好看过乐意，现在才发觉她是这样的美。
　　乐意大眼睛忽闪，纤长浓密的睫毛翕动，眼里染上了笑意。
　　“你这样看着我，我总有种你能看见了的错觉。”
　　枕月嘴唇动了动，转身桌子走去，“该喝合卺酒了。”
　　乐意提着裙子过去，坐在枕月旁边，看着她准确无误地把酒倒进杯子，眼神变了一下。
　　枕月把杯子递给她，乐意伸手接了，与她手臂相交。
　　“喝了合卺酒以后，我们就会一辈子在一起，永远不分离。”
　　枕月咬了咬牙，仰头将杯中酒一饮而尽，乐意看了她一眼，也喝了。
　　杯子放下，枕月将乐意搀扶到床上坐下，问：“乐意，你爱我吗？”
　　乐意抬头看她，语气坚定：“当然。”
　　枕月抽出床头柱子上挂着的剑，狠狠刺进乐意心脏。
　　乐意不可置信地看着她，枕月接住倒下去的人，神色淡漠。
　　“既然爱，那就应该为爱的人牺牲。”
　　乐意说不出话来，嘴动了一下，最终化为一个苦涩的笑容，她伸手抚摸枕月的脸色，眼泪顺着眼角滑落。
　　“好，如果这是你想要得的话。”
　　说完手便垂落下去，眼睛也闭上了。
　　枕月双眼通红，眼泪一滴滴掉在乐意脸上。
　　“师姐，师姐……”
　　杀妻证道之后，枕月的修为比以前更深，达到了人剑合一的境界，魔族被她打回了老巢，而她受世人敬仰。
　　站在南灵剑宗最高的峰上，枕月负剑而立，冷风吹得衣袍飒飒作响，而她眸色幽远，不知道在看什么。
　　十七岁这年，枕月成了剑道魁首，她的身边空无一人。
　　【番外一完】


第118章 番外二
　　乐意猛一下惊醒，差点一口气没上来。
　　谁能想到，只是友情客串一下npc也能遇到疯子呢？
　　早知道就不该答应的，但这是上司要求的，官大一级压死人。
　　唉！
　　沧桑点烟.gif
　　不多会儿，脑子里发出类似磁带卡壳的声音，乐意知道自己又要去当冤种了。
　　作为npc，系统是不能带进去的，进了游戏世界，她就是正儿八经的本地人。
　　穿过时空隧道的时候乐意还在想，这次又是什么身份，很快就没什么意识了。
　　事情起源于一起怪鱼伤人事件。
　　那是一个很火热的下午，气温高得灼人，所以很多人选择去海边玩耍。
　　起先是一个六岁的小朋友捂着被伤的腿上岸，那伤口实在太多诡异，家长以为是海里的垃圾没处理干净，正准备找负责人，突然海边接二连三地爆发出惊叫。
　　然后警报拉响，广播的男声很低，给人一种世界末日要来了的感觉。
　　[海里发生不明鱼类咬伤事件，请所有游客立即上岸，请所有游客立即上岸！]
　　乐意混在这群人当中，紧紧拉着表妹的手，后背沁出了一身汗。
　　她们距离怪鱼咬人的地方只有一步之隔，因为抢不过带孩子的家长才在旁边戏水，没想到反倒因祸得福。
　　空气中弥漫着一股奇怪的味道，像死鱼的味道，又好像是血腥味，乐意从小嗅觉灵敏，能闻到别人闻不到的味道，她直觉事情不对，连忙带着表妹离开。
　　姨妈把孩子交给她，可不能出差错。
　　乐意的父母在她小时候就死了，是姨妈把她拉扯大，供她上大学，姨妈就跟她的亲妈一样。
　　姨妈工作忙，表妹几乎是她照看长大的，所以姨妈也放心把孩子交给她。
　　这不又暑假了，姨妈本来说好要带她们出国玩，算是她硕士毕业前最后的狂欢，结果姨妈临时被派到新加坡出差，出国之旅自然而然泡汤了。
　　姜年年虽然是乐意带大的，但性格跟她截然相反，性格内向胆子小，乐意一说有危险，她立刻紧紧抱住了乐意的胳膊。
　　“别这么紧张，说不定只是我想多了而已，已经太平了这么多年，应该……”
　　没事两个字还没出口，不远处的海面突然翻涌起来，天空一声炸响，惊雷把天空劈成了两半。
　　是真的两半。
　　一半霞光满天，是非常正常的傍晚的天象，另一半则阴云密布，天好像垮了一样离地面非常近，电闪雷鸣还有龙吸水的景象。
　　姜年年目瞪口呆，手都抖了起来。
　　“这是……什么呀？”
　　乐意伸手捂住她的眼睛，柔声道：“没事儿，这种天气以前也有过，过一会儿就好了。”
　　其实乐意心里也没底，她从未见过如此怪异的天象，就好像佐证了她的猜想，世界末日真的要来了。
　　海面的飓风没有刮到岸上，海浪却越来越高，并不断向岸边逼近，漆黑的海面就像那一半天空掉了下来，要将所有人都吞没。
　　乐意头也不回地拉着姜年年离开，跟一对荷枪实弹的特警擦肩。
　　“所有人三分钟内离开，这里已经被我们WID接手了。”
　　WID，诡异调查科。
　　乐意对这个名字略有耳闻。
　　自从十年前的世界大地震过后，世界各地诡异事件频发，各国都成立了诡异调查科，独立于公安系统之外，直接由最高领导管辖。
　　当然他们的智能不止这个，但其他的全部都被隐藏在了明面之下。事到如今，民众需要的不是真相，而是安全感。
　　刚回到家就下起了暴雨，天空黑得像泼了墨，乐意打电话给姨妈，问她新加坡是否也出现了类似的事，姨妈叹口气说那边比国内更严重。
　　“我已经打电话给附近的超市，晚点会有人上门送吃的来，都是些方便储存的速食产品，你放在家里的小库房里，不要让人知道家里有食物。”
　　乐意嗯了一声，问：“已经到这么严重的地步了吗？”
　　康惠又叹口气，声音疲惫：“我比谁都希望是假的，但……有备无患。”
　　十年前国家就下发了《末日囤货指南》，还有其他一些指导手册，一开始的那几个月几乎每月发的都不重样，后来渐渐安定后，这些东西就没了，而是重建家园的标语。
　　乐意当年十五岁，还不明白事情的严重性，把那些手册当课外书读，如今想再看看，不知道还在不在。
　　康惠升职之后就带着两个孩子搬到大房子里了，让她们一人一个房间，不过姐妹俩还是经常黏在一起，另一个房间形同虚设。
　　“搬家的时候扔了很多东西，不知道还在不在。”
　　乐意嘟囔着打开小库房的门，在一个纸箱里的最底层找到了。
　　那些册子纸张已经泛黄，还有被水浸过的痕迹，好在字还是清晰的。
　　姜年年上个卫生间出来发现姐姐不见了，一时有些慌乱。
　　“姐，你出去了吗？”
　　乐意出声告诉她自己在家，姜年年连忙跑了进来。
　　“这是什么？”她好奇的看着乐意手里的册子。
　　乐意把其中一本递给她，道：“看看吧，说不定什么时候就用上了。”
　　姜年年又开始紧张了，乐意摸摸她的头发，柔声说：“别害怕，就算世界末日来了，我也会保护你的。”
　　“我也要保护姐姐！”
　　过了大约半小时，门铃响起，乐意从屏幕上看一眼，让他们把东西放到门口。
　　都是身高超过一米九的男人，穿着员工服也不难看出他们身形的彪悍，在这个特殊时期还是谨慎点好。
　　等人走了之后，乐意才跟姜年年把东西往屋里搬。
　　姜年年不理解她的做法，问：“为什么不让他们帮咱们搬呢，以前都是直接搬到家里的。”
　　乐意左手一箱方便面，右手一箱矿泉水，嘴上还能叼一提纸。
　　她从来没锻炼过，但莫名力气很大。
　　“刚你也看到那几个人的脸了，眼熟吗？”
　　姜年年思考了一下，摇了摇头：“不眼熟。”
　　“那就对了，我们住在这里这么久，附近超市的送货员都是熟脸了，为什么今天来的都是陌生员工呢？”
　　姜年年看她一眼，眼睛里露出深深的恐惧，乐意伸手去搬最后两箱东西，顺便安慰胆小的孩子。
　　“也有可能是他们换员工了……”
　　话还没说完立刻打脸，一个穿着不合身员工装的男人突然从拐角冒出来，以非常快的速度朝两人扑来。
　　乐意把两个箱子往门里一拉，狠狠关上门，一只手从门缝里钻进来，青筋暴起。
　　姜年年当即就吓哭了，但还是帮乐意按着门。
　　“怎么办啊姐？”
　　乐意看了一眼那只手，心逐渐沉了下来，这东西很可能已经不是人了，否则速度不可能那么快。
　　“待会儿我打开门把他踹开，你趁机关门。”
　　姜年年抓住乐意的手，哭道：“不行，这太危险了，我们还是叫警察吧。”
　　“没关系的，相信我。”
　　乐意给她一个安慰的笑容，然后以迅雷不及掩耳之势一脚踹在怪人的肚子上，怪人被踹得后退几步，姜年年连忙把门关上。
　　姐妹背抵着门坐在地上，谁也不敢看那怪人是否还在外面。
　　姜年年抖着手报警，话都说不清楚，还是乐意说了刚才发生的情况，接线员说很快就会派人过去，让她们找个安全的地方躲起来。
　　乐意不知道家里安不安全，但如果家里都不安全的话，这个世界上就没有安全的地方了。
　　十分钟之后门铃响起，姜年年吓得一激灵，缩在乐意身边。
　　“没事的，别怕。应该是警察。”
　　屏幕上显示出三个人的面容，为首的黑色面罩遮脸，手里拿着冲锋枪，身上穿着防弹背心。
　　其余两人除了没有面罩，其他装扮跟前面的一样，以他们的气场来看，不是普通警察。
　　“WID调查小组，我是队长郑月，请开门。”
　　听到熟悉的声音，乐意这才放下心来，打开了门。
　　郑月经常在各大媒体上发言，声音平稳低沉，很能安抚人心。
　　三人进门后，两名队员开始在屋子各个角落排查，郑月则拿出平板，对乐意和姜年年开始了询问。
　　乐意说了性命年龄职业，轮到姜年年，姜年年有些胆怯，藏在乐意身后。
　　“姜年年，十六岁，高二。”
　　是很简短的信息，想来他们的目的不在人身上。
　　探测仪没有任何异常，郑月看乐意一眼，道：“家里没有问题，这几天先待在家里，我会派一名队员保护你们。”
　　乐意点点头：“好的，谢谢。”
　　郑月想了想，决定自己留下，毕竟是两个女性，老爷们儿五大三粗的，很多地方照顾不到。
　　郑月拒绝了乐意的好意，执意要站在门口守着，乐意便没多说什么。
　　姜年年是高中生作息，十二点多才睡，乐意等她睡着之后关上卧室门出来，从猫眼看了一下郑月的踪迹，发现她正双手抱着枪，靠在角落里打盹儿。
　　乐意有些过意不去，从柜子里拿了条毯子出去。
　　毯子还没碰到郑月，乐意的手腕就被抓住了，稍微有点疼，她下意识皱起了眉。
　　郑月睁开眼看到是她，连忙放开，“抱歉，习惯了。”
　　乐意表示没关系，让她进屋里睡。白天见到郑月时她就发现了，她的眼下有很重的乌青，现在看起来更加疲惫了。
　　郑月刚说不用了，手上的通讯器就响了起来。
　　郑月按下接听，里面传来一道男声：“队长，南区发现丧尸，请求支援！”
　　听到丧尸两个字，乐意懵了一下，然后郑月的声音在耳边响起。
　　“无论发生什么事，都不要走出屋子，现在对你们来说，家里是最安全的。”
　　乐意抬头，撞上对方的视线，差点被吸进深不见底的眼里。
　　“好！”
　　郑月一边跟队员沟通，一边快速赶往事发地区，乐意进了门后，特意把门反锁上，刚洗漱完出来就感觉脚下一阵晃动。
　　头顶的水晶吊灯剧烈摇晃，桌上的花瓶掉在地上，发出刺耳的声音，安静的小区突然喧闹起来，还伴随着小孩尖锐的哭声。
　　地震了。
　　乐意后知后觉地意识到，等反应过来时已经拉着姜年年往楼下跑了。
　　姜年年紧紧拉着乐意的手，努力跟上乐意的步伐，两人跑到一楼时，底层的住户已经在广场了，大多数都只穿着睡衣，还有光着屁股的小孩。
　　漆黑的夜空，小孩的哭声，以及不远处响着的警报声，都让今晚显得不同寻常。
　　“你干什么？！”
　　不知道谁发出了惊恐的一声，人群开始流动起来，乐意被拥挤的人潮裹挟着，身不由己地往前移动。
　　回头才发现，表妹不见了。


第119章 番外三
　　乐意想要回去找表妹，但现在所有人都在往外跑，想要逆流而进谈何容易。
　　她看着神色惊慌的人们不断往外挤，所有声音混杂在一起，她听不清并且耳朵里响起了尖锐的嗡鸣。
　　“挡什么道啊，想死是吧？！”
　　乐意被一把推倒在地上，眼看着要无数人踩到，旁边伸出一只手，猛地把她从地上拉了起来。
　　乐意撞进一个略微坚硬的怀抱，抬头看到了一双漆黑如海底的眸子。
　　乐意紧紧抓住郑月的胳膊，对她说：“郑队长，我表妹不见了，你能不能帮我找找？”
　　郑月看着她无措的样子，皱了皱眉，“花月小区有人员失踪，大家留意一下。”
　　“女孩，十五岁，齐肩发，穿着……”
　　郑月看一眼乐意，乐意连忙道：“穿着海绵宝宝睡衣，粉色云朵拖鞋，眼睛是栗色的，很好认。”
　　说完那边有些沉默，乐意意识到自己说太多了，连忙闭嘴。
　　情况这么混乱，郑月他们应该很忙，还是得靠自己找。
　　郑月半抱着乐意，人们看到她的制服有意避开，反倒方便乐意往里走。
　　乐意望向她，勾起一个笑容：“郑队长，谢谢你肯帮我找人，但我不能在这里干等着，我表妹她胆子很小，我不在身边会害怕的。”
　　郑月看着她推自己，放在乐意腰间的那只手没动，乐意有些不解地看着她。
　　“听到没有？！”
　　稍微带着些怒气，通讯器里传来几道回应。
　　郑月关闭通讯器，所有画面在一瞬间暗了下来。
　　“这里很危险，我陪你一起找。”
　　“不……”话音顿了几秒，乐意说：“好的，谢谢你。”
　　确实，这里情况危险，仅凭她一个人很难找到年年，多一个人就多一份希望。
　　两人逆着人流往里走，乐意一晃眼，隐约好像看到了一抹黄色，可转眼就不见了。
　　她朝着那个方向追过去，七拐八拐，走到了一处已经废弃的停车场。
　　在这里住了那么久，乐意从来不知道还有这么个地方。
　　花月小区算是中档小区，小区绿化什么的都挺好的，这地方跟整个环境格格不入。
　　里面传来声响，乐意往前两步靠近入口，小声叫着年年。
　　没有人回应她。
　　就在乐意犹豫要不要进去时，里面传来几道低沉的声音，还有凌乱的脚步声。
　　黑暗中有什么在靠近。
　　是有人在装神弄鬼，还是真的有怪物？
　　乐意四处张望，找到一根婴儿手臂粗的树枝，紧紧握在手里。
　　在弄清楚里面的情形之前，她不能走。万一年年被抓进去了，她一定要把那孩子平安地带出来。
　　乐意深吸一口气，迈着坚定地步伐往里走，刚走没几步，就见一道人影朝自己冲了过来。
　　她二话不说就是一棍，那人的脑袋被打歪，露出脖子上狰狞的伤口。
　　乐意本来就对气味敏感，闻到这腐臭的血腥味，当场就吐了。
　　那东西就那么歪着头，全是眼白的眼睛转动着，发出破风箱似的声音，说完又朝乐意袭来。
　　乐意不断后退，不让怪物碰到她，手里的棍子打在怪物身上，发出皮肉撕裂的声音。
　　乐意虽然用力，但如果是普通人，棍子打在身上顶多瘀青，绝对不可能像面前这东西一样，肉块掉得到处都是。
　　就好像被阳光晒了很久的布，稍微碰一下就碎成了渣。
　　说明这怪物身上的血肉早就腐烂了，只有一层青灰色的皮覆着。
　　大脑飞速运转着，却没法把眼前的怪物跟自己认知里的任何东西对上，唯一有可能的就是——
　　不由她多想，很快其他怪物闻着味就来了，乐意看着五六个掉肉块的怪物黏在一起朝自己跑来。
　　撒腿就跑。
　　并不是害怕，而是太恶心了。
　　乐意不用回头都知道它们追了出来，可现在应该往哪逃呢？
　　外面都是人，大家本来就因为地震而心里惊慌，要是再看见这种东西，恐怕当场就要晕过去了。
　　耳边传来黏糊糊的声音，乐意没忍住回头看了一眼，当场恶心地吐起来。
　　被她打落血肉的那个怪物，正在抓着其他怪物的肉吃，肠肠肚肚流了一地，恶臭的血腥味好像把天都染成了深红色。
　　乐意吐的天昏地暗，脚步都虚浮了，那怪物吃了同类之后，动作反倒灵敏了，快速朝乐意跑来。
　　乐意跑都跑不及，踉踉跄跄，慌不择路。
　　就在怪物的手要抓到她时，乐意耳边掠过一个东西，随即一声枪响，怪物应声倒地。
　　乐意整个人都僵硬了，直愣愣地看着面前郑月。
　　郑月走近，眼睛轻微动了一下，“有没有哪里受伤？”
　　乐意摇头，喉咙滞涩，发声艰难。
　　“走吧，你妹妹不在这里。”
　　乐意努力跟上她的脚步，忍了半天还是没忍住。
　　“刚才那些是不是……丧尸？”
　　郑月没有正面回答，而是说：“以后见到立即转身跑，不要逞英雄觉得自己打得过，它们的强悍你想象不到。”
　　乐意刚想说自己没有，看到手里的棍子沉默了。
　　又沉默了好久，郑月突然停下脚步，乐意差点撞到她背上。
　　郑月转身，盯着乐意看了好一会儿，在乐意不好意思想要移开目光时，她说：
　　“不要再乱跑了。”
　　声音不像之前那么冷冽，有种不符合她的温柔。
　　乐意下意识点头，乖乖地说：“好。”
　　余震一波接一波，小区里不能再留了，乐意找了好几个小时，到处都没有表妹的影子，她不断安慰自己，或许年年跟着人流出去了。
　　郑月拿着一个手环过来，拉起乐意的手给她戴上。
　　“这是什么？”乐意问。
　　郑月：“通讯器，只不过功能比较简单，只有定位、危险区域警示和自动报警系统，不过……”
　　她停住话头，没再说下去。
　　“走吧，天亮了。”
　　乐意看着手环上响着的红灯，眼神暗了下去。这个她们住了十年的地方，最终成了危险区域。
　　天亮之前要把居民全部带到安置点，乐意是最后一批。
　　到了安置点后，乐意看着人们惴惴不安的面容，心里不由感到酸楚，就在昨天大家还过着平静快乐的生活，一夜过去一切天翻地覆。
　　乐意找了好几个地方，都没看到年年，只能在入口处蹲郑月，她得想办法跟姨妈联系。新闻里说这次地震跟十年前一样，世界各地都有，并且多数为七级以上，姨妈安全吗？
　　乐意不敢想，她潜意识里觉得姨妈没事。
　　在她的记忆里，姨妈是无所不能的女超人，她一定平安地待在新加坡的某个角落。
　　蹲了两个小时才蹲到郑月，乐意从角落里站起来，腿麻得没有知觉，直直往前倒去，郑月伸手接住了她。
　　郑月比乐意高些，这个姿势乐意仰视着她，发现她眼下乌青更重了。
　　“郑队长，我能跟你借一下手机吗？我想给我姨妈打个电话。”
　　郑月把她扶正，将手上的通讯器打开，虚拟的屏幕显示出电话界面。
　　“打吧。”
　　乐意拨了姨妈的手机号，听筒里传来无法接通，又都试了几次，还是一样的结果。
　　乐意失落地挂断，跟郑月说：“郑队长，要是这个号码打过来，麻烦你接一下，告诉姨妈我……们都好，让她别担心。”
　　郑月看她一眼，淡淡回了个好。
　　乐意垂下眼皮，对她道了声谢，就去找姜年年了，在姨妈回信之前，她一定要找到表妹。
　　情况比想象的还要糟糕，地震过后出现了大批丧尸，官方只说是某种传染病，但有些媒体大肆渲染，让人类迟早要灭绝的利剑悬在人们头上。
　　安置点并非不透风的墙，在这样压抑的环境下，很难有人不疯，于是暴动开始了。
　　一开始还知道几个人发疯，闹着要出去，到后来越来越多的人反抗，安政府只能火力压制。
　　这更加引起了人们的不满，他们并没有犯什么罪，却要被当场犯人来对待，甚至用枪抵着头。
　　事实上没有那么夸张，但不信任的种子一旦埋在心里，就会随着血肉生长，人们对官方的说法产生了怀疑，就会想要寻找真相。
　　乐意还算冷静，并没有被那些言论煽动，但一直找不到表妹，让她越来越心焦，她也想要出去。
　　里里外外找了好几遍，年年根本就不在这里，她要去其他地方找。
　　本来想跟郑月商量，看能不能放她出去，但这段时间她根本没见过郑月。
　　而今丧尸围城，她是WID的队长，应该被派到其他地方处理丧尸了。
　　想到自己见过的那几个丧尸，乐意不由一阵恶寒，那样的东西越来越多，人类真的能存活下来吗？
　　来到安置点的第十天，乐意摸黑跑了出去。
　　走在街上，乐意不敢相信自己眼睛看到的。
　　繁华的城市变得清冷衰败，很多基础设施都被破坏了，墙上有暗红色的血迹，还有些断肢残臂。
　　空气里飘着一股腐朽的味道，就好像很久没人打开的地下室，阴暗、潮湿，发霉、变质，定睛一看里面还躺着一只死老鼠。
　　乐意捂住鼻子，往其他安置点走，路上经过一个地下通道，灯已经停了，黑黢黢一片，像吞噬人的怪物巨口。
　　路上几乎没什么人，乐意可以从马路上穿过去，但她犹豫了。
　　手里的通讯器有照明系统，一束光线划破黑暗，有轻微的声响从里面传来。
　　“有人吗？”乐意小声问。
　　低沉急促地呼吸声由远及近，乐意看到了她找寻许久的那抹黄色。
　　“姐…姐，姐姐……”
　　姜年年一把抱住乐意，像牙牙学语的小孩一样叫她，乐意的眼泪唰一下就下来了。
　　当年她教年年叫妈妈，但这小孩发出的第一音节是“jie”，她先叫了姐姐。
　　乐意闻到了年年身上的血腥味，连忙问她有没有受伤，年年支支吾吾不肯说，乐意也没再问下去，当务之急是先把年年带回安置点。
　　当听到姐姐要把自己带到安置点时，姜年年表现得十分抗拒。
　　“年年，你听我说。”乐意抓住她的手，柔声道：“现在外面到处是丧尸，我们待在这里太危险了，安置点虽然不自由，起码能保证我们的安全，我们待在那里等姨妈回来好吗？”
　　姜年年哭着抱住她，抽泣道：“我不能去那里，我会死的……”
　　乐意从她的话里察觉出不对，把她从怀里拉开，严肃地看着她。
　　“年年，你老实告诉我，你到底怎么了？分开的这些天你在哪？”
　　外面这么危险，她一个手无缚鸡之力的高中生是怎么活下来的？
　　姜年年没有回答，而是问她：“如果我变成了丧尸，你会抛弃我吗？”
　　乐意心里一惊，恰好被乌云遮住的月亮露出了脸，她看到了表妹脖子上的一大块伤疤。
　　皮肉翻卷着，看起来十分骇人。
　　乐意眼眶一酸，眼泪又下来了，她把受惊的小猫抱进怀里，轻拍她的背安抚她。
　　“不会。无论你变成什么，姐姐都会保护你。”
　　姜年年泣不成声，良久说道：“现在我可以保护姐姐了。”
　　……
　　“姐，这样真的不会被发现吗？”
　　姜年年怯怯的跟在乐意身后，脖子上围着一个厚重的围巾，长袖长裤从头包到脚，跟这个季节格格不入。
　　乐意抓着她的手宽慰：“没事的，你看根本没人注意我们，你就像以前一样就行了。”
　　姜年年看了看四周，发现大家都在各忙各的，没人过多的把视线停在她们身上。
　　她松了口气，腰板挺直了些。
　　乐意手里拿着一个尼龙袋子，里面装着几件衣服，以及之前一些速食产品。
　　年年被咬之后体温变得有异常人，这么热的天她穿秋装围围巾刚好。
　　为了不让人发现，她们来到了相对管辖松懈的外城。
　　这里住的都是贫民，只是在都街上拉起了警戒线，并没有强制限行。
　　末日来临，资源都倾斜到了有钱人身上，这里的人分到得少之又少。
　　姐妹俩找来找去，在一个废弃的房子里安了家。
　　房子保存得还算完整，就是积了很厚的灰尘，墙上挂满了蜘蛛网，看了已经很久没有人住了。
　　乐意跟邻居借来工具打扫，忙活了一下午才算有个家的样子。
　　晚上乐意难得开火，煮了两包方便面，跟年年就着月色吃了。
　　房子里的灯是坏的。
　　吃完之后姐妹俩简单洗漱了一下，就上床睡觉了。
　　躺在床上，姜年年问：“姐，我们以后要一直生活在这里吗？”
　　月光从窗户洒进来，模糊的光亮投射在天花板上，乐意看着天花板，淡声回道：“暂时住在这里，要是被发现了我们就去别的地方。”
　　反正不能去市中心，否则年年的情况绝对瞒不住。
　　乐意想起郑月。
　　通讯器里有郑月的电话号码，但自己没理由打给她，而且以各自的情况来看，她跟郑月属于独立阵营了。
　　郑月是负责消灭丧尸的，而她身边跟着一只小丧尸。
　　姜年年听到姐姐的叹气声，头往被子里缩了缩。
　　“姐，我是不是拖累你惹？”
　　乐意伸手揉揉她的脑袋，道：“傻瓜，胡思乱想什么呢？你没有拖累我，反而给了我努力活下去的勇气。”
　　姜年年往乐意身上蹭蹭，她从小就喜欢粘着乐意，现在比以前更粘。
　　忙了一天，即使精神亢奋，身体也倦怠了，睡意渐渐上来，乐意闭上了眼睛。
　　快要睡着时，姜年年突然问：“姐，你马上就要硕士毕业了吧？”
　　乐意：“嗯。”
　　“你有没有想过，毕业之后干什么？”
　　“应该跟学的专业一样，做一名考古工作者或者留校当老师，到时候就能给你买好多好多好吃的了，不过不能被姨妈发现。”
　　姜年年笑出声来，眼睛亮亮的，“想想都觉得美好，那咱们就在这等妈回来。”
　　乐意回一声，声音很小。
　　姜年年抬头看，姐姐已经睡着了。她眼神变幻几下，逐渐变得坚定。
　　姐姐别怕，我会保护你的。
　　第二天阳光明媚，天空没有一丝杂云，人们脸上也出现了笑容，阴霾一扫而空，好像之前的一切都是错觉。
　　乐意把院子里的杂草除掉，发现了一些长得还算不错的青椒和茄子，还有几株番茄。
　　松松土浇上水，乐意蹲在旁边看着挂在上面的“果实”，心情好了起来。
　　或许一切都会好起来。
　　姜年年不太能见阳光，乐意以为她只是畏光，没想到是眼睛出了问题。
　　黑色瞳仁被一片白色遮住，看人的时候也不怎么聚焦，乐意想到之前见到的丧尸，心沉到了谷底。
　　还以为年年不会变异，看来是她太乐观了。
　　“姐，我的眼睛好痛！”
　　姜年年抓着乐意的胳膊，眼泪不停往下掉，乐意只能用凉水浸湿毛巾为她冷敷，但是收效甚微。
　　傍晚时分，天气突变，黑色的云遮天蔽日，云厚重得好像伸手就能碰到。
　　乐意把毛巾从年年脸上取下来，看着她红肿的眼眶，心疼不已。
　　年年脖子上的伤口一直在恶化，皮肉都已经变成了黑色，再这样下去……
　　乐意咬了咬嘴唇，拨通了郑月的号码。
　　“终于想起给我打电话了？”
　　郑月的声音有些哑，乐意甚至能想到她现在疲倦的神色。
　　“对不起郑队长，私自离开是我不对。”
　　乐意迅速认错，然后在郑月回答之前，先抛出了自己的问题。
　　“郑队长，如果被丧尸咬了，应该怎么治疗？”
　　郑月沉默片刻，问：“你身边有人被丧尸咬了？”
　　乐意没有回答，郑月急了。
　　“回答我！你现在很危险！”
　　乐意握紧拳头，道：“我被咬了，伤口好像感染了，眼睛也看不清，我不知道该怎么办。”
　　“你在C区？”郑月好像很笃定。
　　乐意惊讶她准确的判断，嘴上连忙否认：“我不在C区，我已经离开长川市了。”
　　郑月什么都没说，乐意耳边只有窸窸窣窣的声音。
　　“郑队长，我真的很难受，请你告诉我怎么才能治疗好吗？”
　　郑月轻叹一口气，说：“没有治疗方法，只能慢慢被同化，到最后失去理智，成为行尸走肉。”
　　乐意感觉心脏被人狠狠打了一拳，有种窒息般的疼痛，她道了声谢之后挂了电话，蹲在床边无声哭泣。
　　要是她紧紧地抓着年年，她就不会被咬。
　　乐意愧疚得无以复加，整整一夜都守在妹妹身边，为她冷敷眼睛。
　　天泛鱼肚白的时候，姜年年醒了。
　　她转了转眼睛，感觉眼前像是蒙着一层白布，手伸到眼前，也是模糊不清。
　　乐意睡得很浅，察觉到微小的动作就醒了，看到姜年年完全成了白色的眼睛，眼睛酸得说不出话。
　　“姐姐，我没事的。”
　　姜年年抓住乐意的手，扯出一个笑容，“眼睛不疼了耶，算是因祸得福。”
　　乐意反握住她的手，将喉头的哽咽压下去，“不疼了就好，年年想吃什么，姐姐去给你做。”
　　姜年年笑道：“煮个泡面吧，你昨天的青椒炒番茄实在是……”
　　乐意也跟着笑了，她在做饭方面实在没天赋。
　　乐意刚转身，姜年年就拉住了她的胳膊，乐意回头就见小姑娘坐了起来，满脸警惕。
　　“我闻到了丧尸的味道。”
　　这么一说乐意立刻紧张了起来，她把姜年年塞到被子里，然后用桌椅板凳顶住门，锁窗户的时候，看到了满地的尸体。
　　院子里的蔬菜被踩了一地，门口徘徊着几个歪头耷脑的丧尸，它们挥舞着青白的胳膊，好像在找寻什么。
　　乐意把窗户关死，迅速进了卧室。
　　卧室的窗户是通到马路上的，要是没有丧尸的话，可以从那里出去。
　　姜年年已经穿戴整齐，乐意小心地打开卧室的窗户，绝望地发现，这里也有丧尸。
　　这玩意儿战斗力高又不怕疼，一夜之间就把这里变成了自己的地盘，甚至连点声响都没有。
　　乐意握了握拳，决定从这里出去。
　　横竖都是死，总要搏一搏，以两边的丧尸数量来看，显然从卧室出去生还率更高。
　　“待会儿我引开丧尸，你趁机出来，然后就往安全的地方跑。”
　　再怎么是贫民区，发生了这么大的事，政府也会派人来的。
　　只要能坚持到那个时候，她们就安全了。
　　乐意准备往下跳，被姜年年拉住。
　　“我先下去，安全了你再下来。”
　　“不行，太危险了，你……”
　　“你忘了我现在也是丧尸吗？”姜年年打断乐意的话，给她一个安慰的笑，“没事的，再怎么说也是同类，它们应该不会对我怎么样。”
　　姜年年说完，看了眼下面的丧尸，心脏爆炸般跳动。
　　其实她心里也没底，但她绝不能让姐姐受到伤害。
　　姜年年跳了下去，两个丧尸或许是闻到了同类的味道，聚到她旁边嘴里不知道在说什么。
　　姜年年吓得整个身子都僵着，她尽量让自己表现得不那么害怕，把两个丧尸往旁边引。
　　乐意看准时机跳下去，然后去找年年。年年被两个丧尸拉着往前走，它们没有伤害年年，反而非常兴奋，嘴里不断说着什么。
　　前面有一堆丧尸聚在一起，乐意这才明白，它们是想把年年带到大部队。
　　乐意手边没有趁手的武器，随便从地上捡了一截断裂的水管，二话不说给其中一个丧尸一闷棍。
　　丧尸被她打得脑袋偏了几寸，不明所以地转过来看着她，年年连忙挣脱跑到乐意身边。
　　两个丧尸似乎没有反应过来，为什么同类会跟人类站在一起。
　　乐意趁机拉着姜年年跑，身后的两只丧尸低低嘶叫，其他丧尸闻声而动，纷纷来追她们。
　　丧尸从四面八方涌来，乐意觉得今天怕是要命丧于此。
　　幸运的是，在快要被丧尸围住时，警察来了。
　　警笛声响起时，乐意有了一点能活下去的小侥幸。姜年年抓着她的手，高兴地说：“姐，警察来了，我们安全了！”
　　乐意转头看她，话还没出口就听“砰”的一声，血溅了她一脸。
　　姜年年低头看着胸口的血洞，张着嘴发不出声音，缓缓倒了下去。
　　“年年！年年！”
　　乐意目眦欲裂，眼睛疼得流不出泪来，她捂着姜年年心口的伤口，大喊救命。
　　在她仓皇无助时，看到了向她走来的郑月。
　　“郑队长，救救我妹妹，求你救救她！”
　　郑月身边跟着几个人，其中一个擦着枪，看到乐意怀里的姜年年，冷声说：“她已经被感染了，必须得死。”
　　乐意一眼看出是他开的枪，心里恨意翻涌，恨不得生啖了他的肉。
　　“她控制得住自己，也没做过坏事，你凭什么杀她？！”
　　“只要是丧尸，就该死。”
　　那人说完扛着枪走了，郑月挥挥手，其他人也四散开来，只留下她一个人看着乐意。
　　“郑队长，我妹妹还有呼吸，她还没死，你一定有办法救她的对不对？”
　　郑月蹲下来看着她，严重情绪很淡，“这是特制的子弹，普通人中弹或许还有救，但丧尸……乐小姐，节哀。”
　　乐意眼看着姜年年生机一点点耗尽，她没办法节哀，更没办法理智。
　　“你们凭什么决定他人的生死？凭什么？！WID就是这样不分青红皂白，胡乱执法的吗？！”
　　乐意扯得嗓子都在痛，眼泪不停往下掉，眼睛通红。
　　郑月看着她，什么都没说，眼里的情绪稍微变了一下。
　　乐意感觉手被轻轻碰了一下，她连忙低头看去，年年的脸苍白到几乎透明，她露出一个僵硬的笑容，说：
　　“姐，保护好自己，好好活下去。”
　　说完便带着笑容闭上了眼睛，乐意厉声呼唤她，声音都破了，却得不到半点回应。
　　“年年，你走了我怎么办？我不允许你离开！不许！”
　　乐意抱着姜年年的尸体，嗓子喊哑了之后就呆呆地坐着，大雨倾盆，她被淋得浑身湿透，身上的血迹都淡了。
　　郑月拿着一把伞过来，声音多了几分严厉。
　　“乐小姐，这里已经被划为危险区，你得跟我们离开。”
　　乐意抬头看她，眼睛疼得睁不开，“跟你们走还是跟你走？”
　　郑月：“都一样。”
　　“不一样。”乐意声音沙哑到极点：“我可以跟你走，但绝不会跟他们走。”
　　郑月长叹一口气，道：“好，那我带你走。”
　　“我要带年年一起回去，给她办葬礼。”
　　郑月也依了，回去的时候跟队员坐一辆车，乐意怀里抱着一具被感染了丧尸病毒的尸体，引起他们的不满。
　　“队长，为什么要把丧尸带回去？”
　　“对啊，就地烧了就行了，为什么要跟我们坐一辆车，晦气。”
　　郑月还没出声制止，乐意已经掐住了他的脖子。
　　“我再说一遍，我妹妹不是丧尸！她不是丧尸！”
　　谁也没想到乐意会突然这样，在没有防备之下被掐住了脖子，又不能随便对普通民众用枪，一时之间这人被掐得直翻白眼。
　　郑月抱住乐意，让她放手，乐意听她的话放了手，重新抱起姜年年，缩到了角落。
　　“贺千，注意言辞。”
　　乐意掀开眼皮看他一眼，默默把他的名字记在心里。
　　杀年年的人叫贺千，她记住了。
　　回到A区之后，乐意给姜年年办了葬礼，很小很小，只有她和郑月两个人。
　　拿着那罐小小的骨灰，乐意泣不成声。
　　乐意被郑月带回了自己住的地方，市中心的高级公寓，住的不是政要就是富得流油的有钱人，安全系数顶级。
　　郑月忙得脚不沾地，两人能见到的次数屈指可数，乐意每天自己待着，从十三楼的窗户俯瞰下去，众生渺小。
　　丧尸潮在世界各地爆发，像瘟疫一样迅速传遍全球，政府见瞒不住了才向民众坦白。
　　自此，人人自危。
　　在郑月家住了半个月，乐意已经把小区的环境摸清了，她趁着郑月去出差的时候，破坏了小区的防御，引来了大批丧尸。
　　贺强带着队员赶到，疏散住户清理丧尸。
　　乐意混在人群中，在场面快要控制住的时候，把早就准备好的血抹到了某个政要的女儿身上。
　　“她被丧尸咬了！”
　　一声惊叫，人们纷纷看向政要的女儿，场面又混乱起来，乐意趁机往小区内跑，贺强果然跟了上来。
　　“站住！再不站住我开枪了！”
　　他果真举起了枪，还有上膛的声音，乐意咧嘴冷笑，脚步顿住转了过去。
　　“你果然丧心病狂。”
　　贺强看清是她，眼里厌恶一闪而过，枪口瞄准她的眉心。
　　“杀了你也没人会在意。”
　　乐意露出危险又阴鸷的笑容，道：“那就试试。”
　　说完迅速往旁边跑去，贺强打了一枪没打到，准备打第二枪的时候，前面涌出了大批丧尸。
　　子弹总会用尽的，接下来就看是他的身体硬，还是丧尸的牙齿硬。
　　贺强射了几枪，子弹已经告罄。
　　“该死！”
　　刚才清理了不少丧尸，子弹本来就剩得不多，这下只能肉搏了。
　　丧尸的数量实在太多，他占不到便宜。贺强转身准备逃走，身后早已有大批丧尸在等着了。
　　这时他才反应过来，自己中了乐意的计。
　　乐意站在绝佳的观景台上看着贺强被撕扯，眼神逐渐疯狂。
　　“好臭。”
　　她嫌弃地捂住鼻子，往小区外面走。
　　随着丧尸数量越来越庞大，A区也沦陷了，除了极少数被层层把守的地方，其他地方到处都有丧尸出没。
　　乐意扔了郑月给她的手环，那里面有的定位系统是直接连接到郑月的通讯器上的，这是她某天闲着无聊，研究手环用途时发现的。
　　她游荡在城市里，看见丧尸就打，打不过就跑，然后再打再跑，循环往复。
　　世界变成了这样，她的亲人全都离她而去，那些她想象中的美好生活，一夜之间都化为了泡影。
　　回想起在学校的生活，就好像是上辈子的事。
　　某天她在丧尸群里发现了师姐，师姐也认出了她。
　　师姐朝她走来，嘴里叽里咕噜的说着什么，乐意听不懂，但师姐没有对她做什么，而是把她带在身边，不让其他丧尸欺负她。
　　渐渐地，乐意感觉自己也成了丧尸中的一员，某天清晨醒来，奇异地解锁了跟丧尸交流的技能。
　　师姐是个很有领导能力的人，活着的时候是，变成丧尸亦是。她把那些无业游尸发展成自己的下属，为它们划分区域，分配资源，慢慢积累威望。
　　乐意问师姐，为什么那么享受成为丧尸的生活，师姐回：“厌倦了007的内卷生活，现在这样没什么不好。”
　　乐意想想也是，打工人哪有不疯的。
　　师姐的声望越来越高，成了丧尸的话事人，乐意跟着她安心当小弟，好几次被人类媒体拍到，一众青灰色的脸中，只有她一个面色红润。
　　郑月联系她了，什么都没问，只让她注意安全。
　　乐意的手机是师姐给她的，不知道郑月是怎么知道号码的。
　　她懒得去想。
　　此刻她正坐在师姐旁边。看她发表未来丧尸发展规划的重要讲话，当一个合格的滥竽。
　　对丧尸占领人类世界，她是完全同意的，人类都快要团灭了，凭她一个能做什么呢？
　　打不过就加入，现在投靠还能谋个好职位。
　　可惜计划受到了阻碍，政府拿出了一批专武，使得师姐的丧尸军团损失惨重。
　　郑月又联系了乐意，这次她有了正事。
　　“我们想跟那边谈谈。”
　　乐意心道关我什么事，就听郑月说：“你只需要帮我传达一下就行，剩下的我会自己看着办。”
　　乐意问她：“不是陷阱吧？”
　　郑月说：“是很正式的会谈，我这边会有重要领导出席。”
　　乐意心想你们都快完蛋了，领导谁啊。
　　“好，我会把你的话带给师姐。”为保安全，她又问了句：“真的没有危险？”
　　郑月斩钉截铁地说：“绝对没有。”
　　乐意信了，她把话传达给师姐，师姐犹豫两天，决定去。
　　乐意本来也要去，师姐让她留守后方，她知道师姐是为了保护她，不然她一个战五渣留守有什么用？
　　师姐去了市政大厅，进去不到五分钟，市政大厅爆炸。
　　与会人员无论人类还是丧尸，无一幸免。
　　乐意知道这个消息已经是爆炸发生的两个小时后，她打郑月的电话打不通，去找郑月被拦在门外。
　　过了三天，乐意从电视上看到了郑月的脸，她升职了。
　　电视上的她意气风发，黑眼圈也没了，说话时一脸自信，天生就该生活在聚光灯下。
　　乐意恍然，跟郑月认识好像是上辈子的事了。
　　乐意被通缉了，她没有逃，而是乖乖等着郑月来抓自己。
　　她笃定郑月会来，郑月也确实来了。
　　乐意坐在偌大的房间里，看到荷枪实弹的特警，笑了。
　　“抓我用不着这么大阵仗，你一个人就够了，郑队长。”
　　郑月让人出去，自己跟乐意单独相处。
　　乐意倒了一杯红酒给郑月，见她不举杯，自顾自地喝起来。
　　“这可是好东西啊郑队长，要是以前我这种穷人哪喝得起？”
　　郑月看着她，眼神复杂。
　　乐意喝完一杯红酒，优雅地擦擦嘴，看着郑月时慢慢收敛了笑容。
　　“郑队长，我姨妈回电话了吗？”
　　郑月不语，乐意讥讽一笑，“郑队长为了自己平步青云，真是谁都能利用。”
　　姨妈回电话了，只不过郑月没告诉她。
　　姨妈在快要找到她们的时候被当成感染者打死，实际上她只是沾了些丧尸的血，她急着见自己的两个女儿，才没有处理那些血迹。
　　“乐意，这是我的职责所在。”
　　郑月僵硬地解释一句。
　　乐意笑得更大声，猛地扑过去，手腕翻转露出一把水果刀。
　　郑月被水果刀刺中手腕，血还没渗出来，枪已经抵在乐意脑门了。
　　“你为什么不肯乖乖跟我回去？”
　　乐意听到她的话只想笑，咆哮道：“事到如今你还在装？！我姨妈是你打死的，年年也是你授意贺千杀的，你才是最丧心病狂的那个！”
　　郑月脸色变了变，眼神彻底冷了下来。
　　“既然你都知道，就更不该跟我作对，现在跟我回去，我还能帮你求情，争取宽大处理。”
　　乐意看着她痛快地笑起来，意味不明地问：“郑队长，你很讨厌丧尸吧？”
　　郑月：“那是自然。”
　　她记事起，就知道自己的责任是消灭丧尸，维护人类世界安定。
　　乐意看一眼她的手，幽幽道：“那我就放心了。”
　　说完手里水果刀一转，猛地刺向郑月，这次郑月扣动了扳机。
　　乐意心满意足地向后倒去，笑容定格在脸上。
　　这烂透顶的世界她早待腻了，现在去找姨妈和年年，她们一定在等着她。
　　郑月盯着乐意看了好一会儿，然后收枪往外走。
　　手上的血迹变成了暗红色，在下属靠近时，她特意把受伤的手藏了起来。
　　那把沾着丧尸病毒的水果刀被她收了起来，出门之后就销毁了。
　　天空灰蒙蒙的，太阳好像披了一层纱，空气里飘着难闻的味道，城市荒凉冷清。
　　虽然一切百废待兴，但一定会好起来的。
　　郑月站在阳光下，如是想。


第120章 番外四
　　那一枪打得乐意好痛，醒来之后呆愣愣地看了营养仓好久。
　　被临时拉去充当npc，她的结局每次都是惨死，本体受了相当程度的损伤，所以在营养仓里待了一个月。
　　休眠的这一个月，她恢复了所有记忆，她做了整整十个世界的冤种，而且还死在同一个人手上。
　　她能肯定那人也是去做任务的，却不知道她是哪个小组的。
　　即使身处同一个快管局，因为职能不同，所属小组也是不一样的。
　　像乐意这样哪里需要哪里搬的冤种，整个快管局也没几个。
　　养足精神之后，乐意准备去大干一场。
　　首先找到虐她的人，就算不讨回来也得要点精神损失费。
　　都是任务需要，她倒也不怨恨那人。
　　刚推开门，乐意头顶柔美的女声响起：
　　“请自由任务者乐意前往最高执行官大楼。”
　　乐意愣了一下，随即往她说的地方走去。停在一栋精致宏伟的大楼前，乐意微微眯起了眼睛。
　　她做了这么多年任务，还是第一次来到这里。
　　这里是最高执行官所在的地方，非召不得入内，像她这样的编外人员是没资格进去的。
　　不知道这次找她是什么事。
　　心里思考着，乐意踏进了大楼。
　　大楼总共二十层，低层跟普通的办公大楼没什么区别。乐意告知来意后，前台笑盈盈的把她带到电梯里，并且暗了十七楼。
　　电梯上升的这几分钟，乐意跟身上香香的小姐姐一句话都没说，直到电梯“叮”的一声到了，小姐姐才转头看她，脸上是职业性的微笑。
　　“我只能带您到这儿，剩下的需要您自己上去哦。”
　　乐意点点头，懵着走出电梯，映入眼帘的是一道长长的楼梯。
　　剩下三层是通的，由楼梯连接。
　　乐意走上去才发现，这里跟下面格格不入，不像行政楼，反而像是一个神殿。
　　两侧墙壁里嵌着古式油灯，烛光是幽蓝色的，地板是旧木制成，上面隐约绘着图案。
　　乐意从心底对这些有着敬畏，脚不知道该落在哪，只能贴着墙走。
　　随着楼梯向上，墙上的壁画也显现了出来。
　　五尊神仙立在正中间，姿势各不相同，中间的一尊尤为眼熟。
　　她眉眼精致，不像其他神那样慈眉善目，倒有些锋利。
　　不等乐意仔细观察，空荡的大殿传来一道低沉的声音。
　　“这就是月神尊说的那位？”
　　没人回答他，倒是有几道轻灵的笑声响起，随即神像发出淡淡的光，光里有人影慢慢显露。
　　“确实是个标致的美人儿，不过月神尊孤寡了几万年，怎么突然铁树开花了？”
　　“星，不要胡说。”
　　叫星连忙捂住嘴，动作略显浮夸。
　　乐意仰头看着面前的四尊神，看似还活着，其实已经走了有一会儿了。
　　她的认知没颠覆，整个人都不好了。
　　从做任务开始，跟她对接的都是系统，她一直以为快管局是由一个超级计算机控制的，没想到……
　　以为是完全机械化，没想到是神话。
　　小了，格局小了。
　　“小朋友怎么不说话？”一直没开口的神说话了，“是不是被吓到了？”
　　乐意咽了咽口水，活动了一下仰得酸痛的脖子，眼神扫过所有神，定格在中间的神像上。
　　其他神都露了相，只有这尊一直只有神像，看起来冷冰冰的。
　　“你们说的月神尊是中间这位吗？”
　　“是啊，你这么快就把她忘了？”
　　“月神一个世界一个相貌，认不出也是正常。”
　　乐意盯着看，心想，我肯定记得，怎么会不记得？
　　本来想找罪魁祸首兴师问罪，现在得知对方是神祇，也就打消了念头。
　　她一个连编制都没有的人，去向一尊神讨好处，那不是蚍蜉撼树吗？
　　说不定神尊一个不高兴就把她捏死了。
　　“记得。”乐意讪笑两声，问：“请问诸位神尊，叫我来有什么事吗？”
　　星笑起来，跟旁边的神对视一眼，道：“这得问月神，我们只是好奇过来看看。”
　　“那现在看完了还不走？”
　　一道陌生而熟悉的声音自头顶传来，乐意不由浑身一震，抬头看去，中间的神像发光了，闭着的眼睛半睁，俯视着她。
　　星撇撇嘴，小声说了句小气，被旁边的神一把拉走。
　　四尊神像身上的光灭了下去，大殿里只剩下乐意和月。
　　乐意从见到月的那刻就不舒服了，心脏针扎般地痛，全身冷得厉害。
　　说是没什么影响，其实还是有的。
　　月缓缓从空中下来，站在乐意面前，说了一句乐意没想到的话。
　　“对不起。”
　　乐意惊愕地看着她，然后自嘲一笑，“神尊言重了，能助您完成任务，是我的荣幸。”
　　“乐意，别这么说。”月的眼里流露出几分心疼。
　　乐意低下头，不跟她眼神对视。
　　“神尊叫我来有什么事吗？”
　　月听着她明显撇清关系的语气，哽了一下。
　　“想向你道歉，然后……补偿你。”
　　乐意嗤笑一声，抬头看她，那双眼睛还是一样好看，里面似乎还带着杀她时的决绝。
　　“道歉就不必了，任务需要，神尊你没有做错。至于补偿的话，给我钱吧。我是个俗人，我要很多很多钱。”
　　月立刻答应，当下乐意的账户里就多了几个亿，她不可置信地看着月，觉得她是不是高居神位太久，对钱没有概念。
　　“这是我所有的积蓄，现在我全部给你，能别再生我气了吗？”
　　乐意看着她不说话，意思很明显，月伸手抓住她的肩膀，情绪似乎有些激动。
　　“那腰怎么做你才能原谅我？只要你说我都会照做的。”
　　被月碰到的瞬间，乐意的心脏又开始痛起来，甚至全身开始冒冷汗。
　　她看着面前的月，再看看她身后的神像，感觉这里就像是一个吃人的牢笼。
　　乐意甩开她的手，转身往外走去，身后传来脚步声，她大声道：“别跟着我！”
　　月停住脚步，看着眼前的背影，眼睛垂了下来。
　　此刻她不像是主宰这个世界的神，而是一只被人抛弃的小狗。
　　乐意不知道自己是怎么走出大楼的，直到看到外面的蓝天白云，才有重新活过来的感觉。
　　长舒一口气，乐意拿出手机看着账户里的一长串数字，想退回去又停住。
　　有了这几个亿，她就可以退休了。
　　反正是补偿，不要白不要。想想自己十个世界里受的苦，几个亿也不算多。
　　乐意回到住处，昏天暗地地睡了几天，醒来肚子饿得咕咕叫，准备出去觅食。
　　基地常年都是夏天，乐意穿着拖鞋短袖大裤衩，一副不修边幅的样子。
　　门一打开，懵了。
　　谁能告诉她发生了什么事，短短几天，怎么突然就下雪了？
　　乐意冷得一激灵，连忙关上门，换了一身冬装后出去，看到角落里站着的“雪人”。
　　谁？！
　　乐意吓了一跳，凑近去看，月眨着结冰的睫毛冲她笑。
　　乐意连忙后退了一步，月露出受伤的眼神，弱弱地说：“我只是想来看看你。”
　　她说话时嘴里哈出白气，嘴唇有些抖，脸冻成了青白色。
　　乐意惊讶了一下，随即想到，她不是神吗？怎么可能会被冻成这样，肯定是用这种方式让她心软。
　　“神尊，不必做到如此地步，我说了我不怨你，你也给我钱了，我们之间已经两清了。”
　　月伸手想要碰她，看到她冷漠的眼神，生生忍住，纤细白皙的手指冻得通红。
　　“你还是不肯原谅我吗？”
　　乐意不想跟他扯下去，把话摊开了说。
　　“为什么非要获得我的原谅呢？那只是任务不是吗？我是NPC，而你负责让世界线回到正轨，我们算是各司其职，你没必要这么卑微。”
　　月看着她，睫毛上的冰抖落，眼里凝出了泪水。
　　“因为我喜欢你。”
　　乐意落荒而逃。
　　太恐怖了，捅了她十几次的人说喜欢她！
　　果然这个世界疯了！
　　坐在面馆里，乐意想了许久还是没想明白，一口面下去还把嘴烫了。
　　“慢点吃，又没人跟你抢。”
　　空灵的女声在耳旁响起，乐意这才发现自己旁边坐了人，转头是熟悉的面孔。
　　“星神……”
　　星“嘘”了一声，道：“叫我星就好。”
　　乐意猜她大概是不想暴露身份，于是点点头。
　　星笑起来：“真听话，怪不得月喜欢你。”
　　乐意不说话。
　　星支着下巴看她，说：“月这个人呢，就是太正经了，觉得什么都是自己的责任，所以活得很累。不过她对你的喜欢是真的，这么多年她过得清心寡欲，我还以为他没有情根呢。”
　　“如果可以的话，我希望你能给她一个机会，教她正确地表达自己的感情。”
　　星又笑起来，带着点嘲讽：“她现在很笨拙对吧？”
　　乐意犹豫着点头，星笑得更加欢快，好像找到了什么好玩的。
　　“你知道吗，这里的天气是由月的心情决定的，之前那么多年，她真的是个无欲无求的神，所以是一成不变的夏天。”
　　“如今她有了情感波动，天气也随着变化。你再不回去，她可能会冻死哦。”
　　乐意：“她不是神吗，怎么会？”
　　星眨眨眼，说：“我感受不到她的神力，可能她想用自认为诚恳的方式跟她道歉吧。”
　　“我不是说过了吗，她真的很笨。”
　　乐意表情复杂，一时说不出话来。
　　星无聊地把玩手指，数到三时乐意起身了。
　　“谢谢你告诉我这些。”
　　星勾唇一笑，风情万种。
　　“看来也不是全无感情嘛，不然干吗这么急着回去。”
　　看着快要冻僵的人，乐意心里五味杂陈，她沉默着把身上的羽绒服批到月身上，冷漠道：“我不喜欢你，你回去吧。”
　　月流下泪来，漆黑的眸子被水洗过后，显得更加璀璨。
　　乐意又开始不舒服，她撇开了眼，断了自己会心软的可能。
　　“你在说气话对不对？小世界里你明明……”
　　“任务世界逢场作戏又不是稀罕事，这也要我一一解释吗？”
　　月有些惊慌：“我不是这个意思！”
　　“既然明白，那就别缠着我了，这样很掉价。”
　　乐意说完头也不回地进了屋，留一脸仓皇的月在大雪里哭泣。
　　门关上后，一股无力感深深袭来，乐意坐在沙发上发呆，脑子里思绪复杂，仔细想的话又好像什么都没有。
　　不知多了多久，乐意猛地惊醒，走到窗边看了一下，月还站在门口，身上落了厚厚一层雪，羽绒服都湿透了。
　　爱站就站着吧，反正是她自己要站的，乐意刚狠下心，就见那人身形晃动了两下，然后倒在地上。
　　乐意不耐烦地啧了一声，开门把人拖了进来。
　　月已经失去意识了，身子冷得跟冰疙瘩似的，嘴唇苍白没有血色，脸色青紫。
　　何至于此呢？
　　乐意长叹一口，把她身上的羽绒服脱下来，抱到浴室泡热水澡。
　　没有意识的人坐不住，老是往浴缸里滑，乐意只好进去抱着她。
　　一有身体接触，乐意的心脏又难受起来，她坚持了半个小时，把人用浴巾卷吧卷吧丢到了床上。
　　雪稍微小了点，气温也没那么冷了，乐意盘腿坐在窗边，心里纠结着待会儿月醒了要怎么面对她。
　　不该心软的，这下又说不清了。
　　月昏迷的比乐意想象的要久，快到晚上才醒。乐意一天没吃饭实在遭不住，这个时间正在厨房做饭在。
　　月在陌生的环境里醒来，却没有排斥的感觉，她就知道这里是乐意住的地方。
　　不知道该不该把这个地方称为乐意的家，毕竟她一直想要离开这里。
　　乐意挥着锅铲把焦了的炒饭盛出来，转身就看到穿着她的睡衣的月。
　　“吃点儿？”
　　月点点头。
　　乐意分了一半给她，两人相对坐在小餐桌上，默默吃着并不好吃的炒饭。
　　乐意吃了两口就吃不下了，虽然是自己做的饭，但不得不承认真的很难吃。
　　月倒是吃得挺好的，看起来像是不挑食宝宝。
　　察觉到乐意在看自己，月抬起头，目光对上的瞬间，露出一个略显憨厚的笑容。
　　见她风卷残云的样子，乐意忍不住问：“你不觉得难吃吗？”
　　月：“很好吃，我喜欢吃。”
　　乐意撇撇嘴，端着自己的碟子往厨房走，“被勉强自己，吃不下就倒了吧。”
　　月几下吃完，拿着碗筷跟进去，把乐意手里的餐具拿过来。
　　“我来洗，你去歇着吧。”
　　乐意不想跟她过多纠缠，转身出了厨房。
　　从那天开始，月就赖在乐意这里了，乐意明示暗示好多次，她都装傻充愣。
　　乐意怕再这样下去自己会越来越习惯有她存在，只好撕破脸。
　　“干吗要赖在别人家里，你没有家吗？别对我抱有任何希望，我不会喜欢你的，懂吗？”
　　月眼里的泪水摇摇欲坠，声音微不可察的嗯了一声。
　　乐意转身往外走，语气一如之前冷冽：“知道就赶紧离开，我不希望回来的时候还看到你。”
　　说了狠话后心里又不是滋味儿，乐意郁闷地跑去喝酒，烂醉如泥不知道怎么回的家。
　　乐意醉眼迷离地看着面前的人，整张脸都皱了起来。
　　“你怎么还没走？”
　　月声音很低：“把你安顿好我就走。”
　　乐意推她一把，捂住心脏。
　　“赶紧走吧，每次你靠近我我就好痛。”
　　月看她面色痛苦，连忙问：“哪里痛？”
　　“哪里都痛，就好像又经历了一遍小世界里的伤害。”
　　乐意说完往前走，脚下一个踉跄就要栽倒，被月抱进怀里。
　　又开始痛了。
　　乐意本来想推开她，手触到她之后心一狠，把人拽到面前亲了下去。
　　既然已经痛了，那就再痛一点吧。
　　月睁大眼睛，整个人僵着不敢动，愣了十几秒才闭上眼睛。
　　亲吻逐渐加深，下了好几天的雪突然止住了，不一会儿阴云散去，天朗气清。
　　乐意沉沉地睡了一觉，醒来之后整个人都不好了。
　　谁能告诉她她为什么会跟月睡在一起，而且月身上还有可疑的痕迹。
　　脑子还没清醒，脚已经动了——乐意没出息地跑路了。
　　躲在主系统检测不到的角落，乐意把自己的系统召唤了出来。
　　“最近有没有什么任务可做？”
　　【怎么突然想做任务了？】
　　“你别管，我就是想工作。”
　　【少来，你就是为了躲主神。】
　　乐意拳头捏得梆硬，怒道：“知道还问？！”
　　系统嘿嘿一笑，说：【还真有个任务，难度不高报酬丰厚，很多人在排队，我已经摇号了，等着吧。】
　　“这得等到什么时候？就没有快一点的吗？”
　　【没有哦亲亲，你刚从小世界出来，没那么快分配任务。】
　　乐意在外面躲了好几天，系统排到号的时候，她激动地去把主系统的服务器砸了。
　　系统：【？】
　　乐意歪嘴一笑：“你懂什么？这样那个人就不会来纠缠我了。”
　　系统：【谁？】
　　乐意：“你少管！”
　　系统呵呵一笑，道：【那我告诉你个不幸的消息，因为你把主服务器弄坏了，所以现在任务难度加倍，去做渣女吧你！】
　　乐意眼前一眼，被丢进了时空隧道。
　　……
　　做完渣女任务，乐意感觉整个人都被掏空，在营养仓里足足睡了三个月才缓过来。
　　她不敢出门，怕遇到那个人。
　　可惜该来的总会来，在任务结束的第三个月零五天，乐意的门铃响了。
　　乐意颤颤巍巍地打开门，映入眼帘的那张精致瑰丽的脸，左眼下的泪痣分外鲜艳。
　　“姐姐，我好想你。”
　　月一把抱住乐意，把脸埋进她的肩窝，像漂泊的旅人终于找到了归宿。
　　乐意两只手僵在半空，抱也不是，不抱也不是，同时还在心里想，月毕竟是神祇，叫自己姐姐真的可以吗，不会折寿吧？
　　“姐姐，你怎么不说话？”
　　月从她怀里抬头，殷切可怜地看着她，眼睛湿漉漉的，让乐意有种欺负了她的错觉。
　　“不知道该说什么……”乐意底气不足，“我不知道那是你，所有说……”
　　“没关系，就当我还你的，如果你觉得不够，可以再多捅我几次。”
　　乐意连忙：“你别瞎说啊，我虽然渣了你很多次，但捅你就一次。”
　　月笑着在她脸上啄了一口，眼睛弯成了月牙，泪水像珍珠一样掉落。
　　“所以让你多捅几次，只要你能消气，怎么样对我都行。”
　　乐意有点吃不消她的热情，想让她先放开自己，月反而抱得更紧，凑上来就亲。
　　“三个多月没见，我很想你。”
　　乐意其实也是，但她不说。
　　月咬着她的嘴唇，含糊地问：“姐姐，现在原谅我了吗？”
　　乐意喘着气回：“没有。”
　　“那什么时候才能原谅我呢？”
　　“不知道。”
　　月眼里浮上了笑意，这个语气的话，应该已经不生气了。
　　乐意伸手推她，手软绵绵地使不上力，气得在月的唇瓣上咬了一口，换来对方更加霸道的攻城略地。
　　月一只手扶着她的腰，另一只手挂在她的脖子上，闭上眼睛加深这个吻。
　　“没关系，我们还有很多时间。”
　　【全书完】



