————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　影后要吃回头草
　　作者：火炎
　　文案：
　　【专情青梅总裁A vs花心火葬场影后O，1v1，he】
　　起初，
　　颜熙婧：“妈，她到底给了你什么好处，从小到大，你都这么向着她，还早早给我们订婚，订婚的时候，我还什么都不懂呢。”
　　后来，
　　颜熙婧：“是我在追求你，司韶，你有拒绝我的权力，我也有追求你的权力，不是吗？”
　　身为影后，颜熙婧爱玩，不想早早结婚，因为她知道，无论什么时候，司韶都会在她身后，等着她，包容她。
　　直到后来，司韶硬抗过爆发期，失去了一切有关于她的记忆。颜熙婧慌了。
　　——
　　司韶从小就把颜熙婧当成自己的命，极致宠爱，可再多的爱，也终有耗尽的一天。
　　她没想到在她忘记一切后，颜熙婧会一改往昔，对她穷追不舍。


第1章 抓个正着
　　“你们在干什么？”
　　司韶接到消息，就朝夜色酒吧赶过来了，她没想到，她心急火燎的赶过来，看到的就是颜熙婧在跟别的男人拉拉扯扯。
　　颜熙婧看到司韶，眼里闪过一丝慌乱，不过很快，就换上了玩味十足的笑容，“干什么？你没看到吗？我们当然是在开心啊。”
　　“开心？好，很好。”
　　司韶虽然在笑，但是她眼里的风暴，已经把颜熙婧身后的男人给吓跑了，她是顶级alpha，就算不释放信息素，光是她身上的气势，也不是普通的alpha能承受的。
　　颜熙婧对那男人倒是没什么感觉，跑了就跑了，反正男人有得是，倒是司韶，就知道跑过来打扰她的好事，这点真的很让人生气。
　　“我就是正常应酬，你以后没事，不要过来打扰我。”
　　司韶听着颜熙婧轻描淡写的说出这句话，只觉得胸腔里有一股火在熊熊燃烧，她回过身，一把把颜熙婧推到了墙上，沉声道：“你再说一遍。”
　　“我说，我就是正常应酬！你以后没事，不要过来打扰我！”
　　颜熙婧有些不耐烦的说道。
　　司韶听了，点了点头，随后抓着颜熙婧的手腕就往楼上走，夜色有司韶的股份，在这里有她的专属包间，是在二楼。
　　颜熙婧被司韶抓着甩到了床上，司韶力气大得很，哪怕对她没用什么力气，这么被甩一下，颜熙婧也有点懵。
　　“你干什么？！”
　　颜熙婧喊完还想起来，结果被司韶一下按到了床上。
　　“干什么？你不是闲不住吗？我干脆把你永久标记，这样就不会有不长眼的废物再靠近你了，不是吗？怀了孕，你就老老实实的在家待着，等着我养。”
　　颜熙婧是顶级omega，如果被司韶这样的顶级alpha永久标记，那她对其他alpha的吸引力就会大大降低，更何况司韶的信息素相当霸道，普通的alpha知道颜熙婧被顶级alpha标记了，自然也不敢再靠近。
　　司韶眼里的怒火太盛，颜熙婧怕再跟司韶对着干，司韶真的会永久标记她，她本来就是司韶的未婚妻，就算被永久标记，别人也不会说什么，可若是那样，她便只能在家生孩子，她才不要过那样的日子。
　　“我错了。”
　　眼下的局势，只有及时认错，才会平息司韶的怒火。
　　司韶是真的想把颜熙婧永久标记，可是颜熙婧这样眨着水灵灵的大眼睛在她面前服软，她就又心软了。
　　颜熙婧见司韶有所动摇，干脆双手环住司韶的脖子，凑过去在司韶的唇上亲了一口，道：“我想咱们结婚以后再永久标记，我不想被人说闲话，宝宝，你原谅我这次，好不好？”
　　每次颜熙婧哄人的手段都差不多，司韶每次都暗暗告诉自己不要心软，可是面对着颜熙婧，她的心就是硬不起来，从小到大都是这样，“你记住你答应我的话。”
　　“当然，我向来说话算话的，宝宝最好了！”
　　颜熙婧说完，又亲了一下司韶的脸。
　　司韶终于还是没办法在这个地方永久标记颜熙婧，她不忍心，就没办法再继续发火，“跟我回家，明天的晚宴，咱们一起出席。”


第2章 哄人
　　颜熙婧很了解司韶，她知道，这个时候，只要顺着司韶来，司韶的脾气很快就会消下去，她也就彻底安全了。
　　颜熙婧和司韶从小到大都是邻居，两家关系很好，她们从小就订了娃娃亲，如今回家，也是司韶把颜熙婧送回她自己的家。
　　“小韶来啦，快进来坐！”
　　颜熙婧的母亲柏慧热情的说道。
　　颜熙婧看着自己妈妈对司韶这样，就心生烦躁，凭什么啊，她从小就被定了娃娃亲，还没谈过恋爱，所有人就都告诉她，司韶是她未来的另一半，司韶更是讨厌，从小到大，都以她另一半的身份自居，更是事事看着她，她根本就一点自由都没有！柏慧还是很了解自己女儿的，她一看颜熙婧这个表情，就知道这丫头一准是又出去惹祸了，“你还傻站着干什么，看看你穿的这身衣服，回家了还不去换，怎么，回家还要当明星吗？”
　　“哦。”
　　颜熙婧翻了个白眼，转身就回房间换衣服了，她不觉得她这身衣服有问题，红色高定晚礼服，完全是按照她自己的心意做的，根本就没什么问题，不过她懒得跟她妈争论，所以还是选择去换衣服。
　　颜熙婧换了一身居家服出来，柏慧看着顺眼多了，“这多好看，小婧，你今年也二十四了，是不是该考虑一下跟小韶结婚的事儿了？”
　　“妈，我才二十四，你不觉得现在结婚太早了吗？你见哪个年轻人这个年纪就结婚的？结婚之后我干什么？在家生孩子当黄脸婆吗？”
　　颜熙婧这话说完，柏慧跟司韶的表情全都定格了，尤其是司韶，她其实一直都知道颜熙婧的想法，只不过这是头一次听到颜熙婧这样直截了当的说出来，这一瞬间，她特别难堪，心里也特别疼。
　　“阿姨，我先走了。”
　　司韶完全可以说的上是落荒而逃，面对颜熙婧，她可以强势，她也可以接受颜熙婧的任性，可是她没办法接受颜熙婧的嫌弃，她需要调整好自己，才能再次面对颜熙婧。
　　看着司韶离开，颜熙婧还很是得意的坐了下来，拿着桌子上的橙汁就喝了一口。
　　柏慧黑着脸，瞪了颜熙婧一眼，道：“你过分了。”
　　“妈，她到底给了你什么好处，从小到大，你都这么向着她，还早早给我们订婚，订婚的时候，我还什么都不懂呢。”
　　“颜熙婧，你以为我这是向着她？我这是向着你！像这样知根知底、人品好的alpha，打着灯笼都找不着，当然，还有一点最重要，那就是她喜欢你，从小就喜欢，真心喜欢，这一点，你身边就没有任何一个alpha能比得上。”
　　柏慧的话，并没有让颜熙婧认真起来，她甚至又拿了个橙子吃，“妈，你这话说的不对，喜欢我的alpha多了去了，真心的也多了去了，我还年轻，没必要非在司韶这一棵树上吊死吧。”
　　“明天晚宴，不准再惹小韶生气，不然别怪我对你不客气。”
　　柏慧被颜熙婧气得不行，狠话撂下就回房间了。
　　颜熙婧一脸无所谓的吃着橙子，可能是因为太过于安静的原因，她脑子里突然闪过刚刚司韶惨白的脸。
　　算了，明天晚宴让她高兴点好了，颜熙婧如此想到。
　　司韶回到家里，就直接回了她自己的房间，刚刚颜熙婧那些话，就一遍一遍的在她脑子里回放，她想甩开，却甩不掉。
　　司韶甚至开始怀疑自己，她从小就认定了颜熙婧没错，他们也刚成年就订婚了也没错，可是这样，真的好吗？颜熙婧从小到大都很任性，她一直觉得这种任性很可爱，也愿意宠着颜熙婧，所以她理所当然的以为，颜熙婧只是任性了点，心里还是有她的，可是颜熙婧刚刚说的那些话，是什么意思？司韶想了大半宿，也没能想明白，天快亮了，她才迷迷糊糊的睡着。
　　颜熙婧一觉睡到大中午，刚吃完饭，礼服就送过来了，她只要跟司韶一起出席什么宴会，礼服都是司韶去订，她只要到时候穿上、化好妆，等司韶过来接就行，一般司韶都会提前到，然后带她转转。
　　颜熙婧照常换好衣服，化好妆，结果等了两个小时，晚宴的时间都快到了，还没等到司韶。
　　难道真是昨晚的话说得太重了？颜熙婧懒得想，便拨通了司韶的电话。
　　司韶确实还在想颜熙婧昨晚说的那些话，她确实想早点去接颜熙婧的，可是她的脸色太不好看了，她便想着调整好了再说，结果这一调整，就忘了时间，还是颜熙婧的电话把她叫回了神。
　　“你怎么还没过来接我？不去晚宴了吗？”
　　颜熙婧说话向来这样直接，司韶本来很喜欢颜熙婧这点的，“去，我马上到，刚刚公司有点事儿耽误了。”
　　“哦，那快点过来吧，不然要迟到了。”
　　“好。”
　　颜熙婧的电话都过来了，司韶无暇多想，洗了一把脸，换上礼服就去接颜熙婧了。
　　颜熙婧已经在别墅门口等着了，看到司韶的车，还冲着招了招手。
　　司韶把车停下后，像往常一样，准备下车给颜熙婧开车门，结果她刚一下车，就被颜熙婧给抱住了。
　　颜熙婧其实不讨厌司韶，她自觉昨晚的话可能有点太重了，所以想哄一下司韶，“宝宝，昨晚是我不对，别生气了好不好？”
　　司韶一把搂住颜熙婧的腰，道：“这就是你哄我的方式吗？”
　　“当然不止。”
　　颜熙婧说完，干脆吻住了司韶。
　　司韶非常自然的抱着颜熙婧吻了起来，她或许想多了吧，颜熙婧之前跟她说的那些话，应该是无心的，不然现在，颜熙婧怎么可能这样。
　　两人吻得太久，搞得信息素贴纸都有点封不住她们信息素的味道了，橙子味和牛奶味融合在一，司韶闻着独属于颜熙婧的牛奶味，怕再这样下去会失控，便松开了颜熙婧。
　　“宝宝，还生气吗？”


第3章 参加宴会
　　司韶看着颜熙婧的眼睛，是无论如何都没办法再生气了，“好了，咱们先去宴会，晚上结束后，咱们去逛逛。”
　　“嗯。”
　　司韶跟颜熙婧很快就到了宴会厅，两人刚一到场，就吸引了所有人的目光。
　　司韶是不喜欢这种宴会的，她每次来参加，都是面无表情，只有看向颜熙婧的时候，眼神里会透出一丝温柔，颜熙婧则不然，她在这种场合，向来混得如鱼得水，跟谁都能言笑晏晏。
　　司韶跟一些合作伙伴谈了一些生意上的事儿，颜熙婧觉得无趣，就去一旁吃东西了，这宴会厅很高级，做东西很讲究，而且分量都很小，颜熙婧也不怕吃多了会胖。
　　“呦，这不是大明星吗？今天怎么有空跟司总过来？”
　　来人穿着一身粉色半身小礼服，长得在颜熙婧看来最多算是清秀，这么多年，像这样过来挑衅颜熙婧的人络绎不绝的，颜熙婧根本就不当回事，因为她知道，司韶心里只有她。
　　“只要我们家司韶要我陪她来，我自然什么时候都有空，怎么，你嫉妒？”
　　“我有什么好嫉妒的，我只是觉得，大明星你若是不喜欢司总，就干脆退婚好了，我们有得是人想追求司总，司总不是非要在你这一棵树上吊死。”
　　颜熙婧像是听到什么笑话一样，笑了一下，随后说道：“想让我们退婚，你还没有那个资格，还有，就算我们有一天真的退婚了，也轮不到你。”
　　“你！”
　　“行了，你这个段位，在我面前根本不够看，以后离我远点，我在娱乐圈，什么人没见过，你差得远了。”
　　颜熙婧把人说跑之后，继续淡定的吃着东西，还没吃几口，又有一个男人过来，坐到了颜熙婧身边。
　　颜熙婧朝男人看了一眼，没有说话，这人她倒是认识，是沈家老二沈如玉，只不过不熟，没什么可聊的。
　　“你就是司韶的未婚妻颜熙婧？”
　　“明知故问。”
　　她是司韶未婚妻的事，凡是没瞎的人，应该都是知道的。
　　沈如玉被颜熙婧怼了，也没觉得什么，他的脸色甚至都没变一点，“颜小姐这么年轻漂亮，就这么跟司韶捆在一起了，值得吗？”
　　“值不值得，跟你有关系吗？”
　　颜熙婧是很享受男人的目光追随者她的，但她也不是谁都能接受的，这个沈如玉，一看就假惺惺的，这种人最没劲。
　　“当然有关系，颜小姐这么漂亮，我对颜小姐一见倾心，如果可以的话，我还想邀请颜小姐跟我出去约会呢。”
　　沈如玉刚说完，司韶就出现在颜熙婧身后，直截了当的拒绝道：“别痴心妄想了，小婧不可能跟你出去约会，在这勾搭别人未婚妻，沈二少真是越来越出息了。”
　　“我自然是没有司韶你有出息，年纪轻轻就能接手鼎天集团。”
　　沈如玉向来脸皮厚，无论是颜熙婧的话，还是司韶的话，对他来说都一样无足轻重。
　　“那是自然，不过你大哥也不遑多让，年纪轻轻就接手了天华集团，你这辈子完全能当个甩手掌柜，逍遥快活了。”
　　司韶跟沈如玉的哥哥沈如逐有生意上的往来，两人很谈得来，所以司韶对沈家的情况还算了解，她知道怎么说话，才能戳中沈如玉的痛点。
　　沈如玉确实被戳中了痛点，司韶的意思，根本就是说他是个废物，如果不是有个大哥挡在前面，他怎么可能被司韶占尽上风！颜熙婧见沈如玉黑着脸走了，忍不住笑了出来，勾着司韶的手，说道：“宝宝，你可伤害到人家沈二少幼小的心灵了，这样好吗？”
　　“谁让他不自觉，还想勾引你呢？再说，我说得已经足够委婉了，不是吗？至少我没直接说他是个废物。”
　　司韶的声音不小，还没走远的沈如玉可以说是听得清清楚楚，他微微顿了一下，随后加快了离开的步伐。
　　“哈哈哈哈哈…”颜熙婧有段时间没跟司韶参加这样的宴会了，没想到还能看到这样一出戏，还挺有意思的。
　　司韶在颜熙婧头上揉了一把，随后说道：“再等我一会儿，我会尽快结束这边的。”
　　“嗯。”
　　可能是刚刚司韶跟沈如玉闹出了点动静，接下来还真没人过来找颜熙婧搭讪了，颜熙婧吃了一会儿，觉得没意思，就只能看手机，看热搜。
　　不出所料，她跟司韶来参加宴会的事，很快就爬上了热搜第一，她们的cp粉们在她们的照片下面疯狂评论。
　　“啊啊啊，好配！”
　　“总裁配大明星，这是什么小说照进现实的情况！”
　　“看到总裁大人的眼神了吗？好宠，啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“杀了我吧！”
　　“…”颜熙婧在热搜看了好一会儿，也觉得挺有意思的，每一次，她只有看这种热搜的时候，才会觉得她和司韶，是相配的。
　　司韶忙完回来，发现颜熙婧在看她们俩的新闻，心里又是一阵甜蜜，“好了，我这边忙完了，带你去转转。”
　　“嗯。”
　　因为颜熙婧明星的身份，她们不好去太过于公开的场合，只能去私人会所，或者是一些有一定保密性的地方。
　　司韶带颜熙婧去了一家私人温泉山庄，这也是司韶生意上的朋友开的，司韶是这里的顶级vip，两人一到，就去了专属包间，里面什么都有，私密性也绝对够好。
　　“你平时忙，今天在这儿，就好好放松一下，晚点我送你回家，不想回也可以住这里。”
　　“还是回家吧，我不喜欢在外面住。”
　　“好。”
　　两人很快换好衣服，泡到了温泉里，温泉的热水，把颜熙婧的脸蛋蒸得红红的，煞是好看。
　　司韶忍不住坐到了颜熙婧身边，揽住了颜熙婧的肩膀，她的眼睛，也放到了颜熙婧后颈的贴纸上。
　　“宝宝，你在想什么？”
　　颜熙婧回头，双手环住司韶的脖子，笑着问道。
　　“想撕你的贴纸，临时标记，可以吗？”


第4章 剧组拍戏
　　她们其实临时标记过好几次了，只不过就算这样，每次要临时标记前，司韶还是会问颜熙婧，她会充分尊重颜熙婧的意愿。
　　“当然可以，来吧。”
　　得到颜熙婧的允许，司韶直接就亲住了颜熙婧，温泉的水热，她的心更热…颜熙婧被亲得很舒服，整个人都晕晕乎乎的，直到被扯掉贴纸，被咬上后颈，她才稍微回过一点神，还是跟之前一样，酥酥麻麻的，被咬了之后，整个人都没什么力气了。
　　最后，是司韶把颜熙婧抱出去换的衣服，每当这个时候，给颜熙婧换衣服，对司韶来说，都是一场挑战，她要用尽自己全部的意志力，才能控制自己不“侵犯”颜熙婧。
　　两个人得到了放松，虽然没完全放松，但也算舒服，因为颜熙婧第二天还有工作，所以司韶便先送颜熙婧回家了。
　　颜熙婧下车前，还亲了司韶一下，说是晚安吻。
　　司韶回到家里，神志都有点不清醒了，幸好刚刚有临时标记，她身上还有颜熙婧的味道，这一晚，注定好梦。
　　第二天，司韶也是一大早就去接颜熙婧，送颜熙婧上班，颜熙婧虽然爱睡懒觉，但是只要有正事，她一定能准时起来，她最近拍的是一个武侠剧，剧组放了她两天假，正好早上是她的戏，她要过去先化妆。
　　“唉，其实我们做演员的，也挺不容易的，你不知道，我这个戏有多难拍。”
　　“我之前就跟你说了，不要拍戏了，我又不是养不起你，你要是不想闲着，就找点轻松的事做，咱们有钱，你想做什么都行。”
　　任何女人，都喜欢听这样的话，颜熙婧也不例外，这话她听着甜，可是甜归甜，她也就听听而已，“演戏虽然辛苦，但是我真的喜欢，宝宝，你就不能支持我吗？”
　　“我还不够支持你吗？你的哪一部戏，我都会投资，这不是支持吗？”
　　司韶怕她投资给颜熙婧的戏，传出去对颜熙婧不好，还特意注册了一个小公司，就为了支持颜熙婧的事业。
　　颜熙婧听了司韶的话，也笑了，“如果说这个的话，那你确实算是我的支持者，不过宝宝，你的支持，并不在心里，你心里从头到尾，就没认可过我做演员这一行，不是吗？”
　　“我…我不是不认可你做演员，我只是吃醋，看着你跟别人演对手戏，我就吃醋，我一遍一遍告诉自己，说你只是工作，没关系，可是没有用，不过我看得出来，你是真心喜欢演戏，所以我会努力学着接受。”
　　“宝宝，你真好，我时间到了，先走啦，等这边忙完，我再联系你。”
　　“好，你去吧，记得空下来回我消息。”
　　“嗯。”
　　颜熙婧下车后，司韶就回了公司，她每次都会调整自己的时间来配合颜熙婧，这次也是颜熙婧跟她说了会放两天假，她才安排出来的时间，身为公司总裁，她其实每天都忙得要命，只不过是她一空下来，就会想颜熙婧而已，很多时候，她都想干脆把颜熙婧绑在身边，生个孩子，她们一家三口过日子，可是不能，她做不到亲手折断颜熙婧的翅膀。
　　颜熙婧这次的戏是大女主戏，里面有四个男人都喜欢她，最后她却为了天下苍生自愿赴死，那几个男人也回到了他们各自的位置上。
　　“颜老师，赵老师还没来，咱们今天先拍下午的戏份。”
　　“没来？为什么？”
　　颜熙婧最讨厌的就是不敬业的人，所以一般跟她合作的人，轻易都不会迟到，如今有一个迟到的，她倒是挺想知道原因。
　　“赵老师的弟弟病了，他去医院了。”
　　“病了，很严重。”
　　这个剧组在这方面还是很严格的，如果不是真的严重的事儿，绝对不允许请假，颜熙婧也是看重这点，才愿意接这个戏。
　　刚刚他们说的赵老师，叫赵泽林，是一个A级alpha，算是这个剧里的男二，没什么家世背景，在娱乐圈里，是口碑好、演技好，但是演不上男主的那一类人。
　　颜熙婧听说过，赵泽林的父母在他十八岁那年就出车祸走了，只给他剩一个年仅三岁，还有先天性心脏病的弟弟，他当明星十年来赚的钱，不知道有多少用在了给他弟弟看病这件事上。
　　这次赵泽林请假，应该是他弟弟真的出事了，颜熙婧没想太多，就先拍了自己那部分戏份。
　　到了下午，赵泽林风风火火的跑了过来，就先去找了颜熙婧。
　　“颜老师！实在抱歉，我不是故意的，这个送你。”
　　赵泽林说完，拿了一个橙子味的小蛋糕给颜熙婧。
　　凡是跟颜熙婧合作过的人，都知道她喜欢橙子，和跟橙子有关的一切，因为她的未婚妻司韶，就是橙子味的信息素。
　　颜熙婧接过小蛋糕，道：“客气了，你弟弟没事吧？”
　　“还好，我有件事，想麻烦颜老师。”
　　赵泽林挠挠头，不好意思的说道。
　　“说来听听。”
　　“就是、我弟弟是你的粉丝，他跟我说，想看看你长什么样子，所以颜老师，能请你去看他一眼吗？”
　　赵泽林说这话心里很没底，他跟颜熙婧虽然在一起演戏，但其实并不算熟，他们私下都不怎么说话。
　　“好。”
　　赵泽林没想到颜熙婧会答应得这么痛快，他已经做好被拒绝的准备了，心里还留着一肚子的话，等着劝颜熙婧呢。
　　颜熙婧见赵泽林呆愣的模样，笑了一下，道：“时间地点你安排，到时候我会过去。”
　　“好！”
　　因为颜熙婧答应了这件事，赵泽林很是惊喜，所以下午的戏，拍的特别顺利。
　　到了晚上，赵泽林跟剧组工作人员要了颜熙婧这几天的通告单，还跟颜熙婧的助理对了时间，最后定下来，是两天后的晚上，他们拍完戏，他带颜熙婧直接去医院。
　　颜熙婧收到赵泽林的消息，回了个“ok”的手势，她这边刚回完消息，那边司韶就来了电话。
　　“喂，小婧，今天累吗？”
　　司韶也是忙了一天，现在还在公司，她是掐着颜熙婧的时间打的电话。


第5章 看赵泽雨
　　“还好，你呢？”
　　“我也还好，我这边要忙几天，你有事就给我打电话，这几天让司机送你。”
　　“好，放心好了，我又不是小孩子了。”
　　颜熙婧有时候喜欢司韶的关心，有时候又觉得司韶的关心太过频繁，今天她心情不错，正好是喜欢关心的时候。
　　司韶光是听声音，就能知道颜熙婧的心情怎么样，她觉得颜熙婧心情不错，就多跟颜熙婧聊了一会儿，直到颜熙婧说要睡觉，她们才挂了电话。
　　两天后，颜熙婧刚卸完妆、换好衣服，赵泽林就来接她了，赵泽林下午没戏，是从医院赶过来的。
　　颜熙婧上了赵泽林的车才发现，赵泽林这人很干净，车上的一切都擦得一尘不染的，还有着淡淡的香味。
　　“颜老师，一会儿你陪我弟弟说几句话就行，真的很谢谢你。”
　　“又不是什么大事，不用一直感谢我。”
　　颜熙婧在外人面前，跟在司韶面前是完全不一样的人，在外人面前，她漂亮，温柔，但是不那么容易接近，但是在司韶面前，她却是任性得要命，想怎么样就怎么样的。
　　他们很快到了医院，赵泽林的弟弟赵泽雨是一个omega，因为还没到十五岁，所以不知道他是什么等级，赵泽林为了方便，给他弟弟安排的是单人病房，里面条件不错，但是病房终究是病房，条件再怎么不错，住着也很压抑。
　　颜熙婧一看赵泽雨的脸色，心里就咯噔一下，赵泽雨的脸实在是太白了，是那种不健康的白，人也小小一个，往那一站，好像风一吹就能倒。
　　“泽雨说，不想让你看到他穿病服的样子，所以特意换了衣服。”
　　“真好看。”
　　颜熙婧是从来不屑于骗人的，她的这句好看，是发自内心的夸奖，赵泽雨身上病气很重，但是小脸蛋是真的精致，一身浅绿色的运动服，让他病弱的身子透出了一丝生机。
　　赵泽雨被颜熙婧一夸，脸上倒是染上一层淡淡的粉色，看起来气色好了一点，“谢谢姐姐，姐姐才是真的好看，比电视里好看太多了。”
　　“谢谢夸奖，虽然平时很多人夸我好看，但是你的这句夸奖，我最喜欢。”
　　颜熙婧说完，还抬手揉了揉赵泽雨的头发，他头发细细软软的，很好摸。
　　“哥哥，我想喝上次你给我买的汤，你去买呗。”
　　“这个…”赵泽林有些为难的看着颜熙婧，颜熙婧是他请来的客人，把客人放着，他去买汤，他觉得有点不合适。
　　颜熙婧淡淡一笑，道：“你去吧，这里有我，放心。”
　　“那我快去快回。”
　　赵泽林说完，就跑走了。
　　颜熙婧看着赵泽雨，刮了一下赵泽雨的鼻子，道：“小机灵鬼，有什么话想跟我说，说吧。”
　　“姐姐真聪明，一点都不像哥哥，笨笨的。”
　　赵泽雨一边笑，一边继续说道：“姐姐，谢谢你能来看我，能看到你，我真的很开心，这么多年，我住在病房里，唯一的消遣就是看电视，每次我最高兴的，就是能看到姐姐你的作品。”
　　赵泽雨声音不大，但是说得很真诚，颜熙婧听着听着，眼眶就红了。
　　“姐姐，这么多年，我拖累哥哥太多了，他的世界，除了我就只有工作，其实他这次接这个戏，也是因为我说，我想看到你，而他为了找机会跟你认识，才打破了头，接到了这部戏。”
　　“我知道姐姐你有未婚妻的，我也没希望你跟哥哥能有什么，我就是觉得你人好，而我走后，哥哥总得有一个朋友，我很喜欢姐姐，姐姐能跟我哥哥当朋友就够了。”
　　赵泽雨不过才十三岁，他平时能得到的信息，都是从电视和手机上看到的，所以现在，他是很真诚的在给他的哥哥找朋友，这是一个单纯却又动人的想法，颜熙婧根本就没办法拒绝。
　　“你放心好了，我会当你哥哥的朋友，不过你也不要太悲观，现在的医疗技术越来越发达了，你会没事的。”
　　颜熙婧不知道这赵泽雨的先天性心脏病到底是什么程度的，只能用万能安慰话术安慰赵泽雨。
　　赵泽雨却是知道自己的病情的，他病了这么多年，在医院看到了太多人的离开，有的人前几天还跟他说话，可能过几天就走了，他有种感觉，他的身体，撑不了太久了。
　　“姐姐，谢谢你。”
　　“别…”颜熙婧还想说什么，赵泽林已经回来了，她只能停下她想说的话，对赵泽林说道：“你这一趟去的挺快啊。”
　　“嗯，这个时间他们家没多少人，我跟他订好之后就回来了，一会儿他们店让人送过来。”
　　赵泽林去的是一家高档餐厅，本来是没有配送服务的，不过赵泽林总去，那家店的人对赵泽林也有一定的了解了，知道他有个生病的弟弟，所以愿意帮忙送一下餐。
　　“对了颜老师，我订了不少，一会儿你也一起吃一口吧，今天不方便，我改天再请你吃饭。”
　　“好。”
　　颜熙婧对这兄弟俩的印象不错，所以很愿意跟他们一起吃饭，这一顿饭吃的开心，临走之前，他们还约好下次一起吃饭。
　　因为赵泽林要陪赵泽雨，所以颜熙婧干脆让司机过来接她，谁曾想来的人不是司机，而是司韶。
　　颜熙婧看到司韶那一刻，是有点意外的，不过她还是坐到了车上，先问道：“你怎么来了？不是说这几天很忙吗？”
　　“忙里偷闲，想你了，就来看看你。”
　　“司韶，你不会是在监视我吧。”
　　颜熙婧发现，每次她跟别人私下有接触，司韶一准出现，她之前也问过司韶这个问题，只不过司韶一直没承认，现在司韶突然出现，她觉得她势必要问出一个答案才行。
　　“我没监视你，只是碰巧回家一趟，看到老李要出门，就多问了一嘴。”
　　老李就是颜熙婧的司机，一个beta，跟司韶很熟。
　　颜熙婧明显不相信司韶的话，她接着问道：“那之前那么多次，你也都是碰巧回家？然后碰巧看到老李要出门？又碰巧多问了一嘴？”


第6章 小婧生气
　　“是。”
　　“行啊司韶，你连理由都懒得编了吗？我告诉你，我跟别人要是想有什么，你这么看着我也没用，你这样，会让我很压抑你知不知道？”
　　司韶听着颜熙婧的话，沉默了好一会儿，随后说道：“以后不会了，我会注意。”
　　“行了，回家吧，我累了。”
　　“好。”
　　路上，颜熙婧就在车上睡着了，司韶拿出小毯子给颜熙婧盖上，到家之后，干脆把半梦半醒的颜熙婧和毯子一起抱了回去。
　　把颜熙婧放到床上，司韶在她额头上亲了一下，就出去了。
　　柏慧见到司韶，热情道：“小韶啊，要不今晚就留下好了，反正家里有你的房间。”
　　“阿姨，还是算了吧，小婧今天生气了，她说不想我看着她，明天要是还看到我，肯定更生气，阿姨，以后你还是别把小婧的行程告诉我了，我想她应该希望我能相信她。”
　　“你这孩子，唉，你先回去吧，这件事我跟她说。”
　　“好。”
　　司韶走了之后，柏慧就去找颜熙婧了。
　　颜熙婧本来也已经醒了，她正打算去洗个澡呢，就听到了敲门声，她不用想都知道是她妈，“进来吧。”
　　柏慧进去后，就先坐下了，“小婧，有件事我得告诉你。”
　　“什么？”
　　“是我让你的司机和助理把你行程告诉我的，你成天在外面跑，就算那些人知道你的背景身份，我也不放心，所以每次你跟什么陌生人单独出去，我都会告诉小韶，让她过去接你，她去我放心。”
　　其实当时，最反对颜熙婧进娱乐圈的，不是司韶，而是柏慧，在她看来，娱乐圈太过复杂，太过于乱了，她女儿去那种地方，肯定会被影响，所以这么多年，她一直都加倍小心。
　　“妈，是她让你找借口在我面前圆过去的吧，你女儿被人监视，你竟然还帮着监视你女儿的人，你知不知道，她这个样子，很变态啊？”
　　“我说了，小韶没监视你，是我在关注你的行程，你是我女儿，如果小韶真的监视你，我会向着她说话？小韶今天跟我说了，让我以后不要再这样，说你会生气，我也知道这件事是我做的不好，我以后不会这样了，你自己小心。”
　　柏慧不想因为这件事，造成司韶跟颜熙婧之间的误会，她就算再担心颜熙婧，也得停下来了。
　　颜熙婧听她妈这么一说，也觉得这件事是真的了，她妈没有必要用这种事骗她，因为这种谎言，很容易就能戳穿。
　　然而这件事是自己亲妈做的，颜熙婧实在是有些无语，“妈，你要是实在闲，我给你报几个班，你跟着去热闹热闹，别整天在家胡思乱想。”
　　“去你的，有你这么说你妈的吗，行了，懒得管你，以后你爱怎么样就怎么样吧。”
　　柏慧放下这句话就走了，颜熙婧叹了一口气，摇了摇头，就去洗澡了。
　　颜熙婧洗完澡出来，发现司韶给她打了三个电话，她正准备回，司韶的第四个电话就过来了。
　　“小婧，我没打扰你睡觉吧。”
　　“没，我刚洗完澡，怎么了？突然打这么多的电话？”
　　颜熙婧一边擦头发，一边问道。
　　“没什么，就是想说，明天早上我有时间，能去送你吗？”
　　“行，那你过来送我吧，明天早上我七点就得到。”
　　颜熙婧最近早戏很多，她想着，拍完这段，好好歇两天再说呢。
　　“好，明早我一定准时到。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，司韶总算是放心了，她怕颜熙婧还在生气，会拒绝她呢，不拒绝就好，这样明天早上，她就能好好哄哄颜熙婧了。
　　颜熙婧要到剧组再化妆，所以她六点半才收拾完，刚一出门，就看到了司韶的车。
　　司韶抱着一大束蓝色妖姬下车，送给了颜熙婧，“小婧，早上好。”
　　“早上好啊。”
　　任何人一大早就能收到花，心情都会变好，颜熙婧也是一样，她收到花，心情也变好了，花上还插着司韶亲手写的卡片，上面只有简单的一句话，“开心每一天。”
　　到了车上，司韶又拿了一个小盒子给颜熙婧，道：“打开看看。”
　　颜熙婧打开后，发现里面躺着一个蓝色妖姬的胸针，整个胸针都嵌着宝石，一看就价值不菲。
　　礼物、鲜花、卡片，是司韶的惯用道歉手法，不过每一次都是不一样的，花跟礼物总能呼应上，颜熙婧能感觉到司韶的用心。
　　“很漂亮，我很喜欢。”
　　“你喜欢就好，今晚你有时间吗？有的话，我想订个餐厅，咱们很久没出去吃饭了。”
　　在司韶看来，颜熙婧答应跟她吃饭，才算是彻底原谅她了，一切都要以颜熙婧的心情为准才行。
　　“我今天可能有点晚，要九点才能收工，你找个地方，咱们吃宵夜吧。”
　　“好。”
　　送完颜熙婧，司韶就订好了餐厅，然后才去上班。
　　到了晚上，司韶准时出现，接走了颜熙婧，两人直接去了司韶订的餐厅，因为颜熙婧是演员的原因，她们大多数时候都是去吃私房菜，私密性好，菜也干净。
　　颜熙婧需要保持身材，所以司韶点的菜都是少油少盐的，吃了也不怕胖的那种。
　　颜熙婧一天都没吃什么东西，这会儿闻到香味，是真的饿了，所以她吃得很是开心。
　　司韶见颜熙婧开心她自己也跟着多吃了几口。
　　饭后，司韶送颜熙婧回家，两人在车上并没有说什么话，颜熙婧平时不累，会找点话题，不过她今天戏份太重了，实在是有点不想说话。
　　到了之后，司韶给颜熙婧解安全带，顺便在颜熙婧的唇上亲了一口，道：“宝宝，到了。”
　　“嗯，懒得走，你抱我回去吧。”
　　“好。”
　　司韶是很喜欢抱颜熙婧的，颜熙婧香香软软的，抱在怀里的滋味儿，别提多好了，柏慧见到司韶抱着颜熙婧回来，就知道两人已经和好，便也就不再担心了。
　　司韶把颜熙婧放到床上，颜熙婧又抱着司韶亲了一下，“好了，你早点回家。”


第7章 萧然客串
　　三天后，颜熙婧又去看赵泽雨了，赵泽雨的情况没有上次好，这次她去，赵泽雨已经下不了床了，正躺着打吊针呢。
　　“姐姐，不好意思，只能躺着跟你说话了。”
　　“这有什么不好意思的，你怎么样？大夫怎么说的？”
　　颜熙婧很不忍心看着这样一个年轻的生命就这么离开。
　　赵泽雨笑着摇了摇头，其中的意思不言自明。
　　因为赵泽雨实在是没什么精神，所以这一次，颜熙婧没待多久就走了，赵泽林跟着出去送人。
　　“赵泽林，小雨这到底还有没有得治？大夫是怎么说的？”
　　“大夫说，国外有一个研究所，专门研究这种心脏病，可能送出国会有办法。”
　　赵泽林现在当演员，是有点钱，可是要想带赵泽雨出国看病，光有钱也没用啊，先不说出国后，怎么安排都成问题，就说他要是跟着一起出国，那就得暂时放弃工作，娱乐圈更新换代可是很快的，他若离开，他们钱用光了怎么办？“我看看能不能帮你联系一下吧，不过这次出国我能帮你安排，但是一切费用得你自己承担。”
　　颜熙婧是同情赵泽雨，但是也没有当救世主的打算，值得她同情的人很多，她要是想当菩萨，她自己就得先活不下去，而且这件事，她得让司韶帮忙安排。
　　“那就太谢谢颜老师了，费用我一定准备好！”
　　娱乐圈的人，都是知道颜熙婧的背景的，所以颜熙婧说帮忙，赵泽林是真的很高兴。
　　从医院离开，回到家里，颜熙婧就给司韶打了电话。
　　“小婧，想我了？”
　　司韶心里知道，颜熙婧要是没事，是绝对不会给她打电话的，不过还是习惯性的先玩笑一句。
　　“别闹，是有件事想让你帮忙。”
　　“什么事？”
　　“就是我一个同事，他弟弟病了，需要出国看病，我想你帮忙安排一下，先说明啊，只是同事，你不用乱吃飞醋。”
　　在颜熙婧看开，赵泽林太弱了，她是真的看不上也不可能看上赵泽林那样的，那样的当个姐妹还成。
　　司韶被颜熙婧给逗笑了，道：“我们家小公主都发话了，我肯定把一切都安排好。”
　　“你安排，然后到时候我让他把钱给你。”
　　“好。”
　　颜熙婧打过电话后，司韶很快就开始安排了，不过三天，就安排好了一切，陪赵泽雨出国的，是两个专业护工，保证赵泽雨在路上不会出现任何问题。
　　送走赵泽雨后，赵泽林非要请颜熙婧跟司韶吃饭，以示感谢，两人不好拒绝，便只能过去。
　　赵泽林还是头一次在私下见到司韶，只能说司韶不愧是顶级alpha，他这样的A级alpha，在司韶面前，会不自觉的紧张。
　　司韶一看就知道颜熙婧绝对不会喜欢赵泽林这种的，所以她其实已经有所收敛了。
　　“真的很感谢二位，要不是你们，我真的不知道要怎么办好了，这杯我干了，你们随意。”
　　赵泽林说完，非常痛快的干了他自己杯里的酒。
　　司韶跟着喝了半杯，颜熙婧只喝了几口橙汁，跟颜熙婧出去吃过饭的都知道，她不喜欢喝酒，何况她的家世背景在那，一般人也不敢逼她喝。
　　一顿饭下来，赵泽林喝了不少酒，不过并没有喝醉，司韶跟颜熙婧看着他上了车才离开。
　　司韶喝了酒，不好开车，颜熙婧就主动提出要开车，她们在一起，只有极少数情况，是颜熙婧开车的。
　　颜熙婧的开车水平还成，只是她不怎么喜欢开而已。
　　司韶坐在副驾驶上，眼睛一眨不眨的盯着颜熙婧。
　　“这么一直盯着我看干什么？我脸上有花？”
　　“花哪有你好看？只是小婧，你这么善良，可得小心点，有些人不是你表面看上去那么简单的。”
　　“好了，我又不是小孩子了，不要总像个老头子一样跟我说教好吗？”
　　颜熙婧也知道她身边没什么简单的人，就说赵泽林，或许一开始接近她，就是带着目的的，可是她不想去想，她也不想司韶把一切都说穿，相比之下，她更愿意接受的事实就是，赵泽林只是因为赵泽雨喜欢她，才有的后面这一切。
　　“好，不说教，我的错，我们家小婧就是最漂亮最善良的小天使。”
　　如果不是怕打扰颜熙婧开车，司韶一定凑过去亲一口。
　　颜熙婧不再跟司韶搭话，而是专心开车了，司韶不知道是不是有点上头了，在那说胡话，她才不要再继续搭理司韶呢。
　　把司韶送到家，颜熙婧则懒得再开车回家了，干脆就给柏慧打了个电话，然后住在了司韶家里，反正这里有她的房间，在这儿住跟在家住，没什么区别。
　　司韶的酒确实有点上头，以至于她现在明知道颜熙婧就在家，也不敢过去，因为她怕她借着酒劲做点什么事儿，到时候颜熙婧生气了，就不好了。
　　第二天，司韶神清气爽的起来，跟颜熙婧一起吃过早饭，就送颜熙婧去上班了。
　　颜熙婧今天的戏份不多，但是今天有影帝过来客串，影帝的戏份是跟她一起的，她身为后辈，得早点过去才行。
　　来客串的影帝名叫萧然，也是一个顶级alpha，今年不过三十二岁，就拿了影帝，是娱乐圈赤手可热的人物，在所有人看来，这样的人，是完全没必要接这个仙侠剧的，不过粉丝知道他们偶像要来客串之后，都十分兴奋，因为他们想看偶像穿古装的样子。
　　颜熙婧倒是不觉得什么，顶级alpha而已，司韶就是，所以她在跟萧然打招呼、拍戏的时候，完全就是一副公事公办的样子。
　　倒是萧然，看着颜熙婧，觉得很不一样，他知道顶级alpha对omega的吸引力，他也对自己的魅力很有自信，可是偏偏眼前这个omega不为所动，真的很有意思。
　　趁着休息，萧然主动跟颜熙婧说了话，“小颜老师，合作愉快，不知道方不方便留个联系方式？”


第8章 有点愧疚
　　“好啊。”
　　颜熙婧一看就知道萧然是什么意思，正好，她觉得萧然也有点意思。
　　两人顺利交换了联系方式，然后顺利的拍摄了两天，萧然的客串戏份一结束，就约颜熙婧吃晚饭了。
　　颜熙婧看自己的行程能对得上，也就答应了萧然。
　　萧然选的地方，是一家高档餐厅，他们一到，就直接去了包间，萧然已经提前订好了菜，他们刚坐下不久，牛排红酒什么的就上桌了。
　　“试试看，我平时经常来这里。”
　　萧然完全是一副绅士模样，把牛排切好了，才给颜熙婧。
　　颜熙婧尝了一口，微微一笑，道：“萧影帝是经常带不同的人来这里吧。”
　　颜熙婧这么说，萧然也完全不生气，还笑着说道：“确实，是带过几个人过来，你不用太见外，叫我名字就行。”
　　“也好，萧然，你应该知道，我是有未婚妻的人，你确定还要继续吗？”
　　“未婚妻而已，小颜，你还这么年轻，甚至都没跟男alpha在一起过，真的就这样定下自己的终身大事了？”
　　萧然接触过太多的omega了，在他看来，如果颜熙婧没这个意思，那根本就不会答应跟他出来吃饭。
　　“你应该知道我未婚妻是谁。”
　　“我萧家不怕司家，同样是顶级alpha，我也不觉得我比她差，我也不是要你现在就跟我在一起，咱们可以先接触试试，如果你觉得我比她好，再跟她接触婚约就行。”
　　“那你可得好好努力了。”
　　眼前的alpha，无论哪方面都是出类拔萃的，颜熙婧是真的很想试试看，除了司韶，她到底能不能跟别人在一起。
　　“我会的。”
　　萧然平时对别人的人，向来是没有兴趣的，可是颜熙婧不一样，这个女人对他的吸引力很大，如果不试试就这么过去了，他不甘心。
　　就这样，各怀心思的两个人，吃了一顿很是和谐福饭，饭后，萧然本来要送颜熙婧回家的，不过被颜熙婧给拒绝了，现在他们还没熟到那个程度，就算她愿意跟萧然接触一下试试，也不会这么快就让他登堂入室。
　　颜熙婧到家不久，司韶的电话就过来了。
　　想到萧然，颜熙婧就略微有点心虚，所以她接电话的语气特别好，“宝宝，想我了？”
　　“嗯，一天没看到你了，很想你。”
　　司韶实话实说道。
　　“那一会儿我洗澡的时候跟你视频？”
　　颜熙婧这话一说出来，司韶就觉得心头一紧，如果不是还在公司，一定会答应，然而现在，她还在公司，视频洗澡的话…颜熙婧明显能感觉的司韶呼吸的节奏乱了，她笑着说道：“逗你的，等你下班，咱们再视频。”
　　“好。”
　　“那你先忙，下班给我发消息。”
　　“好。”
　　颜熙婧挂了电话，就去洗澡了，然后换上睡衣，在床上一边看剧本，一边等着司韶的视频电话，快到十点，司韶的视频电话才打过来。
　　颜熙婧穿的睡衣是司韶之前给她买的，有点小性感，她倒是不经常穿，不过一些特别的时候，她会穿这个。
　　“宝宝，我美吗？”
　　颜熙婧的镜头能看到她整个上半身，就算她没化妆，那模样，也是万中无一的，美自然不用说，美中还带着一点小性感。
　　司韶的眸子有些暗了下来，声音也略带低沉，“很美，宝宝，我想看看全身，行吗？”
　　“你不会是想做什么坏事吧。”
　　“如果我说是呢？给看吗？”
　　司韶的话，让颜熙婧不免有点紧张，她其实更多也是嘴上功夫厉害，她所做过的所有最最亲密的事，也都是和司韶一起。
　　“宝宝，我想看。”
　　司韶的声音低沉又诱惑，颜熙婧一个心动，就把手机放到了一个能看到她全身的位置，然后她明显听到司韶的呼吸变得急促起来…第二天，司韶神清气爽的去上班，颜熙婧上午没戏，就多睡了一会儿，到了中午才赶到片场，今天除了拍戏，司韶还有两个采访要做，都是成片十分钟以内的小采访。
　　“颜老师，你跟司总感情保鲜的秘诀是什么？”
　　记者是一个女的小omega，这会儿正一脸好奇的看着颜熙婧。
　　颜熙婧见过太多这种表情了，每次这种问题，她都是一个答案，“因为我们从小一起长大，很了解对方，很知道对方喜欢什么，所以我们会制造一些小惊喜来给对方。”
　　“颜老师方便给我们说说是什么样的小惊喜吗？”
　　“这个不太方便，毕竟有很多粉丝还未成年。”
　　颜熙婧一脸神秘的说道，她这个答案，可以说是回答了，也可以说是没回答，反正能给人很大的遐想空间。
　　小记者被颜熙婧的回答弄得脸蛋泛红，不过她还没忘了她的问题，“颜老师这次为什么会接这个戏？”
　　“每个人都有一个仙侠梦，我也不例外，希望到时候结果呈现出来，大家能够喜欢。”
　　“颜老师接下来还打算接什么类型的戏份？”
　　“这个戏拍完，我会休息一阵子，接下来可能会接现代戏吧。”
　　“颜老师有没有考虑进军电影界？”
　　“有合适的戏份，我肯定会去。”
　　“太好了，我们期待颜老师接下来的作品，接下来还请颜老师跟我们玩一个小游戏。”
　　…两个采访结束，颜熙婧又跟工作人员合了影，然后才卸妆下班。
　　颜熙婧刚一坐到车上，就收到了萧然发来的消息，“有空吗？想约你打球。”
　　颜熙婧对于运动是没什么兴趣的，不过她还是答应了，她是想着，要是没意思，就提前结束，所以她给萧然回了个“后天下午。”
　　萧然马上回说“那后天我去接你”。
　　颜熙婧又回了个“ok”的手势，这简短的聊天，也就结束了。
　　回家的路上，颜熙婧就在车上闭目养神，心里默默想着，后天司韶最好不要找她，不然她恐怕会有点为难，希望司韶的工作忙点吧，她需要自由的空间。


第9章 被撞破
　　后天一到，司韶确实没找颜熙婧，她的一个合作伙伴，临时有事，就把时间改成下午了。
　　颜熙婧正好换了运动服，去了萧然约她的羽毛球馆。
　　“忙了这么多天，咱们随便运动一下出出汗，晚上睡得香。”
　　“好。”
　　颜熙婧对运动其实一点都不感兴趣，不过来都来了，还是得稍微动一下。
　　萧然是已经看出颜熙婧对运动不感兴趣了，所以就干脆给颜熙婧送球，两人打了一个小时，颜熙婧就不打了。
　　萧然把水拧开后，递给颜熙婧，道：“看来我今天选错地方了。”
　　“是啊，除了拍戏以外的运动，我都不喜欢，以后你再叫我打球，我可不来了。”
　　“好，我记住了，同样的错误，我是绝对不会犯第二次的，这样好了，咱们去按摩，好好放松一下。”
　　“也好。”
　　颜熙婧可不想第二天拍戏浑身酸痛，所以就跟萧然一起去按摩了，两人虽然在一个包间，但是还有两个按摩师在，倒也没什么暧昧气氛，而是随便聊了一些工作上的事儿。
　　到了晚上，颜熙婧跟萧然去吃饭，好巧不巧，在饭店门口，正好碰到了司韶跟她的合作伙伴。
　　司韶看到颜熙婧的那一刻，有点愣神，她是刚谈完合作，正好想着一起吃个饭，然后再回家，结果没想到，竟然会这样碰到颜熙婧，更重要的是，颜熙婧身边，还有一个男人。
　　“这是我的合作伙伴，翟亮，我们刚刚谈完合作，就过来这边吃点，小婧，不介绍一下你身边的人吗？”
　　司韶的语气不温不火的，颜熙婧却还是听出了她隐藏的怒意，“这也是我的合作伙伴，萧然。”
　　司韶轻笑一声，道：“所以你们现在也是在谈合作？”
　　司韶问完，颜熙婧还没说话，翟亮就先说了，“没错，我们就是在谈合作，司总不会是连小婧的工作都要管吧。”
　　“我跟你说话了吗？”
　　司韶平时谈生意谈惯了，一般跟人说话不这么凌厉，就很有压迫感了，现在更是，她看着萧然的眼神，很是不耐烦。
　　“司总，你这是恼羞成怒了吗？我跟小婧可还没发生过什么，你就受不了了？你占有欲这么强，小婧怎么忍受你的？”
　　萧然的话，挑衅意味十足。
　　司韶倒是不生气，她虽然不在娱乐圈，但是一些豪门隐秘，她知道的比圈里人还多，“一个上不得台面的私生子而已，别以为当个明星，被人捧捧，就有资格在我面前叫嚣了，萧然，你信不信我能让你这个明星当不下去？”
　　萧然在娱乐圈，一直以来都说他是靠自己打拼的，至于家世背景，一直是模棱两可的，大家都知道他是萧家的，却不知道他是萧家谁的孩子，毕竟萧家并不在娱乐圈，大家没那么关注。
　　知道萧然真实身份的人，少之又少，司韶算一个，主要是司韶跟萧然的二叔有合作，闲聊时聊过几句。
　　萧然最恨别人说他是私生子，司韶直戳痛脚，让他那习惯性假笑的脸，都僵住了。
　　“萧家不想丑闻暴露，所以无论你在镜头面前怎么胡说八道，也不会去揭穿你，可是我不一样，我不是萧家人，你如果还想当这个明星，以后就给我老实点，不该有的心思别有，明白吗？”
　　虽然同样是顶级alpha，但是alpha和alpha之间也是有区别的，就像司韶，她就是靠家里起来的，她从来都不会避讳这件事，但是萧然不一样，明明借用了萧家很多资源，还不乐意承认，在镜头面前更是谎话连篇，或许除了信息素等级高点以外，这人根本就一无是处。
　　不过萧然的段位比之前那个赵泽林要高，这点司韶还是认可的。
　　“行了，小婧，既然来了，就跟我们一起吃吧。”
　　司韶说完，就冲颜熙婧伸出了手，她现在很生气，但是这里毕竟不是之前的酒吧，她实在不好问颜熙婧什么。
　　颜熙婧看着司韶伸出来的手，犹豫了一下，还是过去牵住了，她犹豫的一下，其实是在给萧然时间，但是萧然没出声。
　　司韶看出了颜熙婧的犹豫，心里的怒火更甚，不过她面上不显，还是接着说道：“好了，先去吃饭，至于萧然，你从哪来就回哪去吧，没有胆子，就别有不该有的想法，你是混娱乐圈的，应该比我明白这个道理。”
　　司韶说完，就拉着颜熙婧，跟她的合作伙伴翟亮一起，进去里面吃饭了。
　　翟亮是猴精猴精的生意人，知道什么该说什么不该说，也知道什么应该当作没看见，所以这一顿饭吃得还算顺利。
　　饭后，送走了合作伙伴，司韶就一言不发的拉着颜熙婧上车了。
　　关好车门，司韶才问道：“你现在，是不是需要给我一个解释？”
　　“我…”“小婧，我要是哪里做得不够好，你可以跟我说，但是你不能这样，你知道吗？”
　　司韶的声音，低沉得吓人，颜熙婧自知理亏，也着实没办法跟司韶大声说话，“我跟他什么都没有，我们手都没碰过。”
　　“但是你的心有，小婧，咱们都不是什么都不懂的小孩了，这件事，我需要一个说法，你觉得呢？”
　　颜熙婧被司韶说中心事，脸有些发热，“既然你都这么说了，那我也开诚布公的告诉你，我的心确实有，但不是喜欢他，只是我想试试跟别人相处是什么感觉，司韶，咱们从小到大都在一起，互相之间这么了解，你觉得咱们之间的感情，算是爱情吗？”
　　“那在你看来，什么是爱情？”
　　“我不知道，司韶，我不明白，所以我想明白，我知道我这样你接受不了，要不咱们还是退婚算了，反正也没彻底标记，退婚之后，各自开心，不是皆大欢喜？”
　　颜熙婧越说，司韶的脸越黑，她看着颜熙婧脸上丝毫不作伪的表情，突然笑了，“想退婚，不可能，小婧，这件事，你想都不要想。”


第10章 司韶醉酒
　　“凭什么？为什么不能退婚？司韶，这样有意思吗？咱们俩对彼此这么知根知底的，就这样在一起一辈子，有意思吗？”
　　“有意思。”
　　颜熙婧见司韶不为所动，干脆不说话了。
　　司韶把颜熙婧送回了家，在下车前，说道：“小婧，咱们生来就注定会在一起，这辈子都不会分开的。”
　　“你甘心吗？司韶，你可是顶级alpha，一辈子只试过我一个人的味道，就够了吗？”
　　“当然，我这一辈子，有你就够了。”
　　“今天咱们不谈这件事，我们都好好想想，三天后咱们再见面吧。”
　　颜熙婧觉得司韶这个样子，她没办法再跟司韶谈下去了。
　　司韶叹了一口气，道：“小婧，咱们好好的，不行吗？为什么你会觉得咱们之间不是爱情？”
　　“今天我不想说这个了。”
　　“好吧，那你回家好好休息。”
　　颜熙婧回家后，司韶在停车场待了好久，才驱车离开。
　　司韶回到家，心里一阵烦闷，干脆拿了酒来喝，她平时不爱喝酒，可是这种时候，酒还真是好东西，多喝点，晕晕乎乎的，心里就不用装着什么了。
　　颜熙婧回到家，也是一阵烦闷，跟萧然的事儿，她其实没想让司韶知道的，因为她只是想试试跟别人相处是什么感觉，偏偏就这么巧，这都能让司韶碰到，刚刚的话都赶到那了，她没办法服软啊。
　　唉，分开就分开吧，反正她早就想分开，希望司韶能想开点吧。
　　司韶根本不可能想开，她把自己喝了个酩酊大醉，然后就把自己关到了房间里，第二天脑袋昏昏沉沉的去了公司，员工们见老板心情不佳，根本就不敢过去触霉头，司韶也知道自己状态不好，所以处理了一些相对来说比较简单的工作。
　　忙了一天，到了下班时间，司韶就先回家了，她这个状态，没办法加班。
　　回家之后，司韶也吃不下饭，干脆又回房间躺着去了。
　　翻开手机，下意识的想给颜熙婧打电话，可是按下去之前，司韶停住了，小婧现在应该不想跟她说话吧，她现在联系，应该也会被拒绝。
　　这个时候，家里的阿姨端着饭菜过来敲门了，“小姐，要吃点东西吗？”
　　“不用了，你们该干什么就干什么去吧。”
　　司韶的家里，目前只有佣人，她父母去国外玩了，说要好好玩两年再回家，司韶本来是觉得没什么问题的，可这种时候，她真的很想找个人说话。
　　司韶只能在通讯录翻找，最后给沈如逐打了个电话，约他去夜色喝酒，沈如逐在夜色也有股份，他们平时还是很谈得来的。
　　接到司韶的电话并不奇怪，但是被司韶约出去喝酒，这件事对沈如逐来说，着实是新鲜事，因为就是平时他们一起聚，司韶都不怎么喝酒，沈如逐还挺好奇司韶喝酒的原因的。
　　沈如逐比司韶还要先到，他在门口等了司韶好一会儿，司韶才到，因为要喝酒，所以司韶是让家里司机开车过来的。
　　“呦，大忙人，今天怎么有空找我喝酒啊？”
　　“话多，进去再说。”
　　“好嘞！”
　　沈如逐是个A级alpha，不过面对司韶这样的顶级alpha，他是没什么压力的，因为在他看来，生意场上，司韶算是仁义的，私下里，也是个不错的朋友。
　　两人到了他们的专属包厢后，司韶就开始喝了。
　　沈如逐一把抓住司韶的酒杯，道：“把我叫来，就这么看你喝闷酒，有点不对吧。”
　　司韶轻笑一下，放下了酒杯，道：“行，那我先不喝，老沈，我问你个问题，你想好了再回答我。”
　　“都跟你说多少次别叫我老沈了，听着好像我是个几十岁的老头子一样。”
　　沈如逐不乐意的说道。
　　“行了，别矫情，跟你说正事呢。”
　　“说。”
　　“我就想问你，你觉得什么是真正的爱情？”
　　司韶其实也没觉得沈如逐能给她什么答案，她就是想找人说说话，哪怕沈如逐说的是废话，也没有关系。
　　“爱情？那你可算是问对人了，这可就说来话长了啊，我的第一段爱情，是在我十岁，哦不，是五岁那年。”
　　沈如逐满脸兴奋的说道。
　　司韶想到沈如逐会不怎么靠谱了，却没想到他能这么不靠谱，“五岁？”
　　“对啊，就是五岁，那时候，我还在上学前班，我们班有一个小omega，特别漂亮，我对他一见钟情，不过后来，他没跟我在一起，而是跟我们班一个姓萧的小子在一起了，唉，真实不长眼，我哪点不比那个姓萧的小子强？竟然选他不选我。”
　　司韶：“…”“再然后，就是我七岁的时候，那时候我一年级…”沈如逐开始从头给司韶讲他的“情史”，唾沫乱飞一个多小时，总算讲到了他大学的时候，“我大一的时候，第一次真正拥有了一个omega，直到遇到他，我才知道，我之前那些，都不算真正的爱情。”
　　“哦？怎么说？你把人家彻底标记了？”
　　司韶现在才算来了兴致，沈如逐之前那些话，都跟屁话差不多，这会儿说的才算是正事吧。
　　“那哪能啊，没结婚之前，谁敢彻底标记，那不是害人呢吗，我就是跟他睡了，还有临时标记，你不知道，那种情难自禁的感觉，我真的差一点就…”说到这里，沈如逐停了一下，随后狐疑的看向司韶，道：“诶，不对啊，你不是有未婚妻吗？你不懂那种感觉？”
　　“我的自控能力还不错。”
　　司韶说完，沈如逐就开始鼓掌，“牛啊，司总就是不一样。”
　　“滚蛋！继续说你的。”
　　“行吧，那个omega，算是我的学长，不过跟我不是一个系的，他是学医的，你不知道，他有多帅，多诱人，我看到他的第一眼，就止不住的心动，后面越相处，我就越觉得就是这个人了，我真的很想很想跟他结婚。”


第11章 从新开始
　　“所以呢？为什么没结婚？”
　　沈如逐的表情终于正经了起来，他淡淡的扯了扯嘴角，道：“因为他的信息素等级很低，omega的特征几近于无，我家里不同意我跟他在一起。”
　　“你家里不同意，你就这么听话？就这么放弃他了？”
　　“当然不会，我没放弃他，我放弃了家族，自己出去跟他过日子，后来，是他跟我提的分手，他比我大两届，毕业后就出国了，离开之前，甚至连句话都没给我留。”
　　说到这里，沈如逐干脆干了面前的酒，然后继续说道：“他怎么能一句话都不给我留就走了呢？凭什么啊？我愿意放弃一切跟他在一起，就换来他这么对我？”
　　“他或许是有什么难处，这么多年，你没查查他过得怎么样吗？”
　　“怎么可能不查，自从我接手家里的生意后，就一直在找他，一年前，我终于得到了他的消息。”
　　说到这里，沈如逐话锋一转，看向司韶，道：“咱们不是来说你的事儿的吗？怎么突然说上我了，我都给你讲这么多了，也该轮到你了吧。”
　　“我？”
　　若是要讲她和颜熙婧的故事，司韶还真不知道要从何说起。
　　沈如逐笑得一脸神秘的看着司韶，道：“说说呗，你莫名其妙的叫我出来喝酒，不就是为了你家那大宝贝儿吗？跟我说说，到底是怎么回事。”
　　“也没怎么回事，我们从小就是一起长大的，我很小很小的时候，大人们就告诉我，小婧是我未来的媳妇儿，让我好好照顾她，我也确实从小就喜欢她，照顾她，也是心甘情愿。”
　　司韶想到颜熙婧小时候白白嫩嫩的样子，不由得露出了宠溺的微笑。
　　沈如逐倒是习惯司韶提起颜熙婧时的表情了，也没觉得有什么，“这怎么了？这不是很好吗？青梅竹马，两小无猜，你们的信息素也极为相配，还有什么可郁闷的吗？”
　　“有啊，小婧说，我们之间，不是爱情，她想找寻新的爱情。”
　　如果不是沈如逐刚刚把自己那点老底都说出来了，司韶还没办法这么轻易的说出这些。
　　沈如逐听完司韶的话，瞬间瞪大了眼睛，“什么？！司大总裁，你要被甩了？！”
　　“滚！”
　　“所以呢，你觉得你身边的朋友里，我算是最有魅力的一个，你觉得我肯定经验丰富，所以来找我取经？”
　　司韶听着沈如逐这般自恋的话，连脸都皱起来了，“滚蛋，你还经验丰富？刚刚你说那一堆废话，也就跟你学长那段，勉强算是半个爱情，早知道就不找你了，连个狗头军师都算不上。”
　　“你这么说可就不对了，我好歹跟学长睡过，你呢？你跟大明星睡过？”
　　“那怎么可能？我们又还没结婚，最多也就到临时标记。”
　　“我去，司总，你能告诉我，你是什么年代的老古董吗？你们俩都订婚了，别说睡，就是永久标记，也很正常好吧。”
　　沈如逐说完，上下打量了司韶一下，随后不确定的问道：“司总，你该不会是有什么隐疾吧。”
　　司韶一巴掌朝沈如逐的脑袋打了过去，道：“你才有隐疾，我正常的不能再正常，只是我觉得，有些事，要结了婚才能做。”
　　沈如逐一边撇嘴，一边摇头，道：“怪不得你家明星说你们不是爱情，司总，爱情，哪有这么发乎情止乎礼的，你对她就没有渴望吗？你看着她就没有歪心思？”
　　“有啊，只是我想尊重她。”
　　“唉，这样好了，我到时候发几本小说给你看，现在的年轻omega，都可喜欢了。”
　　司韶也不知道沈如逐为什么会知道年轻omega都喜欢什么，沈如逐说要给她发小说，她也就同意了，或许沈如逐说的对，她就是太过于古板了，小婧才会动别的心思，她得与时俱进，多了解年轻人的世界才行。
　　颜熙婧跟司韶好几天没联系，往常她生气，司韶最多隔一天，就会来哄她，可是现在，司韶竟然好几天都没联系她，难道司韶真的想通了？愿意跟她分开？司韶这家伙，之前表现出那么非她不可的样子，果然是假的。
　　颜熙婧正想得出神，她的电话就突然响了，她吓了一跳，然后下意识的接了电话。
　　“小婧，是我。”
　　司韶的声音，从电话里传了出来，颜熙婧怎么听怎么觉得这声音不太对劲，就好像是跟司韶以前说话的语气不太一样，“我知道是你，怎么了，你想通了？愿意退婚？”
　　“不是，你下来，我在外面。”
　　“啊？”
　　颜熙婧不能让司韶就那么等着，只能下去。
　　司韶在停车场靠墙等着颜熙婧。
　　颜熙婧出去后，一眼就看到了司韶，不得不承认，司韶的样貌，比绝大多数明星都要好，往那一站，真总裁的气场跟假总裁的气场就是不一样，电视剧里演的那些，跟司韶没法比。
　　颜熙婧走到司韶身边，还没等开口说话，就被司韶来了个壁咚，司韶是头一次用这样的姿势，她自己也有点别扭。
　　颜熙婧也没料到司韶是来这一招，她也有点懵。
　　司韶心里准备好的台词已经全忘了，她干脆凑近，想要就这么吻住颜熙婧。
　　颜熙婧抬手，伸出食指，按住了司韶的嘴，道：“这是来哪一出？”
　　“我新学的，你不是说咱们之间不是爱情吗？那就从头开始，别人有追求你的机会，那我也有，不是吗？”
　　颜熙婧没想到，司韶几天没联系她，再联系竟然会说这个，司韶的眼神太过于认真了，不得不承认，她有点被感动到。
　　司韶见颜熙婧不说话，就继续说道：“我不逼你什么，只想让你接受我的追求，如果最后你还觉得咱们之间不是爱情，我也不会勉强你，这样、也不行吗？”
　　颜熙婧笑了，很灿烂的笑了，这个时候，她怎么可能不同意呢？“我…”司韶还没说完，就被颜熙婧给吻住了。


第12章 新小情侣
　　司韶干脆搂住颜熙婧的腰，疯狂的亲了起来，这一瞬间，她有了一种跟以前不一样的感觉。
　　一吻结束，两人都有点喘，颜熙婧搂着司韶的腰，道：“我不知道你这几天都经历了什么，但是我愿意跟你再试一次，只是司韶，这次如果还是不成，咱们…”“我明白，我会珍惜这次机会，也请你用心感受。”
　　“好。”
　　司韶见颜熙婧答应，高兴的把人抱起来转圈，两人像刚刚恋爱的小情侣一样，腻乎了好一会儿，司韶才离开。
　　第二天，司韶一大早就过来接人。
　　颜熙婧刚一上车，就看到了一枝花，和一个饭盒。
　　“这是我早上自己起来做的，我研究过食谱，吃这个不怕胖，你可以放心吃。”
　　这一点也是司韶在小说里学到的，什么“抓住一个人的心，就要抓住一个人的胃”之类的。
　　颜熙婧笑着问道：“那花呢？司总这么大的总裁，就只送一只？”
　　“这是我在我们家花园里剪的，觉得这很配你，就一起带来了。”
　　“你剪阿姨的花，她回来可是要生气的。”
　　颜熙婧跟司韶的妈妈很熟，自然知道她有多在乎她的那些花。
　　司韶满不在乎的说道：“少个几支，她看不出来的。”
　　“那我可要告状了。”
　　“那看来我要在她回来之前多剪几支，省得到时候罪名坐实了，白挨一顿骂。”
　　司韶的话，把颜熙婧逗得直笑，两人去上班的路上，一路都是欢声笑语的。
　　颜熙婧的戏还在继续，赵泽林也还在剧组，看到颜熙婧到场，还主动过去搭话。
　　“颜老师，小雨的病情已经稳定了，还要多谢司总的帮忙。”
　　“不客气，就当她是积德行善了，等小雨回来，咱们一起吃个饭。”
　　颜熙婧对赵泽雨的印象还是很好的，那孩子，脆弱又坚强，老天爷有眼，就该给他一条生路。
　　“那是自然，小雨跟我说，如果顺利的话，他明年就能回来，到时候我们一定请颜老师和司总吃饭，还有在那边照顾小雨的那些朋友。”
　　赵泽林对这些人，都是发自内心的感谢的，他在这世上，只赵泽雨一个亲人了，无论如何，他都想赵泽雨能活着，好好的活着。
　　“好，我等着你的饭。”
　　随着剧组工作人员越来越熟，大家的工作也越来越顺，最近收工越来越早，已经有好几家综艺开始抽空在私下接触颜熙婧，想找颜熙婧过去了。
　　颜熙婧现在是演员，但是大家都知道，她唱歌也不错，所以这次竟然还有唱歌的综艺找过来，还有一些生活类综艺，娱乐类综艺。
　　颜熙婧人火，无论去哪个，都能成为宣传的噱头，所以现在各家竞争特别激烈。
　　颜熙婧的经纪人杨鑫拿着一堆材料，放到了颜熙婧面前，道：“对这些综艺节目，你有没有什么感兴趣的？”
　　“没有，你知道的，我不喜欢参加综艺节目，相比之下，我更喜欢拍电视剧，不过你要是需要我多一点曝光，就给我选两个短的，就一期飞行嘉宾的那种，那些一拍就好几个月，摄像头围绕全身的不能接，我不喜欢一直活在监视器下。”
　　“知道了，我的大小姐。”
　　杨鑫认命的开始挑选这些综艺邀请。
　　作为经纪人，杨鑫无疑是成功的，他一个A级omega，能带着颜熙婧一个新人，在娱乐圈厮杀到这个地步，那是下足了功夫的，可是私生活方面，他却过的不太明白，颜熙婧只知道他有一个五岁的儿子，却没见过孩子的另一个爹，再多的就不怎么了解了。
　　杨鑫很快就挑了两份出来，递给颜熙婧，道：“这两个是比较轻松的综艺节目，你去参加一下，顺便宣传一下作品。”
　　“听你的。”
　　两个综艺就这样敲定了，两人刚说完，杨鑫的电话就响了。
　　杨鑫一看来电显示，脸色微变，道：“我出去接个电话。”
　　“嗯。”
　　颜熙婧对于给杨鑫打电话的人，还挺好奇的，因为杨鑫平时在她面前向来是不假辞色的，他们遇上什么大事，杨鑫都能一脸云淡风轻的去解决，到底是谁，能让杨鑫的脸色变了呢？杨鑫没用几分钟就回来了，神色匆忙，道：“那个，我有事儿得先走，你好好拍戏。”
　　“鑫哥，你要是有事解决不了，可以告诉我，你知道我能帮你的。”
　　“放心，我能解决。”
　　杨鑫说完，拿上车钥匙，就匆匆离开了。
　　颜熙婧老老实实的拍戏，还趁着休息的功夫，跟司韶互发了几条消息“谈恋爱”。
　　司韶发现，这种谈恋爱的感觉，确实跟之前有点不一样，至于到底是哪点不一样，她还真有点说不明白，就好像，这样是比以前甜了一点。
　　晚上，司韶带着点在家就能处理的文件，去接颜熙婧下班了。
　　“晚上有没有什么新鲜安排？”
　　“有啊，去吃路边摊怎么样？我听说小情侣们都喜欢一块去吃路边摊。”
　　“好啊。”
　　颜熙婧在电视剧里倒是试过路边摊，不过那是一大帮人跟着，现在是私下，那还是不一样的。
　　司韶见颜熙婧同意了自己的提议，就拿出了帽子和墨镜，道：“戴上的话，应该就不会有人认出你了。”
　　“哈哈哈哈…傻瓜，哪有人吃路边摊还戴墨镜的，这样更显眼，我戴着帽子好了，你放心，我没有那么大的知名度，况且现在我又没化妆，应该不容易认出来。”
　　“也是，戴墨镜是有点显眼。”
　　司韶发现，那些小说，也并不是万能的，至少在这方面，就不怎么实用。
　　两人穿的都还算日常，把车停下，走到小吃街的过程中，确实没人认出她们。
　　颜熙婧这样拉着司韶的手在街上逛，感觉很刺激，这种随时都有可能被认出来的感觉，特别新鲜。
　　“小婧，那边那个看起来不错，咱们过去看看。”
　　司韶拉着颜熙婧的手，指着一个做花样冰淇淋的小摊说道。


第13章 多想可以吗
　　两人正在排队买冰淇淋的功夫，就被人认出来了，不过不是颜熙婧先被认出来，是司韶先被认出来的。
　　司韶平时很少露面，不过一些她们的cp粉还是特别眼尖的，本来他们看到司韶，还有点不敢相信，结果后来看到司韶身边的颜熙婧，他们瞬间就激动起来了，司韶及时做了个噤声的手势，粉丝们才没发出尖叫。
　　颜熙婧笑着说道：“我们就是出来约个会，大家当我们是普通情侣就好。”
　　“啊啊啊，好帅！”
　　“司总，我们能给你们拍照吗？”
　　“…”粉丝们的声音不大，但是七嘴八舌的，不过大多数就是想给她们拍个照而已，司韶和颜熙婧也就同意了，就是告诉他们，要晚一点再发，因为她们还要继续约会。
　　她们怕时间久了，来这边看她们的粉丝越来越多，所以买了几样，就跑回车上了。
　　冰淇淋有点化了，司韶在上面咬了一口，道：“味道还真挺不错的，你尝尝。”
　　颜熙婧就着司韶的手咬了一口，道：“真的不错，可惜我不能多吃。”
　　就算颜熙婧天生丽质，不容易吃胖，也还是要稍微注意一点，生冷辛辣的东西，她吃的不多，怕影响到皮肤状态。
　　司韶自然知道这些，她笑着说道：“没关系，你吃两口新鲜一下，剩下的我吃。”
　　“嗯。”
　　颜熙婧心满意足的吃了两口，然后就看着司韶把剩下的都吃了。
　　平时她们一起吃饭，会互相夹菜，但是不会这样吃，吃不了的，都直接扔了，这种吃一个冰淇淋的感觉，很是奇妙。
　　剩下的几样，两人也你一口我一口的吃完了，还一边吃一边傻笑。
　　司韶道：“这种感觉，好像咱们变成了那些刚刚恋爱的大学生。”
　　“是啊，不过感觉不错，接下来呢？要不要去看电影？”
　　“看电影？我有个更好的提议，要不要试试？”
　　“听你的，走吧。”
　　颜熙婧也没问司韶要去哪，司韶带着颜熙婧，去了VR体验馆，两人玩起了游戏，这体验馆的游戏种类很多，应有尽有，还有包间，两人一间，完全可以放心玩。
　　颜熙婧玩的很嗨，司韶见颜熙婧开心，她也开心，两人玩了一个多小时才走，回到车上，颜熙婧还笑着，还是司韶懂她，没像那个没用的萧然一样，弄什么破羽毛球，又累又没意思，颜熙婧在心里暗暗吐槽道。
　　司韶笑着给颜熙婧整理了一下头发，顺便在额头上亲了一口，道：“宝宝，累了吗？”
　　“有点，想回家了，我妈去我二姨家了，你要不要去我家待一会儿？”
　　“谈恋爱的时候，邀请我去你家，我可以多想一点吗？”
　　颜熙婧其实也是习惯了让司韶去她家，毕竟司韶从小到大，在她家的时间得有一半，结果没想到，司韶突然来了这么一句，“我说，你到底都学了什么乱七八糟的东西啊？”
　　司韶自己说完，也觉得有点尴尬，不过她还是硬着头皮，继续说道：“所以，到底可不可以多想一点？”
　　“可以可以，好了，快点回家吧，我想躺一会儿了。”
　　“好嘞。”
　　司韶开车又快又稳，两人很快就回到了颜熙婧家，她家里的佣人们见到司韶，也并不觉得意外，只不过司韶说她要进厨房的时候，他们特别意外。
　　“司总，这不好吧，被夫人知道我们让你去做菜，我们会挨训的。”
　　“瞎说，阿姨才不会因为这种小事训人。”
　　司韶说完，就系上围裙，进了厨房。
　　她们晚上吃了小吃，倒是不饿，所以这会儿，司韶也不打算做什么太难的菜，因为她现在也刚学了没几个菜，她打算做个虾仁蒸蛋，好吃又营养。
　　颜熙婧回家就先去洗澡了，等她洗好，换好睡衣，司韶就端着虾仁蒸蛋进房间了。
　　颜熙婧的房间有个小客厅，她们就在她的小客厅里，一起吃这虾仁蒸蛋，颜熙婧一口就吃出来了，这不是她们家阿姨的手艺。
　　“好吃吗？”
　　司韶看着颜熙婧，心里有点紧张。
　　颜熙婧很少看到司韶露出这样紧张的情绪，因为从小到大，司韶做什么事都是胸有成竹，这新鲜的司韶，让她觉得有趣，“你猜。”
　　“我猜味道不错。”
　　颜熙婧忍不住笑了出来，道：“确实不错，不，应该说是比我家阿姨做的还好吃，司总不愧是司总，做什么都能做到最好。”
　　颜熙婧的回答，说的司韶很是心动，她干脆捧着颜熙婧的脸，亲了两下，道：“宝贝儿喜欢就好，我会继续努力的。”
　　“不用。”
　　“啊？”
　　“你有多忙我还不知道吗？这种小惊喜，不用太多，我不想你太累。”
　　颜熙婧心里知道，司韶要占用她自己的休息时间，才能抽这么多时间出来陪她，她们现在可是在“谈恋爱”，她身为女朋友，总得体贴一点才行。
　　司韶被颜熙婧的话感动到了，她突然发现，她家小婧，比她会谈恋爱，这么轻而易举的，就能戳中她的心。
　　司韶还没感动完，一勺带着虾仁的蛋羹就递到了她嘴边，司韶下意识的吃了。
　　“味道怎么样？”
　　“甜的。”
　　司韶的答案，再次让颜熙婧笑了起来，“我发现你真的有进步耶，以前你才不会跟我说这么肉麻的话呢。”
　　“看来你更喜欢现在的我。”
　　“不告诉你。”
　　言语间，蛋羹已经吃完了，颜熙婧让人把餐具收拾下去，房间里没人了，她才走过去，一下坐到了司韶的大腿上。
　　司韶人一下就定住了。
　　颜熙婧见状，笑了起来，“我说，刚刚不还问我，可不可以多想一点呢吗？怎么这会儿又不会了？”
　　“我…”司韶一把搂住颜熙婧盈盈一握的腰，道：“我会，我会很多，不过，真的可以吗？”
　　“永久标记不可以。”
　　颜熙婧这个回答，就是除了永久标记以外，什么都可以，司韶只觉得脑子宕机了一下，随后就抱着颜熙婧，去了床上…


第14章 你来我往
　　司韶还是没做最后一步，因为她知道，她只要开始了，就会控制不住把颜熙婧永久标记，她是顶级alpha，到时候失控，别说颜熙婧，就是她自己，恐怕也没办法控制她自己。
　　颜熙婧窝在司韶怀里，道：“为什么不做了？”
　　“怕控制不住自己，我只要开始，一定会把你永久标记，你不让。”
　　“这么听话？”
　　颜熙婧抓着司韶的手指，一边玩，一边问道。
　　司韶笑着说道：“当然要听话了，你的话，对我来说可比圣旨还好使。”
　　“你还有工作要做吗？”
　　“一点点，明天做也可以。”
　　司韶带回来的，都是一些不太重要，但是却需要她处理一下的。
　　颜熙婧不想耽误司韶工作，听到司韶这么说，干脆就抱住了司韶，道：“既然这样，那就直接睡觉好了，咱们明天早点起来，你再做你那些工作。”
　　“一起睡？”
　　“当然，这么晚，你还要回家？反正我爸妈都巴不得咱们早点结婚，听到你留宿，他们应该很高兴。”
　　想到自己正在出差的爸和出门串亲戚的妈，颜熙婧就有点头疼，因为她真的觉得她父母从小到大给她安排的太多了，所以就算她明明不讨厌司韶，也会起逆反心理。
　　司韶听颜熙婧这么说，偷偷牵起了嘴角，抱着颜熙婧就睡觉了，这一天下来，两人确实都挺累，所以很快，她们就睡着了。
　　第二天一起起床，洗漱，上班，两人很是默契，司韶把颜熙婧送到，还亲了一口才走。
　　颜熙婧也是化妆的时候，才得空拿出手机刷刷新闻，结果发现，她和司韶，又在热搜上挂着呢。
　　“啊啊啊！甜死我得了！”
　　“司总也太宠了吧！老天爷什么时候能赐我一个这样的总裁啊！”
　　“我们小公主就算不化妆也这么美！”
　　“素颜yyds啊！”
　　“…”看着那些可爱的评论，颜熙婧心情很好，当明星这么长时间，颜熙婧早就习惯了看这种评论，只看好的那一部分，不好的她全都自动忽略了。
　　其实每次上新闻，骂她们的柠檬精不比粉丝少多少，颜熙婧只不过是不在乎而已，她跟谁在一起，不是那些人说就有用的，她现在想跟司韶在一起，无论那些人骂什么，都无所谓，她就当看到了一群苍蝇，除了吵点，也没什么杀伤力。
　　颜熙婧翻得正开心的功夫，另一条热搜竟然飞速攀升，那就是她和萧然去打羽毛球的热搜。
　　一般涉及到艺人双方的，都会先通气才会被发上去，萧然不是第一个约到颜熙婧的人，之前颜熙婧跟很多人出去吃过饭，都没问题，偏偏到萧然这儿出了问题，颜熙婧不是傻子，自然知道这是怎么回事。
　　颜熙婧刚想给杨鑫打电话问情况，杨鑫的电话就打过来了。
　　“靠，萧然真不是东西，他新电影快上了，竟然想借咱们炒热度！”
　　杨鑫很少会说脏话的，这次是真的气着了，颜熙婧倒是不怎么生气，而是说道：“哥，跟这种小人，没必要生气，你放心大胆的跟他斗，出事儿我兜着。”
　　“有你这句话我就放心了，等着看好戏。”
　　杨鑫挂了电话，就去忙了，他跟颜熙婧合作这么久，自认为很了解颜熙婧的为人，在他看来，颜熙婧虽然任性胡闹了点，但是是有原则的，她从来没在戏外跟司韶以外的任何alpha，有过脖子以上的肉体接触，多说就是约出去吃个饭而已，而且基本上都被司韶打断了。
　　萧然有背景，整个娱乐圈都知道，所以他那些丑闻，就算被抓到，也没人敢发，这次不一样了，颜熙婧发话了，就算她到时候兜不住，也还有司韶，司总有多厉害，杨鑫深有体会，所以他放心大胆的挑了萧然的一个黑料，让人放了出去。
　　颜熙婧在之前跟萧然没有接触，这次萧然只是客串，杨鑫以为颜熙婧跟萧然不会有私下接触，也就没说萧然的事儿，所以直到新闻爆出来，颜熙婧才发现萧然不是什么好东西，但绝对是个好演员。
　　想到自己之前竟然想跟萧然试试，颜熙婧突然有点反胃，她就算跟司韶不成，也该好好考察一下人品再说，以后可得小心点了。
　　萧然看着手机上他辱骂、贬低omega的新闻，气得直接摔了手机。
　　萧然一看就知道是颜熙婧那边的人下的手，放的是他私下跟一些狐朋狗友胡说八道的话，这件事说严重也严重，说不严重也不严重。
　　严重的地方，是他这视频被放出来，那他的粉丝会流失大半，不严重的是，他这一些言论，并不犯法。
　　萧然的经纪人连忙让人给萧然写了道歉信，让萧然发了出去，言辞之恳切，让很多粉丝动容，不过还是有很多理智的粉丝，选择放弃了这个偶像。
　　颜熙婧那边的澄清声明也很快就出来了，说明打羽毛球本来只是朋友私下聚会，并不知道萧然说过那些屁话，还说明她跟萧然这样的人，永远不会有二次合作。
　　颜熙婧的声明一发出来，司韶就点赞了，还在下面澄清说，那天打羽毛球，她有去接颜熙婧。
　　这下热搜彻底炸了，之前说颜熙婧不检点，私会其他alpha的人全都闭了嘴，试问谁会让自己的Alpha去接跟别人私会的自己的，疯子都干不出那种事，一瞬间，骂萧然的更多了。
　　“该死！该死！！”
　　萧然一怒之下，踢翻了一个小茶几，好在茶几是木制的，踢不坏，不过茶几上的杯子却没能幸免。
　　“我要让所有人都知道那贱人是什么德行！”
　　经纪人看着胡乱吼叫的萧然，无奈的叹了一口气，道：“算了吧，咱们斗不过他们的，现在收手，损失还可以挽回，若是真的闹了起来，那最后退出娱乐圈的，肯定是咱们，你又不是不知道，上一个跟颜熙婧作对的是什么下场。”


第15章 去我家住
　　“可是我咽不下这口气。”
　　“放心好了，你以为那颜熙婧是什么老实人吗？她能勾引你，就还能勾引别人，我就不信司韶这么爱戴这顶绿帽子，只要司韶跟她分手，咱们到时候就能…”经纪人的意思不言自明，司家和颜家一起，他确实不好动手，若是司韶跟颜熙婧闹翻了，那他不就想怎么样就怎么样就吗？想到这里，萧然的气总算是顺了一点，不过这次偷鸡不成蚀把米，他还是吃了大亏，想要恢复，还是有些难度的。
　　司韶那边萧然的黑料放出去不久，就接到了萧然的二叔萧敬儒的电话。
　　“司总，萧然那小子，惹到你了？”
　　萧敬儒也是顶级alpha，是萧家现在的掌权人，今年才三十六岁，是萧家老头子的老来子。
　　“有点，放心好了，我整他，不会波及到萧家，不过萧总，你们家这个萧然，可没什么好心眼，你要是想萧家不被他连累，还是尽早做决定吧。”
　　“我明白了，司总放心，我的家务事，我会处理好。”
　　“我相信萧总。”
　　“…”司韶跟萧敬儒聊了很多，也聊了很久，除了一开始聊的是萧然，剩下的都是在谈生意，说到最后，萧敬儒突然提到了颜熙婧。
　　“司总，你那个未婚妻，真的没问题吗？咱们都是朋友，不是我说，她去当那个明星，本来就不是什么好工作，也就你还能忍。”
　　萧敬儒的omega是个男的，现在正在大学当老师，平时有很多时间陪萧敬儒，他们夫夫感情好，他们这一帮人，都很羡慕萧敬儒，包括司韶。
　　“那是她想做的事，我会支持她。”
　　“司总，你别怪我多嘴，感情是相互的，如果总是你一个人想坚持，是没办法坚持一辈子的，这是我身为朋友跟你说的话，我希望你好。”
　　“多谢。”
　　司韶其实知道萧敬儒的意思，她跟颜熙婧之间，如果不是她坚持，或许早就结束了，可是没办法，谁叫她喜欢颜熙婧呢，她不想放弃。
　　颜熙婧这个时候，正在看热搜呢，热情这事儿就是这样，这段时间他们这点新闻还算是新鲜事，再过一会儿，就会有别的新闻顶上去，到时候就没人关心他们这点破事儿了。
　　本来这件事到这儿就应该结束了，结果颜熙婧翻着翻着热搜，另一条又飞速上去了，是赵泽林发的，他发了声明，说颜熙婧有多好多好，还说颜熙婧和司韶的感情有多好多好，还说明了颜熙婧和司韶帮赵泽雨看病的事儿。
　　这一番言论，让萧然再次遭到了痛骂。
　　萧然本来都打算先算了，没想到蹦出一个赵泽林，竟然也敢踩他一脚，他气得跳脚，怒道：“给我查！谁都敢给我落井下石，也不掂量掂量自己的分量！”
　　“已经在查了。”
　　经纪人也没想到，有人敢在萧然跟颜熙婧斗法的时候出来掺合，他是靠萧然吃饭的，所以对于这事儿，比萧然还上心。
　　然而，上心也没用，赵泽林这人，虽然不是什么大演员，但是他的一切，几本都是公开透明的，父母双亡，带着病弱的弟弟，平时私生活也很检点，甚至连朋友都没有，这样的人，他就是想弄垮人家，都无从下手啊。
　　“怎么可能，他什么都没有，光凭他自己，就能走到今天这一步？再查！”
　　萧然能走到今天，不知道动用了多少手段，这还是在有萧家做靠山的前提下，所以他不相信，一个穷小子，能这么干干净净的。
　　然而干净就是干净，赵泽林的黑料他没查出来，赵泽林曾经给爱心协会捐款的事儿被爆出来了，赵泽林自己成立了一个小基金，专门帮助心脏病人，这么多年他竟然还救了很多人，一时间，赵泽林的热度狂涨。
　　如果说这一切都是巧合，颜熙婧是不信的，她不信赵泽林有那么单纯，不过赵泽林这人，她不讨厌，这样的人，做什么都不会让人讨厌的吧。
　　赵泽林这个戏还没拍完，就有很多项目开始联系他了，明星就是看热度，赵泽林是聪明人，他在那些项目中，挑了一个大男主的剧本接了。
　　颜熙婧跟赵泽林私下再说话，已经是大半个月后了，赵泽林杀青，要请颜熙婧跟司韶吃饭。
　　颜熙婧看时间能对上，也就答应了。
　　司韶接到颜熙婧的电话，本来就很开心了，就算颜熙婧是说要跟赵泽林吃饭，她也欣然答应。
　　他们一到饭店，赵泽林就让饭菜上桌了，在这方面，他一直都做得很周全。
　　司韶笑着说道：“你倒是挺聪明的，借着这次的事儿上了热度，以后应该能演上男主了。”
　　“没办法，我没有背景，也没有人脉，又不想走潜规则那条路，就得聪明点，抓住每一个时机，不过这次的事儿，还是我做的不好，颜老师，我先自罚三杯，希望你能不跟我一般见识。”
　　“行了，不用自罚，我没怪你，我反而要谢谢你，因为从你开始，陆续又有很多人站出来给我说话。”
　　颜熙婧是真的不在乎，这赵泽林又没害她，她计较这些没有意义。
　　“颜老师不在乎，那是你大度，这酒我还是得喝，颜老师和司总对我这么好，我不该利用你们。”
　　赵泽林说完，连干了三杯。
　　司韶见状，对赵泽林倒是多了几分认可，这人聪明，识时务，就算会用一些手段，也着实让人讨厌不起来。
　　颜熙婧见赵泽林喝的干脆，也就不阻止了，或许这样，他自己心里能舒坦吧，有道德的人，总是比没道德的人活得更累一点，她之前对赵泽林的评价有误，这个人，一点都不弱，他一定能闯出属于他自己的一片天。
　　一顿饭过去，三人都还算尽兴，赵泽林有点醉，司韶让司机把他送了回去，颜熙婧没喝酒，所以一会儿，还是颜熙婧开车。
　　上车后，司韶抱着颜熙婧亲了一口，道：“一会儿去我家住吧。”


第16章 和谐甜蜜
　　“好。”
　　这段时间，她们也相处得很好，司韶总能想出新鲜的花样，逗颜熙婧开心，颜熙婧也会主动亲近司韶，两人真的很像热恋期的情侣。
　　这些天，司韶在颜熙婧家里住过两次，颜熙婧也去司韶那住了两次，住的都是一个房间，今天颜熙婧到了司韶家，就直接去了司韶的房间，洗了澡，颜熙婧就靠在司韶身上，司韶则拿着电脑工作。
　　颜熙婧看着司韶，道：“每天做这些，不会觉得枯燥吗？”
　　“不会，这是我的责任，小婧，家里有上万的员工，等着我养活呢，还有以后，你不想接手家里生意，那也得我来，两家一起的话，我恐怕会更忙。”
　　“你这么忙，也就只有我，愿意跟你谈恋爱了，连约会的时间都没有。”
　　颜熙婧说完，努了努嘴。
　　司韶抬手，在颜熙婧的头上揉了一把，道：“我只有你就够了。”
　　“可是不够，我想你再多陪我一点。”
　　“我尽量，最近公司正在改革，等改革完成，我的时间就会多了。”
　　司韶也不想每天这么忙，但是公司的规模越来越大，以前的体质明显已经不合适了，现在就得先改革才行，到时候再请两个高管，把公司的事分开，她就能轻松很多了。
　　“那我等你。”
　　“嗯。”
　　颜熙婧拍戏也不轻松，没多一会儿，就躺下睡着了，司韶给颜熙婧盖好被子，自己把工作做完，也躺下抱着颜熙婧睡了。
　　第二天，颜熙婧是被司韶吵醒的，没办法，大清早就被亲，不醒很难啊。
　　“嗯…”颜熙婧想要推开司韶，可是她的力气在司韶看来，更像是欲拒还迎，所以她没能拒绝。
　　等两人收拾好，下楼吃饭，已经是一个小时以后了。
　　颜熙婧看司韶的眼神很是愤怒，这人真是，大清早的，发…司韶是赔了一早上的笑脸，把颜熙婧送到地方后，还捏了一把颜熙婧的脸蛋，道：“好了，不生气了，我下次尽量不吵你睡觉。”
　　司韶说的很精确，又尽量，又不吵睡觉的，就是没说下次不做了，颜熙婧倒是很喜欢司韶这话，情侣嘛，就该这样。
　　“好了，有什么事就给我打电话，你知道的，无论什么时候，我都会第一时间接你的电话。”
　　“好。”
　　颜熙婧被哄好了，开开心心的下了车，去拍戏了。
　　同组的女二冯青青正好看到颜熙婧下车，就走了过去，说道：“颜老师，你跟司总也太好了吧。”
　　“是啊，我们谈恋爱呢，当然得好了。”
　　颜熙婧知道，她的同事们，换了一批又一批，嫉妒她有司韶的人，也换了一批又一批。
　　冯青青是A级omega，长相甜美，走的一直是可爱路线，她跟颜熙婧戏外接触不多，没办法，每次看到司韶，她都会忍不住嫉妒颜熙婧，家世好，信息素等级高，长得好，又有一个完美的未婚妻，凭什么啊，凭什么所有好事都让颜熙婧占了。
　　冯青青知道自己不可能用平常心跟颜熙婧相处，干脆也就不相处了，这次之所以跟颜熙婧说话，也就是因为突然碰到了，没忍住，就说了一句，“颜老师，你跟司总能这么好，可有什么秘籍？”
　　“没有啊，自打有记忆开始，她就一直对我这么好，比我父母都宠我，可能是因为我人格魅力太大了吧。”
　　颜熙婧说完，冯青青默默在心里翻了个白眼，这颜熙婧，可真自恋，“这倒是没错，颜老师的魅力，一般人都承受不住。”
　　“行了，该化妆了，快点走吧。”
　　颜熙婧的化妆间是单独的，所以没走多一会，她们就分开了。
　　这一天的戏，基本都是跟冯青青的对手戏，颜熙婧都快演吐了，她突然开始想念赵泽林来，因为相比之下，赵泽林的演技，比这个冯青青好太多了，要是今天对戏的是赵泽林，这会儿估计都完工了，结果现在，因为冯青青总是卡，他们只能加班。
　　可能是看出颜熙婧的不耐烦，导演特意在休息的时候，单独找到了颜熙婧。
　　“颜老师，实在抱歉，今天拍的不顺利，也有我们的原因。”
　　“行了导演，你放心，我跟她单独的戏份，也就这一天的量，我不至于撂挑子不干。”
　　颜熙婧基本上不会把她的大小姐脾气带到工作中，不然她的口碑不会像现在这么好。
　　“多谢颜老师体谅，你放心，咱们这部剧，一定能火！”
　　导演信心满满的说道。
　　颜熙婧笑着应道：“导演放心，这部戏有我，错不了的。”
　　“嗯。”
　　加了大概两个小时的班之后，颜熙婧这一天的工作总算是结束了，因为她和萧然闹翻了，剧组怕影响播出，干脆赔了钱，打算把萧然的部分换个人演，只不过目前还没找到合适的演员。
　　萧然那个角色，可以说是颜熙婧的白月光，只不过这个白月光来也匆匆去也匆匆，只活在回忆里。
　　这种角色，就是要给人惊艳的感觉，要颜值与实力并存才能演，因为这次出事有颜熙婧的原因，所以颜熙婧答应导演，帮忙物色这个演员。
　　只不过颜熙婧想来想去，还是没想到合适的人选，到了晚上，颜熙婧就在车上跟司韶说起了这件事。
　　“要找个演员顶上？”
　　司韶还没想到要换人呢，毕竟娱乐圈的事儿，她也算是门外汉，要不是颜熙婧在娱乐圈，她根本就不会对娱乐圈有任何兴趣。
　　“是啊，得找个好的，你有推荐吗？”
　　“说说你的要求，我明天让我助理找一个，然后我让人去谈。”
　　司韶做事总是这么干脆，颜熙婧飞快的说完了她的所有要求，司韶用脑子就全都记住了。
　　第二天，司韶把颜熙婧的要求告诉助理后，就不管这件事了。
　　能当颜熙婧助理的，都不是常人，她助理的能力比起一般小公司的总经理都要强得多，所以没到半天，就有三个人选，出现在司韶面前。


第17章 出门旅游
　　司韶不了解这几个人，搭了一眼，随后说道：“选个老实的，然后你负责联系，跟小婧的剧组对接。”
　　“好。”
　　不过两天，这个新人选就敲定了，因为客串的戏份不多，所以很好谈。
　　这次过来的是一个A级alpha，名叫徐落冬，虽然不是影帝，但也是实力派，揍他参与的那些剧，效果都不错，最主要的是，这人从出道以来，就没什么绯闻。
　　徐落冬跟颜熙婧合作非常愉快，一天多点就拍完了所有戏份，随后徐落冬就匆匆离开，赶往下一个剧组了。
　　晚上，颜熙婧回到家，闲来无事，就先给司韶打了电话，说起了这个徐落冬的事。
　　“这次这个人怎么样？靠谱吗？”
　　“特别靠谱，特别专业，我们那部分已经拍完了，他已经走了。”
　　听到人已经走了，司韶就放心了，她可不想再看到颜熙婧跟什么乱七八糟的人出去吃饭之类的，“我这边快忙完了，你那边呢？什么时候结束？”
　　“我这边也快了，还有二十多天吧，应该就能结束，怎么，想约我出去？”
　　“是啊，整天看着长辈们出去玩，眼馋，也想跟你出去转转。”
　　司韶本身并不喜欢旅游，但是想到能跟颜熙婧一起，她就有了兴趣，她想跟颜熙婧走遍名山大川，感受所有不一样的感觉。
　　“好啊，那我这边安排好时间就告诉你。”
　　“嗯。”
　　“…”接下来的二十天，颜熙婧的戏顺利杀青，她接的两个综艺也前后录制结束，现在就等着司韶那边结束了。
　　司韶那边刚刚完成改革，现在她轻松了不少，做完一些收尾工作，就直接开车去颜熙婧家里了。
　　颜熙婧的父亲颜奕已经出差回来了，柏慧也回了家，见到司韶，两人都很开心，也很热情。
　　颜奕拉着司韶，道：“最近怎么样？你那边折腾的动静挺大，我可都听说了。”
　　“我那边已经折腾完了，叔叔呢？这次出差怎么样？”
　　“谈下一个大项目，等项目开始运行，我这边就能再休息休息了，现在还得忙一阵子，你跟小婧最好快点结婚，到时候我也就能顺理成章的让你管我这摊子事儿了。”
　　颜奕笑着说道，他每次看着司韶父母出去玩，心里早就羡慕坏了，他现在只希望司韶能跟颜熙婧快点结婚，那他也就能提前退休了。
　　“我也想早点跟小婧结婚，不过这件事还是要听小婧的，她同意了，才能结婚。”
　　按照司韶的想法，她们大学毕业，就应该结婚了，只不过颜熙婧一直不松口，她不想逼颜熙婧，仅此而已。
　　“你就知道让她胡闹，从小到大，就是你把她给惯坏了，不然不可能这样。”
　　司韶笑着听着颜奕的话，她也知道她宠颜熙婧宠到没什么原则，不过没办法，谁让颜熙婧从小到大，都注定是她的人呢，她不宠谁宠。
　　就在颜奕说话的功夫，颜熙婧下楼来了，“爸，你又说我。”
　　“你什么样子，小韶不知道啊，我不说你说谁？年纪不小了，成天还不着调。”
　　颜奕说完，司韶就笑着说道：“好了叔叔，我们准备去海边玩两天，就先去收拾东西了啊。”
　　“行了行了，去吧，我才懒得管你们。”
　　颜熙婧被司韶拉着回房间，根本就没来得及反驳她爸。
　　回到房间，颜熙婧有点不乐意的甩开了司韶的手，道：“你怎么回事儿啊，我还没说话呢。”
　　“你还能跟叔叔吵一架啊。”
　　司韶抬手，在颜熙婧的小脸蛋上捏了一把。
　　颜熙婧抓住司韶的手就咬了一口，随后说道：“就怪你！哼！”
　　“好好好，就怪我，咱们先收拾东西再出发？嗯？”
　　“你收拾吧，我懒得动。”
　　颜熙婧说完，就去床上躺着了。
　　司韶笑着摇了摇头，随后开始动作利落的收拾东西，反正从小到大都是这样的，颜熙婧在她面前向来没有什么忌讳。
　　衣服什么的，司韶会搭配好了再装，内衣什么的更要小心，先用小袋子装上，再放箱子里，至于化妆品，她们单独出去的时候，颜熙婧基本上是不需要什么化妆品的，她已经让助理准备了旅行装的，都在她的箱子里放着呢。
　　收拾完行李，司韶就提着箱子，拉着颜熙婧走了，虽然现在已经不早了，但是这个时间到那边，正好可以看看海边夜景，所以她们也就上了飞机。
　　飞机上，颜熙婧直接就睡了，她平时行程紧的时候，经常在飞机上睡觉，如今倒是练了一身上了飞机就能熟睡的本事。
　　司韶见颜熙婧睡着了，她也躺下休息了，一会儿到了地方，还能有精神转转。
　　这次去的地方不远，飞机一个多小时就到了，司韶在这边已经雇好了司机，下了飞机就直接去酒店。
　　在酒店里，就能看到海边的风景，这酒店的最高层是餐厅，而且全都是包间，每一间都贵得吓人，不过对司韶来说，这都不算什么，钱要是能买来颜熙婧开心，那才有它的价值。
　　颜熙婧从落地窗往外看，心都变得平静起来，这种美景，总是能让人的大脑得到放松。
　　司韶走到颜熙婧身边，从后面抱住了她，道：“怎么样？喜欢吗？”
　　颜熙婧侧过头，在司韶的脸上蹭了一下，随后说道：“喜欢，很喜欢，你这个地方选的不错。”
　　“你喜欢就好，一会儿要不要去海边走走？”
　　这地方是司韶亲自挑选的，她挑的时候，就知道颜熙婧会喜欢了，如今听颜熙婧亲口说出来，她比想象中还要开心。
　　颜熙婧对海边也很感兴趣，便也就同意了，“先吃饭，吃完饭再去，海风可是很硬的，咱们不吃饱了，容易被吹感冒。”
　　“好，那就先吃。”
　　饭菜是司韶来之前就订好的，这顶楼餐厅中餐西餐都有，司韶订的是中餐，因为她知道，相比之下，颜熙婧还是更喜欢中餐，她也一样更喜欢吃中餐。


第18章 什么梦想
　　这里的饭菜味道不错，两人吃的很开心。
　　饭后，穿好衣服，两人就去了海边，海边有点风，但是不大，所以没有特别冷，反而有种清新的味道。
　　颜熙婧抱着司韶的胳膊，道：“宝宝，这里真的很不错啊，我好喜欢这里。”
　　“你喜欢就好，我还怕你不喜欢呢，我怕你会觉得大晚上跟我在这儿吹风很没意思。”
　　“怎么会？我有时候也是喜欢安静的好吧，这样安安静静的待着，很舒服的。”
　　言语间，两人走到了一个椅子前，是那种木制的椅子，就算有风，也不会特别凉。
　　司韶坐下后，让颜熙婧坐她腿上，颜熙婧不肯，司韶就让颜熙婧坐到了她刚刚的位置上。
　　颜熙婧这次倒是没拒绝，坐下来后，就靠在了司韶的肩膀上。
　　司韶抬手揽住了颜熙婧，问道：“小婧，你打算一辈子都当演员吗？”
　　“是啊，我喜欢演戏，这是我一辈子都不会放弃的事儿，只不过我会慢慢调整自己的时间，等以后年纪大了，就少拍点，那样日子也能过得轻松些，我的时间也会越来越多，你呢？”
　　“我啊，可能以后要管两家公司，我会尽量调整，不让自己太忙，多抽出时间来陪你，等咱们以后有了孩子，就把公司交给他。”
　　司韶觉得她父母现在的日子就很完美，等以后退休了，她也想跟颜熙婧满世界的看看。
　　颜熙婧其实差不多想到司韶的答案了，对此，她有点失望，因为司韶的答案，真的没什么新意，她现在仿佛就能看到跟司韶在一起，结婚、生子，再然后的几十年是什么样了。
　　司韶见颜熙婧不说话，就觉得不对劲，“怎么了？不开心？”
　　“没有不开心，就是觉得你这人挺没意思的，司韶，你从小到大，就没有什么梦想吗？你现在快乐吗？”
　　在颜熙婧看来，从小就被当作接班人培养的司韶，她的生活要多无趣就有多无趣，繁重的课业，让她根本就没办法像其他小朋友一样拥有快乐的童年，她不懂，为什么司韶能就这样接受。
　　司韶抬手在颜熙婧的头上揉了一把，道：“我现在很快乐啊，小婧，其实快乐很简单的，重要的人都在身边，都健康快乐，就很重要了，至于梦想，我从小到大都梦想，除了娶你以外，就是把公司做大做强。”
　　“啊？”
　　“你听得没错，我就是要把公司做大做强，这可能是我身为alpha的本性吧，我的家境，让我可以放肆的一展身手，我也乐意把时间用在工作上，那让我很有成就感，这跟你拍戏取得好成绩之后的成就感是一样的。”
　　司韶从小就跟别的小朋友不一样，她自己也知道她有点早熟，不过她是真的觉得那些同龄的小朋友，真的很幼稚，除了颜熙婧，她没有那个耐心再陪别的小朋友玩那些幼稚的游戏，这些话，司韶倒是没对颜熙婧说过。
　　司韶的这个答案，让颜熙婧沉默了，这人从小到大都梦想就是这个，她还有什么可说的。
　　司韶继续说道：“或许你会以为，我对你的感情，跟咱们俩的家长，有很大关系，可是我能负责任的告诉你，没有关系，我对你的感情，与他们无关。”
　　“为什么你能这么确定？”
　　“从小到大，我身边又不是只出现过你一个omega，跟我爸妈交好的长辈，也不是只有你爸妈，可是我就是喜欢你，我看到你的第一眼就喜欢，就觉得你应该就是我的人，所以后面，咱们父母说的那些什么结亲的话，我才会顺理成章的接受。”
　　“瞎说，咱们第一次见面，都还是小屁孩呢，你能懂什么？”
　　颜熙婧小时候也最喜欢司韶这个小姐姐，也没少说要嫁给司韶的话，只不过她以为，那个时候，完全是因为她年纪太小，不懂得何为情爱，才会那么说的，而现在，她已经是个成年人了，自然会有不一样的想法。
　　“懂啊，见到你的第一眼，就什么都懂了，你不知道我有多喜欢你。”
　　司韶说完，干脆换了个姿势，枕到了颜熙婧的腿上。
　　颜熙婧捋着司韶的头发，道：“要是被别人知道你这么大个总裁是个恋爱脑，肯定笑话你。”
　　“我才不管呢，恋爱脑怎么了，对着你，谁能不恋爱脑啊。”
　　“好好好，都是你有理，你再躺会儿咱们就回去，别感冒了。”
　　“嗯。”
　　海边就是天越黑越冷，所以她们在椅子上没待多久就回酒店了。
　　这酒店有一个超大的浴缸，司韶选这里，就是因为这里出了名的干净，每次客人走，都会全方面消毒，才让下一位住进来。
　　颜熙婧看着浴缸，就明白司韶是什么意思了，“宝贝儿，你想法挺多啊。”
　　司韶走过去给颜熙婧脱衣服，一边脱一边说道：“既然出来了，那自然是什么都要好好感受一下，你觉得呢？”
　　“我觉得也是。”
　　颜熙婧说完，干脆抱着司韶，吻了上去。
　　两人一边走，一边脱衣服，直到接触到热水…一个多小时后，司韶抱着颜熙婧出了浴缸，先给颜熙婧擦身体，再吹头发，事无巨细，一切都收拾妥当，才把颜熙婧放到床上。
　　颜熙婧看着司韶吹她自己那及肩的短发，笑了起来，别的不说，司韶这外貌条件，就足够迷死很多小omega了，她要是放手，司韶一定会被疯抢。
　　“宝宝，你再这么看着我，我可就要忍不住了。”
　　颜熙婧这香肩半露的样子，对司韶来说，本来就够有吸引力了，现在颜熙婧看她的眼神还那样勾她。
　　“哈哈哈哈哈…好好好，我不看你，你快点，我想你抱着我睡。”
　　“好。”
　　短发是很好吹的，司韶没过多一会，就躺到了床上，抱住了颜熙婧，颜熙婧一如以往的好抱，让人碰到，就不想松手。
　　被司韶抱着，是很有安全感的，司韶的信息素就环绕在颜熙婧身边，让她没用多久，就睡着了。


第19章 去送惊喜
　　早上，两人在房间吃了早饭，随后就出门了。
　　司韶包了一个中型游艇，两人上去后，就出海了，只不过不能去太远，天黑之前，她们得回去。
　　颜熙婧把着围栏，看着海面，心里非常平静，这个时候，好好放松，什么都不想就够了。
　　司韶走到颜熙婧身后，抱住颜熙婧，闻着颜熙婧独有的味道，享受着她们在一起的这一刻。
　　两人吹了一会儿风，就回到船里了，船里什么都有，司韶还大显身手，给颜熙婧做了一顿海鲜大餐。
　　两人一边吃，一边说一些家常话，到了晚上，船安全的回到了岸边。
　　第二天，司韶又带着颜熙婧一起去吃了很多好吃的，玩了很多好玩的，两人又休息了半天，第三天中午吃完饭，才坐飞机回家。
　　这一趟，司韶跟颜熙婧拍了很多照片，司韶回去之后都洗了出来，拍成了相册。
　　颜熙婧干脆发了两张在网上，她恋爱，就要让所有人都知道，她过得很好，她这段恋爱，谈的很开心。
　　“哇啊啊！好配！”
　　“天啊！杀了我！”
　　“虐狗啦！臭情侣虐狗啦！”
　　“…”看着粉丝们的评论，颜熙婧笑了，有时候，这些评论还是很有趣的，当然，也有酸她的黑子，不过那些人，颜熙婧根本就不当回事，酸就酸吧，反正那些人除了嘴臭几句，也干不了别的。
　　“小婧，有几个剧本，你挑一下。”
　　杨鑫拿着几个剧本简介，过来找颜熙婧。
　　颜熙婧接过杨鑫手里的那些，看了起来，有两个恋爱剧，还有一个正剧，还有一个科幻电影，都是人设比较不错的剧。
　　这些剧本已经是杨鑫挑过一遍的了，现在给颜熙婧看的，都是他觉得不错的，现在就看颜熙婧喜欢什么。
　　“要这个科幻电影吧，拍电影会轻松一点，时间也多。”
　　颜熙婧现在对恋爱剧完全没有兴趣，她谈恋爱谈的好好的，没必要再去谈假恋爱，正剧时间又太长，还是电影好。
　　“小婧，这电影也不轻松，动作戏很多，你确定要这个？”
　　杨鑫心里还是想颜熙婧接那个正剧，顺便做一下转型，不过他还是以颜熙婧的想法为先。
　　颜熙婧道：“动作戏我没问题，我看这上写的是奇幻冒险，这个题材不错，人设也好，演完应该很加分，那个正剧虽然能做个转型，但是人设不如这个。”
　　“那就听你的，就接这个电影，我去跟那边联系一下。”
　　“好。”
　　杨鑫先是拒绝了其他几个，然后才给电影制作方那边打电话，谈合作，那边没想到颜熙婧真的会接他们，收到杨鑫的通知时，特别兴奋，谁都知道，颜熙婧虽然牌大，但是从来不耍大牌，戏也好，而且有了颜熙婧，就不差投资了，这可是活招牌，他们这是科幻电影，最缺的就是钱，后期的支出会比拍摄支出还多。
　　杨鑫联系好之后，告诉颜熙婧，说三天后再进组，那边准备的差不多了，“对了小婧，这三天你也没什么事儿，我就给你接了个唱歌的综艺，你作为帮唱嘉宾，去一期就成，用不了你多长时间。”
　　“行，这种小事你来安排就好，现在没事儿的话，我就走了。”
　　颜熙婧很少来公司，只有这种两个活之间有空闲的时候，她才会来一趟。
　　杨鑫点头道：“行，你去忙你的，这边联系好后，我再叫你。”
　　颜熙婧拿上自己的小包，去公司找司韶了，她虽然很少去司韶的公司，但是公司里所有的人，都知道她是谁，所以她很顺利的到了司韶的办公室。
　　司韶听到敲门声，还以为是助理，就淡淡的说了一句“进。”
　　颜熙婧进门的一瞬间，司韶猛地抬起头，随后就放下了手里的活，朝颜熙婧走了过去。
　　“怎么，高兴傻了？”
　　颜熙婧一边说，一边顺手锁了门。
　　司韶像抱孩子一样，一把抱起颜熙婧，道：“有点傻了，宝宝，你怎么突然过来了，也不告诉我一声，我什么准备都没有。”
　　“我过来给你惊喜，还能让你准备，我这几天都有空，睡醒就过来陪你。”
　　“好。”
　　司韶干脆抱着颜熙婧去工作了，这人把颜熙婧放在自己腿上，也不嫌累。
　　颜熙婧坐在司韶的腿上，看着看着，就有点昏昏欲睡，司韶的工作无聊至极，真不知道这人怎么挺这么多年的。
　　“困了？”
　　“有点，没意思。”
　　颜熙婧说完，搂着司韶亲了一口，果然，司韶的味道，一如既往的好。
　　司韶突然被“占了便宜”，笑得更开心了，“那你先去休息室睡一会儿，我这边快结束了，一会儿结束，咱们出去逛逛。”
　　“嗯。”
　　颜熙婧答应后，却没有动，司韶心领神会，抱着颜熙婧，就去休息室了，把颜熙婧放到床上，又在颜熙婧的额头上亲了一下才出去工作。
　　颜熙婧躺在司韶休息室的小床上，闻着司韶的专属味道，滚了一圈，随后看到了床头柜的照片，是她们前两天出去玩拍的。
　　颜熙婧对司韶这小休息室还挺好奇，看了照片，然后又打开了床头柜的第一个抽屉。
　　抽屉里只有一条丝巾，上面已经都是司韶的味道了，不过颜熙婧还是从中闻到了属于她自己的信息素，这是她什么时候的丝巾她都忘了，司韶是什么时候带来的呢？颜熙婧干脆把丝巾围上了，随后又打开了第二个抽屉，她本来以为会跟第一个一样空，结果下面竟然是满的，这里有一堆的小说，还有一个小本本。
　　颜熙婧对小说没什么兴趣，她拿出小本，看了起来，结果发现，里面都是司韶写的一些总结，这人看小说，竟然还在总结！司韶这个人，果然跟别人不一样，小本上总结的那些，好像在她们约会的时候也用到过，用过的那部分，竟然也标明了她喜不喜欢，颜熙婧看着看着，也就不困了，这些，比司韶的工作有意思多了。


第20章 去当观众
　　颜熙婧看完，就给司韶放回去了，然后抱着司韶的被子躺着，躺着躺着，也就睡着了。
　　司韶忙完的时候，是下午三点多，颜熙婧刚睡了一个多小时，司韶就进去把她叫醒了。
　　颜熙婧还有点迷糊，看到司韶，下意识的搂住，亲了一口，“不想起～”“那我抱你去洗脸精神一下？”
　　“嗯。”
　　休息室的卫生间不大，两人一起进去，显得有点挤，不过还是能站开的，洗好脸，两人就出门了。
　　颜熙婧很少逛街，现在太阳很大，戴上帽子和墨镜也不违和，所以两人就去了商场。
　　颜熙婧拉着司韶的手，左看看右看看的，买了不少东西，因为颜熙婧的衣服大多都是定做的，所以她买的都是一些珠宝首饰，平时戴的。
　　她们买东西的时候，没被认出来，一起去吃饭的时候，才被认出来，因为吃东西，总不能还戴着墨镜。
　　颜熙婧本来还想试试这样吃饭是什么感觉的，不过她怕粉丝会越聚越多，所以就拉着司韶走了。
　　到了车上，颜熙婧有点郁闷的说道：“唉，做明星就是这点不好，太不自由了。”
　　“那要不然不做了？来我公司上班，怎么样？”
　　司韶笑着问道，她知道颜熙婧不会同意，所以只是开个玩笑。
　　颜熙婧笑着说道：“去你那上班，我能干什么？我什么都不会，肯定会被人说闲话的。”
　　“有我在，谁敢说你的闲话，你就去我那天天待着就行，什么都不用干。”
　　“你这话，特像那些色令智昏的昏君说的。”
　　颜熙婧说完，顺手捏了司韶的脸一把。
　　司韶一把搂过颜熙婧，道：“不然呢？我还不是昏君吗？我就是那色令智昏的昏君啊。”
　　司韶说完，就想亲颜熙婧，颜熙婧一把把人给推了回去，道：“行了，别闹了，快回家吧，回你家，我饿了。”
　　“好嘞。”
　　司韶开车，很快两人就到家了，家里的饭菜已经做好，两人吃完就回了司韶的房间。
　　第二天，司韶去上班，颜熙婧也坐在车上，还跟司韶说起了帮唱的事儿。
　　“那你不是要准备一下？”
　　“不是什么重要节目，不需要准备太多，你要不要跟我一起去，听我现场唱歌？”
　　颜熙婧唱歌很好听，还出过两张唱片，只不过现在她工作的重心不在唱歌上面了而已。
　　司韶一听颜熙婧要她一起，那自然是不会拒绝，“我去的话，不会影响到你吧。”
　　“当然不会，我让杨哥安排一下，到时候你跟我一起去。”
　　“好。”
　　杨鑫还真没想到，司韶也要跟着一起去，不过给司韶安排个位置，还是很轻松的。
　　颜熙婧这个节目是在晚上录制，司韶正好下班，跟颜熙婧一起去了现场。
　　到了之后，司韶先是跟颜熙婧去后台化妆换衣服。
　　杨鑫也在，看到司韶，他有点紧张，没办法，司韶这人，是顶级alpha，他一个omega ，现在还能跟司韶正常说话，已经够牛了。
　　“没想到司总也一起过来了。”
　　“这些年，小婧麻烦你了。”
　　司韶对杨鑫的身价背景了解的非常清楚，颜熙婧不知道杨鑫的孩子是谁的，但是司韶知道，这么多年，杨鑫是因为在给颜熙婧做经纪人，才能这样安稳度日。
　　“不麻烦，小婧业务能力强，人也好，比那些事多的大牌明星强多了，我一定能让小婧成为大牌中的大牌。”
　　杨鑫信心满满的说道。
　　司韶点了点头，道：“看小婧吧，她若是想，你就放心去做。”
　　“嗯。”
　　颜熙婧很快就化好了妆，因为底子好，所以妆化的也快，她这种脸蛋，就是化妆师最喜欢的。
　　司韶虽然更喜欢颜熙婧不化妆的样子，但是化了妆的颜熙婧，也是一样好看的，“我家小婧就是漂亮。”
　　对于司韶的夸奖，颜熙婧坦然接受，道：“好了，你先去观众席吧，一会儿我就要上台了。”
　　“嗯，你一定是唱的最好的。”
　　反正司韶不管别人唱的怎么样，在她心里，颜熙婧什么都是最好的。
　　司韶被杨鑫领着，去了观众席的vip座位，离几个评委特别近。
　　司韶不怎么认识那几个评委，那几个评委却是认识司韶的，没办法，颜熙婧太出名了，司韶就算想低调，他们也能记住司韶的样子。
　　司韶并没有理会那几个评委，她就只是来听颜熙婧唱歌的，仅此而已，一些没用的社交，她是不会主动过去的，她的时间，每一分每一秒都很宝贵。
　　颜熙婧是第二个上场，她帮的人是公司的一个后辈，今年才十九岁的一个omega男孩。
　　司韶看到颜熙婧的那一刻，眼睛里就不再有别人了，颜熙婧只是帮唱，所以她唱的部分不多，但就算是这样，在司韶眼里，也是完美的。
　　司韶不止司韶，评委们和观众们的心里，也都是这样想的，那个新人唱的是还不错，但是跟颜熙婧根本就没有任何可比性，颜熙婧这人，好像生来就应该活在聚光灯下。
　　一首歌很快就结束了，评委们想方设法的夸新人，对于颜熙婧这个帮唱嘉宾，也是只有夸奖。
　　颜熙婧在台上挂着职业假笑，听着评委们的彩虹屁，看着同样在看着她的司韶。
　　好不容易评委们的彩虹吹完了，颜熙婧飞速的跑去卸妆了，司韶也再次被杨鑫领到了后台。
　　“刚刚唱的很好听。”
　　虽然司韶知道颜熙婧有这个自信，她还是会发自内心的再夸一句，她知道，颜熙婧从小到大，都是喜欢她的夸奖的。
　　颜熙婧听到司韶这么说，果然笑了，“我就知道你会喜欢，看开这次没白带你来。”
　　“小婧，你唱歌这么好听，有没有考虑过办一场演唱会啊？”
　　司韶认真的问道。
　　颜熙婧摇了摇头，道：“算了吧，办一场演唱会，真的很累的，我还要准备好几个月，我这个人，没那么喜欢唱歌，平时唱个一两首的就够了。”


第21章 见老同学
　　“那以后就唱给我听。”
　　司韶很喜欢听颜熙婧唱歌，给她唱的话，随便唱唱就够了。
　　“好啊。”
　　接下来的两天，颜熙婧空的时间都在陪司韶，两天后就进组拍戏了。
　　拍戏的头几天都是比较忙的，所以两人也基本没见面，就是打了几个视频电话，等到颜熙婧不忙了，司韶才过来接人回家。
　　颜熙婧这几天很累，坐在车上就睡着了，司韶看着心疼，却也无可奈何，这是颜熙婧想做的事，她没办法说不。
　　“唉…”司韶加快了速度，把颜熙婧送回了家。
　　转眼间，又是一个月过去，颜熙婧的拍摄越来越顺利，每天都有时间跟司韶约个小会，可是这时间一长，她就又开始觉得没意思了。
　　司韶是好，什么都好，可是人这一辈子，如果一直面对的都是同一个人，那实在是太没意思了。
　　颜熙婧的心思，又活泛起来了。
　　“小婧，后天有个颁奖典礼，你得参加一下。”
　　“好。”
　　大大小小的颁奖典礼很多，颜熙婧只参加一些比较大型的，一些小型的，领了奖也没什么意思，杨鑫这次让颜熙婧参加的颁奖典礼，是一些影帝影后们也会一起参加的，就算拿不到奖，去混个脸熟也不错。
　　颜熙婧起初也只是打算随便去走一下，秀秀美颜，结果没想到，在颁奖典礼，她遇到了一个自己的老同学魏峰。
　　这魏峰是A级alpha，刚从国外进修回来，现在在做导演，看到颜熙婧，他很惊喜。
　　见到老同学，颜熙婧的心情也很不错，“好久不见啊。”
　　“是啊，我正在筹备一个新戏，不知道你有没有兴趣？”
　　魏峰的戏还在筹备阶段，之前一直没想到女主角人选，现在见到颜熙婧，突然有了灵感。
　　“这个得跟我经纪人谈，你懂的。”
　　如果明星们全凭私交接活，那可就不好了，所以颜熙婧在这方面，从来不会轻易答应任何人，她都是让人去跟杨鑫接触，杨鑫觉得可行的，她才会接。
　　“好，我会联系你经纪人，不过咱们老同学见面，就算合作不成，应该也能出去吃个饭吧。”
　　“这是自然，我明天下午有时间，你呢？”
　　“就算没有也得有，明天下午，不见不散。”
　　颜熙婧跟魏峰约吃饭，确实没有什么别的想法，她只以为是老同学聚聚而已，印象中，魏峰这个人，上学的时候，就很幽默风趣，那时候，班上很多小omega都喜欢他呢，可是这个魏峰却一直跟人保持距离，很是洁身自好。
　　第二天下午，魏峰提前到了颜熙婧的片场，因为不想打扰颜熙婧拍戏，所以就在外面等着，直到颜熙婧忙完出来。
　　“等很久了？”
　　颜熙婧是不太习惯让别人等太久的人，所以她拍戏就从来都不会迟到，这也是她在圈里口碑好的原因之一。
　　魏峰对颜熙婧也是有所了解的，颜熙婧这么问，他直接摇头，道：“没等多久，也就不一会儿，我那边正好忙完，我就过来了。”
　　“走吧，去吃饭。”
　　“好。”
　　魏峰知道颜熙婧吃饭需要保密性好的地方，所以选了一家绝对不会被发现的私房菜，这家菜口碑不错，颜熙婧跟司韶也来过。
　　“菜我已经点好了，一会儿你看看还需要加什么，就再加。”
　　“好。”
　　魏峰这人还是很周到的，知道颜熙婧身为演员，就算为了皮肤着想，也不能吃的太过于生冷油腻又或者太过辛辣，所以他点的全都是很清淡的菜。
　　颜熙婧本身不怎么挑食，魏峰的菜点的也确实不错，所以这一顿饭吃的很开心，饭后，魏峰还把颜熙婧送到了家。
　　结果颜熙婧刚一进家门，就被柏慧给拦住了。
　　“妈，你这又是干什么啊？”
　　“刚刚送你回来的是谁？”
　　柏慧一脸警惕的问道。
　　颜熙婧见自己亲妈像防贼一样防着自己，无奈道：“老同学而已，偶然碰到了，就一起吃了个饭，顺便看看下部戏能不能合作。”
　　“最好只是这样，小婧，不是妈妈非想你跟司韶在一起，而是司韶是在我眼皮子底下长大的，她什么样，我心里清楚，跟她在一起，你不会后悔的。”
　　颜熙婧不在意的笑了一下，道：“妈，你怎么知道我不会后悔呢，我现在就已经在后悔了，你知道吗？”
　　“我不知道，我只知道，错过小韶，你一定会后悔一辈子，我是你妈，我比你还了解你自己，你要是再瞎折腾，迟早有一天，你会明白我说的话，我怕到时候，你会来不及挽回。”
　　“如果真有那么一天，我也不会需要去挽回什么，妈，我已经是成年人了，今后的路，我想自己走。”
　　颜熙婧不喜欢被管，从小到大都不喜欢，她觉得她没办法心甘情愿的跟司韶结婚，很大一部分原因，是她不想做个“听话的人”。
　　柏慧无奈的叹了一口气，道：“我知道你不喜欢被管，唉…算了，你想怎么折腾就怎么折腾吧，反正还有我和你爸，大不了一辈子在家，当我们的女儿，随你自己高兴就好。”
　　“妈妈真好。”
　　颜熙婧凑过去，在柏慧脸上亲了一口，然后就跑回房间了。
　　柏慧看着颜熙婧的背影，怎么看，怎么觉得可惜，她们大人都希望两个孩子能在一起，小韶也想结婚，只有她这个女儿，不知道为什么，从小就叛逆，不喜欢被管一星半点，她这个当妈的，很多时候不得不管，很多时候，又不敢管太多，真是难啊…算了，儿孙自有儿孙福，让孩子们自己折腾好了，总有一天，她会知道她妈说的，全都是对的。
　　颜熙婧刚回到房间，就给司韶打了电话，闲聊了几句，不过她并没有把魏峰的事儿告诉司韶，因为在颜熙婧看来，魏峰的事儿，更多的是属于工作范畴，魏峰并没有表达出对她有工作以外的意思，而她工作的事儿，没必要全都让司韶知道。


第22章 又被撞见
　　司韶也确实不知道颜熙婧跟一个所谓的老同学联系上了，她每天还是照常上班，时不时给颜熙婧准备小惊喜，在司韶看来，颜熙婧现在是真的打算跟她好，她要做的，就只有让颜熙婧开心这一条。
　　然而，颜熙婧现在并没有按照司韶想的来，她现在经常跟魏峰联系，她从来没有过这种跟一个人特别谈得来的感觉。
　　魏峰这人风趣幽默，绅士优雅，尤其是在拍戏上，很有见地，他们只要一聊到拍戏，就能聊很多。
　　颜熙婧甚至开始期待魏峰约她了，因为跟魏峰说话，真的很开心，可能这就是知己吧。
　　“小婧，你要接魏峰的剧吗？”
　　杨鑫担心道。
　　“要啊，有什么问题吗？”
　　颜熙婧已经看过魏峰的剧本了，虽然只有前几集，但是她相信以魏峰的能力，肯定没问题的。
　　杨鑫跟颜熙婧不一样，这么多年，杨鑫见过颜熙婧身边出现的各种各样的人，可是唯一能入他的眼的，只有司韶，在杨鑫看来，司韶这样的alpha，是可遇不可求的，他要是有这个运气，一定紧紧抓着司韶不放手，“小婧，那个魏峰…”“怎么，有什么问题吗？你放心好了，我跟他什么都没有。”
　　“按理说，我不应该管你的私生活的，但是小婧，司总她，真的很好，你做什么决定之前，好好想想，我不会害你的。”
　　这一个两个，都是这种话，让颜熙婧心里有种没来由的烦躁，“好了，我知道了，杨哥，你去跟进魏峰的项目吧，如果你觉得不成，我就不接了。”
　　“好。”
　　杨鑫也给颜熙婧接过那种只有几集剧本的剧，只不过这次，面对魏峰，杨鑫很不放心，这个魏峰，总给他一种很熟悉的感觉，跟那个渣男一样的感觉，看似完美，实际上一切完美都只是表象。
　　杨鑫因此对魏峰那边的剧本审核特别严格，没有全部的剧本，就让那边出细纲，出不来就拒绝签约。
　　魏峰得知后，就给颜熙婧去了电话。
　　“喂？怎么了？”
　　颜熙婧这边要上戏了，所以问的很急。
　　魏峰说道：“没什么，就是想约你出来吃个饭，晚上有空吗？”
　　“八点。”
　　“好，一会儿我来接你。”
　　挂了电话，颜熙婧就去拍戏了，晚上魏峰要是没来，她甚至都会忘了这回事。
　　魏峰一看就知道，颜熙婧把他打过电话的事给忘了，他也不生气，只是说道：“说了晚上一起吃个饭，我正好有空，就过来接你了。”
　　颜熙婧敲了一下自己的头，道：“不好意思啊，我给忘了，那个、既然约好了，那就走吧。”
　　“上车。”
　　两人很快到了饭店，魏峰跟颜熙婧说起了他戏的事儿。
　　“小婧，你那个经纪人，很是严格啊。”
　　“怎么，杨哥没让你们的项目过？”
　　魏峰笑了一下，道：“要不要说的这么直白，不过确实是没过，他跟我们要细纲，或者直接拿一半的剧本给他。”
　　颜熙婧笑了一下，道：“杨哥的要求，并不过分吧。”
　　对杨鑫的工作能力，颜熙婧还是非常认可的，在颜熙婧看来，杨鑫为了他们的事业，提出什么要求，都不算过分，更何况现在以她的咖位，这种只有五集剧本的，肯定要审的严格一点才行。
　　魏峰见颜熙婧这么说，也只能顺坡而下，道：“确实不过分，我已经让人把后面写出来的几集先送过去了，就怕给了一半的剧本，他还是不乐意跟我们合作，小婧，我总觉得杨鑫对我有敌意，我不想因为这种莫名其妙的敌意，失去咱们合作的这次机会。”
　　“放心，孰轻孰重，杨哥心里清楚，如果真的是好项目，他不会放弃，至于我，身为老同学，我肯定是想跟你合作的，只不过我不可能因为这种事，跟杨哥唱反调。”
　　工作上的事，颜熙婧是完全信任杨鑫的，这么多年，没有杨鑫，她也走不到今天这一步。
　　魏峰见跟颜熙婧说这些没用，也就转移话题，不再讨论项目的事儿了，这也是颜熙婧喜欢他的一点，有眼力见，不会一直说一件事来讨人嫌。
　　吃过饭，魏峰再次送颜熙婧回了家。
　　颜熙婧刚一下车，就看到了在她家门口站着的司韶。
　　司韶那里有一份颜熙婧排戏的时间表，她知道颜熙婧今天的工作早就结束了，所以便想着来找颜熙婧，她们晚上可以出去走走，结果竟然让她看到了这样的一幕。
　　颜熙婧没走近，就感觉到司韶的低气压了。
　　魏峰在旁边说道：“司总，不用这么紧张，我只是约小婧出去吃个饭，我们老同学之间的聚会而已。”
　　“我跟你说话了吗？”
　　司韶皱着眉头，看向魏峰，满脸厌恶。
　　颜熙婧走到司韶身边，道：“我们真的只是去吃了个饭，没有别的事，你别多想。”
　　“他刚刚叫你什么？”
　　司韶知道别人有这么叫颜熙婧的自由，可是这个魏峰不一样，他刚刚，是在挑衅，这是她作为顶级alpha的直觉。
　　“他…他叫我什么不重要，咱们先回家再说吧。”
　　颜熙婧说完，就准备拉着司韶回家。
　　然而不想走的司韶，不是颜熙婧能拉得动的，“小婧，你先回去，我有话跟这个人说。”
　　“有话就当着我的面说，没有什么是我不能听的。”
　　“好。”
　　司韶笑了一下，把颜熙婧拉到了身后，随后朝着魏峰走了过去。
　　魏峰看着司韶，有种无形的压迫感朝他袭来，真是不公平啊，这种顶级的信息素，凭什么给一个女人？“你有什么小心思，我清楚得很，以后、离小婧远点，知道吗？”
　　司韶很少用这种信息素压制来对付别人，她不喜欢这样，不过对于那些对颜熙婧心怀不轨的人，她用这一招，是毫无压力的，甚至还有一种快感。
　　魏峰很快就大汗淋漓了，他咬紧牙关，用尽全身的力气，才没有狼狈的当场跪下。


第23章 司韶生气
　　“司韶。”
　　颜熙婧走过去，抓住了司韶的胳膊。
　　司韶笑了一下，放过了魏峰，道：“你走吧。”
　　魏峰并没有直接走，而是说道：“我跟小婧什么都没有，我们行的正坐的直，司韶，你不要太过分。”
　　“我就是这么过分，你能把我怎么样？”
　　司韶并不觉得自己有什么过分的地方，她看谁不顺眼，从来就不需要忍着。
　　颜熙婧见状，只能说道：“好了，魏峰，你先走吧，我有话跟司韶说。”
　　“有事给我打电话，小婧，咱们是朋友。”
　　“行了，我知道了，你快走吧。”
　　颜熙婧现在只想让魏峰赶紧离开，因为她知道，司韶对别人，远没有对她那么客气，“好。”
　　魏峰离开后，司韶拉着颜熙婧，就去了他们家别墅后面。
　　颜熙婧刚想说话，就被司韶按到墙上，亲了起来，颜熙婧想反抗，却被司韶抓住就手腕，根本就反抗不得。
　　司韶亲完，擒住颜熙婧的下巴，道：“怎么回事儿？那个人是怎么回事儿？”
　　“司韶，你放开我！”
　　“你先说他是怎么回事儿！”
　　“没怎么回事！就是老同学，刚刚不是说过了吗？你凭什么不相信我！司韶，是不是我跟任何alpha，私下都不能单独相处，你这样跟囚禁我有什么区别？”
　　颜熙婧越说，声音越大，因为她觉得她很有理。
　　司韶等颜熙婧说完，才说道：“不用偷换概念，小婧，我从来没限制你跟任何alpha有往来，我只是不想你让一些图谋不轨的人有可乘之机，刚刚那个，他明显对你有意思，你看得出来，不是吗？”
　　“我没看出来！我们之间什么都没有！”
　　“小婧，可能你没发现，你最近对我的态度变了很多，可是我发现了，因为我不是你的唯一选择了是吗？你的心里怎么想的，你自己应该很清楚吧，刚刚那个不靠谱的男人，他是怎么回事，你我都心知肚明，不是吗？”
　　司韶越说，眼神越暗。
　　颜熙婧的直觉告诉她，现在的司韶，很危险，没办法，她只能拉住司韶的小手指，道：“宝宝，我真的对魏峰没意思，我要是有意思，怎么可能让他送我回家。”
　　“没意思吗？宝宝，你怎么对我都可以，除了这一点，你不能找别人，知道吗？我只对你有这一点要求。”
　　司韶一边说，一边摸上了颜熙婧的后颈。
　　颜熙婧汗毛都立起来了，就算隔着贴纸，司韶这样，对她的影响也很大，她也有种要站不住的感觉，好在她不是魏峰，不需要硬挺着站着，既然腿软，干脆就靠在司韶身上好了。
　　司韶用另一只手搂住颜熙婧的腰，道：“小婧，我对你怎么好，都是心甘情愿的，但是你别逼我，不然，我也不知道我会做出什么事来。”
　　“我累了，咱们回家吧，回你家，我一会儿给我爸妈打电话。”
　　“好。”
　　因为颜熙婧腿软，司韶干脆把人抱着就走了。
　　到了司韶家里，颜熙婧也是一路被抱回房间的，她把脸埋在司韶的胸口，一路上也没出声。
　　司韶把人抱回房间，就先去洗澡了，她现在需要冷静一下，不然她也怕她自己会伤害到颜熙婧。
　　颜熙婧看着关上的浴室门，心里也乱了，她在想司韶，想这段时间以来的一切，想她们的关系到底能挺到什么时候。
　　司韶洗好出来，颜熙婧还在发呆，司韶过去就想亲人，不过被颜熙婧给拦住了。
　　“怎么，不能亲吗？”
　　“能亲，但是你现在这个情绪，咱们不好这样，我先去洗个澡吧。”
　　“那你去吧。”
　　颜熙婧去洗澡，这回换司韶坐在床上发呆了。
　　颜熙婧出来，就坐到了床的另一边，司韶拿了吹风机，准备给颜熙婧吹头发，结果被颜熙婧抓住了手腕。
　　“先吹头发，不然一会儿会着凉。”
　　“不会，我拍戏在雨里淋半天都不会着凉，我身体很好，司韶，咱们谈谈吧。”
　　司韶拒绝道：“还是先吹头发吧，今晚咱们有一晚上的时间可以谈，不差这一时半刻的。”
　　“那你吹吧。”
　　司韶给颜熙婧吹头发，总是特别温柔，颜熙婧这一头秀发，司韶很是喜欢，颜熙婧的一切，她都会温柔对待。
　　吹完头发，司韶就抱着颜熙婧，靠在床上，说道：“想说什么，说吧。”
　　“我不喜欢你事事都管着我，我有跟任何人来往的权利，这一点，你不能管。”
　　“小婧，我做不到不管，如果那人对你没别的意思，我自然不会管，可是他有，所以我没办法眼睁睁的看着你们这样来往，甚至有可能，你们还会一起工作，不是吗？”
　　颜熙婧被司韶说中，又生了气，“我就是跟他合作又怎么样？你就这么不相信我？我跟他合作，还能跟他睡了不成？你凭什么不让我跟他合作，我今天还告诉你，我就要跟他合作，怎么样！”
　　“不怎么样，你向来不听我的，只是我有别的办法，让他没那个胆子，继续跟你合作。”
　　司韶的语气，甚至没有一丝起伏，但是绝对能够让人相信，她是真的能干出这种事。
　　颜熙婧对此更是丝毫不会怀疑，因为司韶确确实实这么干过，还不止一次这么干过，“你这样，让我很压抑，司韶，你不愿意相信我，我们不如就此结束。”
　　“怎么才算相信你？放任你跟别人亲近？然后离开我？如果这是相信的话，那我确实做不到。”
　　跟颜熙婧一起工作过的alpha很多，司韶不是每个都会阻止，她阻止的，只有对颜熙婧有特别意思的那一部分，那些人，她一眼就能看出不同。
　　颜熙婧觉得她跟司韶已经没办法沟通了，她们根本就说不到一起去，“我答应了和你在一起，就算要分开，也一定是光明正大的跟你分手，至于我要跟谁合作，这件事不是你能决定的，我会交给杨哥，他觉得能合作，我就会合作。”


第24章 没合作成
　　“好，那我等着杨鑫那边的结果。”
　　颜熙婧看着司韶，气不打一处来，她直接坐了起来，对着司韶说道：“你这样真的很没意思，司韶，这件事我本来就是让杨鑫跟进的，我根本就不会因为私人关系，乱接任何项目，这是我的专业。”
　　司韶一把拉过颜熙婧，让颜熙婧躺到了她的身上，道：“我相信的你专业，你不会拿你的事业开玩笑，我知道的。”
　　如果不是看颜熙婧是真的喜欢演戏，司韶早就不让她演了。
　　颜熙婧被司韶这么抱着，心里还是气，干脆低头咬住了司韶的肩膀，咬得特别用力。
　　司韶一动不动，就这么让颜熙婧咬着，这点疼对她来说，根本就不算什么。
　　颜熙婧咬够了，也就松开了，她舍不得真的把司韶咬出血，“你以后能多相信我一点吗？要是不能，咱们干脆现在就结束好了，省得你跟我爸妈一样管我。”
　　“好。”
　　反正颜熙婧身边的人，只要是多余的，她就会直接出手，所以现在答应颜熙婧，司韶并没有丝毫压力。
　　颜熙婧见司韶也放软态度了，她也就不想再掰扯这件事了，干脆就这么躺在司韶身上睡觉了。
　　司韶在颜熙婧熟睡后，才把人挪下来，放在身边搂着，这个人，她是绝对不会放手的，无论如何都不会，那些不自量力的人，一定会为他们的所作所为付出代价，无论是谁。
　　几天后，杨鑫那边出了结果，魏峰的项目果然没过。
　　颜熙婧想着她跟魏峰怎么也认识一场，便叫来杨鑫，问起了原因，“杨哥，魏峰的项目有什么问题吗？为什么不能接？”
　　“之前前五集的剧本，确实不错，女主的人设算是初步立住了，可是后面就不行了，你看了就能发现，女主人物性格，根本就前后矛盾，而且几个配角也有问题，这项目要是接了，会影响你的口碑。”
　　杨鑫的理由，每一个都正大光明，不过颜熙婧了解杨鑫，在杨鑫说完这些之后，她又问道：“所以拒绝这个项目，跟我和他的私交有关吗？”
　　杨鑫并没有否认，只是说道：“想跟咱们接洽的项目多的是，这样一个不成熟的项目，咱们现在没必要去接，接了会有很多问题。”
　　“我明白了，辛苦杨哥了，晚上请你吃饭啊，带上小睿。”
　　“好。”
　　杨明睿是杨鑫的儿子，是个alpha，颜熙婧见过两次，虽然了解不多，但是看得出来，那孩子非常懂事，小小年纪，就知道照顾爸爸了。
　　杨鑫刚离开没多久，魏峰的电话就过来了，颜熙婧已经料到魏峰会问她这件事，她有点不想接，可是没办法，所有的事，无论什么时候，她都得面对才行，“喂。”
　　“小婧，今天有空吗？要不要出来吃个饭？”
　　“实在抱歉，我跟我经纪人约了晚上吃饭，咱们改天再约吧。”
　　颜熙婧不由得为自己的机智感叹，她先约了杨鑫，就不用扯谎骗人了。
　　电话那边传来就魏峰淡淡的笑声，“小婧，你不会真怕了司韶吧，我说句实话，你别生气。”
　　“你说。”
　　“从上学的时候，我就觉得司韶对你的占有欲太过了点，我以为，你们早就分了呢，你这么独立自主的人，是怎么忍受她这么多年的？”
　　魏峰的话，说到了颜熙婧的心上，不过她听得出来，魏峰是在挑拨离间，她在娱乐圈这么多年，什么没见识过，“我也不知道我怎么忍受她这么多年的，可能是习惯了吧，你今天打电话过来，就是想说这个事儿吗？”
　　“就是，我想再问一下项目的事儿，是不是因为昨天…”“不是，项目的事，我从头到尾都没插手，司韶也没插手，这件事由我的经纪人决定，他觉得好，我就接，他觉得不好，我就不接，魏峰，公是公，私是私，我希望你能明白。”
　　若是一般人，被颜熙婧这么撅，肯定火了，可是魏峰不一样，他不仅不火，还冷静的说道：“所以说，这件事从头到尾，都是你经纪人决定的。”
　　“我相信他的眼光，不过如果你这部戏需要投资，我私人倒是可以出一部分。”
　　这就是颜熙婧身为魏峰老同学的情分了，她不能在拒绝人家之后，一点台阶都不给人家。
　　魏峰是很有眼力见的，颜熙婧都给台阶了，他自然也就下来了，“行，那有需要，我一定给你打电话，改天咱们再出去吃饭。”
　　“好。”
　　挂了电话，颜熙婧就去工作了，直到工作结束，跟杨鑫一起去吃饭。
　　杨明睿坐在杨鑫身边，一副小大人的样子，看到颜熙婧，奶声奶气的叫了一声“姐姐”。
　　颜熙婧这个年纪，已经被叫过阿姨了，不过这不代表她喜欢被叫阿姨，相比之下，她还是喜欢被叫姐姐，所以看着杨明睿，她心里又多了几分喜欢，“小睿真懂事，鑫哥，你有没有兴趣，让小睿演戏啊。”
　　“没有，看着你就知道演戏有多辛苦了，不想让小睿也吃这个苦。”
　　颜熙婧一看就知道，杨鑫不让杨明睿演戏，不止这一个原因，不过那个更深一层的原因，她不好问，“一会儿我要带小睿去买玩具，鑫哥，你可不能拒绝啊，你知道的，我有得是钱。”
　　“行行行，土豪要花钱，我哪敢拒绝啊。”
　　就这样，几个人吃完饭，就去逛儿童商场了，颜熙婧一买东西，就收不住，最后干脆让人送货上门。
　　等买够了，颜熙婧就先回家了，剩下杨鑫带着杨明睿开车回家。
　　颜熙婧还没到家，他们逛街的事儿，就又上热搜了，好在大家都知道杨鑫是颜熙婧的经纪人，不然颜熙婧跟一个男人和一个孩子一起逛，肯定绯闻满天飞了。
　　颜熙婧回到家，就洗澡休息去了，逛了大半天，她现在是真的有点累了，躺着躺着，颜熙婧就睡着了，连司韶什么时候来的她家，她都不知道。


第25章 吵起来了
　　司韶看着睡着的颜熙婧，心里一片柔软，只不过她看了一眼，也就下楼了，人都睡着了，她没必要再把人弄醒。
　　“小韶，不留下住吗？”
　　“不了阿姨，明天早上我得早点去公司，就先走了。”
　　“那好吧，明天早点过来。”
　　“嗯。”
　　司韶虽然没叫醒颜熙婧，但是颜熙婧醒来之后，还是闻到了司韶的味道，就算没见到人，她也知道司韶来过了。
　　来过了却没叫醒她，是司韶能干出来的事儿。
　　颜熙婧给司韶发了一个早的表情，就拍戏去了。
　　司韶看到消息，就知道她偷偷过去的事儿，颜熙婧知道了，想到颜熙婧早上醒来那慵懒又诱人的模样，她的心情莫名好了起来。
　　不过心情好归心情好，司韶还是让人查起了魏峰，这人对颜熙婧有别的心思，她得知道那到底是个什么人。
　　颜熙婧那边，刚刚工作结束，就又看到魏峰了。
　　魏峰看上去心情倒是还不错，看到颜熙婧，还在高兴的招手，“小婧！”
　　都是老同学，刚刚拒绝人家，颜熙婧也有点不好意思，便朝魏峰走过去了，到了魏峰身边，主动说道：“今天我请客，算是给你赔个不是了。”
　　“我哪是那么小气的人，今天过来就是想告诉你，我没生气，项目不合适，咱们下次还能合作，这个送你。”
　　魏峰说完，从副驾驶上拿出一束花，是一束狐尾百合。
　　颜熙婧见是这个花，也只能收下，若是魏峰真有别的意思，送的也不会是这个，“谢谢。”
　　“我还有事儿，今天就是来看你一趟，咱们老同学之间，我不想有什么误会，改天咱们再出去吃饭。”
　　“行。”
　　魏峰的哪一句话，都让颜熙婧没办法拒绝，她只能答应再跟魏峰出去吃饭。
　　想到司韶，颜熙婧又不免觉得有些头疼，如果司韶知道她会跟魏峰再出去吃饭肯定又要吃醋，唉…司韶这边，虽然不知道颜熙婧跟魏峰又约吃饭了，但是她查到了魏峰从国外回来的原因。
　　“原来如此。”
　　司韶看着魏峰的资料，不由得皱起了眉头。
　　“老板，要处理这个人吗？”
　　“别瞎说话，咱们是守法良民，什么处理不处理的，不过这个人，确实有点不好处理。”
　　“…”不让他说处理，老板自己还不是这么说的…“你先去忙，我再好好想想。”
　　司韶主要为难的地方，是不想让颜熙婧知道，是她在整魏峰，于是，司韶给沈如逐打了个电话。
　　“我说司总，你让我干这种事，你家小公主知道吗？”
　　“当然不知道，就是因为不想她知道，所以才让你出手，你放心，帮我这个忙，你不吃亏。”
　　沈如逐在电话那边嗞嗞几声，随后说道：“好吧，司总喜欢当好人，那这种损事儿，只能让我来做了，你放心，我出手，保证让你满意。”
　　“这一点我还是相信你的。”
　　“行了，挂了。”
　　两个人，几句话，就决定了另外一个人接下来几个月甚至几年的命运。
　　颜熙婧对此丝毫不知，还在剧组正常拍戏呢。
　　结果几天后，颜熙婧跟魏峰这饭还没吃上，就听说魏峰出事了。
　　颜熙婧看到新闻，第一时间就给魏峰去了电话，“魏峰，你那边怎么样了？”
　　“放心，我没事，就是得罪了不该得罪的人，我能处理好。”
　　魏峰的声音，听起来特别疲惫，就算没看到人，也能听出他好久没休息过了。
　　“有需要的地方，可以让我帮忙。”
　　“好。”
　　挂了电话，颜熙婧才认真看起新闻，“惊！新晋导演魏峰，在国外曾经酒驾撞人！”
　　在这条新闻下，是魏峰的道歉信，他承认他曾经犯过错，也说明了那个被他撞的人的情况，说人现在已经痊愈。
　　下面的评论，褒贬不一，有的人说知错就改就行，更多人是说，魏峰人品有问题，酒驾的都不是什么好东西之类的话，还说魏峰是在国外待不下去了，才回国挣黑钱的。
　　颜熙婧怎么看，怎么觉得不对劲，魏峰回国有一段时间了，怎么现在会突然被爆？难道是他的对手再整他？也不对，魏峰刚刚回国，项目甚至还没开始，哪来的对手，刚刚魏峰说，得罪了不该得罪的人，那是…司韶！魏峰得罪的不该得罪的人，只能是司韶。
　　颜熙婧想到这里，就直接给司韶去了电话。
　　司韶正在开会，可是看到颜熙婧的电话，还是第一时间出去接电话了，“小婧，怎么了？”
　　“魏峰的事儿，是不是你干的？”
　　“小婧，你说什么呢，他什么事儿？我不知道啊。”
　　司韶根本就没打算承认这件事，而且她已经算是手下留情了，挑了一件还有挽回余地的事儿爆了出来。
　　“你别跟我装傻，除了你，还能是谁？司韶，你这样有意思吗？我跟他什么都没有，你整他干什么？！”
　　颜熙婧是真的生气了，在她看来，她跟魏峰已经保持距离了，司韶还这样，明显是不信任她。
　　司韶淡定的说道：“我没整他，小婧，不管你相不相信，这件事不是我下的手，更何况如果他真的干干净净，也不会被人整，不是吗？”
　　“司韶！！！”
　　“你别生气，如果你需要我帮忙处理他的事儿，我可以出手，为这种小事生气，根本就不值得。”
　　颜熙婧已经不知道要跟司韶说什么才好了，所以干脆挂了电话。
　　司韶被挂了电话，回去继续开会，等到会议结束，她就直接去找颜熙婧了，小婧生气，电话里说没法哄的。
　　颜熙婧并没有因为个人情绪影响到拍摄进度，她上午场结束，就看到了司韶的车。
　　颜熙婧倒是不想一眼就看出来，可是司韶开的是她那辆深蓝色的跑车，她如果没瞎，就不可能看不到。
　　司韶见颜熙婧那边结束了，便下车去找人，颜熙婧不想被围观，就只能跟司韶先回车上。
　　司韶一到车上，就把保温饭盒递给了颜熙婧。


第26章 前来送饭
　　“司韶！！”
　　“小婧，你就算生气，也得先吃饭啊，吃过饭，你想怎么我都成，让我帮他也成。”
　　司韶的语气特别宠溺，就像是在哄不听话的小孩。
　　然而颜熙婧不是小孩，司韶越这么说，颜熙婧就越生气，不过她不会跟饭过不去，该吃饭还是得吃饭，司韶总是这样，就知道拿好吃的哄人。
　　司韶见颜熙婧开始吃饭，也就不那么担心了，还肯吃她的饭，证明颜熙婧没有那么生气。
　　司韶带的东西不是那些汤汤水水的，吃着倒也方便，颜熙婧吃完，司韶主动把饭盒收了起来，还顺带在颜熙婧嘴上亲了一口。
　　颜熙婧反应过来，对着司韶的胳膊就掐了一下，道：“你干什么！”
　　司韶对于颜熙婧的“攻击”毫不在意，反正也不疼，她还笑着对颜熙婧说道：“给你擦擦嘴。”
　　“司韶！我没有在跟你开玩笑！你给我正经一点！”
　　司韶怕气到颜熙婧，也就不笑了，“好好好，我正经一点，不过我发誓，我真没对那个什么魏峰做过什么，真的，我要是动手，绝对让他这辈子都翻不了身。”
　　司韶说这话，是毫无压力的，因为这件事确实不是她动的手，是她让沈如逐帮的忙而已，她还觉得沈如逐出手太轻了呢。
　　颜熙婧见司韶这么说，就知道这件事她就是查，也查不到司韶身上，不过与此同时，她也更加确定了这件事跟司韶有关，“我跟他什么都没有，你说你非这样干什么？”
　　“小婧，他连喝酒不开车都不知道，你还跟那种人联系什么啊？他根本就不把别人的生命，也不把自己的生命放在眼里，不是吗？”
　　颜熙婧万万没想到，司韶要把话题上升到这个高度，不过确实也是，喝酒了就不能开车，这是小朋友都知道的道理，魏峰不仅喝酒开车，还撞了人，魏峰这人确实…司韶见颜熙婧动摇，便接着说道：“小婧，咱们因为这种人吵架，根本就不值得啊，他不止不遵纪守法，我还问了一下杨鑫，他找你合作的那个项目，根本就不靠谱，他就是想利用你们的同学关系，利用你的名头拉投资。”
　　司韶的话，让颜熙婧不由得陷入沉思，好像确实是这样没错，只不过她更愿意相信，她跟魏峰，还是有几分老同学的情谊在的。
　　“小婧，很多事，顺其自然就好，不用想太多，反正这件事，从头到尾都跟你没有关系。”
　　“我说不过你，你总有那么多大道理等着我。”
　　颜熙婧心里觉得司韶说的不对，可是让她说哪不对，她也想不出来。
　　司韶抬手在颜熙婧头上揉了几下，随后说道：“好了，不想那么多了，你不需要说过我，你要是不高兴，打我骂我就行了。”
　　“我又不是暴力狂，打你骂你干什么？烦人！”
　　颜熙婧心里郁闷，干脆转过去，不看司韶了。
　　“小婧，我想你开心，只要你开心，怎么着我都成。”
　　“不跟你说了，一会儿还要拍戏，我先走了，告诉你，我还是很生气，你自己想想要怎么办吧！”
　　颜熙婧说完，就下车了，回手还特别大力的把车门给摔上了。
　　司韶哪能让颜熙婧就这么走了，她也跟着下了车，一路走到了颜熙婧的休息室。
　　“你跟过来干什么？”
　　“陪你一会儿，到时间再去上班。”
　　司韶厚着脸皮，坐到了颜熙婧的床边。
　　颜熙婧翻过身去，不看司韶，结果司韶竟然把手放在她的贴纸上摩擦，这只是剧组的临时休息室，颜熙婧可不敢让司韶胡来，她只能转过身，看向司韶。
　　“你到底想干什么？！我要休息了，你没看出来吗！”
　　“看出来了啊，你休息你的，我什么都不做。”
　　颜熙婧根本就不相信司韶说的什么都不做，她只能抓着司韶的手，不让司韶乱动，结果没多一会儿，她就这么抓着司韶的手睡着了。
　　司韶见颜熙婧睡着了，就一定不动的坐着，直到半个小时后，颜熙婧的闹铃响起。
　　颜熙婧醒来才发现，司韶还在，她用力攥了一下司韶的手，随后说道：“怎么还没走？”
　　“不想吵醒你，我时间还来得及，你开工我再走。”
　　“抱我起来。”
　　“好。”
　　司韶把颜熙婧抱起来，看着颜熙婧开工之后，才离开片场，颜熙婧让她抱了，应该已经没那么生气了吧。
　　颜熙婧确实没那么生气了，她这人就这样，脾气去的很快，可能是因为心情好，下午的拍摄进度也很快。
　　在他们中间休息的时候，这个电影的男三号韩羽，一个A级omega，坐到了颜熙婧身边，拍戏的这段时间，他们说的话不多，但是也能闲聊几句。
　　“颜老师，刚刚司总来看你啦。”
　　“是啊，给我送午饭，怎么了？”
　　“没怎么，就是羡慕颜老师，能有司总这么好的未婚妻，我什么时候能找一个像司总这样好看又多金的alpha啊。”
　　韩羽光是说，就已经抑制不住他内心的渴望了。
　　颜熙婧见韩羽没什么别的意思，也愿意跟他多说几句话，“我们是从小一起长大的，你想找她这样的，恐怕是找不着的。”
　　“找不着吗？唉，不过也是，好的alpha，哪有那么好找，像司总这样的，更是打着灯笼都找不着，我看啊，我还是单身好了，省得被骗，到时候人财两空。”
　　韩羽今年才22岁，算是半个新人，他之前也尝试着找过，不过都是草草分手了，最多也就摸摸，还没有真正的…“年轻人，恋爱还是很美好的，不用这么轻易放弃啊，虽然司韶那样的不好找，但是差一点的也还是有的。”
　　“颜老师，你这个玩笑，一点都不好笑，呜呜呜…”韩羽假装哭了一下，随后还想跟颜熙婧再说几句，结果那边就开机了，他们只能接着过去拍戏。
　　到了晚上，颜熙婧刚刚收工，就又看到了司韶的车。


第27章 心被扰乱
　　“颜老师，司总来接你啦！”
　　“我先走了，明天见。”
　　“颜老师明天见！”
　　颜熙婧看着冲自己努力摇手的韩羽，微微一笑，随后上了车，这韩羽，着实可爱，希望他能遇到一个靠谱的吧。
　　“一会儿想吃点什么？”
　　司韶看着颜熙婧问道。
　　颜熙婧往后一靠，道：“你随意好了，我吃什么都行。”
　　“那就回家吃。”
　　司韶说完，直接开车回家了。
　　颜熙婧坐在副驾驶上昏昏欲睡，这两天戏份挺重的，她确实挺累，司韶还要给她找不痛快，真是讨厌。
　　司韶把颜熙婧带回了她家，家里的饭菜，阿姨已经做好了，颜熙婧每次来，家里的饭菜都要少油少盐，这点是所有人都知道的。
　　颜熙婧确实饿，不过她再饿，吃饭也是优雅的，绝对不会狼吞虎咽。
　　司韶对食物是没什么要求的，她吃什么都无所谓，看着颜熙婧吃的开心，她也就开心了。
　　饭后，颜熙婧准备回房间睡觉，这次她准备回她自己的房间。
　　司韶见状，也没强迫颜熙婧，她是自己就那么跟了上去，颜熙婧不乐意去她的房间，那她就跟去颜熙婧的房间好了。
　　颜熙婧见司韶过来，也没阻止，她也阻止不了，小小一道门，对司韶来说根本不算什么。
　　“小婧，要不咱们看个电影吧。”
　　“也行，那走吧。”
　　颜熙婧之所以答应司韶，是因为她还有点生气，不想跟司韶在这大眼瞪小眼，还不如直接去看电影。
　　司韶是想着，颜熙婧生气，她们看会电影，她还能再哄哄。
　　两人各怀心思，去了司韶家里的地下影院，家里阿姨也准备了水果和零食给她们放好。
　　司韶挑了个喜剧，两人看着看着，颜熙婧就睡着了，这电影对她来说，没什么意思。
　　司韶见颜熙婧睡着，只能认命的关了电影，然后抱人上楼，给颜熙婧洗澡，然后再把她放床上睡觉。
　　其实颜熙婧能感觉的司韶在动她，她只是懒得醒，动作上还是在配合司韶的，不然司韶帮她洗澡什么的，也不会这么轻松。
　　司韶以为，这次的事儿就这么过去了，跟之前一样，所有对颜熙婧图谋不轨的alpha，都会悄无声息的离开，然而这次，却没那么容易。
　　颜熙婧没把这次的事儿当回事，不过因为这次的事儿，她总觉得是她的原因，所以魏峰约她出去吃饭，她还是选择去了。
　　他们吃饭的时候，魏峰的事儿已经差不多平了，毕竟魏峰只是导演，不是演员，没有那么高的关注度。
　　“这次因为我的原因，项目又要耽误一段时间了。”
　　魏峰满脸可惜的说道。
　　“耽误时间，不一定是坏事，你可以好好磨一下剧本，等到剧本成熟了，自然不愁找不到好演员，我的话，还是算了吧，你要是缺钱，我可以投资。”
　　颜熙婧着实不想因为魏峰再跟司韶吵架。
　　“小婧，你又对司韶妥协了，是吗？”
　　“这跟妥不妥协没有关系。”
　　颜熙婧虽然嘴上否认，但是她心里也是这么认为的，她跟司韶，好像每次都是她在妥协，每次司韶无论做什么，稍微哄哄她，事情也就过去了，司韶就是因为这样，才有恃无恐的干涉她的生活。
　　“小婧，你的表情可不是这么告诉我的，你跟她在一起，真的快乐吗？你跟她之间，有共同语言吗？你真觉得你能跟她在一起一辈子吗？”
　　“我…”颜熙婧是想说能的，可是话到嘴边，她真的说不出口，因为她不知道到底能不能，一辈子那么长，她凭什么说能呢…“我承认，司韶有一点说的没错，我确实喜欢你，但是我对你，一直都是以尊重为前提的，咱们在一起很有话聊，不是吗？我相信你跟司韶在一起，肯定没有咱们这么聊得来。”
　　“她又不是娱乐圈的。”
　　魏峰见颜熙婧已经开始动摇，更有动力说下去了，“她是不是娱乐圈的没错，可是她可以为了你改变啊，她有做过吗？她可曾为你改变过分毫？她没有，她满心想的，都只是让你在家等着她养，给她生孩子而已，不是吗？”
　　颜熙婧：“…”魏峰这话，说到了颜熙婧的心坎上，因为确实如此，司韶从头到尾，就没只吃过她当演员，司韶只想让她远离所有人，让她在家生孩子，当家庭主妇！“小婧，这样的人，你为什么还要忍着她？你这样，不辛苦吗？就算最后不是我，也不用非得是她吧。”
　　魏峰的话，彻底扰乱了颜熙婧的心，一顿饭下来，颜熙婧都有点心不在焉，回到家后，又开始躺在床上出神。
　　这次答应司韶重新开始，本来以为她们会跟之前不一样的，可是呢？司韶好像还不如以前了。
　　以前她跟别的男人出去，至少她是真的有别的意思，司韶才会生气，可是现在，她对魏峰没有半点意思，司韶就已经对魏峰出手了。
　　凭什么啊？她的人生，就这样被司韶控制着吗？一直这样下去，真的有意思吗？柏慧见自己宝贝女儿又心事重重的上楼了，她也跟着上去了，先是敲了门，得到颜熙婧的允许，才推门进去。
　　“小婧，有什么心事吗？可以告诉妈妈。”
　　“妈，为什么你们觉得我跟司韶合适啊？”
　　颜熙婧枕到了柏慧的腿上，不甘心的问着这个她问过很多很多次的问题。
　　“因为你们的信息素匹配，而且、小韶是真的喜欢你，妈妈想你一辈子都能有人宠着。”
　　柏慧捋着颜熙婧的头发，一下一下的，很是温柔。
　　“那妈妈，你当初是因为什么跟爸在一起的？为什么你会觉得，你们能一起生活一辈子？”
　　“我跟你爸，是一见钟情啊，不过一见钟情没那么靠谱，我们还是交往了两年之后，才决定在一起一辈子的，是你爸主动求的婚，他还特意租了餐厅，就我们两个，在他拿出戒指的那一刻，我的心就定了。”


第28章 这么理智
　　“为什么呢？你不怕你们没办法坚持一辈子吗？一辈子那么长。”
　　“不是坚持，是幸福，小婧，我跟你爸在一起的每一天，都很幸福，当然，像我们这样幸福的不多，这么多年，我看过很多的分分合合，不过我觉着，你跟司韶在一起的话，也一定会像我跟你爸爸这样幸福。”
　　颜熙婧不知道也不明白她妈为什么这么肯定，她也不想明白，想不通就想不通吧，反正最后都会想通，任何事，都会有个结果。
　　司韶下班后，给颜熙婧打了个电话，柏慧见颜熙婧要接电话，就先离开了。
　　“小婧。”
　　“嗯，你下班了？怎么又加班了？”
　　司韶最近都没这么晚下过班，颜熙婧也就顺嘴问了一句。
　　司韶被颜熙婧关心，心情自然十分美丽，“没加班，去吃了个饭。”
　　“你喝酒了？”
　　“喝了一点，现在很想你，能去看你吗？”
　　“你来吧。”
　　颜熙婧感觉司韶已经不那么清醒了，偏偏这人记忆力特别好，如果她这个时候不让司韶过来，司韶明天一定记得。
　　司韶是被司机送过来的，颜熙婧把人领回了自己的房间。
　　司韶一把就搂住了颜熙婧，让颜熙婧跨坐在她身上，随后就想亲人。
　　颜熙婧不喜欢这股酒气，就按住了司韶，道：“你干什么？”
　　“想亲亲，能亲吗？”
　　司韶的酒气并不算重，因为她来之前，其实已经洗了一遍了，她知道颜熙婧不喜欢酒味。
　　“不能，明天醒了再给你亲。”
　　颜熙婧说完，就抱住了司韶，不给她亲嘴的机会。
　　然而对现在的司韶来说，不亲嘴，也能亲别的地方，脖子也香香的。
　　脖子是比嘴还要敏感的地方，颜熙婧一被亲到，就没什么力气了，连什么时候被放到床上的都不知道。
　　司韶酒劲上来，自然没有清醒的时候那么机智，可是临到最后一步，她还是停了下来，直接跑到了卫生间，冲起了冷水。
　　颜熙婧被撩的很是心动，她没有半点反抗，可是司韶还是…真的能这么理智吗？她或许永远都战不胜司韶的理智，在司韶心里，她真的有那么重要吗？颜熙婧抱住自己的被子，止不住的胡思乱想起来，身上的热度，也一点点的褪去。
　　很快，司韶就清醒着回来了，她想抱颜熙婧，又怕自己太凉，便收回了手，等自己的身体暖和回来了，才抱住颜熙婧，道：“睡吧。”
　　“司韶，你睡得着吗？”
　　“你先睡。”
　　“你是不是永远都能这么理智？”
　　“不是，可是我不理智又能怎么样？任凭自己头脑发热的把你彻底标记吗？那小婧，你做好准备了吗？我得事先说明，只要我开始，无论你到时候怎么反抗，我都会做到最后，所以…你做好怀孕的准备了吗？”
　　信息素相配的alpha和omega彻底标记之后，是极其容易怀孕的，司韶跟颜熙婧的信息素匹配度高达百分之百，所以司韶才不敢轻易开始，她每次都要用尽全部的力气控制自己，有时候，信息素都开始叫嚣了，她还是强行压下去了。
　　颜熙婧想听的，却不是这个回答，“睡吧。”
　　“好。”
　　这次过后，颜熙婧对司韶的态度，明显冷淡了下来，司韶心里着急，却也无计可施，她不知道她还能做什么，才能让颜熙婧对她们的关系更有信心一些。
　　可能是因为最近的天气也越来越热的原因，司韶最近的脾气也越来越大，她怕她的状态，会让她们的关系恶化，所以她找颜熙婧的次数，也变少了。
　　颜熙婧倒是没注意到这点，她最近戏份吃重，而且心里也乱，巴不得司韶少找她几次呢。
　　休息的空档，颜熙婧刷起了手机，看看有没有什么新鲜事儿，结果被她看到了一条有关易感期和发情期的新闻。
　　现在科技发达，普通的易感期和发情期到了，只要有抑制剂或者一些带有自己配偶味道的东西在，就完全没有问题，甚至可以忽略不计。
　　然而，顶级alpha和顶级omega不一样，他们天生资质最好，自然也要承受普通的alpha和omega所不用承受的爆发期。
　　所谓爆发期，一辈子只有一次，一般在20～30岁之间，其恐怖程度，是易感期或发情期的十倍不止，情况因人而异，据说曾经有一个顶级alpha，就因为在爆发期的时候，配偶不在身边，丧失意识的情况下，只能跟另一个omega在一起，才保住一命，omega也很严重，在爆发期的时候，若是没有自己的alpha安抚，甚至连陌生人都能…算算时间，她和司韶好像都快到了。
　　在此之前，颜熙婧从来没担心过这件事，因为她不觉得人能够轻而易举的被信息素左右，普通的发情期她每年都经历一次，并没有太大感觉。
　　可是现在，如果这件事，真的像网上说的这么严重，那她该怎么办？她跟司韶无疑都是对方最好的选择，可是然后呢？颜熙婧想不通，心里烦躁的厉害。
　　就在这时，有个人找到了颜熙婧。
　　这人是颜熙婧之前合作过的一个顶级alpha，名叫莫宁，家里也是有钱有势，他不想接手家里的生意，就来了娱乐圈，因为其优越的外形，还有顶级alpha独有的魅力，一出道，就粉丝无数。
　　“你怎么来了？”
　　“我有个综艺，要去体验一下乡村生活，节目组让我找一个朋友一起，我觉得找你一起，应该很有话题度，怎么样？有没有兴趣？你这剧组，能请两天假吗？”
　　“能，什么时候？”
　　颜熙婧的戏份已经没剩多少了，这戏她虽然是女主，但是没有她的部分也不少，跟导演组沟通一下，请两天假，还是不成问题的，正好她现在心里乱，出去两天散散心也好。
　　莫宁都没想到颜熙婧能答应的这么痛快，他还有一肚子话没说，不过颜熙婧答应了就是好事，“三天后。”


第29章 爆发期来
　　颜熙婧要出远门，这件事必须得告诉司韶一声才行。
　　司韶接到颜熙婧的电话，本来心情还挺好，可是一听到颜熙婧要出门，脸一下就沉了下来，“小婧，你真要出去两天？”
　　“嗯，就去录个节目，顺便宣传一下新电影，两天就回。”
　　颜熙婧以前也因为录节目出去过，她告诉司韶一声，司韶基本上是不会多问的，她也不知道司韶这次是怎么了，竟然连她出去录个节目，都这么不乐意。
　　“晚上我去找你。”
　　“哦，随便你。”
　　司韶原本想等自己情绪稳定一点，再去找颜熙婧的，可是现在，颜熙婧要出门，她心里不舒服，必须马上见到她才行。
　　晚上，司韶下班就去接颜熙婧了，颜熙婧这边也是正好结束，看到司韶，颜熙婧下意识的想要逃避，不过逃避是没用的，她还是上了车。
　　司韶一边开车，一边问道：“这次去哪录新节目？”
　　“不算远，坐飞机两个小时就到。”
　　“为什么突然要去录节目？是不是我这段时间做的不好？”
　　司韶的直觉告诉她，颜熙婧这次离开，跟她有关。
　　颜熙婧沉默了一会儿，随后说道：“也不是突然，我以前不也经常出去录节目吗？两天而已，很快就能回来。”
　　“那一会儿我去给你收拾一下东西吧，自己在外面要注意安全。”
　　“嗯。”
　　两人一路上只说了这几句话，回到家里，司韶默默的给颜熙婧整理行李，虽然颜熙婧两天后才走，但是临走之前再收拾，肯定来不及，她还是先收拾好了吧，到时候送颜熙婧上飞机也方便。
　　收拾好行李，司韶简单嘱咐颜熙婧几句，就回家去了，她现在有点控制不住自己的情绪，所以还是先离开比较好。
　　以往每次这种时候，都是易感期快到了，司韶的抑制剂都已经准备好了，想着等易感期过去，她情绪稳定下来，再去哄颜熙婧，现在她这个状态哄人，只会适得其反。
　　颜熙婧现在满脑子都是要不要继续跟司韶在一起，她根本就没发现司韶的情况不对劲，还想着等这两天回来，她想通了，想明白了，再跟司韶好好谈谈。
　　因为要一起去录节目，莫宁闲来无事，就干脆来剧组找颜熙婧了，颜熙婧看莫宁太闲，干脆让莫宁客串了一个角色，空间时间，两人就聚一起闲聊。
　　莫宁今年二十八岁了，虽然比颜熙婧大几岁，但是颜熙婧跟司韶的事儿，他还是挺了解的，“你跟你那个未婚妻，还在一起呢？”
　　“在啊，为什么不在？我们十八岁就订婚了，你呢？还没找到合适的对象？”
　　“没有啊，合适的对象哪有那么容易找到，你倒是挺合适，可惜被人抢先一步了，怎么样，有没有兴趣甩了她，跟我在一起试试？”
　　莫宁说完，还挑了挑眉，看似是在开玩笑，实际上他心里紧张得很，只是不想让颜熙婧看出他的紧张。
　　“…”按理说，颜熙婧应该立马拒绝的，可是话到嘴边，她又有点不想拒绝了，之前那些人，或许确实是她看错了，可是莫宁这人，她还是有点了解的，私生活上，绝对没有问题，他们两家在生意上，也有一点合作。
　　莫宁已经做好被拒绝的准备了，结果颜熙婧竟然没说话，这让他不得不燃起希望，“不着急给我答案，你可以慢慢想，如果你决定甩了司韶，第一时间通知我。”
　　颜熙婧没答应，也没否定，就微微笑了一下，因为她现在心里确实不知道该怎么办，只能先这样了。
　　在出差前的这两天，颜熙婧跟莫宁基本上都在一起，两人飞速熟络起来，到了两天后，颜熙婧准备上飞机之前，才主动给司韶打了电话。
　　“一会儿我就上飞机了，过两天回来。”
　　司韶知道颜熙婧的飞机是在这两天，但是不知道具体时间，要是以前，她一定能想到先问颜熙婧一下，可是这几天，她的状态实在是不好，便也没想起来问，幸好之前已经给颜熙婧收拾好行李了，“你过去那边，一切小心，这次我就不送你去了。”
　　司韶这两天，自己都是让司机接送的，她对她自己现在这个状态也实在是不放心，就没有坚持过去送颜熙婧。
　　颜熙婧现在跟莫宁在一起，本来也不希望司韶过来，听到司韶不来了，她还挺开心的，“那你好好上班，两天后见。”
　　“嗯。”
　　颜熙婧刚挂了电话，莫宁就在旁边说道：“司韶这么忙？你出远门都不过来送一趟？”
　　“她公司一直很忙，而且我只出去两天而已，又不是什么大事。”
　　“好吧，你这么想，我也没办法说什么，反正也是不会让我的omega单独出门的，就算有再大的事儿，我也得把人送过去，才能放心。”
　　莫宁的话，提醒到了颜熙婧，她突然发现，最近一段时间，司韶好像确实没怎么搭理她，难道司韶也跟她一样，想分开了？算了，反正回去之后，再谈谈就行了，因为要上飞机，颜熙婧也就提前关了手机。
　　司韶那边，好不容易挺到下班，她回到家就知道，她的易感期马上就要来了，所以吃完饭，打了一针抑制剂，她就开始安排公司的事儿，普通的易感期，有一天就能过去，她简单安排一下工作，又安排了一下家里人，就抱着颜熙婧用过的抱枕，准备睡觉了，颜熙婧不在，睡觉的话，时间会过的比较快。
　　普通的易感期会难受，但是不会发烧，司韶却在半夜被烧醒了，这个时候，她已经察觉到自己的情况不对了，她强撑着给颜熙婧打了一个电话，可那边却是关机的，没有办法，她只能给助理打电话，让助理想办法联系颜熙婧，然后告诉家里的佣人，说她易感期可能要到了，让大家做好准备。
　　易感期是大事，家里阿姨知道后，第一时间通知了司韶的父母，让他们快点回家。
　　（下章入v，感谢各位宝宝的支持呀～希望大家继续支持！mua！）


第30章 强忍
　　司韶没想过她的易感期会来的这么突然这么快，不过她相信，她不会被区区信息素主宰，别人挺不过去，不代表她不可以。
　　这个时候，光一个抱枕肯定不管用了，司韶干脆去了颜熙婧的房间，那里都是颜熙婧的味道，相信在那里，她能挺过去。
　　司韶的父母本来就已经在回家的路上了，他们在外面玩了一年，正打算回来看看司韶，所以接到家里阿姨打来的电话，两人连夜赶回了家，顺便让颜熙婧的父母联系颜熙婧，让人快点回来。
　　司韶的父亲也是顶级alpha，名叫司衡宇，母亲是A级omega，名叫梁蕊，两人现在在车上，都很着急。
　　梁蕊到现在都还记得，司衡宇当面爆发期时的样子，这个时候，如果没有omega在身边，真的会很危险，“衡宇，咱们小韶不会有事吧。”
　　司衡宇也还记得自己爆发期的样子，他甚至觉得那个时候如果没有梁蕊，他会死，不过现在，他没法跟梁蕊这么说，他只能抓着梁蕊的手，道：“放心，我已经叫人准备抑制剂了，颜奕他们也在联系小婧，只要小婧能尽快赶回来，就没事。”
　　“嗯。”
　　梁蕊现在有点六神无主，只能抱着司衡宇的胳膊，等着到家。
　　司韶现在已经有点意识不清了，她没想到爆发期能来得这么猛烈，浑身都好像有蚂蚁在咬，牙也痒痒，希望能咬到颜熙婧的腺体，在这充满颜熙婧味道的房间，她也只能望梅止渴，根本就没办法彻底缓解现在的情况。
　　天快亮时，司衡宇和梁蕊终于赶回来了，他们刚到大门口，就已经闻到司韶信息素的味道了，两人暗道不好，忙朝屋里走去。
　　柏慧跟颜奕还在联系颜熙婧，可是颜熙婧的手机一直是关机状态，没办法，他们只能联系杨鑫。
　　杨鑫那边半夜接到电话，吓了一跳，赶紧帮忙联系颜熙婧，颜熙婧跟他说的是这段时间累了，想休息两天，他根本就不知道颜熙婧出去录节目了。
　　这么大半夜的，杨鑫也不敢大张旗鼓的找人，不然颜熙婧的绯闻肯定在找到人之前，就满天飞了。
　　杨鑫只能找最可能知道的几个人问，第二天上午十点多，才好不容易问道颜熙婧的去处，正在他打算找颜熙婧所在的节目组的电话的时候，司韶的助理找到了杨鑫，把节目组导演的电话告诉了他。
　　杨鑫给导演打了电话，然后终于联系到了颜熙婧。
　　颜熙婧昨天到了就被节目组收了手机，她本来就是想过来静静，所以也就没在意，结果这刚不到半天，杨鑫的电话就打过来了，“杨哥，怎么了？”
　　“你还问我怎么了！颜熙婧，你竟然就这样背着我接综艺！”
　　“这又不是什么大事。”
　　颜熙婧满不在乎的说道，她不是头一次这么干了，这种小综艺她私下跟人约好的话，事后再告诉杨鑫也一样，她有点不明白杨鑫为什么发火。
　　“小婧，司韶的爆发期来了，你现在马上回来，还来得及。”
　　“你说什么？！”
　　颜熙婧听到爆发期三个字，脑子就嗡了一下，因为她刚刚看过相关的新闻。
　　杨鑫叹了一口气，继续说道：“我们找你都快找疯了，司韶的爆发期是昨晚开始的，你如果现在回来，或许还能来得及，如果你不回来，为了司韶，她父母很有可能会、找别的omega。”
　　“我马上回去。”
　　“记得给你爸妈回电话。”
　　“好。”
　　颜熙婧挂了电话，就收拾东西，准备离开。
　　莫宁见颜熙婧要走，便过来了，“小婧，节目还没录完，你怎么了？家里有事儿？”
　　“司韶的爆发期到了，我必须马上回去。”
　　无论她和司韶最后会怎么样，现在这个时候，她都必须马上回去才行，总不能让司韶跟一个陌生的omega…莫宁本想阻止颜熙婧的，不过他看颜熙婧现在这个状态就知道颜熙婧根本就听不进去他说话，他也就没开口阻止，而是去跟节目组沟通去了。
　　颜熙婧收拾好行李，才打开手机，她这一打开才发现，手机上已经有上百个未接来电了，有她父母的，司韶父母的，还有杨鑫的，司韶助理的，司韶只给她打了一通电话，是在十几个小时之前。
　　那个时候，应该就是司韶易感期爆发的时候。
　　颜熙婧越想越不敢想，她还没等出门，外面就下起了大雨，颜熙婧刚要出门，就被莫宁抓住了手腕。
　　“你干什么？”
　　颜熙婧现在很着急，所以对于莫宁，她自然没有什么好脸色。
　　莫宁却没因此松开颜熙婧，而是说道：“我送你去机场。”
　　颜熙婧现在心里确实没底，所以莫宁说要送她去机场，她并没有拒绝，然而两人好不容易到了机场，却被告知因为天气原因，飞机无法起飞。
　　“怎么办？我要快点回去才行。”
　　颜熙婧已经开始慌了，现在飞机飞不了，这暴雨又不知道什么时候能停。
　　“要不去坐火车？”
　　莫宁已经查了天气预报，这暴雨很有可能要下个两天，想坐飞机，根本就不可能。
　　颜熙婧长这么大，也没坐过几次火车，可是眼下也没有更好的办法了，只能先去火车站。
　　司韶那边现在已经打了第二针抑制剂，可是根本就没用，她现在的破坏力惊人，她父母怕她伤到自己，已经把所有的家具全都移出去了，现在房间里只剩下一些没棱角的家具，保证她不会受伤。
　　司韶从来都没这么难受过，她现在已经出现了幻觉，仿佛置身火海，可是却逃不掉，她的信息素，已经完全覆盖了颜熙婧留下的那些味道，她得不到安慰，只能靠想象忍着。
　　梁蕊都急哭了，“衡宇，怎么办？这样下去，小韶不会出事吧。”
　　“不会，你放心，我不会让咱们女儿出事，绝对不会。”
　　司衡宇说完，就发了一条信息出去。


第31章 找了一个
　　梁蕊情急之下，又想给柏慧打电话，结果柏慧的电话先打过来了。
　　“小蕊，颜熙婧已经坐上火车了，她会回来的。”
　　柏慧虽然这么说，但是心里也没底，坐火车是会回来没错，可是需要多久呢？司韶现在这样，还能挺多久？梁蕊刚想说话，手机就被司衡宇拿过去了，“柏慧，你应该知道，小韶现在的情况有多危险，爆发期是有预兆的，她几天前应该就已经不对劲了，小婧身为她的omega，却没有丝毫察觉，甚至现在还找不到人，所以、我会做两手准备，如果小婧回不来，我会让司韶跟别的omega在一起。”
　　司衡宇的话，说的很冷静，听不出情绪，但是柏慧知道，司衡宇现在已经在生气了，这件事，着实怪不到司衡宇身上，换作是谁，都会生气，司衡宇的态度已经够好了，“我明白，一切以小韶的安全为准。”
　　“你明白就好。”
　　司衡宇说完，就挂了电话。
　　梁蕊急的眼泪都掉下来了，只能被司衡宇搂着，等。
　　一个小时后，司衡宇找的一个omega到了，这个omega是司衡宇一个兄弟的女儿阮梦，今年才二十岁，是A级omega。
　　见到阮梦，司衡宇说道：“小梦，这次是伯伯的一个不情之请，你放心，如果你们真的…司韶、她会对你负责的。”
　　“我知道的伯伯，我愿意来，也是因为我对司韶姐姐确实有好感，虽然还不到爱情的程度，但是我相信跟她在一起，一定会幸福的。”
　　阮梦满脸期待的说道。
　　司衡宇点了点头，道：“我先去看看她的情况，如果可以，我再来叫你。”
　　“嗯。”
　　司衡宇上楼去找司韶，刚一开门，就闻到了比客厅浓十倍以上的信息素的味道，司韶缩成一团，看到司衡宇进来，双眼通红的盯着司衡宇，如果不是能感觉到这是她爸，她一定会发起攻击。
　　“小韶，颜熙婧现在还在外面，暂时回不来，我给你找了一个别的omega，你…”说到这里，司衡宇有点说不下去了，因为他知道司韶有多喜欢颜熙婧，不到万不得已，他也不想这样。
　　司韶现在脑子没那么好使，她反应了一会儿，才反应过来，当即拒绝道：“我不要，爸，我不要别人，你不要让人进来！”
　　“可是你这样…”“我能挺住的，爸，你别让别人进来，我不要！”
　　司韶的脑子已经越来越不清醒了，但是她的潜意识里还知道，她不要除了颜熙婧以外的任何人，谁都不行！司衡宇知道现在让人过来，司韶也不会接受，所以就先下楼了，等司韶的意识真的不清醒了，自然就会要了。
　　司衡宇下楼后，摇了摇头。
　　阮梦笑着说道：“没关系，伯伯，我就在这里等，不会离开。”
　　“谢谢你，小梦。”
　　“伯伯不用跟我客气。”
　　到现在为止，司衡宇已经完全不把希望放在颜熙婧身上了，他只等着司韶认不清人，再让阮梦进去，他的女儿他了解，就算司韶现在不喜欢阮梦，彻底标记后，也会承担起这份责任，至于感情，只要肯培养，总会有的，阮梦这孩子是好孩子，时间长了，司韶会喜欢的。
　　颜熙婧那边已经急的坐都坐不住了，可是没办法，司韶的电话根本没人接，她现在甚至没有勇气给司衡宇或者梁蕊打电话，她不知道面对这两个从小看着她长大的长辈，她能说什么，这个时候，一切的解释都太苍白了，她必须马上回去。
　　两个小时后，司韶的意识确实已经差不多消失了，司衡宇确定情况后，就让阮梦上楼了。
　　阮梦早就被司韶的信息素给吸引到了，这会见到司韶，更是主动放出了她苹果味的信息素。
　　司韶现在是没有意识，但是潜意识还在，这不是颜熙婧的味道，她知道，所以面对这样致命的诱惑，她还是断然拒绝，一把把阮梦推了出去，随后干脆锁住了门，喊道：“走！”
　　司韶这一声着实够响亮，楼下的司衡宇跟梁蕊都听到了。
　　司衡宇没想到司韶都这样了，还能拒绝阮梦，现在看来，这个方法也是行不通的，司衡宇只能给医生打了电话。
　　医生那边说，让他做好去医院的准备，如果司韶彻底昏迷，就马上送去医院，医院是不能疏解爆发期的痛苦，但是能抱住司韶的命。
　　“对不起伯伯，我…”阮梦没想到司韶会拒绝她，别说是不清醒且处于爆发期的alpha，就是清醒的alpha，也很少有能禁得住omega诱惑的，所以现在她是真的对司韶动了心，之前的一点点好感，已经开始变质了。
　　“这不怪你，再等一会儿你再试一下，如果还不行，咱们直接去医院。”
　　“好。”
　　以前两个小时的时间，仿佛一眨眼就能过去，可是现在，时间一分一秒的，好像特别特别慢。
　　终于，两个小时后，阮梦用钥匙开门，再次去了司韶那里。
　　司韶已经彻底不清醒了，闻到omega的味道，下意识的就冲了过去，她的眼睛都红了，根本就看不清人，可是当她亲到阮梦的那一刻，她还是飞速推开了，随后一拳锤到了墙上，直接染红了墙面。
　　阮梦被司韶吓得坐到了地上，她不明白，为什么司韶能做到这个程度，是什么样的人，能让司韶这样，为什么这样的人，不是她的？司衡宇见状，只能让人帮着，把司韶绑上，帮他一起把人送到医院。
　　爆发期的alpha，对于自己不熟悉的alpha信息素的味道，会下意识的想要攻击，严重的甚至会想杀死一切跟她作对的味道，所以这也是爆发期的alpha不能轻易去医院的原因。
　　顶级alpha本来就少，而且一般都是早早就有了伴侣，所以这种情况，基本上不会有人选择去医院，因为去医院，也不一定有用。


第32章 终于回来
　　想到自己的女儿要因为这件事去医院，司衡宇就没办法不对颜熙婧有意见。
　　顶级alpha的爆发期本就危险，如果司韶这次侥幸撑过去了，却留下什么后遗症，又该怎么办？司衡宇看着哭泣不止的梁蕊，根本就不敢再胡思乱想了，他现在只能想司韶不会有事，一定不会有事。
　　到了医院，司韶就直接被医生推走了，司衡宇他们被关到了外面。
　　阮梦一直跟着，这会儿更是安慰道：“伯父伯母你们放心，司韶姐姐一定不会有事的，这不是还有我吗。”
　　“好孩子，这次多谢你了。”
　　梁蕊拉着阮梦的手，让人坐下，随后她又开始默默掉眼泪。
　　司韶进去急救室两个小时后，颜奕跟柏慧也到了，他们一眼就看到了阮梦，两人自然知道阮梦为什么会在这，然而现在，就算知道原因，他们也没办法生气，更没办法说出半个不字，毕竟这件事从头到尾，都是颜熙婧的不对。
　　颜熙婧此时还在火车上，她的表情，是从未有过的严肃，就算她想跟司韶分开，也不应该在这个时候，不在司韶身边。
　　“小婧，你别急，咱们到了下一站，就能下车去坐飞机了，上了飞机就快了。”
　　“嗯。”
　　司韶的爆发期已经快二十四小时了，她现在就是再快，怕是也来不及了，颜熙婧现在心里根本就是一团乱麻，她不知道要怎么面对司韶，面对司韶的父母，甚至还有她自己的父母。
　　莫宁见颜熙婧这样，只能拍拍颜熙婧的肩膀，默默安慰她。
　　太阳落山，火车才到站，两人下了车，就打车去机场，这又用了差不多一个小时，到了候机室，却还要再等两个小时，飞机才能起飞。
　　“小婧，要不要吃点东西？”
　　“不用了，现在哪有什么胃口，等到了再说吧。”
　　不见到司韶，颜熙婧现在是什么心情都没有。
　　莫宁不能逼颜熙婧吃东西，就只能跟颜熙婧一起，默默等着飞机。
　　两个小时的时间熬过去，上了飞机，也就快了，一个多小时就能到。
　　颜熙婧从小到大，第一次知道等待是多么难熬，最可怕的是那种无力感，明明她是有用的，可是却什么都做不了的无力感。
　　此时，司韶的情况已经严重到要上呼吸机了，爆发期硬挺过去的结果就是，她身体透支，现在整个人已经彻底昏迷，没办法自主呼吸，甚至连什么时候会醒都不知道，不过好在命是保住了。
　　对于这个结果，司衡宇心里难受，却也无可奈何，他的女儿，怎么就非要犟成这样，好在他们回来了。
　　“颜奕，柏慧，你们先走吧，小韶的情况已经稳定了，我们会在这里陪她，至于小婧，如果她回来，你们让她不要过来了，我现在、不想看见她。”
　　司衡宇的话说得很冷，梁蕊拽了一下他的袖子，却反被司衡宇抓住了手，“小蕊，咱们女儿生下来，不是让人这么对待的，她们不合适，等小韶醒了，就取消婚约吧。”
　　“衡宇，我们、这件事是我们的不对，是小婧不对，等她回来，我会告诉她。”
　　颜奕知道现在这个情况，没有办法再多说什么，他们只能先回家，至于婚约，如果非要解除，他们也说不出一个不字。
　　做生意这么多年，颜奕从来没这么憋屈过，他却什么都做不了，只能拉着柏慧先走。
　　颜熙婧下了飞机，就给颜奕去了电话，“爸，司韶在哪个医院？”
　　“你还知道回来！”
　　“爸，你别骂我，先告诉我司韶在哪个医院，等我看完她回家，你想怎么骂我都成。”
　　颜奕听得出来，颜熙婧是真的着急，所以他告诉颜熙婧地点，就挂了电话，颜熙婧从机场直接打车过去，莫宁还跟在颜熙婧身边。
　　到了医院，颜熙婧甚至能从空气中捕捉到司韶信息素的味道，就算不问，她也能找到司韶。
　　看到颜熙婧的那一刻，司衡宇有点尴尬，可是看到颜熙婧身后跟着的莫宁，他好像什么都懂了，这一瞬间，他更多的不是生气，而是心疼，心疼他自己的女儿，被戴了绿帽子，还要为伤害她的人坚持。
　　“伯父，伯母。”
　　颜熙婧很久没见到司衡宇跟梁蕊了，这两个从小看着她长大，对她宠溺有加的长辈，此刻正用一种陌生的眼神看着她，他们身边，还有一个人，这个人颜熙婧也见过，就是不熟，她知道，那是个omega。
　　“等司韶醒，无论如何，我都会让你们解除婚约。”
　　司衡宇冷着脸说道。
　　颜熙婧：“…”明明她一直以来，都对这段早早定下来的婚约不满，可是现在，听到司衡宇说解除婚约，她竟然会觉得心痛，不该是这样的，至少、司韶不该受到伤害。
　　梁蕊面对颜熙婧，还是狠不下心，从颜熙婧出生开始，她就一直把颜熙婧当成自己的孩子，她没想到颜熙婧会这样，她说不出狠话，只能转过去，不看颜熙婧。
　　“司韶她怎么样了？我现在能去见她吗？”
　　颜熙婧从来没有像现在这样，想见过司韶。
　　“不能，她现在在重症监护室观察，就算她好了，我也不想她马上见到你，你放心，这次就算她再坚持，我也会让你们解除婚约，绝对不会耽误你和这位。”
　　司衡宇说完，皱着眉头，看向了莫宁。
　　司衡宇不关注娱乐圈，但是也知道莫宁这个人，伤害他女儿的人，都要付出代价，颜熙婧他不能动，这个莫宁，他还是能动的，无论他在哪个圈，都能让他混不下去！莫宁身为顶级alpha，从来没怕过任何人，可是刚刚，被司衡宇看了一眼，他竟然有种不寒而栗的感觉。
　　颜熙婧不知道司衡宇跟莫宁之间的暗流涌动，她只着急解释道：“伯父，我跟他什么都没有，我们只是出去录节目而已，我…”颜熙婧还想再解释几句，可是现在，无论什么解释，都显得很苍白。


第33章 司韶醒来
　　“莫宁，你先走吧。”
　　颜熙婧要在医院等到司韶醒，至于莫宁，只能以后再道歉了。
　　“我陪你。”
　　莫宁并不想走，还准备在颜熙婧身边坐下。
　　司衡宇见状，说道：“要走就一起走，不用在我们面前演这种情深戏码，怎么，当演员当久了，忘了普通人是怎么样的了？”
　　颜熙婧从来没被司衡宇这么说过，这一瞬间，她从头到脚都凉了，可是要她现在走，绝对不行，“我要等她醒来，她最想见的人，一定是我，伯父，你别赶我走，行吗？”
　　颜熙婧说完，又看向莫宁，道：“你现在马上离开，我不需要你陪。”
　　换作一般人，颜熙婧这么说，一定会生气，可是莫宁不会，他看着颜熙婧，道：“你让我现在走，我不放心。”
　　说完，还看了看司衡宇他们。
　　司衡宇瞬间被莫宁的话给惹火了，“给我滚！医院不是你们演戏的地方！我不想看到你们任何人，司韶也不会想！”
　　“伯父…”颜熙婧眼眶瞬间就红了，她现在脑子不清楚，她只知道，她不想走。
　　莫宁还想顶撞司衡宇，幸好颜熙婧及时发现，把人拽走了。
　　到了医院门口，颜熙婧擦了一下脸，道：“莫宁，我说过了，让你先走。”
　　“可是他们、他们在欺负你，你没看到吗？你又不是故意…”“我说让你走！你没听到吗！”
　　想到刚刚就是因为莫宁，她被司衡宇骂了，颜熙婧就觉得烦，所以对于莫宁，她是彻底一点耐心都没有了。
　　莫宁一把抱住颜熙婧，道：“你冲我怎么发脾气都行，就是不能委屈你自己。”
　　颜熙婧想推开莫宁，可是她的力气没有那么大，只能不断挣扎，“你放开我！我都说了，让你走！你听不懂吗！”
　　“你发脾气吧，把你所有的委屈和生气都发泄出来，我要确定你没事再走。”
　　莫宁话音刚落，颜奕的声音就从后面响了起来，“我女儿有没有事，什么时候需要你来确定了？！”
　　莫宁听到颜奕的声音，就算不想松开颜熙婧，也得松开了，“叔叔。”
　　“别，我不是你叔叔，别叫这么亲，颜熙婧！你给我过来！”
　　颜熙婧没想到她爸会来，不过颜奕来的时机正好，正好替她解了围。
　　“现在我的女儿有我管，你走吧。”
　　颜奕说完，拉着颜熙婧就走了，根本就没理会还在后面的莫宁。
　　莫宁见状，只能先离开，颜奕既然来了，他现在就没有立场再留下了。
　　颜奕拉着颜熙婧去了楼梯间，楼梯间没什么人，颜奕也能放心说话，“说吧，怎么回事儿？刚刚那个人是谁？为什么会跟你在一起？”
　　颜奕这一连串的问题，把颜熙婧都问住了，不过她自觉这没什么不能回答的，便说道：“只是同事，我这次是跟他一起出差，他不放心我自己回来，便送我一趟。”
　　“颜熙婧，你这套说辞，你自己信吗？！我跟你妈怎么就生出你这么个女儿？你把事情搞成这样，你让我以后怎么面对你司伯伯一家人？！你不喜欢司韶，为什么不早说？！为什么不早点拒绝？！”
　　对于自己父亲的质问，颜熙婧只能沉默，因为她知道是她的错，这次从头到尾，都是她的错，她差点害死司韶，如果司韶真有什么问题，她这一辈子都还不清。
　　颜奕见颜熙婧眼泪直掉，也舍不得再多骂了，“行了，跟我一起上楼，去等着司韶醒过来，无论她醒来后结果如何，你都只能接受，明白吗？”
　　“我知道。”
　　颜熙婧被颜奕拉着上楼，这次没看到莫宁，司衡宇倒是没再赶他们走，只是并没有理会他们而已。
　　“小梦，我让人先送你回家休息一下吧，这次麻烦你了，等司韶好了，我让她单独请你吃饭。”
　　司衡宇对着阮梦说道。
　　阮梦点了点头道：“那我先走，明天我再过来看你们。”
　　“嗯。”
　　送走阮梦，司衡宇就回来，继续搂着梁蕊，等着司韶醒过来。
　　司韶一天一夜都没醒，梁蕊挺不住了，司衡宇就先把人送到附近的酒店睡觉了，然后自己回来接着守着司韶，至于颜熙婧和颜奕，他选择继续无视。
　　颜熙婧从上火车开始到现在也没休息过，更没吃什么东西，司韶还没醒，她也吃不下，颜奕看着自己女儿这样，很是心疼，想送颜熙婧去休息，可是颜熙婧却不乐意离开。
　　“爸，你先回去休息吧，我要等司韶醒。”
　　颜熙婧现在的脸色和精神状态都很不好，但是这话说的特别坚定。
　　颜奕自然不可能这样离开，便说道：“我不走，我在这里陪你。”
　　就这样，几个人在医院又守了一天一夜，到了第三天中午，司韶终于有动静了。
　　颜熙婧想上前，不过被司衡宇和梁蕊先占了前面的位置，她跟颜奕只能排在后面。
　　司韶的眼皮动了几下后，缓缓睁开了，刚一开始她还有点不适应，所以抬手挡了一下，等到适应后，才放开手，“爸，妈，颜叔叔。”
　　颜熙婧还等着司韶叫她呢，结果等了半天，司韶都没再叫人，她只能主动说道：“对不起，我…”“你是谁？”
　　司韶满脸疑惑的看向颜熙婧。
　　颜熙婧在司韶昏迷的时候，想过万千种可能，唯独没有想过这一种，所以她当时就愣住了，她不知道接下来要说什么。
　　倒是司衡宇，先反应过来，说道：“这是你颜叔叔的女儿，听说你生病了，过来看看你。”
　　“哦，那谢谢啊，不过爸，我生了什么病了？我怎么没印象？”
　　“就是工作太累了，医生说你是劳累过度，才晕倒的，都怪我，不该把公司丢给你一个人的，这样好了，我先回公司帮你一阵子，等你好好休息一下再说。”
　　司衡宇这样简单的谎言，在场的没有任何一个人敢拆穿，他们只能听着司衡宇编完，然后眼巴巴的等着看司韶的反应。


第34章 气氛诡异
　　“我确实有点累，爸，我想再休息一下，你们先出去吧。”
　　“好，那你好好休息，我跟你妈去给你买饭。”
　　几人出去后，司韶就真的睡了，司衡宇从窗户往里看，确定司韶真的在睡觉后，总算是放心了。
　　“现在好了，小韶已经忘了她应该往里的所有事，至于婚约，本来也就是口头约定，从今天开始，就彻底作废，至于你留在我家的东西，我一会儿会全都收拾出去，你既然不喜欢她，以后就不要再出现在她面前了。”
　　司衡宇的话，可以说是把颜熙婧从头到脚，用凉水淋了个彻底，她甚至不知道她是怎么被颜奕带回家的。
　　颜奕把颜熙婧带回家后，颜熙婧就不说话了，她现在根本就不能思考，又或者说，她不知道要从哪开始想。
　　柏慧让颜奕待着，她去房间里看颜熙婧了。
　　看到柏慧的那一瞬间，颜熙婧的眼泪就掉下来了，她抱住柏慧，哭道：“我不是故意的，妈妈，我真的不是故意的，她把我忘了…她刚刚问我是谁…”颜熙婧一边哭一边说，柏慧也听懂了，她轻轻地拍着颜熙婧的背，道：“好了，都过去了，一切都过去了。”
　　“司伯父说，要我们解除婚约，他还说…”司衡宇那些话，颜熙婧实在是学不下去了。
　　柏慧知道，司衡宇绝对不会说什么好话，换作是她也一样，“小婧，妈妈从小就教过你，要为自己所做的一切决定负责，你还记得吗？”
　　“可是我…”“小婧，虽然我是你妈，但是这次真的是你的错，也正是因为我是你妈，所以现在，你可以放肆的在我怀里哭，虽然你错了，但是你也可以委屈，可以伤心，可以难过，但是答应我，哭过之后，你得好，你明白吗？”
　　“…”颜熙婧没有回答，而是默默的抱着柏慧哭了很久很久，一直哭到睡着。
　　另一边，司衡宇在司韶出院之前，就让人把家里所有有关颜熙婧的东西都收拾走了，这些东西扔了总归不好，所以他让人送回给了颜家，然后让人把家里彻彻底底的打扫了一遍，这才接司韶回家。
　　司韶回家后，只觉得自己的房间好像缺了点什么，可是却又没什么印象，想不起来，就去洗澡了，她现在身上都是医院的味道，难闻死了。
　　司韶洗澡的时候，发现她那些洗浴用品都是苹果味的，这味道有点陌生，不过还挺好闻，所以司韶也就没问什么，就直接用了。
　　因为司韶现在的状态还不稳定，所以司衡宇让她先休息一阵子再回公司，这段时间，公司还是司衡宇管。
　　司韶对此倒是没什么感觉，这段时间她确实有点累，休息一下挺好的。
　　颜熙婧收到司衡宇让人给她送过来的东西后，愣了一下，随后让人把东西搬到了客房，不动不知道，这一搬，她才知道她在司家的东西有多少。
　　“妈，我想去看看司韶。”
　　颜熙婧还记得那天看到司韶时，司韶的脸色，她很不放心。
　　柏慧却不想颜熙婧再过去看司韶了，“宝贝，司韶那边有她父母照顾，你就不要去了，我怕司衡宇他会…”“我不怕，妈，司伯伯怎么说我都可以，我不怕，我想去看看司韶。”
　　“那我陪你。”
　　“不用了，妈，我是大人，不是小孩子了，我自己去也没问题的。”
　　见颜熙婧这么肯定，柏慧也只能同意，作为母亲，她希望颜熙婧一辈子都顺风顺水的，但是现在，明显不行了。
　　颜熙婧换上衣服，稍微收拾了一下，就让司机送她过去了，她现在的状态，没办法自己开车。
　　颜熙婧刚到门口，就看到了正准备出门的司衡宇。
　　司衡宇见到颜熙婧，愣了一下，随后把人拉到了旁边，说道：“医生说了，小韶这应该就是爆发期的后遗症，除了忘记你，其他一切正常，我觉得这样挺好的，你觉得呢？”
　　“伯父放心，我不会乱说话。”
　　“那你去看她吧，不过你记住，我的女儿，绝对不能再受一次伤害。”
　　司衡宇现在想到司韶上呼吸机的样子，还是很心疼，他女儿这么好，就不该吃这样的苦。
　　颜熙婧点头道：“伯父放心，我都明白。”
　　司衡宇知道他没办法阻止颜熙婧跟司韶联系，他们两家也没办法因此就断绝往来，所以，只要颜熙婧跟司韶不再纠缠，就一切都好。
　　司衡宇离开后，颜熙婧才进去找司韶，梁蕊见到她，并没有说话，颜熙婧打了一声招呼，就去了司韶的房间了。
　　司韶的房间被收拾过，现在已经没有一丁点属于颜熙婧的味道了，看到颜熙婧突然进来，司韶吓了一跳，“颜小姐，你怎么…”司韶的眼神，分明是在询问颜熙婧，为什么不敲门就进来了。
　　颜熙婧进来司韶的房间，从来就没敲过门，所以一时之间，竟然忘了她们现在只是“陌生人”。
　　颜熙婧刚想解释，司韶就先说道：“颜小姐以后进别人的房间，还是要敲一下门的。”
　　“对不起，我…对不起。”
　　“不是什么大事，颜小姐不必一直跟我道歉，对了，颜小姐这次来找我，是有什么事吗？”
　　司韶看向颜熙婧的眼神中，没有一丝波动，好像颜熙婧真就是个陌生人一样。
　　颜熙婧有些受不住司韶这样的眼神，可是又不想离开，只能说道：“我就是来看看你，你没事就好。”
　　“多谢颜小姐的关心，我没事，只是我爸不放心，所以我要再休息几天再去上班。”
　　“你没事就好，那我先、我们能一起吃个饭吗？”
　　颜熙婧本来是想走的，可是这样走她又不甘心，所以就说留下吃饭。
　　“是该留颜小姐吃个饭，我去叫阿姨准备。”
　　司韶说完，真就公事公办的让家里阿姨去准备饭菜了，还问了一下颜熙婧喜欢吃什么，随后颜熙婧、司韶，就跟梁蕊一起坐在客厅看电视，气氛相当诡异。


第35章 颜小姐
　　要是以前，颜熙婧会冲梁蕊撒娇，会指使司韶去拿个饮料什么的，可是现在、颜熙婧光是坐在那里，已经需要很大的勇气了。
　　阿姨把饭菜做好，几人终于不用尴尬的坐在一起看电视了。
　　司韶看着桌子上的菜，却皱起了眉头，这里有好几道都有浓重的奶香味，这让她很不适，可是颜熙婧在，她也不好说什么，只能挑那几个没有奶香味的菜吃。
　　颜熙婧很明显注意到了司韶吃饭的细节，看着司韶避过她以前爱吃的几个菜，颜熙婧什么都没问，她怕司韶的答案，是她不想听的。
　　饭后，司韶把颜熙婧送到门口，就回去自己房间了。
　　颜熙婧看着司韶离开的背影，又是一恍神，要是以前，司韶一定会送她回家，或者干脆就不让她走了，可是现在…颜熙婧没办法去叫司韶，她不想被拒绝，所以就只能一个人回家。
　　颜熙婧没让司机过来接，她回家的路上，都在想司韶的事儿，她还在路上，杨鑫的电话就过来了。
　　“鑫哥。”
　　颜熙婧现在根本就没心情处理工作的事儿，所以回来之后，她还没联系过杨鑫。
　　“小婧，你不能这么不把自己的事业当回事啊，无论如何，先把电影拍完，现在就剩你的部分了，剧组已经不能再拖了。”
　　“好，我明天就去，这几天给剧组造成的损失算我的。”
　　颜熙婧对于钱，向来没什么概念，因为她从来都没缺过。
　　“这点你放心，我已经处理好了，剧组那边倒是容易沟通，就是你跟莫宁的绯闻，你需要澄清一下。”
　　“绯闻？”
　　颜熙婧这两天都没看过新闻，她根本就不知道她和莫宁竟然有了绯闻。
　　“是啊，那莫宁也不知道怎么回事，发了个模棱两可的声明，摆明了是想让大家误会，小婧，咱们不需要跟他吵绯闻的。”
　　“好，我知道了，这件事我会处理，你放心。”
　　颜熙婧知道因为她，杨鑫这几天肯定忙坏了，所以一些小事，不该让杨鑫再操心。
　　“尽快回来吧。”
　　“好。”
　　挂了电话，颜熙婧才打开新闻看，跟杨鑫说的情况一样，对此，颜熙婧的处理方法，就是直接发表声明说：“假的，只是普通朋友，工作关系而已。”
　　简简单单的一句话，澄清了所有，她刚发完这条，网络就瘫痪了。
　　也就是在颜熙婧发完没多久，莫宁的电话过来了，颜熙婧不想接，可是有些事，总得解决才行，她还是接了。
　　“小婧，你还好吗？”
　　颜熙婧本来以为莫宁是想质问她，没想到莫宁竟然会关心她，这样一来，她就算再不耐烦，也得耐着性子说道：“我挺好的。”
　　“我之所以没有明确说明咱们的关系，其实是为了你，之前司韶的爸爸说，要你们解除婚约，这件事他一定会公布的，所以我…”“放心，就算公布也无所谓，我不需要你来当我的挡箭牌。”
　　颜熙婧说完，电话那边的莫宁就叹了一口气，道：“你没事就好，我过两天再去看你。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，颜熙婧也快到家了，她家跟司韶家，本来也不算远，走着走的话，不到半个小时就能到。
　　柏慧看到颜熙婧回家，迎了上去，道：“宝贝女儿，怎么样？你还好吗？小韶还好吗？”
　　“我们都好，妈，明天我要回去拍戏了。”
　　“这个时候，还拍什么戏？让你爸解决一下得了，你回家好好休息一段时间再说。”
　　在柏慧看来，拍戏这种小事，定亲是没有她女儿重要的。
　　颜熙婧看着柏慧，微微牵起嘴角，道：“放心，我没事，这电影都快拍完了，我去收个尾再休息一段时间就行。”
　　“真的？”
　　“真的，放心吧。”
　　颜熙婧第二天按时到了剧组，老老实实的跟着拍戏，因为剩下的都是她的戏份，所以进度很快，大概也就一周，就拍完了。
　　颜熙婧拍完戏，就告诉杨鑫，她要休息一段时间，最近两个月不要给她安排活。
　　杨鑫知道颜熙婧的状况，自然也就同意了，反正颜熙婧的存货很多，休息一阵子也没事。
　　颜熙婧休息没两天，她跟司韶解除婚约的消息就爆发了，声明是司衡宇发的，司韶跟颜熙婧没有表态，不过颜熙婧到底是明星，这个消息，还是让网络彻底瘫痪了。
　　颜熙婧看到声明，说没感觉是假的，她明明一直都不想被这个婚约束缚，现在她如愿了，应该开心才对，可是为什么，她一点都开心不起来？网络上的评论众说纷纭，颜熙婧根本就不想理会，她现在只想见司韶，这些天都没看到司韶了，现在去看看，应该是可以的吧。
　　颜熙婧向来是想什么是什么，她想见司韶，便去见了。
　　司韶是在家，但是跟司韶一起在家的，除了梁蕊，还有阮梦，看到阮梦的那一刻，颜熙婧的心都凉了。
　　“小婧来啦，进来坐吧。”
　　司韶的身体已经没有问题了，梁蕊对颜熙婧，也就过去了，以后颜熙婧在她面前，只是晚辈，对于晚辈，她没必要摆什么脸色。
　　司韶听到动静，朝她们这边看了过来，道：“颜小姐，又麻烦你过来看我，这多不好意思，我已经彻底好了，改天我也去采访一下叔叔吧。”
　　司韶司韶已经准备回公司上班了，不过司衡宇不让她去，她就只能再多休息几天。
　　至于阮梦，这几天她是一有空就过来，现在已经跟司韶很熟了，只是司韶还并没有表达出对她的喜欢，她现在正在努力。
　　看到颜熙婧，阮梦倒是没什么敌意，且不说司韶已经把人忘了，就是没忘，颜熙婧也没有机会了，无论是司衡宇还是梁蕊，都不会允许一个伤害过他们女儿的人，再进司家的大门。
　　颜熙婧很不习惯司韶这样生疏到语气，却也只能苦笑，道：“不麻烦，咱们本来就是朋友，倒是我，这几天忙着拍电影，没顾得上过来。”


第36章 才知道
　　“正好也到饭点了，颜小姐既然来了，就一起吃个饭吧。”
　　司韶客气道。
　　颜熙婧心里难受，可是又不想放弃这个跟司韶一起吃饭的机会，所以就答应了，这回四个人坐在一起吃饭，比上次尴尬多了。
　　唯一不尴尬的，应该是阮梦，阮梦给司韶夹了一筷子菜，道：“姐姐，尝尝这个，很好吃。”
　　“你自己吃就行，我自己夹。”
　　司韶虽然这么说，却也还是吃了阮梦给夹的菜。
　　阮梦追求司韶的意图很明显，颜熙婧看着，心里隔应得很，她突然意识到，司韶并不是非她不可，司韶这么好，这么优秀，想跟她在一起的人，多不胜数，只不过是之前，因为有她，司韶全都毫不犹豫的拒绝了而已。
　　颜熙婧根本吃不下什么，她看着阮梦看着司韶那含情脉脉的样子，心里就已经不爽到了极点。
　　现在的颜熙婧，对司韶来说就是陌生人，所以她意识不到颜熙婧情绪上的变化，一顿饭下来，司韶甚至没多看颜熙婧一眼。
　　倒是梁蕊，把这一切都看在眼里，所以吃过饭后，她把颜熙婧叫去谈话了。
　　“伯母。”
　　颜熙婧一直很喜欢梁蕊，只是现在，到底是跟以前不一样了，她不能像没事发生一样，跟梁蕊撒娇。
　　“小婧，你坐吧。”
　　颜熙婧坐下后，梁蕊才接着说道：“其实我跟你伯父，一直都是很看好你们的，在此之前，我以为你们一定会结婚，你也知道，一直以来，我跟你伯父，都是拿你当亲生女儿在疼的，只是这次…你伯父说话重了点，你别怪他。”
　　颜熙婧被梁蕊说的鼻子发酸，不过她还是强忍着泪意说道：“我没有怪过伯父，这种事如果换作是我，肯定不止如此，倒是你们，我现在不知道怎么才能让你们原谅我。”
　　“小韶去检查过了，她的身体没有问题，所以我们不会再怪你什么，但是医生也说了，她现在不能受到刺激，尤其是关于你的，这部分记忆，是她自己不想想起来，她自己选择了彻底忘记，你明白吗？”
　　“我、我明白。”
　　颜熙婧知道这意味着什么，她也知道司韶在怪她，所以才会选择忘记她，不然不可能只忘记她一个人，剩下的全都记得，甚至连只见过几次面的阮梦，她都还记得。
　　“小婧，人都是得向前看的，小韶一样，你也一样，你们的新闻，衡宇会处理好，保证不会影响到你的工作，不过衡宇回到公司后，发现了这个。”
　　梁蕊说完，递给了颜熙婧一沓文件，一沓很厚很厚的文件。
　　颜熙婧接过去，就看了起来，她越看，越是心惊，越看，越是心痛，“伯母，这些…”“看来这些都是小韶瞒着你做的，不过为了你们能分得更清楚明白一些，你伯父还是决定，把小韶那家公司，改头换面一下，可能从今以后，那家公司不会再只支持你。”
　　“我明白，谢谢伯母你告诉我这些，我就先回家了，改天我再来看你们。”
　　“嗯。”
　　颜熙婧拿着那些文件，逃一样的离开了司韶家。
　　怎么会这样，一直以来，她都以为司韶不支持她当演员，可是从她拍戏的第一天开始，司韶就一直在默默帮她，甚至可以说，她的第一部戏，根本就是司韶运作，才轮到她头上的，可笑的是，她一直以为，是因为她足够优秀，人家才选的她。
　　后来，她越来越有名，她以为光凭她自己，就能拉来很多投资，可是从她出道开始到现在，她的所有作品，都有司韶的参与，她从来不在意那些投资商都是谁，所以她根本就不知道，那些人里，有司韶。
　　司韶做了这么多，却从来都不告诉她，当着她的面，只知道让她退出演艺圈，所以她才会误会司韶这么久…嘴上不支持她的人，却一直在用自己的行动支持着她，还一直默默保护着她，不然她在娱乐圈，根本不可能那么顺风顺水。
　　可是、为什么什么都不说？忍了一路的眼泪，到现在终于忍不住掉了下来…颜熙婧是哭着回家的，柏慧看到泪眼婆娑的颜熙婧，心里一紧，“宝贝，怎么了？”
　　“妈妈…”颜熙婧把手里的文件递给柏慧，柏慧看了一眼，就什么都明白了，她让颜熙婧靠在她的肩膀上，一边拍着颜熙婧的后背，一边安慰她。
　　“小婧，妈妈告诉过你的，小韶是你最好的选择，没了她，你一定会后悔，现在你后悔了吗？”
　　“我…”“不过没关系，没了小韶，你还有我，还有你爸，我们会加倍的爱你。”
　　柏慧虽然心疼颜熙婧，但是也想让她明白一些道理，所以她才说了那些话。
　　颜熙婧现在是明白了，可是越明白，就越是心痛，她现在才知道，她的演技算不上好，不然现在，她就不会这么难过，她之前在拍戏的时候演过的那些难过，不及现在的万分之一。
　　在柏慧肩膀上哭了一会儿，颜熙婧就回房间了，她洗了把脸，冷静过后，才给杨鑫打了电话。
　　“鑫哥，司韶偷偷支持我的事儿，你知道吗？”
　　“知道啊，司总一直以来，都很支持你的事业。”
　　杨鑫还以为这些事，颜熙婧都知道，所以他有时候不太明白，颜熙婧在折腾什么，不过好在颜熙婧也没做过什么太过火的事儿，他也就没问太多，现在司韶和颜熙婧走到了这一步，他也无能为力，只能帮颜熙婧压新闻。
　　“鑫哥，这段时间你也好好休息一下，陪陪小睿。”
　　颜熙婧本人对她自己跟司韶的新闻，全然不感兴趣，她现在只想休息，她需要时间好好想想，需要知道今后她要怎么做。
　　“嗯，你就不用操心我了，好好休息吧。”
　　虽然没看到颜熙婧本人，但是一起工作这么久，杨鑫不用看都能想象到颜熙婧现在的状态，她现在一定很不好。
　　“那我先挂了，有事给我打电话。”
　　“好。”


第37章 决定追求
　　颜熙婧想睡觉，可是怎么都睡不着，便去看了从司家送回来的那些东西，那些东西都很熟悉，每一样都是司韶买的，她用着很方便。
　　当时不觉得有什么，现在在看到这些东西，才知道司韶有多用心。
　　真的就这样了？颜熙婧有点不甘心，她是想过要分开，可是她们不应该这样分开，还有那个阮梦，趁人之危，谁知道她是个什么人？万一只是看中司家有钱有势呢？想到这里，颜熙婧越发觉得自己想的对，她不能就这样放任那个阮梦去追求司韶。
　　不就是追人吗，她也会啊，比那个阮梦会多了，哼！颜熙婧想着想着，就给司韶打起了电话，等她意识到的时候，电话已经通了。
　　司韶那边看到来电显示上显示的“小婧”，甚至愣了一下，不过还是接了，“颜小姐？”
　　“不要总是颜小姐颜小姐的叫我啊，咱们明明很熟的，叫我小婧就行。”
　　既然决定要追求司韶，那就得做出改变，最先要改变的，就是司韶对她的称呼，没事叫什么颜小姐啊，像陌生人一样。
　　“那不太好吧，或许我们以前很熟，可是现在，我…”“我知道你不记得我了，不记得，咱们就重新来过嘛。”
　　司韶听到颜熙婧这么说，心里有点别扭，不过却也不好再拒绝了，她知道颜家跟他们家关系很好，她跟颜熙婧，不可能没有交集，“实在抱歉，不该把你忘了，小婧。”
　　“没关系，咱们直接，用不着这个，你要是觉得抱歉，不如中午请我吃个饭，咱们单独出去吃，怎么样？”
　　颜熙婧实在是不想再看到阮梦了，虽然司韶并没有接受阮梦，可是看着一个对司韶图谋不轨的人在她面前对司韶献殷勤，她心里不爽。
　　“也好，一会儿我发你地址。”
　　“嗯。”
　　要是以前，司韶一定是会过来接颜熙婧的，可是现在…算了，能一起出去吃饭已经很好了，颜熙婧不想多做强求，去饭店而已，她又不是不认识路，无论司韶说的是哪个，她都能找到。
　　因为要出去吃饭，颜熙婧特意打扮了一番，司韶以前总说，在她面前不用化妆就好，可是现在不一样了，她现在是要追求司韶，不化妆，不惊艳她，那怎么能行呢？颜熙婧化好妆，刚准备出门，就被柏慧给叫住了。
　　颜熙婧只能停下，问道：“怎么了？我要出去吃饭呢。”
　　“你跟谁出去吃饭？”
　　“司韶啊，我刚刚约她出去吃饭，怎么就吗？”
　　看着颜熙婧这样若无其事的样子，柏慧很不放心，她的女儿她自己了解，“小婧，你…”“妈你放心好了，我已经是成年人了，我知道我自己在做什么。”
　　“唉…算了，你去吧，路上注意安全。”
　　“嗯。”
　　柏慧正是因为太了解颜熙婧，才知道她根本没有办法阻止颜熙婧，她这个女儿，要是能听她的，就不会折腾出这么多事了。
　　颜熙婧一路开车到了司韶约定好的地方，她提前到了，也就先点好了饭菜，点的都是她们以前常吃的，她刚点好不久，司韶就到了。
　　司韶本来来的够早了，她没想到颜熙婧会比她还早，而且今天的颜熙婧，看着跟之前她在家里看到的，有那么一点不一样。
　　“你来啦，过来坐。”
　　颜熙婧指了指自己身边的位置。
　　司韶司韶不想离颜熙婧那么近，不过身为alpha，在这个时候，是不好拒绝一个omega的，所以她还是坐过去了。
　　“我已经点好菜了，一会儿要是不合胃口，你就再点一些。”
　　“好。”
　　在等菜的时候，颜熙婧一直盯着司韶看，司韶被看的很是别扭，不过还是没说出来，她只想着，以后还是少单独出来跟颜熙婧吃饭好了。
　　“你喜欢阮梦吗？”
　　颜熙婧突如其来的问题，让司韶愣了一下，不过她很快反应过来，便摇了摇头，道：“不喜欢，怎么了？”
　　“没什么，既然不喜欢，就早点拒绝她吧，省得她误会，白白在你身上浪费时间。”
　　虽然这样在背后说人家不太好，可是颜熙婧实在是忍不住了，就算阮梦算不上是她的对手，她也不想再看到阮梦在司韶身边绕。
　　颜熙婧刚说完这句话，饭菜就上来了，正好省得司韶再回答。
　　司韶看着一道一道被拿上桌的菜，皱起了眉头。
　　“怎么了，这些菜不合胃口？”
　　“嗯，我不喜欢吃这种清淡的东西，再点点别的吧。”
　　司韶说完，就自己要了两道口味很重的菜。
　　颜熙婧见司韶对她点的菜提不起丝毫兴趣，便了然了，以前司韶跟她在一起，愿意吃这些东西，是为了迁就她，为了跟她有更多的话聊。
　　现在，司韶连她都忘了，自然不可能再这么迁就她。
　　“实在抱歉，没味道的东西，我有点吃不下。”
　　司韶知道这样有些不礼貌，可是她实在是不想勉强自己，那些菜看着就没食欲，怎么吃啊。
　　颜熙婧是有身为演员的职业素养的，所以就算她心里不好受，也只是笑笑，然后说道：“是我考虑不周，点菜前就应该先问你的，下次一定先问你吃什么再点。”
　　听到还有下次，司韶有点不想接话了，因为她根本就没想再跟颜熙婧单独出来吃饭。
　　颜熙婧见司韶不接话，心里也明白司韶的想法了，不过这点拒绝，不足以让她气馁，“对了，你打算什么时候回去上班？”
　　“再过几天吧，不然我爸妈不放心。”
　　司韶不觉得她还有什么问题，现在完全就是顺着司衡宇跟梁蕊的意思而已，她这么大个人了，总不好再让自己父母担心。
　　“也是。”
　　“…”两人有一搭没一搭的，一边说一边吃，没过多久，就吃完准备回家了。
　　颜熙婧却不想就这么直接回家，于是她问道：“一会儿要不要出去逛逛？你在家都待这么多天了，不会觉得闷吗？”
　　“我还好。”


第38章 是你惯的
　　“年纪轻轻的，就要多出去逛逛，这样好了，一会儿我带你去玩儿怎么样，保证你会喜欢。”
　　颜熙婧说完，还冲司韶挑了挑眉。
　　司韶倒是没有心动，她对玩儿没什么兴趣，可是她不能拒绝一个omega两次，便也只能点头。
　　然而司韶是同意了，可是出去之后，她们还是没能逛成，因为外面有很多媒体，直接把她们给团团围住了。
　　“请问二位，你们解除婚约的消息是真的吗？”
　　“既然已经解除婚约了，为什么还要出来单独吃饭？”
　　“…”一大帮子媒体，七嘴八舌的，把颜熙婧的头都吵大了。
　　司韶更是，这几天她都没看过娱乐新闻，所以她跟颜熙婧“解除婚约”的事儿，她是刚刚知道的，对于这些媒体的问题，她根本就不知道怎么回答。
　　颜熙婧干脆拉住司韶的手，大声说道：“还请各位让一让，各位的问题，我会召开发布会，全部回答你们，现在，我们要回家！”
　　颜熙婧说完，就带着司韶，冲出了包围圈。
　　到了车上，司韶的眉头皱的更深了，颜熙婧来不及多做解释，就先开车跑了。
　　甩掉那些媒体后，颜熙婧找了个地方，把车停了下来，道：“想问什么就问吧。”
　　“刚刚他们说，解除婚约，我跟你曾经有过婚约？”
　　“有过。”
　　颜熙婧知道，司衡宇肯定不想让司韶知道这些，不过司韶不可能一直被蒙在鼓里，她早晚都是要知道的，让司韶通过别的途径知道，还不如她自己告诉司韶。
　　“为什么会解除婚约？为什么我会忘了你？”
　　司韶这两个问题，问的颜熙婧心疼，不过她还是如实说道：“因为你爆发期的时候，我在外面没回来，司伯伯很生气，所以要咱们解除婚约，至于你为什么忘了我，应该是爆发期的后遗症。”
　　颜熙婧说完，眼睛就一眨不眨的盯着司韶，等着司韶给她反应。
　　司韶沉默了好一会儿，才说道：“既然如此，那你现在为什么又？”
　　“我不是故意不回来的，我那个时候在外地，飞机因为天气原因停了，我是坐了火车，又改的飞机，可还是晚了，不过这都是借口，这件事从头到尾，都是我的不对，我不该没注意到你的状态，不该在那个时候离开。”
　　颜熙婧想说这些很久了，现在终于说出来，她心里踏实了不少。
　　司韶听着颜熙婧的话，看着颜熙婧，道：“所以你现在，是想挽回我？”
　　“是啊，想要挽回你，挽回咱们的感情，司韶，对不起，我…”“算了吧。”
　　“啊？”
　　颜熙婧还有一肚子话没说，就被司韶给打断了，她不可能不疑惑。
　　“我说咱们，算了吧，对于顶级alpha的爆发期，我还是有一定了解的，如果你刚刚说的是真的，那在爆发期到来之前，咱们之间一定还有别的什么事儿，以至于你连看都不愿意看我，所以没有发现我的异常。”
　　“…”司韶的话，让颜熙婧没有办法反驳，她只能听着。
　　“至于我，我如果把爆发期强忍过去，那说明我以前是真的很爱你，可是直到最后你都没有出现，那就说明你根本就不在乎我，而我之所以忘了你，应该也是我自己做的选择，咱们的感情，应该跟我的爆发期一样，结束了。”
　　“我以后不会再有爆发期，普通的易感期，抑制剂就能解决，我跟你的感情也是一样，既然我选择了忘记，就没必要再开始一次，你更是，既然那般厌恶我，现在就不该再来找我。”
　　司韶说完，就打算下车，可是颜熙婧拉住了她的胳膊，不让她走，她只能看向颜熙婧。
　　颜熙婧刚刚听着司韶的那些“理智的分析”，说不出话，可是现在她能说了，“我没有，我没有厌恶你，更没有故意躲过你的爆发期，如果我说这一切更多的是巧合，你愿意相信我吗？”
　　“是巧合也一样，既然是巧合，那就说明老天爷都看不下去了，它都不希望咱们在一起，咱们就更没有必要强求。”
　　“你…”颜熙婧现在才知道，司韶拒绝别人的时候，是多么的不留余地。
　　司韶想扒开颜熙婧的手，却又不敢太用力，omega是脆弱的生物，她就算不想跟颜熙婧再有什么，也不能粗暴的伤害到她。
　　“不是强求，是我在追求你，司韶，你有拒绝我的权力，我也有追求你的权力，不是吗？”
　　“可是…你是omega，还是顶级omega，你没必要非来追我吧，何必勉强自己，你或许因为我爆发期的事儿觉得抱歉，但是我已经全都忘了，你根本就不用再觉得抱歉，去寻找你真正想找的人就好，那个人，一定不会是我。”
　　在司韶看来，她什么都没忘，唯独选择忘了颜熙婧，那就是因为她要放弃这段感情，而颜熙婧现在，或许是不甘心，又或许是真的愧疚，总之就不可能是因为真的喜欢她，才来跟她纠缠的，不然怎么可能会在她爆发期的时候离开？“你都不试试，怎么知道那个人不会是你？我才刚刚开始追求你，不用这么快就拒绝我吧，那个阮梦，你都还给她机会了，不是吗？”
　　司韶看着颜熙婧倔强的眼神，摇了摇头，道：“我没给她机会，咱们之间，也该结束了，如果我之前没说过，那我现在可以告诉你，咱们…”司韶话还没说完，就被颜熙婧给亲上了。
　　司韶忙推开颜熙婧，皱着眉头道：“你干什么？”
　　颜熙婧从来没想过司韶会拒绝她的吻，“亲你啊，省得你说出我不想听的话。”
　　“你一直以来，都这么任性吗？想干什么就干什么？”
　　司韶一只手，抓着颜熙婧的两只手，以免她再搞突然袭击。
　　颜熙婧淡淡一笑，道：“对啊，我一直以来，都是这么任性，没办法，我现在这样，都是你惯的。”


第39章 拒绝
　　“以后不能这样，你也不需要再追求我。”
　　司韶说完，不管颜熙婧，直接下了车。
　　这里距离司韶家不算远，司韶直接走回去了。
　　至于颜熙婧，她所有的勇气，都在刚刚用光了，她现在实在没办法再去追司韶，她怕她再被司韶打击下去，会没有信心再追求司韶。
　　深呼吸几口气后，颜熙婧就回了家。
　　晚上，司衡宇来了颜家，找到了颜熙婧。
　　颜熙婧已经料到司衡宇会来了，所以她大大方方的带司衡宇去书房说话了。
　　“伯父，这次跟司韶出去吃饭，我没告诉媒体，应该就是被人发现了，才会被堵，你放心，我以后一定加倍小心，这种事，绝对不会再发生。”
　　“我不是那种固执己见的家长，但是小婧，你不能这么对她，你知道吗？这次你就已经要了她半条命了，我怕你们在折腾下去，我的这个傻女儿，会丢掉整条命，所以小婧，算我求你，放过她。”
　　司衡宇实在不想看到司韶再次倒下的样子，所以只能这么说。
　　颜熙婧的脸色微变，不过还是说道：“伯父放心，我绝对不会再让她受到任何伤害，只是伯父，我们不该就这样分开。”
　　“我明白你的不甘心，你并不是真的喜欢她，只不过是因为，分手两个字，不是你提的，你就当作是可怜她好了，她都已经这么惨了，就别因为这点小事，再跟她纠缠了，行吗？”
　　司衡宇不想把话说得太重，颜熙婧怎么说都是他看着长大的，可是颜熙婧在想靠近司韶，他必须得阻止。
　　颜熙婧有点受不了司衡宇这样说话，如果司衡宇跟她来硬的，她还可以反抗，可是现在，司衡宇他没有，“伯父，我是真的喜欢她，才不想放弃的。”
　　“不可能的，你如果喜欢她，这次的事就不会发生，小婧，伯父是过来人，你说的那些，我都明白，真的，你只是一时接受不了，时间一长，你就能忘了她了。”
　　颜熙婧：“…”她现在不知道要怎么反驳司衡宇才对，她明明觉得司衡宇说的不对，可是又觉得她说什么反驳都没用。
　　司衡宇见颜熙婧不说话了，还以为他的劝说有用了，“小婧，等过些年，你们都有就归属，你就会明白我说的话是什么意思了。”
　　“伯父，我明白了，我会好好想想的。”
　　司衡宇离开后，颜熙婧回到自己的房间，偷偷哭了一场。
　　接下来的几天，颜熙婧都没去找司韶，倒是阮梦，每天还是去司韶家，司韶想让阮梦不要再来，偏偏阮梦并没有把话挑明，她想拒绝也没办法拒绝。
　　司韶没办法，只能先说通司衡宇，然后就上班去了。
　　有一段时间没来公司，司韶本来以为她是需要适应一下的，结果她上手特别快，压根就不需要适应。
　　这回阮梦没办法天天见到司韶了，她很着急，只能找梁蕊说这件事。
　　梁蕊对于阮梦，虽然是感谢多过喜欢，但是耐心还是有的，“小梦，你们之间的事儿，我插不上手，这些天你也看到小韶了，在这种事上，她不会听我的，你还年轻，要不…”“可是伯母，我喜欢司韶姐姐，司韶姐姐这样的alpha，应该是每个omega见到都会心动的吧，我不想放弃。”
　　“可是这件事，我说真的没用，要不然你约她出去见一面，你们年轻人，直接把话说清楚就好，你觉得呢？”
　　梁蕊能看出司韶是完全不喜欢阮梦的，所以这件事，还是让司韶自己解决吧，她可管不了他们年轻人的事儿。
　　梁蕊这么说，阮梦也只能答应，不过她不好意思主动去约司韶，只能让梁蕊帮忙。
　　这点小忙，梁蕊还是能帮的，她答应阮梦后，又说了好一会儿好话，才把人送走。
　　几天后，司韶跟阮梦在外面见了面，饭店是梁蕊订的，她们只负责过来。
　　阮梦是头一次单独见司韶，紧张的手心直冒汗。
　　司韶见状，说道：“先点菜吧，你喜欢吃什么就尽情点。”
　　“你点就好，我什么都可以。”
　　“好。”
　　司韶现在喜欢口味重的饭菜，所以阮梦说完，她干脆按照自己的喜好来了，那些菜，阮梦光是听名字，就觉得她吃不了。
　　大多数omega的口味都是偏清淡的，只有极少数特别的，而阮梦，显然不在此列。
　　等菜上齐，阮梦根本就没法吃，她只能浅浅尝一点点，然后疯狂喝水。
　　司韶吃了几口之后，说道：“阮梦，我知道我妈让咱们出来是什么意思，但是咱们不合适。”
　　阮梦没想到司韶就这么说出来了，这一瞬间，她的脸就烫起来了，“为什么？你又没试过。”
　　“因为知道不合适，所以还是不试比较好，我不想耽误你。”
　　司韶倒是不讨厌阮梦，不过确实也喜欢不起来，不然阮梦在她家来来回回这么多天，她早就喜欢上阮梦了。
　　“是因为颜熙婧吗？”
　　“不是，我跟你不合适，跟她就更不合适了，我想好了，未来我要找，可能找的应该是那种独立自主、跟我能谈得来的，无论是beta还是omega都行。”
　　关于这一点，司韶已经想了很久了，她跟阮梦说的，全都是大实话。
　　“可是…”“这次的事儿，我很感谢你愿意过来帮忙，只是我确实也没用到你帮我，不过这个人情我是记在心里的，以后你要是遇到什么难处，可以找我帮忙。”
　　司韶的话都已经说的这么明白了，阮梦想再说什么都不行，人家不喜欢她，宁愿还这个人情，都不愿意跟她在一起试试，她根本就没必要说什么自取其辱了，她又不是没人喜欢。
　　阮梦强忍着眼泪离开了，司韶并没有去送人，既然她不想答应人家什么，就不想给人什么莫须有的希望。
　　司韶看着这一桌子的菜，继续吃了起来，下午还要上班，得吃饱饭才行，这饭菜很合她的胃口。


第40章 说清楚了
　　颜熙婧在家窝了几天，也没想明白什么，便跟杨鑫说，她要先开个记者会，把事情简单说一下，然后就给她接戏就好，她老这么在家待着，也确实没什么用。
　　杨鑫按照颜熙婧说的，给她安排好了。
　　记者会上，颜熙婧打扮得非常得体，她大大方方的承认道：“我跟司韶，确实已经解除婚约了，至于是什么原因，我没办法告诉大家，只能说我们两个没有出轨，也没有吵架，希望大家以后不要去打扰她的生活，她不是娱乐圈的。”
　　颜熙婧这番言论，很快就爆了，cp粉们哭成一片，不过还有一些人，说颜熙婧这些话，是在维护司韶，他们的cp没有be这种话。
　　颜熙婧这次倒是没再看大家关于这件事的评论，因为记者会之后没有几天，她就进组了。
　　颜熙婧也是在进组之后，才知道莫宁竟然在她隔壁拍戏，莫宁下了戏，就过来找她了，颜熙婧正好也想跟莫宁谈谈，于是下了戏后，她就约了莫宁去吃饭。
　　不巧的是，颜熙婧跟莫宁去吃饭的功夫，正好又碰到了司韶，要是以往，司韶见到颜熙婧跟别的alpha单独出来吃饭，肯定会过来，可是现在，见到颜熙婧和莫宁，司韶并没有多看一眼，而是就那么过去，跟她的合作伙伴谈生意去了。
　　颜熙婧本来以为，当了这么久的鸵鸟，她已经好的差不多了，可是再见到这样冷漠的司韶，她还是难受。
　　“小婧？”
　　莫宁不在乎颜熙婧现在心里有司韶，反正再过不久，颜熙婧就会跟他在一起了，忘了司韶，也是迟早的事儿。
　　到了包间，颜熙婧让莫宁点菜，莫宁不太了解颜熙婧的口味，只能试探性的点，他想寻求颜熙婧的意见，但是颜熙婧根本就不朝他那边看，他只能自己点。
　　饭菜上桌后，颜熙婧才说道：“莫宁，咱们之间，没有可能的。”
　　“啊？为什么？你都不试试，怎么知道咱们之间没有可能？”
　　莫宁从小到大，从来不会轻易放弃什么，更何况颜熙婧是他看中的omega，在他看来，他们就是天作之合。
　　颜熙婧叹了一口气，道：“之前之所以答应跟你去那个综艺，是因为我那段时间心烦，可是现在，答应跟你去那个破综艺，已经是我这辈子最后悔的事儿了，我现在看到你就窝火，所以说，咱们之间根本就没有任何可能。”
　　“你窝火是正常的，我毕竟坏了你的事儿，但是我相信只要给我时间，咱们还是有机会的。”
　　“你的爆发期应该过了吧，你爆发期找的omega是谁？你就打算这么扔下人家不管吗？”
　　“…”颜熙婧的几个问题，在莫宁听来，是有点莫名其妙的，因为其实在顶级alpha的圈子里，有差不多一半，是在爆发期之前，找不到固定omega的，他们只会在爆发期的时候，花钱找omega帮忙渡过，如果不小心彻底标记了，就多给钱。
　　当然，也有一夜过后，会真的在一起的，不过只是少数，莫宁当时虽然找别的omega渡过了，但是并没有彻底标记，所以在莫宁看来，这根本就不是问题。
　　“她不一样，她为了我，可以抗过爆发期，就光凭这个，你们就没有几个alpha能做到，不是吗？所以，我不会放弃她，也不会跟你在一起。”
　　颜熙婧也是这样说出来后才发现，她其实根本就一直没打算放弃司韶。
　　莫宁被颜熙婧噎的说不出话，便只能吃饭。
　　颜熙婧接着说道：“感受过她的爱，再去接受别人，根本就是不可能的事，之前是我错了，实在是抱歉，浪费了你的时间。”
　　“不用抱歉，你现在不乐意，不代表一直不乐意，我可以等，你什么时候打算放弃她了，再来找我，我一直都在。”
　　若是别人，听了莫宁这话，肯定心动，可是颜熙婧不一样，她什么没见过，怎么可能会因为莫宁这一句虚无缥缈的话而心动呢。
　　“不相信我？”
　　莫宁习惯了那些omega为他着迷的样子，看到颜熙婧这么冷静，自然会觉得稀奇。
　　颜熙婧笑道：“你说等，或许真的能等我几个月，但如果是一年两年甚至更久呢？你能等吗？就算你说能，那肯定也不会一直单身等我，不是吗，所以莫宁，咱们之间真没可能。”
　　“把我说这么透，不好吧。”
　　莫宁身为顶级alpha，并不认为他在结婚前，多谈几个omega会有什么问题，反正又不是真心的，他能保证结婚之后，只颜熙婧一个，就已经足够了，现在看来，颜熙婧是不接受的。
　　“咱们之间，最多也就是普通朋友了，我不认同你对感情的态度，因为我之前比你强不了多少，事实证明，我错了，错的离谱，所以莫宁，如果你真的不想后悔，就好好的，认真的对待每一份感情吧，遇到合适的就结婚，这挺好的。”
　　“行，我明白了。”
　　莫宁不是死缠烂打的人，不过他也确实没把颜熙婧的话听进去，直到很久以后，他才体会到颜熙婧说的每一个字。
　　饭后，颜熙婧本想直接离开，不过她在外面看到司韶的车还在，就让莫宁先走了，然后她自己在司韶车边等着。
　　司韶是喝了酒的，送走合作伙伴后，她本想叫个代驾过来，结果就看到了颜熙婧。
　　颜熙婧冲司韶扯出一个大大的笑脸，道：“我没喝酒，给你当司机怎么样？”
　　可能是酒精有点上头，也可能是颜熙婧的笑容，真的太过于灿烂了点，鬼使神差的，司韶就坐上了副驾驶。
　　颜熙婧没想到司韶这么痛快的就让她开车了，她以前不爱开车，现在却非常珍惜这个机会。
　　“刚刚跟我一起吃饭的那个人叫莫宁，我已经跟他把话都说清楚了，以后不会再跟他有任何联系。”
　　颜熙婧解释道。


第41章 情敌出现
　　“不必解释，咱们已经没有任何关系了，你就算跟别的alpha出去留宿，也与我无关。”
　　司韶的话说的很冷，不过这点小小的打击，对于颜熙婧来说，还是不算什么的。
　　颜熙婧笑着，继续说道：“以后我不会让你对我有任何误会，就算咱们最后走不到一起。”
　　司韶：“…”颜熙婧的话，让她有点不知道怎么接才好，她现在是对颜熙婧没有什么感觉，但是再难听的话，她也说不出来了。
　　两人一路回到司家，司韶本想直接下车，结果颜熙婧又飞速在司韶脸上轻啄了一下，然后笑着看着司韶。
　　司韶总不能像个不经事的大姑娘一样捂脸，她更多的是惊讶，惊讶颜熙婧一个omega，竟然总是这般大胆。
　　“司总，你真的好有定力，我都这样主动了，你还能不为所动。”
　　司韶当然不会不为所动，只是她不想表现出来而已，人又不是畜牲，想交配就要交配，“或许我们以前做过很多亲密的事，但是我想，我绝对不会越过最后一条线，所以、你现在完全可以…”“如果我说，我现在想跟你做到最后呢？”
　　颜熙婧倒也不是故意打断司韶的话，只不过她不想听司韶说分开而已。
　　司韶听了颜熙婧的话，只是摇了摇头，道：“没结婚就不行，做到最后，一般的omega都会怀孕，如果omega没做好准备怀孕，那以后会有很多问题，我不想制造问题。”
　　“原来你以前就是这么想的，怪不得…”现在想来，以前司韶忍成那样，更多的也是为了她，因为她是演员，因为她说她还不想结婚，不想怀孕，司韶想要装忍不住，不小心让她怀孕了，那太容易了，可是司韶没有，从来都没有过…司韶见颜熙婧想的出神，干脆先下车回家了，颜熙婧送她回来，开的是这辆车，她总不能让颜熙婧送完她之后再走回去。
　　司韶下车后，颜熙婧又沉默了一会，才停好车走回去，这段时间，她要想的事儿太多了，多走走挺好的。
　　经过这天，颜熙婧和司韶又有差不多一个星期没有见面，再见面，是在一个交流会上。
　　以前这种交流会，颜熙婧是从来不会来的，这次她知道司韶一定会去，就跟着颜奕一起去了，交流会上都是各界大拿，倒不会有人因为颜熙婧明星的身份而过度关注。
　　颜熙婧坐在角落一边吃东西，一边环顾四周，找司韶的身影，在看到司韶的那一刻，颜熙婧本来是眼前一亮的，可是随后，她很快就看到了司韶身边的一个人。
　　那是个女人，一个漂亮到过分的女人，看起来大概二十五六岁，是生面孔，至少以前，颜熙婧没见过这个人。
　　就在颜熙婧打算过去找司韶的时候，一个人坐到了她的身边，这人看着面熟。
　　沈如逐一看颜熙婧的眼神，就知道人家这是没认出来他，他也不在乎，只是说道：“自我介绍一下，沈如逐，司总的朋友。”
　　“我知道了，你就是那个草包的大哥，怪不得我看你眼熟。”
　　虽然交流会上没人追星，但是颜熙婧的身份，一般人都是知道的，敢像沈如玉那样乱搭讪的不多，所以颜熙婧对沈如玉还是有印象的，这俩怎么说都是亲兄弟，还是有点相像的地方的。
　　对于颜熙婧的形容，沈如逐也是认同的，不过他今天过来，不是来找颜熙婧说这个的，“你看到你们家司总身边的那个女人了吗？”
　　“看到了，你认识？”
　　“认识啊，冷家二小姐，冷清霜，出国留学刚刚回来的，她的人，跟她的名字一样冷，只有对着你们家司总，才会露出她不一样的一面，她的意图很明显。”
　　沈如逐虽然也不怎么喜欢颜熙婧，但是他知道司韶，司韶是喜欢颜熙婧喜欢到不行的，司韶现在是忘了，可是她真的能忘一辈子吗？万一她哪天想起来怎么办？身为朋友，他总不能坐视不管。
　　“我看出来了，可是那又怎么样？我总不能现在冲过去把她赶走啊。”
　　颜熙婧现在总算是体会到司韶以前的心情了。
　　以前她总是招蜂引蝶，司韶生气，她还会觉得司韶是在小题大做，现在看来，不生气才怪，以前是阮梦，现在又是这个冷清霜，她的这些情敌，实力越来越强了。
　　“你要怎么办，我不知道，我只知道冷清霜马上就要入职司韶的公司了，到时候两人当了同事，每天你侬我侬，情意绵绵的，可就没你什么事儿了。”
　　沈如逐的话，成功刺激到了颜熙婧，如果冷清霜只是偶尔能见到司韶，那她还不必太过关心，因为她出现在司韶面前的次数，一定会更多，可是如果冷清霜每天都能见到司韶，那她…“言尽于此，颜小姐想怎么做随你自己，不过你要记住，绝对不能再伤害到她，你不心疼，我这个朋友还心疼呢。”
　　沈如逐说完，就转身走了，这交流会上有很多人，他得把握机会才行，沈家不如司家，他还想再往上爬一爬。
　　颜熙婧在沈如逐离开后，又看向了司韶那边，看着司韶跟别的omega谈笑风生，她再也忍不住，朝司韶走了过去。
　　司韶没想到会在这里看到颜熙婧，因为颜熙婧虽然是颜家的，但是不是生意场上的人，所以她愣了一下，随后说道：“颜小姐？你怎么来了？”
　　“我来看你。”
　　颜熙婧不想让司衡宇太早知道她没打算放弃司韶的事儿，所以这段时间，她都是想制造一些偶遇，让司衡宇说不出话，现在看来，以后光是制造偶遇，怕是不够了。
　　“那介绍一下，这是冷清霜，我的新特助。”
　　本来听说她们要成为同事，颜熙婧就已经受不了了，结果现在司韶竟然说这冷清霜是她的特助，那岂不是这两个人要朝夕相处？想到这里，颜熙婧不由得攥紧了拳头。


第42章 小颜送花
　　“颜小姐你好，我是冷清霜。”
　　冷清霜说完，就先伸出了手。
　　颜熙婧从来都不是给别人面子的人，这个冷清霜，她看着不爽，所以根本就没打算跟冷清霜握手，她只是看着司韶。
　　司韶虽然说已经忘了颜熙婧，但是通过她醒来后，跟颜熙婧相处的这短短的时间，她就知道，颜熙婧，不是一般的任性，所以她干脆把冷清霜的胳膊拉了回来，道：“颜小姐，我们先去那边了。”
　　颜熙婧见司韶这样，很是后悔她刚刚没握上去，这大庭广众的，她实在是不好做什么，只能等交流会结束，她再去找司韶。
　　司韶跟冷清霜倒是还没有什么，不过她很欣赏冷清霜这一点倒是真的，虽然接触时间不长，但是司韶能确定，她们很谈得来，冷清霜现在是她的特助，以后还会再往上升，用不了多久，就能成为她的左右手，一般的omega，没有冷清霜这样的魄力。
　　交流会结束后，颜熙婧没有回家，而是找了个借口，跟颜奕分开，随后去司家附近等着司韶了。
　　司韶比颜熙婧晚了大概一个小时，颜熙婧就这么等了一个小时。
　　司韶看到颜熙婧在门口，没办法当作没看见，只能下车去找人。
　　颜熙婧看到司韶，就小跑过去把人抱住了，她一抱住才发现，司韶身上有别的味道，是属于另一个omega的信息素的味道，香草味的。
　　司韶直直的站着，并没有回抱颜熙婧，而是想把颜熙婧推开，可是颜熙婧抱的很紧，她怕力气太大会弄伤颜熙婧，就只能说道：“松开我吧。”
　　“你刚刚，是去送她了吗？”
　　“嗯，她是跟我来的，我自然要把她安全送到家才行。”
　　“你身上有她的味道。”
　　颜熙婧并没有松开司韶，而是固执的抱着，想用自己的味道，盖住冷清霜的味道。
　　司韶对此倒是没什么感觉，她刚刚很冷清霜一直在一起，没有味道才怪。
　　“司韶，我的发情期要到了，你能给我一个临时标记吗？”
　　因为抑制剂怎么说都是药物，所以颜熙婧是很少用的，以前除非她是在外地出差，不然大多数都是让司韶通过临时标记来渡过。
　　司韶听到这个，终于忍不住推开了颜熙婧，也顾不得会弄伤她了，“不可能，咱们都结束了，以后无论什么标记，都不可能有，你明白吗？”
　　“我不明白，我就是想要你的标记，你要是不给，我就硬抗过去好了，以后我一次抑制剂都不打，反正你连爆发期都抗过去了，我只不过是普通的发情期而已，没什么好抗不过去的。”
　　颜熙婧的话，让司韶觉得难以置信，一个人竟然能任性到这种程度，实在是太离谱了点。
　　“司韶，要不我不当演员了，我去给你当助理好不好？我当你的生活助理，照顾你的饮食起居，我…”“够了！你知不知道自己在说什么？你对你自己都不负责任，我凭什么能相信你？”
　　颜熙婧：“…”她豁出脸皮不要说的那些话，换来的就是司韶这样冰冷的回答，她不明白，为什么会这样呢？“好了，你不要再来纠缠我了，咱们之间是不可能的，颜熙婧，放下过去，开始新的生活吧。”
　　“我不要，我就要你，你不接受我没有关系，咱们可以慢慢来。”
　　司韶实在是不知道要怎么跟颜熙婧说才好了，颜熙婧这一脸倔强的样子，根本就不会听她的，以前她们到底发生过什么，她也记不得了，她更加不明白，颜熙婧如果真的这么在乎她，为什么会在她爆发期的时候，还没有回来？颜熙婧见司韶不说话了，干脆抓住了司韶的手，道：“之前我不明白自己的心，我不想就那么在一起一辈子，但是现在我明白了，我不能没有你。”
　　“所以、你之前并不想跟我结婚或者怎么样的，是因为不甘心，才会像现在这样，对吗？”
　　司韶从颜熙婧的那些话里，听出了一点端倪，如果颜熙婧真的只是因为不甘心，那等她的耐心用光，应该就不会再来找她了。
　　颜熙婧摇头道：“如果只是因为不甘心，我会像现在这样低声下气吗？不是这样的，我没有不甘心，我只是…发现了自己的真心，也发现了你对我的心。”
　　司韶听完，长长地叹了一口气，道：“可是我现在什么都想不起来了，就算我以前是真的对你很好，以后也不会有了，你何必再在我身上浪费时间？”
　　“用在你身上的时间，怎么能说是浪费呢？我喜欢你就是喜欢你，我就是要追求你。”
　　“算了，随便你吧，我先回家了。”
　　既然说不通，那说再多都没有用，司韶干脆就先回家了，或许她对颜熙婧够冷，颜熙婧就明白什么是知难而退。
　　颜熙婧看着司韶回到家里，才自己回家去。
　　第二天，颜熙婧又回剧组拍戏了，虽然见不到司韶，不过她订了一束花还有午餐，让人送到了司韶公司。
　　司韶收到颜熙婧的花和午餐后，头疼的按了按头，用追omega的方法来对付她，亏颜熙婧能想得出来。
　　“很苦恼吗？”
　　冷清霜笑着问道。
　　司韶打开饭菜，认命的吃了起来，道：“是有点苦恼，这饭菜很多，要不要一起吃点？”
　　“那当然好了，这饭菜一看就很好吃，颜小姐也算是用心了。”
　　冷清霜不客气的跟着一起吃了起来，“其实想让颜小姐放弃，有一个最为简单的方法。”
　　“什么方法？”
　　司韶是对颜熙婧有点束手无策，她还真想听听冷清霜能有什么方法。
　　冷清霜说道：“方法就是，告诉她你有对象了，那个人就是我，她自然就会知难而退，怎么样？”
　　“不要，你又不是我对象，这样说出去，对你的名声不好。”
　　冷清霜被司韶给逗笑了，道：“你是什么年代的老古董啊，还名声呢，现在谁还在乎那个？”


第43章 临时标记
　　“我在乎，我有我的原则，这个不行。”
　　司韶不想有任何模棱两可的暧昧关系，在她看来，在一起就是在一起，假的，她不需要。
　　“行行行，你说了算，那你自己解决吧，我去忙了。”
　　“嗯。”
　　其实冷清霜倒也不是不想跟司韶在一起，她刚刚的话，更多的是想司韶主动点，不过司韶并没有接受。
　　反正她们都还年轻，有得是时间呢。
　　就这样，颜熙婧连着给司韶送了一个星期的花和午餐，搞得公司人尽皆知，只不过大家都知道有人在追求他们司总，却不知道追求司总的人就是颜熙婧。
　　司韶实在是不想颜熙婧再送东西给她，就主动打了电话过去。
　　颜熙婧接到司韶的电话，特别兴奋的按了接通，“喂？想我了？”
　　“没有，我只是想说，以后不要再送东西到公司了，你这样我会很困扰。”
　　司韶本不想跟颜熙婧说太多冷话，可是有些话不得不说。
　　颜熙婧知道司韶不会这么轻易的就接受她，所以也并没有因为颜熙婧的话而灰心，“不用困扰，你不喜欢可以丢掉，我送我的，要不要都随你。”
　　“何必呢？如果你是受不了我先离开你，那你可以当做是你甩了我，没有必要这样为难我们两个人，再说，你总是这样，在公司影响很不好。”
　　司韶不想每天被员工们嘀咕，可是颜熙婧这样高调，搞得她成了员工们的话题。
　　颜熙婧并没有因为司韶的话而生气，而是继续说道：“那你觉得，我每天亲自去给你送，怎么样？”
　　“颜熙婧！”
　　“别生气嘛，你有拒绝我的权力，我也有在你拒绝之后，继续追求你的权力不是吗？你不想我中午送，我就不送，那我晚上去接你下班怎么样？”
　　颜熙婧这段时间的戏很满，所以才没亲自过去，不然她怎么可能这么低调的追求司韶呢。
　　司韶被颜熙婧气的不行，偏偏她的教养又让她不能没说完就挂电话，她只能继续说道：“我什么都不用，你这样让我很累，我现在只想好好休息一下。”
　　“对不起。”
　　“不用对不起，你没什么对不起我的地方，以后不要再折腾了就好了。”
　　“嗯。”
　　颜熙婧嘴上虽然答应了可是她心里还是打算晚上去接司韶，她只是不想司韶在电话里跟她起争执，才没有继续辩解而已。
　　晚上，颜熙婧开车到司韶公司，然后就停下司韶的车旁边等着，直到看到司韶跟冷清霜一起出来。
　　颜熙婧眉头微皱，随后调整了一下表情才下车，见到司韶后，更是露出了她最灿烂的笑容。
　　司韶见到颜熙婧，第一时间其实是想跑的，只不过她知道颜熙婧绝对会缠上来，现在还在公司门口，她们扭扭捏捏的，实在是不成体统，所以她跟冷清霜点了一下头，随后还是朝颜熙婧走了过去。
　　颜熙婧见状，笑的更加灿烂了，见到司韶过来，还主动去给司韶开副驾驶的车门。
　　司韶上车后，颜熙婧就开车离开了这里，一路上颜熙婧心情都很好，就是司韶的脸，彻底黑了。
　　颜熙婧一路开车，直到司韶家门口，才说道：“别生气，我只是今天刚好有空。”
　　“你到底想干什么？！我都说了，我已经吧一切都忘了，就算我们以前好过，那也是过去了，我不会再像以前一样对你好，你听不明白吗？”
　　司韶很怕颜熙婧再去折腾，所以她打算，彻底拒绝颜熙婧。
　　颜熙婧倒是没因为司韶的话生气，她只是怕司韶气到她自己，所以干脆抓住司韶的手，拿起来放到了自己的后颈上，道：“我全都明白，也正是因为我明白，所以我才不会放弃啊。”
　　司韶只觉得摸着信息素贴纸的那只手，正在发烫，她不想成为被信息素控制的人，所以她想放下手，可是颜熙婧却没有让她如愿，不仅没让她放手，还凑过去咬住了她的唇。
　　司韶一瞬间瞪大了自己的眼睛，随后更是想推开颜熙婧。
　　可惜颜熙婧也是用了力气的，好不容易才亲到人，她怎么可能轻易放开，车上空间小，按照司韶的性格，根本就不可能大力挣扎，因为司韶怕伤到她。
　　司韶确实不敢用力，在她看来，omega都太脆弱了，她根本就没办法用力，尤其车上空间有限，她要是太用力，肯定会伤到颜熙婧。
　　就这样，在司韶发挥有限的情况下，颜熙婧在亲司韶脖子的时候，准备“得寸进尺”的解开司韶的裤子…司韶一把抓住了颜熙婧那正在作乱的手，道：“你干什么？！”
　　“让你舒服一下啊，你不喜欢？可是我看着不像不喜欢啊？”
　　被颜熙婧这样一个大美女上下其手，任谁都不可能一点都不心动，司韶也是人，她再有原则，也没办法控制身体下意识的反应啊，“你把你自己当成什么？”
　　“当成你的omega，跟你做这些，自然是天经地义。”
　　颜熙婧理直气壮的说道。
　　司韶一手抓着颜熙婧的两只手，一把拽过颜熙婧，另一只手撕掉了颜熙婧后颈的信息素贴纸，然后狠狠地咬到了颜熙婧的后颈上。
　　“啊…”颜熙婧感觉的疼痛，下意识的想躲，可是一想到这是司韶，也就无所谓了，想来，这还是司韶头一次用这么大的力气咬她。
　　司韶这段时间都不太受得了奶味，可是颜熙婧的味道，竟然让她有点上瘾，她咬住就不想松开，这太奇怪了。
　　颜熙婧一开始还能感觉的疼，可是后来就完全感觉不到了，因为临时标记到后面，也会变味儿，她现在浑身都用不上什么力气了，只想抱着司韶，跟司韶亲近。
　　司韶硬是尝到了一丝腥甜，才松开颜熙婧，她有种如梦初醒，恨不得敲碎自己脑壳的感觉，她怎么能就这样把颜熙婧给临时标记了？虽然只是临时标记，却也不是她们现在这样的关系能做的！


第44章 拒绝
　　颜熙婧眼神迷离的看向司韶，准备再亲人，却被司韶给按住了，“不行，不能再做下去了。”
　　“有什么好不行的？刚刚咱们那样，你也很喜欢，不是吗？为什么不继续？”
　　“咱们现在，不能做。”
　　司韶并不喜欢这种控制不住自己的感觉，这种诱惑，真的很难拒绝。
　　“你以前也是这样，无论什么气氛，都能停下，所以司韶，你以前真的有那么喜欢我吗？”
　　颜熙婧就算再有热情，被这样拒绝，也已经冷静下来了。
　　司韶因为颜熙婧的话皱起了眉头，道：“你的问题，我没办法回答，但是在我看来，顺着欲望走，比逆着欲望走，要容易太多了，我可以肆无忌惮的要了你，可是然后呢？接下来要怎么办？你怀孕了，就必须停了所有工作，你做好这样的准备了吗？”
　　“以前或许是因为这样，但是现在你停下，应该就是单纯的不喜欢我吧。”
　　颜熙婧说完，笑了一下。
　　司韶看到这样苦笑的颜熙婧，心里突然闪过一丝柔软，道：“这跟喜不喜欢没有关系，我只是不想太过随便，刚刚的临时标记，已经是我逾矩了。”
　　“你喜欢那个冷清霜吗？”
　　“我很欣赏她，作为一个omega，她身上有很多omega没有的勇敢。”
　　司韶对于冷清霜的感觉，确实还没到喜欢那一步，至于颜熙婧，她现在什么都想不起来，却也讨厌不起来这个人，或许是因为颜熙婧长得足够好看吧，人对于好看的人，都是格外包容的。
　　“那我换个问题好了，你现在喜欢什么样的omega？”
　　颜熙婧不想放弃司韶，又不想盲目努力，所以也就问了出来。
　　司韶也确实认真的想了一下，随后说道：“我不想用任何标签去定义omega，喜欢，也不是一些简单的外在条件能决定的，如果非要说的话，每个人应该都喜欢漂亮的吧。”
　　司韶说了一个颜熙婧没有办法改变，也不需要改变的条件，这让颜熙婧更不知道接下来该怎么办了，颜熙婧沉默了一会儿，说道：“如果我愿意放弃一切，跟你结婚呢？你会愿意吗？”
　　“不会，我不想让你失去自我，那样你不会快乐，我也不会，颜熙婧，凡事过去了就是过去了，强求不得的，你明白吗？咱们不会再在一起，你也应该开始新的生活，寻找一个真正适合你的人。”
　　“最适合我的人就是你，我不会放弃，你不喜欢我送花，我就不送了，但是我要给你送饭，你喜欢吃什么，不喜欢吃什么，就直接告诉我，我会一一记住的。”
　　想到以前，她从来没想过司韶的口味跟她不一样，颜熙婧就又多了一份后悔，这些事，明明她轻而易举就能知道的。
　　“唉…我去公司食堂吃就好，食堂的饭菜不错，我以前就是在食堂吃的。”
　　司韶在吃上确实没有太大的需求，能填饱肚子就行，如果有得选，她会选一些味道足的吃，仅此而已。
　　颜熙婧这一下子受到这么多的挫败感，也有点受不了，便说道：“你先回家吧，明天早上我送你上班。”
　　“我家里有司机，你好好休息就好，不用送我。”
　　司韶着实是不想跟颜熙婧纠缠不清。
　　颜熙婧没想到司韶连这种小事都要拒绝她，她心里那股犟意也起来了，“我就是送你去上班而已，又没要你给我什么承诺，这你也要拒绝？怎么，司总是不是怕禁不住我的勾引，真的就把我给彻底标记了？”
　　“你…颜熙婧，咱们都不是小孩子了，你对我用这种激将法，不觉得幼稚吗？”
　　司韶是做惯了大生意的人，要是激将法对她有用，她早就把公司赔光了。
　　颜熙婧自然知道激将法对司韶没用，不过她的激将法跟别人的可不一样，“我就是这么幼稚，说到底，我这么幼稚也跟你有很大关系，你要是不让我送，我就继续送花过去，不止送花，以后我还要每天都去公司亲自接你，你…”“行，最后一次，明天早上你来送我，以后就别折腾了，行吗？”
　　“好。”
　　颜熙婧答应的痛快，不过心里自有别的打算，她虽然没追过别人，但是也知道死缠烂打这招，对任何人都是有用的，更何况她还有脸蛋加成，司韶就算全都忘了，也不可能禁得住她不断的诱惑，不然刚刚，临时标记都不会有。
　　司韶回家后，就发现司衡宇跟梁蕊正坐在客厅等着她呢，司韶一看就知道，她父母这是有话要说。
　　“你先坐，你爸有事要跟你谈。”
　　梁蕊的声音，一如既往的温柔。
　　司韶一听就知道，应该不是什么大事，“爸，公司的事儿，你不用操心，我会解决好一切的。”
　　“我知道你能做好公司的事儿，我要跟你说的也不是公司的事儿，我要跟你说的，是颜熙婧的事儿，她去找你了？”
　　司韶就知道这件事瞒不过司衡宇，就算颜熙婧没到她家里，司衡宇也不可能不知道，“是，她说要追我，不过我没有接受。”
　　司衡宇担心道：“乖女儿，你有几条命，也不够她折腾的，无论她说什么，都不要再跟她纠缠了，你要是狠不下心拒绝她，我去帮你拒绝，虽然你颜叔叔可能会不高兴，但是这件事，从头到尾都是他们颜家不占理，咱们两家不会因此掰了。”
　　司衡宇的话，把司韶给逗笑了，“爸，这都什么年代了，你还想来封建大家长棒打鸳鸯那一套呢，你放心好了，我的事，我自己能解决。”
　　“你自己能解决，她又怎么会折腾这么久？你就是狠不下心，既然已经把她忘了，又何必对着她心软呢？咱们司家就没有任何对不起她们颜家的地方，你不必总是对她心软。”
　　司衡宇嘴上虽然这么说，但实际上，他对颜熙婧，也没怎么样，自己看着长大的孩子，他最多也就是说说狠话了。


第45章 亲自去送
　　“爸，这件事你就别管了，你放心，我绝对不会在同一个地方跌倒两次。”
　　“行了，你现在长大了，什么都不听我的，去吧，你自己的事自己解决，就是别再进医院吓唬我和你妈了。”
　　司衡宇只要司韶不受到伤害就够了，别的根本就不强求。
　　司韶点了点头，然后就回房间了。
　　第二天一早，司韶一出门，果然看到了颜熙婧的车。
　　“等很久了？”
　　突然被关心，颜熙婧那颗因为等待而开始焦灼的心总算是得到了一丝安慰，“没有多久。”
　　“以后还是不要这样了，你的工作也很繁重，不要浪费自己的休息时间来找我。”
　　“好。”
　　这一大清早，颜熙婧不想跟司韶吵嘴，所以无论司韶说什么，她都不会反驳。
　　把司韶送到公司，颜熙婧就转头去片场了，平时司机接送，她还能在车上休息一下，现在她自己开车，是没办法休息了，好在这次的剧不长，只有十二集，再有一个多月，也就差不多拍完了。
　　颜熙婧到的比较早，就想着到化妆间先休息一会儿，结果化妆间的隔音不好，她听到了隔壁化妆间说话的声音。
　　“你说，颜熙婧跟司韶为什么会解除婚约？”
　　“我哪知道，人家又没说，不过我听说，好像是因为她不检点，总是跟别的alpha传绯闻。”
　　“那可不是，咱们这个圈子，她就算有背景又怎么样？还不是跟咱们差不多。”
　　“不不不，还是有差距的，咱们是被选，人家是选别人，人家看上谁，就对谁下手。”
　　“那可不是，人家司总条件那么好，怎么可能忍受她这个。”
　　“…”颜熙婧本来想当做没听到，就这么忍过去的，她是可以轻而易举的换两个演员重拍，可是她不想浪费那个时间重来，这个戏拍完，她还想多空出一段时间去追司韶呢，然而不巧的是，场务在她来的时候看到了她，就想着她来都来了，就先开始什么的，所以伴随着场务敲门声而响起的一句“颜老师”，让另一个化妆间彻底安静了。
　　颜熙婧看向场务，道：“怎么了？”
　　“导演让我过来问问，颜老师是要先休息一下，还是直接开始。”
　　“我先休息，隔壁先拍吧，不然我现在过去拍，她们可能会有压力。”
　　“好嘞。”
　　场务离开后，颜熙婧就锁了门，定了闹钟，然后在一旁的简易小床上休息了，至于隔壁化妆间的两个人，在知道颜熙婧不打算计较后，还是担惊受怕了一个上午。
　　到了中午，颜熙婧先吃了饭，才开始化妆，准备拍摄下午的戏份。
　　司韶那边，她还以为颜熙婧经过昨天，会放弃“追求她”，结果颜熙婧并没有放弃，只是减去了一束花，午餐加倍了。
　　司韶一看就知道她吃不下，所以在吃之前，挑了一下，把她不喜欢的分给了别人，只留下了自己喜欢的那部分。
　　饭后，司韶给颜熙婧打了一个电话过去。
　　颜熙婧正好在候场，见到司韶的电话，满是惊喜的接了起来，“喂？想我了？”
　　“你送太多饭菜过来了，很浪费。”
　　“你不会让它们被浪费掉的，多的就当我请大家的，对了，你喜欢哪几个菜？”
　　颜熙婧其实已经问过司韶的助理了，不过她还是想试试问司韶，看看司韶会不会告诉她。
　　“人不可能一直喜欢吃一种菜，以后别送了。”
　　颜熙婧闻言，笑了一下，道：“我这边休息结束了，先去拍戏了哈，明天再说。”
　　因为颜熙婧晚上有夜戏，不能去接司韶，所以她说了明天再说。
　　司韶对于颜熙婧我行我素的行为，着实有点无奈，无奈中却又带着一丝心疼，颜熙婧一个omega，一次又一次的被拒绝，又一次又一次的来找她，何必呢？司韶长长的叹了一口气，心道：“希望她能快点想明白吧。”
　　第二天中午，颜熙婧亲自去给司韶送饭了，她熬了一个大夜，上午休息了没多一会儿，就赶过来司韶公司了。
　　公司前台见到颜熙婧，愣了一下，随后就把颜熙婧放进去了，公司里的员工都知道颜熙婧跟司韶的关系，就算这两个人现在已经解除婚约了，可是他们也知道这不是他们能插手的事，所以还是放人进去比较好。
　　司韶以为颜熙婧能消停了，没想到颜熙婧不仅没消停，竟然还找上门了，司韶抬头，看着提着饭菜的颜熙婧，十分头疼。
　　颜熙婧把饭菜放到了一旁的小茶几上，道：“忙了一上午了，肯定饿了吧，过来尝尝啊，今天我换了一家餐厅订的。”
　　“你脸色很不好，是不是没休息好？”
　　“放心，我有司机接送，今天的戏在晚上，我现在有时间。”
　　司韶叹了一口气，还是过去跟颜熙婧一起吃饭了。
　　颜熙婧这次倒是没买那么多，她们两个人吃刚刚好的那种，司韶的菜口味比较重一点，她还是跟以前一样，吃的很清淡。
　　饭后，颜熙婧还打算收拾一下，不过被司韶给阻止了。
　　“你先回去好好休息一下吧，这里我来就好，以后不要再这么折腾了，行吗？算我求你了。”
　　“不行，我就是要追你，你不用有任何压力，我怎么样，休没休息，都是我自己决定的，更何况，我的身体好得很，之前有一次拍戏，连熬一个月也没什么问题。”
　　说到这里，颜熙婧又不由得想到了以前，那次她拍戏连着熬夜，司韶很是担心，一有空就过去陪她，给她按按摩什么的，以至于她甚至没什么感觉，就熬过去了。
　　直到现在，变成她来主动，她才知道司韶以前做的那些，没有一件事是容易的，她理所当然的享受着司韶对她全部的好，却还在怀疑那不是爱情…颜熙婧想的出神，等她回过神来，才发现司韶已经过去工作了，她轻咳一声，问道：“那个、我能在你的休息室睡觉吗？”


第46章 留一晚
　　颜熙婧的声音很小，但是司韶还是听得清清楚楚，她犹豫了一下，随后点了点头，道：“你好好休息。”
　　“嗯！”
　　要是以前，颜熙婧一定抱着司韶亲上一口，可是现在不行，她怕她做太多，会适得其反，所以司韶答应后，她就老老实实的去休息室睡觉了。
　　休息室里都是司韶的味道，颜熙婧一躺下就睡着了，司韶的味道充满了安全感，颜熙婧睡的格外香甜。
　　晚上，司韶下班后，去休息室叫颜熙婧。
　　颜熙婧正睡呢，突然被推醒，见到司韶，下意识的想亲，因为以前她也是这样的，相亲就亲。
　　可惜现在的司韶，不会轻而易举的让颜熙婧亲到，她往后退了一步，随后说道：“我下班了，走吧。”
　　“哦。”
　　颜熙婧没亲到人，满脸不乐意的爬了起来，去洗了把脸，就跟司韶一起下楼了。
　　司韶本想送颜熙婧一下的，只不过她们下楼后，颜熙婧就去找她的车了，司韶见状也就没有说话，自己开上车就回家了。
　　颜熙婧到了片场，发现昨天说她坏话的那几个演员也还在，看到她都是眼神躲闪，有种想要说话却不敢说话的感觉。
　　“行了，就当作我什么都没听到就好，我现在只需要你们好好配合，加快进度。”
　　几人一听颜熙婧这么说，脸色全都变了，既然颜熙婧不打算计较，那他们就安全了，既然安全了，那就听话好好拍戏就行，颜熙婧再怎么样，也不是他们惹得起的。
　　转眼间，又是一个多月过去，颜熙婧是依旧我行我素的给司韶送饭，而且只要她有时间，就会亲自过去，跟司韶一起吃饭。
　　司韶想尽了各种各样的方法拒绝颜熙婧，可还是不成，于是她便只能用最后一招，那就是让司衡宇和梁蕊给她安排相亲，想来颜熙婧看到她去找别人了，应该就会放弃了吧。
　　颜熙婧的戏刚刚杀青，她没让杨鑫再接戏，这段时间，她以为她已经打动司韶了，正跃跃欲试的想要趁这段空闲时间，多去找找司韶呢，结果她中午刚到司韶办公司，司韶就把要相亲去的消息告诉了她。
　　“你说什么？”
　　颜熙婧有点不确定自己听到的，因为司韶要相亲，那就证明她这段时间都在做无用功，她实在是不愿意相信这个结果。
　　“我要去相亲了，如果合适，就会结婚，这段时间，你也该折腾够了，不是吗？”
　　“结婚，折腾，原来在你眼里，我做的这些，一直都是在瞎折腾。”
　　颜熙婧小声嘀咕一遍之后，就笑了，“好啊，既然你要结束，那就结束，不过在你去相亲之前，我想咱们出去吃个饭，就当作是分手饭了，怎么样？”
　　“好啊，那地点在哪？”
　　“我想想再告诉你。”
　　“嗯。”
　　司韶司韶能看出颜熙婧的伤心，也确实有点心软，可是她实在是不想再拖下去了，再拖下去，对她对颜熙婧，都没有任何好处，她们还是尽早分开比较好。
　　颜熙婧最后定下来的地方是在她市中心的一套房子里，这房子她偶尔会过去住，阿姨定期会去打扫，为了不引起怀疑，她告诉司韶说，她想亲手做一顿饭给司韶，才让司韶来这里吃饭。
　　司韶不认为颜熙婧一个omega能把她怎么样，也就同意过去了，想着她们就要结束了，她心里有点轻松。
　　司韶到了颜熙婧的房子里后，发现颜熙婧竟然真的戴着围裙在厨房做菜，omega做菜不是什么稀奇事，但是颜熙婧做菜还是挺稀奇的，司韶是头一次见。
　　颜熙婧其实也是头一次做菜，所以动作什么的都比较生疏，但是做菜这种小事，还是难不住她的，菜谱都写得明明白白的，她跟着做就行。
　　司韶等了大概一个小时，颜熙婧终于把饭菜做好了。
　　“我还是头一次做饭，要是有不好吃的地方，直说就行。”
　　“好。”
　　司韶并不挑食，颜熙婧做的几个菜，虽然没到大厨的水准，但是味道也不算差，吃起来还不错，司韶也就多吃了点。
　　颜熙婧也跟着一起吃，只不过她吃的不多，她更多是在看着司韶吃。
　　饭后，颜熙婧还给司韶一杯果汁喝，她自己去收拾碗筷，司韶本来想帮忙的，不过被拒绝了。
　　司韶想着这应该是她们之间最后一次私下接触，也就不着急走，等颜熙婧把想说的都跟她说完再走也不迟。
　　颜熙婧收拾完碗筷，又去了一趟洗手间才出来。
　　“收拾完了，想说什么就说吧。”
　　司韶这一杯果汁都见底了，正好放下了空杯子。
　　颜熙婧一屁股坐到了司韶身边，侧过头，看向司韶，道：“我没什么想说的，只想你今晚留下，你留下，以后我就不再纠缠你了，可好？”
　　司韶不是小孩，今晚留下是什么意思，她很明白，“这样不好，咱们…”“你失忆之前，咱们该做的都做过了，不到最后一步没有关系，不是吗？反正你现在又没有对象，不用有什么负担吧。”
　　颜熙婧说这话的时候，并没有看向司韶，而是紧紧地抠着自己的手。
　　司韶对自己的自制力还是比较有信心的，不过她不会如此随便，便对颜熙婧说道：“我住客房的话，就可以，今晚过后，咱们不会再有任何关系。”
　　“好。”
　　两人这样简单的做了个约定之后，就各自洗漱换衣服去了，颜熙婧这里什么都有，司韶以前也来过，所以司韶的睡衣什么的，也都还在。
　　等到收拾好，两人就一起坐在客厅看电影，这还是颜熙婧的出道作品，那个时候的颜熙婧，可以说是相当稚嫩了。
　　颜熙婧看着看着，就抓住了司韶的手，司韶想要拒绝，却在抽手的时候，被颜熙婧突然亲了一口。
　　“马上就要分开了，亲一口少一口了，今晚我不会太过的，别拒绝我，好吗？”
　　颜熙婧的声音很软，任何alpha听了，都绝对没办法拒绝。


第47章 彻底标记
　　司韶也一样，颜熙婧这么跟她说话，她能忍住不直接把人吃掉，已经是极限，拒绝的话，是无论如何都说不出口。
　　颜熙婧嘴上说着不会太过，可是实际做起来，却跟她说的大相径庭，她的动作越来越过分，一边脱司韶的衣服，一边脱她自己的。
　　司韶一开始是有点被迷惑的，等她想要拒绝的时候，已经晚了…信息素的味道越来越浓，两种味道交织在一起，司韶那股火，无论如何都压不下去，直到她彻底占有了颜熙婧，那股火，算是被彻底点燃了…第二天傍晚，颜熙婧才醒过来，她浑身酸痛提不起一丝力气，可是心里却是满足的，她跟司韶在一起了，彻底的在一起了。
　　司韶就在颜熙婧身边，看到颜熙婧醒了，她并没有过去抱住她，而是问道：“为什么？”
　　颜熙婧知道瞒不住司韶，她也没想瞒着，“你说你要相亲，我自然要先下手为强。”
　　“那你就能给我下药？！”
　　司韶一直对自己的自制力很有信心，她之所以敢答应颜熙婧留下，就是因为她确定，她们不会越线，可事实却是她越线了，而且越的很彻底。
　　颜熙婧确实下药了，为了保证万无一失，她还撕掉了自己的信息素贴纸，她那样诱惑司韶，就算不下药，司韶也很难忍住，更何况她下了药。
　　司韶很气，气颜熙婧用这种手段对待她，更气颜熙婧不自爱，“你怎么能这样？”
　　“我要你负责，司韶。”
　　这么长时间，颜熙婧用到了她能想到的所有方法去挽回司韶，去拯救这段感情，可是都没有用，司韶铁了心不想跟她继续在一起，她做什么都没用，与其等着司韶去跟别人相亲，等着司韶跟别人恩爱生子，还不如她再多做一点。
　　司韶现在已经不知道说什么才好了，眼下这种情况，负责是肯定要负责的，可是之后呢？她们要怎么面对彼此？颜熙婧管不了那么多，她知道司韶不会跑了，这就够了，虽然身上没有力气，但她还是主动抱住了司韶，好像她这样做，这个人就是她的了。
　　司韶没有拒绝颜熙婧的拥抱，彻底标记后，omega对alpha会有一种下意识的依赖，alpha对omega也会下意识的想要占有，就算她的头脑清醒，告诉她应该跟颜熙婧好好谈谈，可是现在，实在是没办法谈。
　　“宝宝，我饿了。”
　　颜熙婧像以前一样，当做什么都没发生的对司韶撒娇。
　　司韶心里却是五味陈杂，不过却也不能让颜熙婧饿着，她只能拍一下颜熙婧的小臂，道：“你松开，我去给你弄点吃的。”
　　“我跟你一起。”
　　颜熙婧现在是一分一秒都不想跟司韶分开。
　　司韶叹了一口气，道：“你起得来吗？”
　　“我…”颜熙婧现在确实起不来，让她自己去卫生间都难，更何况是跟司韶一起去做饭。
　　“好了，我不会走的，就去煮个粥，松开吧。”
　　“哦。”
　　颜熙婧虽然不乐意，可还是得松开司韶。
　　司韶到了客厅，打电话安排了一下公司的事儿，就去煮粥了，现在事情已经这样了，她想后悔，都没那个机会。
　　想到她爸妈，司韶又有点头疼，如果知道她跟颜熙婧必须要在一起了，她爸妈肯定会不高兴，那领了证之后，就得换个房子住才行。
　　事情来得太过于突然，她现在什么准备都没有，一切，都得好好想想再决定。
　　煮好了粥，司韶端到房间里去喂颜熙婧，颜熙婧一边喝粥，一边满脸幸福的看着司韶。
　　司韶有点受不住颜熙婧这炽热的目光，便说道：“好好吃饭。”
　　“司韶，你是不是不开心啊？”
　　“你觉得我应该开心吗？”
　　莫名其妙的被下了药，司韶就算是想开心，也开心不起来，在她看来，这种事，应该是两情相悦、结了婚之后，再自然而然发生的，可是现在…颜熙婧也知道自己这样有点卑劣，可是她受不了，她没办法眼睁睁的看着司韶属于别人，“对不起，这件事是我的不对，我愿意补偿你，你以前不想我拍戏，我以后可以不拍了，老老实实的在家照顾你，我…”“不行，我不需要你这种补偿，为了我而改变自己，这种负担，我承受不起，颜熙婧，你未免、太不自爱了些。”
　　无论是给她下药这点，还是轻而易举的就说出要放弃事业这点，在司韶看来，都是极其不理智的，她不喜欢这样。
　　颜熙婧被司韶说得心头一紧，甚至有种想哭的冲动，不过她忍住了，这个时候，不能哭，“我其实也知道我是在犯贱，可是没办法，我自己都控制不了我自己，放在以前，我也不敢想，我能用这种手段。”
　　“我不是这个意思，我…”“不用解释，这件事，从头到尾都是我的错，我这个人，就是这样，卑鄙无耻又自私自利，还总是任性妄为，所以司韶，你要是…”颜熙婧其实想说，你要是不想负责也行，可是话到嘴边，她却无论如何都说不出口，她连这种下三滥的手段都用了，现在让她放手，怎么可能？“好了，别想太多，吃粥吧，一切我都会解决好的。”
　　司韶不用想都知道后面的事儿会有多麻烦，可是没办法，就算颜熙婧真的下了药，昨晚她也不是全然失去意识的，所以、这个责任，她逃避不了。
　　颜熙婧吃了东西又被司韶抱着去了一趟厕所，随后才躺回去睡觉。
　　司韶趁着颜熙婧睡觉的功夫，考虑起了房子的问题，她现在自己名下还有两套小别墅，在市区，她们上班也比较方便，就先搬到其中一处好了。
　　领证之前，双方父母得知道这件事，事已至此，后悔也没有用了，只能尽快把事情办好，至少在颜熙婧的肚子大起来之前，她们得把证领了。
　　下药的事儿不能说，最好的方法，就是装作想起来，这样她父母也好接受些…


第48章 计划结婚
　　颜熙婧再醒，已经是第二天早上了，她本来以为司韶肯定已经走了，没想到再睁开眼睛，司韶还在，“没去上班吗？”
　　“一会儿过去一趟，下午回来，把咱们的事解决一下。”
　　司韶冷淡的话，让颜熙婧心里有点难受，不过她还是笑着问道：“你想好了吗？要怎么办？”
　　“为了让我爸妈更好接受咱们，我会告诉他们说我想起来了，你爸妈那边，你自己解决，明天咱们两家人一起吃个饭，把日子定一下，还有你经纪人那边，你也得通知，领证之后，咱们先搬去我市区的别墅，有两套，一会儿你选一下。”
　　听着司韶有条不紊的安排着这些事，颜熙婧心里也是不舒服的，司韶是在负责任，但是也只是负责任而已，所以这本该甜蜜的过程，变得像是在完成什么公事，不过这一切都是她作的，她得受着。
　　司韶把该说的都说完后，就去了公司一趟，把该处理的事儿都处理好了，又在外面买了饭菜，这才回到家里。
　　颜熙婧是真的饿坏了，闻到饭菜的香味，就不管不顾的吃了起来，这两天她只喝了两碗粥，根本就一点都不禁饿。
　　“慢点吃，这么多呢，够咱们吃的。”
　　司韶这两天只给颜熙婧煮了两碗粥，她自己什么都没吃，心里太多事压着，根本就没那个胃口，如今看到颜熙婧吃的香，她也跟着多吃了点。
　　饭后，颜熙婧想收拾，却被司韶阻止了。
　　“你还没休息好，去沙发上坐一会吧，我来收拾就行。”
　　“哦。”
　　颜熙婧现在只想着顺着司韶，她怕再说什么会惹司韶不高兴，所以就听话的过去沙发上坐着了。
　　沙发那边能清晰的看到司韶在忙活的样子，这种岁月静好的感觉，颜熙婧已经很久很久没有体会到了。
　　司韶很快就收拾好，也去了沙发上坐着，“要不要吃点水果？”
　　“不用，你忙了大半天了，歇会吧，一会儿我去洗水果就行。”
　　司韶估摸着颜熙婧刚吃完饭，也确实吃不下，就没去，只不过这样跟颜熙婧一起在沙发上坐着，也确实有点尴尬。
　　颜熙婧倒是不尴尬，司韶刚坐下，她就凑过去，靠到了司韶身上，“我应该早早就跟你结婚的，那样的话，后面的一切都不会有，咱们的孩子或许都会跑了。”
　　“咱们现在这样，要是有了孩子，还挺不负责任的。”
　　“我会努力做好妈妈，你也肯定是一个好母亲，我不觉得咱们有什么不负责任的，不过如果你不想要，我现在就去医院检查，如果有了，就打掉。”
　　现在的医疗条件越来越发达，omega去打胎的情况不少，伤害虽然有，但是并不算大，只要好好养，有个一两年也能恢复，就是在这一两年期间，尽量不要再怀孕就好。
　　然而司韶听了颜熙婧的话，却皱起了眉头，“以后我不想听到你再说这种话，我不喜欢不负责任的人，无论是对你自己，对我，还是对很有可能已经存在的孩子，请你以后务必慎重一些，你要知道，有些话是不能说的。”
　　“我以后一定注意。”
　　“你喜欢的，也一定是负责任的我，不然现在，也不会想到用这种方法抓住我，不是吗？”
　　司韶现在已经没有办法改变她已经把颜熙婧彻底标记的事实了，既然如此，她就想着，多让颜熙婧好好改改，以后有了孩子，颜熙婧就不能再这般胡来了。
　　颜熙婧从小到大都是这样我行我素的，不然她也不会做出给司韶下药那种事来，现在司韶让她改，她便记在了心里，想着以后慢慢注意点。
　　两人又在这里住了一宿，就各自回家了。
　　颜熙婧一回到家，就把她要跟司韶结婚的事告诉了颜奕和柏慧。
　　两人当时就愣住了，还是柏慧先反应过来，问道：“怎么回事儿？为什么突然要结婚？小韶同意了？你没做什么不该做的事儿吧？”
　　“妈，你想什么呢？我什么都没做，就是她想起来了，而我也不想再放手，就觉得快点结婚，生个孩子定下来。”
　　这是颜熙婧跟司韶商量好的说辞，她们只有说一样的，才不会露出破绽，双方的家长也更容易接受她们。
　　颜奕道：“如果你说的是真的，我们自然同意，但是小婧，你得跟我们保证，你刚刚说的都是实话，我跟你妈已经对不起你伯父伯母一次了，不想再有第二次。”
　　“你们放心好了，绝对不会有第二次。”
　　颜熙婧信誓旦旦的保证着，因为她已经决定要好好对待司韶了，更不会跟司韶分开，她们会有可爱的孩子，她们一定会幸福，所以颜奕的担心，根本就是多余的。
　　柏慧跟颜奕倒是不反对颜熙婧嫁给司韶，他们只是担心颜熙婧是一时兴起，到时候再做出什么对不起司韶的事儿，他们俩都没脸见人了。
　　司韶那边，在司韶说出要跟颜熙婧结婚后，司衡宇直接拍桌子反对。
　　“司韶！你知不知道你在说什么？你有几条命？禁得起你这么折腾？我跟你妈生你养你，就是为了让你作死的吗？！”
　　“爸，你别激动，我不是冲动之下做出的决定，是因为、我想起来了，我全都想起来了。”
　　司韶说完，司衡宇跟梁蕊就都沉默了，因为失忆前的司韶有多喜欢颜熙婧，他们心知肚明，如果司韶的记忆已经恢复，却还是要跟颜熙婧在一起，那他们还怎么反对？“爸，妈，我是大人了，能对我自己做的决定负责，我喜欢她，不能没有她，我想跟她结婚。”
　　司韶一直以来，都是司衡宇跟梁蕊最为骄傲的存在，他们的孩子哪方面都特别优秀，对待感情也很专一，就跟所有司家人一样，认准一个，无论如何都不会改变。
　　现在，司衡宇真的打心眼里希望司韶不是一个专一的人，至少花心、不会受到伤害。


第49章 去领了证
　　“爸，妈，你们放心好了，这一次，我一定会幸福的，我想你们能祝福我们。”
　　司韶认真的说道。
　　司衡宇跟梁蕊见状，就知道司韶这是铁了心了，他们除了点头，别无选择。
　　两家人一起吃饭的日子就定在一天后的晚上，以前他们两家经常聚会，自从司韶出事以后，两家人再也没聚过，如果不是关系真的太好，就凭司韶的事儿，已经足够他们结仇了。
　　本来以为这亲家关系不会再有，结果现在两家人又坐在一起吃饭，六个人都有点尴尬，不过司韶为了让人信服，故意做出了一副对颜熙婧体贴入微的样子。
　　颜熙婧已经很久没有体会到司韶对她的这种体贴了，所以看向司韶的时候，她的眼神里充满了爱与满足，两家大人见到颜熙婧这样，也都放心了不少。
　　饭吃了一会儿，颜熙婧就说道：“我想好了，以后我会尽量少接戏，一年一部电视剧或者电影，剩下的时间，多留在家里，照顾司韶。”
　　颜熙婧以前跟司韶好的时候，也从来没说过这种话，她这话一出来，几个家长更加放心了，因为他们了解颜熙婧，颜熙婧从小到大都很任性，但是却也说话算话，她不屑于用这种谎言欺骗大家。
　　司韶见大家都放心了，她也说道：“工作和生活，我们会好好协调的，不会只是小婧一个人付出。”
　　柏慧马上紧跟着司韶的话，说道：“我们从头到尾都很放心你，我们不放心的是小婧，小韶，结婚以后，不用太宠着她，她也该长大了。”
　　“阿姨，结婚之后，她就是我老婆了，我不宠着她还能宠着谁啊，你放心好了，我对小婧有信心，我们会好的。”
　　“那就好，那就好啊。”
　　“…”一顿饭下来，柏慧跟颜奕都很努力的在暖场，但是司衡宇跟梁蕊还是高兴不起来，他们不反对，是因为他们在乎司韶这个女儿，绝对不是因为他们认同颜熙婧这个媳妇儿，直到现在，他们也还是希望司韶能换一个人结婚。
　　颜熙婧也知道司衡宇跟梁蕊为什么态度这么冷，反正她有得是时间，慢慢磨，她这心软的伯父伯母，在她有了孩子之后，一定会缓和的。
　　饭后，司韶跟颜熙婧把家长们都送到了车上，然后就开车去了司韶的别墅，这处离司韶公司更近的二层小别墅，是颜熙婧选的，她的工作地点本来就不固定，所以这住处，自然可着司韶方便的来。
　　从小别墅到公司，开车只需要几分钟，步行也不到半个小时，司韶住在这里，上班特别方便，能省下很多时间。
　　“你看看需要什么，写张单子，我让人去准备。”
　　司韶喜欢有规划的安排一切，她不希望结婚后，颜熙婧要什么东西，她这里没有，到时候手忙脚乱的。
　　颜熙婧也不跟司韶客气，她在别墅看了一圈，然后就真的写了起来，这里以后也是她的家，她虽然想慢慢把家里填满，但是有些大的东西，比如健身器材什么的，还是得提前准备好的。
　　晚上，两人便留在这边住，结果睡觉之前，司韶竟然让颜熙婧去住客房。
　　颜熙婧不解，道：“为什么？”
　　“以后咱们分房睡，反正这里也没有别人，分房睡也没什么，你的房间就在我房间隔壁，有事叫我，我很快就能过去。”
　　司韶认为她们现在的感情，还没到可以一起睡的地步，之前是她不小心犯了错误，但是以后，她一定要加倍小心。
　　“我不同意，司韶，你都已经彻底标记我了，再这样分房睡，有必要吗？我浑身上下，你还有哪里是没碰过的？现在还来这一套，为什么？”
　　“因为我不想再乱来，如果你没怀孕，那以后想离开，还可以离开。”
　　司韶的话，让颜熙婧有点怀疑，她是不是真的想起来了，不过不可能，司韶如果真的想起来了，或爱她或恨她，却不会用这种冰冷的眼神看着她。
　　颜熙婧苦笑一下，道：“那就等一个月，一个月一到，我去检查有没有怀孕，如果已经怀孕，咱们就在一个房间睡，如果没有，就分房。”
　　“好。”
　　如果颜熙婧已经怀孕了，她们确实没有办法再分开，所以这个提议，在司韶看来是合理的。
　　两家都不反对他们结婚，所以她们的婚期就定在十天后，办婚礼之前，两人先去领证。
　　本来这应该是件开心的事儿，但是司韶一路上都没露出一个笑脸，颜熙婧就是想活跃气氛都不知道说什么好。
　　下车之前，颜熙婧问道：“跟我结婚，真的这么不情愿吗？这么长时间，我就没做出一点值得你喜欢的事儿吗？”
　　“难道你觉得我应该高兴？被你下药后，来这里跟你结婚，我应该高兴吗？你在做出那些事之前，就应该想到了，何必现在非要问呢？我就算不高兴，不情愿，也别无选择，不是吗？”
　　司韶倒不是有多讨厌颜熙婧，不然就算被下了药，她也不会彻底标记颜熙婧，她只是觉得有点憋屈，被颜熙婧算计，然后为了负责任来这里结婚这件事，从头到尾都很憋屈。
　　颜熙婧没办法反驳司韶的话，因为这件事确实是她自己选的，她现在只能受着。
　　拍照片时，司韶露出了标准的假笑，颜熙婧却连假笑都露不出来，直到摄影师大喊一声“笑”，她才下意识的露出笑脸。
　　拍好照片，两人就拿着资料去领证了，整个过程都特别顺利。
　　回到车上，颜熙婧看着新鲜出炉的结婚证，感叹道：“早点跟你结婚好了，那样至少能看到你高兴的样子。”
　　“很多事情，错过了就是错过了，天下没有后悔药，过去的时光也没有办法重来。”
　　“我知道。”
　　颜熙婧知道结婚的事儿是瞒不住的，便让杨鑫去把这件事告诉媒体，并且说明她以后会把生活的重心放在家里，她不会再单独对此事做出回应。


第50章 没能忍住
　　杨鑫不知道颜熙婧跟司韶结婚的具体细节是怎么样的，不过对于颜熙婧这个决定，她还是支持的，毕竟以颜熙婧的身份，根本就没必要硬在娱乐圈这种地方打拼，他会找一个更有潜力，更需要好好发展的新人带。
　　颜熙婧跟司韶结婚的消息一被杨鑫放出去，网络就彻底爆炸瘫痪了，一时间众说纷纭，怎么吃瓜的都有，更有好多人去颜熙婧和司韶的账号下求证。
　　最为兴奋的，还是那些不愿意相信她们会分手的cp粉。
　　“我就说吧，公主不可能跟司总分手！”
　　“啊啊啊！我磕的cp是真的！”
　　“我死去的cp突然攻击我！”
　　“啊啊啊！狗粮呢！我的狗粮呢！再给我上一袋！”
　　“…”颜熙婧本人都打算淡出娱乐圈了，所以无论是好的评论还是坏的评论，她都不打算回应，她只想跟司韶一起，好好过日子。
　　因为婚期太近，所以司韶现在要准备的东西还真不少，婚纱那边，颜熙婧说她来办，剩下的司韶忙活。
　　两边的家长现在主要是在公司忙，虽然等她们结婚后，公司可以都交给司韶，但是怎么说，也要给小两口多放些假，等蜜月期过去，再让司韶回来接管就行。
　　十天的时间，转瞬即逝，很快就到了她们的婚礼。
　　颜熙婧穿的是镶钻的婚纱，司韶的样式要比颜熙婧的简单很多，虽然没镶钻，但是明眼人也是一眼就能看出来，那婚纱价值不菲。
　　颜奕扶着颜熙婧的手，把人带到了司韶面前，道：“小韶，我女儿，就交给你了。”
　　“爸，你放心，我会好好照顾小婧。”
　　无论是出于什么目的，司韶都会把颜熙婧给照顾好，这一点，她确实是在实话实说。
　　接着就是司仪的活，两人在司仪说完结婚誓词后，分别说个我愿意。
　　最后再亲朋好友的注视下改口，收长辈的红包，这个婚礼就算是成了。
　　仪式结束，两人又换了衣服，出来敬酒，还没确定颜熙婧到底怀没怀孕，司韶就让颜熙婧喝的饮料，她喝的是酒。
　　虽然被子不大，但是宾客太多，这一圈下来，司韶有点上头，坐车回家的时候，还在揉太阳穴。
　　“我帮你揉揉吧。”
　　颜熙婧主动说道，以前她不懂感情，现在懂了，看到司韶有一点不舒服，她都会很紧张，很担心。
　　司韶摇了摇头，道：“我没事，一会儿到家洗个澡，喝点水就好了。”
　　“那你躺一会。”
　　颜熙婧说完，拍了一下自己的大腿，想让司韶躺下。
　　司韶难得露出一个笑脸，道：“躺不下啊，很快就到家了，不用担心。”
　　虽然在司韶看来，颜熙婧的这个担心是有些多余的，但是被人关心的感觉，着实不错。
　　就像司韶说的，两人没过多久就到家了，颜熙婧下了车，一路小跑到司韶身边，扶住了司韶的胳膊。
　　司韶看了颜熙婧一眼，并没有拒绝，只不过司韶要洗澡的时候，没让颜熙婧跟，颜熙婧有点不开心，但还是老老实实的自己过去洗澡了，新婚之夜，她才不要自己一个人睡客房呢！颜熙婧洗完澡出来，司韶的头发都吹干了，颜熙婧看着正坐在那里喝水的司韶，眼巴巴的说道：“宝宝，能帮我吹头发吗？”
　　“好。”
　　司韶拿起吹风机，给颜熙婧吹起了头发，她的动作还像以前一样轻柔，颜熙婧的发质很好，她的每一根发丝，好像都能撩人。
　　吹干头发的颜熙婧更加诱人，她的脸蛋干干净净的，却又有点泛红，什么都不说，光是用眼神看着你，就已经足够让人失神了。
　　司韶被颜熙婧看得心痒痒，不过她没喝药，想要忍住，还是可以的，只不过终究不好跟颜熙婧待太久，还是先回房间比较好。
　　可惜颜熙婧是不可能让司韶回房间的，她一把拉住司韶的手，把司韶拉回到沙发上坐下，自己则跨坐到了司韶的腿上，搂住了司韶。
　　“你干什么？”
　　司韶怕颜熙婧摔到，只能扶住颜熙婧的腰。
　　颜熙婧微微一笑，道：“新婚之夜，你说我干什么？”
　　“我说过，咱们分房睡。”
　　司韶一脸严肃的说道。
　　颜熙婧根本就不怕司韶的严肃，反正司韶又不会把她怎么样，“分房睡就分房睡，咱们可以在这里做啊，你想用什么姿势？现在这个怎么样？”
　　“我…”司韶想拒绝颜熙婧，可是偏偏她被颜熙婧撩的起了反应，拒绝的话，不知道怎么说出口了。
　　颜熙婧就坐在司韶的身上，自然能感觉到司韶的变化，她轻轻在司韶身上蹭了两下，随后说道：“就在这里做，怎么样？”
　　“你真是…”“是什么？咱们证领了，婚结了，我想要，有什么不可以的吗？”
　　颜熙婧理直气壮的说着。
　　司韶无奈，想着先把颜熙婧抱回她的房间，在自己回去冲个冷水，结果她刚要起身，就被颜熙婧给吻住了。
　　颜熙婧的味道有多好，司韶是切切实实体会过的，在没吃过之前，或许她的自制力还能帮她压住这股火，可是现在，她已经尝过那个味道，那种刻在骨子里的滋味儿，她无论如何都忘不掉。
　　颜熙婧见司韶动摇了，撩得更加起劲了，她可谓是用尽了浑身解数，直到最后，司韶抱着她，回了自己的房间，一遍又一遍的占有…第二天，颜熙婧还是没能起得来床，不过好在十点多的时候，就醒了，这次虽然累，但是她已经是做过的人了，比较好适应。
　　司韶比颜熙婧醒的早，她醒来后，懊恼了好一阵子，不过最后还是接受了，她不是那种做过就不承认的人，这会儿见到颜熙婧醒了，便问道：“想吃什么？我让阿姨做。”
　　这个别墅不大，司韶只请了两个阿姨，做饭和收拾卫生，晚上阿姨做完晚饭就下班，这样她们也方便些，做饭的那个阿姨是有厨师证的，很能保证味道。


第51章 暂时忘记
　　“都可以。”
　　“好。”
　　吃过早饭，两人无所事事的坐在沙发上，司韶现在正在放假，颜熙婧也没有戏拍，气氛一度非常尴尬。
　　颜熙婧道：“宝宝，咱们出去旅游吧，怎么样？”
　　“旅游？你想去？”
　　“想啊，想跟你一起去，反正这段时间，咱们闲着也是闲着，你就跟我去旅游呗，就当打发时间了。”
　　“…”司韶有点不知道她要不要答应颜熙婧，因为她有点没办法定义她跟颜熙婧现在的关系，她不知道她们现在算什么。
　　“咱们既然已经结婚了，那以后就要一起过日子，给我个机会，行吗？”
　　“好吧，地点你定。”
　　司韶松口，颜熙婧是非常开心的，她很快就选好地方，订好机票，跟司韶一起出发了。
　　以前她们去哪都是司韶收拾行李，这是颜熙婧头一次自己收拾，顺带收拾司韶的，也只有自己亲自做过才知道，司韶以前为她做的这些看似微不足道的东西，其实并不容易。
　　飞机上，两人都在闭目养神，下了飞机更是直奔酒店，路上她们碰到了颜熙婧的粉丝，粉丝想问问题，结果被颜熙婧用话挡回去了，她现在正在放假，才不要把时间浪费在别人身上呢。
　　到了酒店，颜熙婧一把按住司韶，道：“怎么了？是不是累了？要不要我给你按按？”
　　“不用，我不累，倒是你，折腾一路了，累不累？咱们今天好好休息，明天再出去玩吧。”
　　“好。”
　　她们的时间很多，也不着急出去玩，休息一下正好。
　　颜熙婧订的酒店是娱乐餐饮一起的，两人去餐厅吃完饭，就去酒店后面的花园闲逛了，颜熙婧抱着司韶的胳膊，司韶面上没什么表情，但是心里特别纠结。
　　“跟我一起出来，真的有这么不情愿吗？”
　　颜熙婧再傻，也能看得出来，司韶现在很不开心。
　　司韶道：“不是不情愿，只是咱们的关系，让我有点不知道要怎么做才好，我问你吧，如果在我忘记你之前，为了能跟你结婚而给你下药，你会怎么样？”
　　“我可能会跟你分手。”
　　颜熙婧虽然想撒谎，说会照样跟司韶在一起，但是那太亏心了，所以她说了实话，那个时候，她总是怀疑她们之间不是爱情，所以如果司韶对她用了这样卑劣的手段，她一定会跟司韶彻底分手，她宁愿去洗掉标记，也不会选择跟司韶在一起。
　　“你看，你心里也是这么想的，你说，我现在应该怎么样才对？”
　　司韶心里觉得自己已经把人彻底标记，而且吃了又吃了，如今再摆出这副样子，很是矫情，可是让她当即就跟颜熙婧甜甜蜜蜜的，她又实在是别扭，所以只能木着一张脸。
　　颜熙婧叹了一口气，道：“如果我有别的办法，我都不会这么做的，我实在是不想看到你跟别人在一起，不然我怕，怕我会做出更可怕的事情来。”
　　“唉…何必呢？你明明就不喜欢我的。”
　　“喜欢，我从小到大喜欢的都是你，只是我之前弄不清自己的感情，我现在明白了，所以不想再错过，我知道我这样有点自私自利，可是、我做不到放手。”
　　颜熙婧现在只恨自己之前胡思乱想不老实，不然司韶不会遭那个罪。
　　司韶知道在这上面，她跟颜熙婧根本就说不通，便也就不说了。
　　颜熙婧不想司韶这么别扭的跟她旅游，便说道：“咱们现在既然出来玩，便把那些暂时忘了怎么样？你就当我是一个想傍大款的小情人，放下心结，咱们好好玩。”
　　“哪有你这么说自己的，不过你有一句话说的对，既然咱们出来玩，那就好好玩，我可以暂时忘了那些，可是、那些事总得有个了结的，等回去之后，咱们再一起好好想想吧。”
　　“好。”
　　颜熙婧跟司韶的意见暂时达成一致，在一起去干什么，总算没那么尴尬了，可是司韶现在对颜熙婧的感情，终究是没有多少，所以不会像以前一样贴心，而颜熙婧则是完全反了过来，以前她享受司韶的照顾，现在她来照顾司韶，那可是十分乐意的。
　　司韶每每看到颜熙婧一边收拾出门要带的东西，一边问她的样子，就会不自觉的心软，她现在都不知道，再回去之后，她对着颜熙婧，还能不能心硬起来，难道老天爷重新给了她一次机会，她还是要栽在颜熙婧手上？像失忆前一样，喜欢上这个人？颜熙婧不知道司韶心里有多少想法，她现在就是想对司韶好，想跟司韶好好在一起，除此之外，她并不想去想太多。
　　酒店附近能玩的地方很多，两人每天去哪都很方便，可能是每个地方都有很多的小情侣，也感染到了她们吧，她们之间的相处，越来越自然了。
　　这天晚上，两人去摩天轮看城市夜景，这里的摩天轮，是全世界最高的摩天轮，晚上去摩天轮看夜景，是很多小情侣必做的事情之一，颜熙婧之前定了来这里玩，就有这样的原因在里面。
　　摩天轮里又一点微弱的灯光，特别适合接吻，所以颜熙婧坐在司韶旁边，随时准备着亲人。
　　司韶倒是在摩天轮升上去之后，就被夜景给吸引到了，这里真的很好看，她刚想回头跟颜熙婧说一句话，就被颜熙婧给亲了上去。
　　这一次，司韶也主动搂住颜熙婧的腰，亲了起来，风景这么好，又有佳人在怀，她什么都不做，那就真的可以出家了。
　　对于司韶的回应，颜熙婧显得特别兴奋，也特别开心，她对司韶也越来越热情，如果不是这里实在不方便，她甚至想…“好了，咱们该下去了。”
　　司韶放开颜熙婧说道。
　　“不下去，再坐一圈，咱们这次好好看看夜景。”
　　“也好。”
　　颜熙婧虽然这么说，但是在摩天轮第二圈下来的时候，她还是凑过去亲司韶了，司韶的味道，从小到大都让她上瘾。


第52章 孩子有了
　　从摩天轮上下来，两人手拉手步行回的酒店。
　　司韶从外面回来，习惯性的先去洗澡，颜熙婧干脆趁司韶洗澡的时候，跟着走到了浴室。
　　司韶见到颜熙婧的那一瞬间，瞪大了眼睛，“你干什么？你要洗可以去另一间。”
　　“别像个被调戏的小omega一样，再说了，我能干什么？无非就是跟你一起洗澡啊，怎么，你怕自己把持不住？”
　　颜熙婧说完，故意冲司韶挑了挑眉。
　　司韶确实怕自己把持不住，因为她们在这儿几天，虽然在一个套房里，但确实是分开睡的，最亲密的举动，就是刚刚在摩天轮上接吻了。
　　颜熙婧向来擅长得寸进尺，今天气氛这么好，她什么都不做，那不是傻子吗？就这样，颜熙婧硬是挤到了司韶的花洒下面，还笑着说道：“你以前经常给我洗澡的，现在一晃眼这么长时间过去，你都没给我洗澡了，你就大发慈悲，帮帮我呗。”
　　“话不是这么说的，我…”司韶还想说什么，却又被颜熙婧给吻住了。
　　在颜熙婧看来，司韶对她的身体还是很有兴趣的，就是很多时候拉不下脸来，她主动一点，司韶就不会不好意思了，这种事做多了，以后司韶只会越来越习惯。
　　颜熙婧太过主动的结果就是，第二天她没能起得来床。
　　司韶已经过了懊恼期了，其实仔细想想，除了第一次，她被迫喝了药，剩下的两次，她都清醒得很，她确实很喜欢跟颜熙婧…可是就只是肉体上的喜欢，这样够吗？这样的喜欢，足够她们过一辈子吗？司韶想了半宿，后半夜才睡着。
　　颜熙婧醒来后，司韶就坐在她身边，颜熙婧伸手抱住司韶的腰，道：“就算第一次没有孩子，那再有这两次，孩子肯定也已经有了，宝宝，咱们回去之后，就去医院做个检查，怎么样？”
　　“好。”
　　司韶说完，还抬手揉了揉颜熙婧的后脖颈，昨天她咬的不轻，这会儿已经又恢复光滑了，这就是顶级omega的又一个特点，那就是身体素质要比普通的omega强一些。
　　“我饿了，咱们下去吃饭吧。”
　　“不用，我已经叫好餐了，你现在还是再休息一下吧。”
　　出门在外到底不比家里方便，司韶可不想累着颜熙婧，她们又不差这一天。
　　颜熙婧很听话的抱着司韶，等着服务员送餐进来，发现司韶给她订的餐是按照她的口味来的之后，颜熙婧跟笑得很开心，吃得也很开心，司韶再嘴硬，不还是记住了她的口味吗？司韶知道颜熙婧为什么笑，看到颜熙婧笑的好看，她心情也挺好，甚至觉得早餐的味道都变好了。
　　吃过早餐，两人就窝在酒店里休息，到了下午，才收拾好东西，准备出门吃饭，这边有几家特色餐厅，她们还没吃过，正好这次过来，就挨个尝尝，确定一下哪个才是最好吃的。
　　饭后，两人没再走，因为着实有点远，颜熙婧的身体也不好走太多，便打了车回去。
　　这次她们在外面玩了整整二十天才回家，回到家里休息了两天，就一起去医院检查了，颜熙婧着实没什么怀孕的反应，所以要检查过后才知道。
　　检查结果很快就出来了，颜熙婧确确实实的是怀孕了，不过不是一个多月，是二十多天，是她们结婚后那次怀上的。
　　知道这个消息，颜熙婧很开心，因为那次，她没有下药，这个结果，司韶应该更容易接受。
　　司韶也没想到会是这个结果，说实话，她是有点后悔的，因为她只要再多拒绝一下，她们之间就什么都不会发生，这个孩子更加不会有，如果没有孩子，她们以后，或许还有机会分开，毕竟颜熙婧对她，也不一定就是一辈子…“怎么了？这个结果，你不开心吗？”
　　颜熙婧拿着报告问道。
　　司韶也不知道怎么形容自己现在的心情，便说道：“不开心倒是没有，只是不知道怎么才好，或许是我错了，咱们有了孩子，以后你要是再想离开，可就不那么容易了。”
　　“我不会想离开的，永远都不会想。”
　　“这只是你现在的想法，我想，咱们最开始在一起的时候，你也是没想过离开的，那个时候，你肯定也是喜欢我的，不然咱们不可能订婚，结果后来呢？你不还是看不上我了吗？现在有了孩子，我会对孩子负责到底，你呢？万一你哪一天又厌烦了呢？孩子该怎么办？”
　　“你不相信我，那我就换一个保证，就算我有一天厌烦了，也绝对会对孩子负责到底，这样、你愿意相信吗？”
　　颜熙婧一点都不怪司韶不相信她，冰冻三尺非一日之寒，她想要挽回司韶，就得慢慢来，只要她坚定的不离开，司韶一定会慢慢相信她的。
　　“这句话我愿意相信，咱们回家吧。”
　　“好。”
　　回到家里，司韶就把颜熙婧怀孕的事儿挨个告诉了一遍，又让家里的阿姨好好注意，以后给颜熙婧做饭要营养与美味兼备，颜熙婧吃得开心，就加工资。
　　司衡宇跟梁蕊本来还担心司韶和颜熙婧的，可是听到颜熙婧怀孕的消息，也就放心多了，颜熙婧怀了孕，心怎么都会定下来些。
　　司衡宇道：“没想到啊，这么快就怀孕了，小蕊，你说、咱们同意她们结婚这件事，是对的吗？”
　　梁蕊笑道：“现在她们孩子都有了，你就是想后悔都来不及了，还想那么多干什么？”
　　“也是，你说的很有道理。”
　　“那当然了，我说话一直很有道理好不好，不过怀孕了是大事，我明天还是得过去看看孩子，她们俩没经验，可不能乱来。”
　　梁蕊一脸严肃的说道。
　　司衡宇也点了点头，道：“是该去一趟，不过我就不去了，我公司里还一大堆事儿呢，你去一趟，让小韶有空就回公司吧，不用她坐班，但是有些事她得处理一下。”


第53章 公布怀孕
　　梁蕊收拾了好多东西，才让司机送她过去，结果在院里碰到了同样赶过来的颜奕跟柏慧。
　　“小蕊！你也来啦！”
　　柏慧快步走到梁蕊身边，自从司韶出事后，她们姐妹两个已经很久没好好说过话了，现在时机正好，她们两姐妹的感情，应当是不会散了。
　　“小韶跟我们说，小婧怀孕了，我过来看看，衡宇在忙公司的事儿，有空再过来。”
　　“那咱们先进去吧。”
　　颜熙婧跟司韶正准备吃早饭，突然家长们都来了，她们忙放下碗筷过去迎接。
　　梁蕊道：“去吃饭吧，我们又不是什么外人，现在小婧可不能饿着，得先吃饭。”
　　柏慧也在旁边应道：“对啊，你们先去吃饭。”
　　颜熙婧跟司韶很听话的回去吃饭了，早餐量不大，很快就能吃完，而且颜熙婧现在的情况，是不好吃凉饭的。
　　几个家长看她们俩吃的香，也跟着吃了两口。
　　饭后，一家人坐在一起，梁蕊跟柏慧在告诉她们一些注意事项，颜奕在旁边听着，其实当初柏慧怀孕，大多都是他照顾的，不过这个时候让他来说，他总是有点不好意思，所以还是柏慧来说比较好。
　　几人一起说了半天，又吃了午饭才走。
　　颜熙婧跟司韶看着他们留下的一大堆东西，默契的笑了起来。
　　两人闲来无事，干脆自己把这些东西收拾好了，然后才坐下休息。
　　颜熙婧没什么感觉，倒是司韶，有些紧张的看着颜熙婧，担心道：“你没累着吧。”
　　“放心好了，我现在根本没有任何感觉，要是觉得累，我肯定就躺着去了，不过我现在到底是怀了孕，这一年怕是不能接戏了，我得跟杨哥说一声。”
　　虽然颜熙婧不打算再频繁的拍戏，但是一年总得拍一部，现在她是一整年都没办法拍，肯定得告诉杨鑫。
　　司韶本来以为，颜熙婧会回房间里打电话，结果人家就躺在她的腿上打起了电话。
　　“鑫哥，我怀孕了。”
　　颜熙婧淡定的说道。
　　电话那边的杨鑫其实也已经料到了这件事，他现在又带了两个新人，倒是不急着让颜熙婧回来，“那一年后我再给你安排工作，不过媒体那边，你要不要开个记者会说明一下？”
　　“也行，那你安排一下时间吧，我现在随时都有空。”
　　“好。”
　　颜熙婧挂了电话，司韶才问道：“发布会用不用我跟着一起去？”
　　“你想去吗？”
　　“我可以去。”
　　颜熙婧见司韶这么说，便说道：“那就是不想了，你不想去，我就自己去就好，反正我应付那些媒体早就已经习惯了，不差这一回。”
　　“到时候看看吧，有时间我就过去。”
　　“嗯。”
　　杨鑫把记者会的时间定在一个星期以后，应该是怕颜熙婧肚子大了以后会不方便，所以才订得这么早。
　　司韶知道时间够，还是把一个星期以后那天空了出来，准备跟颜熙婧一起去，她虽然不在娱乐圈混，但是对娱乐圈还是有所了解的，那些无良媒体，什么问题都问得出来，颜熙婧现在还怀着孕，可不能生气。
　　颜熙婧知道司韶要跟着一起，挑了好几天的衣服，最后挑了一身情侣装。
　　两人换好衣服，就开车去了杨鑫告诉她们的地方，司韶不经常面对媒体，下车后，看见一帮举着大炮对她们咔咔拍照的人，下意识的皱起了眉头。
　　颜熙婧被司韶半搂着进的场地，坐下后，颜熙婧跟大家打招呼道：“好久不见啊朋友们，今天我们来，是有件很重要的事要跟大家宣布。”
　　颜熙婧说完，明显下面人的眼睛又瞪大了不少。
　　颜熙婧笑了一下，拉起司韶的手，接着说道：“大家应该知道，我们已经结婚了，现在要告诉大家的好消息就是、我怀孕了。”
　　颜熙婧话音刚落，底下就燥起来了。
　　颜熙婧做了个噤声的动作，让大家安静，随后又说道：“因为怀孕，所以跟大家请一年的假，希望到时候我回来，大家还会记得我。”
　　其中一个记者见颜熙婧有意离开，忙问道：“之前二位已经解除婚约，为什么这么短的时间以内，会飞速结婚生子？”
　　这一次，司韶在颜熙婧之前，抢先说道：“大家都谈过恋爱吧，也都吵过架吧，情侣之间吵架分手，这不正常吗？只不过我们和好了，而你们大多数人，没这个机会。”
　　司韶说话很是不留情面，要是旁的人这么说，定然会换来更犀利的问题，可是司韶不一样，她身居高位久了，不说话，身上的气势就已经很压人了，更何况她表情严肃的说了这么多话。
　　颜熙婧看着这帮看人下菜碟的记者，心里不由得给司韶竖起了大拇指，到底是总裁啊，就是不一样，这问题要是她来回答，这帮记者肯定还会喋喋不休。
　　因为司韶的发言，记者会提前结束了，颜熙婧跟司韶在众人的注视下离开了会场。
　　这次发布会的新闻，再一次爆发了。
　　粉丝们众说纷纭，有说颜熙婧没有事业心，年纪轻轻就结婚生孩子，不好好打拼的，也有说这是人家自己的事儿，你管不着的，也有在颜熙婧账号下发祝福的。
　　颜熙婧看了一会儿新闻，手机就被司韶给抽走了。
　　司韶怕有些极端的言论，颜熙婧看到了，心里会不舒服，“别人爱说什么就说什么吧，日子还是得咱们自己过，我查了一下，说有一套孕期瑜伽，对生孩子很有利，我已经给你找好教练了，以后在家你也练练。”
　　“好。”
　　颜熙婧也知道这种瑜伽，她本身也打算约教练来家里的，没想到司韶先她一步定下了这件事，“宝宝，我怀孕得十个月，你也不用天天在家陪我，假期结束，就去上班吧，不然咱爸一个人忙也累。”
　　“嗯，我跟爸也说好了，你怀孕这段时间，我不坐班，每天过去解决一下需要我解决的事儿，就回来陪你。”


第54章 一起上课
　　“好。”
　　两人到家，吃了饭后没多久，颜熙婧就去睡觉了，最近她开始有反应了，白天总是会困，晚上有时候又睡不着。
　　司韶怕颜熙婧白天睡太多，晚上不好睡，所以一般只让颜熙婧白天睡一到两个小时。
　　一个小时后，司韶去叫颜熙婧起床。
　　颜熙婧迷迷糊糊的被司韶叫醒，抱去洗脸，然后赖在司韶身上不动。
　　“好了，精神精神，瑜伽教练一会儿就过来了。”
　　“啊？这么早？”
　　颜熙婧还没彻底清醒，现在一点都不想动。
　　司韶看颜熙婧懒猫一样的，特别想亲一口，可是她又觉得这样就亲过去，有点不好意思，这种举动，好像太过亲昵了。
　　颜熙婧不知道司韶的想法，她就觉得司韶的味道在诱惑她，所以自然而然的就在司韶的脸上亲了好几口。
　　司韶被亲，突然觉得自己不亲回来有点吃亏，便低头对着颜熙婧的唇亲了一口，随后把人放到了沙发上。
　　瑜伽教练没过多一会儿就来了，颜熙婧身为演员，健身本就是常事，做起瑜伽也很容易，一个小时的瑜伽课程，很快就过去了。
　　颜熙婧练瑜伽的功夫，司韶在跑步，司韶每天都会跑半个小时到两个小时不等，看时间，有时间就多跑一会儿，现在她是想，陪着颜熙婧一起运动，颜熙婧能更有动力一些。
　　颜熙婧现在的体力不比从前，一个小时虽然不至于累，但是确实需要好好休息一下。
　　司韶想抱颜熙婧去沙发上，结果颜熙婧没让抱。
　　颜熙婧倒不是不想让司韶抱，而是她觉得，司韶再这样抱下去，等孩子生出来，她连路都要不会走了，“我自己可以，多运动有助于生产，我听说顺产的孩子会比较聪明。”
　　“胡说，咱们俩都是剖腹产的，顺产干什么，多疼啊，反正咱们就要这一个孩子，没必要遭那个罪。”
　　现在剖腹产的技术特别高明，术后一天就能下地，所以大多数omega都会选择剖腹产，顺产的也有，但是不多，产前医生会给怀孕的omega做非常详细的检查，只有极少数完全拥有顺产条件的人，医生才会给顺产这个选择。
　　颜熙婧本来也没想过顺产的事儿，可是自从知道肚子里有了宝宝之后，她的想法就变多了，有事没事就爱查查怎么能让宝宝更健康。
　　司韶见颜熙婧半天不说话，还以为颜熙婧是不同意剖腹产，便有接着说道：“相比之下，剖腹产对大人和孩子来说，都比较安全，所以我认为，还是剖腹产比较好。”
　　颜熙婧见司韶郑重其事的又说了一遍，便笑了，“不是，我是在想，我现在是不是有点太闲了，这人一闲下来，就特别容易胡思乱想。”
　　“那你想怎么样？”
　　“我想上个育儿课，你觉得怎么样？趁我现在月份小，人还有精神，上点育儿课，不然等月份大了，我怕是想上，都没那个精力了。”
　　“也好，那我跟你一起上。”
　　司韶觉得颜熙婧这件事想的还是比较周到的，这孩子是她们两个的，总不能孩子生下来以后，两人什么都不懂，专门靠摸索啊，她们自己的孩子，虽然会请阿姨照顾，但是自己不能什么都不懂。
　　几天后，司韶找了一个非常昂贵的班，跟颜熙婧一起去上课了，虽然说这个课她们也可以请人去家里教，但是司韶觉得颜熙婧总在家里不接触人不是什么好事，所以还是报了外面的班学习。
　　颜熙婧对于司韶的任何决定都是支持的，司韶定什么课，她就上什么课，反正司韶也跟她一起。
　　育儿课的老师是一个四十多岁的女omega，一看就很有经验的那种，讲起课来也是通俗易懂，毕竟来这里的学生，都不是为了考试，大家都是想学最真实有用的育儿方法才来的。
　　像颜熙婧跟司韶这样omega和alpha一起过来学习的不多，来这里学习的omega们，都特别羡慕颜熙婧，她们的条件比颜熙婧差不了多少，但是没有人像颜熙婧一样，有司韶这样的alpha。
　　一个叫张倩的omega就在颜熙婧旁边学习，她比颜熙婧还小一岁，是刚毕业就怀孕了，她的婚事也是家里早早就定下的，最重要的是，张倩是颜熙婧的影迷，从颜熙婧来这里学习开始，就想跟颜熙婧说话，现在几天过去，终于鼓起勇气，在休息的时候，去找颜熙婧聊天了。
　　“那个、我能坐这吗？”
　　张倩有些害羞的站在颜熙婧和司韶对面问道。
　　司韶见状，主动起身去走廊通风了，只剩下颜熙婧跟张倩两个omega说话，不然她在，张倩身为omega，太紧张了。
　　司韶离开后，张倩果然放松了不少，“我能叫你姐姐吗？”
　　“当然，怎么了？有话想问我？”
　　颜熙婧对张倩的印象很好，因为张倩看着小小一只，特别可爱，同为omega，见到张倩这样的，颜熙婧都会有保护欲。
　　“就是，我想请教姐姐，怎么才能让自己的alpha像司总这样啊。”
　　张倩有些苦恼的说道。
　　颜熙婧看着张倩求知的大眼睛，实在不好说司韶是原本人就这么好，便问道：“怎么，你家那个对你不好？”
　　“那倒不是，他对我挺好的，就是、他人冷冰冰的，一点都不像司总这样温柔体贴。”
　　“原来如此，既然你们感情好，那你可以直接告诉他你想要什么啊，比如告诉他说，想让他过来跟你一起上课，他就算工作忙，也总能抽出时间陪你上个一两次不是吗？”
　　张倩听了颜熙婧的话，若有所思的点了点头，道：“我明白了，等一会下课我回家就问问他，看看他到底有没有时间能陪我过来几次。”
　　“还有就是，你跟你的alpha提要求，可以用撒娇的方式，尽量不要用命令人的口吻说话。”


第55章 交朋友
　　“姐姐你平时也经常跟司总撒娇吗？”
　　“从小到大，我对她撒娇的次数比对我父母都多。”
　　也是聊到这里，颜熙婧才想到，从小到大，司韶对她比她父母对她还要宠，而她一直把司韶对她的宠当做理所应当的，现在想来，从来没有什么理所应当，宠她，是因为爱她，仅此而已。
　　“姐姐真幸福，我们这些omega，做梦都想嫁给司总那样的alpha，还好我要求不高，我家那个，也还挺好，不然都以司总的标准去找alpha，那估计所有的omega都嫁不出去了。”
　　张倩说得一脸羡慕，不过她的羡慕，是粉丝对明星的羡慕，对于她自己的生活，她还是很满意的。
　　颜熙婧对张倩印象不错，便说道：“有空叫上你家那位，咱们一起出去吃个饭。”
　　“那当然好！我今天回家就告诉他！”
　　休息的时间很快就过去了，第二节课一下课，大家就各自回家或者去逛街，反正大多数家里都有司机来接，像司韶跟颜熙婧这样自己开车走的，反而不多。
　　路上，颜熙婧把张倩的话给司韶学了一遍，然后说道：“你说我之前怎么就那么傻呢？”
　　“这个我可没办法回答，不过那个张倩，她的alpha也是我的合作伙伴，我来之前，大概了解过咱们这些同学的背景，你想约他们吃饭的话，我可以直接跟她的alpha沟通。”
　　“那很好啊，那这件事就交给你来决定了。”
　　“嗯。”
　　司韶办事很有效率，颜熙婧跟张倩刚说完这件事一天，她就把人约出去吃饭了。
　　张倩的alpha名叫程陆，是A级，大张倩四岁，虽然看着面无表情的，但是从一些细节就能看出来，这程陆对张倩，还是很细心的。
　　程陆跟司韶不一样，司韶接手家里公司的时候，公司发展就很好，程陆接手他们家公司的时候，他们家那个公司基本上只剩一个空壳子了，是程陆这么多年力挽狂澜，他们家的公司才有今天这个局面，虽然比不上司韶的，但是在中型企业里，绝对是佼佼者。
　　程陆的公司算是家族企业，不知道多少所谓的亲戚对公司的股份虎视眈眈，程陆之所以习惯性的冷脸，可能也有这方面的原因，他要是太好说话，估计会被那些蛀虫吸干。
　　司韶对于程陆这个人还是很欣赏的，不过程陆的公司到底规模有限，他们的合作不算大。
　　“没想到小倩会跟你们在一起学习，这几天多谢司总和夫人对小倩的照顾了，我先干一杯。”
　　程陆其实也想陪着张倩一起上课，可是没办法，不是谁都像司韶那么好命，他要是离开，相信用不了几天，公司又会污七八糟的。
　　司韶拿着酒杯，道：“程总客气了，我们没照顾什么，是小婧，想跟你家的交朋友。”
　　“那很好啊，她们会成为很好的朋友的。”
　　“…”程陆跟司韶你一言我一语，一开始还特别客气，后面说到生意上，两人便打开了话匣子，司韶很欣赏程陆的能力，可是程陆如果一直在他们家那个难搞的公司，这辈子估计也就这样了。
　　司韶实在是没忍住，便说道：“程总，我也是拿你当朋友，才劝你一句，或许，你可以选择离开你们家那个公司试试，以你的能力，就算白手起家，也不是什么难事。”
　　“司总既然拿我当朋友，那我也实话实说，我确实想过离开，可是我又有点担心，万一我自己的公司好了，那帮人又缠上来，也很麻烦。”
　　程陆也知道，这样下去不是办法，他跟张倩想过好，离开是迟早的事儿，只不过他一直没找到合适的时机。
　　“我可以帮你，你从你们家离开，可以什么都不要，来我公司给我当一年的高管，我给你年薪一千万，这笔钱，你可以当做启动资金，到时候自己单干，当然，你想一直在我公司干，我也是非常欢迎的。”
　　司韶这话说的太直白，在场三个人都有点吃惊，不过程陆很快就反应过来了，说道：“司总愿意帮忙，自然是我的幸运，不过我要从我家里脱身也不容易，司总恐怕得等等我。”
　　“那是自然，你处理完你家的事儿，随时可以联系我，有我司家当你的后盾，你那帮亲戚就是想惹事，也得好好想想。”
　　司韶这话，程陆是毫不怀疑的，生意场上的人都知道，司家做生意，是仁义的，可是跟司家作对的人，一定也会后悔出生，所以说，要么不惹司家，要么就要做好鱼死网破的准备。
　　程陆对于司韶的这个橄榄枝，是十分珍惜的，有司家给他做靠山，他一定们干干净净的离开，不过在此之前，他要做的很多，至少、张倩跟他在一起，他不能让张倩受一丝一毫的委屈。
　　这一顿饭下来，几个人相谈甚欢，司韶和颜熙婧对张倩和程陆的印象都特别好。
　　回去的路上，颜熙婧靠在副驾驶，问道：“你是不是早就想过挖程陆过来工作的事儿？”
　　“是，只不过这次能跟他的omega一起上课，确实是巧合，之前我改革的时候，就想多聘一个高管，不过没有合适的，这个程陆确实不错，有眼光，有手段，如果不是他家拖累他，他现在的成就绝对不止这样。”
　　司韶的话中，对程陆满是欣赏。
　　颜熙婧觉得这样很好，她跟张倩能成为好朋友，而司韶看中的人，也绝对不会差，“看来咱们两家，以后也能成为好朋友。”
　　“张倩是小康家庭，父母都是大学教授，你跟她当朋友，我很放心。”
　　在司韶看来，娱乐圈的人太杂太乱，像张倩这样简单的，跟颜熙婧做朋友才好。
　　颜熙婧这么多年，确实没什么朋友，有两个一起长大的小姐妹在大学毕业后就出国了，娱乐圈的人，大多数只是面上朋友，现在能多交朋友，她也很开心。


第56章 一个插曲
　　转眼间，一个月过去，颜熙婧跟张倩已经很熟了，两个人现在有空还会一起出来逛街。
　　程陆也终于脱离了他家公司，并且去法庭做了公正，他带走的所有资产，都是这么多年合法所得，程陆为了更好的摆脱他那个家庭，还卖了以前的房子，在颜熙婧和司韶现在住的别墅区，重新买了一套别墅，现在两家距离很近，步行也就十分钟左右的时间。
　　这下颜熙婧跟张倩可开心了，两人现在不仅一起上育儿课，瑜伽课也一起上。
　　程陆虽然打算先入职司韶的公司，但是在此之前，他还想先休息一段时间，多陪陪张倩，自从张倩每天跟他说司韶和颜熙婧有多好多好的时候，他就想这么做了，现在总算是有时间了。
　　就这样，程陆成了第二个陪omega上育儿课的alpha，这可把一起上课的那些omega羡慕坏了，像司韶和程陆这样的alpha，打着灯笼都难找，他们可没有这样的运气。
　　程陆原本习惯性冷着脸，休息了几天后，慢慢也开始有所改变了，虽然他笑起来有点别扭，但是他却在努力改变自己，以后日子就他和张倩两个人过，他不需要再成天板着一张脸了。
　　在颜熙婧跟张倩五个月后，肚子已经开始显怀了，张倩的月份比颜熙婧还大几天，现在两人已经开始累了，育儿课便停了下来，程陆也顺利入职司韶的公司，开始接手公司业务，司韶也要经常去公司处理她那部分工作。
　　这天上完瑜伽课，颜熙婧和张倩一起坐下休息，张倩提议出去吃个下午茶，颜熙婧也同意了，反正她们现在成天都没什么事，出去转转心情好。
　　颜熙婧跟张倩去了一家咖啡厅，点了两杯咖啡，两个小点心，一边研究哪个月子中心的月嫂比较好，一边吃东西。
　　结果她们咖啡刚喝了一半，就有一个人来了，来人是个二十左右的omega，一说话，颜熙婧就知道这是来找茬的。
　　“呦，这不是嫂子吗？我说怎么窜蹬我哥离开呢，原来是攀上高枝了，我看看你这次攀上的是谁？”
　　这人一开始没看清颜熙婧，看清张倩对面的人是颜熙婧后，愣了一下，随后马上换了一副嘴脸，“颜老师！竟然是你！你还记得吗？咱们之前合作过，那个时候，我演的是…”这人还没说完话，就被颜熙婧给打断了，“是谁啊，一般不是主演，我都记不住，你就不用跟我套近乎了。”
　　颜熙婧刚一说完，张倩就拽了一下颜熙婧的袖子，她知道颜熙婧这样的公众人物是需要注意形象的，她不想颜熙婧因为她而被黑。
　　颜熙婧一把按住张倩的手，道：“我跟小倩出来吃个下午茶，不想被人打扰，你原本该干什么就干什么去吧，对了，你应该知道我是谁，一个名不见经传的小透明，我想封杀就封杀，今天见过我们的事儿，你就烂在肚子里，权当不知道好了。”
　　“你、你就不怕我把这件事昭告天下吗？”
　　“不怕，你就算说出去，也影响不到我，你觉得以我的地位，还会怕一点黑料吗？”
　　颜熙婧淡定的说着，说完还喝了一口咖啡。
　　张倩像个小迷妹一样盯着颜熙婧，在她心里，颜熙婧的地位又上升了不少，这个姐姐，她认定了！这人被颜熙婧喷的哑口无言，没办法，只能一跺脚离开这里。
　　张倩马上拉着颜熙婧的手说道：“姐姐！你刚刚好帅啊！”
　　“放心好了，比脾气，就没人比得过我，以后跟我混，保证没人敢惹你！”
　　颜熙婧拍胸脯保证道。
　　张倩被颜熙婧逗笑了，“姐姐，你太帅了，我以后肯定跟你混！”
　　“不过刚刚那个人是谁啊？你家那位的亲戚？”
　　“是他的一个表妹，觉得自己有点姿色，想进娱乐圈。”
　　颜熙婧摇了摇头，道：“你这话说得不够确切，她可不止是想进娱乐圈，或许还想傍个大款之类的吧，怪不得程陆想离开他那个家，如果那一帮子都是这样的亲戚，那可真够呛。”
　　“差不多吧，他们家是没什么好人，他父母感情也不好，整天吵架，而且他爸在外面还有一个孩子，他妈也有别的情人，如果不是看上这个人，就他这样的家庭，我父母绝对不会同意我们在一起。”
　　张倩现在还记得她跟程陆最初相遇的模样。
　　颜熙婧还是头一次听张倩说这些，以前司韶只说程陆家很乱，没想到乱成这样，如果光是他亲父母就已经这样了，那别的还真难以想象，“现在看来，远离那个家，是明智之举。”
　　“当然，我希望我们的日子能越过越好，想要过好，只能离开。”
　　张倩现在一想到程陆家，还是觉得头大，她还记得程陆要娶她的时候，程陆家里有多反对，程陆的家人，只希望程陆跟一个对他们家生意有用的人结婚，完全不把程陆自己的想法当回事，幸好程陆坚持，不然他们也没办法走到一起。
　　“放心，肯定会越来越好，人长时间不联系也就生疏了，你们跟他们，往后估计也跟陌生人差不太多，有的时候，不好的亲情，还不如不要。”
　　颜熙婧现在真是越来越庆幸，她父母都很好，司韶也那么好，司韶的爸妈也特别好，像她这样命好的人，是真的不多。
　　“我相信我们会越过越好的。”
　　张倩一脸幸福的说道。
　　两人吃完下午茶，才慢慢悠悠的回家，有人中途出现的事儿，两个人都当做完全没有发生过一样。
　　颜熙婧到家不久，司韶也回来了。
　　“今天怎么样？肚子没有不舒服吧？”
　　司韶现在每天回家都会关心颜熙婧一句。
　　颜熙婧摇头道：“没有，肚子没有任何问题，我也没有任何问题，你呢？累不累？去洗个澡，我给你吹头发。”
　　“好。”
　　司韶是短发，吹起来很容易，所以她才同意颜熙婧做这个。


第57章 长胖烦恼
　　颜熙婧现在越来越习惯给司韶吹头发了，现在司韶不让她吹，她反而会多想。
　　吹干了头发，两个人就回司韶房间睡觉了，现在颜熙婧的身体状况摆在这里，她就算有心，也不敢乱来，司韶则是怕颜熙婧一个人半夜有什么不舒服会不方便，现在她们还是住在一个房间比较好。
　　转眼间，又是一个月过去，颜熙婧因为每天练瑜伽，而且营养控制得当，体重上变化不算太大，可就是这样，颜熙婧还是开始有点没办法控制自己的心情，每天她都要照无数次的镜子，称无数次的体重，看看自己现在变成什么样了。
　　这天司韶休息，颜熙婧再次称起了体重，看着体重秤上的数字，颜熙婧终于忍不住了，情绪一上来，甚至掉了眼泪。
　　司韶一开始还坐那看着，结果颜熙婧突然哭了，吓了她一跳，“怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　颜熙婧一边哭一边说道：“不是不舒服，是我越来越胖了，我怕我太胖，你会嫌弃我。”
　　“瞎说什么呢？我怎么可能嫌弃你？”
　　司韶说完，干脆把人抱回到沙发上坐着了。
　　颜熙婧搂着司韶，一点从司韶身上下来的意思都没有，“现在抱我，一定觉得我特别重了吧，万一我再胖十斤，你抱不动我了，该怎么办？”
　　“胡说八道，我怎么可能那么弱，你就是再胖五十斤，我也照样能轻松把你抱起来。”
　　司韶的话并没有安慰到颜熙婧，她还是抽抽搭搭的，“再胖五十斤，那我不要见人了，呜呜呜…”颜熙婧哭的很可怜，但是司韶有点想笑，不得不承认，这样的颜熙婧，比那个时刻想着怎么“勾引”她，怎么让她上床的颜熙婧要可爱，“好了，放心，不会一直胖下去的，你很快就会瘦回来。”
　　“万一瘦不回来怎么办？你本来就不喜欢我，我越来越丑，更没有竞争力了。”
　　“怎么可能呢，我最近已经联系康复中心了，她们会有专业的人帮你恢复，再说了，你你应该知道我的，我怎么可能因为皮相而怎么样？我要是只看中皮相，那你最开始想跟我复合的时候，我就会毫不犹豫的答应你，那里需要你给我下药？”
　　司韶这话，总算是让颜熙婧找回了信心，她的哭泣终于开始停止了，“那我到时候，一定要早早恢复，然后再对你用美人计，让你离不开我。”
　　“好。”
　　第二天，张倩来找颜熙婧上瑜伽课，上完课就愁眉苦脸的坐在颜熙婧对面。
　　在颜熙婧看来，张倩一直就是个小太阳，人乐观得要命，不可能没有原因就这样，“怎么了吗？今天心情不好？”
　　“是啊，昨天程陆他妈来了，想让程陆回去继续给他们那一帮吸血鬼打工，程陆拒绝了，但是我怕她还会再来。”
　　张倩倒是没有因为怀孕而有什么反应，就是程陆那一家人，着实糟心。
　　“这个得想办法彻底解决，你问程陆吧，看看他是怎么想的，怎么说都是他的亲生父母。”
　　别人的家务事，颜熙婧总不好让人家直接做什么，怎么做。
　　张倩也不指望颜熙婧能解决，只是有个人听她说说话就够了，这些话说出来，就舒心了。
　　颜熙婧陪张倩说了半天的话，两人说到最后，张倩心情也终于又恢复了，离开之前，还跟颜熙婧一起吃了点东西才回家。
　　晚上，程陆回家，看到张倩正在给他做饭，忙走了过去，道：“怎么还自己做？不是有阿姨吗？”
　　“我让阿姨先下班回家了，今天我不想有外人在，我只想跟你在一起，正好我试试我新学的菜。”
　　张倩是喜欢研究美食的，怀孕之前，她经常研究，怀孕之后，确实没怎么做过了，她觉得程陆心情不好，应该是想吃她做的菜的。
　　程陆确实想吃，在他看来，张倩做的跟阿姨做的是不一样的，只不过张倩怀孕后，他就不敢让张倩再做这些了，“我跟你一起做吧。”
　　“好啊。”
　　张倩现在动作不如以前顺，切菜什么的都不太方便，好在这些活，程陆也都会做，他自从知道张倩喜欢烹饪，就有意练习了一下，就是想多一种爱好跟张倩沟通，他知道他冷着脸吓人，他不想张倩怕他。
　　两人很快就做好了四个小菜，然后一人一小碗米饭，对着坐着吃饭，你给我夹一口菜，我给你夹一口菜的。
　　饭后，两人坐在沙发上看电视，程陆搂着张倩，说道：“倩倩，我妈来的事儿，你不用担心，我会好好解决，实在不行，我会告上法庭，你放心好了，咱们已经出来了，我绝对不会让任何人，再影响到咱们的生活。”
　　“我相信你，只不过你不可以把我当成孩子，你有什么决定，有什么需要我做的地方，一定要告诉我，就算我什么都做不了，也能跟你一起分担不是吗？很多话你说出来，会轻松很多的。”
　　张倩今天跟颜熙婧说完后就发现了，很多话，说出来会变得很舒服。
　　程陆会认真的听张倩的每一句话，张倩让他说出来，他自然会认真对待，“这件事不好处理，你放心，我做什么决定之前，一定好好跟你商量。”
　　“嗯。”
　　张倩知道，程陆虽然爱她，但是程陆根本不懂什么是真正的相爱，因为在程陆家，见不到这种爱，她想程陆能变得越来越像个正常人，能像正常人一样，跟人发泄，能像正常人一样，把喜怒哀乐表现出来。
　　转眼间，颜熙婧的肚子已经八个月了，现在干什么都不太方便，不过为了孩子和她自己都能好，她还是坚持做瑜伽。
　　司韶为了方便照顾颜熙婧，已经开始准备给自己放假了，还有程陆那边，她给多放了假，能在家办公的部分，就让程陆在家做了，当然，对外两个人还是公事公办的，该扣程陆的钱没少扣，只不过私下司韶把这部分钱单独给程陆包了大红包。


第58章 小小挑衅
　　程陆自从上次被他妈找过之后，就直接把他父母告上了法庭，正好最近要判他们的案子了，他不放心张倩一个人旁听，就让司韶跟颜熙婧陪着了。
　　有司韶在，程陆父母都不敢往张倩这边走，他们虽然想要钱，但是司韶不能惹，他们还是知道的。
　　程陆准备充分，法庭想不判都不行，最后是盼了他们公开断绝关系，但是在他父母到退休年龄之后，程陆每个月要按照城市最低生活标准，一个月给他父母打两千块钱生活费。
　　两千块钱对程陆的父母来说，就像是九牛一毛，因为他们有时候给小费，都要上万，两千这个数字，他们根本就没有这个概念。
　　这个结果程陆还是非常满意的，法院都判了的事儿，以后他父母再想找茬，也得想想，还有就是，如果他那些不自觉的亲戚再想过来，也可以想想他父母，他连他父母都能告上法庭，更别提那些他没义务赡养的人。
　　下了庭，司韶他们就一起吃饭去了，刚刚上庭的事儿，没人再提，一些不好的事儿，过去了就过去了，没必要一遍又一遍的回想。
　　程陆的父母在离开法院后，差点打起来，程陆的妈想打程陆的爸，不过被挡住了，没能打成。
　　程陆他爸指着程陆他妈的鼻子，怒骂道：“都怪你！要不是你背着我偷偷去找他们，现在怎么可能被倒打一耙？！你知不知道你都在干什么？！”
　　“不就是判了断绝关系吗？！你和我是他亲爹亲妈，再判能怎么样？到时候咱们去他家，别人能把咱们怎么样？！还能把咱们抓去坐大牢吗？！”
　　程陆他妈理直气壮的吼道。
　　“也是…”两个人虽然互相看不顺眼，但是在坑自己亲生孩子这件事上，两人很快就达成了一致，他们早就习惯了挥霍，让他们好好做生意，老老实实生活，根本就不可能。
　　第二天，司韶去公司处理点事，颜熙婧本来是在家等着的，不过她突然想出门转转，顺便跟司韶在外面吃个晚饭，就去公司找司韶了。
　　一晃眼，颜熙婧已经好几个月没来这里了，不过她的身份，公司里的人都是知道的，所以她很顺利就上了楼，她本想直接去找司韶的，可是司韶办公室的门，竟然是锁着的，办公室隔音很好，颜熙婧以为司韶再谈什么重要的事，就坐在外面等。
　　结果等了大概半个小时，出来的人竟然是冷清霜。
　　颜熙婧很久没见过冷清霜，都快忘了这个人的存在了，结果现在突然看到她，颜熙婧甚至愣了一下。
　　冷清霜还像之前一样那么漂亮，颜熙婧却因为怀孕的原因，不能化妆，也不能穿紧身的衣服，不然肚子不舒服。
　　看着这样的冷清霜，颜熙婧心里突然有了一种从未有过的自卑感。
　　冷清霜对着颜熙婧自信一笑，道：“颜小姐？好久不见啊。”
　　“是很久没见了，你去忙你的，我找司韶。”
　　颜熙婧见过很多人，冷清霜话里的挑衅，她听得出来，她才不会因为这一句挑衅而生气，她跟司韶的关系，不需要冷清霜的认可。
　　冷清霜本来是想看看颜熙婧失态的，只不过颜熙婧并没有失态，这让她有点失望。
　　颜熙婧一进办公室，就闻到了很浓的信息素的味道，这味道，就是刚刚那冷清霜的，“臭死了，她刚刚来这干什么了？”
　　司韶没想到颜熙婧会来这里，在回答问题之前，她还是走下来，去扶着颜熙婧先坐下了，“你先等会，我去开窗通风。”
　　“好。”
　　司韶开完窗会来，对颜熙婧说道：“她自然是来勾引我的，你不是想到了吗？”
　　“你、也不编个理由骗骗我？”
　　“没什么可编的，我跟她又没什么，况且她以后也不会再来这里上班了，我再编个理由那不是弄巧成拙吗？”
　　司韶坦荡的说道。
　　颜熙婧本来也不怀疑司韶跟冷清霜有什么，不然这屋子里，不会只有冷清霜一个人的味道，“说说，她都做了什么勾引你？”
　　“这个啊，人家可比你光明磊落，她说了，她全力适放信息素，如果我能忍住一个小时不等她。
　　她就自己离开。”
　　“一个小时？她对自己还挺有信心的。”
　　颜熙婧现在很庆幸，她没有盲目自信，而且她对司韶的定力很有自信，不然要是像冷清霜这样，岂不是面子里子都没了，目的也没能达成。
　　司韶确定空气都已经换过了，便去关上了窗户，然后接着说道：“其实alpha在彻底标记omega后，虽然影响没有omega大，但是别的omega对我们的吸引力会大大降低，她可能还不知道这件事。”
　　“不是她不知道，你觉得她没吸引力，是因为你洁身自好、定力强，别的alpha像你这样的可不多。”
　　颜熙婧由衷的感叹道。
　　司韶微微一笑，道：“你这话也没错，确实也有一部分是我的原因。”
　　“她就这么走了，她家那边怎么办？”
　　“那就不归我管了，反正无论如何，她肯定都不好意思再留下了。”
　　一般的omega，可没有颜熙婧那样的胆子，司韶对于颜熙婧的胆量，还是很有信心的。
　　颜熙婧被司韶说得嘿嘿一笑，随后说道：“我就是来找你吃饭的，你忙完了吗？”
　　“快了，你坐着等我一会儿吧，一会忙完咱们就去，你想吃什么都成。”
　　怀孕期间，颜熙婧一直吃得很营养，就算有的时候没胃口，也不会饿肚子，饿了也不会暴饮暴食，司韶知道颜熙婧是有意控制，她也知道，孕妇的心情很重要，出去吃个几顿，影响不了什么的，与其啰啰嗦嗦的强调健康，还不如让孕妇开心。
　　颜熙婧本来是坐着等司韶的，结果等着等着，她困了，随后就躺在司韶的沙发上睡着了，司韶看颜熙婧睡着，拿了个小毯子，给颜熙婧盖上了。


第59章 医院待产
　　等司韶忙完，就叫醒颜熙婧，一起去吃饭了。
　　第二天，颜熙婧在家刚上完瑜伽课，就接到一个电话，是陌生号码，颜熙婧接起电话才知道，是冷清霜。
　　“是颜小姐吗？”
　　“是，你有事找我？”
　　颜熙婧还以为冷清霜会就此消失，不再出现呢，结果没想到，人家竟然还敢把电话打过来。
　　“是有事，我想让你把司韶让出来。”
　　冷清霜理直气壮的说道。
　　颜熙婧还是头一次见冷清霜这样的，她觉得有点可笑，“怎么，你自己没能耐抢走，就想让我让，冷清霜，你看我像个傻子吗？”
　　“颜熙婧，你知道她现在为什么愿意跟你在一起吗？因为她已经把一切都忘了，你觉得她都想起来之后，还会愿意跟你在一起吗？”
　　“…”冷清霜的话，直接戳到了颜熙婧的痛点，冷清霜说的没错，司韶现在愿意跟她在一起，是因为司韶不记得以前的事儿，如果司韶把一切都想起来，她该怎么办？“你看，你也知道，只要她想起来，就一定会离开你，不是吗？所以现在，你还不如趁早做打算，难不成你还想用孩子栓住她一辈子吗？”
　　“用不着你管，你也抢不走她。”
　　颜熙婧说完，就挂了电话，她不想听冷清霜说这些废话，她跟司韶一定会越来越好，无论是冷清霜还是什么霜，都没有用！！司韶晚上回家，明显感觉的颜熙婧的情绪不对，“怎么了？有人惹你不高兴了？”
　　“没有，就是怕胖，但是又有点管不住嘴。”
　　“没事儿，等孩子生下来，慢慢减肥就行，我陪你。”
　　司韶本来也是每天都要锻炼的，陪颜熙婧一起的话，也是刚好。
　　颜熙婧却说道：“让你见到我最丑的一面，以后你都对我提不起兴趣来，那我该怎么办？”
　　“不会的。”
　　“你现在都不喜欢我，怎么可能不会，你看我这腿，现在都都快膨胀到以前的两倍了。”
　　颜熙婧指着自己穿着瑜伽裤的大腿说道。
　　司韶笑着在颜熙婧腿上按了一下，随后说道：“是比以前肉了点，不过也还好，两倍绝对没有，最多也就一点五倍。”
　　“司韶！！！”
　　颜熙婧被司韶这么一打岔，反而笑了起来，司韶竟然也会开这种玩笑了。
　　这一个小小的插曲，算是过去了，不过冷清霜的话，到底是在颜熙婧的心里扎了根，司韶会不会想起来，想起来之后会怎么样，她不知道，也不想知道，因为她怕、怕司韶会离开她…眼看着肚子一天比一天大，司韶去上班的时间也越来越少，大多数时间都留在家里陪颜熙婧，可就是这样，颜熙婧的情绪还是越来越糟糕。
　　到了九个月的时候，颜熙婧自己上厕所都成问题了，只能司韶扶着，多动一下都累得要命。
　　司韶怕颜熙婧的肚子有问题，就提前在医院约好了高级病房，她们去的是私立医院，条件比公立的好得多。
　　程陆在那家医院也定了病房，因为张倩怀孕比颜熙婧还要早一点，所以现在他们已经住过去了，以免张倩突然要生，去医院的路上耽误时间。
　　颜熙婧在张倩住过去几天后，她也住了过去，经过检查，颜熙婧确实是具备顺产条件的。
　　颜熙婧一听医生这么说，就知道她这么长时间的努力没有白费。
　　司韶却不同意颜熙婧顺产，这会儿正在劝颜熙婧呢，“咱们剖腹产也是一样的，你何必非要吃这个苦呢？大夫都跟我说了，剖腹产恢复的也不慢。”
　　“我就是想试试顺产，你放心好了，有大夫在，我绝对不会有什么问题。”
　　颜熙婧跟司韶保证道。
　　司韶这个时候，没办法跟颜熙婧争执，她怕影响到颜熙婧的情绪，“咱们不说这个了，你想吃什么？我让家里阿姨去做。”
　　“我今天想吃辣的，不想吃阿姨做的，我想吃醉梦轩的菜。”
　　“那我去给你买。”
　　“嗯。”
　　司韶去买饭没有多久，柏慧跟颜奕就到了，自从颜熙婧怀孕，他们就经常去看颜熙婧，只不过家里的生意还没有彻底交给司韶，他们还得忙忙生意，只有得空才会过来，他们对司韶还是很放心的。
　　“小婧，怎么样了？”
　　柏慧一边给颜熙婧剥橙子，一边问道。
　　颜熙婧接过橙子，吃了一口，道：“我还好，就是行动不太方便。”
　　“那是肯定的，等孩子生出来就好了。”
　　“嗯，对了妈，你当初生完我，是多久才恢复的？”
　　颜熙婧心里还是很把这个当回事的，她怕她恢复的时间太长，在司韶恢复记忆之前，她想尽快恢复她最漂亮的样子。
　　“我啊，月子结束就开始减肥，那也差不多一年才恢复，你到时候也不要太急躁，生了孩子到底不如生孩子之前，运动也只能慢慢恢复，可不能因为着急，一下子就做剧烈运动。”
　　“妈你放心好了，这点常识我还是有的。”
　　“那就好。”
　　“…”母女两个说话，颜奕就在一旁坐着看着，他这辈子最重要的两个人就在眼前了，这个画面，在他看来是真的很美好。
　　司韶不知道颜奕跟柏慧来了，好在她买的饭菜特别多，四个人吃也够。
　　颜熙婧见司韶有点尴尬的样子，忙说道：“是我不好，刚刚应该打个电话告诉你的。”
　　“没事儿，反正这些咱们四个也够吃，有爸妈陪你，我也放心。”
　　颜熙婧这个时候，正是最脆弱的时候，司韶也想多两个亲近的人来陪颜熙婧。
　　只不过病房还是住不下这么多人的，到了晚上，吃过晚饭，颜奕跟柏慧就回家了，他们还答应说，第二天会带早饭过来，让司韶陪颜熙婧好好休息。
　　颜熙婧洗了澡之后，就躺在床上，搂着司韶，道：“宝宝，咱们就要有孩子了，时间过得可真快。”
　　“是啊，一晃眼，孩子都要出生了，对了，你工作那边怎么样？有没有想过什么时候复出？”


第60章 进手术室
　　“还没想过，就是生了孩子，我也还需要时间恢复身材，你也知道，我们那行，更多的是吃青春饭，好多演员，三十几岁了，还在演青春偶像剧呢。”
　　“那你呢？你有什么打算？想退出青春偶像剧的行列吗？”
　　“我一直没拍过什么青春偶像的，相比之下，我更偏向于实力派，以后我也会朝这个方向努力，很多演员，对于演爸爸妈妈这种角色很抗拒，我就不会抗拒，反正我自己也马上要当妈了，正好。”
　　颜熙婧是不会缺戏拍的，她是想着，复出之后，要是没人找她，她可以自己投资拍。
　　司韶对于颜熙婧的话也是认同的，青春饭不好吃，最多也就吃到三十几岁，年纪再大就不合适了，只有转成实力派，才能长久，她跟颜熙婧说说题外话，颜熙婧就不用把目光都集中在肚子上了，这样还能放松些。
　　司韶原本是计划好了，这段时间就在医院陪着颜熙婧的，可是就在颜熙婧临产期这几天，公司突然有事需要她过去，她只能让柏慧来陪着颜熙婧，她想着尽快去解决公司的事儿，然后再回来。
　　司韶去公司不久，颜熙婧就接到一个电话，虽然没存冷清霜的号码，但是颜熙婧对这串数字还是有印象的，她不想接，可挂了又有点认输的意思，所以她还是接了。
　　“颜小姐？近来可好？”
　　“好得很，我们马上就要变成一家三口了，冷小姐，你再喜欢我们家阿韶也没用了，还是趁早换一个目标吧。”
　　冷清霜听完颜熙婧的话，并没有气急败坏，而是淡定的说道：“不用换，你知道她为什么突然抛下你出来吗？”
　　“公司有事。”
　　“哈哈哈哈哈…颜小姐，你怎么会这么单纯？公司有事？她就是这么告诉你的啊。”
　　冷清霜的语气，让颜熙婧的心里越发没底，不过她还是语气不变的问道：“不然呢？难不成她突然离开，还能是因为你？”
　　“当然是因为我，颜熙婧，实话告诉你吧，其实我们早就好上了，上次你去公司找她，就是我们合伙编出来的借口，目的就是为了哄住你，让你老老实实的生下这个孩子，你知道为什么她愿意让你生这个孩子吗？因为我告诉她说，我不想生，生孩子意味着变老和身材变形，我不能接受，所以司韶她才…”“住嘴！你以为我会相信你胡说八道的这些话吗？！”
　　颜熙婧虽然一个字都不相信，但是这些话仍然很气人。
　　冷清霜一听颜熙婧生气了，马上继续说道：“等你生了孩子，她就会跟你提离婚，我劝你最好识相点，不要纠缠她，她失忆前你是怎么对她的，只要她想起来，一定会恶心你。”
　　颜熙婧不想再听冷清霜说话，干脆挂了冷清霜的电话，然后拉黑了这个号码。
　　结果没过两分钟，颜熙婧就收到了一张照片，上面的两个人，正是司韶跟冷清霜，两个人躺在床上，虽然盖着被子，但是露出来的胳膊跟脚，都是光着的。
　　颜熙婧的手机当时就掉到了地上，“疼，我肚子疼，妈，我肚子疼…”柏慧正在洗水果呢，这会听到颜熙婧喊疼，便什么也顾不得了，冲过去就按了铃，然后去扶颜熙婧，“怎么突然肚子疼？哪里疼？怎么疼的？你别怕，有妈妈在，不会有事的。”
　　“嗯。”
　　颜熙婧这个时候也不敢说太多话，她的直觉告诉她，孩子马上就要出生了，生孩子可是力气活，她得留着点力气。
　　医生跑过来后，在颜熙婧肚子上摸了两下，就把人推到了手术室，颜熙婧的情况本来就已经快要生了，现在随时有点突然，但也不是没有准备。
　　柏慧也是在颜熙婧进了手术室，再回病房的时候，才发现颜熙婧的手机的，因为手机已经锁上了，所以她没能看到照片，把颜熙婧手机捡起来之后，就给司韶去了电话。
　　司韶接到电话，说颜熙婧进手术室了，便第一时间往医院赶。
　　颜熙婧是突然进的手术室，司韶心里着急，车也开的很快，结果就在剩一个路口就能到医院时，迎面突然拐来一个中型卡车，司韶为了躲开，只能往旁边猛打方向盘，结果车撞到了一旁的一个装饰用的柱子上，安全气囊直接弹了出来，司韶也晕了过去。
　　柏慧在医院没等到司韶，却先等到了司韶出车祸，进了手术室的消息。
　　柏慧完全不知道到底发生了什么，幸好颜奕跟司衡宇还有梁蕊及时赶到，现在两个孩子都在手术室，他们几个一时之间也不知道说些什么才好。
　　一个小时后，司韶从手术室被推出来了，她本身没受什么伤，就是撞到了头，有点脑震荡，休息一下就行。
　　“不是没事吗？怎么还没醒啊？”
　　梁蕊跑到大夫面前，略带激动的问道。
　　大夫道：“是没事，不需要手术，现在还没醒是因为冲劲有点大，她一会儿就能醒了。”
　　“好，多谢。”
　　司衡宇说完，拉着梁蕊就走了，他们去看着司韶，颜奕跟柏慧等着颜熙婧。
　　司韶那边之所以还没醒，是因为这一撞，她把一切都想起来了，最后，是对颜熙婧的担心，让她在从手术室出来半个小时后，醒了过来。
　　“醒了！衡宇！小韶醒了！”
　　“妈，小婧呢？”
　　司韶现在心里特别乱，只不过这些事，她没办法跟她的父母说，眼下最要紧的，还是颜熙婧的情况。
　　“小婧还在手术室，你刚醒，休息一下再过去吧。”
　　梁蕊一脸担心的说道。
　　司韶摇了摇头，从床上坐了起来，“我没事，现在小婧比较要紧，更何况她从手术室出来，肯定想先见到我，妈，你扶我过去吧。”
　　“我…”梁蕊还想让司韶再休息一下，结果司衡宇直接扶着司韶起来了，随后对梁蕊说：“我带她过去，你折腾半天，肯定累坏了，先休息一下吧。”


第61章 孩子出生
　　司韶去到颜熙婧手术室门口，坐在旁边的椅子上等着，大概又过了一个小时，颜熙婧才出来。
　　因为颜熙婧这次是突然生的，还没到顺产的日期，所以医生还是给剖腹产了，颜熙婧是睡着被推出来的。
　　“恭喜啊，是一个alpha男孩。”
　　“谢谢。”
　　司韶先确定了颜熙婧没问题，才去看孩子，孩子小小一只，脸上还有点发红，不过能看得出来，是个眉眼精致的。
　　“这孩子生得真好看。”
　　柏慧看着婴儿车里的小孩感叹道，“孩子这眉眼像小婧，其他地方都像小韶。”
　　“确实。”
　　颜奕其实根本就没看出来这眼睛都没怎么张开的小孩像谁，他只知道柏慧说什么，他应什么就对了。
　　颜熙婧过了好一会儿才醒，醒来后，就看到了她床边的司韶，虽然她们还没说话，但是光看，她就能看出来，司韶想起来了，因为司韶看她的眼神，不是失忆的司韶会有的。
　　“一切都等你出院再说，要不要先看看孩子？”
　　司韶问道。
　　“要。”
　　颜熙婧十月怀胎生下的宝贝儿，她当然想看。
　　孩子被柏慧抱到了颜熙婧面前，颜熙婧看着面前小小的孩子，忍不住伸手在那小脸蛋上碰了几下，随后就不敢太碰了，这孩子太小了，她不敢用力。
　　到了晚上，柏慧他们被司韶硬给送走了，他们本想留下照顾孩子的，但是司韶说她能，有司韶这个母亲的保证，他们还是挺放心的，就先回去了。
　　人都走了之后，颜熙婧才说道：“你都想起来了？”
　　“想起来了。”
　　司韶说完，笑了一下，随后接着说道：“刚刚着急回来看你，一不小心出了个小车祸，撞了一下脑袋，就想起来了，本来也没忘，是我自己不敢想到那部分记忆而已。”
　　“对不起，我…”“说说你吧，本来不是好好的吗？为什么突然就要生了？”
　　司韶去公司的时候，明明确认过，颜熙婧没事，肯定能等到她回来之后再生。
　　颜熙婧拿出手机，找到那张照片，递给了司韶，道：“因为我接到了她的电话，受了点刺激。”
　　司韶看到照片，根本就没什么反应，只说道：“你不会因为这个，就相信什么了吧。”
　　“我不相信，可是她有一点说的没错，你如果全都想起来了，咱们之间，就…”颜熙婧没办法说下去，因为她根本就不想跟司韶分开。
　　司韶点头，道：“如果是这一点的话，那她说的确实没错，小婧，我是想起来了，我也确实还很爱你，但是咱们之间，结束了，早就应该结束了，在我爆发期之后，就已经结束了。”
　　“我、那个事儿是我不对，我可以补偿你，你想要我怎么样都可以，但是司韶，我不想跟你分开。”
　　“你对我，只是愧疚而已，我只能说，爆发期的事儿，我从头到尾都没有怪过你，我只是觉得，死过一次，有些事真的看清了，你不喜欢我，从头到尾都是我一个人在自作多情。”
　　司韶以前觉得颜熙婧只是爱使小性子，心里还是有她的，可是现在，她发现，颜熙婧心里，其实从头到尾都没有过她。
　　颜熙婧慌了，抓着司韶的胳膊，眼泪直掉，“我没有，我喜欢你，我喜欢的，只是我明白的太晚了，我不要跟你分开。”
　　司韶一边心疼，一边给颜熙婧擦眼泪，道：“别哭，你现在情绪不能太激动，小婧，我现在只能说，我跟冷清霜什么都没有，至于咱们，暂时也不会离婚，至少在你恢复之前，我都会好好照顾你。”
　　“…”颜熙婧根本就止不住眼泪，她心里委屈、不舍、后悔、难过…好多好多的情绪堆在一起，她现在只想哭。
　　颜熙婧哭累了，也就睡着了，司韶趁颜熙婧睡着的功夫，让人送了饭过来，然后叫醒颜熙婧，喂她吃了饭，再照顾孩子，一切都是那么的一丝不苟，无微不至，至少别人看了，肯定会以为这是一对恩爱的小夫妻，完全跟离婚沾不着边。
　　几天后，颜熙婧跟孩子都检查过，确定没有问题，就出院了。
　　颜熙婧现在身体还很虚弱，全程都是司韶抱着的，捂得也很严实，保证一点风都受不着。
　　回到家里，司韶更是亲力亲为的照顾颜熙婧，她们俩之间的问题，司韶一点都没再提。
　　颜熙婧却不能不想，司韶对她的照顾，以前她会觉得烦，可是现在，她却一眼都舍不得错过，她很怕她全好了之后，司韶会让她离开。
　　颜熙婧因此陷入了一个误区，她好了，司韶会离开，那如果她不好呢？如果她一直这样病怏怏的，司韶是不是就不会离开她了？在这种想法作祟的情况下，颜熙婧开始不好好吃饭，不好好睡觉，不过几天，就瘦了好几斤。
　　司韶想不担心都不行，“小婧，你是不是有什么心事？你心里想什么，都得说出来，不然我没办法帮你。”
　　“我就是想快点瘦下来，然后去工作啊，这样不好吗？”
　　“如果你是健康的瘦下来，那当然好，可是之前咱们说好了，月子过去再减肥，你这样不好好养身体，万一落下什么病根怎么办？这样下去不行，明天我带你去医院，做一个详细的检查好了。”
　　司韶一脸担心的说道。
　　颜熙婧根本就不想做什么检查，病着才好，病着，司韶才不会离开，“我不想去医院，医院的味道不好闻，咱们就在家吧，我保证明天好好吃饭。”
　　“那你想吃什么，一会儿告诉我，我让阿姨提前准备。”
　　“好。”
　　颜熙婧听话的说了几个自己平时喜欢吃的菜，司韶让阿姨去准备，顺便把孩子抱到了颜熙婧身边，让颜熙婧跟孩子多交流一下。
　　或许是母子天性，颜熙婧这段时间没怎么照顾过孩子，可是孩子看到颜熙婧，还是下意识的亲近她，他好像知道，这是他妈妈。


第62章 出去谈话
　　“还没给咱们儿子取名字呢，你说给小家伙取什么名字好？”
　　“我也没想好，这段时间太忙了，没顾得上他，他的名字，你来决定吧，要不就让他姓颜好了。”
　　司韶倒是没什么必须要传宗接代的想法，因为无论孩子姓什么，都是她的孩子，这个事实改变不了。
　　可是这话在现在的颜熙婧听来，却不是这么回事，在她看来，司韶这么说，分明就是不想要孩子，也不想要她了，所以她的脸色瞬间就白了。
　　司韶明显感觉到颜熙婧情绪的变化，忙解释道：“孩子是咱们俩的，这一点永远不会改变，我之所以说让孩子跟你姓，是因为我觉得你生他一场不容易，孩子跟你姓，没什么不好的。”
　　“不要，他一定要跟你姓。”
　　颜熙婧一脸严肃的说道。
　　“好，都听你的，那他的名字你来取，这个总可以吧，他的名字，就该你说了算。”
　　“那就叫司颜吧，不过你们家取名有没有那个两个字三个字的讲究啊？用不用问问爸妈再决定？”
　　在颜熙婧看来，名字只是一个代号，她只想和司韶永远在一起，名字也永远在一起，孩子是她们爱的结晶，自然也要有她们俩的名字。
　　“我们家没有那种讲究，孩子是你辛辛苦苦生下来的，自然是你说了算，不用问爸妈，明天我就去给孩子办户口。”
　　“嗯。”
　　司韶第二天一早就去办司颜的户口了，颜熙婧本来在家等得好好的，结果有接到了陌生电话，虽然号码不对，但是她一听声音就知道是冷清霜。
　　“你又给我打电话干什么？”
　　“我就是劝你一句，赶紧跟司韶离婚吧，她已经什么都想起来了，你还这么缠着她有意思吗？颜熙婧，你不觉得自己很掉价吗？”
　　对于冷清霜的质问，颜熙婧只能回答道：“我跟我的alpha在一起，无论怎么样都不掉价，倒是你，一个好好的未婚omega，非要惦记已婚的alpha，你不觉得哦特别贱吗？怎么？嫁不出去了？就这么恨嫁？你要是实在找不着人，大方告诉我，我可以给你介绍啊。”
　　冷清霜打这么多次电话给颜熙婧，还是头一次听到颜熙婧这么恶毒的回怼她，她一时之间，竟然想不出什么话回颜熙婧。
　　颜熙婧根本就不给冷清霜机会，这么长时间，这个冷清霜让她受的那些气，是时候还回去了，她颜熙婧就不是那受气的性格，“我再跟你说一遍，我们不会离婚，也不可能离婚，永远都不会，你要是要脸，就别再给我打电话，不然我一定告你骚扰。”
　　颜熙婧说完，就挂了电话，然后在此拉黑这个号码。
　　等司韶回来，颜熙婧把这件事告诉了司韶，随后问道：“我是相信你，但是司韶，她为什么会一直认为咱们会离婚，又为什么一直认为离婚后，你会跟她在一起？”
　　“这件事我来解决。”
　　司韶自认为她跟冷清霜已经说得够明白了，可是结果现在，冷清霜还在骚扰颜熙婧，想到之前颜熙婧就是被冷清霜气到，才会早几天生产，她对冷清霜就更加下定了决心。
　　“司韶，就算最后在你身边的人不是我，也一定不能是她，她不会对咱们儿子好的，你明白吗？”
　　“我明白，放心，我会好好处理，保证她不会再把电话打到你手机上。”
　　有了司韶的保证，颜熙婧也就放心了，她是完全相信司韶的，就算司韶生她的气，那关于孩子的事儿，司韶也绝对不会马虎。
　　司韶怕冷清霜再骚扰颜熙婧，所以在颜熙婧跟她说完的第二天，她就把冷清霜给约出去了。
　　两人就约在咖啡厅，司韶连咖啡都没点，只让人上了两杯水。
　　“你到底在折腾什么？我以为我之前说的已经足够清楚了，你是聪明人，应该明白我的意思。”
　　司韶面无表情的说道。
　　冷清霜微微一笑，道：“我明白你的意思，但是我不想放弃你，这两件事情，并不冲突，颜熙婧那么对你，你都能跟她在一起，所以我想，我也能。”
　　“不能，我跟她在一起，是因为我爱她，这辈子，我只会爱她一个人，哪怕有一天我们分开了，我也不会爱上别人。”
　　司韶想跟颜熙婧分开，是因为她觉得颜熙婧不喜欢她，而不是她不喜欢颜熙婧，恢复了记忆的司韶，心里只有颜熙婧一个人。
　　“可是…”“没有可是，你要是再骚扰小婧，别怪我不顾之前的情分，你也知道，我只要下手，就绝对不留余地，保证让你一辈子都翻不了身。”
　　司韶对冷清霜只能说还有点惜才之情，冷清霜明明很有本事，却因为情爱而失了自我，这根本就是得不偿失。
　　“我喜欢你，想得到你有什么错？为什么颜熙婧错了那么多，你还要装作若无其事的跟她在一起？跟我在一起有什么不好？我保证做的比颜熙婧好，更重要的是，我会爱你一辈子，我能给你的，颜熙婧永远给不了。”
　　“这与你无关，上次你给小婧发照片的事儿，我还没跟你计较呢，p那种照片发，我就已经可以告你了。”
　　司韶如果不是确定自己很冷清霜什么都没有，还真会怀疑那张照片的真实性。
　　“照片的事儿，我就是想气气她，她可是娱乐圈的，总不至于连照片的真假都分不出来吧。”
　　冷清霜毫不在意说道。
　　司韶却因此皱起了眉头，“你发照片给她的时候，她正怀着孕，幸好他们母子平安，不然现在，你不可能还坐在这里跟我说话。”
　　“你对我还真是绝情啊，之前咱们合作得那么愉快，我还以为，咱们早就心灵相通了呢。”
　　“合作愉快，是因为你的工作能力我很满意，但是你越线了，咱们自然就没办法再合作，如果不是之前还有点合作的情分在，我早就对你和你们家动手了。”
　　司韶云淡风轻的说道。


第63章 准备回归
　　冷清霜因为司韶的话，攥紧了手中的酒杯。
　　司韶继续说道：“从现在开始，不要再打扰小婧，之前的事儿，我就可以既往不咎，否则，就别怪我不留情面了。”
　　司韶说完就打算走，结果被冷清霜给叫住了。
　　“司韶！就一定是她吗？她连你爆发期的时候都不在，这样的omega，你还要坚持跟她在一起吗？”
　　“这与你无关，不是她，也不会是你。”
　　司韶如果真的对冷清霜有意思，当初也不会被颜熙婧有机可乘了，她不知道除了颜熙婧，她还会不会喜欢上别人，不过她不会喜欢冷清霜这点，她完全可以确定。
　　司韶离开后，冷清霜气得差点捏碎杯子，可是没办法，事情已成定局，她抢不来司韶，只能找下一个了。
　　司韶回到家里，发现颜熙婧正在跟孩子玩，这美好的画面，她实在是不想打破。
　　只不过司韶一个大活人在旁边站着，颜熙婧不可能没发现。
　　“回来啦，正好到饭点了，咱们吃饭吧。”
　　“好。”
　　司韶这次去找过冷清霜后，颜熙婧总算是没再接到骚扰电话了，只不过就算是这样，颜熙婧还是开心不起来，她还没等出月子开始运动，就瘦了十几斤。
　　司韶实在是担心，只能半强迫式的带着颜熙婧去了医院。
　　一到检查下来，颜熙婧的身体倒是还好，大夫说她之所以这样，可能是有点产后抑郁，这是很多omega生完孩子都会出现的症状，伴随着时间，会慢慢减轻。
　　颜熙婧没告诉医生实情，她们的感情问题，医院也帮不了她。
　　司韶听到结果的那一刻，也知道症结在哪了，颜熙婧就是这样任性的，从小到大都是，现在都是孩子妈妈了，竟然还是连自己的身体都不知道珍惜。
　　回到家里，司韶把颜熙婧带到了书房，严肃道：“你再这样下去不行的，你心里有什么想法就说出来，别拿自己的身体开玩笑，你知道的，我不喜欢你这样对自己的身体不负责任。”
　　“我、我没有不负责任，刚刚医生也说了，我身体很好，完全没有问题，至于心情的这部分，我总是担心你会离开我，心情怎么可能好的起来？”
　　司韶听完，轻笑一声，道：“你从什么时候开始，这么在乎我离不离开了？现在想想，以前你对我总是很不耐烦，那个时候，或许已经烦透我了吧，现在又是为什么不想我离开了？我都说过，不用愧疚，爆发期的事儿过去了，我不怪你。”
　　“你嘴上不怪我，心里却还记着这件事呢，不然你为什么不愿意给我机会？也不相信我是真的喜欢你，爱你，才想跟你在一起的？”
　　“喜欢我，爱我，小婧，你如果真的喜欢我爱我，就不可能给我下药，让我不得不跟你在一起，这个开始都是错误的，难道不是吗？还是说，你想让咱们这个错误延续一辈子？”
　　颜熙婧因为司韶的话，掉起了眼泪。
　　司韶见颜熙婧哭了，便上去哄，她想抱颜熙婧，可是颜熙婧却不让抱。
　　“你都要跟我分开了，还对我这么好干什么？”
　　颜熙婧越吼越委屈，她做了这么多，甚至连下药这种不入流的手段都做了，结果最后司韶还是要跟她分开，那她做那么多又是为了什么？司韶凭什么要跟她分开？“我对你好，是因为我还爱着你，而且你现在也确实需要照顾，小婧，咱们孩子都有了，你也该长大了。”
　　司韶说完，一把抱起颜熙婧，把人送回了卧室。
　　颜熙婧被司韶放在床上后，就开始背过去哭，她现在根本就没有办法止住这种想哭的感觉。
　　司韶把颜熙婧从被子里捞出来，道：“别哭了，你这样我心疼，这样好不好，你听话，好好照顾自己，等什么时候你完全恢复了，我就再给咱们俩一次机会，如果咱们能走下去，就继续。
　　如果不能，就分开。”
　　“真的？你真的愿意再给我一次机会？”
　　颜熙婧知道司韶有多重视诺言，所以这一点对她来说，特别重要。
　　“当然是真的，说到做到，不过我的前提是，你必须完全恢复，是医生确认的那种完全恢复，你明白吗？”
　　司韶心里对她们这段关系，是没有任何信心的，因为她觉得，等颜熙婧心里对她的愧疚没了，便会毫不留情的离开，与其坚持这份假的婚姻，不如给颜熙婧自由。
　　可惜现在颜熙婧正在劲头上，根本就没有仔细想过她的话，不过既然颜熙婧暂时不想离开，那就不要离开好了，只要她自己稍微注意，不要再彻底投入到这份感情中就好，以免到时候颜熙婧要离开，再舍不得放人走。
　　自从司韶答应颜熙婧再给她们俩一次机会后，颜熙婧就变了，整个人都是容光焕发的，每天吃饭吃的也香。
　　一个月后，颜熙婧去医院检查，确定恢复的很好之后，就开始减肥。
　　颜熙婧为了养好身体，吃了不少有营养的东西，现在体重相对于以前来说，还是不行，只不过为了健康，她让私人教练制定的减肥计划并不剧烈，是慢慢减肥那种，减到她怀孕之前的状态，需要两个月。
　　司韶看颜熙婧每天减肥辛苦，有时间就陪着一起，现在颜熙婧恢复的差不多了，她也恢复了正常上班，家里孩子有两个阿姨照顾，颜熙婧也不会累，柏慧跟梁蕊也经常会去陪颜熙婧，一切生活仿佛都回到了正轨上。
　　颜熙婧已经准备回归娱乐圈了，杨鑫让她发个消息预热一下，颜熙婧就发了几张减肥照。
　　许久不曾出现的颜熙婧终于出现，她的粉丝们都沸腾了，虽然这一年的时间里，颜熙婧以前拍的剧都有在播，但是他们没看到新鲜的颜熙婧，那就算没有消息。
　　下面的评论大多数都是好的，庆祝颜熙婧回归的，只有不到一成的黑子，在评论里说酸话。


第64章 忍不住了
　　司韶现在每天回家大多数时间都是照顾孩子，孩子现在虽然记不住什么，但却是最需要她们照顾的时候，每天晚上闻到她们的味道，孩子就会睡得格外香甜。
　　颜熙婧现在除了健身外，还在挑剧本，她打算回归，第一部作品很重要，她是想拍一部电影作品，电影制作周期短，她每天戏份也不多，比较适合她现在都情况。
　　“宝宝，你说，我这回归作品，演哪个好啊？”
　　颜熙婧拿了三个电影剧本给司韶看。
　　司韶拿过去，大概看了一下大纲，最后挑了一个年代的，说道：“你之前说想转型，那这个正合适。”
　　“年代戏啊，我也觉得这个好，那就定这个了，等拍完我就休息，到时候咱们一家三口一起去上个亲子课怎么样？”
　　“好。”
　　在司韶看来，颜熙婧只要出去，心就会活，那个时候，或许她们离离婚，也就不远了。
　　颜熙婧现在满心想的，都是如何让司韶相信她这份感情是真的，她之所以选电影，也是为了有更多时间在家陪司韶和孩子在一起。
　　杨鑫在颜熙婧怀孕的时候来看过她几次，现在已经有几个月没看到颜熙婧了，再看到颜熙婧，他明显感觉的颜熙婧变了。
　　“鑫哥，我现在都状态看着还可以吧。”
　　“可以，可以到不能再可以了。”
　　杨鑫记得自己当初生完孩子的样子，跟颜熙婧现在的样子根本比不了，这就是有人照顾和没人照顾的区别吗？“那就好，我还担心我现在都状态不好，粉丝会接受不了呢。”
　　颜熙婧虽然对自己有信心，但是还是需要一点客观评价的，这个客观评价，杨鑫给的一定是最合适的。
　　“肯定能接受，你放心好了，对了，我给你接了两个访谈节目，一会儿稿子给你，你过一遍，有什么问题不能说，你就划掉。”
　　“好。”
　　杨鑫跟颜熙婧交代了一下工作就离开了。
　　两天后，颜熙婧接了第一个访谈节目，这节目就是一种唠家常的氛围，还算轻松，颜熙婧简单回答了几个问题，分享了一下她跟司韶婚后日常，就结束了。
　　颜熙婧做完访谈，还要了片子，发给了司韶。
　　司韶还是头一次收到颜熙婧给她发的这个，以前都是她主动要，颜熙婧才会想起来给她。
　　司韶很久没看到颜熙婧这种访谈了，看着颜熙婧一脸幸福的分享她们的婚后日常，司韶有点心动了，她好希望她们能一直这样下去，可是她不敢再放太多的希望在颜熙婧身上。
　　很快，颜熙婧就进了剧组，剧组不忙，颜熙婧只要下戏够早，就一定过去接司韶下班，有时候去的早些，还会在司韶的休息室歇一会儿。
　　她们以前最好的时候，颜熙婧也没这么跟司韶腻乎过，司韶每天看到颜熙婧过来，都要用尽全力，去抑制自己那种心动的感觉。
　　这天颜熙婧下戏早，就在司韶的休息室里睡了一会，醒来后，就躺在司韶办公室的沙发上看杂志，这是商业杂志，封面就是司韶。
　　“你要是没意思，以后我给你装修一个影音室吧。”
　　“不用啊，我要是没意思，看你就行了，我看着你，就很有意思。”
　　颜熙婧现在特别喜欢看着司韶，就静静的看着也好，这样能让她感觉这个人是她的。
　　司韶因为颜熙婧的话，心跳加速，不过还是佯装淡定的说道：“要不你有空也多回去陪陪儿子，他每天都很想你。”
　　“咱们两个妈，基本上每天都去看孩子，我去也轮不着我，再说了，他以后会有他自己的生活，跟我过一辈子的是你，我老回去看他干什么？”
　　颜熙婧倒也不是不在乎孩子，她只是觉得相比之下，司韶对她来说更重要。
　　司韶还想说什么，结果颜熙婧在她开口之前，走到了她身边，抬起了她的下巴，道：“你赶我走，为什么？怕我在办公室勾引你做坏事儿？”
　　“不是，别闹。”
　　“真不是吗？那我试试？办公室可是个好地方来着。”
　　颜熙婧说完，就凑到了司韶面前，抬手准备撕掉信息素贴纸。
　　司韶一把按住颜熙婧，道：“别闹，我还要工作。”
　　“现在算算，咱们有小一年没做过了，我在家每天穿那么少，在你面前晃，你都一点都不心动吗？我现在对你真的一点吸引力都没有了吗？”
　　“不是，小婧，我说真的，你别闹，成吗？”
　　司韶每天看着颜熙婧在眼前晃，不可能不心动，但是她怕，怕她自己控制不住自己，怕她的欲望被颜熙婧发现。
　　颜熙婧干脆把手放在了司韶的胸口，随后笑着说道：“真是嘴硬，宝宝，你心跳都这么快了，还不承认你想要我？说起来，你恢复记忆后，咱们还没真正的做一次呢，你就真的一点都不想？”
　　“…”司韶自然不可能不想，她只是不想自己陷得太深，然而现在，颜熙婧的一举一动，都在诱惑她，在办公室这个充满禁忌味道的地方，诱惑着她。
　　“宝宝，我想要了。”
　　颜熙婧说完，就凑过去亲司韶。
　　忍到现在，如果再忍下去，司韶就不是个alpha了，她一把抱起颜熙婧，就去了休息室，锁住了门。
　　休息室不大，她们信息素的味道很快就充满了整个休息室，越发的让人想要就此沉沦下去…晚上，颜熙婧是被司韶抱着离开的，她们走的晚，整个办公楼也没剩下什么人了，只有门口的保安还在值班，保安见司韶抱着人，根本就不敢多看，就回他的屋蹲着了。
　　到了车上，颜熙婧还是盯着司韶看，盯了半天，突然说道：“你这不是挺想要我的吗？为什么在家一直不碰我，害得我还以为我对你已经没有吸引力了呢。”
　　“我…”“唉，我又不是不给你做，干嘛忍着？你这忍时间长了，一下子给我来个厉害的，是不是故意折腾我的？”


第65章 被黑
　　“不是，我、我没有。”
　　司韶根本就不敢直视颜熙婧的眼睛，她是顶级alpha，在那方面的需求本来就大，忍了这么久，突然被允许做，自然是一发不可收拾。
　　颜熙婧见司韶害羞成这样，也就不再逗人了，司韶这么可爱，她可不能把人逗狠了，不然下次，司韶更害羞怎么办？回到家里，颜熙婧懒得走，就让司韶抱，结果两人刚进家门，就看到柏慧跟梁蕊正在客厅跟孩子玩呢，一瞬间，四个大人全都愣住了，只有司颜，还举着玩具，让姥姥和奶奶陪他玩。
　　司韶忙把颜熙婧放了下来，颜熙婧的脸皮可是经过专业训练的，她不觉得有什么，只不过看向司韶的时候，她发现司韶的耳朵已经红透了。
　　颜熙婧笑着说道：“妈妈们，我们先回房间洗个澡再出来。”
　　“去吧。”
　　柏慧对于她们恩恩爱爱，那可是举双手双脚赞成的，两个孩子在一起开心，她也就开心了，颜熙婧现在这样，她也确实很放心。
　　司韶跟颜熙婧回到卧室，就又被颜熙婧按在墙上亲。
　　颜熙婧亲了个遍，才说道：“怎么样？还要不要继续？”
　　司韶见颜熙婧越发猖狂，干脆一把揽住颜熙婧的腰，道：“我是没问题，就是你，再来两次，你明天还能去拍戏吗？刚开工几天就请假，不太好吧。”
　　“哈哈哈哈…好了，逗你的，咱们去洗澡吧，你再来，我可真要腿软的走不动路了。”
　　两人都怕她们再擦枪走火，所以都简单冲了一下，换上睡衣就出去陪孩子一起玩了。
　　第二天，颜熙婧照常去片场拍戏，结果刚到没多久，杨鑫的电话就来了。
　　“鑫哥，我已经到片场了，什么事儿这么着急啊？”
　　“你看新闻。”
　　“好，我马上看。”
　　值得杨鑫特意打电话过来提醒的，那一定是大新闻，颜熙婧打开新闻就看到了，上面说她跟司韶是奉子成婚，说她们两家关系早就已经破裂，是她不要脸，用计怀上了孩子，然后逼司韶跟她在一起的。
　　颜熙婧看着新闻，心里毫无波澜，因为新闻上说的，大部分都是事实，除了奉子成婚这一点，因为她的孩子，确实是新婚之夜才怀上的，可是因为冷清霜当时的那个电话，她早生了几天，就这几天，足够人恶意揣测很多事了。
　　颜熙婧把新闻大概看过一遍后，给杨鑫去了电话，“鑫哥，这件事我得跟司韶商量一下再解决。”
　　“行，那你尽快商量，然后尽快给我一个答复，这件事越早解决越好，解决得好了，还能赶上一波热度。”
　　杨鑫并不知道颜熙婧给司韶下药的事儿，在他这里，那两个人短暂的解除婚约，不过是在闹别扭而已。
　　“放心，我明白。”
　　这一天下来，周围的工作人员和同组的演员，都时不时的偷看颜熙婧几眼，颜熙婧看他们想问又不敢问的样子，在心里偷笑，这些人，有时候还是挺有意思的。
　　休息的时候，颜熙婧接到了来自赵泽林的电话，电话那边很关心她的情况，却苦于人在国外，不能回来。
　　“你跟泽雨不是再过一个月就能回来了吗？等你回来再说。”
　　“有什么我能做的，一定叫我。”
　　“好。”
　　对于付出能得到回报这件事，颜熙婧还是很开心的，赵泽雨在国外手术过后，赵泽林就过去陪他弟弟了，如今人已经在国外待一个月了，赵泽雨的情况恢复得很好，他现在打电话都给人一种意气风发的感觉。
　　颜熙婧还挺希望那兄弟俩能过得好的，她还挺喜欢赵泽雨的，那个小omega，着实坚强。
　　晚上，颜熙婧下戏后，去司韶公司接人，因为她结束的已经不早了，人就没上楼，而是就在楼下停车场等着？司韶收到颜熙婧的消息后，没多久就下楼了，看到在车里老老实实等着她的颜熙婧，心里没来由的柔软起来。
　　到了车上，颜熙婧也没提新闻的事儿，等回到家里，吃完饭，两人正跟孩子玩的时候，颜熙婧才说起这件事。
　　“司韶，你说，我是把实情公布，还是编个故事给大家听呢？”
　　“当然是编故事，实情是咱们的隐私，就算你是明星，也没必要把自己的老底都掀出来给大家看吧，况且，孩子本就是咱们结婚之后才有的，这新闻本就是污蔑，咱们应该告他。”
　　司韶特别不喜欢颜熙婧当明星的一点，就是当明星太没有隐私了，以前颜熙婧还活跃在娱乐圈里的时候，她们连出个门都要加倍小心。
　　颜熙婧点头道：“那我就编个故事好了，等我编完给你看一下，到时候别说漏嘴了。”
　　“要不咱们一起发个视频澄清一下好了。”
　　“也好。”
　　两个人对黑颜熙婧的那个营销号里说到的问题，都简单捋了一下，然后自己又加了一些，随后颜熙婧给杨鑫打了个电话，让杨鑫准备一下，明天她下戏之后，她们就录这个澄清视频。
　　杨鑫听到司韶也一起，就更加放心了，有时候，就算颜熙婧不靠谱，司韶也一定是特别靠谱的。
　　第二天颜熙婧只有半天戏份，她下戏后，跟杨鑫他们一起去找司韶了，司韶正好利用午休时间，跟颜熙婧一起，把这个视频录了，然后各自发到了各自的社交账号上。
　　她们这一发，网络就彻底沸腾了，一瞬间，说什么的都有，不过颜熙婧的粉丝们看到这个视频后，腰杆子瞬间就硬了，视频里有司韶，那就证明他们偶像说的全都是真的，他们跟别人吵架，终于能理直气壮的吵了。
　　颜熙婧看着网上的那些评论，本来还挺开心的，结果第二篇黑她的，马上就出来了，这篇的主题是她水性杨花，一点都不关注自己alpha的情况，整天就在外面勾勾搭搭，连自己的alpha爆发期到了都不知道，害得司韶进了医院抢救。


第66章 有人搞鬼
　　这新闻一看就是有人在幕后指使，颜熙婧只能给司韶打电话，让司韶从根源上解决问题。
　　其实不用颜熙婧说，司韶已经在解决问题了，她之前就觉得不对劲，现在更加确定了这一点。
　　查过之后，司韶发现发颜熙婧黑料的人，竟然是萧然。
　　司韶都快忘了萧然这个人了，没想到这人竟然突然蹦了出来，她先是打电话给了萧然的二叔萧敬儒。
　　“司总，实在抱歉，颜小姐的事儿，我已经知道了，这件事我会处理，萧然那小子，就是想惹急了你，想让我们萧家跟你杠上，想让咱们鱼死网破。”
　　萧敬儒的声音满是疲惫，这段时间，他们萧家在内斗，他本就没怎么休息，结果萧然还给他惹了这么大的事儿。
　　司韶跟萧敬儒的合作一直是很愉快的，只是她不能任由萧家人这么折腾，“三天，我给你三天时间解决这件事，如果到时候你还是解决不了，我会出手，你也知道，我如果出手了，那事情就绝对不会轻易结束，到时候萧家会怎么样，我可不能保证。”
　　“我明白，司总放心，三天的时间，足够我解决这件事了。”
　　司韶没有让他马上解决，萧敬儒已经很感激了，多余的话一点都没说，就挂了电话。
　　司韶这边沟通过后，就把这个结果告诉了颜熙婧。
　　颜熙婧也已经快忘了萧然这个人了，要不是司韶说，她根本就想不起来。
　　“你放心拍戏，这件事我来解决就好。”
　　“说到底，这件事还是怪我，要不是我当初…现在就不会有这么多事儿，只不过司韶，我觉得光凭萧然，根本就查不到咱们这么多事。”
　　颜熙婧对萧然不了解，但是她错过司韶爆发期这件事，从头到尾就没几个人知道，所以她不觉得光凭萧然，就能把这些全都查清楚。
　　“放心好了，幕后黑手，我会一并查出来解决，你不用再理会这件事了。”
　　“好。”
　　颜熙婧电话一挂，就回去继续拍戏了，这件事司韶会用她的方法解决，她继续拍戏就好。
　　一天后，司韶接到了萧然的电话。
　　“是你在整我，又是你在整我对不对？！”
　　萧然在电话那边歇斯底里的喊着。
　　“不是我，不过你既然敢对小婧下手，就该有这样的觉悟。”
　　司韶不知道萧敬儒是怎么处理萧然的，她只知道萧敬儒下手，绝对不轻。
　　“哼，司韶，你可真贱啊，对着颜熙婧那种跟谁都搞的贱人，也能这样，你这样有意思吗？你以为那个贱人能老实多久？或许用不了几天，你脑子上就能戴上绿帽子了。”
　　“这与你无关。”
　　“我会让你们付出代价的，你们不给我活路，就别怪我下手无情！”
　　萧然说完，愤怒的挂了电话，然后一个用力，把手机扔了出去。
　　其实上次被司韶整过之后，萧然的资源就大大降低，口碑不好，一般人也不敢用他，只有一些小成本网剧给他递本子。
　　萧然本身是影帝，自然不会去演小成本网剧，他见拍戏这条路要行不通，就想着回家做生意。
　　一开始萧敬儒给他一个小的装修公司让他经营，结果他没有半点做生意的天赋，没过两个月，公司就撑不住了不说，他还跟一个omega客户乱搞关系，萧敬儒一气之下要赶走他，结果萧然不甘心，就跟萧敬儒对上了。
　　萧然虽然是私生子，但是他爸就他一个alpha，所以他在萧家，基本上就是公开的，萧敬儒要赶走他，萧家的一些臭鱼烂虾反而不同意，萧然因此跟那些捣乱的萧家人合谋，在萧家搞破坏，想要侵占萧家的财产。
　　萧然跟萧敬儒就这样斗了起来，他自然是斗不过萧敬儒的，于是便想了个损招，他现在不在娱乐圈，放颜熙婧的黑料，可以说是毫无压力，他本来是想着，让司韶跟萧敬儒对上，可是没想到，司韶竟然查到了他的身上，不仅没对上萧敬儒，又跟着萧敬儒一起对付他！萧然越想越气，可能是因为那帮人都怕司家，不敢跟司韶对上，所以最近又都跟着萧敬儒对付他，他现在已经走投无路了，想要有一线生机，必须要置之死地而后生才行。
　　眼下需要发一封道歉信，暂且缓一缓，等到计划周全，再进行下一步。
　　在被黑的第二天，颜熙婧在网上看到了萧然的道歉信，上面说他之所以胡说八道，是因为他跟颜熙婧之前的矛盾，还说他愿意对此做出补偿。
　　网上原本骂颜熙婧的那些闲人，又全都跑去骂萧然了，萧然现在人都不在娱乐圈，那些人骂什么，他也根本不在乎，他现在只想让所有惹他的人，全都付出代价！颜熙婧晚上下戏比较晚，就没去接司韶，要是以前，她一定让司韶来接她，可是现在不能，她根本就不敢让司韶来，她怕司韶觉得她麻烦，她不想惹司韶不高兴。
　　颜熙婧到家后，发现司韶已经到家了，正在那喂孩子吃奶。
　　“回来了，去洗个澡歇会儿吧，一会儿吃饭。”
　　“嗯。”
　　不知道为什么，司韶说的明明就是正常的话，可是颜熙婧听着，心里却闷得慌，司韶在跟她保持距离…这让颜熙婧想到了以前，以前她总是对司韶若即若离，高兴了就凑过去招惹，不高兴就心思活络想找别人，被司韶抓住后还会强词夺理，无所不用其极。
　　其实萧然找营销号说她的那些话没说错，她就是那种人，她根本就不值得司韶爱。
　　颜熙婧洗完澡后，用力擦了一把脸，随后就出去准备吃饭了。
　　司韶看到颜熙婧眼睛红红的出来，下意识的关心道：“发生什么事了？萧然已经道歉了，还有别人欺负你？”
　　“没、没有，我没事。”
　　颜熙婧在司韶面前，根本就不敢提以前，她们的以前，对司韶来说，一定都是不好的回忆。
　　“没事就好，吃饭吧，我都饿了。”


第67章 有点委屈
　　饭后，两人先是把孩子哄睡了，然后才回的房间，两人现在是住一间房，虽然不会太亲密的搂着睡，但是自从上次在办公室做过之后，司韶确实没再提过分开睡这件事了。
　　她们躺下后，颜熙婧主动凑到了司韶身边，想要去抓司韶的手，结果司韶躲了一下，颜熙婧就没能抓着。
　　颜熙婧刚想说话，司韶就主动抓住了她的手，道：“到底怎么了，说吧。”
　　“我…”颜熙婧有点不知道要怎么跟司韶说想让司韶接她那种话，现在是她在追求司韶，不是司韶在追求她。
　　“没什么不能说的，你想说什么就说出来，你的事儿，我有哪件是不知道的？”
　　司韶这么一说，颜熙婧就更难受了，是啊，她的事儿，司韶都知道，就算知道，也还一直都没放弃她，可是现在，司韶已经放弃她了，是她在坚持，她还有什么资格要求司韶。
　　司韶等了半天，也没等到颜熙婧说话，便只能接着问道：“你到底怎么了？有什么不能说的？”
　　“我想要。”
　　“啊？”
　　司韶没想到，颜熙婧犹豫半天，就说了个这个，平时颜熙婧都是直接诱惑她的，今天却半点都没有，她根本就没感觉的颜熙婧有半点想要的意思。
　　颜熙婧知道司韶不好糊弄，所以干脆挪过去，压到了司韶身上，然后亲了上去…温香软玉在怀，司韶就是想问，也没那个心情了，反正在办公室都做过了，现在在家，她也没必要矫情，只要小心点，不要让颜熙婧怀孕就好。
　　一个多小时后，两个人大汗淋漓的去洗澡，然后又是一夜无眠。
　　颜熙婧的电影拍摄很顺利，她的戏份两个月就结束了，随后给她递剧本的，她又都给拒绝了，还让杨鑫放话出去说，以后一年只接一部戏。
　　司韶一开始还以为颜熙婧这么说是为了哄她，实际上并不会这么做，可事实是颜熙婧确实这么做了，她打算把更多的时间用在家里，用在她和孩子身上。
　　这让司韶有点无所适从，她很难控制自己那颗心，她很想相信颜熙婧这次是真的想跟她在一起了。
　　颜熙婧现在不拍戏，大部分时间都是在家，有空她会约张倩一起玩，两个大人带着两个孩子，说说话什么的。
　　张倩产后恢复得很好，她年纪小，现在就算出门，也绝对不会有人看出，她已经是一个孩子的妈妈了。
　　“姐姐，你说，这么成天在家待着，是不是有点无聊啊？”
　　张倩大学毕业后，就嫁给了程陆，根本就没做过任何工作，现在家里有保姆帮忙带孩子，她也不累，在家待的时间长了，也就想出去走走了。
　　颜熙婧倒是理解张倩的想法，不过张倩这样，她也不放心张倩真的出去工作，便说道：“你有没有什么兴趣爱好？”
　　“我喜欢追剧啊，还有画画，运动，只不过这些在家就都能完成了。”
　　“你喜欢画画，可以教孩子画画啊，我给你找个地方，你有空就去上一节课，也算出去散心了，这样怎么样？”
　　颜熙婧其实根本就不知道什么教画画的地方，她是想着，到时候干脆她开一个兴趣班给张倩，反正她有钱，只有她当老板，才能保证张倩不受欺负。
　　“好啊，又要麻烦姐姐了。”
　　“这算什么麻烦，你啊，好好跟你家程陆过日子就行。”
　　颜熙婧自己走错过，所以她不希望张倩也有错，外面的世界，诱惑太多，看得多了，心就活了，张倩跟她不一样，这傻丫头，太好骗了。
　　“那肯定的啊，我肯定跟他好好过日子。”
　　自从程陆离开程家，张倩跟程陆的感情就更好了，两人现在整天都蜜里调油一样，张倩就是日子过得太舒心了，才会闲的没事干。
　　晚上，送走张倩母子，颜熙婧才去接司韶，现在她每天都在家，所以每天晚上，她都自己开车去接司韶。
　　司韶都没想到颜熙婧这么能坚持，从颜熙婧电影杀青到现在，也有一个月的时间了，颜熙婧天天来接他不说，心情好的时候，甚至亲自下厨做饭，这根本就是司韶以前梦想的生活，她有时候都不敢相信这是真的。
　　司韶很怕这样下去，她会再度沉沦，便把颜熙婧带到书房去谈话了。
　　颜熙婧见司韶一脸严肃的样子，忍不住笑了，“怎么了？你想跟我说什么？”
　　“你现在这样，快乐吗？你是心甘情愿的吗？”
　　“当然是了，我要是不乐意，谁还能逼我？”
　　颜熙婧从小到大，就没听过谁的话，现在也是一样，从头到尾，是她一意孤行的抓着司韶不放手的。
　　“这样围着我和孩子转的日子，对你来说，是真的快乐吗？小婧，我希望你能好好想想，就这样放弃你引以为傲的事业，到底值不值得。”
　　司韶虽然一直都不希望颜熙婧当演员，但是她从头到尾，都是无比支持颜熙婧的事业的，以前是，现在也是。
　　颜熙婧微微一笑，走到了司韶身边坐下，抓住司韶的手，说道：“我是心甘情愿的，我就想围着你和孩子转，再说了，我没放弃我的事业啊，只不过是想少接点戏，不想像以前一样那么忙。”
　　“那现在可以告诉我，你那天到底想跟我说什么吗？”
　　颜熙婧那天不过是情绪突然上来了，她大大咧咧惯了，都快忘了那天的事儿了，没想到司韶还记得，司韶的话，让她觉得她所有的努力，都没有白费，“我那天就是想问你，为什么不去接我，毕竟以前，你总是会去片场接我，这次拍戏的两个月，你甚至都没去探一次班。”
　　“我…”司韶听出了颜熙婧的委屈，她确实是有意为之的，她不想再放任自己的心去爱颜熙婧，所以她克制着，不去见颜熙婧，要是以前，颜熙婧巴不得她不去呢，现在颜熙婧却在因此诉说她的委屈，这让司韶本就动摇的心，再次猛烈的晃动起来。


第68章 坦白心事
　　“我知道我现在没这个资格要求你，但是我想跟你亲近，所以你不去，我才会失落，失落却又不敢说。”
　　颜熙婧现在之所以敢说，是因为她已经从那种情绪里跳出来了。
　　司韶还是头一次听颜熙婧说这样的话，她心里有点不舒服，她其实不明白，为什么之前，颜熙婧那么想从她身边逃离，现在却又这么的想跟她在一起。
　　“之前我不懂珍惜，直到快要失去你的那一刻我才明白，我不能没有你，你可以当成我是顿悟了，反正现在，我就想把时间放在你和孩子身上，我要是想接戏，想工作，自然就会去了，你不用太过担心。”
　　司韶长长地叹了一口气，随后说道：“从小时候开始，我就拿你没办法，现在也是一样，拿你没办法。”
　　“我也知道我有时候很任性，可是我控制不了我自己，司韶，我这么任性，你要负责的，从小到大，你都毫无原则的宠着我，我没变态都不错了。”
　　颜熙婧认真道。
　　司韶笑着捏了一下颜熙婧的脸，道：“这么说来，之前太宠着你，也是我的错了？”
　　“是啊，当然是你的错，你让我现在连怎么对你好都要一点一点的学习，不是你的错是谁的错。”
　　颜熙婧现在其实过得挺充实的，如果她真的觉得在家憋闷，早就出去拍戏了。
　　司韶听了颜熙婧的话，无奈一笑，道：“小婧，咱们来做一个约定吧。”
　　“什么约定？”
　　颜熙婧睁着大眼睛，眼巴巴的问道。
　　“三年，给咱们彼此三年的时间，如果三年后，你还愿意跟我一起生活，咱们以后就好好过日子，但是如果你还是、觉得跟我在一起无聊，想找新鲜感，就直接告诉我，就算分开，咱们也体体面面的，好不好？”
　　司韶不忍心颜熙婧一直这样追着她，所以才想了这个方法，颜熙婧或许能坚持一年两年，但如果颜熙婧真的坚持了三年，那她们之间，或许也就有机会走完一辈子了。
　　司韶的话，让颜熙婧瞬间红了眼眶，因为她知道，司韶向来说什么是什么，司韶对她到底还是心软了。
　　“傻瓜，哭什么呢。”
　　司韶抬手，擦掉了颜熙婧脸上的眼泪。
　　颜熙婧抱住司韶，哭的更厉害了，不是委屈，是后悔，她后悔她没有早早看清自己的心，明明一直以来，她最在乎的人都是司韶，却偏偏要瞎折腾，最重要的是，她曾经差点害死司韶，只要想到这里，她就止不住的心痛。
　　“好了，不哭了，有什么都可以跟我说，好不好？”
　　“我、对不起，司韶，我对不起你…”司韶揉着颜熙婧的头，道：“你知道的，我从来都没怪过你，现在也一样，我只是不想再给你任何束缚了，我看你看的越紧，你越是想逃。”
　　“以后不会了，再也不会了。”
　　“好。”
　　这个时候，司韶并没有把颜熙婧的话当真，直到后来，她们儿子都结婚了，她才相信颜熙婧愿意跟她永远在一起这件事是真的…颜熙婧哭过，闹过，心里就更痛快了，她把开兴趣班的事儿跟司韶一说，司韶就让她的助理帮忙给开了一个。
　　颜熙婧开的兴趣班很大，里面是琴棋书画都有，她本人没出面，就找了个能力不错的人帮忙管着，还特意让那个人好好照顾张倩。
　　张倩去兴趣班上班后，整个人更加容光焕发了，虽然赚的不多，但是她感觉自己实现了自我价值，这对她来说，比赚钱重要多了，毕竟她不缺钱。
　　程陆知道张倩去的兴趣班真正的老板是颜熙婧，所以他对此很是放心，最重要的是，张倩在那真的很开心，每天回家，都会跟他说个不停。
　　“老公，你说，咱们孩子长大后，让他学点什么好呢？”
　　“不知道，看他喜欢什么，就让他学什么吧。”
　　程陆从小到大，都没学过这种跟艺术有关的东西，因为他一直在尔虞我诈的环境里长大，根本就没闲工夫学那些，也是因为这样，他才会爱上张倩，他不想再像他父母一样，整天斗来斗去的。
　　“也是，还是得看孩子自己的意愿。”
　　“嗯。”
　　看着张倩这样无忧无虑，每天开开心心的样子，程陆心里也高兴，司韶跟颜熙婧是他们的恩人，没有她们，他跟张倩想过上现在这样的日子，至少得再过十年。
　　司韶那边。
　　自从跟颜熙婧把话说开了，两人也越来越和谐了，司韶愿意主动去亲近颜熙婧，颜熙婧也会因为司韶的每一次主动而窃喜。
　　这天司韶休息，她们打算带孩子出去转转，孩子已经六个月大了，还没怎么出过门呢。
　　司韶本来是想她抱孩子，结果颜熙婧非要抱，说她累了之后，自然会把孩子给司韶抱，司韶也只能同意。
　　“宝宝，咱们儿子好像想喝奶了。”
　　颜熙婧虽然有了宝宝，但是她叫的宝宝，还是司韶，她叫司颜从来都是咱们儿子或者是孩子之类的。
　　司韶也习惯颜熙婧这么叫她，她私心也不想属于自己的称呼被孩子抢走，“我看他没饿，等会儿再说吧。”
　　“真没饿？我怎么看着他有点不老实呢，总是想动。”
　　“那是因为他什么都没见过，好奇而已。”
　　“啊啊啊…”司颜现在还不能说话，只能挥着小手，一边啊一边比划。
　　因为司颜太不老实了，所以没抱多一会儿，颜熙婧的胳膊就酸的不行，只能把司颜给司韶抱。
　　司韶抱着司颜还是很轻松的，这点重量对她来说根本不是问题，颜熙婧也是这才发现，司颜老动，还真不是饿的，他就是纯纯好奇，小孩子什么都没见过的样，还真有点可爱。
　　两人抱着孩子，在商场转了一圈，买了不少婴儿用品才回家，要是以前，她们逛了半天，肯定就在外面吃了，但是现在不行，她们得回家，把司颜哄睡了之后，才能决定去吃什么。


第69章 送走萧然
　　转眼间，又是半个月过去，颜熙婧照常去接司韶，半路上，颜熙婧接了一个电话。
　　“颜熙婧。”
　　“你是谁啊？”
　　颜熙婧这个电话是以前工作的，她想着换电话号比较费劲，就没换，所以知道这个电话号的人还真不少，她不怎么记人，太久不联系的，一般都记不住。
　　“哈哈哈哈…颜熙婧，你好得很啊，你告诉司韶，最好尽快停手，不然别怪我心狠手辣！”
　　那边吼完这句，就挂了电话，颜熙婧到了公司，就把这件事告诉了司韶，顺便把手机也递给了司韶。
　　“你看看给我打骚扰电话的这个是谁？”
　　颜熙婧倒是没怎么在乎这个骚扰电话，毕竟从小到大，这种类型的电话，她接过不少。
　　司韶接过颜熙婧的手机，一下就看到了那个来电显示，司韶跟颜熙婧不一样，凡是过眼的数字，她都会有印象，“这是萧然的号码，看来他要做点什么了。”
　　“萧然？好久没听说到他了，他最近都干什么呢？为什么会把电话打到我这里？”
　　颜熙婧对此很是好奇，因为在她看来，她跟萧然之间早就没有什么瓜葛了，萧然竟然还会把电话打过来，这点很奇怪。
　　“没什么，跟咱们没什么关系，是他们萧家内斗，非要把那些烂事放在咱们头上，这件事你不用管，我来解决就好。”
　　“嗯。”
　　颜熙婧跟司韶说完，也就真的没把这件事当回事了，毕竟从小到大，这种事都是司韶来解决的，她解决不了的事儿，找司韶就对了。
　　司韶确实是在解决，她第一时间就给萧敬儒打了电话过去。
　　“司总，怎么突然给我打电话了？”
　　萧敬儒最近忙着打压萧然，倒是没联系司韶，他打算把一切都解决之后再联系司韶呢。
　　“萧然把电话都打到小婧那去了，我能不给你打电话吗？萧总，我不管你们萧家怎么斗，我只有一个条件，那就是离小婧远点，离我所有的家人远点，那个萧然，他要是再给小婧打电话，别怪我不客气。”
　　“我明白了，司总放心，这件事我来解决。”
　　萧敬儒挂了电话，就让人把萧然弄来了，本来他也不想把萧然压得太死，都是萧家人，沾亲带故的，只要萧然老实一点，他愿意让萧然当个富贵闲人，可是现在看来，这个富贵闲人，萧然怕是当不了了。
　　“二叔，无缘无故，让人叫我过来干什么？”
　　萧然一脸不耐烦的问道。
　　萧敬儒一看萧然这个样子就来气，“干什么？你还好意思问我？你为什么又给颜熙婧打电话？你知不知道她是什么人？是你惹得起的吗？！”
　　萧然轻笑一声，道：“哼，有什么惹不起的？是人就没有我惹不起的，怎么，你怕司韶？二叔，你老了不行了就下来吧，我告诉你，你怕司韶我不怕！我有今天都是拜她们所赐，你就等着看吧，我保证让她们不得好死！”
　　萧敬儒不知道萧然为什么会是这个样子，明明之前当明星的时候，还能装的人模狗样的，现在脱了明星那层皮，本性就彻底暴露了，这种变态，竟然是他们萧家的人，都是他那个好大哥，非弄一个私生子回来，什么东西啊？“二叔你要是没什么事，我就先走了，你闲是你的事儿，我可是忙得很呢。”
　　萧敬儒当然不可能让萧然就这么走了，他之所以不说话，是因为他觉得他跟萧然已经没什么好说的了。
　　萧然见萧敬儒不说话，还以为萧敬儒是认输了，结果没想到，萧敬儒竟然让人把他给关了起来。
　　萧敬儒本来也不想用这种极端的法子的，可是他怕再这样下去，萧然会做出什么不能挽回的事儿，到时候会连累整个萧家。
　　萧然就被萧敬儒锁在公寓里，公寓在十八楼，没网，没钥匙，根本出不去，除了每天送饭的人之外，萧然见不到任何人。
　　这件事传到萧敬儒的大哥萧敬承的耳朵里之后，萧敬承第一时间就来找萧敬儒了。
　　“二弟，你这样做，不合适吧，然然怎么说都是我儿子，你用什么立场把他关起来的？”
　　“大哥，就算你不来，我也打算去找你呢，你知不知道，萧然他要对司家动手？你知不知道对司家动手意味着什么？难道你想让咱们萧家因为萧然这一个人而消失吗？”
　　萧敬儒知道对萧敬承来说，什么是最重要的，所以他有把握说动萧敬承。
　　“司家？那确实有点不妥，可就算是这样，你也不能…”“大哥，是萧家重要，还是萧然一个人重要？你最好想清楚，我的建议是，把他送到精神病院待几年，等他什么时候想通了，再让他回来。”
　　这是萧敬儒目前能想到的最好的办法，舍一个萧然，保住整个萧家，很好。
　　“老二，然然怎么说都是我儿子，你把他送到精神病院，是不是太过了？”
　　“大哥你要是觉得我太过，那就自己过去看看萧然吧，你看过他之后，送不送他去精神病院，你来决定，当然，如果你让他有机会惹到司家，那到时候司韶反击，可就别怪我不管萧家了。”
　　萧敬承觉得萧敬儒有点夸大其词，所以他想也没想，就答应了萧敬儒，直到看到萧然的那一刻，他才开始后悔。
　　现在的萧然对萧敬承来说就是烫手山芋，他是萧然的亲爹，像萧敬儒一样绝情冷静，实在是不合适，可是萧然现在这个样子，只要放他出去，就一定会出事，萧敬承虽然没什么本事，但是司家惹不得，他还是知道的。
　　萧敬承犹豫了差不多一个月，最后还是受不了萧然成天成宿的胡闹，只能把萧然送进了精神病院。
　　送走萧然，整个世界都安静了，萧敬承又像没事发生一样，回归到风月场所里了，萧然废了，他现在心又活了，之前他有萧然这个顶级alpha儿子，现在萧然废了，他或许还能再生一个。


第70章 小婧被抓
　　萧然确确实实是被查出了精神病的，只不过症状并不严重，所以现在他在轻症病房。
　　这个精神病院都是三个病人一个病房的，萧然的病友是两个大爷，其中一个大概五十几岁，另一个年纪更大，看起来得有七十几了。
　　萧然白天还没看出这两个大爷有什么毛病，直到晚上，他刚睡觉，就有人摸进了他的被窝。
　　萧然腾地一下就坐起来了，看到那个五十几岁的大爷正在冲他笑，“你干什么？！”
　　“哥哥，抱抱，嘿嘿…”大爷一脸痴迷的想去抱萧然。
　　萧然真的很想打人，可是他怕他打了人之后，精神病的罪名落实的更彻底，所以只能出去找护士，他们alpha病房的护士都是alpha，所以被萧然叫过去后，几个人一起，把那个大爷给捆住了。
　　其中一个稍微年长一些的护士对萧然说道：“这大爷没什么恶意，他跟他哥哥感情很好，应该就是看到你，想到了他已经过世的哥哥。”
　　“没有恶意？这叫没有恶意？！不行，我必须换病房！我在这里根本就没办法睡觉！”
　　萧然还想离开精神病院呢，他到现在，还以为萧家人不可能放弃他，毕竟他是数量稀少的顶级alpha，不是别人能代替的。
　　“不行，你要换病房，得主任同意，主任已经下班了，明天吧，明天主任上班，我们再跟他反映这个情况。”
　　“可是…”“你放心，我们已经把他绑住了，他不会再有机会对你做什么。”
　　护士们大概安抚了萧然几句，就先离开了。
　　萧然一宿都没合眼，他在想离开的方法，住到这里后，一切就身不由己了，现在想离开，必须先联系到他妈，他妈现在应该也在找他吧，毕竟没有他，他妈就什么都不是。
　　第二天，吃过早饭再回到病房，萧然发现他旁边那个五十多岁的大爷好像恢复正常了。
　　大爷盯着萧然看了好一会儿，然后说道：“昨天的事儿我不太记得，不过你长得很像我哥，信息素的味道也像。”
　　“神经病。”
　　萧然还想一会儿换病房呢，根本就不打算搭理这个大爷。
　　大爷却接着说道：“如果你愿意的话，我可以带你离开这里，不过你要假装我哥，直到我死。”
　　“哼，你在开什么玩笑？不可能！”
　　萧然不想搭理这个大爷，他换病房的想法更加迫切了。
　　直到萧然在遛弯的时候，看到了同样在遛弯的他妈。
　　“妈！你怎么在这里！”
　　“你怎么也在这里！”
　　母子两个趁着遛弯的功夫大概说了一下才知道，萧然的妈比萧然来的还要早一个星期，也是被萧敬承给送过来的，萧然当时被关着，没有手机，根本就不知道。
　　现在母子两个都在精神病院，根本就没有人会领他们出去，想要出去，只能另想办法，萧然也是这才想起来那个给他递橄榄枝的大爷。
　　萧然放完风回到病房，就一直盯着那个大爷看。
　　大爷意识到萧然的眼神，就朝萧然看了过去，道：“怎么样？想清楚了吗？要不要跟我一起离开？”
　　“你有什么条件？”
　　“我不是说了吗，跟我离开，然后你跟我回家，什么都不用你做，你只需要演我哥就行了，我会给你你想要的一切。”
　　“好，我答应你。”
　　萧然现在别无选择，只能先答应这个大爷，他是想着，出去之后，他想去哪，自然就不是一个大爷能左右的了，所以大爷的话，他根本就没当真。
　　一个月后，大爷的家人过来，直接把人接出去了，临走之前，大爷让萧然等他一天，一天后，萧然被人接出精神病院。
　　颜熙婧对这一切都一无所知，最近司颜会爬会坐了，整天咿咿呀呀的，可爱极了，她每天除了去接司韶以外，都在家里陪孩子，她很庆幸，她能亲眼看着孩子长大。
　　司韶见颜熙婧每天都开开心心的，也就不再担心了，颜熙婧不是委屈求全的性格，现在这样，应该不是为了挽回她而装出来的，毕竟以颜熙婧的性子，要装也装不了这么久。
　　颜熙婧的空闲时间多了，上网的时间也就多了，她发现现在还有粉丝每天在劝她出去工作，当个事业型女强人什么的。
　　闲来无事，颜熙婧干脆发了一张自己做饭的照片，并且配文说：“感谢大家的关心，我很好，至于事业，我不会放弃，我会更加精益求精，现在，我更多的是想陪孩子，陪她，反正我的钱，这辈子是花不完的。”
　　颜熙婧这话一说，很多人就开始骂了，说什么一个小明星，臭显摆之类的，颜熙婧的粉丝自然要反击，毕竟颜熙婧的家世摆在那，就算不当演员，她的钱，也是一辈子都花不完。
　　司韶并不关注那些，不过她的员工大多都是很八卦的，看到颜熙婧发的照片，都在窃窃私语，司韶听到后，也去看了一眼，随后她也发了一条纯文字的，说道：“我一直以来都支持小婧的事业，不过一切以小婧的意见为准，她想在家，我就养她一辈子，她想出去打拼，我也会是她最坚强的后盾。”
　　司韶这条一发出来，整个网络又沸腾了，这波高调秀恩爱的行为，虽然会有很多黑子黑她们，但是更多的还是祝福她们的，颜熙婧现在不太需要什么热度，所以后续她也就没太关心。
　　晚上，颜熙婧照常去接司韶，结果被追尾了，她下车找后面车主的时候，才意识到事情有点不对劲，等她想跑的时候，已经来不及了，她被旁边突然冲出来的几个人抓住，蒙上了头，接着就失去了意识。
　　司韶现在已经习惯颜熙婧每天晚上来接她，她照常走出办公大楼，却没看到颜熙婧的车，司韶怕错过，就给颜熙婧打了电话，结果电话却显示已关机。
　　颜熙婧是从来不会关机的，司韶马上打开手机定位找人，她现在很庆幸，颜熙婧闲着无聊的时候，非要给她安装这个定位软件。


第71章 找人
　　司韶赶到地方，只看到了颜熙婧的车，颜熙婧的手机就扔在不远处，屏幕已经彻底碎了。
　　司韶刚想报警，就接到了电话。
　　“司韶，你想要颜熙婧活命，就给我准备一亿现金，我要出国。”
　　“萧然是吧，你想要钱，就得保证小婧完好无损，知道吗？不然我会杀了你！我一定会！”
　　“哈哈哈哈哈…司韶，你以为我会怕你吗？我告诉你，识相的就赶紧准备钱，我不是我二叔，我萧然不可能怕你！”
　　萧然吼得很是疯狂，他现在才是彻底不正常了。
　　司韶只能在电话里说道：“一亿我需要时间。”
　　“一天之内准备好，然后我会联系你，司韶，你最好别耍花样别报警，不然、我保证不让颜熙婧好过！”
　　萧然狠话一撂，就挂了电话。
　　司韶这边则是直接找她认识的警察报了警，关乎颜熙婧安全的事儿，只有报警，才是最正确的方法。
　　现在科技发达，各个路段的监控都很全面，警方很快就锁定了绑架颜熙婧的车的去向，他们让司韶跟在他们身边，这样等萧然再打电话过来，他们就能在第一时间锁定萧然的位置。
　　司韶带着钱，跟警察一起过去了，为了以防万一，她还是打算先给钱，把颜熙婧换出来，再让警察抓萧然，如果她给了钱，萧然还是不放人，那就得警察出手了。
　　此时，颜熙婧被关在一个小黑屋里，手脚都被绑着，看着眼前的环境，颜熙婧就知道她轻易是逃不掉的，“来人！谁绑的我！出来！”
　　萧然在外面等颜熙婧醒过来等了好一段时间了，现在总算听到颜熙婧说话，他笑了一下就进去了。
　　“萧然？竟然是你？”
　　“当然是我，怎么不可能是我呢？颜熙婧，你毁了我一辈子，你早就该想到，会有这样的一天！”
　　萧然脸上的表情很是狰狞，这种狰狞根本就不像是一个正常人该有的表情。
　　颜熙婧见萧然这样，也不敢刺激他，便说道：“你这样做，对咱们双方都没有好处，你放了我，我叫上司韶，咱们一切好好谈。”
　　“哈哈哈哈哈…你放心，我已经叫了司韶了，我跟她要了钱了，有钱一切都好说，不过她要是敢报警或者耍别的花样，就别怪我对你不客气了，咱们颜大明星，可是有很多人惦记的。”
　　萧然说完，还冲颜熙婧挑了挑眉。
　　颜熙婧被萧然看得心里咯噔一下，萧然这个样子，明显就是精神不正常了，她现在说话，无论说什么，都很有可能刺激到萧然，所以她最好还是老老实实的待着，别刺激到萧然，不然萧然真想对她做什么，她根本就没办法反抗。
　　萧然见颜熙婧不说话了，便得意的大笑起来，“哈哈哈哈哈…小婊子，你也知道害怕，你就好好看着吧，我会让你们所有人，都比我痛苦一万倍！”
　　萧然说完就摔门出去了，随后一个戴口罩的人进来，让人按住颜熙婧，就给她打了一针。
　　颜熙婧知道这不会是什么好东西，却又反抗不得，只能被动接受。
　　确认给颜熙婧打完针之后，萧然就给司韶打了电话过去。
　　司韶等萧然这个电话已经等了大半天了，现在天都黑了，她真的很想直接冲过去找人了，“萧然！钱我已经准备好了，小婧在哪！”
　　“司总就是有钱，看来我还是要少了，你一会儿按照我的指示，把钱放在指定的位置，我拿到钱，自然会把颜熙婧放了，司总最好不要犹豫，不然等颜熙婧的药劲上来，想让我们上她，我们可是不会客气的。”
　　萧然说完，再次笑了起来，他笑得那可是十分猖狂的。
　　“不见到人，我不可能给钱，萧然，你最好祈祷小婧不会有事，不然我一定让你后悔出生！”
　　司韶一听就知道萧然给颜熙婧下药了，不然萧然不会这么说，她现在多跟萧然说几句话，就能让警察多点时间定位萧然。
　　“司总，现在的一切，可不是你说了算的，想要颜熙婧，你只能听我的。”
　　萧然知道颜熙婧对司韶来说有多重要，所以他现在才会有恃无恐，以为有颜熙婧在手，司韶就会方寸大乱。
　　“我去送钱，但是你必须告诉我小婧的所在，不然钱我不可能送。”
　　“好啊，一会儿我会给你发地址，不过司总你要知道，钱必须是你亲自去送，我的人看不到你，颜熙婧这边…”“我知道。”
　　司韶这边挂了电话，警察就已经彻底定位萧然的位置，大部队先过去了，剩下的人则是跟司韶一起去送钱，两个地方的方向正好相反，想来萧然此前，也是做了计划的。
　　颜熙婧现在已经开始发热了，她也明白过来萧然让人给她打的是什么针了，用这种下作的东西对付她，真是恶心，她之前竟然还瞎了眼的想要跟萧然这种人试试，真是可笑！萧然从监控里见到颜熙婧的脸色开始不对，就又进去了，亲眼见到颜熙婧难受，他心里的成就感更大了，“颜熙婧，怎么样？舒服吗？”
　　“哼，下三滥的手段，真当我会怕你吗？”
　　既然萧然连药都给她打了，那激不激怒他已经不重要了，反正萧然从头到尾都没打算放过她，无论司韶怎么做都一样。
　　“一会儿等药劲全都上来，你就不会这么嘴硬了，到时候，你的嘴怕是只想吃…”“闭嘴！我就是难受死，也绝对不会让你得逞，萧然，像你这种下三滥，就根本不配好好活着！你就是个彻头彻尾的失败者！你这一生，注定是个笑话！”
　　萧然被颜熙婧骂得生气，冲过去擒住了颜熙婧的下巴，怒道：“贱人！都是因为你！我是不是笑话不要紧，但是我告诉你，你一定会比我先成为笑话！我会把你的视频放到网上！我会让所有人，都都看到你在我身下放荡求饶的样子！我看到时候，那个司韶还会不会要你！”


第72章 救出小婧
　　“我就是死，也不会让你得逞！”
　　萧然干脆打了颜熙婧一巴掌，道：“希望一会儿你还能这么嘴硬！”
　　颜熙婧从小到大都没被打过，现在突然被打脸，她懵了一下，随后脸上就开始火辣辣的疼，萧然是用了很大力气打的，她的脸几乎是瞬间就变红变肿了。
　　司韶那边正在送钱，她，现在不敢激怒萧然，不然她怕萧然狗急跳墙。
　　好不容易到了萧然指定的地方，放好了钱，司韶就走了，剩下的事儿交给警察就行，她现在需要第一时间找到颜熙婧。
　　颜熙婧现在不止是脸热，她浑身上下都开始发热，热到不行的那种，她现在，只想找司韶，只想让司韶狠狠地…萧然在外面看着监视器，他发现颜熙婧开始乱动后，很有信心的笑了起来，这场好戏，就应该全程直播才对，像颜熙婧这种大明星，应该有很多人想看她意乱情迷的样子吧。
　　警察已经摸到了萧然所在的位置，这里周围很荒凉，周围根本就没有人居住，警察把位置发给司韶那边的警察后，就计划闯进去了，眼下他们不知道对方手里有什么样的武器，得慢慢摸过去，确定情况再动手。
　　司韶那边本来就有大概方向，接到消息后直接往那边去了。
　　小警员见司韶着急，便安慰道：“你别急，我们队长在，颜小姐不会有事的。”
　　“我相信你们，但是我还是着急，那是我的omega。”
　　“…”司韶的话，让小警员也没办法再继续安慰她了，司韶跟其他这种绑架案的家属确实很不一样，她从头到尾都很冷静，如果不是到了这最后关头，小警员都没看出她有多着急。
　　司韶不知道颜熙婧在这么长的时间里都经历了什么，她压根就不敢想，明明之前萧敬儒跟她说，萧然已经被送进精神病院了，为什么萧然会突然出来？！萧然那个废物，早就对颜熙婧不满，现在这么长时间过去，颜熙婧恐怕…司韶不敢再继续往下想了，她现在只希望她能快点到地方，快点接颜熙婧回家。
　　颜熙婧现在热得很想脱衣服，可是她知道她不能，如果脱了衣服，那她就完了，她现在只有一个念头，那就是坚持，就算是死，也绝对不让别人碰她，那太恶心了。
　　萧然等不及让颜熙婧开口了，他抬抬手，带着他的两个人，就进了关着颜熙婧的房间。
　　几个人一看到满脸潮红的颜熙婧，就已经起了反应，别的不说，光是看脸，颜熙婧也能让人充满瞎想。
　　颜熙婧听到声音，强撑着看了过去，看到面前出现的几个人，她心里生出一丝绝望。
　　“小贱人，该让你知道知道我们的厉害了。”
　　萧然说完，看了看他身边的那两个人。
　　那两个人心领神会，一左一右过去按住了颜熙婧，他们先是解开了绑着颜熙婧脚的绳子，然后抬手就准备扒颜熙婧的衣服。
　　颜熙婧自然不从，然而她现在双手被绑，又浑身无力，根本反抗不了，只能眼睁睁看着身边的两个男人脱她的衣服。
　　这样下去不行，颜熙婧纵然再想要，看着面前这几个人碰她，也恶心得要命，她终于明白司韶爆发期的时候，为什么宁愿忍着，也不要别的omega了，她也一样，她现在就算是死，也不想别的alpha碰她。
　　颜熙婧不知道哪里生出来的力气，竟然挣脱了束缚，朝一旁的墙撞了过去，也亏得刚刚她的脚被解开了，不然她就是想撞墙都跑不了。
　　一般的omega用了这种药，用不了多久就会听之任之，萧然他们还是头一次见到颜熙婧这样的，等他们反应过来，已经听到“铛”的一声，颜熙婧已经撞到了墙上，死没死不知道，但绝对失去意识了。
　　与此同时，门外也是一声巨响，窗户也应声而碎，萧然他们三个几乎是瞬间，就被警察控制住了。
　　警察忙过去查看颜熙婧的情况，人现在是晕过去了，他们只看到颜熙婧是挣脱那两个alpha自己撞的，至于之前发生了什么，他们并不知道。
　　司韶赶到时，颜熙婧已经被救出来了，司韶从警察手里接过颜熙婧，随后一路直奔医院。
　　颜熙婧的检查结果很快就出来了，她是先被喂了禁药，随后撞的墙，轻微脑震荡，醒过来就没有大问题。
　　司韶坐在颜熙婧的病床身边，看着颜熙婧的脸，她甚至不敢去碰，颜熙婧的左脸到现在都还肿着，右边的额头用纱布粘着，光是看，司韶都心疼得不行。
　　颜熙婧第二天中午才醒过来，她睁开眼睛就看到了司韶，这一瞬间，她有种想哭的冲动，可是脸在火辣辣的疼。
　　“怎么样？感觉怎么样？”
　　司韶把手放在颜熙婧的右脸上，轻声问着。
　　“我没事，我知道你会来救我的，宝宝，这件事你没告诉爸妈他们吧。”
　　“还没有，我怕他们担心，就说咱们出去玩两天，让他们去照顾一下孩子，等你好了，咱们再回家。”
　　“你总是想得比我周全。”
　　颜熙婧也不想让人知道她现在的情况，她这么大了，也有家了，便不想让她的父母再跟她担心。
　　“你放心，这次的事儿，我一定跟萧家算清楚，不止萧然，我要让他们一家都不好过！”
　　“好。”
　　颜熙婧从头到尾都没问萧然的事儿，因为她知道司韶会处理，司韶定然不会让她吃亏，而她也向来没有忍气吞声的习惯，萧然敢对她动手，就得让他一辈子都活在无尽的后悔里。
　　司韶更是，接回颜熙婧，她就已经开始对萧家下手了，萧然现在被关在监狱，她自然会让萧然一辈子都出不来，至于萧家其他人，只要跟萧然有关的，她一个都不会放过。
　　萧敬儒本来以为萧然的事儿已经彻底解决了，没想到司韶会突然对萧家下手，他打听过后，才知道萧然的事儿，那一瞬间，他身心俱疲。


第73章 打压萧家
　　司韶跟颜熙婧在医院待了三天，确定颜熙婧没事儿了，她们才回家。
　　颜熙婧额头上的伤口还没好彻底，两人便决定跟她们的爸妈说这伤口是不小心撞的，反正现在伤口也不大了，这么说她们也不会怀疑。
　　虽然想好了怎么骗人，可是两位妈妈在看到颜熙婧的额头后，还是说了好久的话，嘱咐了一遍又一遍才回家。
　　梁蕊跟柏慧离开后，孩子也睡了，司韶跟颜熙婧也回到了她们的房间。
　　颜熙婧洗了澡，抱着司韶的胳膊，道：“那天我真的吓坏了，还好你来救我了。”
　　“我也很怕，小婧，要不我给你雇个保镖吧，以后你出门让人跟着点。”
　　司韶到现在都心有余悸，在医院三天，她都没怎么合眼。
　　“那会不会有点太过夸张了？”
　　颜熙婧不确定的问道。
　　“不夸张，不止你，司颜也得找个保镖才行，像萧然这种狗急跳墙的，再来一次我可受不了。”
　　司韶在这三天的时间，已经毁了萧家不少产业，萧敬儒到现在都没找她，应该也是知道了萧然的事儿，不好意思找她呢。
　　“那也好吧，先找两个保镖，至于要不要一直请保镖，就等过段时间再说。”
　　颜熙婧现在也怕，这样的经历她不想再有，而且司颜的安全也很重要。
　　保镖的事儿是商量好了，但是她们俩的事儿，这几天她们都没提过，司韶每天除了照顾颜熙婧，也没做什么别的。
　　颜熙婧其实有很多话想问司韶，但是却不知道要从何问起。
　　司韶其实也有很多话想跟颜熙婧说，但是她也同样不知道要从何说起，她这几天照顾颜熙婧，都没有提起任何话题。
　　最后还是颜熙婧先忍不住了，问道：“宝宝，你就没什么想跟我说的吗？”
　　“有，但是不知道该怎么说。”
　　“那我先说吧。”
　　颜熙婧说完，又往司韶身边蹭了蹭，随后才接着说道：“这次，我是真的害怕了，我也终于能体会到你的心情了，那种时候，就算是死，我也不想让别人碰我，太恶心了。”
　　司韶赶到的时候，颜熙婧已经被救出来了，她不知道颜熙婧当时发生了什么，她只知道颜熙婧当时一定受尽了委屈，“以后绝对不会再发生这样的事，我保证。”
　　“我相信你，要不是相信你，我才挺不了那么久呢，宝宝，以后咱们好好过日子，好不好？”
　　“咱们现在不也是在好好过日子吗？难道你觉得不是？”
　　就算之前想过要分开，司韶也一直在很认真的对待她们的生活，只不过是她刻意控制自己，别再沦陷而已。
　　“我知道你还是不愿意相信我，可是没关系，经过这次的事儿，我对我自己很有信心了，宝宝，我对你以外的任何人，都没有任何兴趣，咱们一定能走完这一生。”
　　“好。”
　　司韶不知道她们能不能走完这一生，她只知道经过这次的事儿，她不能再冷着颜熙婧了，以后的日子里，她得好好对颜熙婧才行，不然有什么万一，后悔的一定是她自己。
　　一个月后，颜熙婧的伤完全好了，疤痕也在慢慢恢复。
　　萧然在监狱关着，还没判刑，司韶疯狂的打压萧家，萧家的产业在司韶的打压下，迅速缩水，现在萧家的产业只剩下不到一半了。
　　萧家人想找司韶，可是都被司韶拒绝了，萧敬儒没法，只能找到了司韶公司。
　　司韶对萧敬儒这个人没什么意见，但是他没看好萧然，所以她现在就是在迁怒，“萧总竟然还有空过来找我。”
　　“司总，得饶人处且饶人。”
　　萧敬儒一开始就知道司韶厉害，但是没想到司韶这么厉害，短短一个月的时间，就已经让他招架不住了。
　　这段时间，萧敬儒除了应对司韶，更多的是在想为什么，他不明白，为什么司韶这么年轻，就能这么厉害，这就是顶级alpha的优势吗？为什么萧然同样也是顶级alpha，却能那么废物？难不成萧然是个水货？萧敬儒想不明白，他现在也不在乎萧然是不是水货了，他现在只想司韶放过他们萧家。
　　司韶看着萧敬儒，看了好久才说道：“我给过你们机会，可是你们却看不住一个萧然，他伤了小婧，光凭这一点，我也不可能放过他和萧家。”
　　“你怎么处理萧然我不管，但是萧家跟这件事关系不大，他就是一个上不得台面的私生子，我们甚至不知道他是怎么从精神病院出来的，司总，与其对付萧家，不如对付那个把萧然放出来的人，那个人才是罪魁祸首不是吗？”
　　萧敬儒说的是很有道理的，司韶听了也确实笑了，“你放心，我已经知道是谁放萧然出去的了，用不了多久，他就会进监狱陪萧然，那里才是他们的归宿。”
　　“司总，我…”“好了萧总，不用说了，你若是想明哲保身，我不会管你，但你若是想保住萧家，那绝对不可能。”
　　司韶说完，顿了一下，才继续说道：“我如果不处理萧家，那被人知道了，以后再有人想对付我的家人动手怎么办？”
　　“司总，真的不能高抬贵手吗？我保证萧家以后都老老实实的不行吗？”
　　萧敬儒明白司韶的意思，司韶愿意让他另起炉灶，但是他以外的萧家人，司韶不会放过，之所以让他单干，应该还是看在他们以前有交情的份上，可是这样就让他放弃家人，他…“萧总，你还有时间考虑，无论如何，三个月之后，萧家都将会彻底消失在这个圈子里。”
　　“既然司总这边没得商量，我就回家把这个结果告诉他们吧。”
　　萧敬儒不敢再多说什么，他怕再说下去，他跟司韶的交情都没了，现在还是回家，让萧敬承他们都安分点吧，说不定他们老实一点，司韶看了不那么生气，就不会对他们赶尽杀绝了。
　　萧敬儒谈判不成，就开始想他自己的出路了，他是有家的人，总不能因为一个萧然，跟萧家一起走向毁灭啊。


第74章 萧敬儒
　　回到家里，萧敬儒满脸疲惫的坐到了沙发上，这几个月，着实太累了，身体累，心更累。
　　“要是不成，你就直接撒手不管好了，我养你。”
　　萧敬儒的omega白皓宇在一旁安慰道。
　　萧敬儒抓住白皓宇的手，道：“我一直都想给你好的生活，现在却…唉…”“跟你在一起这么多年，我一直都很好，我有你，有咱们儿子，这就够了，你知道的，我跟你在一起，从来都不是因为你的钱。”
　　他们的儿子萧乐今年十岁，还在上小学，白皓宇一直以来教萧乐的，也是不要把钱看得太重，不要跟萧家那帮人一样，为了钱什么都做得出来。
　　“皓宇，有你真好，不过就算你愿意养着我，我也不能真躺在家里让你养活啊，你说，我找个什么工作合适呢？”
　　萧敬儒已经打算放弃萧家了，司韶不会放过萧家，他再挣扎也没用，还是尽早离开，保全自己比较好，反正他只要有白皓宇就够了，别的都不重要。
　　“我也不知道啊，我只会教书，要不你也考证，然后跟我一起教书来好了，赚的钱够咱们一家三口花不就行了吗。”
　　“这个还是算了吧，让我教书，估计我只会误人子弟，我再好好想想。”
　　萧敬儒手头还有些钱，只不过他不想弄什么大公司了，这次离开，他不想再让萧家任何人参与进来，他不想再被连累。
　　“等你从萧家离开，休息两个月，再想也不迟，这么多年你也没好好陪过我和孩子，正好趁这个机会，好好陪陪我们，怎么样？”
　　“也好。”
　　可能是白皓宇的声音太过于温柔，跟他说了一会儿话之后，萧敬儒的心莫名的静了下来。
　　第二天，萧敬儒去萧家公司辞职，刚办完手续，就被他爸给叫过去了，萧敬儒知道他爸一定会叫他，他心里也没什么波澜，反正他已经决定要离开了，谁叫他都一样。
　　回到萧家，萧敬儒感触很多，他结婚之后，就跟白皓宇出去住了，平时很少回这边，见面见的少了，感情也就淡了。
　　萧敬儒他爸名叫萧恒，已经退休好些年了，只不过他在萧家，依旧说的很算，这次萧家出事，他才又回公司。
　　“爸，你不用劝我，我已经决定离开了。”
　　“你就这么不管我，不管你大哥了？我们可都是你最亲最亲的人，你姑姑他们更是什么都不知道，就无辜被牵连，这些你都不管了？是不是那个白皓宇又跟你说了什么？自从你跟他结婚，就跟我们不亲了，他平时肯定经常说我们坏话是不是？”
　　对于萧恒的质问，萧敬儒只觉得心累，“爸，不是皓宇说了什么，而是这次的事情太大，我管不了了，我跟你说过很多次，不要太纵着大哥，可是结果呢？你听了吗？你不仅纵着他，还放任他的私生子来公司捣乱，这能怪谁？”
　　“你大哥他终究是你大哥，纵然他有万般不是，你也不该…”“爸，没有什么该不该的，我为萧家工作这么多年，从来没出过什么差错，一切的不对劲，都是从那个萧然出现开始的，这一切怪不到我的头上，我为萧家付出那么多心血，你以为我想眼睁睁的看着萧家倒下吗？爸，我对付不了司家，你们谁厉害谁上吧，要是你们最后能赢，我保证绝对不会回来分你们一分钱。”
　　萧敬儒是萧家老太爷走后，整个萧家最厉害的人了，他都拿司家没办法，别人就更不可能有办法，萧恒也没有那个能力。
　　“你这么着急跟我们划清界限是为什么？是真的对付不了司家，还是你不想跟司韶撕破脸皮？我知道，你跟那丫头私交不错，只要你愿意，咱们萧家还不至于倒，不是吗？”
　　萧恒把萧敬儒给逗笑了，“爸，我跟司总确实有点交情没错，但是生意场上，交情能有几分真你还不知道吗？萧然动的是颜熙婧，那是司韶的心尖子，这件事恐怕连傻子都知道，你觉得我跟她那点交情，能比得上颜熙婧在她心里的分量？”
　　“那你也不能说走就走！”
　　“爸，我劝你们还是老老实实的比较好，司韶虽然不会对萧家心慈手软，但只要你们老实，她说不定还会给你们留条活路，她那个人，你们越反抗，她下手越狠，她从来不会对颜熙婧以外的任何人心软。”
　　萧敬儒明确拒绝萧恒后，就离开萧家了，这里是他从小到大待的地方，现在看来，却有点陌生，他爸妈从小到大都偏心他大哥，他也没怪过他们，可是现在，事情都已经到这个地步了，他们却还想让他给他大哥擦屁股，他要是再同意，他就是个傻子了。
　　人到中年，谁没有自己的生活？萧敬儒已经想好了，萧家倒了，他可以继续养着他父母，至于他那个大哥，爱怎么样就怎么样吧，五十好几的人了，总不能靠他这个弟弟一直养着。
　　回到自己家，见到白皓宇，萧敬儒心里才觉得踏实。
　　“都解决好了？”
　　“嗯，解决好了，接下来我就在家先陪你们几个月，什么都不做，他们爱怎么折腾就怎么折腾去吧。”
　　萧敬儒现在总算是体会到了那种从未有过的轻松的感觉。
　　白皓宇满脸高兴的依偎在萧敬儒身边，道：“真好，你不知道我想这一天想了多久，我还以为你得熬到退休，才能有时间陪我呢，现在好了，你终于能多陪陪我了。”
　　“儿子快放假了，到时候咱们一家三口出去玩吧，这么多年都没跟你们出去旅过游，现在也该出去玩玩了。”
　　“太好了！”
　　两人说到去玩，就制定起了计划，很快就把萧家彻底抛诸脑后了。
　　萧敬儒离开后，司韶加大了打压萧家的力度，没有萧敬儒在，萧家那一帮人就等同于废物，不过一个月，就宣告破产，无法再坚持下去了。
　　司韶看着萧家破产的新闻，满意的笑了，现在也是时候去监狱看看萧然了。


第75章 一年后
　　在监狱不过几个月，萧然已经瘦成了皮包骨，只不过就算是这样，司韶心里也生不出一丝同情。
　　萧然见到司韶却很是疯狂，如果不是后面有狱警按着，他甚至可能冲出来打人，“你来干什么？！来看我笑话吗？！我要杀了你！杀了你！”
　　司韶见状，微微一笑，道：“杀了我？你有这个本事吗？萧然，在里面待着怎么样？你那个“弟弟”对你怎么样？你们相处得可还愉快？”
　　“是你！！！我就知道是你！！！啊啊啊！！！”
　　萧然因为太吵，被后面狱警给敲了一棍子，然后才安静下来。
　　司韶笑得更开心了，“萧然，你敢动小婧那天，就应该想到自己的结局，本来你那个弟弟对你也算不错，你跟他在外面，日子过得也还算滋润，可是你偏偏自己作死，非想来监狱过日子，我只能满足你的愿望，不是吗？”
　　“你！”
　　“希望你能活到出狱那一天。”
　　司韶说完，就从监狱离开了，她就是要让萧然怕，就算萧然有命活到刑满释放，他也绝对没有胆子再出现在他们面前。
　　司韶说的那个萧然的弟弟，就是把萧然从精神病院弄出来那个大爷，那个大爷本身倒是没疯，就是有点偏执，去精神病院本身是想给自己治病的，只不过遇到了萧然，他干脆选择不治了。
　　大爷本身也做生意，不过不是什么正经生意，他的事儿，司韶全都给他举报了，直接判了无期徒刑，正好能在监狱里陪萧然。
　　这些事，司韶都没告诉颜熙婧，毕竟在颜熙婧心里，她的形象一直都很好，她可不想让颜熙婧觉得她很可怕。
　　回到家里，见到颜熙婧和孩子，司韶心里感觉到一阵温暖，她期盼着，日子能永远这样下去，颜熙婧和孩子能永远陪在她身边。
　　“回来啦，今天怎么这么早？我还没去接你呢。”
　　颜熙婧现在每天去接司韶前，都会给司韶发信息，开车的人虽然是司韶给她雇的保镖，但是她还是想每天去接司韶下班。
　　“今天结束得早，你呢？跟孩子在家玩会不会无聊？”
　　“不会，我现在每天教儿子说话，儿子第一次说话，我可不能错过。”
　　司韶见颜熙婧是真的开心，她也就放心了，“我还是那句话，你想工作，随时都可以，要是不想，就在家享受生活，反正有我养你。”
　　“知道啦，你放心好了，我要是真不想在家待着，肯定就出去工作了，我这个人你还不知道吗？”
　　“你我还是知道的，你每天负责开心就够了。”
　　“好。”
　　颜熙婧有感觉到，自从她被萧然绑走回来，司韶又开始变了，司韶变得越来越像以前，司韶对她也越来越好，她这一年多的时间里，一直都无比期望着这一天的到来，现在总算是判到了，她心里无比踏实。
　　这个阶段的颜熙婧已经想不明白为什么她以前放着好日子不过，非要折腾了，反正她现在是不会再有别的任何想法，她现在只想跟司韶好好过日子。
　　一年后。
　　颜熙婧最近正在学习导演课程，在家待的时间长了，她对演戏反而没那么大的兴致了，但是在家待久了确实有点腻，所以她打算做导演，这样一部戏从头到尾她都要跟着，一年的时间就算不忙，也绝对不会太闲。
　　司韶一开始听说颜熙婧要转幕后，还是有点奇怪的，她当时跟颜熙婧确定了好几天，直到确定颜熙婧是真的想做导演之后，她才同意颜熙婧去学习，反正有她在，颜熙婧不会缺投资，想做什么就做什么吧。
　　司韶怕颜熙婧做导演后，手下能用的人不够，所以干脆成立了一个影视公司，这影视公司就是以之前她帮颜熙婧投资的那个小公司为底开始的，只不过司韶没什么时间管，最后决定让杨鑫来管这个公司。
　　杨鑫当了颜熙婧那么多年的经纪人，他的人品，司韶还是信得过的。
　　这个公司的一切就跟从头开始是差不多的，所以杨鑫最近还很忙。
　　颜熙婧闲来无事，打算找杨鑫吃个饭，她最近在接触几个剧本，正好让杨鑫帮她参谋一下。
　　杨鑫再忙，饭也是要吃的，所以颜熙婧一约他，他二话不说就过去了。
　　“怎么样啊鑫哥？最近忙得过来吗？”
　　颜熙婧笑着问道。
　　杨鑫虽然累，但是他心里是满足的，“忙得过来，怎么了？你想来帮我的忙？”
　　“可别，我连家里的生意都不管，怎么可能帮得到你，我是相中了几个本子，想让你给我参谋一下。”
　　“行啊，带来了吗？我看看。”
　　杨鑫在这方面还是很有眼光的，毕竟颜熙婧出道这么多年，接到的都是不错的本子。
　　颜熙婧道：“没带来，我一会儿回家发给你。”
　　“行，我有空就看，看完告诉你要哪个。”
　　“好啊。”
　　颜熙婧说完，顿了一下，随后又看向杨鑫，问道：“所以鑫哥，我听说最近有一个小伙子正缠着你，这件事是真的吗？”
　　看着一件八卦的颜熙婧，杨鑫无奈道：“我就知道你叫我出来吃饭，是不安好心，我那点破事，又是谁跟你嚼的舌根子？”
　　“所以真有小伙子追你啊，谁啊？长得怎么样？家里情况怎么样？”
　　“就是一个小孩，闹着玩的，我儿子都那么大了，谁会真心想追我啊，不过是图新鲜罢了。”
　　自从生了孩子，杨鑫就对alpha不抱希望了，本来就没几个靠得住的alpha，更别提他是一个生过孩子都omega，谁会真心待他啊？“鑫哥，你都不试试，怎么知道人家不是真心的？总这么一个人不孤单吗？试试呗，不行就踹了他，权当玩了。”
　　如果是一般人，颜熙婧现在是不会这么劝的，她已经学会了对感情认真，可是杨鑫不一样，这么多年，追求杨鑫的人不少，但是杨鑫一个都不愿意接受，她不想看着杨鑫就这么孤单下去。


第76章 杨鑫
　　杨鑫本人是无所谓的，他现在更想专心搞事业，只不过颜熙婧好言相劝，他也不好拒绝，便说道：“等我以后挑一个顺眼的再说，现在这个太小了，不行。”
　　“你随心就好，等公司步上正轨，你也就没这么忙了，到时候好好挑一个，就算不结婚，也谈个恋爱试试，不行就分手呗。”
　　“你说得很有道理。”
　　“那当然了。”
　　“…”两个人一边吃饭，一边说点闲话，时间很快就过去了。
　　饭后，颜熙婧让司机先送了杨鑫，随后才回家，一开始有这个司机兼保镖来回接送什么的，颜熙婧还不太习惯，现在时间长了，她倒是也习惯了，安全又方便，倒是没什么坏处。
　　杨鑫上楼才发现，他门口蹲着一个人，如果不是灯够亮，他估计他会被吓出心脏病来，“你在这干什么？吓人吗？”
　　“我在等你回家啊，你最近工作那么忙，都没好好吃饭，我想给你做饭吃，你看，我东西都带过来了！”
　　杨鑫看着面前的年轻人，长长地叹了一口气，如果他现在还年轻，对于这样的追求，他一定会心动，可惜他已经不年轻了，“别把时间再浪费在我身上，不值得，我儿子都八岁了，你何必呢？”
　　“你儿子八岁，你也没比我大几岁，有什么不行的？再说了，我有追求你的自由，不是吗？”
　　“景诚，你够了啊，别得寸进尺，我刚刚在外面已经吃过饭了，你没事赶紧回家去，天底下omega有得是，不用非盯着我一个生过孩子都。”
　　杨鑫有点烦躁的过去开门，刚想关门，景诚的手就伸进来了。
　　杨鑫差点夹到景诚的手，他的脾气一下子就上来了，“你干什么？！”
　　景诚嬉皮笑脸的说道：“不干什么，我就是想进来坐会，刚刚在门口蹲着，有点累了。”
　　杨鑫刚想再说点什么，杨明睿就出来了，他正在房间里写作业，听到动静才出来看。
　　“爸爸，景哥，你们干什么呢？”
　　杨明睿虽然年纪小，但是对这种事，倒也不是一点都不懂，他知道景诚喜欢他爸爸，他对这件事也是支持的，他希望有个人能照顾他爸爸。
　　杨鑫有点尴尬的看向杨明睿，道：“我们没事，你先去写作业，一会儿我给你切水果。”
　　“哦。”
　　杨明睿的一日三餐一般都是阿姨做，杨鑫经济情况好了之后，就请了个阿姨过来，平时做饭、收拾屋子，给杨明睿做完晚饭就可以下班。
　　杨明睿回房间后，杨鑫也不想搭理景诚，所以干脆去洗水果，准备给杨明睿弄个水果拼盘。
　　“我来吧。”
　　景诚洗过手，就打算过去帮忙，结果被杨鑫给拒绝了。
　　杨鑫也不说话，就是用他的行动来表示他不想景诚过来。
　　景诚并不放弃，他往杨鑫身后一站，干脆从杨鑫后面伸手，整个人环住了杨鑫，想要去拿杨鑫手里的水果刀。
　　杨鑫已经好多年没跟alpha这么亲近过了，他被吓了一跳，反应过来后，就把刀丢到了水果板上，想回头训景诚几句，结果他刚一回头，景诚就亲了上来。
　　杨鑫瞬间瞪大了眼睛，然后用力推着景诚。
　　景诚不敢太过放肆，杨鑫的力气对他来说等同于无，但是他不敢让杨鑫太生气，所以在杨鑫的嘴唇上碰了两下，他就把人松开了。
　　杨鑫恨不得呼景诚一巴掌，但是不能，他做不出打人脸那种事，“我再说一次，我跟你没有任何可能，你想发情，找别人发去，别在我面前碍眼！”
　　“哥，我喜欢你，你就跟我在一起试试呗，又不吃亏。”
　　景诚毫无包袱的对杨鑫撒着娇。
　　虽然杨鑫不喜欢景诚，但是景诚这脸蛋着实好看，他也确实有那么一点心动，不过当下，他的理智还是占上风的，“不可能，景诚，你现实一点吧，我有孩子，咱们之间没有未来，我不想把时间浪费在这种毫无意义的事情上，你明白吗？”
　　“我不明白，谈恋爱怎么就毫无意义了？你甚至都没跟我在一起试过，为什么就说不行呢？”
　　景诚长这么大，还是头一次追人，他甚至不懂杨鑫拒绝他的点到底在哪。
　　“我年纪大了，玩不了年轻人的感情了，我不想浪费时间你懂吗？”
　　“我不懂，我只知道我喜欢你，想跟你在一起，哥，你就当可怜可怜我还不行吗？我这么年轻，又这么帅，跟我谈恋爱，你不吃亏的，不是吗？”
　　景诚说完，眼巴巴的看着杨鑫，那模样，像极了一条等主人同意的大狗狗。
　　“你…”“哥，我保证对你好，你就答应我呗，咱们好好谈个恋爱，我保证给你最好的恋爱体验，怎么样？”
　　可能是景诚的声音太过于好听，也可能是最好的恋爱体验这几个字让杨鑫心动，这一瞬间，他竟然不想再拒绝了。
　　颜熙婧的话在杨鑫脑子里回响起来，或许他们说得没错，趁现在，谈个恋爱试试也行，不然等老了，他更没心思谈恋爱了。
　　景诚见杨鑫没再拒绝他，就知道有戏，于是他得寸进尺的凑过去，在杨鑫脸上亲了一口，道：“哥，你忙了一天了，去坐着歇会，水果我来处理。”
　　“你行吗？”
　　杨鑫看着眼前的景诚，这人的背景他知道的一清二楚，完全就是个大少爷，他可不觉得一个大少爷会有这种能力。
　　“放心，保证完成任务。”
　　景诚笑着说完，又凑过去想亲杨鑫。
　　杨鑫伸出食指，按住了杨鑫的唇，道：“小朋友，活还没干，就想要奖励了吗？”
　　“那干完活能要吗？”
　　“看我心情。”
　　“好。”
　　景诚说完，顺便在杨鑫的食指上轻轻咬了一下，才转身去切水果。
　　杨鑫很久没有过这种感觉了，他坐在沙发上，看着在厨房忙活的景诚，心里确实有点感觉，谈个恋爱，或许也还不错，别用真心就可以了，反正先离开的，一定是景诚。


第77章 司韶不对劲
　　颜熙婧跟司韶这一年来，虽然相处得不错，但是颜熙婧总觉得她们之间有什么变得跟以前不一样了，就像最近，司韶早出晚归的，还不让她接，一定是有问题。
　　司颜现在已经能跑能跳会说话了，有时候颜熙婧会把他送到她们的爸妈家里，她跟司韶也能来两天二人世界。
　　昨天颜熙婧就把孩子送过去了，打算问问司韶，最近到底在忙些什么。
　　司韶又是晚上十一点才到的家，她看到颜熙婧还在沙发上坐着，就知道她这是有话要说了。
　　“宝宝，你今天回来的也很晚啊。”
　　颜熙婧走向司韶，动作熟练的给司韶挂外套，顺便还凑过去亲了司韶一口。
　　司韶一把揽过颜熙婧的腰，直接开亲，现在家里就她们两个，放肆一些，也是无碍的。
　　两人从门口到沙发，身上的衣服已经所剩无几了，正在劲头上时，颜熙婧突然想到她的问题都还没问，她想问，却被司韶堵住了嘴…等颜熙婧再醒，司韶已经又上班去了，看着身边空了的位置，颜熙婧心里一阵烦躁。
　　吃过早饭，颜熙婧实在是忍不住，做了午饭，去公司找司韶了，平时她找司韶都会提前给司韶发消息，这次她故意没有提前发，直接就过去了。
　　颜熙婧的身份，公司里所有人都知道，所以她一路畅通无阻的去到了司韶办公室。
　　司韶正在处理文件，看到颜熙婧，愣了一下，随后说道：“怎么突然过来了？”
　　“给你送饭啊，今天我在家闲着没事儿，就亲自下厨，给你做了个爱心午餐，不知道司总有没有时间跟我一起吃个饭啊。”
　　司韶微微一笑，道：“当然有了。”
　　“过来啊。”
　　“好。”
　　两人坐在一起，把颜熙婧带来的饭菜吃光，随后司韶就过去锁上了办公室的门，拉上了窗帘。
　　颜熙婧见司韶这般举动，便知道司韶想做什么了，虽然她也想，可是她来公司，可不是为了跟司韶做这事儿的。
　　司韶做好这一切后，坐到了颜熙婧的身边，把着颜熙婧的头，就想吻上去。
　　结果颜熙婧一下子推开了司韶，道：“我…唔…”司韶根本就不给颜熙婧说话的机会，上次颜熙婧来，她们是在休息室做的，这次干脆就在这沙发上好了。
　　颜熙婧本来就没休息过来，司韶现在又来这么一出，她后面累的直接睡着了，司韶给洗了澡，才抱着放到休息室的床上睡觉。
　　颜熙婧再醒来，已经八点多了，她是被饿醒的，出去之后，却发现司韶还在工作。
　　“醒了？”
　　司韶听到声音，放下了手中的工作，接着对颜熙婧说道：“饿了吧，咱们去吃饭，我已经订好餐厅了。”
　　“宝宝，我…”“好了，去吃饭吧，今天我开车，没有司机。”
　　司韶说完，就去拉颜熙婧的手。
　　颜熙婧累得很，走也走不快，司韶干脆来了个公主抱，一路抱着颜熙婧去了停车场。
　　颜熙婧本来想问司韶一些问题的，可是现在却问不出来了，司韶这么要她，又这么照顾她，晚回家也都是在工作，她还有什么好问的？她不能那么不懂事儿了，不能再让司韶像以前一样累，事事以她为先。
　　颜熙婧心里觉得这样对，可还是觉得委屈，所以干脆抱紧了司韶。
　　司韶把颜熙婧放到副驾驶上，就过去开车，两人去了她们之前常去的饭店，点的都是颜熙婧喜欢吃的菜。
　　颜熙婧想再点两个，结果被司韶抓住了手，司韶冲服务员点了一下头，就让人出去了。
　　颜熙婧不解，道：“刚刚那些菜，你不是不爱吃吗？”
　　现在她们在家，也是让阿姨做不同口味的，颜熙婧不想司韶受到任何一丁点委屈，像以前一样点菜，也是很久都没有这样过了。
　　“我对食物没太大要求，能吃就行。”
　　“可是、我不想这样。”
　　司韶笑着在颜熙婧的脸上捏了一把，随后说道：“刚刚我已经吃饱了，现在吃什么，对我来说都是一个味道。”
　　司韶说完，颜熙婧的脸就爆红，司韶鲜少跟她说这种不正经的话，平时都是她说的次数比较多，所以司韶一说，她才会这般害羞。
　　司韶很少见到颜熙婧这么害羞，她突然发现，她以前对颜熙婧百依百顺的，可能是错的，颜熙婧或许喜欢她更霸道一点，“一会儿你多吃点，补充体力。”
　　“司韶！”
　　“哈哈哈哈哈…好了，我不说了，咱们吃饭。”
　　“哼！”
　　颜熙婧脸蛋红红的，服务员上菜的时候，偷看了两眼，没办法，就算是对于omega来说，颜熙婧也太过漂亮了点。
　　菜都上齐后，司韶就一直给颜熙婧夹菜。
　　颜熙婧就算再饿，也吃不了多少东西，“好了，你夹这么多，我吃不过来。”
　　“剩了的给我，我饿。”
　　司韶以前也不是没吃过颜熙婧剩下的东西，只不过最近这两年，她没再那么做过。
　　颜熙婧满脸疑惑的看向司韶，犹豫了好一会儿，才问道：“你今天怎么了？我觉得你有点不对劲啊。”
　　“没怎么，就是、想随心而已，所以小婧，好好锻炼身体吧，我不会再收敛了。”
　　司韶说完，颜熙婧的脸又红了，这两天她算是见识到了司韶的厉害，可是她们也不能每天都…算了，还是好好吃饭，锻炼身体吧，总不能让司韶连做都做不尽兴。
　　吃完饭，回家的路上，颜熙婧倒是很精神，毕竟下午睡了一觉，现在想睡，也不可能这么快就睡得着。
　　回到家里，两人先去洗了个澡，司韶本想一起的，不过颜熙婧着实有点受不住了，她怕司韶再做一次，她第二天连床都下不了，所以就把司韶赶去客房的卫生间洗澡了。
　　洗完澡，两人躺在床上看电影，偏偏司韶放的是个爱情电影，亲密镜头一来，司韶的手放在颜熙婧身上，又开始不老实。
　　颜熙婧根本不敢动，中午做完，她现在还没缓过来呢。


第78章 去接孩子
　　司韶动着动着，就侧过头想亲颜熙婧。
　　颜熙婧身子都软了，她求饶道：“宝宝，要不咱们明天再…”“今天就很好。”
　　司韶微微一笑，把颜熙婧的两只手按在头顶，再次吻了上去…第二天，颜熙婧果然没能起来，不过她中午睡醒的时候，发现司韶还在。
　　“想吃点什么？我让阿姨给你做。”
　　“吃点清淡的就行，我腰酸。”
　　司韶把手放在颜熙婧的腰上，慢慢揉了起来，过了一会儿，问道：“现在怎么样了？”
　　“舒服。”
　　颜熙婧现在就算是舒服，也不敢乱动了，她很怕她碰到司韶哪根神经，惹得司韶再度化身为豺狼。
　　“昨天晚上，你不是也很舒服吗？叫的也很好听。”
　　“你…”颜熙婧还以为她不提，这件事就过去了，没想到司韶竟然主动提起，司韶不对劲，之前不对劲，现在更不对劲！“要不咱们再…”“不、不行，我真不行，我太饿了，想吃饭。”
　　颜熙婧是真的怕了司韶了，再来一次，她估计会直接晕过去。
　　司韶本来也就是逗颜熙婧，她说完，微微一笑，凑过去亲了颜熙婧一口，道：“好了，先洗漱，然后吃饭去。”
　　“嗯。”
　　司韶本来想去给颜熙婧洗漱的，但是颜熙婧没同意，她自己快速洗好后，就出去吃饭了，阿姨还在，司韶应该不会再乱来了。
　　阿姨做的都是清淡的饭菜，因为司韶特意说过，所以桌子上一个重口味的都没有。
　　颜熙婧是真的饿坏了，吃的比平时都多，吃完饭不能马上运动，她就去看了一会儿书学习。
　　司韶见颜熙婧去学习了，便说道：“我去公司一趟，晚上回来。”
　　“嗯。”
　　颜熙婧现在是觉得司韶去公司也好，省得在家里，她…这两天的疯狂，让颜熙婧不敢再想，她甩了甩头，认真学习起来，她的剧本已经选好了，马上要开始筹备了，她必须多学学才行。
　　晚上八点，司韶到家，颜熙婧还在学习。
　　司韶眉头微皱，道：“怎么这么晚还在看书？不吃饭吗？”
　　“等你回来一起吃啊。”
　　颜熙婧这两天累坏了，实在是没有精力去接司韶，所以才在家没动，这半天过去，她倒是没觉得饿。
　　“你真是，快放下书，过来吃饭。”
　　“哦。”
　　颜熙婧把书一放，就过去吃饭了，家里阿姨已经做好了饭菜，她们直接吃就行了。
　　司韶一边吃一边说道：“以后在家可不能再这样了，光看书，不锻炼怎么行。”
　　“我一周锻炼三次，应该不少了吧。”
　　颜熙婧为了维持身材，在这方面还是很自律的。
　　司韶干脆冲颜熙婧挑了挑眉，道：“不少吗？可是你的体力还是不够啊，小婧，再多锻炼一点吧。”
　　颜熙婧：“…”司韶绝对不对劲，吃饭都能说到那个上，她一定要弄清楚司韶到底怎么了。
　　饭后，颜熙婧拉着司韶去外面散步，她刚刚多吃了几口，这会儿不多走走，一会儿没办法睡觉。
　　司韶拉着颜熙婧的手，享受着这难得的安静。
　　“宝宝，我想问你一个问题。”
　　颜熙婧是估摸着，司韶在外面不会乱来，才想在这个时候问的。
　　“你问。”
　　“我觉得你最近有点不对劲，你能告诉我到底发生了什么吗？为什么突然、突然要那么多，又突然让我锻炼？”
　　“这哪有什么为什么，看到你就想做，不是很正常吗？其实以前我也一直想这么做，就是有点拉不开脸，至于让你锻炼，也是因为锻炼没有坏处，不是吗？”
　　司韶的回答，倒是也没什么毛病，可是颜熙婧总觉得司韶没说实话，可惜她不好再问太多，那样好像她在怀疑司韶什么一样，“宝宝，明天咱们去接儿子回家吧。”
　　“好。”
　　两人在公园转了一圈才回家，家里阿姨已经下班了，司韶一进屋，就想亲颜熙婧。
　　颜熙婧累得很，可还是没拒绝司韶，她累一点没关系，总不能让司韶不开心。
　　司韶这次也没太过，只做了一次，就放过颜熙婧了，就算这样，颜熙婧还是洗完澡沾到枕头就睡着了。
　　第二天八点多，颜熙婧才醒，司韶已经去上班了，颜熙婧吃个早饭，收拾收拾也去公司了，她虽然不用坐班，但是筹备阶段，她身为导演，得盯着才能放心。
　　杨鑫是每天都上班的，一晃眼，他有好几天没见到颜熙婧了，再见到颜熙婧，他总觉得颜熙婧有点不对劲，“你要是累，就明天再来，反正咱们这项目也不着急。”
　　颜熙婧抬头看了杨鑫一眼，随后说道：“鑫哥，我不累，你忙你的吧，我这边需要你的时候再去叫你。”
　　“那行吧，我先去忙了。”
　　杨鑫知道颜熙婧这个大小姐从来不会委屈自己，也就不多说了。
　　晚上五点，颜熙婧收拾东西去接司韶，在车上，她就忍不住困意睡着了，司韶开车门，颜熙婧才醒。
　　“今天下班挺早。”
　　颜熙婧说完，打了个哈欠，然后就靠到了司韶肩膀上。
　　司韶调整了一下自己的姿势，让颜熙婧躺得更舒服一点，随后说道：“之前是有点忙，要不是你昨天说了咱们今天去接儿子，我还要再忙一阵才能下班。”
　　“怎么突然这么忙？之前不是都能按时下班吗？”
　　“因为刚谈下一个大项目，所以忙了点，等忙过这段时间就好了。”
　　“嗯…”颜熙婧说着说着，就睡着了。
　　司颜现在是被柏慧带到了家里，所以她们直接去了颜熙婧家，到了地方，司韶才把颜熙婧叫醒。
　　她们进去之后，发现司颜的小脸上沾了一圈红，孩子正在那挖火龙果吃呢，虽然他现在会用勺子，但到底还是太小，吃着吃着就吃一脸。
　　见到她们，司颜放下火龙果，举起他已经被染红的小手，奶声奶气的喊道：“妈妈，抱抱！”
　　司韶过去，先拿婴儿湿巾给司颜擦干净了，才把司颜抱起来，颜熙婧在一旁看着他们笑。


第79章 是易感期
　　“妈妈，想。”
　　司颜抱着司韶，猛亲两口，蹭了司韶一脸口水。
　　“小没良心的，这两天在我这儿玩的那么欢实，她们一来，你就跑了？”
　　柏慧在旁边，有点吃味儿的说道。
　　“姥姥～”司颜眼睛笑成月牙状，冲柏慧笑。
　　柏慧的心都被笑软了，“好了，我的小乖乖，咱们吃饭。”
　　“耶！吃饭饭喽！”
　　一家三口在这里跟柏慧和颜奕吃过晚饭才回家，回去的路上，司颜就趴在司韶身上睡觉，到家后，司韶把他放到床上，他都没醒。
　　司颜现在还小，不能自己住一间房，所以司韶跟颜熙婧就在她们房间里加了一张小床，平时司颜自己在小床上睡，她们要做什么，一般都是等司颜睡着了去客房，或者是司颜不在家的时候。
　　前两天做得太多，颜熙婧现在是没有一点想要撩司韶的意思，她心里还隐隐有点庆幸，有司颜在旁边，司韶不会做什么。
　　颜熙婧正打算美美的睡上一觉的时候，突然感觉的司韶的手正在她身上作乱，她瞬间就不敢动了，只能小声说道：“司韶，别…”“咱们小点声。”
　　司韶说完，就亲上了颜熙婧。
　　司颜就在旁边，颜熙婧连呼吸都不敢大声，她只能咬紧牙关，被司韶带动，直到她忍不住，一口咬上了司韶的肩膀。
　　颜熙婧咬得不轻，只不过对司韶来说，这个力度并不算大，她压着颜熙婧来了一次才抱人去洗。
　　整个过程，司颜都没醒，相反，因为被颜熙婧和司韶的信息素包围，他睡得格外香甜。
　　颜熙婧累得不行，她不知道司韶在发什么疯，要这么折腾她，她偏偏又没法在这个时候质问，所以干脆抓起司韶的手，又咬了一口才睡觉。
　　颜熙婧咬人的力道，在司韶看来跟小猫挠人是一样的，一点都不疼，甚至还别有一番风味。
　　要不是颜熙婧受不住，司韶甚至还想再来一次。
　　颜熙婧咬完司韶，没过多久就睡着了，司韶抱着颜熙婧，也睡着了。
　　颜熙婧八点多醒来的时候，司韶还在家，今天是休息日，司韶不用上班。
　　司颜已经吃完早饭了，这会儿正在那玩他的玩具呢，最近这孩子喜欢拼图，司韶和颜熙婧给他买了很多儿童拼图玩。
　　“醒了啊，过来吃饭。”
　　司韶冲颜熙婧招手说道。
　　颜熙婧走到饭桌旁坐下，随后瞪了司韶一眼，道：“你醒的很早啊。”
　　“那是自然，我得醒来照顾司颜啊，我还给你做了早饭，你看。”
　　司韶做早饭的手艺越发娴熟，颜熙婧一看就很有食欲，可是这也不能改变她现在正在生气的事实。
　　“吃饭的时候不能生气，你要是生气，一会儿吃完饭再打我，怎么样？”
　　颜熙婧难以置信的看向司韶，这些话，根本就不像司韶说的，颜熙婧干脆用手比成枪状，指着司韶的头，道：“说，你到底是谁！你把我家宝宝弄哪去了！”
　　“哈哈哈哈哈，我是谁，你昨天晚上不是体会到了吗？”
　　司韶说完，还冲颜熙婧挑了挑眉。
　　颜熙婧被司韶看得直皱眉头，“你不对劲！算我求你，告诉我你到底怎么了？再这样下去，我就受不了要去看医生了。”
　　“不用，我心里有数，这点程度，你受得了的。”
　　司韶信心十足的说道。
　　“我跟你说不明白！”
　　颜熙婧不知道司韶是怎么回事，也问不出来，只能用力吃饭了。
　　司韶见颜熙婧吃的香，也挺高兴的，这说明她的手艺好，让颜熙婧满意了。
　　饭后，两人陪司颜玩了半天，等司颜去睡午觉，颜熙婧才拉着司韶的手去了书房。
　　司韶一到书房就想抱颜熙婧，结果被颜熙婧给按住了。
　　“你到底想干什么？再这样下去，我要活活被你熬死了！”
　　颜熙婧大声说道。
　　司韶叹了一口气，抓着颜熙婧的手，把人抱住，道：“我易感期到了，没打抑制剂，确实控制不住自己。”
　　“你、你怎么不早说？！”
　　颜熙婧现在最怕的就是司韶需要她的时候，她不在，尤其是在这种特殊的时候。
　　司韶在颜熙婧的脖子上轻轻吻着，边吻边说道：“我想说的，不过这样也挺有意思，你害羞的样子很好看，我很喜欢。”
　　“所以到底是哪一天？要不要把司颜先送去爸妈那边？”
　　“我也不知道，反正现在，每天看到你，都很想要你。”
　　司韶的动作越来越过分，她的手已经伸到了颜熙婧的居家服里。
　　颜熙婧心里是不想做的，可是一想到司韶的易感期要来了，她现在身为司韶的omega，终于有机会让司韶渡过一次完美的易感期了，她很开心。
　　接下来的几天，司韶跟颜熙婧是一有机会就胡闹，颜熙婧实在是不放心，她怕她控制不住她自己，所以她们还是把司颜送到司韶父母那边了。
　　司颜一走，司韶更加放肆了，时间一长，颜熙婧竟然奇迹般的，有点适应过来了，每天最晚也就八点多起床。
　　司韶从来没有这样放肆过，她现在也算体会到了什么是温柔乡英雄冢了，她现在每天看到颜熙婧，都不想去上班，只想跟颜熙婧在家胡闹。
　　颜熙婧现在每天跟司韶一起跑步，身体素质越来越强了。
　　这天晚上，她们刚跑完步，司韶就把颜熙婧按到了健身室的镜子上。
　　虽然是在她们家里，可是司韶这样，依旧让颜熙婧红了脸，这几天，司韶已经快要把家里的所有角落都做个遍了，颜熙婧现在都快不忍直视这个家了。
　　从健身室出来，颜熙婧还能自己走，司韶在后面跃跃欲试的想抱人，然而颜熙婧一路走到了浴室，这让她有点失望。
　　颜熙婧正好捕捉到了司韶眼里的失望，她本来是想淋浴的，可是看司韶这样，又有点心疼，便妥协道：“宝宝，咱们去浴缸洗吧。”
　　颜熙婧的话，让司韶眼前一亮，二话不说，就抱起颜熙婧，去浴缸洗澡了。


第80章 送戒指
　　一个月后，司韶的易感期顺利度过，颜熙婧的终于好好休息了两天，顶级alpha的能力，实在是不容小觑。
　　颜熙婧的项目终于顺利开始了，她第一次当导演，导的也不是什么大制作，用的也全都是新人，这消息出来时，很多人都发表意见，说不看好她，她的粉丝在网上哭天喊地的说要她亲自演，说要看她。
　　颜熙婧无法，便说自己要客串一个小角色，她的粉丝们这才消停一会儿。
　　新人没什么经验，颜熙婧几乎是手把手教的，不过她倒是不觉得辛苦，看着新人进步，她还挺欣慰的。
　　因为颜熙婧开工之后，时间就不固定了，所以现在更多的是司韶来接颜熙婧。
　　今天就是司韶来接的颜熙婧，颜熙婧有点累，在路上就睡着了，到地方才被司韶叫醒，主要是她们还没吃饭，颜熙婧不能就这么直接睡，要不然司韶就不叫人了。
　　虽然现在恢复了正常工作，但是颜熙婧也不敢多吃，尤其是晚上，基本上就是吃减肥餐，除非她们出去吃或者有什么别的特殊情况，不然颜熙婧晚上是不吃一口米饭的。
　　司韶倒是不用像颜熙婧那么小心，不过她在这方面也一直很注意，她可不想像某些alpha一样，中年发福，到时候颜熙婧依旧光鲜亮丽，她看着配不上颜熙婧可就不好了。
　　颜熙婧现在拍的是一个小网剧，只有十二集，两个月过去，所有的戏份就都结束了，她这边工作一结束，司韶就带她去餐厅庆祝。
　　颜熙婧后面虽然还会忙一段时间，但是依旧很高兴，“宝宝，谢谢你一直以来的包容和支持。”
　　颜熙婧说完，举起酒杯，先自己干了一杯红酒。
　　司韶是知道颜熙婧的酒量的，她倒是不担心颜熙婧喝醉，只不过她接下来还有重要的事要说，所以她拍了一下手，外面的服务员就推着一大束玫瑰花进来了。
　　颜熙婧以前拍戏总会有这样的桥段，她以前甚至觉得这种行为很装很土，可是现在，轮到她自己，她不可避免的心动了，因为是她爱的人送的花，所以她以前那些想法，根本就没有出现，她现在只觉得惊喜。
　　“这些本来早就应该给你的。”
　　司韶拿过花，让服务员先出去，随后单膝跪地，把花送给颜熙婧，随后又从自己的西装上衣兜里掏出一枚戒指，道：“小婧，嫁给我吧。”
　　颜熙婧的眼泪瞬间就充满的眼眶，她接过花，随后伸出手，让司韶给她戴戒指，她看得出来，这枚戒指很特殊。
　　司韶给颜熙婧戴上戒指，才从地上起来，随后说道：“这是我亲手做的，之前有一段时间回家晚，就是去弄这个了。”
　　“你…那为什么不早点给我？”
　　颜熙婧之前还以为司韶在忙什么，明明公司的系统已经更新，她用不着那么忙了，却还天天晚回家，早知道司韶是为了做这个戒指，她也就不担心了。
　　司韶微微一笑，轻轻擦去了颜熙婧眼角的泪花，道：“本来做完就想给你的，我餐厅都订好了，偏偏易感期来了，我怕事情搞砸，只能往后拖，结果易感期过去，你那边又开始忙，也是你忙完，我才找到这个机会。”
　　“傻瓜，在家给我也行啊，不用非得来餐厅。”
　　“那不一样，这种事，还是得正式一点才行，本来我还打算咱们单独出去旅游的，结果都被易感期给打断了，等你忙完，咱们再去，怎么样？”
　　“好。”
　　接下来，两人吃起了饭，只不过颜熙婧每吃一口，都忍不住盯着她手上的戒指看，这可是司韶亲手做的，真好，就是比她们之前随便买的好看。
　　司韶见颜熙婧喜欢，也算是放心了，她做这个戒指，就是想颜熙婧喜欢的。
　　饭后回家的路上，颜熙婧也一直在看自己手上的戒指，“宝宝，你怎么什么都能做这么好啊。”
　　“因为我是顶级alpha啊，有先天优势在。”
　　“那可不一定，同样是顶级alpha，那个萧然不就是个垃圾吗，对了，他最近怎么样了？绑架我之后，我就没再关注过他的消息了。”
　　颜熙婧是真的不在乎，因为她知道司韶会处理，这种事，她问不问，结果都是一样的。
　　提到萧然，司韶最近也没关注过，“我上次看他，也是一年前了，现在他应该还在监狱里改造吧，绑架、给omega使用违禁药品，光是这两样，就足够他在里面住一辈子了。”
　　“他那种人，还是别出来祸害人比较好。”
　　颜熙婧想到自己当初被绑架的样子，不由得皱起眉头，那种经历，她不想再有，也希望所有omega都不会有那样的经历。
　　“嗯。”
　　“今天高兴，不提他了，你刚刚说旅游，等我后期制作完成，剧拿去送审之后，再去旅游怎么样？这次我来计划。”
　　颜熙婧兴致勃勃的对司韶说道。
　　司韶答应道：“你想计划就听你的，当做是咱们的蜜月旅行，我这几天加加班，把后面的工作多处理一下。”
　　“嗯！”
　　司韶跟颜熙婧一路上有说有笑，甚至已经开始幻想她们去哪旅游好了。
　　此时，萧然已经入狱一年多了，现在他人已经瘦成了皮包骨，除了每天被他那个“弟弟”折磨以外，还要进行劳动改造，他其实早就已经后悔了，然而现在，就算后悔也没用，整个萧家都没了，他爸现在在监狱外，连个住的地方都没有，为此还进来骂了他一顿，根本就不可能救他出去。
　　他不该惹颜熙婧的，那就是个祸水，如果不是颜熙婧，他现在还是众人追捧的影帝，是万千omega心中最完美的顶级alpha，可惜现在，一切都晚了，他连挽回的机会都没有了…“我亲爱的哥哥，你想什么呢？”
　　萧然被突然出现的声音吓了一跳，随后绝望的闭上了眼睛。


第81章 小女孩
　　一个月后，颜熙婧那边的后期工作准备得差不多了，司韶也空出时间，两人收拾好东西，就出国去了，上一次出国旅行还是她们刚成年的时候，这次她们一定要有一个不一样的旅行。
　　这次旅行是颜熙婧订的，酒店和行程也都是颜熙婧订好的，落地之后，两人先去放了行礼，吃了饭，才出门闲逛，这第一天，她们就看看酒店附近都有什么就够了。
　　结果两人就逛了这么一会儿，司韶就被搭讪了，国外的omega可比国内开放多了，他们看中司韶，也不管司韶身边有个颜熙婧，上来就要联系方式。
　　虽然司韶全都拒绝了，但是颜熙婧还是有点吃醋，回酒店的路上都没说话。
　　司韶在颜熙婧身边憋笑，一直到回到酒店，司韶才说道：“好了，还吃醋呢，刚刚那些人，我不是都拒绝了吗？”
　　“以前是不是也有很多人追你？”
　　颜熙婧突然想到，她跟司韶上了高中之后，就没在一个班了，那个时候追她的人很多，追司韶的人，肯定也特别多。
　　司韶点头道：“是有些人追我，不过我都拒绝了。”
　　司韶早就认定了颜熙婧，自然就对别人不感兴趣了。
　　“我以前真傻，要是我再迟钝一点，你都要被别人抢走了。”
　　颜熙婧闷闷的说道。
　　“你才不傻呢，那个时候，你经常来找我，那些本来对我有想法的omega，见到你之后，都自惭形秽，不敢再追我了。”
　　“哦？那如果真的有一个omega对你死缠烂打呢？”
　　颜熙婧现在很庆幸没有这样的omega出现，不然她现在，肯定肠子都悔青了。
　　司韶在颜熙婧的脸上捏了一把，道：“哪有那么多如果，一切都是命中注定的，咱们两个，也是命中注定要在一起，不然娱乐圈那么多形形色色的人，其中也不乏优秀的，你不照样回到我身边了吗？”
　　“那不一样啊，我从前的一切，你都知道，可是你的，我却不知道，我现在连你每天做什么工作都不知道，我作为你的omega，是不是太不合格了？”
　　颜熙婧越想，越觉得是这么回事儿。
　　司韶揉了揉颜熙婧的头，道：“你要是想了解我还不简单吗？等你这部戏忙完，你闲下来之后，去给我当秘书，一天二十四小时都跟着我，这样你就知道我在忙什么了。”
　　颜熙婧一听是秘书，忙挑了挑眉，道：“是包陪睡的那种秘书吗？”
　　“你说呢？”
　　司韶非常干脆，一把抱住颜熙婧就吻了上去，其中的意思，不言自明。
　　第二天，两人去了当地有名的博物馆参观，顺便还买了纪念品给家里的大人小孩，晚上，两人更是去了空中餐厅吃烛光晚餐。
　　空中餐厅的位置是当地最高的大楼，在这里吃烛光晚餐，能够看到整个城市的夜景，灯火辉煌，十分好看。
　　饭后，颜熙婧拉着司韶去了窗边，道：“宝宝，你说，咱们死后，会变成什么？”
　　司韶从后面抱住了颜熙婧，道：“死后的事儿我不知道，我只知道这辈子，我这颗心，都是属于你的。”
　　“我也是啊，等我的剧忙完，我一定要给你当秘书去，我非要看看，你每天都在忙些什么。”
　　“好。”
　　两人看了一会儿夜景，就下楼回酒店了，这里离她们的酒店不远，两人准备走回去。
　　司韶拉着颜熙婧，慢慢在街上走着，结果突然冲出来一个小女孩撞到了她们面前，她们还没等问话，小女孩就晕倒了。
　　人在国外，两人不知道要怎么做，只能在原地报警，顺便打急救电话，等人过来。
　　这里的出警速度还成，附近的警局派人过来的，她们等了半个多小时，警察就到了，她们打算把孩子交给警察就走，结果警察要她们去警局录个笔录，她们就只能跟着过去。
　　录好笔录，司韶就顺便问了一嘴，“那个孩子怎么样了？”
　　“现在在医院，我们还没联系到她的家人，她倒是没什么事儿，就是饿坏了。”
　　“饿的？”
　　颜熙婧有点难以想象，几岁的孩子，会饿到晕倒。
　　“是啊，身上倒是没什么伤口，就是饿晕过去了。”
　　警察也不知道是什么理由，现在找那孩子的家人，也找不到。
　　人在国外，就算她们同情那个孩子，也没办法管太多，司韶跟颜熙婧没再多说，就先回酒店了。
　　结果第二天，司韶跟颜熙婧刚在酒店吃过早饭，准备出门去当地的游乐场玩一圈的时候，那个小女孩又出现了，就在酒店附近的路上，看到她们后，就眼巴巴的盯着她们看。
　　司韶跟颜熙婧对视一眼，随后朝那个小女孩走了过去。
　　颜熙婧怕司韶身上气场太强，就没让司韶说话，她自己蹲了下来，问道：“小朋友，你家人呢？”
　　“我没有家人。”
　　“那警察叔叔呢？”
　　颜熙婧有点不懂，警察没找到孩子的家人，怎么就把孩子给扔在这儿了。
　　“警察叔叔把我送回孤儿院了，我不想在孤儿院，他们都欺负我。”
　　一听这孩子是孤儿院的，颜熙婧就有了同情之心，“你在的孤儿院叫什么名字，能告诉我吗？”
　　“爱心孤儿院。”
　　“能带我去看看吗？”
　　颜熙婧想确定一下，这孩子到底是不是孤儿院的，如果是，那她说不定有解决办法。
　　“那姐姐你跟我来。”
　　“好。”
　　小女孩带着司韶和颜熙婧，一路走到了孤儿院，小孩子走的慢，走了半个多小时才到，要不是因为得跟着这个小不点，以成年人的脚程，绝对用不了二十分钟。
　　小女孩带她们到的是孤儿院的侧面，那里有一根栏杆断了，小女孩应该就是从那里钻出来的，她身子小，再比她大一点，都钻不出来。
　　司韶跟颜熙婧干脆领着小女孩从正门进去了，她们正好撞上了一个穿着职业装的中年女人正急匆匆的想出去，见到小女孩，那女人才停下脚步。


第82章 回家
　　“你们是？”
　　女人一边问，一边抱起了小女孩。
　　司韶道：“我们是来这边旅游的，刚刚在酒店门口看到了她，就带她回来了，她是住在这里吗？”
　　“是，你们可以跟我过来看看。”
　　女人带着司韶和颜熙婧去了院里，这家爱心孤儿院倒是不大，里面只有二十几个孩子，可就是这样，那小女孩还是吃不饱。
　　“你们这边领养需要什么手续？”
　　司韶知道颜熙婧对那个小女孩心软了，反正她们也不差这一份口粮，要是手续好办，就带她回国，也未尝不可。
　　女人把领养手续从头到尾跟司韶讲了一遍，司韶跟颜熙婧了解清楚之后，就先出孤儿院了。
　　“宝宝，真的要领养那个小女孩吗？”
　　颜熙婧不确定的问道，她是多看了那小女孩几眼，但是领养不是小事，她有点担心。
　　“回去之后，咱们也办个孤儿院，让她去那就好，你要是喜欢她，就养在咱们身边。”
　　司韶倒是没那么多的同情心，商场如战场，她同情心太多早就赔本了。
　　“也好，不过要办手续，咱们这次的旅行就泡汤了。”
　　“单独给她订个房间，找个人陪她几天就行，咱们晚回去两天。”
　　“也好。”
　　这边的领养手续倒是不难办，司韶跟颜熙婧只用了一天的时间，就办好了所有手续，第二天她们直接把小女孩接出来体检去了，确定小女孩的身体没有任何问题之后，她们才带小女孩去买新衣服，然后回了酒店，小女孩只有一个人，司韶也就没订那么大的房间，只定了个有两张床的标间，等她们雇的人过来，跟小女孩一起住。
　　小女孩倒是不怕生，拉着颜熙婧的手，根本就不想松开，颜熙婧心里还挺高兴的，这小女孩虽然是个beta，但是合她的眼缘，至于回去之后要把小女孩放哪里，她还得再想想。
　　晚上，她们雇的人到了之后，两人就准备回她们的房间，结果小女孩依依不舍的看着她们，搞得颜熙婧差点心软，她之所以没带小女孩一起上楼，是因为司韶及时把她给拽走了。
　　回到楼上，颜熙婧说道：“宝宝，回去之后，咱们不要再把她放孤儿院了，就放咱们自己家吧，再多请一个阿姨给她，怎么样？”
　　“可以倒是可以，不过得先征求司颜的意见，他同意了才行。”
　　虽然司颜现在不过是一个一岁多的小屁孩，但是司韶已经开始培养他的自主意识了，司颜可是她未来的接班人，他的意见还是很重要的。
　　“好。”
　　第二天，两人本来就打算去游乐场玩，所以干脆带着小女孩一起了，游乐场人很多，小女孩紧紧抓着颜熙婧的食指，根本不敢松开，生怕她被丢在这里。
　　丢当然是没丢，两大一小在游乐场疯玩一天，吃过晚饭才回酒店，孩子一回去就困得睡着了，司韶交代她雇的人第二天别忘了给孩子洗澡之后，才跟颜熙婧回去。
　　接下来的几天，能带着小女孩的地方，她们都带着小女孩一起玩了，适合二人世界的，她们都是自己去的，她们不带小女孩一起的时候，会在酒店给小女孩订好饭菜。
　　把颜熙婧订的计划都玩过之后，她们就带着小女孩回国了，虽然在外面玩的时候，每一天都很开心，但是还是回国之后比较舒服，国内的空气都比国外的好闻。
　　小女孩看着陌生的地方，听着陌生的需要，更不敢松开颜熙婧的手了。
　　颜熙婧跟司韶还没跟司颜小朋友说这件事，只能先把小女孩送到了张倩那里，让张倩先帮忙照顾几天。
　　张倩现在偶尔会过去上课教小孩子，不过大多数时间都是空着的，看到颜熙婧给她送了个小女孩过来，她眼睛都亮了。
　　“姐姐，这哪来的孩子啊，有点瘦啊。”
　　张倩一边拉着小女孩去吃零食一边问道。
　　“我们从国外领养的，只不过要带她回家，还得征求一下司颜的意见才行，司颜要是不同意，就只能先送她去爸妈那边了。”
　　“行，那这几天就先在我这边待着，保证把她养胖！”
　　“嗯。”
　　颜熙婧还是很相信张倩的，所以她又嘱咐了一些注意事项之后，就把小女孩放张倩家里了，张倩跟程陆说外语都没问题，这孩子除了有点不舍得颜熙婧以外，倒也没有别的表现，一直都乖乖的，不怎么说话。
　　安顿好小女孩，司韶跟颜熙婧就去接司颜了，司颜很久没见到她们，这回去接，她们得好好陪司颜两天才行。
　　司颜现在在司家待着，本来梁蕊正教司颜认字呢，结果司韶跟颜熙婧突然出现，这孩子便说什么都不肯学习了，就抱着她两个妈妈不松手。
　　两人又是哄又是逗的，直到在司家吃完晚饭，司颜的情绪才算恢复一些。
　　“妈妈，我好想你。”
　　司颜举着他的小短手，抱住了颜熙婧。
　　颜熙婧也想司颜，所以司颜这一抱，她也不想松开了，最后一家三口干脆睡在了司家。
　　第二天两人也没上班，而是带着司颜去了他想去的地方玩过之后，才带司颜回家，准备上班工作。
　　司颜小朋友还是舍不得妈妈，所以颜熙婧干脆带着他一起去上班了，反正她那里的后期工作，她只需要盯着就成，带着司颜也没什么影响。
　　司颜跟颜熙婧一到公司，小眼睛就不知道看什么才好了，影视公司都是漂亮的哥哥姐姐，司颜长得也特别好看，每个看到他的，都想过去逗几句。
　　颜熙婧见自家儿子这样，很怕司颜遗传到她之前那种“花心体质”，所以她打算从小就该好好引导司颜，绝对不能让司颜变成花心渣男，毕竟渣男都是没有什么好下场的。
　　一天下来，司颜见了太多人，他的小脑袋瓜已经不够用了，只能小嘴叭叭的问颜熙婧谁是谁，颜熙婧一遍又一遍的告诉着司颜，也一点都不会觉得烦。


第83章 有名字啦
　　哄了司颜两天，颜熙婧跟司韶才打算把小女孩的事儿告诉司颜。
　　司韶一本正经的让正在玩玩具枪的司颜坐到了她们对面，随后说道：“司颜小朋友，有件事我们需要跟你商量一下，不知道司颜小朋友有没有时间听我们说话呢？”
　　司颜放下手里的玩具枪，随后也一本正经的坐好了，说道：“宝宝有时间，妈妈说吧！”
　　颜熙婧被这母女俩逗得直笑。
　　司韶接着说道：“前段时间我跟你妈妈出去旅游，捡到了一个小女孩，她比你大三岁，我们想把她养在咱们家，你同意吗？”
　　“小女孩？咱们家？那她也跟我一样，叫你们妈妈吗？你们以后，就不止我一个宝宝了。”
　　司颜有些失落的说道。
　　司韶笑着抱起司颜，让他坐在自己腿上，随后说道：“我们现在还是只有你一个宝宝，小女孩是我们从国外的孤儿院带回来的，她在那里经常没饭吃，我们就带她回来了，如果你不乐意让她在我们家，我们可以先让她去你爷爷奶奶或者外公外婆家住，这件事我们都听你的。”
　　司颜不能完全理解司韶的意思，倒是他听懂一点，那就是他还是他妈妈最宝贝的宝宝，“妈妈，你可以先带小女孩来咱们家，不过如果我们当不了好朋友，她就不能在咱们家了。”
　　“好。”
　　说通了司颜，司韶和颜熙婧才带司颜一起去接小姑娘，她们在国内的手续还没办，所以还没给小姑娘取名字呢。
　　小姑娘在张倩这里待了两天，张倩把人照顾得很好，现在看着胖了一点，张倩还给买了新裙子，穿着十分好看。
　　司颜好奇的看着小姑娘，妈妈说这小姑娘比他大三岁，可是这小姑娘真瘦，胳膊还没他的粗呢，“妈妈，她好小啊。”
　　颜熙婧一把抱起司颜，道：“以后叫姐姐，可以吗？”
　　“那她叫什么名字啊？”
　　司颜好奇道。
　　“妈妈还没带她去上户口，等我们想好了再告诉你。”
　　小姑娘有个外国名，叫苹果，一看就是孤儿院给随便取的，颜熙婧不想她再叫这个名字，所以就没告诉司颜。
　　司颜张开小短手，抱住颜熙婧，道：“那咱们回家吧，带上这个姐姐。”
　　“好。”
　　平时司颜跟张倩是很亲的，只不过现在，司颜小朋友还没适应多了一个姐姐的事儿，心情有点低落，所以也没过去抱张倩。
　　张倩还是很了解小朋友的心情的，想着下回过去，多给司颜买些玩具呢。
　　就这样，颜熙婧抱着司颜，司韶领着小女孩，四个人一起回家了。
　　小女孩一路上都没说过话，她虽然比司颜懂的多，但到底是个孩子，她只知道她安静一点，就是听话，就是懂事了。
　　回到家里，司韶跟颜熙婧先带小女孩去了客房，这里有她们从国外给小女孩买的一些东西，正好现在能用，至于以后房间要怎么改，她们打算参考小女孩自己的意愿。
　　“以后你就住这里了，这是弟弟，他叫司颜。”
　　“弟弟好。”
　　小女孩这两天跟张倩学了点普通话，现在能说一点点。
　　司韶跟颜熙婧都很高兴，这孩子愿意自主的适应现在这个环境是好事，她们也能省不少力气。
　　几天后，小女孩适应得差不多了，司韶跟颜熙婧就带她去上户口了，她的新名字叫颜舒欣，是跟颜熙婧的姓。
　　司颜这几天跟颜舒欣相处的也不错，司颜从小学的就是双语，所以也能跟颜舒欣交流。
　　司韶跟颜熙婧都有工作，没办法长时间在家陪孩子，所以干脆请了两个家庭教师，不用教别的，就先把说话教明白了就行。
　　司颜天赋高，学什么都快，颜舒欣虽然比司颜差一点，但是她学的特别认真，司韶和颜熙婧对此很是满意。
　　司颜原本一个人的时候，是不在家待着的，现在多了一个颜舒欣，他反而愿意在家待着了，多个小朋友可以一起玩，还是挺有意思的。
　　颜舒欣一开始有点怕司颜，在孤儿院里的时候，像司颜这样的小朋友，都是欺负她的主力军，可是司颜很不一样，司颜长得好看，懂礼貌，不仅不欺负她，还总分给她玩具和好吃的，所以没用多久，她就彻底接受了司颜。
　　司韶跟颜熙婧都能感觉的，司颜是真的喜欢颜舒欣这个小姐姐，所以也就真的放心了。
　　半年后，颜舒欣被养得也白白嫩嫩了，普通的日常用语，她也学会了一大半，现在跟大家交流完全没有问题，因为周围都是能够信任的人，所以她小孩子的天性也慢慢显现出来了，现在比起刚被带回来的时候，活泼多了。
　　司颜现在跟颜舒欣的关系越来越好，这会儿正在跟颜舒欣展示他胳膊上的“肌肉”呢。
　　“姐姐你看，我厉不厉害！”
　　司颜举起自己的小胳膊，用力的问道。
　　颜舒欣认真道：“当然厉害，我弟弟是最最厉害的！”
　　“嘿嘿嘿…”司颜被夸，就举着胳膊傻笑起来，姐姐说他是最厉害的，那他一定就是最厉害的了！颜熙婧看着自己正在傻笑的儿子，一阵无语，随后无奈道：“欣欣该上学了，我想先给她选一下学校。”
　　其实颜舒欣回国之后，那个年纪就该上小班了，不过司韶跟颜熙婧怕她适应不了，就先让她在家适应了半年，现在确实该送她去上学了。
　　司韶也想到了这个，她甚至都选好学校了，只是还没跟颜熙婧说，“我最近也是这么打算的，正好过几天新学期开学，咱们可以送她上学试试，要是适应不了，就让她在家再待半年，明年再去。”
　　“行，那这事儿你办，到时候咱们一起送她上学。”
　　“嗯。”
　　颜舒欣听到自己要上学，其实还是挺期待的，第一个提出反对的，反而是司颜小朋友，他好不容易跟姐姐混熟，这会儿正热乎着呢，姐姐就要上学了，他自然不乐意。
　　“妈妈，我不想跟姐姐分开，姐姐能不上学吗？”
　　司颜天真的问道。


第84章 做自己
　　“当然不能，姐姐已经长大了，得去学校学习才行。”
　　颜熙婧解释道。
　　司颜小眉头一皱，道：“那要是有人欺负姐姐怎么办？妈妈，要不我跟姐姐一起上学吧，我可以保护姐姐。”
　　司颜说完，还举起了自己的小胳膊。
　　“好好好，那你跟姐姐一起上学。”
　　颜熙婧本来是想着，司颜不想跟颜舒欣分开，就先让司颜跟着去上两天学，结果没成想，司颜这一上，就一直跟着一起上了。
　　连着半个月，司颜每天都兴致勃勃的要跟着一起上学，颜熙婧无法，只能跟司韶说起这件事。
　　结果司韶非常淡定的说道：“他只要学习上没问题，一起上就一起上吧，其实我小时候也一直都觉得咱们学的东西太浅了，只不过我爸妈想让我多跟同龄人交朋友，所以才非要让我按级念书。”
　　司韶这么一说，颜熙婧才想到，当面一起念书的时候，司韶一直都是全校第一，到高中她们分班了，司韶也一直是第一，“那就真的不管儿子了？”
　　“嗯，不用管，放心好了，他要是觉得难，会自己跟咱们说的，他高兴就行。”
　　“也好吧。”
　　就这样，两岁出头的司颜小朋友，就跟着颜舒欣一起上学去了，并且还在期中考试时，取得了第一名的好成绩，颜舒欣是得了第三，两个小朋友的成绩都很不错，司韶跟颜熙婧干脆带他们出去庆祝了，一家人订了儿童主题餐厅，两个小朋友想点什么点什么。
　　司颜小朋友是看什么都想要，点了一大堆，颜舒欣小朋友就点了几个自己喜欢吃的，司韶跟颜熙婧象征性的点了一点，一会儿孩子吃不了的，她们吃掉就行了。
　　“妈妈，我这次考了第一名，有什么奖励啊？”
　　司颜眨巴着大眼睛问道。
　　颜熙婧在司颜的小脑袋上揉了揉，道：“你想要什么都行。”
　　“那我还想要新的玩具枪。”
　　“好啊，一会儿咱们就去买，那欣欣呢？你考的也很好，想要什么礼物啊？”
　　颜舒欣被颜熙婧一问，脸就红了，随后也小声说道：“我想要画笔。”
　　颜熙婧满意的点头道：“好，一会儿咱们一起去买，你们想要的都有。”
　　一开始颜舒欣刚来的时候，怯生生的，什么都不敢要，什么都不敢说，在颜熙婧的不懈努力下，现在她终于敢提出这个要求了，颜熙婧对此很是满意。
　　司韶也一样，她可不希望她家的孩子长大以后是个胆小怕事的，颜舒欣有进步，这很好。
　　饭菜上来后，两个小朋友吃的很是认真，不过小朋友就是小朋友，吃不了多少东西，剩下的颜熙婧吃了一小半，司韶吃了一大半。
　　接着一家人就去逛商场了，把两个小朋友想要的买完，司韶和颜熙婧又给两个小朋友买了新衣服，直到他们累了才回家。
　　一家人逛街的照片很快就被传到网上了，司韶、颜熙婧、司颜三个人，大家都是知道的，就是突然多出来的颜舒欣，让大家不得不好奇她的身份。
　　“这是哪来的小姑娘？怎么看着比咱们小宝贝儿大？”
　　“不知道啊，不过好可爱啊，或许是朋友的小孩吧。”
　　“我当时在场，听到小女孩叫咱们女儿妈妈了！”
　　“什么？！”
　　“…”一时间，七七八八说什么的都有，颜熙婧知道后，干脆发了公告，说颜舒欣就是她和司韶的孩子，让网友们不要过度关注孩子的私生活，剩下的并没有多做解释。
　　之前萧然的事儿，在网上传出不少风言风语，唯一好的一点是，大家通过那件事，知道了颜熙婧不好惹，所以就算公告里颜熙婧的话都说的很客气，那些胡说八道的也少了，发了孩子照片的，也都默默删了，他们可不想等颜熙婧告他们之后，赔了钱再删。
　　一个月后，杨鑫接到了一个不错的剧本，想让颜熙婧演，颜熙婧犹豫了。
　　“哥，我都转幕后了，你说现在我再接戏，还合适吗？”
　　“你就说这本子你心不心动吧。”
　　杨鑫把剧本往颜熙婧面前一放，也不着急等颜熙婧的回答，反正他相信，颜熙婧一定会接。
　　颜熙婧确实心动，这本子是难得一见的好本子，制作也是大制作，不接这个，绝对是她的损失，“要不我回去找司韶商量一下？”
　　“小婧，你永远只是你自己，我相信就算你找司韶商量，她也一定会支持你所有的决定，你觉得呢？”
　　杨鑫的话，一下子点醒了颜熙婧，她突然想起来，司韶说过，会尊重她的一切决定，如果她以后事事都要问司韶的意见，那或许她真的会渐渐迷失自己，那不是她想要的，也不会是司韶想要的，“我接，不过得保证这剧本后期不会有太大改动。”
　　“放心，我会告诉剧方的。”
　　“嗯。”
　　这个剧是大制作没错，但是颜熙婧这个女主的戏份也并不多，相对来说，这是个群像戏，所以接了这个，颜熙婧的时间倒是不会太紧张。
　　司韶知道颜熙婧接了新戏之后，确实是支持的，她知道颜熙婧喜欢演戏，如果不然，她根本就不会让颜熙婧当演员。
　　“宝宝，以后我就算接戏，也绝对不接那种狗血恋爱剧了，没劲。”
　　颜熙婧以前演过不少那种剧，不过那个时候她还小，现在别说让她演，她连看都不想再看，她都有司韶了，看那些个假的有什么意思。
　　司韶其实也不喜欢颜熙婧曾经接过的狗血恋爱剧，看着颜熙婧在剧里跟别的alpha卿卿我我的时候，她杀人的心思都有，只不过没在颜熙婧面前表露过而已，“好啊，以后就接好剧，没有就不接，或者咱们自己投资拍。”
　　“嗯。”
　　颜熙婧接了戏，就不能按时接孩子们放学了，司韶干脆多请了一个司机，专门接送两个小朋友，这样大家都方便些。
　　两个小朋友一开始还不习惯没有妈妈接的日子，不过几天过去，也就都习惯了，有时候还要给他们都司机大叔带好吃的呢。


第85章 去上班
　　半年后，颜熙婧的戏终于杀青了，这回她终于有时间去接送两个孩子了，结果孩子们太懂事，见妈妈早上困，就不让妈妈送了，说他们吃完饭，让司机大叔送就行。
　　颜熙婧欣慰的看着自己的两个孩子，道：“宝贝儿们都长大了，知道心疼妈妈了。”
　　司颜往颜熙婧身边一凑，在颜熙婧身上蹭了蹭，道：“妈妈最好了！”
　　颜舒欣也跑到了颜熙婧的另一边，道：“妈妈放假能跟我们一起玩就够了。”
　　“真乖。”
　　司韶看着颜熙婧和两个孩子，心里满满当当的，现在的日子，真好。
　　颜熙婧闲来无事，突然想到之前说要给司韶当秘书的事儿，本来旅游回来就应该去的，结果一下子耽搁这么久，现在正好，她去当个秘书，看看司韶每天到底在忙什么。
　　司韶倒是没忘了这件事，她以为颜熙婧忘了，也就没提，现在颜熙婧主动提及，她自然不会拒绝，“你可要想好了，去给我当秘书，我可是很严格的。”
　　“严格？那我要是犯错了，能肉偿吗？”
　　颜熙婧说完，冲司韶挑了挑眉，明晃晃的勾引着司韶。
　　司韶一把扯过颜熙婧，把人抱在怀里，道：“你的话，可以肉偿，不过我要的可是很多的。”
　　“你要多少，我有多少。”
　　颜熙婧不知死活的抱住了司韶的脖子，送上了自己的吻。
　　司韶的手，干脆伸到了颜熙婧的衣服里…第二天，司韶带着昏昏欲睡的颜熙婧一起上班，到了公司，还让人事去给颜熙婧办了入职，职位就是司韶的秘书，实习期一个月两千块钱工资。
　　颜熙婧拿到员工卡，有种很神奇的感觉，她以前虽然拍过这种戏，可是那个员工卡都是假的，装饰用的，现在她这个员工卡是真的，工作日必须打卡才行，迟到早退什么的，还要扣工资。
　　办好入职，颜熙婧就去上班了，司韶让人在她的办公室里给颜熙婧加了一张小桌子，椅子是跟外面员工一样的，桌子上还有一个笔记本电脑和颜熙婧今天要完成的工作。
　　身为秘书，颜熙婧现在主要就是给司韶端茶送水，顺便整理办公室。
　　颜熙婧哪里干过这些，以前在剧里都是装模作样，最多也就在工位上待一会儿，然后去休息室喝茶什么的，现在她是真的需要干活的。
　　现在是正常工作日，司韶工作起来是全神贯注的，虽然颜熙婧的味道总是在撩拨她的心弦，但是该做的工作还是得做完才行。
　　一上午过去，两人都没说一句话，是到了中午吃饭时间，司韶才停下工作，问道：“饿不饿？”
　　“饿啊，咱们是不是到时间吃饭了？”
　　“嗯，走吧，今天去食堂吃，咱们公司的食堂还不错。”
　　员工们的工作本来就很累了，要是在吃不好，工作状态肯定也不好，所以司韶是花钱请了大厨的。
　　司韶平时也在食堂吃，所以大家看到她，倒是不觉得有什么，只是这次还有颜熙婧一起，大家自然会不自觉的看向她们，没办法，对于老板娘，她们还是很好奇的，就算不好奇，光是颜熙婧那张脸蛋，也足够吸引所有alpha和omega多看几眼了。
　　好在颜熙婧习惯了被注视，所以被多看几眼，她压根没什么感觉，她现在很饿，只想吃饭。
　　只不过就算颜熙婧没感觉，司韶也是有感觉的，颜熙婧被人盯着，她吃醋，干脆用眼刀子朝那些人一一看了过去，然后才慢条斯理的吃起了饭。
　　食堂的饭菜味道确实还算不错，颜熙婧把自己打的那份都吃光了，就准备连带着司韶的餐盘，一起放过去。
　　结果颜熙婧刚站起来，司韶就动作利索的收了两人的餐盘，放了过去，随后对着颜熙婧说道：“走了。”
　　“哦。”
　　颜熙婧快步走到司韶身边，跟着司韶一起回了办公室。
　　剩下员工们看着她们的背影锤了锤自己的心口。
　　“虐狗啊！”
　　“是啊，老板带老板娘上班，难道就是为了虐狗吗？”
　　“看来我需要谈一场甜甜的恋爱来滋润一下自己了。”
　　“我也是我也是。”
　　“可惜啊，根本找不着对象啊…”“…”司韶和颜熙婧不知道员工们的想法，她们回到办公室，司韶就拉着颜熙婧去休息室睡午觉了，一般她中午都会休息一会儿再工作，这样下午才有精神。
　　颜熙婧平常在家，中午基本上是不睡觉的，拍戏的时候更是，什么时候空了，才能睡一会儿，所以现在她的时间变得这么规律，她还有点不适应。
　　司韶一觉醒来，颜熙婧根本就没睡着，不过躺着歇了一会儿，倒是挺舒服的。
　　下午的工作跟上午差不多，司韶基本上也没叫她，直到晚上下班。
　　司韶看着有点蔫巴的颜熙婧，笑着问道：“怎么样？是不是很枯燥？明天还来吗？”
　　“来啊，再说了，也不枯燥，我没意思了，就看看你，我的alpha秀色可餐，怎么看都看不腻。”
　　颜熙婧美滋滋的说道。
　　司韶被颜熙婧给逗笑了，从小到大，颜熙婧哄人的本事，都是一等一的，“一会儿咱们出去吃饭吧，庆祝你第一天上班。”
　　“那孩子怎么办？要不要带他们一起？”
　　“当然不了，咱们两个区庆祝就够了，让他们自己在家玩。”
　　“嗯。”
　　两人商量完，给两个孩子发了信息，然后就去吃饭了，孩子们的儿童电话，只能发信息和打电话，她们一点都不用担心孩子们会沉迷于电子产品。
　　两个孩子同时接到消息，倒是没什么特别感觉，妈妈们不回家的时候，都会发消息告诉她们，家里有人陪他们玩，他们俩也是个伴，倒也不会非要妈妈回家。
　　“姐姐，今天她们肯定又要等咱们睡着才回家，一会儿咱们能多玩一会儿再睡觉吗？”
　　司颜小朋友眨巴着大眼睛问道。
　　颜舒欣小大人似的摇了摇头，道：“不可以，咱们的睡觉时间不能超过九点。”


第86章 另类加班
　　“姐姐～真的不可以吗？咱们就晚睡半个小时，好不好？”
　　司颜一边说，一边拽着颜舒欣的胳膊晃。
　　颜舒欣见司颜这样，只能点头道：“二十分钟。”
　　“二十分钟也好！”
　　小孩子就是容易满足的，司颜对于能多玩二十分钟还是很开心的，乐了半天。
　　颜熙婧跟司韶现在正在餐厅，这次是颜熙婧点餐，她点了两个味道重的给司韶。
　　司韶看着颜熙婧认真点菜的样子，微微一笑，她家小婧，越来越可爱了，虽然之前经历过一些不好的事，但是能过到现在这样的生活，一切都值了。
　　点好餐之后，颜熙婧笑着看向司韶，道：“宝宝，一会儿吃完，咱们再出去转转呗，难得出来，咱们晚点回家。”
　　“好啊，你想去哪？”
　　“我想去看电影，就像那些小情侣一样。”
　　所有情侣该做的事儿，颜熙婧都想跟司韶一起好好体验一下，去电影院看电影，她们已经好多年没有过了。
　　“好，那一会儿吃完饭，咱们就过去。”
　　“嗯！”
　　工作了一天，虽然没干什么活，但是跟在家里待着终究是不一样的，所以颜熙婧就多吃了几口饭。
　　司韶看着辣的菜，也忍不住多吃了两口，她本是不好口腹之欲的，不过这是颜熙婧特意给她点的，她不多吃两口，都对不起颜熙婧这份心。
　　两人吃完饭，就开车去附近的电影院了，颜熙婧这两年都不怎么活跃，粉丝数量也少了不少，现在跟司韶一起逛街，也比以前方便得多。
　　两人去到电影院，买了爆米花和可乐，然后就坐在旁边的休息区等着电影开场。
　　“这种感觉还不错耶。”
　　颜熙婧拿着两张电影票，笑着说道。
　　司韶拿了一粒爆米花，喂给颜熙婧，道：“确实不错，你要是喜欢，以后有空咱们还可以过来。”
　　“嗯！”
　　两人等了十多分钟，电影就开场了，她们选的是情侣厅，放的也是爱情电影。
　　厅里的座位都是一对一对的，两个座位组成一个心形，座位前后空隙很大，座位上面带着斜向上的遮挡，私密性还不错，这样就算是害羞的人来了，也不用担心亲亲的时候，被后面的人看到。
　　司韶跟颜熙婧的位置在正中间，观影体验很好，电影是两个新人演的，很小清新，比较适合刚谈恋爱的小情侣，像她们这种已经结婚的，看着新鲜一下也还行。
　　颜熙婧自己不拿爆米花，就让司韶喂，司韶一边自己吃，一边喂颜熙婧，她的手经常会碰到颜熙婧的唇，颜熙婧的唇太软了，搞得她总是心猿意马，根本就没心思看这个小清新电影了。
　　司韶本来想做点什么，结果颜熙婧看的还挺认真，她只能等着，等了一个多小时，终于等到男主跟女主接吻了，司韶也终于如愿过去亲颜熙婧了。
　　颜熙婧正看得感动呢，结果突然被司韶拽过去亲，搞得她压根没反应过来，等她回过神来，干脆把手伸到了司韶衣服里挑逗。
　　“别惹火。”
　　司韶一把抓出颜熙婧的手，在上面亲了两口。
　　颜熙婧笑着说道：“我就是惹火，你能在这里把我怎么样？”
　　“我在这里不能把你怎么样，但是回家后可以，你明天迟到，可是要扣工资的。”
　　司韶一边说，一边凑到颜熙婧的脖子那，轻轻亲着。
　　颜熙婧被弄得痒痒，想要往后退，却还退不了，只能被动的被司韶调戏。
　　她们不想被人发现，所以电影没散场就先撤了，然后一路跑回家里。
　　司韶迫不及待的带颜熙婧回了房间，用力的吻了上去。
　　颜熙婧也努力回应着司韶，心里想着：迟到就迟到吧，反正那工资也不多…第二天，颜熙婧一醒，司韶果然已经去上班了，等颜熙婧收拾好一切去到公司，已经是上午九点了，她迟到了一个小时。
　　司韶看到颜熙婧，笑着说道：“比我想象的要早，看来是我不够努力。”
　　“你还说呢，我就迟到一个小时，你却要扣我半天的工资，这不合理！”
　　颜熙婧义正言辞的说道。
　　“咱们公司就是这样，迟到早退都是扣半天的工资，家里有事可以请假，公司的请假制度还是很完善的。”
　　司韶认真道。
　　“黑心资本家啊。”
　　颜熙婧说完，还一边撇嘴一边摇头，好像真的在感叹什么一样。
　　司韶把人抱过来揉了两把，随后说道：“咱们公司加班可是算双倍工资的，跟别的公司比，已经不黑心了。”
　　“好吧，那算我错怪你了，不过司总，我这半天的工资真没了？”
　　“没了，一视同仁，我自己迟到也是这么扣钱的，而且比大家被扣的多，每次我被扣下来的钱，都请大家喝饮料了。”
　　“那司总，今天中午，我能喝到司总的饮料吗？”
　　颜熙婧说完，还挑了挑眉，暗示意味十足的看了司韶一眼。
　　司韶一下就明白了颜熙婧的意思，随后说道：“如果颜秘书你今天愿意加班的话，就有饮料喝。”
　　“好啊，那我加班。”
　　就这样，晚上下班后又过了一个多小时，司韶跟颜熙婧才从办公楼离开，颜熙婧的腿还有点软。
　　回家的路上，颜熙婧忍不住先睡着了，司韶拿了小毯子给颜熙婧盖上。
　　回到家里，司韶连人带毯子一起抱回去了，两个孩子正在吃饭，见到大人突然回来，还是用这种“姿势”，他们忙用小剪刀手挡住了眼睛，知道颜熙婧和司韶回到房间，他们才继续吃饭。
　　颜熙婧被放到床上后，才慢慢醒来，随后说道：“咱们这是到哪了？”
　　“当然是到家了。”
　　“什么？！”
　　颜熙婧猛地从床上坐起来，然后就看到司韶正坐在床边，好整以暇的看着她，“到家了你怎么不叫醒我？我怎么回房间的？”
　　“当然是我抱你回来的，怎么了吗？”
　　“你抱我？这个时间孩子们正吃饭呢，你抱我不是被孩子们都看到了吗？那多有损我的形象啊。”
　　颜熙婧这么长时间以来，一直努力在孩子们面前营造一个成熟母亲的形象。


第87章 准备播
　　司韶被颜熙婧给逗笑了，“小婧，他们都明白的。”
　　“啊？”
　　“咱们每次晚回家，孩子们都没多问过一嘴，很明显，他们知道咱们都去做什么了，况且，你又不止是他们都妈妈，你还是我的omega呢。”
　　“也是。”
　　颜熙婧干脆也不去多想了，她的形象破灭不过是早晚的事儿，她这人，当不了认真严肃的母亲。
　　两人洗漱了一下，就出去吃饭了，孩子们刚刚已经吃完了饭，这会儿正在旁边玩呢，颜熙婧看着无忧无虑的两个小宝贝儿，心情更好了。
　　颜熙婧的秘书生活就这样开始了，每天跟着司韶一起，早八晚五，偶尔加班，周六周日放假，带孩子们出去玩一天，剩下一天她们二人世界，偶尔再回爸妈家里吃个饭，生活极其规律，颜熙婧的皮肤也越来越好了。
　　在此之前，颜熙婧以为她过不了这样规律的日子，结果没想到，一晃眼就是半年过去，她现在安逸的都快忘了她以前是个演员了。
　　最近要不是杨鑫过来找她，颜熙婧还打算继续当司韶的秘书呢。
　　“你最近生活得是不是也太过安逸了点？”
　　杨鑫看着面色红润有光泽的颜熙婧，嫉妒道。
　　颜熙婧嘿嘿一笑，道：“是啊，安逸得不得了，我现在都转正了，一个月工资五千呢。”
　　“你真是，五千够请你们家司总吃一顿饭吗？”
　　“这个…”颜熙婧尴尬一笑，随后说道：“我的工资跟我的钱不一样嘛，对了，你这次找我是…”“你之前导演那个剧，排播了，最近需要跑宣传，你跟着一起跑跑。”
　　杨鑫最近工作实在太忙，如果不是实在忙不过来，又不放心，他也不会特意来找已经半退休的颜熙婧。
　　那是颜熙婧自己拍的第一部电视剧，她还是很放在心上的，“行，那回家我跟她说一声，跑完这个剧，我再回去。”
　　“我说，你这是打算退圈了吗？”
　　“不是啊，有合适的剧本，你找我，我当导演或者让我拍都行，这不是没有合适的吗。”
　　颜熙婧笑眼弯弯的看着杨鑫，生怕她哪句话把杨鑫给惹生气了，毕竟杨鑫看起来，真的有点烦躁。
　　杨鑫确实烦躁，说实话，他有点嫉妒颜熙婧了，颜熙婧这样轻松的日子，他做梦都不敢想，他想过上这样的日子，至少得攒够了钱，退休之后，还有他的感情生活，最近也是一团乱麻，他真恨不得带着儿子逃离这里，可是偏偏他又不是那种会逃跑的人。
　　“杨哥，你要是累，就招个人帮忙吧，你也歇歇，我出钱，请你旅游怎么样？”
　　“行，那等我先找个能帮忙的人的，你说的你出钱啊，地方我定。”
　　“嗯。”
　　跟颜熙婧吃了个饭，杨鑫的心情好多了，不过想到回去后要要对的繁重的工作和一团乱麻的感情生活，他又开始头疼。
　　颜熙婧是不知道杨鑫在头疼什么，她回家后，就把要去跑跑剧的事儿，告诉了司韶。
　　司韶也估摸着颜熙婧这边的时间差不多到了，“你忙完你那边，想回来再回来，到时候不用办入职，我私人开工资给你。”
　　“好啊，那司总，要不要我这个秘书，尽一下陪睡义务？”
　　“当然。”
　　司韶一把抱起颜熙婧，直接放到床上，随后压了上去…第二天，颜熙婧就去影视公司忙了，因为要宣传新剧，所以她带着她的演员们一起开了直播，直播间里一半以上都是来看她的人。
　　“听说咱们女儿去给司总当秘书了，是真的吗？”
　　“对啊，是不是真的？”
　　“同问！”
　　“…”弹幕上一时间，全都问起了颜熙婧这个问题，颜熙婧只能笑着说道：“我确实去了，给我家司总当了一段时间的秘书，她还给我开了工资呢，试用期一个月两千，转正后一个月五千。”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“虐狗了！”
　　“我就不该问，呜呜呜…”“…”颜熙婧见场子热的差不多了，便开始宣传剧了，“好了大家，这次是来宣传我们的新剧的，旁边是我们的主演，大家有什么问题可以尽情问，我们努力回答，事先说明，我的个人问题，大家就不要再问了，问多了我们家司总会不高兴的。”
　　“好嘞。”
　　“请问主演都是新人吗？”
　　“…”几个主演在娱乐圈来说，确实还算新人，不过公司也没让他们闲着，去各种剧里刷脸刷了不少，慢慢剧都会上映，他们中，肯定会有火的。
　　颜熙婧带着新人们回答问题，顺便做了几个小游戏，随后就下播了，他们这个戏的热度，一瞬间就起来了，不是因为别的，就是因为这是颜熙婧导演的处女座，大家想看看她到底能拍成什么样，看好的有，等着看笑话的更多，一切就等电视剧播出之后见真章了。
　　颜熙婧本来没什么感觉，结果她自己接手宣传后，她也真的焦虑起来，第一个作品会播出什么样的效果，她每天都在想，紧张又期待，也有点害怕，怕她的作品没人喜欢，怕她收到的是一片骂声。
　　司韶都感觉到颜熙婧的焦虑了，颜熙婧一直以来，睡眠质量都很好，最近却接连两天失眠，司韶觉得这样下去不行。
　　于是司韶把颜熙婧带到了书房，拉着颜熙婧的手，在书房的大椅子上坐下，道：“小婧，你大可不必那么紧张的，咱们就算往最坏处想，也没什么。”
　　“怎么会没什么呢？万一到时候都是骂我的，怎么办？”
　　“咱们还有下一次机会啊，这个效果不好，咱们可以再拍，再说了，你的alpha我有得是钱，谁要是骂你，我雇人骂回去怎么样？保证骂得他们找不着北。”
　　司韶的话，总算是把颜熙婧给逗笑了，“好了，哪能这样啊，我知道我的alpha有钱，我保证今天晚上不想这个了，好好睡觉。”
　　“其实你想好好睡觉，还有一个方法，你想不想知道？”


第88章 得奖
　　“我想我已经知道了。”
　　颜熙婧说完，主动吻上了司韶。
　　晚上，颜熙婧果然睡的很香。
　　几天后，颜熙婧的剧播出，只有十二集，是按照每天两集的播出方法播出的，颜熙婧晚上也拉着司韶一起看，司韶不是专业的，但是剧好不好看，她还是能看出来的。
　　“宝宝，你觉得怎么样？”
　　“很好，你应该很有导演的天分，等这剧播完，我再给你投资一部怎么样？”
　　司韶认真道。
　　颜熙婧听了司韶的话，很是高兴，“宝宝就是有眼光，那等这剧播完，我再挑一个剧本拍，或者电影也行。”
　　“嗯，那你忙完，还来不来给我当秘书？”
　　“当然啊，忙完就去，到时候咱们还天天在一起。”
　　颜熙婧抱着司韶的胳膊，美滋滋的说道。
　　颜熙婧不由得想到自己前两天的样子，微微笑了，其实她根本就没必要紧张，她最在乎的人就在身边，司韶会一直支持她，这对她来说，就足够了，别人的评价什么的，何必那么在乎。
　　因为剧是颜熙婧导演的，所以一开播就很有热度，其中不乏等着看热闹的人，不过他们注定是要失望的，因为颜熙婧的剧，是这么好看，剧情紧凑，没有多余的镜头。
　　有黑子给恶意差评的，会被粉丝追着骂，是路人看到差评都会帮忙维护一句的程度。
　　总之，这小短剧的播出效果特别好，远远超过颜熙婧的预期，她特意在大结局后翻看的各种评价。
　　“我们家女神就是厉害，当演员厉害，导演也这么厉害！”
　　“要我说，咱们女神就应该自编自导自演，那绝对比这个还好！”
　　“谁说不是呢？”
　　“没有资本插手的剧就是好啊，没有演技注水的流量，希望这种剧再多一点！”
　　“没办法，谁让我们女神自己就是资本呢！还有司总，啊啊啊啊啊…”“…”颜熙婧边看边笑，这些网友还挺有趣的，她现在有一个很好的开始，下一部剧，一定不能让大家失望才行。
　　颜熙婧风风火火的开始筹备下一部剧了，这一部她打算拍个长的，二十集的，所以选了一个稍微长的双男主刑侦剧本，男主之一定的是赵泽林。
　　赵泽林现在发展得还不错，这人也是难得的聪明识时务，颜熙婧还是很看好他的。
　　赵泽林没想到颜熙婧会找到他，被颜熙婧看中的机会，多少像他这样没有背景的演员抢破了头皮也抢不着呢，“颜老师，很感谢你的信任，我一定好好拍戏。”
　　“我相信你的能力，不过另一个男主的人选我还没定下来，你有没有合适的推荐？我可以先看看，到时候就算不合适当另一个男主，别的角色也能安排一下。”
　　“有，一会儿我把资料发给你！”
　　“行，对了，小雨怎么样了？”
　　颜熙婧跟赵泽雨其实还有点联系，赵泽雨逢年过节都会给她发消息问好，不过她没见到人。
　　“他很好，下次有空我带他请你和司总吃饭。”
　　赵泽林一直很感谢颜熙婧和司韶的帮忙，只不过他们身份差距太大，他怕他总请她们吃饭，她们会想太多，轻易也就不敢联系她们了，现在他跟颜熙婧有合作，就不用顾忌那么多了。
　　“好。”
　　赵泽林的朋友是一个入行挺多年的配角，人一直很低调，就认真演戏，从来不炒绯闻，颜熙婧让人试了几场戏，觉得还不错，就定下来了，剩下的演员，就都是从他们公司选的新人了。
　　颜熙婧从头到尾都要跟着，演员们需要培训一段时间，她每天也要过去盯着，一个月后，他们都戏才开拍，开机仪式上请了不少媒体记者，很热闹，大家也都很期待。
　　就在他们拍戏的功夫，颜熙婧之前拍的电影也上映了，颜熙婧又火了一把。
　　“我们女神就是厉害！拍戏厉害！演戏也厉害！吹爆！”
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　“美女就是美女啊，司总有福气！”
　　“…”夸颜熙婧演戏和脸蛋的，又多了好多，颜熙婧对于接下来的事业，更有信心了。
　　司韶关注了颜熙婧的那部分新闻，看到颜熙婧取得了好成绩，她也很为颜熙婧开心。
　　到了年底，颜熙婧的戏还在拍，与此同时颜熙婧的电影也获奖了，她成了最年轻的影后，领奖当天，司韶是跟着颜熙婧一起去的，两人的礼服是特意订做的，看上去就特别登对。
　　领完奖，两人就出去庆祝了，因为最近颜熙婧比较忙的缘故，她们把孩子送到父母那边待了几天。
　　颜熙婧跟司韶是穿着礼服去的餐厅，这样吃烛光晚餐，是很有氛围的。
　　“小婧，希望你以后的事业，越来越好。”
　　司韶举起酒杯说道。
　　颜熙婧拿着酒杯跟司韶碰了一下，道：“咱们都会越来越好的。”
　　饭后，两人准备回家，刚一上车，颜熙婧就抓住了司韶的手。
　　司韶看向颜熙婧，道：“怎么了？”
　　“宝宝，三年了。”
　　“以后咱们好好过日子，小婧，这一次，我愿意相信你，相信咱们能走到最后。”
　　“好。”
　　这句话一说，两人似乎形成了某种默契，她们中，好像有什么东西消失了，又有什么在她们中重新出现了。
　　半年后，颜熙婧的戏拍完，她又回去给司韶当秘书了，又恢复了作息特别特别正常的生活，两人也会尽量抽出时间陪孩子。
　　可能是日子太过于安稳，颜熙婧竟然突然怀孕了，这对她们来说完全是个意外，要不是颜熙婧最近吃东西总吐，她们还发现不了呢。
　　“宝宝，这孩子…”颜熙婧是真的一点准备都没有，她现在都心情着实有点忐忑。
　　司韶也没准备，不过这个时候，她必须稳住，“这个孩子咱们生下来，我也顺便去做个手术好了。”
　　“啊？手术？什么手术？”
　　颜熙婧疑惑道。
　　“让你不需要再怀孕的手术啊，这样以后就不会再有后顾之忧了，生孩子太辛苦了，我不想让你再遭罪。”


第89章 生了小二
　　“那样真的好吗？”
　　“没什么不好的，一劳永逸啊，不然万一你再怀孕怎么办？咱们现在年轻，你恢复的还快点，要是等咱们三十几岁之后呢？你放心，现在那个手术已经很成熟了，不会有什么影响。”
　　司韶本来就有这个打算，不过做完手术需要时间恢复，她还没抽出时间来，现在却是刻不容缓了。
　　颜熙婧见司韶已经做了决定，便不再多问，现在的医疗水平她还是知道的，司韶做那个手术，也不会有问题，“看来公司又要麻烦爸一段时间了。”
　　“我明天跟爸说。”
　　司衡宇本来以为公司不会再有他的事儿了，结果又被司韶告知，说颜熙婧怀孕了，小两口感情好，他也没办法，只能认命的回公司上班。
　　司韶有了时间，就亲自照顾颜熙婧了，颜熙婧这次怀孕，反应很大，搞得司韶特别紧张，每个月都要去医院做检查，中医也时长去看，营养师也请到了家里。
　　颜熙婧本人除了身体不太舒服，别的倒是没什么感觉，这次反应大，可能是因为肚子里的孩子是个闹腾的吧。
　　“宝宝，我这么没事儿，你不用太紧张。”
　　颜熙婧看着司韶说道。
　　司韶道：“这次反应这么大，咱们还是得小心点，这个能折腾人的小家伙，等他出来，我一定要打他屁股。”
　　“好，到时候我给你录下来。”
　　“嗯。”
　　颜熙婧到了怀孕第四个月，反应才渐渐没那么严重了，之前的瑜伽也又开始做，不一样的是，这次她做瑜伽的时候，司韶会在旁边跑步陪她。
　　有司韶的照顾，颜熙婧的心情每天都很好，颜舒欣跟司颜也每天都期待着小宝贝的到来，他们经常来到颜熙婧的身边听小宝贝的动静。
　　直到颜熙婧临产，司韶去医院陪床，颜舒欣跟司颜才被送到他们爷爷奶奶和姥姥姥爷那边。
　　颜熙婧这次的状态比上次还要好，医生确定颜熙婧这种情况能够顺产。
　　想到上一次颜熙婧的紧急情况，司韶又有点烦躁，“小婧，要不咱们还是剖腹产吧。”
　　“顺产恢复的会快一点，你别担心，不会有问题的，医生也说了没问题。”
　　颜熙婧抓着司韶的手，安慰道。
　　“那好吧，咱们听医生的。”
　　司韶嘴上这么说，心里还是很不安，以至于她开始失眠。
　　之前失忆的时候，她的感觉并不像现在这样强烈，现在司韶是真的无时无刻不再担心。
　　颜熙婧都看不下去了，两天过去，她没怎么样，司韶的黑眼圈黑的吓人，“宝宝，要不你还是好好休息一下吧，你这样下去不行，我会担心的。”
　　“放心，我没事儿，我这种顶级alpha，几天几夜不睡觉也没事儿。”
　　颜熙婧还是头一回听到司韶这种安慰方法的，“宝宝，你这个状态，会照顾不好我和宝宝的，我现在一点事儿都没有，我看着你，你歇一会，行吗？”
　　“好吧。”
　　司韶不想颜熙婧太过担心她，干脆就躺在颜熙婧身边睡了起来，可能是因为知道颜熙婧不会有事，所以司韶这一觉睡了三个小时，醒来后，精神好了不少。
　　颜熙婧看着司韶，也终于放心了，她知道司韶的恢复能力有多好，司韶只要听话，肯睡觉，这就够了。
　　司韶睡了一觉，确实感觉轻松了些，这样照顾颜熙婧，确实比之前那个状态要好。
　　接下来的两天，司韶都是在白天，颜熙婧看着她，她才睡两三个小时，直到第三天，颜熙婧进了产房，司韶这颗心，才算是落下一半。
　　上一次司韶没能进去陪颜熙婧，这次她是换了衣服，陪颜熙婧一起进去的，上次是剖腹产，颜熙婧除了最开始感觉到疼之外，生的时候根本就没有感觉，这次就不一样了，颜熙婧也是才明白，为什么越来越多的人不选择顺产了。
　　疼，实在是太疼了，颜熙婧现在脑子里除了疼还是疼，别的根本就什么都没办法想，她只知道她得听大夫的，除此之外，她再也分不出任何精力去想别的了。
　　司韶在旁边看着，急的直冒汗，偏偏这个时候，她什么忙都帮不上。
　　经过十个小时，孩子的哭声终于在手术室响起，是个小omega，女孩，哭声很响亮。
　　司韶确定颜熙婧没事后，才看向孩子，母女平安，一切都很好。
　　颜熙婧再醒来，已经是晚上了，“宝宝，我想看看孩子。”
　　“好。”
　　司韶把孩子抱到了颜熙婧身边，让颜熙婧一侧过头，就能看到孩子。
　　“有点丑。”
　　第一个是剖腹产，孩子没受到挤压，所以生出来就是漂亮的，这个顺产自然不一样，司韶笑着在孩子脸上点一下，道：“是有点丑，希望长大了能好看点吧。”
　　“一定会的，咱们俩都这么好看，没道理孩子长得丑。”
　　颜熙婧认真道。
　　“嗯，一定会越来越好看。”
　　“嗯。”
　　在医院的几天，一直是司韶自己照顾颜熙婧和孩子，现在司韶跟颜熙婧的感情有多好，她们双方的家长都是看在眼里的，所以完全不担心司韶会照顾不过来，他们已经准备好东西，准备等颜熙婧出院再过去看呢。
　　司韶是让司机过来接的她们，回到家里，梁蕊和柏慧已经给她们准备好了热乎乎的饭菜，家里两个大孩子也一脸好奇的想看小妹妹。
　　孩子现在已经长开了点，比出生那天好看多了，不过还是小小一只，两个大孩子只敢看，不敢碰。
　　颜熙婧还要坐月子，实在是没办法照顾孩子，就又让她们的妈妈把孩子先带过去照顾了。
　　司韶在家亲自照顾颜熙婧。
　　在家躺了七天，颜熙婧的头痒的不行，她特别想洗，可是偏偏司韶盯着她，让她连偷洗的机会都没有，没办法，她只能跟司韶商量。
　　“宝宝，我想洗个头，行吗？”
　　颜熙婧抓着司韶的手，小声问道。
　　司韶非常明确的回答道：“不行，你要是痒，我给你挠挠，怎么都要忍过一个月再说。”


第90章 幸福日常
　　“可是、可是我是真的很痒很不舒服啊。”
　　“那我给你擦擦吧。”
　　“好吧。”
　　现在随时生产了孕妇专用的月子擦头巾，但是那到底还是有水分的，司韶怕颜熙婧着凉，不敢让她用太多，一周只答应给颜熙婧擦一次。
　　在司韶的控制下，整整四十天过去，颜熙婧才被允许洗澡，这一个澡，洗的痛快无比。
　　在司韶的帮忙下，颜熙婧洗好了澡，吹干了头发才从浴室出去。
　　司韶把颜熙婧抱到床上，她自己才进去冲了一下，等洗好出来，就跟颜熙婧一起躺在床上。
　　颜熙婧一个侧身，抱住了司韶，道：“之前我都臭了，根本不好意思抱你，现在才敢。”
　　“我们小婧才不臭，再说，你不抱我，我不是抱着你吗，对了，我已经约好了手术，就在三天后，到时候你陪我一起去。”
　　“嗯。”
　　两人美美的睡了一觉，随后把孩子们接回了家，一块玩了两天后，把孩子又送到了她们父母那，连最小的也送过去了。
　　做手术之前，司韶做了身体检查，确定完全没问题后，就先在医院住下了。
　　颜熙婧问道：“宝宝，你真的要做这个手术吗？你真的不用勉强自己的。”
　　“我不勉强，我真的要做这个手术，我不想让你再怀孕了，这样做了手术，咱们以后还能解锁很多新姿势。”
　　司韶说完，还冲颜熙婧挑了挑眉。
　　颜熙婧被司韶说的脸热，照着司韶的胸口锤了一下，就不再多说什么了。
　　第二天，司韶被推进手术室，不过两个小时，手术就已经完成了，司韶的麻药劲还没过，人还睡着。
　　颜熙婧就在司韶身边默默陪着她，又过了两个小时，司韶才醒过来。
　　颜熙婧紧张道：“怎么样？有没有什么不舒服的？”
　　“放心，我没事，现在这项技术已经很成熟了，三天后我就能出院，到时候就还跟以前一样。”
　　司韶说完，抓住颜熙婧的手，放在嘴边亲了一下。
　　颜熙婧知道司韶没事，就不那么担心了，她就坐在司韶旁边陪着司韶，闲来无事，还给司韶讲起了故事，直到司韶再睡着。
　　三天后，司韶出院，两人没事人一样的回了家，接回了孩子，这样又过了一个月，司韶才回去上班，颜熙婧也去忙她的事儿了，她的第二部戏正好排上了播出，她虽然状态还不够好，但是跟着跑跑还是没问题的。
　　颜熙婧又有差不多一年的时间没露面了，这次在直播里出现，大家依旧很兴奋，对于颜熙婧生完孩子之后的状态，大家也很好奇。
　　颜熙婧看大家在弹幕上留言，说想看看她全身，她也大方的站了起来给大家看，“我刚生完孩子，身材还没完全恢复，还望大家多多见谅啊。”
　　颜熙婧因为怀孕的时候也有保持运动，所以现在她只是肚子那里胖了点，虽然跟她以前的身材没法比，但就是这样，也足够让大多数粉丝哀嚎了。
　　“啊啊啊！女神就是女神，生孩子也能把身材控制得这么好。”
　　“是啊，不像我，生完孩子胖了八十斤，呜呜呜…”“啊啊啊啊啊！我要闹了！”
　　“…”颜熙婧看着弹幕笑了一会儿，随后说道：“这样好了，接下来我要减肥，每天开会儿直播，大家跟着我一起减肥怎么样？”
　　颜熙婧说完，弹幕就开始叫好。
　　接下来的两个月时间，颜熙婧每天都抽出半个小时的时间减肥直播，顺便跟大家聊聊剧情，颜熙婧怕大家误会，还特意说明了，直播时间以外，她还会运动一个半小时减肥，才会瘦的快，只不过怕大家看的烦，所以只播半个小时。
　　就这样，颜熙婧在粉丝们的注视下，飞速瘦了下来，有跟着一起每天运动半个小时的，虽然没颜熙婧瘦的快，但还是瘦了不少，纷纷夸颜熙婧的减肥方法有用。
　　颜熙婧对这个效果很是满意，对播出效果也很满意，不出意外的话，赵泽林跟他朋友，应该是能拿个小奖的。
　　颜熙婧的身材恢复后，就打算停掉直播了，于是她单独开了直播跟大家说明情况，“我的身材已经恢复，接下来就不直播了，其实每天直播的内容都差不多，大家喜欢，可以翻看之前的直播回放，跟着一起运动。”
　　“啊啊啊，不要啊！”
　　“不可以！我要跟女神一起运动！”
　　“啊啊啊啊啊！我自己运动没有动力啊！”
　　“…”看着那些哀嚎，颜熙婧只能心软道：“这样好了，以后我每周找时间开两次直播跟大家一起锻炼，等大家习惯了，我就把直播停了。”
　　虽然这样对粉丝来说，也还是少，但是大家也勉强同意了，他们不同意也没用，总不能强迫颜熙婧非要直播跟他们一起运动。
　　转眼间，又是一年过去，颜熙婧直播的频率越来越低，大家也都习惯了，因为现在，大家正在期待颜熙婧的新电影，自从淡出娱乐圈后，颜熙婧接的戏，就没有一个让大家失望的，每一部大家都很喜欢，每一部成绩都很好。
　　最近颜熙婧又在司韶公司当秘书，完全没关注她的电影，因为她只是主演，只需要配合宣传，不需要操别的心，所以她现在，大多数时间还是闲着的。
　　相比之下，司韶也更喜欢每天跟颜熙婧腻在一起的日子，“小婧，这周末咱们一家去海洋馆啊，前两天孩子们跟我说想去呢。”
　　“好啊，孩子们想去咱们就去，我这边时间充足，咱们笑笑也该出去见识见识了。”
　　她们给她们的第二个孩子取名司笑，愿望很简单，就希望孩子能开开心心，无忧无虑的。
　　到了周末，她们一家人开着车，直接去海洋馆了。
　　司颜跟颜舒欣都不是第一次来，不过他们依旧很开心，小孩子总是最容易满足的，学习好的小孩子也一样，家长带着出来玩一次，足够他们开心好多天。
　　司颜小大人似的跑在前面，一边跑一边喊道：“妈妈、妈妈！快看这条鱼，它好漂亮啊！”


第91章 大结局
　　“是很漂亮，小颜真棒！”
　　颜熙婧对孩子们，从来不吝啬她的夸奖。
　　一家人快快乐乐的玩了一天，晚上回家，孩子们都累得睡着了。
　　司韶跟颜熙婧回到房间，就抱在了一起，这种默契，是她们一起生活了这几年后，自然而然形成的。
　　第二天一早，颜熙婧没起来床，到了中午才带着饭菜去公司找司韶，当然，她这半天就算是去了，也是没有工资的。
　　颜熙婧一边跟司韶吃饭，一边抱怨道：“司总，我可是因为公事才来不了的，你不能就这样扣我工资啊。”
　　“你说得很有道理，不过公司有公司的规矩，不能因为你是我的omega就坏了规律，这样吧，看在你是因公迟到的份上，我私人送你一份礼物。”
　　司韶说完，从办公桌的抽屉里拿出一个小盒子，递给颜熙婧。
　　颜熙婧略带惊喜的看了看司韶，道：“这是送我的？”
　　“当然，打开看看喜不喜欢。”
　　司韶知道颜熙婧是喜欢惊喜的，所以她时不时就会给颜熙婧准备一个小惊喜，任何感情，都需要维持，只要她们双方都愿意付出，她们的感情就会永远保持新鲜。
　　颜熙婧打开一看，发现盒子里躺着一个手链，设计很特别，上面嵌着的是很难得的粉色钻石，“给我戴上。”
　　“好。”
　　司韶拿起手链，轻轻给颜熙婧戴到了手上，随后问道：“不知道小婧对我的礼物还满意吗？”
　　“我很满意，希望司总能再接再厉，以后再多给我准备些礼物。”
　　“那是自然。”
　　两个人的情趣玩完，饭也吃的差不多了，下午颜熙婧就躺在司韶办公司的沙发上挑剧本，到了晚上，两人一起下班回家。
　　这样的生活很美好，她们俩现在除了工作，就是盼着孩子们快点长大，这样好接手家里的生意，以他们家几个孩子的天赋，十八岁一到，就可以先来公司实习了。
　　美好的日子总是特别快，转眼间，颜舒欣就十八岁了，她十八岁生日一过，司韶就带人去公司实习了，颜舒欣从小就懂事，到了公司实习，学的也很认真。
　　司颜因为后来又跳级了的缘故，虽然还没到十八，却比颜舒欣高了两个年级，他的能力绝对够用，不过司韶不想他这么小就到公司跟那些老油条做生意，便想着等司颜也到了十八岁，再来公司帮忙。
　　结果司韶这么一等，没等到司颜十八岁，她先等到的，是司颜要去当兵的消息。
　　司颜看着面色一脸倔强，仿佛她不同意就要跟她决斗的司颜，抓着颜熙婧的手，忍不住笑了，“怎么，你以为我和你妈会不同意你去当兵这个决定？”
　　司颜正色道：“万一你们像那些老顽固家长一样，非要我去接手你们的生意呢？”
　　“小混蛋，我们像是那种老顽固吗？不过你要去当兵，我们还是很担心的，你自己要考虑清楚，明白吗？”
　　司韶虽然想退休，但是也不会逼迫司颜非要接手她的生意。
　　颜熙婧对此的态度跟司韶一样，她不会阻止司颜，但是担心是真的很担心，“你母亲说的对，小颜，做什么决定，都要好好想想，如果当兵真是你的梦想，我们一定支持你，只不过你要是去了，就不能半途而废，你明白吗？”
　　“妈，你放心，我一定好好想清楚再做决定，我从小到大，就不知道什么叫半途而废。”
　　看着司颜信心满满的样子，司韶跟颜熙婧也不好说什么，毕竟司颜有他的自由，她们再想让司颜接手家里的生意，也不会逼迫他，幸好，她们还有颜舒欣跟司笑。
　　只不过看到司颜这样，颜熙婧跟司韶有点担心颜舒欣也不喜欢做生意，便把孩子叫去单独谈话了。
　　司韶道：“你弟弟那个样，你也看到了，你跟我们说句实话，你喜不喜欢做生意？”
　　颜舒欣这么多年，早就把司韶跟颜熙婧当成了自己的亲生父母，所以对于这个问题，她毫不犹豫的说道：“我喜欢，一开始我也不确定自己喜不喜欢，但是去实习几天之后，我就好像找到了人生方向，母亲，妈妈，我是真的喜欢做生意的。”
　　“那就好，欣欣你记住，无论什么时候，我跟你母亲，都尊重并且支持你的决定，只要你自己开心，你明白吗？”
　　“我明白。”
　　就这样，司韶开始渐渐把家里的生意交给颜舒欣，司颜也如愿以偿的去当了兵。
　　一开始，司韶跟颜熙婧担心司颜，总是睡不好觉，在司颜当了几年兵后，她们也慢慢习惯起来。
　　司韶现在过起了半退休的生活，家里大部分生意都交给了颜舒欣处理，孩子大学还没毕业，在商圈就已经小有名气了，司韶一手教出来的人，能力不在司韶以下。
　　司笑成年后，也自愿进了公司实习，作为顶级omega，司笑完美的遗传了司韶的头脑和颜熙婧的漂亮脸蛋，她跟颜舒欣这对姐妹花，很快就闯出了属于她们自己的一片天。
　　看着孩子们都长得这么好，司韶跟颜熙婧既骄傲又欣慰，当然，对她们来说最值得高兴的是，她们终于能一身轻松的出门旅游了。
　　两人现在都是四十多岁的年纪，因为保养得当，看起来不过三十一二。
　　对于出门旅游，颜熙婧显得很是兴奋，这么多年，她跟司韶单独出去玩的次数屈指可数，现在终于可以不用想那么多，好好出门转转了。
　　司韶见颜熙婧美滋滋的样子，她的心情也跟着美了起来，现在的日子，太过于美好了，现在想来，她们折腾的那几年，好像都是上辈子的事儿了。
　　两人收拾好东西，就之类出发了，这次她们没坐飞机，而是坐的火车，因为颜熙婧说，她想要看遍国内的名山大川，再出国旅游，这途中要是有舒服的地方，她们就待上两个月再继续去下一个地方，玩够了再回家。
　　两个妈妈突然出门，司笑有点不适应的跟颜舒欣抱怨道：“姐姐，你说，妈妈怎么不带咱们一起去呢？我也想出去玩啊。”
　　“因为她们想过二人世界啊，你姐姐我就是她们过二人世界的时候捡回来的，这次她们出门，说不定会给你捡个弟弟妹妹回来呢。”
　　颜舒欣从来不忌讳别人说她是捡回来的，因为她知道司韶和颜熙婧对她有多好，捡回来的又怎么样，谁有她幸福？不仅有两个妈妈，还有可爱的弟弟妹妹。
　　司笑听了颜舒欣的话，突然兴奋起来，抓着颜舒欣的胳膊惊喜道：“真的会有弟弟妹妹回来吗？”
　　“说不准，不过你可以期待一下。”
　　“那姐姐，一会儿咱们出去吃吧，我上次跟同学一起吃的一家小吃可好吃了，你陪我去呗。”
　　“好～”对于这个妹妹，颜舒欣从小就是毫无底线的宠着，也亏得司笑本质是善良可爱的孩子，不然光是颜舒欣跟司颜这两个人，一准能把她给宠成小恶魔。
　　司颜此时正在训练新兵，他当兵几年，早就已经是军官了，他平时不在家住，这会儿还不知道两个妈妈已经跑出去玩了，还准备过几天放假回家看看两个妈妈呢。
　　就在司颜正准备去食堂吃饭时，看到一个新兵正鬼鬼祟祟的东张西望呢，他一下就把人叫住了，“那个新兵！干什么呢？过来！”
　　新兵突然被叫，差点摔倒，好在反应够快，在差点摔倒时，及时转了过来，立正站好，扯着嗓子喊道：“报告！我、我就是想去厕所！”
　　“说实话！”
　　“我…我…”新兵看着司颜，急得不知道说什么好，他不知道要怎么解释他想逃出去的这个事实，他根本就不想当兵，完全就是家里人逼他来的，训练太累了，他想回家，呜呜呜…司颜一看新兵的脸，就知道这人想干什么了，想在他眼皮子底下当逃兵，绝对不可能，于是这天，所有人都见到司颜扯着一个新兵的脖领子，一起去了食堂。
　　到了过年的时候，司韶跟颜熙婧才回家，这头一年，她们还是要回家跟孩子们一起过年的，等明年孩子们习惯了，她们再在外面过年。
　　好不容易见到两个妈妈，司笑很是兴奋，缠着她们根本不愿意松手，晚上还想跟她们一起睡。
　　颜熙婧笑着问道：“笑笑谈恋爱了吗？怎么这么大了还这么粘人？”
　　“我和姐姐没谈恋爱，不过我哥谈恋爱了。”
　　司笑毫无压力的出卖了自己亲爱的哥哥。
　　司韶和颜熙婧对司颜的对象起了很大的兴致，忙问了起来，从头到尾都特别详细，可怜司颜，人没能回家过年，却被自己妹妹给彻底卖了。
　　等司颜大年初二回家，还以为他那两个爱过二人世界的妈妈已经跑了，没想到两人根本没走，看那样子，明显就是在等他。
　　司颜已经明白是怎么回事儿了，他认命道：“妈，笑笑都告诉你们了？”
　　颜熙婧笑道：“不错，笑笑都跟我们说了，你打算什么时候把人带来给我们看看啊？我们很开明的，只要你们是真心相爱，我们一定同意。”
　　“这个、我们也是刚在一起，等关系稳定一下，再带他回来见你们吧，你们明年回家，一定就能见到他了。”
　　司颜信心十足的说道。
　　颜熙婧一直就知道司颜是个有主意的，所以在这方面，她也很信任司颜，司颜说能带回家，她跟司韶也就不多问了，总要给孩子一些隐私才行。
　　司韶跟颜熙婧又陪司颜待了一天，就再次出门旅游了，她们之前就想去那个地方，要不是回家过年耽搁了，现在已经在那了，好在这个时候去也不晚。
　　飞机上，司韶拉着颜熙婧的手，道：“小婧，现在的日子，有点太过于美好了，有时候，我都怕这是我的一场梦。”
　　“就算是梦，也是咱们一起做的梦，咱们俩这辈子，无论如何都不会分开。”
　　颜熙婧也紧紧抓着司韶的手，这辈子，她最大的幸运，就是能跟司韶成为爱人，携手走过这一生。
　　接下来的几年，颜熙婧跟司韶一起，游遍了国内的各个名山大川，就在她们准备去国外接着玩的时候，司颜给她们打电话说，他要结婚了，让她们回来。
　　两人回去才发现，不止司颜，颜舒欣也找到了属于她的另一半，只剩下司笑还单着，不过她们倒是不着急，毕竟司笑年纪还小，再等等也是可以的。
　　因为孩子们的终身大事，司韶跟颜熙婧决定暂时先留下一年，等孩子们都处理好他们的终身大事再出门，毕竟以后年纪大了，她们再想出门玩，也是有心无力了。
　　直到司韶和颜熙婧七十岁，她们才重新买个别墅，在孩子们附近定居，享受着子孙环绕的幸福生活。
　　——全文完——感谢大家一路陪伴，咱们下本再见啊！

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

