


　　《宿敌变成纸片人后》作者：养春

　　简介：
　　和蔚莱莱总是不对付的那个讨厌鬼遭殃了！
　　她每天晚上都不得不被困在纸里！
　　那些纸……是蔚莱莱的！盘她！
　　“菜菜。”拇指高的那人扶了一下米粒大小的眼镜，大写的可爱，“请帮我画间浴室好吗？”
　　磨刀霍霍的蔚莱莱:【捂心口倒地】
　　.
　　十年前的莱莱:“呜呜呜，宋韶是个大坏蛋，她把我的娃娃掰坏了！”
　　十年后的莱莱:“嘻嘻嘻，宋韶是只小可爱，她把自己变成娃娃送给我了”
　　宋·纸片娃娃·韶:“……”

　　内容标签：幻想空间，情有独钟，甜文，异想天开，现代，主受
　　搜索关键字：主角：┃配角：┃其它：
　　一句话简介：一个甜文鸭
　　立意：小甜文


第1章01
　　“臭宋韶！！！坏宋韶！！！”蔚莱莱嘴里嗷嗷呜呜地哭一会，哭累了，便揪着枕头骂宋韶。
　　宋韶此人，所有长辈眼中优秀的乖女孩，成绩好，文文静静，懂事又乖巧。
　　谁都不知道，她其实是个恶劣又过分的讨厌鬼。
　　小时候，邻居哥哥送给蔚莱莱漂亮娃娃，金灿灿的头发，小鼻子蓝眼睛，蔚莱莱刚给宋韶玩一小小小小小小会，她就给掰坏了！然后还了蔚莱莱一个她自己做的小土偶，鼻子眼睛都是自己画的，还是歪的！
　　长大了，宋韶也一点都没有要收敛的意思。
　　蔚莱莱交了新朋友，她就冷着声音说人家不怀好意，说人家会偷偷私底下说蔚莱莱坏话。
　　蔚莱莱扭扭捏捏地想写一封情书给阳光又帅气的学长，宋韶翻着白眼告诉她，学长劈腿了四五六七——七条船！
　　咔吧咔吧，蔚莱莱的粉红少女心碎了一地。
　　宋韶用那张精致又小巧的脸翻白眼时，眼尾细细扯着小小的勾，长睫毛又密又翘，眼珠子却往上转，嘴巴也撇着，简直是精神和视觉的双重污染，核.爆级攻击！
　　“臭东西，坏东西，就会欺负人！”
　　今天放学坐车回家的时候，宋韶又精准打击了蔚莱莱，还把她压座位上挠她的痒痒，害得蔚莱莱只能又笑又哭地东扭西转，好不容易蓄了一点骂人的气势，都散得干干净净。
　　蔚莱莱到家吃了饭洗了澡，还是越想越生气，气着气着越来越委屈。
　　蔚莱莱无能狂喵一通，突然记起宋韶在别人面前温温柔柔假正经的模样，她埋进枕头用牙扯着柔软的布料，一脸凶悍。
　　她补充强调：“——就！会！欺！负！我！”
　　蔚莱莱吸溜吸溜鼻子，伸手到床头柜抽纸巾，刚要揩鼻涕，眼睛一瞥发现纸巾上赫然有块黑糊糊的印记！
　　嗯？连纸巾也欺负人？
　　蔚莱莱正要团一团扔掉，那块黑糊糊突然露出了一点点白色。
　　蔚莱莱：(＃°Д°)
　　她愣了一小会功夫，黑糊糊变换了一个形状，像是小小的什么由撅着屁股趴好又翻了个身，白白的部分也变大了些。
　　然后在蔚莱莱的目光中，那点白白晃了晃。
　　黑糊糊滑落了一些，一只雪白的小小手从黑糊糊中伸出来，揉了揉雪白的小小脸。
　　原来，黑糊糊是件小恶魔斗篷一样的睡衣，帽子上面有两个红色的小jiojio。
　　雪白白是一个小小人的脸和手。
　　一个穿着恶魔斗篷的漫画小小人！在她的纸巾上！还还还还还会动！！
　　蔚莱莱震惊地盯着，手抖了抖。
　　那团雪白随之歪了歪，小手也按在了黑糊糊上。
　　小小人似乎终于意识到什么，她把小手放下，困惑地抬了眼去瞧蔚莱莱。
　　黑色豆豆眼和微微泛红的大眼睛对视了。
　　小小人：（.）
　　蔚莱莱：(⊙o⊙)
　　豆豆眼眨了眨。
　　大眼睛眨了眨。
　　蔚莱莱看见小小人的头顶缓缓冒出一个黑色圈圈。
　　圈圈中缓缓打出一个“？”
　　作者有话要说：
　　过冬暖萌文qwq希望大家喜欢
　　啊啊啊颜文字不显示我好难过！


第2章02
　　小小人一头黑黑细顺的长发，垂至窄窄的腰，她保持着坐姿。
　　【菜菜？】
　　蔚莱莱正在为这种超自然现象酝酿瞳孔地震，“菜菜”两个字啪叽锤了她几下，哐哐在她的脑子里循环往复、放大缩小。
　　菜菜？
　　菜菜！
　　这不是宋韶那个讨厌的家伙才会给她取的外号吗！
　　啊！
　　【菜菜，你的脸怎么变得这么大？】
　　【菜菜，你怎么在我房间里……嗯？我房间的家具呢？】
　　【菜菜……】
　　【菜菜……】
　　最初是单独的小圈圈，后来，小圈圈连成小串串，每条串串上都是密密麻麻小小的【菜菜】。
　　蔚莱莱被【菜菜】蒙蔽了大脑和眼睛，别的都还顾不得想，更别提害怕好奇之类，先伸出指头去碰那些小圈圈。
　　呸呸呸。
　　谁是菜菜！
　　她碰一下，小圈圈淡一点，再碰一下，再淡一点。
　　——于是，蔚莱莱开启了疯狂的消圈模式。
　　小小人最初呆了呆，仰着脑袋看自己身边的圈圈，豆豆眼眨眨，嘴巴突然翘了翘。
　　后来，蔚莱莱消了一个圈，她就【菜菜】一句。
　　圈圈圆圆圈圈，无穷尽也。
　　蔚莱莱手忙脚乱，怒了，她把纸巾怼在床头柜上，两只手一捂那些串串和菜菜，眼不见心不烦。
　　她低着脑袋，发梢由圆润白皙的肩头滑落，垂至纸巾，细直锁骨盈着浅浅的窝。
　　她恶狠狠地粗着嗓子：“喂！你是什么！”
　　小小人默了默。
　　【……】
　　“说，你和宋韶什么关系！”
　　小小人东张西望。
　　“不准把头转过去！”蔚莱莱警告。
　　“看着我。”
　　小小人听话了，豆豆眼对准蔚莱莱的锁骨，还要往更下的地方滑。
　　蔚莱莱：……总感觉有什么地方不太对。
　　不多时，小小人的脸颊浮现圆圆的两点红晕。
　　没多久，两点红晕逐渐扩散开。
　　一两分钟的功夫，小小雪人变成了热腾腾的小小红人，都要烤熟了。
　　嗯？拜托你一个四头身的Q版纸片人到底在干嘛！
　　蔚莱莱瞪大眼睛，慢了好半拍才后知后觉，警惕地把睡衣拉好。
　　【我是尊贵的精灵女王。】小小人睁着眼睛，脸红心不跳。
　　蔚莱莱狐疑地看她瞎编。
　　【我来自圣洁奇幻的童话世界，掌管八十七座宫殿，被意图篡位的邪恶老鼠追杀，所以来到了这里。】
　　小小人扬了扬下巴，神情欠欠的。
　　【你要好好照顾我。】
　　这个熟悉的语气。
　　这个熟悉的表情。
　　蔚莱莱脑洞里一盏小灯吧嗒亮了亮。
　　她黑着脸。
　　“宋韶！你在说什么屁话！你以为你变小了我认不出你？”
　　小小人僵硬了一下。
　　她的神情不变。
　　【宋韶是谁。】
　　“你额角有条疤。”小时候和蔚莱莱玩的时候，蔚莱莱不小心摔倒，她也摔了一跤，刚好垫在了蔚莱莱身下。
　　【老鼠爪子划的。】
　　“你手上有条链子。”蔚莱莱两年前做的，很丑。
　　宋韶当初抢过去戴了，还要每天在她面前晃一晃，为了气她。
　　【女王的法器。】
　　蔚莱莱：“……”
　　“宋韶，你背后有只蟑螂欸！！！”
　　【啊？】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　一摞摞的【啊啊啊啊啊】在【菜菜】逐渐消失后把纸巾占了小半。
　　小小人豆豆眼睁得圆圆，一骨碌爬起来，【啊啊啊啊】在原地转了好几个圈，最后穿着小斗篷惊魂未定地拍着胸脯，伸了小脑袋往自己身后瞧。
　　入眼是空白的纸巾背景和随着时间消散的圈圈。
　　小小人：【……】
　　蔚莱莱抱胸。
　　看看，诈出来了吧。
　　作者有话要说：
　　-嗯？拜托你一个四头身的Q版纸片人到底在干嘛
　　-耍流氓


第3章03
　　宋韶若无其事地整理自己的小斗篷。
　　“宋韶，你怎么回事？”虽然把宋韶放在手中揉搓让她痛不欲生的想法存在很久了，但真的发生了这种事，蔚莱莱决定还是要勉强理智一点。
　　蔚莱莱用手指戳戳小小人的小jiojio，“怎么在我的纸巾里。”
　　她刚刚可是差点就要用来擤鼻涕了。
　　不过别说，四头身的宋韶真挺萌的。
　　居然还穿小朋友喜欢的小恶魔睡衣。
　　幼稚！
　　诶嘿！
　　宋韶往旁边跳了跳。
　　邪恶的手指跟着挪动。
　　宋韶跳跳。
　　手指碰碰。
　　宋韶不动了。
　　手指疯狂地戳戳点点，摸摸瞧瞧。
　　【我晚上会变小。】她生无可恋地低头看了看自己的jio。
　　头发瞧上去又细又软。
　　“嗯嗯……”蔚莱莱敷衍应道。
　　纸巾上的宋韶似乎能感应到蔚莱莱的触碰，给出的反应都特别可爱。
　　她玩得不亦乐乎。
　　【最初，是会来到你的作业本里。】
　　宋韶回忆着，皱了皱短横线的细眉毛。
　　蔚莱莱洗眼恭看：“你这不是第一次啊！”
　　霍！
　　她苍蝇搓手等着宋韶讲她的小小人奇幻之旅。
　　谁知宋韶突地眯了眯豆豆眼。
　　一个圈圈慢慢放大。
　　【菜菜，你作业本上红通通的一个个大叉可太让人印象深刻了！】
　　蔚莱莱：“？？”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈哈哈】
　　小小人笑得前仰后合，还要拍一拍膝盖，毛茸茸的脑袋乱晃，小斗篷跟着抖，帽子上的小jiojio也颤啊颤。
　　蔚莱莱冷眼看满纸巾的哈哈：“……”
　　宋韶，算你狠！
　　蔚莱莱没能成功报复得了宋韶。
　　因为宋韶鸡贼地躲在了哈哈哈后面，等蔚莱莱终于抓到她，下一秒，宋韶挑衅地撇撇嘴就不见了。
　　怎么？？这还带时间限制？
　　蔚莱莱把整盒纸巾薅了个光光，对着床头灯警惕地看了半天，结果都没能再揪出宋韶来。
　　再一看时钟。
　　【12：10】
　　蔚莱莱“啪”往后一躺，被子捞起来盖住嘴巴，左卷一卷，右卷一卷，变成一个条条。
　　“哼。”
　　作者有话要说：
　　坏东西


第4章04
　　“宋韶！”蔚莱莱一大清早就去蹲宋韶，在小区门口扯着她的卫衣，嗷嗷叫，“昨天晚上让你跑了，今天我必不可能放过你！”
　　“菜菜？”宋韶推了推眼镜，半边精致白皙的小脸侧着看了看蔚莱莱，“昨天晚上？”
　　她神情柔婉平和，将手掌贴在蔚莱莱额头，“菜菜，发烧了要记得看医生，不可以说胡话。”
　　蔚莱莱“bia叽”打掉宋韶的手：“你装傻！”
　　“你明明昨晚我的到餐巾纸上，还穿着一身黑色的小斗篷，那个斗篷上有恶魔的两个角！”
　　她竖起几根手指比在发顶，嫩白的脸微微泛红，眼睛瞪着。
　　像面团捏出的、刚出锅的点心。
　　绵软、可口。
　　宋韶仔细瞧了半天。
　　蔚莱莱又叭叭叭一顿描述。
　　“你编了个奇奇怪怪的童话……”
　　“你还说你到过我的作业本！”
　　“还讲我的作业本上——”
　　宋韶不动声色地递过去一杯豆浆：“菜菜，我喝不掉了。”
　　没有任何卡顿，蔚莱莱下意识接过吸管放嘴里，一脸嫌弃：“你看你，就会浪费粮食。”
　　“唔……怎么还有这么多？宋韶，你不会一口都没喝吧？”她用眼角瞥宋韶。
　　宋韶摸了摸卫衣的帽带，蔚莱莱松开了那里，“喝了一口。”
　　“你吃早饭了吗？”
　　蔚莱莱脸一红，她像是炸了毛的猫猫，陡然大着嗓子：“干嘛告诉你！”
　　等宋韶拉着蔚莱莱手腕，把她塞进早餐店，叫了一碗牛肉面，蔚莱莱吧唧吧唧面条已经忘了自己想要问什么。
　　“好好吃，宋韶，你要不要？”
　　蔚莱莱红着嘴巴，用筷子卷了一撮面条，是要递给宋韶的姿势。
　　宋韶凑了过去，嘴巴含住面条，牙齿碾了碾。
　　热腾腾的水汽将她的镜片蒙上了一层薄雾，蔚莱莱被她扑扇的睫毛一下一下、挠着心口。
　　蔚莱莱晕乎乎地和宋韶挥挥手再见走进教室，看见讲台上值班的早课老师猫着腰回了座位。
　　她把作业本拿出来准备交给学委，看到上面惨不忍睹的叉叉，脑子突然清醒过来。
　　等等，她之前，是不是忘了什么？
　　作者有话要说：
　　宋韶：我，转移话题一流，打钱


第5章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    05
　　晚上八点，蔚莱莱盘腿坐在床上，将所有的作业一字摆开，房间里的餐巾纸抽出一大摞。
　　她揉揉眼睛，手撑在被褥，严阵以待。
　　约莫是过了三十分钟的光景，蔚莱莱撑着下巴打瞌睡，她的头一点一点，好半天把自己晃醒。
　　蔚莱莱懵懵懂懂地去找宋韶，发现宋韶正蹲在习题册的封面上安静地仰头，戴了眼镜的豆豆眼聚精会神地看她。
　　还是四头身，手指高。
　　Q版的小小人。
　　蔚莱莱与宋韶的视线轻轻撞在一起。
　　从脖颈到面颊，莫名的热度升腾、升腾。
　　轻盈盈的空气也被烘着，染着微微痛的暖。
　　蔚莱莱没来由的不自在。
　　她找了很多理由来解释这种不自在。
　　她酝酿着情绪要向宋韶发难。
　　“喂，宋韶，我早上和你说昨天的事，为什么你装作不知道的样子！”
　　她干巴巴问。
　　【宋韶不知道。】
　　小小人头顶，圈圈出现。
　　【本体的宋韶不知道。】
　　蔚莱莱一愣。
　　“不……不知道？”
　　小小人唇线弯了弯，豆豆眼圆圆的。
　　【我知道本体的宋韶，但是宋韶不知道纸片上的我。】
　　【我们的记忆并不相通。】
　　“啊？啊……”
　　小小人扭头几步走，蔚莱莱连忙跟着翻了几页纸。
　　宋韶的jio踩到蔚莱莱习题册上的红叉叉上，她坐在上面，荡着小jiojio。
　　【菜菜，你要不要我教你做题目？】
　　蔚莱莱没明白话题怎么突然转到这。
　　其实，宋韶之前也欠欠地提过，但被她很有骨气地拒绝了。
　　【我现在变小了，任你宰割。】
　　【所以，我教你，你对我好一点。】
　　【菜菜，好吗？】
　　“我……”
　　宋韶每次月考都在年级第一，还经常拉第二名好几十分。
　　她的那点骨气随着宋韶眨巴眨巴的豆豆眼，一点点泄了干净。
　　宋韶真是太狡猾了！
　　现在她们变成交易关系，她肯定就没法欺负宋韶了！
　　作者有话要说：
　　谁欺负谁且看看


第6章06
　　蔚莱莱又试探了好几次，发现宋韶真的不记得晚上的宋韶，这才放下心来。
　　白天的宋韶依然怼蔚莱莱，蔚莱莱怼不过她，入夜就来找纸上的宋韶，戳她的jiojio和手手让她道歉。
　　“快说，是不是你的错！”
　　蔚莱莱找笔在宋韶脚旁画一些小猫猫，因为画得太差，总是会有些奇异的畸变。
　　宋韶便一脸“不愧是你居然能这么丑”的神态。
　　关于这些小争端，小小人宋韶有时候会投降，有时候还要说骚话。
　　但是她的尺寸太小，拿掉眼镜后的眯眯豆豆眼和细软的长发，都疯狂地戳着蔚莱莱的萌点，蔚莱莱哪里还在乎那些。
　　宋韶是个好老师，善于引导，蔚莱莱的成绩在一两个月后有了质的飞跃。
　　搞得蔚莱莱怪不好意思的。
　　所以有时候，蔚莱莱难免无法拒绝宋韶的要求。
　　【菜菜。】拇指高的那人扶了一下米粒大小的眼镜，大写的可爱，“请帮我画间浴室好吗？”
　　蔚莱莱：【爱心】鼻血【爱心】
　　【水温可以再热一点吗？】
　　“现在是39摄氏度了，再给你加一度奥。”
　　蔚莱莱用橡皮将标注的温度擦掉，改写为40。
　　【菜菜，别偷看。】一个圈圈冒出来。
　　蔚莱莱瘪瘪嘴，把要往浴帘里悄咪咪瞥的视线拉回来。
　　“不看就不看。”
　　宋韶每次穿越的落脚点都不一定，她可以在同一本书的每一页自由活动，却不能从一本书走到另外一本书。
　　地点的不固定，导致蔚莱莱不得不每次都重新为宋韶进行场景布置。
　　然而，当蔚莱莱和宋韶的关系只是稍加缓和，宋韶便又蠢蠢欲动拽得二八五万。
　　【菜菜，要咖啡，半杯奶，三块糖。】
　　【菜菜，我的花洒上面为什么没有镂饰？】
　　【菜菜，你没有把地板画直。】
　　【菜菜，我想要一张我们俩的合照……】
　　蔚莱莱：“？？？”
　　“宋韶，你让我给你画一张我们的合照？”
　　还是迷你版的？
　　你的脑壳是不是有点病病！
　　【菜菜，不可以吗？】豆豆眼变成小小的点。
　　蔚莱莱：“……”
　　你给我等着！
　　蔚莱莱气冲冲地站起身去书房找她们的合照。
　　“哎哟——”蔚莱莱被自己放在卧室的小茶几绊倒，眼泪汪汪地坐在地板揉膝盖。
　　【菜菜？】
　　【菜菜？】
　　【菜菜你怎么了？】
　　小小人由于二次视角局限，并不能看到蔚莱莱的状况，她只能窝在纸张里冒出一个个小圈圈。
　　小圈圈堆堆挤挤充满了纸张，密密的焦急也堆堆挤挤厚厚几叠。
　　可是那些小圈圈都是无声的。
　　蔚莱莱听不到。
　　蔚莱莱埋头去解自己缠在茶几上的睡衣，哪里顾得及给她回应。
　　“砰砰砰”卧室门突然传来拍击声，似乎是等不及蔚莱莱回神，门把手便传来几声响动。
　　蔚莱莱单脚跳着要过去，恰巧门板打开——
　　“菜菜！”
　　蔚莱莱和宋韶四目相对。
　　大眼睛对大眼睛。
　　宋韶穿着绿色小恐龙睡衣来的，头发稍显凌乱，长长地落在腰臀，似乎是剧烈奔跑过，连气都没有喘匀。
　　宋韶家离蔚莱莱家，只隔一家住户。
　　蔚莱莱扭头去看桌子上的纸张。
　　宋韶上下打量了她，确认她完好无恙。
　　“宋韶！”
　　“你骗我！”
　　“你能自己随便出来！”
　　“什么本体纸片，你全记得！”
　　蔚莱莱张牙舞爪。
　　宋韶转身就跑，她身后，一条粗粗长长的恐龙尾巴甩啊甩。
　　没几步，她就捞在自己腰上。
　　“宋韶，刚来就走啊？”蔚莱莱的妈妈问道。
　　“阿姨，我改天再过来。”宋韶匆匆撂下一句话。
　　站在楼梯还没来得及追下去的蔚莱莱咬牙切齿：“宋韶！”
　　作者有话要说：
　　恐龙尾巴：惊恐.jpg


第7章07
　　宋韶是个骗人精！
　　宋韶是个讨厌鬼！
　　蔚莱莱以为宋韶记忆不通，所以悄咪咪和她聊了好多自己的小秘密。
　　现在像是被从壳里揪出来的小蜗牛，又难堪又气愤。
　　“臭宋韶！坏宋韶!”蔚莱莱嘴里嗷嗷呜呜地哭一会，哭累了，便揪着枕头骂宋韶。
　　她伸手去拿纸巾，却摸了个空，被泪水糊住的眼睛艰难地睁开——
　　霍！入目怎么都是白白的一片！
　　她摸摸屁股，床也变了！
　　“菜菜。”头顶传来熟悉的声音，经过某种介质的传播，蒙上了奇异的质地。
　　蔚莱莱红着眼睛抬头去看：“！”
　　一张放大了好多好多倍的宋韶脸！
　　大眼睛正在盯着她！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊怎么回事！
　　再漂亮的一张脸，这样看也好奇怪！
　　蔚莱莱刚刚张开嘴巴喊了两声，就发现有黑色的小圈圈从自己头顶冒出。
　　黑色的圈圈里都是宋体5号字的【啊啊啊啊啊】。
　　【宋韶，怎么会这样！】蔚莱莱寄几伸手去碰那些圈圈，圈圈被她捧在手里，渐渐变淡。
　　“菜菜，你应该是和我一样，突然变成小小人，只不过是来到了我的纸上。”
　　宋韶撑着下颔，眼尾盈着笑，胸前的发梢微微打卷。
　　她好整以暇地用指尖点了点蔚莱莱的小手手。
　　蔚莱莱的手传来一种钝钝的温热的触感。
　　很温柔。
　　蔚莱莱把两只手都背到身后，不给宋韶摸。
　　虽然遇到的是很新奇的事情，但是由于宋韶之前几个月都是以这样的形式和蔚莱莱相处，而且，现在蔚莱莱遇到的也是宋韶，所以现在倒也不算害怕。
　　【宋韶，你知道这是为什么吗？】蔚莱莱扯着嗓子喊。
　　宋韶的神情认真了一点：“菜菜，我向你保证，这与我无关。”
　　“就像我不知道，当初我为什么会到你的作业本里一样，我也不知道为什么你会来到我这里。”
　　蔚莱莱：【喔！】
　　她本能地相信宋韶。
　　【那我会像你一样变回去吗？】
　　宋韶：“应该会的。”
　　还没等蔚莱莱高兴，宋韶又道：“菜菜，你有没有想过，现在是你落我手里了？”
　　蔚莱莱张大了嘴巴。
　　(O)
　　她瞧见，宋韶慢慢地挑了挑眉，兴致盎然的模样。
　　大大大大事不妙啊。
　　她之前有欺负宋韶来的。
　　作者有话要说：
　　做事留一线，日后好相见。


第8章08
　　【菜菜，你喜欢新衣服吗？】宋韶点点蔚莱莱的软肚子。
　　蔚莱莱连忙拿两只小手捂住肚叽，一个翻身，屁股冲着宋韶。
　　她的脸红通通的，拼命地掩好，不肯给宋韶发现。
　　宋韶太坏了！
　　她自己喜欢小恶魔、小恐龙就算了！
　　她居然还画了很多小猫咪、小天使的衣服给蔚莱莱穿！
　　小猫咪的猫耳朵和猫尾巴也太羞耻了！
　　那个天使的小翅膀更是让她根本抬不起头！
　　不止这些……还有那些那些！
　　更可恶的是，宋韶居然把她的错题拿给她看，盯着她订正！
　　【不喜欢！】
　　蔚莱莱咬牙摇头。
　　一个薄薄小小的圈圈孱弱地在她头顶打着转。
　　宋韶用小指挠了挠她，看她软塌塌的一小团任她拨弄的样子。
　　宋韶给蔚莱莱画了一个小城堡，画了一个游乐场，开满玫瑰的花园，还有小秋千之类的小玩意。
　　她画了浩瀚的深海，海面飘着小生态球，蔚莱莱可以通过操纵系统，选择是否潜入斑斓明澈的海底。
　　她画了湛蓝的天空，太阳是温煦的鸭蛋黄，云朵是甜甜的，蔚莱莱可以躺在上面，用勺子舀太阳吃。
　　一个月的时间，蔚莱莱足足胖了五斤！
　　【阴谋！都是阴谋！】蔚莱莱气愤地拉了拉屁股后面短短的兔尾巴。
　　炒鸡可怕的是，宋韶竟是画了很多她们的合照，放在世界的各个角落。
　　白鸽翅尖抖落的金屑，海鱼尾鳍上的小小斑点，彩虹中间的细细挂饰……蔚莱莱可以随时看见自己和宋韶在一起。
　　但是……真的好开心呀qwq
　　蔚莱莱坐在鳐鱼身上摸了摸海豚的鳍。
　　她透过巨大透明的水体，与宋韶对视。
　　很安静。
　　只有水波轻轻推开的细碎响动。
　　很多情绪慢慢、慢慢地沉淀，酝酿、喧腾、膨胀。
　　【宋韶，你能和我一起玩吗？】蔚莱莱问。
　　宋韶在她的纸里的时候，过得苦哈哈的，蔚莱莱到了宋韶这里，除了日常的怼，其他都过得炒鸡享受。
　　她有点歉疚。
　　宋韶的眼睛微微睁大，似乎是没有料到蔚莱莱会这样说。
　　“我……我不知道。”宋韶慢了半拍。
　　【宋韶，你能把自己画进来吗？】豆豆眼像是要发亮。
　　【我想和你一起玩。】
　　宋韶被她的神情撞了撞心口。
　　“我试试。”
　　宋韶画了个四头身的小人，戴米粒大小的眼镜，穿着卡通的小火苗睡衣。
　　蔚莱莱站在这个小小人面前，用手指去碰她的脸颊。
　　约莫是过了十数分钟，蔚莱莱的手指突然被小小人抓住。
　　蔚莱莱惊讶之下要收回，谁知又被自然而然地放在嘴边亲了一口。
　　蔚莱莱：(/////////)
　　【你干嘛亲我？】
　　宋韶又亲一口。
　　【你你你你你】
　　宋韶道：【我耍流氓。】
　　蔚莱莱：……
　　宋韶赖皮：【你打我吧。】
　　蔚莱莱：？
　　宋韶：【你没打我，也没骂我，你是不是喜欢我？】
　　蔚莱莱：？
　　宋韶笑着放开她：【逗你的。】
　　蔚莱莱：？？？！！
　　事实证明，拥有一处专属私会密所对于感情的升温具有多么大的意义。
　　宋韶和蔚莱莱在纸里世界过得很快活。
　　十年后。
　　蔚莱莱穿着婚纱仰头亲了宋韶一口。
　　宋韶同她亲昵温存：“这里的婚礼局限太大了，我们晚上到那去。”
　　夜半，宋韶与蔚莱莱相拥眠于睡莲，皎洁白净的瓣叶一片片合拢。
　　月色如水倾泻。
　　风来得很慢。
　　（全书完）




