


　　《外挂为得到一只红衣BOSS》作者：哆啦G梦

　　文案：
　　玩了四角游戏过后，夏无芊回到家从玩偶中得到了一个肤白貌美混血的……灵！
　　这个灵超级厉害，除了不是人以外，什么都能做。
　　打怪升级get√
　　主力输出get√
　　貌美如花get√
　　……
　　关键长得好看，脾气又好，关键是还能和某单身女青年谈一场恋爱。
　　夏无芊十分感谢她哥：“谢谢哥，你送给我的这个灵，我很喜欢！”
　　哥：“我本来你担心你不喜欢小孩，现在没事了。”
　　夏无芊：“……小孩？！”
　　什么小孩？难道不是金发混血的大姐姐吗？
　　夏无芊发现这个大姐姐好像是个不得了的鬼物——
　　被称为最恐怖也是最难缠的红衣厉鬼！还是一个顶级红衣！
　　而真正的灵……早就被红衣吞噬了。
　　关键是越相处越觉得，这红衣一点儿也不简单，她后悔了，恋爱不谈行不行？

　　注：人物三观不代表作者三观
　　1、自以为冷静沉稳富二代受x阴狠腹黑白切黑厉鬼攻
　　2、攻真实身份与死因后期揭晓，BOSS还真是个BOSS，是怎样的BOSS后面说，反正不会是个好驾驭的人，当然，受有这能力。
　　3、我觉得甜度OK，你品，细品。内含追妻火葬场，鬼怪设定参考：灵→普通鬼怪→厉鬼→红衣→鬼神
　　一句话简介：我亲吻玫瑰，她最终却爱上了我

　　内容标签： 强强 恐怖 情有独钟 都市异闻
　　搜索关键字：主角：夏无芊、祝芒 ┃ 配角：夏知楠、齐昀等


第1章 
　　午夜时分，连月光都不曾有。
　　一个长方形的空白房间之内，没有任何灯光，只有四名少男少女各自站在一个墙角，所有人都不敢转身面对墙角。
　　随着游戏开始，一名瘦高的男子开始朝着顺时针方向移动。
　　“哒哒哒——”
　　脚步声在空旷的房间响起，夏无芊感觉自己的肩膀被轻拍了一下，这是齐昀在拍她的肩膀，也是告诉她该往下一个方向走去。
　　下一个人是洛微薇，夏无芊也按照顺时针的方向拍了一下洛微薇的肩膀。
　　当剩下的一个男孩铁伟钊到了一个没人的空角时轻轻咳嗽了一声，游戏继续进行。
　　这是著名的四角游戏，曾经在天涯的论坛之上掀起一阵风波。
　　时间慢慢过去，所有人的心完全提了起来，夏无芊眼前昏黑，四肢冰凉，饶是她胆子大得惊人，手心也冒起一层冷汗。
　　因为……
　　她已经将近三分钟没有听到人咳嗽示意！
　　脚步声也一直没有停止！
　　现在，她已经完全不能确认拍自己的是人是鬼，或者说自己拍的是人是鬼，可以说，房间里多了一只鬼。
　　曾经有大学生玩过，这个游戏是可以玩出五人来的！
　　如果害怕，只要四个人同时闭眼说出：“游戏结束。”就能睁开眼睛了。
　　此时，所有人都没有动静，静静等待闹钟响起的那一刻，只要等到那时他们一同说出口，这该死的见鬼游戏就会结束。
　　当时设计闹钟的原则就是不管有没有鬼，只要闹钟响起，一切都会停止。
　　不知道为什么，时间格外漫长，不过是二十分钟，却仿佛过了半个世纪。
　　突然间，脊柱升起一股极致的凉意与痛意，来得突然而没有预兆，时间只有半秒左右，还未等她完全反应过来。
　　意外就发生了——
　　“啊啊啊——！”
　　“发生什么了？！”
　　没有等来闹铃声，反而等来了洛微薇几乎划破天际的惊叫，那是恐惧到极致发出的尖叫声。
　　随着骨头与肉落到地板上的声音，这个游戏不可能再进行下去。
　　夏无芊脸色巨变，不管这个游戏千万不能回头的禁忌，赶紧去寻找洛微薇，怕担心发生什么意外！
　　“微薇！”
　　齐昀点亮手机的光，全部围了过来，夏无芊蹲下身把她抱在怀里，表情难看到极致，洛微薇身体不断发抖，双眼紧闭，在手机昏黄的灯光之下显得煞白不已。
　　“微薇，没事儿了，我们都在这儿，别怕。”
　　铁伟钊将门打开，声音急促：“我们先离开这里再说。”
　　夏无芊与齐昀交换眼神，没有反对。
　　洛微薇胸口剧烈起伏，呼吸急促，喉咙发出呜咽的声音，根本不配合，死死不敢睁开眼。
　　夏无芊深吸一口气，面色凝重，直接把她抱起，齐昀想来接手，被她拒绝了：“不用，你把东西赶紧拿出来，我先送微薇上车。”
　　齐昀顿了一下，伸出了手僵硬在半空中，喉结滚动道：“好。”
　　此时，谁也没有发现房间的西角有一黑一红两道影子……
　　等到楼下的时候，铁伟钊已经坐上了副驾驶位，夏无芊将洛微薇轻轻放在后座，不断安抚她。
　　铁伟钊握住方向盘的手青筋暴起，目光不断朝楼梯口望去：“齐昀呢？他怎么没下来？”
　　“我来了！”
　　话音一落，戴眼镜的瘦高个瞬间出现在视野当中，那不是齐昀还能是谁？
　　不知道是不是夏无芊的错觉，她刚才恍然间好像看到齐昀身下有两个影子……
　　可是眨眼间又没了。
　　等到全部坐上了车，铁伟钊脚踩油门，迅速离开这个地方。
　　“无芊……”
　　虚弱而又带着恐惧的声音在这安静得只能听到引擎的车厢内响起，两只手紧紧抓住她的胳膊，用力得要掐进肉里面一般，骨节泛白得没有一丝血色。
　　洛微薇终于睁开了眼，那双眼睁得很大，连血丝都能看到，更多的地方被眼白所占据，瞳孔缩小，里面全是掩藏不住的恐惧与后怕。
　　夏无芊轻轻拍她的背，喉咙像是被刺给卡住了一样，一句话都说不出来，甚至觉得有些窒息。
　　车厢几人都没有说话，全部都在等待着洛微薇状态平缓，可以说压抑至极。
　　大约一刻钟。
　　洛微薇已经停止了颤抖，头颅低垂，声音断断续续：“我刚刚……刚刚看到了……一个女的。”
　　铁伟钊狠狠捶了一下方向盘，通过后视镜望着她声音愤怒：“不是让你别回头吗？这个游戏就是不能回头！”
　　“我没回头！”洛微薇尖叫着反对，还怕他们都不信一样，左右手纠结地交缠在一起：“是我的墙角……墙上冒出来一张……脸，那是……”
　　鬼……
　　这个字在唇间绕了千万遍，却怎么都说不出口。
　　这时，夏无芊才有时间擦了擦额头上冒出的冷汗，佯装冷静：“会不会是你眼睛花了？”
　　齐昀推了推眼镜，犹豫地往后看了一眼洛微薇，脸色同样不好看：“我们的游戏步骤是正确的，按照网上的说法，根本不会出现这样的意外……”
　　铁伟钊恨恨地剐了一眼坐在副驾驶的齐昀：“任何事情都有可能发生意外！如果不是你提议要玩这个游戏，怎么可能会发生这样的事情！”
　　如果不是正开着车，他绝对会提起对方的衣领质问，说不准还会朝着那张白得吓人的脸揍上一拳。
　　齐昀抿唇，双拳在看不到的地方紧握：“对不起……”
　　“对不起有什么用？事情都已经发生了，我当初真是错信了你，还好我们现在都没有什么大事，不然我死之前都要拉你垫背！”
　　“我也没有想到事情会变成这样。”
　　“你没想到！我他妈就能想到吗！当初是你齐昀口口声声告诉我们说这个游戏没有危险，你只是想问你妈是不是自杀，我们是看你可怜才答应你，不然谁答应你这条可怜虫！”
　　“铁伟钊你别太过分！”齐昀胸口起伏，已经生气了，死盯着对方的目光里闪过一抹血色。
　　“我他妈又过分了？！我就看不惯你这千金少爷，娘们儿唧唧的，你瞧瞧你自己，扪心自问一下，这件事情是不是你的错？”
　　“你！”
　　铁伟钊气得双眼发红：“你？你什么？！你大爷！”
　　“闭嘴！”夏无芊冰冷的目光落在两人身上，眉头紧皱：“这件事完了，你们自己去打一架。”
　　说完过后目光转向了铁伟钊：“好好开车，我们几个的命都在你手里。”
　　也没有看齐昀，她轻轻握住洛微薇冰凉得吓人的手，洛微薇身体继续颤抖起来。
　　几个音调在喉咙间破碎不全：“我没有……看错，而且……你们几个……之前有没有注意到，多出来的……不止一个。”
　　不止一个？！
　　夏无芊双眼瞪大：“也就是说存在两只鬼？”
　　“我不知道……”洛微薇的眼泪不断往下流，夏无芊扯出一张纸为她轻轻擦拭眼泪。
　　“首先，很长一段时间没有咳嗽声，而且脚步声一直存在，排除我们几人恶作剧的情况下，那么可以证明游戏真的成功了，所以这就是前提，存在这种东西。而墙上出现的脸不应该是游戏理论上存在的情况，我们假设墙上的和参与游戏的鬼并非同一个个体。”
　　她突然像是想到了什么，温柔地盯着洛微薇问道：“微薇，告诉我你的发现。”
　　他们都无法确定是存在一个还是两个，而洛微薇提出了这种可能性，那么她应该是发现了什么。
　　“我……感觉……当时有人拍我，但是……它应该是长发，我以为是你。”她面色惨白地看了一眼坐在旁边面色同样不好看，但始终维持着柔和的夏无芊，欲言又止：“可是，我想起你今天剪短了头发，它的头发扫到我腿了……”
　　“那个应该是头发……我感觉不会错，而且……墙上那张脸虽然也是长发，但是长度不对……”
　　夏无芊看了一眼自己的穿着，短袖和烟灰色紧身牛仔裤，可以说一点也不飘逸，自己头发也只到锁骨向下三厘米，断断不可能是自己的头发。
　　极有可能……洛微薇说的是真的。
　　朦胧之间，她耳朵旁闪过一声轻笑，很好听的声音。
　　寒毛耸立，这真是一种可怕的幻觉……
　　黑色的夜笼罩着大地，路边只有几盏孤零零的路灯还照耀着，这条路上一个人也没有，甚至连一辆车都没有，只有他们。
　　夏无芊深吸了一口气，牙齿紧咬，最后像是下定了决心：“从现在开始，我们四个都当这件事没有发生过，不要提，忘了它。回归到正常生活，以后也不要再进行类似的游戏，有意见也给我闭嘴。”
　　洛微薇今晚被吓得不轻，自然没什么意见，铁伟钊巴不得忘了这事儿。
　　齐昀透过后视镜往后看了一眼，恰逢对上夏无芊警告的眼神，欲言又止。
　　……
　　他们都是花京市的学生，铁伟钊和齐昀是一个寝室，洛微薇与夏无芊都在外面租房，车是夏无芊的，最后铁伟钊与齐昀都到学校过后，她自己开车把洛微薇带回学校外面的住房小区。
　　夏无芊作为一个有点挑剔的富二代，并没有选择和洛微薇合租，她住在对方楼下。
　　把对方安顿好后，她才回到了家。
　　开门一瞬间……哥哥夏知楠临走前特意送给她的兔子玩偶落到地上，那双红眼睛刚好朝着她！


第2章 
　　突如其来的画面让她整个人一愣神，握住门把手的手掌下意识握紧。
　　大概过了三秒。
　　夏无芊慢慢走进只有一缕光线的屋子，月亮不知什么时候出来了，在地面上留下斑驳的光芒。
　　她手摸到墙壁上打开了灯，并把门紧紧关上，深吸一口气过后才走向前去，蹲下身把玩偶捡了起来。
　　这玩偶拿在手中与平时的重量有些不同，好像比平时重了一些，而且这眼睛……
　　血色还未褪去，用红色丝线缝制的眼睛部分看起来要滴血，她之所以还没逃的原因……是因为完全感受不到恶意。
　　这样的生活已经有两个礼拜了，她在这两个礼拜中总是能感受到一些奇怪的东西，说奇怪是因为不正常。
　　比如……
　　在家突然听到的婴孩声音。
　　床下闪过的黑影。
　　明明听见有人敲门，开门却空无一人……
　　就好像，被某种东西缠身！
　　但她偏偏又没有受到任何伤害，本来也从不相信这些东西，只是未免心中有些警惕。
　　而今晚，夏无芊第一次觉得这些东西离自己这么近，而且……这玩偶，怎么感觉在抖动？
　　突然想起在玩四角游戏的时候，脊柱上那诡异的冰冷与疼痛，脸色瞬间差到极点。
　　一股凉意猛然窜上她的手掌，玩偶瞬间脱落，她觉得自己好像站不起来了，脚上“灌了铅”，而且背部像是被什么东西给压住了一样，根本别想直起身体。
　　是……脏东西吗？
　　“啊——”
　　膝盖砸向地面，发出沉闷的声响，痛觉沿着神经一路传到大脑，夏无芊双目圆睁，本来清正美的容颜在此刻有些狼狈。
　　“无芊……”
　　“无芊……啊……”
　　灯光瞬间变暗，而且还带了一丝血色，整个纯白的房间被血色浸染。
　　空中传来飘渺悠远的声音，甚至在这狭小空间内荡起了回声，像在黑暗里滋生的恶魔，不断引诱人下地狱。
　　其它嘈杂的声音通通都消失，耳边只余这一道声音，透过朦胧的夜纱，侵入她的耳朵。
　　这……原来刚才在车上听到的那一道笑声不是幻觉！
　　脏东西是和她一起回来了吗？！
　　夏无芊双手五指撑在地面之上，巨大的压力根本无法起身，单腿跪地，面色惨白，冒了一额头汗，额头旁边的头发都被冷汗给打湿了。
　　她是一个活生生的人，也会害怕这些东西。
　　“哒哒哒——哒哒——”
　　脚步声从身后传来，而且是凭空出现，越来越近，巨大的恐惧从心头流向四肢百骸，汗水滴落的地上，无法行动，也无法发声。
　　红色的高跟鞋最终饶过她停在她的面前，那是一双极其优美但是又苍白得令人咋舌的脚，而脚的主人正居高临下凝视着夏无芊。
　　而她……没有影子。
　　“无芊。”
　　女人……不、应该是女鬼再次叫出了她的名字，正是因为如此，周遭的气息突然一松，她感觉自己能动了。
　　身上被一股冰凉的气息抚过，紧绷的肌肉竟然慢慢舒缓，整个人被凭空托了起来，一切都诡异至极。
　　这时，夏无芊才能真正看清女鬼的样子。
　　原本以为青面獠牙，长得骇人至极，却没想到——
　　女鬼穿着红色的收腰长裙，金色的长发直达大腿，而且天生是微卷，看起来气势十足，她的面容带了一丝混血感，十分立体又貌美至极，像夜里的毒玫瑰，在心脏撑开一道口子，慢慢生根发芽。
　　这样好看的容颜……连她这个常年与俊男美女相处的人都觉得震惊，简直可以用艺术品来形容。
　　比例极好，细腰长腿，身高起码有174厘米，因为穿上高跟鞋比她高了大半个头，毕竟自己也有168厘米……
　　可能是被对方的外貌的惊讶到了，心中的恐惧下降了一丝，但也不过是微不足道的一丝……
　　“你……是谁？”
　　夏无芊僵硬的嘴角终于能够活动，如果身体能听自己使唤，她一定会拔腿就跑。
　　现在对方看起来并没有要杀她的打算，而且还知道她的名字，这样是不是代表……能够交流？
　　这简直是个艳/鬼，苍白的皮肤，再加上红玫瑰色的唇，就这样嘴角带着笑意地望着她，眼里是和夜色一样深沉。
　　“我是灵，一直寄居在玩偶里，你哥希望我保护你，你可以称呼我为——祝芒。”
　　清冷含笑，从容不迫。
　　夏无芊目光下意识看向地上躺着的玩偶，心中闪过好几种思绪。
　　她哥夏知楠已经离开两周了，走之前给她留下了一个没头没尾的兔子玩偶，然后便是再也找不到人。
　　她习惯了，夏知楠以前也失踪过一次，和这次一样的情形，当时过了两个月回来了，却是绝口不提那两个月去做了什么，也让她和父母不要担心。
　　这次，同样如此。
　　难道，这就是玩偶的真相吗？
　　太荒唐了，她以前就撞过鬼，所以天生便害怕，要不是齐昀那般求她，她根本不可能会答应玩这四角游戏，偏偏现在却听到祝芒说哥哥让一只鬼来保护她……
　　太荒唐了。
　　眼中纠结不已，后背已经被冷汗打湿了，也不知这女鬼说得是真是假。
　　祝芒站在面前，对夏无芊所表现出来的敌意视而不见，反而笑得很温和，那双深棕色眸子双手抱胸，等着她慢慢适应。
　　夏无芊脚上恢复力气，不露痕迹地往后退了一步，试图拉开两人的距离，僵硬开口：“我不需要被保护，什么事也没有。”
　　“你今夜玩了四角游戏，招惹上怨灵，所以把我给召唤出来。”祝芒手指微动，那漂亮修长的手慢慢凝聚起黑红色的雾，一个婴孩模样的童子出现在她手中。
　　“你看，这就是怨灵。”她莞尔。
　　夏无芊一眨不眨地看着这一切，那婴孩身着白色小衣，眼睛确实通透的红，此刻正怨毒又害怕地盯着祝芒，大概只有一岁的样子，喉咙被对方给掐住，面色更是青紫。
　　看到这里，她好像信了一些，这祝芒看起来对她真的没有恶意，反而还能“谈笑风生”，而且这婴孩眼神着实阴毒，说不准真是召来的怨灵。
　　毕竟当时可能连两个鬼都弄出来了，多出来个怨婴就没什么奇怪的了。
　　这祝芒看起来很强，就这样轻轻松松把其他的鬼给抓住，而且还没任何难度。
　　下一刻，怨婴消失，她收回了手。
　　心中慢慢开始放松，只是对方鬼怪的身份……让她不可能以平常心对待。
　　看着满屋子的血色，她打了一个寒颤，身上也能动了，第一时间往后退，差点同手头脚。
　　“你……把这里恢复。”
　　“叫我的名字，我是祝芒。”祝芒的目光温和，好笑地把手指点在精致的下巴上：“怎么，你觉得我会害你？”
　　夏无芊嘴唇紧抿，没有说话，仍旧是防备地盯着她，心里这关还是过不去。
　　一声叹息仿佛萦绕在耳边，还有淡淡的笑：“放松一点，我只会保护你，不会害你。”
　　血色慢慢褪去，最终消失在她身下，屋子里的灯光也变得正常，除了多出来一只鬼，什么都正常，但鬼怪本身就不正常。
　　夏无芊深吸一口气，心脏因为超负荷运动导致现在全身疲惫感瞬间袭来，没敢让祝芒离开自己的视线，坐到了沙发上过后才艰涩地问道：“我哥为什么要把你留给我？”
　　“保护你。”
　　祝芒慵懒地依靠在墙壁上，红色长裙在空中垂下了一个优美的弧度，漏出白皙优美的小腿，和西方油画里一样高贵，甚至让人觉得她生前就是个贵族。
　　“给我原因，他从来不会做没有意义的事情。”
　　“大概是因为你身上有一股力量即将苏醒，这种力量会招致鬼怪接近。”
　　夏无芊面色难看，双手搓了搓头发：“力量？”
　　为何她什么都感受不到……
　　“我的力量。”
　　“什么意思？”
　　“你哥将我的力量转移到你的身上，本来就是护你平安，毕竟你天生命格就差，这种力量你现在还感受不到，但是我们能清晰地感受到。”
　　夏无芊脑子乱如麻，这个世界和她的认知开始完全不一样了，她甚至怀疑夏知楠消失的两个月一定和鬼怪有关，甚至还精通此道。
　　他到底要干什么？！
　　她看了看祝芒，心中的恐惧慢慢被压住，毕竟对方看起来真的一点也不像个死人：“你要取回自己的力量？”
　　祝芒摇了摇头，直起身体，慢慢朝沙发走来，优雅从容：“不是，取回力量必须是你自愿，我的力量在你的身体里能温养我的魂魄，如果你遭遇不测，我也会受伤，这理由够吗？”
　　留下来的理由。
　　夏无芊感到别扭和茫然，看到她过来，还是下意识站起身往后退：“你让我冷静一会儿，我需要好好想一想。”
　　房门与门框碰撞，她回到房间便大口喘气，手脚发凉，要不是联系不上人，真想马上打电话质问夏知楠这一切，她想迫切知道来龙去脉。
　　而且，祝芒的力量是什么时候进入她的身体，这真是一点印象也没有。
　　房门外，祝芒的目光有些深沉，看起来捉摸不透。
　　先前的婴孩被她缓慢吞噬……
　　作者有话要说：
　　谢谢支持，深深鞠躬～
　　我觉得我是真的爱祝芒这一款哈哈哈哈


第3章 
　　这一进去便是一晚，本来应该失眠的夏无芊沾到床就眼皮抬不起来，直接睡着了，甚至连噩梦都没有做。
　　睡梦之中，一股黑气缓慢融入她的身体……
　　隔天一早，她从床上惊坐而起，也不管自己的狼狈样，打开门一看，客厅里没人。
　　一股饭菜的香味传入她的鼻腔，刺激她的味蕾，厨房里传来锅勺等相碰撞的声音。
　　现在能出现在她家的，而且不惊动她，除了祝芒没有其他可能，毕竟其他人没钥匙，楼上也不会做饭。
　　这鬼……
　　“无芊，准备吃饭了。”
　　夏无芊：“………………”
　　违和感好重，对方看起来一点也不像会做饭的鬼。
　　她僵硬地看了一眼桌上用简单食材做出来的丰盛早餐，一时间觉得恍惚，感觉像梦一样。
　　厨房里的声音慢慢停止，祝芒慢慢走了出来，仍旧穿着长裙和红色拖鞋，高跟鞋在鞋柜里摆得很整齐，腰上系了一条黄色碎花围裙，金色的卷发全部绑在身后，只有额前留下来些许，如果她不是鬼，真是引人遐想。
　　这一幕，令人移不开眼，万种风情。
　　感受到夏无芊的目光，当事人轻笑。
　　祝芒笑得温柔，微眯起眼睛，把剩下的菜端到桌上，语气玩味：“无芊，你要是再用这种眼神看着我，我恐怕就只能任由你看了。”
　　夏无芊难得脸一红，瞬间心中的恐惧就去了大半，鬼也好，人也罢，反正当请了了免费保姆和保镖，还这么养眼，她也没那么排斥了。
　　“我才没有看你。”
　　说完过后跑到洗手间快速搞定一切，昨晚连澡都没洗就直接趴床上了，她等会儿吃完饭过后还得洗澡，还好上午没课，不然就算逃课了。
　　出去后祝芒已经坐在座位上，好整以暇地单手撑住下巴，挑眉望着她，看起来就像等待着丈夫回家吃饭的妻子。
　　夏无芊现在已经能比较正常的和祝芒相处，至少不会见到她就跑，如果不是对方昨晚以那种方式出现，她一定能更快接受她。
　　毕竟她哥不可能害她吧……
　　“你不吃吗？”走近过后坐在对面，看到桌上只有一碗饭微微皱眉。
　　“小傻瓜，我们鬼吃供奉，吃不了你们生人吃的饭。”
　　语气有些宠溺，将菜往她的方向推了推，就像一位众多女生心目中那温柔的大姐姐。
　　“什么都不吃吗？”
　　“也不是。”
　　“咳咳，那我给你供个牌位吧，听说牌位对于你们来说是通行证，现在你在这里，我也是要供奉的。”夏无芊斟酌了一下，抬头望向她，目光真诚。
　　祝芒愣了一瞬，眼里闪过一丝笑意：“我……”
　　“咚咚咚——”
　　敲门声有规律地在外响起，敲了三声过后就停下了，这里的出租房都没有门铃。
　　夏无芊看了一眼祝芒，心里挣扎了一下，站起身去开门：“祝芒，你要不先进屋？我去看看是谁。”
　　“你楼上的朋友，洛微薇。”
　　“你怎么知道？”她顿足。
　　“气息不同，我能感受得出来。你想知道自己是什么味道吗？”
　　夏无芊耸耸肩：“我是什么味道我不知道，但是我知道你是玫瑰味。”
　　祝芒笑而不语，也没有动弹，就在那里坐着看着她去开门，颇有些慵懒。
　　玫瑰是吗……？
　　第一次听到有人这样形容她。
　　开门过后，果然是洛微薇，精神看起来比昨天晚上好多了，但是面色还是很苍白，眼角下有淡淡的青黑，留着齐肩的内扣，一身英格兰风的白色连衣裙，让人心生保护欲。
　　门一开的时候，她就闻到了饭菜的香味，顿时食欲大开。
　　“无芊，我没想到你居然会做饭，而且还做得这么好。”
　　“先进来吧。”她有些心虚，自己的厨艺……大概也就鸡蛋面还凑合。
　　转头一看，那一抹红色的身影还在桌上坐着，顿时心中一惊，但看到洛微薇完全若无其事，像是根本没有看到祝芒的时候，才松了一口气。
　　她也不知道为什么……下意识不想让别人知道。
　　当然，说了也不一定有人信。
　　洛微薇朝祝芒所在的位置走去，夏无芊面色一变，赶紧拉住她：“你坐这里，那个位置不行！”
　　“啊？哦……好，那里是怎么了吗？”洛微薇愣了一下，然后茫然坐到旁边去了，丝毫不知道自己旁边有一只鬼。
　　“那里……”夏无芊把锤到额前的头发往后捋了捋，注意力不自觉就被祝芒给吸引过去了：“那里刚才被……老鼠爬过。”
　　“老鼠！”
　　“老鼠？”
　　两道声音同时在耳边响起，一道惊讶，一道玩味。
　　洛微薇拿在手上的筷子都掉桌上了，整个人下意识就站了起来，咽了咽口水，瞬间对整个餐桌都避之不及，赶紧跑到了某人身后。
　　“得赶紧去买点药了，家里居然会出现老鼠，无芊……你说这老鼠会不会跑到我上面去啊？太吓人了，我都难以想象……”
　　看把小姑娘吓的，她就是个罪人。
　　“不会，那老鼠我已经弄死了，你坐这边就行。”
　　“我……”
　　夏无芊不想再解释了，越解释越说不通，一个谎言需要编织无数个谎言去圆，好心累。
　　抬头一看，才发现祝芒似笑非笑地望着她：“无芊，你怎么可以说这里有老鼠呢？”
　　“我没有！”
　　她明明说的是被老鼠爬过……
　　洛微薇莫名感到有一股目光在盯着她，摸了摸鼻尖望向夏无芊：“你在说什么？”
　　“……没。”
　　这顿饭最后还是没有吃完，洛微薇一直在夸她的厨艺很好，简直可以媲美那些大厨，把夏无芊这个脸皮厚的都说得脸红了，偏偏她又解释不得。
　　在接近尾声的时候，夏无芊接到了来自齐昀的电话，对面很嘈杂而且还有尖叫声：“你们在哪里？赶紧过来！铁伟钊他出事了！”
　　夏无芊脸色变得极其难看，瞬间联想到昨天晚上那个游戏，与洛微薇同样煞白的脸对视，深吸一口气问齐昀现在在哪里。
　　开车直接往医院赶，祝芒安静地坐在副驾驶位，神情看起来漫不经心，洛微薇又被“赶”到了后座。
　　房门一打开，刺鼻的消毒水味道让人头晕目眩，齐昀坐在椅子上神情萎靡，而铁伟钊闭着眼睛躺在床上，头上和手上都缠着纱布，药水不断顺着输液管进入他体内。
　　洛微薇进门就忍不住哭了，她喜欢铁伟钊，但是对方只把她当做妹妹，这里又不能大声喧哗，她一直在抽噎，甚至都不敢碰他。
　　夏无芊看了一眼时间，然后对旁边终于回过神来的齐昀勾了勾手指，示意他和她出来。
　　齐昀在旁边点了一支烟，微风将烟雾吹得四处缭绕，不远处是工业区，巨大的烟囱不断排放着废气，整个空气都难闻至极，混合着烟草的味道，更是一言难尽。
　　祝芒不知道去哪儿了，下车了过后就突然消失不见。
　　“说吧，发生了什么？”
　　“刚才我和他在步行街上的时候，广告牌落下来，砸到了他，还好当时反应快，不然能直接将人腰斩。”齐昀弹了弹烟灰，也没有抽。
　　“警察过来了吗，有说什么？”
　　“警察说是因为螺丝年久失修，刚刚问了话才走，但是我觉得……我们被某种东西给缠上了，这就是后果。”
　　夏无芊垂下眼皮，心中瞬间冒起很多想法，但是却没说出来，等着对方继续往下说。
　　“我有直觉，下一个可能就是我……”
　　“不要乱说，这种事情没根据。”
　　“你看我的手。”齐昀苦笑，掐灭了烟头扔在地上，然后把左手的白衬衫袖子给捋了起来，在小臂1/2处有一个红得发紫的手掌：“这就是证据，我被缠上了。”
　　抬起他的手臂，凑进观察了几秒，心中瞬间得出了一个结论：“这看起来是女人的手。”
　　“没错，今天早上我出来的时候差点掉进下水道，一个女清洁工救了我。她说看着我眼睁睁往没有井盖的下水道口走去，但是你知道吗？”
　　齐昀脸上露出恐惧，目光有些空洞：“在我的眼中……那里有一个小孩摔倒了，我要去扶他。事实证明，根本就没有什么小孩，我看到的可能就是鬼……”
　　“这件事情我之前没有对你们说，因为我觉得听起来太不可思议……即使早上我逃过了，但是下一次呢，我不知道，我甚至都不知道今天那个广告牌是不是朝我砸来……”
　　男人瘦高的身躯看起来极其无助，那双手还在颤抖，着实被吓得不轻，最后蹲在地上，脸色煞白。
　　夏无芊压下心中的震撼，若有所思道：“这段时间你先不要乱跑，有什么情况马上说，有可能真是招惹上什么脏东西，我有一个出马仙的名片，等会儿把联系方式发给你，你去找他。”
　　继续交代两句：“我和微薇还没有遇到过什么奇怪的事，你先不要这么担心，或许事情马上就会有转机。”
　　“你……不怪我吗？”齐昀抬起头，通红的眼睛里全是愧疚与自责，还有深深的后悔。
　　“我可没说过不怪你。”她冷笑，瞥了一眼时间，语气说不上多好：“这件事情完了再找你算账，从现在开始，你最好不要让大家失望。”
　　“好……”
　　……
　　了解来龙去脉过后，夏无芊与洛微薇都回了学校，齐昀留在这里照顾铁伟钊，洛微薇这一路上都心神不宁，夏无芊同样没好到哪里去。
　　此时，祝芒仍然没有在。
　　夏无芊一点也不担心她，可能是先回去了。
　　但是她却不知道，祝芒此刻正在医院的太平间……
　　作者有话要说：
　　主角本来没那么快接受鬼，但是某攻在暗地里动了些手脚，哈哈哈。


第4章 
　　这几天没有发生什么事，好像一切都消停了一样，夏无芊都觉得平静得有点儿太不对头。
　　铁伟钊成功出院，只是精神状态看起来不怎么好就对了。
　　而夏无芊……也开始了和某鬼的同居生活。
　　祝芒将头发弄短到胸/部下面，都说十个美女九个平，还有一个未成年，这话也不是完全没有依据。
　　至少，这位美女就挺平的……
　　她已经慢慢适应身边有一只鬼的生活，就对方这个和蔼可亲的样子，实在是怕不起来，也不知道她使了什么法子，身上也有温度，而且看起来还有呼吸，和正常人别无二致。
　　除了没影子以外……
　　从浴室出来过后，夏无芊一边擦头发，一边朝床走去，这间床有一米八，非常巨大，而祝芒此刻正安静躺靠在床上，手中拿着一本名著。
　　夏无芊嘴角抽搐着扶额：“你们鬼不用睡觉吧？OK？”
　　祝芒思索了一下，抬眸望向她莞尔沉吟：“好像是不用，但是我想和你一起睡，和你在一起有一种亲切的感觉，我很喜欢。”
　　夏无芊老脸一红，轻咳两声，她本来就不喜欢男人，这鬼还……一直撩拨她。
　　当然，在其他人面前，她一直是比较冷静比较稳重的女生，也没有人敢用这样的语气同她说话，这祝芒还真是第一个……
　　“你赶紧下来，我要睡觉了。”她幽幽地说了一句。
　　“我们一起睡。”
　　祝芒把书好好放在旁边的床头柜上，好整以暇坐在床上望着她，微微偏头：“你现在不怕我，而且愿意让我住在这里，但是只有一张床，我没有地方睡，让我和你一起睡，好不好？”
　　声音不大，环绕在她的耳边，经久不散。
　　夏无芊脑袋嗡嗡的。
　　祝芒看起来人畜无害，低声笑了起来，下一刻整个人已经消失在床上，出现在她面前不过半米，还往前走了半步：“好不好？”
　　夏无芊抬眸，虽然对方瞬移不是一次两次，但还是心中咯噔一声，先前还能冷着脸唬人，现在心也软了下来。
　　主要还是因为对方的美色……
　　“算了，你睡就睡吧，还好床大，不然我绝对不可能让你在这上面睡。”
　　“因为我是灵吗，但是我现在身上有温度，你也听得到我的呼吸，我以为你不介意。”
　　怎么可能不介意……无论如何她都是鬼啊……
　　本来和鬼同住一个屋子里就是惊世骇俗的事情，现在还要同睡一张床……在今天以前，她想都没想过。
　　大概这就是命。
　　关了灯过后，两人一起躺在床上，也不知道对方需不需要被子，她还是取了一床过来扔给对方。
　　屋子里陷入一片黑暗，夏无芊突然想起这些天的疑惑，手指下意识攥紧被子背对着祝芒。
　　“你们鬼都不换衣服的吗？”
　　祝芒偷偷往她旁边靠了靠，漫不经心：“得有人给我烧才行，我倒是无所谓，无芊，你是打算送我衣服吗？”
　　“没……”夏无芊真想敲自己胡思乱想的脑袋瓜子，没事问这个干嘛：“我就是随便问问。当然……你要是看上了哪一件，我给你烧过来也不是不行。”
　　“对了，你要看上了和我说一声，也别挑便宜的，我有钱，你随便看吧。”
　　祝芒忍笑：“原来你这么为我着想。”
　　“没有。”某人斩钉截铁，藏在被子下的耳朵居然红了。
　　这鬼真的是要人命，身上的面具都快被她给扒下来了，而且……自己居然一点也不排斥。
　　真是……见了鬼了！
　　夏无芊蹙眉：“你笑什么？”
　　“我是期待。”
　　夏无芊：“………………”
　　……
　　在床上躺了半天，大概是因为身旁多了祝芒的缘故，她一直睡不着，所以一直在翻身。
　　鬼都是夜间行动，根本不睡觉，她从一开始就没相信。
　　果然，当她翻了第九次身的时候，终于忍不住睁开了眼，恰好与祝芒那双深棕色的深眸对上，对方正含笑地望着她。
　　呃……有点吓人。
　　深吸了一口气过后，抬眸看着她：“你们鬼的等级都是怎么分的？”
　　“人死了过后就会变成鬼，有普通的鬼，也有死了过后执念不散变成厉鬼，比厉鬼等级更高的是红衣，我见过最厉害的鬼是顶级红衣。”
　　“红衣……”夏无芊目光下意识转到了被子底下露出的一角红裙，若有所思。
　　“我这是……玫瑰色。”祝芒低笑：“你想什么呢？我是灵，也只是比普通鬼强一点，能力连厉鬼都算不上。”
　　最后，也不知道说到了什么，反正她迷迷糊糊就睡着了，而且还睡得很沉。
　　“咚咚咚——”
　　有规律的声音至天花板上响起，还有尖锐的声音出现，像是指甲在划拉地板。
　　声音慢慢从远处传到卧室方向，直到她们床正上方这一块。
　　祝芒双眼冰冷，眼里没有一丝柔和，只剩下阴寒，任何温情与情绪都找不到。
　　一股黑色的气息慢慢从她身上散溢出来，最后像往常一样缠上夏无芊，剩下的一缕飘至楼上，最后融入天花板，只听到一声惊惧的尖叫的后，所有的声音戛然而止。
　　祝芒闭上双眼，一切恢复了平静……
　　……
　　“我不是让你去找那个出马仙了吗？”夏无芊难得气急败坏，声音冷厉起来：“你现在告诉我你根本没去是什么意思！”
　　“这段时间……没出事，我……”
　　“齐昀，我警告你，这件事情没有那么简单。”
　　洛微薇拉住她在旁边劝，狠狠用眼神剐了一眼齐昀：“无芊，我们去，男人就是靠不住。”
　　此刻的校园人来人往，她们和他在校园角落的银杏树下，过往的路人时常把目光投往这边。
　　夏无芊并不想去，她身边有祝芒，如果见出马仙，到时候说不准会穿帮，这也是当初她让齐昀去的原因之一，至于另一个原因则是她天生就不喜欢那种地方……很压抑。
　　洛微薇扯了扯她的衣袖：“我们走吧。”
　　围观的人多起来了，还以为是小情侣吵架要分手，看热闹来了。
　　齐昀看着两人的背影远去，镜片下的眼皮垂了下去，气息有些萎靡。
　　只是，事情往往比想象中来得更快，就在夏无芊独自一人到材料室搬东西的时候，机械而急促的敲门声响了起来，她进来的时候下意识关了门。
　　等到取好资料过后，她的手握上门把，一股阴寒之气瞬间激射入她的身体，直达心脏。
　　敲门声没有停下来，反而更加急促，门板在剧烈晃动，好像下一刻就会被拍散架。
　　这……
　　她收回了放在门把手上面的手，外面的“人”更急躁了。
　　“你是谁？”
　　没有人回答，仍旧是敲门声，声音越来越巨大，连门框上的墙壁灰都被震动下来好些。
　　大概过了五秒，出现了很诡异的脚步声，好像是门外的“人”在左右踱步。
　　“我是洛微薇，夏无芊，开门。”
　　没错，的确是洛微薇的声音。
　　只不过……还是不能信。
　　直觉……
　　夏无芊轻手轻脚把资料放在桌上，然后缓慢退到了阳台之上，这是三楼，跳下去不摔死也是个重伤残废。
　　大概又等了一分钟，门外的敲门声完全消失了，或许对方已经离开，又或许还在等着她。
　　这已经不是大惊小怪，联想到前几日齐昀与铁伟钊遇到的事情，她心中早就起了警惕。
　　夏无芊转头看了一眼楼下……
　　“洛微薇”在操场上一脸怨毒地抬头死盯着她！
　　作者有话要说：
　　谢谢支持～


第5章 
　　这一个认知让她心跳加快，一闪身就进了屋子，这下已经完全确定那个“人”根本就不是洛微薇。
　　苍白又没有血色，更像一个死人。
　　现在才真正后怕起来，如果刚才开门过后，一定会发生让她意想不到而又恐怖之极的事情。
　　当她想要打开门离开的时候，敲门声再次响起。
　　“里面有人吗？”
　　“咔嚓——”
　　“有，我拿个资料。”
　　夏无芊听到资料管理员的声音过后镇定了下来，直接抱着资料就往外走，临走前看了一眼资料室。
　　却发现……在木质资料柜的后面有一双没有瞳孔，只剩下眼白的眼睛一直在盯着这边。
　　而资料管理员，根本就没有看到！
　　不知道现在下去还会不会遇到刚才敲门的那只鬼，反正她遇到了从医院回来的铁伟钊，还有陪在旁边的……洛微薇。
　　洛微薇看起来非常正常，和平时没有什么两样，笑着叫住她。
　　“无芊，你这是要去哪里？”
　　夏无芊看着她，心中说不上是个什么滋味，刚才的那一幕还历历在目，也知道刚才那个根本不是真正的洛微薇，但是根本无法当做视而不见，或者说不去想起那件事。
　　“我拿资料。”她的声音很淡，转头看向了旁边吊着绷带的铁伟钊：“怎么现在就出院了？”
　　铁伟钊一脸凄苦，生无可恋，活像遭人日了似的：“再让我在医院待，我可能就要长蘑菇了，身为好同学，你们要善良，还笑还笑！”
　　夏无芊忍笑忍得很辛苦：“好了，话说你们两个都是要成了吗？”
　　目光在洛微薇与铁伟钊两个之间游离，老远就看到两人“如胶似漆”，说不准还真的能成。
　　铁伟钊抿了抿唇，耳垂升上了一丝红色，下意识看了一眼比他矮一头的女生，支支吾吾：“瞎……瞎说啥呢？”
　　洛微薇本人羞涩的脸瞬间便僵硬了，眼神也慢慢暗淡下去。
　　艰难扭过头来，缓缓摆手：“无芊，你别打趣我了。”
　　果然，这两人要真成，还有一段距离。
　　她也不知道该继续说什么，临走的时候在铁伟钊旁边压着嗓子说了一句：“你要再这样，活该单身一辈子吧！”
　　“艹……扎心，有被冒犯到。”铁伟钊语气飘忽。
　　今天遇到的事情一直被她放在心上，晚上回到家过后把这件事情告诉了祝芒。
　　“你怎么看？”
　　祝芒把眼睛睁开一条缝，长手长脚地晃悠到阳台之上与夏无芊并肩站在一起。
　　“很明显，你被盯上了。只不过不用担心，不过是小鬼，不足为惧。”说着说着就伸出了左手，漫不经心地看了一眼，优美的骨节在月光下尤为好看。
　　下一刻——
　　“咔嚓——”
　　祝芒硬生生把左手小指骨节掰了下来，原本还带有皮肉的手指，瞬间化为了一节白骨，而她手上断口的地方重新长出来了小指。
　　“你带着这个，无论你在哪我都能找到。”
　　夏无芊：“………………”
　　比她想象的要简单粗暴。
　　犹豫了一下：“就没有其他的办法吗？”
　　带着一截白骨，这……过于惊悚。
　　“或许你想把兔子玩偶一起带着，嗯？”
　　“别了，带着那个更吸睛。”
　　夏无芊拿过来那一小节指骨，是一股很冰凉的感觉，摸起来很圆滑，倒也没有想象中的那么恐怖。
　　祝芒打了个哈欠，与当初第一次见面的时候差了十万八千里，懒恹恹道：“一定不能丢，我怕我找不到你。”
　　深情得像是面对爱人一样，那双眼睛里面有着细碎的星辰，夏无芊这个天生就有些弯的人真的招架不住，下意识别开了眼。
　　目光游离，并努力告诉自己对方是鬼，不应该出现奇怪的想法。
　　但是祝芒实在是容颜逼人，她又忍不住再看了一眼。
　　“怎么，我这么好看吗？”祝芒笑了笑，然后朝她微微靠近。
　　夏无芊堪堪往后退了些许：“好看也不能当饭吃。”
　　心跳竟然下意识加快了……
　　“对了，明天周末，我要和他们几个一起去附近的道观看看，这几天的事情太诡异，当我以为一切都结束的时候，反而会发生新的事情，加上铁伟钊出院，而且大家都没课，所以必须得去。”
　　祝芒眯了眯眼，睫毛纤长染着月光：“不要相信封建迷信，真正有道行的没你想的这么多，你要信那些还不如信我。”
　　搞笑，一只鬼教育她不要相信封建迷信，简直令人笑掉大牙。
　　事情就这样定下来，祝芒还厚颜无耻交代她：“记得要把我带在身上，最贴近心脏的地方，无论如何都不能取下来，手上不可以，脚上更不行，一定要在最靠近心口的地方。”
　　手？胸口？……袭胸？
　　……
　　“齐昀那小子怎么还没来？”
　　铁伟钊和洛微薇坐在后座，夏无芊开车，他们已经在约定好的地方等了10分钟了。
　　“赶紧给他打电话，这逼给他装的。”铁伟钊人高马大，天生脾气就是个冲的。
　　除了那张脸能看，然后就是讲义气，其他的话……也不知道洛微薇怎么这么喜欢他，到底是看上了哪一点？
　　洛微薇握着手机，一遍又一遍打，最后无奈摇头：“电话打了几个都没人接，根本联系不上。”
　　“爱几把来不来……我去他大爷！我看这个逼就是太狗，当初就不应该答应他这破皮的事儿，结果惹得自己一身腥。老子就应该汉高祖长白蛇，和他一刀两断。”
　　夏无芊嗤笑：“还一刀两断，说得好像他把你上了一样。”
　　“呸！别恶心我，再怎么说要上也是我把他给上了，艹……好恶心。”
　　男人起了一身的鸡皮疙瘩，表情都狰狞了：“我现在就想打爆他的狗头，我看他就是故意的。”
　　“等等，先不要这么早下结论。”夏无芊眉头微皱，下意识摸了一下胸口的骨坠，然后通过后视镜看着两人：“知道他家地址吗？去看一趟。”
　　有可能不是不来。
　　是来不了……
　　无论如何，她都要去确认一下。
　　铁伟钊抱胸偏头，鼻子里喘着气儿，眼神愤怒，有些没好气：“不知道，他谁啊？我和他不熟。”
　　“我……我知道。”洛微薇像是被吓到了一样，紧了紧手机，低头轻声道。
　　没有什么犹豫，直接往齐昀他家开去。
　　这一片都是以前比较老旧的小区，房屋普遍比较矮，而且很脏，至少都有二三十年的历史，也是经常发生动乱的小区。
　　作者有话要说：
　　无论如何都不要取下来，这是一个有用的物品。


第6章 
　　以前就听说过齐昀的经济条件好像不是那么好，现在看来的确如此。
　　没有电梯，楼道阴森，还泛着一股潮湿的腐烂味，像是什么东西烂了一直没人打理。
　　“砰砰砰——”
　　大概在门前等了两分钟才有人来开门。
　　齐昀看着门口的三人一时间说不出话来，而且画面也安静了几秒，很是震惊。
　　脚步虚浮，有些失神：“你们……怎么来了？”
　　铁伟钊自那天过后就有些看不惯他，所以嘴也比较损：“我就是来看你还活着没，你们大城市的人真会玩，我以前倒是不知道你竟然这么说话不算数，我就是瞎了狗眼，操……瞎了眼。”
　　一不小心把自己给骂进去了。
　　齐昀闻言没有说话，更没有反驳，只是默默让开一个通道让他们进来，眼睛也一直盯着地板，整个人看起来很是阴郁。
　　洛微薇第一个进去，从到这里来过后就一句话没说，而且不像是第一次来的人，看起来有些反常。
　　夏无芊暗暗记在心里，等到他们全进去了自己才进去。
　　屋里很灰暗，而且看起来比较乱，可知主人并未好好打理，最关键的是……客厅中央摆了一张遗像，而且还有牌位供奉……
　　铁伟钊本来想说他两句，但看到这一幕，最后只是闭了嘴，叹气过后什么都没有说出来。
　　齐昀的母亲不久前死了，警方判定的是自杀，但是他不相信，一直觉得是有人杀害了母亲，还说母亲一直在身边，信了怪力乱神，所以才有了之前四角游戏那一幕。
　　“你们坐吧，我去倒杯水。”
　　“不用了，我们来接你过去。”夏无芊望着他淡淡道。
　　齐昀拿杯子的手一顿，表情有些难辨，低声道：“你们去吧，我不想去。”
　　“哼，这件事是因你而起，现在却由你来跟我们说不想去，要不是……我真想揍你！”
　　瞧他这暴脾气，铁伟钊被他气得七窍生烟，当着人家母亲遗照的面，气都只能自己压着。
　　夏无芊趁着两人说话的时候慢慢走到了牌位前，相片上的女子看起来不过三十几岁，脸上已经添了沧桑，就对着镜头淡淡地笑着，可以看得出来年轻时也是一个美人，和齐昀的眉眼之间有几分相像。
　　亡母齐灵之灵……
　　这是齐昀的母亲，齐昀一直随母亲姓，听说是小时候父亲家暴，父母离婚了。
　　正当她转身的时候，眼前一下子就出现了洛微薇的脸，隔得非常近，差点儿就撞上。
　　“你在看什么？”
　　大概是光线的原因，洛微薇的脸有些惨白，那双黑黢黢的瞳孔就这样直勾勾地盯着她，而且眼睛里面还带着血丝。
　　就这样一直看着她。
　　这种感觉令人周身发凉，像是被邪物盯上的错觉。
　　再次眨眼的时候，那种感觉消失殆尽，对方表情无辜，除了看到牌位有些害怕以外，和平时没有两样。
　　真是……错觉吗？
　　夏无芊垂眸，却突然看见旁边闪过一缕红色的衣角，再往上是纤细的腰肢，金发……
　　祝芒！
　　这个认知让她差点叫了出来，狠狠咬了一下嘴唇过后，声音终于被强忍着吞了下去，惊讶地望向祝芒。
　　她怎么会在这里！
　　是什么时候来的？
　　祝芒轻笑，并不意外她的反应：“不要怕。”
　　夏无芊正想表示她没怕，意外就发生了。
　　“咚！砰——”
　　齐昀和铁伟钊的身体瞬间倒地，整个屋子一下子就变成了完全漆黑的状态，不，应该是另外一个世界。
　　现在，这里站着的只有两个人和一只鬼。
　　数不清的纸钱从天花板上掉落下来，周围响起了哀乐，看起来完全就是灵堂的场景。
　　夏无芊心中一沉，也来不及问祝芒为什么会出现在这里，迅速转头把目光放到了墙上挂着的相片之上，那黑白相框上面的人正在咧着嘴笑，再也没有之前的平和，眼里全是阴毒。
　　要是现在还没有反应过来，她就是一个彻头彻尾的傻子。
　　明显是撞鬼了！
　　如果是普通人，怎么就应该被吓得的花容失色。
　　就连夏无芊都这样想。
　　洛微薇的头瞬间以诡异的姿势垂了下去，头发将脸全遮住了，双手自然下垂，这样的姿势会让人误以为脖子已经断了。
　　一缕黑色的气息慢慢从她身上冒了出来，一股臭味儿同样扑面而来，而在她的身后，也就是背部的位置慢慢冒起了一个透明的青黑色人影。
　　面容看不清，但是那头长发很明显，仔细看还能发现面部轮廓有些畸形，不对称。指甲尖锐，隔着头发都能猜到那鬼肯定在恶毒地盯着她。
　　墙上缓慢出现了血手印，空气中的臭味更浓了。
　　这种阴凉的感觉如同血液逆流，让人窒息。
　　难道这就是四角游戏招来的恶鬼吗……？
　　夏无芊心情完全跌落到了谷底，脑袋里面闪过很多种可能，最后由恐惧占了上风，她因为这段日子和祝芒相处，以为自己已经没那么怕鬼，原来并不是如此。
　　祝芒不知什么时候到了她身后，慢慢环上了她，一只手在腰际，另一只手在胸前，将夏无芊抱在怀里，仿佛在宣誓着主权。
　　温柔的声音在耳畔响起，犹如情人的低喃：“看来你朋友已经打算对你动手了。”
　　夏无芊面色难看，也没有动弹，只是蹙眉反驳：“你错了，微薇只是被附身，她也是受害者，你有办法吗？”
　　背后是一具没有心跳，但是伪装出很刻意温度的前襟，明明对方也是鬼，她竟然觉得有祝芒在就没有那么害怕了，而且先前女鬼出现带来的窒息感也在这一刻消失殆尽。
　　“办法倒是有，这鬼不过是普通鬼物，连厉鬼都算不上，你看它下半身，还需要寄居在人类的身体里，自然不会有多强。”
　　她说得漫不经心，看起来丝毫没有把那形态恐怖的女鬼放在眼里。
　　说时迟那时快，女鬼操纵着洛微薇的身体就扑了过来，那尖锐的指甲划破空气，竟是要杀死夏无芊的架势！
　　洛微薇的身体以一种诡异又扭曲的姿态扑过来，速度快得令人咋舌！
　　作者有话要说：
　　谢谢支持，深深鞠躬～


第7章 
　　“祝芒！”
　　夏无芊双目瞪大，从来没见过这样的场面，自从哥哥离开过后，她就能看到一些常人所不能看到的东西，但是却是第一次遇到这样的场面。
　　“我说过，相信我。”
　　祝芒在夏无芊看不到的地方嘴角冰冷勾起，瞳孔里闪过一抹血色，身上的头发暴涨，在那恶鬼离这边只有半米的时候整个人都被缠住，包括已经成为寄主的洛微薇。
　　夏无芊大口喘着粗气，洛微薇的面孔距离她不过半米的距离，也就堪堪停在前面，两个人冰冷地对视。
　　对方的眼白倒映不出她的影子，如同一具清白的尸体……
　　洛微薇只剩下眼白，死死盯着夏无芊，脖子诡异地扭曲，嘴角向下耷拉着唾液，而她身上的女鬼更是阴毒，试图逃脱的诡异的头发。
　　而且，还没有发现问题所在……
　　这散发着腥臭味道的女鬼，不是什么普通的鬼，而是一只厉鬼，从一开始就是。
　　显然，凭空出现的这只女鬼比她更强，表现出的一切都是伪装。
　　呕吖难听的鬼叫声变得尖锐刺耳，数不清的头发将她缠住，隐隐有被对方吞噬之势。
　　那个晚上，她要杀了夏无芊，被一股恐怖的力量给击中，从那个时候开始对方就在隐瞒！
　　夏无芊双手微微颤抖，如果不是因为祝芒支撑着她，恐怕现在已经坐到地上了。
　　自己的朋友变成了这副样子，她却无能为力，好像所有的事情都偏离轨道，跟她想的一点都不一样。
　　深吸了一口气，想要躲开洛微薇怨毒的眼神，扭头看向耳旁之人：“祝芒，你救她吧。”
　　“不救。”
　　祝芒没有什么犹豫，完全在说这一件事不关己的事情。
　　“我的职责是保护你，这个人怎样与我毫无关系，你可要想好，她是要杀了你。”
　　夏无芊失神摇头：“洛微薇是我朋友，从现在来看……是这鬼要杀了我，而且我不懂，她为什么要杀我？”
　　呵，为什么？
　　当然是因为她身体里的这股力量。
　　祝芒没有说出口，缓缓放开她：“无芊，你朋友现在还没有死，一旦这鬼强行离开她的身体，那么她可能会痴傻，或者直接死亡。”
　　她从来都杀人，不会救人。
　　“这样吗……”
　　夏无芊面色煞白，努力让自己变得冷静，很是不甘心：“那有没有办法让这鬼沉睡，之前微薇表现出来的情况很正常，我猜这鬼不是一直能控制身体。”
　　至少，在某种特殊情况下，这鬼是被压制的。
　　还有，之前在资料室来敲门的，可能还真的是洛微薇，只不过是已经被鬼附身的洛微薇。
　　但……她出去过后就遇到了铁伟钊和洛微薇，这中间会不会有什么误会？
　　祝芒浅笑，眼里掠过凌冽的冬雪：“有，洛微薇也会陷入沉睡，如果要想彻底解决这件事，你需要之后陪我去一个地方。”
　　“什么地方？”
　　“双江中学。”
　　她的记忆在那里，力量也在那里，但也仅仅只是一部分。
　　不知为何，明明被头发禁锢得不能动弹的女鬼，突然间发出一声凄厉的尖叫，身上冒起浓烈的黑烟，身上的腥臭味道越发令人恶心呕吐。
　　尖锐的指甲根本划不断金色的头发，那样凄厉的尖叫让人心生不安。
　　黑气慢慢向四周蔓延，在祝芒庇护下的夏无芊没有受到一丝一毫的影响，反倒是洛微薇开始浑身抽搐，眼球疯狂向外鼓，舌头也往外伸，手开始四下乱挥舞。
　　窸窸窣窣的声音慢慢响起，原本还空无一人的地方出现了铁伟钊和齐昀和身体，像是被操纵的一样。
　　双眼圆睁，和洛微薇一样只剩下眼白，脸上的血色消失殆尽，僵硬地往这边爬过来，嘴里发出不像人类能发出的声音，反而像野兽的嚎叫。
　　就像……电影里面的贞子一样！
　　夏无芊看到这一幕，心沉到了谷底，因为她害怕这两人再被附身，心中也明白如果不是祝芒，她或许早就没了，可能是死亡，也可能是和洛微薇同样的结果。
　　此时，四周的环境慢慢变得正常，周围一片狼藉，齐灵的遗像突然从墙上掉了下来，相框的玻璃在地上碎成了渣。
　　慢慢地……一个女人的身影慢慢在空中显现的出来，一身白衣，衣摆被血色染红……
　　夏无芊愣住，铁伟钊和齐昀已经被祝芒的头发所控制住，她暂时不担心，所以新的鬼……又出来了吗！
　　头发遮住了脸，露在外面的皮肤苍白得过分，而且衣摆的位置还在往下滴答着鲜血，一股血腥味扑面而来，与臭味混合在以前，瞬间让人想到地狱。
　　“齐灵！”夏无芊非常确信。
　　只有生前有着巨大怨念的鬼死了过后才有可能成为红衣，现在这一幕，已经在告诉她真相。
　　或许，齐昀的母亲齐灵死亡真的没有那么简单。
　　想到这里，夏无芊拳头紧握，她猜出了一些事情，但是还不能确定。
　　齐灵发疯一样向这边攻击，力量和刚才那女鬼比起来简直是提升了一大截。
　　“有点意思，没想到这种地方居然还能出现能成为红衣资质的鬼。”祝芒挑眉，精致的眉眼闪过一丝趣味。
　　只不过，这种在她眼里也不过是蝼蚁。
　　她连红衣都不放在眼里，何况是这个？
　　窗框吱嘎作响，阴冷的感觉也越来越强烈，齐灵不要命地扑过来，屋里的气氛紧张到极点，空气被划破的尖锐声响震得耳膜直疼。
　　夏无芊表情几乎要失控，齐灵看起来太强了，她怕祝芒根本对付不了。
　　“祝芒小心！”
　　无数的头发漫天袭来，金色当中夹杂了诡异的血红色，把她整个人包裹在其中，没有一丝温度，活像当年姥姥死了过后摸到的冰棺，充满了死亡与绝望。
　　作者有话要说：
　　谢谢支持收藏一波吧～


第8章 
　　无限的恐惧在此刻被放到最大，身上每一块肌肉都变得僵硬，冰冷的感觉传遍全身，好像被丢到了冰牢。
　　无法感知到外面的一切，喉咙发不出任何声音。
　　不知道过了多久，也许一分钟，又或许十分钟，当夏无芊再次感知到光芒的时候，一切都已经结束了……
　　齐灵消失不见，洛微薇倒在地上，而齐昀和铁伟钊更加狼狈，皮肤的表面都有块状的青紫色痕迹，双双爬在地上狼狈不已。
　　同样，之前那腥臭的女鬼也消失得无影无踪。
　　下一刻，一双手环上她的肩膀，一股寒意透过肩膀的衣服传进皮肤，和平日里刻意伪装出来的温度完全不同。
　　“她们逃走了。”祝芒垂眸，将她扶起来：“叫醒你的朋友，我们离开这里。”
　　红色的裙摆在较为昏暗的灯光下荡出了漂亮的轨迹，明明也是一只鬼，却让她觉得安心，可能是由于光线的缘故，总觉得红色加深了。
　　叫醒几人过后每个人的表现都很迷茫，完全不知道发生了什么事，夏无芊给出的解释是都晕倒了。
　　当然，信还是不信看自己。
　　铁伟钊一脸茫然地摸了摸头：“我特么的！我咋把自己给整趴下呢？”
　　而洛微薇双眼紧闭，一点也没有要醒的征兆。
　　但是……齐昀表现得不太寻常，看到母亲的遗像掉落在地上目眦欲裂，几乎是连滚带爬地去捡起来抱在怀中，双眼通红，无声抽泣。
　　他默认是他们几人搞的鬼，几乎是咆哮：“你们走！我不想见到你们！”
　　夏无芊张了张嘴，什么也没说，更不谈解释。
　　……
　　车辆行驶在路上，不知不觉天色已经黄昏，出了这事以外，今天也不可能去道观了，况且洛微薇还一直昏迷不醒。
　　“我跟你说夏无芊，齐昀他们家里绝对有问题，一个大活人好端端的搞那遗像在家里，吓不吓人……”铁伟钊表情滑稽，又有些后怕：“我这可是第一次去他家呀，你说晕倒就晕倒吧，还集体晕倒，我要真信了你是晕倒，那我就是信了个鬼，你别骗我。”
　　“就拿这遗像说事儿，我是不相信你打碎的，你当我是兄弟就好好说一下，瞒着我就没意思，刚才到底发生了什么？”
　　夏无芊认真开车，现在已经脱离了刚才那种浑浑噩噩的状态，闻言只是低声回了句：“有时候谎言往往能保护你，如果我说了，你会后悔你听到的。”
　　该告诉你这几天陪在你身边的一直有一只鬼吗？
　　还是说告诉你刚才被鬼给操控了吗？
　　铁伟钊好像也意识到了什么，扭头望向窗外，不再说话，车里一片沉默。
　　把洛微薇送到了医院，也通知了她的家属，洛微薇是单亲家庭，只有一个母亲，也从来没有听过她提起过父亲。
　　此时，车里空荡荡得只剩下她一个人，整个人埋在方向盘上，双目无神的望向不知名的地方。
　　摸了摸手指，越发觉得身体冰凉，自从那日祝芒出现以后，身体的温度以极其缓慢的速度在往下降……
　　起初并没有注意到，现在想来却是心中一沉。
　　难道是长期和鬼待在一起久了？
　　邪气入体？
　　还有今天，她第一次觉得自己很无力，一个普通人又能干些什么，在鬼怪面前什么都干不了，渺小的力量，甚至被吓得浑身发抖，除了害怕就是躲在身后。
　　真是狼狈啊……
　　手指摸了一下胸口的吊坠儿，沾上了她的体温，在此刻彷徨又茫然。
　　不知道从什么时候开始就踏入了一个未知的世界……一次又一次遇到危险，如果自己不强大起来，总是想着去依靠，那有朝一日……可能会把命搭上。
　　她信任着祝芒，却又不希望总站在她的身后，作为一个从小都要强的人，这是夏无芊……剩下的自尊。
　　……
　　与祝芒说的一模一样，洛微薇自从昏迷过后就再也没有醒过来，而祝芒不知道从哪里给夏无芊找来了一把唐刀，非常锋利，更重要的是……能对鬼怪造成伤害！
　　祝芒只是说双江中学有能帮助洛微薇的办法，还说她没有能力取到，只有夏无芊可以，需要在里面找一扇门，里面有一把钥匙，其他的没有详说。
　　夏无芊信她，没有多问。
　　只不过门里面的钥匙……钥匙不是拿来开那扇门的吗？
　　此时，午夜十一点半，天空中乌云密布，一丝星光也不见，唯有毛月亮在云层中若隐若现。
　　一辆吉普车行驶在荒无人烟的道路当中，这里早就荒废，曾经双江中学出现闹鬼传说，后来还有学生离奇死亡，导致学校慢慢就破落了。
　　至今为止，学校已经荒废三年。
　　这里隐隐约约能看到几栋建筑，全都鬼气森森。
　　夏无芊和祝芒慢慢朝校门走去，借着手电筒的光可以看到校门被一把巨大的铁锁给锁住，上面已经生锈。
　　“我看这里可以翻进去。”
　　祝芒挑眉望向她：“要不要我带你？”
　　“不必了。”熟练地找到一个位置开始往上爬，同时借助着唐刀的支撑，她顺利地翻进院墙并稳稳落地。
　　一道调笑的声音从前方的道路上传来：“看来你以前没少干这样的事。”
　　夏无芊拍了拍手上的灰，用手电筒照亮前方的路，莞尔：“还好，以前高一不喜欢学习，老和班里另一个富二代逃课，人送外号女汉子，差点被学校开除，后来家里砸钱，硬是把我保下来，还送到尖子班逼着我学，不然我也考不上现在这所大学。”
　　“说起来我也是，在我为数不多的记忆中，我也是不爱学习，还炸了导师的实验室。”
　　明明如此阴森，两人还闲谈起来了，祝芒五官精致的容颜露出了一抹怀念一闪而过，随后便被笑容给取代了。
　　夏无芊想起来自己对她其实一点也不了解，除了名字，竟然什么也不知道。
　　犹豫了片刻，与祝芒并肩行走在一起，轻声道：“祝芒，你的过去是怎样呢？”
　　“如果……”见对方沉默，立体的五官隐藏在阴影里，她改口道：“抱歉，我不应该提……”
　　“这没什么不能提的，我死的时候27岁，没错，就是你口中的英年早逝，只是我想不起来我是怎么死的了。”祝芒好笑，轻轻抚摸了一下对方柔顺的黑发。
　　“或许是得病，或许是意外，可能是自杀，抑或是他杀。”
　　“那你还有家人吗？身体呢？”
　　“不记得了。”


第9章 
　　一人一鬼慢慢进入校园，这里很多东西都已经呈明显的破败之势，而且铁门都已经上锈，完全不知道他们要找的门到底是哪一扇门，这个学校这么大，一时半会根本找不完。
　　“我们可以分开找，那门到底是什么样子？”
　　祝芒露出了淡淡的笑容：“让你一个人我不放心，而且这里……有同类的味道。还有那扇门，当你看到你就知道一定会是它。”
　　出乎意料的是夏无芊有些心不在焉地摇了摇头，心里还想着刚刚对方的话，对过去的一切都不记得了，那是该有多么难受。
　　忘记了自己的人生。
　　忘记了自己的身体。
　　甚至忘记了自己是怎么死的。
　　当再次存在的时候，几乎所有人都不能看见，也被遗忘。
　　现在，除了沾有因果的人，大概也就只有她还记得她了……
　　“怎么了无芊，有心事？”
　　“嗯，我只是在想那扇门一定很特殊。”夏无芊随便含糊道：“就算真的遇见了什么我也不怕，因为有你送给我的刀。”
　　这把刀叫做潮汐，朝为潮，暮为汐，起起落落又是一个轮回。
　　下意识摸了摸胸口的吊坠儿，心脏的某一处像是塌陷了一样，变得很柔软：“而且还有这个，我在哪里你都能找到，所以没有任何问题。”
　　态度很坚定，想要说的话都咽了下去，神色如常：“好，有事随时叫我，叫我名字就行。”
　　“有什么时间限制吗？”
　　“有，3:40之前一定要找到那扇门，不然就找不到了，只能等明天。”
　　“其实，祝芒你想要的东西在这里对吧？”
　　“或许。”
　　既没承认也没否认，眯了眯眼睛，眼神平静无波，看起来淡然。
　　“双江中学以前曾经发生过命案，食堂，舞台的下面，还有三号楼一楼楼梯口的一个仓库小门能不去就不去，我去就好。”
　　“没问题。”
　　祝芒深深地看了她一眼，修长洁白的手指抚上夏无芊的脸颊，具有非常真实的触感，就这样慢慢靠近……
　　夏无芊不禁失神地看着她，对方精致到无可挑剔的脸越放越大，心跳一下子加快，像是被蛊惑了一般，眼神都空洞起来。
　　这是……？
　　“怎么？这么想我亲你吗？”
　　夏无芊的脸“砰”的一下温度就升高了，在这黑夜里虽然看不到，但是对方感受得到，因为那只手还在脸颊上。
　　这么直白，反而被吓了一跳，她瞬间拉开距离，话也不说了。
　　祝芒轻笑，声音温柔：“原来还真的是这样，无芊，你是喜欢女人吗？”
　　“别……别问了。”夏无芊有些抗拒，大脑一片空白，也不敢看她。
　　祝芒将球拉住她的手，与她十指相扣：“不要激动，也别紧张，我没有看不起你的意思，是男是女又如何呢，有些东西本来就没有理由。”
　　夏无芊差点甩开她的手，胸腔剧烈震动，犹豫又有些说不上来的感觉。
　　“你真的是这样想的吗……”
　　“当然。”
　　“我……先分头行动吧，我怕时间不够，等会儿来不及。”
　　祝芒偏头看着夏无芊：“好，有事儿一定要叫我，刚才我说的地方不要去，如果想知道我在哪里，直接对着骨头叫我名字就行。”
　　两人分开过后，夏无芊直接从教室开始找起，虽然都上了锁，但是这把刀削铁如泥，倒也不是什么大问题。
　　还有那扇门，看到了就知道……肯定很特殊，至少不是很容易找到，不然祝芒早就应该找到，即使叫她过来也是让她去取，而不是说现在还在找。
　　一楼的教室没有任何异常，不仅仅是一楼，而是整栋一号教学楼都没有异常，这里都是老鼠的聚集地，一窝又一窝，开枝散叶繁衍得厉害。
　　她不怕这些，毕竟以前她哥夏知楠怕老鼠的时候，都是她打的，当时是在乡下的姥姥家，父母还未创业成功，没有把他们接回去。
　　当继续搜索二号教学楼三层最靠近厕所的那一间教室之时，一阵诡异的脚步声响起。
　　之所以说诡异……是因为“对方”一只脚重，一只脚轻，像是有残疾。
　　而双江中学早就荒废了，她进来的时候就仔细留意过，这里根本就没有生人生活的痕迹！
　　冷意攀着脊背爬了上来……
　　夏无芊没有任何犹豫，旁边的教室没有关门，她一进去就直接上锁，庆幸锁是好的，而且靠近走廊那一面没有窗户。
　　脚步声越来越近，完全不知道外面那东西到底要干什么，按照现在的发展逻辑，对方可能会敲门，就和那天在资料室的一样。
　　只要不开，就可以了。
　　看来这个就是祝芒所说的同类，比起精神病和疯子，更愿意相信外面的东西根本不是人。
　　脚步声越来越近，也越来越清晰。
　　“哒哒……”
　　——
　　停在了门口。
　　夏无芊呼吸完全提了起来，一门之隔！
　　她甚至都不敢靠门太近，还没等深吸一口气，房门就被重重撞击了一下。
　　昏暗的房间安静至极，无论多么微小的声音都在此刻被放到最大，包括她明显压抑的呼吸声。
　　潮汐一直被她握在手中，一旦情况发生变化，以使自己能做出充足的反应，把手处已经汗湿，完全可以看出主人的紧张。
　　不到万不得已，她不会想要呼救。
　　几秒钟过后。
　　外面归于平静，脚步声再次响起，好像是远离了，又好像是还在这里打转，听得一点也不真切。
　　“现在肯定不能出去，说不准那东西就在外面蹲我，看样子这里的鬼怪比我想想的要多。”夏无芊银牙紧咬，试图轻微摞动僵硬得发麻的身体，让流经四肢冰凉的血液重回心脏。
　　不过半分钟，比刚才更加剧烈的敲门声再次响起！
　　“砰砰砰……砰砰……砰砰砰！砰砰……”
　　敲门声没有什么规律可言，果然没走。
　　这东西就在外面等着她。
　　夏无芊不敢轻举妄动，一直等到敲门声再次停息，而且脚步声完全消失过后才大口喘气，满脸都是汗水，目光失神。
　　等到力气恢复了一些才决定开门出去。
　　透过猫眼，太黑了，外面什么都看不清。
　　她把手电往猫眼处照去，那是惨白、青黑色和……血丝！
　　目光相对，时间都静止了，原来刚刚她和它一直在对视！
　　！
　　迅速转过头时——
　　身后十几个“学生”鬼魂不知什么时候就出现，全部睁着眼白盯着她！
　　作者有话要说：
　　谢谢“久年i”,灌溉营养液 +10 2020-02-10 14:50:38
　　更新不慢了呀TVT，我现在一直在日更！


第10章 
　　身前身后全是鬼！
　　痛苦而又扭曲的脸安静地望着她。
　　“你是谁？”
　　夏无芊差点握不住手中的“潮汐”，却又使劲地去握紧，恐惧如同水漫金山，很快就占满了她的心底，如果不是强大的自制力去控制住自己，此刻的尖叫声绝对会划破天际。
　　脸上的血色褪得很干净，差点一句话也说不出来。
　　“门外不知道是什么鬼，里面也是鬼，怎么看都是一条死路，最不明智的选择就是直接动手，对方的询问就代表着现在……或许还有沟通的余地。”她一遍又一遍对自己说要冷静，害怕并不能解决问题。
　　深吸了一口气，腐朽的味道通过鼻腔钻入肺里刺激神经，那是阴冷与臭味。
　　怎么办？
　　……到底该怎么办？
　　为首的一个“男生”，应该是男鬼眼球突然间就从眼眶掉了下来，只剩下两个黑黢黢的洞，偏头“望”向她。
　　他嘴角裂开了一个惊悚诡异的弧度：“你是新转来的同学吗？”
　　话音一落，整个教室突然间发生了巨大的改变，原本空荡而破败的教室瞬间变得焕然一新，所有的课桌整齐摆放在教室里，上面堆了很多书，窗户外透过来的光在昭示着现在的情景应该是“白天”。
　　同时……
　　这十几个阴气森森的鬼像正常人一样开始在这教室里学习，所有的一切都很正常。
　　就像……就像根本不知道自己已经死亡的事情。
　　继续做着生前的事。
　　如果不是身上鬼的特征没有一丝一毫的变化，她或许认为这就是一场梦。
　　刺目的阳光一下子通过镜子的反射照到她的脸上，夏无芊下意识用手挡住眼睛，却又因为警惕没有让现在的场景离开她的视线之外。
　　况且，门外面还有东西。
　　“班长！”
　　刚刚说话的男生转头，声音听不出喜怒：“王昭夏，不要这么一惊一乍，还要一个月就要高考，你有这时间还不如好好刷题。”
　　王昭夏状似天真地对了对手指，只有眼白的眼睛流出了血泪，嘴角却带着笑：“呀，竟然有新同学转来，我们不好好招待一下怎么行？我倒是第一次见到穿成这样，还带刀来学校的，你看看她这么紧张，到底……在紧张什么呢？”
　　青白的手指指向夏无芊，而后者靠在后门门板旁边，那门外的东西通过猫眼什么都看不到。
　　敲门声又响了起来，像是隔了一层水膜，有些朦胧，而屋里的鬼……没有任何反应，看起来只有她能听到。
　　夏无芊瞳孔紧缩，努力不让自己表现出太大异常：“我是新转来的，不太习惯。这个是手办，都是假的。”
　　“假的吗？我记得校规上里面写着必须要穿校服，而且不能带奇怪的东西来学校，否则将会被记过处分。你看起来不像学生。”
　　班长阴森的表情居然看出来了一丝不赞同，怀疑的神色溢于言表。
　　夏无芊被他那眼神盯得起了一身鸡皮疙瘩：“我正在办理入学手续，我家给学校捐了很多钱，甚至还要盖一栋多功能体育馆，连校长都不敢说我。”
　　万万没想到会是这么个答案，那些鬼似懂非懂，还有一些脸上露出了嫉妒与嫌弃。
　　“呼……”
　　怀疑慢慢被打消，问题只要解决就好，至于解决的过程，那根本不重要。
　　刚刚提起的心降了降。
　　“好吧，老师没有通知我会有新同学转过来，你不要紧张，我去问问老师。”班长往旁边走了一步，一下子踢到了刚才掉在地上的眼球。
　　疑惑慢慢被压到了心底，有钱确实能干很多事情。
　　罢后，他试着去打开那扇门。
　　“不要！”
　　夏无芊立即阻止，心中胆寒。
　　现在就是在拖延时间，心中也在想着一个万全之策，祝芒一点消息也没有，甚至连动静都没有，她又不想一直依靠对方的力量。
　　外面那东西还在那，往前迈了一步，通过“光线”，还能看到那青白而又带有血丝的眼球还在往里面看，而且恰好与夏无芊对了个正着。
　　如果开门的话，她可能马上就会死，当然，也有可能那两方会斗在一起，只是现在……还不敢去赌。
　　本来在做题的那些学生全部转过头来盯着她，没有表情，毫无血色，包括站在旁边一米远的班长。
　　越不想什么来，偏偏就越有什么来。
　　后门倒是没人打开，而前门……
　　那扇贴满了工作表的前门门把向下转动，微小的声音在这个被隔绝的世界里显得清晰无比，在这一刻……教室仿佛敲响了丧钟。
　　“完蛋！”夏无芊咬了咬牙，表情难看到极点。
　　所有人的目光都被前门给吸引过去，那门被开得越来越大，她手中的刀也已经准备好战斗了。
　　“一个小小的中学，鬼还这么多。”
　　熟悉而带有笑意的声音响起，不急不缓，温润从容。
　　女人漂亮的容颜在这里光彩夺目，宛若玫瑰，金发飘扬。
　　祝芒！
　　夏无芊鬓角的冷汗滴落在地上，她以为……
　　还好……
　　原本以为会有一场恶战。
　　没想到最后，还是祝芒来救她。
　　只不过也终于松了口气，她突然间觉得什么都不怕了。
　　明明祝芒对她说过她只是一个普通的灵，但最后也是莫名其妙的不害怕，心底由然生出一股信任，仿佛对方什么事情都能解决掉。
　　可突然间，又像是想起什么，下意识扭头看向猫眼。
　　空空如也！
　　她不知道……这到底是祝芒还是那个东西？
　　作者有话要说：
　　谢谢你们的支持！


第11章 
　　明明应该信的。
　　可为什么……下意识还是不信……？
　　夏无芊眨眼的一瞬间，四周的场景全部恢复正常，没有什么正在上课，也没有什么白天，只有一堆阴森森的鬼。
　　“无芊，你没事儿吧？”
　　“……我没事。”
　　“你在那里不要动，我马上解决他们。”
　　所有的一切都光怪陆离，她心跳的速度慢慢降下来，试着去相信现在这一切。
　　这群鬼已经发现真相，瞬间鬼相就露了出来，张牙舞爪地要去攻击她们。
　　祝芒微微抬手，黑红色的气息便弥漫在整个教室当中，压抑又阴冷。很快，这一群鬼全部发出了尖锐的惨叫，身体变得越来越透明，像是被什么所腐蚀，怨毒而没有痛苦的眼球死死盯着祝芒。
　　这一群鬼全部陷入了极端的痛苦与挣扎，就像灵魂通过牛坑地狱一样，不断被碾压、被践踏，永无止境。
　　只能发出鬼叫，说不出任何话，鬼面上全是恐惧。
　　祝芒慢慢朝她走过来：“我刚才就发现这间教室阴气很重，这一个班的学生在高考前一个月全部发生意外，死了过后灵魂留在这里无法转世。”
　　很自然拉上夏无芊的手，眉头微皱：“你的手太凉了，和我一起离开。”
　　“外面的怪物呢？”
　　“解决掉了，厉鬼都算不上，顶多是地缚灵。”
　　当然，门外的也不是什么残疾人，而是畸形连体婴。
　　她好像有些愧疚，抓住她的手不放，声音也软了些：“我过来晚了，还好没有出什么事情，你会生我气吗？”
　　夏无芊摇头，有些好笑：“我为什么要生你气？况且我又没叫你，我还应该感谢你过来救我。我知道自己一个人这样做很冒险，但我也不会做完全没有把握之事。”
　　这样的场景未免过于煽情，甚至心中觉得怪异。
　　她对她太好了，好到不真实。
　　盯着对方好看的红裙裙摆：“你找到了吗？”
　　“都没有。”
　　“我这边也没有线索，但是现在这里都没有搜索完，还有很大可能性。”
　　“你真不问我为什么要找这个吗？”
　　“如果要说，你自然会说，如果不说，那我问了也一定没结果。”
　　和之前一样的回答。
　　“我……”祝芒想要说什么，难得欲言又止，精致的眼眸掠过幽森。
　　不过半晌，从容高贵的祝芒又回来了。
　　现在已经凌晨一点多，夜晚的温度降得很低，她有做好保暖措施，但还是感觉裸露在外面的皮肤起了一层鸡皮疙瘩。
　　阴森的树和破旧的房子，东倒西歪的器具和腐朽的味道，充满着鬼魂和死亡的气息……这就是现在的双江中学。
　　如果夏无芊有烟瘾，真想抽根烟，但是她不抽烟，也没有这样的习惯。
　　第一次干这样的事，好刺激。
　　也好惆怅……
　　现在两人都是一起在行动，第二教学楼已经搜索完毕，现在要前往第三教学楼，也是最破旧的教学楼。这里与那两栋完全不同，所处地比那两栋楼高，而且隔得很远，周围还种了很多槐树，把第三教学楼给围了起来，光是看起来就比一、二教学楼压抑。
　　黑洞洞的窗口像一只又一只眼睛，无声嘲笑。
　　直觉告诉她，这里比刚才的教室还危险！
　　前往三教学楼的路上。
　　祝芒脸上没有什么表情，一直与她十指相扣，皮肤接触的地方升起温度，不再像刚才那样冰凉。
　　而这样的温度……居然是一只鬼带给她的。
　　夏无芊用食指轻轻点了点她的手指，装作无意间的行为。
　　祝芒淡淡一笑，转头看向她：“怎么？”
　　夏无芊装傻：“什么怎么……”
　　“没什么。”
　　祝芒嘴角上扬，眉眼弯弯，手上握得更紧，也把对方朝自己方向拉了拉。
　　距离更近。
　　两人之间陷入了沉默。
　　夏无芊感到胸口有一股说不出的气息，怎样都挥之不去，这样看起来……好像两人在谈恋爱一样。
　　甜甜的……
　　不想放开。
　　甚至想一直抓紧。
　　……
　　第三教学楼的实在太残破，一脚就能被破坏，甚至都不用动刀。
　　这里楼层不高，只有三层，而且墙边上的灰还因为风吹往下面掉，这建筑岌岌可危。
　　夏无芊想起小学二年级之前在乡下读书，学校很穷，教学楼也很老，老师叫他们平时不要去栏杆上趴着，也不要跺脚，更不要打闹，因为说楼很老，随时都可能塌陷。
　　也是福大命大，那楼也一直没有出过事儿，后来国家和社会资助重新修了教学楼，才保证了学生们的安全。
　　“别担心，在这里，任何东西都不可以伤害你。”
　　在搜索过程中，祝芒给她吃了一剂定心丸，也让人心中更加踏实。
　　刚上二楼，忽然就听到了一阵声响从身后不远处传来。
　　“哒哒……哒……”
　　楼梯上传来了节奏分明的声音，那么有规律，而且越来越清晰！
　　不是老鼠，更不可能是活物！
　　夏无芊神情瞬间凝重，手电也往声音传来的方向照去。
　　什么东西找来了！
　　祝芒表情没有太大变化，眼睛在夜里尤其漆黑，闪过一抹阴鸷。
　　又有不识好歹的鬼来觊觎她的东西。
　　真是……胆大包天。
　　普通红衣而已，完全不够看。
　　是直接吞噬，还是折磨一番呢？
　　夏无芊只感觉周围的温度缓慢下降，根本没有看到祝芒此刻的神情。
　　陌生而又令人恐惧。
　　没有任何温情，嗜血而阴毒。
　　如果她看到了或许……有些东西就会不一样。
　　只是没有那么多如果。
　　“这东西不简单，你找个地方藏起来，我等会儿来找你。”祝芒轻声吩咐，将夏无芊拦在身后。
　　她不想让她看到自己与红衣战斗毫无压力，那样，可就不好解释了。
　　金色的发丝在阴气作用之下张狂飞舞，它的主人眼睛微眯，瞳孔里隐约露出兴奋。
　　夏无芊知道自己在这里什么事都做不了，可能还会妨碍对方，看了这苗条的背影过后毫不犹豫转身奔跑。
　　没有多说，也没有多问。
　　这栋教学楼的构造很简单，中间是一条狭长的走廊，厕所在走廊1/4处，走廊两边都是楼梯，两侧是空教室，与一、二教学楼有所不同。
　　这些教室很容易就能进去，她拼尽全力跑到了一个清洁间，就在厕所旁边。
　　进入清洁间后瞬间关门，而且门上有插销，这算是一件好事儿。
　　忽视这里难闻的霉臭味，其他没有任何异常。
　　不知道刚才上楼的东西是什么……
　　她心中很担心。
　　虽然相信祝芒，但是害怕最不想见到的事情发生。
　　心脏还在继续狂跳不止，她甚至无法冷静思考这段时间为什么总能遇见奇怪的东西。
　　冥冥之中……
　　作者有话要说：
　　祝芒怎么说呢，我觉得她在众人眼中绝对不算做好事的人


第12章 
　　有什么在掌控她的人生……？
　　目光所及之处，到底能有多远——
　　宇宙还是星河……微风还是月光？
　　或许某一天，会被这无法掌控的东西给拖垮，好像一切都遥不可及。
　　清洁间逼仄的空间令人窒息，每一处的黑暗都如此不安，无数的蚂蚁在啃食着紧张的内心。
　　不知道过去好久，或许是一分钟。
　　又或许是五分钟。
　　冰凉的液体滴落在她的鼻梁之上，带着浓烈的腥味。
　　血腥之味！
　　她下意识抬头望向天花板，当然……在这黑夜中什么都看不到。
　　人的求生意识十分可怕，夏无芊无法想得更多，这里已经不安全了。
　　打开手电，借着光芒，瞬间就逃了出去，后面传来咀嚼的声音，清晰得像是木棍一下又一下击打在心头之上。
　　夏无芊干净利落地再次拔出尖刀，往三楼方向跑去。
　　刚好在上到四级阶梯的时候，一只冰凉的手抓住了她的脚踝。
　　冰冷而令人绝望。
　　怎么办？
　　犹豫的时间连半秒都不到，便感受到一股巨力把她往后面拖，差点直接在楼梯上摔倒，咀嚼的声音也越来越大，就像是贴着后背一样。
　　“现在不解决掉这个东西，我可能就会葬身在这里。”不容得她多想，一只手握着刀，另一只手抓住栏杆，转头便向后面那东西挥刀而去。
　　“嗞嗞——嗞——”
　　“嗞嗞————”
　　刀身一触碰到那只鬼手便发出了被腐蚀的声音，一股青烟瞬间冒了出来，甚至挡住了光线，这难闻的腐臭味道都属于这只鬼怪。
　　这鬼看起来像一个畸形种，肚皮肿得巨大，上面还有纵横交错的青紫色痕迹，里面有东西在蠕动，好像下一刻就要破皮而出，女鬼怨毒地盯着她，黑洞洞的眼眶里什么都没有，丑陋至极。
　　先前被斩掉的那只鬼爪已经在短暂的时间之内化为青烟，消失不见。
　　夏无芊得到挣脱过后，没有犹豫就拿着刀向那只女鬼的肚子斩去，根据经验来说……这肚子里面是一个鬼婴也说不准。
　　果然，当刀尖距离肚子只有五厘米的时候，女鬼发出了尖锐的怒吼，试图去抵挡，但是一触碰到潮汐就被洞穿腐蚀了，夏无芊哪敢有一丝一毫的停留，长刀直击而下，女鬼的肚子便被捅了一个对穿！
　　“吼！——”
　　祝芒有告诉过她潮汐力量非常强大，对普通的鬼怪几乎是一击必杀，对有红衣能力的鬼怪来说能造成伤害，但绝非触之即灭。
　　趁着这鬼扭曲得乱动，她直接拔刀开始乱砍，甚至毫无章法，可以说极其疯狂。
　　眼见最后一缕青烟消失殆尽，她才捂住胸口，大口喘气，向来清亮的眼睛也布满了血丝，眼底的恐惧仍然存在。
　　她不是不怕，而是需要更加勇敢去面对。
　　“这地方实在太古怪了，得赶紧找到东西，不能在这里待得太久。”休息不过三息，转身便向三楼跑去。
　　刚好一拐弯儿，一抹红色的身影就站在那里静静地看着她，面无表情，一贯如常的笑容也没有。
　　“祝芒……？”
　　心中咯噔一声，她在这多久了？
　　那东西解决了吗？
　　为什么……感觉有些怪怪的……
　　因为她之前是往相反方向在跑，所以说两人分开的楼梯与现在这个楼梯隔了整整一个长走廊的距离，根本就不知道战况。
　　“过来。”祝芒直勾勾望向她，并且招手。
　　夏无芊犹豫了一秒，慢慢朝她走去，有些担心：“你受伤了吗？”
　　祝芒轻轻摇头：“没有。”
　　“那我们两个分头行动，二楼还没有搜索，现在先把三楼看了再下去，我心中始终不踏实。”
　　“不好。”
　　夏无芊蹙眉，也没有提前走，两人之间隔了两米：“真的不用担心我，你刚才还说要分开走，还说效率大。”
　　祝芒垂头，金色的发丝也在半空中晃了晃，荡出了诡异而漂亮的弧度。
　　周围的空气一直在下降，是深入骨髓的那种冰凉。
　　“你过来，和我一起。”
　　夏无芊没动，心中的某个地方实在是一点也不踏实。
　　“无芊。”
　　她在唤她的名字，看不清眼睛：“把刀收起来，我留在你身边保护你。”
　　夏无芊往前迈了一步。
　　“你不信任我？”
　　“没有。”
　　祝芒想要来拉住她的手，却被她不着痕迹地躲开。
　　看起来明明没有任何问题，可为什么直觉告诉她哪里不太对。
　　黑暗里只有她一个人的脚步上，祝芒一反常态地飘在半空中，红裙飞扬，但这红色与平日里比起来暗淡了很多，而且……独独看不到脚……
　　她也有想过是刚才那东西战斗力太强，祝芒受了伤，只是不愿意说，但是刚才她问出那番试探的话……
　　分开是夏无芊提出的，而不是祝芒提出的。
　　不知道对方是没有在意到，还是根本不知道！
　　如果是根本不知道，那现在在身边的到底是祝芒……还是其他什么东西？
　　不管是什么，现在都不应该惹怒她。
　　……
　　三楼看起来好像要“整洁”许多，而且很多教室都空荡荡，没有课桌，还有一些教室摆放了许多美术生需要的东西，比如画板、画像以及雕塑。
　　夏无芊刚路过一间教室窗口的时候，就发现那雕塑朝着这边张望，嘴角还有一抹弧度，看起来栩栩如生。
　　作者有话要说：
　　感谢：读者“Glassy丶无名”,灌溉营养液 +7 2020-02-16 11:01:27


第13章 
　　“三楼根本就没有，是不是根本没在这教学楼？”
　　“还有一个地方你没检查，厕所。”
　　的确，这里的厕所还没有检查。
　　就算是如此，对方说的那种一看到就知道会是那扇门……一路走来根本就没有遇见。
　　而且，祝芒刚才也把其他除了教学楼以外的地方都看了一遍，同样没有发现什么结果。
　　那么，这里真的会有那扇门和钥匙吗？
　　那厕所呢……
　　夏无芊走在前面，一步一步靠近厕所，这里实在很阴暗，完全符合恐怖片当中厕所的场景，就怕从哪个地方突然冒出来一只鬼。
　　在厕所与走廊相连间有一个洗手的地方，墙上挂了一面巨大的镜子，尤其阴森。
　　“砰——”
　　“你！”
　　连接厕所与走廊的门突然被关上，就算她有所准备，也根本没想到会来这么一出。
　　毫不犹豫拿出手中的刀，声音冷厉：“果然！你果然不是祝芒。”
　　在门关上最后一刻透过缝隙看到的那一丝白色衣角，还有恶毒的眼神，已经完全能说明一切。
　　“我虽然现在杀不死你，但是这里会把你折磨死，三江中学三年都没有外人闯入，那红衣还没过来，等你的灵魂被吃掉过后，我可以享用你的身体。”
　　这声音……
　　“你是王昭夏……？”
　　带有一丝疑惑，还不能完全确定，但也八九不离十，她并不怀疑自己的记忆能力。
　　“没想到你居然认出了我。”对方隔着门板冷笑，声音里全是恨意：“你害死了我的同学，今天你也别想走出学校。”
　　鬼还能死吗……？
　　夏无芊深吸一口气，手使劲拧动门把，却分毫不见打开，好像被一股看不见的力量给固定住了。
　　“你费尽心机把我引到这里，以为这样就能困住我吗？”
　　“困不困得住不是我说了算，得是你里面那位说了才算。”
　　外面没了声音，夏无芊手上的刀用力朝门砍去，这一刀用尽了全力。
　　令人震惊的是这一刀只造成了门上出现了一道小小的裂痕，门面上像是水面荡起涟漪一样，甚至有一股空间扭曲之感。
　　夏无芊虎口发麻，整个人被往后震了一下，面色难看得可怕，心脏跳动速度急剧加快，脑海里面闪过好几种思绪。
　　“听她的意思是说这里面有东西，有可能是我也对付不了的东西。”又砍了几刀过后，她停下来深吸了一口气，门上也只有微小的痕迹。
　　潮汐的力量在红衣之下无障碍，里面的大概不是普通的鬼物了……
　　有可能是像齐灵一样有成为红衣的潜质，再或者说……根本就是红衣！
　　但是祝芒说过：“世界上没有那么多红衣，要想成为红衣的条件，必须是死者生前有巨大的怨念，从而导致死后极其不甘，受尽了极致痛苦的鬼魂。”
　　她收起心思，现在自己处于被动状态，厕所的窗户看起来也被封死，她同样也试着去砍了几下，和门一样也打不开。
　　没有生路逃走。
　　静下心思来看这个厕所，一共有六个隔间，每一个隔间的门都是关上的，在这个黑夜里尤其鬼魅。
　　此刻，安静极了。
　　除了不能出去以外，这里看起来和平时没有任何异常。
　　“是还在沉睡吗，还是……”
　　对了，拿出胸口放着的骨坠，蹙眉轻声唤道：“祝芒，祝芒……”
　　“我在三楼厕所，这里好像被一股奇怪的力量给控制住了，我在里面打不开门，刚才那教室里面有一个学生变成了你的样子，你要小心，这个厕所很古怪。”
　　不知道是不是她的错觉，手中的骨坠好像在手指之间轻轻跳动了一下，就像心脏鼓动一样，仿佛在对她说“我知道了”。
　　夏无芊脚步放得非常慢，到目前为止，她被困在这个厕所已经一分多钟，但是这里好像沉寂了一样，什么都没有发生，更别谈有任何怪现象。
　　除了门打不开以外……
　　“难道对方是想把我死死困在这里？”
　　“不对，不应该是这样，还是说我根本没有触发……”
　　“难道在厕所隔间里面……”
　　“或者……此时根本没在厕所！”
　　“假如是最后一种情况，那应该会在哪里……”
　　怎么办，该死，到底应该怎么办！
　　夏无芊心中的那根弦绷得很紧，但她完全不能让自己在现在这种条件下自乱阵脚，心中也一直在想一个问题。
　　那就是……那扇门到底在哪里？
　　“王昭夏的意思很明显，这里肯定不简单，如果这里的东西能吃掉我的灵魂，那说明对方实力不会很弱，而且还高于普通的厉鬼。”毕竟这把刀……
　　夏无芊看了看手中闪着寒光的刀，那冷洌的光芒一下子晃过眼睛，可以清晰看见眼睛里面全是坚决。
　　“先前祝芒让我先走，要对付的会不会是原本就是在这里的鬼，如果是这样的话……祝芒就会有危险了！”
　　她嘴角紧抿，一脚踹开了隔间。
　　第一个隔间，空空如也，门内外也没有任何异象。
　　第二个，第三、第四、第五全都没有问题。
　　夏无芊驻足停在第六个隔间的面前，只犹豫了两秒过后便决定踹门，还未等她真正行动，厕所的门锁响了……
　　“咔嚓——”
　　这样的声音在这夜里尤其清晰，即使她现在心神不定，也不能忽略掉。
　　她不知是敌是友，一个闪身便进入了第五隔间，也是危险来临时下意识的动作。
　　厕所的门根本无法完全关闭，留下了一条小缝，月光也透过乌云钻了出来，能看到一丝丝月光从缝隙漏进这第间厕所。
　　那扇门被开得越来越大，夏无芊透过门缝能看到一道黑影朝这边靠近。
　　“他”来了……
　　作者有话要说：
　　我卡文了，然后我也不知道我写的什么，反正就觉得怪怪的。


第14章 
　　那道黑影开始踢第一个隔间的门。
　　接着是第二个。
　　来了来了，“他”近了……
　　当第四个隔间的门被关上，夏无芊便知道下一个便是这里，祝芒还没有出现，现在只能一切靠自保。
　　原先的脚步声逐渐消失，好像对方停在了门前，也没有动作，她微微垂下头，往下面的缝隙往外望去。
　　最有可能出现的就是一张鬼脸……
　　越来越近。
　　！
　　没有！
　　像是有所感应，夏无芊猛然抬头，厕所门板上方有个脑袋一直在盯着她！
　　心都漏了一拍，手脚冰凉。
　　“是你，齐灵！”
　　比这鬼更可怕的是这道飘在半空当中的黑影她认识，正是齐昀的母亲齐灵。
　　“你怎么会在这里！”
　　苍白的脸毫无血色，夏无芊推开门看到滴血的裙摆被染红的区域增加了。
　　上次在齐灵家……祝芒不是说能解决吗？
　　“跟我走。”
　　木然的三个字荡着回音，令人头颅嗡嗡作响，就像是几个人一起对着耳朵说话一样。
　　看到齐灵的确没有伤害她的意思，夏无芊也没有掉以轻心，因为之前王昭夏假扮祝芒骗她的情景还历历在目，鬼怪狡诈多端。
　　“你要带我去哪里？”
　　话语未落，对方的身影已经消失在厕所内，怎么看怎么诡异。
　　门已经完全打开，这里不再像一个结界一样。
　　她……是来救自己的吗？
　　想到王昭夏，目光扫视四周，的确没有她的影子，难道是被齐灵给吃了……？
　　齐灵双脚不沾地，就那样漂在镜子面前看着她这个方向，眼睛里全是死气，偏偏镜子里又什么都没有，夏无芊自然不可能主动去靠近她。
　　“是祝芒让你过来的吗？”
　　她摸了摸胸口的骨坠，心中七上八下，与齐灵的交集仅限于在齐昀那次，祝芒显然在她不知道的情况之下做了什么，姑且认为齐灵现在出现在这里与祝芒有关系，不然根本说不通。
　　齐灵：“嗯。”
　　夏无芊蹙眉，焦急道：“那她现在在哪？我要见她。”
　　要告诉她这里本来存在一个大概率是红衣级别的鬼，现在没在这里，指不定跑到哪里去了，无论如何都要把这件事情告诉她，因为随时会造成巨大危险，就像炸/弹一样，说不准什么时候就引/爆了。
　　“噔噔噔——”
　　高跟鞋的声音从走廊响起。
　　“我在这。”
　　淡淡的玫瑰味道伴随着金发红裙，一身贵气的祝芒就出现在了夏无芊的视线当中，她没有发现这个美得惊心动魄的女子眼中一直压抑的血色和阴冷。
　　齐灵一见祝芒过来，鬼影便无意识发抖，那是本能的恐惧。
　　“祝芒，你没事吧？”夏无芊终于松了一口气，之前的担心让她提心吊胆，现在见到她没事才把心放了下来。
　　身体下意识离她更近了些，自己没有意识到。
　　祝芒身体僵硬了一下，目光闪烁，声音温和：“我没事，这次的鬼比之前难缠一些，我来晚了，你呢，有没有受伤？”
　　“我没受伤，齐灵过来救了我。”她看了一眼缩在远处的鬼，不明白对方为什么突然离这么远。
　　把刚才发生的事情简单说了一下，并表示这里并没有找到那扇门，刚才出来之前她把第六个隔间也看了，同样空空如也，所以现下一无所获。
　　祝芒莞尔，拉住她的手：“其实并非一无所获，我们已经找到那扇门了。”
　　“找到了吗？我怎么没有发现。”
　　“和我过来。”被牵引着往前走去，慢慢来到了之前齐灵“站立”的那个地方：“你再看看。”
　　“这！……怎么会是这样。”
　　眼前的镜面诡异阴森，手电筒的光把这里照亮，绝大部分都能看得清清楚楚，她现在惊讶到极点，眼睛一眨不眨地盯着镜子里面的那扇门。
　　没错，镜子里面多了一扇门，那扇门上面有很多痕迹，包括刀痕、抓痕……而且这扇门还一直在向外散溢着黑红色的阴鬼之气，像是阎罗王手下的鬼差在招魂。
　　这的确是一扇……看到了就不会认错的门。
　　祝芒解释：“这里隐藏得很好，整个学校找不到门是因为门在这里又不在这里，如果我没有猜错，这应该是双江中学唯一一块镜子，当初学校关闭之时，校长不知道为什么下令把镜子都撤了，现在看来就是和这扇门有关。我仔细观察过，其他地方的确没有镜子，这一块太令人生疑。”
　　而且，这扇门的守门人已经被她吞噬了，自然而然就能显露出来。
　　“现在已经凌晨三点，我们抓紧时间，当务之急就是应该怎么进去。”夏无芊看了一眼时间，已经开始心急了。
　　如果错过今天，那就只能明天再来一趟，何况她并不认为洛微薇拖得越久越好。
　　“进去很简单，镜子里面的世界其实与现实世界都是独立开来的，镜子也是连接阴阳的通道，一般来说里面为阴，阴气重或鬼魂自然能够进去了。”
　　“那我呢？怎么进唔——”
　　话音还未落，夏无芊瞬间睁大了双眼。
　　唇上瞬间贴上冰凉的柔软，那是极致的温柔，像棉花糖一样的触感，带着玫瑰的方向，无时无刻不在刺激着她的大脑和神经。
　　玫瑰的清香萦绕，像是烈酒与毒花。
　　这……
　　感觉到对方朝她口中轻轻吹了一口气，一时冷得让她打了一个寒颤，全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　对方在用唇给她渡阴气——
　　片刻过后，唇瓣分开。
　　浅尝截止，祝芒看起来还有些意犹未尽，表情看起来很满意。
　　这……这算是吻吗？夏无芊的初吻……就这样没了……
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使～
　　深深鞠躬！


第15章 
　　夏无芊嘴唇动了动，硬是没有说出话来，整个人往后退拉开距离，在这黑夜里脸红了，然后不知道该用什么情绪去表达，导致现在整张脸……僵硬。
　　心里早已翻江倒海，差点儿脑袋没转过来。
　　眼神有些躲避，但是又让自己固执地盯着罪魁祸首，强装镇定。
　　隐藏在背后轻微有些颤抖的手泄露了她的真实心情。
　　“你干什么……”
　　祝芒想了片刻，莞尔：“渡阴气，带你进去。”
　　“那也……不必这样吧，你肯定还有其他办法。”
　　这样，会让人误会。
　　她知道对方是鬼，但是在这段日子里的点点滴滴已经慢慢觉得祝芒和其他的鬼不一样，甚至能成为朋友。
　　夏无芊也在心中慢慢接受祝芒存在的事实……
　　“其他办法也有，但你会觉得难受。”祝芒看着她，眼睛里是流光般的温柔，含笑道：“鬼的阴气和生人的阳气相克，我不想让你感到痛苦。”
　　“我不怕痛……”夏无芊顿了顿，想到刚才的触感耳朵发红，整个人纠结起来：“我只是……”
　　“只是不喜欢吗？”
　　“不……”
　　祝芒声音轻柔，修眉轻蹙，垂眸道：“原来真的不喜欢，对不起，我应该先询问你的想法。”
　　这个样子无辜又……沮丧。
　　夏无芊被呛到了，咳了两声，紧了紧手中的潮汐，嗫嚅：“……也不是。”
　　“那是喜欢吗？”某女鬼眼睛一亮，抬眸希翼地望着她。
　　夏无芊：“………………”
　　这个时候说什么都不对吧……
　　她不知道该怎么回答，手上的刀都抖了抖，想说些什么，又觉得被哽得哑口无言。
　　这完全是……被对方吃得死死的。
　　脸上的温度缓缓降下去，夏无芊清了清嗓子，不自在地直视对方眼睛，想要彻底转移话题：“既然现在可以了，那我们先进去，时间不多，拿到东西过后就赶紧出来。”
　　还好祝芒没有继续“为难”她，带着她一同进入了镜中的世界，在进入的那一刻，镜面像水面一样荡起涟漪，最后温柔地将她包裹，最后沉入其中。
　　祝芒曾经说过这扇门她打不开，而夏无芊可以打开，所以她慢慢伸手去触碰。
　　这扇门像黑夜里沉睡的巨兽，散发着阴诡的气息。
　　“等等。”一直微凉的手握住了她的手腕，语气晦暗不明。
　　“你不怕这里面危险？”
　　夏无芊转头看向斜后方的祝芒，对方的脸一般在月光下，另一半却在阴影里，表情却是难得认真起来。
　　“你说过会在身后保护我不是吗？”她嘴角轻扬，本来有些清冷的容颜也柔和了起来。
　　半晌。
　　“嗯，我会在你身后保护你。”
　　声音如水，荡起涟漪。
　　“那我就更加不用担心了，我答应了你来开门，怎么可能说反悔就反悔。”她挑了挑眉，觉得现在的祝芒有些反常。
　　祝芒莞尔，恢复了最初的温柔：“谢谢你。”
　　山川如酒，旷世温柔，恐怕……说的就是这样的人吧。
　　夏无芊笑了：“这话应该是我说。”
　　本来也是她要救洛微薇，所以祝芒才会提出这个办法，等到她日后知道真相，才发现现在的自己好傻。
　　祝芒垂眸，冷风吹起了裙摆，在空中荡起了漂亮的弧度。
　　这扇木门竟然意外的好开，随着门缝越来越大，里面的情景才渐渐显露出来，里面传出一股说不上来的味道，夹杂着铁锈味，还有……腐臭。
　　只是，一眼望去，漆黑得连光都照不进去。
　　等到她完全进去过后，任何异常都没有发生，这里像是一个通道，不知道要通往哪里去，或许是危险……
　　心脏传来一丝隐隐的抽痛，连呼吸都没有之前顺畅，一股巨大的绝望感扑面而来，充斥着黑暗、沮丧、沉沦……甚至觉得，活着好恶心。
　　“我想死，可是我不敢，大概某一天别人错手把我杀了，我或许还会死得很安逸。”
　　“放弃吧……我期待心脏停止跳动的那一秒。”
　　“真的相信这世界上有人会是一直干净的吗？贪婪、傲慢、暴戾、自负、邪念，……即使只是一闪而过，那都不会是未染尘埃，又岂能全身而退。”
　　“朝生暮死，日复一日，永远也逃不脱这样的绝望，只能在轮回中不断去重复，去经历。”
　　“结束生命吧……”
　　……
　　她听到自己的声音不断在耳边回响着，那么绝望，那么悲伤，忽远忽近……忽明忽暗。
　　指甲掐进肉里的疼痛感将她短暂拉回到现实，眼前渐渐有了光，不断在眼前跳动，微弱又那么清晰。
　　“不要……”
　　不想就这样死去……
　　她面色苍白，咬牙回头看了一眼门外金发红衣的女子，像隔了两个世界，绝美的脸，阴鸷的……面容。
　　如同……魔鬼。
　　“错觉吧……祝芒怎么会出现这样的表情……她向来都是温柔的……”
　　夏无芊收回了目光，也不知道自己在自言自语些什么，胸口处传来一阵暖意，来自心脏，通过血液流入四肢，绝望情绪在慢慢的消失，冬日暖阳融化冬雪，大概就是这样。
　　跟着白光，来到了一间屋子，几乎完全密闭的屋子，就在这间屋子的中央，漂浮着一把血红色的钥匙，还在不断缓慢旋转着。
　　红色的光芒照满了这一间屋子，再远处就看不清了。
　　白光瞬间便化作星光消散在空中，就像有什么东西失去了一样……好难过。
　　『姐姐，再见了……』
　　谁……？
　　谁在说话？
　　婴孩的声音最终消失得无影无踪，就像从来没有存在过一样，消散的光芒就是最后的告别。
　　夏无芊眉头紧皱，伸出手想要去抓住，最后空空如也，望着自己的手……表情却是茫然和莫名其妙的心痛。
　　这个地方看起来不能久，待她拿了钥匙过后就出去了，这条路一路通向门外，这把钥匙完全可以把这里面照得清清楚楚，等到完全走出这扇门过后，心中的那一份不舒服才终于消失殆尽。
　　“无芊，你没事吧？”
　　“没事。”
　　“钥匙呢？”
　　“在这里。”她张开了手，手心安静地躺着一把看起来很普通的红色钥匙。
　　祝芒接过钥匙，脸上的喜悦掩藏不住，将钥匙放好过后拉住她：“走吧，我们现在赶紧离开这里，这个世界并不稳定，随时都可能塌陷，或许晚一点出去就很麻烦了。”
　　夏无芊没有什么意见，安静地跟在身后，心中却一直在想着刚才那道白光的事，总感觉……有哪些地方被忽略了。
　　此时，两人已经到家，齐灵早就消失，一人一鬼洗完澡过后并躺在床上。
　　夏无芊双手垫在脑后，倒在枕头上，两眼盯着天花板发呆。
　　“怎么，你有什么心事？”
　　“没有。”她轻轻摇头，整个人沉默了一下，不知道为什么，不太想说出今天在门里面看到的那件事情：“我只是觉得最近发生的事情太过不可思议，如果放在以前，现在的生活想都不敢想。”
　　祝芒侧卧起身体，一只手杵在脑袋上，金色的长卷发顺滑而下，含笑地望着她：“这个世界上有太多的事情，普通人穷其一生都不可能遇到，经历这些事情也不一定是一件坏事。”
　　“其实，我根本不知道以后会怎样，还有我哥为什么会做出这样的决定而把你留在我身边，很多问题我都想问他，只是一直联系不上。”
　　“或许你哥不想让你担心。”
　　“他什么都不告诉我才最让我担心，整个人就像从这个世界上消失了一样，就算报了警，那么多警察都找不到，我试图去问我爸妈，但是他们什么都不跟我说。他们肯定是知道什么，而我却没有权利去知道。”
　　“该让你知道的时候，你自然就会知道了。”祝芒在这黑夜里静静地看着她，这话颇有些意味不明。
　　“但愿吧。”
　　夏无芊轻轻闭眼，现在已经凌晨4:30，远方的天边已经有微光，花京市的天亮得越来越早了。
　　这也就代表着最热的时候要来了。
　　今天晚上，或许是一个不眠之夜。
　　夏无芊转头看向祝芒，心里浮现一丝不安，这件事情自己被蒙在鼓里，心中总有那么一丝不舒服，她没想到对方居然会在这件事情之上瞒着自己：“齐灵这件事到底怎么回事？”
　　“本来我也打算找个机会和你说。”祝芒看起来并没有一丝不对，反而很坦然，两人现在还睡在一张床上，她不想对方对自己产生隔阂，只是目光闪过了一抹幽深：“还在你朋友家里的时候，我与齐灵最终谁都不是谁的对手，互相牵制，后来谈了条件，我答应帮她一件事，而她也帮我一件事。”
　　“就这么简单？”
　　“没错。”
　　“但她看起来并不像普通的厉鬼。”夏无芊现在还能记得清齐灵滴血的裙摆，还有连她这个生人都能明显感受到的不同的阴气，那是一种令人心惧的感觉：“就像......你们口中的......红衣。”
　　她说的时候不确定，但是心里有个地方却在告诉她......红衣。
　　就算......就算不是红衣，那也应该是能成为红衣的那种吧。
　　祝芒低笑两声，声音淡淡：“你是不相信我？
　　作者有话要说：
　　山川如酒，旷世温柔原出处——《春山外史》，这里是引用引用！
　　那首歌歌词超美的！
　　不要被我误导了，不是我的呀（要是我侵权了，我就删！QAQ）


第16章 
　　夏无芊心里咯噔一下，有些懊恼，摇头解释：“我相信你。”
　　她只是某些地方想不通，灵……居然这么强的吗？
　　她以为只是善良的厉鬼级别来着。
　　没在这个话题上深究，等天亮过后还要去医院看洛微薇，现在已经拿到钥匙，祝芒应该就有办法了。
　　……
　　洛微薇躺在床上和植物人没有太大区别，医院给出的结果是一系列听不懂的专用词汇，夏无芊又是个外行……
　　此刻，洛微薇的母亲坐在床前，满面愁容，看起来像是比之前老了十岁。
　　这飞来横祸，足以摧毁一个家庭。
　　“你是微薇的同学夏无芊对吧？我记得你。”洛微薇母亲强颜欢笑，眼中的担忧与伤心浓得化不开，很是憔悴。
　　“是的阿姨，我来看看微薇，医生是怎么说的呢？”她淡淡地叹了一口气，这件事情就不知道该怎么说。
　　“医生说……醒来看命……”
　　夏无芊不知道该怎么安慰，此刻的言语显得很苍白，整个人感到无力：“阿姨，微薇一定会没事的，说不准很快就能醒过来了。”
　　只要驱除她体内的那只恶鬼，应该就能把洛微薇从沉睡中唤醒吧。
　　现在别无他法。
　　“你们另一个同学已经把情况给我说了，我也能理解，微薇命不好，从小就没了父亲，她就是我的命啊……”
　　那应该是铁伟钊吧，好歹她与洛微薇两人之间的确有点“事”。
　　“咚咚咚——”
　　敲门声有规律地响起，只想了三声，有人就推门进来了。
　　“怎么是你？”
　　“我为什么不能来？”
　　对方并没有生气，只是慢慢走过来，把水果轻放在旁边的柜上。
　　洛微薇母亲一见来人，背过身体把眼角的眼泪给擦干净过后才转过身来。
　　“齐同学，你们上课要紧，这里有我照顾微微，你过来也破费了。”
　　没错，这人不是她之前猜的铁伟钊，也不是医生，而是最不应该出现在这里的齐昀。
　　毕竟前几天，他们四人才闹过矛盾。
　　看着齐昀和洛微薇母亲在旁边说话，她只是静静的看着，没有插话的意思。
　　不知何时，一身红裙的祝芒出现在这里，周围的温度都下降了很多，除了夏无芊以外，没有任何人察觉。
　　祝芒表情很淡，修长的手指围绕着黑气，浮在洛微薇的胸口上方。
　　一股熟悉的臭气扑面而来，渐渐的，夏无芊就看到之前的那个鬼被抓了出来，对方不断在挣扎，但是毫无作用，强大的压迫感让那两人都明显感觉到了一阵凉意，却又不知从何而起。
　　祝芒……好像又强了。
　　这一切可以说是悄无声息。
　　祝芒来到夏无芊的身边，俯下身子，薄唇贴近她的耳朵：“解决了，等会儿就能醒来。”
　　夏无芊微微点头，表示知道，没有打算在这里继续停留太长时间，走的时候……齐昀看向她的眼神有些说不清楚的意味。
　　……
　　天气越来越热，这学期的课程并不多，马上就要期末考试了，得赶紧复习，不然挂科了还得重修，导致所有的奖学金还有很多政策都享受不到。
　　作为一个学习成绩还算优异的人来说，她一点不为自己的考试而担心，拿奖学金对于夏无芊只是常态，再正常不过的事情。
　　学校放假过后，夏无芊收拾行李回家，父亲出差，母亲工作，哥哥不知所踪，那么大的一栋房子空荡无人，只有佣人在打扫。
　　此时。
　　夏无芊穿了一件白色休闲连衣裙，随意坐在沙发上看电视，电视里刚好放到男女主虐恋情深，互相拿着枪，要把对方给崩了的画面。
　　脚边蹲着一只哈士奇，瞪着两个大眼珠子一直盯着她。
　　“白月光，过来。”
　　狗子特别兴奋，那尾巴在后面使劲摇，屁/股一颠儿一颠儿的，一下子就冲到沙发上开始上下左右乱窜。
　　“汪汪！”
　　夏无芊的腿和肚子在被踩了好几脚过后，一巴掌把它拍到旁边去了，偏偏那傻狗还一脸二愣子地盯着她。
　　眼见祝芒红裙出现在视野当中，白月光突然毛发炸起，对着那个地方惊恐犬吠，獠牙全露了出来，看起来煞是吓人。
　　狗有灵性，能咬鬼。
　　“白月光，不要叫！”
　　这一声并没有任何作用，哈士奇仍然十分凶性地作吠。
　　但是，祝芒看起来并不怕狗，反而从容地走过来，高跟鞋的声音听得不太真切。
　　白月光身体都在颤抖，虽然看不到任何东西，但是它能闻到一股危险的味道，让它本能战栗！
　　十分……危险！
　　于是，狗子“嗖”的一下冲出门外，丢下自己主人跑了……
　　夏无芊：“………………”
　　抱歉，她表示不认识这只狗，坑爹货。
　　“洛微薇刚才给我打电话了，我感觉她情绪不太稳定，也不知道具体是个什么情况。”
　　祝芒非常自然地坐到她身边，眼睛盯着电视，语气漫不经心：“她这是鬼气入体，这几天会比较倒霉，过一阵就好了。”
　　“那就好。”重新换了一个台，眉头微蹙：“我总觉得齐昀对这件事情过于上心，他是不是以为这次微薇出事和我们之前玩的那个四角游戏有关？”
　　“再或者说他对我们的态度……我现在琢磨不透，就好像什么事情都没有发生过的样子，他说他想查清楚自己母亲真正的死因，但是现在太平静了，或许他是在私下里调查，这让我怀疑他会再用极端的方法。”
　　“而且洛微薇令我意外的是她居然会知道齐昀家的位置，两人的关系要比我想象中的要好，这没什么依据，只是一种直觉。而且最让我觉得疑惑的就是附身在洛微薇身上的鬼的目的是什么，看起来不是杀人，也不像有事儿有求于我们，就好像莫名其妙一样……”
　　她说了半天没等来对方的回答。
　　电视里现在正放着一部喜剧，喜剧演员浮夸而诙谐的表演让人忍不住发笑，夏无芊先前看着没什么感觉，现在看到这里还是没忍住笑了出来。
　　祝芒笑容一直没有变化，嘴角轻柔上扬，安静地转头盯着她。
　　“怎么了？”夏无芊过了好一会儿才发现对方在看她，心弦被什么拨动了一下。
　　本来认真的神情也呆滞了。
　　对方一直没有说话，是因为一直在看她吗？
　　心中不定，被对方盯得脸上开始缓慢发热。
　　有什么带着丝丝甜味的东西……正在萌芽：“是不是…我脸上有什么东西？”
　　她抬手摸了摸脸，什么都没有。
　　祝芒眉眼弯弯：“有东西，别动，我帮你弄下来。”
　　真的有东西吗？
　　祝芒靠得越来越近，玫瑰的味道更浓了，那是属于她独一无二的味道，微凉的指腹覆上左脸，每一次的触碰像带着电流，又酥又麻。
　　动作温柔，渐入心弦。
　　那般靠近的容颜，绝美无双。
　　温度上升，连心跳都加快了些许，就在夏无芊打算硬着头皮装冷静的时候——
　　恰好手机叮咚一声，有人发信息过来了。
　　“那个祝芒…，我先看个消息。”
　　作者有话要说：
　　我们已经开始上课了，更新不保证绝对日更，谢谢支持，深深鞠躬！


第17章 
　　还好这条信息打断了两人尴尬的气氛，她的心脏狂跳，感觉现在的一切都不太真实。
　　『洛微薇：无芊，我有话想对你说，你现在方便吗？』
　　她回了个『方便』。
　　『洛微薇：中午我们约在老地方见面吧。』
　　『好。』
　　放下手机过后，她把这件事和祝芒说了一下，看起来好像完了，但总觉得这件事情没有完。
　　就比如……齐灵。
　　假如这个附身在洛微薇身上的鬼的确是在四角游戏当中招出来的鬼，那么这件事的初衷本来就是齐昀的主意。
　　况且……当时洛微薇可是说过看到过两个，现在才一个，那另一个人是销声匿迹，还是真的是看花了眼？
　　假如真的有另外一只还没有现身的鬼，那么又会在哪里，也是同样附身在他们这些人当中吗？
　　……
　　祝芒容颜令世间失色，温柔又带来一丝散漫。
　　“当潮汐与你的感应力越深，你就可以把潮汐融入到你的身体里。”
　　夏无芊被这样的视线盯着，心里无法平静，感觉自己心跳声都放大了。
　　她怎么能够看着祝芒的脸失神，那双眼睛就像漩涡一样不断引人沉沦，诱惑如妖……
　　明明以前再怎么惊艳……
　　都没有这样心跳猛然加快的感觉，恍恍惚惚，说不上来……会很高兴，还流淌过一股丝丝甜味。
　　“这怎么能做到？”
　　“没什么是不能的。”
　　祝芒伸出手捏了捏夏无芊白净的脸。
　　手感很好，不笑的时候有股清冷的美，只要一笑就像阳光透过青柠汁，柔和又舒服。
　　某人直接当场愣住了，距离那么近，还那么温柔。
　　她一点也不排斥这样的感觉……
　　“据我所知，曾经有人把一把能抓鬼的灵器融入到了自己的GW，嗯……你也可以。”
　　“我……我融在……”眼见对方的视线在自己的胸上游移了一瞬，夏无芊顿时脸就红了，难得眉毛一竖，想隔绝对方目光：“想什么呢，我看起来像是那样的人吗？再怎么也不能融在这里吧。”
　　“咳咳，我并没有说融在那里。”
　　“你怎么越来越不正经？”
　　“那你喜不喜欢我不正经？”
　　“………”
　　老地方就是这边著名商业街商场里的一家星巴克，以前她和夏知楠有时候会来这里，后来大学了过后认识洛微薇，然后才有了口中的“老地方”。
　　“无芊，这段时间发生的事情，我记得不太清了，我妈告诉我不小心摔倒，结果撞到了脑袋，但是我一点都没有印象。”
　　她纠结又疑惑，双手放在桌上捧着饮料，眼神求助，身体还在轻不可闻地颤抖。
　　“你能告诉我到底发生了什么吗，只希望能想起来，我现在最相信你。”
　　“微薇，事情就是阿姨和他们说的那样，你只是摔伤了。”
　　被鬼上身这种事情说出来也不会有人信，当时在齐昀家的确撞到了脑袋，这一个理由并没有任何问题。
　　她不知道为什么对方这么急于想要知道事情的经过，而且情绪还颇为激动。
　　“不！不是——”
　　洛微薇眼圈发红，情绪看起来不太稳定，手中的纸杯都被捏得变了形状，而且声音有些大，部分人都朝这边打量。
　　“你先冷静。”扫了她一眼，伸出手握住对方微微颤抖的手，感受到她情绪缓慢平静下来过后才继续说道：“告诉我，为什么那么想要知道？”
　　这个样子……
　　不太寻常。
　　心中怪异的感觉涌现，让她觉得某个地方有些不对。
　　洛微薇几乎是哀求地看着她，反覆在夏无芊的手上，力气还有些大，她一时间挣脱不开来。
　　夏无芊微微皱眉，试着安抚她的情绪：“你不要急，慢慢对我说，我不会离开。”
　　大概是这样这样带有安抚性的话语起了作用，洛微薇力气总算没那么大了，但是还是没有放开，嘴唇苍白，上面干得起了皮。
　　她眼睛瞪得大大的，这样紧张的样子甚至看起来莫名其妙，过了好一会儿才嘴唇翕动。
　　“因为我觉得有一件很重要的事情，对我来说非常重要，我想知道到底是什么。”
　　“这段时间我一点头绪都没有，实在是没办法了，他们不会告诉我的。”
　　他们，是洛微薇的母亲还有铁伟钊和齐昀吗？
　　这……到底发生了什么？
　　“无芊，你就看在我们是朋友的份上就告诉我好不好，我求你了……”
　　……
　　夏无芊看着她这般乞求的样子有些心软，她这个人就是这样，有时候耳根子是真的挺软的。
　　这也看场合，本来这件事情就这样揭过去是最好的选择，但是看对方这个样子，或许真的有什么事情非常重要。
　　她试探着问了一句：“你现在还记得多少？”
　　洛微薇断断续续说了一些，随后捂住脑袋剧痛不已，也没再往下继续说了。
　　有一天，在家里好像遇到了什么事她给忘了，然后后来也不知道为什么去找了齐昀，再后来玩游戏，但是不记得有没有见过鬼，后面的记忆就更加破碎，几乎记不清了。
　　夏无芊回到家的时候还在想：“祝芒，你有没有觉得这件事情还没有完全解决，洛微薇的确什么都不记得了，对于鬼的任何记忆都没有印象。”
　　祝芒刚好做了一碗阳春面，从厨房端出来，戴着围裙的样子，像是终于沾了烟火气，也比平时随和了很多。
　　“先吃东西，其他事情等会儿再说。”
　　“我现在……”
　　温和又带有一丝性感的声音猝不及防在耳边响起：“乖，先吃面。”
　　夏无芊整个人缩在沙发上抱着腿本来沉浸在自己的世界中，这声音让她整个人身上仿佛流过一股电流，酥酥麻麻的，什么话都说不出来了。
　　这声音……真好听。
　　直到现在，她才发现自己居然是一个声控，以前怎么没发现呢？
　　要是，要是祝芒是她女朋友就好了。
　　呸呸呸！
　　想什么呢？
　　这种想法不对！
　　脸上的温度突然上升，透过玻璃都能看到自己脸红了，还好现在偌大的别墅里面只有她和祝芒，那是佣人都回家了，不然可就太尴尬了。
　　按正常情况下来说，如果祝芒想要让生人看到也没问题，夏无芊本来也有提过，后来祝芒说还不如不看到，她嫌麻烦。
　　所以……
　　导致这些佣人有时候就能看到主人家的小姐会做出一些令人想不明白的事，比如说突然间露出微笑什么的……
　　他们哪敢说话啊，也就当不知道了。
　　祝芒眉目微垂，眼底闪过一抹暗芒，与她整个人的气质格格不入。
　　心中满意，她以前每日都会在夏无芊身上留下自己的鬼气，试图去控制她。
　　这些鬼气进入对方身体过后，总会消散大部分，只有极少的一部分能够被她吸收，这一两个月下来，还是有点效果。
　　至少，夏无芊已经开始在鬼气潜移默化干扰下慢慢亲和、相信她了，不然不会这么快。
　　用外壳去伪装保护自己，其实总的来说还是很天真，她说什么她都信。
　　所以，很快。
　　此刻两人的姿势有些过于暧昧了，夏无芊弯曲着腿靠在沙发上下巴微抬，祝芒就在跟前双手撑在她身体两侧，向下俯视着她，两人之间就隔了二十几厘米不到。
　　这样具有压迫感的姿势像是禁锢一样，让人分毫动弹不得。
　　偏偏……祝芒嘴角还带着笑，这般近距离的接触，连睫毛都根根分明，有如神祗。
　　像危险的猎人……在守着自己的猎物。
　　夏无芊一时间被自己的想法给吓到了，但在此刻的情景下通通都抛之脑后，此刻心中只有一个念头——
　　不能示弱！
　　脸颊带着红晕，看起来实在是不怎么威风，气场上直接被对方给碾压。
　　不得不说这只鬼皮肤真的白，除了白以外，一丝其他颜色都看不到，导致自己更狼狈了。
　　仰着脖子，反而导致距离近了些。
　　……近在咫尺。
　　“无芊。”祝芒低笑，心中起了逗弄她的心思：“再靠近一点。”
　　“嗯？”
　　“靠我近一点。”
　　夏无芊犹豫了两秒，淡雅的玫瑰味道萦绕鼻尖，勾人极了。
　　“你看看我好不好看？”
　　勾人而诱惑。
　　“……你、你这什么问题……？”她的表情跟见了鬼一样，当然，也的确是见了鬼，目光想要逃离，却不由自主地停在了她的脸上。
　　红润而有光泽的唇，虽然苍白但是却吹弹可破的皮肤，高挺的鼻梁，眉峰高挑的眉形，混血的容颜，深邃好看的深棕色眼睛，眼尾微微上调，温柔当中夹杂了一份冷艳贵气。
　　那是比白天窗外的夏日更耀眼的存在，独一无二。
　　当真是，说不出来一丝不好……
　　夏无芊的心在顷刻间漏了半拍，甚至在想，要是一直这样貌似也不错。
　　只不过两人现在的姿势再加上这样的问题，当真是浮想联翩。
　　自从遇上祝芒以后，她笑的次数也多了，而且也不会总想着什么事情都要自己扛，一想到有祝芒还在身后，仿佛什么都不再那么害怕了。
　　她不知道，自己竟然还能活成这个样子，那是以前想都不敢想的，毕竟……孤独惯了。
　　气温持续在上升，暧昧因子也在继续发酵。
　　祝芒的声音勾人又性感，像祸人的女妖，微微沙哑，一个字又一个字勾动着心弦：“接过吻吗？”
　　“你什么意思？”
　　差点儿话都说不利索，正想反驳说那天在双江中学那个算是吻，可对方显然没有给她机会。
　　“我教你。”
　　下颚被钳制住，后脑勺也被一只手扶住，双唇瞬间贴上了柔软而冰凉的东西，很强势，摩擦，辗转，汲取更多的甜美。
　　舌头顶开牙关——
　　一朵玫瑰花绽放得美丽而魅惑，无时无刻不在吸引着人们去采摘，花瓣上沾染的露珠晶莹剔透，此刻，花瓣上的水珠融合在一起，难舍难分。
　　水珠动了，渗透在玫瑰花当中，越发美丽。
　　玫瑰尽情汲取这一刻的美好，贪恋着水珠，让水珠融进自己的身体，世界安静，玫瑰终归是开得越发娇艳。
　　人们想去采摘，被那玫瑰花的刺扎得遍体鳞伤，这或许是一朵……带毒的玫瑰。
　　而有的人，却在蛊惑之下亲吻了这朵玫瑰……
　　夏无芊感觉自己已经不能呼吸了，自己被身前这个女人所主导，唯一清晰的就是那不断传入大脑当中的触感。
　　那天那个不叫吻，那叫纯粹地贴了一下……
　　这事过了多久……？
　　一分钟？
　　还是十分钟……？
　　她有一种错觉，一种一辈子的错觉。
　　最后整个人瘫软在沙发上，差点忘了自己是谁，连挣扎都无法挣扎，身体脱力了，推不开了……
　　祝芒……疯了吗？
　　还是她疯了……
　　双唇分开，意犹未尽，身体却还严丝合缝。
　　“很甜，你的唇真适合接吻。”
　　祝芒舔了舔唇，刹那间风情万种，那眼里还有一丝丝蛊惑，在煽动着夏无芊狂跳不止的心。
　　原本扶在后脑勺的手也缓缓放开。
　　这就叫另一种程度上的一波未平，一波又起。
　　“做我女朋友好不好？”
　　一字一句清晰到无以复加。
　　这又是一个重磅炸/弹，她整个人都好像空白了一下，本来死死抓住沙发的手，抓得更紧了。
　　此刻想让自己冷静，根本就冷静不下来，一时间都不知道冷静这两个字怎么写。
　　祝芒是对她表白了吗？
　　她喜欢自己。
　　这一切都太不真实了，只能用不可置信来形容。
　　无论怎么看，今天都是非常平淡的一天，她完全没想到对方居然会挑在这个时间点表白。
　　而且，祝芒没说过自己喜欢女的啊……难道是被自己带偏了？但是她夏无芊发誓，自己绝对没做出任何误导性的行为。
　　绝对没有！
　　祝芒好像还在回味，看起来很满意，非常自然的在等她回答，那双深棕色的眼睛里面倒映的全是她，溢满了深情。
　　现在好了，大脑还死机中，说话都费劲儿：“别……别、别开玩笑了。”
　　“我是认真的，没有开玩笑。”
　　嘴唇贴近她的耳边：“无芊，你真的很吸引我，每一点都很吸引我，我很想保护你，每时每刻都想和你在一起，如果你嫌弃我是鬼，我也不会强求，但无论如何，都不要让我离开。”
　　“我知道，刚刚发生的事情很唐突，但是这件事情我想了很久，我想要你属于我，属于我祝芒唯一的人，这是我的私心，我一点都不想听到你拒绝我。”


第18章 
　　“我从没嫌弃过……”
　　那句喜欢在嘴边打转，无论如何都说不出来。
　　那天，她也不知道自己是怎么稀里糊涂地就答应了祝芒的话，现在想起来，脸颊都烧得慌。
　　过于不真实……
　　她，夏无芊，谈恋爱了。
　　有一个漂亮得惊艳时光的女朋友，对她很好，温柔到极致。
　　除了不是人以外，堪称完美。
　　大概是因为关系确定了，祝芒居然显现了身形，不再像以前那样只有她能看到。
　　凭空出现了这么一个“人”，她给出的身份是朋友，现在还没准备好，等到了一个时机，她会公开。
　　至少，先让祝芒和这里的一切“熟悉”起来。
　　“好久没来这边这条街来逛了，没想到变化这么大。记得以前初中的时候我哥总喜欢带我来这里打游戏，每次他都能赢我，我却一次都没有赢过他。”
　　“那今天我们就多逛逛。”
　　此时，她们悠闲地走在这条充满俗世气息的老街，周围有很多小商贩摆摊吆喝，人口密集度一点也不小，从某个方面来看，还有点赛博朋克的味道。
　　本来今天穿得很平常朴素，白体恤和浅色牛仔热裤，奈何旁边的祝芒太耀眼了，漂亮得跟个明星似的，给她烧了一件衣服，结果——
　　白色的法式长裙……最后也不晓得为什么，穿在那高挑的身上就自动变成红色了。
　　红色也无所谓，祝芒穿任何颜色都好看，光是那一张脸就能挑战任何一种颜色。
　　只是，为什么觉得哪里很怪，但又好像有一道声音告诉自己这都是理所当然……？
　　早知道出来的时候让祝芒戴口罩就好了，现在也不用整得跟个明星出行一样，一路走来全是“注目礼”。
　　不知不觉拐到了旁边的小吃街。
　　“你想吃什么吗？”
　　“不太想，现在不饿，我们再走走吧，前面有一个湖，等会儿去那里坐坐。”
　　“好。”
　　两人走在街头
　　这样的日子平静又美好，贪恋而又惆怅。
　　惆怅的是她能享受这样的生活多久，对于某些人和鬼来说，死亡是一种永生，她日后死了过后又是如何呢？
　　“祝芒，你说，等我死了过后，我们是不是能永远在一起？”
　　“别胡说。”祝芒看着她。
　　“我是认真的，我想知道答案。”
　　“无芊，人死了过后会变成鬼，一些会去转世投胎，一些会在世间游荡，还有一些会变成厉鬼，剩下的都消失了。我不想你说这样的话，因为那个时候我可能会再也找不到你。”
　　“再也找不到……”
　　她细细回想那一番话，突然觉得心中的某个地方很难过。
　　这代表着当她老了，祝芒还会是现在这个样子，她会变得丑陋，而那么强大美丽的女鬼最终会不会抛弃她。
　　或者说，人鬼殊途，这样的关系能维持多久呢？
　　想到这些，心头的那份恐慌扑面而来。
　　脸上慢慢苍白起来，也暴露了她的情绪。
　　好像还是很遥远，她说不出口那句喜欢，竟然是因为害怕吗？
　　如果说不喜欢祝芒，那也不对，明明她真的……挺喜欢的，而且还会有亲近的感觉。
　　在她面前，自己才活得轻松一点，放下天生的防备与芥蒂，会说出自己心中的话……
　　祝芒发现了她脸色不对，停下来看着她，两人手十指相扣，一直没有放开过。
　　“怎么了？”
　　“……没什么。”
　　“夏无芊——喂！这边！”
　　呼喊声隔老远就传了过来。
　　“铁伟钊？”看到远处穿着白衬衫的高大男子，夏无芊心中的那份阴云顿时消散了大半：“你怎么来老城了？”
　　“我爷搁这呢，最近有点倒霉，我妈让我过来找我爷除晦气，没想到在这居然能碰到你。”
　　他虽然在和夏无芊说话，眼神却不由自主跑到祝芒身上去了，毕竟太耀眼，而且太漂亮，没人不喜欢美丽的事物，特别是美人。
　　不得不说铁伟钊还只是一个纯情的小男生，见到祝芒过后耳朵都红了，也不知道该怎么开口，眼神也不敢对视。
　　夏无芊觉得好笑，也不怪他，开始介绍起来。
　　“我介绍一下，这是我朋友，祝芒。”
　　“他是我同学。”
　　“你好，我叫铁伟钊，很高兴认识你！”
　　祝芒勾了勾红唇，芳华绝代：“你好，我知道你，有听无芊谈起过。”
　　岂止叫谈起，祝芒和铁伟钊也算是“见过”好几次了，只是铁伟钊看不到罢了。
　　短暂的交谈过后，三人就分开了。
　　在祝芒和夏无芊走远过后，铁伟钊还有些摸不着头脑，感觉温度都降下来了很多。
　　不过，那位祝芒的手是真的冰，想到刚才两秒的握手，心情又澎湃起来。
　　她长得太漂亮了吧……
　　以前怎么没有听她提起过呢，感觉像混血。
　　“嗯？我爷给我的符呢？刚才明明在身上……怎么没了？”
　　找了一会，身上没有，地上也没有。
　　“算了，再找我爷弄一张。”
　　青年放弃寻找，漫不经心地走了。
　　行人车辆路过，地上的纸灰被风刮得干干净净。
　　……
　　此时，太阳还在接近西边的天空挂着，阳光对祝芒来说没有任何影响，甚至连不适都没有。
　　夏无芊撇了撇嘴，心中感概，恐怖片里都是骗人的，原来鬼不怕阳光，而且还能和常人生活在一起，看起来没有任何异常。
　　后来她才知道不是所有的鬼都能在白天出没，还能和生人若无其事打交道……
　　但是现在，她又在想会不会某时某刻身边经过的不一定是人，而是鬼呢？
　　好像也不是不可能。
　　她们坐在湖边的椅子上，旁边还有人在钓鱼，这一代比较有年代感了，老人居多。
　　夏无芊把背包放了下来，递给她一瓶水，祝芒拿着，没有打开，只是看着湖面眯了眯眼睛，眸光不可察觉地闪了一下。
　　“无芊，这里不干净，我们坐会就走吧。”
　　“是有鬼吗？”她瞬间就明白过来，顺着对方的目光望向湖面。
　　湖水平静，没有一丝波澜，倒映着火红的晚霞，悠闲又惬意。
　　“这个湖是人工湖，之前应该是屠宰场，这下面有很多鬼魂，如果我没有猜错，每年这里都应该会发生意外。”
　　“没错。”
　　一阵微风吹过，在这夏日里带来了凉爽，夏无芊却觉得有些冷，仿佛刚才那不是风，而是被什么东西抚过一样。
　　她轻轻揉了揉眼睛，恍惚之间好像看到了湖面上有好多模糊的影子，再次睁开眼时什么都没有。
　　或许，这并非是眼花，只是看不到罢了，鬼这种东西对于她来说挺玄学，有时候能看到，但有时候是真的一点都感受不到。
　　如果是以前，她会感到恐惧，但是现在却不然，低头看向两人十指相扣的手，微微冰凉，修长又白皙，给人一种十分安心的感觉。
　　又坐了一会儿，旁边钓鱼的老头儿已经收杆，天色渐晚，看来是打算回去了。
　　她看着湖面波光粼粼，又在回味着今天两人的约会，平静又快乐。
　　第一次谈恋爱，感觉还不赖，心中充满微甜，就像草莓冰淇淋一样，入口即化，始终念念不忘。
　　此时，一只飞鸟轻点过湖面，朝湖中心飞去，往往停在一个白衣男子的肩膀之上。
　　人？
　　那人恰好看上了这边，隔得有些远，穿着白衣，逗弄着飞鸟。
　　夏无芊扯了扯祝芒的红裙，指向湖中心：“祝芒，湖面上好像有个人。”
　　“那里没有人。”
　　“你看……”等再次转过头的时候，湖中心空空如也，的确什么都没有，而且那只飞鸟也不见了。
　　她知道了，那的确不是人。
　　刚才没注意到，现在想来，那男子半身没入湖水当中，周围又没有倚仗，正常情况下根本不可能做到。
　　那鬼……刚刚好像是在看向这边。
　　是在看祝芒吗？
　　她注视着恋人的脸，并没有任何异常，大概是看上了祝芒的美貌……
　　怎么办，突然间就不开心了，找了个女朋友还要时刻担心被别人觊觎。
　　她后来并没有把这件事情放在心上，只是没想到会那么快又见到了湖面上的那个男子。
　　距离暑假已经过去大半，夏无芊这段时间一直在忙着整材料，她也没闲着，提前弄自己的毕业设计，同时在策划着想创办一个投资公司，这是她很久之前就在想的事情。
　　都说虎父无犬子，她也有一定的天赋，就是缺少经验，所以要一步一步去打磨自己。
　　还有一件事情，洛微薇精神状态好像并没有恢复到完全正常，大概是被鬼上身伤了阳气，总是小病不断。
　　至于齐昀……她和他已经很久没有联系过了，也不知祝芒当初和他母亲齐灵达成了什么共识，现在这一切看起来都是风平浪静。
　　这日，祝芒陷入了沉睡，精神状态并不乐观，夏无芊担心她，却不知道到底发生了什么。
　　窗户留了一条缝儿，风往里面灌，吹起白色的纱窗，荡出了漂亮的弧度，就像风吹麦浪一样。
　　她独自在书房研究着那些资料，却发现门缓缓被打开了……
　　精准的直觉让她全身紧绷，死死盯着那扇被打开的门，过了好一会儿什么都没发生，并觉得自己实在太大惊小怪了。
　　“应该只是锁没扣紧被弹开了……”
　　她身上放松了不少，打算起身去把门给关上，却发现门又动了！
　　这……
　　一股冰冷潮湿的感觉陡然出现，让人从心底里边抗拒，还有深深的不安。
　　夏无芊脸色突然变得难受起来，这种感觉名为阴冷，还有恐惧。
　　拳头紧握，随后又缓缓松开，能明显听到自己胸腔震动的声音。
　　“祝芒，是你吗？”
　　安静得连同一根针掉在地上都能够听见，门外是空旷的客厅，怎么看都只有她一个人。
　　不是祝芒！
　　又是脏东西吗？
　　看样子是来找自己，可为什么会找上自己？
　　脑袋飞速运转，之前被祝芒给她融在脊柱里面的潮汐仿佛在震动，感受到一股酥麻，像是要破体而出。
　　就在四周温度越来越低的时候，一道寡淡而又漫不经心的声音突然间就从身后响起。
　　夏无芊面色难看，下意识转过头并且拉开距离，心中不禁后怕，连对方什么时候到后面来都不知道，这种感觉，非常不舒服。
　　这家伙，实力绝对不差。
　　“你就是夏无芊吧。”


第19章 
　　“你是谁？”
　　这三个字从牙关中蹦出来，显得有些咬牙切齿。
　　四周的温度急剧下降，就像直接居住在冰箱冷冻室一样，感觉身体都结上了霜，一种心悸的感觉慢慢传到全身，直接动弹不得。
　　一个男人慢慢由透明变成实体，白色衬衫，黑色长裤，怎么看都是一副学生打扮，那张脸很是苍白，好看极了，连夏无芊在看到这张脸后都失神了刹那。
　　不！
　　心中的危机瞬间把她拉回到现实，不可否认的是眼前突然出现的男人是鬼，即使对方露出了无害的微笑……
　　身上被禁锢的感觉缓慢消失，从心脏处传出一股热流顺着血管流经全身，身体的支配权也在回归。
　　这一切都在悄无声息的进行。
　　这学生模样的鬼缓慢靠近，看着夏无芊戒备而又警惕的眼神过后玩味抬了抬眉：“我长得这么好看，别人喜欢都来不及，你这么怕我做什么？”
　　夏无芊：“………………”
　　这是鬼应该说的话吗？
　　怕鬼难道不正常吗？
　　夏无芊只觉得温度越来越低，心中更加急切起来，不知道对方的目的，而且现在这副模样就是被别人拿捏在手中的柿子，无法占据主导权。
　　那男鬼觉得她这副表情挺有意思，自顾自飘到书桌边缘找个位置靠着，修长的腿交叠在一起，居高临下看着她，那过分苍白显得消瘦的手指也没有闲着，搭在下巴上若有所思。
　　“小鬼，你当真没见过我？”
　　夏无芊瞪他一眼：“你到底是谁？”
　　小鬼？他才是鬼好吗。
　　难道……她之前真的认识这男的吗，但脑海当中并没有印象，光是这张脸就过目不忘，对方的身份还是鬼，这么具有特殊性，她怎么可能会忘记？
　　学生模样，还认识她……
　　此时，窗外的鸟儿在树枝上跳跃，叽叽喳喳嬉戏，声音透过窗户的缝隙传了进来，好像要透过窗户飞进来一样，身体不断拍打玻璃，诡异又不同寻常。
　　鸟？还有……白衬衫。
　　那个湖中心的鬼！
　　没有错，现在一看才发现很相像。
　　“你是那天公园湖里的鬼！”夏无芊手指已经能动了，还能听到自己的心跳如同擂鼓一样，连祝芒都觉得难缠，她真的有胜算吗？
　　“没错，我那天还跟你打招呼，没想到你跟着那红衣就走了，我还难过了好久。”
　　语气说不上来什么调调，像调侃，更多的是戏谑，眼睛也是一直在打量着她，看起来有些费解。
　　夏无芊下意识反驳：“祝芒不是红衣，她只是个灵，你不要胡说八道。”
　　红衣……她不是没有怀疑过，只是觉得太过于荒谬，如果真的是红衣，那哥哥在做的事情……
　　何况，祝芒骗自己的理由呢？
　　有些种子种在心里终究会生长发根，一旦有了烙印，就会成为矛盾的开端，信任更是如此。
　　“她是这样跟你说的？”
　　“你到底想说什么？”
　　“我对你没有恶意，你不要这么紧张，别说人鬼殊途，我可瞧不上你这张脸。”男人慢条斯理地忍了指窗外的飞鸟，那鸟儿瞬间便如同熄灭的残灯，死得悄无声息：“你别用这种眼神看着我，我说的难道不是事实吗？”
　　艹……这鬼居然是个自恋狂，奇葩，绝了。
　　夏无芊不想和他争执这些，即使手心冒了冷汗，也强装镇定：“你的目的。”
　　“对了，忘了自我介绍，我叫秦玺。爱好是吃人，没事喜欢吞食厉鬼，最讨厌满口仁义道德，但我是一个好鬼。”他似乎是觉得好玩，笑出了声：“按照正常情况来下来说，我应该是你哥，小鬼，你还得叫我一声哥哥。”
　　夏无芊：“…………？”
　　“我说了不要用这种眼神看着我，我和你哥夏知楠曾经是大学室友，生前关系也很铁，你不叫我哥还应该叫什么。”
　　夏知楠？
　　捕捉到一个重要信息，更是她一直都想知道的信息，不顾此时处境，情绪急切起来：“你是不是知道我哥在哪里？”
　　“知道啊，所以我专门来找你，那天在湖中心也不是一个巧合，只是碍于你旁边的红衣，所以没过去。”
　　那个女鬼身上的鬼气收敛得非常好，秦玺同样是鬼，作为同类，他能感受出来，要不是今天女鬼陷入沉睡，他也没机会大张旗鼓出现在这里。
　　夏知楠走的时候只是让他在必要的时候帮夏无芊一把，具体什么也没说，他苏醒后便找了过来，没想到已经有红衣在护了。
　　夏无芊现在满脑子都是自己哥哥有消息了，她很想找到他问清楚自己想知道的事情，包括这一段时间的经历。
　　与从前翻天覆地的经历……
　　“我哥现在在哪里？他怎么样？什么时候会回来？还有他到底在做什么？”
　　秦玺挑眉，拖着腔：“小鬼，你一下子问这么多问题，我应该先回答你哪个，你知不知道你这副麻烦的嘴脸让我想杀了你，兄妹俩都是一样，麻烦。”
　　那眼神也变得阴鸷，好像真的想要杀了她一般，有着毫不掩饰的凶光。
　　夏无芊沉默，虽然还是有戒备，但心中却觉得可以试着去相信这个叫秦玺的男人说的话，她的确有印象听自己哥哥提起过自己的舍友有一个姓秦，但这都是几年前的事情了。
　　“还有一点，你身上的气息真的让我很想杀了你，若是想知道你哥的消息，你先叫一声哥哥来听，我可以考虑一下。”
　　“顺便我再提醒你，害怕就害怕，不要强撑，那女鬼跟在你身边看来也不短，你这样子怎么看起来没长进呢？也对，她收敛了自己的气息，你感受不到也正常，你这样子好麻烦。”
　　此刻，煞白着一张脸的夏无芊：“………………”
　　其实，她也是第一次遇到这样的鬼，那是一种说不清道不明的感觉，反正就是很别扭，能够清晰感受到对方的不怀好意，但是又很肯定对方不会伤害自己。
　　非常矛盾。
　　原本想取出潮汐，却在此刻犹豫了。
　　秦玺起了逗弄的心思：“小鬼，叫一声哥哥来听。”
　　“……”
　　“叫一声又不会吃了你，你哥可让我保护你。”
　　“……”
　　“你不叫我走了？三、二……”
　　“哥哥……”夏无芊受制于鬼，卡半天终于卡出来这两个字，觉得很是丢脸。
　　秦玺理直气壮：“声音太小了，我没听清，你大声点儿。”
　　夏无芊沉声，突然又想拿出潮汐：“你不要太过分！”
　　“小鬼，小无芊生气了？”
　　“艹，不准再叫我小鬼！”
　　……
　　祝芒苏醒过后便感受到别墅里面有同类的气息，瞬间便阴沉了脸，又有不干净的东西来觊觎她的人，当真是胆大包天！
　　曾经漂亮到极点的眼睛里空空如也，可以说只剩下一片血红，那是才吞噬红衣过后的现象，之前在双江中学那里就收服了学校里的那只红衣，这段时间一直在消化，直到刚刚才完全消化完，身上的力量更加凝实了。
　　大概一秒过后，眼睛恢复了正常，深棕色的瞳孔里面雷雨交加，还带着一丝血腥气。
　　“吱嘎——”
　　书房的门再次被打开，一身红裙的祝芒走了进来，即使是在这样的情况之下，也是从容不迫，她没有感受到夏无芊受到伤害，但丝毫不影响她十分不爽。
　　特别是那个半身红衣站在夏无芊身边时，她只差目露凶光想把他撕碎了。
　　这是一种古怪而微妙的情绪，也是第一次涌现的这种情绪，她心里面认为她是她的，是一种强烈的占有欲。
　　“祝芒，你醒了。”
　　祝芒“嗯”了一声，见到夏无芊的确安然无恙后才把提起的心放下，随即那如同实质一般寒冷的目光锁定在一旁的秦玺身上，就差凿个洞。
　　秦玺皮笑肉不笑，他是怕祝芒的，且绝对是实力上的碾压，如果不是掩饰得很好加上好友请求，他还真的不愿意来这“受虐”，毕竟再来三个他都打不过对方。
　　现在夏无芊在这里，对方不会动他。
　　夏无芊奔向祝芒，眼睛里有着见着她的喜悦，那么明亮，祝芒心情好了些。
　　不带感情地指了指秦玺，顺手还揉了揉夏无芊的头顶：“你怎么随便放其他东西进来，不怕他害你吗？”
　　夏无芊视线摞到秦玺身上，语气凉飕飕的：“他是我哥的舍友，叫秦玺，不是我随便放他进来，而是他不请自来，还威胁我要吃我，看起来并不像个好鬼。”
　　秦玺：“…………”这小鬼有红衣撑腰过后底气都足了，他心中也的确很忌惮祝芒。
　　“祝芒，他说我哥让他来保护我，你也不要敌视他。”顿了一下，继续说道：“他没有伤害我。”
　　这话听起来像是在为秦玺说情，而且还那么信任，刚刚才觉得好了一点的心情顷刻便消散，祝芒觉得更不爽了。
　　夏无芊还是这么容易相信别人，她当初是过了好久才取得她真正的信任，那个半身红衣可真有本事。
　　眼神变得暗了些许，缓缓低头，红唇贴近了洁白圆润的耳朵，声音勾人而魅惑，眼神却是飘向了秦玺。
　　夏无芊被这突如其来的靠近弄得耳垂温度上升。
　　“如果这家伙敢做出什么伤害你的事情，我绝对不会放过他。”警告意味十足，深棕色的瞳孔一抹红色闪过，看在秦玺眼里就是尸山血海、万鬼哀嚎，没有一点温度。
　　作者有话要说：
　　我的错，请罪


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　当然，这一幕自然不会落在夏无芊眼里。
　　秦玺心中狐疑，祝芒真的是夏无芊口中的夏知楠送给她并保护她的吗？
　　也不知道是达成了什么协议，反正在某人的眼中祝芒和秦玺这两只鬼相处得还比较“和谐”。
　　更多时候秦玺会消失，听他的意思是依附在鸟的身体当中，特别是祝芒在的时候，而祝芒总是和夏无芊形影不离，这就导致秦玺的存在几乎为零。
　　特别是在白天的时候，完全像是不存在，当夜晚来临才可能会出现一小会儿。
　　这一晃就开学了，她重新回到学校的时候正好赶上下雨天，阴沉的天空十分压抑，好像下一刻就会直击而下。
　　不到片刻，雨就下起来了。
　　她自己开了车去学校旁边租的房间，东西不少，祝芒帮她把东西一起搬到公寓，还好楼层不高，不然这里没电梯还得累死。
　　这学期课程比较紧，她除了必要的事物以外已经不再管理社团，早就退了社团职务，只是有时会帮助下一届的负责人。
　　在去学校找导员拿资料并且提交社团报表的时候，她在图书馆后面的新河边的文化走廊遇到了一个人。
　　那人身形瘦削，穿着蓝白格子衬衫，随意坐在河边的阶梯上，背影看起来很是孤寂。
　　“我以为你这个好学生不会有那么大的烟瘾。”夏无芊安静走过来坐在齐昀旁边，一同看向远方。
　　“香烟中的尼古丁可以与大脑中尼古丁乙酰胆碱接受器结合，从而刺激多巴胺分泌增加，可以有效消除烦恼。”
　　齐昀并没有什么惊讶，看着河对面的垂杨柳随风飘动，地上一堆烟头，目光也没有焦距。
　　“你现在在烦恼什么？”
　　“我以为你会懂。”
　　夏无芊沉默，连同水中倒映的白云都在此刻静止。
　　“就没有什么想对我说的吗？”齐昀是一个敏感的人，声音也在此刻沉了下来：“你能看到鬼。”
　　不是疑问，而是肯定。
　　夏无芊颇为惊讶，目光转移到了他的脸上，却看不透他到底在想什么。
　　“我也知道这很不可思议，毕竟谁能相信自己身边的朋友能看到鬼，你那天去医院，我其实比你早到，看到了你和空气说话。”
　　那天，救醒洛微薇那天？
　　如果只是因为这样就相信她能看到鬼而不是精神病，还挺好笑的。
　　她可记得才上大一的时候，他可是个无神论者。
　　齐昀终于转过头来直视夏无芊的眼睛，过于瘦削的脸骨头突出，眼里有着红血丝，那复杂的情感完全不能忽视。
　　他嘴唇微微颤抖，连同夹在食指与中指之间燃烧了一半的烟掉在地上都不顾，烟灰被风吹得好远，有些与河水融为一体，眨眼间便无影无踪。
　　后背的脊椎骨骨头瘦得突出，隔着衬衫都能看到，加上脸色苍白，显得很是变态。
　　“夏无芊，你能不能告诉我……我妈还在吗？我看不到，但我想知道在哪里。”
　　夏无芊很想回避他的眼神，鞋底滑动，延伸过来的青草叶被无情的碾碎了，声音是自己都没想到过的镇定：“你执意认为我能看到鬼，那我的解释想必你也听不下去，并不是所有人死了过后都会变成鬼留在人间，更多的是去投胎，我没见过你母亲，更不知道她在哪里，说不准已经投胎了。”
　　“我不信，我总觉得她还在我身边，和以前一样一直陪着我，好像从来都没有离开。你不知道我这段日子是怎么过的，你懂什么？你根本就不懂。我当初玩四角游戏，就是希望能够有机会再见到我妈一面，明明那位先生说可以见到的，可是我最后什么都没见到！”
　　“是的，我母亲是自杀，不是他杀，我都知道，这一切我都知道，说想知道真相都是骗你们的，这只是我的私心想要再见她一面，她苦了一辈子，我却连基本的孝道都没做到！”
　　他情绪起伏有些大，这个样子就像有人拿着手指头戳着他的脊椎骨一样，防备又脆弱。
　　双眼圆睁，眼白布满血丝，可能觉得自己说出去的话都难以置信，身体像风中残叶，最后捂着脸哭了起来。
　　夏无芊静静地看着他，心中也涌起一股难以形容的复杂思绪，齐昀有过这么爱他的母亲，而她……未曾拥有过母爱。
　　以前有想过要追逐，后来就放弃了，小时候家里穷，所以渴望，后来家里条件变好了过后，便觉得没有什么是不可代替的，至少她还有哥哥。
　　现在，她有祝芒。
　　已经够幸运了，不是吗。
　　正想要说些什么的时候，危机感油然而生，她瞬间警惕起来。
　　河对面的柳树下面好像有一个人影，夏无芊抬头的无意间就看到了，白裙下面沾着血红，还滴着鲜血，那个“人”朝着这边张望，惨白的女人的脸——
　　齐灵什么时候出现的！
　　两行血泪已经流出，死死盯着这边，准确来说是盯着齐昀一人，自动忽略了旁边的夏无芊。
　　那表情还有些凄苦、自责、慈爱……复杂到极点。
　　夏无芊已经表现得很镇定了，她并没有多害怕，只是心中涌起了一股本能的不安，这就是人类对于鬼怪之类下意识的反应。
　　如果是普通人看到这个场景可能已经吓跑了，或者吓晕过去。
　　齐昀像是感受到什么一样，缓缓抬起头，脸上有泪痕，目光呆滞，什么也看不到，更不知道自己在看什么，最后转头看向旁边的夏无芊，像是在求助一样。
　　顶着一人一鬼的压力，她只是面色不虞：“哭什么哭？哭就能解决问题了吗？你觉得你妈希望看到你这个样子吗，自甘堕落，不思进取，连好好活着都做不到，她不会希望因为自己的离开而导致你萎靡不振。至少你还有你妈妈爱你，我连我妈都不爱我，我都比你现在过得好。”
　　顿了顿，继续说道：“没有什么事情是过不去的，她在那个世界也希望你过得更好。”
　　齐昀嘴唇颤抖：“我说了你不懂我！如果什么都没有反倒不会这么痛苦，拥有过后再失去才是最痛苦的事情。”
　　“其实我曾经想过和我妈一起走，但最后都觉得很对不起她，现在生活一团糟，我都不知道自己还能撑多久。”
　　此时雨也停了，阴晦暗淡的天空拨开乌云明亮了很多，再看一眼柳树旁什么都没有，仿佛刚才但一切都是错觉。
　　夏无芊叹了一口气，站起身来拍了拍身上沾上的灰，看样子是要走。
　　齐昀发慌，脸色红白交错，也站了起来：“对不起，我失态了……”
　　他刚才的确有些激动和失去理智，但是这都非他本愿，对朋友说这样的话的确是过分了，心中不禁感到一阵阵懊悔。
　　“我不会因为你说的这一句话而生气，只是想让你好好冷静一下，每个人的立场都不同，你说的也没错。我还有事，有时间可以好好聊一下。”
　　在这里已经耽搁了好一会儿时间，老师还在办公室等着她，约定的时间快到了，必须得赶紧过去。
　　“我想她了，真的好想她！”
　　还未走远，后面便传来了齐昀的声音，声音不大，却是每个字都能够听清，她脚步微微一顿，也没转过身：“她也很想你。”
　　也没再说什么，慢慢走远，过了一会儿依稀能听到身后抽泣的声音，满腔的悲伤再也压抑不住，在此刻表现得淋漓尽致。
　　这件事情也让夏无芊心中种下了根，她回到出租房的时候，还在想自己到底做得对不对。
　　祝芒看着把心事写在脸上的夏无芊，轻轻吻了她的唇，用下巴蹭了蹭她的头顶，柔声道：“你要是实在觉得自己不应该阻止他知道的权利便告诉他，我知道你的本意是想让齐昀放下，这并不是错事。”
　　思来想去，放下才是最好的结果，齐灵已经死了，人鬼殊途，况且还变成了厉鬼，就算知道了能怎样，仍旧是什么也改变不了。
　　当初四角游戏也是骗局，他做了那么多，只是为了再见齐灵一面，所以才开始犹豫自己做的到底算不算对？
　　从骨子里来说，她也是一个心软的人啊。
　　夏无芊靠在祝芒怀中，这个怀抱有着刻意制造出来的温度，在此刻无比安心。
　　她是喜欢祝芒的，她对她这么好，也是除了哥哥以外对她最好的人，心早在某一刻就沦陷了。
　　或许第一眼除了惊艳以外还有害怕，但是现在她只觉得安心，反正这辈子也就这样了，不想找男人结婚，更不想生子，一直这样也不错。
　　气氛陷入安静，祝芒微微垂眸，把她搂得更紧，仿佛这样就能将夏无芊嵌入自己的身体，那向来好看的眼睛透过一缕迷茫。
　　怎么办……有些舍不得了……
　　如果自己做的那些事情被她发现，她会恨死自己的吧……
　　想到有这么一天，早已经不再跳动的心脏位置处传来一阵刺痛，那是难过吗……？
　　如果不是她脸色本来就苍白，而是像正常人一样，那绝对是苍白如纸。
　　其实她也什么都没有，现在做的这一切都是孤注一掷，即使再重来一次，仍然还会这样。
　　毕竟，祝芒死之前就是一个“疯子”，彻头彻尾的“疯子”。
　　她没喜欢过人，也不知道这算不算是喜欢，如果是的话也是第一次，当那一天到来，夏无芊会原谅她吗？
　　眼睛慢慢合上，却在最后一刻看到了夏无芊锁骨处的黑色印记，瞬间眉头紧锁，掀开衣服一看才发现——
　　居然是她的名字……
　　——祝芒
　　那一刻，祝芒有些呆滞，如果仔细看还能从那双眼睛深处看到不知所措，某个地方不断在坠落，最后受到重重一击。
　　夏无芊被她突然的动作搞得措手不及，本来平静的心绪被对方掀衣服的动作给搞得水波四起，反而不太好意思起来。
　　把恋人的名字纹到自己身上，还没让对方知道，现在现场被抓包，她脸皮虽然比较厚，却也红了。
　　只是，对方为什么看起来没有自己想象中的高兴，是她想多了吗？还是对方……不喜欢？
　　“我本来打算找个时间和你说的，我擅自把你的名字纹在我身上，你会不会不高兴？”
　　祝芒笑了笑，亲吻她的唇：“我很高兴，谢谢你无芊。”
　　但……她不值得夏无芊这样做。
　　这样的话终究是没说出口，她竟然开始贪恋此刻的温存。
　　夏无芊完全没有发现对方的不对劲，紧了紧领口，莞尔道：“我曾经听到有一句话，把你的名字纹在我身上，那么从今以后，我就是你的墓碑。”
　　从今以后，夏无芊就是祝芒的墓碑。
　　她死了过后就没人给她立碑……
　　轰——
　　什么东西在顷刻间炸裂开来，化作满天星辰，在那空无一物的漆黑天空里点上耀眼的繁星。
　　名为——救赎。
　　祝芒脑袋纷乱不堪，喉咙上像搁着一把尖刀，此刻完全不知道自己想说什么，从来没有一个人给她这么大的震撼，连说话都艰难不已：“无芊，我没这么好的……”
　　她不好，真的不值得。
　　夏无芊下意识抓紧了身下的红裙：“你很好，真的特别好。”
　　……
　　自从那天过后，祝芒的态度好像有些琢磨不透，忽冷忽热，夏无芊只能把这种行为归结为不适应，大概是被她大胆的行为给吓到了，所以给了她适应的时间。
　　后来想了一想，自己和从前相比真的变了好多，恋爱真的能让一个人变成另外一个人。
　　除了这件事以外还有另外一件事和齐昀有关，他整个人焕然一新，也不知道是不是那天她那句话起了作用，除了脸上还有些苍白和身形瘦削以外，整个人不见颓败。
　　两人找时间再聊了一次，夏无芊也没有忘记从他口中说出来的一句话。
　　“放下一切，好好开始生活。”
　　原以为接下来的一切都已经过去，不会再掀起什么风波，却总是事与愿违。
　　洛微薇在一个晚上找到了夏无芊，还有铁伟钊，却罕见的没有找齐昀。
　　她说——四角游戏远没有结束！
　　作者有话要说：
　　继续赔罪


第21章 
　　四角游戏还没有结束是什么意思？
　　难道是还有鬼吗？
　　可是……他们是人再正常不过，连怀疑对象都找不出。
　　洛微薇只是颤抖地摇头：“我忘了，你们不要问我，我什么都不知道，但我知道这场游戏根本就没有结束，那些鬼还在我们当中，一定会找上门来的，这是报应！”
　　最后实在没有问出个什么结果，夏无芊和铁伟钊对视一眼，都有些无奈。
　　她让他先把洛微薇送走，无论她说的是对还是错，这件事情都需要慢慢来，况且对方情绪根本不稳定，而且记忆缺失。
　　记忆缺失……记忆缺失！
　　等等！
　　按照正常情况来说，记忆缺失的部分应该是她们从视角游戏开始到之后被救之前的部分记忆，但是问题就出现在这儿，洛微薇当时可是说的是失忆，后面不记得为什么去找齐昀，再之后才是四角游戏。
　　按照这个逻辑来说，鬼怪应该早于四角游戏才对，不然缺失的记忆不可能那么多，也不排除被误伤的情况。
　　夏无芊也不是傻子，怀着这样的疑惑先做一个假设，很多东西都要重新来看了，比如……洛微薇到底遇上了什么，后来到齐昀家遇上了什么，再或者玩游戏的那天晚上又遇到了什么？
　　是真话？
　　……还是谎言？
　　这些问题以前从来都没有想过，现在想起来却是细思恐极。
　　夏无芊心中震惊，揉了揉太阳穴，将这些思绪压下去，假如洛微薇这次说的是真的，那么她有必要再找齐昀一次，有些话想问他。
　　她们学校的外面就是省道，校门口旁边有很多小吃，人声鼎沸，十分热闹，她独自开着车从学校出来，租的房子离学校有几分钟的车程，她有时候是开车上学，有时候就骑自行车上学。
　　起先公路上有很多车，夏无芊一直在想洛微薇的话，思绪也不由得飘散起来，等到最后回过神之时，却发现整条省道上除了她以外，一辆车都没有。
　　往日昏黄的路灯在此刻显得很是阴森，就像电影里面常常出现的阴阳路一样，前方隔着一层雾，再远就看不清了。
　　“不对。”意识到这一点过后，脚上一踩刹车，身体猛然向前动了一下，还好有安全带，不然这惯性力量能让她把头撞到挡风玻璃上。
　　“砰砰砰——”
　　敲击的声音在左边响起，夏无芊这才看清旁边有东西。
　　驾驶位车窗外面是一个面部已经溃烂，而且眼眶破碎滴血的“男人”，脖子诡异地扭曲，像是被人硬生生扳断一样，那空洞的眼眶里面有一对血红的眼珠子，正怨毒地死盯着她！
　　隔了一扇车窗都知道近在咫尺！
　　刚才撞击车窗玻璃的声音就是这个头直接撞上的，就这两个呼吸之间，她脸色不停变换，想要踩油门离开，却又十分忌惮前方的雾。
　　不管了，往回开。
　　她脚上一踩油门，直接打方向盘，来时的路也一眼望不到尽头，周围的建筑都消失了，这里看起来很荒凉，不远处就是一片坟地，新坟旧坟都有，还有一些花圈，甚至还有纸糊的人。
　　那些纸人裂开嘴，隔老远都能看到在对着她笑。
　　如果现在还没明白自己到底遇上什么情况，她就白活了这半年。
　　自己又被鬼缠上了！
　　原本想呼唤祝芒，可是瞬间便犹豫了，这两天祝芒对她的态度有些拿捏不定，表面上夏无芊显得很宽容，等着她回应，其实心里面也有着淡淡的委屈。
　　两边的景色不断在急速后退，她今天不能死在这里，要活着离开！
　　“秦玺！”
　　“砰——”
　　金属的车身猛然撞上一坨物体，挡风玻璃血色遍布，那张烂脸死死贴在玻璃之上看着她，早已经血肉模糊。
　　夏无芊已经取出了潮汐，她不相信现在的一切就会这么简单的结束，不像是她无意间闯入到这个地方，反而像是被针对一样，刚好在洛微薇说了四角游戏没有完，恰好也是祝芒没在身边。
　　无论怎么样，今天或许真是是场硬仗也说不准。
　　“这股味道……”在她的记忆当中曾经出现过这股味道，很臭，像烂黄瓜的味道，也很熟悉。
　　就像……不是就像，而是一模一样，和当初在齐昀家的时候，从洛微薇身上钻出来的鬼身上的味道一模一样。
　　这样的认知让她脸色难看起来，直接忽视那张几乎不成人样的死尸，提起潮汐就下了车，这车里已经不安全了，何必让人来个瓮中捉鳖？
　　四周空空如也，别说是人，连个鬼影都没见到，那一股臭味越发浓烈，初步判断味道来源在车底下——
　　说时迟那时快，一只苍白的手直接从车的底盘下面钻出来抓住她脚踝，夏无芊重心不稳，整个人直直朝沥青路上倒下，而且整个人还被往车里拖拽。
　　当机立断，手中长刀朝那只鬼爪砍去，手腕齐齐断开，腿也暂时得到了自由，但是那只鬼爪还死死抓在脚腕处，呈现死握住的姿态，夏无芊没管那么多，借着刀的力道起身，车底下只留下一摊水渍，鬼怪不见踪影。
　　“我说小鬼，你怎么总招惹些不干净的东西我替你清理这些玩意儿也很麻烦的好吗？”一道懒懒散散的声音响起，不是秦玺又是谁。
　　夏无芊没有管他，而是在寻思怎么把脚上的这只鬼爪给整下来，这东西抓得太紧了，一股凉意传到身上，特别不舒服。
　　“你别拿刀砍啊，等会儿把你脚脖子给砍没了怎么办，到时候我怎么给你哥交差，要是回去了，你家那口子也得把我给砍了，你当这玩意儿切萝卜啊，最好别乱来。”
　　秦玺舔了舔唇角，目光火热地盯着她的脚踝……上的那只鬼爪。
　　夏无芊：“………………”
　　要不是这张脸给加分，就说这副表情……绝对会被人怀疑是痴汉。
　　“你要怎么做？”说话的同时看一下车前盖，那尸体已经消失了，一点痕迹都没留下，只剩下被撞出裂痕的挡风玻璃以及微微变形的车盖。
　　眉头微皱，心中烦恼，看来又要换辆新车了。
　　“你别动，让哥哥吃掉它。”
　　“……你说话能不能不要这么语不惊人死不休？”
　　“不能。”
　　秦玺没想再和她多玩，这个地方阴气很重，属于阴间与阳间的交界地带，生人不适合在这里久待，容易出事儿。
　　蹲下身，苍白的手指握住只剩下半截的手腕，不知是何种原因，那手腕突然像是有了自己的意识，居然剧烈颤抖起来，像是在恐惧，但仍旧死死抓着不放。
　　这样的反抗有些徒劳，不到两个呼吸，鬼爪便被秦玺吞噬了。
　　他转过头，恰好撞上夏无芊看着那变红的胸口发神，好笑道：“喂？哥哥我有这么好看吗？你要是真看上我，那就难办了。”
　　夏无芊：“你闭嘴吧。”
　　她刚才只是在看染血的衣服，非常明显的血红色，还有那种血腥气。
　　“秦玺，你是红衣吗？”
　　“快了，还差半步吧。”
　　“你能给我讲讲红衣都是怎样的吗？”
　　“当然可以，但现在我要先带你出去。”
　　“好。”
　　在两人消失后，空旷的路面上出现一个人影，那双擦得铮亮的皮鞋反射出阴冷的光……
　　……
　　刚回到家就撞上从外面回来的祝芒，脸色看起来不太好，当闻到那一股恶心腐臭的味道时，更是变得极其难看。
　　“你遇到鬼了！”她有些慌乱，瞬间便出现在夏无芊身边，检查她是否受伤。
　　除了一些擦伤以外没有任何大碍。
　　身体里的力量也没有受到损害。
　　向来在夏无芊面前温柔内敛的她也忍不住对着秦玺发火：“我让你好好保护无芊，你到底做了什么！”
　　秦玺有些畏惧她的力量，但又想着对方不会当面太过分，所以两手一摊：“我也没想到这鬼这么狡猾，居然把她拉入了阴阳路，我费了一点儿劲儿才过去。”
　　“这不是她受伤的理由，没有下次。”
　　抱着夏无芊，心中也在庆幸还好，她其实已经分不清是在庆幸力量没有被拿走还好，还是人没事儿还好。
　　秦玺有苦没处说，这红衣太过分，揶揄道：“你们两位都是祖宗，我只是还个人情债，又不是专业保镖，就连你也没资格这样说吧。”
　　夏无芊开始打圆场，扯了扯祝芒袖子，从怀抱中争脱出来：“你们不要再争了，祝芒我没事，秦玺救了我，我反而要感谢他，的确如他所说，如果不是看在我哥的面子上，他也没必要出现在这里保护我，所以这件事情到此为止好吗？”
　　祝芒点了点头，摸了摸她的脸颊，在对方视线所不能及的地方眼里冰冷似雪，丝毫不见温度。
　　看来得加快进度了，她现在绝对不能让其它东西将无芊给带走。
　　夏无芊笑了笑，脸上看起来很平静：“祝芒，我想和你单独说几句话成吗？”
　　“好。”
　　此时月上中天，月光透过窗户照进了屋子，屋里的灯光开得比较暗，卧室只开了一盏柔光的小台灯，这颜色朦胧又暧昧。
　　“祝芒，我都知道了。”
　　漂亮到极致的女鬼眼皮微垂，被遮住的眼里全是阴鸷。
　　知道了这一切的话，她就只能强来了，但是那股力量必须要对方自愿才能取出，着实是可惜呢。
　　夏无芊没有发现她的不对劲，声线平静到她自己都不敢相信：“你不是灵。”
　　祝芒一顿，浅笑道：“谁告诉你的？我是灵。”
　　“不，你从来都不是，我不知道灵能有这么强。”她很笃定，仰躺在床上看着天花板，而对方离她不到二十厘米：“你应该是红衣吧。”
　　屋子里陷入了沉默，谁都没有说话。
　　“秦玺告诉我，真正的红衣身上的衣服都是被鲜血染红，穿不了其他的颜色，无论任何衣服到身上都只会变成红色。我一开始也的确相信你这是玫瑰色，后来去老城逛街那天，我才知道是你本身将衣服染成了这种颜色。”
　　作者有话要说：
　　今日日万，赔罪完毕～不要怪我了拜托拜托（我已经成为一只废咕，昨晚上只睡了两个多钟头，我先睡了，晚安，好梦）


第22章 
　　“所以，祝芒你还不承认吗……”
　　轻飘飘的话语传到祝芒耳朵里，明明是一种质问，在此刻更像情人的低喃，说不清也道不明。
　　她捏紧拳头，身上没浮现让任何异样，脑海中闪过接连的谎言，可以说，她与夏无芊初相见的时候就是谎言所堆积起来的。
　　对方的语气应该是失望指责才对，为什么会这么平静……
　　其实，就连夏无芊自己都不知道为什么会这么平静，与她刨根问底的性格并不符合。
　　堪称完美的女人正静静地等待着她说话。
　　祝芒沉声，却也在极长的沉默氛围过后给出了答案：“你说的没错，我的确是红衣，根本不是灵。”
　　事到到如今也没什么好狡辩了，事实摆在眼前，一切都供认不讳。
　　“我这样做的原因只有一个，因为想和你在一起，我怕会吓到你。人类对红衣厉鬼的偏见很大，我只是……担心你不会把我留下来。”她转过头来望向夏无芊，目光里没有半点闪烁。
　　夏无芊心里有个地方被揪紧了，觉得自己实在是大题小做，其实灵与红衣又有什么区别呢？
　　都是鬼，灵属于被人所驯化，鬼也分好坏，四舍五入之下差别并没有太大。
　　她只能用这样的话安慰自己：“祝芒，其实我并没有怪你，我们是恋人，是最亲密的人，如果你相信我，就早应该和我坦白。你还说我身体里面有你的力量，这件事情我一直想不通，为什么你的力量会在我这里，除了哥哥的原因以外你为什么还对我这么好，现在倒是明白了，你是不是想取回去？”
　　祝芒想把“不是”那两个字说出口，画到嘴边就像喉咙被粘住了一样，怎么都说不出口。
　　如果是以前，她能很轻易而又没有丝毫负罪感地说出口，但现在……为什么会有些犹豫呢？
　　她是想取走，右手在看不到的地方握成了拳。
　　她一直都知道对方是一个很聪明的人，看透这些是早晚的事情。
　　夏无芊半天等不到回答，心中某个地方酸楚，这代表着就是默认了对吗？坐起身来与她直视，将祝芒金色的头发捋到背后，动作轻柔。
　　祝芒不知道她要干什么，只是安静地看着她，任她摆布，目光丝毫没有从那张清美的脸上移开。
　　夏无芊轻轻贴上冰凉而柔软的唇，鼻尖全是她的味道，散发着玫瑰花的芬芳，勾人而又魅惑众生，无时无刻不在引人沉沦，她喜欢这张脸，也喜欢祝芒，甚至觉得看到这张脸都不忍心怪她。
　　心中嘲笑自己，实在是太肤浅了。
　　祝芒扶住夏无芊的后脑，加深这个吻，声音如同天外传来的靡靡之音，遥远得不似人间：“我从头到尾都没有想过要害你，从前不会，现在不会，以后更不会，比起这个，我更害怕你会不接受我。”
　　如果谎言能够拯救一些东西，她并不介意自己说的是实话还是谎言，心中只有一个念头，她不想让夏无芊在此刻更加难过。
　　等那件事情彻底结束过后，她再也不会对她撒谎……
　　绝对，绝对……不会。
　　一吻罢后，祝芒媚眼如丝，红唇微张，那是夏无芊刚才才留下的光泽，眼里有着漩涡，不断令人下坠，性感得像妖精。
　　“我相信你。”
　　夏无芊不想去追究这些东西，只想好好生活，不管对方对不对得起自己，她现在就像一个蚕蛹，想把自己包裹进里面，告诉自己不要为这些东西纠结。
　　对方也承认了，也承诺了，她可以给一个机会，毕竟爱情是要双方互相经营的，她也不想失去祝芒，而且这只能算做一个小坎，必须得迈过去。
　　昏黄的屋子变得漆黑，她们的心与身在这个夜里融合在一起。
　　月光为她们镀上光辉，□□愉。
　　时间又过去了几天，关于四角游戏其他的线索并没有找到，夏无芊和齐昀见了一次面，关系明显生份了很多，应该是他和所有人的关系都生分了很多。
　　关于洛微薇为什么会去找齐昀，对方给出的答案很简单，因为洛微薇有书落在他那里了，当时他在给她补课，仅此而已。
　　夏无芊觉得有哪些地方不太对，但对方说话的语气、表情，还有对整件事情的表达都十分正常，找不到任何瑕疵。
　　洛微薇也承认当时他的确在给她补课，那三天都是这样，只是对其中某些记忆缺失了……
　　事情的真相真的是这样吗？
　　还是她想多了？
　　洛微薇当时给出四角游戏也没有结束的依据是她又看到鬼了，还说是和那天晚上四角游戏里看到的鬼一模一样，但具体怎么的又说不出来，而且那种害怕、惊惧的表情不是装就能装出来的。
　　那是齐昀在说谎吗？
　　太矛盾了……
　　就好像……差一个重要的线索将所有的都连起来。
　　正值今天没课，夏无芊起床就看到祝芒系着围裙在厨房里准备早餐，金色的头发用皮筋扎在一起，弄成了高马尾，不再像平日里那样随意披散着，这一幕温馨而又美好。
　　这个画面与大半年前祝芒第一次给她做饭的那天早晨相重合，那个时候她还怕她，还畏惧她，一点也不信任她……
　　这一幅幅画面还记忆犹新，没想到时间已经过去这么久了。
　　“无芊，起来吃饭了。”
　　夏无芊嘴角留下了淡淡的笑意，像用鲜花酿成的蜂蜜，丝丝甜味，沁人心脾：“好……”
　　要是生活一直是这样，那就太好了。
　　在早饭过后，祝芒和她提了一件事情。
　　“在拿到了那把钥匙过后，我找回了自己的一部分记忆，我生前的记忆。”
　　夏无芊心中一顿，祝芒是红衣，这也就代表着她的死亡并非是普通的自然死亡，起码伴随着很大的痛苦与执念，所以死后才变成了厉鬼，还是红衣级别。
　　想到这里，心中泛起了一股浓浓的哀伤，都不能想象到究竟吃了多少苦，以前过的又是什么生活。
　　夏无芊心中难受，艰涩道：“我……”
　　“你想不想知道我的过去？”
　　那样的经历对很多人来说是不可能的事情，毕竟这个世界上还是正常人居多，而像祝芒这样的人本就应该被社会所唾弃，是在最阴暗的角落滋生的恶鬼，也是活该。
　　她从来没有想到过要把这些说出来，毕竟没有做好准备，更不可能让对方知道自己这些肮脏的东西。
　　或许是一时冲动，或许因为昨天晚上……
　　一直觉得自己孤身一人，其实……身边就有最好的听众。
　　孤独吗？不、不孤独。
　　听到这话的夏无芊嘴唇轻抿，一直没有说话，她想知道，但是却不敢问，毕竟那是生前……
　　对于鬼来说，那些永远停留在了过往，是再也找不回来的东西。
　　“其实我知道你在收集我生前的消息，只是没有任何发现，那些东西找不到就算了，也没什么好知道的。对于我来说早已经成为了过去，已经没意义了。”祝芒莞尔，看起来没有任何负担：“但是我想让你了解我，知道我的过去。”
　　夏无芊一直在旁边安静地听着，没有插嘴打断她的话，作为一个聆听者，无疑表现得很好。
　　想起她们才见面的时候，对方表现出来的样子虽然很温柔，却总觉得别扭，现在证明的确不是她真实的样子，后来相处的越久，越想去发掘她，想要深入了解。
　　“其实我一点都不好。”
　　祝芒嘴角的笑容已经消失，脸上没什么表情，有些空洞，配上苍白的肤色就像二战时期破败的灰塔，油然生出一股绝望。
　　“说起来你可能不信，我的父母是同父异母的兄妹，而我顶着他们的罪恶被生了下来，没有基因缺陷，没有畸形，但是生下来就被冠上了怪胎这一个名字。”
　　夏无芊完全不敢置信，一点也没有猜到对方还有这么一段过去，光是这样的身份就能猜到会受多少人的指指点点。
　　祝芒继续说道：“我出生在英国，然后被扔到那里最大的贫民窟一直长到六岁，这还得感谢有个人贩子好心收留了我，叫我九十二，也是经他手的第九十二个孩子。后来我被卖给了斯特家族成了一名仆人，而这家族的女主人正是我的亲生母亲，她最后没熬过人伦，嫁给了别人。我从一开始就知道这件事，那人贩子把他是怎么捡到我的过程都告诉我了。”
　　“没过多久，生下我的女人就死了，我拿了她的钱去找我父亲，想方设法联系他过后就来到了中国。那个男人叫祝冥，并给我取名叫祝芒，直到那时我才真正有了名字，那个男人是个疯子，瞒着所有人做人体实验，而我曾经也是他的实验体。”
　　说这段话的时候，她语气平静无波，好像不是在说自己的事情，而是在陈述别人的故事，只能透过那双眼睛看到阴冷与冰寒。
　　夏无芊眼眶红了，不由自主抱住她：“你还有我，如果觉得痛苦可以不要再说。”
　　在人贩子手中，在贫民窟里活了六年只用一句话代过，辗转流离，几乎没享受过亲情，这样的人生真的算是人生吗？
　　自己的经历与她比起来当真是……不算得什么了。
　　祝芒冷笑，那些回忆的确心如刀绞：“那个男人让我读书，让我学习很多知识，让我比别人多出两倍的速度去成长，在外人眼中我是天才，好像什么都会，还羡慕我。一回到家中，所有的都恢复原样。”
　　活得像人，又不像人，好像是在拼命模仿着人。
　　“后来……后来我不记得了。我的记忆是残缺的，我想知道之后是怎么样，只有找到另外一把钥匙才能找回完整的记忆，之前去取的钥匙只有一半，还有另外一半在氓村。我不知道自己经历了什么才会失去记忆，更不知道钥匙里面为什么会存留我的记忆，我的潜意识告诉我必须要找到它。”
　　垂下的眸子闪烁了一瞬，随后便向蜻蜓点水，什么东西都没了。
　　夏无芊完全被另一件事儿给拉过去了，脑袋里面开始混乱起来。
　　氓村！
　　是这个吗？
　　秦玺曾经有给她说过哥哥的线索，就在氓村，但是她并未在地图上找到这个地方，更没有听说过，甚至是全无痕迹，当时也没指望祝芒能听说过。
　　现在看来……冥冥之中自有联系。
　　不愿意放过一丝希望，她都没发现自己的嘴唇有些颤抖：“是……诗经当中的那一个氓吗？”
　　祝芒有些惊异，没想到她居然知道：“没错，就是这个字。”
　　夏无芊努力梳理着这一切，也不知道是真的有联系还是巧合，现在这个地方还真的是必须得去了。
　　“氓村在哪里？”
　　作者有话要说：
　　剩下的糖不多了呀，但不会持续太久，很快过后又会有糖了。


第23章 
　　祝芒说她知道，然后会带她过去。
　　马上就要十一小长假，这是最好的机会，一路上肯定会有危险，毕竟那个地方可是连地图上都不存在。
　　在离开之前，夏无芊万万没想到铁伟钊会单独和她说了一件事儿。
　　“你还记得我们在老城相遇的那一天吗？”
　　“记得。”
　　铁伟钊神经兮兮的，脸色也不是很好看，还有担忧：“其实那一天我身上带了一张符，后来你们走后我一直没有找到，以为丢了，后来我就把这件事情告诉我爷，他说……”
　　夏无芊无声地看着他，示意他继续说下去。
　　“他说符应该不是丢了，而是帮我挡了一劫。”
　　“继续。”
　　“我怀疑有脏东西还没离开，而且能烧掉那符的必定是恶鬼，所以来告诉你，当时我只遇到了你和祝芒才想到了这一点，我爷也让我提醒你，一定要小心。”
　　“而且，我爷说让我最近不要到处乱跑，我本来这段时间就倒霉，所以肯定相信这个，你如果……算了，你自己注意吧。”
　　夏无芊在回家的路上也在想着这件事，铁伟钊的意思明摆着就是说祝芒是恶鬼，即使他并不知道祝芒是鬼……
　　之前洛微薇好像也无意间提起过祝芒给她的感觉怪怪的，当时她一笑置之，没放在心上。
　　恶鬼害人，她从来没有见过祝芒害人，连与鬼搏斗都是为了保护她。
　　祝芒不可能是恶鬼。
　　秦玺难得也现出了身，坐在车后座若有所思：“古往今来，人和鬼都是没什么好结果的，你好好一个大活人非得和鬼过，不是平白浪费吗？鬼的阴气沾得太多会被迷惑心神，俗称鬼迷心窍，你以后要是想开了，就尽量过正常的生活吧。”
　　夏无芊特别想反驳他，却一时间没找到话，秦玺难道说的不对吗，不、他说得对，人鬼殊途，又有多少好结果呢。
　　或者用爱情去解释，自己和祝芒是真心相爱，她不怕死，更不怕世俗……吗？
　　锁骨下方印着对方的名字，那骨坠还与她皮肤相贴，她真的想过永远和祝芒在一起的。
　　夏无芊不喜欢孤独的感觉，更不喜欢别人离太近，这种矛盾的心理让她整个人也处于一种矛盾当中，一旦靠近了，那真是抵死都不愿放开。
　　这些怀疑猜测又能说明什么呢？
　　她淡淡一笑：“我承诺过我会相信她。”
　　有些东西一旦有所怀疑，那之前的信任就会慢慢的被瓦解，而怀疑这种东西更像一根刺卡在喉咙间，即使取出来也会留下印记，留下印象，留下阴影。
　　这一场“旅途”很简单，一人两鬼朝着深山迈进。
　　夏无芊是自己开车来到这里的，这个地方是农村，而且人很少，主要是山区，车子只能在下面而无法开到上面去，所以接下来的一段路都需要自己走上去。
　　她几乎没有什么野外生存的经验，这次过来只狂补了很多知识，要是运气不好可能得把命交代在这里，这一切都抵不过一句她愿意。
　　最先动心的那个人就输了。
　　此时的夏无芊完全不知道她之所以这么快喜欢上祝芒是因为祝芒注入她身体里的鬼气在捣鬼。
　　后来知道了也没什么用……毕竟，喜欢是真的……
　　她和祝芒一起度过了这么多个日日夜夜，加起来离一年也差不多了，说没有感情都是假的，说没有爱上也是假的。
　　这里的树林一望无际，甚至会有很多野兽栖居在里面，即使身上带的东西很充足，也必须得在天黑之前赶到。
　　在正式进山之前，祝芒意味不明地说了一句：“无芊，如果有一天，你发现我做了错事，你会抛弃我吗？”
　　这段时间两人完全像正常的恋人一样，祝芒也不像之前那样若即若离，可以说非常难忘。
　　不提其他，只提当前。
　　这样的话语……反倒是第一次问出口。
　　夏无芊看了她很久，这一眼仿佛山海有声，包含了太多的东西。
　　短暂的沉默让祝芒微微垂眸，担心听到自己最不想听的那个答案。
　　“你有事儿瞒着我？”她何其敏感的一个人，心中泛起一股不舒服。
　　而且，还是一股不好的预感。
　　祝芒笑了笑，看起来漫不经心，抓住了她的手，掩饰自己表情的僵硬：“没有什么事，我也没有瞒着你，这仅是一种假设，我只是担心你有一天会不要我。”
　　夏无芊感受到与自己十指相扣的那只手比平时更加冰凉，完全像冰块一样，虽然难受，但她舍不得放开。
　　像是开玩笑一样：“那就得看你犯多大的错了，假如你要杀了我，那我就不要你了。”
　　祝芒心口一痛：“不会有这么一天。”
　　只是取出力量，身体会受到极大的损伤，大概率会减寿，不一定会死。
　　她不会让她死。
　　此时是下午一点，天上的云层很厚，太阳已经被遮住，这边的环境很好，却也很荒凉，光是开车从花京市过来都花了四个小时。
　　这边的树木很大，而且遮天蔽日，手机的信号约等于没有，远远看起来，这森林就像吞人的巨兽，仿佛一去不复返。
　　夏无芊脸色说不上好看，也说不上难看，一想到自家哥哥有很大可能在里面，心里就十分不好受。
　　不远不近跟着一只白色的飞鸟，秦玺就附身在那上面。
　　现在天还很亮，完全不敢想象，等会儿天黑了会是什么样子，可能会吓死人也说不准。
　　“这个村子几乎不与外面接触，甚至是很少有人知道有这么一个村子的存在，我也不知道里面具体是个怎样的情形。只能确定具体在什么方位，无法准确定位。”
　　连这“很少人”都不是很确定是否真的有这个村子。
　　就和第一把钥匙一样，她确定了好久才最终锁定在双江中学，而氓村……这个地方有些不一样，她觉得自己好像来过，而且记忆中还有这个地名，其他的都模糊不清。
　　地上都是腐烂潮湿的树叶，踩上一脚发出唰唰的声响，极其不舒服，还感觉很不安全。
　　夏无芊听了祝芒的简单说明，也对这个村子有了初步的了解。
　　就像语文课本中所学的《桃花源记》，里面的人都与世隔绝，主人公误闯入其间，按照另一种思维可以认为桃花源记的主人公进入了一个鬼村，鬼村与人隔绝，所以后世才无法找到，加上里面的村民还穿着先秦时期的衣服，更像以前的鬼。主人公只是去了鬼村几日游，恰好那群鬼没有留下他或者吃了他罢了。
　　可以说……《桃花源记》还挺像一个鬼故事。
　　夏无芊只觉得这一路上特别冷，一点都不像十月份的天气，温度大概在个位数左右，还好她准备充足，不然会冷死在路上。
　　“那是什么？”她脚上一顿，好看的眉毛拧在一起。
　　抬头便是高大的树木，连天空都只是依稀可见，在这样阴森的条件之下，她看到远处有一排排黑影，好像还在走动，应该是四周！
　　四周都有！
　　祝芒一直拉着她的手，压低声音说道：“这些都是孤魂野鬼，有我在，他们不会靠近，放心。”
　　说是不会靠近，但总觉得周身有一种被注视之感，那么多眼睛一同看向这里，浑身发凉。
　　越往里面走才发现里面起了雾，很容易就会迷失方向，连指南针在这里都不管用……
　　如果不是被祝芒引导，她根本找不准方向。
　　时间一分一秒过去，不可否认的是四周越来越诡异，除了脚踩在地上树叶而发出的响声以外，没有任何声音。
　　最可疑的是连只野兽都没出现。
　　就在天快要黑的时候，远处亮起了灯！
　　在这大山里，排除了鬼火以外，那就只剩下有人居住了。
　　远方影影绰绰，还真像房子的轮廓。
　　“那应该就是了。”
　　“我们赶紧过去。”夏无芊有些心急，四周的孤魂野鬼不敢靠近，还少了很多，但她不喜欢这种被鬼盯着的感觉。
　　靠近村子的路崎岖不整，村子周围还堆了一堆又一堆的土堆……走进了一看，这哪是什么土堆？！全是坟！
　　有坟还能理解，但每个坟头都能看到红色的衣物，借着手电筒的光才发现这些红色都是血。
　　是习俗吗？
　　如果是的话也太诡异了，这血没有太久，明显是这两天才弄上去的。
　　夏无芊感觉自己的手被握得更紧了，迎面对上祝芒镇定的眼神，心中的恐慌减少了些许。
　　“这个村子太不对劲了。”
　　“这里面有厉鬼，至少是红衣级别，得赶紧找到那扇门，如果我没有猜错，钥匙绝对在红衣周围，不会隔得太远。”
　　“这次的门说不准也很特殊，我们不能分开，无芊，你要一直和我在一起。”
　　钥匙不仅是她恢复记忆的关键，还是打开那个世界大门的关键，这钥匙本来就是她身体的一部分，当初和那个男人的战斗……
　　前段时间她经常消失并让秦玺这个半步红衣跟在夏无芊只有一个原因，她找到那个男人的线索了，只要自己得到力量，就能够再杀他一次。
　　那个世界也必须要去……只有在那里才能找到——永生！
　　“那里有个……是人还是鬼？”
　　祝芒眯了眯眼：“是人，但他身上有一股将死的气息。”
　　“是个人就行，我们先过去吧。”
　　四周的光线并不亮，门口挂了两个灯笼，一红一白，不知是什么寓意，这种地方没有通电，非常落后。
　　大概二十米处有一个穿着白衣的男人，站在房门口，同样也在望着这边，那男人看到夏无芊和祝芒过来明显有些慌乱，想往屋子里走。
　　现在天黑了，很多人都睡了，她不可能隔老远就大声喊叫，最后人家门“啪——”的一声就关上了，根本没有给夏无芊说话的机会。


第24章 
　　按照村庄的封闭性来说，看到外人都唯恐避之不及，这种情况也没有什么好奇怪的。
　　“我们先找个地方休息一晚上，明天再行动。”祝芒声音温和，并没有受到这种诡异气氛的影响，从早上一直到晚上，夏无芊已经很疲惫了：“先找村长。”
　　“恐怕找不到村长了，这里的房屋普遍都是泥土瓦坯房，还有少数茅草房，看起来都差不多，这个地方……我有印象。”
　　夏无芊讶然：“你以前来过？”
　　“不记得了。”
　　重新变成人模样的秦玺面色也凝重起来，他们三个与这里完全格格不入，瞟了一眼祝芒后低声道：“这个地方有很浓的阴气，屋子里的活人长期和阴气待在一起，恐怕也不是这么简单的事。”
　　这句话的潜意思就是说这个村子应该是个死村才对……
　　氓，亡民。
　　现在这种情形有几种判断，一是他们有活下来的特殊方法，二是这里的鬼并不想杀他们，或无可奈何，第三种可能是因为鬼才活下来，当然还有其他的可能，但以上提出的几种已经不正常了。
　　“我能感受到这些人本应该是死人，但是却还活着，是有什么力量吗？”秦玺摸了摸下巴，有些漫不经心的样子：“刚才在村子外面还能看见孤魂野鬼，一进村子连个鬼影都没看到，走吧，四处看看。”
　　就在这时——
　　“那里有个……是人还是鬼？”
　　祝芒眯了眯眼：“是人，但他身上有一股将死的气息。”
　　“是个人就行，我们先过去吧。”
　　说完过后，祝芒与夏无芊皆是一愣，眼神对视，里面全是凝重。
　　就在不久前，一模一样的对话曾经发生过，只字不差。
　　四周的景象仍旧模糊不清，手电和灯笼的光只能照射到一小片范围，今夜无月，更显阴森。
　　离这里二十米处有一个穿白衣的男人，那男人看到了她们，同样的动作，同样惊慌的表情，然后再次把门关上！
　　要是有镜子，夏无芊觉得能发现自己现在的脸色苍白得可怕，背后惊起一身冷汗。
　　这个地方太诡异了！
　　“刚刚到底是怎么回事？”
　　“咔嚓——”
　　东西被折断的声音就在耳边响起，声音不大，但是在这安静的夜里尤其清晰，好像是后方传来。
　　一扭头……什么都没有。
　　夏无芊甚至觉得自己疯了，这个地方天生就会有一股让人深陷恐惧的能力，好似地下踩的都是累累白骨，顷刻间便会生出无数只鬼手将人拉入地狱。
　　等到再次回头的时候，才发现——
　　祝芒和秦玺全都不见了！
　　整条空荡的路上分明只有她一个人！
　　理智告诉她必须要冷静，尚且不知道自己处在什么样的情况当中，不敢妄自下结论。
　　而且……祝芒那边是个什么情况也不知道。
　　手中的刀在黑夜里闪过寒芒，她不能在原地坐以待毙，在不知道什么时候中招的情况之下变成现在这个样子……
　　真是大意了。
　　整条路上只有她一个人，红、白灯笼在风中飘荡，好像在祭奠什么亡灵一样，带血的衣服更是骇人。
　　朝着一个方向前进，试图寻找祝芒和秦玺。
　　当夏无芊再次回到这个熟悉的路段之时，她心中的危机感已经到达了一个很高的高度，这里就像一个圈……
　　不、不对！
　　一股窒息感扑面而来，整个人直接在原地僵住了，不仅说不出话，连身体也是突然之间就再也动不了。
　　总觉得有一股充满恶意的视线一直在盯着她。
　　在哪里！
　　看不到，什么都看不到。
　　“吱嘎——”
　　在这样的情况之下，任何变动都等同于雪上加霜。
　　旁边的房门……开了。
　　一只骨瘦如柴的手贴着地伸了出来，完全是死人的青灰色皮肤，白得吓人，紧接着门越开越大，不知是人是鬼的东西朝外面蠕动。
　　这是一个女人，准确的说是一个死人，白色的衣服上粘了红色的血迹，还有泥土的脏污，身体与凹凸不平的泥土地面摩擦发出沙沙的声响。
　　这绝对不是活人，毕竟没有一个活人能拖着肠子在地下爬这么远……
　　越来越近……
　　近了！
　　五米……
　　四米……
　　一米！
　　从夏无芊的方向能看到那东西朝她爬过来，就在即将触碰到她身体的那一刻，这东西抬头了！
　　这……！
　　眼眶里没有眼球，黑洞洞一片，不断在溢出鲜血，嘴角裂开，血肉外翻，脖子折成了一个诡异的角度，后脑勺……直接贴到了背上。
　　腐臭又难闻，恶心得令人作呕。
　　就这样看着她笑！
　　她看到了她自己！
　　没错，地上爬着的东西是她自己的脸！
　　……
　　祝芒从刚才一踏入村子就觉得哪里怪怪的，就像看不到的东西一直在注视这边一样，轻轻握住夏无芊的手。
　　好冰……和她不相上下。
　　她心生警惕，不动声色地开始观察着身边的人。
　　感觉夏无芊不太对劲，有种说不出来的怪异。
　　此时的夏无芊正在试图控制自己的身体，身边已经没有那个和自己一样的“人”了，她又看到了自己……还有祝芒与秦玺。
　　“自己”和之前没有任何差别，还在继续往前走，寻找目的地。
　　但、 那根本不是她。
　　她多想开口，像要对祝芒和秦玺说……那不是我，那是鬼啊……
　　喉咙像是被一只无形的手给钳制住，只能眼睁睁看向“夏无芊”和祝芒走在一起。
　　祝芒……
　　身体没有任何支配权，只能心急如焚地看着这一切而无能为力。
　　此时，祝芒心中怪异更甚，她目光移到了一个不知名的地方，那里只有一个纸人……貌似在看着这边。
　　奇怪，刚才有纸人吗？
　　不对！
　　被迷惑了……！
　　下一刻像是想到了什么，眼睛里瞬间布满阴寒，充满了血色。
　　金色的发丝也染上了鲜血，一声尖锐的惨叫划破天际——
　　……
　　“无芊，无芊？快醒醒……”
　　快醒醒，我是祝芒……不要害怕，无芊……快醒来吧。”
　　这是……祝芒的声音。
　　夏无芊感觉自己的眼皮特别重，无论如何都睁不开眼，身体上那一种下坠的感觉消失了很多，好像灵魂重新回到了□□。
　　该死，为什么动不了。
　　“这里的阴气对我们不利，迟早会再次出事，你也不会想看到这种事情再次发生，祝芒，适可而止吧。”
　　秦玺在说什么呢？
　　好迷茫……
　　“我一开始就不同意过来，你在这里横着走都没事儿，夏无芊不行，她是人，你一开始就没安好心，根本不配得到她的信任。”
　　“闭嘴。”
　　好像发生了争执……
　　“祝芒，你最好祈祷不要被她发现。”
　　谁？
　　谁发现……？
　　脑袋里面好像有一坨浆糊，这一切都好乱。
　　当夏无芊睁开眼的时候四周仍然一片漆黑，身后柔软，才发现自己躺在祝芒怀里被紧紧抱住。
　　这个姿势……好像怕什么把她抢走一样，护得死死的。
　　“祝……芒？”
　　“无芊，你终于醒了。”
　　祝芒欣喜的声音从身后传来，嘴唇就那样靠着她的耳朵，还有轻得自己没有察觉到的颤抖。
　　当夏无芊从身边消失的时候，她才觉得害怕，巨大的愤怒占据了理智，不仅杀死了假扮夏无芊的鬼，连周围无辜的鬼都遭了殃。
　　紧张、愤怒、懊悔、后怕……痛苦……
　　数不清的情绪扑面而来，习惯了，戴着面具去面对人和物之后，她已经很久很久没有这么剧烈起伏的情绪了。
　　手上抱得更紧，恨不得将她锁在身边，不要离开她的视线。
　　这是一间看起来很久没人居住的房间，不远处沾满灰的烂木头桌子上点着一支蜡烛，烛光不断摇曳，在墙上印下了斑驳的印记。
　　夏无芊有些勉强地抬起手，身体因为长时间保持一个姿势，导致腰部以下的位置没什么知觉，一天的疲惫传到身上，手无力垂下，最后一根手指头都不想动了。
　　“祝芒……松一点，太紧了……”
　　身后的身体一僵，缓缓松开了一些，却没有放开她，只听到模糊不清的声音传来：“我不想放开，还好你没事。”
　　夏无芊这个时候耳朵不太好使，也没听清：“抱歉，我没太听清……”
　　“……没什么，我们今晚就在这里休息。”
　　“好。”慢慢找回知觉过后，夏无芊也没有起身，而是继续靠在舒服的怀里，看了一眼昏暗四周，有些疑惑：“秦玺呢，他去哪里了，我怎么没有看到他？”
　　“他去看情况了。”
　　“这里这么危险，就他一个，要是出现了危险怎么办。”想到自己刚才在神不知鬼不觉的情况之下就遭到了鬼怪的迷惑，心中就觉得不安。
　　祝芒面色不太好看，藏在黑暗里的目光变得阴翳起来：“不用担心他，秦玺已经是半步红衣，这里大多数都是孤魂野鬼，实力一般，那些孤魂野鬼都怕他，不会有事。”
　　“那就好，等会儿就出去找他吧，我已经没事儿了，他虽然很强，就怕遇到意外。”
　　祝芒胸膛重重地起伏了一下，不想再继续伪装温柔，都这个时候了，还在为秦玺着想，只觉得脑海中一股怒气萦绕。
　　“我说了他不会有事！”
　　夏无芊愣住了，转过头望向祝芒，这个是她第一次见到祝芒生气，她的恋人向来温柔，连一句重话都不舍得说，现在居然生气了……
　　“祝芒……我……”嘴唇翕动，双手无意识抓紧了衣服。
　　她当然知道对方是因为担心她所以才生气，心中划过暖暖的感觉，不想再固执了，是她没有考虑祝芒的感受，反倒让她继续担心。
　　见夏无芊一直没有说话，祝芒心中不是滋味：“无芊，我只是……只是想让你多休息一下，我担心你的身体，不想你再遇到危险，如果当时我没有发现，根本就不能想象后果。”
　　她根本不知道她当时有多担心，恨不得将那鬼撕成碎片。
　　带有温度的手掌轻轻抓住没有任何温度的手指，那动作比世间万物都温柔。
　　“我知道，不要担心我，我没事儿，你看我不是好好的吗，谢谢你祝芒，如果不是你救了我，我可能已经死了，或者一辈子都困在那里。”
　　她心中很感动，内里都是劫后余生的庆幸，确实啊……如果当时没被救，自己肯定就会葬身在此地。
　　哥哥也找不到了，他会很难受吧。
　　祝芒声音很低，也很认真：“无芊，这是最后一次……我不会再让那些鬼伤害你。”
　　这是承诺。
　　只是有些东西……总是被命运所捉弄，夏无芊也没有想到伤害自己最深的鬼，是自己最信任的……
　　在天要亮的时候，秦玺回来了，只是看她的眼神有些不太对……夏无芊迷茫，也不好意思再躺着，挣扎着起来收拾好一切。
　　昨晚上没仔细看，现在才发现祝芒的头发发尾变成了血红色，和身上的衣服一个颜色，连瞳孔都有一丝血色。
　　祝芒面对她的疑惑，只是淡淡笑了笑：“昨晚上战斗了，很快就会恢复正常。”
　　夏无芊不疑有它。
　　这一个人和鬼的组合继续往村子的深处迈进。
　　在大白天里，挨家挨户都紧关着门，每一个房子面前都摆了用血染红的衣服和早就死了的牲畜，像是在进行的某种祭祀。
　　可谓是触目惊心。
　　最后——来到了一栋“噩”字结构的土屋前。
　　这个土屋前的空地同样洒满了鲜血，土地一片黑红，血液和泥土的气味混合在一起十分恶臭，不断冲击着人的视觉和嗅觉感官。
　　“就是这了。”秦玺收起了平时的漫不经心，看起来比较严肃，而且……好像在防备祝芒。
　　祝芒自动略过那些鲜血，主动朝那扇散发着诡异气息的门走去，手刚好触碰到木制门板的时候，一股巨风袭来，浓烈的阴气从这里聚拢，如同实质一般，仿佛能在皮肤上刮出伤口。
　　与此同时，一批又一批的鬼朝这边靠拢，动作僵硬，行动迟缓，像是被什么所控制一样，明显是要攻击她们。
　　夏无芊也拿出了刀，做好战斗准备，这数量如此庞大，必然是一场恶战。
　　祝芒只是看了这些鬼一眼，不受影响一样直接推开了那扇门，说道：“秦玺，你先在外面挡一阵。”
　　秦玺面色也不好看：“数量太多，我恐怕应付不过来。”
　　“你现在离红衣只有半步之遥，如果将这些鬼都吞噬了，能够直接成为红衣。里面这家伙不是你能对付的，最好不要进来，不然我可不能保证你会不会被吞噬。”
　　秦玺：“……”
　　虽然这话说的是事实，就是……听着真让人不满呢。
　　他的确不敢进去硬碰硬，里面传来的气息同样令他胆颤，相比于眼前的祝芒来说，阴煞之气丝毫不减，反而由于得天独厚的环境更加骇人。
　　“无芊，你和我一起进去。”
　　夏无芊心中有些焦急，深知自己留在这里的用处并不会很大，只犹豫了两秒便朝祝芒跑去。
　　她的爱人正伸出手在那里等着她……
　　两人进入了屋子。
　　这木制门的年代比较久远，直到现在都还有一层灰唰唰地往下掉，腐烂味扑面而来。
　　即使是白天，这个屋子也十分昏暗。
　　才一踏进门就看到地上沾了很多红纸，她们都踩在上面，而祝芒踩的地方……都变黑了。
　　整个屋子就摆了一样东西，正好朝向大门口。
　　夏无芊眯了眯眼，终于在昏暗而灰尘四散的黑暗空间里看清这东西到底是什么。
　　这……
　　是一部棺材！
　　这部棺材通身血红，甚至能够看到粘稠的血液不断往下流淌，一看就是极凶之物！
　　还没靠近就能感受到一股极其浓烈的阴煞之气，鲜血的味道令人作呕。
　　汗毛不受控制地全部竖起，那是身体最直接最本能的反应，名为害怕的情绪！
　　绝望……
　　死亡……
　　夏无芊脑海里闪过了太多片段，就像……就像在松江中学进入的那扇门里的感觉一样，好多负面情绪。
　　要找的东西会在这里吗？
　　“这里……”
　　祝芒捂住她的嘴：“嘘。”
　　她早就感受到这棺材里面有一只红衣，还是实力非常强的红衣，在这天然鬼地的滋养之下，实力可以说直逼顶级红衣。
　　比当初在双江中学遇到的那个红衣要强很多。
　　祝芒眉头紧皱，她现在都没有百分之百的把握能打过对方，但要保住在场的人，应该是没有问题。
　　把夏无芊护在身后，独身上前打算打开棺材，刚刚打开一条缝，尖锐的利爪瞬间从里面伸出，阴冷的气息更浓了……
　　夏无芊看到祝芒迅速躲开，只看到了一个红色的影子过后便只剩下残影了，因为祝芒已经与那个东西交手起来，动作快到看不清！
　　棺材里面的是红衣！
　　阴气不断在屋子里乱窜，夏无芊不断躲避的同时还是被击到了好几次，最后一下直接被掀翻在地。
　　她一直都知道自己的定位，主要不是战斗，而是拿钥匙，但是现在钥匙在哪儿还不知道。
　　那看不清的红影被无数头发给缠住，看出来是个面目尖锐的红衣女鬼，五官单看能看得出来是正常的，但是组合到一起就十分别扭，就好比嘴巴和鼻子位置互换一样别扭。
　　眼里的狠毒和戾气能让普通人在一瞬间因为肾上腺素飙升而吓死，夏无芊控制自己不去看那鬼，心中还分神感慨了不是每一只红衣都能长得像祝芒一样好看。
　　整个屋子都在飞舞着红纸，再加上十分阴暗，世界范围内的东西都有些看不清。
　　那女鬼一直在尖叫，想要把闯入到这里的所有人和鬼全部碎尸万段。
　　祝芒可能也是顾忌房子塌了，主要是想困住这红衣女鬼，在空隙中转头说道：“钥匙在棺材里面！我缠住她！”
　　夏无芊心中一震。
　　棺材！
　　的确，门只是一个代称，并非是真正的门，这棺材盖儿在狭义上来说也是一扇门，代表着死亡的门。
　　她忍住身上传来的疼痛，一咬牙便朝棺材靠近，行动有些迟缓，但每一步都丝毫没有退缩。
　　近了。
　　近了——
　　快点儿啊！
　　为什么这么慢……
　　明明这么短的距离在此刻被无限延长，她痛恨自己不能更快一点，心中是浓烈的担心，就怕晚一步会造成不可估灭的后果。
　　手指艰难攀上棺材，棺材盖儿已经被掀翻，她咬牙坚持，等看到里面的情景之时，震惊而又不可置信。
　　棺材里面是一个通道，里面一片漆黑，什么都看不到。
　　不想再耽误时间，她直接爬了进去。
　　下坠的感觉持续了一秒，想象中的疼痛并没有袭来，最后像是被什么给托着落到了平地之上，这个空间密闭又恐怖，当初在那扇门里面遇到的感觉又扑面而来，越想转移注意力，大脑反而越不听使唤。
　　在这一片漆黑当中，她又想起了上次的白光，原本以为又会和之前一样，等了一会儿……什么都没有。
　　难受的感觉再次涌上心头，难过得想要死。
　　不行，不能再耽搁了。
　　祝芒不知道在外面还能挡住多久，没有时间了。
　　这里的通道和上次一模一样，凭借着感觉开始往里面瞎走，因为手电筒的光照不出去……
　　这个地方连光都会吞食。
　　心中默念，快些！
　　再快些！
　　脚上十分沉重，鼻尖飘过一丝淡淡的血腥味，脚下好像踩到了水一样，有液体晃动的声音。
　　她看到了！
　　那把钥匙在空中，在发光！
　　不仅如此，地上还躺着一个……人！
　　仰躺在地上，一半都浸没在血水里，面色苍白，没有丝毫血色。
　　她怎么可能看错，那个人分明就是自己已经失踪接近一年的哥哥——夏知楠！
　　“哥！”
　　哥哥怎么会在这里？
　　怎么会在这么诡异的地方？
　　怎么会变成这个样子……
　　无数的问题接踵而至，她脑子里面乱极了，一时半会儿完全理不清楚。
　　她现在只害怕一件事，害怕夏知楠已经死了！
　　她蹒跚地跑过去，想要扶起男人，亲人重逢的喜悦很快就被冲淡了下去，心中慌乱不已，情绪的突然爆发让眼泪一下子就流了出来。
　　“哥——”
　　动静不小，但夏知楠没有一点反应，她害怕自己想的结果，耳朵放在胸腔之上，全身止不住颤抖。
　　“咚……咚……”
　　微弱的心跳声传入耳朵，连带着耳膜都在雀跃，频率很慢，但是有心跳！
　　还活着！
　　这样的认知加上大喜大悲，夏无芊整个人都失了神，过了一会儿，才发现自己脸上布满了眼泪。
　　“我以为……我还以为……”
　　还以为夏知楠已经……死了。
　　外面打斗的声音陆续传入耳朵，她终于完全回过神来，想起当务之急就是拿着钥匙赶紧出去，手上的刀支撑着身体站起来，将钥匙拿在手中后把夏知楠的身体弄起来。
　　以她的身躯把一个处于昏迷中的成年人给带走无异于一件难以登天的事情，事后想起来才发觉那个时候自己脑海中只有几个字：
　　一定要出去，你一定要活下去。
　　所以才会有那样不可想象的力气吧……
　　上面掉下来一根绳子，夏无芊将夏知楠和她绑在一起，然后死死抓住不放手，等最后落到地面之时才浑身失力靠在棺材旁，肌肉无意识抽搐，再也没有力气了。
　　等到眼前目光清明，才发现祝芒正在解绳子，她没有力气，就这样自下而上看着她。
　　还好有她……
　　“祝芒……钥匙在我兜里。”
　　祝芒手上动作一顿，也没拿钥匙，继续自顾自解着绳子一言不发。
　　“这是我哥。”
　　“嗯。”
　　这个地方逆光，夏无芊看不清对方是什么表情，四周却没了那个红衣女鬼的身影，担忧道：“那个红衣呢……？”
　　回答她的是寂静，对方什么话都没说，等到绳子全部解开过后，一股力让她扑向祝芒，嘴唇贴上冰凉而柔软的东西。
　　那么深情……那么缠绵……
　　夏无芊想着去回应，却发现自己连回应的力气都快没了，心中顿时挫败，缓慢闭上眼睛，承受这一刻安静的温柔。
　　一吻罢后。
　　祝芒缓缓开口，声音是掩饰不住的沙哑：“在外面……她也受伤了，很快就会再来，无芊，你赶紧和秦玺离开，我……拖住她，离开后不要再回来了。”
　　“不要胡说，我怎么可能丢下你！”夏无芊面色一变。
　　“我没事儿，过一段时间……我会来找你，那鬼吃不了我，你快走吧……”
　　话音还未落，祝芒手一松，便虚弱地跌坐在地上，低下头不敢看她，脸色比平日里还要苍白，而且非常疲倦。
　　这个样子看起来像受了伤，而且还是严重的伤。
　　夏无芊脸色苍白难看到可怕，刚才没有发现，现在才看到祝芒身后的地上……不断流淌着血！
　　鬼是没有这样的血的，对于红衣而言不同，她记得对方曾经说过鬼会消失，去投胎，或者消散在天地间。
　　红衣也不例外，同样会消失，这个世界从来都不简单，总会有权衡和压制，法则不允许异类的出现，最终总会走向灭亡。红衣对于这个世界来说也是异类，容易打破平衡，所以在力量达到一个节点过后被法则给消灭。对于这个世界普遍而言，更多的是被吞噬和收服，很多道士等存在也是因为如此，还有极小的一部分被法则毁灭。
　　像祝芒这种……其实已经被法则给盯上，没有深厚修为的人根本无法制服她。
　　真正的永生……便是拥有鬼神格！
　　说是鬼神，其实非鬼……也非神。
　　在那个世界……有答案。
　　红衣无意识失去“血液”……也代表着鬼体的虚弱，与齐灵衣摆滴血完全不同。
　　夏无芊整个人慌乱不已，比起自己，她现在更担心对方，想要触碰他，想要抓住他，却根本无能为力。
　　她从来都不是一个爱哭的人，但是在今天，真的忍不住：“祝芒！你怎么样了！”
　　不能有事。
　　绝对不能有事！
　　她接受不了……
　　祝芒惨淡一笑，即使声音微弱，却也一如往昔般的温柔：“我身上的力量不完全……恐怕，今天凶多吉少……你赶快离开。”
　　“最后，我对不起你，不应该带你来……”
　　夏无芊摇头，不想接受这个现实。
　　一定有办法。
　　肯定很有办法……
　　祝芒那么强，怎么能在这里倒下呢……她说过以后要永远在一起，还要帮她恢复记忆，怎么可以……
　　怎么可以就这样倒下……！
　　力量不全……
　　力量！
　　对了，力量！
　　脑袋里面闪过什么，夏无芊灰败的瞳孔突然间有了光亮，她想起来了，自己的身体里还有对方的力量。
　　如果取回去，是不是就可以打败那个红衣女鬼，然后一起离开。
　　想到这里，她情绪很激动。
　　“祝芒，你快从我这里取回力量吧，你的力量不是在我这里吗，只要取回了力量，你就会没事儿吧，你听我说！来到这里是我自愿，我不想看到你出什么事，也只想看到你平平安安，不要觉得内疚，更不要觉得对不起我，这都是我甘愿的。”
　　“无芊……”
　　“不要犹豫了，我们没有那么多时间，快点！”
　　祝芒眼里闪过一抹痛苦，毫无血色的嘴唇微动：“如果我取走了力量，你会受不了这些阴气，更多的鬼怪会找上你。”
　　以前夏无芊多次相安无事是因为体内那股力量的原因，也是夏知楠留给她保命的，夏无芊天生招鬼，如果没有这股力量……她早死了，不然也不可能活到现在。
　　当初祝芒把自己的鬼气注入她身体的一方面原因是为了迷惑她，另一方面原因就是试图与那股力量相融合，夏无芊体内的平衡被打破，也是从那个时候能在正常情况下看到鬼……
　　这一切其实……从四角游戏的那个房间就已经开始了……
　　眼见祝芒还在犹豫，夏无芊心急，就怕那红衣女鬼回来，心中一紧：“不要再犹豫了，我不在乎，我根本不在乎！”
　　现在的情况的确是十分危急，秦玺在外面也不知道怎么了，她们必须赶快解决。
　　当祝芒将手放在夏无芊胸口的时候，手正在不可察觉的颤抖，眼睛里有什么东西翻江倒海，风暴久久不息，这一刻明明是自己期待已久的……可为什么不忍心了呢？
　　为什么会这么难过……
　　想到在时间回溯之前，自己的身体支离破碎，那样的恨意还历历在目，每时每刻都想着变强，可是……
　　连天意都站在她这边，在最后一刻回溯了时间，她来到了一年前，只是一年前的世界没有自己的存在，被时间长河给抹去，好像一样，却又完全不一样了，她之前就知道夏无芊身上的特殊力量能进入那个世界，所以才找到了她。
　　这般犹豫……那先前所有的努力还有什么意义。
　　微风吹拂，所有的喧嚣都隔绝了。
　　夏无芊眼眶很红，就这样深深地望着她，唯独没有一丝后悔，嘴角带上了和平常一样的笑容：“快点……”
　　祝芒眼角泛红，像是血泪一样的东西缓缓流出，声音压抑到极致：“不要抵触我，不要排斥我，试着……去接纳。”
　　手指上的指甲变成了血红色，而且十分尖锐，缠绕在上面的血雾肉眼可见，阴气如同实质一般。
　　突然间，那手往心脏处抓去。
　　尖锐的疼痛瞬间从心脏处传来，明明不是真的被挖心，却和那种痛苦是一模一样，整个人都快窒息了。
　　她眼前的世界都是一片灰，看不到祝芒的表情，努力使自己侧过脸，不让对方看到自己的狼狈。
　　这种痛苦无异于用尖刀扎进皮肉，痛苦一直在持续，有什么东西从身体里面……离开了。
　　那就是力量吗……？
　　时间太漫长了，在某一刻，她真的想过直接死亡。
　　等到最后意识快消失的那一刻，她听到耳边传来温柔到极致的声音：“等我，我很快会回来。”
　　无法作出回应，最终陷入一片黑暗，好像有什么被遗忘的东西……慢慢出现在脑海当中。
　　回忆像走马灯一样在眼前出现，听说人死了才会看到这些东西，而这走马灯一样的片段被称为时间，记录着人类的一生。
　　她好像看到了小时候的自己，还有……好多的人，可那些影子……真的是人吗？
　　脑袋一片混沌，已经完全弄不清楚了。
　　……还是鬼？
　　她是不是已经死了？
　　有好些记忆是凭空出现的，她不记得了，甚至开始怀疑这是不是自己的记忆。
　　……
　　“芊芊，醒醒。”
　　哥哥的声音……
　　『哥，我睁不开……』
　　『我真的睁不开眼睛，我也动不了，快帮帮我。』
　　『我是不是已经死了……如果我死了，能不能把我带回去，我不想埋在这里，我想回家。』
　　『我想回家……』
　　身上已经麻木了，总感觉到了身体很枯败，像是生机都没了一样。
　　不知过了多久，意识才逐渐回笼，终于能掌控身体了。
　　睁开眼，才发现还是在那间屋子，什么都没有变过，感觉过了很多年，原来才过了一会儿。
　　也不知道夏知楠是什么时候醒来的，与她有五分相似的面孔布满了沧桑，而且十分消瘦，头发也长了，胡子也长了一圈，那眼眶里全是血丝，除了悲痛以外还有欣喜。
　　“哥……”
　　巨大的喜悦过后便是冷静，夏无芊聊了几句就讲了最近发生的事情，以及自己出现在这里的原因，关于祝芒……她只是提了一句，下意识不想多说。
　　她也没有抱着绝对的可能性能找到夏知楠，不过是赌运气罢了，当初知道他在氓村的时候，第一反应就是把他带回家。
　　一切都好不真实，她竟然会在那种地方找到了他。
　　夏知楠没有详细多说，在这个地方也不是一个说话的好地点。
　　夏无芊感受到这熟悉的怀抱，心中五味杂陈，质问的话就那样说出了口。
　　“这段时间我好想你，怕你出事，我真的不想你再瞒着我。”
　　“现在的生活和以前天差地别，我知道你暗中为我做了很多，但我也是你妹妹……是一个人，现在……也有知道的权利。”
　　夏知楠心中酸涩不已，轻轻搂住她：“对不起，芊芊……我想你无忧无虑的生活，不想你卷入到这些事情当中。”
　　这些话一时半会儿怎么可能说得完，他扶起她，有些东西得等这件事情过后再解决，现在最重要的事情就是离开这里。
　　突然之间，像是想起什么事：“祝芒？原来你已经把他名字都给换了。”
　　夏无芊一愣，某个地方开始怪异起来，不安的情绪瞬间充满她的心脏，怔怔地看着夏知楠：“……我没有换，她就是叫祝芒啊……”
　　“不对，那个婴灵是我当初亲自找的，名字也是我给他取的，应该叫阿佑。况且，你让秦玺一个半步红衣带你到这里来，加上一个没有什么战斗力的灵，简直是太荒唐了。”
　　脑袋里面嗡的一声炸响——
　　……阿佑。
　　那祝芒又算什么？
　　这一切都是假的吗？
　　还有当时在双江中学的白光，那句——
　　『姐姐，再见了……』
　　才是真正的阿佑吗？
　　还有第一次见到祝芒的那个晚上，她手里的怨婴，会不会也是阿佑，被祝芒吞噬之前还化出最后一股力量在她身边保护她。
　　太……太荒唐了。
　　或许到现在还不愿意去相信事实，夏无芊整个人都是僵硬的，明明这么难过，她为什么不想承认哥哥的话。
　　一旦相信了，也就代表着祝芒从一开始就在骗她。
　　那天那晚上说的，以前没有，现在没有，以后也不会有，全都是假的……
　　……可笑，都是假的。
　　她颤抖地抓住他的手，眼泪没有意识地往外淌，就像水坝开了闸，根本无法阻挡：“哥……你刚刚说什么……我…我没听清……”
　　夏知楠也发现都不对劲儿了，哪敢忍心再说下去，瞬间想明白肯定和那个叫祝芒的有关。
　　就在这时。
　　那金发红衣的身影……回来了……
　　作者有话要说：
　　想多写点，然后发晚了
　　谢谢帮我去微博投稿推文的宝贝，我太爱你了，深深鞠躬！谢谢！我特么太感动了呜呜呜


第25章 
　　时间好像在这一刻变成了静止……
　　夏无芊与夏知楠互相搀扶，如果在刚才以前，她一定会非常高兴，但是现在……身体的每一处都在发凉，包括心脏
　　还有——眼睛里……没了光。
　　她脸上没有任何表情，整个人呆滞起来，就这样……安静得如同死水一样地盯着祝芒。
　　如果不是仅剩的理智支撑着她，大概都站不住了吧。
　　绝美的女鬼最终停了下来，站在门口看不清楚表情，安静极了……
　　她以为自己会慌乱，或者是急于解释，但是……真正到了这个时候，才发现自己什么都说不出来。
　　心脏处的地方空荡荡的，明明没有心跳，却觉得有什么东西碎了。
　　夏无芊呼吸微弱，固执地装作平静的样子，那语气却生疏了，手指在微微颤动：“走吧，我要离开。”
　　不是我们一起离开……
　　沉默、又是沉默。
　　“你都知道了。”祝芒觉得胸口某个地方在滴血，好久没感受到这般剧烈的疼痛了，声音有着自己都察觉不到的颤抖。
　　夏无芊没有说话，她的反应已经表明了一切，脸色青白，要多难看有多难看，已经不想再哭了，强忍住鼻头冒上来的酸涩，那是她剩下的尊严。
　　撕开甜蜜的假象，只剩下血淋淋的真相。
　　“对，我都知道了。”
　　明显不想多说，声音虚弱至极，自己那么喜欢的一个人一直在骗自己，换做谁也受不了吧。
　　眼睛酸涩，又想哭又想笑，撇开了目光，不想再看到她，胃里还有恶心想吐的感觉。
　　祝芒藏在衣袖下的手握紧了，夏无芊没有发现她浑身僵硬，更没有发现她眼角有血迹。
　　“对不起，无芊……”
　　“不用对我说对不起，我不稀罕，从你嘴里说出来的话，我都不会再信了。”夏无芊机械地说出这番话。
　　那语气……很冷、很冷……
　　“我没有多少耐心，如果你还念一点情分，就带我和我哥离开。”深吸了一口气，不想再回避这个问题，直视着那颀长而完美的身影：“如果你想要解释，那等出去之后再说，现在我不想听到。”
　　何况……对方的解释她能信吗？
　　当然是不信，不会再信了。
　　祝芒声音低低的，沉默了良久才缓缓开口：“你不会再信我了吗？”
　　夏无芊觉得她这番话真的太好笑了，加重了语气，从口中蹦出的话也很生硬：“我们之间最不值钱的就是信任，你凭什么觉得我会再信你？”
　　“况且，你刚才那么虚弱都是装的吧，目的不就是想要我身上的力量，本就不属于你的力量，我给你了，你还不满足吗？是不是要把我杀了才满意？”
　　祝芒声音干涩：“我没有想杀你，我也没有不满足，我只是……”
　　只是想要你。
　　话还没有说完就被打断，夏无芊眼里全是嘲讽，说出的话更是赤/裸裸的讽刺：“既然你想现在说，那我们今天就把话说明白，你的出现对我来说就是灾难，我现在不想看到你，分手吧，请你从我的世界离开。”
　　“不要，我不要分手。”她慌了，想拉住她，想拥抱她。
　　明明那么近，却觉得好遥远。
　　以前容易的事情在此刻变得无比困难。
　　为什么事情就变成这个地步了呢？
　　“你这么装，不累吗？温柔都是假的，你的骨子里面全是冷血，杀了真正的婴灵，取代他的位置，然后接近我，实现你自私而丑陋的目的。”
　　身形有些不稳，夏知楠没有插话，轻轻扶住她，只是警惕又防备地看着这个新出现的红衣厉鬼，他已经猜到大概了，心中的愤怒不止，他现在也不好介入她们的事。
　　温柔地轻拍妹妹的后背，以此安抚她的情绪，心疼到极点：“芊芊，你还有哥哥，你还有我。”
　　夏无芊终于忍不住，眼泪再次流了下来，却又努力镇定：“哥，我好累，你带我回家吧，我想家了……”
　　夏知楠苦笑：“好。”
　　祝芒受伤又阴沉地看着这一幕没有说话。
　　好难受，身边的人再也不是她了……嫉妒得发狂……
　　夏知楠是哥哥又怎样，她真想把她抢回来，锁在身边，告诉她自己再也不会了，绝对不会再骗她了。
　　现在……最没有资格的就是她。
　　夏无芊紧紧抓住夏知楠的手臂，骨节因为用力而泛白，眼睛盯着自己的脚尖往外面走，这个地方太窒息了，不想继续待在这里。
　　该结束了。
　　她非常讨厌被欺骗的感觉。
　　“让开。”
　　对方眼里浓浓的失望刺痛了祝芒，身体僵硬成了雕像，只知道自己不能放她走，就像这一走……再也回不来了。
　　夏无芊见她无动于衷，积压在心底的火气也冒了上来：“走开知不知道，你要这力量我给你，如果你告诉我我会给你，你何必需要这样！有意思吗？可别说你给我的解释就是我误会了，你没有骗我，一切都是我冤枉你了？”
　　“无芊，我没有解释。”
　　全身像是被凌迟，尖刀不断让她的心在滴血，这个样子……和一/丝/不/挂又有什么区别……
　　冰冷的话像毒液，心脏猛颤，“一开始就骗我，把我骗得团团转，让我对你动了心……”
　　“你说你喜欢我，这些都是假的。”眼里的光已经熄了，只剩下质问：“你说话呀！你怎么不说话？你说过那么多次要对我好，还让我相信你，你还说过在这个世界上只有你不会伤害我，我当真了，我真的当真了……”
　　“祝芒，其实你从来都没有喜欢过我，对我好也全部都是装出来的，你为了接近我，才说喜欢我，不仅骗我，连你自己都骗。”
　　洛微薇告诉她要信她，她不信。
　　铁伟钊告诉她祝芒是恶鬼，她不信。
　　秦玺告诉她要远离祝芒，她不信。
　　一意孤行……
　　这话说到了尽头，更没有什么好谈的，她恨她，真的好恨。
　　“我本来不想说这么难听的话，你非得逼我，快一年了对吧，我从来没有做过什么对不起你的事，你扪心自问一下，别说我们是恋人，就算是养条狗也熟了吧，你就是条白眼狼，我也是瞎了，上辈子是有多倒霉，才遇到你这么个骗子，我夏无芊生来也不是给你玩弄的！”
　　“这段时间为了得到我的信任假装喜欢上我，对我那么好，其实你也挺不容易的，我必须得给你拍案叫好。”
　　很久很久没有一下子说过这么多话，字字泣血。
　　待到片刻沉默过后——
　　艰涩的话语缓缓从那张毫无血色的唇中说出口：“祝芒，今天就在这里断了吧。”
　　“对你好，对我……也好。”
　　隔得这么近，她能够很清楚地看到祝芒的表情与容颜，深得如同泼满了浓墨的黑夜，一眼望不到底，还有哀痛和绝望。
　　可笑，这些东西怎么可能会出现在她的眼中，应该是得意与嘲笑才对，还应该有可怜，可怜她夏无芊是个瞎子。
　　祝芒脑子里一片混乱，这些话句句诛心，她已经完全看不懂自己，突然迷茫……现在这样究竟是为了什么。
　　为了得到力量，变得更强？
　　为了摆脱被控制？
　　……
　　明明应该感到快乐的，可是……可是一点也不快乐，还很痛苦，那是和身体死亡完全不一样的痛苦，绝望又无力，就像溺水者不断沉入深水，冰冷而又失去了希望。
　　她不想离开她……
　　红唇微动：“我不会放开你，更不会和你分手，在这个世界上，我只有你了。”
　　真的只有她了。
　　夏无芊心中很痛，却不想听她废话，说什么只有她，谎话连篇的人连头发丝都是不能信的。
　　她容易心软，但也决绝。
　　这一年里因为对方的出现，使得自己的性格改变了很多，愿意敞开心扉去接纳外在的世界，她从来都不是一个喜欢笑的人，更喜欢自己面无表情的样子，是祝芒让她改变了，而现在又狠狠地被打回去。
　　这个沉重的教训，有一次就够了。
　　“到这个地步，很多东西都没有意思了，你可以换一个目标，骗别人也好，做什么都好，就是不要再来打扰我了。”她觉得好疲惫，直接挥开了对方伸过来的手，冷漠又疏离。
　　『你知不知道……我一直相信你啊，你却让我这么难过。』
　　有些话，就烂在心里吧。
　　这一段恋情最终走向了悲剧，先前自己以为的快乐都是假象，盲目地追逐着尽头，没曾想到那尽头竟是悬崖。
　　好不甘心……
　　祝芒看着空荡荡的手，失神又落寞，她抓不到她了……
　　两行血泪顺着脸颊无声地滴落到地上，空洞又绝望，她死后的喜怒哀乐全然在夏无芊身上，可以说总是被牵动着心神。
　　或许是某个微笑，或许是某个吻，或许是得知名字被刻在身上的刹那……她找到了归属的感觉。
　　『我曾经听到有一句话，把你的名字纹在我身上，那么从今以后，我就是你的墓碑。』
　　怎么可以、怎么可以这么轻易就说分手，就这么断了……？
　　她不允许！
　　不顾夏无芊挣扎与冷漠，即使对方眼里流露出抗拒，祝芒都紧紧抓住她的手不放：“我不想离开你。”
　　“也不能离开你……”
　　“闭嘴！”
　　想把那只手给甩开，却被对方抓得死紧，再加上身上实在没什么力气，到最后只能任她拉着，夏知楠想帮她，却不知道祝芒做了什么，身上像结了冰一样，别说动弹不了，连话都说不了。
　　瞟过来的眼神……更像在看一个死人。
　　阴寒……
　　夏无芊心脏钝痛，没注意到这个小动作，冷笑道：“这天下这么大，谁离了谁不能活？横竖都是那么个活法，你不是我的必需品，我同样也不会是你的，这个道理你又不是不懂。”
　　“我拿走了你的力量，得对你负责。”
　　“我说了不用。”她心像被砸碎的冰块，语气说不上好，甚至还有些不客气：“离开这里过后你走吧，不要可怜我，是我不要你了。”
　　不……要了。
　　这是走到尽头的决绝，她已经做到这种地步，却挽回不了任何东西。
　　她本来应该高傲的，现在却为了一个人类变成如此，连自己都不相信自己会变成这个样子。
　　她心里是喜欢夏无芊的，过去的经历那么苦，却苦不过现在。这个人对她而言，就像濒死绝望时遇上救赎的阳光，蔓延进心里，占据她的生活。
　　不想放手。
　　总有一天，她会原谅她的吧……
　　祝芒握紧拳头，就这样深情而痛苦地凝望着她，语气更是不能拒绝：“现在你身体没有力量保护，我必须待在你身边保护你，没了我不行。”
　　她不能让她陷入危险的境地。
　　强烈的疲惫感再加上精神受到这么大的打击，夏无芊已经是强弩之末了，丝毫不怀疑自己随时都能昏倒，眼睛也慢慢看不清了。
　　听到对方这般固执又理所当然的语气，她眼眶干涸，胸口更是有一股气梗到难受，最后一句话说完过后，眼前一片漆黑……
　　屋里只回荡着一句话——
　　“你觉得你配吗？”
　　身体被接住。
　　什么都感觉不到了……
　　作者有话要说：
　　其实还好，没有想象当中那么虐，本文也不是虐文，祝芒火葬场就想笑，要好好铺垫一下才有糖了。


第26章 
　　黑暗的世界没有任何依附点，不断沉浮，飘荡……
　　她能从多出来的记忆当中找到自己小时候能见鬼的证据，本来都被断定是早夭的命格在遇到一个高人过后有了解，那就是用命换命，并且给了夏无芊两张符。
　　两张符才是最关键的东西。
　　这个解的意思就是用其他人的生命去滋养她的命，这无疑是一种逆天改命的行为，在某种程度上来说是禁术，当时她的父母不同意，最后才十岁的夏知楠义无反顾的承受了这一切，并将另外一张符融在自己身体里，并且要用很浓的阴气饲养，消失的那段时间也是因为要去寻找阴气浓郁之地，一共三次，最后将所有的力量转化到夏无芊身上即可，而他的寿命与气运会减少。
　　至于为什么会到氓村那种地方去，夏知楠表示那里阴气太浓郁了，如果能在那里融合，一定会事半功倍，也正是因为身体里的那张符……那些鬼怪才不能伤害他，后来误打误撞进入了那个密闭的空间，红衣女鬼只能在棺材底部隔着一段距离看过去。
　　他说记忆只到那里，身上的机能大部分都停止，在那个空间……更易于保存尸体。
　　她每融合一次力量就会忘记之前遇到的鬼怪，所以才忘记了她哥为她做的一切，所有的都能解释得通了。
　　至于那个大师，恐怕已经死了吧。
　　等到夏无芊再次睁开眼睛的时候，视野里一片模糊，白色的光照耀到脸上，暖暖的。
　　最后清晰视物的时候才发现自己已经在医院了，消毒水的味道很刺鼻，左手冰凉，正在打着点滴。
　　“芊芊？”
　　右手被温暖的手掌包裹着，夏知楠一改之前狼狈的形象，戴着一副金丝边框的眼镜，面容收拾得干干净净，胡子也刮了，头发向后梳，一身西装剪裁得体，俨然一副社会精英的模样。
　　面容与夏无芊五分像，却更加丰毅，整个人极其清俊。
　　“哥……”
　　才醒来的喉咙很是沙哑，每说一个字就像被沙子重重碾过，火辣辣的疼，艰难不已。
　　看着床边明显憔悴了很多的人，夏无芊心里涌起酸涩，她记起来了一切，自始至终……对她最好的人只有一个夏知楠。
　　他愿意为了她闯入险境，她却自私地忘了一切。
　　她去相信……
　　想到那个穿红衣的女人，愤怒、绝望、还有被骗得团团转的羞辱一齐涌上心头。
　　第一次知道祝芒是红衣的那一个骗局之时，夏无芊选择给彼此一个机会去原谅，觉得没什么大不了。
　　直到后来才发现，不是一个骗局，是从来都是骗局，全都是谎言。
　　有多爱……或许就有多恨这样的背叛。
　　她觉得自己…好像也没有那么爱祝芒了……
　　夏知楠知道她的情绪不稳定，愤怒压在眼睛底下，声音温和：“要不要喝水？”
　　夏无芊轻轻点头，缓缓收起心神，也不知道自己昏过去多久，更不知道现在到底是个什么情况，明明前一刻还在那么阴森恐怖的村子，下一刻就在安静平和的医院了。
　　就着夏知楠的手喝了几口水过后才觉得整个人活了过来，除了身上有些无力，倒是没有什么其他问题。
　　整个房间就她一个病人，看得出来是高级VIP房间，设施一应俱全，她看了看四周……心中涌起一股难言的滋味，也不知道自己在想些什么。
　　夏知楠盯着自家妹妹的表情，心中不太好受，正想说些什么的时候，医生就来了，言语卡在喉咙，最后还是咽了下去。
　　医生过来交代了一下情况，他一一点头，全都记下，这般温润如玉的样子加上得体的微笑让旁边随行的护士忍不住一直飘向他，害羞得脸都红了。
　　“去办理出院手续吧，下午就能出院了。”
　　“好，谢谢医生。”
　　送走了医生过后，夏知楠让她不要胡思乱想过后就去办出院手续了，空荡荡的房间终于安静了下来……
　　落寞孤独的感觉再次将她包裹，脸上特意伪装出来的浅笑也消失得无影无踪，那笑容再怎样也是假的，僵硬得很，恐怕哥哥一眼就看出来了，只是没有戳穿吧。
　　恋爱这种东西……来得快，去得也快，感觉还没好好享受就没了，其实…一个人也挺好的。
　　在这个世界上，她最对不起的人是夏知楠，自己的行为让夏知楠之前的努力全部归为零，就算已经到了现在，夏知楠都没有说过一句责怪她的话，甚至都不会在她面前提起那个人。
　　不、不应该是人，而是恶鬼。
　　断了就应该断得彻彻底底，慢慢的就会淡忘，最后变成时间里的过客，只留下浅浅的痕迹。
　　风不能为城市停留，城市同样不能挽留住风，只是有过相遇，而无法携手。
　　祝芒应该是开心的吧，什么都得到了，钥匙也给她了，力量也给她了，真心也给她了……
　　“砰砰砰——”
　　思绪猛然被打断。
　　敲门的声音突兀地响起，一股寒意猛然侵袭到全身，甚至觉得脊梁骨都在颤栗，她害怕……害怕外面那个人是……
　　嘴唇微微颤抖，右手握紧了洁白的床单，留下的褶皱可以看出非常用力，全身防备，脸色煞白得可怕，一眨不眨地瞪着那扇门。
　　会是她吗？
　　就那么僵硬地躺在床上，脑子里面一片混乱，不知道该怎么办。
　　她自己都无法想象再见到祝芒会是什么情景。
　　是愤怒？
　　恶心……
　　绝望……
　　还是……害怕？
　　门把手被缓缓扭开，白色的衣角——是刚才那个护士。
　　还好……
　　紧绷的身体慢慢放松下来，眼神也逐渐失焦，她甚至都没有察觉到自己额头上已经起了一层薄薄的冷汗，眼前一阵阵眩晕，隔了小会儿才缓过来。
　　那护士来到床前，看起来欲言又止，圆圆的脸像苹果，让人忍不住想咬一口，是个很可爱的小姑娘，而且耳尖微红，一看就是情窦初开的样子。
　　“夏小姐，你……你好。”
　　“我想……”
　　夏无芊心神晃荡，一时间没听清她说什么，那根紧绷的弦在最后也没有断，不然她真不知道自己会做出些什么来。
　　等到最后快镇定下来的时候，深吸了一口气：“不好意思，我没听清，你能再说一遍吗？”
　　她没有什么恶意，是真的没有听清，没想到这护士脸皮挺薄的，扭扭捏捏，硬是不愿意再说一遍了。
　　夏无芊突然间觉得头疼，终于反应过来这个小护士恐怕是看上她哥了，叹了一口气：“我哥叫夏知楠，今年26岁，单身，投资公司创始人兼老总，目前没有喜欢的人，爱好看书、游泳，钢琴十级，家里资产过亿，讨厌咖喱，理想型未知，联系方式我可以等会儿再给你，你还有什么想问的吗？”
　　那护士没想到她这么直接，那脸更像是熟了的虾一样，呆呆的，要是地上有一条缝儿，她立马就能钻进去。
　　这样的人太优秀了，肯定看不上她这么一个小护士。
　　想到这里……她开始沮丧起来，脸上出现了几分慌乱：“对不起，是我高攀了。”
　　说完了过后转身就要跑，那眼眶红红的，看起来老可怜了，直叫人看得不忍心。
　　夏无芊：“……？？”
　　“等等，你回来。我没有瞧不起你的意思，你误会了。”
　　那护士果然停住了脚，背对着夏无芊抹了抹眼泪。
　　夏无芊：“…………我说这些不是让你放弃，只是让你有个心理准备，要是互相喜欢……没什么是大不了的。”
　　她哥那么优秀，当然是希望他能找一个足够优秀，能配得上他的人，如果两人真心相爱，其他的便没那么重要了……
　　至于自己，早就没什么想法，夏家还是要靠她哥。
　　这个女孩起点虽然不高，也不是不能没有后续。
　　“你知道的，他很优秀，我希望你……”夏无芊的声音在喉咙中戛然而止，双眼死死盯着房间的西南角，复杂的情绪快要烧断她的理智。
　　仿佛……时间又回到了以前。
　　红衣金发，那张脸美得根本不真实。
　　怎么办？
　　到底该怎么办？
　　祝芒安静地望着这边，那张脸没有笑容，眼底深处有着悲痛，那么固执地望着她，然后…缓缓靠近……
　　“你不要过来！”
　　好不容易冷静下来的心，只因为她的再次出现而被扰乱，心脏一直在发痛，当真是痛彻心扉，她现在真的不想见到祝芒，一点也不想。
　　护士见夏无芊情绪激动被吓到了，看向房间西南角的位置，可那里……什么都没有！
　　只有被微风吹动的白色薄纱窗帘在轻轻晃动，荡起了漂亮而优美的弧度。
　　她赶紧按住夏无芊激动的身体，想要稳定住她的情绪，在触碰到被子的时候觉得周身发凉，好像被什么东西给盯住一样，寒毛一下子就炸起来了。
　　祝芒眼神微眯，那个护士两眼一翻，直接昏倒在地面上了。
　　夏无芊非常抗拒她，从牙缝儿里挤出来几个字：“我说了不要过来，你还来干嘛？”
　　祝芒越来越近，像是没有听到她的话一样，恢复了深棕色的眼睛之中的一个人，自顾自的想要靠近她，抚摸她，拥抱她，亲吻她……
　　好想，好想……
　　夏无芊眉头紧皱，看了手上的针头过后只犹豫了一秒就直接拔下，下床想要离开房间，她真是一刻不想在这个房间待了，这般动作不小，手背上开始流血了都不在意。
　　即将打开门的时候，身旁一阵风掠过，她整个人就被抵在门板上，身前笼罩着祝芒的身躯，就那样禁锢着她，根本不给逃的机会。
　　她们的唇靠得非常近，仿佛下一刻就要吻上一样。
　　夏无芊推了一把，根本没推动，眼睛眨也不眨地抬头盯着她，实在忍不住：“我觉得我那天的话说的很清楚，这件事情已经结束了，你要发疯别带着我。”
　　祝芒眼神认真，也不知道听没听进去那番话，脸色居然比平日里还要苍白一些，那种诡异的心痛感一直缠绕在周身久久消散不去。
　　苍白修长的手指轻轻抚过流血的手背，那血慢慢便止住了。
　　“我没有疯，你以前说过的话，当真是不愿意作数了吗？”
　　夏无芊把手缩向身后皱着眉望向她，心像被撕裂了一样：“你忘了吧，那番话就当我没说过，就算是说过，也不会是对现在的你说的，你不必当真。”
　　祝芒目光温柔到极致：“无芊，就让这件事情过去好不好，我们还像以前一样。”
　　那是她最快乐的时光。
　　“别说笑了，你从来都不是会说这种话的人。”夏无芊摸了摸胸口，骨坠还在那里，手上一用力直接扯了下来：“这个还给你，我不稀罕，它和你一样让我觉得是欺骗，我把潮汐也还给你，如果你再继续这样，我真的可能会捅你一刀。”
　　她不能忍受这样的欺骗，根本无法说服自己不在意。
　　刀和骨坠一起落在地上发出清脆的声响，那么清晰，还有某种东西碎掉的声音……
　　碎了——最终化为齑粉。
　　祝芒从来没觉得自己这么卑微过，她只是……开始害怕还是自己一个，害怕失去……害怕夏无芊讨厌她……
　　以前的温柔的确是伪装，她其实一点都不温柔，连祝冥都评价她很冷血，做某些事情阴狠又疯狂。
　　比如……她在英国亲手杀死了自己的母亲，还有回到中国过后因为祝冥的人体实验也杀过人。
　　她杀的是有罪之人，杀人者人恒杀之，她也有罪，她也该死。活了二十几岁，才成为鬼的时候就成为了红衣，后来一步步吞噬厉鬼，最终成为了顶级红衣。
　　在遇到夏无芊之前，她从来没有体验到被人那么关心的感觉，被人放在心口的感觉……
　　就像夏无芊所说，她是她的墓碑，怎么能放手，永远都不会放手了。
　　如果从来没有感受到光明与炙热的温暖，她会永远游荡在黑暗之中。
　　只是把生前连同死后所有的温柔给了一个人，或许一开始是假的，但在最后的某一段时间、某一刻的温柔绝对是真的。
　　她们是彼此的初恋，她只是一开始不懂爱……
　　夏无芊没有看地上的潮汐和骨坠，嘴角强扯出一个笑容：“这样你满意了吗？秦玺说得没错，人和鬼是没有什么好结果的，他要早出现，早说这句话，或许就没这么多事儿了。”
　　当暖阳再次升起的时刻，经历过的东西都会变成过去，永远停留在了昨天。
　　那是一段故事，有着深刻的烙印，灼烧着破碎不堪的心。
　　可能要等到许多年后才真正明白，原来成长所需要付出的代价如此惨烈，这一路上摔得好惨……
　　深吸了一口气：“我喜欢的人在我心中应该是完美无缺，至少不会骗我，你踩到了我的底线，我恨你都来不及，更加不可能原谅你。”
　　祝芒脸色就没好看过，身体前倾，许多金色的发丝都已经贴到了对方的身上，凑近她道：“如果我非要缠着你呢？”
　　“那结果绝对不会是你想要的。”夏无芊偏了偏头，躲过了她的唇。
　　作者有话要说：
　　谢谢支持，深深鞠躬！！！
　　不要同情祝芒
　　感谢：小泉萌d扔了1个地雷 投掷时间:2020-03-11 03:39:03


第27章 
　　『夏无芊不欠祝芒，这辈子都不欠。』
　　“无芊，你若觉得捅我能解气，我可以任你处置，你想怎么样都好。”
　　祝芒深吸了一口气，那是发间熟悉而又令人眷恋的味道，明明隔得这么近，却又觉得离得那么远。
　　这两天她见到了那个男人，在花京市南郊的一个小镇，祝冥早就知道有夏无芊这么一个人的存在，按照他的性子不可能什么都不做。
　　至少是祝芒所珍视的一切东西，他都会毁掉……
　　他就是个疯子！
　　是一个只相信自己，活在自己认为正确世界当中的一个人，从前是，现在也是。
　　在过去，祝冥不仅仅是祝芒的父亲，还是她的导师，她试图去毁掉那样暗无天日的生活，在那场爆炸当中与祝冥同归于尽。
　　而那一场爆炸……也触碰到了那个世界的门。
　　没想到命运这么捉弄人，她的身体被祝冥丢到了那个世界，与这里完全不同的世界，如果找不到自己的尸体，祝芒永远都不可能投胎，最后魂飞魄散。
　　做这一切的前提必须要拥有力量，或者变成超越鬼怪的存在……还有得到通行证。
　　在时间回溯之前，她就一直在寻找真相，关于那个世界的真相，也终于让她窥探到了一部分……
　　而祝冥在同样回溯的这一段时间里不知道得到了什么……这一次相遇，感觉又不同了，变得更强。
　　那嗜血的味道……真令人恶心。
　　他那样的人什么做不出来，想必早就想除掉一直在坏事的祝芒，因为祝芒想让他完完全全消失在这个世界上。
　　那样的恨，简直是刻进了骨血。
　　要是祝冥哪天想要彻底铲除祝芒，绝对不会放过夏无芊这个软肋。
　　祝芒心口的某个地方堵得难受，用无法形容的眼神深深望着她，那么仔细，那么想要记住：“我有必须待在你身边的理由，过几天会把一切都告诉你。我欠你的……这一辈子都还不清。”
　　夏无芊目光有些木然地垂眸盯着地板：“祝芒，你也不用告诉我了，我不想再牵扯进来，如果不是你的出现，我的生活不会有这么多动荡。”
　　到了这地步，知道得越多，牵连就越深，虽然知道不可能完全置身事外，但能撇多远就撇多远不也挺好的吗……
　　她只是一个普通人，夏知楠给了她第二条命，最对不起的就是这个哥哥，没人知道现在的夏无芊到底有多惜命。
　　手上一推，祝芒的身体居然被轻松地推开了，玫瑰的香味逐渐远去，那个身影落寞又孤单，夏无芊一眼也没看她，转身拧开门就出去了。
　　“从四角游戏开始，你就注定与这件事情牵扯不断了，你真的以为某些人就是无辜的吗？”
　　夏无芊欲要离开的脚顿住了，慢慢回头，脸上的表情很冷：“你说这话是什么意思？”
　　什么叫从四角游戏开始，或者说某些人是指什么人？
　　是人的问题，还是游戏的问题？
　　对方肯定知道什么。
　　祝芒直视那陌生而又防备的目光，心里像被刀削了肉一样疼，每一刀都鲜血淋漓：“你让我留在身边，我把这一切的告诉你。”
　　“哦？这是在威胁我吗？”夏无芊有些想笑，可实在是笑不出来，所有的酸涩都被隐藏在皮囊之下，不想被别人看到。
　　“不是威胁。”
　　“我哥不会同意你待在这里，毕竟你是罪魁祸首，而我同样也不希望你留下来。”
　　她说完过后转身就走，不再有一刻的停留，那般决绝的背影单薄而又坚决，如果再继续留在这里多待一秒，她恐怕会忍不住泄露自己的情绪。
　　祝芒就是令人上瘾的毒/品，想戒却戒不掉……她不想再用自己去赌，这条命、还有这份感情，再也赌不起了。
　　那个力量取走过后，她能发现自己的身体的确虚弱了很多，而且还有越来越往下衰败的迹象。
　　心中隐隐有一种感觉，说不准哪一天就死了……
　　死了过后可能投胎、可能消失在这天地间，也可能变成鬼……全都说不准。
　　她对祝芒的感情很复杂，爱吗？
　　当然爱。
　　没有人比她清楚自己曾经有多喜欢祝芒，只是……她现在很是失望，对方的行为等同于慢慢取走自己的生命。
　　好想平平静静的走完后面的时光，她心中一直有一个疙瘩，始终无法释怀，要说原谅她做不到，那就只能放下了。
　　“再给我两天，我会来找你……”
　　渐行渐远，声音轻得像鸟羽，渐渐在风中飘散……
　　夏知楠回来的时候刚好碰上夏无芊，止不住的惊讶和担忧：“我不是让你在上面待着吗，怎么下来了？”
　　“祝芒来了。”
　　夏知楠喉咙一紧，拉住她看了一圈，脸色有些发青：“她来干什么，有没有伤害你？”
　　心中不禁懊恼自己走开这么一会儿就出事儿了，还好他妹妹除了脸色看起来实在不好看以外，倒是没什么大问题，不然他不会原谅自己。
　　还有最后一次的力量，得赶紧把这力量转移到她身体里才放心。
　　要是有什么办法能让祝芒永远不再出现就好了。
　　夏无芊不知道夏知楠在想什么，盯着地上某一处哑然道：“我不想继续在医院待下去了，你带我回家吧。这段日子发生了很多事情，我需要回去好好整理一下思绪。”
　　“芊芊……”夏知楠叹了一口气，摸了摸她消瘦很多的脸颊，心疼又自责：“如果可以，我真希望你一辈子不经历这些。”
　　就那样平凡的活下去，无忧无虑……
　　明明就差最后一次了，为什么老天爷不能再等等他，偏偏要发生这样的事情，他要是不被困在那里那么久，是不是一切都会完全不一样。
　　夏无芊扯了扯嘴角：“哪有什么一辈子不经历，没了她也有可能会有别人，这些事情都说不准的，你答应我一件事儿吧。”
　　“好，你说。”
　　“这件事情是我的错，和哥哥你没有任何关系，你不要觉得有什么对不起我，反倒是我对不起你。”她抬起头来直视他的眼睛，特别认真，还有着外泄的一丝恨意：“祝芒很强，你不要去招惹她，更不要试图去与她对抗，她那样冷血的人什么都做得出来，我怕她伤害你。”
　　夏知楠是她现在最重要的人，一定……一定不能出事儿。
　　如果祝芒敢对她哥做什么，她就算是死也不会放过她。
　　夏知楠怔愣，隐藏在镜片下的眼睛幽森不已，那里面有着悲痛与无奈，最后才缓缓道：“我答应你。”
　　出院手续办好过后就能出院了，之前在房间里的那个护士也醒了过来，好像忘记了自己为什么会晕倒在那里，事后也没有想起来过，她如愿以偿得到了夏知楠的联系方式，至于后来就不知道了。
　　夏无芊回去的时候怕再见到那个红色的身影，还好最后……什么都没有，心中松了一口气，甚至觉得自己情绪波动太频繁了，一直到换了衣服离开医院回到家里，她的表情都是木然的。
　　这段时间因为夏知楠不在，整个投资公司的运行都是他最好的兄弟也最好的帮手在打理，这一年出了不小问题，在资金方面出现了缺口，没想到他的好兄弟背叛了他，导致现在人心不齐，整个公司的运行也出现了较大的困难，这是一个很大的烂摊子。如果解决不好，夏知楠就等同于把这些年辛苦打拼的事业拱手让人，现在的情形四面楚歌，那些所谓的“好兄弟”逼着他把股份给交出来。
　　夏知楠现在恨不得一天二十四个小时当成二十五个小时来用，绝大部分时间都是在公司，每次回家都已经很晚。
　　这次十一国庆还有两天就结束了，夏无芊回到了家，并没有去那个出租屋，劝了两次过后夏知楠终于不再因为她而继续分心。
　　“哥，你放心，我现在已经想开了，你妹妹我也不是这么傻的人，总不可能一直在阴沟里翻船吧。我知道你想了解这件事情的来龙去脉，但……对不起，我现在真的说不出口。”
　　真的对不起，她现在还过不了这关。
　　等到日后能平静说出口的时候，那才是真的放下了吧……
　　生活总得向前看……
　　合着路那么宽敞，非得往阴沟里挤干什么，到时候又栽一个跟头，不是跟自己过不去吗？
　　夏知楠只是温柔地摸了摸她的头，笑了笑了，却什么话都没有说。
　　纵使有千言万语，最后也没有说出口。
　　在这两天里，果然如同祝芒所说的那样，她没有出现，甚至一点风声都没有。
　　这个算是好事吧……
　　还有秦玺，他自从夏无芊醒来过后就再也没见踪影，具体行踪也不知道，她心中有一个猜测，当初在氓村的时候祝芒有说过秦玺把那些鬼魂吞噬了，有机会变成红衣。
　　变成红衣是会陷入沉睡的，就像当初祝芒在吞噬了红衣过后陷入了沉睡一样，所以他正在消化那些力量也说不准。
　　除了这些事情以外还有一件事，洛微薇……又出事了。
　　准确来说应该是把自己关在黑暗密闭的房间里，不与外界交流，甚至连她妈妈都没有办法。
　　她妈妈请了医生过去，洛微薇根本不开门，连人的面都没有见到。
　　夏无芊也是刚刚才知道这件事，因为她妈妈居然给她打了电话，言语之中既是心酸，又是疲惫。
　　“你们是好朋友，阿姨知道你们两个的关系从开学到现在一直都很好，你知不知道到底发生了什么事，告诉我吧……”
　　“可怜一下做母亲的心，如果你能好好帮我劝一下微薇，我做什么都可以的，她才二十岁，我不能看着她就这样毁了呀。我年纪也大了，她爸爸也走得那么早，我也不知道自己还能陪她多少年，你就体谅一下阿姨，帮帮我好不好……？”
　　这般请求让人无法拒绝，如果不是情形不断恶化，她也不可能这么卑微的来求夏无芊去劝，毕竟……也是没有办法的办法，病急乱投医都有可能。
　　……
　　夏无芊望着挂断的电话发神，脑子里面乱极了，这些事情一直没有得到解决，原本以为当初取出了那个鬼就已经了事，后来洛微薇又说看到了鬼，大家都以为她精神出现了问题，毕竟什么异象都没有。
　　一切都如此风平浪静……
　　而且祝芒同样没有说什么，她便以为是自己大惊小怪了……便想着把这件事情往后放一放，先去完成自己答应祝芒的事……
　　祝芒……
　　这个名字，当真是刻骨铭心。
　　夏无芊捂住了脑袋，努力使自己平静下来，用力闭了闭眼睛，最后再睁开：“这件事情或许真的没有结束，祝芒那天的话明显就是在告诉我她知道一些真相，或者说就是知道真相……”
　　那么，真相到底又是什么呢？
　　她明天一定要过去看一趟。
　　天色逐渐晚了下来，这一片街区到了夜晚更加热闹，各种霓虹灯不断闪烁，让这座不夜城尽显繁华。
　　夏无芊穿了一身普通的黑色运动服，脸上没什么表情，显得那张清冷的脸更加冰冷。
　　她走进了一家纹身店……
　　老板是个露着膀子的纹身大汉，见客人进来了，赶紧招呼：“欢迎光临，需要什么服务？”
　　“……洗纹身。”
　　每一个字都用了巨大的努力才说出来，她既然选择走进这里说出这个决定，就已经做好了准备。
　　真到了这个时候……要比自己想象中的更难受。
　　当初是自己执意纹了她的名字，现在也应该自己亲手洗掉这一切……
　　对于许多人来说这不过是分手，对她来说……应该算是一种解脱吧，不知道还能活多久，她也不敢再赌一次。
　　祝芒的行为让夏知楠所有努力终将成为了竹篮打水一场，他也不会让她们有什么可能了，夏无芊不想让他失望。
　　她怕了，要做就做绝吧。
　　也好……断了自己的念想。


第28章 
　　老板看起来并没有任何惊讶，以为又是哪位被男朋友甩了的小姑娘。
　　“那你先坐吧。”
　　夏无芊点了点头，找到地方坐了下来。
　　“姑娘我给你说，这纹身一旦纹了就不能轻易洗，不然容易留印儿，你要不再考虑一下，重新纹个其他的东西覆盖过去？”
　　“不必了。”她声音很淡，像白山茶一样淡雅，又像鸟羽那样轻柔。
　　这样的气质让店里的学徒一时间都看呆了，心里也跟着平静下来。
　　晚风顺着大门吹了进来，玫瑰的香味钻入鼻腔，那么熟悉，又那么……
　　夏无芊目光转向门口，心也跟着漏了一拍，祝芒高挑的身影正朝这边从容走来，那头发短了一截，以前到腰际，现在只到胸口了，那件裙子……是当初她送给她的那一件。
　　她的脸上没有笑容，混血的脸在此刻锋利感十足，美艳又冷酷，像是电视剧里面的美女杀手一样，而她的目标只有屋里面坐着的那个女人。
　　“欢迎光……”老板从来没在现实中见过这么漂亮的人，而且气场还这么足，直接呆滞了。
　　如果说夏无芊对他来说是真的很漂亮，那么祝芒的容颜已经不能单纯的用漂亮来形容了，堪称完美。
　　夏无芊抿了抿唇，收回自己的目光：“你来做什么？”
　　祝芒坐到了她的左边，声音清晰：“纹身。”
　　夏无芊怔愣：“……你别开玩笑了，别人说这句话我不会怀疑，但你一个……纹什么身。”
　　那个“鬼字在嘴里打了一个弯儿，最后还是没有说出口。
　　“我也想纹上你的名字，就像你一样。”她勉强笑了笑，想让两人靠近一点：“无芊，我不会放弃你，那些话我都当真了。”
　　夏无芊僵了僵，声音平静：“那你大可不必，我等会儿就会洗掉你的名字，不管是之前纹身还是现在洗纹身，我都不会后悔。”
　　她哥夏知楠白天就告诉她——
　　『你也别再这样作贱自己了，她那样骗你，甚至还把你的安危置之度外，你要断就断干净吧，优柔寡断不是你的作风。』
　　『你把一只红衣厉鬼当心上人，她是怎么利用你的？你心里面其实比谁都明白，我不能眼睁睁看到你深陷泥潭而不把你拉起来，芊芊……你要想好你做的每一个决定。』
　　『你爱她，她爱你吗？她要是爱你的话，怎么会把你送入险境？还间接取走你的命？你醒醒吧，别再抱着念想了。别人看不出来，我难道还看不出来吗，你说得那么决绝，可是你心里面根本就没有那么决绝，不要连自己都骗，放下吧。』
　　……
　　不要连自己都骗……
　　她实在是笑不出来：“祝芒，我有些话想要对你说，但在这之前，先让我……做完自己的事。”
　　“老板，开始洗吧。”
　　“啊？好……”
　　那老板回过神来了，但一直没插上两人的话，这两位顾客坐在店里，他心中的震撼根本没有平复下来，甚至开始怀疑她们是大明星之类。
　　只是绝大部分明星都没有这样的容颜吧。
　　不知道怎么回事，今天店里的温度尤其的低，低得甚至不用开空调，而且胳膊上鸡皮疙瘩也缓缓冒了出来。
　　就好像冬天即将要来了一样……？
　　可现在才十月初啊……
　　“我不准！”
　　祝芒冰冷的目光落在那个老板身上，直叫人背后升起一阵又一阵寒意。
　　老板看起来那么彪悍的一个纹身大汉竟觉得心里越哆嗦，看了看夏无芊欲言又止：“这……”
　　他好像觉得这两位女士之间的气氛怪怪的，但也没往那方面想。
　　而且这位穿红衣服的总给人带来一种灵魂的恐惧，有种说不上来的害怕。
　　夏无芊沉默了，祝芒拉住她的手腕就往门外走，动作十分强势，摸到骨头突出的时候，心里刺痛了一下，她瘦了……
　　大街上的人很多，正因为两人的匆匆行走，导致好些人都看了过来。她被对方带到了一个相对安静的公园角落，这里恰好有一个喷泉，能清晰的听到水声。
　　这一路上没有反抗，也没有说话，她不知道该说什么，也不关心自己会被带到哪里。
　　抬头看向高她大半头的背影，那头金色的卷发尤其漂亮，在背后荡起了漂亮的弧度，当真是好看极了。
　　夏无芊挣开她的手，哑然道：“我们现在什么关系都不是，你没有资格管我这么多。”
　　祝芒声音很低：“怎么没有关系？你是我女朋友，现在你要把我从心里丢掉，我怎么不能管？”
　　“我们在一周前就分手了。”
　　“我没有同意那就不算！如果你真的那么绝情，怎么会那么容易被我带到这里来？”她咬牙道。
　　夏无芊嘴唇抖了抖：“……我不同意有用吗？你那么厉害，而我只是一个普通人……”
　　普通人……
　　还是一个身体正在衰败，不知道什么时候不就可能死亡的普通人。
　　这些不必让人知道，她也没想让别人知道。
　　祝芒的心不断在下沉，明明她早就没有心跳了，恍惚之间有一种错觉，仿佛自己还是一个有血有肉的人，那些喜怒哀乐都再真实不过。
　　这一次不能放手，无论如何都不能放手了。
　　她喜欢的东西会想方设法得到，喜欢的人也绝对不会让她离开。
　　自从那次决绝过后，她的心就有一个窟窿一直补不上，急需什么去填满，而这缺少的部分就是她贪恋的部分。
　　祝芒抱住她，就那样紧紧把对方锁在怀中，夏无芊也没有挣扎，眼泪顺着眼角就这样流了下来，眼眶也红了。
　　她能感受到女人的用力，就像是要把她嵌入身体里一样，死死锁住不留空隙。
　　这个拥抱没什么温度，更谈不上什么柔情可言，就像一种固执而无声的请求。
　　夏无芊双手无力地垂在身侧，手心早就被冷汗浸湿了，任由泪水滴落到对方的肩膀之上，感受到了突然僵硬的躯体，自己脑子里面也乱成一团。
　　深吸一口气，鼻头有些酸涩：“我以前以为会是世俗抛弃我们，不接纳我们，最后却一点也没想到最先抛弃我们的是你，从来都是你。”
　　从始至终，就只有她一个人入戏了……
　　这一路走来跌跌撞撞，有笑过，也有哭过，她一直知道都很不容易，真的很不容易啊——
　　不幸与背叛。
　　她还是那么孤独的一个人……
　　这些林林总总，让心头全然不是滋味。
　　祝芒在她耳旁哑声道：“我错了……”
　　夏无芊嘴角扯起一抹苦笑：“我以前总在想，自己长得一般，脾气也不是很好，更没有什么特别的，你这样堪称完美的人，到底哪点看上了我？”
　　比起虚无缥缈的答案，反倒是真相让人面如死灰。投入得更多反而被伤得越惨，在爱情里面最应该去研究透彻的就是自知之明。
　　“祝芒……我傻傻都喜欢上了你，你对我说实话，不要继续欺骗我了，你到底……有没有一点对我动心？”
　　其实这个答案到现在已经不是很重要了，她却那么想要知道，大概是让自己更决绝吧……
　　祝芒深吸一口气，声音居然有些发颤：“我喜欢你，这辈子也只喜欢你一个人，这些都是实话，绝对没有半点作假。我之前犯了很严重的错误，让你失望了，现在所做的一切都是在弥补，我喜欢你的心是真的，即使我骗了你，但我喜欢你的这一点根本不可能改变。”
　　“离开你的这几天，我没有哪一天是过得开心的，即使见到祝冥，有能力与他一决高下也没有让我愉悦。我以前以为只要完成了自己的目的，夺回自己的身体，让祝冥消失在这个世界上才是我存在的意义。越到后来我才发现……给予我救赎的你比那些还要重要。”
　　夏无芊感觉有一股凉气从脚底蔓延，渗透到每一寸皮肤，喉咙更像被一只无形的手给擒住：“你不要说了……”
　　“无芊，让我说完吧……”她印下了一个轻柔的吻在夏无芊的后面肩膀之上，那双眼眸藏了极其复杂的情绪：“如果这些话不说出来，我都不会原谅自己。离开你过后，我很难过，我怕那些鬼怪会找你麻烦，更怕祝冥会找你麻烦，无论怎样我都会保护你，这都是我自愿的。”
　　“还有骨坠和潮汐，也要时刻待在身边，秦玺现在不过是最普通的红衣，如果遇到更厉害的，根本不能对付，这一带没有谁比我更适合保护你，况且…你……说过会对我好，不能不要我。”
　　不要……
　　真是可笑。
　　也不寻思着最先不要的是谁……
　　夏无芊心里面跌宕起伏，感受到对方高挺的鼻梁在自己发间蹭了蹭，眼前不禁恍惚起来。
　　夏知楠让她离祝芒远一点，最好断了一切，再也不要有接触。
　　可她现在在做什么，亲密无间地靠在一起，太讽刺了。
　　曾经的山川如酒、旷世温柔的她，最终还是变得……至死不休，或许不应该是至死，而是——无止无休。
　　“你先放开我吧。”
　　祝芒手紧了紧：“我不要放开，给我一次机会，一次就好。”
　　熟悉的味道，熟悉的温度……让人上瘾。
　　四周安静极了。
　　夏无芊眼泪已经快干涸，心尖仍然在颤抖，想要一拳挥上去的时候，祝芒恰好放开了她。
　　被对方这样目不转睛地盯着，呼吸逐渐被抽离。
　　祝芒的双眼带着期冀，染上了浓墨：“无芊，你的答案是什么呢？”
　　作者有话要说：
　　今天的先提前更新了吧，我白天有课


第29章 
　　夏无芊深吸一口气，脸庞的头发被风吹得四处晃动，看起来竟有一种凋零的美。
　　过了好一会儿才把自己从那种坠入深渊的窒息当中脱离出来，如何才能摆脱现在这一种生活，如何才能有一个两全其美的结果？
　　她真的不明白……祝芒这样一个把人拉入深渊的恶鬼，为什么还想着祈求得到原谅？
　　话都已经说到这个地步了，最后的结果却没有丝毫的改变，仍然纠缠不清。
　　祝芒是真的爱她吗？
　　还是又在……逢场作戏？
　　往后退了两步，直视她，声音平静又冷漠：“你心中已经有答案了，何必再问我呢？要是还有什么想说的就在这里说了吧，我还有事儿。”
　　祝芒看起来有些疲惫，那双眼里的光芒闪烁了一瞬：“当真没有机会？”
　　“我给过你机会，那次隐瞒红衣被揭穿的时候我就给过你机会，你还想要什么机会？”夏无芊没什么表情，连语气都没有波动：“你知不知道你现在在做什么，我也不感兴趣你这样的身份为什么会苦苦纠缠一个普通人类，你要是实在为了我好，就让我平静过完接下来的生活。”
　　有些事情已经在心里面变成了一个疙瘩，无论如何都无法除去，她是一个爱憎分明的人，喜欢就是喜欢，恨就是恨，喜欢过了也就只剩下恨了。
　　即使那份喜欢还未完全消弥……却也掺杂着堪称苦涩的东西。
　　再也不纯粹了……
　　心里荒芜，涌上一股苍凉。
　　祝芒红唇微动，声音温柔，但气息不太稳：“我现在非常清醒，也知道自己在做什么。”
　　夏无芊勉强笑了笑：“你能把所有的都还给我，让我长命百岁，让我不死，能不再打扰我的生活吗？”
　　祝芒沉默了：“等这件事情过去，我会把所有的都还给你，也不会让你死。”
　　祝冥所做的一切就是为了触碰到自己想要的真相与东西，如果夏无芊想要，她愿意以身犯险去夺取这一切。
　　至于后果……也无所谓了。
　　“可只有一件事唯独不能答应，我不想从你的生活里离去，你不能这么无情……”
　　……无情。
　　夏无芊定了心神，毫不犹豫地说道：“看来你没什么想说的了，今天就这样吧。”
　　说完过后转身离开，天气逐渐冷了下来，她穿得也不多，冷风一吹更是觉得周身寒冷，紧了紧衣袖，只留下一道纤瘦的背影融入墨色当中。
　　夏无芊看着前方的小路，昏黄的路灯洒下柔和的光，有好些昆虫不断想要去靠近那光源，那般渴求，那般疯狂。
　　不去看身后的祝芒到底是什么表情，也不在意她是否追上来，事情到今天这步田地，很多东西都没意义了。
　　闭上眼睛，倒吸一口气，仿佛听到耳畔传来熟悉的低语轻喃——
　　“对不起。”
　　嘴唇微动：“随便你吧……”
　　像是在说给自己听，就像是在说给晚风听……
　　很久以后，夏无芊想着这件事就苦笑……真不想见到那张脸，那张脸无比耀眼，求她的时候真是差点令人无法拒绝。
　　自己当初那么快喜欢上她绝对是被那张脸勾了魂，像妖精一样，可就不是什么好东西……
　　翌日。
　　当夏无芊来到洛微薇家里的时候已经快十点了，这一带不是什么繁华的街区，相对还是比较冷清，小区里都遇不上几个人，这里的门卫也很宽松，很容易就进去了。
　　一路坐电梯到12楼，夏无芊找到门牌过后按响了门铃。
　　“来了来了。”
　　开门的就是洛微薇的母亲，姓刘，上次在医院见过过后大家都叫她刘姨，很朴素的中年妇女，眼睛下面有很深的法令纹。
　　“你终于来了，快进来坐。”刘姨脸色看起来并不好，而且满脸愁容，头发当中夹杂着几根白丝，看到夏无芊过后也是强打起笑容。
　　“阿姨好。”
　　“快进来吧，不、不用脱鞋，直接进来就行。”
　　夏无芊停止了动作，当她进到屋里的时候，才发现客厅的沙发上坐了一个人，穿了一件深蓝色的外套，鼻梁上架了一副眼镜。
　　“齐昀……你怎么会在这里？”
　　怎么会又是他？
　　她之前就觉得哪里不太对劲，一直说不上来，但是祝芒上次说了四角游戏没那么简单，过后她就开始对周围的一切留心。
　　不是针对谁，而是全部，与这件事情有关的全部。
　　齐昀转过头来笑了笑，看起来一点也没有惊讶，只是那脸色看起来过于苍白。
　　刘姨走了过来，很好解释了她的疑惑：“是我让小齐来的，你随便坐吧，小夏，我去给你倒杯水。”
　　“阿姨，不用了，我想先看看微薇。”
　　刘姨刚要转身便顿了顿，不再强颜欢笑，表情凄苦，好像一下子就老了十岁一样，不断叹气：“微薇在自己房间，我带你过去。”
　　“她已经快四天没有出过自己的房间了，我敲门也不应，更不会回应任何人，每次只能把饭放在房间门口，我真担心她在里面有个什么三长两短。”
　　夏无芊与齐昀对视了一眼，跟着洛微薇母亲往房间走去。
　　走到房间门口便停下了，那扇门死死锁着，里面非常安静，听不到任何声响。
　　刘姨一边说一边流泪，最后背过身去抹了抹眼泪才转过头来，言语诚恳：“阿姨今天让你们过来也是没有办法的办法，自从微薇上大学过后，我们母女俩的交流就少了很多，你们是她的好朋友，如果能帮我劝动她就再好不过，算阿姨在这里求你们了。”
　　作者有话要说：
　　推荐我专栏的预收文（妖怪X人类）：
　　《妖怪室友总觊觎我》
　　兰初笑在死后穿越到了一个人和妖怪并存的新地球文明世界。
　　在这人口密集的都市里有着数量不少的妖怪，或许走在路上都能与妖怪擦身而过。
　　但！她没有变成一只强悍的妖，反而成了一个拥有特殊血液的普通人类。
　　听说，她的血液对于妖怪来说是巨大的补品，千年难得一遇。
　　听说，吃了她能够妖力大增。
　　正擦拭着刀的室友舔了舔嘴唇：“不用怕，我保护你。”
　　室友美若天仙，冷漠又温柔，傲然又高贵，打跑了妖怪，而且对她还非常好，兰初笑很喜欢她，与室友甜甜的恋爱就这样开始了。
　　事情就这样得到解决了吗？不、并没有！因为她后来终于发现——
　　室友居然是只血统纯正的大妖，还是两百年前造成生灵涂炭的堕妖之主！
　　室友：“怎么，吃干抹净就想逃了？”
　　兰初笑差点哭了：“没、没……我是去洗好自己，然后送到你手上QAQ。”
　　最觊觎她的妖怪就在身边，她才是被吃干抹净的那一个好吗？
　　如果感兴趣，可以帮我增加一个收藏哟～


第30章 
　　夏无芊眉头微皱，一时间感慨不少：“阿姨别这样说，我会尽量帮你。”
　　“谢谢你们了。”
　　洛微薇母亲疲态很重，眼里还有血丝，里面的悲伤与不忍在此刻表现得淋漓尽致，每每想到自己的女儿变成了现在这副样子，做母亲的哪有不难受的。
　　齐昀摆了摆手，表情诚恳：“刘姨你不用谢我们，我们都是同学，都是朋友，朋友出了事儿，当然不会袖手旁观。”
　　如果不是两人拦着，洛微薇母亲的情绪可能会崩溃。
　　夏无芊叹了一口气，有规律地敲响了房门，耳朵听着里面的动静，故意抬高了声音：“微薇，我是夏无芊，齐昀也来了，我们想过来看看你，如果你听到了的话能否给我们一个回应？”
　　语音落下，屋子里安静不已，连一丝细小的响动都没有，甚至让人怀疑里面根本就没有人。
　　门被完全锁住了，她母亲曾试图用钥匙打开过，后来母女二人大吵了一架，并从里面堵住了门，她母亲就再也没有动过这扇门了，连手机上都联系不到人，打电话全是关机。
　　隔了一扇门，完全是不同的天地。
　　夏无芊很有耐心，眸子微垂，继续温柔地说道：“如果你遇到了无法解决的事情，可以尝试着去告诉我们，事在人为，没有任何事情是解决不了的。假如这个游戏和四角游戏有关……”
　　刚好说到这里的时候，非常轻微的碰撞声响传入了耳朵，而且是从门里面传出来，如果不是她注意力够集中和耳朵贴着门板，大概会忽视掉这样的声响。
　　夏无芊抿了抿唇，旁边的两人看不到她的脸色，而那张清冷且没有太多表情的脸浮现了几丝怪异的颜色。
　　她是故意说四角游戏的。
　　恰好……洛微薇对这件事情有反应，上次排除齐昀反而特意和她与铁伟钊说了游戏并未结束的这件事，那么现在这样的情况还是和那个游戏有关吗？
　　其实她心中的天平更倾向于齐昀或许……知道些什么。
　　心中升起了防备与谨慎，当她转过头时直直对上了齐昀的脸！
　　那双眼睛就这样目不转睛地盯着她，而且是面无表情！
　　夏无芊倒吸一口凉气，心脏跳动的频率加快了。
　　什么时候靠这么近的？
　　为什么总觉得他看起来和平时不太一样？
　　她感觉周身就像被什么东西给盯上一样，就像被死人的手摸过的感觉，是从灵魂深处传出来的抗拒。
　　努力装作什么都没发生过的样子。
　　夏无芊声音平静，压住了自己内心的惊疑不定，错开了一下位置：“你先和阿姨去旁边坐下吧，我还想再和微薇说会话。”
　　齐昀沉默片刻，目光终于从她身上移开往后退了一步：“好，有什么事直接叫我就行。”
　　在他刚到沙发前的时候往回看了一眼，恰好与夏无芊若有所思的目光相撞上。
　　那目光……像是……看死物一样。
　　夏无芊瞳孔颤抖，直接收回了目光，好几种思绪在心中不断跳动，假如这一切都不是错觉……齐昀有问题。
　　他有问题！
　　之前祝芒说的话不断浮现——
　　『从四角游戏开始，你就注定与这件事情牵扯不断了，你真的以为某些人就是无辜的吗？』
　　如果说从一开始就是一盘棋，那么她就是一颗棋子，下棋的人十分精明，最不容易暴露的方法就是把自己也置身其中，把自己也当做一颗棋子。
　　下这盘棋真正的意义是什么呢？
　　洛微薇和齐昀在其中到底扮演怎样的角色？
　　那之前出现过的齐灵呢？
　　当初在柳树下望着这边的眼神只有悲痛与不忍吗……不、还有她看不懂的东西。
　　她知道什么吗？
　　夏无芊直勾勾地看着门板，现在的突破口已经摆在了面前，有三个选择，暂时想从洛微薇这里得到什么信息很难了。
　　齐昀看起来是一个很好的突破口……假如能找出点儿什么东西，事情解决起来就简单多了，但！他今天竟然出现在这里，就代表着这条路根本就行不通。
　　那么只剩下——祝芒。
　　夏无芊只要想起那个人的面容，心脏就一痛，还有一股没来由的烦躁，是对自己的烦躁。这个世界就是一个圈，绕来绕去又会绕到一个人的身上。
　　即使她很想逃避这件事……
　　夏无芊又敲了一会儿门，还说了一些劝解安慰的话，里面再也没有过一丝的动静，如同那一声碰撞的确是幻想而已。
　　但她很肯定，绝对不是自己听错了。
　　之后齐昀也说了一些话，结果和预想当中的一样没有变化，那扇门仍然是关得死死的。
　　洛微薇母亲告诉两人自己的女儿可能这段时间都去不了学校，要是情节严重的话，还要休学治疗……
　　离开了那一栋有些压抑的大楼过后，齐昀与夏无芊并肩走在路上，这天看起来十分阴沉，不见一丝阳光，头上更是黑云压顶。
　　“你现在是要回家吗？”
　　夏无芊一怔，脑子里面一直在思考，但也没有放松对旁人的警惕，特别是……之前显得那么怪异的齐昀。
　　没说要去哪，只是落后半步反问道：“你对这件事情怎么看？”
　　那个背影停了下来，两人之间突然陷入了沉默，沉默的时间很短，不过一秒左右……
　　齐昀扭过头来看着她，眼含担忧，嘴角苦笑：“我也不知道，洛微薇从来没有联系过我，这件事也是通过刘姨才知道的。”
　　大概是夏无芊怀疑他的缘故，甚至觉得他此刻的笑容都带了一丝深意，嘴角的弧度明显没有感情……
　　正当她还想说些什么的时候，脸色忽然就变了！
　　作者有话要说：
　　周四准备入V，还请各位今后继续支持！
　　周四万字更新掉落！（周三存稿）
　　夏无芊可能要遇到危险了（快来救老婆！！！）
　　在这里继续不要脸的推荐一下我专栏的预收：《妖怪室友总觊觎我》（堕妖之主X人类）
　　谢谢您的收藏！
　　深深鞠躬！感谢在2020-03-10 23:35:30~2020-03-17 22:47:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Sheep羊? 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：乔碧萝的榜一 2个；不吃虾米、北墨染秋、Luooke、山水雨雪、小泉萌d 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小涵儿 98瓶；Lruri 20瓶；肤浅的小柒、いのり、啧、你猜 10瓶；寒情、兰亭无序 5瓶；想喝奶茶 4瓶；流火、拾伍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　眼前的齐昀嘴角裂开了一个诡异的弧度, 眼眶睁得很大, 眼珠子更像是要掉出来一样，甚至能清晰看到那眼白上面显眼的血丝。
　　黑色的瞳孔明明没有神采，仍旧死盯着她。
　　身体没有转过来, 脖子几乎快扭曲到脑后了。
　　不仅如此……四周的景象全变了！
　　冰冷的感觉席卷全身，好像被人用枪抵住脑袋一样，充斥着最纯粹的恶意, 胆寒又令人颤栗。
　　纵使夏无芊不是第一次见到鬼，更不是第一次见到如此诡异的景象，仍旧觉得手脚发凉, 毕竟她现在……
　　孤立无援——
　　假如有人想在这里杀了她，或者有鬼想杀了她，毫无疑问十分容易。
　　她不知道的是此刻的祝芒正从沉睡中惊醒, 眼睛里面开始弥漫血色，只剩下了冰与狠狠毒，瞬间消失在太平间。
　　她留在夏无芊身上的气息断了！
　　周围已经不是小区, 环顾四周才发现所处位置变成了一个十字路口, 每一条路通往的地方都不一样, 有黑红色的浓雾、阴森诡谲的森林、幽冷深邃的隧道、还有……一片墓地，根本看不清哪里是生门, 她和齐昀正站在十字路口的中心。
　　还是说根本就没有生门！
　　她心中涌起一股强烈的不安，如同跗骨之蛆，身体下意识往后退了一步，正在判断往哪个方向跑。
　　此时往身后的森林方向跑才是最好的选择！
　　“你是不是还想问我为什么给你的感觉这么奇怪？”
　　齐昀阴冷的声音如同毒蛇紧贴着皮肤攀爬, 而且这声音里面还掺杂了其他的声音，诡异到极点。
　　嘴角已经快裂开到耳朵了，只剩下些许皮肉连接着，下半张脸全是鲜血喷涌，血腥味儿伴着腐臭味儿令人反胃。
　　掺杂着分不清男女的尖锐声音在身后不断响起——
　　夏无芊早在齐昀嘴角不对劲的时候就已经跑出去了，她丝毫不敢停顿，更不敢分散注意力，人类在这样恐惧的情况之下很容易误判，她必须打起十二分的精神。
　　错一步就直接面对死亡。
　　到底是哪一步出了问题？
　　齐昀……不、他根本就不是齐昀了，后面的是鬼，或许称之为丑陋的怪物更加合适。
　　快速的奔跑不断消耗体力，后面的“齐昀”一直在紧追不舍，时不时发出阴桀桀的笑声，像锋利的锯子不断切割着神经和耳膜。
　　对方是要杀了自己……
　　这是一个非常糟糕的情况，杀掉自己是临时起意还是早有策划？
　　为什么偏偏是她夏无芊……
　　该死！怎么才能甩掉？
　　她早有做好面对死亡的准备，却也绝对不愿意以这样的方式死亡。
　　如果今天葬身在这里，夏无芊在现实里的结局可能是失踪，也可能是意外死亡。
　　想起为了自己付出那么多的哥哥，还有当初保护自己最后消失的阿佑，还有一直在欺骗自己的……祝芒。
　　对……还有祝芒。
　　太不甘心了。
　　她不想死在这里……
　　夏无芊速度比之前慢了些，额头上面因为剧烈跑动而冒出来的汗也来不及擦，目标明确往森林里跑去，要是能在这里甩开齐昀是最好的选择。
　　再快点……
　　快啊……
　　当她跑进森林里面的时候，这里起了浓雾，先不说后面追着自己的齐昀能不能很好甩掉，最绝望的情况是她也找不到路，也找不到尽头。
　　夏无芊捂着胸口，嘴里大口喘着出气，脸上更是一片红一片白，另一只手靠着树干，觉得心脏都要快从胸腔里跳出来了一样。
　　彻骨的寒冷仍然尾随在身后。
　　最好的情况是——她貌似暂时甩掉齐昀了。
　　只不过也迷路了……
　　转了一个身让背部靠在树干上，身体无力的向下滑，最后只能靠在树根处喘/息。喉咙里全是血腥味，这双腿感觉已经不是自己的了，肌肉不由自主地抽搐，就像以跑八百米的速度跑了好几个八百米的感觉。
　　夏无芊两眼发花，看东西都觉得色彩都少了很多，心中更是一阵阵心凉，就她现在这个状态……任何一个普通人都能够轻轻松松把她给弄死。
　　过了好一会儿，周围都没有动静，齐昀就像半路真的跟丢了一样，四周安静得只能听到风吹过森林使得树叶簌簌作响的声音。
　　夏无芊的呼吸也由沉重变得缓和了下来，她知道剧烈跑动过后不能轻易坐下，否则容易猝死……
　　但刚才真的连站着的力气都没有了。
　　时间一分一秒过去，她力气恢复了很多，强撑着树站了起来，最后弯腰双手放在膝盖上还缓了好一会儿，腿还是酸软得可怕。
　　这个地方一看就没什么人，有的只能是鬼，她不敢大声吼叫，以免把好不容易才甩开的齐昀给招过来。
　　已经在这里走了好久……
　　无可厚非，她迷路了。
　　恐怖片当中最容易出现的事件也发生了，她在树干上做了标记，但最后还是走回了这里……
　　“是鬼打墙吗……？”
　　整片森林就像一只猛兽，不断紧盯着每个闯进来的猎物，只要找到时机就将其吞噬，一点点将人的心理防线给摧毁。
　　活着、活下去，便是唯一的执念。
　　“咔嚓……哗……咔嚓……”
　　突兀的响声一下子在空旷的森林里响起，一开始听着很远，慢慢的就清晰起来，由远及近。
　　可是夏无芊什么都看不到，只能勉强分辨声音来自自己的前方。
　　“咔嚓……咕噜……”
　　“是一个人吗？这是在朝这边走过来……”她没有丝毫犹豫，又开始逃亡，假如现在自己手中有武器，也不会这么被动。
　　呼啸的风声很清晰，她能感觉到声音比自己保持着一个几乎不变的距离，没有增大也没有减少，这是不是也代表着“对方”的目标的确是自己，而且紧追在自己的身后？
　　突然，夏无芊因为气短而涨红的脸色瞬间变得煞白：“不对，这根本就不是一个，起码有两个、不……三……五…………”
　　一味的跑根本不是解决办法，力气总有消耗殆尽的那一刻。
　　没有锻炼过的人类的□□根本无法保持这么高强度的运动量，她相信只要自己的精神一旦放松下来，很大程度上会直接陷入昏迷。
　　“我现在的速度已经很慢了，但后面那东西也仅仅是靠近了一些而已，在速度上我甚至能胜过他……还有齐昀……按道理来说，不可能那么轻松就被我甩掉。”
　　夏无芊脑子飞速旋转，不断建立起自己的推测又推翻：“这个地方虽然诡异，但也不是完全没有生路。假如刚才追着我的是变成齐昀模样的鬼，现在追我的也是鬼……那他们是不是也会被限制被这里的某种东西限制，或者直接不能在这个地方行动自如？”
　　稍微停下了来，喘了两口气过后又继续跑，这次跑得更是没有什么方向，自己都不知道自己在哪里：“无论怎样看起来都不像是完全死路，不……哪个地方被忽略了，这里到底是一个怎样的存在。”
　　为什么……
　　不仅如此，后面的声音好像分开了，几乎呈半圆将后方的路堵死，左右的雾浓得完全看不见，只有前方稍微能看清楚路。
　　夏无芊观察力异常敏锐，即使在快速逃跑的过程中也不忘记观察周围：“那……那是！”
　　原本四周都是浓雾，她注意到了前方有一棵树，看起来很诡异，好像有什么东西在晃动。
　　等到最后完全看清的时候，整个人直接僵硬在了原地，迈不开腿了……
　　那是一棵很高大的树，准确来说是长满了人头的树！
　　脖子就像长在树干上一样，每个人头的表情都不一样，十分栩栩如生，还有一些已经腐烂，烂肉不断往下面掉，整个过程十分安静。
　　有男有女，有老有少，有新有旧……
　　而夏无芊的到来……打破了这样的平静，那些人头原本紧闭着的双眼缓缓睁开，就像在冬眠中被打扰的熊，完全不怀好意。
　　她瞬间就被数不清的人头齐齐盯着！
　　整棵树都在蠕动，“他们”大张着嘴，迫不及待想要过来吃了她。
　　那些怪物能发出简单的声音，比如说惊叫，还有尖笑，那个样子就像在邀请别人加入那个团体。
　　前面是长满人头的树，后方是追着自己的鬼，旁边的雾厚得像一堵墙一样，往哪边都是死。
　　夏无芊在面对这种事情面前能够冷静分析，但她毕竟是一个普通人，还是在这种不可抗力的情况之下……
　　难道，今天真的会葬身在此处吗？
　　心中有恐惧，也有不甘，更多的是舍不得。
　　她还有好多事情没有做，才二十多岁……
　　这辈子为什么总和这些东西牵扯不清呢？
　　不再继续往前走，她转过身等待着后面的怪物追上来，脚步声越来越近。
　　越来越近……
　　有轮廓了——
　　五个人影……瘦高又细长，而且四肢尖端处还很肿大。
　　这一路上，她的精神都是处于紧绷的状态，几乎快达到一个顶点，压力更是不用说。
　　但是在此刻却觉得……有很大的无力感。
　　随着那五个身影越走越近，夏无芊逐渐看清了它们的样子——
　　本来应该是头的地方长了一个巨大的肉瘤，外面包裹了一层薄膜，还在不断往外溢出粘液，透过这透明的薄膜还能看到里面的构造，和人类大脑很像，整个肉瘤上面只长了一张嘴，那张嘴里面全是锋利的牙齿，恶心到了极点。
　　身体细长……但上面起码有100只眼睛，每个眼睛都能够转动，四肢尾端同样长着肉瘤，从肉瘤上倒插出来了尖锐的指甲，怎么看都是一个怪物。
　　夏无芊以前从来不相信自己会面对这样的东西，也不相信会存在这样的东西。
　　而现在……它们就在眼前！
　　而且还在走近。
　　没有任何胜算……
　　身体已经没有力气了，她现在只能保持着自己勉强站着，连迈开腿的力气都没有，不倒下已经是最好的结果了。
　　从主观上来说是齐昀要自己的命，当然不能排除当时他已经被调换的情况，假如当时还在洛微薇家里的时候的那一个是本人，那么现在的一切也绝对与他逃不了关系。
　　或者说……如果齐昀本身不是鬼，那么一定在与鬼做交易！
　　交易……
　　脑子里面一阵亮光闪过——
　　假如从四角游戏开始，之后的一切都是局呢？
　　假如齐昀一直在说谎呢？
　　洛微薇当时的话不就是指的是四角游戏很古怪吗？
　　齐昀很有可能与鬼怪做了某种交易，而且事情还发生在游戏之前。
　　夏无芊苦笑，心里涌上了一股苍凉，要是承受能力弱的人可能已经完全崩溃，甚至痛苦哀嚎了。
　　她并没有这样，只是缓缓闭上了眼睛。
　　静静等待着死亡的那一刻……
　　“咚——”
　　预料之中的疼痛并没有来，反而是腐臭气息和血腥气息同时涌入鼻腔和肺当中，重物落地的声音也尤为响亮。
　　夏无芊瞬间睁开眼，眼前一片血雾，那怪物的头颅落在了地上，身体摇摇欲坠朝前方倒下。
　　除了剩下的四个怪物以外，还有……祝芒！
　　原本漂亮到极点的金发有些暗淡，脸色冰冷得不含一丝感情，那浓郁的血煞之气直接盖过了这里的怪物。
　　夏无芊还看到她的右手长出了尖锐的红色指甲，此刻正不断地向下流淌着鲜血，而手的主人刚才直接斩杀了一头怪物。
　　剩下的怪物感受到了恐惧，竟想着马上逃跑，甚至没有敢于祝芒战斗的勇气，因为面前的红衣厉鬼太强了，它们感受到精神上压制的恐惧。
　　即使速度那么快，想要逃却仍然没有逃过祝芒的斩杀速度，那身影快得根本就看不见，只能看见一个又一个肉瘤掉落在地上，空中全是血腥味，连旁边的树干都染上了鲜血，白雾带上了一丝红。
　　夏无芊僵硬没有呆滞地看着这一切，内心当真是五味杂陈，她以为自己今天会死掉……
　　眼睛有些酸涩，心脏更是像被什么东西撕扯一样，身上所有的身上所有的疼痛都比不过此刻节后一生的庆幸。
　　没错，她很庆幸……祝芒来了。
　　还好是祝芒……
　　看到她过后，仿佛什么都不怕了。
　　身体慢慢地，然后又无力地倒下，在半空中掉入了一个柔软在怀抱当中。
　　玫瑰花的味道缓缓钻入鼻腔，掩盖了一地的血腥气息和腐臭味，真是……令人安心。
　　“无芊，对不起，我来晚了……”
　　夏无芊软软地倒在怀中，巨大的疲惫像海啸一样席卷而来，瞬间摧城踏池，一点也不想动了，甚至连说话都不想了……
　　努力抬起不断想要合起的眼皮，想要好好看祝芒一眼，那张脸苍白的甚至能看到血管，有些了无生气。
　　为什么……为什么到最后还是祝芒？
　　这辈子当真是要纠缠不清了……
　　不……她挥散脑中各式各样的思绪，只想狠狠自嘲——那是多么复杂又难以言明的感情。
　　本来已经下定决心彻底放下，但有些东西就是冥冥之中天注定，一样又接着一样，到最后真的能够放下吗？
　　吃力的移动着手指，手指因为之前的过度紧张导致现在还在颤抖，想要去触碰她，最后还没有接触到……手就无力垂下，实在是没有力气了。
　　祝芒看到她细微的动作，脸色变了，以为对方又要推开自己，固执地抱得更紧：“不要推开我，这里太危险了，你不能再离开我的视线。”
　　夏无芊只是安静地看着她，嘴唇微动，最后什么也没有说，任由对方就这样抱着，实在支撑不下去，眼前一黑，直接陷入了昏迷。
　　祝芒小心地抱着她，就那样深情又认真的看着夏无芊，眼里的血色半天没有褪去，整个人看起来像才从修罗战场回来的妖精鬼魅一样。
　　迷雾叠嶂，阴森诡谲，树上的人头因为害怕而紧闭双眼，发出悲鸣的声音，空中弥漫着血腥之气……
　　祝芒缓缓低头，直接印上了毫无血色的唇，深深地……沉沦。
　　在被世界遗忘的地方接吻……
　　只有在这个时候，她才敢做这样的事情，没有夏无芊在的日子，当真是无比煎熬，仿佛又回到了从前独自一人孤苦伶仃的日子。
　　她把她伤害得这么深，却也绝不再怀疑自己到底有多喜欢对方，真的很喜欢，很喜欢……
　　祝芒不怪自己卑鄙，将鬼气注入到她身上，迷乱她的心思，让她先对自己动情，反而很庆幸自己这样做了，她活着很自私，死了也很自私。
　　过了好久好久，苦涩的声音才缓缓响起：“谢谢你曾经让我有个家，我是一个自私而又不懂得满足的人，会想方设法得到自己想要的一切……”
　　“我以为我根本不会在意后果，也没有想到你会这么决绝。”
　　“对不起，以后真的再也不会了，我从来没求过人，你是第一个，对不起，对不起……我让你这么失望。”
　　“无芊，我会让你好好的，一定会补偿你，这些话原本想等你清醒了再说给你听……我知道你一定会推开我，不会想再看到我，比起骂我，我更不想看到你拒绝我的样子。”
　　“我很难受……”
　　……
　　正午，阳光明媚
　　夏无芊醒过来的时候脑袋疼痛不已，环视了一下四周才发现自己还在家里面，用手揉了揉太阳穴，皱皱的眉头才稍微舒展了些许。
　　她转头看到旁边放着个热水壶，打算起身拿的时候才发现自己身上的每一处就没有不疼的，好像被大货车碾过，而且还是左右反复横碾一样，仿佛骨头都碎成一块又一块的。
　　努力了半天，才勉强把自己上半身给支撑起来。
　　喉咙火辣辣的，端起已经有些凉的水往嘴里灌，喝了大半杯过后才觉得喉咙与胃好了很多，整个人也活过来了一般。
　　看了一眼手机，发现开学都一天了，所以她至少睡了一天一夜……
　　恍惚之间又想起自己昏迷之前见到的画面，祝芒救了她，这一切太过于飘渺和不可捉摸，更像是一场梦，一场幻象。
　　如果不是身上的疼痛在提醒着她先前发生的一切是绝对真是的，她连想都不敢想。
　　还好祝芒离开了，不然真的不知道应该怎么去面对她……
　　对方过来的时候看起来是才经过战斗的样子，而且那场战斗可能也是高级别的鬼，也不知道是怎样的对手。
　　还有齐昀，她见到齐昀了吗？
　　……
　　夏无芊叹了一口气，虽然不想和祝芒说话，甚至是厌恶她先前所做的一切，但不可否认的是这一次对方的确救了自己。
　　艰难地拿过放在床头柜上的手机给夏知楠拨了一个电话，对面只响了两声就接通了。
　　“喂，哥。”
　　电话那头沉默了一下：“没想到这么快就醒了，饿了吧，我让保姆做了饭，等会让她端到你房间去。”
　　“嗯，哥……你不问我怎么了吗？”她问这话的时候心里没底，语气也弱了下来。
　　因为自己的缘故，夏知楠对祝芒很不待见，又怕她过来，之前才从氓村回来的时候巴不得时时刻刻守在夏无芊身边，然后造一堵墙把她关得紧紧的，就怕她再出什么事。
　　这一次受了伤，祝芒和夏知楠没有当面撞上吧……应该吧。
　　夏知楠草草扫了一眼工作文件，示意旁边的秘书去办妥，然后才指责似地开口：“我妹妹倒是能耐了，自己跑出去带了一身伤回来，躺在床上昏死过去，连医生都自己叫来了，这件事从头到尾连我都不知道发生了什么，好样的啊！”
　　听着揶揄，其实是玩笑话，只不过这件事情令他生气，要是自己妹妹再出了什么事，他会自责死的。
　　夏无芊心里过意不去，难得语气软了下来：“哥，我错了，下次不会再犯了，有什么事情一定会提前和你说，绝对不擅作主张，把生命放在第一位。”
　　生命最重要啊……
　　深吸了一口气，试探着问道：“我能去学校吗，今天八号，同学都开学上课了。”
　　“嗯？再说一遍。”
　　夏无芊揉了揉太阳穴，轻声道：“课业不能耽搁，我想回学校上课，不想在家。”
　　“你好好给我在家里面养着，其他任何事情都不准想，更不要想着去学校，你非要去的话就只能做轮椅，事先声明，我不可能特意去学校照顾你。”
　　她被说得哑口无言，好半天才憋出来一句话：“……我不去了，我不去了还不成吗？那我能不能……不要过来！”
　　不知道那只哈士奇什么时候进来了，摇着尾巴的同时——直接蹦上了床！
　　“痛啊——”
　　“滚下去，白月光，你再继续在我腿上蹦，你主人之一的我下半辈子就要残疾了。”
　　这傻狗听不懂主人在讲什么，还在那里特别兴奋的上蹿下跳，夏无芊面色“扭曲又狰狞”，只想着把狗弄下去，顺便让保姆下一顿做狗肉汤得了。
　　听筒里传来轻笑……
　　“哥，你还笑！”
　　某人咳了两声正色道：“我没笑，芊芊啊……你在家好好待着，等会保姆就会上来，就这样，我先挂了，嘟——”
　　夏无芊：“？”
　　这电话挂得真快……她和已经冷静了很多的白月光大眼瞪小眼，相顾两无言……
　　养哈士奇真是一个技术活。
　　夏无芊嘴角带上一抹笑意，被这只傻狗一闹，心情好了很多，压在心上的阴霾也奇迹般的散了些许。
　　突然——
　　“汪汪——”
　　白月光在她腿上突然站起来，一脸警惕地对着窗户叫了起来，她忍着腿上疼痛那边，除了微微晃动的纱窗以外，什么都没有。
　　难道……是有什么东西吗？
　　夏无芊突然间就想到了祝芒，脸色的笑容僵住了，心中涌起许多的感觉，纷乱复杂得说不上来。
　　祝芒会在这里吗？
　　等到保姆来敲门，狗子才停止了犬吠，安安静静的，之前的活泼劲全没了，一副奄嗒嗒的样子……
　　……
　　在家里足足躺了两天，除了养伤以外也没有闲着，主动找私家侦探去调查齐昀这段时间的行踪，同时留个心眼儿也调查了洛微薇，齐昀那段时间可是一直在洛微薇身边，现在想起来以两人的关系确实是比表面上过了。
　　齐昀那么在意洛微薇的样子，绝对不可能无辜。
　　洛微薇看起来没有什么异常，她母亲也向学校请了假，这段时间不可能上课了。
　　她还得到消息，那天齐昀和自己还没走出小区的时候两人就分开了，监控很清晰地记录下了这一切，而且是夏无芊本人转身就跑，后来就不见了，监控也没有记录到。
　　作为当事人，她十分清楚当时到底发生了什么。
　　监控里面的齐昀跟着她……就像自己见到的那样，唯一不同的就是没有说奇怪的话，也没有那么诡异的表情。
　　齐昀在转过身体的时候诡异地抖了抖，这个动作其实并不明显，但夏无芊还是注意到了，像是被什么东西给上身。
　　鬼上身？
　　鬼上身吗……那可就有意思了。
　　那专门调查齐昀的私家侦探还说他前段时间去了火葬场、公墓、废弃的医院等地……
　　这些地方初看联系不到一起，仔细想想才发现都是些阴气很重的地方。
　　夏无芊眯了眯眼放下平板，腿脚已经能够走路了，只不过还是很酸痛，下床去掀开了窗帘，明媚刺眼的阳光一下子就照进了屋里，瞬间驱散了屋子里面的阴霾。
　　阳光照在她脸上，轮廓都柔和了很多，苍白的脸色也渐渐变得更有人味起来。
　　而在窗户旁边的桌上放着一把长刀，一个骨坠和长刀缠在一起，正是她之前当着祝芒面丢弃在地的东西。
　　现在又原封不动的回到了这里……
　　……
　　她没有立刻先回学校，而是先去了一趟自己在校外租的房子，令她有些意外的是楼上换人了，洛微薇因为出了事儿，所以上面的楼自然不再续租，房东又租给了其他人。
　　新租客是个很漂亮的女孩，年纪和她差不多大，夏无芊一下车就遇到了那女孩提着行李往楼上搬，看起来有些吃力。
　　她锁好车过后打算去帮她一下，这一片比较矮而没有电梯，一个女孩子要搬一个箱子加上两包东西上楼，着实费劲儿。
　　轻轻拍了一下她的后背：“我来帮你吧。”
　　那女生反过头来，表情有些诧异：“你……你好。”
　　这张脸长得很清秀，干干净净不施粉黛，眼尾微微上调，带有一丝英气，一身干净整洁的运动服，再加上皮肤特别白皙，一眼就给人好感。
　　而且，她第一次对陌生人这么热情来着……
　　这女孩看起来就令人生不起什么防备。
　　夏无芊没有多说什么，直接接过了她手中的行李箱，这一掂量，还挺沉的。
　　女生显得很不好意思，颇为受宠若惊，想要取回自己的行李箱：“这行李箱太沉了，还是我自己来吧，谢谢你。”
　　夏无芊淡淡笑了笑，语气尽量柔和：“我也是这里的租客，对了，你租的哪间房？”
　　“我在XXX。”
　　“正巧，我正好在你楼下，以前那间房间还是我朋友的房间。”
　　……
　　“我叫徐英。”
　　“我是夏无芊。”她笑了笑：“我还比你大一岁，你要是不介意的话，以后就叫我一声姐吧。”
　　“嗯嗯……”
　　“我是资源与环境学院17级……”
　　……
　　夏无芊帮她把东西搬到了屋子里，就打算离开了，这段路程虽然短，但是两人倒是相谈甚欢。
　　在走的时候徐英轻轻拉住了她的衣袖：“今天真的谢谢你，如果不是你帮我，我可能还得费好大的劲才能把这些东西全部搬上来，要不我们加个联系方式吧，姐……”
　　夏无芊没有拒绝，正好这小妹妹也挺让人有好感的，本着以后是邻居，而且还是同一个学校，她难得爽快地给了联系方式。
　　连她自己都觉得有些热情了。
　　徐英看着夏无芊的背影消失在楼梯，那双微微上挑的眼睛晦暗不明……刚才的触感还停留在手中，温暖又清晰。
　　……
　　夏无芊看了一眼手机，一条消息弹了出来，正是来自徐英的好友申请。
　　她正想点同意的时候，手指却不由自主地抽搐了一下，这一下点歪了，没点上，第二次才同意申请。
　　可能最近撞鬼撞多了，她觉得今天自己的确太过热情，就好像两人很久之前就认识一样……
　　刚进教室就发现铁伟钊面色通红，手握着笔不断在纸上写划，一看就是作业没做完。
　　随意扫了一眼，齐昀没来，这堂课是公共选修课，大多数人选这堂课都是为了修学分的。要说这老教授也是严格，每堂课必点人，只要迟到一次或缺勤一次，平时成绩就绝对低得可怜，听上一届的讲，该教授最喜欢在期末出题的时候出比较刁钻的题……导致班级里超过五个同学需要补考，极个别的可能还需要重修。
　　夏无芊本来能够在之前就能将学分给修满，但她已经规划好了自己想要考取的院校，所以在选课之上做出了调整，这一堂课和她以后考研要考取的专业有联系。
　　夏知楠本来是想让她考雅思出国读书，她给拒绝了，也觉得没有必要，毕竟自己在准备项目，之后想要成立一个小公司。
　　齐昀也选了这堂课，按道理说这个点儿早就应该到了，差两分钟上课还迟迟不见踪影。
　　等到上课铃声响起的时候，齐昀最后才踏入了教室，老教授脸色不好看，没有记他迟到，当众为例子批评了两句。
　　从他进来开始，夏无芊的目光就一直没有离开过他，那是一种不含任何感情的目光，甚至可以称得上冰冷。
　　齐昀完全不同，竟然有些躲着夏无芊，自己跑到最远处第一排的墙角坐着了。
　　他为什么要躲？
　　还有表情，那是慌乱的表情。
　　齐昀不敢正视她——夏无芊瞬间得出了这一个结论。
　　中途有十分钟的休息时间，齐昀一下课就冲了出去，根本就没有单独找他聊的机会，手机上的信息更是一句不回。
　　夏无芊屁/股还没有离开椅子，又重新坐了回来。
　　怪异，太怪异了。
　　这是心虚吗？
　　铁伟钊不知道什么时候凑了过来，眉头都皱成了一个八字：“我说你们这是怎么了？上次去一趟洛微薇家里咋就整成这样了？你俩以前不还挺好的吗，可别跟我说你俩偷偷在一起，然后吵架了～”
　　夏无芊挑眉，凉凉地看着他：“你是觉得我和他有可能吗？”
　　“可能总是要创造出来的嘛，虽然你们两个看起来实在是不般配，哪哪儿都不般配，可看人的不一定非要看外在，还是得看内心的，他虽然总坑他爹我，但是人品什么的也挑不出太大的问题。”
　　夏无芊冷笑：“人品这种东西还是要相处久了才知道。我和他什么都没有，你不要再继续猜测了，而且这件事情不需要你搅和进来，我会解决。”
　　“真出啥事儿了？”
　　她瞥了他一眼，铁伟钊瞬间就不出声了，回到自己的座位坐好，还揉着脸尴尬地感慨了一句：“生活不易，我就是有很多的问号，也得把问号扳成句号。”
　　等到这堂课的下半堂上完过后，夏无芊直接追着齐昀就跑了出去，外面人特别多，其他班级全都下课了，当夏无芊再次寻找到齐昀身影的时候，早就被人流给推到了前方，别人说抓到他，这根本就过不去。
　　看来今天注定是没戏了。
　　她面色难看，准备在后面排着顺着人流出去，就听到有人在叫自己的名字。
　　“无芊姐！”
　　夏无芊疑惑地转过头去，这声音有些耳熟，正巧看见徐英从三楼下来，笑着朝这边招手，她的皮肤特别白皙，在人群中十分显眼。
　　“姐，等等我，我和你一起回去。”徐英不快不慢地跑了过来，她换了一件白色的连衣裙，头发也披散着，整个人的气质柔合了下来。
　　旁边有好些个女生和男生都齐齐看向她。
　　夏无芊只愣了一下，保持着浅笑看着距离不到半米的女生：“这么巧？”
　　“真的好巧，我一下来就看到无芊姐从教室里出来，结果你跑得太快了，我都没跟上，如果是要回去，我们一起吧。”
　　“也行，走吧。”
　　她心里面一直在想着齐昀那件事情，一时间根本没注意到旁边的徐英到底说了什么，自己下楼梯的时候还差点儿踩空。
　　“姐，走路要专心，不能出神。”徐英的声音很温柔，那双黑色的眸子亮亮的，不赞同地对她说道。
　　夏无芊扭头，有些出神：“……好。”
　　为什么会觉得这样的语气有些熟悉……
　　好像在哪里听过一样。


第32章 
　　这种怪异的感觉并没有持续多久, 就像蜻蜓点水激起微小的涟漪, 最后扩散消失。
　　等到夏无芊和徐英完全走出A区教学楼的时候，齐昀早就已经消失了，连影子都没有看到。
　　这一片儿是综合教学楼, 综合教学楼与图书馆中间隔了一条河，当初齐灵就是站在河边的柳树下望着对面的夏无芊与齐昀的。
　　那个时候的齐昀也是在说谎。
　　所以齐灵的表情才会……现在夏无芊才真正明白她的眼睛里面还含有恨意，那样的恨意不像是对她儿子所表现出来的。
　　反而像是其他东西……
　　如果真的如自己所想, 那又会是什么呢？
　　当初祝芒和齐灵的确做了一场交易，她并没有问是什么交易，毕竟自己认为那是对方的事情, 不应该过问太多。
　　现在想想——这两者又会有什么必然的联系吗？
　　齐灵保护自己，并在双江中学救了自己是因为那场交易，那么祝芒又答应了她什么事呢……
　　如果说齐灵在这个世界上最放心不下的人是谁, 那么就只有一个齐昀。
　　祝芒答应的事情大概率和这件事情有关，所以当时在医院说的那番话有理有据，完全不是空穴来风。
　　想到这里, 心底一阵阵发闷, 脑袋更是有些疼, 合着周围的人都知道，就自己被蒙在鼓里, 像个没头苍蝇一样到处乱窜。
　　太可笑了。
　　祝芒到底是不想让她夏无芊卷入这件事，还是把她当个外人啊……？
　　心脏被猛击了一下，两人在一起的片段不断在眼前闪过，有甜有苦, 当真是五味杂陈。
　　一路上完全心不在焉。
　　顾忌到还有旁人在的缘故，她心脏虽然钝痛，脸上却没有表现出来，转头对旁边并肩一起行走的徐英说道：“抱歉……我想起还有一件事情没做，你先回去吧，我就不和你一起了。”
　　徐英愣了一下，同样转过头看响她，眼底写着淡淡的失望：“这样啊，要是有什么事……我可以帮忙的。”
　　夏无芊毫不犹豫拒绝了：“不用，我要去找一个朋友，不是需要帮忙的事情。”
　　“那好吧……无芊姐。”徐英微微一笑，只不过看起来不像经常笑的样子，嘴角的弧度还有些僵硬：“天就快要黑了，你在路上一定要小心，那我就先走了。”
　　“再见。”
　　“嗯，再见。”
　　……
　　两人分开过后，夏无芊有目的性的朝学校塑胶操场那一块儿走去，学校塑胶操场挨着女生宿舍，下面有很多地方可以停车，她平时就把车停在那里。
　　当然——这次是自行车。
　　周围的人并不多，一道白影很有技巧性的跟在身后，但夏无芊浑然不觉，踩着脚踏板就沿着学校的公共道路出校门了。
　　她并不是去找齐昀，毕竟齐昀本来就是住校，现在行踪不定，不一定找得到。
　　这一趟——是想去找洛微薇。
　　上次她对四角游戏还有反应，这次却不知道能不能收到其他的信息，虽然不一定真的能见到，但她想要去碰一碰运气。
　　自行车停靠在路边，她就着坐在车上的姿势摸出了手机，点开洛微薇的聊天界面，后面的信息几乎全是她自己一个人发的，而对方的信息停留在了好些天前，后来再也没发过。
　　犹豫了几秒，打了几个字又删除，最后盯着聊天对话框不断闪动的光标出神，最后不知道是出于什么心态，她直接拨了一个网络电话过去。
　　通话铃声不断在耳边响起——
　　原本已经做好无人接听的打算，毕竟之前打任何电话都打不通，却没有想到……在自己即将挂电话的时候——
　　电话通了……
　　听筒对面安静极了，一点声音都听不到，夏无芊眉心一跳，一边庆幸自己打通了电话，一边又很是烦闷。
　　这意味着有沟通的可能，但又十分不对劲。
　　“喂，微薇你怎么样了？”
　　她已经尽量把声音放得很温柔，不让自己刺激到对方，洛微薇母亲曾经说过洛微薇精神状态有了点问题，受不得太大的刺激，有时候连杯子掉在地上的声音都能够引起她的尖叫和恐惧。
　　这些行为是神经衰弱的表现之一。
　　电话那头沉默了好大半天，如果不是手机上显示通话时间还在不断增加，夏无芊都会怀疑对方已经挂断了电话。
　　安静……到诡异。
　　她不禁怀疑，那边真的有人在接电话吗？
　　还是不小心按到……
　　正当想要说些什么时，听筒里传来细微的摩擦声响，像是布料之间摩擦的声音。
　　大概在三秒过后，沙哑的声音响起，转化成电流信号过后有些失真：“我不太好。”
　　夏无芊深吸一口气，心中涌起了一股强烈的不安，说不上来……更像是蚂蚁不断地分食着心脏，她现在时刻想要挥开，并将这些蚂蚁全部杀死。
　　“微薇，我……”
　　“我知道你想问什么。”
　　那头抢先一步打断了她想要问出口的话，声音平淡又冰冷得像一潭死水，好像正处于一种极致的冷静当中，不带任何感情。
　　“过来吧。”
　　三个字落下，电话也挂断了，她就算再打电话过去也是打不通，发消息更是不回。
　　夏无芊揉了揉太阳穴，眼睛闭了一会儿又睁开，现在头痛欲裂，一点也不好受。
　　这趟骑车过去的话起码要四十分钟，路途并没有太远，轮子转得很快，她心中急躁起来，总觉得会发生什么不好的事情。
　　洛微薇语气太不对了……
　　到了小区直接按了门铃，刘姨开门看到是夏无芊过后显得很是惊讶：“小夏？你怎么过来了？”
　　“我来找微薇。”
　　“微薇啊，你知道她不见的……”洛微薇母亲的神情很是暗淡，直接让夏无芊进屋来。
　　屋子里收拾得干净整洁，还有一股淡淡的药味。
　　夏无芊表情镇定，缓缓说明来意：“其实是微薇让我过来的，她应该有一些事情要告诉我。”
　　刘姨弯腰端水的手一顿，一点不可置信地转头看向她：“微薇？你是说微薇让你过来的？可是……她……”
　　“阿姨，我等会儿再和你解释，现在先让我去找她吧。”
　　“那……好吧，要是真能说上话，一定要帮我好好劝劝微薇。”
　　“当然。”
　　……
　　夏无芊敲了敲门，尽量压下心中的不安，试探着说道：“微薇，我是无芊。”
　　大概过了十秒，门把手转动，里面的人打开了一条细小的缝，透过这条缝完全看不清里面，只能看到所有的一切皆是一片漆黑……
　　不仅如此，还隐隐传来一股恶臭味。
　　这是一种东西长期放置，最后腐烂的味道，可以说非常恶心。
　　夏无芊面色丝毫不变，只是轻轻把手放在鼻尖，试图减少这股味道的冲击。
　　她推开门走了进去，这里面没有光线，窗帘被拉得死死的，玻璃还用什么东西给糊住了，几乎快透不进来光，现在唯一的光亮就是从门外照进去的光。
　　在完全进去后，木门一下子就被关上了，原来洛微薇之前就在门后，现在屋里一点光都不见，门更是被对方给堵住。
　　夏无芊努力辨别这黑暗中的一切，最后仅能看到人的轮廓，那是洛微薇无疑。
　　整间屋子又陷入了沉默……
　　还十分窒息……
　　她眉头紧皱，抛出了自己的问题：“微薇，你告诉我吧，告诉我到底发生了什么，这件事情终究要有一个结果。”
　　“这句话不是应该我来问你吗，你想要什么样的结果？”
　　“什么意思？”夏无芊察觉到不对，深深皱起眉，却又不敢贸然靠近对方，怕刺激到她。
　　洛微薇声音沙哑，甚至有些难听，再也不复以前的轻灵：“要不是你招来那只厉鬼，我早就得到我想要的一切了，你毁了我，全都是你的错！”
　　“我们之间是不是有什么误会。”夏无芊第一反应就是洛微薇精神状态错乱了，现在都是在湖里言乱语，沉声道：“你好好清醒清醒，我是夏无芊，不是你口中说的什么毁了你的人，这次过来也是帮你。”
　　洛微薇嘲讽地笑了笑，表情在黑暗里看得不清楚，那眼里有着疯狂与恶毒的恨意：“我当然知道你是夏无芊，我现在也很清醒，知道自己在做什么，这些话更是一句都没有作假，你身边的红衣厉鬼坏了我们的事，所有的一切全没了。”
　　“你知道祝芒是鬼？！”
　　“我记起了之前的一切，丢失的记忆全都找到了。我原本不想害你，只是想让你得到教训，我怎么不明白你心里在想什么，你那么耀眼，那么优秀，有很多人喜欢，长得漂亮还有钱，那么高傲，那么自大，我嫉妒得发狂。”
　　夏无芊看着黑暗中的人，嘴角紧抿，心中更是失望，深深皱起眉：“我从来不知道你心里竟然这么想。”
　　不是生气，第一反应是失望。
　　她真的是把洛微薇当朋友过的……这样的理由也太可笑了。
　　回想两人第一次认识的时候，对方在她面前的确有些小心翼翼，她当时认为洛微薇怕生，而且那个时候的夏无芊很多时候也是面无表情，看起来并不是很好相处。
　　可后来，她当她是朋友……
　　夏无芊感觉在某一瞬间身体被冻结，无论如何去拼命吸气，都无法缓解这一股窒息之感。
　　洛微薇重重喘了几口气，沙哑中带了一丝尖锐：“不是人人都能有你这样的人生，和你做朋友的每一天我都觉得自卑，但是这些绝对不敢在你面前表现出来，更不会被你察觉。”
　　每一句话都足够令人震惊，让人久久回不过神来，完全没想到到头来竟然是这么一个荒谬的结果，人心真是复杂难测。
　　最暖的是人心，最冷的也是人心。
　　夏无芊声音很淡：“理由？”
　　洛微薇冷笑：“凭什么？凭什么你这样的人要比我过得幸福！”


第33章 
　　夏无芊抿唇, 语气发冷：“当初在资料室想要对我出手的也是你吗？”
　　她还记得那个时候自己去资料室取资料, 响起了敲门的声音，跑到阳台后发现洛微薇站在下面一脸怨毒地望着她。
　　那个时候夏无芊并不认为当时要害她的人是真正的洛微薇，现在想来……或许是真的也说不准。
　　为什么那个时候就要杀她呢？
　　还有四角游戏是齐昀提出, 洛微薇跟着附和，后来不知不觉大家都参加了，同时联想到这两人之前就有联系, 洛微薇更是提早就知道了齐昀的家。
　　要说是补习，也未免太过勉强。
　　齐昀那个时候撒谎说是补习，其实只是为了掩盖真相。
　　洛微薇沉吟片刻：“是我又怎样, 不是我又怎样，现在没有红衣在你身边，你以为还能时刻安全吗？上次在我小区楼下, 你遇上脏东西了吧。”
　　夏无芊心中一惊，她几乎没有和其他人说过这件事，夏知楠当时问的时候, 她也只是编了个理由搪塞过去, 至于祝芒……更加不可能。
　　难道是齐昀, 还是她全程看到了这一切？
　　“知道为什么会遇到吗，因为有人想要置你于死地啊, 这个问题的答案还是得你自己去探索，我也不知道是谁，我们都是可怜人。”
　　可怜？
　　可怜之人必有可恨之处……
　　夏无芊有一种近乎诡异的直觉，这个“我们”不像是指代的她, 其实在这种情况下很像，仅仅只是很像罢了。
　　“你们？你和齐昀？”
　　“哼……的确是他，那只住在我身体里面的鬼，就是他身边的鬼放的，目的就是渐渐控制我，让我变成行尸走肉，为他收集阴气，恐怕现在阴气也收集得差不多了吧。”
　　夏无芊握紧了拳头，一个又一个的迷雾被揭开，她需要时间去反映和构思，神色虽然在黑暗里看不清楚，但两人的表情绝对好不到哪里去。
　　那个鬼物……到底是什么来头？
　　别说是上一次，再上一次进入阴阳路……恐怕也有关系吧，收集阴气是为了恢复力量……那个时候还没有恢复，所以没有亲自动手吗？
　　可为什么总要杀了她呢？
　　或者说——为什么偏偏是夏无芊？
　　手腕转动，门锁被扭开，光亮终于透过微小的门缝穿了进来，让整个屋子里面的压抑都驱散了几分。
　　“我要说的都说完了，你走吧。”洛微薇冰冷得没有任何感情的声音缓缓响起，甚至有些不近人情，手放在门把手上，身子往旁边侧了侧，开了足够容易能通过的缝隙：“你在我这里得不到什么东西了，我知道你现在肯定很恨我，这都无话可说，我很快就会离开。”
　　“还有……我以为我能拥有一切，和你一样的一切，没想到……最后反倒因为你和你身边的红衣，全部都没了。我没完成那鬼给我的任务，最后什么都没有，因为你我才会变成现在这个样子，人不人鬼不鬼……毁了我的人不仅是我自己，还有你。”
　　“你还想问我为什么当时就知道你身边有红衣吗，也是‘他’告诉我的，后来我失忆过后，才真正知道她叫祝芒。”
　　洛微薇倚靠在旁边的墙壁上，面无表情地盯着夏无芊，那意思再明显不过，这是逐客令。
　　两人的关系回不到从前了，别说是朋友，这些连朋友都做不了。
　　嫉妒真是令人丑陋，令人面目全非……
　　夏无芊借着微弱的光终于看清了洛微薇的样子，头发很凌乱，身上也是衣衫不整，身形瘦削了很多，脸颊都凹陷了下去，脸色苍白，甚至有点儿像病入膏肓。
　　抬脚往门口走了两步，心跳也慢慢降了下来，最后趋于平缓，在走到门口的时候侧头看向对方：“你母亲希望你不要再这样。”
　　明明是很平淡的一句话，却让人有一种即将爆发的压迫感，而且……那双眼深不见底，眼睛的主人下巴微抬，不再留恋地迈出了房间。
　　如果这一切都是真的，那真相……比想象中的复杂了很多。
　　鬼物……又会是什么？
　　在门即将蜿蜒的一瞬间，门里的人用布满血丝的眼睛透过门缝瞪着夏无芊的背影，指甲划过门板发出尖锐的声响：“你小心齐昀，他身边有很强大的鬼，如果你没有红衣，那鬼会取走你的命。”
　　“砰——”
　　最后一个字落下，那扇门就紧紧关上了，就像一堵永远打不破的墙，永远横亘在两人之间。
　　洛微薇后背抵住门板，双眼无神地向下滑落，最后跌坐到地上，其实那天在资料室……她也救了她，因为资料室里面就有一只鬼，只有眼白而没有瞳孔的鬼……那鬼的目标就在夏无芊身上。
　　希望一切都尽快结束吧……
　　……
　　夏无芊和洛微薇母亲说了一些情况，最后离开了这里，即使发生了这样的事情，她也把情绪收敛得很好。
　　说不难过是假的……
　　好像到目前为止，身边一个又一个人欺骗了自己，甚至从一开始就是骗局，之前破碎的线索让她没有头绪，现在知道了很多东西过后……才发觉一直把东西想的太简单了。
　　这个世界远没有这么简单。
　　她也不会知道从那天遇到危险过后，一直有一个影子在她身后保护着她，一直小心翼翼的保护着……
　　原本这一带到了晚上会有一些混混出没，单身女性、还是女大学生一点都不安全，夏无芊经过一个漆黑的巷子，脚步有所感地停顿了一下，谨慎地往这个漆黑的巷子看去。
　　黑黑的一片，什么都看不到。
　　心中突然涌起的危机感，那种被某种东西盯着的感觉太过熟悉，她并没有进去看的打算，转头抬脚离开，步履间还比之前仓促了很多，连踩自行车的频率也比之前快了不少。
　　而……此刻的巷子里有两具尸体面目狰狞，脑袋从一种诡异的角度望向巷子口，脸上的害怕连死后都没有消失，凝固在了那张脸上，如果解剖过后还能发现内胆因为紧张收缩而破裂，体内的肾上腺素浓度远超过正常。
　　这是活活被吓死的……
　　夏无芊提着一颗心，直到回到家进门过后没有任何异常才缓缓松了一口气，她以为又会发生什么不好的事情，还好最后什么都没有发生，一时间哭笑不得，是自己太大惊小怪了。
　　洗完漱后，门外响起了敲门声，她心中一紧，第一反应不是开门而是回到卧室打算去拿起潮汐。
　　经历了这么多事情过后，她已经不能单纯的认为自己生活在一个很普通的世界，门外是人是鬼……完全说不清。
　　“无芊姐，你睡了吗？我是徐英。”
　　徐英清亮的声音隔着一扇门听得不太真切，确实是她无疑，夏无芊手上一顿，缓缓放下了潮汐并好好收了起来。
　　她打开门，疑惑地看着晚上突然出现在自己门口的女生：“徐英你有什么事吗？”
　　女生穿得很单薄，就那样笑着望向她，还瑟缩了一下，有些不好意思：“我忘记买盐了，做饭做到一半才想起这件事……我能向你借点盐吗？”
　　“这样啊……外面冷，你先进来吧，我去厨房给你拿。”
　　“谢谢无芊姐。”
　　夏无芊终归是让对方进来了，她其实并不太喜欢别人随意在自己的房间、自己的领地走动，通俗点来讲就是不喜欢别人擅自进入自己的地方。
　　而这个女孩才认识一天不到，她就算不排斥还觉得亲切以外，其他的便什么都没有了……
　　徐英在门口玄关处静静地看着她的背影，目光琢磨不透，还有一丝怀念，好像无意间开口：“姐一直是一个人住在这里吗？”
　　夏无芊顿了顿，淡淡道：“没错，只有我一个人住在这里。”
　　“我看房间里有很多东西是双份的，我以为你和朋友在同居。”徐英轻声，声线有些温柔。
　　“再过一段时间，我会把这些东西都扔掉，之前的确和别人同居过，但是朋友都算不上，普通的室友罢了。”
　　“这样啊……”
　　徐英的表情有些黯淡，手指紧握成拳又放开，那骨节透过一层皮可以清晰看到轮廓，可见主人有多么用力。
　　——全部扔掉。
　　——连朋友都算不上，只是室友罢了。
　　固执又不舍地盯着对方拿东西的背影，感觉全身再一次被凌迟，最后低下头，掩去了眼中所有的神色，嘴角又重新带上了淡淡的笑容。
　　“盐在这里，你拿好，这一片虽然很安全，晚上也最好别出去。”夏无芊不近不疏，不会让人觉得生分，更不会让人觉得亲密。
　　“嗯，我知道了，谢谢你。”
　　徐英拿好用袋子包好的盐，在转过身去过后又回头期冀地望向夏无芊，眼里有着明亮的光：“其实我还有一件事……”
　　夏无芊：“你说吧。”
　　“无芊姐，再过两天就是我生日了，我在这边也没有什么真正的朋友，可以和你一起过生日吗？”
　　生日吗？
　　夏无芊觉得有些诧异，这还真是巧，她笑了笑：“太巧了，没想到我们的生日居然是同一天，你要不说起生日我都快忘了。”
　　“那可以一起吗？”
　　她想了想那一天并没有什么安排，自己从小到大过过的生日屈指可数，也不好当着人家就这样拒绝，最后答应下来：“没问题。”
　　徐英惊喜道：“谢谢你。”
　　……
　　最后送走了徐英，夏无芊躺在床上半天都睡不着，一直在想洛微薇今天所说的那些话，所有的东西要连在一起，就还差一个关键的地方想不透。
　　就比如那鬼——为什么会找她麻烦。
　　还有祝芒……如果从一开始就知道她身边有红衣的话，那会不会和祝芒有点关系？
　　想起那张好看到完美的脸，心脏的某个地方在狠狠抽痛，纹身到最后也没有洗去，时刻提醒着她过去所发生的一切。
　　双目无神地睁眼望着天花板，路灯的光透过窗帘没有拉紧的缝隙投射到屋子里，天花板上印下了斑驳的光线。
　　叹了一口气，总有一种对方从来没有离开过的感觉。
　　好奇怪……
　　作者有话要说：感谢在2020-03-19 00:00:00~2020-03-21 13:09:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：青阳、Sheep羊? 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：青阳 24个；星焰茗阎、秋与云平、十里珠帘尽卷 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42377291、陌依凉 20瓶；青阳 10瓶；小涵儿 9瓶；凌山一小 8瓶；江沐枫 3瓶；仲秋 2瓶；舒畅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　这一晃过去了一天, 她本来打算找齐昀, 可又想到那只鬼的存在，假如自己真的贸然行动，恐怕就是把自己给送上门去。
　　所以……这件事情只能压一压。
　　她只是一个普通人, 秦玺还沉睡呢，就算清醒，也不一定能帮她找到那只鬼物问清真相。
　　想到上次那样的经历, 不是每回都能那么侥幸。
　　今天没有课，夏无芊正盘腿坐在沙发上低头用平板浏览项目数据的时候，一个电话就打了进来, 拿起手机一看，原来是夏知楠。
　　把平板从膝盖上移开，按下了接听键：“喂, 哥。”
　　“在做什么，吃饭了吗？”
　　“还没有，我在查错, 等会出去吃。”
　　“今天还有其他安排吗？”
　　“没有, 是有什么事？”
　　夏知楠一边开车一边整理了一下领带, 连日来的工作让他整张脸显得比较疲惫，但仍旧精致与温文尔雅, 握住方向盘那只手上很是高奢的表在阳光底下反射出刺眼的光。
　　声音温柔，脚踩上刹车，停在了红灯路口：“芊芊，今天下午回家一趟, 我有些话想要当面对你说，不会耽搁太长时间。”
　　夏无芊揉了揉眼睛，眼睛长时间盯着屏幕有些疼：“没问题，我处理一下这边的事情就回来。”
　　“还是早些回来吧，我现在就在南宁路这边，距离你学校不远，要不要我过来接你？”
　　“嗯......可以。”
　　夏无芊略微思索便答应了下来，从沙发上下来整理好出了些褶皱的白色睡衣，并随手关掉了平板上的相关页面。
　　挂掉电话过后，重新换了一件衣服，收拾好打开房门的时候恰好迎面遇上了下楼来的徐英。
　　徐英皮肤仍然那么白，连同青色的血管在隐约之间都能看得清楚。
　　对方今天又穿了另一条白色的裙子，款式都差不多，脸上的笑容淡化了眉眼之间少有的英气，停下来一手搭在栏杆上笑着望向她。
　　“无芊姐是要去上课吗？”
　　夏无芊反手锁上了门，嘴角一直保持着淡淡的笑容：“不是，我出去有事，你是要去上课？”
　　徐英靠近了一点，走道里安静，脚步声显得清晰又空旷，声线很好听：“今天我没有课，这一片我还不熟悉，打算现在去转转，临了遇到事的时候心里有个数。”
　　夏无芊看自家哥哥还没发信息，大概还在路上，便与徐英聊了起来：“这一带差不多都是出租房，学生也很多，但你晚上还是不要经常出去，要出去最好结伴。”
　　“那我以后出去能找无芊姐一起吗？”
　　夏无芊愣了一下，下意识是想拒绝，经历过洛微薇、齐昀和祝芒那些事情过后，心里面开始下意识去抵触和别人太接近。
　　谁知道这一切又会不会是个骗局......
　　从一方面来说，徐英自己也说过她之前都是住在学校里，后来因为寝室矛盾才搬到了学校外面住，根本没有什么朋友，对这边也不熟悉。
　　如果自己直接拒绝，的确显得不太近人情。
　　徐英一直在偷偷观察她的表情，看来夏无芊并不愿意答应刚刚自己提出来的要求，心中不免失望。
　　想到造成这一切的原因有自己的一份，脸上表露出的情绪只剩下强颜欢笑了。
　　她祝芒......在这段时间里只能以这样的方式出现在她面前，不是不想以真面目示人，她巴不得能正大光明和她在一起，而是不能。
　　因为那样会连这样的相处方式都会消失，夏无芊会说绝情的话让她离开，会难过，会失望。
　　祝芒不想看到这一切，没有谁能懂她现在的想法......
　　可以说徐英就是祝芒，祝芒在这里就是徐英，而差别......却非常巨大。
　　夏无芊听到楼下有汽车喇叭响起的声音，猜测夏知楠可能已经到了，便点了点头：“以后有时间可以一起出去。”
　　恰好在这时她刚打了一个电话过来，放在耳边接听：“嗯，我出门了，马上下来，好的。”
　　抬眼看向站在旁边眼巴巴望着她的徐英，夏无芊无论如何都得走了，嘴角带着浅淡的笑容说道：“我先走了，有人在下面等我，再见，你出去注意安全。”
　　“再见……”
　　祝芒拳头不自觉地握紧了，那张刚才还笑容明媚的脸在此刻收起了所有的表情，看起来没有任何温度。
　　迟早……一切都是她的。
　　……
　　夏无芊下去之后看到路边停了一辆黑色的奥迪，从外表看起来很低调，驾驶座上坐着仰头靠在椅子上的男人正是夏知楠。
　　他闭着眼睛，隔老远都能看到气色不太好。
　　敲了敲主驾驶座的门，夏知楠睁开了眼，眼白上有好些血丝，直起身来有些疑惑：“上车。”
　　“哥，让我来开车吧，你看起来太累了，需要好好休息一下。”
　　他摆手拒绝，用手扶了下鼻梁上的眼镜过后叹了一口气：“这不是你该关心的，赶紧上车，这件事情很重要，如果不早点办我不放心。”
　　夏无芊笑了笑，直接打开车门想把男人拉下来：“说什么笑话呢？你是我哥，我不关心谁关心啊，这个天底下对我最好的人就是你，我可不想因为等会儿疲劳驾驶出事儿。”
　　最后夏知楠没有拗过她，乖乖坐到副驾驶座上了，夏无芊把车开得很平稳，他没过一会儿就直接睡着了，看来是真的很累。
　　这起码是一天一夜没有睡觉的节奏……
　　刚把车停到家里别墅的院子里，就看到一抹红色的身影翘着二郎腿坐在凉亭的白色藤织编椅上，那样漫不经心又随意的样子，不是秦玺又是谁？
　　夏无芊惊喜，虽然没有过太多天，却总感觉好长时间都没有见到秦玺了一样，再看这一身红衣，想必一切都很顺利。
　　“你怎么来了？”打开车门朝着对方他走去，尽量把声音放低以免打扰车里的夏知楠休息。
　　秦玺稍稍歪头，漂亮的眼尾微微上挑，似笑非笑道：“才一段时间不见，你就这么想哥哥了？看来我的魅力丝毫不减，还有所增加。”
　　夏无芊哭笑不得，脸上没有表现出任何异常：“我才没有想你，你长得一点都不好看，我为什么要想你？”
　　“我不好看吗？”秦玺摸了摸自己的下巴，表情好像裂开了，陷入了深深的自我怀疑当中：“你还是第一个说我长得丑的人，从来没人说我长得丑。”
　　“谁叫你以前叫我小鬼，不准这样叫我。”她觉得好笑，硬是板起了脸，最后还贴心安慰了一句：“其实你没有多丑，只是没我哥好看，所以不要再自我怀疑了。”
　　秦玺站起身，逐渐开始逼近某人，好看的眼睛里盛满了不怀好意：“小鬼？小鬼，小鬼～”
　　“小鬼，你说话啊，真的觉得哥哥难看吗？我以前可是校草级别的，小妹妹不能说谎。”
　　夏无芊轻咳了两声，在心里狠狠骂了一句：幼稚鬼。
　　她表情变得复杂起来，最后仰起头，绝对不在气势上输掉：“只要你以后不要再乱叫，我就承认你好看。”
　　秦玺尾音上扬，忍不住笑出声：“你知不知道你现在很幼稚啊？”
　　夏无芊：“………………”
　　她不想在这个问题上继续探究，指了指在车上陷入熟睡的自家哥哥，然后转头看了一眼秦玺：“我哥现在睡着了，你帮我把他弄到床上去吧，尽量还是轻一点，别打扰到他。”
　　即使之前说是有很急的事情，但她实在是不忍心弄醒夏知楠，天知道这短暂的休息时间有多么宝贵。
　　秦玺话不多说，直接应下了这件事，却没想到刚一打开车门，对方就醒了，一眼看到穿着红衣的某人，愣了好一会儿才缓过神来。
　　“秦……玺，你怎么来了？”
　　“不愧是兄妹俩，连见面说的话都一模一样，我怎么就不能来了，还记得我曾经是你多好的兄弟吗。”
　　夏知楠强打起精神下了车，外面阳光正好刺得他眼睛下意识眯了眯，然后才把眼镜重新戴好。
　　秦玺抱着手，夏无芊过来扶了一下，刚才才下车的时候，她真的差点儿以为她哥会被自己给绊倒，脚步虚浮，形容疲惫。
　　“先进去吧，这里不是说话的地方。”她道。
　　……
　　两人一鬼坐在沙发上，除了秦玺心情貌似还不错以外，其他两人的表情说不上来好。
　　夏知楠用冷水洗了一把脸，这才觉得精神了很多，深吸一口气说道：“芊芊，这件事情和你有关，上次你遇到的那件事也没有和我说，你太不会撒谎了，我看你的表情就能猜出七七八八。”
　　夏无芊难得有些羞愧，她的确不太会撒谎，每次撒谎的时候脸上的表情都比较僵硬，轻轻抿了抿唇：“我错了……”
　　“这笔账之后我再找你算，先说说其他的。你还记得我之前对你说的那两张符的事情吧，用我来过渡，最后提升你的寿命。”
　　她点了点头，心中涌起难过与伤感，一开始是一股细流，到最后越来越大，仿佛开了闸一样，这件事情太复杂了，每每想起来就觉得对不起太多的人。
　　夏知楠顿了顿，又继续说道：“上次在氓村的那部分力量还没有转移给你，一是因为力量还不纯粹，你现在的身体比之前差很多，我不敢直接赌，二是因为这段时间太忙了，我必须收拾这一摊烂摊子，用最快的速度搞定一切，上次你遇到的事情出乎了我的意料之外，我意识到这已经不能再等了。”


第35章 
　　话一说完, 整个屋子里陷入了沉默, 像是有一团阴云紧紧压在人身上，有些喘不过气来。
　　这些东西无疑会勾起人不太美好的回忆，连秦玺表情都没有那么吊儿郎当了, 严肃了不少。
　　夏知楠将注意力放到了颜色略微苍白的夏无芊身上，缓缓取下了眼镜，温润儒雅少了些许, 那双眼睛里盛满了复杂。
　　“芊芊，你的生命安全对我来说非常重要，我不希望你出什么事儿, 接下来的话一定要好好听清楚，无论我说什么都不许反驳。”
　　夏无芊心中有了不太好的预感，直视他的目光：“哥, 你……打算怎么做？”
　　“这件事情过后我会陷入一段昏迷期，具体多久无法确定，每一次都会比前一次更长, 上次是十天, 这一次只多不少。你要答应我, 以后好好过正常的生活，不要再掺和鬼的世界, 忘记所有的一切，我只想让你好好活着。”
　　夏无芊怔愣了几秒钟，低垂下眼帘：“有些东西不是说忘就能忘的，我需要时间。”
　　夏知楠叹了一口气, 捏了捏自己鼻梁，眼睛下有淡淡的青黑，声音疲倦：“已经给了你这么多时间了，你对我说实话，她是不是又来找过你还一直缠着你不放”
　　她张了张嘴，却没有说出话来，这样的行为与动作已经等同于是默认了。
　　放下一个人哪有那么简单，即使已经把话说到尽头，对方那固执的性子一点儿也没有把她的话给听进去，两人好歹处过，以前的画面像放电影一样一幕幕呈现在脑海当中，要想做到完全删除——
　　几乎不可能……
　　默了半晌，她才重新抬起头来，哑声道：“哥，这件事情是我和她之间的事情，你不要操心，我会解决的。”
　　夏知楠忍着气：“你解决那你要怎么解决，她要是伤害你怎么办，这件事情完全不可控，你当初对我怎么说的，说了要断干净对吧，你指一指你自己的心问，到底做到了吗？”
　　说到后面语气难免激动起来，他对待夏无芊向来温和，很少有这么语气重的时候，可以看得出来是真的生气了。
　　秦玺一见气氛不对，赶紧出来劝两兄妹：“都是一家人，没必要为这些事情伤了和气。知楠也不要太逼你妹妹，那祝芒是个什么实力你我还不知道吗，她要想做什么事儿，你妹也没有办法啊，这永远不是单方面的东西，要想从根源上解决问题，还得让祝芒死心，或者说消失。”
　　说完过后又指了指旁边坐着的夏无芊，皱眉说道：“还有你，不要用这样的眼神望着我，你哥说的也没错，要断就断得干净，或许时间一久再加上你态度那么坚决，祝芒可能就放弃了呢。”
　　夏知楠：“嗯……”
　　事实是真的反驳不了……
　　连对手都不是。
　　夏无芊抿了抿唇，轻轻地把手中的水杯放到了茶几上，嘴唇微启：“秦玺你还是不够了解她，祝芒……会想尽办法做到自己想要做的任何事情，甚至是不择手段。”
　　“我以前想过逃避，逃离这里，可后来又觉得这世界上没有任何一个地方是安全的，就算是跑到天涯海角，她都可能会把我给找到，逃跑便成为了一件没有任何意义的事情。”
　　她努力平复自己涌起的情绪，喉咙还有些干涩难受，又重新拿起水杯，喝了一口水过后感受温暖的液体顺着食道流下，有什么不知道的东西才稍微好了一点。
　　“我现在已经放下了很多，哥……你知道的，我真的需要一点时间，总有一天会彻底断干净。”
　　夏知楠也不知道该说什么才好，两条腿交叠在一起，往后仰倒在沙发靠背上闭上了眼睛：“这叫断清楚这叫不清不楚。”
　　“你长大了，我也不能像小时候一样管你，芊芊，有自己的想法是好事，我只是不想你再这样受伤了，心心念念保护的人被那样伤害，我这个做哥哥的怎么能不生气、不着急。”
　　声音带着自责还有淡淡的哀伤，他小时候也是穷过来的，家里父母的思想也比较偏激，重男轻女的思想从一开始就存在。
　　那个时候知道自己有个妹妹过后是多么开心，想着一定要把全世界最好的东西送到她面前。
　　父母不喜欢这个女儿，他却很喜欢这个妹妹，不管是以前还是现在，他都不后悔自己所做的这一切，在难过受伤的时候，在被父母给予巨大压力的时候，只有夏无芊抱住他并给他安慰，就像一束光，明亮又闪耀。
　　他会让她好好活着，像普通人一样生活下去……
　　没过多久，夏知楠从沙发上站了起来，也没说要干什么，直接朝厨房走去，随后反锁掉厨房的门，看样子是不想被看到。
　　秦玺与夏无芊对视一眼，都没有说话。
　　夏无芊当然知道对方要干什么，那符已经融入了他的骨血，用身体融合养育那个力量，用特殊的办法转移到血中，给她喝下去就行了。
　　前两次也是这样……
　　他希望她活下去，没有任何反驳和拒绝的余地。
　　很快，厨房的门重新打开，夏知楠端了一个小碗，左手用布简单包扎了一下，脸上毫无血色。
　　夏无芊连忙站起身来想要去扶他，却被对方抬手拒绝了，碗被递到了面前，碗里血红的液体十分刺眼，像是在心头砸了一道口子，那种割肉放血的痛感同身受。
　　秦玺也慢慢走过来扶住了他的右臂，脸上竟然有些纠结，什么话都没有说。
　　夏知楠道了一声谢，握住碗的手指骨节发白，心中也有些急了：“来，先把这个喝下，我有些端不稳了，必须得看到你喝下才放心。”
　　“我……”她端住了碗，这是仔细看还能发现端着碗的手微微颤抖，上面还带有温度，血的味道不浓，却仍然在不断涌入鼻腔，刺激着神经。
　　前两次的时候她迷迷糊糊的，对于喝了血这件事情并没有太深刻的印象，甚至可以说在脑海当中是一段稀松平常的事情。
　　但现在，僵硬地看着鲜血，眼眶慢慢红了……
　　“快……”
　　“知楠！”
　　话还没有说完，夏知楠就失去了知觉，整个人整个人无力地往下倒，还好有秦玺在旁边搀扶着，不然这一下直接就能够倒地。
　　夏无芊现下哪还有什么心思喝，将碗放到茶几上过后赶紧去扶他，心中的慌乱一波又一波袭来，只能扶住手臂，怕弄到对方手上的伤口。
　　夏知楠面色惨败如纸地躺在床上，一点要醒的迹象都没有，如果不是胸口还在起伏，还真像一个……死亡之人。
　　她小心又仔细地为她哥重新把手上的伤口给包扎好，整个人被笼罩在窗帘遮住的阴影中一动不动。
　　原本打算留在家，没想到秦玺居然主动拦下了这个活帮忙照顾她哥，并让她回学校，说是她留在这里也没有意义，实在拗不过他，吩咐那些保姆好好照顾昏迷的夏知楠后离开了这里。
　　精神还有些恍恍惚惚，那血液已经起了作用，夏无芊能明显感受到精神状态、身体状态比之前好了很多，看起来正在自我修复。
　　……
　　此刻天才蒙蒙亮，空气中还有一股极重的湿气，就像穿着衣服去外面跑一圈，回来过后衣服都能拎得出水来一样。
　　当夏无芊简简单单把一切都收拾好过后，徐英早就已经整装待发了。
　　两天前就约好今天会出去，恰好学校也没有课，全会在一大早准备出门。
　　夏无芊和徐英并肩走在路上，心中因为挂念她哥的事情……一路上都心不在焉。
　　真的好想夏知楠赶紧醒过来，希望一切都平安，不要出任何岔子。
　　秦玺还说她现在也需要好好吸收，而且不要靠夏知楠太近，因为可能会被对方的身体里的血气给影响，只要过了这一段时间，应该就没有什么大问题了，这也是不让她继续留在家的重要原因之一。
　　这些东西太乱了，她并没有多少心思在生日上。
　　而且去年过生日的时候祝芒还在，如今已是物是人非。
　　越发觉得……这生日过得没什么意思……
　　徐英一直在关心她的表情，对方就一直轻微蹙着眉头，连她刚才唤了那两声都没有听到。
　　在心中疑惑的同时，却猛然发现夏无芊好像和之前有些不太一样，她不动声色地眯了眯眼睛，然后试图去挽住她的手臂。
　　这触感……太令人怀念了。
　　她想要贪图更多……
　　夏无芊被徐英突如其来的亲密动作给弄回神了，本能反应是挣开，却发现对方搂得很紧。
　　“你这是做什么？”
　　徐英笑了笑，若有所思：“看无芊姐好像有心事，我必须得好好扶住你，怕你等会儿摔倒了。”
　　“我没事儿。”她还是不太习惯和别人靠得这么近，转头看向对方，声线放缓：“先把我放开吧，我不会摔倒。”
　　“可是……我很喜欢和你挽着手，你不喜欢我吗？”
　　夏无芊愣了一下，感受到对方情绪好像开始低落了，她哭笑不得：“也没有。”
　　“那是喜欢吗？”
　　不知道该怎么说，夏无芊个人觉得还是挺有好感的，这还得从两人第一次见面起的那一天就有这样的感觉。
　　要说喜欢吧，还不如说只是很正常的朋友那种恰当，这个徐英……在某些时刻的动作行为还真的是和那个人有些相像。
　　可要仔细一看，又觉得不像了。
　　自从那天过后，再也没有见过她，也不知道现如今到底怎样……
　　思绪一下子延伸到很远，她猛然间回过神来，才发觉自己又想到了祝芒。
　　即使已经离开，生活中却总有她的影子……
　　她应该快想开了吧……
　　徐英把她所有的情绪全部看入眼中，自然也没有错过夏无芊的点头，那幅度并不大，要不仔细看肯定会错过。
　　想到这里，披着徐英皮子的祝芒眼神在一瞬间幽深不见底，那是喜欢的意思吗？
　　她竟然开始嫉妒自己这具身体，嫉妒“徐英”，像是打翻了醋坛子一样，甚至想直接毁掉自己的身体。
　　如此矛盾。
　　她一方面希望对方喜欢自己，另一方面又不希望她喜欢徐英……
　　作者有话要说：我绿我自己系列感谢在2020-03-21 00:00:00~2020-03-23 22:50:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十里珠帘尽卷、青阳、Sheep羊? 2个；an麦兜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：邮政的猫、公子 30瓶；速八战士 9瓶；清惘 8瓶；乔碧萝的榜一 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　如果……
　　如果就这样下去, 她连想都不敢想。
　　有时候重新回顾一下人生, 这世界这么大，却没有她的容身之所。
　　光明向她伸出了手，贪婪地握住, 自身生长出的荆棘刺伤了无二的温暖，亲眼看着光明离去，终究是再次坠入了黑暗。
　　可是黑暗里好冷……
　　一点也不想回去。
　　过去有人把她丢进了深渊, 亲眼看着她变得破碎不堪，那样的恨意误导了判断，问一问自己的内心, 事到如今，真的开心吗？
　　这是一个永远都过不去的坎儿。
　　——无芊，你是我见过这个世界上最温柔的人。
　　……
　　压制住内心疯狂滋生的想法, 徐英的表情没有太大的改变，所有的深情全部被压到了眼底最深处，不动声色地把挽着的手臂变成了十指相扣。
　　就像从前一样……
　　夏无芊愣了一下, 感受到对方的手掌微凉, 至少比她身上的温度还低, 好长一段时间都没有被人这样握住手了。
　　原本想要挣脱，后来轻轻动了动便任由她拉着了, 只是手上没有握紧。
　　今天过生日，没必要为了这些小事儿而不痛快，何况……也算不上得什么无法忍受的事情。
　　虽然对徐英好感度还不错，但要发展成真正的朋友还不好说, 毕竟她前不久才被自己的朋友给背叛了。
　　洛微薇的背叛对她来说无疑是雪上加霜，原来有那么多人把她耍得团团转，铸就了一次又一次的欺骗。
　　信任也开始变得廉价起来。
　　她好像……已经不需要那些东西了。
　　夏无芊信任的背叛她，爱的欺骗她，离死亡那么近，这些东西注定会成为一道永远都去不掉的伤疤，每次想起来都隐隐作痛。
　　徐英不知道她心中所想，只是情绪莫名不安，平视着她：“是不是有什么不开心的事？”
　　夏无芊闻言深吸了一口气，然后一脚踏上了天桥的阶梯，每一步都走得很慢：“大概是因为最近事情太多了，等过段时间就好了吧。”
　　“是学校的事情吗？”
　　“不是，我家里的。”她看起来好像并不想多说，就这样快了后面的徐英一步，即使是两个人一起在行走，却总有一种孤单之感。
　　徐英有所察觉，然后垂眸转换了话题：“无芊姐，谢谢你今天陪我出来，我已经有好久都没有像今天这么开心了，真的谢谢你，还有……生日快乐。”
　　夏无芊勾了勾唇，两人终于走到了天桥，上面平的地方，转过头声线温和，面容在此刻也柔和了很多：“不用谢我，也祝你生日快乐！”
　　“你有没有想吃的东西或者有想去的地方”
　　“没有，你呢”
　　“我想去老街那边的湖看看。”
　　夏无芊笑容僵硬了一瞬，心脏的某个地方颤动，那一片地方是自己第一次和祝芒正式约会的地方，也是第一次遇上秦玺的地方。
　　像是屏住了呼吸，总感觉有些窒息，她犹豫地问出口：“你……怎么会想要去那个地方？”
　　徐英目光灼灼，另一只手却在背后握得很紧：“听说那一片的景色很美，这段时间也好好翻修了一番，我想去看看。”
　　“那个地方其实一般般，没什么特别的。”夏无芊垂下眼帘：“换一个地方吧，而且还这么远，我们就不要去了。”
　　“是不想去吗？”
　　夏无芊没有说话，眼底却有一丝丝慌乱，胸腔里面郁结着一股气，无论怎样都无法释放。
　　自从分手过后，她会避免去的那些地方，逃避那些事实，每一次想起无异于再亲口告诉她那些惨痛的事实，这辈子输了，这辈子栽了……
　　明明从始至终什么都没有做错，却要承受如今的后果。
　　她不开明，完全做不到就此放下。
　　夏无芊咬了咬牙，面色也慢慢沉了下来：“没错，我不想去那里，对我而言并不是什么好地方，也不要再提了。”
　　徐英下意识握紧了对方的手，脸上却因为自己说错了话惹对方生气而感到不知所措：“无芊姐，对不起，我不是故意的……我没有想到你会生气。”
　　居然连提也不让提……
　　她们的过去就那么不堪吗？
　　温度不断从对方身上传来，祝芒却觉得某种东西从身体里面被抽离了，当夏无芊把手抽回去的时候，她竟然没有抓住，温度离开，最后空空如也。
　　地狱也不过如此……
　　这一路上人声鼎沸，车辆络绎不绝，两人所在的这一方天地难得没有被喧嚣所打扰，站在天桥上往下面看，心里面宁静不少，却又有一种想直接从这里跳下去的感觉。
　　两人之间突然间就安静了。
　　夏无芊抽回自己手过后脸上的表情才稍微有所缓和，她看到徐英眼里的悲伤过后有被震撼到，心里面顿时觉得过意不去，一不小心就把不好的情绪放到别人身上去了。
　　抿了抿唇，神情有些复杂，也没有想到自己这句话能给对方带来这么大的伤害，因为徐英眼里的悲伤毫无掩饰，就像……就像她说了什么极其扎心窝的话一样，最后再把人狠狠踹入地狱。
　　简直……穷凶极恶。
　　夏无芊深吸一口气，觉得自己的想法太过于荒唐，心中顿时想到对方可能是个很敏感的人，一些语气重一点的话都能对她造成不小的影响。
　　想了想自己的语气，最后僵硬地拍了拍她的肩：“我刚才说话……的确太重了，你不要放在心上，我也没有要责怪你的意思，都说不知者无罪，我若是真怪了你，那不是我不讲道理吗？”
　　徐英没有说话，只是‘委屈’地望着她
　　夏无芊突然觉得头大起来：“开心点儿，别想那么多了，我只是突然想到了一些不好的事情，所以刚刚情绪有些激动，我保证下一次一定不会了，你别难过。”
　　“真的不会再有下一次了吗？”
　　夏无芊：“………………”
　　“姐姐，你能不能答应以后不再吼我”徐英声音低低地，垂下的眼帘让人看不清眼里的情绪，仔细看哪有还什么委屈。
　　“这……”某人倒吸了一口凉气。
　　她哪有吼啊？
　　徐英闷闷道：“原来是这样吗，我还以为……”
　　“我答应你，以后不再吼你了。”
　　唯恐她又说出些什么话来，夏无芊抢先把这句话说出口，可一时间又觉得自己很冤枉，怎么对方突然就变成……受害者了呢
　　到底是哪一步环节出了错？
　　徐英咬了咬唇，嘴角又带上了无害的笑，心里却想着好想现在的这一刻一直持续下去，想将她扔入怀中，亲吻她、占有她。
　　想念她的热情，想念她身体的火热，想要每时每刻都紧紧的在一起，一点都不愿意分开……
　　最后……至死不休。
　　“谢谢姐姐。”
　　夏无芊摆了摆手，脸上的僵硬又恢复了最初的平静，轻咳了一声：“这件事情让它过去吧，不用说谢谢，也不要说抱歉，就当什么事都没有发生过。”
　　徐英点了点头，之前的难过都烟消云散，在那张脸上只能找出浅浅的痕迹，一切又恢复了最初的模样。
　　可突然之间，眸色加深——
　　她莞尔道：“我去下面星巴克买两杯冰美式，无芊姐在这里等我，一定不要离开，我会很快就回来。”
　　话音一落，徐英就抬脚往楼梯下去，风吹起了她的黑长发，白色的裙子也被风吹得荡起了涟漪，再加上皮肤白皙，一些路人都不住地望了过来，毕竟现在已经很少能见到这么干净又清纯的姑娘了。
　　夏无芊亲眼看着她下去，心中涌起一股很奇怪的感觉，徐英怎么会知道她喜欢喝冰美式？
　　正想叫住她说些什么的时候，徐英恰好停下来转过头望着她，嘴角带着浅浅的笑，眼里只有仍旧站在天桥上的那个人。
　　“一定要等我。”
　　“……好。”
　　她微微失神，因为徐英嘴角的笑而失神。
　　刹那间，夏无芊居然从对方那一张清秀的脸上看出了风情万种，眼尾微微上挑，美丽又高贵，自然而然带上了一种别样的气场。
　　这样的气场不太适合这张脸，偏偏又很好地融合在了一起……
　　至今为止，她只在一个漂亮得堪称完美的女人身上感受到过，可以说没有人比她更适合。
　　但徐英和祝芒……可能吗？
　　从任何一个方面来说，可能性都无限趋于零，完全不同的身份，完全不同的风格，完全不同的脾气，完全不同的人生。
　　最关键的是徐英是人，祝芒是鬼。
　　所以没有可能。
　　她被自己这些想法给惊到了，最后用力叹了一口气，将这些滋生出来的荒唐思绪全部压下，并告诉自己不要想太多。
　　等到夏无芊心情平复得差不多的时候，心突然又被猛地揪了起来，她看到一个男人在朝她走近——
　　一个完全不能令人忽视的人，而那目光很明显，目标就是她！
　　夏无芊全身警惕起来，今天出门什么都没带，这个看起来就不怀好意的人不太好惹，她不认为自己有把握。
　　正当她打算毫不犹豫就跑的时候，那人却停住了脚步，看起来平和了些许，不再像第一眼看到的那样有攻击的念头……
　　“不要尝试着逃跑，这并没有什么意义。”略微沙哑的嗓音响起，每个字都很冰冷。
　　这段时间祝芒一直在暗中守着夏无芊，他前段时间和她战斗有受伤，并不是对手，刚才好不容易支开了祝芒，现下才出现在这。
　　夏无芊眉头紧皱，原本已经抬起的脚又放了回来，她已经察觉出对方不是人了……
　　面前五米处是一个面无血色的男人，只是穿着打扮稍显怪异，穿着一身暗红色的西装，外面罩了一件同样暗红色的实验服。长得很有辨识度，甚至可以说得上是一个极帅的中年男人，五官立体，头发微卷，长到了接近肩部的地方，轮廓分明，而且眉眼之间……
　　夏无芊谨慎开口：“你是谁”
　　男人声线如同寒冰，只说了两个字——
　　“祝冥。”


第37章 
　　祝冥！
　　那不是……祝芒的父亲吗？
　　仔细一看, 眉眼之间起码有五分的相似, 这样的容颜在普通人当中都是万里无一的，绝对是见过一眼就不会忘记。
　　只是那身上的气息令人忍不住发颤，是一种从灵魂深处发出的恐惧, 现在能站稳已经是定力非常好了。
　　这一身红衣是很纯粹的血红，实力也自然不用怀疑悬殊性……
　　夏无芊找回自己的理智：“你来找我干什么？”
　　祝冥脸上没有什么波澜，眉眼之间也像结了霜一样, 似乎没有打算回答这个问题，气氛陷入了诡异的安静。
　　明明还能看到四周有人在走动，下面的车辆仍然川流不息, 可所有的声音都消失了，仿佛完全不在一个空间一样。
　　对方既然现在还没有动手，有一定的几率说明并不是想致自己于死地, 是想要谈条件还是想知道什么？
　　可笑，她又能知道些什么呢？
　　未免太看得起她夏无芊。
　　祝冥出现在这里更不是偶然，到头来只能和那一个人联系到一起。
　　“如果是和祝芒有关的话, 那你还是别费心思了, 我和她早就断了, 你在我这里也讨不到什么有用的信息，何况我也不知道她在哪里, 你找我也没用。”夏无芊告诉自己一定要冷静，因为祝芒的缘故，一件又一件事接踵而来，恐怕这一辈子都扯不清了。
　　祝冥只是平静地望着她, 从嘴里面说出的每一个字都夹杂着寒冰：“我今天来不是想问她行踪。”
　　夏无芊声音嘲讽：“那你是要干什么，难道还会把我抓走威胁她吗？”
　　“不是。”祝冥面无表情，那双暗红色的眼睛微眯，一丝血气若隐若现：“我知道祝芒一直在骗你，差点儿害你死掉。”
　　夏无芊沉默。
　　“其实我们很久之前就见过，我从一开始就知道你。”
　　“一开始？”
　　“我还知道祝芒为什么会接近你，也知道你身体里面有那股力量，她是不是告诉你等某件事过后会把一切真相都和你说？”
　　夏无芊犹豫了足足有五秒，最后别开了视线：“可是我现在已经不感兴趣了，这是你们自己的事情，和我一毛钱关系都没有。”
　　祝冥道：“她不肯告诉你是因为她不能告诉你，告诉你过后就不能继续利用你了，你如今受了这么多苦难，每一件都和她有关，你不甘心。”
　　“祝芒不是什么好人，她所做的一切都是为了自己，一直到现在都依然如此。”
　　“你若是想报复她，我们可以做个交易。”
　　夏无芊咬牙，忽然开口：“我凭什么相信你？”
　　“她恐怕还没和你说过她亲手在英国杀了她母亲，而且还试图多次杀掉我，我变成鬼也是因为祝芒。”
　　她愣住了。
　　什么……
　　祝芒她真的杀掉了自己的父母吗？
　　可是那天晚上她什么都没有说，而且后面的记忆仍然残缺，这怎么……可能？
　　明明……明明是祝冥拿她做实验，真正十恶不赦的人是他才对。
　　可现在的这一切与之前的那番话不同，而且是翻天覆地。
　　祝冥还说自己曾经还是祝芒的导师，当时实验室的那一场爆/炸导致两人都死了，而制造这一场爆炸的人正是——祝芒！
　　夏无芊只觉得呼吸困难，因为她又想起来了几句话。
　　『我记得我炸了我导师的实验室。』
　　『后面的……我不记得了』
　　『他要杀了我。』
　　这个爆/炸就是之前说炸了导师的实验室吗？
　　假如真的是这样，那她后面说的不记得了也都是假话，明明就记得，后面却用不记得的借口搪塞过去。
　　祝冥还说在那一场爆炸当中打开了一扇门，门里是完全不同的世界，祝芒的尸体掉入了那扇门当中，而且当时她身上还有从那扇门里面取出的黑血，最后黑血变成了钥匙……只有用钥匙才能重新进入那扇门，门里面是永生。
　　夏无芊非常清楚那两把钥匙……还是当初自己去取出来的，亲手交到了对方的手上。
　　祝芒没有具体说这钥匙是拿来干什么的，她当时非常信任她，也没有问，只知道这钥匙承载了祝芒的记忆。
　　原来还有这么一段吗……
　　祝冥继续揭露出一切，在那场爆炸过后的一段时间，变成鬼的父女又重新遇见了，在一场战斗过后……世界的时间回溯了。
　　等同于他们回到了过去，而过去的世界却没有他们，祝冥和祝芒和时间还是在当初那一场战斗过后继续往后走，因为力量受损，祝芒要不断吞噬鬼魂，祝冥受伤更严重，只能慢慢恢复自己的力量，那两把钥匙也被藏了起来。
　　祝芒找上夏无芊也是因为在时间还没有回溯之前就知道她身上有特殊的力量，只不过后来出了变故，不然两人相遇的时间还能更提前。
　　所以一开始……真的是一开始，比故事开始前还早，早到令人心寒。
　　祝芒也在之后的第一时间就找上夏无芊，后来的一切都清晰了，因为怕祝冥提前动手，也是为了修复自身，更是为了有足够的实力进入到那个世界，她需要这股力量，同样也需要拥有这股特殊力量的夏无芊帮她取出那两把钥匙，因为祝芒根本就做不到这一点。
　　她喜欢上祝芒也是由她在其中捣鬼，鬼气慢慢进入她的身体，最后迷乱她的心智，一步一步坠入深深的黑暗。
　　……
　　就算不是夏无芊，也会是另外一个有同种情况的人，虽然希望渺茫……但也不是不可能。
　　从一开始就是在算计。
　　这一个能亲手杀掉自己的父母，而且满心都是算计的人，怎么可能会真正爱一个人呢，每一句话都是由谎言堆砌而成……
　　把所有的梦写进凉风里，最后融化消失，垂眸是刺，抬眸虚无……
　　眼前再次浮现出祝芒手染鲜血的模样，那么多血顺着漂亮的手指蜿蜒而下，那眼里只有蔑视，只有不在意。
　　就好像天生如此冷血……
　　夏无芊在那股阴气散掉过后，也发现自己好像没那么爱祝芒了，至少没以前那么爱了，没有想要付出一切的冲动，但实实在在……是动过真感情的。
　　那种情绪很复杂，在树林里被救的那一次……她又觉得自己心痛到不行。
　　背后就是悬崖，脚往前迈一步，悬崖边的石子往下掉落，一切都发生得悄然无声，总有一股力量想要把自己扯下去。
　　可那下面是万丈深渊啊……
　　如果这一切都是真相，可真是残忍呢。
　　“你知不知道她现在还在骗你，你的存在就是一颗棋子被人摆弄。”
　　夏无芊双目无神：“与你无关。”
　　祝冥眼里的血色更浓了：“不过是玩物罢了，你见过有谁会对玩物格外上心吗？她不过是玩玩而已。”
　　玩玩而已……
　　确实呢，玩物终究是玩物。
　　可……祝芒当真是这样想吗？
　　后来的那些话……那些承诺仿佛还在耳畔回响，她说她错了，说喜欢她。
　　谁在说谎，谁又没有说慌……一切都不得而知。
　　她早就明白了一个道理，不管是祝芒还是祝冥，谁都不能信。
　　寒风吹拂。
　　夏无芊眼睛酸涩，身体却固执地站得比直，一字一句问出口：“你也是想要力量吗？”
　　“不，我只要钥匙。”祝冥抬眸，声音冰冷。
　　“我想想。”
　　“你就不想报复她？别忘了你现在的人生，也别忘了你哥。”
　　夏无芊瞪大了双眼，全身发寒，有一股力量让自己全身发软，灰色而没有边际。
　　祝冥的头发被风吹得微微动了起来，恰好挡住了一半的眼睛：“你要是帮我取到钥匙，我会找你，还有一点，祝芒一直在你身边。”
　　“无芊姐——”
　　就在夏无芊手脚冰冷得动都动不了的时候，一道熟悉的声音把她的理智重新拉了回来，所有的灰色也在刹那间烟消云散。
　　她转过头去，恰好看到那一道白色的身影飞快地往天桥上面跑，手上提了两杯饮料，跑的明明不是很快，却觉得一下子就要到面前了。
　　是徐英……
　　心中一慌，想要开口让她别上来。
　　这里有鬼——
　　嘴唇动了动喉咙，像是有机关被卡住了一样，怎么都发不出声来。
　　等再回头一看，那血红色的高大身影早就消失得无影无踪，就好像从来都没有出现过一样，天桥上只有她一个人还僵硬地站在那里。
　　周围的声音全回来了，阳光暖暖的，所有的一切都沾上了世俗的味道，可还是觉得……好冷。
　　没有了……
　　夏无芊整个人处于呆滞状态，直到自己的肩膀被一只手轻轻拍了一下，才觉得所有的力气重新回到了身体，温度也慢慢回来了。
　　徐英看起来很是担心，距离离得很近，近得连脸上的绒毛都能看清楚，近得连呼吸仿佛都能感受到……
　　“你刚刚怎么了？站在那里一动不动。”徐英藏在袖子底下的手骨节泛白，一丝若有若无的血气不断在皮肤上盘旋。
　　她现在心里面充满了暴戾，甚至想要撕碎一切，就那么一会儿的时间，就离开视线那么一小会儿就出了事儿，她恨自己，也恨不得将祝冥给撕成碎片。
　　刚刚到底说了什么？
　　她比任何人都想知道刚才到底发生了什么，夏无芊表情不对，一定是知道了什么东西。
　　恐怕对她来说很不利……
　　祝芒现在都无法确定自己是自己占据徐英身体这件事是否已经暴露，不动声色地观察对方表情……看不出来。
　　夏无芊很自然地退了一步，动了动自己的手，轻轻摇头，接过对方递过来的冰美式，嘴角艰难地扯出一抹笑：“我没有事儿，有要去的地方吗？我们走吧。”
　　徐英也笑了笑，掩藏住自己眼底的墨色，看着对方苍白的脸色很是心疼：“好。”
　　『祝芒一直在你身边。』
　　……
　　作者有话要说：感谢在2020-03-24 23:59:26~2020-03-25 23:59:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：an麦兜、十里珠帘尽卷、Luooke 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　祝芒会在哪里呢……
　　“前面就是樱花世界了, 可惜现在不是花期, 要来年四月份才会盛开，到时候我们可以一起去看。”徐英指了指那边人来人往的景区门口，即使是现在也有很多人往里面去。
　　夏无芊看了过去, 视线却在那边停了一下，像是不可思议一般：“祝芒……”
　　旁边的人僵住了，嘴角勾起的弧度慢慢消失, 一时间陷入了沉默。
　　这是……发现她了吗？
　　“无芊，我……”
　　夏无芊没有听清楚徐英说了什么，心中突然空落落的, 刚才看到门口有一抹红色的身影，她还以为是……祝芒。
　　光看背景还真有几分像，可那人不是祝芒, 再看正面更是没有一丝像。
　　祝芒那样出挑的气质在人群当中一眼就能看出来，如果现在在这里绝对能造成轰动，毕竟她真的太美了, 骨相与皮相无一不是完美, 像玫瑰一样优雅而又独一无二。
　　而刚才眼花的那个女人, 除了身材很好以外，脸上只是一般罢了。
　　夏无芊收回了目光, 将眼里细碎的情绪全部隐藏起来，最后不动声色地松了一口气：“徐英，你想进去吗？”
　　祝芒抿了抿唇，表情看起来莫名的怪异：“好啊, 我们进去看看。”
　　原来并没有认出来。
　　也对，如果祝冥刚才就点破她的身份，无芊应该当场就会翻脸才对，不应该是什么都没有发生的态度。
　　假如真是这样，那两人刚才到底聊了些什么？
　　徐英主动去买了两张票，夏无芊想要给她票钱，她也没要，钱是这具身体原主人的钱，她……用冥币更现实。
　　说起冥币，也只有夏无芊给她烧过……虽然一直用不上，但她有好好保存着。
　　两人进去过后走得不快不慢，一进门就有几个培育房，里面是各式各样的花，包括不同季节的话，从透明的玻璃望进去，能看到里面的牡丹开得十分鲜艳，丝毫不逊色不远处的玫瑰。
　　夏无芊看到那些玫瑰心中有一股冲动，刚才才压下来的心绪转眼间又被勾了起来。
　　“路旁全是樱花树，只可惜现在没有樱花，那边有咖啡厅，等会儿我们走累了，可以去咖啡厅坐一下。”徐英道。
　　夏无芊转头莞尔：“嗯，我们现在去里面吧，那些花很好看。”
　　“当然可以。”徐英点了点头，以前无芊可从来没说自己喜欢鲜花。
　　空气中弥漫着淡淡的花香，格外的沁人心脾，入眼间姹紫嫣红，片刻间就能感受到由南至北、由东向西的韵味，让压抑的心也慢慢平静了下来。
　　她一步又一步走近开满玫瑰的小花圃，花瓣上的露水晶莹而透亮，圆滚滚的水珠由于重力顺着花身滑落，花朵也因此一颤，好看极了。
　　夏无芊手指轻轻抚过沿途的山茶花，这让她想到了小时候在乡下的那段时光，家乡的田野上种了一片山茶，那个时候自己最喜欢做的事情就是守着它开花，直到凋零。
　　当时夕阳西沉，夏知楠还在山茶花旁告诉她：“芊芊，哥哥真希望你永远都这么快乐，不要长大。”
　　年幼的她梳着两个羊角辫，直到他腰际，仰着头一脸天真：“为什么不要长大？”
　　夏知楠揉了揉小丫头梳得整齐的头发，最后还揉了一撮碎发出来，笑得十分开怀：“大人的世界哪有什么好啊，总是忙着工作，甚至连回来看我们的时间都那么少，那么累还不开心，我们也不开心。”
　　“可是……可是我不长大的话就长不高了，我想和哥哥一样高。”
　　“谁说你长不高，绝对能长高，长不高都是假的。”在说话间，夏知楠直接折了一只白色的山茶花插在她头上，两人都笑了。
　　画面仿佛在那一刻永远定格。
　　……
　　夏无芊下意识摸了摸自己的嘴角，原来在不知不觉间竟然带了放松的笑意。
　　随后笑意慢慢收敛，慢慢归于无波。
　　越过了山茶花过后便到了这条路的尽头，那是一片——耀眼夺目的红玫瑰。
　　徐英跟了上来，就这样安静地站在她的身后一言不发，那双黑瞳里面闪过一抹浅浅的红，目不转睛地看着那道背影，垂在两侧的手几乎没有热度，甚至还有些克制。
　　玫瑰啊……
　　这些玫瑰仿佛带着蛊惑，即使带着刺也让人义无反顾，那样引人沉沦的花香让夏无芊觉得恍惚，多么近似于祝芒身上的味道。
　　她以前向来是不太相信命运这种东西，小时候总是固执地认为命运就应该像小说当中所描述的那样“我命由我不由天”，其实并非如此——
　　从人类生下来的那一刻，命运的齿轮就开始转动，如果说这个世界本身就是规律，人所做出的一切自认为是超出规律的事情，其实也在规律的管控之内。
　　命运……从一开始就是注定好的，她不觉得是命运戏耍了自己，也不觉得是自己逆来顺受。
　　她反而更加相信——注定的因果终会在未来的某一时刻到来。
　　就像祝芒，在时间回溯之前没有开始，却在之后相遇了，一切有始有终。
　　所有的痛苦是事实，有因也必将有果……
　　花香清甜，心尖刺痛。
　　长久的沉默让身后的祝芒根本无法忍受，她迫切地想要知道无芊到底在想什么，这样的气氛太过于安静。
　　她竟然会有些……害怕。
　　说不上来是害怕什么，但就是害怕……
　　徐英摸出了手机，退了两步过后，打破了现在的平静：“无芊姐，你站在那里别动，我给你拍一张。”
　　“别了，我不太喜欢拍照。”夏无芊转过头来，下意识用手挡住脸，想要避开镜头：“你要拍的话我给你拍。”
　　“假如我想要和你一起拍呢？”
　　“我真不喜欢拍照。”
　　“无芊姐……”徐英语气有些许失望，随后又想到自己顶着别人的身体，照片上站的女人不是她自己心里就不太舒服，转眼心情又好了起来：“行，我们不拍，那再去别处看看吧。”
　　夏无芊不知道对方心中一下子就绕过了那么多想法，最后扭头在看了一眼这一片玫瑰过后，便抬脚离开了。
　　像是有意，又像是无意，夏无芊主动拉住了徐英的手，对方转过头来，那表情最初是喜悦，可后来又变成了喜悦与不悦的怪异感觉。
　　手上被握紧，她丝毫没有忽略徐英的反应，但刚才也就是一瞬间的事情，她都不确定是不是自己看眼花了。
　　“以前我还很喜欢玫瑰，但是现在我最讨厌的就是玫瑰。”
　　徐英……不、应该是祝芒另一只手在身后握紧，开始装傻：“玫瑰带刺，也就一般般……其他花也挺好的。”
　　夏无芊嘴角轻轻勾起，拉近两人的距离注视着她：“玫瑰扎了我一手的血，我早就该喜欢其他的花了，徐英你能猜到我喜欢什么花吗？”
　　她轻声道：“山茶？”
　　刚才看到她抚过山茶了……
　　夏无芊没有说是，也没有说不是，语气又重新恢复了平淡：“走吧。”
　　没有任何异常……
　　不是徐英吗……？
　　……
　　可还没走多少步，前面就遇到两人在那里把路给挡住了，徐英本来是想拉着她从旁边那条路走另一个出口离开，但夏无芊却没绕过去的打算。
　　因为前方出现了不太友好的一幕，甚至还可以说是以大欺小。
　　那高个子长得很瘦，像个瘦猴一样，脚上穿了一双黑皮鞋，下/身是黑色的紧身裤，上身是黑夹克，那张脸还有几分凶相，头发也没留，只剩下个光头，脖子上留了一个老虎纹身，左耳上带了银色的耳环。
　　这看起来比较“社会”的人士正威胁一个还不到他腰部的小女娃。
　　纹身男语气不太好，将手里的烟扔到地上给踩灭了，低头面目凶狠：“我说你个小屁孩自己走路不长眼睛，在这里乱窜还撞到老……撞到我，你爹妈呢，没教过你吗？撞到人要道歉！”
　　小女娃的反应有些意料之外，眉毛皱成了一个囧字，扬起头不甘示弱：“明明是你先撞到我的，要道歉也是你道歉才对。”
　　“我道你个妈……你走吧，今天我心情好不打你，下次还让我看到你，我追着你打。”
　　“不行，你得先道歉！”
　　“小孩，你信不信我这一拳下去你会没命？”
　　“哥哥，我相信你一拳下来你反而会跪在我面前哭。”
　　“你说啥屁话呢？”纹身男忍着一拳头呼上去的冲动。
　　小女娃歪头，眉毛都快竖起来了，脸鼓成一个包子：“我可没说屁话，你会哭着求我不要死。”
　　纹身男：“………………”
　　站在旁边吃瓜子夏、祝两人：“………………”
　　夏无芊本来是想去帮助那个女娃的，后来看那个男人好像并没有太大的恶意，并没有为难她，所以才没有上前，但怕后面会发生什么事才没有走。
　　纹身男一脸嫌弃，仰头骂骂咧咧：“……妈的神经病。”
　　一直到最后那男的都没有道歉，看到小女娃盯着地上的烟头，最后走的时候飞快地捡起烟头还狠狠地吼了一句：“别学！”
　　小女娃愣了片刻，本来想追出去，却突然感受到一只手轻轻落到了……她的头上。
　　“？”
　　回头一看是两个大姐姐，而那个长相偏清冷的姐姐反而把头放在她头上，而旁边那个长相柔和一点的大姐姐……表情怪怪的。
　　“冷姐姐，你不要再摸我头了，再摸我会长不高的。”小女娃伸出爪子，想要把那只在自己放着的手给弄下来。
　　夏无芊收回了手，有些疑惑：“冷姐姐？”
　　“因为你看起来冷冷的。”
　　她觉得好笑：“居然是这样，那旁边这位姐姐呢？”
　　小女娃摸了摸鼻头，心里有些不太愿意看向旁边的祝芒，犹疑道：“红姐姐？”
　　夏无芊眼睑动了动，轻声道：“那这又是为什么呢？”
　　作者有话要说：感谢在2020-03-25 23:59:55~2020-03-26 23:42:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：淵、青阳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：jsdztb□□ 14瓶；小涵儿 9瓶；陌心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　“因为那个姐姐眼眶都哭红了。”
　　万万没想到会是这个答案, 一个完全出乎意料的答案, 夏无芊转过头看向徐英，恰好看到对方眼角残留的一抹红。
　　红得有些妖艳……
　　“你怎么了？”
　　徐英眨了眨眼，抬起手揉了揉眼睛：“刚才我就感觉有什么到眼睛里去了, 后来揉了几下，红得严重吗？”
　　对方反倒问起她来了，也是因此导致两人的距离拉得更近, 夏无芊看着那双微红的眸子漾出浅浅的水渍……一时间有些失神。
　　这副模样……她居然从这双眼睛里面看出了星星点点的情意。
　　话说两人还没有认识多久吧——
　　夏无芊不动声色地拉开距离，果断摇了摇头：“不要再去揉了，等会儿去拿眼药水, 手上有细菌，小心感染。”
　　“好。”
　　她重新转过头来，并没有发现周围的人像这个小女孩的家属, 低头声音温和：“你父母呢，没和他们在一起吗？”
　　“没有，是我小舅带我过来的。”
　　“你小舅现在在哪里？”
　　“不知道, 大概率在找我。”
　　旁边的徐英轻轻扯了扯夏无芊的衣袖, 声音压得很低：“无芊姐……”
　　夏无芊头也没回：“徐英你等会儿再说。”
　　小女娃眨了眨眼睛, 看到这个长相清冷的大姐姐弯下腰与自己平视，似懂非懂道：“冷姐姐是要带我去找小舅吗？”
　　夏无芊还想要摸一摸她的头, 最后硬生生忍住了自己的想法改为拍了拍她的肩膀：“小妹妹，你叫什么？”
　　“我叫兰初笑。”
　　“那你愿意相信姐姐吗？”
　　“我相信你。”兰初笑眼一抬，恰好注意到了旁边徐英那种说不上来的眼神，身体下意识往夏无芊身边躲了躲。
　　那个姐姐……眼神看起来好吓人。
　　夏无芊拉住了女娃胖胖的小手, 以为她是想要亲近自己才靠近，嘴角带了浅浅的笑意：“走吧，先去门口登记一下。”
　　“谢谢姐姐。”
　　一大一小往前走去，看起来莫名和谐，走了两步过后，她才回过头来看向还站在原地的徐英，有些心虚：“要不要和我们一起？”
　　一直被当做背景板，莫名其妙变成”第三者”的祝芒目光从那两只握在一起的手上移开，颇有些皮笑肉不笑地扯了扯嘴角：“我……”
　　“要不你先在这里等我一下吧，我先把初笑送到那边去找到舅舅再电话联系你怎样？”
　　“不怎样。”
　　“嗯？”
　　“我要和你一起。”她特意加重的那一个“你”字，赶脚就跟了上去，然后分开那两只碍眼拉在一起的手，选择自己拉住一大一小，根本就没给旁人商量的余地。
　　夏无芊：“………………”
　　兰初笑：“………………”
　　“你这是干什么？”
　　“没干什么。”徐英笑了笑，拉着她们两个就往前走，这条路还有些狭窄，恰好勉强通过。
　　兰初笑和夏无芊落到后面一点开始眼神交流，眼里都写满了无奈。
　　只是……夏无芊发现这小女娃好像有些不太愿意被拉住，甚至还有些……畏惧。
　　没过一会儿就走到了门口的登记室，简单交代了一下情况过后，这里的工作人员就开了整个樱花世界的大喇叭开始寻人，工作效率十分快。
　　大概六分钟过后，一个气喘吁吁的中年男人就跑了进来，的确是小女娃的小舅无疑，小女孩走的时候悄悄在夏无芊手里写了字，祝芒没有看清楚，不知道是什么。
　　这个景区有一个常驻的马戏团，这个马戏团的班子并不算很大，只有比较基础的项目，比如驯狗、驯猴和驯马、人体大摆锤，两人恰好赶上了新一轮开场，不知不觉就坐了一个多小时。
　　出来的时候也没有心思去喝咖啡，眼看天色转阴，也打算回去了。
　　在回去的时候路过蛋糕店，徐英着说要买一个蛋糕两人一起吃，夏无芊本来无所谓，她不是很喜欢吃这些东西，但是在付钱的时候却是徐英一人坚持付全款。
　　她只好尴尬道：“那我等会儿转给你吧。”
　　“不用了，本来就是我要买。”
　　“我这人不喜欢欠别人什么东西。”
　　徐英笑了笑，眉眼弯弯，看着有几分不沾烟火的气息：“我当然知道，但是你真的不用花钱。”
　　“别人”这两个字听着可真刺耳。
　　夏无芊在等着她结账的时候，目光漫不经心地飘向了窗外，这一眼却看到了一个熟悉的身影恰好走过了斑马线。
　　那是——齐昀！
　　她清晰地记得齐昀今天下午是有课的，而且还是满课，那个方向完全是与学校相反的方向。
　　齐昀戴着黑色的鸭舌帽，帽檐压得很低，身上穿了一身素黑，手上还提了一个不透明的袋子，脚步匆匆，不知道要去往哪里。
　　夏无芊第一反应就是要跟上去，那是一种近乎诡异的直觉，总觉得这一趟没有想象之中那么简单。
　　眼看着绿灯已经在闪烁了，她只来得及对徐英交代一句：“我还有事儿先走了，回去再给你解释！”
　　徐英往这边瞥了眼，眯了眯眼睛，目送着那道纤细的身影飞快地跑了出去，好像在寻找什么人。
　　“小姐，请收好您的蛋糕，欢迎下次光临！”收银员笑容得体，将蛋糕举到了她的面前。
　　祝芒面无表情接过包装得十分精美的蛋糕，之前所有的柔和与笑容全部消失，只剩下冰冷，最后从容离开了蛋糕房。
　　收银员对着自己的指尖哈了两口热气，刚才不小心触碰到了顾客的手，那种冰凉感令她不寒而栗，还嘟囔了两句：“奇怪，今天怎么这么冷……”
　　……
　　夏无芊恰好跑到斑马线前的时候黄灯都熄了，变成了红灯。停在道路上的车辆立马发动，这一条道变成了行人的危险禁区。
　　眼看着齐昀走得越来越远的背影，心里干着急。
　　这个红灯的等待时长足足有四十秒，以前还不觉得有什么，但是在现在这个时刻可谓是度秒如年。
　　在齐昀刚好进入拐角的时候，红灯终于跳成了绿灯，她没有什么犹豫，直接往前跑了过去，只希望自己别跟丢了。
　　风声不断从耳旁刮过，迎面差点撞上了一个人，那人骂骂咧咧，夏无芊瞪了他一眼，大概是这一眼看起来颇有些凶狠，那人闭上嘴也不说话了。
　　等到最终追到那个拐角的时候，哪还有什么人影，往那边方向再走了一截儿也没什么发现，只剩下来往不息的陌生面孔。
　　夏无芊大口喘着粗气，随意擦了擦脸上的汗，一拳挥到旁边的树上，还是跟丢了。
　　“该死——”
　　她抬起头来试图再寻找一下有没有可能，不断扫过目光所及之处的每一个地方，眉头紧紧皱起，喉咙也因为之前灌风呛得生疼。
　　紧紧捂住胸口，之前身体衰败得厉害，这一小段路程也把她累得胸腔生疼，本来剧烈运动过后脸上应该发红，但是她此刻的脸色显然是惨白的。
　　就这样……跟丢了吗？
　　太不甘心了。
　　如果再早一步就好了。
　　夏无芊有些丧气，正打算转身回去的时候，突然瞟到公交车里的一个身影，全身素黑，带着鸭舌帽。
　　不是齐昀还能是谁？！
　　这辆公交车隔得有点远，因为路线的原因要往这边回绕一圈，不然也无法看到……
　　她记下了过后便当机立断去拦计程车，内心的喜悦还未完全涌上来，手腕便被拉住了——
　　“你这是要去哪？”
　　徐英的声音在身后响起，语气淡淡的，手被对方握得死紧，一下子根本挣脱不开。
　　夏无芊身体一僵，心中的喜悦慢慢冷却下来，转头朝她看过去，面露诧异：“你怎么跟过来了？”
　　身后的徐英单手拎着蛋糕，肤色还如同最初一样白皙，全身看起来得体又干净。
　　这一段路过来少说也要一段时间，她是怎么做到提着蛋糕还能这么快过来？
　　而且……脸不红气不喘。
　　这是正常人能做到的事吗……
　　夏无芊又想到了之前兰初笑悄悄在她手心上写的那一个字——鬾。
　　……
　　现在的情况容不得她多想，只能暂时把所有的疑惑压在心里，何况也不是说这件事的时候。
　　徐英嘴角勾起一抹弧度：“你刚才撇下我跑了。”
　　夏无芊焦急：“我说了我是有事儿，你先回去吧，抱歉，我之后再给你解释。”
　　眼看着计程车拦到了，并马上要到跟前，她选择将对方冰凉的手指掰开。
　　徐英的脸上收敛了所有的笑容，就这样紧紧地盯着她，语气更是不容拒绝：“我要和你一起。”
　　夏无芊一怔：“你开什么玩笑？”
　　“我说了我必须要和你一起。”
　　“你……”
　　“嘀嘀——”
　　只犹豫了两秒，她打开了车门，忍着耐性说道：“上车！”
　　“师傅，跟着前面那辆红色的303路公交车。”
　　司机是个看起来挺和善的中年大叔，微微有些发福，听到这样的要求过后，也只是从后视镜往后瞟了一眼，脚踩油门就跟了上去。
　　一直到上车过后……徐英都没有放开她，蛋糕被放到了两人中间的座位上，谁也没有说话，整个车厢的气氛非常诡异。
　　司机大叔首先打破了沉默……
　　“你们两个是大学生吧？哪的？是旁边的海大吗？”
　　“我女儿就在海大读书，你们差不多大。”
　　……
　　又说了两句也没有得到回应，这位司机大叔也不自讨没趣了，尴尬地抽出一只手摸了摸鼻头，然后再也没出声。
　　其实他猜错了，夏无芊和徐英是京大的学生，海大只是普通的211，而京大是双一流大学。
　　过了大概一分多钟的样子。
　　夏无芊脸上已经浮现出不悦，对方也恰好在她开口说话的时候收回了那双如同铁一样的手。
　　眼睛眯起，质问道：“徐英，你什么意思？”
　　未免——也管得太宽了吧。
　　作者有话要说：之前有人说感情戏太少了，所以我才想着把感情戏多加一点，现在有人反馈感情戏拉的太长了，恐怖元素少了，之后我会再好好安排一下。感谢在2020-03-26 23:42:49~2020-03-27 23:57:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：青阳、十里珠帘尽卷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏梦晨曦 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　“没什么意思。”
　　徐英收回手过后便好好坐在旁边, 十指交叉在放在膝盖上, 整个人往后靠，表情有些捉摸不透。
　　眼神慢慢从夏无芊身上收回，垂眸睨着前面的座椅一言不发。
　　……有什么东西和之前不一样了。
　　夏无芊内心沉甸甸的, 有一股闷气憋在心里，无法释放出来，转头把目光移向窗外：“这些事情与你无关, 你没必要追过来，这一趟可能有危险，我不打算把无辜的人牵扯进来。”
　　徐英手指微动, 声音淡淡：“既然有危险，我会是一个让你独自去面对危险的人吗？”
　　夏无芊一愣，压低声音：“我们认识不过才几天, 你对于我来说只是邻居。”
　　潜意思就是别管太多，充其量不过是邻居，连朋友都算不上。
　　话说到这个地步, 已经很清晰了, 虽然听起来绝情又残忍, 但不可否认的是这就是事实。
　　徐英身体僵了僵，自觉有些苦涩：“无芊姐, 你是不是在心里一直没把我当朋友，不愿意去相信我？”
　　“你一个普通人又能干什么？这和朋友还是不是朋友没有必然的联系，即使是陌生人，我都不希望对方参与我的事。”
　　“为什么？”
　　“这些事情与你无关, 等会儿找个地方下车，你早先回去吧。”
　　徐英抬头看向她，声音不复清亮：“你看起来并不是这么不容易接受他人的人。”
　　即使面冷，但终归是心慈，也不会当众说出这般伤人的话。
　　变了好多……
　　还是……？
　　夏无芊心中刺痛，她想起来之前兰初笑在在她手心写的那一个字“鬾”，当时心中震撼，其实并没有完全读出来这个字。
　　后来再仔细想一想，不一定是一个字……还有可能是两个字。
　　——鬼友。
　　鬼的朋友还是……朋友是鬼
　　『祝芒一直在你身边。』
　　祝冥冰冷的声音还回荡在耳边。
　　这段时间闯入自己生活的人只有她一个，而且出现得十分巧合，那种熟悉之感来得更是莫名其妙。
　　再加上之前自己从来都没有说过喜欢喝冰美式，偏偏对方好像早就知道了一样，离开和回来都那么凑巧。
　　所以……
　　徐英有极大的可能性就是祝芒，但从另一个方面来说徐英这个人好像又是真实存在的，那么是鬼上身吗？
　　刚刚的那种语气，那种眼神，还有那般固执的态度……与那个红色的身影渐渐重合。
　　她其实已经有答案了……
　　夏无芊不想看她，面无表情地哑声道：“徐英，如果你想听原因，我也可以说。”
　　深吸了一口气，缓缓开口：“我以前很容易相信人，但是我相信的都骗了我，甚至还想置我于死地。其中一个叫洛微薇，我曾经把她当做很好的朋友，后来才发现她心里丑陋，我想不通她竟然这么讨厌我，为什么还用那副假惺惺的样子面对我？”
　　她自嘲一笑：“后来想想不过是虚荣罢了，觉得和我成为朋友是一件很虚荣的事情，因为我送给她的都是极好的东西，我还是个富二代，和我这样的人做表面朋友暗地里欺骗我，说出去多有面子啊。”
　　自从那天那件事情过后，洛微薇与她就彻底断了联系，难得把她恶心得够呛，之前从来没有想到过自己会遇到这种事，都怪识人不清。
　　朋友什么的，有还是没有都无所谓了……
　　她不需要。
　　停了几秒过后沉声道：“还有一个连朋友都算不上，她叫祝芒。这个人就更可恶了，当面一套、背后一套，她骗我感情，也差点儿要了我的命，”
　　“你猜她后来怎么着？”转过头来直视旁边的人，眼里的嘲讽一览无遗。
　　真正的祝芒沉默了，脸上白得找不到血色，嘴唇都是死人般的青灰色，胸口只有很微弱的起伏，紧紧闭上了眼，像死亡了一样……
　　这些话明明是用很平淡的语气说出来，却仿佛有着一股巨大的力量将人往死胡同里面推，胡同的尽头就是地狱。
　　如若浮萍，无所可依。
　　每说一个字，每组成一句话，丝毫不亚于杀人。
　　夏无芊下巴微抬，脸上全是报复的快意，嘴角勾起的弧度更像一把泛着冷光的弯刀：“她居然求我原谅她，徐英，你说可笑不可笑？说起来我还应该感谢祝芒，如果不是她我不会这么快懂得不是所有人都能够相信的，也不会这么快经历从出生到现在受过最大的伤。”
　　“我不否认她救过我，但这与我不原谅她没有任何冲突。她为了取得我的信任，连感情都是假的，自从我看清一切过后，发现自己并没有那么爱她，这算是一件好事。”
　　“我是一个眼里容不得沙子的人，你说我自私也好，说我人品差劲也罢，我真恨不得骗我的人通通消失得一干二净。”
　　她冷笑道：“所以你看清楚我是什么样的人了吧，现在是不是觉得我这个人很假？只不过这一切全都得怪她祝芒！”
　　司机把两人的对话全程听了进去，频繁从后视镜往后瞟，只管自己开车，啥也不敢问，只希望后面两位姑娘不要在车上打起来就行。
　　心里面直叹气，做司机好难……
　　此刻车厢里面不仅充斥着一股很难说清的诡异气氛，同时还有一股强烈的压迫感。
　　恰好在这个时候那辆公交车停了下来，夏无芊目光自然被吸引到前面去了，没再继续说这个话题。
　　看着零星几个人陆续下车，她的心揪了起来，公交车再次慢慢开走。
　　齐昀……还是没有下车！
　　眼见着两旁的景色从高楼大厦变得越来越低矮，行人也越来越少，再加上这一辆车经过的地方有……
　　夏无芊心里浮出来了一个答案。
　　假设在自己还没有跟丢的前提条件之下，目的地的确是中途某个站……她直接摸出手机，开始搜索那路公交车途经的站牌。
　　三五四零工厂——森林逸城——拨道洼……
　　——南公墓！
　　夏无芊目光死死盯在屏幕的某个位置上，脑子里面飞快闪过几种可能过后，最终确定在这个地方。
　　他可能是要去公墓！
　　全身素黑，没有一点装饰，那表情看起来还带着阴沉，今天对于他来说是一个特殊的日子，或许真的是去那里祭拜什么人。
　　是齐灵吗？
　　车子还在行驶，这一片已经是市郊了，下一站就是公墓。
　　果不其然！
　　当公交车再次停下的时候齐昀提着东西走了出来，仍旧是故意拉低帽檐，整个人也低头走路。
　　夏无芊没再对徐英说什么，她把钱付了过后就下车了，更没有看身后一眼。
　　司机大叔收了钱后反倒有些为难起来，这两人是一起的，按道理来说的确只收一次的钱，但是……后排那姑娘怎么还不一起下车呢？
　　通过后视镜一愣：“我说小姑娘，你不和你朋友一起吗？”
　　祝芒猛然睁开双眼，眼里红得可怕，在那一瞬间如同恶鬼一样。
　　司机恰好对上了她的眼神，心里猛然攀上了阵阵恐惧，鸡皮疙瘩迅速从脚底爬到了头顶。
　　这是怎样一种眼神啊……
　　根本不像人类能够拥有的眼神……
　　血水慢慢从眼眶里涌了出来，时间在此刻静止了，司机好像看到自己的肚子上破开了一道口子，原本已经胖得快接近方向盘的肚子上伸出来一只枯瘦惨白的手，连带着他的肠子、胃、肝脏……全被带了出来。
　　司机已经完全说不出话来了，从喉咙里泛起一股恶心，目眦欲裂！
　　最后两眼一翻白，整个人昏了过去。
　　祝芒摸了一下自己的脸，眼皮低垂看向指尖上的鲜血，目光晦暗不明而且声音极轻：“真是……一点也不高兴啊……”
　　……
　　夏无芊跟着齐昀一路走，看他直接进入了一家花店，没等一会儿就看到齐昀抱了一束郁金香出来，最后走的方向的确是南公墓的方向。
　　这一趟尾随说不上什么太有技巧，却也没有让前面的人发现，潮汐被收到身体里面去了，因为总感觉这一段时间会发生什么事，所以才重新拿起了那把刀。
　　至于那个骨坠，她下意识也拿上了……
　　今天天气原本就不是很好，天空中一直乌云遍布，有好几只乌鸦在这一片全是墓碑的上空中盘旋，身上的衣袍被风吹得不断鼓动，再加上地方的特殊，总觉得吹的全是阴风。
　　此时的南公墓除了门口的工作人员以外恐怕只有夏无芊与齐昀两个人了吧……
　　拐了好几个角，终于在一个看起来位置不太好的角落停了下来。
　　夏无芊藏在了不远处的一块石头后面，这个位置不用担心被发现。
　　隐隐约约能听到齐昀的声音：“妈，儿子不孝，这才来看你，我真的好想你，你走了过后的每一天我都在想你，我觉得自己快支撑不下去了。”
　　“好想……好想和你一起走，你带我走好不好……”
　　即使隔得有点远也能听得出来他声音已经带了浅浅的哭腔，整个人脆弱而又面临崩溃
　　“妈，我很听你的话要好好活下去，找个地方好好生活，好好吃饭，不再挑食，我想吃你做的饭菜，想念有你在的日子，我有好好学习，也会按时作息，经历了别人的嘲笑，独自承受所有的失落与心酸。可是……可是这些我都快坚持不下去了。妈……你告诉我，我该怎么办才好…”
　　原本是哽咽，直到后面已经放声哭了出来。
　　夏无芊背靠在冰冷的石头上，心情复杂到极点，又觉得齐昀十分可怜。
　　就连她都曾经在别人的言语之中听到过类似于……齐昀是个没爸没妈专门克人的人，还听到过接触他太多会倒霉这种话。
　　人和人之间本来没有高低贵贱，可偏偏有些连人都算不上。
　　如何又能堵得住悠悠众口……
　　伤感划过心际，但是——这并不代表她不想知道齐昀身上存在的疑点与真相。
　　夏无芊压低了自己的呼吸声，这股风吹得背后发寒，她好像还能看到周围有很淡很淡的影子不断在靠近。
　　齐昀的泪水不断从眼眶里滴落，石板地上都被染湿了一片，金色的郁金香孤零零地躺在墓碑前，而那墓碑上黑白照片里的女人面带微笑地看着前方。
　　凄凉不已……
　　也不知是不是错觉，女人的眼睛里仿佛有一股浓得化不去的哀伤。
　　齐昀狠狠捶了一下地面，声音沙哑又压抑：“祝冥他骗我，骗我说能见到你，我居然就那么相信了，我还让他进入我身体，还帮他收集那么多阴气。”
　　“可是我现在得到了什么……什么都没有，我还让我的朋友失望，他们都讨厌我，不相信我了……”
　　作者有话要说：我觉得肯定有人猜到了。
　　所以，齐灵到底在哪儿呢？
　　感谢在2020-03-27 23:57:50~2020-03-28 23:54:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十里珠帘尽卷、青阳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寒枫 10瓶；靳如练 9瓶；死性难改 8瓶；谢休-xiu 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　祝冥……！
　　这到底是怎么一回事！
　　夏无芊因为震惊瞪大了双眼, 有些东西渐渐联系了起来, 齐昀很有可能说的就是真话，那么从一开始四角游戏或许就和祝冥有关。
　　他话中的意思是祝冥一直在他的身体里，那是从什么时候开始的呢……
　　等等！
　　洛微薇曾经说过自己失忆的症状是在四角游戏之前的一段时间, 又想起那天在她房间说的那些话，所有的一切都慢慢浮现出来。
　　『知道为什么会遇到吗，因为有人想要置你于死地啊, 这个问题的答案还是得你自己去探索，我也不知道是谁，我们都是可怜人。』
　　『那只住在我身体里面的鬼, 就是他身边的鬼放的，目的就是渐渐控制我，让我变成行尸走肉, 为他收集阴气，恐怕现在阴气也收集得差不多了吧。』
　　『你小心齐昀，他身边有很强大的鬼, 如果你没有红衣, 那鬼会取走你的命……』
　　那个很强大的鬼就是祝冥, 从一开始就是这样。
　　还有当时在洛微薇家小区楼下，不小心到了另一个世界被鬼追杀的那一段经历也指向祝冥, 那个时候他的确是要杀死自己的。
　　当时夏无芊在人头树前被那几个怪物追杀，祝芒也恰好出现救了她，当时就能发现她身上有战斗过的痕迹，说不准当时正是和祝冥战斗。
　　细细想来……自己身上能被杀死的价值在于力量, 也在于……祝芒。
　　这辈子还真栽在姓祝的手里了……
　　……
　　当初玩四角游戏的那一个晚上，洛微薇说的是自己看到了两个鬼，她身体里面的那一个鬼是之前就被祝冥放进去的，通过描述可知那两个鬼为女性，会不会其中有一个就是祝芒
　　那另一个呢？
　　或者说她在撒谎？
　　还有当时齐昀从房子里面出来的时候，身下明显有两个影子，夏无芊先前以为是自己看错了，后来也一直忽视了这一点，现在仔细想想的话……另一个影子很可能就是祝冥，或者说齐灵？
　　不、应该是祝冥的可能性更大。
　　后来出马仙那件事……齐昀根本就没有去找，是不是因为怕被发现用自己身体养鬼这件事，或者说怕祝冥被发现。
　　那时候他所做出来的一切行为放在这里更像是一种做戏，做给别人看的，表面上是让大家都以为他真的放下了，从另一个深层次来讲——
　　这个做戏要是祝冥让他这样做的呢
　　目的就是为了给祝芒看。
　　祝芒有透露过自己一直在寻找祝冥，有可能当时祝芒发现了什么……为了摆脱嫌疑才这样做，那个时候祝芒就应该接触到了。
　　还有祝芒与齐灵的交易……齐灵会请祝芒帮自己的事情绝对是很棘手的，连她自己也无法做到，那么就代表着那件事情有很大几率是因为敌人也是鬼。
　　她打不过那个强大的敌人。
　　或者说她做不到，她不能那样做。
　　夏无芊觉得自己已经越来越接近真相，拳头握得越来越紧，她抓住了某根弦，那些谜团渐渐显露出来。
　　先做一个假设，齐灵知道有厉鬼一直在自己的软肋齐昀身上，但是她没有办法，祝芒当时也没察觉到厉鬼就是祝冥，两个鬼做了交易，祝芒帮她把厉鬼弄出来，齐灵就在那段时间——保护还是脆弱人类的夏无芊。
　　祝芒后来应该也没有办法把祝冥弄出来……或许其中牵扯到齐昀性命等原因。
　　她当时肯定不知道那个鬼就是祝冥，如果知道的话，按照她的性子就不是这么心平气和，而是直接要了齐昀的命，逼都要把他给逼出来。
　　后来肯定又发生了什么，有可能是齐昀已经没有利用价值。
　　还有一点……先前铁伟钊受伤时，猜测可能是鬼作怪，从另一个方面讲可以说是被齐昀连累了，齐昀身上的阴气重，所以容易撞邪，这是能成立的。
　　当时在齐昀家洛微薇身上的鬼显露出来要杀她，这个就与祝冥有关了吧，因为不想祝芒取到力量，不然他就危险了。
　　祝冥以前杀她和现在杀她是两个目的，两个不同的目的。
　　现在改变了主意，想利用她……
　　以上虽然有些是假设，但是夏无芊敢肯定与真相绝对差得不远。
　　……
　　那现在呢？
　　祝冥看样子已经没在他身体里了，那么又会在哪里？
　　或者说下一步要干什么？
　　从一开始就存在，将所有人都套进了圈里，要不是因为祝芒变数太大，恐怕……
　　不仅如此——具有红衣潜质的齐灵……怎么也没有出现呢？
　　会不会……已经消失，或者站到了祝冥那边
　　其实最终都起源于妇女的自相残杀？
　　这一切并没有人回答她。
　　反倒是……齐昀声音消失了！
　　取而代之的是一种混杂着阴风悲鸣的脚步声，不是很干脆，有点粘稠的模样，像是脚底粘了某种东西，粘稠的液体……
　　即使躲在这块大石头后面，都能感受到脚步声越来越近，夏无芊努力定下心神，恍惚之间才觉得所有墓碑上的黑白照片上的人好像都在盯着她。
　　那些微笑全部带着阴森，更像是期待看她怎么死。
　　这是被发现了吗？
　　还有……朝自己走过来的真是齐昀
　　夏无芊嘴唇发白，心中那股不安越来越强烈，潮汐已经出现在她的手中，如果对面是鬼，她不会让自己轻易着道。
　　按正常道理来说齐昀既然敢说出这些，就代表祝冥有绝大部分可能已经把这个傀儡丢弃了才对。
　　而且祝冥之前还和她说要做交易，需要钥匙，不应该啊……
　　夏无芊现在很犹豫要不要探出去头去看一看，但是这样做的危险性很大。
　　只能抱着侥幸，祈祷对方的目标不是自己。
　　已经越来越近了……
　　她现在手心都出了汗，腿又因为长时间蹲着导致有些酸麻，对方要是真的攻击自己，她没有绝对的把握能够从容应对。
　　也不是完全没有机会，只需一个时机。
　　一股怪异的感觉透过石头传到了她的背上，最后再传入到脑海当中。
　　那是一种充满了极度恶意的视线，根本不用回头都能感受到。
　　这一年多来接触鬼让她变得胆子大了以外，还能有余力去对付那些鬼，算是一种不小的收获。
　　就比如现在明知处在很危险的情况之下，她还能冷静地思考。
　　心脏砰砰直跳。
　　脚步声停了下来——
　　“找到了……”
　　缓慢而又阴森恐怖！
　　……
　　此刻，齐昀重重地朝墓碑磕了三个响头，胡乱地抹去脸上的眼泪过后站了起来。
　　他本来还想在这里多陪母亲一会儿，却又总觉得心里面莫名开始慌了起来，耳边仿佛也传来一股淡得几乎没有的声音。
　　『……快走……』
　　看了一眼时间，不管听没听错，他都得走了，天上已经开始往下飘细密的雨丝，隐隐有下大雨的趋势。
　　空气沉闷得让人呼吸不过来，甚至是窒息……
　　他刚才好像听到有撞击的声音，四下一扫什么都没有，除了漫山遍野的墓碑以外就只剩下被风吹动的树枝。
　　树叶随风飞舞，金色的郁金香微微颤动……
　　深吸了一口气，眼睛看向不知名的远方，像是在对自己说，又像是在对墓碑说：“这就是现实啊……”
　　将那些杂乱的思绪全部丢掉，他拍了拍身上的灰过后就准备下山回去了，今天格外的冷，风也很大，风不断从衣服裤子的间隙往里面灌，全身起了一层鸡皮疙瘩。
　　突然——
　　齐昀脚上一滑，整个人完全站不稳了，直直从阶梯上滚下去，这一片有点陡，下面还全是墓碑……
　　“啊——！”
　　没过一会儿，整个南公墓十分静谧，好像……什么都没有发生过。
　　……
　　夏无芊再次醒来的时候已经是第二天中午，肚子里面空空的，已经饿得扁了下去。
　　她双目失神地望着校外出租屋纯白的天花板，过了好一会儿才缓过神来，双手撑在身体两侧坐了起来，这下才恍恍惚惚想起来自己之前发生了什么。
　　放在旁边的手机不断震动，她揉了揉太阳穴过后拿过手机看，是辅导员打的电话。
　　“原来已经第二天中午了……”
　　这电话打了好几通，夏无芊随意编了个借口解释清楚就挂断了电话。
　　大学就是这样，她这一节虽然算旷课，但是耐不住背景好，而且成绩也不差，在学生团体中担任职位，而且每年都拿奖学金等等……老师不会为难她的。
　　“砰砰砰——”
　　敲门声毫无征兆响了起来，她心中一紧，第一反应就是祝芒。
　　她也没有忘记昨天最后一刻闻到的熟悉的玫瑰味道……
　　祝芒又救了她一次。
　　夏无芊叹了一口气，心中真是五味杂陈，复杂极了，脑子里面嗡嗡直响。
　　这到底算什么啊……
　　明明决定两不相干，可每次在生死存亡的关头，还是下意识想要叫她的名字……迷茫感慢慢遍布整个脑袋，不知道下一步到底该怎么办。
　　敲门声慢慢停了，取而代之的是床前突然多了一个红色的身影。
　　双手插在裤兜里，又瘦又高。
　　“我说你醒了这么久也不吭一声，害得我在外面站那么久，我一个红衣还得从窗户进来，你说说这体面吗？”秦玺语气漫不经心，还故意拉长尾音，最后补了一句：“你这样看着我干什么，好像看见我还挺失望一样。我本来可没打算进入女生卧室，是你自己不吭声，我以为出事了来看看。”
　　夏无芊没有想到会是他，收回了目光，然后下床穿上鞋，也没在意他说的那些话，干巴巴道：“我才醒。”
　　“才醒？”
　　秦玺慢慢走过来坐在床边翘个二郎腿，穿得还是一副学生的样子，偏偏带了一丝痞气：“你要才醒的话，还能把饭菜做好放桌上？菜都是热的。”
　　夏无芊没吭声。
　　脚上顿了一下，打算开门离开卧室。
　　作者有话要说：我觉得你们真的特别聪明，肯定都猜出来了。
　　老实说我写的时候还挺卡的，后面还有空要填，慢慢填吧。
　　感谢在2020-03-28 23:54:38~2020-03-29 22:44:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十里珠帘尽卷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只读者 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　到了客厅一看, 桌上简简单单清炒了两个菜, 南瓜粥也盛好了还冒着热气，看起来就很有胃口。
　　秦玺跟了出来，自顾自就坐到餐桌旁的椅子上了, 眼皮儿也没抬一下：“这是祝芒做的？”
　　“我不……”夏无芊张了张嘴，最后也坐到了椅子上：“可能吧，总不可能是房东专门跑过来给我做的。”
　　其实现在很多东西都已经明了了。
　　徐英就是祝芒, 她本来以为对方早就离开了，没想到只是换了一种身份重新待在她身边，还装作什么都没有发生过的样子。
　　虽然并没有几天, 却总觉得……过去了好久好久。
　　想到这段时间发生的事情，她心里复杂极了，好像被无数只手给拉扯着, 左也不是，右也不是，浑身不自在。
　　就发神了那么一刹那, 南瓜粥的清香不断涌入鼻腔, 手指触碰碗壁, 温度也刚刚好，她低头看着面前的这一碗粥, 缓缓垂下了眸子。
　　祝芒什么都会做，会做饭、也会做家务，而且还会把这一切都做好，她其实也有好久都没有吃到过对方做的饭了。
　　在不知不觉中, 胶制的桌布被抠出来一道月牙形的凹痕。
　　注意到夏无芊的反应，秦玺用手指敲了两下桌子：“吃饭就吃饭，发什么神呢？你要不吃，我可不会给你做，要不是因为老师打电话都打到你哥那里去了，我也不至于过来一趟。”
　　“才不要你做，我自己会做。”她收回了手，沉默几秒：“对了，我哥现在情况怎么样了？”
　　秦玺：“情况朝好的方向在发展，看样子很快就会苏醒了，所有的指标都正常，我可专门用真身去请医生过来看的，你完全不用担心。”
　　话锋一转，表情有些一言难尽：“再说了，你做的东西能吃吗？”
　　“……”
　　夏无芊肚子的确饿得厉害，坐了一会儿过后也不再挑剔，她可不想因为生气使得自己饭都不吃，这样算起来亏大了。
　　和秦玺说了一下基本的情况，他给出的建议是让她遵从心中的感受，夏无芊无语，这说了和没说一个样儿。
　　得出了一个结论，秦玺好像不太靠谱。
　　但他觉得两人还是应该好好谈一下，祝芒看起来好像真的很喜欢她，而且武力值还斗不过，甩也甩不掉，总不能一直就这样搁着。
　　反正……摆脱不了。
　　他有句话说到点上了：“你要是想活得不那么难受和遗憾，可以试着给一个机会，感情这事儿哪能说断就断，别太逼着自己。何况……你对她还有感情吧。”
　　夏无芊虽然很不想承认，但是他说得的确没错……有时候嘴上说得那么决绝，但是自己的内心真的无法做到那么决绝。
　　时间差不多了，秦玺了解了情况过后居然主动提起这段时间会保护她，这在夏无芊听起来很不可思议。
　　“你这样说总觉得周围所有人都要害我一样……”
　　“虽说不是所有人，但好多人都害了你。”
　　这句话堪比补刀，让夏无芊瞬间沉默了。
　　的确是这样啊……
　　离开了这片房子，秦玺整个人蹲在高高的电线杆上，单手撑住下巴，语气淡淡的，还有些遗憾：“小鬼，其实我这次过来还有一件事情，再过一段时间我就要走了，珍惜现在我还留在你们身边的时光吧……”
　　柔和的阳光照在他身上，唯独底下没有任何影子，树叶飞舞，片刻过后便什么都没了。
　　……
　　夏无芊吃完了饭过后正打算去洗碗，敲门声又响了起来，她深吸一口气，直接开了门。
　　入眼便是徐英那张脸，带着柔和的微笑，眉眼弯弯的：“无芊姐。”
　　对方手里提了一个盒子，看样子是蛋糕，只不过不是昨天那一个了。
　　“昨天生日还没有吃蛋糕，我去重新买了一个，今天绝对不能被打断了，一定要完整过完。”
　　夏无芊冷眼看着她说完这句话，就这样安静地望着眼前的人，什么话都没说。
　　徐英同样没等她说话，主动进了屋子，然后将蛋糕放在桌子上拆开，仔细观察的话，还能发现她嘴角的微笑有一丝僵硬。
　　整个屋子里面安静极了，除了拆动包装发出的声音外，没有其他任何响动。
　　夏无芊就这样冷冷地看着这一切。
　　将二十一根蜡烛全部点燃，徐英目光与她对视，然后柔声说道：“无芊姐，快过来吹蜡烛许个愿吧。”
　　“祝芒。”
　　“……你说什么呢？”
　　夏无芊手在背后握成了拳，强迫自己冷静下来：“别用这张脸面对我，你装得太假了，才这么一段时间不见，你演技有所倒退。”
　　“徐英”看了她两久，脸上的笑容完全消失了，那眼里的情绪十分复杂，就算是被拆穿了，也维持着基本的镇定。
　　一丝心虚都没有。
　　只听到重物倒地的声音，徐英的身体一下子就倒在了地上，这一下来得没有任何防备，身体还在微弱地起伏着，嘴唇失去了任何血色，只剩下苍白。
　　在徐英身体的旁边慢慢显露出一道红色的身影，红衣金发……那张脸完美到极致，绝对是看了一眼就永远不会忘记，至少……是夏无芊这辈子见过最好看的女人。
　　“什么时候发现的？”
　　夏无芊抿了抿唇，微微抬起下巴：“这重要吗？”
　　祝芒沉默了一下：“你是不是在怪我变成徐英的样子接近你还一直不和你说。”
　　“没错。”
　　她声音低了下来：“如果我不用另外一种身份，你会赶我走，只有这样才能待在你身边保护你。”
　　夏无芊咬牙道：“今天我不想和你说这些，我也总算知道自己是一颗棋子，你只要把你知道的告诉我就行了。”
　　“你一早就知道齐昀身上有鬼对不对”
　　“没错。”
　　“那你为什么不告诉我！”
　　“你知道了又有什么用呢？”
　　“我知道了就不会走这么多弯路，也不会像个什么都不知道一样的傻子做这一切，更不会一直处于被动状态，那天在医院也不说，我从头到尾都被瞒在鼓里。”
　　夏无芊心里冒出一股巨大的火气，直接掀掉了桌上的蛋糕，漂亮的生日蛋糕掉在了地上，蜡烛和奶油糊成了一团……
　　支离破碎……
　　两人谁都没有去看。
　　祝芒眼里闪过一抹痛苦，轻声道：“我都是为了你。”
　　这句话就是软肋，所有的底气都被抽空，却又让人无法出气，就像打在棉花上一样，夏无芊觉得心脏都快停止跳动了一样。
　　“你知道得越多就会陷入危险，这些东西本来就不应该让你卷入，那是我和祝冥之间的事情，也不会让他伤害你。”
　　夏无芊冷笑：“可是……最后伤我最深的人是谁？”
　　祝芒沉默了，甚至快长达一分钟。
　　两个人就那样站在桌子的对面，一生一死，一半光明一半黑暗。
　　祝芒纤长的睫毛微微颤动，最后像是解脱了一样缓缓开口，声音有些说不上来的沙哑。
　　“我会把我知道的全部告诉你，祝冥是我的父亲，但他也是一个精神病。像他那样的人根本不配活在世上，我一辈子都恨他。在活着的时候，他就想要探索鬼怪的世界，而且还想要获得永生，我当时知道他一直在研究人体与灵魂，而我就是被他拿来做实验的实验体。”
　　“在我死的那天也是这样，祝冥不知道从哪里拿到了一管黑色的液体，我不清楚是什么，他也没有告诉我，还将那东西注射到了我的身体里。我当时就知道自己可能活不成了，将做好的□□放到了实验室，那场爆/炸……我和他同归于尽。”
　　夏无芊安静地听着她所说的这一切，并没有打断的打算，越听便越震惊，眼睛也不由自主张大了些许。
　　这些经历听起来很荒谬，但也不是完全不可能……毕竟真正的疯子往往能做出完全不符合正常人类逻辑的事情。
　　鬼怪、永生……听着如此疯狂，但也是这种群体的美学。
　　祝芒继续开口：“我本来以为那场爆/炸过后就结束了，却没想到一扇从来没有见过的门出现在了实验室当中，我当时和祝冥都在那场爆炸当中变成了鬼，我也亲眼看着自己的尸体被某种力量拖到了那扇门当中，但是我进不了门，更不可能把自己的尸体弄回来。祝冥的尸体完全被炸成了碎块，他也在我不注意的时候逃了，那扇门也从此在那个实验室消失了，但我能感受到只是换了一个地方。”
　　“再后来我变成了红衣，同时受到了这个世界的排斥，有一股力量试图驱散我，也只有不断变强才能够抵御那股力量，我也找到了一丝蛛丝马迹，如果能进入到那扇门当中，或许就能够得到……永生，所以后来便一直寻找进入那扇门的方法。”
　　祝芒抬眸凝视夏无芊，声音轻得如同鸟羽：“当时我查到你身上有一股很特殊的力量，这股力量能够稳固我的魂魄还能抵御那股试图驱散我的力量，最重要的是，和那扇门后的力量有些相似。”
　　夏无芊声音冰冷：“后来你和祝冥发生了战斗，然后时间回溯了，你也特意来找到我，试图夺取我的力量，他受伤过后便一直躲在齐昀身体当中对吗？”
　　祝芒愣了一下，眼中光芒闪烁：“对。”
　　“我在回溯之前力量有所下滑，也正是在新出现的那扇门前发生了战斗，之前被注射的那一管黑色的液体竟然能够停留在我的灵魂当中，最后变成了两把钥匙被吸入了那个世界当中，连同我的记忆也变得残缺不缺，遇到你过后，我也只能感应到那两把钥匙被放在哪里，但是我取不出来，只有拥有那股特殊力量的你才能取出来，而那两把钥匙恰巧也是进入那扇门的关键之一。”
　　夏无芊：“还有呢？”
　　作者有话要说：感谢在2020-03-29 22:44:16~2020-03-30 23:54:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十里珠帘尽卷、青阳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：kirawolf 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　“我不能让他得到那把钥匙, 也会彻底杀掉他, 祝冥想要得到永生，我会是他最大的绊脚石，他会想方设法除掉我。”
　　夏无芊：“那你现在知道齐灵是怎么一回事儿吗？”
　　“齐灵被祝冥给控制了, 她只是有变成红衣的潜质，连红衣都算不上，对我来说根本不算威胁, 我也不清楚她现在在哪里。”
　　不是每个鬼都能让普通人看到，或者说长时间像个普通人一样停留在现世当中，当初的秦玺同样也不能像现在这样。
　　夏无芊脑子里面很乱, 父女两人的说辞有差异，她本来谁都不相信，但是现在……看到祝芒那双眼睛, 心中竟然有些动摇。
　　祝芒看起来不像在骗她……
　　迟疑几秒，她一字一句道：“祝冥说你亲手杀死了自己的母亲，这件事可是真的？”
　　祝芒面上出现一丝动容, 没想到她已经知道了这些事情, 扯了扯嘴角：“也对, 为了让你相信他而防备我，他肯定会把这件事情告诉你。”
　　“准确来说他说得也没错, 我的确杀死了自己的母亲，但是那是她应该，那样的女人应该死，我在那个家当奴仆的时间里……活得还不如一条狗, 我恨她，她也恨我，那个所谓的母亲先对我动手，我只不过拿起刀吓她，没想到她自己掉下了楼。”
　　祝芒的语调很冷酷，那瞳孔里还有着无情的嘲笑，说这段话的时候，眼里没有任何光，只剩下一片灰暗。
　　自己的存在是他们偷尝禁果过后产下的罪孽，凭什么所有的苦难全让她背负，如果一开始就没有她的存在就好了……
　　如果一开始就没有祝芒这个人，那么她也不会活得这么痛苦，连死后都这么痛苦……一辈子都不得安生。
　　可现在有了她存在，命运的齿轮仍旧在不断转动着。
　　直到死亡，直到遇见夏无芊，直到有了光……
　　一旦有了救赎，就永远也不会想要放开了。
　　——那么从今以后，我就是你的墓碑。
　　……也是救赎。
　　祝芒的世界其实很简单，只有善与恶，爱与憎，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。
　　她只知道自己很喜欢夏无芊，就算这个世界再怎么抛弃她，再怎么伤害她。
　　至少还有一个人……曾经把她记在心里。
　　这是何等荣幸啊……
　　祝芒的确后悔了，她希望能弥补这一切，希望夏无芊不要推开她。
　　早就无路可退了，后方就是悬崖，退无可退。
　　指尖微微颤动，无人可依，无人可靠。
　　这个世界真的好冷……
　　太冷了。
　　……
　　夏无芊不知道她心中所想，只觉得一股难受涌上心头，就像被人一根又一根拔去身上的羽毛，又冷又痛。
　　沉默了好一会儿，目光突然停在了地上已经被糟蹋了的蛋糕上，写了生日快乐的那块巧克力也碎成了两半，狼狈又孤单……
　　在这如同静止了一般的时间里，她一个人的呼吸声清晰可闻。
　　下一刻。
　　原本站在对面的祝芒消失了，夏无芊被拥入了一个怀抱当中，熟悉的玫瑰香涌入鼻腔，一时间有些眩晕。
　　祝芒用双手紧紧抱住怀中的人，身上还有能够察觉到的颤抖，金色的头发与对方肌肤相贴，脑袋紧紧埋在她的颈窝里，那般固执，却又那般小心翼翼。
　　夏无芊脸色一直很苍白，此刻却抿着嘴说不出话来。
　　她应该推开祝芒的，也应该大声骂她，让她离开，但是在此刻……整个人有些无力。
　　向来高傲的祝芒居然也有这么脆弱的时候，仿佛只需要轻轻一推，就如同精致的瓷瓶掉在地上砰的一声就破碎了。
　　她甚至有一种错觉，这次决绝推开过后便是——永别。
　　每一分每一秒都带着痛苦的煎熬，心中正激烈的交战着，嘴角也不知不觉带了一抹苦笑，只觉得世事无常。
　　如今看来，自己还真的是贱啊。
　　这辈子没吃过的太多亏，老天爷都看不下去，让她多受些苦难……
　　其实，祝芒也挺苦的，她们都挺苦的……
　　……
　　祝芒神色黯然，闭着眼睛感受这难得的静谧，形状姣好的唇轻轻在对方脖子上留下了一个吻，轻若鸟羽。
　　“无芊，有一件事情你可能不信，但是对我来说，是我最真心的话……你是我从出生到现在遇到的第一个，也是最后一个对我这么好，还相信我的人。”
　　“我真的好喜欢你，真的好喜欢好喜欢……”
　　祝芒的声音贴在她耳畔，声音也带了一丝丝颤抖，眼泪更是顺着眼角流了下来，她早在很小的时候就不会哭了……
　　……却没想到短短几个月的时间就流了好几次泪。
　　这段时间说长不长，说短也不短，她以为自己能够忍，能够忍受失去无芊，能够承担这一切的后果。
　　最后的结果却是彻彻底底的输了，明明没有过去多久，却好像过了一个世纪，身边空荡荡的，没有人说话，也没有温度。
　　绝望的感觉时刻萦绕在身边的每一处，那是永无止境的折磨。
　　这个世界容不下祝芒，总有一天……她也会消失，到时候就永远没人记得她了。
　　每每想到这里，第一反应不是解脱，而是恐慌，她居然会害怕真有那么一天，或者说是害怕那一天很早到来。
　　太残酷了……
　　嗅着那一股味道，想把夏无芊的味道全部记住，忍住鼻头上不断涌出的酸涩，嘲笑自己的失败。
　　她缓缓开口，声音有些沙哑：“我已经走到了今天这个地步，早就不能回头了，我多希望能再次回到以前，不再去管那些算计，就我们两个，我们两个好好的……我想陪你走过以后的人生。”
　　“无芊，如果祝冥这件事情能够得到解决，你就原谅我好不好……？我只有你了，没有父亲，没有母亲，也没有朋友，我只有你了……”
　　真的是什么都没有，只有她夏无芊了。
　　回想这些年的人生，简直是一团糟糕，明知对方三番两次让自己走，说出那么多绝情的话，但祝芒总是死心眼不肯相信，偏要一条路不回头。
　　总是守着那一份希望……
　　夏无芊一直没有说话，整个人任由对方抱着，僵硬地站在原地，沉默着听她说起那些事情。
　　只是……不知不觉间，眼泪已经夺眶而出，顺着脸颊流下，落在地板上溅出了漂亮的泪花。
　　这一段感情吧……走得又苦又累，假如从一开始就普普通通的就好了，偏偏人鬼殊途，古往今来哪有什么好结果啊。
　　如果这一段感情不掺杂任何杂质，那该有多好。
　　她承认自己应该是愤怒的，是憎恨的，是痛苦的，但事实是难过盖过了所有，心脏像被一只手给揪紧了，比起愤怒来，她更难过。
　　为什么老天爷要这样……？
　　祝芒的眼泪落到她颈部的皮肤上，那么冰凉，却感觉有一股灼烧之感，滚烫又刺痛。
　　对方继续说着自己的一切，说到后面竟然哽咽起来，脸上全是灰败：“你以后要好好的，可能是最后一次了，我痛苦了一辈子，也执着了这么久，给你带来了很大的困扰，总是自私的不愿意离开。”
　　最后一次……
　　夏无芊心中更慌了……一种强烈的不安在心头打转。
　　对方不会是想……
　　……
　　先前那番话怀中之人都只是沉默，祝芒心中已经有答案，看来最后真的再也没有可能，屋外的阳光与她形成了强烈的对比，她就像一个黑洞，永远照射不进去光芒。
　　或者说……
　　只能游走在世界的黑暗地带。
　　怕自己说错话，祝芒每个字都说得很清晰，双眼缓缓睁开：“我很开心你给了我机会，让我把想说的说出来，这些话在我心里面憋了好久好久，大概是最后一次，你说我什么都行，无芊，你就没有什么想对我说的吗……”
　　她收紧了自己的手臂，只有在这个时候才觉得如此安心，才觉得对方是自己的，才觉得一切好像又回到了从前……
　　但是沉默……却越发令人心寒。
　　嘴唇动了动，带了血色的眼里是化不开的悲痛：“你不推开，也不骂我，我真怕我舍不得走了。”
　　等了好久，好久好久，怀中的人终于传来一句：“放开我。”
　　像是呢喃，又像是轻语。
　　祝芒身体一僵，最后双手无力地垂了下去，眼里最后一抹光也熄灭了。
　　一丝光芒都没有了……
　　夏无芊拉开了距离，转过身去与祝芒对视，那双眼睛通红，部分眼泪已经干了，留下了淡淡的泪痕。
　　声音冷得如同九天上的玄冰，眼睛瞪得很大，嘴角的讥讽一览无遗：“怎么？现在是想着要逃了吗，当初我让你走你都不走，现在你却告诉我最后一次，要不要我说你欠的债还没还完？”
　　祝芒定定地看着她，有些不可置信。
　　“啪——”
　　这一巴掌结结实实地打到了祝芒的脸上，那张好看的脸并没有因为这一掌留下任何印记。
　　祝芒脸歪向一边，头发也因为这样的动作而有些凌乱，那样完美的侧颜加上紧抿的唇角……看起来有一种支离破碎的美。
　　“啪——”
　　在短短的两秒过后，左脸又被打了一巴掌，这一掌比刚才那一掌还要狠。
　　夏无芊根本就不怕她，虽然手上已经麻了，而且还在微微颤抖……但她表情没有任何改变：“实话说吧，我早就想打你了，你虚伪又自私，肆意玩弄他人的感情，事后还这副死缠烂打的模样真让我感到愤怒，我还以为你能坚持多久呢，现在就要走了，你脸呢？”
　　祝芒侧着头，脸上的表情有些呆滞，她虽然感受不到任何疼痛，却能感受到那股劲很大，而有的疼痛早就印在了心里，嘴唇和脸几乎快一个色了……
　　作者有话要说：夏无芊：QAQ我这辈子怎么这么苦？
　　祝芒：我这辈子他妈也好苦。
　　作者的手微微颤抖：对不起，都是我的错。
　　感谢在2020-03-30 23:54:37~2020-03-31 23:45:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十里珠帘尽卷、kirawolf 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：红科、狱十八 20瓶；秊 5瓶；乔碧萝的榜一 4瓶；夏梦晨曦 3瓶；哎哟喂 2瓶；kirawolf 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　夏无芊胸口剧烈地起伏着, 做了这种事情也不后悔, 是面前的红衣将她拉入了深渊，即使自己奋不顾身地跳过，但……
　　两败俱伤同样也是事实。
　　她本以为自己非常希望对方离开, 希望对方永远离开自己的生活，到头来才发现事实并非如此。
　　真正到了这一刻的时候，那种窒息的感觉盖过了所有, 心更是痛到无以复加。
　　痛苦过后便是愤怒，无法扑灭的怒火一路蔓延，像是要把所有的一切都化为灰烬, 在有那么一瞬间，她真想看看她心里到底写的什么。
　　夏无芊眼里写满了愤怒，但是在愤怒的底下却充满了哀伤, 不曾低下头，把每个字都说得十分清楚：“是你把我拉下水，把我变成现在这个样子, 还说走就走, 你还想独善其身吗？我跟你说, 这件事情没门儿，我这么痛苦, 你也别想好过，别想一了百了！”
　　祝芒眼里充满了震惊，像机械一样缓缓转过头来，哑声道：“无芊, 你不想我离开……”
　　夏无芊迎上她的眼神：“我怎么不想你离开，但是你欠我的得还，你要是没有经过我的允许就去和祝冥同归于尽，你永远都别想着我会原谅你。”
　　她停顿了一下：“当然，具体该怎么做都是你自己的选择。”
　　“如果我不去……你会原谅我吗？”
　　祝芒纤长的睫羽颤动，就这样安静地望着她，好像要把每一个部分永远地印入脑海当中，那样熟悉的线条，那样熟悉的容颜和神态，她舍不得。
　　如果要放手，她永远都舍不得。
　　夏无芊握紧拳头：“原谅哪有那么简单？你以后也别变成别人的样子在我身边，这些东西没有一丝一毫的意义。”
　　看了一眼地下躺着的徐英，心头涌动的感觉说不上个所以然，总觉得陌生到极致。
　　真正陪伴她的人从来都是祝芒，从来都不是什么徐英。
　　祝芒扯了扯嘴角，声音低哑：“我不会了，再也不会了。用徐英的身体也是因为我想要和你在一起，我需要一个理由待在你身边，只要我还在那么一天，就永远不可能真正放手，永远做不到离开你。”
　　“我不能忍受你的生活中再也没有我出现的痕迹，即使躲在阴暗处，也想守着你，看着你……想看着你开心，看着你快乐，就算不是因为我……我也会同样快乐。”
　　夏无芊眼前渐渐模糊起来，四肢没哪一处不是寒凉的：“所以你这段日子就一直在背后看着我？在我看不到的地方观察着我的一切，觉得事情脱离了你的掌控过后便想着换一个身份接近我，你也没什么负担，我也不知道，以为这样就能当做什么事情都没有发生过对吗？”
　　“没有。”祝芒嘴唇微微颤抖：“不是这样的，怎么可能当做什么事情都没有发生过呢……”
　　“如果你真就那样消失了，或许我会慢慢解脱。”
　　“如果再重来一次，我还会是徐英，还会在你身边。”她缓缓抬起手，想要去触碰她，最后却因为对方的后退导致手僵硬在半空中。
　　仅仅只停顿了两秒，夏无芊再次被对方拥入怀中，只不过这一次与刚才不同，柔软的唇压了下来，那样的触感如此熟悉，小心翼翼又温柔研磨。
　　慢慢的，这个吻由温柔慢慢变得粗/暴起来，仿佛是你追我赶，口腔中传来淡淡的血腥味，夏无芊睁开双眼近距离看着这完美的容颜，像是发泄一样狠狠咬了一下对方的嘴唇。
　　祝芒也缓缓睁开了眼睛，眼里血丝遍布，竟有那么一丝疯狂。
　　映入眼底深处，深入到了骨子里。
　　这辈子永远都逃不了了……
　　夏无芊与她拉开了距离，情绪波动很大，半晌说不出话来。
　　她真的好恨祝芒，每一步都让她难受，有时候甚至是不知所措，奈何总是放不下。
　　如果真的放得下就好了……
　　也不必到现在都还纠缠不清，被对方牵动着情绪。
　　现实就是这么残忍，她还是放不下啊……
　　真正输了的人是她夏无芊，从头到尾都输了。
　　为什么祝芒要出现在她的生活中
　　为什么要打乱原本好好的一切？
　　为什么要做出这样的姿态？
　　为什么要拉她进入深渊？
　　为什么要让她喜欢上她……
　　眼泪如同断线的风筝，看不到落地的尽头，伤痛充斥的头脑，悲伤也如同河流，这一切多么刻骨铭心啊……
　　她爱祝芒，不是因为鬼气的影响，这次是真的爱她，心痛是撒不了谎的，爱了便是爱了。
　　这辈子太多灾多难，要是可以……真希望下辈子能好好活过。
　　挥开了对方想要为她擦去眼泪的手，夏无芊随意抹了一把脸，手掌瞬间被泪水沾湿，独自背过身去，紧紧闭上了双眼，试图让自己的情绪平复下来。
　　整个屋子里安静极了，即使不用回头都知道背后有一道视线一直盯着自己。
　　那里面饱含了深情与复杂，三言两语根本无法表达清楚。
　　祝芒表情温柔到极致，她的眼里也只装得下那一个人，垂在身体两侧的手微微颤抖，嘴角轻轻扯动了一下，像是要笑，最后却怎么都笑不出来。
　　其实夏无芊对她还是有感情的，她应该高兴的不是吗？
　　如果这次仍旧像以前那么决绝，即使是祝芒这样的顶级红衣……恐怕过不久真的会永远消失在对方的生活当中。
　　灰飞烟灭也不是没有可能……
　　她不可能眼睁睁看着夏无芊和别人幸福的生活在一起而无动于衷，她做不到。
　　这是一次赌/博，也是赌最后一次了。
　　还好……
　　还好，前方不是绝路。
　　那颗早已不再跳动的心好像动了一下，那么轻微，那么容易被忽视，眼睛里有些酸涩，眼角弯弯……笑着笑着就哭了。
　　……
　　自那天过后，好像什么变了，又好像什么都没变。
　　祝芒死皮赖脸地在夏无芊家里不走，无论怎样都赶不走，夏无芊也觉得疲倦了，最后也就不了了之。
　　只是有时候看着那道身影有些恍惚，祝芒会把整个屋子打理得干干净净，同时主动包揽的做饭这一件事，不得不说她做的料理……每样都是夏无芊爱的。
　　这厨艺也挑不出什么毛病……
　　夏无芊有些劲就像打到了棉花上，最后通通都失力了，即使挑剔着每一件事情，甚至可以说是鸡蛋里挑骨头，祝芒是永远都是温柔地笑，没有责怪她，永远顺着她的意思。
　　她们十分默契地没有提以前的事，也没有提复合的事，就像普通的同居室友一样。
　　时间一长，好像也慢慢习惯起来……
　　只是每次看到那张漂亮的脸，心头仍在隐隐作痛。
　　夏无芊也不知道自己会不会有一天真的会完全原谅她，反正现在……她做不到。
　　……
　　时间慢慢前进，转眼便进入冬季了。
　　夏无芊后来才知道齐昀那天在南公墓居然出了事儿，整个人从阶梯上跌了下去，最后脑袋撞到了别人的墓碑上。
　　可惜当时那里没有什么人，而且还是晚上。
　　齐昀也挺倒霉的，足足在那里躺了两个点儿，值班的大爷觉得心里头不对劲儿，在天要黑的时候上去看就看到了头破血流的齐昀躺在地上不省人事儿。
　　还好送到医院及时，最后没什么大事儿。
　　只不过……出现了脑震荡，间接性失忆了……
　　他好像忘记自己为什么会出现在那里，也忘记了很多重要的东西，包括祝冥。
　　夏无芊和铁伟钊去医院看了他，主要是因为她不死心，在这个当口上失忆就好像老天爷在耍她一样，好多东西都来不及求证就这样没了。
　　事实证明还真是老天爷在耍她，齐昀简直是忘得一干二净，每当说起这件事的时候，他就头痛欲裂，好像要把自己的脑袋给撞破一样。
　　夏无芊不是那么冷血的人，自然也没有接着问下去。
　　只是齐灵……她犹豫了片刻，终究是没有说出口。
　　连她都不知道齐灵现在是个什么情况，何况告诉了齐昀又有什么用呢？
　　所有的话语化为了一声叹息，她不会原谅齐昀以前做的一切，但现在他都忘记了，这算是老天让她释然吗……
　　铁伟钊嗅出了一丝不同寻常的味道，有些东西听不懂，但他是个聪明人，也没有多问。
　　还有当初徐英那件事，徐英只是被鬼上身了，连她都不知道自己为什么会出现在这边，只记得自己原本是要自杀的。
　　后来迷迷糊糊经历了这种事情……徐英反倒决定要好好活下去，很快就搬离了这一片，后来也没了消息。
　　虽然一切都在朝着一个比较顺利的方向在发展，但她总觉得还有什么东西在暗处一直发生着，这种东西看不见也摸不着，但是却十分让人不安。
　　所有的一切都还没有完……
　　祝冥还会再次找上门来，危险也不会停止，在风平浪静之下还隐藏着各种危险。
　　……
　　今天的冬天来的格外早，第一场冬雪在某个平静而又普通的夜晚伴随着风悄然而至。
　　夏无芊早就已经不再去想钥匙的事情了，她不想趟这趟浑水，是真也好，是假也罢，她拿得起也放得下。
　　祝芒把所有的都给她交代清楚了，包括那两把钥匙最后融成了一把钥匙，以及钥匙的作用。
　　至于夏无芊到底信还是没信……恐怕也只有她自己才知道了。
　　只不过……祝芒在说起钥匙的时候脸色明显有些不太对劲，虽然她隐藏得很好，却还是被夏无芊抓住了蛛丝马迹。
　　此时的她并不知道那把钥匙已经落入了——祝冥的手中。
　　祝芒想了很多，所谓的永生比起身边的人来真的算不得什么，生老病死……总是会经历的。
　　只要祝冥不来打扰，她也无所谓了。但也正是因为这个举动……后面才会发生那件事。
　　……
　　这场雪一直下到第二天早上，夏无芊打开窗户，一股冷风呼啸而来，她下意识眯了眯眼睛，雪花顺着风飞进屋里沾了些在她头发上，还有肩上，像坠入凡尘的精灵。
　　伸出手接住雪花，原本漂亮的形状一到手上就化为了水渍，太可惜了。
　　身上穿得有些单薄，外面的冷风一吹，身体下意识瑟缩了一下，却也精神了很多。
　　“砰砰砰——”
　　祝芒在外面敲了敲门。
　　夏无芊淡淡道：“进来。”
　　随着门把拧动，那张美得令人心醉的脸出现在房间当中，鼻梁高挺，眼睛大而有神，眼尾微微上挑，高贵又妖美，却又不让人觉得轻佻，红唇虽薄，但是形状好看极了。
　　“无芊，你今天要回家吗？”
　　夏无芊头也没回，只是安静地看着窗外的雪景，底下没有多少人来往，总体来说保存的很完好，入眼便是银装素裹，雪国天地。
　　过了好一会儿，那清冷的声音才再次响起：“没错，我哥醒过来了，等会儿必须得回去一趟。”
　　祝芒脸颊旁的头发被风吹得微微晃动，眼里闪过一丝不赞同，去衣帽架上拿了一件白色的毛呢大衣想为她披上。
　　“天气转凉了，穿这么少容易感冒，来，把衣服穿上。”
　　夏无芊感受到一件衣服披到了身上，瞬间觉得没那么冷了，然后不露痕迹地微微偏头，垂眸看着底下有两个半大的孩子在堆雪人。
　　祝芒不介意她的沉默，本来就是还债的，这一个多月来早已经习惯了她的态度，能留在夏无芊身边已经是很好的结果了。
　　想起自己刚才在门外听到的谈话，祝芒声音温和：“那我和你一起。”
　　“你不准和我回去，我哥看到你会生气，他很讨厌你，我不希望他生气。”夏无芊抿了抿唇，没有一丝犹豫便拒绝了。
　　作者有话要说：大概祝冥又要搞幺蛾子
　　感谢在2020-03-31 23:45:45~2020-04-01 22:14:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：青阳 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：九五零儿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：速八战士 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　白色的雪花轻飘飞舞, 最终又落到了祝芒金色的头发上, 仿佛一场遥不可及的梦，刹那间便恍若隔世。
　　沉默了许久。
　　祝芒温柔的声音再次从身后传来：“好，我尊重你所有的决定。”
　　夏无芊紧了紧衣袖, 什么都没说，她转身绕过了对方去梳洗，每次想到有关夏知楠的事情……心里面就很难受。
　　在收拾好一切过后跨出了家门, 一只手从背后握住了她的手腕，夏无芊脚上一顿，转过头来淡淡地望着祝芒, 并且等着她开口。
　　那张脸精致漂亮，唯独眼里有一丝落寞，有那么一瞬间, 夏无芊心中一颤，最后缓缓垂下了眼皮不再看她。
　　“还有什么事？”
　　“没什么。”祝芒嘴角带了一抹浅笑，把所有的情绪全部压到了眼底深处, 眼尾的那一抹淡红美得惊人。
　　夏无芊伸出手把她的手挪开, 声音放轻了：“那我走了。”
　　“早些回来, 我在家等你。”
　　等走到楼梯拐角的时候，才听到身后传来如同清风细雨一般柔和的声音, 化作了丝丝暖意萦绕在全身。
　　如若玫瑰，又似烈酒，唯她而已……
　　从学校到家根本不用开太久的时间，她下车过后便急忙往屋子里去。
　　才一进屋就看到夏知楠坐在那里咳嗽, 面色苍白，手中拿着热水壶，整个人也消瘦了一圈。
　　“哥。”
　　夏无芊心疼他，赶紧上前接过他手中的热水壶，为他倒了一杯热水，声音放软了：“哥，我好想你，看到你醒来，我真是太高兴了。”
　　面前的夏知楠温柔地摸了摸她的头，眼里带了一抹浅浅的笑意：“哥哥没在的这段时间怎么样？有没有照顾好自己？”
　　夏无芊点了点头，仔细看着温文尔雅的哥哥，头发长了好些，都快盖住眼睛了，伸出手帮他把头发弄到旁边去，露出了光洁的额头。
　　“我很好，这段时间也有好好照顾自己。”想起才进门来看到他弯腰咳嗽的样子，手掌触碰到的皮肤在发热，心中不由得发紧，眉头紧皱：“保姆到底是怎么照顾你的，才醒来就感冒了。”
　　夏知楠笑容温和：“不碍事，没想到昨晚上下雪，盖得少着了凉。”
　　“可有看医生？”
　　“医生来过了，我刚刚才喝了药，药效还没上来，身上还有些无力。”
　　“那还不去床上躺着？你看你这么难受……”
　　他笑道：“我已经在床上躺了快接近两个月，再躺这副身子骨就散架了。”
　　兄妹两人又聊了一阵，主要还是夏无芊讲了一下这段时间发生的事情，有一些事儿特意略过了，显然不想提起。
　　她其实很犹豫要不要和她哥说起祝芒的事情，毕竟这件事情……
　　从小了说是祝芒回来会造成她的困扰，从大方面来说她回来就是直接引起“战争”，夏知楠根本不会同意两人的来往。
　　其中还说到了有关秦玺的事，秦玺也不知道去哪儿了，也没个踪影。
　　一说起他，夏知楠眼中闪过怀念，手放在膝盖上轻点着：“秦玺这个人吧……他活着的时候挺招人嫌的，那样一个人在整个学校都是焦点，成绩好，长相也好，人缘也不错，当时喜欢他的女生可以排好长一条队呢，这样一个人是男生眼里的公敌。”
　　夏无芊安安静静听着这一切，脑海当中浮现了那样一张总是带着笑的脸，特别是那眉眼弯弯嘴角上扬的样子，就像含着春一样……
　　不得不说他的长相真的是很好的。
　　可是像这样一个人，怎么就死了呢……
　　在最好的年华……死了。
　　夏知楠嘴角轻扯：“你知道我是后来才转到二中，当时和他不算熟，就是最普通的同学，甚至一学期下来也说不上好些话。”
　　“后来怎么就这么熟了呢？”
　　“后来我遇到他是在老城那边的小巷子里，当时我并没有认出来是秦玺，只是看到有三个混混在殴打一个人，我救了他过后，他反倒威胁我让我不要说出去，从那次开始吧，我俩关系就好了起来。”
　　“对，我好像还你说起过那年你打架了，脸上的伤过了两周才好。”
　　“我没有放在心上。”他像是想起来了什么一样，嘴角扯出一抹笑：“当时秦玺也带了伤，班上的同学还以为我和他打架了，最后这件事并没有闹出什么风波，我和他就成为了很好的兄弟。”
　　那一年夏知楠临近高考，而且还是在高考倒计时一百天，所以记忆很清晰。
　　夏无芊喉咙干涩，感慨命运无常：“那他怎么会变成这个样子？”
　　她真的觉得秦玺很可怜，那一身衣服还是二中的校服，不换……是因为执念吗？
　　人已经死去，惟留一抹游魂还留在这个世上。
　　久久不愿消散……
　　真的很孤独。
　　夏知楠声线沉了下来，表情也很是黯淡，难得眼睛酸楚：“其实我也没想到事情会变成现在这个样子，如果那一天晚上……那一天晚上他没有救人，大概现在早就有一个家了。”
　　“当时距离高考还剩四十天左右，他说压力太大，趁着星期五晚上那几个小时想出去吃一顿好的。我说好，当时就去了一家离学校不远的大排档，老板娘刚把东西做好放到桌上……就看他一下就冲出去了，我当时还没有反应过来，耳边全是碰撞和刹车的声音。”
　　陷入了片刻沉默。
　　夏知楠面色有些生病过后特有的潮红，整个人还是很虚弱，身上也萦绕了一股经久不散的哀伤：“他就死在我面前，尸体被车撞飞了好远，当时一路上都是血迹，我记得大概有……二十米吧。”
　　“被他救下来的那个女孩吓傻了，但是秦玺死了，我当时能看到鬼，就看到他呆滞地站在路边望着自己的尸体，那表情我形容不上来……”
　　——肯定是不敢置信、绝望、悲伤、痛苦全部混杂在一起……
　　救了别人，却把自己的命给搭了进去。
　　那个女孩如果小心一些，不走路玩手机而不看路，又会是另外一种不同的结局。
　　他说当时的场景还记忆犹新，夏知楠浑身颤抖地靠近尸体，想要去触碰已经成为了一抹鬼魂的秦玺，最后却从他身上穿了过去。
　　……
　　秦玺双目红成一片，声音轻得像随时都要被风给吹走，就这样望着同样震惊到极点的夏知楠：“我……死了？”
　　夏知楠眼睛里全是无法掩饰的难言悲哀，最后僵硬地点了点头。
　　“原来你能看到我啊……”
　　秦玺嘴角扯出一抹勉强的笑，垂眸看着自己面目全非的尸体，声音哽咽：“死了也好，死了也算解脱了，我也不用高考了，反正这辈子没爸没妈，早晚都得轮到我。你别难过……已经这样了。”
　　说起这件事情的时候，夏知楠叹了一口气，整个人恍惚了好一阵，夏无芊收紧了手指，却也一直没有打断他。
　　等好一会儿过后她哥才慢慢回过神来，陆陆续续说道：“他告诉我他原本只想简单的活着，没想到英年早逝……反正，死了就死了吧，也没什么大不了的。后续遗体的处理我也一直在参与，那个时候……我只知道这世界上只有我一个人能看到他。再后来见到的时间就更少了，他投不了胎，只能是孤魂野鬼，我一年能见到一次……上次去氓村，我有不好的预感，特意联系了他。”
　　“没想到……没想到还是晚了一步。”
　　他本来以为秦玺会很快出现，后来也因为还是不放心，就把灵放到了夏无芊身边……却没想到命运就是这么捉弄人。
　　这件事情当然怪不得秦玺，只能说有些东西就是上天注定好的，恰好应该发生什么事情，遇到什么人……不是凭一己之力就能够强行决定的。
　　夏无芊心中难受，没想到他居然有这么一段过去，其实秦玺应该也希望自己能够参加高考，也对那段时间放不下、忘不掉，不然也不会一直穿着那身衣服了。
　　……
　　在家里陪了她哥好大半天过后才回到了自己在学校外面租的房子，走的时候难得絮絮叨叨说了一堆注意事项。
　　她向来不是一个话多的人，只是经历了这么多事情过后……对身边的人更加珍视起来。
　　这段时间恰好是本学期期末考试，课程基本上都结束了，最后一周是复习周，她心无旁骛地准备考试。
　　考试只考了三天就考完了，夏无芊正坐在沙发上纠结，要怎么样和夏知楠说这件事儿。
　　她上次想说，后来打电话也想说，但每次都欲言又止，最后怎么都说不出口。
　　秦玺当然知道这件事情，他只是笑着漫不经心说了一句：“这是你们自己的事情，我不管，我什么都不知道。”
　　这个事情还没有想好结果，祝芒就先替她把决定给做好了。
　　窗外还在继续飞舞着雪花，美不胜收。
　　温柔的声音划过耳畔，夏无芊只觉得耳朵有些痒痒的，便听见祝芒道：“我要再去氓村一趟，那里出事儿了。”
　　“什么？”
　　夏无芊沉默了一下，没有看对方，突然之间有些说不出话来：“是因为之前那个红衣女鬼的事情吗？”
　　祝芒想要去触碰她，目光停留在夏无芊线条柔和的侧颜之上，目光温柔且缱绻，最后手也没有伸出去，只是微微握紧了。
　　摇了摇头：“你只说对了一部分，那个红衣女鬼的确算是一个问题，但最大的问题是我感应到那个世界的门就在氓村，而且……祝冥进去了。”
　　除了钥匙以外，肯定是用其它别的办法进去的，毕竟就算是她祝芒也做不到以之前那个状态以身犯险。
　　而且……她不确定祝冥到底做了什么才导致那个方向的阴气变得紊乱。
　　如果不去看一下，心中始终不安。
　　如果这样的阴气紊乱程度长期保持下去或者越来越扩大……谁也不知道最终会变成什么样子。
　　祝芒目光闪烁，莞尔道：“你先回你哥那里去，我们两个的事情不用说。”
　　夏无芊眉心跳了一下，下意识问出口：“这一趟危险吗？”
　　作者有话要说：突然觉得……秦玺也挺可怜的。
　　或许正是因为执念，或许又是不甘心，再加上死得也挺痛苦的……所以才有变成红衣的潜质吧。
　　感谢在2020-04-01 22:14:57~2020-04-03 22:39:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：kirawolf、青阳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：公子 47瓶；小泉萌d 15瓶；速八战士 10瓶；41940911、kirawolf 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　“不危险。”祝芒略微停顿了一下, 目光灼灼：“你就在家里等我, 我会回来的。”
　　夏无芊将信将疑：“什么时候走？”
　　“越快越好。”
　　“行，那你去吧。”
　　“你就……没什么想和我说的？”
　　夏无芊心中升起了一股难以言喻的感觉，觉得周身有些冷：“你不是说不危险, 能回来吗？”
　　祝芒低笑的声音响起，觉得自己太过于莫名其妙：“我答应你，绝对会平安归来, 如果你想见到我可以拿着我给你的指骨唤我的名字，但是……这个方法不一定能完全奏效。”
　　……
　　距离祝芒离开已经有一天了，夏无芊告诉自己不要去想这件事情, 再怎么样她毕竟是普通人，而对方是鬼。
　　就算自己去想，又能怎么样呢？
　　是能帮上忙, 还是能捣乱？
　　反正就是无济于事。
　　她搬东西回家的时候是夏知楠来接的她，东西不多，不过一个小时就全部整理妥当, 这一趟回家是放寒假, 时间不算长, 所以自然不会带很多东西。
　　夏知楠过来的时候并没有开车，因为夏无芊在这边有另一辆车, 到时候直接把车开回去就是了。
　　这段时间她哥恢复得不错，身体已经恢复，要是再好好养一养，就和一个正常健康的男人没有什么区别了。
　　别的不说, 就是太瘦，看着都有些令人心疼。
　　夏无芊到家过后就躺在了沙发上，深深呼出一口气，仰头看着白色的天花板，目光涣散。
　　连天花板的吊灯都看出了两个重影，她满脑子都是祝芒昨天说的那句话。
　　按照对方的效率，应该不会去那么久吧。
　　难道出了什么变故？
　　或者说……祝冥很难缠？
　　想把脑子里面所有的一切全部挥散开来，试图让自己冷静。
　　果然啊……
　　一遇到她的事情，总是无法做到自己认为的那般镇定。
　　这段时间祝芒陪在她身边也不是完全没有感觉，每每想起来恍若隔世。
　　有些东西仿佛梦幻泡影，或者说是镜花水月，抑或是雾里看花，分不清到底是现实还是梦境。
　　心里的防线慢慢变松，情绪也被对方牵动。
　　如今祝芒再次闯进危险，她也完全做不到不放在心上而冷眼旁观。
　　只不过祝芒那么强大……
　　那么厉害……
　　最后肯定会没事儿。
　　她总有些心不在焉，这一路上都是如此，昨天晚上睡觉的时候还把骨坠放到了脑袋旁边。
　　想试一试，最后却强行忍住了。
　　她不应该这么过于关心……
　　但是！
　　祝芒明明是来还债的，债都还没有还完，要是出了什么事儿……她就更不会原谅她了。
　　夏知楠脱下西装外套，安静地坐到夏无芊旁边，面带忧色：“我妹妹怎么看起来如此心事重重？”
　　夏无芊枕着沙发摇了摇头，心中不禁怀疑自己表现得这么明显吗？但这件事情她还没有想好怎么和她哥说。
　　毕竟……
　　只能找其它的理由搪塞过去，反正……也不是非说不可。
　　转头眯着眼睛看向夏知楠，手也扯上了对方的白衬衫，看起来有些纠结：“我就是在想哥你这么好的条件，身材、样貌、人品、钱财，什么都不缺，想要哪样的女人都没问题，怎么不找一个嫂子陪着呢？”
　　“一个人与两个人没有任何差别，反正都是生活。”夏知楠伸出手扶了扶自己的眼镜，看起来特别斯文，只是说出的话特别淡然，好像不是在讨论自己的事情一样。
　　“确定是生活而不是生存？”
　　“你怎么关心起我的事情来了？”
　　“我这不是替你着急嘛，还有上次医院遇到的那个护士，怎么样？”
　　说起这件事也算是一个八卦，上次给了那个女护士她哥的微信号，虽然感觉变相把自己的哥哥给卖了……但是嘛，她哥可是一个人精，也不是谁都能降服的。
　　没有谁比她更清楚夏知楠这个人表面温文尔雅，对谁都是一个样子，几乎都是笑脸相迎。
　　其实真正能走进他心里的人少之又少，能被真心对待的就更不用说。上次还被秦玺给调侃成了中央空调，这听起来貌似并不是什么好词。
　　但是他这个人又比较特殊，属于那种能笑着捅你一刀的人。
　　反正就是……能别惹就尽量别惹。
　　至于上次那个护士，夏无芊个人觉得是没什么希望的，长相偏可爱，但貌似不是她哥喜欢的类型。
　　她哥好像欣赏温婉居家的女孩子，最好善解人意，能懂他，还能为他分担一些困扰。
　　果不其然，夏知楠下一刻就给了答案。
　　“那个女孩很好，但我和她不合适，她删了我。”
　　夏无芊坐起来，有些惊讶：“她删了你我突然好奇哥你到底做了什么……”
　　“嗯，她每天都给我发早安，午安和晚安，我那段时间因为处理公司的事特别忙，恢复公司运行，根本顾及不到这些事情，所以没回复。”
　　原来是冷暴力，怪不得呢，一般遇到这种情况呢，女方当然会选择默默放弃，双方的情况都可以理解，没什么大不了的。
　　夏无芊非常清楚那段时间夏知楠到底有多忙，几乎是睡在公司，说起来……还是自己给她哥添麻烦了。
　　本来以为话题就这样被岔开，没想到夏知楠比想象中更加敏锐，目光也多了一丝凌厉，看来没打算放过她。
　　“老实告诉我，你是不是在想祝芒？”
　　夏无芊眼里有淡淡的血丝，没有畏惧他的目光，只是缓缓垂下了眼皮：“我没有，没这事儿。”
　　夏知楠本来想摸口袋里的烟，随后收回了手，什么都没做，脸色说不上好看：“你别骗我，我等于是从小把你拉扯到这么大，你能骗得了别人还能骗得过我吗？”
　　“是不是秦玺说的……”
　　“这事儿和他没关，这段时间难得见到他，可什么都没和我说过。”
　　夏知楠声音沉了下来：“听你的意思，你和秦玺合伙起来瞒着我？”
　　夏无芊：“……”
　　好吧，的确是她冤枉秦玺了。
　　等到夏无芊把这段时间的事情交代了一番过后，夏知楠脸色已经变得铁青，最后实在忍不住拿出了一根烟点燃，手指夹着烟也没有吸上一口。
　　他平时里很少抽烟，但是这种东西可以短暂地麻痹自己的神经，能够让思绪得以放松，他也并不排斥。
　　夏知楠用一种无法形容的眼神望着她：“你还记得我之前和你说过的话吗？”
　　夏无芊心虚，坐直身体低下了头没敢看他：“记得。”
　　“你这人就是太心软，一句抱歉，一句请求你就原谅了她，你就是在把自己往火坑里推，以前的教训还不够？还想再来一次？”
　　“哥……你听我解释，其实我也没那么心软……”
　　夏知楠眉头紧皱，千言万语都化为了一声长长的叹息：“芊芊，长点儿心吧。”
　　“哥，我知道自己不应该相信她，但是这件事情我觉得她已经没有骗我的必要了……”她哑声道。
　　……
　　天快黑了，夏无芊很早就趴在了床上，一只手抱着枕头，脸枕在枕头上，另一只手拿着骨坠，她侧着头看着手中形状漂亮的坠子，表情有些纠结。
　　“到底应该怎么办……”
　　越是控制自己，不要去想就偏要想。
　　按正常情况下来说，不应该一点消息都没有，确实太慢了。
　　想到这里，她不由自主握紧了骨坠，心中流淌过一丝无力感。
　　“算了，还是别看了。”
　　随手把骨坠扔到了床头桌上，两者相碰发出了清脆的响声。
　　她起身去为自己接了一杯热水，等到温暖的水流到胃里，才觉得整个身体慢慢变得暖洋洋起来。
　　随即嘴角带了一抹苦笑，她也没曾想到自己居然这么上心。
　　主要是心中总萦绕着一股不安……
　　总觉得会发生什么不好的事情。
　　最后——
　　她感觉自己做了一个梦，梦到自己在一条很泥泞的路上行走，四周黑漆漆的，只有星星点点的灯火。
　　除此以外……周围还有很多黑色的影子在重叠，那些影子在视线所及范围内不敢靠近，仔细看才发现是人的样子，但很多都长得很丑陋，面色苍白，形容呆滞，说是鬼也不为过。
　　眼前的景象比较模糊，并不是十分清晰，但是随着视野越来越靠近前方的灯光之处，她好像听到有一道淡淡的声音。
　　“……无芊”
　　“无芊……”
　　……
　　这道声音带着回音，总感觉隔了一层纱，朦朦胧胧听不太真切。
　　只是……好熟悉。
　　夏无芊感觉梦里的自己全身发冷，甚至感觉不到血液流动带来的温度，整个人十分轻盈，就像没有重量一样。
　　而且视线所及之处完全不受自己的控制……
　　眼前的景象越来越模糊了，只能感觉到梦中的“自己”的速度越来越快，好像有什么东西冲了上来，“她”只是微微动手，很轻松就解决了。
　　在这黑夜里伸手不见五指……“她”也感受到自己身体上好像长出什么东西缠住了想要扑上来的“怪物”，或者是鬼……
　　战斗过程很轻松。
　　视线继续往前拉近，前面好像出现了一道红色的身影。
　　是谁？
　　怎么一点也看不清……
　　这个地方好像有点眼熟，感觉曾经来过一样，到底是哪儿呢？
　　“你果然……我……没想到……挡不住……”
　　声音还是断断续续的，根本就听不完整，夏无芊内心很是着急，但是却根本没有任何依附点，她莫名的想听清楚到底是说了什么。
　　而且……这声音也有点耳熟……
　　那道红色的影子好像也在说话：“我当初答应的……他想要……我……红色……”
　　“……承诺……会……散……”
　　作者有话要说：因为4月4号禁娱，我就选到4月5号发。
　　向英雄致敬！
　　感谢在2020-04-03 22:39:22~2020-04-05 00:09:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：淵、过桥蛋挞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：过桥蛋挞 6瓶；影狼君 5瓶；北洋 2瓶；宽袖恹凭栏、略略略 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　所有的声音在这种环境下全部变得支离破碎, 就算是她想要听, 也无法听得清楚。
　　周围好像下起了雨，而且越来越大，雨水冲刷在土地上, 夏无芊仿佛都能觉得自己闻得到泥土的腥味。
　　“轰隆——”
　　伴随着倾盆大雨的是天空中响起一道耀眼的闪电，刹那间便将周围的一切都照得清清楚楚，这一声惊雷更是令人心中一惊！
　　短短一秒的惨白之下, 夏无芊终于能够看清这到底是什么地方了，心也慢慢坠入到了谷底。
　　这是——
　　这里是氓村，她不会记错！
　　雨水噼里啪啦地打在两旁的瓦片之上, 到处都汇聚成水流，看起来更显阴森恐怖。
　　这个地方就是靠近当初放着那一副红色棺材的房子，这一片几乎寸草不生, 地上隐隐还能看到鲜血横流。
　　等到光芒散去，此处又恢复成了一片黑暗，天上时不时电闪雷鸣, 周围呼啸着尖锐的风声和沉闷的雨水声, 每一秒都令人绝望。
　　夏无芊感觉自己心脏处猛然一抽, 觉得不像做梦，反倒是身临其境一般。
　　不禁怀疑——
　　这到底是梦
　　还是现实……
　　随着闪电短暂地照亮四周, 诡异的红白灯笼随风晃动，先前那道红色的身影越来越清晰。
　　鲜血染红了长衣，衣摆处不断向下滴落血水，雨底下泥泞的路和冰凉的雨水全部混合在一起, 看起来如此触目惊心。
　　湿长的头发遮住了半张脸，只能看到白得没有一丝血色的皮肤像是在冷水当中泡了几天几夜……
　　那鬼慢慢抬起头来，青灰色的皮肤和只剩下眼白的眼睛冰冷地盯着这边，脖子处还有一道道可怕的血痕。
　　夏无芊心中的震惊不亚于翻江倒海，虽然感受不到“自己”的呼吸，却也有一种窒息的感觉不断在拉扯着她的神经。
　　这鬼不是别人，正是齐昀的母亲齐灵！
　　已经全身是红衣了……
　　但是她怎么会在这里，而且还变成这个样子？
　　是敌还是友？
　　不、不像是友！
　　在这个时间点出现在氓村，再加上刚才的对话，夏无芊脑海中掠过了一个大胆而又不可思议的猜测。
　　这或许不是梦……
　　不一定是做梦，而是真实发生的事情。
　　她的视野很有可能是祝芒的视野！
　　但是睡觉的时候明明没有念对方的名字，而且还将骨坠给随手扔到了床头桌上——不应该才对。
　　自从见鬼过后，她就知道这一切不能用科学的方法去解释，现在也不指望具体原因是什么，关键是目前所“见”到的事。
　　之前听到自己的名字……看来也不是幻觉，虽然在这种状态下有些失真，但是仔细对比的话还是能发现那就是祝芒。
　　所以祝芒能够感应到她吗？
　　如果能的话，那自己又应该是以怎样的形态“出现”在那边？
　　这一切太过于诡异了……
　　随着眼前视野的晃动，夏无芊感觉自己脑袋有些眩晕，一股扑面而来的绝望侵入到脑海当中，像是要在脑袋最深处扎根，最后破土而出……
　　现在这种状态之下，她不由得想起了之前听到的一句话：鬼向来都是不祥之物，经常生在阴气较重的地方，历来都为人所恶，且与贫贱、灾祸、伤痛、病死……等一切挂钩。
　　平常人别沾，也莫要招惹。
　　现在心里面涌出的那一朵绝望，就像是最难缠的灾祸将她紧紧缠绕，无数双手更是将其扯入深不见底的沼泽当中。
　　……总觉得这个世界好绝望。
　　夏无芊耳旁若隐若现闪过了祝芒离开的时候说了一句话——
　　“这个世界本身就令人绝望。”
　　从一出生就注定了之后的人生……
　　“无芊……”
　　声音如此空灵，远在氓村的祝芒脚上一顿，脸色变得更是难看。
　　她不是没有感受到刚才所发生的一切，恰恰相反的是完全感受到了，虽然看不着，却觉得她就在旁边。
　　祝芒明显感觉到对方的气息弱了好多，就好像某种东西马上要远去一样，她拳头收紧，心中升起一股慌乱感，但是这股混乱感不是来自于面前的这些鬼怪，而是来自于夏无芊。
　　……
　　夏无芊头皮发麻，几乎是在倒吸了一口凉气的瞬间就睁开了双眼！
　　她一下子坐了起来，双眼圆着瞪着前方，胸口不断起伏，大口喘着粗气，眼中是还没有消散的恐惧，冷汗顺着额角流了下来。
　　比绝望更恐怖的是虚无……
　　刚才那种感觉……就像完全找不到自己存在的意义，灵魂更像是被撕成了一块又一块的碎片，原来这就是活人触碰到的死亡世界吗？
　　生、老、病、死。
　　不断在轮回，不断在重演，当回头再看的时候……才发现什么都没有。
　　真像是——死了一遭。
　　她抬起手想擦一擦脸上的冷汗，才发现手心也全被汗湿了。
　　窗外下起了淅淅沥沥的雨，不像刚才看见的那般瓢泼，却仍觉得寒气透骨。
　　借着手机的微光下床拉开窗帘，玻璃窗上已经沾了好多水滴，一道惨白的闪电划破天际，雨越来越大了……
　　电闪雷鸣下的城市如同世界末日，她脸色煞白，目光不由自主地看向了某个不知名的方向。
　　手指将窗户推开了一条缝，凛冽的冷风伴随着冰凉的雨滴打在脸上有些刺痛。
　　她真希望这是一场噩梦。
　　但是刚才发生的一切不是梦，而是真真切切发生的事情。
　　低头看向手中放着的指骨，眉头紧皱。
　　要试一次吗？
　　手掌不由自主收紧了，硬质的骨头扎得掌心生疼。
　　夏无芊微微垂眸，眼中全是纠结。
　　……
　　不知道过了多久，等她再次回到之前那种状态的时候，眼前的视野已经发生了很大的变化。
　　地上放了一副血红色的棺材，就是之前在氓村见到的那一副，棺材盖儿随意扔在地上，从棺材里面冒出来了一道又一道的红光，其间还有夹杂着的黑气。
　　原本的房子已经变成了一座废墟，墙壁上还有明显的抓痕，大部分东西已经变得粉碎，一看就知道这里刚才才经过了一场战斗。
　　夏无芊的目光却放在了那两道厮打在一起的红色身影上，整个视野变得清晰起来，那两道影子虽然速度很快，但是她看清楚了脸。
　　一个是齐灵……另一个是之前就在这氓村的女鬼。
　　她们怎么会打起来？
　　除此以外——
　　正对面还有一道黑红色的高大身影，如果不是那张脸还是祝冥的样子，夏无芊会认为那是一个怪物！
　　祝冥脖子以下的部分根本不是人类的样子，外面有一层黑红色的像盔甲一样的硬块儿，隐隐约约从关节处能看到里面是脂肪和肉块堆砌起来的东西，他脚下的黏液和雨水混合在一起，而且从背后还生出了许多血红色的触手，这些触手上面长了一张又一张的嘴，还能看到里面锋利的牙齿。
　　好恶心……
　　原本英俊的脸也变得扭曲起来，在电光的照射下变得极其疯狂。
　　夏无芊因为这一幕感到十分不适，甚至全身上下都有一阵阵恶寒袭来。
　　也就在这刹那之间，齐灵冰寒而又尖锐的声音响起：“祝芒！下面的门已经松动了，必须把他们全部弄进去，再想办法封住门才行！”
　　她泛着冷光的长指甲使劲掐住那个女鬼的脖子，几乎是使了全身的力气，指甲都快掐进肉里，不断有黑红色的血顺着颈部戳出的洞往外流。
　　看样子也撑不了太久了……
　　夏无芊这才发现自己先前可能想错了，在刚才自己不在的这段时间内发生了一些事，齐灵现在不像是那边阵营的人。
　　但这边的祝芒和祝冥仍旧在僵持。
　　“祝冥，你何必再这样呢？”只能听到祝芒声音很冰冷，根本看不到她到底什么样子。
　　前面的祝冥嘴角裂开了一个诡异的弧度，语气和眼神皆是冰冷，那些触手不断在身后蠕动：“这个世界糟糕透了，活着的意义不过是由生到死，普通得不能再普通，但是鬼神不同，能办到很多人类难以企及的事情，现在这条路是我做过最正确的选择，也是我一生研究的方向。”
　　“做了鬼还不是会被规则给限制，这些东西从一开始就不应该粘，你不怕反噬吗？”
　　“你跟了我这么久，也是我最优秀的实验品，但是很可惜的是你根本就不懂我的想法，不懂存在于这个世界的意义。”祝冥冷笑，那双血红的眼里全是讥讽：“我的女儿，你真觉得人类和我们这种级别的鬼一样？”
　　画面晃动了一下，祝芒冰冷的声音再次响起：“没错，人类太过于弱小，那么轻易就能够被杀死，哪能和我们一样。”
　　她厉声道：“可是你别忘了我们死前都是人。”
　　“是人又怎样，摆脱了人类沉重的身体过后我们得到了超越人类的力量，死亡是一个门槛，你现在所得到的这一切都证明我当初做出的决定是正确的，我最后一个实验成功了。如果能创造出更多的鬼——”
　　祝冥就是一个疯子，一个彻头彻尾的疯子！
　　哪管什么人伦？
　　他这一辈子做的事情都如此疯狂——
　　包括祝芒的出生以及之后的人生。
　　夏无芊除了震惊以外，已经不知道该用什么心态去面对这件事，假如这种事情要是她遇到……恐怕也绝对不会有很好的方法去处理。
　　此时的红衣女鬼已经被齐灵压了一半到棺材当中，通往那个世界的门一直都在这里，只不过之前被掩埋了，祝冥重新找到了那扇门，也就在这棺材底下。
　　齐灵已经快撑不住了，咬牙坚持着。
　　祝芒在这边被祝冥给缠住，即使焦急也分不开身，她怕自己一分心就会被对方给控制住。
　　“齐灵，小心！”祝芒声音急切，虽然弄入门当中是一个很好的办法，但是再这样下去的话齐灵肯定也会掉进去。
　　里面尚且不知道是个什么情况，但有一股非常恐怖的气息不断溢散出来，让祝芒都感到畏惧。
　　如果近一点，或许有机会。
　　夏无芊也十分焦急，简直是度秒如年，她想开口说话，只不过喉咙总像是被什么给卡住一样，别说是说话了，一点声音都发不出来。
　　顺着祝芒的视野，她看到在棺材旁边的齐灵手臂被那红衣女鬼给咬住，腹部还有一个洞。
　　齐灵脸上除了痛苦外，还有掩藏不住的悲奇，转过头来朝着祝芒摇了摇头，两行血泪就这样流了出来。
　　她缓缓开口：“祝芒，如果可以，我希望你告诉我儿子……来这人间一趟不容易。”
　　顿了顿，每说一个字都十分困难。
　　“从一到二十岁，我每个生日都陪他过……”
　　“只是现在再也没有办法陪他了，这个世界很美好，总有一天能够彻底忘记痛苦。”
　　“我是否还在根本就不重要，让他好好活下去，妈妈爱他……”
　　声音渐渐消逝……
　　——“等等！”
　　作者有话要说：说起来我最近好像还挺倒霉的……亲身经历！
　　因为疫情原因嘛，大家都在家里上网课，我同样也不例外，恰好这学期运气不太好搭上了几个爱点名的老师。
　　有一个老师特别喜欢抽人回答问题，一节课有二十几个问题，六十个人左右……每次问问题都比较刁钻，而我——总是会被抽到！（哇的一声哭了出来，生活总是摧残我）。
　　寝室同学一致同意两个字送给他：真狗！
　　就在前几天周二下午，这位（很有排面的）老师说回答问题要算小分，我先前几分钟被抽到了一次，那一次没有回答上来，后来有一个问题我能回答，我就小心翼翼伸出手点了“举手”按钮。
　　内心OS：这个问题这么简单，简直是小case！这分我拿定了！
　　果不其然，老师就点我上台，我很快就把这个问题给回答出来了，当我以为事情就这样完了的时候————
　　“咳咳，这位同学，既然你回答了这个问题，顺便再回答一下什么是空间数据库？”
　　耳边惊雷炸响！
　　我差点摇起花手飞走，顺便再唱一首《惊雷》！
　　老师等着我，六十个同学等着我，不能找不到啊，我就使劲往下面滑，小手颤抖地往下面翻PPT，差点儿手都抽抽了！
　　千钧一发之际，我迅速念出了我找到的答案，老师对我的回答表示了肯定，当我松了一口气，那口气还没有完全呼出来的时候——老师立马又问了我一句：“不错，那你再说说空间数据又叫什么？”
　　我（惊恐状）：“！！！”
　　不能这样伤害人吧，我一下子回答了三个连续的问题啊，一共二十三个问题（抢答），六十个人，我一个人回答了三个问题呀！Orz（已躺好）
　　鉴于最后一个问题我实在是忘了，老师语气颇为遗憾：“一看就是没有下去复习，好好复习前面的内容，我本来想跟你加三分，你最后一个没回答出来，只有两分啰。”
　　我：“…………”我恨！
　　老师，请善良QAQ
　　……好一个措手不及。（别人主动我被迫）
　　————————
　　还有一个就是今天发生的事了。
　　就在几个小时前，没错就在刚刚八点多的时候，我“C位出殡！”，不、咳咳……“C位出道！”
　　今天晚上七点上了一节大课，钉钉上面的视频会议模式，课程结束过后，老师问有没有谁想问教授问题，结果老半天没人举手。
　　这时，我们系主任不高兴了：“叫你们问问题就问，多好的机会啊，干啥呢？那我随机点名了啊，我瞅瞅……找一个认识的。”
　　我上一秒还在码字、想剧情，心想四百多人肯定跟我也没太大关系，下一秒心头一慌，系主任认识我啊！不仅认识，而且还比较熟——
　　心中一万头羊驼奔过，手忙脚乱，眼冒冷汗，疯狂寻找退出按钮，就在找到的那一瞬间，我听到了我的名字——
　　“x啊，x在不在，你有什么问题想问教授的？”
　　我：“…………”
　　Orz，1/400的概率，我还挺幸运的呀OAO
　　缓慢收回即将触碰到屏幕的那根僵硬的食指，脑子里面空白一片：我tm知道我问什么？我也不知道我问什么……我在码字啊，我啥都不知道啊，什么情况啊?什么鬼?！
　　好吧，脑子飞速旋转，问了一个还算中规中矩的问题，问完了过后如临大赦。
　　转头就看到手机上两个朋友都给我发来幸灾乐祸的表情，顺便还可怜了一下我。
　　我一笑而过：还好我反应快，不然就哑巴了，生活总是□□我，而我敞开怀抱，来吧，宝贝儿～
　　然后我点了一下屏幕麦克风， 同时和朋友开始吐槽我怎么这么倒霉——（此处是语音）
　　balabala……
　　朋友马上给我发了一句：卧槽！你特么怎么没关麦啊！666！
　　我：“！?”
　　“我关了呀。”
　　朋友：“……我不想说，你自个儿瞅。”
　　“卧槽！！！我居然没关麦！”
　　空气突然安静——
　　也就代表着刚才老师和同学还有系主任，还有一些老师全听到了我吐槽的话！
　　四百人！
　　四百人啊！！
　　我脸皮薄QAQ，满地找脸！迅速退出聊天会议室，顺手再卸载钉钉！多么耻辱的经历嘤嘤嘤～
　　老脸一红，这几天算啥事儿啊，一天天整这出，我老倒霉了www
　　这可能就是传说中的C位出道！
　　吐槽不好，随意吐槽更不好，好想时光倒流，把去往吐槽星的我给抓回来严刑拷打，小的真的不敢了！
　　QAQ
　　我□□
　　。感谢在2020-04-05 00:09:10~2020-04-05 23:44:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：青阳、子衿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天才玩家W 20瓶；夏梦晨曦 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　下一刻, 两道红色的身影消失在棺材旁, 直直坠落了下去。
　　断断续续的几句话，成了最后的告别。
　　别说祝芒的表情到底是怎样，夏无芊知道自己若是正常状态之下, 她的脸色绝对难看到极点。
　　突然之间——
　　眼前一片模糊，之前能够看清楚的景象都变成了雾蒙蒙的一片。
　　无法感知到时间，同样也无法感知到外面的一切。
　　她想挣脱这种状态, 想要醒来。
　　在这种诡异的状态之下，夏无芊反而觉得之前的恐惧慢慢褪去，心里竟然像是被安抚一样平静了下来。
　　现在……到底是什么情况
　　时间一分一秒地过去, 每一刻的等待都如此焦急，完全已经不知道在这种状态之下已经多久了，总是不得他法。
　　不知道祝芒和祝冥现在是什么情况……
　　氓村到底又在发生着些什么
　　或者说她为什么又会被“困”在这里。
　　一切的一切……都不得而知。
　　好难受。
　　大概又过了几分钟, 整个安静得一点也听不到空间的“地方”传来了悉悉索索的声响。
　　还有……
　　“无芊……”
　　听不太真切声音在这个诡异的空间之内回档，那是祝芒在呼唤她的名字。
　　“祝芒！”
　　话音一落，连她自己都震惊了, 刚刚不能发出声音, 但是现在居然能出声。
　　顿了顿, 语气有些急切：“祝芒，你听得到我说话吗？”
　　遥远的声音仿佛从天际传来：“无芊, 我很高兴你还这么关心我。”
　　“现在是关心不关心的问题吗！你现在到底怎么样！”
　　“……我很好，你放心。”不知道是不是错觉，总觉得这声音里带着……怆然。
　　夏无芊道：“给我说情况，祝冥呢？你有没有受伤, 现在还在氓村？”
　　祝芒的声音很缓慢：“现在已经解决祝冥了……我已经把他关到门里面，他一时半会儿出不来。”
　　顿了顿接着说道：“我还在氓村，齐灵也在这里……但是她进门了，我不确定她还能不能出来，或者说……会不会变成像祝冥那样的怪物，那里面……很危险。”
　　“那你呢？”
　　“我没事。”
　　“不要回避我的问题，你知道我是想问你的具体情况！”
　　突然之间，空间之内陷入了沉默，如同死寂一般的沉默。
　　随着沉默的时间变长，夏无芊的心慢慢沉入到了谷底。
　　沉默是什么意思？
　　是回不来……还是出事了？
　　“你说话啊！”夏无芊焦躁不已，语气也重了起来。
　　约莫过了半晌。
　　现实当中的祝芒双手搭在棺材上勉强支撑着身体，鬼身也淡了起来，身上能看到的地方都是血，她的身体显得很单薄，好像随时都要消散了一样。
　　她是红衣，身上鲜血的多少就代表着实力的强大程度，当血气消失了，也就代表着力量削弱了，要是恰好遇上有道行的人或者在阳气旺盛之地——
　　……随时都有可能魂飞魄散。
　　祝芒手指不断往下滴落鲜血，上半身往前倾，目光落到了棺材里面。
　　棺材底下有一扇门不断从里面冒出强烈的阴气，阴毒又绝望，像这种空间在这个世界上有好些个，有的是子空间，拥有那个世界的力量与气息，但是却不是真正的世界。
　　就像之前在双江中学镜子里遇到的和上次在氓村遇到的，仅仅浮于表面。
　　真正能通往那个世界的门……并不多。
　　祝冥之前把那个世界称之为——狱。
　　祝芒则更喜欢称之为——“新地狱”。
　　门上有一个漏洞，明显看得到有什么东西想要往外钻，但又因为一股特殊力量的束缚而被困在里面。
　　祝芒很清楚祝冥上次能出来，再过不久一样有可能会出来，如果能把这扇门给封住，那才是最好的解决办法。
　　她眼中光芒闪烁，坐到了棺材沿上，一条腿搭上来，另一条腿随意垂在地上，好像……要掉下去一样。
　　染血的红唇微动，嘴角艰难地勾起一抹惨淡的笑，尽量保持声音平静：“我什么事都没有，但是现在回不去，我还有其它的事情要做。”
　　夏无芊脑子乱成一团，如果不是因为现在这个样子，她真想冲到现场去看看情况。
　　“你快让我看一眼，”
　　“看不了，我没办法。”
　　祝芒手指用力，棺材上已经被她抓出来了几道抓痕，怎么能行……她怎么愿意让无芊看到这边的情况……怎么能让她看到自己这么狼狈的样子。
　　而夏无芊心中狐疑，那股不安久久无法消散，只是对着某个方向低声道：“那我明天就去你那里。”
　　祝芒沉吟片刻：“你千万不要来，这边早就是死村了，活人来了就得死，而且那扇门后的世界……能有让鬼魂飞魄散的能力。这周围都不安全，没有我带路，你找不到的。”
　　“秦玺去过，他可以。”
　　“他也不行，这边很特殊，现在阴气的漏洞还没有补上，不管是人还是鬼都有很大的可能会在这里迷失方向，你们都找不到的。”
　　夏无芊道：“你什么时候回来？”
　　“……看情况。”
　　“你还没有还完债，不要忘记答应我的事情。”
　　“好。”祝芒苦笑，那双沾了血色的眸子里有着化不开的悲伤，还有……不舍。
　　看了看四周的一片废墟，大雨冲刷，闪电的光把这个死村照得一片惨白，如此阴森诡谲。
　　而一袭红衣的祝芒守着棺材的模样更是古怪的极点，如果有人能看到此时的场面，可能会当场吓死。
　　这边的夏无芊听到那边平稳的声音，心中的担忧放下了些许，祝芒这么强，应当是不会有什么问题的。
　　心中不禁关心起目前最重要的问题：“我怎样才能让意识回到身体？”
　　祝芒耐心解释：“等会就能解除这种状态了。”
　　等到夏无芊按生物钟醒来的时候，外面的雨已经停了，天也蒙蒙亮，因为晚上意识疲惫，她眼皮还是像要上下打架一样，最后再次睡着了。
　　这一觉……也直接睡到了接近正午。
　　期间来叫过一次，她完全没有反应。
　　但是这次……好像真的做了一个梦。
　　一个关于祝芒的梦……
　　她梦到自己和祝芒要出去野餐，两个人的关系已经恢复如初了。
　　那是一个风和日丽的大晴天，两人从床上醒来，先是开车去了超市，后来又去了一个很漂亮的地方，两人中途遇上了夏无芊的同学。
　　这一个过程十分开心愉悦，即使在梦中都能够感受到那份快乐。
　　后来梦境一转，周围的人全部都变灰了，整个天空也变成了灰蒙蒙的一片，只有她和祝芒两人带了颜色。
　　祝芒察觉到不对劲，问她：“无芊，你脸色怎么这么难看？”
　　她回答：“我不知道为什么，总觉得周围好像很安静，明明那么多人说话，可是我怎么都听不清那些人说了什么。”
　　“别管那么多了，他们都不重要，你还有我，这一次……你眼中只有我好不好？”
　　她无法拒绝：“好，我只看你。”
　　后面又发生了一些什么，实在是有些模糊，原本以为梦境到这里就会结束，但是之后的场景又换了一个地方。
　　那是一个漂亮到极点的地方，她们站在悬崖之上欣赏这落日的余晖，这里的晚霞堪称一景，看了一眼就绝对不会忘记。
　　《滕王阁序》当中的那一句名句很贴合此刻的场景：落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。
　　夏无芊记得祝芒将她揽入怀中说了好多好多的话，有一些记不得了，但是她有几句印象很是深刻。
　　此刻，天上飞鸟划过。
　　祝芒完美的脸上镀了一层金辉，声音更是温柔，眼里只装下了一个人：“你一定要好好生活，一定要比我在的时候过得好，我这辈子可能就到此为止了，你不要难过，你记得我的名字，你会永远记得我的，对吧？”
　　梦里的夏无芊面色怪异，整个人有些迟钝：“祝芒……你在说什么啊，我听不懂，现在不是好好的吗？你要去哪里……”
　　祝芒敛住眼里的伤痛，眸子透过金辉，好看极了，她笑了笑：“我要去一个遥远的地方，如果可以……我永远也不想走。”
　　“那就别走了啊。”
　　下一刻，夏无芊感觉自己的头被轻轻揉了一下，柔和的声音在耳畔响起：“你亲我一下，或许我就不走了。”
　　夏无芊真的就亲了一下她的脸颊，认真看着她：“现在不走了。”
　　祝芒愣了一下，苦笑道：“我骗你的。”
　　骗？
　　夏无芊真觉得这个梦太过于真实了，除了在梦里反应要慢一拍以外，其他的每一个地方都像亲身经历过一样。
　　梦中的她觉得……甜蜜，但又不安。
　　祝芒亲手将骨坠戴到了她脖子上，那般认真。
　　夏无芊莞尔：“你眼神这么认真干什么？”
　　祝芒：“因为难得给你亲自戴一次，别弄丢了。”
　　“当然。”
　　两人的身影依靠在一起，一直到夕阳西落，星河四起。
　　在最后一丝阳光落入地平线的时候，清风送来了一句如梦又如幻的呢喃——
　　“一定要记得我……”
　　祝芒仰头望天，眼睛通红，眼尾更是红得妖异，所有的不舍与难过都收了起来，完全没让怀中之人看到。
　　她不愿……
　　可以说这悲惨的一生中也是有幸运与幸福的，因为在这世界上曾经有一个人爱过她，真诚的对她好，会记得她的生日，记得她的过去。
　　她其实不孤独。
　　那样的温暖救了在溺水中绝望的人，她便贪婪的想要得到存在的痕迹，贪婪的想把自己刻在对方的骨子里。
　　夏无芊看到祝芒站起了身，红衣飞扬，美得高贵又无法令人移开眼。
　　眼见她逐渐靠近悬崖，夏无芊面色一变：“你快回来，那里危险。”
　　即使对方已经变成了鬼，她也下意识不想她靠近悬崖。
　　“就这样吧。”祝芒轻声道：“还有，齐灵说的那些话你先前听到了，到时候只能麻烦你去和你同学说了。”
　　夏无芊表情有些凝固，身体僵硬：“祝芒……你要走了吗？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　“我答应你的，会回来。”
　　星光慢慢汇聚到她的身上，流星划过苍茫大地，清风吹起了那头漂亮的金发和红色长裙，在半空中荡起了一个漂亮的弧度。
　　随着星河倒流，祝芒身上散发出一阵又一阵星光，像只飞鸟，慢慢倒向了悬崖……
　　她跌入深渊，而她身上跑出来的光点在半空中飞舞，最后穿梭在夏无芊周围，连发丝都带上了星光。
　　山海倾覆，星河有声。
　　“我爱你……”
　　“祝芒——！”
　　夏无芊坐在床上，整个人还没有从梦中完全回过神来，手一摸才发现脸上全是泪水。
　　原来，流了这么多泪。
　　她紧紧捂住胸口，脸色苍白，喃喃自语：“还好，还好只是一个梦……”
　　但是在下一刻，手指摸到了硬硬的东西。
　　作者有话要说：下一章重逢！！！
　　本文he！he！he！！


第49章 
　　这是……
　　手上的触感在提醒着她胸口贴着的东西正是之前祝芒给她的骨坠……
　　明明昨晚上是拿在手中的, 现在却好好戴在脖子上, 她整个人都僵硬了，怔愣地看着那白色的骨坠。
　　怎么会这样——
　　明明只是一个梦啊……
　　夏无芊心里酸涩，眼眶之中居然溢出了眼泪, 昨晚那个梦更像是一场道别，那么真实又那么悲伤。
　　她没有哭出声，整个人面无表情呆坐着, 只是那眼泪却不由自主流下来。
　　祝芒是走了吗？
　　再也……再也回不来了？
　　夏无芊用力将那骨坠给握紧，关节处已经发白，轻轻唤了两声：“祝芒, 回答我。”
　　没有任何回应，一丝波动都没有。
　　“你是不是不打算还债了……”
　　“你说说你这个人，活也活不长, 死了连个记挂的人都没有，变成鬼还消失了……这一生还挺荒唐的。”
　　“原来死亡是那种感觉，感觉不到温度, 还无所依靠, 怪不得你以前总说人死后轮回才是最幸福的……继续游荡在这个世界上, 却不能真正接触，那种感觉多绝望啊……”
　　“我现在已经没有以前那么恨你了, 这个世界上除了我要你，还有谁要你啊……要不你回来吧，我可以原谅你。”
　　“你要不要也信我一次……其实我说我恨不得你消失是假的。”
　　“这种事情……我才不承认……”
　　……
　　“……骗子。”
　　屋外阳光灿烂，屋子里面却一片昏黑。
　　——
　　从那天过后, 祝芒再也没了消息，完全从她的生活当中退出去了。
　　夏无芊也为了之后毕业做准备，她本来也不太喜欢笑，周围的人只觉得她比以前更冷淡了，更多人觉得她很装。
　　在很多时候，可以看到她的嘴角是笑着的，但是眼里却没有笑意。
　　还有齐灵的事情，她将那些话传达给了齐昀，包括以前发生的一切，那么大一个高个子跪在地上泣不成声……
　　日子该怎么过还是怎么过。
　　所有人知道的人都刻意不提那个名字，好像回到了……没有相遇过的从前。
　　夏无芊给祝芒和阿佑在南公墓都立了碑，可惜阿佑没有照片，当她挑选祝芒的照片想让弄上去的时候，才发现照片少得一只手就能够完全数得过来。
　　选了一张稍微没那么模糊，也是她很久之前偷拍的……本来已经删了，但她特意去云空间找到……
　　不得不说，祝芒无论怎样都好看，她去照相馆洗照片的时候连老板都惊叹祝芒的容颜，还以为是什么明星。
　　夏无芊没有解释，轻轻抚摸墓碑上的容颜，眼里有着多般情绪，深得如同一潭静水，发丝飞扬……目光柔和又怀念。
　　原来真当对方完全离开她的生活过后，才发现自己原来不是不在乎……
　　内心深处，还是喜欢的。
　　她独自去了樱花世界，沿着以前走过的路再走了一遍。
　　路边的樱花又开了，粉色的花瓣不断在空中飞舞，那淡淡的清香忽而钻入鼻腔，尽然写满了诗意。
　　夏无芊伸出手接住了落下的花瓣，粉色映衬着洁白的指尖煞是好看，盛开又凋零，只来人间走一遭展现自己最美的一刻。
　　清风一吹，花瓣掉落，唯独那一瓣看起来孤零零的，她缓缓收回了手，抬头看向天上浮动的白云，那云在无力的游荡着，最后弥散在天际。
　　一个月、两个月、半年……一年……
　　她还是没有回来……
　　一年，无法彻底忘记一个人，那样的悲痛停留在心中不断盘旋；不过……在很远很远的未来，终归是可以忘记的吧……
　　每当夜深人静的时候，所有的坚强才会在那一刻允许自己土崩瓦解，藏匿自己的悲伤，眼泪滑过脸颊，到头来仍是孤身一人。
　　彼时，落日时分。
　　秦玺和她坐在海边的礁石上，海风吹得衣衫鼓动，海浪一下又一下地拍打着石头，远处的海鸥在天空中盘旋，时不时落于海面轻点。
　　眼见着夕阳西沉，广袤无垠的海面一片波光粼粼，又是一个结束，一日的结束……
　　秦玺眯了眯眼睛，视线飘到了不知名的远方，一改以前的语气，声音淡然：“你看起来很孤独。”
　　夏无芊嘴角带上了一抹浅浅的弧度，哑声道：“有爱我的人，也有羡慕我的人，我什么都不缺，为什么会说我孤独？”
　　“你看，你眼眶都红了。”
　　“是吗……你看错了。”
　　秦玺认真地看了她良久，语气带了一丝叹息：“她值得吗？”
　　她低下头，海边的风吹得她有些冷，紧了紧外套：“我不知道，但我一点都不想忘记她，好想她回来。”
　　顿了一下，接着说道：“实话说，她挺让我失望的，以前让我失望，现在还让我失望。有句话说得对，让我失望的人怎么可能只让我失望一次……”
　　“好好活着。”秦玺迟疑，像是要说什么，最后欲言又止。
　　“我当然要好好活着，不会自杀，更不会意外身亡。”
　　虽然活着有时候很累，但正是因为有了信仰，有了希望，才会想要一直活下去。这个世界有着自己的美学，人类是其中最特殊的存在，因为活着才能有更美好的人生，才有能面对一切的勇气，有的人很容易就想不开了，却忘记了这个世界上……自己是活给自己看的。
　　当然，没有谁有资格去评判别人活着的方式，做好自己也就罢了……奇迹会发生的。
　　天暗了下来，阳光也消失了。
　　秦玺嘴角扯出一抹笑，故作语气轻松：“小鬼，哥哥我就要走了。”
　　“你……要走了？”夏无芊语气一顿，缓缓抬头看着他。
　　“去哪里？”
　　“不知道，到处看看吧，以前活着的时候就想着买一台单反，背着双肩包，再买一辆车去世界各地看看，现在反倒能实现愿望了，虽然不能像之前想的那样，但还是想到处看看。”
　　他这辈子没机会上大学，也想去体验一下大学的感觉。
　　夏无芊深深地看着他，其实有好些话想要对他说，真到了这种时刻……却不知道到底该说什么好。
　　秦玺有些无奈，反倒过来安慰她：“我是鬼，迟早都要消失，只是时间早晚的关系罢了。”
　　“你要这么难过，那我还真就舍不得走了。”
　　“我哪有难过啊……”夏无芊嘴角带着一抹勉强的笑，目光重新移回海面：“你不和我哥道别吗？”
　　“我已经和他说了，最后和你道个别，以后或许回来，或许就不回来了。”
　　“原来是这样……”
　　“再见了。”
　　“……嗯，再见。”
　　……
　　秦玺离开了。
　　夏知楠看起来都是挺难过的，毕竟也是这些年的兄弟，谁都不知道这一走过后什么时候才能再见。
　　这一次……大概真的是和鬼作告别了。
　　她觉得自己已经恢复了普通人的样子，以前还能看到鬼，现在再也看不到了。
　　算是一个好事吧，所有的一切都朝着好的方向在发展。
　　……
　　秋天到来。
　　又是一个下雨天，夏无芊像往常一样出门，空气沉闷的让人有些呼吸难受，天空中的云像是要把人压到地上一样，阴沉沉的。
　　这学期几乎已经没课了，她忙着自己的项目，经过这一段深思熟虑过后，她最后还是决定去国外发展，并把项目的初步规划定在国外。
　　国内外都有较好的资源，她只是想要换一个环境，换一种生活。
　　撑开伞，慢慢地走在充满着雨水的路上，一些树叶在雨水的冲刷下落到了地上，一脚踩上去湿哒哒的，并不是很好受。
　　这边的风景很好看，道路的两旁种满了银杏树，像小扇子一样的银杏树叶落了下来，像下了一场金色的雨。
　　她想起自己以前曾经去过西南地区的一个省会城市，那里的银杏文化街区全国著名，这里虽然比不上那个锦绣巷，但也仍然是美不胜收。
　　雨还在下，只有她一人。
　　恍惚之间，她看到了一个人，那人穿着红色的长裙，就穿在前方不远处的银杏树下望着她笑，那么美，也那么熟悉……
　　那是——
　　夏无芊整个人都僵住了，死死盯着前方的人，眼里全是不敢置信，眼睛都不敢眨一下，眼里红了，也慢慢湿润了。
　　手里的伞不知不觉落到地上，冰凉的雨水打在身上，本来应该有刺痛感……但她什么都感受不到。
　　身体已经被淋得湿透，心颤动，下意识屏住了呼吸。
　　……是真的吗？
　　祝芒回来了吗……？
　　目光在空中交汇，所有的伪装都在此刻轰然倒塌，最真实的自己暴露在天空之下，坚强的表壳里面是脆弱的坚持。
　　她等了好久好久。
　　真的以为她……不会回来了。
　　当真是一眼万年……
　　祝芒脚踩着满地的金黄色银杏叶，一步一步朝她走来，一步一步靠近。
　　熟悉的味道萦绕在鼻尖，那是独属于她的味道，无论在任何情况下都记忆犹新、永远都不会忘记的味道。
　　夏无芊嘴唇微微颤抖，呆滞地看着她，肌肤上面的触感带着温度，真的是温度……
　　是真实的，不是假的——
　　祝芒眼里泪光闪烁，使了很大的力气才控制住自己，将爱人拥入怀中，红唇贴近她的耳畔，一字一句清晰可闻：“无芊，有没有想我？”
　　“……不想……一点也不想。”夏无芊整个人在震惊中还没有回过神来，鼻头和眼睛酸涩不已，关节因为用力而发白：“……你怎么现在才回来！”
　　对方有温度、还有呼出的气，不再像以前冷冰冰毫无气息的样子，不像鬼……
　　“对不起。”
　　“不要你说对不起，别走了。”
　　“不会走，永远不会走……”
　　作者有话要说：糖在番外～
　　推一推专栏接档文：《妖怪室友总觊觎我》


第50章 番外1
　　从那个世界回来过后, 祝芒好像并不受束于鬼魂的牵制, 如果不是身上温度比常人偏低，她看起来和人类并没有两样。
　　听她说，她已经触碰到鬼神的领域了。
　　今日阳光正好, 夏无芊从床上醒来的时候正躺在祝芒怀中，淡淡的玫瑰香十分好闻，她忍不住深深吸了一口。
　　睁眼看着近在咫尺的容颜, 她的嘴角不由自主地带了一抹浅笑，混合着柠檬清香。
　　从她的角度望过去，睡着了的祝芒看起来不失高雅, 睡相极好，每一个地方都堪称造物主的奇迹。
　　皮肤白皙，薄唇微红, 那鼻梁更是好看，睫羽纤翘，眼尾处有一抹淡红, 平添妖美, 那头金发又长长了很多, 发质更是不用说，足以令人艳羡。
　　这样安静的祝芒……真是好看又乖巧。
　　夏无芊不知不觉就看入了迷, 伸出手抚摸那金色的长发，肌肤一触碰到就传来了冰凉的感觉，触感如同上好的丝绸，简直爱不释手。
　　摸了两下才反应过来自己的动作好像给小动物顺毛一样, 嘴角的弧度一直没落下。
　　假如祝芒是动物，那该是什么比较好？
　　手指搅起发丝转圈，动作放得很轻，注意力也被头发给吸引过去了。
　　她丝毫没有发现头发的主人已经缓缓睁开了漂亮的眸子，正好笑地看着她。
　　“我头发这么好玩吗？”
　　一道懒恹恹的声音从头上想起，带了一丝调笑，又带了一丝漫不经心，语气还是一如既往的温柔。
　　夏无芊呆滞刹那，手指放开发丝，就着这样躺着的姿势仰头看向她，也正是因为动作的突然……还不小心撞到了对方的下巴。
　　过了半晌，才憋出了一句：“谁说你头发好玩了，我就看看分没分叉，你这么长的头发，养分肯定不够。”
　　祝芒笑意更浓了：“你看了这么大半天，分叉的到底有多少呢？”
　　“我又没数，头发这么多怎么数得过来……反正就很多。”
　　“那就是承认看了大半天。”
　　夏无芊：“……”
　　她一下子就踩到了对方的套儿当中，眼神不由自主地瞟向了那头漂亮的金色长发，头发天生带着微卷的弧度，柔软发亮，发质更是极好。
　　分叉的话……她刚才还真没有注意到，但是现在看过去……一根分叉的头发都没找到。
　　好吧……她承认看了大半天。
　　这种事情已经是常态了，偏偏对方还如此乐此不疲。
　　身上有些酸痛，但也没打算继续在床上躺着腻腻歪歪，夏无芊双手撑在床上坐了起来，然后下床去拉开了窗帘。
　　窗外的阳光照射进来真是耀眼，甚至还很刺目，她下意识用手挡了挡眼睛，阳光还是从指缝间透了过来，在黑色的瞳孔里留下了斑驳的光芒。
　　转眼又是夏天了，时间如同指间细沙，流速飞快。
　　等到夏无芊慢慢适应过来暖暖的光线过后，她回头看向仍旧赖在床上的祝芒：“起床了，今天不是说还要出去野餐吗？”
　　“可是我不太想起来。”
　　“那别去了吧。”
　　祝芒躺在床上，修长匀停的双腿交叠在一起，单手撑住脑袋，声音慵懒：“不行，得去，但我想要你的亲吻，不然就起不来，你看我身上一丝力气都没有，”
　　一丝力气都没有？
　　说这话有人信吗？
　　夏无芊揶揄地笑：“怎么？昨晚就一晚就把您力气榨光了”
　　祝芒眯了眯眼，眼尾含着一抹艳，嘴角上扬挑眉道：“无芊是想再试试或许试试就能够知道力气到底是已经榨光还是精力充沛。”
　　夏无芊抿了抿唇——
　　昨天晚上……
　　咳咳……雨打芭蕉。
　　脑袋里面不断浮现许多画面，完全挥之不去。
　　她感觉自己的耳垂逐渐升温，想来是已经红了，视线瞥到窗外，装作风轻云淡的语气：“试试就不必了，还有……你觉得现在是精力充沛？”
　　“当然。”
　　“那就起来，早饭吃什么？”
　　祝芒刚想坐起来的动作一顿，望着她欲言又止：“你做饭吗？”
　　貌似是想起来什么不堪回首的经历一样，祝某鬼的脸色在一秒内变了好几个色，最后堪堪停留在了一个生硬而不失温柔的笑容上。
　　说起做饭这件事……夏无芊以前还真做过。
　　不是说她不会做，是她做出来的东西不好吃，再加上到了大学才在外面租房子，平日里还总是在外面吃，自己动手做饭的机会其实少之又少。
　　要是不想在外面吃饭的话……她经常都是自己给自己煮面，大概是自己做的面味道吃习惯了便不觉得有什么，但也绝对说不上好吃，至于其它的——
　　呃……祝芒体验比较深刻。
　　当时吃了过后祝某鬼心中只有一个念头：“还好我会做饭。”
　　所以现在听到对方的这番话，过后下意识以为夏无芊又想做饭了，或者是想祸害食材。
　　过了片刻。
　　“我本来打算去下面买。”夏无芊摸了摸下巴，最后下定决心：“我的确好久没给你亲手做过饭了，看你这么期待，今天亲自下厨也不是不可以。”
　　这话一出，她就看到了祝芒好像裂开了一样，如果人能够成为碎片或鬼能够成为碎片，对方已经成为了躺在地上的碎片吧。
　　祝芒抢过话头，下床起身摸了摸她的头发，顺便还给揉了两下，语气无奈：“算了，还是我做吧。”
　　说了过后就起身打开房门，先是听到洗漱的水声，然后又听到厨房传来了声响。
　　半点不带犹豫……
　　此时，卧室里面只剩下了一个人在自言自语。
　　夏无芊僵硬地站在原地开始自我怀疑，脸上已经有一丝不确定了，摸了摸鼻头喃喃自语道：“我做的饭真的有这么不受欢迎吗……”
　　“还好吧……我能吃。”
　　“哪有那么夸张……”
　　“过分……”
　　……
　　吃完了饭过后，她们打算去超市购买一些野餐所需要的食物。
　　野餐的地点选在了樱花世界，那边有一片巨大的草原和樱花林，景区是允许在那边野餐的，但是离开的时候要带好自己的东西，还有带走自己的垃圾。
　　夏无芊下楼的时候就看到祝芒已经坐在了驾驶位，整个人完全是一道不可忽视的焦点，眼里带着高贵和傲然，仿佛不可接近一般。
　　但是一看到她过来，祝芒的脸就变得柔和，那眼里有着风、有着花和月。
　　夏无芊都有一种错觉，仿佛在对方眼中的自己如同被众星拱月一般……
　　迟疑了片刻，她带着东西坐到了副驾驶位。
　　脚踩油门，车子平稳地开了出去。
　　夏无芊看着车后座的那一堆东西，主要还是祝芒在家里做的，甚至有些还热乎着，突然觉得自己的存在应该是——
　　貌美如花？
　　——不，祝芒好像更漂亮。
　　虽然她承认自己这张脸也还行，至少在学校里面也是比较引人关注的类型……但是要和旁边这位大美女来比的话……还是差了。
　　贤惠持家？
　　——貌似……也不太对。
　　家务这些她做得少，小时候有哥哥，长大了有保姆……她好像也没有经常做家务。
　　目前的家务好像都被祝芒给包揽了。
　　负责优秀？
　　——呃……自己还是挺优秀的，自主创业，在学校里面也是风云人物。
　　但是她好像听起祝芒提起过她过去的人生，好像也很优秀。
　　脑袋里面转过太多思绪，夏无芊突然觉得有点被打击到，目光从后排移了回来，转头认真盯着祝芒堪称完美的侧颜。
　　放在身边真养眼，开个车也干净利落，动作还……有点帅？
　　可总觉得哪里有点不太对，面色微变：“对了……你会开车吗？”
　　祝芒目视前方淡淡道：“会吧。”
　　“会吧……？那你有本儿吗？”
　　“没本儿。”
　　夏无芊：“……”
　　没本儿还敢开车上路，是祝芒疯了还是她疯了！
　　紧张地咽了咽口水，甚至是倒吸了一口冷气：“你赶紧把车停到旁边我来开，知道怎么停车吧，这边、这边是刹车。”
　　“别不动弹啊，快停下。”
　　祝芒转过头来看了她一眼，无奈地笑道：“没本儿就不能开车了？”
　　“当然不能！”
　　“开车这么简单的事情，随便一学就会了，你不用担心，我开得很稳。”
　　稳是真的稳，随便一学可还行……要是真的出了什么岔子可还得了，或者说等会儿运气不好遇上了交警怎么办。
　　夏无芊深吸了一口气，认真说道：“没本儿当然不能开车，开得稳不稳是一回事儿，能不能开又是一回事儿。”
　　顿了顿接着说道：“假如出车祸……我死了怎么办？”
　　“不会发生这样的事情。”
　　“这么肯定？”
　　祝芒低笑：“我可一点都舍不得。”
　　所以说——这种事情绝对不会发生。
　　夏无芊笑了笑，先前那种心惊胆战的感觉消失了，但是……这没有本儿，终归是不太安全。
　　两人去了超市，买了一些必要的东西，祝芒戴了墨镜，还戴了一顶鸭舌帽，即使已经遮挡了大部分，但是那完美的骨相和轮廓，让人一看就知道是个美女。
　　开车前往野餐目的地的路上，祝芒和夏无芊遇上了好久没有见的铁伟钊。
　　他看起来很精神，一改之前休闲的模样，穿西装又打领带，俨然是一副社会精英的模样。
　　铁伟钊知道她们两人在交往，并没有露出什么异样的眼光，并且笑着祝福她们。
　　这个世界就是这样啊，总会有善意的目光，只能说希望类似的爱都能够被得到承认，总有一日能光明正大走在阳光之下。
　　时间没过去多久，终于到了目的地。


第51章 番外2
　　这里的人看起来有些多, 不知道祝芒具体做了什么, 这下即使不遮住脸，也没有多少人往这边看了，就好像所有的一切都理所当然一样。
　　夏无芊仰躺在地上, 闭着眼睛把头枕在祝芒大腿之上，嘴角带着轻微的弧度像是睡着了一样。
　　鼻尖传来清香，她张开了嘴, 一颗草莓味的糖就落入了口中，甜味儿在舌尖渐渐弥漫开来，让整个身体都放松了。
　　头顶传来一声轻笑, 声音像勾着人，好听极了。
　　过了半晌。
　　夏无芊缓缓睁开眼睛，由下至上地望着对方精致的脸, 漫不经心地说道：“祝芒，假如把自己形容成一种动物，你觉得自己会是什么？”
　　祝芒莞尔：“老虎。”
　　“不对, 换一个。”
　　“豹子。”
　　“换。”
　　“凤凰吧。”
　　“这不算, 要现在真实存在的。”
　　“我就不能是人？”
　　夏无芊：“……”
　　这话题一不小心就跑偏了, 当然不能是人，严谨来说应该是鬼才对。
　　祝芒倒是起了兴致, 眼尾上挑似笑非笑：“那你说说我应该是什么？”
　　夏无芊：“躺在玫瑰丛当中的猫。”
　　“这什么奇怪的比喻。”
　　夏无芊只是笑了笑，没有说话，眼底的光芒如同流星一样一瞬间就闪过了，真觉得对方像猫吗？其实也不完全是这样……主要是复杂极了。
　　头颅微微动了动, 祝芒身上的温度令她很舒服，这种感觉太真实了，多半她以前还是人的时候也是这样吧。
　　说起来……还真的想知道祝芒以前活着时候的样子，那是夏无芊永远都不会参与到的人生，但就是迫切的想要知道。
　　“来，给你这个。”祝芒伸出手，白皙的手掌心中躺了一块白色巧克力，
　　她抬眼一看，皱眉：“我不喜欢吃巧克力。”
　　“我也不喜欢。”
　　“那你买它干什么？”
　　“我以为是你要吃……”
　　最后两人都没有吃巧克力，随便放在一边了，祝芒轻轻摩擦她的嘴角，眼里充满了宠溺到极致的温柔。
　　如果能一直这样下去该有多好。
　　不知道未来能走多远，但是现在陪在身边的人是她就足够了。
　　缓缓闭上了眼睛，耳畔有人们的嬉闹声和鸟儿吟唱出的美妙音符，整个人都放松下来，沉浸在这种自然的快乐当中。
　　渐渐的……
　　耳旁的声音消失了。
　　夏无芊觉得不太对劲，猛然睁开了眼睛，这才发现其他人仍然在喧闹，所有的一切都有条不紊的进行着。
　　但是——
　　他们全部都变成了黑白色，自己身上还带有颜色，慌乱地转头看向身旁的祝芒……身上也有颜色，准确来说应该是她们两个与这里格格不入。
　　这场景无异于当头给她一棒。
　　所有的一切和当初的那个梦融合在一起，逐渐分不清到底是梦还是真实。
　　他们都在说些什么……她一个字都听不清。
　　“祝芒……”
　　对面的祝芒仍然笑着，好像并没有发现一切都不对劲，她也在说话，但也听不清楚她在说什么，只能看到形状漂亮的唇在开合着。
　　还未等到夏无芊继续下一步动作，眼前突然一花，强烈的眩晕感猛地袭来。
　　身上也没了温度。
　　不知过了多久——
　　耳畔传来水滴落到地上的声音，除此之外还有一个女生的声音。
　　“滴答，滴答……”
　　“同学，你醒醒？”
　　“同学？”
　　这到底是什么情况……
　　身上失去的温度渐渐回到体内，知觉也慢慢回来了，刚才那种强烈的下坠感让她措手不及，甚至还没有反应过来发生什么事情的时候就变成那样。
　　夏无芊缓缓睁开了双眼，那个女生的脸也慢慢清晰起来，原来距离她不过半米，看起来有些担忧。
　　周围的一切都很陌生，这是一个她从来没有来过的地方。
　　那女生向她伸出了手，想把她扶起来，夏无芊恢复了力气过后也没有让对方扶，而是自己从地上爬了起来。
　　没错，就是在地上。
　　除了来到一个陌生的地方以外，她还发现自己穿着一套校服，校服上面写着XX私立中学，两人此时正站在厕所的门外，刚才滴水的声音也是厕所水龙头传出来的。
　　那个女生瘦瘦的，笑得还挺可爱，露出了小虎牙，担忧地问道：“同学没事儿吧？怎么会晕倒在这里，我送你去医务室。”
　　夏无芊内心虽然震惊不已，很快就反应过来，她现在……大概率穿越了。
　　生硬地摆手，脸色有些难看：“我没事，不用去医务室。”
　　这声音——就是她的声音没错。
　　脑海当中突然闪过一个猜想，应付完这个好心的女同学过后，夏无芊第一反应就是跑进厕所找镜子。
　　还好，一进门就看到一扇全身镜。
　　当看到镜子里面的“自己”的时候，她身体僵硬，脸上写满了不敢置信。
　　镜子里面的女生面色苍白，长得很漂亮，但是眉眼之间总有一股清冷美，那张脸上写满了震惊，面部线条柔和了很多，看起来不过一副高中生的模样。
　　不可否认的是——这张脸就是她自己的脸。
　　夏无芊挽起右手边的袖子一看，在右手臂关节处有一颗小黑痣，她抿了抿唇，骨节发白。
　　身体是自己的……
　　所以现在到底是个什么情况？！
　　祝芒呢？
　　脑子里面变得一团糟，根本不知道该从何处开始想，也不知道自己为什么会在这里，事情怎么会变成这样……
　　身上有一张学生证，名字是“夏无芊”，分明就是她初中时候的学生证，只不过学校和校徽与后面的背景变成了XX私立中学，相片、名字以及学号的信息都没变。
　　手机也在，是她本来的，也就是还没有到这个世界来的手机。
　　好乱。
　　夏无芊捂住脑袋，多希望这是一场梦，但是身上的触感告诉自己，这并不是梦！
　　难道是传说中的平行空间？
　　另一个世界的另一个她？
　　突然遭遇这种事情，说不难受是假的，原本以为所有的一切都结束了，却没想到突逢变故。
　　就在她想着如何才能回去的时候，厕所外面传来了嘈杂的声音，好像有人在吵架，起了争执。
　　她本来没有多大兴趣，却在一瞬间听到了一个熟悉到极点的名字。
　　“祝芒，你能不能安分点，不要像个狐狸精一样到处勾引人，你知不知道你他妈就是个□□！”
　　“我真的是有时候好想撕烂你这张脸，平时一副装清高的样子，今天我终于逮到机会了，你别想从这里完整离开！”
　　“艹！”
　　夏无芊眉心一跳，第一反应就是要出去看看，难道祝芒也过来了？
　　心中祈祷所有的一切不要让自己失望。
　　她猛地站起身来，直接跑出去，刚打算出门就对上了一堆女生要进来。
　　这些女生全部穿着和她一模一样的校服，看起来都是些小女生，看起来完全没长开，脸上写满了“丑陋”，嘴里更是冒出一些污言秽语。
　　校园暴/力？
　　在这么一群人当中，夏无芊第一眼就看到了祝芒！
　　那张脸看过一遍就不会忘记，虽然年轻了好些岁，也不过是个中学生的样子，但是这样貌美的容颜在学生时期真的不多见。
　　她好像天生就带着光环一样，精致又漂亮。
　　这是她的祝芒！
　　此时的祝芒就那样笔直地站着，不卑不亢，身体过分纤瘦，头发的颜色却是黑金色，脸上平静得如同深水，深棕色的眼里充满了寒冰，薄唇紧闭，拒人于三尺之外。
　　除此以外，那眼神看起来更像看死人的眼神……
　　夏无芊曾经在她眼中看到过类似的眼神，还是在当初被披着齐昀皮子的祝冥骗到那个诡异世界的时候。
　　居然还有人敢这样对祝芒？
　　夏无芊脸色难看到极点，也不管那边人多势众，直接把此刻明显还矮她半头的祝芒护在身后。
　　“你们不能动她！”
　　为首的一个涂了红色指甲油且染了红头发的女生面色面色狰狞，起初看到高年级的时候还犹豫了一下，最后瞪着眼睛指夏无芊：“给老子滚开！”
　　夏无芊眼底冰冷，俯视着这群才到她嘴角处的女生，哂笑道：“这里是学校吧，公然欺负同学，难道就不怕受处分？”
　　“我劝你别多管闲事儿，这是我们的事情，你他妈算什么锤子，有多远滚多远，别妨碍我们干事！”红毛女声音尖锐，那恶狠狠的模样一看就是没少做这种事。
　　“她的事儿就是我的事儿，你们想打她，也不问问我同不同意。”
　　“日/你/妈，我们人多，真当老子怕你？”
　　话音一路，旁边的两个胖胖的女生就围了过来，这两女生虽然还只是中学生，但是虎背熊腰，一看力气就不小。
　　看来今天就是一顿无法避免的霸凌。
　　夏无芊平白挨了这么多骂，气头也上来了，这辈子还没人这样骂过她，纵使脾气再好也不能忍。
　　活动了一下拳脚，她有好一段日子都没有好好练习格斗术了。
　　既然有人敢霸凌祝芒，那她也会变成霸凌者霸凌回去。
　　那个红毛看到夏无芊就在面前挡着不走，像是想到了什么，咬牙切齿道：“今天我心情不好，改变主意了，你要么把钱交出来滚，要么连你一起打。”
　　钱？
　　买自己棺材钱吗？
　　“你们直接上吧。”夏无芊嘴角不怀好意，骨节相碰咔嚓作响。
　　到底不过是个半大的孩子，红毛儿被这么挑衅也怒了：“给我打她们！”
　　接下来只能听到一阵又一阵的尖叫声和哀嚎声，还有慌乱逃跑的脚步声。
　　这样的场面难得一见。
　　之前这群人为了欺负祝芒特意选择了这个平时没有多少人来的厕所，所以周围的人并不多。
　　要等着其他人来救，可能费点功夫……大概要跑到很远的校门口去喊保安了。
　　但是这件事从主观上来说是这群女生找事儿，她们这样年纪除了找老师以外或者找社会上认识的以外，还真的没有更多的经验。
　　厕所里面一片狼藉，倒了好几个女生在地上呻/吟，看起来被打得挺惨的。
　　夏无芊一脚儿踩在那个红毛女的头上，这女生趴在地上好生狼狈，可谓是涕泪横流。
　　活该。
　　她一般不容易轻易生气，但是生气起来就不会手下留情，但是今天这件事是真的生气了，不仅出言辱骂而且还欺负祝芒，夏无芊这个性子断然不能忍。
　　做到这一点了，她也懂得适可而止，收回踩在对方头上的脚，嘲讽着说了一句：“你没有这命拿我的钱，忘了今天这事。”
　　毕竟是祖国的花朵，虽然长歪了，但也不能太残忍，不然给人家小女生留下了太大的阴影……
　　突然想起来了什么，摸了摸身上的口袋，一个子儿都没有。
　　嗯……没钱。
　　“不准再欺负祝芒，不然我见你一次打一次。”
　　最后威胁了一句过后，那些女生一瘸一拐地跑了出去，她们的表情和眼神都害怕极了，还有愤恨，今天这一幕恐怕会成为她们很长一段时间的阴影，或者这一辈子都忘不了。
　　夏无芊这才转过头来，恰好与祝芒目光相对上，那好看的眼睛微眯，眼尾微微上挑，皮肤白得如同纸一样，脸上的表情有着审视，平静到极点。
　　可也……陌生到极点。
　　夏无芊怎么可能没有明白这眼神的含义，祝芒……不认识她。
　　不是她熟悉的祝芒……
　　难道真的只有她一个人来到了这里？
　　脑子里面轰隆响起一声巨响，整个人愣在原地，被迫接受现在的一切。
　　也对——她熟悉的祝芒如果真的过来了不会被那群女生这样逼迫。
　　不会什么也不做。
　　不会在夏无芊出现的时候无动于衷。
　　嘴唇动了动，试图让自己舌头不那么僵硬：“现在是多少年？”
　　祝芒冷淡地看了她一眼，疏离道：“XX年。”
　　夏无芊嘴角扯出一抹生硬的笑，刚才因为打人导致手背红肿起来，但是现在却因为用力而泛白：“你……没事儿吧？”
　　祝芒没有说话，最后冰冷地移开视线，绕过她离开了。
　　——这个突然出现的女生很奇怪。
　　——居然愿意和我说话。
　　——真奇怪。
　　夏无芊不知道对方心中所想，跟在后面追了上去，她第一反应不是难过，而是震惊。
　　现在的情况怎么看都是她单方面回到过去，并且遇到了还在读初三的祝芒。
　　活生生的祝芒。
　　一个与记忆中截然不同的祝芒。
　　突然觉得命运还真是一个神奇的东西，前一刻还在想过去的祝芒会是怎样，下一刻又变成了现实。
　　那么……一定要对她好。
　　这将会是重新开始，以及……新的遇见。
　　夏无芊与祝芒并肩走在一起，无视周围传来的太多惊艳的目光，只专注把眼前这个小女生印在自己的脑海里。
　　她从来没有见到过这个样的她，那双眼里冰冷麻木，看不出来对任何东西有兴趣，脸上几乎不会出现别的表情。
　　而且她的发色……以前居然是这样的吗？
　　难道是因为祝冥拿她做实验的缘故，所以才会褪成纯金色？
　　每每想到这里，夏无芊就很心疼她。
　　这里天气不好，时常下雨，天空中又聚起了乌云，风把树叶卷了起来贴着地面飞舞，一场雨又快要来了。
　　祝芒站在路边打车，从学校到路边这一路上她一句话都没说，反倒是这奇怪的女生……说了一些话。
　　她到底要干什么？
　　夏无芊接收到对方狐疑的眼神，反而露出了一抹淡淡的笑，她以前也不是经常笑，但是笑起来并不违和：“我对你没有恶意，你不用防备我。”
　　见祝芒没有说话的意思，她接着道：“在这个地方，我绝对不会害你，也不会做出不利的事，大概是上天让我来保护你，所以才会越少，祝芒你可以试着相信我。”
　　祝芒盯着她的眼神，想看她是不是在说谎，那双漂亮的眼里复杂不已，根本不像是能出现在她个年龄段的眼神。
　　沉默在两人之间蔓延。
　　看起来，不像说谎……
　　心头闪过一抹怪异的感觉，有一道声音再告诉她对方真的不会伤害自己。
　　连她自己都没察觉到身上对这个女人的防备好像慢慢减少了一些……
　　“你叫什么？”
　　“无芊，夏无芊。”夏无芊轻声道。
　　祝芒心中记下了这个名字，并且默读了两遍。
　　她本来就没有怕那群女生，甚至还打算给她们教训，只是万万没想到半路冲出来一个人，不然……
　　想到这里，她眼里闪过一抹冰冷。
　　没有多说，也没有多问的兴致，她的人生也就这样了，不需要太多人参与，更不想与别人牵扯不清。
　　夏无芊并不介意她的沉默，心中也突然好奇祝芒怎么变成后来第一次遇到的那个样子，与这副冷冰冰的模样还真是不搭。
　　也不知道该说些什么，对于祝芒来说，这是两人第一次见面，夏无芊纵使有好些话想说，也只能闭口不提。
　　深吸了一口气，像是承诺，又像是保证：“祝芒，如果有什么不开心的事情可以和我说，我愿意倾听你的一切，我知道这些话在这个时候说并不合适，但却是我的真心话，今天第一次见到你就是这个想法，所以才会出手。”
　　祝芒认真打量着她，如同一潭死水的眼里闪过一丝涟漪，随后又归于平静。
　　——这个奇怪的女生说了一堆奇怪的话。
　　——为什么她这么面不改色？
　　过了好一会儿，终于有计程车开过来了。
　　祝芒回味着刚才听到的那番话，面上不显，却是暗自记在了心里。
　　她长这么大不是没有听到过承诺，只是从来没有听到过这样的承诺。
　　当年在英国也有人对她说相信他，最后……
　　——所以，信吗？
　　——不能信。
　　——可她不像在说谎。
　　——假如是伪装呢？
　　……
　　祝芒拉开了车门，正想要踏进去的时候，一只手被对方给拉住了，身体一僵。
　　眼前白光闪过，夏无芊发现对方手中出现了一把短刀，眼底还流露出不耐烦，司机看不到这边，只有她能看到那把刀。
　　祝芒眉头微皱，声音冰冷：“不要碰我。”
　　夏无芊收回了手，刚才下意识就拉了上去，心知要慢慢来，她不会责怪对方的态度，只是心疼。
　　叹了一口气，想到了她过去的经历，恐怕……祝冥现在对她很差吧，只能装作什么都不知道的样子，轻声道：“祝芒，路上小心。”
　　像微风，清冷中带着柔和。
　　心知不能僵持太久，祝芒面无表情地收回了短刀，转身进入车里。
　　“不能跟着我。”
　　家里有祝冥，她不想让外人知道关于她家里的事情，或者那根本不能称之为家。
　　司机踩了油门，车子载着人离开。
　　夏无芊提高了音量，对着远去的人说道：“我们可以成为很好的朋友——”
　　祝芒坐在车里眸子闪动了一下，心中的某根弦被轻轻拨动，一股说不清道不明的感觉萦绕在心头。
　　不可否认的是……这个才见面不到一个小时的人让人莫名不排斥。
　　后面的身影越变越小，最后消失不见，祝芒嘴唇微动，目光无波地看向前方，像是在自言自语：“夏无芊……”
　　……
　　夏无芊不可能真的去上学，就算去学校恐怕也只是为了祝芒。
　　手机给夏知楠打了一个电话，那边是……空号。
　　——
　　她现在明白了一切，自己虽回到了过去，但也是一种特殊的存在，凭空出现的一个既合理又不合理的人，此刻的祝芒在读中学，那本来的自己应该在乡下，她的父母正打算把她和她哥接到花京市。
　　夏无芊独自站在路边看着手中的学生证和身份证若有所思，不知不觉就入了神。
　　天上开始下起雨来。
　　“算了，先去找地方住吧……”
　　作者有话要说：夏无芊会回去的。
　　夏无芊：我想遇上过去的祝芒，想参与她的生活，成为她的故事。
　　作者：如你所愿
　　祝芒：？


第52章 番外3
　　她手机里面有钱, 随意找一个地方住了下来。
　　第一件事就是想找到回去的办法, 但是……没有任何头绪。
　　当初过来的时候——那种感觉是突然之间发生的，脑袋眩晕就什么都不知道了，根本没有任何预兆, 所以现在也是找不到方向。
　　所以……还能回去吗？
　　假如她出现在这里和祝芒有很大的关系，那么离开的关键肯定也和她有关，或多或少都有联系。
　　不然她想不出来别的理由。
　　那该怎么做呢？
　　这显然是一个摆在眼前最严重的问题。
　　第二日, 祝芒来到学校，还未进校门就在门口遇上了面无表情站着的夏无芊。
　　她脚上微顿了一下，表情没什么变化, 然后像是什么都没有看到一样抬脚径直往学校走去。
　　——又是她，这个叫夏无芊的女生到底要做什么？
　　因为祝芒的出现，周遭又开始窃窃私语起来, 包括好些男生想要掩饰但又显得欲盖弥彰的眼神，以及很多女生羡慕又嫉妒的目光。
　　作为主人公，她早已习惯了这样的注视, 也知道自己对这些普通学生的影响。
　　美貌本来不是一种罪, 却能很好犯/罪。
　　夏无芊表情淡淡, 她今天特意来很早，就是为了能遇上祝芒。
　　因为她不清楚对方的规律, 要慢慢摸清。
　　差不多在门口吹了半个小时的冷风，她终于等到了自己要等的那个人。
　　一眼望去，祝芒穿着XX私立中学统一的蓝白校服，那道身影高挑纤瘦, 即使才初三就已经不矮了，除了太瘦以外真是出落得极好的。
　　头发用黑色的皮筋在脑后绑了一个高马尾，黑金色的头发天然带着微卷，额前留下了一些带有弧度的柔软发丝，将脸型修饰得很舒服。
　　嘴角紧抿成一条直线，鼻梁高挺，皮肤更是白皙，眉形很好看，因为轮廓深邃带着混血感，整张脸带了一丝英气，她漂亮的眸子微垂，眼尾上挑，注视着人的时候自然带着不屑与厌世的感觉。
　　夏无芊注意到她过后首先上前去打招呼，脸上带了柔和：“祝芒。”
　　看到祝芒淡淡地望这边瞟了一眼，她没停下脚步，选择和对方一起。
　　“我们一起进去。”
　　祝芒什么话都没说，眼睛看着前方的路，只是……留了一丝注意力在旁边并行着的女生身上。
　　一时之间，两人看起来还挺和谐。
　　“你吃早饭没有？”
　　夏无芊率先打破了这份沉默，侧着头道：“要不要吃点东西？”
　　其实夏无芊刚才打算在路边买早餐，手里拿了一杯豆浆，迟迟不见人来，她趁着豆浆冷透之前给喝光了，胃里是饱的。
　　问出这话不过是为了找话题。
　　过了一会儿，对方摇头：“我不吃早饭。”
　　面上不显，祝芒内心却在想着其它的：
　　——高中部和初中隔了半个小区，她过来干什么？
　　——还是……在等我？
　　——不可能，这女生很可疑。
　　夏无芊皱眉，不由得想起来以后的祝芒几乎不碰食物，最喜欢做的事情就是看着她吃……
　　『鬼吃东西不过是吃的食物里面的那股气，自然不能像人类一样果腹。』
　　『我活着的时候就对食物没什么太大兴趣，饿了就吃，不饿的时候一点也不想碰，现在没了饥饿感，就更不想吃了。』
　　『无芊，多吃点，你太瘦了，我一定要让你多长点肉，不然我心疼。』
　　『我看着你吃。』
　　特别是对方才从那个世界回来的那段日子，祝芒总跟在身边，几乎达到了寸步不离的状态，当时夏无芊吃饭都被对方给盯毛愣了，一顿饭硬是差点没吃下去。
　　也不知道后来怎么想的，洗澡的时候更是跟着……
　　后来夏无芊红着脸强调了一次过后，祝某人才不突然出现在浴室共浴，然后发生某些不让写的事。
　　虽然出了浴室回到卧室过后不能避免来着……
　　……
　　她们一起走在逐渐苏醒的校园里面，今天仍旧是阴天，空气很是沉闷，为整个学校都笼罩了一层阴郁的气息，但是看起来并没有下雨的迹象。
　　夏无芊又说了一些话，祝芒只走路一言不发，也不知道听进去了没有，她看起来实在冷漠，一点也不好接近。
　　如果是普通人，遇上了祝芒这样子的性格早就打退堂鼓了，根本不可能继续接触下去，虽说美人秀色可餐，那也不能热脸贴冰块不是？
　　但是夏无芊不同，她见过以后的祝芒，知道对方吃了很多苦，现在的一切都是生活环境造成，心里面只有怜惜和心疼。
　　她的爱人……这辈子不应该这么苦。
　　如果夏无芊有足够的能力，真想把她解救出来，远离祝冥，远离悲哀。
　　正朝前走着，一团东西就朝这边砸来——
　　“小心！”
　　“同学快让开！”
　　“啊——”
　　“砰——”
　　夏无芊面色一变，眼看着一个篮球就要砸到祝芒了，她脚腕一发力，整个人迅速挡在旁边，那球砸到她后背。
　　恰好此时祝芒与她面对面站立，由于球的撞击力，她也因此往前扑了一下，刹那间……就把祝芒给抱到怀中了。
　　像是想到什么，夏无芊站稳过后后退开来，深吸一口气看着她说道：“你没事吧，我不是故意要碰你的。”
　　祝芒目光由下而上，偏偏下巴没抬，这个模样……有些渗人。
　　那双好看的眸子晦暗不明，有什么东西在里边缓缓划过。
　　声音冰冷，却又好像没那么冷硬：“我知道。”
　　这时，旁边的男生一脸抱歉地奔过来，看起来是这件事情的始作俑者，那脸上全红了，一方面是愧疚歉意，另一方面是……羞涩。
　　夏无芊活动了一下身体，后背被球砸的那个地方还隐隐作痛，这力道不重，但也不轻，有可能红肿了。
　　男生看到祝芒，说话也紧张起来：“对……对不起，同学我不是故意的。”
　　祝芒目光冷淡，手指指向了旁边面色不好看的夏某人：“你该对她道歉。”
　　“对不起！”男生的脸更红了，转向夏无芊，眼里的歉意并未作假，手里抱着刚才砸人的篮球，关心道：“我带你去校医院吧。”
　　夏无芊摆了摆手，觉得今天的确有点倒霉，语气平静：“不必了，你走吧。”
　　说这话的时候后背还隐隐作疼，真的是飞来横祸了，可又偏偏不能拧着怪他，这男生看起来的确不像是故意的。
　　校医院就免了，确实没必要。
　　解决了这边的事情过后，她们就要从这里分开了。
　　祝芒走的时候貌似想要说什么，最后意味深长看了夏无芊一眼。
　　这一眼具体说不上来是什么意思。
　　但是夏无芊觉得……对方应该是有什么问题想问自己。
　　有可能是感谢，有可能是问她为什么要这样做，或者说目的是什么，反正也绕不开这些话。
　　只不过中学时期的祝芒还真是一点都不像后来，第一次见到只觉得很冷，而且不想与人交流，甚至觉得她就是一个没有情绪的人，一副拒人于千里之外的冷冰冰的模样。
　　她现在也会隐藏情绪，大概还是年龄小的缘故，夏无芊虽然不知道对方具体在想些什么，都能根据其眼睛流露出来的情绪猜到一二。
　　哪像后来——演技较为精湛……
　　……
　　当下午放学时夏无芊再次出现在祝芒面前之时，祝芒看起来没有任何惊讶。
　　第一次是这样，第二次也是这样，第……次同样如此。
　　作为这个学校比较公众的人物之一，起初学生对祝芒身边出现这样一个女生而感到好奇，到后面就习惯了。
　　不仅是那些学生，连当事人本人都已经慢慢习惯夏无芊在的日子。
　　这件事还是要得益于夏无芊的坚持，虽然这段时间以来祝芒也不是很亲近人的模样，但是对夏无芊来说……
　　确实比之前好了很多。
　　祝芒从来不会说自己家里的事情，也不会谈论她自己过多的事，夏无芊也试图去打开这个口子，最后都被对方避重就轻地转移了话题。
　　也对，这种事情真的是越少人知道越好……
　　夏无芊对祝芒真的是非常好，就好像要把以前没有弥补掉的遗憾全部弥补上去一样，这种行为令好些人百思不得其解。
　　有时候还会发生诸如以下的对话：
　　“不要怕，还有我在你身边。”
　　“没怕。”
　　“我会保护你。”
　　“你为什么要对我这么好？”
　　“因为我想和你成为很好的朋友，大概……给你带来阳光吧。”
　　“……阳光？”
　　——阳光那种东西，我真的能拥有吗？
　　“人活在这个世界上，总会遇到太多不如意的事情，遇到太多不想遇见的人，但有一件事情必须记住，自己的命运不是他人随意能主宰的，无论如何也要活得称心，活得有意义。”
　　此时，气氛会陷入沉默。
　　但是——祝芒把她的话暗自记在心里。
　　——活得……有意义？
　　……
　　外面的天还是一如既往的阴沉，食堂里面已经没剩下多少人。
　　祝芒和夏无芊面前都摆了几乎没动过的饭，饭菜几乎都冷了。
　　祝芒是单纯地只吃了几口就不想吃了，因为她饱了，而夏无芊却是没有胃口。
　　在这里已经被困了好几天，还是没有找到离开的办法，即使和真实的世界一样，但是对她来说和陌生的没什么两样。
　　除了一个祝芒，便与整个世界格格不入。
　　除此以外……她发现自己好像不能离开学校太远，等同于只能在附近的区域活动……
　　祝芒抬眸，静静地望着夏无芊：“你在想什么？”
　　夏无芊抿了抿唇，前几日都收敛得很好，今天实在是……泄露了内在情绪，她想回去，心中更是浮现几丝焦虑。
　　所以，离开的关键是什么？
　　不动声色地叹了一口气：“没什么，那我们走吧。”
　　“你还没有吃多少。”祝芒道。
　　“不吃了，饭菜凉了，等会儿下午还有课，走吧。”
　　“有什么话可以说出来。”
　　夏无芊起身的动作一顿，深吸了一口气过后又把餐具重新放到了桌上坐回了座位，认真看着这个不过才十多岁的小祝芒，心里面涌起好多感慨。
　　她的确是有好些话想说，但是……那些关于未来的话确实一个字都说不出口，每当她想说的时候，喉咙就发不出声音。
　　这就叫做有口难言。
　　而且不能离开学校太远这件事情……本身也令人烦躁。
　　那么她来到这里的意义就只剩下遇见过去的祝芒了……
　　而且——命运还是会朝着既定的方向走去，无法更改。
　　夏无芊弯起唇角，一扫之前的阴霾，食堂里面冷白的光照在她的身上不显冰冷，反而有些温馨：“你有没有想过以后会去哪里？”
　　祝芒听到这话睫羽微动：“没有。”
　　“如果，我是说以后长大了过后，你会想要什么样的生活？”夏无芊轻声道：“虽然现在这话对你来说还有些早，也可以期待一下。”
　　“我没想过以后。”祝芒压低了声音，扭头开向了窗外，也不知道具体在看些什么。
　　——以后……可能死了吧。
　　——能有以后吗……？
　　夏无芊黑眸一闪：“以后一定能够变好的。”
　　酸涩的感觉滑过心间，一下子闯入到对方的生活，轻轻画上一笔，除了心中有一种无力感之外，她反而很庆幸。
　　这或许……就是成为对方的故事吧。
　　祝芒：“但愿。”
　　夏无芊犹豫了一下，终究还是说出了口：“假如以后你遇见了一个很爱你的人，那么你也要相信她，那个爱你的人会对你很好。”
　　对方没有接话，而是问了一句：“那你呢？”
　　“我……？”
　　“嗯。”
　　“我从一开始就相信你。”
　　这句话没有任何犹豫，夏无芊直白地说出了口。
　　两人之间再次陷入沉默。
　　但是她没有看到的是祝芒嘴角带了一抹弧度，即使十分浅淡，但也能看得出来，她已经很久没有笑过了。
　　——相信，如果你骗我……
　　——谢谢你，我的……阳光。
　　突然之间，周围的嘈杂声消失了！
　　熟悉的眩晕感再次袭来，脑袋里面敲起警钟，这是要离开了吗？
　　心中涌起一股激动的感觉，但是这股激动当中又夹杂着别样的情绪，这一遭……可能就是命运的安排吧。
　　祝芒的脸渐渐变得模糊起来，连同整个周围的环境都在扭曲，有一股力量把夏无芊往后拖，就像要不顾一切把她拽出了这个世界一样。
　　在眼前完全变成一片黑暗之前，她将最后还没有说完的话说出了口。
　　“你能主宰自己的命运，相信自己。”
　　“祝芒，我们还会再见。”
　　……
　　眩晕的感觉缓慢消失，身体也变得有实体感。
　　清风微扬，惬意宜人。
　　温暖柔和的阳光照到两人的身上，连同衣服都带着暖意，鼻尖有着淡淡的花香，耳旁喧闹依旧。
　　她知道，她回来了……
　　重新躺回祝芒的大腿之上，对方的腿匀称好看，而且十分修长，即使肉看起来不会很多，但也绝对不会有那种枕着不舒服的感觉。
　　从这个视角望过去，祝芒身上镀了一层浅浅的光辉，仿佛不像凡世中真实存在的人物，这张脸与十几岁的那张脸渐渐重合，像是有东西变了，又像是什么都没变。
　　一切又回到了这里。
　　像梦，却又不是梦。
　　那么——就当做一次美好的初遇吧……
　　缓缓闭上了眼睛，仿佛开玩笑一样：“祝芒，我前几天遇到了一个小女生，还挺喜欢的。”
　　祝芒手上动作一顿，幽幽地说道：“这几天我一直和你一起，怎么不知道你遇到了一个女生？”
　　“你不知道的事情多着呢。”
　　过了半晌，头顶才酸溜溜来了一句：“我们两个已经在一起了，而且我那么喜欢你，以后让我知道好不好？”
　　“你这么有本事，怎么会不知道？”
　　“……”
　　夏无芊轻笑，不用睁眼就知道对方的表情肯定很纠结，故意停顿了一下，若有所思道：“那个女生真漂亮，直到现在我都忘不了。”
　　耳边隐隐传来骨节相碰的声音：“比我还漂亮？”
　　“我觉得差不多。”
　　“她比我还好？”
　　“差不多。”
　　“那你喜欢我还是喜欢她？”
　　“差不……”
　　“不行，你不准喜欢她，只能喜欢我。”
　　“你好不讲理——”
　　“对于我喜欢你这件事，从来都不讲理。”
　　……
　　可是她就是以前的你啊……
　　夏无芊笑出了声，手在身下的餐布上摸索。
　　她拿起了之前因为嫌弃而放在旁边的巧克力，撕开包装过后放了一颗到嘴里，甜甜的奶香味瞬间充斥着口腔。
　　真甜。

　　作者有话要说：本文终于完结了，可喜可贺。
　　谢谢一路走来大家的支持，深深鞠躬！

　　（全书完）



