冬日潮热
作者：洄歌
文案
原名《爆款作者是我前女友》
【配音演员顾施vs网文作者乔妤】
顾施和乔妤在一起三年，分手时一个理由也没有。
她离开得毫无征兆，没有理由，就像人间蒸发一样消失在顾施的世界里。
顾施患有重度的抑郁疾病。
分手后好不容易靠着药物缓解的病情再一次爆发，一次深夜她哭得厉害，浑身抽搐，引发了躯体化，舍友发现后及时送去了医院抢救。
分手四年后，顾施如愿以偿当上了一名配音演员。
某天，下着和分手那天同样的大雪，也是这天，她在公司楼下和乔妤在此相遇，身体内的应激反应比她更先认出了那个人。
那个拿了悲情苦学生剧本的乔妤，两年内摇身一变成了当红一线的网文作者，四年后手握多部爆款，红透了半边天。
有钱能使鬼推磨，有钱，也能使一个人在两年内发生一个巨大的转变。
乔妤家庭不幸，养母早逝，养父更是抽烟喝酒赌博一样不落，还有一个跟她养父一个德行的哥哥。
就在乔妤大一期间，养父因酗酒猝死，不得不休学回家。哥哥无能不孝，将父亲的身后事全部推给了这个和他们没有养育之恩更无血缘关系的妹妹，甚至是欠下的债务。
为了不拖累顾施，乔妤只能和她分手。
被追债的逼到一个月搬五次家，不能睡一次安稳觉，即使如今吃穿不愁，她也还是会在某个午夜，在此梦见那段悲苦的时光。
-
可能是缘分使然，顾施拿到了由乔妤笔下原著改编的广播剧中的主役，两人也因为这次合作，重新联络起来。
乔妤找到了太多顾施可能还喜欢她的证据，于是便在那个漫天烟花，大雪纷飞的夜晚，说出了那句埋藏在心中四年的话。
-［顾施，我想复合。］
-［天上哪有掉馅饼的好事？想复合，靠自己努力。］
HE/双洁/久别重逢/互攻
* 文中小顾工作部分是以作者个人见解描写，没有真正接触过这个行业，了解不到位还请谅解！
【已开《被大小姐包养后》，感兴趣的读者小姐可以点进专栏一探究竟哦~求求收藏~求求~求求~】
内容标签：都市 情有独钟 天作之合 日常
主角：顾施，乔妤；配角：《被大小姐拿下后》，《邻家妹妹是哭包》
一句话简介：逃出苦难向春山
立意：不屈的灵魂终将使你强大


第1章 重逢
　　高中两年，大学一年，顾施和乔妤在一起了整整三年，换来的却只有微信上面轻描淡写的一句“我们分手吧”。
　　二零一八年十一月二十号，乔妤晚上接了一通电话，第二天一早就请假回了家。
　　前一天晚上她和顾施也是和往常一样吃饭聊天睡觉，没有任何异常，顾施也以为她真的只是回家处理一些事情，很快就回来了。
　　十一月二十八号是乔妤的二十岁生日，顾施提前一个月就已经挑好了要送给她的生日礼物，但这个礼物又过了三年都始终没有送出去。
　　顾施永远记得那一天，乔妤说买的二十七号的机票，给她发了一张预计几点到达广宜的图片，顾施满怀期待，提前二十分钟就到了机场。
　　这天的天异常的黑，唯一的白是鹅毛般的大雪，寒意直往人心底里钻，三年的感情毫无理由地，悄无声息止步于此。
　　过了三年，顾施大学毕业，收拾宿舍的时候发现了那个要送给乔妤的生日礼物，早已经被压在了箱底，上面的字迹都已经褪色，一张纸被压得很薄很薄。
　　和它一起被尘封的记忆就这么被顾施稀里糊涂地翻了出来。
　　“哇塞，我以为你早就已经把这个东西给销毁掉了，没想到还留着呢？”舍友王月调侃道。
　　顾施不说话，随手将那玩意丢进了垃圾桶里，但还没过两秒就被王月给捡了起来，说：“别扔啊，”她读着上面褪色的字，“环游中国万能券，我记得你这个是找计算机系的那个学长做的电子票根吧？”
　　“不是我说啊，你做那个自媒体才赚几个钱啊天天捂着个被子录音，你就敢花这么多的钱带她去……一二三四……二十八个城市旅行？”
　　顾施还记得，乔妤的梦想是可以实现环球旅行，但她家里条件很差，上大学用的钱是她在高中毕业的暑假打工打出来的，去过最远的地方就是从她的老家坐飞机到广宜，也是她第一次出这么远的门。
　　顾施还没能力替她实现“环球”，但在国内还是可以的，她那时都已经能想象到乔妤高兴的表情了。
　　两个人一起去各个城市，品尝各个地区的特色美食，欣赏美丽的风景，然后再拍很多很多张合照，她都不敢相信有多幸福。
　　“你管我呢？”顾施抢走了王月手里的东西，然后揉成一团塞进了衣服口袋里。
　　王月无奈道：“行，我管不着行了吧，毕业后打算继续做你那个自媒体？还是去实现你的梦想，进击寻声工作室？”
　　顾施沉默了一阵，才说：“这两者冲突吗？”
　　王月闻言竖起了大拇指，届时突然起范，扶着上铺的床，做出了个很迷惑的表情，说：“上个月我不是签了个经纪公司吗？下周我就要去横店拍戏了！小网剧，但是女一号，片酬有四十万呢！”
　　“你行啊，小脸儿没白长哈，几个月赚我们几年的钱，没想到我们宿舍最有出息的是你。”其实顾施听到这件事情并没有很惊讶，王月要当大明星简直就是人尽皆知的，逢人就要诉说自己的梦想。
　　“等姐妹发达了，绝对不会忘了你的！”
　　毕业半年，顾施如愿以偿地签上了从上初中开始就梦寐以求的配音工作室，当上了一名正在意义上的配音演员。
　　在此之前，她在一款名叫“一鸣惊人”的配音APP里拔得头筹，整个平台里粉丝最多的声优。
　　这种APP一般除了圈内人，都不会有圈外人下载，可能连听都没听说过，所以能在里面有二十万的粉丝量已经是很了不起了。
　　这天顾施刚从录音棚里出来，从早上九点录到了中午一点半，嗓子都快要冒烟了，出来吃了个午饭后又要继续开录。
　　这样的工作安排持续三天，嗓子状态越来越不好，说词会出现破音和喊不出声音的情况，喉咙刺挠得直想咳嗽。
　　“这一段再录不好就卷铺盖走人吧啊。”导演非常淡定地说着，顾施一时间听不出来是开玩笑还是认真的。
　　顾施重新调整了一下状态，但一开口依旧破音。
　　“你身为一个cv，入职也有半个月了，还是一鸣惊人里的头部，甚至连怎么保护好自己的嗓子都不知道？”
　　顾施现在嗓子疼得根本不想说话，摘掉耳机便从棚里走出来，想直直往外面走，却又被导演喊住。
　　“干这行最重要的是耐心，你还没红呢就开始耍大牌了？”
　　顾施本无意要跟他争执，因为吃亏的只会是自己，但是今天她实在是有些忍无可忍了。
　　“这部动漫一集有二十四分钟，女主平均出场就占了十五分钟，曾导您，又要求极高，一句词反复录几十遍都不满意。”
　　“就当您是为了达到最佳效果，给观众一个好的体验，”顾施依旧是好声好气地说：“但是您觉得三十集的动漫四天内，在您高要求的情况下能录完吗？”
　　曾导冷笑了一声，正要开口，顾施便不给他开口的机会，又说：“为什么三十集的项目只有四天的录音期？那不是因为曾导您有拖延症吗？”
　　顾施说完便转身离开，脱掉一次性鞋套丢进了垃圾桶里，朝着茶水间走去了。
　　“导演您消消气，我这就去好好教训教训她！”监制程凌跟着顾施的后面便走了出去。
　　顾施在茶水间倒了杯温水，勉强能缓解沙哑感，以她现在的嗓子状态，音是录不了了，也就意味着今天可以下班了。
　　程凌这个时候走来，在他的身边接了杯咖啡，说：“你平时脾气挺好的，今天没沉住气啊？”
　　“你去试试呢？”
　　“好好，不过你今天干得漂亮，我也忍他很久了，和反派对峙那段第二遍明明就已经很完美了，他还是要重录，这分明就是在故意刁难你啊。”
　　顾施一个刚刚大学毕业入职的新人能如此快速地接到动漫女主的本子，换谁不眼红？
　　但是她就是有实力，虽然才刚入职，但大学的时候就是播音与主持艺术专业的，在此之前就已经有了十年的配音功底，又有先天的优越声线条件，天生就是吃这碗饭的。
　　“他不是想捧屠觅瑶吗？针对我也正常。”顾施看得很明白，并没有觉得有什么好大惊小怪的。
　　屠觅瑶已经来寻声工作室一年多了，拿到的都是一些戏份不多的小角色，本来和导演有点关系还想着可以慢慢爬，但是半道杀出来个顾施，这让她有了危机感。
　　一个已经算得上是老人的配音演员和一个初出茅庐的新人竞争，说出去也不怕别人笑掉大牙。
　　反倒是和顾施同期签约了寻声的配音演员非常佛系，毕竟有角色可以配就已经很不错，又不是谁都像屠觅瑶一样后面有人。
　　“没事，后面我再去协商一些交接时间，再拖延几天，你的嗓子最重要。”
　　“行了，也六点了，你回去路上小心点，”程凌左右看了看，确认安全过后才歪头对顾施说：“明天周六，我给你送点雪梨陈皮水过去。”
　　顾施刚出公司大门冷风就像刀子一样呼呼往脸上刮，风直往领口里钻的时候，她才猛然想起自己今天来工作室的时候是戴了围巾的。
　　但是寻声工作室在二十楼，她懒得再坐电梯上去了，看时间程凌也快要下班了，于是她便给那人打了个电话。
　　“才刚出门就想我了？”
　　顾施闻言翻了个白眼，问：“我把围巾挂在一号棚外面的椅子上了，你方便帮我拿下来吗？”
　　“噢……是红色的那条吗？”程凌将手机夹在耳侧，拿起围巾仔细检查了一番，又给出了一个特征：“上面还绣了两个字母是吧？”
　　顾施愣了两秒才点点头，恍然大悟自己在打电话后才“嗯”了一声，可能是今天的风太大，站在下面这几分钟脑子都吹傻了。
　　程凌一边拿着围巾往外走，一边八卦道：“这粗糙的针法，是你自己绣的吧？QY，谁啊？男朋友？”
　　“少打听我的事。”
　　“行~”电梯叮了一声，程凌又说：“我要进电梯了，没信号先挂了，我马上下来。”
　　顾施站在公司大门口，双手插在大衣的兜里，冷得她来回踱步，正想走进室内先避避风，就看见了一个熟悉的身影，在她转身的那一瞬间出现在了她的目光里。
　　届时她心中一颤，头皮像是被无数根细小的银针齐齐扎进一样麻痹，刚才冷得颤抖的身躯在看到那人的一刻犹如烈火燃烧着，从脖子直达天灵盖。
　　她想着回头去确认，身边便有一人越过，带着寒风中的雪松香，顾施只看见了她挽起的长发，有几撮带着卷的发丝散落，随着她前进的步伐跟在后边飘。
　　顾施皱着眉，望向那人背影的眼神有些悲伤，只见那人在前台问了什么，便往电梯那边走去了。
　　随后在电梯门打开的一瞬间，她瞧见程凌眉毛上扬了一个弧度，浅浅地朝着那人鞠了一躬，高兴地打了个招呼。
　　“乔老师，马哥在办公室等您，您上二十楼出了电梯右拐就能看见‘寻声工作室’ 的招牌了。”
　　这位乔老师微笑着点了点头，便进了电梯。在她转身将电梯门关上的一刻，顾施真真切切地看见了她的脸。
　　顾施身上的每一处因紧张渗出细小汗珠的毛孔都在告诉她，那人是乔妤，是让她过了一年又一年始终释怀不了的那个人。


第2章 乔妤
　　乔妤走的干脆，大概是没有看见她，但也不排除她是假装看不见的可能，毕竟不会有谁想见到一个不爱了的前任。
　　程凌不知道什么时候走到了顾施的身边，但顾施依然是望着那早已紧闭的电梯门发愣，一只大手在她的眼前晃悠了好几下才猛然回过神来。
　　“施施你怎么回事？那个方向什么都没有你看啥呢？”程凌摸不着头脑，整理了一下那条红色的围巾便要给顾施戴上。
　　这下顾施是彻底回神了，极其敏捷地让程凌套了个空，然后她伸手将程凌手中的围巾拿了过去，一边戴一边往外走。
　　程凌无奈道：“我帮你戴咋了，咋俩可是好哥们。”
　　“谁跟你哥们？勉强算得上是姐妹。”顾施迎着冷风快步往公路的方向走。
　　顾施在路边停下，伸手招着出租车。
　　程凌见状从斜挎包里掏出了车钥匙，在顾施的眼前晃了两下，一脸臭屁地说：“我驾照下来了，我送你回家啊。”
　　“小李早上问你是开车来的还是打车来的，你说你走路来的？”顾施嫌弃地看着他。
　　程凌将钥匙和手一块儿揣兜里，说：“那小子……早就想蹭我车了，但第一个坐上我车的人，当然得是顾施你啊！”
　　“你在这等着我，我马上把车开过来。”
　　他这驾照才下来，正在实习阶段，谁知道这技术怎么？相比让顾施来当这几个第一个“实验品”，顾施还是更希望那第一个人是小李。
　　顾施正要拒绝，那人就已经兴奋地在冷风中狂奔，身影越跑越远了。
　　程凌家里条件不错，工资也不低，再加上家里的支持，二十六岁开上了路虎揽胜，确实是第一次开，非常新，很重的空气清新剂的味道。
　　“怎么样，视野是不是很开阔？”程凌迫不及待地要炫耀自己的爱车。
　　顾施点了点头，参观着车内的设计，心里暗自盘算着，以后赚了钱也要买一辆这样的车，很气派，自驾游肯定很爽。
　　上了路，程凌聚精会神地开车，嘴碎子都变安静了，一静下来，顾施就容易东想西想，思绪一下子拉回了十五分钟前看见乔妤的情形。
　　“程凌，”顾施扭头看向正在开车的人的侧颜，问：“刚才和你在电梯门口说话的那个人，是谁？来我们公司的吗？来干嘛？”
　　程凌闻言突然笑了一声，有趣道：“你什么时候对这些事情感兴趣了？”
　　“不愿意说算了。”
　　“说说说，也不是什么大事，有什么不能说的？”
　　程凌调整了一下坐姿，认真地回道：“刚才的那位是绿舟上的头部作者浮屠鹿，来跟马哥谈广播剧版权的事情的。”
　　“浮屠鹿？《深宫》的作者？”顾施的表情有些惊讶。
　　“对啊，你也看过《深宫》？不过这确实火，我一个不看小说的都知道，影视剧的版权昨天才卖出去呢。”
　　顾施思索了一会儿，又问：“那选定谁来配女主了吗？”
　　“那倒还没有，乔老师说到时候配音演员都需要经过她来择选。”
　　程凌叹了口气，“也挺好的，作者本人最了解自己笔下的角色，什么样的声音最符合还得让生她的人来选，就是有点麻烦。”
　　程凌噼里啪啦说了一-大堆，但顾施却只听见了那一声“乔老师”，之后他说了什么就再也没有听见了，耳边只有无尽的风声。
　　虽然心里已经有了答案，但顾施还是提着突突直跳的心，问：“这位乔老师，叫什么名字？”
　　担心程凌起疑，顾施又补充道：“我在门口的时候看她长得有点眼熟。”
　　“单名一个‘妤’字，女字旁，右边是给予的‘予’。”
　　程凌说：“你觉得眼熟也正常，她参加过一次作者大会，当时她的照片满天飞，最火的一条视频就有六百万点赞，确实是漂亮。”
　　“但就那次之后很多人就开始扒她三次元，舆论闹得挺大的，基本都是关于她的身世，被催债什么的，其实也没什么黑料，这事之后就再没有在网上露过脸，作者大会也没再出席过。”
　　顾施全程听的很认真，但是眉头却不自觉地皱了起来。
　　顾施爱看小说是一回事，但当年关于浮屠鹿的视频她一条都没有刷到过，刷起来清一色全是配音视频，这导致她对短视频也没什么太大的欲-望。
　　在现实生活中，合作方都是叫乔妤的笔名，马丞是和乔妤比较熟，程凌和马丞又是兄弟，所以这才管乔妤做“乔老师”，而不是“浮屠鹿老师”。
　　-
　　顾施住在一个叫春庭苑的小区，家里有一个出过车祸腿脚不便的母亲，经营着一家叫“一页”的书店，父亲早逝，她是独生女，从小和母亲一起生活。
　　妈妈黎嘉音虽然腿脚不好，但心态胜过大多数同龄人，像个老小孩一样，思想也很开放，对于顾施当年和乔妤谈恋爱的事情没有做过任何反对，反倒很支持。
　　对方是男是女不重要，只要是能够好好活着，陪在对方身边就是了。
　　顾施在回家的路上还没有觉得很累，一打开家门闻到熟悉的饭菜香，浑身就起了懒劲儿，将包扔在沙发上便躺下了。
　　“累了就赶快洗手吃饭，洗澡睡觉，年轻人别老熬夜，对身体不好。”黎嘉音将最后的一锅汤放在饭桌上后，脱掉了防烫手套，在围裙上擦了擦手汗。
　　顾施闭着眼睛长舒了口气，费劲儿地起身说：“来了！”
　　“哎哟！你这嗓子是怎么了？跟菜市场王婶家的那鸭子似得！肉不肥，声音叫起来也是细细一条。”
　　“哪有这么严重？”顾施趿着拖鞋走到饭桌前坐下，拿起筷子夹了一块鱼肉放进了嘴里。
　　结果黎嘉音冷不丁地朝着她拿筷子的右手拍了一巴掌，嫌弃道：“在外面一天了，手多脏？快点去洗！”
　　“好好好。”
　　顾施晚上洗漱完后便穿着连体睡袍上了床，灰粽色的长发披在胸-前，将那宽大的帽子扣在脑袋上。
　　趴在床上打开了笔记本电脑，在百度里搜索起了“浮屠鹿”解析。
　　浮屠鹿，性别女，身高一米七七，中国内地网络小说知名文学创作者，2019年十二月在绿舟文学发布了第一本长篇小说《逐日》，凭借着细腻的文笔和有趣不俗套的剧情，收获了众多读者的喜爱……巴拉巴拉巴拉。
　　上面没有写乔妤的姓名，因为网上太多不确定因素了，百度百科也无法确定她的真实身份。
　　程凌说的那条百万赞的照片，是乔妤一身红裙，拿着麦克风站在死亡顶光的舞台下望向镜头的照片。
　　她的眼尾向上，眼神柔和，粉红的嘴唇微微上扬，高耸的微驼峰鼻更是撑住了死亡顶光，脸上没有一块多余的赘肉，美-艳绝伦。
　　和顾施印象中的那个乔妤，出入非常大。
　　曾经的她因为自己的家世自卑敏感，更是因为自己在女生当中过高的身高，经常驼着背，不敢直抬起头来，与人说话时更是不敢直视他人的眼睛。
　　生怕别人透过她的眼睛，看到她过往所经历的一切，和正在经历的一切。
　　她以前讲话笨笨的，情商不太高的样子。但是她在2021年的作者大会上，身姿挺拔优雅，大方直视在场上百上千个镜头，美的和其他人不像是在一个图层里的。
　　就像今天在公司门口遇到的她，一身黑色的大衣走路带着风，轻松驾驭脚底的高跟鞋，丝毫不扭捏，轻松自在。
　　顾施曾经花了一年的时间才走进了她的世界里，两年才和她在一起，满打满算也认识了五年，却始终没能将她从自卑的深渊中拔-出-来。
　　可能不是她不愿出来，而是身边的这个人还没有做到让她完全信任的程度吧，甚至是走的干脆，没有任何道别。
　　乔妤啊乔妤，那年究竟有什么要紧事让你如此决绝？又是什么原因让你重新回到了广宜？顾施左右想了四年也没想明白。
　　但或许，这次的相遇不会是没有用处的，顾施决心想要弄清楚当年的事情，就要紧紧抓住这次的机会。
　　《深宫》女主角姜琉鱼这个角色，或许是她们之间不错的突破口，或者任何一个配角都行，就算是副本里的NPC也无所谓！
　　毕竟再怎么说她也是浮屠鹿的书粉，曾经在一鸣惊人里也配过江琉鱼的切片，那个作品点赞量还挺高的，说不定她争取一下就有可能拿下那个角色了呢？
　　顾施一个咸鱼翻身，张开双手双腿平躺在了床上，望向白-花-花的天花板，重重地叹了口气。
　　要是让曾经的高中同学知道，原本拿了悲情苦学生剧本的乔妤，摇身一变成了当红一线的小说作者，估计得激烈讨论上三天三夜！
　　不过就乔妤在网上的热度，说不定已经有在小说圈里的同学刷到过了，只是不能确定这人是谁罢了。
　　毕竟就连曾经和乔妤亲过嘴的顾施，第一眼看见那张照片时也有些不敢相信，如今的爆款作者，竟然是她的前女友！
　　想到这，顾施用手臂遮住了自己的双眼，头疼坏了。
　　烦躁地蹬了几下腿，正要翻身拿起手机来给马丞发消息，争取一下姜琉鱼这个角色时，屏幕上方便弹出了程凌的语音消息。
　　点开一听。
　　[程凌：施施，我看你回家的路上一直在问乔老师的事情，应该是想要那个角色吧？我跟马哥提了，周一准备好你的嗓子，第一件事就是来棚里录姜琉鱼台词的样音。]


第3章 书店
　　顾施去寻声面试的面试官就是程凌，是程凌亲自领着她进的门，亲自带着她了解工作室里的各个岗位，规矩。
　　半年里，他也一直在为顾施铺路，主动帮她争取角色，因为程凌看好她，认为她以后可以成为名声响亮的配音演员。
　　顾施以为正常的同事都是这样的，但是不免会有人嚼舌根，认为顾施是靠着程凌进来的，毕竟寻声工作室有程凌一半的股份。
　　他平时除了监棚以外都没啥事好干，喝喝咖啡，随便在工位转转，从来没有见过他对谁这么上心过。
　　顾施觉得这群同事就是有点毛病，自己过的不顺利也看不得别人顺利。再说了顾施这半年来也不见得有多顺利，她总是会付出比别人多出一半的时间来学习，在学校的时候是，在职场上也是。
　　然后还要遭同学同时的打压。
　　所以她现在得到的一切都是她应得的，从来都没有踩着谁上位这一说。
　　程凌煮梨子陈皮汤有一手，每次喝下去都非常有效果，嗓子立马就舒服了不少，他把方子写给过黎嘉音，但总是控制不好量，复刻不出来，屡屡失败。
　　所以程凌每次都是煮好之后，再放到保温盒里给顾施送来。这一来一回的他也从来不嫌麻烦，任劳任怨的，哪里像是大少爷会有的样子？
　　周六程凌又送了一趟，黎嘉音将人送走之后，笑嘻嘻坐到了顾施的身边。
　　“小程这人还真不错哈。”黎嘉音用手心搓着膝盖，说：“我感觉他对你有那么点……意思。”
　　顾施用勺子舀着汤喝，闻言假笑了一声，继续面无表情地喝汤。
　　为了周一能有一个更好的嗓子状态，她这两天在家是能不说话绝不说话。
　　黎嘉音见她不以为然，又拍了拍她的胳膊，说：“我说真的！你也都单身四年了吧？这么多年什么时候遇到过对你这么好的人啊？多贴心一小伙，你可别错过了。”
　　“反正我是很喜欢这个女婿。”
　　顾施由着她怎么说，就是不理会，本以为她见顾施不说话就会适可而止，结果还是一个劲儿地在耳边巴拉巴拉，烦得顾施头直疼。
　　“妈，您要是没啥事，就去书店里看看书，成吗？”
　　顾施这么一说，黎嘉音才猛然想起了些什么来，一巴掌毫不客气地拍在顾施大腿上，拍得人差点没把汤吐出来，自顾自又起身拿钥匙就要往外走。
　　“今天要下货的，我必须得去看着，小情那孩子算不清楚账！”说罢便着急忙慌地出门了。
　　“你慢着点，小心你的腿。”
　　一页书店开在一条叫[梧桐愿]的巷子里，因为环境安静，冬暖夏凉，是个不错的看书圣地，客流量每天都有不少。
　　因为顾施从小就爱看书，经常会存钱买一些实体书小说，黎嘉音觉得她看过电子书还要买实体书很浪费钱，于是就开了一家书店，她想要什么书就有什么书。
　　但是这家店停业过一段时间，因为这只是黎嘉音出车祸前的副业而已，因为工作原因不得不离开广宜，这也是顾施会在初三和乔妤相识的关键。
　　出了车祸之后为了养伤这才重新回了广宜，恰巧顾施考上的大学就在这里，这样可以经常有回家照黎嘉音妈的时间。
　　顾施喝完了梨汤，闲不住便也跑下了楼，去了书店里帮忙，因为是中午午休时间，店里的客人并不多，下货每次都是这个点。
　　顾施到店里的时候货已经下完了，小情和黎嘉音正在分类这些书籍应该待在的位置。
　　然后顾施一眼就瞧见了地面上用牛皮纸垫着的一大批和《深宫》同名的小说，她走过去一看作者那一栏，错不了了。
　　“《夏难融》卖挺好的，而且上上周才上新，总不能拿一个未知数来赌一个摆在明面上的事实吧？”
　　小情正在和黎嘉音进行一个激烈的争论，书店售卖区的c位应该给哪一本书最合适，只有销售量最好的书才配的上这个位置。
　　黎嘉音无奈道：“我在网上查过了，《深宫》很火，肯定卖得好。”
　　“上次那个《顶流影帝我老公》您也是这么说的，结果销量惨淡，半年了仓库里还有一大堆没拆封的。”
　　“搏一搏单车变摩托，赌一赌摩托变路虎你懂不啦？”
　　“不行，《夏难融》不能给《深宫》让位。”
　　顾施站在后面听了有一会儿了，在心里默默念叨：《夏难融》和《深宫》确实是不相上下，小虐文固然吸引读者，但无限流小说往往会有长尾效应，写的好的值得反复观看细细斟酌，更何况还是架空唐朝的大女主无限流，多新鲜呢！
　　于是她便上前去站在了黎嘉音的阵营，说：“信我的，这把《深宫》稳赢。”
　　小情一个人敌不过两个人，于是只好妥协，忍痛把自己的top1给撤到了旁边，给《深宫》让出C位。
　　这时书店大门被缓缓推开，涌进了一股冷气，几人纷纷转头朝着门口的方向看了过去，这不看还好，一看顾施差点没把脖子给扭到。
　　她什么时候看到乔妤才不会有这么大的反应？
　　小情望着进来的女生有些看傻了眼，呆呆地来了一句：“欢迎光临一页书店。”
　　顾施条件反射地转过了身去，假装自己很忙似的在那一群书里左摸摸右摸摸，脑袋也压的非常低，生怕被认出来一样。
　　“顾施，你干嘛呢？擦灰用鸡毛掸子。”黎嘉音歪着脑袋去看顾施的脸，结果那人却将脸别了过去。
　　没等顾施躲多久，乔妤和同行的朋友就已经往书店里面走去了，根本没有空闲去看她，到底还是她想太多了。
　　是了，在一起那段时间书店已经停业了，再开业的时候她们已经分手了，所以乔妤也并不知道这家店是顾施家开的。
　　因为自卑，乔妤也从来没有同意过顾施要带她回家的请求，高中的时候早恋顾施也没敢让黎嘉音知道，所以黎嘉音也没见过乔妤的庐山真面目。
　　所以顾施此时此刻的这个反应，在黎嘉音和小情眼里看起来非常反常。
　　“我，我去趟卫生间。”仓皇逃脱。
　　售卖区的后面就是公共卫生间，避免有一些没有素质的人，墙上会贴着随手冲水的小提醒，避免有的人视而不见，于是每天都会清洁打扫，所以并不会有什么味道。
　　顾施进去后在洗手池边用冷水往燥热的脸上拍，试图让自己冷静下来，但是一不小心眼睛进了水，睁开又涩的慌，于是只好闭着眼睛去摸挂在旁边墙面上的纸巾。
　　摸半天找不准位置，但却摸到了一只递来纸巾的手。
　　“谢谢。”顾施接过后第一时间就是擦眼睛，睁开眼睛想去看给她递纸的人是谁，但是那人已经走到坑位里面关上门了。
　　顾施没想太多，对着镜子擦掉脸上的水。
　　收拾好后准备出去，但因为还没有做好心理准备，又站在卫生间门口小心翼翼地往外探头，是在寻找乔妤在哪个位置，她好绕开她。
　　垫着脚尖往外看了半天什么都看不见，书架没有遮挡的位置没有她要找的人。
　　可能是买完书就出去了？
　　又是自己吓自己。
　　顾施长长的舒了一口气，手心在心脏处轻抚了两下，右脚正要迈出去，耳边突然响了一个声音吓得她叫出了声。
　　“你是在找我吗？”
　　眼看正在看书的客人被叫声打扰，朝着这边看过来，顾施连忙又拐进了卫生间里面，不敢直视刚才说话的人，又回到洗手池旁想要洗脸。
　　“不用谢。”
　　顾施：“……”
　　她缓缓抬起了眼，看到了镜子里面乔妤的脸，那张她朝思暮想，终于又见到了的脸。
　　好不真实。
　　鼻头突然一阵酸疼，眼眶比脸颊还要热上几倍。
　　“你洗好了，可以让给我洗洗手吗？”
　　顾施闻言又猛然一颤，手足无措地给乔妤让开了道，在听到哗哗的水声之后慌不择路，离开时右肩还撞了一下墙。
　　她的声音，像是在做梦一样空灵，听的不太清晰。
　　“刚才是你叫的吗？”黎嘉音担心道：“卫生间里有蟑螂还是什么？”
　　“没事，”顾施摇了摇头，眼都没抬直直往店外走，说：“我回家睡觉了。”
　　小情望着顾施离开的背影，说：“施施姐的脸色好像不太好，是不是着凉了？”
　　黎嘉音：“这公鸭嗓，愁的吧。”
　　其实顾施的嗓子还好，并没有黎嘉音说的那么夸张，她总是爱把一些事情夸张化，试图引起对方的重视。
　　“乔妤，买好了，走吧。”封云是乔妤的朋友，这些年里在现实生活中为数不多的至交好友。
　　乔妤见她拎着放着几本书的袋子，便点了点头，齐齐往店外走去。
　　封云说：“悬疑刑侦可不好写，你真打算开这本啊？”
　　“买这几本关于心理学的书之前，你怎么不问我？”乔妤耸了耸肩，说：“或许我就认同你的看法了。”
　　封云也只是问问，并不指望乔妤会听她的话。而且她最近一本书是《深宫》，距离那一本完结已经是半年前的事情了，读者和编辑都催的紧。
　　在公布下一本写那本刑侦文之后，各种要买版权的都吻上来了，连同微博都上了个词条是#浮屠鹿新文#的热搜。
　　她要是把这个坑给弃了，不好收场，尽管不是她的强项，也只能硬着头皮写，况且她都查了三个月的资料了，总不能让这三个月的时间白白浪费吧？
　　这本要是没写好，口碑能来个三百六十度大反转，那群没事干就爱在网上骂人的键盘侠可都在蓄势待发等着戳她痛处呢。
　　封云似乎是有什么话要说，走在路上扭头看了身边的人好几次，乔妤忍无可忍，只好先发制人：“有事说事，别老盯着我看。”
　　她不用说乔妤也能猜到个大概了。
　　“刚刚在书店里遇到的那个漂亮妹妹，就是顾施吧？”
　　“书店里挺多漂亮妹妹的，你说哪个？”
　　封云不满地白了她一眼，“你别给我装傻，你知道我说的是哪个，我在学校可是见过的。”
　　“哦，”乔妤又说：“那你还问我？”
　　封云突然一脸臭屁，抱着胳膊欠兮兮的用胳膊撞了一下乔妤，说：
　　“怎么样啊？我就说来这家书店包能遇到她的吧？要不是看你昨天遇到她之后回家就魂不守舍的，我才懒得替你打听她呢。”


第4章 敬业
　　乔妤没有说话，只是大步往前走，说：“别废话了，你的存稿也用光了吧？赶紧回家码字，别烦我。”
　　“现在又觉得我烦了？”封云快速跟上乔妤的步伐，不服气道：“以后要有啥事你可别找我了，我是不会这么容易就消气的。”
　　乔妤是独居，现在住的几百平复式是靠自己键盘敲出来的，一个人住几百平的房子也一点不觉得孤单，只会享受财富带来的一切快乐。
　　家里养了一只三花猫，名字叫豆腐，一听见乔妤开门的声音就从屋里跑出来在门口守着，乔妤前脚刚跨进家门，豆腐就在她的脚下又是蹭又是翻肚皮求摸摸，还喵喵撒着娇。
　　乔妤每天回家的第一件事就是撸猫，没人能顶得住可爱暴击。
　　正趿着拖鞋走进屋里，蹲下身来给豆腐倒猫粮，包里的手机就传来了电话铃声，她赶忙快速将手下的活干完，小跑着去接电话。
　　豆腐大口大口地吃着猫粮，发出的嘎吱嘎吱声也非常治愈，乔妤每次都会坐在一边看着豆腐吃饭，算是一种解压方式。
　　乔妤看见是一串陌生号码就给挂断了，手机刚要放下，对面又打了过来，她只好无奈接听。
　　“乔妤，我要跟朋友创业做生意，你给我打两万块钱过来，等哥赚了大钱，双倍还你！”
　　对方的声音一出，乔妤就知道这人是他那连亲生父亲的葬礼都不来参加，当天还在外面和女人开房的畜生哥哥了。
　　但她的父亲生前也不是善茬，吃喝嫖赌一样不落，最后通宵喝酒猝死，留下了一屁股债。
　　债主找到乔礼的时候，他毫不犹豫就报了乔妤的名字，说乔妤在外面上大学肯定赚了不少钱。
　　导致乔妤平白无故负了一身的债，那段时间被债主逼到一个月搬了五次家，一闭上眼全是那些狰狞可怖的容貌，尖酸刻薄的言语，她一刻也不想回忆。
　　乔妤后面赚了钱，连同她父亲和他哥欠的款全给还清，之后便拉黑了乔礼的所有联系方式，把和他们的关系撇的很清。
　　但是那人总是有一万种方法找到她，跟她要钱，乔妤已经拉黑掉n个乔礼打过来的陌生号码了。
　　这时乔礼的第一句话刚刚说出，乔妤一刻不犹豫，干脆利落地将这个号码送进了黑名单里面。
　　随后便将手机撇到一边，疲惫地躺到沙发上，本来只是想休息一小会儿，结果眼睛不受控制地合上，在沙发上睡了一夜。
　　第二天醒来喉咙干痒痛，脑袋昏沉，步子轻飘飘的，不用脑子想也知道是感冒了。
　　豆腐：“喵~”
　　一看手机时间已经是十一点半了，自己可以不吃饭，但猫得喂，一顿也饿不得，不然生个几千块钱的小病可不得了。
　　周一零下十七度，下起了鹅毛大雪，但是广宜还没有开始供暖，顾施庆幸自己每天晚上都有看天气预报的习惯，晚上是穿着保暖衣睡觉的，舒舒服服地过了一夜。
　　为了保持一个良好的嗓子状态，早上只喝了一碗咸淡合适的白粥，坐公交去了公司。
　　本来是说录制样音给乔妤发过去的，但是那人一大早就自己来了，说要看她们现场发挥，避免有人作弊。
　　寻声所有的配音演员都有争取姜琉鱼的资格，然而这个角色最终只能到一个人的手里，这个角色要是到手了，也就意味着泼天的流量到手了。
　　顾施到工作室的时候就已经有人在一号棚里录音了，她过去看，发现坐在录音师旁边的人是乔妤时，人都傻掉了。
　　程凌是第一个发现顾施进来的人，两三步上前用肩膀撞了撞顾施，抱着胳膊说：“计划有变，变成现场监听了，你是第六个。”
　　“啊？”顾施看向那个披着头发，穿着黑色针织紧身衣的人的背影，说：“那人真是乔妤？”
　　程凌闻言连忙做了个噤声的手势，说：“嘘！你叫她笔名就行，别让别人知道我把她名字告诉你了。”
　　顾施抬手捂住自己的嘴巴意思了两下，坐到了后面自己的六号塑料椅上。
　　她的旁边就是那位导演要捧却捧不起来的屠觅瑶。顾施刚坐下的时候就已经感受到那人阴森的白眼了。
　　“小顾，你手里的活还没做完就来凑这个热闹？未免有点太不尊重角色了吧？”屠觅瑶冷笑道。
　　顾施无所谓地耸了耸肩，说：“你会嫌自己赚的多吗？不过对两个月只有一个二十秒钟的短视频广告配音的你来说，应该也不会有这种烦恼。”
　　“哼！”屠觅瑶不可思议地哼笑了几声，因为找不到回怼她的点，顾施说的又都是实话，她只能又气又着急。
　　但她似乎又想到了什么，立马恢复了以往狗眼看人低的神情，抱着胳膊翘起了二郎腿，神气道：“不过多你一个也无妨，因为姜琉鱼这个角色，早晚都是我的。”
　　顾施倒是听出言外之意了，但是她没有说话，只是笑了笑。
　　她虽然不了解现在的乔妤，但没人比她更了解以前的乔妤，她绝不可能被收的这件事，顾施相信她是不会变的。
　　姜琉鱼是她精心雕刻出来的角色，花费了大量的心血才完成的一部巨作，怎么可能会这么轻易地把这个角色随随便便就交给别人？
　　没人会嫌弃自己的钱多，但也没人会什么钱都赚。
　　寻声工作室不收没有用的人，实话说这些配音演员各有各的特点，都非常有实力，只是实力之上还有更有实力的人，顾施不紧张是假的。
　　屠觅瑶的缺点就在于没有耐心听别人的指导，只认为自己是对的，认为自己已经达到了制高点，平日里也是一副懒散的模样，所以这才错失很多机会。
　　简单来说就是不敬业。
　　“下一个！”
　　马丞亲自担任录音师，听了前面的配音演员的演绎，他是非常满意的，而且这次屠觅瑶也有在认真对待，只是乔妤一直在频频摇头，那些貌似都不是她心目中姜琉鱼的声音。
　　程凌见状便冲着起身的顾施做了个加油的手势。
　　见顾施走进了棚里，马丞立刻自信满满，迫不及待跟乔妤介绍眼前的这位。
　　“这位可是我们工作室的黑马选手，声线的可塑性极强，浮屠鹿老师，我相信您一定会满意的。”
　　乔妤只抬眼匆匆撇了里面的人一眼，便垂下眼睑来调整监听器了。马丞见她是这个反应，以为是不相信，便开口对里面的人说。
　　“顾施，发挥你的全部实力。”
　　大家演绎的都是同一个片段，给了两天的时间提前练习。这些台词从顾施的嘴里说出来质感确实不一样，仅仅是干音的状态都有种让人身临其境的感觉。
　　耳机中传来的声音让乔妤有种熟悉又陌生的感觉，陌生是因为看着顾施的脸，声音却和她印象中的完全不一样。
　　然而熟悉感，是因为这百分之九十八和她预想中姜琉鱼的声音一样。
　　发音慷锵有力，气息恰到好处，戏感非常强，大女主的坚韧感仅仅是用声音都能体现得淋漓尽致。
　　马丞给自己听爽了，眼神里全是对自己手下配音演员的欣赏，他觉得这已经不需要再往下听了，能直接拍板确定的程度。
　　但能不能行完全是乔妤来抉择的。马丞真的很担心她会把顾施给刷下去，毕竟除去声音，顾施的技巧方面都是这些人里面最厉害的，乔妤毕竟是行外，也不排除会错失良将的可能。
　　乔妤知道顾施喜欢配音，但没想到她真的当了配音演员，而且还做的那么好。她确实对顾施心存愧疚，不希望自己再出现在她的生活里。
　　如果昧着良心否决她，这无疑是再伤一次她的心，但如果把这个角色交给了她，两人之后肯定还会再有交集。
　　如果她不想再见到我呢？乔妤心想着，后面顾施演绎的内容没听太清楚，只是盯着桌面上的台词，手指在桌子底下越扣越紧。
　　结束后，顾施没有离开一号棚，继续在里面录制剩下的工作，目送着乔妤离开，然后朝着马丞办公室的方向走去。
　　程凌一脸骄傲地冲着玻璃后面的顾施竖起了大拇指，是在告诉她你真的很棒。
　　来到马丞的办公室，助理准备好了茶水，马丞还没有坐下就迫不及待地询问道：“小乔，你心里有答案了吗？你觉得谁才是饰演姜琉鱼的最佳人选？”
　　“我想想。”乔妤咽了咽口水，做了十分钟的心理斗争，又问：“我能再听一下顾……六号配音老师的录音吗？”
　　马丞觉得有戏，立马同意了下来，通知那边的人把顾施的录音发给了马丞。
　　毕竟是一次过，有缺失是必然的，所以这根本就不是刷掉顾施的理由！
　　比起想不想见到我，她应该更在乎的是自己能不能争取到心仪的角色吧？
　　马丞见录音的进度条到了底，便立马追问道：“怎么样？是不是相当震撼？你别看她现在嗓子状态不怎么样，但一个月后的录制期她肯定能拿出最完美的状态的！”
　　“或者……你还要再听一遍？”


第5章 衣服
　　“不用了，”乔妤长舒了口气，心中那个恶魔到底是没能战胜天使，“就她吧。”
　　本来以为这个角色还要大费周折，没想到仅仅是半天的时间就将配音演员给定了下来。
　　参与评选的前五名都得到了这本小说里的角色，屠觅瑶拿到的是某一个副本里的NPC，最终是被女主手动撕成碎片的，因此给气得午饭都吃不下了。
　　乔妤要离开时路过了一号棚，听说顾施正在录制一部动漫，她的脚步不听使唤地就停了下来。
　　走到门口往里瞧，可以看见棚内的顾施正手脚并用地激情演绎着。
　　这才刚站定，里面的人就停止了输出，随后点了点头，摘掉耳机走出了录音棚。
　　乔妤下意识地转身离开，猛地一下撞上了端着两杯水走过来的程凌，不出意外的，水不仅洒了一地，还洒了两人一身。
　　"乔老师你没事吧？你衣服湿了，我去给你拿热毛巾！"程凌端着那只剩下半杯的水就要转身往回走。
　　“不用了，穿上外套就好。”
　　“那怎么行？这么冷的天，你说话听着鼻音也挺重的，再着凉了就不好了，我看看咱们工作室有没有人多带了衣服，借您换一下。”
　　“我带了。”顾施走到门口，一边摘鞋套一边说：“正巧也是黑色，如果浮屠鹿老师不嫌弃，可以先穿我的。”
　　顾施及时来化解危机，程凌立马眉开眼笑，将手里的水给顾施递过去，又说：“是啊，先穿施施的，之后的事情再说。”
　　还没等乔妤说话，顾施一口喝完纸杯里的水后便伸手做了个“请”的手势，带着乔妤往卫生间的方向走去。
　　乔妤无奈只好跟上。
　　顾施的一件加绒黑色卫衣上周就在工作室了，那天衣服穿多了身上不舒服，于是就换了下来，之后就一直忘记拿回去。
　　顾施将卫衣递到乔妤的手里，解释道：“我虽然穿过，但是穿在外面的，没接触到我的皮肤，所以是干净的，你放心穿吧。”
　　乔妤的针织衫里面没有穿打底，卫衣的领口大，穿起来领口的位置凉快的很。而且上面有一股淡淡的薰衣草洗衣液的味道，很有冬天的感觉。
　　顾施的这件卫衣是买的加大码的，乔妤穿起来也正正合适，只是可能会和她的短款皮外套不太搭……
　　“如果就穿这一件卫衣……会不会更冷？”顾施是一直靠在洗手台等着她出来的。
　　零下十七度，不冷就怪了。
　　“我今天穿的羊羔绒外套，和这个卫衣是配的，也可以先借你。”
　　“我穿了，你穿什么？”
　　闻言，顾施就开始低头扒拉自己的领口，试图给面前的人展示自己今天穿了多少件衣服，突然意识到有点不合适，才用咳嗽转移注意力。
　　顾施随便找了个借口，说：“我里面穿了保暖打底衣，我现在都快热死了，那个外套穿不穿都无所谓。”
　　她真的非常喜欢穿卫衣，一件卫衣能给自己搭出花来，现在身上穿的也是卫衣，貌似还是乔妤身上的同款白色。
　　乔妤见状微微垂眸，看向自己身上的这件衣服，问：“为什么一样的衣服，你要买两件？”
　　这个问题刚刚问出来乔妤就后悔了，她们现在的关系貌似还没有好到可以聊这么无关紧要的问题吧？
　　但顾施也没有意识到这两件卫衣是一样的，官网宣发的事情侣卫衣，因为她觉得黑色的男款好看就买了黑色，反正卫衣这东西也不分男女。
　　后面因为这件卫衣落在了工作室给忘记自己已经有了，这才又去买了一件白色的。
　　顾施微微蹙了蹙眉，心说：她不会是觉得我想要跟她穿情侣装，才主动提议要借她衣服的吧？
　　“不是！”
　　乔妤：“？”
　　不是个蛋啊不是！
　　“不是……一样的，”顾施说着就上前去解释，扒着自己身上的这件，胡编乱造一通：“你看这个图案的位置不一样，颜色也不一样，那个有线头，我这个没有，怎么会是一样的呢？”
　　就算是一样的又能怎么样？顾施你在紧张什么？爱买两件买两件，就算是买十件她乔妤也管不着！
　　顾施头疼坏了。
　　两人走出卫生间的时候，遇到的第一个人是小李，这人是工作室里的八卦头子，什么有趣的事情都是他第一个知道，从他嘴里说出来的时候还能润色一下，让故事变得更加丰富。
　　“哇塞，两位老师，你们什么时候熟到可以穿情侣装了？”小李说着就背过身去，拿出手机在群里开始一顿输出。
　　身后的两人就这样静静地看着他的背影，听着那噼里啪啦敲键盘的声音。
　　当面蛐蛐别人的还是第一次见。
　　顾施嘴角不受控制地抽了抽，有些抱歉地对乔妤说：“他这人就这样，你别往心里去。”
　　“没关系。”乔妤朝着一脸抱歉的顾施微笑点头，随后便拎包拿上外套准备走人。
　　顾施见状连忙跑进一号棚去拿那件羊羔绒外套给乔妤。要不是听她今天讲话确实鼻音不轻，她才懒得管这个没心没肺的人到底会不会着凉呢！
　　送走乔妤之后，程凌才坐着办公椅滑到顾施的身边，双手抱拳表示感谢：“谢谢施姐救我一命，晚上请你吃饭。”
　　“有这么严重吗？她根本就不是这么小心眼的人。”
　　“话是这么说，但是她可是马哥的朋友，知不知道马哥有多重视她？不然也不会同意让她亲自来挑配音演员了。”
　　顾施闻言怂了怂肩，回道：“随你怎么想好了。”
　　“啧嘶~”程凌一边转动着身下的椅子，一边眯眼捏着下巴狐疑道：“施施，我咋感觉你和乔老师之前就认识呢？”
　　届时顾施心头一颤，差点就要被口水给呛到，反应顿时有些不自然，眼神乱瞟，回道：“你的感觉什么时候准过？”
　　“那你怎么知道乔老师不是这么小心眼的人？”
　　“就刚刚相处下来看的啊，人家都不嫌弃我这个陌生人的衣服，可不是大方吗？”顾施有些心虚地撩了撩额前的发丝。
　　程凌有些认同地点了点头，随后手机就响起了来电铃声，这个点来电话，肯定是外卖了，接听之后便吩咐小李下去取。
　　不知道是不是马丞跟导演说过什么，今天录制非常顺利，进度也快了一大半，按照这个进度明天中午之前就能杀青。
　　程凌说要请顾施吃饭，于是就顺便当那顿饭是庆祝顾施首部大制作录音杀青了。
　　福星小区
　　“不得了不得了不得了！”封云站在阳台看着挂在上面的两件完全不是乔妤风格的衣服，一直震惊地重复着“不得了”三个字。
　　乔妤头疼道：“你都在那转悠半个小时了，烦不烦？”
　　封云一屁股坐到乔妤身边的沙发上，啧啧了两声，又说：“让你去谈合作没让你去谈恋爱，乔妤，你什么时候这么主动了？”
　　“少造谣。”
　　“那这衣服怎么回事？难道不是你耍了什么小手段把衣服弄脏了，这才顺理成章地穿上了目标人物的衣服吗？！”
　　封云也不亏是小说作者，脑洞大的一批。
　　乔妤弄完手里的活后便合上了电脑，想要跟她解释事情的来龙去脉，但是这件事情又尴尬又抓马，解释起来又非常麻烦，于是思索之下只轻飘飘来了一句。
　　“对牛弹琴。”
　　封云就知道会是这样的结果，也没有多指望乔妤会告诉她事情的真相，既然如此，那她就当这件事情就是像自己想的那样发生的好了！
　　封云的胳膊放在沙发的靠背上，撑着头，坐姿极其妖娆，望着那随着风轻轻飘扬的衣服，说：“还特意跟自己的衣服分开洗，要不要这么细心？”
　　“外套是浅色，我的衣服是深色，染色了怎么办？”
　　“大姐！这个卫衣也是深色！”
　　乔妤闻言顿了顿，不多时又给出了一个并不合理的解释：“她的衣服都挺贵，贵的衣服不会褪色。”
　　“放你的狗屁！”
　　她那件针织衫是全球限量款，封云当时是蹲着上架的点帮乔妤抢到的，那一件五百多块钱的卫衣还能比这个限量款的贵？
　　乔妤无所谓地耸肩道：“我也很纳闷啊，她的就是不褪色，我的洗出来清水变墨水。”
　　“好好好啊，你说什么都对，你说什么都对！只是单纯怕染色行了吧！”
　　怕染色肯定不是怕染色，毕竟不是谁都习惯闻别人洗衣粉的味道。乔妤从寻声回来的路上还特地去买了一小袋装的薰衣草洗衣粉。
　　还好封云对香味这些东西不敏感，不然又得逮着一顿输出，很聒噪，很烦人。
　　乔妤和封云是在大学的时候认识的，但也仅仅是一面帮助之缘，真正成为朋友是在作者群里，一直到线下作者大会见面。
　　两人可以说是顶峰相见了。
　　乔妤还完债后便离开了那座让她不适的城市，考虑了一个月，还是觉得最喜欢广宜，正好封云也在那边，于是便定居在了这里。
　　封云和乔妤在绿舟上的人气不相上下，但是她的无影手码字很快，而且还不常卡文，经常快乔妤好多码完字，然后来乔妤家里捣乱……
　　如果不是因为封云做饭有一手，乔妤根本不可能给她开门。


第5章 团建
　　十二月五日是顾施将衣服借给乔妤的第三天，乔妤忙完了这两天开新书的事情之后，便想着将顾施的衣服还回去给她。
　　她没有每天收衣服的习惯，这会儿衣服还在阳台外飘来飘去，眼看天气昏沉，大风吹得乌云飞得很快，便想着赶在雨势来临之前把衣服还回去。
　　宝马停在寻声工作室楼下，坐电梯上去的时候，正好碰上员工正聚在一起聊天，她一出现在门口，几十双眼睛齐刷刷地就朝着这边看了过来。
　　“浮屠鹿老师？您今天来，是有什么事吗？”程凌第一个站起了身来。
　　乔妤只是撇了程凌一眼，很快便将目光转移到了旁边的顾施身上。
　　看她手里领着的纸袋子，便知道是怎么一回事了，顾施起身朝着门口的人走去，客气道：“这下雨天劳烦你跑一趟了。”
　　乔妤将手里的东西递了过去，听到她说的话后，便转头朝着紧闭的玻璃窗户看去，外面不知道什么时候已经下起了雨来，雨势非常大。
　　“东西送到，那我走了？”乔妤的眼睛直勾勾地盯着顾施的脸，似乎是在期待着什么。
　　没等到顾施的回话，等来的却是程凌这个热心肠，“浮屠鹿老师，我们工作室今天正好要团建，你来都来了，一起去呗！”
　　这时顾施一脸不可思议地转头朝着程凌看过去，其他同事的反应跟她的一样，不过都是因为可以和这么有名的作者坐在一起吃饭而感到的震惊而已。
　　和顾施的原因不一样。
　　乔妤闻言深吸了一口气，似乎是在犹豫，但只犹豫了三秒钟，便点头回道：“正好找不到机会约你们老板吃顿饭。”
　　“那太好了！我这就去跟马哥说。”程凌说罢便朝着马丞办公室的方向跑去了。
　　这时小李便凑上前来，一脸仰慕的表情看着乔妤，说：“老师，您实在是太火了，亲签抢都抢不到，我那个……就是有个不情之请。”
　　顾施闻言拧着眉看向小李，心说这人前几天才在群里蛐蛐人家，现在又厚重脸皮上去要签名是几个意思？
　　但是这人话都说出口了，当着这么多人的面，乔妤要是拒绝了，显得她多小气？就是一个签名而已，不签该被说“耍大牌”了。
　　乔妤的字写的向来不错，小说出版了实体书之后，更是勤加练习了书法，所以笔名签的特别漂亮。
　　但是这小李有些欲求不满，见乔妤好说话便开始得寸进尺，他说：“我很喜欢琉鱼在第三个副本里说的金句，您可以写一下吗？”
　　正要将笔盖合上的乔妤又默默将笔尖朝向空白的书页。
　　写完金句，小李又说：“我还想要一个to签，内容您自由发挥。”
　　顾施的脾气不差，要换别人一个要求接着一个要求，乔妤都无所谓的话她也不会说什么，但是这姓李的不知道背地里说过乔妤多少坏话，一想到这顾施就压不住气。
　　“李洋你别得寸进尺啊。”
　　“不是，我就要个签名怎么了？我是浮屠鹿的老书粉了，我那么支持她，要个签名都不行？”
　　乔妤见气氛不对，正要开口劝阻，便又听见顾施说：“支持她？怎么个支持法？在你的八卦群里骂她装也是支持吗？”
　　“还说要送她去《变形记》改造，治治她那目中无人的性子的也是你吧？”
　　在背地里的事情突然被摆到明面上来，而且还是当着正主的面，李洋瞬间有些惊慌，语无伦次回道：“我，我那只是在开玩笑！”
　　“哇塞，你的快乐都建立在别人的痛苦之上是吧？”
　　话音落下之后就能听见从人群里发出的微弱的声音。
　　“大家平时在群聊说着玩玩，你也没必要当着作者本人的面提吧？”
　　“就是啊，就显着她高尚了。”
　　“待会儿把她踹了，影响心情。”
　　顾施转头看向后面那群人，声音立马就消失不见，一个个嘴巴都紧闭着，根本不知道刚才是谁在说话。
　　随后乔妤便将写完的书合上，双手递回了李洋的手里，一句话也没有说。
　　李洋拿了书屁也不放一个了，回到了自己的工位上便将书撇到了一边。
　　工作室团建定的是一家五星酒店的包间，可此时还在下雨，有车的人开车，没车的人只能冒着雨去打公交拦出租。
　　因为刚才那事，没人敢坐乔妤的车，就连顾施也被程凌给拉走了。
　　李洋跑到程凌驾驶位的车窗前，说：“凌哥，载我一个呗！”
　　“行，你坐后面吧。”
　　顾施见状立马将刚刚扣上的安全带给解开，推开车门就要往外走。
　　“不是，这么大雨还下去干嘛？”程凌及时拉住了顾施的胳膊。
　　刚才发生争执的时候程凌并不在场，所以他也不知道顾施这个行为是出于什么原因。
　　“我不想跟某人处在同一个空间里，很难理看出来吗？”顾施说罢便挣脱掉程凌的胳膊，毫不犹豫地往雨里走去。
　　李洋是剪辑师，在整个团队里起到重要作用，而且他和程凌认识的时间长，顾施也才半年而已，她不想解释太多，也不想自讨没趣。
　　更不想恶心自己。
　　殊不知这一幕从一开始就被乔妤从后视镜里看的一清二楚，见顾施下了车，乔妤也丝毫不敢拖沓，撑开伞下了车，迎着顾施便走去。
　　顾施想过站在公交车站等公交，也想过站在路边拦出租，或者是在APP上打滴滴，就是没有想到过会坐上乔妤的车。
　　“为了表示感谢，我想邀请你坐上我的车，跟我一起去酒店。”乔妤这么说，是怕顾施会拒绝。
　　但眼下顾施别无选择，比起淋成落汤鸡去酒店吃饭被同事笑话，她还是选择坐上前女友的车，虽然尴尬，但可以干干净净地去吃饭，这样显得体面一些。
　　包间一张大圆桌子可以坐下全工作室的人，甚至还有空余的位子，只是夹菜敬酒的时候有些费劲。
　　说话时还有点废嗓子。
　　团建少不了的就是酒，马丞对八加一又颇有研究，每次都拉着程凌品酒，还逼着人家给出评价。
　　顾施很多次都能看见程凌跟背台词一样在背评价八加一的句子，每次都不带重复的。
　　就算是不喝酒的人和马丞吃饭，一定要吃饭前空腹来一杯，吃饱后还要再来一杯溜溜缝。
　　顾施就是这样的人，不是她不能喝，主要是喝酒对嗓子也不好，她能给工作室挣钱，马丞也不会强迫她。
　　但是今天晚上她不知道是抽了什么风，一句没说坐下就开始喝。她坐的位置距离马丞还隔着好几个前辈老师，但是她依然是举杯冲着马丞来了一句。
　　“干杯！”
　　乔妤拒绝了马丞的邀请，坐在顾施的身边，但是左右两桌相离的距离较远，她一直都觉得，要像上高中的时候胳膊肘贴着胳膊肘那样，才算是坐在身边。
　　“顾施你还能喝吗？”马丞说着，就拍了拍旁边的程凌，说：“你跟施施关系好，你去劝劝她，脸都红到耳根了。”
　　程凌一起身，其他人都是一脸吃瓜的表情，默认这俩人有点情况，不然也不会什么时候都待在一块，程凌还处处替顾施着想，替她鞍前马后的。
　　顾施本来就不是直的，见有人强行拿一个男的跟她组cp，气就不打一处来。
　　见程凌要来抢她的酒杯，她直接一个躲避，杯子里的酒差点没撒到右手边的乔妤身上。
　　“你多管什么闲事？我还有一个月就要录《深宫》了，我不趁着中间空着的时间多喝点还要等到什么时候？”
　　为了让她达到最佳的嗓音效果，马丞甚至让她到录《深宫》那天前都不要接任何的录音工作，只要这部广播剧成功了，顾施的咖位可能会超过工作室里的很多前辈，甚至是整个配音圈。
　　“那也不能这么喝啊，不说嗓子，你的胃怎么受得了？”
　　程凌的话音刚落，顾施就感觉右手上的东西被别人拿走了，疑惑地回头一看，乔妤正拿着她的酒杯，很认真地看着里面的白酒，试图看出花来。
　　但是什么都没有，也不知道有什么好喝的。
　　马丞唯一没有劝动的人是乔妤，她不管压力多大，从来都没有碰过烟酒，一滴都没有。
　　她的亲人因为这些去世，她深深的知道这些都不是什么好东西，带给她的全是不好的回忆。
　　而且眼前的女孩也已经醉的不轻了。
　　顾施伸着手朝着乔妤勾了勾，说：“给我。”
　　乔妤抬眼看向站在顾施身后的程凌，程凌心领神会，上前拿走了顾施的酒杯便回位置上坐下了。
　　“又在自作主张，”顾施红着眼眶瞪着乔妤，又说：“你那臭毛病什么时候才能改改？”
　　这句话的声音说的很小，只有两人能听见，听得乔妤心里一惊，猛然间不太理解这句话的意思。
　　“施施啊，你要是不行了你可以先回家休息，别逞强啊！”马丞扬声道。
　　然而顾施就等着这句话呢，一听，便仰起头微笑着看向主位那边，说：“嗯！那马哥我先走了，大家慢慢吃。”
　　顾施说罢便拿上了挂在椅背上的红色围巾和外套大衣，步子轻飘飘的，跌跌撞撞地朝着门外走去。
　　乔妤看着她的背影，正犹豫要不要跟上去的时候看见程凌又起身了，她根本没有犹豫的时间，立马也拿上外套，挡在了程凌的身前。
　　“我去就好，你们吃。”乔妤转身走的时候还用眼神刮了程凌一眼。
　　乔妤和程凌接触过很多次，这一次是她第一次清楚地看到程凌的长相，可能是因为他和顾施搭了边。
　　程凌站在原地有些无措地挠了挠头，本来以为他会和大家一样想问她们两个的关系什么时候变得那么好了的时候，他来了一句。
　　“浮屠鹿老师……刚刚是不是瞪我了？”


第7章 回家
　　顾施走出包厢的时候就已经听到身后跟着的脚步声了，她以为是程凌便没有回头，进电梯的时候还特地等了一下再按关门键。
　　结果眼下却出现了一双女款马丁靴，她愣愣地看着这双脚走到自己的身边站住，然后一双冰凉修长的手在她的手指上方，按下了按钮。
　　电梯门缓缓合上。
　　顾施不喜欢团建，她平时最多和程凌在一张桌子上吃过饭，就算是工作忙大家一起吃盒饭应付一下，她都要自己一个人跑到一边去吃。
　　但团建不来，马丞就要劝上半个小时，她实在是烦……偏偏这次才刚跟那群人闹完矛盾，她只好将自己灌醉，找到一个马丞拒绝不了的理由离开。
　　谁知道乔妤也跟着出来了，而且她的手很冰，一直都是，她不喜欢把自己的手揣进兜里。
　　“你，也要回家了吗？”顾施朝着乔妤偏头，眼睛看着她垂在身侧的手，脸被红色的围巾托着，表情看起来可怜兮兮的。
　　“嗯，送你回家。”
　　虽然是一句很温暖的话，但是乔妤的语气比今天的天气都要冷，顾施不是很喜欢。
　　顾施将脑袋摆正，眼神呆滞地看着电梯门“叮”的一声打开，往外走的时候才说了一句：“用不着。”
　　跟着走出电梯的乔妤本来不打算上前扶她的，结果那人走着走着，刚走到酒店大门就被自己前脚绊后脚，一整个摔到了冰凉潮湿的瓷砖地面上。
　　门口的保安和前台的工作人员见状赶紧上前，但她已经被乔妤给扶起来了。
　　酒店大堂虽然没有什么人，但是在前任的面前摔倒，比在全世界的人面前摔倒还要丢人！
　　因为地面比较光滑，所以只是膝盖磕出了淤青，并没有见血，要换做平常，顾施拍拍手上的灰就算了。
　　但是现在还喝醉了酒，乔妤又在身边，就感觉莫名委屈。
　　“还能走吗？”乔妤问。
　　为什么不能走？顾施感觉这个问题问的很奇怪，闻言便伸出了左腿要走给她看，结果膝盖用力时一软，差点没又磕下去。
　　幸好乔妤还搀扶着她的胳膊。
　　“疼。”这一下可能真是尴尬到没边了，顾施一个没憋住就哭出了声来，整张脸都非常红，眼泪啪嗒啪嗒掉了一大把。
　　乔妤哪能想到她会哭？顿时有些无措，安慰的话也说不出口，只能焦急地看向工作人员寻求帮助。
　　从前也都没见过她哭，什么时候变得这么娇气，摔一跤就能哭成这样了？不知道的还以为是受了天大的委屈。
　　安慰的话说不出口，找工作人员帮忙的话更是说不出口，难道她要说：我的朋友哭了，你能帮我哄一下吗？
　　这太奇怪了，而且，顾施也不是她的朋友，顶多算是合作伙伴。
　　“那我背你吧。”乔妤不知道是哪根筋搭错了会说出这句话，但犹豫了好一会儿说出来的话确实有用，顾施的哭声马上就止住了。
　　如果对视的话乔妤肯定会后悔自己说出来的话，于是她便忽略掉了顾施懵逼的眼神。
　　二话不说地将手中的黑色雨伞塞进顾施的手里，拉着她的手臂搭在自己的肩膀上，然后半蹲下身将人背了起来。
　　还往上掂了掂。
　　乔妤背着顾施走到了台阶边上，雨水很快溅湿了鞋跟，她偏头朝着身后的人轻声说：“顾施，把伞打开好吗？”
　　“……哦。”
　　顾施握着伞柄研究了一会儿才发现是自动伞，对着天空按了一下后缓缓撑开，将两个人都挡得很严实。
　　这雨下了有快两个小时才转成了小雨，但雪也跟着来了，乔妤露在外面的手已经冻得没有了知觉，不过顾施的身上很暖和，靠在她的背上热气直往外冒。
　　顾施来的时候坐的副驾驶，但是这次没有，自己一个人窝在后座上，呆呆地望着前面人的侧脸。
　　还是在回味着刚才乔妤叫她的那一声名字，已经好多年没有听过了。
　　正想的出神，乔妤突然来了一句：“你家住哪里？”
　　顾施没有报出自己的地址，黎嘉音每次见顾施喝酒都要把前世今生的账都拿出来算，她想想都觉得烦。
　　“我不回家，一会儿你在前面把我放下来就行了。”
　　“不回家你去哪？”
　　“随便逛逛，消消食。”
　　都没吃多少消的哪门子的食？这雨夹雪冷得不成样子，路上都没几个人有什么好逛的？
　　乔妤没有在她指定的地点放她下来，从后视镜看到后座上的人半眯着的眼，才抽了两张纸巾递到了身后。
　　“擦擦眼泪。”
　　顾施没接，而是用自己的袖子随便蹭了两下，便将脸转到了别处。
　　她无奈只好又将纸塞回了纸盒里。
　　车开了有十分钟顾施才猛地反应过来已经开过自己的目的地，但是她实在是太累了，随便乔妤把她送到哪里，自己则是靠着车窗睡了过去。
　　这一觉睡得并不安稳，做了个光怪陆离的梦，最后是被从前面开来的车用车灯照醒的。
　　雨雪还在下，但是她感觉脑袋上很温暖，睁开眼睛，发现自己又靠在了乔妤的后背上，她一步一步走得很慢，貌似是担心速度快了，会把后背的人给颠醒。
　　顾施脑袋上戴了一顶毛茸茸的帽子，是从乔妤的羽绒服外套里解下来的。
　　顾施看着从天而降的白色雨雪落在眼前的黑色头发上，手下意识地抬起，像拍灰一样拍掉她头发上的雪。
　　很快乔妤就带着她进了一栋小区楼里，然后进了电梯。
　　顾施懵了一会儿后才猛然心中一惊，这人不会是把她带回她家里了吧？！要是被她的父母和兄弟姐妹看到，那得有多尴尬？！
　　顾施马上挣扎着从乔妤的身上下来，然后扶着一边的墙站稳，问：“这是什么地方？你想干什么？”
　　乔妤就知道顾施会有这么大的反应，无奈地叹了口气，回道：“你不是不想回家吗？我带你回我家。”
　　顾施正要反驳，就又听见乔妤说：“外面冷，先去避一避。”
　　话音刚落，电梯在十八楼停下，乔妤率先走出了电梯，顾施才扶着墙一瘸一瘸地跟上去。
　　她从来没有见过乔妤的家人，只是偶然间听她提起过一两次，她现在赚了那么多的钱，肯定会把家人接过来过好日子的吧？
　　想到这顾施便开始整理自己的仪容，用手机的屏幕看自己刚才有没有把妆哭花，还好没有花得很厉害。
　　就这几十秒钟的时间，顾施已经在心里演绎了几百遍等一下见到她的家人要怎么称呼了。
　　结果乔妤才开始输密码，门就被咔哒一声从里面打开，说话的人语气中带着埋怨，“不是说去还个衣服就回来吗？我做的饭菜都凉透了！”
　　封云的手还握着门把手，话说完了，但嘴还是半张着的，好像非常惊讶顾施会出现在乔妤的家门口。
　　顾施见过这个人，上次在一页书店，她和乔妤一起去买书的那个，她身上穿的是睡袍，同居？她们两个真的是情侣？
　　顾施的心情突然从低谷坠入了深渊，失落和生气交杂着，心说：都有女朋友了还带我回来干什么？是要跟我炫耀你这四年过的很好，身边不缺陪你的人吗？那我呢？你把我当什么了？
　　“别站着了，屋里开了空调，待会儿热气全跑光了。”封云说着，便松开了门把手，给两人让出了一条道。
　　“我突然想起来我还有点事。”顾施说着便要往回走。
　　结果乔妤毫不留情地就拆穿了她的谎言：“动漫录完了，团建也提前离场了，在录制《深宫》之前你不会有任何的工作，你能有什么事，这么着急去办？”
　　装什么很了解我？顾施想着，用力咬了咬嘴唇，利用痛感让自己清醒，回头时是带着笑的，只是笑得有点命苦之感。
　　“刚才酒喝多了，我想去上个厕所。”
　　“屋里有厕所。”
　　人家都这么说了，还不同意是不是显得我很小气？而且乔妤的现任看起来像是那种抱着她娇滴滴地问“我好看还是你前任好看”的那种人 ，要是她知道我是乔妤的前任怎么办？那我就更不能走了！
　　顾施并不是很情愿地进了乔妤的家，她在卫生间的时候，乔妤和封云两人坐在客厅里你看我我看你，好像所有的话都融进眼神了里。
　　封云不语，只是一味地咂舌摇头。
　　“然后呢？要留她下来吃饭吗？”
　　还没等乔妤说话，卫生间的门就被打开了，她有些不自然地用纸巾擦着手里的水，因为酒劲还在，眼神还是懵懵的。
　　见乔妤不回话，封云便笑着起身朝着顾施走去，热情道：“顾施学妹，我做了挺多菜的，你也一起坐下来吃吧？”
　　听到这个称呼的顾施有些疑惑，什么学妹？她是哪门子的学姐？见都没见过，难道是乔妤跟她说的，她是乔妤的学妹？
　　“不用了，”顾施情绪并不高涨，摆手说：“我感觉我好多了，我还是回家吧。”
　　“别啊，来都来了，外面还在下雨夹雪，你等着，我现在去热菜。”封云说罢便马不停蹄地朝着开放式厨房跑去。
　　顾施很是为难，但是对方根本不给她离开的机会，偏头看向别处时，正好对上沙发上乔妤的眼神。
　　温柔的，带着浅浅笑意的。
　　但是这个眼神很短暂，在和顾施对视上的那一刻便烟消云散，顾施一度认为是自己看错了。


第8章 白瓤
　　乔妤家的厨房是半开放式的，岛台和餐厅一体，能省下不少空间，就是因为省下来的空间太多了，顾施才觉得她的家里空落落的。
　　顾施坐在了餐桌前，看着岛台另一边两个人的背影，明明只是放到微波炉里叮一下就可以了，还需要两个人在那守着？
　　就算是要秀恩爱，也要注意一下有没有外人在好吗？！
　　顾施越想越生气，顺手拿起了一边果盘上的砂糖橘就剥了起来。她们把菜热好了，她也已经剥好了两个连白瓤都撕得一点不剩橘子。
　　跟开了磨皮滤镜似的……
　　端着一盘爆炒虾仁和空心菜上桌的封云见状惊叹道：“哇瑟，剥的这么干净？我吃橘子都懒得撕这玩意。”
　　“那给你吃。”顾施头也没抬，将干净的橘子放到了封云的碗里。
　　后面又端了两个菜上来的乔妤也得到了一颗剥得非常干净的橘子，本来还挺高兴的。
　　就在封云将半颗塞进嘴里，汁水在嘴里爆开的一瞬间，听见了顾施冷不伶仃来一句：“祝你俩百年好合，大橘大利。”
　　“噗——”
　　封云被嘴里的汁水呛了一下后喷了出来，咳得脸比喝完酒的顾施还要红，好在动作快偏开了头，不然就要喷到饭菜里了。
　　顾施见状立马抽了两张左手边的纸巾起身递给对面的封云，关心道：“你没事吧？哎呀，早知道你这么喜欢吃不带白瓤的，我就多剥两个了。”
　　“不是……”封云擦了擦嘴边和滴落在身上的汁水，缓了一会儿不咳之后，才纳闷道：“学妹，你好歹也是大学毕业生，应该知道百年好合不是随便祝福的啊！”
　　乔妤夹了两颗虾仁放进了顾施的碗里，看透一切似的，非常淡定地说：“她不是我女朋友。”
　　一时没反应过来的封云：“啊？”
　　发现自己误会了她们，又被大度地投喂了两颗虾仁的顾施：“……”
　　“啊对！不是，我们只是朋友，不是你想的那样。”封云这才后知后觉顾施说这话不是因为吃了没文化的亏，怪不得从刚进门到现在看她的眼神都怪怪的。
　　原来是往那方面想去了，身为直女的封云简单幻想了一下自己真的和乔妤在一起时的画面，咦~不禁打了个寒颤，简直不敢想象。
　　来自直女的恐惧。
　　“吃饭吧。”乔妤说。
　　顾施尴尬地扯了扯嘴角，真佩服刚才不长嘴问的自己，要是提前问一下就不会有这么尴尬的事情发生了。
　　顾施感觉自己今天彻底确诊为“超敏感易尴尬体质”。
　　三个人坐在一张桌子上吃饭，却一点声音都不出，封云总感觉怪怪的，于是便率先打开话匣子。
　　“话说你去还个衣服为什么这么久？折腾半天还一起回来了？心结解开了？”
　　听到最后一句话的时候，顾施的动作明显顿了顿，心结？怎么心结？但是没人注意到她。
　　“寻声工作室团建，一起去吃饭了。”乔妤说。
　　封云瞪大了双眼，“那你们还吃得下？不对，那你不早告诉我，我就不做这么多了。”
　　“没吃，”乔妤斜眼看了一眼咋咋呼呼的封云，又说：“提前离场了。”
　　团建提前离场，某人还一身酒气，封云怪异地沉默了许久，心说：我这是来的不是时候了？要是我不在，这两人是不是就要……
　　“咳……”
　　“别瞎想，她是怕被妈妈发现自己喝酒了，所以来我家避一避。”
　　闻言，顾施惊讶地抬眼看向乔妤，那表情好像在说：你是怎么知道的？
　　顾施记得她好像没有说过是因为什么原因不回家的吧？
　　“啊……”封云一脸怜爱看着顾施说：“都二十多岁了还不能喝酒吗？”
　　“说来惭愧。”
　　顾施确认封云不是乔妤的女朋友之后，眼神都温柔了许多，见两人都在期待着她的下文，她便调整了一下情绪，回道。
　　“上初中的时候见其他同学在轻轻动态里晒酒，配文是‘十五岁还没喝过酒的都不配说自己有过十五岁’。”
　　“我去找其他同学一问，得知她们都喝过之后，我就也偷偷在网上买了一瓶，专挑瓶子好看的，没考虑到酒精度数的问题……”
　　“到了货，迫不及待地拆开，喝完了一整瓶三百毫升的烧酒，那时候住的老房子后面就是一片人工湖，喝醉了之后迷迷糊糊就往湖里去了。”
　　听到这，乔妤和封云都很震惊，特别是乔妤，这么多年都从来没有听顾施提起过这件事情。
　　顾施很满意她们惊讶的表情，又继续说：“不过还好附近有保安巡逻，呛水还没那么严重，及时把我救了上来，这才留住了我的小命。”
　　“之后我妈就狠狠教训了我一顿，说我以后再敢喝酒，一定扒了我的皮。”
　　“那阿姨总不能真把你的皮给扒掉吧？”封云说。
　　顾施表情夸张地点着头，“真会！所以我才不敢回家。”但也没想到乔妤会带我来她的家。
　　“害！多大点事儿，大不了今晚就先不回家了，”封云说到这时想起了什么，又小心翼翼地问：“你妈妈不会连你在外面过夜都不允许吧？”
　　“她倒是不管这个。”
　　封云立马笑道：“那太好了！你打不打游戏？待会儿我们一起双排！”
　　“啧，”乔妤瞪了左手边的人一眼，说：“你一会儿回去，家里只有两个房间。”
　　“不行，我今天不想回去，我就想跟学妹一起双排！”
　　顾施环顾了周围的环境一周，不解道：“这么大的房子……只有两个房间？”
　　“四室两厅，只是一个被弄成了书房，一个被弄成了零食屋，剩下的两个一个是主卧，一个是次卧，平时朋友过来都挤在那个房间。”
　　封云心说：不用猜也知道那家伙肯定不让我跟顾施小学妹睡一张床，自己又没那胆子，总不能让人家睡客厅吧？
　　见乔妤张口要说什么，封云瞬间有了一种不祥的预感，她立马快乔妤一步拒绝道：“我不睡客厅！我半夜……得码字，对，在客厅会吵着你们的。”
　　“你电脑都没带来你码什么字？”
　　“我带了啊！”封云指了指沙发的方向，说：“我今晚本来就不打算走的。”
　　这时顾施便弱小地举起了手来，眼神诚挚道：“我可以睡客厅。”
　　乔妤和封云异口同声道：“不行！”
　　“……”顾施又默默地将举起来的手放了下去。
　　封云哼笑一声，挑衅道：“为什么不行？还是说你想跟小学妹一起睡啊？”
　　“我是想让你睡客厅，次卧给她。”
　　“不行，次卧全是我的东西，你让她跟你凑合一晚，你的房间大，床大，睡两个人完全没问题。”
　　顾施坐在一边听着两人争执，某一刻真想直接回家算了，这么久了身上的味道应该也散了……但是万一没散呢？她妈可是属狗的，鼻子灵的很。
　　真烦！
　　于是便又开始摸来了一个橘子，默默地剥起来。
　　她想事情的时候手里必须得有个什么，不然就得扣自己的手了，扣出血都不足为奇。
　　耳边两人的争论声不断，顾施觉得自己想局外人一样坐在一边看着尴尬的慌，便又抬头打断，“那个……”
　　真的有效，两人的声音立马就停了，齐刷刷朝着她看过来。
　　“等一下玩什么游戏？我下载一个。”
　　“蛋仔派对啊！”封云闻言也不管和乔妤争论睡房间还是睡客厅了，起身坐到了顾施的身边，说：
　　“不过你得先下载一个taptap，不然应用商店直下的话是渠道服，之后换手机号就没了，别问我怎么知道的。”
　　0人问了。
　　“什么派……鸡蛋派对，我在dy上刷到过。”
　　“什么鸡蛋，蛋仔，是蛋仔！圆滚滚的，可爱捏~”
　　只有乔妤一个人受伤的世界达成了。
　　她默默起身将吃完的碗筷收起来，然后走到洗碗池刷碗。
　　因为游戏下载完更新加载还需要时间，顾施平时又不玩游戏，也不懂这些流程，于是就安心把手机转交给了封云。
　　封云窝在沙发上已经开始拿着自己的号在玩了。
　　顾施放眼朝着厨房看去，乔妤已经刷完了碗，此时正在擦洗碗池旁边溅出来的水。
　　“封云姐，你和乔妤，是什么时候认识的？”
　　正龇着大牙嘎嘎乐的封云闻言愣了愣，然后就被敌人用咸鱼给淘汰了。
　　封云叹了口气，其实她并不是很想回忆那时候的日子，但问的人是顾施，便回道：“严格来说是大一，不过是在三年前才开始慢慢有联络的。”
　　“你应该刷到过她在作者大会上的照片，我们就是那时候才成为了朋友。”
　　顾施惊讶道：“你也是作者？”
　　“对啊，上次去买书，还听见某个人说我的文比不过《深宫》呢。”
　　顾施听了这话之后，垂死病中惊坐起般的反应把封云给逗笑了。
　　“你是一指寒？！”
　　封云挑了挑眉，表示认同。
　　得知答案的顾施感觉自己是捅了作者窝了，不会某一天那个《顶流影帝我老公》的作者也冒出来给她讲一个这么恐怖的故事吧？
　　“我是看我妈和小情一直在争辩，会影响到其他客人看书，所以才……”
　　“我懂我懂。”封云拍了拍顾施的肩膀，说：“你别感到愧疚，新书把老书暂时刷下来的情况很常见。”
　　她说的是暂时，也就是说她很有信心自己的文会比乔妤的卖的更好，迟早会又回到一页书店的c位。
　　顾施“呵呵”笑了两声，又搓着大腿问道：“那你以后能少写点刀子吗？我妈每次看你的文都需要在旁边准备氧气瓶。”


第9章 社牛
　　“阿姨还挺跟得上潮流的……”
　　顾施爱看书的习惯是黎嘉音从小培养出来的，不管是什么类型的书都能看进去，从小到大的成绩也都是文科最好，偏科非常严重。
　　晚上十点钟的时候顾施才给家里打电话说了在朋友家过夜，还怕黎嘉音不相信，特地拍了个视频。
　　顾施过了游戏的新手教程后，封云便带着她去打组队，顾施觉得这个游戏还挺有趣的，至少不像王者吃鸡一样玩不明白。
　　如果不是因为乔妤这个人比较养生，睡得早，她们恐怕还要在客厅里玩到后半夜。
　　“下次再战，我回房间里，你去大乔房间里凑合一晚吧。”封云说罢便快速穿上拖鞋跑回房间关上房间，不给顾施反驳的机会。
　　去乔妤的房间凑合一晚？不可能，一分钟都不可能，来前任的家里也就算了，怎么可能还和前任睡在同一张床上？
　　顾施觉得乔妤家的沙发挺舒服的，软硬适中，而且还足够大，睡下她完全没有问题。
　　正将抱枕摆好准备躺下，顾施便听见了开门声，她扭头朝着四下看去，却没发现开门声是从二楼传来的。
　　“顾施。”
　　顾施闻声仰头，看到了站在走廊的玻璃隔板前的乔妤，听见她说：“上来。”
　　广宜今年冬天的地暖开得晚，空调也不可能在客厅开一晚上，费钱不说，第二天起来还特别干，顾施的嗓子是饭碗，总不能让她受这委屈。
　　而且家里也没有多余的被子给她盖，在客厅睡一夜肯定要着凉。
　　顾施步伐小心地上了二楼，站到了顾施房间的门前，强装镇定，问：“什么事？”
　　“你今晚睡这，”乔妤说罢又补充道：“你放心，三件套都换了新的。”
　　“我没说要睡你房间。”
　　“那你睡哪？沙发？冻死你我不负责。”
　　乔妤这房子整体都是灰白色调的，反光的大理石砖光看起来都感觉拔凉拔凉的，确实是比其地方的室内都要冷上一点。
　　虽然顾施心里是很乐意在她的房间睡的，但是她心里有股火，想发却找不到时机发，她当年走的干脆，什么都没有留下，时隔四年又突然出现，对她百般示好。
　　什么意思？
　　“我平时都十一点前睡觉，你要是不习惯，你可以随意，不用担心会吵到我。”
　　乔妤的床是两米的，她躺在了靠左边的最边边上，剩下的部分顾施就算是躺在中间都不会觉得两个人是睡在一张床上的。
　　也正是因为这个原因，乔妤才不会担心顾施会介意，才鼓起勇气叫她上来。
　　床上只有一床厚的蚕丝被，乔妤盖的是毛毯，应该是平时坐在房间的小沙发上盖的，她把厚的被子让给了顾施。
　　顾施站在床的右边，盯着她的后脑勺愣了好久的神。
　　她们在一起三年，顾施做梦都想和她买一套属于她们的房子，和她相拥睡在同一张柔软的大床上，伴着对方的体温和心跳安稳入睡。
　　但是三年，她们连宿舍都没有分到一起过，嘴都没亲过几次，谈了三年恋爱归来仍是新手。
　　现在和她睡在同一张床上的梦实现了，但却不是以情侣的关系。
　　两人的中间好像隔着一个银河系，空出来的位置能放下二十个蜜雪冰城和二十个正新鸡排。
　　顾施平时熬夜惯了，十一点睡觉这种事情都不知道多少年没有发生过了，这会儿又平躺在陌生的床上，望着陌生的天花板，怎么都没有睡意。
　　“乔妤，你睡了吗？”
　　顾施等了五秒钟对方都没有反应，就在她要转身的时候，那人却突然“嗯”了一声，这下顾施更精神了。
　　“怎么了？”
　　“没什么，睡吧。”顾施彻底将身子背对了过去，将被子蒙过了头顶。
　　她实在是想不明白，为什么别人多年之后的重逢都会有一句“好久不见”了装饰，她们却没有，没有任何征兆地又闯进了对方的生活里。
　　很多事情都需要一个答案，但却没有人愿意主动提起。
　　乔妤睡得早起的也早，出去晨跑了一趟买了三人份的早餐，因为主卧还有人在睡觉，她只能去一楼的公共卫生间洗澡。
　　洗完的时候正好十点半，顾施和封云也陆续起来了。
　　乔妤拎着一个黑色的袋子送到了顾施的手里，说：“洗漱用品。”
　　见顾施懵懵的表情里带着些许震惊，封云便笑道：“我也不知道这么冷的天，她是怎么每天早上坚持去晨跑的。”
　　说罢便往嘴里送进了一个小笼包，点头肯定道：“今天这家的味道就很新鲜，上次买的估计是僵尸肉。”
　　僵尸肉？顾施下意识皱皱眉，还好她上次不在场，没有吃到所谓的僵尸肉，小时候看过僵尸片的顾施光是听名字都有点反胃。
　　顾施到中午十一点的时候才打算回家，乔妤坚持要送，顾施只好妥协，今天没雨了，但是有雪，有人送也不错，至少不用站在冷得直啰嗦等车了。
　　昨晚没有说出的地址今天还是要说出来。
　　离乔妤住的小区并不是很远，坐车十分钟，走路就得二十五分钟了。
　　春庭苑的地段不错，五步一个早餐店，十步一个幼儿园，附近还有一个菜市场，不像乔妤住的那么偏。
　　也正是因为地段好，在这个时间点会有一点堵车，幼儿园和小学生差不多都在这个点放学。
　　堵在路上有些无聊，顾施便靠着脑袋往外看，看到不远处的菜市场门口有人发生了争执，周围陆陆续续围上去了很多人。
　　人群中，她隐约看到了一个熟悉的身影，身上穿的是棕色的上衣和白色的裤子，这是她妈固有的搭配风格。
　　她心中一紧，连忙解掉安全带推开车门就往人群的方向跑。
　　乔妤不明所以，见她下去后很着急，但是堵住的车在缓缓向前移动，她不可能跟着下去，然后将车留在路中间。
　　“我管是你先撞到我孙子的还是我孙子撞到你的，反正你就是把我孙子惹哭了，你今天要是不道歉，我跟你没完！”
　　六七十岁的到小老太，手里牵着正吱哇乱哭的孙子，哭得一把鼻涕一把泪，那叫一个悲惨。
　　“我懒得你跟你在这争！”黎嘉音想要走，那人就死拽着黎嘉音的胳膊不让人离开。
　　别人稍微一用力挣扎，那小老太就要装作要摔倒的模样，恐吓道：“我要是摔了，你倾家荡产也赔不起，你敢动一个试试！”
　　这时，顾施快速穿进人群，精准地抓住小老太的手腕往旁边一甩，然后挡在了黎嘉音身前，眼神里充满了愤怒。
　　“摔，你摔，这周围都是监控，到时候我们再报警，坐在一起好好唠唠到底是谁的错！”顾施说。
　　“你谁啊你，多管什么闲事？”
　　“你管我是谁？”
　　顾施身高有一米六九，往那一站直接身高压制，表情也丝毫不逊，面对顾施，那小老太讲话都结巴了。
　　但是那小屁孩却哭得更厉害了。
　　她最烦的就是小孩子哭，特别是不听话的调皮蛋哭，家长每次都会拿“小孩子不懂事”出来当挡箭牌。
　　五六岁的小孩是小又不是傻，世界上那么多的小孩，也不见人人都像他们家的小孩一样在公共场合无理取闹。
　　再说了，小孩不懂难道大人还不懂吗？任由着小孩胡作非为，闯了祸还要反过来倒打一耙，这种就不是小孩懂不懂的问题了，纯纯是大人有问题。
　　思想和教育都有问题！
　　顾施朝着小孩脚边的滑板就踹了一脚，那滑板马上就朝着远处流出，然后被后面的吃瓜群众给挡住。
　　她说：“你放任自己的孙子在这么多人的地方玩滑板，最后磕了碰了摔了哭了就要怨别人，你这奶奶怎么当的？”
　　小老太气急败坏便要动手打人，推了顾施一手后，顾施直接原地躺下，选择走小老太的路让小老太无路可走。
　　“哎呦哎呦，动手打人啦！我这细皮嫩肉的怎么受得了这么重的手，可疼死我了！”
　　“大家快都来看看啊！七旬老太仗势欺人，竟然忍心对我这条年轻的生命大打出手！我不活了！”
　　顾施嘴里一边“啊呜呜”地哭着，一边在地上打滚，黎嘉音却站在一边偷笑，而且距离顾施比刚才远了有两三米。
　　小老太也是要面子的人，宝贝孙子又哭得厉害，简直就是烦上加烦。
　　矛头扭转，周围的吃瓜群众捂着嘴不知道在议论什么，她的小心灵实在是有些承受不住了，于是抓着宝贝孙子便急匆匆地离开。
　　顾施大战无理取闹小老太获得胜利，得意极了，从地上爬起来随便拍了拍灰，笑容还挂在脸上，就看到了才从人群中挤进来的乔妤。
　　乔妤以为是出了什么事她才这么着急，谁知道一来就看到了她在地上打滚的画面，和今天早上对她一脸淡漠的顾施有严重的割裂感。
　　“你没事吧？”
　　刚才当着那么多人的面打滚心里都毫无波澜，这会儿猛地对上乔妤疑惑的眼神，尴尬得想死……
作者有话说：
除夕快乐呀，马上春节了，2025年也会更加努力码字的！（真挚脸）


第10章 邀请
　　“没，没……”
　　顾施的话还没说完，黎嘉音便一脸惊艳地走到了顾施的身前，一双眼睛亮闪闪地望着乔妤。
　　“我记得你！”
　　此话一出，顾施和乔妤都吓了一跳，两人的脑子急速运转，回忆着以前在一起的时候有没有哪次见过家长。
　　“你上个月来我们书店买了几本心理学的书，没错吧！”黎嘉音拍手笑道。
　　两人顿时松了口气。
　　乔妤礼貌微笑着点了点头，应道：“阿姨您记性真好。”
　　“你这么高，长得又那么漂亮，肯定印象深刻！”黎嘉音哈哈笑了两声，又回头看向顾施，问：“你们认识？”
　　认识……吧。
　　“呃……对！”顾施有些语无伦次地解释道：“她是我们新剧的编剧。”
　　黎嘉音对程凌的印象非常好，对整个人几乎是完美的印象，除了不能做她女婿以外哪哪都好。
　　这时顾施工作上又来了一个漂亮的同事，光是看见第一眼就很喜欢，这时她的嘴都要咧到天上去了。
　　顾施男的不行女的肯定行，但是黎嘉音不能被外表所欺骗，还得探探底细。
　　于是她便压着因欣赏而流露出来的笑容，问乔妤：“你也是寻声工作室的吗？今年多少岁了？家里几口人？诶你是什么星座的啊？”
　　顾施闻言拽着黎嘉音的胳膊转身背对着乔妤，问道：“妈，你干什么？才刚认识问这些东西是不是不太好？”
　　“有什么不好的？你知道我刚才看见她的第一眼是什么感觉吗？和小凌一样完美！诶嘿嘿嘿。”
　　早知道黎嘉音这么喜欢乔妤，顾施那时候说什么都要把乔妤带回家了。
　　但是那时候的乔妤和现在，除了五官，哪哪都变了，简直两模两样，那时候见面了的话，还真不一定……
　　“阿姨我不是寻声工作室的，我只是担任顾施下一部广播剧的编剧而已，比起同事，用朋友来形容可能更恰当一点。”
　　乔妤讲话时笑容的弧度，眼神，语气停顿，好像都精心设计过一样。此时，顾施只能用“落落大方”这个词来形容她了。
　　有钱能使鬼推磨，钱，也能使一个人在两年内发生一个巨大的转变。
　　黎嘉音眼里流露出来的欣赏不像是装的，说着说着还下意识地要上手拉她的胳膊，问：“顾施昨晚是在你家过的夜吧？”
　　说完黎嘉音便莫名其妙地笑出了声来，光是听声音，顾施感觉很像她自己磕cp时突然发出的神经质般的笑声。
　　乔妤点头确认之后，黎嘉音高兴地鼓了个掌。她们一起出现在这里，就说明是乔妤送她回来的。
　　“来都来了，那一起到我们家里吃顿饭再走吧！”
　　“不是……”顾施哪能想到她妈能对乔妤热情到这种程度。
　　见顾施很为难，乔妤便摇头回道：“不用了阿姨，我们刚吃完早饭出来的。”
　　“现在都快十一点了，怎么可能刚吃完，”黎嘉音走出几步路，拎起刚才放在地面上的食材，说：
　　“做完饭菜啊，也都十二点多了，正好是午饭时间，顾施非常喜欢吃我做的饭，她的朋友也都老夸，你不来尝尝岂不是很可惜啊！”
　　黎嘉音一想到等一下要大展身手就想笑，嘴角比ak还难压，她仰头用下巴指了指前面不远处，说：“前面就是了，快跟上！”
　　乔妤见顾施站在原地不动，自己也没有动，正小心翼翼地看她的脸色。
　　顾施是被分手的，心里肯定窝火，这一点乔妤很清楚，她提分手的时候不是不爱她了，而是有不得已的苦衷，但是顾施不知道啊。
　　她那时候如果告诉了顾施实情，那她就更不可能同意分手了，甚至当晚就会订机票飞过去，说要和她同甘共苦。
　　乔妤很了解顾施的性子，她本身就是一个很善良，非常真诚的小女孩。
　　那段日子乔妤光是想想都直犯怵，怎么可能会让顾施跟着她去过那样的日子？
　　所以她会不介意顾施去她的家里，也不介意去顾施的家里，但是顾施和她的看到的是不一样的，她并有指望顾施会同意黎嘉音对乔妤发出的邀约。
　　黎嘉音走出一段路的时候回了三次头，最后消失在了转角处。随后顾施便叹了口气，心说：那能有什么办法，谁叫我喜欢你呢？
　　人可以反复喜欢上一个人两次，但是顾施并不是第二次，她生气归生气，但从一开始，都没有不喜欢过乔妤。
　　“走吧，我只是不想让她的心思白费。”
　　顾施说完便走了，但乔妤却在原地愣了有三秒钟，她明明已经做好被赶走的准备了，得到的却是可望不可及的答案。
　　她要去顾施的家里吃饭了，吃她妈妈做的饭，这个流程本来在四年前就要完成的，如今却换了一种身份。
　　她没有妈妈，她不知道妈妈做出来的饭菜是什么味道，但不管是什么味道，那一定是充满了幸福的。
　　在回家的路上，顾施又收到了黎嘉音的一条短信，竟然是问她的这个朋友叫什么名字的，生怕人一会儿到家里了不知道怎么称呼。
　　“你车停哪了？”一直到上了电梯，顾施才猛然想起来她是坐着乔妤的车回来的，如今只见了车主，不见车子。
　　“代驾。”
　　顾施闻言很惊讶，说：“你就这么放心把车交给一个陌生人啊？”
　　乔妤说：“不怕，开走了也有的办法找到。”
　　顾施下车之后，乔妤在车里焦急地想要一脚油门直接开出去，但是前后左右都堵满了车，就在绝望之际，扭头就看见了骑着折叠电动车的代驾师傅。
　　就像是看见了救命稻草一样，丝毫没哟想过要放过这个机会。快速过完一边流程之后便跑向菜市场门口的人群堆里了。
　　代驾师傅还以为她是干记者这一类的东西，着急跑去记录下人民群众放送的“瓜”。
　　两人慢悠悠地走到家门口的时候，刚开门就听见油锅下菜滋啦滋啦的声响了，顾施最喜欢的就是这个声音，感觉幸福感爆棚。
　　但是眼下出现了一双熟悉的四十五码男鞋，她的幸福感瞬间就消失到了九霄云外。
　　不多时，程凌便趿着拖鞋走来，手里还拿着顾施的零食嘎吱嘎吱地吃着，身上的穿着也很居家，看着像是在这里住了一晚上似的。
　　“施施你回……”
　　程凌的话还没说完，在看到乔妤的那一刻薯片啪嗒一声掉在了地上，同样乔妤在看到程凌的时候表情也没有好看到哪里去。
　　像是看到了情敌一样，火药味很浓。
　　“你怎么会在这？你好像很闲啊。”乔妤优先质问道。
　　程凌很客气地憨笑了两声，才回道：“乔老师，我和施施表面上是同事，但我们实际上也是很好的朋友，我经常来她家里蹭饭的。”
　　“我倒觉得，这句话应该是我问你，你怎么会在这？”
　　乔妤扯出了一个弧度不大的微笑，说：“跟你一样，来蹭饭的。”
　　顾施的家里不是很大，两室一厅，但很温馨，黎嘉音听见门口的动静后便回头去看了一眼，然后又笑呵呵地、心满意足地抡着锅铲，越抡越起劲。
　　程凌弯腰捡起地上那片薯片的功夫，手里的东西就被顾施给抢走了，说：“蹭饭就蹭饭，别蹭我的零食。”
　　“不带你这么抠门的，我平时对你还不够好吗？一包薯片都不给吃。”程凌将掉地上的薯片扔进了垃圾桶里，叉着腰站在桌前说。
　　说罢又绕到桌子后面，坐到了顾施的身边，说：“你保护着点你嗓子，少吃点这些膨化食品！”
　　顾施不听，见他要抢，便转身背对着程凌，面对着乔妤疯狂往嘴里塞薯片，渣渣掉了一地。
　　程凌说他经常来顾施的家里蹭饭，也就是说他经常和顾施像现在这样打打闹闹，看起来好亲密无间的样子，简直可恨……
　　而且他还管顾施叫施施，好亲密的称呼，她从来都没有像这样叫过顾施，突然感觉之前在一起那三年还没有这两个人来的亲密。
　　不！她和顾施亲过嘴，程凌没有，所以她乔妤还是略胜一筹。
　　乔妤坐在一边脑补了一大堆的画面，想得出神，被旁边大闹的两个人撞了好几下都没有反应。
　　下一秒就被突然响起来的电话铃声给吓了一大跳。
　　是封云打过来的。
　　“大乔，车停车库了，要是拿到手了，师傅让你给打个五星好评哈。”
　　就这事，倒也不用特地打电话过来。
　　乔妤“嗯”了一声就准备挂掉，封云预判了她的下一步，接着后面就说：“还有个事！我刚刚出去扔垃圾的时候好像看见你哥了。”
　　“插着兜跟个二痞子一样在单元楼门口转悠，我担心他看见我，特地绕道走的。”
　　乔礼跟走过乔妤不止一次，现在这个实名制的网络时代，想要知道一个人的所在位置实在是太简单了。
　　他之前也不止一次靠着这个方法找到乔妤，然后跟走，一直到知道她家的准确地址。
　　但这次乔妤住的高档小区，出入都要扫脸，他也不知道用的什么办法进来的，准备蹲乔妤，在跟着她上楼。
　　之后想要做什么，不用想也知道。
作者有话说：
新年快乐~
睡眠不足头疼的厉害，抓紧码完字发了，后面再回来捉虫，睡觉了！！！


第11章 情敌
　　“施施，你们以前真的不认识吗？”程凌趁着乔妤打电话没空听他们讲话，便问道。
　　每次都是问这种无聊的问题，顾施不说话，只是白了他一眼，将薯片的袋子扔进了垃圾桶里，拍了拍手上的薯片屑便起身朝着卫生间走去了。
　　此时客厅里只剩下程凌和已经打完电话的乔妤，她正垂眸看手机，程凌则是坐在一边搓大腿，感觉空气里有种诡异的尴尬之感。
　　显然尴尬的只有他一个人，乔妤已经把旁边的人当做空气，沉浸在自己的世界里了。
　　如果不是因为乔妤的眼神两次都让他感觉乔妤在瞪他，他也不会生出这种感觉，毕竟彼此之间早就已经认识了。
　　程凌盯着卫生间的门看了一会儿，里面始终没有动静，直到意识到还有一直没停过的锅铲碰撞声，他才猛地从沙发上站起来。
　　朝着厨房喊了一声，边喊边往那边走：“阿姨我来帮你！”
　　“不用不用，你去客厅坐着，我马上好了。”
　　“我给您打打下手就好。”
　　封云给乔妤发来了一张图片和一条只有两秒钟的视频，都是乔礼站在单元楼门口的图片。
　　那人身上穿了一件紫色的块状羽绒服外套，下身是一条露脚踝的灰色牛仔裤，脚上穿的板鞋里没有搭袜子，头发好像也很久没有修理过了，长长地别在耳后。
　　整个人看起来都不是很和谐。
　　封云是靠着穿搭和头发认出来的乔礼，除了他也没人会有这种下完雨后的泥土路的泥土感了。
　　很稠。
　　乔妤现在住的房子是几百万买的，不可能说不要就不要了，她只能先暂时躲着点这个人，万一地址暴露后果不堪设想。
　　[封云：放心，他要是来硬的，我第一时间报警。对了，你送顾施还要多久回来？”
　　[乔妤：她妈妈留我吃饭，可能还得一会儿。]
　　[封云：！！！]
　　-封云撤回了一条消息
　　[封云：没事，你多吃点，不着急回来，你还有存稿吧，先用着哈。]
　　乔妤无奈摇了摇头，封云简直就是她俩的cp粉头子。但是存稿不到万不得已的时候是不可能轻易使用的。
　　就在卫生间的门被打开的同时，黎嘉音朝着坐在客厅的乔妤喊道：“小妤啊，你吃不吃辣？蛤蜊就是要辣的才好吃，你要是不能吃，我就少放点辣椒！”
　　“她能吃。”顾施走到桌前抽了张纸巾，随便擦了擦便丢进了垃圾桶里。
　　“哦那行！”黎嘉音又咯咯笑了两声，继续抡锅铲。
　　倒是在一边切小米辣的程凌，眉头拧成了川字。要是才认识的能知道对方吃不吃辣？回答的还那么自然，一听就知道之前也这么说过。
　　想到这，程凌下刀的力度都加重了许多。
　　顾施说完那三个字后，突然对上了乔妤不可名状的目光，气氛瞬间就变得有些微妙。
　　她竟然还记得我的习惯？
　　我只是记性比较好，她不会以为我这么多年过去了还对她念念不忘吧？！
　　两人肩并肩坐在沙发上，一动不动，但眼珠子却在眼眶里跑了个八百米。
　　黎嘉音做好了饭菜，程凌和乔妤都抢着要上前帮忙端菜盛饭，只有顾施嘴里还叼着棒棒糖，提前上了桌，看热闹似的看在厨房里转来转去的三个人。
　　“乔老师，这种小事让我来就行，您是客人，您上桌等着吃就好。”程凌的左手捏着砂锅的左边把手，笑起来很有礼貌的感觉。
　　这位乔老师的右手也捏着砂锅的右边把手，也说：“你常来，这种事想必也常做，今天你歇着，让我来。”
　　其实也并没有常做，他来的时候饭菜都做好了。
　　“行了行了，都放着我来，四菜一汤都做了，端个菜的功夫多了也累不着，少了也轻松不了。”
　　坐在餐桌前撑着下巴“看戏”的顾施随意来了一句：“要不我来？”
　　“那你来啊！”黎嘉音和程凌异口同声道。
　　乔妤站在后面探出了头来看顾施听到这句话后的反应，懵懵的，和她想象中的一样。
　　顾施不服气地挪开椅子，说：“我来就我来！”
　　于是三个人上了桌，看着顾施一来一回地将四菜一汤盛上桌，然后再四个碗里盛满饭，拿上了四双筷子。
　　“都别动！”顾施说着就掏出手机，说：“我先拍个照。”
　　顾施近两年的分享欲突然爆棚，每次吃饭都要先拍个照发朋友圈，不管菜好不好，配文都没有重复过。
　　发完了自己还在评论区自言自语，碎碎念一小段才算完。
　　昨晚在乔妤家里吃饭的菜挺好吃的，摆盘也很有创意，但是那种时候，她根本就没想起来这回事，现在想想还挺可惜的。
　　“好了可以吃了。”
　　顾施家里吃饭没有那么多规矩，谁先上桌都无所谓，就算是吃饭看手机黎嘉音都不会管，因为有时候她也会想配点小短剧来下饭。
　　平时家里就她们两个人，当然要怎么舒服怎么来。母女俩这么多年从来都没有吵过架，气氛非常融洽，与其说是母女，用“姐妹”来形容可能会更加合适。
　　“小妤，来，尝尝这个香辣蛤蜊合不合你的胃口。”黎嘉音夹了一大筷子放进乔妤的碗里。
　　最后还要看着乔妤将蛤蜊肉吃进嘴里，说了句“好吃”，她的目光才肯从她的身上给移开，高兴得合不拢嘴。
　　“你们要是有空啊，可以经常来，每天就我和施施两个人吃饭，无聊的很！你们来了，就有趣多了！”
　　顾施闻言呵呵笑了两声，生无可恋地说：“让你无聊了真是抱歉哈。”
　　“乔老师平时忙啊！我来就好了，嘿嘿。”程凌笑着低头吃了一大口米饭。
　　“其实也还好，只要阿姨说一声，我随时都可以来。”
　　“乔老师最近不是开新文了吗？应该忙着深耕优化内容，没有这么多时间跑那么大老远过来吃饭吧？”
　　“嗯……其实我已经筹备了两三个月了，拍板确定的时候已经是最优版，不需要再那么麻烦，所以我的休息时间非常充裕。”
　　“哦是吗？乔老师，你的新文我看了，好像有很多读者都不是很满意配角线，或许您可以再回去改改？”
　　“其实有时候读者的意见适当听取就好，不然容易乱了自己的节奏，最后写出来的东西只能是一团个浆糊。”
　　“倒是程老师你，你的上班时间应该都是固定好的吧？”
　　程凌惜败。
　　这两个人突然就开始针锋相对，看得顾施和黎嘉音one愣one愣的，两个人你一句我一句火药味都刺鼻了，却还是各自面带着微笑，好像刚才的火药味是幻觉。
　　这顿饭吃的非常愉快，程凌因为下午还有工作要忙，所以只能遗憾退场，只恨自己的对手是个自由职业。
　　下了楼被冷风灌满了脑子，他才忽然惊觉，他喜欢顾施是摆在明面上的事情，但是面对乔妤怎么会有种情敌的感觉？
　　她明明是女生，在他和顾施的感情里根本起不到任何的威胁性！
　　想到这，程凌拍了额头一巴掌，刚才不应该草率行动的。但是转念一想，他的火药味是因为误以为“情敌”在，那乔妤是因为什么怼起他来也丝毫不留情面？
　　当然想不到是因为乔妤跟他一样喜欢女生。
　　乔妤吃完饭后被黎嘉音邀请去顾施的房间参观，邀请人出去忙了，还顺手把房门给带上，只留下被邀请人和被参观人。
　　顾施的房间和乔妤的房间差别很大，乔妤的房间通铺大理石瓷砖，就连墙面也不放过。
　　但顾施的房间地面是木板，墙面贴的是墙纸，房间背光，整体是暖色调，白天不开灯会很昏暗。
　　她的电脑桌上有专业的配音设备，当初房子装修的时候最注重的就是隔音问题，关上门窗，再拉上窗帘，基本和与世隔绝没什么区别。
　　黎嘉音要想从外面喊她出来吃饭是绝不可能的。
　　很快乔妤就注意到了桌子前的椅背上，挂着一条红色的围巾，这条围巾从她在寻声工作室遇到顾施的时候就看见过了。
　　当时是程凌拿在手里，第二次见到她的时候才到了顾施的脖子上，乔妤一直以为是程凌送给她的。
　　但是上面绣的字母并不是程凌的英文缩写。
　　而是……
　　刚要上手去触碰，这时眼前的围巾就被人从旁边拿了过去，转头看见顾施拉开衣柜随手将围巾扔了进去，又迅速关上了柜门。
　　她好像很紧张乔妤会碰她这条围巾。
　　“别乱碰我东西。”
　　工作的设备可以碰，桌面上摆着的相框可以碰，一些易碎的装饰品也可以碰，却唯独碰不得这一条普普通通的红色围巾。
　　为什么？眼下并不是可以细想这个问题的时候。
　　“你看完了吗？可以出去了吗？”顾施并不是没有耐心的人，只是她担心乔妤再在她的房间里看的东西多了，会看到什么不得了的东西。
　　谁知道乔妤听了这话也并没有要出去的意思，而是坐在了一边的双人小沙发上。
　　一是这么早回去肯定会碰上乔礼，二是她也确实有话想跟顾施说，正好她的房间隔音好，说什么都不会被其他人听见。
　　顾施见她坐下了，以为她是看见围巾上的字母了，突然就紧张到抠手指。
　　顾施的房间装扮得满满当当的，很温馨的样子，沙发的背后就是一整面墙的书柜，这一看就知道是顾施经常会待的地方。
　　乔妤拍了拍旁边的位置，示意她坐下。
　　“有话直说啊，我还要走本呢。”
　　乔妤转头看向身边的人，眼里是暖黄色的灯光，亮闪闪的，但情绪下滑非常快，轻声问道：
　　“顾施，你不恨我吗？”


第12章 回忆
　　窗外的寒风呼呼往里吹，顾施却不觉得寒冷，因为紧张，体内像是火烧一样，使四肢麻痹，脑袋也胀热得厉害。
　　之前她总想着，之后要是见到乔妤，一定要扯着她的衣领质问她为什么要离开我，但当她真的见到她的时候，只有委屈，想哭，很想哭。
　　恨，倒也算不上，更多的是怨。
　　怨她离开得悄无声息，像是人间蒸发一样突然消失在她的世界里，从此杳无音讯，留她一个人被病痛折磨。
　　顾施深吸了一口冷气，反问道：“你觉得你该恨吗？”
　　该，但不希望。
　　“对不起。”
　　顾施闻言苦笑了一声，故作轻松道：“你不用跟我说对不起，这么多年我早就已经放下了，要不是你突然出现，我甚至都已经忘记这个世界还有一个叫‘乔妤’的人。”
　　“她甚至混的风生水起，变得好陌生。”顾施笑道：“不过这也是好事，你靠自己的努力成就了你自己，比以前更好了，我替你感到高兴。”
　　不用再因为贫穷而感到自卑，不用再因贫穷而拒绝和同学出去玩的邀请，不用再因贫穷，而连一套青春期发育快已经穿不下的校服都舍不得换。
　　甚至会被学校领导误会她私自改小校服，要当社会妹，被罚写了好几次的检讨。
　　有很多同学都很奇怪，这么差劲的一个人，顾施为什么会喜欢上她。
　　黎嘉音之前是妥妥的女强人，凭一己之力让顾施过上了好日子，在初高中时期，除去生活费，每天有五百块的零花钱，在学生堆里已经算是富豪了。
　　顾施长得漂亮，性格又好，成绩优越，家里又有钱，又有一个善解人意的妈妈，怎么会喜欢上一无是处的乔妤呢？
　　但事实上，没人比顾施更了解乔妤的好了。
　　顾施是一个慢热的人，转学到长宁那大半个月里没有朋友，一直都是独来独往的，一次体育课上，老师让她把运动器材搬回器材室。
　　做仰卧起坐的垫子不重，但奈何它多，她一个人是要搬好几趟才能搬完的。
　　天气冷，黑得本来就早，这会儿因为体侧又拖延了放学时间，器材室离操场又远，等她搬完天都黑透了。
　　没有一个同学愿意帮她，大家都急着回家吃饭，只有乔妤愿意向她伸出援手。
　　乔妤是在高中的时候身高才猛窜的，初三时并没有比顾施高，五官还没有彻底长开，稚嫩的很。
　　“谢谢。”这是顾施跟乔妤说的第一句话。
　　但是这人却不回话，只是一脸坚定地抱着四个垫子，歪着脑袋看路，旁若无人。
　　将器材送回器材室后，学校的路灯已经亮起来了，两个人将外套裹得紧紧的，冷得直斯哈。
　　路过小卖铺，顾施请乔妤吃了巧克力奶油雪糕，当做谢礼。
　　乔妤虽然不爱说话，很不合群，每天耷拉着脑袋像只可怜小狗，但是她胆子并不小，爱帮助人也是刻在骨子里的。
　　也许是见顾施并没有向她释放出危险的信号，她这才愿意主动上前帮助她，一次又一次。
　　也可能是因为帮助了顾施，不止可以听到“谢谢”，还会有巧克力奶油雪糕吃。
　　这是学校小卖铺的冰柜里最贵的一款雪糕，体育课那次是乔妤第一次吃。
　　巧克力的苦综合了奶油味雪糕的甜，冰冰凉凉的，非常美味。
　　乔妤的很多“第一次”都是顾施带着她完成的，她发育比其他女同学要慢，生理期也是在高一的时候才来。
　　顾施会带着她一起去超市挑卫生巾，会跟她科普生理期，还会教她卫生巾应该怎么用，温柔地告诉她这并不可怕。
　　就算是用白色的袋子装，也可以光明正大地走在大街上。
　　有时候乔妤真的很佩服顾施，她好像不会害羞一样。
　　见已经发育起来了的乔妤还在穿小学生才会穿的背心，便要提议带她去买她应该穿的内衣，那不仅可以更好的保护她，款式还更好看呢。
　　为了第二天做准备，顾施还在高中宿舍的卫生间里，用软尺给乔妤量三围，那是两人第一次“坦诚相待”。
　　也是乔妤第一次清楚地定位自己的性取向，知道自己对顾施已经超出了朋友的感情。
　　然而顾施从一开始就知道，自己从小对男生都是嗤之以鼻，她从小就知道自己喜欢女孩子，很早就跟黎嘉音坦诚过。
　　不过是乔妤让她知道了和女生谈恋爱是什么感觉，总之比她想象中的要好的多。
　　思绪从回忆中抽离，房间里挂在墙上的钟表滴答滴答地往前走，只能往前走。
　　“你听到你想听到的答案了，回去吧。”顾施说罢便起身朝着门口走去，拉开房门示意她出去。
　　实话说乔妤很后悔那天说出的分手，但如果再给她重来一次的机会，她还是会选择这么做。
　　只要顾施在她的身边一天，她就会不断地依赖她，也成为不了如今的自己。
　　但乔妤还是爱她的，被追债的那段日子，只要一想到顾施，生活仿佛就会有希望，她简直是像一颗小太阳一样，总能替乔妤驱散阴霾。
　　因为车被代驾开回家了，所以乔妤只能打车，这个时间点学生都已经在学校了，路上很空，车都见不着几个，站在冷风中打了有十多分钟的车。
　　封云在跟她实时汇报乔礼的情况，这人好不容易溜进来，不可能这么轻易地离开的，但他总要进食吧？
　　待了半天饿得双腿发软，实在忍无可忍才又走到后面的花圃里，换上了环卫工人的衣服，拖着垃圾车就往外走。
　　“我可都看见了啊，他是乔装环卫工人进来的，真诡计多端！”封云手里拿着风干牛肉干，费劲儿地吃着。
　　乔妤盘腿坐在沙发上，抱着抱枕，拧眉说：“我没想到都这样了还能找到我。”
　　“再这么下去也不是个事啊。”
　　乔礼要是拿不到他想要的东西，是不可能善罢甘休的，这次没想到可以成功进入小区，所以什么都没有准备。
　　下次来他可能会准备好食物蹲一整天，乔妤总不能就不出门了吧？
　　随后乔妤灵机一动，拿起手机，点开了业主群。
　　[8502：我家里这两天老是丢东西，咱小区是不是进来人了？]
　　[1203：真的，我的快递也老丢，我都投诉好几遍了都没用！]
　　[8502：大家都小心点吧，在小区见到什么可疑的人及时汇报给物业。]
　　[504：@8502 你这么一说我倒是想起来了，我今天中午还看见咱们单元楼下站了一个长头发的男人，在那晃悠了一下午，之前从来没见过。]
　　[1002：对对对，我也看见了，瞅他那面相就不像好人，指定是他偷的东西！]
　　[8502：哎呀，咱也不能以貌取人不是？总之大家多提防着点，先不要妄下定论。]
　　乔妤发完消息后，群里开启了剧烈的讨论，甚至是有人发出了偷拍乔礼的图片，让大家都注意一下这个可疑人物。
　　封云坐在一面目睹了全程，然后默默地对着乔妤竖起了一根大拇指。
　　乔礼的照片传着传着，越传越清晰，甚至有人发出了正脸的高清照。
　　只要传到小区门口保安那，别说他cos保洁进来小区了，就算是把那一头长发剪了都还能被认出来。
　　很快第二天就看到了有人在群里发了一个视频，是乔礼被保安拦在门口的视频。
　　乔妤靠在椅背上，心情愉快地转了个圈，望着书房窗外散落进来的阳光，想着今天真是一个出门的好天气。
　　一页书店就是个不错的选择。
　　顾施不上班就不化妆，每天素面朝天，但是她每天都会护肤，皮肤嫩到能掐出水来一样。今天就扎了个低马尾就来书店帮忙了。
　　图书馆书店这种工作只有下货和整理书架时最累，这些事干完了，基本只需要坐着等到饭点下班就行。
　　十二月底就是圣诞节，黎嘉音提前买了圣诞节的窗花，让顾施出去贴上。
　　顾施手上戴着橡胶手套，身穿一条绿色的围裙，提着一个小水桶和梯子来到了门口的橱窗处。
　　在贴上新窗花前，需要把之前贴的东西给清理掉，这无疑是一个麻烦的活。
　　顾施坐在梯子上，用铲子铲着玻璃上的残胶，嫌额前的两撮刘海碍事，便全撩到了耳后。
　　她的脸型小巧流畅，就算不用碎发修饰也非常好看。
　　梧桐愿是广宜城区里历史最久的巷子，在这经常可以看到来这边拍写真的，什么旗袍啊，汉服啊，战国袍等等……
　　这会儿顾施坐在梯子上干活，这一幕就被街拍博主给拍了下来。
　　乔妤到书店的时候，正好看到了这一幕，还特地等那位博主把镜头放下了，她才走过去。
　　“需要帮忙吗？”乔妤站在梯子旁边微笑着抬头看上面的人。
　　顾施只是简单地撇了她一眼，见她好像心情不错的样子就生出了一股无名火，“该干嘛干嘛去，别影响我干活。”
　　乔妤也确实没时间在这里影响她干活，她来书店也是为了干活的，结果在里面坐着码了十分钟的字，黎嘉音就在隔壁给她点了一杯咖啡。
　　再过五分钟，又端上来了一碟小蛋糕，再过一会儿又上了一盒切好的水果，不知道的还以为她才是这家店的老板。
　　“嘉姨，她是谁啊？你干嘛这么照顾她？”小情从开店到现在一直在这工作，从来都没有见过黎嘉音对谁这么照顾过。
　　就连顾施都没有过端茶送水这么好的待遇过。


第13章 草莓
　　“她是我们施施的朋友啊！”黎嘉音望着乔妤所在的位置，高兴的表情不像是装的。
　　小情不明所以，顾施的朋友来书店的也不少，也没见黎嘉音这么照顾的。
　　而且乔妤上次来的时候小情就对她印象深刻，那时，她们看起来并不是互相认识的。
　　这才过了多久，就好到这种程度了？
　　黎嘉音在店里待久了有些闷，便在门口转悠了两圈，顺便叉着腰对正在贴窗花的顾施指指点点。
　　顾施干活的时候最烦有人在那里假装很懂一样来指挥她，以前哪年不是她顾施贴的窗花？该怎么贴她还不知道吗？
　　但是那人毕竟是她妈，人无聊极了就喜欢逮着一个小冤种一顿输出，顾施善解人意，便吞声忍受着了。
　　不一会儿，朝这边走来了一个抱着糖葫芦的大叔，戴着贝雷帽，穿着棕色小马甲和皮鞋，看起来洋里洋气的。
　　顾施一瞅见，便停下了手里的活，对站在地面的黎嘉音说：“我想吃糖葫芦！”
　　“这么大人了吃什么糖葫芦？”
　　“乔妤这么大人了你还给她买小蛋糕呢！”
　　黎嘉音听她这话倒像是吃醋了，立马憨笑了起来，拍了拍手便笑道：“早说你想吃嘛！”
　　很快她便走过马路对面，仰着头开始挑选糖葫芦。这大叔不知道哪里走来的，糖葫芦已经卖得差不多了，上面就只剩下了一个草莓的。
　　于是她便拿了一根草莓的，三根山楂的。
　　“施施，你要圆的还是扁的？”黎嘉音将那三根山楂糖葫芦展示给顾施看。
　　但是顾施马上就瞧见了她左手边的那一根大草莓，惊喜道：“我要吃草莓的！”
　　“不行，”黎嘉音将草莓糖葫芦往身后藏了藏，说：“这个是要给乔妤的，她长得就很像那种爱吃草莓的女孩。”
　　实际上乔妤从小到大都没有吃过草莓。
　　“你之前不是喜欢吃山楂吗？别跟人家抢了！”
　　顾施不满道：“她是你女儿还是我是你女儿，我在这干了一下午的活，她在里面坐着你还给她端茶送水，你们很熟吗？”
　　“那我不得多照顾照顾未来“女婿”吗？”
　　正要蓄势待发的顾施闻言立马被她这话给呛了回去。
　　顾施心想，她和乔妤相处的的方式很像情侣吗？是什么让黎嘉音产生了这样的想法？
　　简直！荒谬……
　　顾施摘掉手套爬下梯子，拿过了扁扁的糖葫芦，气呼呼咬了一口。
　　酸酸甜甜冰冰凉凉的，刚才的受的气瞬间就飞走了。她就是这么好哄，一颗糖葫芦就能哄好。
　　殊不知这一幕全被在另一边已经贴好了窗花的橱窗后面的乔妤看在眼里，独自一人望着窗外差点笑出了声来。
　　小情在前台看见乔妤在笑，心说窗外有什么有趣的事情？于是也探头出去看，结果直接迎上了圆滚滚的糖葫芦。
　　“谢谢嘉姨！”小情笑嘻嘻地接了过去，往嘴里塞了一个，黏了一嘴的糯米纸。
　　然后目睹者黎嘉音将一串特别饱满的草莓糖葫芦送到乔妤的手里。
　　乔妤起初以为咖啡和蛋糕都是店里的服务，但是转眼看四周，没一个人的桌上是有这些的，从水果开始才察觉到不对。
　　黎嘉音送来糖葫芦的时候她连连摆手，但黎嘉音根本不给她拒绝的机会，直接塞进她的手里就走了。
　　进来店里的顾施看见这一幕，吐槽道：“人家都不想吃还偏给她塞，也不知道给自己的女儿吃。”
　　“就是就是。”小情附和道。
　　送完糖葫芦回来的黎嘉音一脸惊讶的模样，八卦似的小声对在前台里和前台外的两个人说：“你们知道我看见什么了吗？”
　　“小妤好像是在写小说！”黎嘉音激动道：“而且我还看见庄墨的名字了！”
　　庄墨是乔妤新开的文里的女主角。
　　清楚一切的顾施挑了挑眉，见小情的反应很大，于是也意思地“噢~”了一声，目光始终落在橱窗前的乔妤的侧脸上。
　　这时太阳已经落山，橙黄色的天光透过玻璃窗户洒进室内，又长又宽的一条天光格外偏爱窗前的乔妤，毫不吝啬地全部洒在了她的身上。
　　顾施这才注意到，原来乔妤不是黑发，黄昏的光照下来时，她的头发被度上了一层柔和的金光，正微笑着欣赏着手中的糖葫芦。
　　似乎是在回味黎嘉音对她的好。
　　但是说实在的，她长指捏着的糖葫芦，看起美味极了，稍微一咬就能满□□汁，嘴里会充斥着草莓清香的感觉。
　　顾施嘴里的山楂已经咽下去了，又下意识地咽了咽口水。
　　但是拿着草莓的人比草莓本身，诱人多了。
　　“顾施，你去给我探探情况！”黎嘉音说着就推搡着顾施往前，顾施被迫回过神来。
　　顾施不解，只是一味地要刹住自己往前的脚步，问：“探什么情况？”
　　刚才看得乔妤直出神，根本没有听见黎嘉音和小情在说什么。
　　“去看看乔妤到底是不是在写小说啊，如果是，那情况可就大了！你能和浮屠鹿做朋友，那可不得了！”
　　说罢顾施便被推了出去。
　　乔妤敢到外面来写就说明她根本不担心会被人看出来，但是她的字体都调到最小了，竟然还能被一个四十多岁的姨姨给看出来，这未免有点离谱。
　　这种事情顾施早就知道了，还让她去探敌情。她是配音演员，不是演员！而且要面对的人还是乔妤，这让她怎么演？
　　顾施心说：浮屠鹿的照片在网上那么火，你们都不上网的吗？这都认不出来？
　　但实际上就算是非常火爆的明星站在自己的面前，也会怀疑这是真是假，更何况是只有一张都快被盘爆浆了的作者照片呢。
　　顾施扭捏地走到乔妤身边的空位置上坐下。
　　她靠近乔妤的时候真的会生理性紧张，但是缓一会儿后就会好很多。
　　于是她坐下后沉默地低着头，直到心脏跳得不那么快的时候她才吐出了一口气。
　　乔妤也没有催促她，只是坐在旁边看着她。
　　顾施斟酌了一会儿要怎么开口，结果开口的第一个字却是，“呃……”
　　“怎么了？”乔妤早就已经做好了要回她话的准备，在顾施说出“呃” 的时候立马就应了。
　　顾施的手指不听使唤地扣着手里的糖葫芦棍子，“我想吃你的草莓糖葫芦。”这句话几乎是脱口而出。
　　顾施：“……嗯。”
　　乔妤愣了愣，想起她才来书店那会儿，顾施的反应可和现在是两模两样，以为顾施已经习惯她的突然出现了呢。
　　结果现在还是一副紧张到没头没脑的样子。
　　顾施见乔妤没什么反应，又要开口说什么，结果那一颗没动过的草莓下一秒就抵到了她的嘴唇上。
　　“张嘴。”
　　乔妤一边脸迎着天光，一边脸陷在阴影里，眼睛却是一样亮的，嘴角的弧度勾得也特别迷人。
　　顾施整个人都懵懵的，嘴唇却下意识地分开，马上就尝到了草莓外面包裹的糖衣，甜滋滋的。
　　这个甜味不知道刺激到了她的哪根神经，突然一阵羞耻感上头，快速将那颗草莓吃进嘴里后便将脑袋别了过去。
　　然后开始疯狂咀嚼草莓和嘎嘣脆的糖衣。
　　根本没顾得上细品它到底是不是满□□汁的。
　　“好吃吗？”乔妤问。
　　顾施不敢看她，“好不好吃你还要问我，就是草莓味啊，能有什么特别的？”
　　“草莓……什么味？”
　　之后赚了钱，她还完债的第一件事就是存钱买房，她太想要一个属于自己的家了，至于这些吃的穿的，也都是买完房之后才想到。
　　至今都还没有轮到草莓。
　　顾施突然也莫名一阵感伤，回想起中学那会儿，乔妤不愿意提起家里，她也全当她是和家里吵架了。
　　十四五岁的小孩，衣食无忧地怎么可能会联想到无家可归的情况呢？
　　她现在的光鲜亮丽，竟然让顾施有点忽略掉了她那曾经过得真的很苦很苦。
　　顾施突然有些庆幸黎嘉音没有把这根草莓糖葫给她。
　　但以乔妤现在的经济能力，想要吃多少，都是动动手指的事吧。
　　“你自己尝尝不就知道了。”顾施的情绪突然变得非常低落，讲话时的中气也不见了。
　　乔妤又问：“那你还要吃吗？”
　　顾施摇了摇头。
　　乔妤这才将草莓往嘴里送，她吃得很小心，吃出了顾施想象中的满□□汁。
　　突如其来的难过盖过了顾施的紧张，她这才想起来坐到乔妤身边的真正目的是什么，于是便开口说：“你要是不想掉马，就坐到里面去写。”
　　脸都露过了，哪还害怕掉马？
　　“我以为……”乔妤垂眸，有些不好意思地说：“上次和你妈妈认识过之后，你会跟她聊我的现状呢。”
　　但实际上顾施只敢自己一个人躲在房间里偷偷想她，根本不敢跟别人提起她。
　　“哦，让你失望了。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　乔妤被她给逗笑了，还笑出了声音。
　　乔妤对草莓的初印象非常好，不是因为它本身有多好吃，是因为这串草莓是顾施的妈妈给的，身边还有顾施在她的身边和她一起吃这串糖葫芦。
　　天色暗下来后，路边亮起了暖黄色的灯，有人路过时总会带着一个黑色的人影闪过，这个位置已经不适合看书写作了。
　　但就在她要收拾东西回家时，玻璃窗外面的黑影突然停下，然后面目狰狞地指着里面的人，喊道：
　　“乔妤！乔妤你给老子出来！”


第14章 雪糕
　　毛躁枯黄的长发，骚气十足的紫色块状羽绒服，灰色的露脚踝牛仔裤，是了，特征完全符合。
　　但这次纯属是意外，并不是特意跟着乔妤过来的。
　　他站在屋外喊，屋内只能看见嘴巴在动，但不管听不得听得见，乔妤都知道他在说什么。
　　乔妤愣在了原地，一时间想不出来眼下该怎么办，很快眼前的人就指着玻璃这边的她说着什么，朝着书店的入口走去。
　　“顾施……”乔妤的声音非常明显地颤抖了几下，她丢下手中的包，朝着站在前台看借书名册的顾施快步走去。
　　突然被从后面猛地一下抓住胳膊的顾施吓了一跳，她正要开口说什么，在见到乔妤惊恐万分的神情之后全部把话咽了下去。
　　顾施马上放下手中的东西，手掌覆在乔妤抓着她胳膊的手背上，担心地问道：“怎么了？”
　　“不要，不要让他进来！”
　　乔妤的话音刚落，书店的大门就被推开，从店外传来了一声怒吼，“乔妤！你敢耍老子？！你害得老子差点又进了局子，信不信老子弄死你！”
　　见这人一副要闹事的模样，小情立马从前台走出来，拦住要往里进的乔礼。
　　顾施见状在乔妤的手背上轻轻拍了拍，像是安慰，随后便上前跟乔礼对峙。
　　冰凉的手背上残留着顾施手心的温度，乔妤一时间有些恍惚，突然间忘记了害怕。
　　“这是我的家事，你们少他妈多管闲事！”乔礼看起来很瘦，但啤酒肚不小，面部的皮肉往下耷拉着，看起来非常渗人。
　　小情甚至不敢直视他，是晚上会做噩梦的程度。
　　顾施伸手将小情拦在了身后，仰着下巴对面前的男人说：“你在我家店里大喊大叫，还说我们多管闲事？信不信我现在就报警？”
　　“噢！是你啊！”乔礼哼哼笑了两声，然后从兜里掏出手机，在相册里拼命往下滑，然后点开了一张顾施和乔妤的合照，展示在众人面前。
　　“顾施，我没记错吧？”
　　合照中两人穿着长宁一中的校服，站在学校的操场上手挽着手，对着镜头比耶，笑容格外灿烂，但可惜那天是阴天，光线不太好。
　　这张照片是顾施用她的手机拍的，洗出来了两张，她们两人一人一张，也是这些年唯一的一张合照。
　　多年后再次看到这张照片，心脏跳动得非常厉害。
　　顾施下意识地要上手去抢，那人却眼疾手快地将手机收了回去，得意地笑了两声。
　　“看来我没认错。”乔礼把玩着手里的手机，上下打量了顾施一眼，说：“听说你家挺有钱的，借我点花花？”
　　顾施强忍着要从心底窜上来的火气，淡定地问：“你是谁？为什么会有那张照片？”
　　“你以前和乔妤谈朋友，她没跟你说吗？”乔礼的嗓门又大又沙哑，听得人很不舒服。
　　“我是她哥啊！亲哥！你们现在还在一起吧？那我也是你哥啊，快给哥来个两三千，最近手头紧的很！”
　　傍晚看书的客人都纷纷离开去吃晚饭了，还没走的在看到这一幕后也害怕地逃走，生怕这人发起疯来连路人也打。
　　“滚。”
　　乔礼闻言有些震惊，疑惑地将耳朵侧过来想要听得更清楚一点，问：“什么？”
　　那人的侧脸凑得很近，顾施闻到了从他身上传出来的很浓重的烟草味，还有因为长时间不洗澡而积攒出来的异味，两种味道交织，让人反胃。
　　顾施微微垂眸，目光落在了他黝黑焦黄，肤色不均匀的脸上，上面长满了点点黑头，还有一些被太阳晒出来的斑点，看起来很多年没有洗过脸一样脏脏的。
　　本来想抬手呼上去的，但是看到这样肮脏的一张脸，一想到自己的手要碰上去，就恶心得厉害。
　　感觉一巴掌一个油印子。
　　不等顾施做出决策，黎嘉音就从卫生间那边，举着扫把就冲了出来，一扫把糊在了乔礼歪过来的脸上，上面甚至还沾了洗厕所的水。
　　“老娘管你是谁的哥，敢在我的地盘上耍横，就只有吃粪水的份！”
　　粪水？！
　　虽然不敢相信，但确实是黎嘉音会做出来的事情。
　　黎嘉音扫把扫过来的时候，水溅了顾施一身，本来还没有那么嫌弃，一听到她说是“粪水”，便惊讶地去查看自己衣服上的水点子，赶忙去找纸巾擦拭。
　　“动手是吧！我现在就报警！”乔礼说着就要掏出手机来打110,。
　　“来，你报，我倒要看看警察是信我的监控还是信你的胡编乱造！”黎嘉音说着，带“粪水”的扫把就往地面上一杵，看起来威慑力十足。
　　小情本来还挺害怕这个长发男人的，但相比之下，她更害怕黎嘉音手里的那把扫把，生怕下一个受害者就是自己。
　　乔礼自知理亏，气愤地将手机收回去，又凶神恶煞地伸手指着站在顾施身后的乔妤。
　　结果顾施脚步稍稍往旁边一挪，就将乔妤遮挡地严严实实。
　　“你等着，我就不信你这辈子都不出门。”乔礼说罢便甩袖而去。
　　店门关上的那一瞬间，众人提着的心瞬间就放了下来。那人要是真报警，她们也不见得多占理，毕竟动手了就是不对。
　　小情这才指着杵在地上的扫把，蹙着眉头说：“嘉姨！这么脏的东西怎么也往店里带啊？一会儿又得是我擦！”
　　“去去去！我又不是不长脑子，这粪水一出，我这店晚上还开不开了？”
　　黎嘉音朝着天翻了个白眼，说：“就是普通的自来水而已。”
　　被甩了一身的顾施这才松了口气。
　　届时她才转身去查看正低垂着脑袋，头发散落在胸前的乔妤，这种熟悉的感觉，好像使她很多话到了嘴边，却不知道该怎么开口。
　　但是有些话也没有给她机会现在说，黎嘉音将扫把交给小情拿去放好，便坐在了前台前的长脚凳上。
　　“哎呀！”黎嘉音坐在一边连着叹了三口气。
　　顾施觉得莫名其妙，扭头朝着她的背影看去，问：“什么意思？”
　　“果然是孩子大了，什么事情都瞒着亲妈了。”黎嘉音说：“那张照片里，你才上高一吧？多少年前的事了？六七年前？”
　　“多大点事？你妈我又不是不同意你们在一起，有什么必要连你们以前就互相认识都不说？”
　　顾施无奈道：“有些事情不是三两句就能说得清的，既然说不清，又何必浪费这个时间。”
　　“说不清就不说了，然后就让误会延续下去，隔阂永远也缓解不了，是吗？”
　　“既然有了隔阂，那就说明两个人没有缘分！”顾施斜眼看了乔妤一眼，又赌气似的说：“这么多年，我不也是什么都不知道，从始至终都被蒙在鼓里。”
　　顾施说罢便拎起放在一边的包包，推门走了出去。
　　感觉被点到了的乔妤瞬间抬起了双眸，看着顾施离开的背影有些慌不择路，连自己下一秒该干什么都不记得了。
　　从卫生间走来的小情见状连忙拿起乔妤放在橱窗前的背包，双手递了过去。
　　乔妤跟小情道了声谢，跟黎嘉音打了声招呼便也急匆匆地追出去了。
　　但是她出了门，左右两边都没有发现顾施的身影，这让她有些不知道该往哪走。
　　最后她选择了右边，梧桐愿入口的方向。
　　乔妤小跑着，迎着冷风往前，她又没有加顾施的微信，根本不知道该上哪里找她。
　　但很快，她就在梧桐愿路口的右手边，看到了坐在一家叫“怀旧零食小铺”的店门口前吃雪糕的顾施。
　　她在冬天总是会比在夏天更喜欢吃雪糕，她说在冬天的雪糕不管吃的多慢都不会化掉，每一口都能吃到最佳的口感。
　　乔妤站在梧桐愿的左手边，望着正靠着身后的冰箱吃雪糕的顾施，不知道现在该不该走上去，会不会打扰到她？
　　“姐姐，你吃的是什么？好像很好吃的样子。”
　　一个拿着五块钱人民币的小女孩站在了顾施的身边，奶声奶气的问着。
　　她穿着一身厚厚的白色羽绒服，长度是直接到小腿的，头上扎着两个“奥特之母”同款双马尾发型，笑起来时脸上的肉肉往两边堆，特别可爱。
　　这让顾施也忍不住夹起了声音来，回道：“姐姐吃的是巧克力奶油雪糕，非常好吃，你如果没有尝试过的话，也可以买一个来试试哦！”
　　“我知道这个，我妈妈说她从小吃到大的，就是现在涨价了，”小女孩举起了一根食指，又说说：
　　“我一个月只能吃一次雪糕，所以我想吃到最好吃的！如果我买到了很难吃的的话，我这一个月心情都不会好的。”
　　小女孩说着便做出一副很遗憾的表情，然后失落地摇了摇头，像耷拉着耳朵的小狗。
　　顾施笑了笑，伸手摸了摸她的脑袋，小孩子的头发细细软软的，还会有点发黄，手感很不错，但不是发质不好的焦黄。
　　很快她就站起了身来，说：“那姐姐请你吃一次巧克力奶油雪糕，如果好吃的话，你这钱就可以省着当零花钱买其他好吃的。”
　　“如果不好吃呢？”小女孩一双眼睛又黑又亮，眼巴巴地望着顾施问。
　　顾施自信满满地回道：“不会不好吃。”
　　乔妤在一边目睹了全过程，嘴角不自觉地往上扬了扬，就是因为顾施没有发现乔妤在场，才可以如此轻松自在地做自己。
　　这是两人重逢以来，第一次看到这么自如的顾施。
　　小女孩将雪糕拿在手里，高兴地说了声谢谢，然后又疑惑地歪头看了一眼对面的乔妤，朝着顾施勾了勾手，示意她凑过来一点。
　　于是顾施便蹲下了身来，小女孩便捂着嘴，在顾施的耳边悄咪咪地说道：
　　“姐姐，有一个高个子姐姐一直在看你，长得好漂亮，应该不是坏人。”


第15章 在乎
　　顾施听到小女孩这话，便知道她说的人是谁了，她没有急着回头去查看，而是温柔地摸了摸小女孩的脑袋。
　　“出来买完雪糕该回家了，不然妈妈该担心咯。”
　　小女孩一边用力地点头一边“嗯”了一声，朝着顾施挥了挥手，说：“谢谢姐姐请我吃雪糕，姐姐再见！”
　　顾施目送着小女孩蹦蹦跳跳地离开，直到她的身影在这条道路两旁长满了梧桐树的小路上消失，这才将目光移开。
　　冬天时积雪很难融去，落在光秃秃的梧桐枝丫上，一眼望去银装素裹，相比于枝繁叶茂时的艳丽景象，顾施会更加喜欢冬天时，白色铺满各个角落后的风景。
　　她将暴露在严寒的空气中许久的双手揣进了外套口袋里，抿着唇回头，看到了那本在道路另一边的乔妤，不知道从什么时候已经来到了她的身后。
　　“你还是喜欢吃巧克力奶油雪糕。”乔妤说。
　　顾施闻言无所谓地耸了耸肩，回道：“我从小都爱吃，不是因为你才喜欢吃的。”
　　“我知道，但我是。”
　　“哦，那又怎么样？”顾施又重新坐回冰箱前的小凳子上，靠着冰箱，伸直了曲着的长腿，又说：“以你现在的财力，不会连一根四块五块的雪糕都还需要我请了吧？”
　　乔妤沉默着没有说话，只是一味地站在风中，任北风如何刮蹭她的脸，头发被吹得凌乱也没有想着整理。
　　以往，顾施知道她在乎什么，从来不会用这些来讥讽她，尽管乔妤现在已经不在乎自己曾经的贫穷，但听到这话时，也还是会有些伤心。
　　但伤心持续不了多久，想到也正是因为从来不会说这种话的顾施说了这种话，才能说明她是真的生气了。
　　“顾施，那人确实是我哥，但是那张照片，不是我给他拍的。”
　　乔妤出门时天气并没有现在这般冷，身上只是穿着一件加绒的白色卫衣，里面虽然穿了加绒的保暖衣，但还是抵不住夜晚的寒风侵袭。
　　她下意识地抓了抓右肩上的背包，又说：“我们拍下这张照片不久后，他就知道了我在外面做兼职，跟我要钱，我不给，他就……”
　　他就随手拿起一边的扫把，用上面的木棍对着乔妤的后背一顿乱揍，毫不留情。
　　“他就抢走了我的书包，把里面的东西全部倒了出来，发现了这张照片。”
　　“我害怕他去找你，就把身上所有的钱都给了他，但是他还是拿走了那张照片，并且……找人在学校查了你。”
　　顾施起初还一副不想知道的模样，可越往后面听，眉头就越皱越紧。
　　“我不是，不想带你回家……”乔妤咬着嘴唇，妄想睁大了双眼让寒风吹干即将夺宽而出的泪水。
　　只是担心顾施了解了这样的一个她后，就不要她了。
　　这样支离破碎的家庭，根本拿不出手。
　　顾施仰着脑袋望着她，水润的黑色眼眸在暖黄色的路灯下泛着光，撇了撇嘴，说：
　　“那时候的我根本就不在乎你的原生家庭到底是什么样的，我在乎的只有你，你应该那时候就告诉我，我愿意和你面对一切！”
　　“就是因为我了解你！”乔妤不受控制地吼出了声，好像积攒了多年的情绪终于在这一刻爆发，但马上就又觉得自己的情绪有些过激，慌乱地垂下了眼睑。
　　深吸了一口寒气又平和地说：“所以我才不愿意告诉你，不想你跟着我去过这样躲躲藏藏的日子。”
　　学校里没人知道她的背景，没人知道她没有妈妈，却有一个无能的爸爸和一个家暴她的哥哥。
　　只有在学校里，远离了外面的人群，她才能安心地和顾施待在一处，才真正地感受到了幸福。
　　“我不在乎，”顾施站起了身来，抓着乔妤的肩膀，望着她的眼睛再次明确地告知道：“我跟你说过很多遍，不管你是什么样的我都不在乎，只要你是乔妤，只要你还是爱我的，我就愿意跟你在一起。”
　　乔妤缓缓抬起的双眼对上了顾施装满悲伤的眼眸，她的眼睛，像深不见底的一潭死水，好像即使风起云飞也掀不起半点波澜。
　　乔妤张口正要说什么，顾施却松开了她的肩膀，先她一步地说道：“但是你却跟我提分手。”
　　顾施赌气似地别开了脸，眨眼的一瞬间，一行清泪夺出眼眶，马上就被晚风带着斜落在地面上。
　　这一滴泪，乔妤看得很清楚。
　　明明四周有汽车的轰鸣声，有路过的人们窸窣的讲话声，还有小卖铺里老旧的电视机声，是很喧嚣吵闹的环境，但她却听见了那一滴泪落下的声音。
　　她的眼泪好像一颗万吨巨石，精准无误地砸在了乔妤的心口上，好疼好疼。
　　“我也不是什么死皮赖脸的人，”顾施匆匆擦掉左脸的泪痕，她以为动作足够快，别人就看不见，实际上乔妤尽收眼底。
　　“等《深宫》录完，我不会再接你小说改编的任何，你要走，走多远，告不告诉我，都随你。”
　　顾施深吸了一口气再吐出，微笑着看了乔妤一眼，“今年的广宜太冷了，你也早点回家吧。”
　　说罢，她提了提左肩上的包，从乔妤的身旁越过，乔妤甚至会留恋，顾施衣服布料擦拭过她手背皮肤的感觉。
　　带着淡淡的薰衣草香。
　　顾施的家离梧桐愿不远，所以她是步行的，走得很急，看得出来确实是被冷到了。
　　坐在寒风里吃了一根冰凉的雪糕，说不冷是假的。
　　一个月的时间还没到，顾施一有空闲就会来书店里帮忙，时不时便会朝着门口的方向看一眼，但是过了一天又一天，还是看不见她想看见的人。
　　是了，那天没压制住情绪放了狠话，是个人听了都不舒服，谁还会那么不要脸皮地跟过来？
　　她最不该的就是被乔妤左右情绪，前任而已，有什么好想的？比她漂亮的人多的是。
　　黎嘉音刚和小情整理了新下的货，用身前的围裙擦着湿漉漉的手，一边走过来一边说：
　　“施施啊，你这个疗程的药吃得差不多了吧？我看了时间，正好是你开工的那天，你下班后再去刘医生那一趟。”
　　“知道了。”顾施有事没事就喜欢看借书名册，竟然看到了有人借了一本书一个月都没有还回来，上面写着的最后期限是二十天，这都多久了？
　　她的胳膊肘抵着桌面，手掌扶着下巴有些烦躁地翻了下一页。
　　黎嘉音注意到了她的动作，随手拿起一边的鸡毛掸子便开始扫起来，顺便提了一嘴：“你最近总是心不在焉的，怎么好好工作？”
　　“没有。”
　　“是因为乔妤？”
　　闻言，顾施不耐烦地咂了砸舌，没有抬眼，但也没看进去眼底的字。
　　黎嘉音早就习惯了她时好时坏的情绪，便没有再多说什么。早上才笑哈哈中午就可以跟木头人一样在窗前坐一天，都是再正常不过的了。
　　配音是她这么多年唯一的爱好了，也庆幸有这个爱好，配合着药物，她这些年的病情才有所好转，至少躯体化症状减少了。
　　黎嘉音看了眼时间，还有两分钟就要打烊了，才拍了拍顾施的肩膀，说：“收拾收拾咱们仨宵夜去饭馆吃，不回家炒菜了。”
　　“那我想吃窑鸡。”
　　“行，”黎嘉音朝着不远处的小情喊了一声：“拖一遍地去吃饭了！”
　　小情一听到吃饭就来劲儿，拖地的动作都加快了不少，乐呵呵地应了声：“好！”
　　小情一个月的工资虽然只有两千多，但黎嘉音管她的一日三餐，甚至是宵夜也少不了她。
　　一个月除了交几百块钱的房租，和买一些自己喜欢的小玩意儿，可以存下来不少钱，她也很庆幸遇到了黎嘉音一家这么善良的老板。
　　乔妤改编好的剧本在开工前一个星期就到了配音演员的手里了，她这一个月一边要更新新文，一边要改广播剧剧本，一边还要签《深宫》的第二波亲签，她真希望自己是哪吒，长了三头六臂！
　　之前因为焦虑数据还需要靠褪黑素入睡，这下累得占床就睡，也不知道是该高兴还是不该高兴。
　　开工那天正好是元旦，早早定好的日期，休息了一个多月，想放假都别想。
　　《深宫》的导演和乔妤是认识的，人比上一部动漫的导演好太多，一天下来顾施都不觉得累，反倒觉得再次投入到工作中之后一身轻松。
　　而且前期的《深宫》剧情诙谐有趣，棚外坐着许多的人，也包括乔妤在内，顾施和其他配音演员对的戏惹得在棚外的众人笑得直不起腰来。
　　“这一遍非常好，但是最后一句稍微再显得怂一点会更好。”导演说。
　　顾施点了点头，回道：“那再来一遍。”
　　今天的工作在晚上十点前结束，顾施出棚的第一时间就是拿手机，很担心刘医生这么晚会下班了。
　　[刘医生：我刚刚接诊了一位客人，才刚结束坐下，一时半会儿走不了，你慢慢来，不着急。]
　　顾施这才拿起一边的外套，低着头就往外走。
　　“施施，我听顾姨说你要去取药，我送你吧？”程凌快步跟在顾施的身后，时不时还往后面去看一眼，生怕乔妤会抢了他的活。
　　实际上乔妤早就已经下楼了。
　　“不顺路，我自己打车。”顾施说罢便用手背拍了拍他的肩膀，进了电梯。


第15章 危险
　　这时有工作人员在后面喊程凌的名字，他这才停下了脚步，“那你路上小心点啊！”
　　顾施下了电梯，便打了辆出租，车辆行驶的速度随着远离市区而越开越快，一直开到了郊区的一处别墅门前，才稳当停下。
　　“师傅，麻烦您先等一下，我一会儿拿完东西就出来。”顾施下了车，便小跑着进了院门，大门口是敞开着的，是特意给顾施留的门。
　　刘医生此时正站在窗前打电话，察觉到脚步声后才缓缓回过头来，对上目光后，两人齐齐朝着对方礼貌性地点了点头。
　　刘医生的助理小陈这时才端着茶水上来，将东西搁在桌上，便轻声对顾施说：“顾小姐，您这个疗程的药已经给您配好了，但您还需再等等，刘医生可能需要再了解一下您的情况。”
　　“不用了，”顾施说：“平时在微信里也有聊，今天很晚了。”
　　助理犹豫了两秒，看了一边打电话的人一眼，这才点了点头，说：“那好吧，我带您去取药。”
　　取完药下来时，刘医生已经打完电话坐在沙发上喝茶了，见到顾施后便扬起了一个微笑。
　　“感觉怎么样？”
　　顾施抿唇道：“您每次都是这句话，我给您的答案也都会是一样的。”
　　“光从外表上看，你的精神状态确实是好了不少，有什么事不要憋在心里，多和身边人倾诉，或者来跟我聊聊。”
　　每次都是这一套话术，顾施也听乏了，匆匆道了谢，付了钱就走出了别墅。
　　实话说顾施并不喜欢来这里，离市区远就算了，这别墅还总是关着门窗，不透气，一进去就感觉闷得脑壳直疼。
　　这十公里内除了这一栋住人的别墅以外就是一望无际的公路，两边是空地，以后也是要建起房屋来的，但现在空落落的，晚上过来很阴森。
　　顾施随手帮刘医生关上了院子的门，一抬头，发现那个原本让留在原地等一会儿的司机已经不见了。
　　她甚至连刚才坐出租的钱都还没有付，到底是有什么急事连这十分钟的时间都等不了？甚至是连钱都不需要了？
　　但是顾施没空闲想这些，她站在新修得工整的马路边左右看了看，空无一人。
　　不远处有一个湖，旁边是路灯，绿色的湖水上面起着一层薄雾，在路灯下看得尤为清晰，顾施不敢直视，生怕从里面窜出什么东西来。
　　她站的这个位置就是刚才司机停车的位置，估计是那司机看到了那边的湖，这才逃离的。
　　留她一个人女孩子站在这里，阴森就不说了，冷也是真的冷。
　　顾施拿出了手机，本想打个滴滴的，但是信号非常差，在刘医生的屋子里还好一点，一出来信号就剩下一格了。
　　打车软件的页面刷半点刷不出来，顾施烦得很，一瞬间想着大不了就走回家得了，再站久一点她都要冻僵了。
　　顾施往回看了一眼，身后四层的别墅又高又大，她出来后屋里的灯就都熄灭掉了，这么晚了再进去打扰人家也不太好。
　　于是她便朝着前面走了一会儿，出现了一条公园椅，便坐下来歇了歇脚。
　　早知道下班的时候就接受程凌的好意了，这下好了，这么长的路，得走到猴年马月？
　　顾施坐在椅子上，抬手举着手机给黎嘉音打电话，让她给派俩车过来，打了五分钟对面终于接通，只是跟隔着一个银河系似的，讲话断断续续，根本听不清楚。
　　“妈！听得见吗？”
　　“施施，你……回……啊！我……宵……啊！”
　　顾施：“挂了。”
　　电话刚刚挂断，在这个寂静的环境里，顾施很快就捕捉到了汽车行驶的声音，由远及近。
　　眼前很快就出现了车灯，顾施死死地盯着那辆开过来的车，突然有些紧张了起来。
　　这荒郊野岭的，很难不会脑补出一些奇奇怪怪的画面。
　　不出意外的，那辆车在顾施的眼前停下，然后摇下车窗朝着坐在椅子上的顾施吹了一个流氓口哨。
　　那人长得一双单眼皮，笑起来眼睛都没了，像悲伤蛙的眼睛，眉毛的上面有一颗很肥的痣，痣里还长了两三根的毛，顾施见了只是微微蹙眉，移开了视线。
　　“嘿小美女，怎么一个人坐在这啊？”那司机说：“这么晚了一个人坐在这种地方多不安全啊？要不要哥送你？”
　　“怎么不说话啊？哥是好人！”
　　但你说话的语气可不像是一个人好人会发出来的。
　　顾施烦得很，好不容易找到一个地方坐一下，又来个添乱的，只好又起身离开。
　　见即将到嘴的鸭子要跑了，车里的人便解开了安全带开门走出去。
　　顾施对声音很敏感，再加上此时非常安静，任何声音都能轻松捕捉。
　　她的手下意识地伸进了包里，微微侧头用余光去观察身后的人。
　　在后面的人朝她跑过来的那一刻，包里的手抽了出来，利索地拔开喷壶的盖子，朝着男人的脸一顿乱喷。
　　喷壶里装的是黎嘉音自制的辣椒水，顾施平时出门都是一个人，下班时早时晚的，手里有点防身的东西她也好放点心。
　　没想到还真排上了用场。
　　届时男人捂着眼睛发出了尖锐的爆鸣声，本以为这样就结束了，结果车里还有一个人，听到声音后立马从车上下来，手里还拿着一把菜刀。
　　顾施拔腿就跑，头都不带回一下，心说她就算是要死，也是该生老病死，一生行善积德，绝不能死在两个奇怪的人的菜刀下！
　　但是她从小体力就不好，上学的时候体侧就没合格过！双腿抡得再快也挡不住急促的呼吸，一口气在心口上不去也下不来，很窒息。
　　“再跑老子一菜刀扔死你！”
　　听了这话，顾施跑得更快了。
　　下一秒，顾施的双眼被从前面开过来的车灯晃得眼睛生疼，届时便抬起了双手大声呼救，后面提着菜刀的男人见状停下了脚步来。
　　车辆在顾施前面停下，副驾驶的车门被从里面打开，她透过挡风玻璃，看见了驾驶座上的人，是乔妤。
　　顾施跑上了车后便快速拉上了车门，坐在副驾驶上弓着背大口喘气。
　　乔妤的目光依旧看着马路上提着菜刀往回跑的男人的背影，不敢想她要是再晚出现一步，会发有什么样的后果。
　　自己在心里吓了会儿自己后，便开始掉车头。
　　顾施缓了得有十分钟，呼吸声才轻了下来。她的面色铁青，嘴唇都是泛白的，一副惊魂未定的模样。
　　乔妤斜眼看向了掉在座椅下面的那一绿色塑料袋，袋口紧闭着，但从这里面四四方方的形状来看，是药物没错了。
　　顾施这才来得及疑惑乔妤为什么会出现在这里，但是半个月前才对着人家放了狠话，这时尴尬劲儿一下就上来了。
　　“收工后我在公司楼下等你，但是没有看见你下来，逼问了程凌，才肯发给了我地址。”
　　乔妤知道顾施不好意思开口问，于是便自己解释。
　　程凌当时被同事叫回去加班，工作正在忙，心说有个人陪着顾施一起去也好，就把地址发了过去。
　　但是乔妤对广宜并不熟，被导航带着偏离了好几次的路线才步入正轨，沿着这条公路一直开，就听到了顾施的呼救声，和看见了提着菜刀的男人。
　　这完全是可以写进小说里面的情形。
　　顾施的心平复下来，才望着车窗外，问：“等我干嘛？”
　　“等你送你回家，”乔妤又说：“你家离公司挺远的，今天下班又晚又是元旦，我想送你回去，你可以早点回家跟家人吃饭。”
　　“但是程凌说，你来找一个姓刘的心理医生取药。心理咨询室办在这种鸟不拉屎的地方，那个心理医生也不见得有多健康。”
　　虽然顾施之前也这么想过，但是那个好歹是她的医生，应和乔妤这种对人家无理的话还是不太合适。
　　“下次不要再一个人过来了，很危险。”乔妤现在光是想想都还有些后怕。
　　顾施靠着椅背，将一直攥在手中的喷壶放进了包里，回道：“大家都各自有要忙的工作，谁能陪我来？而且一个人能完成的事，没必要麻烦别人。”
　　乔妤从鼻孔里叹出了一口气，又说：“你真该好好锻炼锻炼身体，你上车后喘了得有十分钟，脸上毫无血色。”
　　“少管我。”
　　“我不管你明天就上头条了。”乔妤瞥了旁边的人一眼，又扭头看路，说：“预防不了坏人干坏事，那就努力保护好自己。”
　　顾施不爱听别人教育她，特别是乔妤，于是便顶嘴道：“那我身体不好我今天不也逃过一劫了？”
　　“那是因为我来了。”
　　“你怎么知道你没来我就逃不掉？”
　　“你是要拿自己的人身安全来跟我怄气吗？”
　　顾施不占理，但输给乔妤又不服气，刚才还铁青的脸这时气得涨红，抱着胳膊便将身子朝着车窗的方向挪，侧脸还枕在椅背上。
　　顾施下定决心以后真的不要再理她了，就算她跟舔狗一样舔上来也绝不动摇！顾施心说从现在开始绝对不要再跟她多说一个字！
　　但随着两分钟后，眼前出现了栋栋高楼，重新回到了市区，闻到了路边摊不太干净的香味时，她才有些后悔自己刚才做的决定了。
　　“喂。”顾施还是抱着胳膊，都不带正脸看旁边的人。
　　“这件事情别跟我妈讲。”


第17章 出差
　　“放心，我不会说的，但是希望你以后长点记性。”
　　顾施不说话，只是默默地将左脚边的淡绿色塑料袋挪到右边，试图用自己的脚给它挡住不让乔妤看到。
　　乔妤见状也只是淡淡地撇了一眼，随后车便在一处章鱼小丸子的路边摊前停下。
　　“怎么停了？”
　　乔妤一边解安全带，一边说：“这么晚了，你不饿吗？”
　　车内的顾施看着乔妤绕到车前，对着路边摊老板说：“老板，两份章鱼小丸子。”
　　“得嘞！”老板一顿操作，然后双手将打包好的两份章鱼小丸子递到乔妤的面前，笑道：“一共十二，您拿好！”
　　回到车上，乔妤将一份还冒着热气的小丸子送到顾施的手中，自己也迫不及待地准备开吃。
　　结果顾施却不满意地说：“我出生入死，你就请我吃这个啊？”
　　“那你想吃什么？”
　　顾施毫不犹豫地说道：“再怎么也得加杯奶茶吧？”
　　“行。”乔妤笑罢，便将章鱼小丸子放好，重新启动了车，朝着离此处最近的一家奶茶店驶去。
　　顾施：“去冰三分糖，不加珍珠。”
　　乔妤：“好。”
　　乔妤这才刚下车，黎嘉音的一通电话就打进了顾施的手机里，在城郊的时候信号不好，不用想也知道肯定要打来第二通电话的。
　　顾施接听了起来，只是一味地点头报平安。
　　“我已经在市里了，很快就能回去。”
　　“行，那我先睡了，微波炉里有给你留的宵夜，你记得吃，挂了。”
　　黎嘉音还给留了宵夜？顾施斜眼看向一边的章鱼小丸子，这几颗丸子下肚，再配上一杯奶茶，怎么可能还吃得下其他东西？
　　要不让乔妤先别买奶茶了？但是顾施并没有加乔妤的联系方式，要是现在跑下去阻止是赶不上了的。
　　想着，乔妤就已经拎着两杯奶茶走回来了。
　　“怎么这么快？”
　　“是你想东西太出神了，给，喝吧。”
　　奶茶是热的，捧在手中感觉很温暖。现在是元旦节的晚上十一点二十五分，空中突然炸开了一朵烟花，接着就是第二朵第三朵，五颜六色，格外绚丽。
　　顾施歪着脑袋朝着乔妤的方向看去，试图从那边的车窗看到空中的烟花，然而她只能看到映在乔妤脸上，那不断变换颜色的光影。
　　以往顾施元旦节都是在家里休息的，要么琢磨配音，要么百无聊赖地躺在床上看小说，如果听到烟花炸开的声音就会无比地烦躁。
　　她还是比较喜欢一个安静的环境。录音棚就是她最喜欢的地方，录音时她是焦点，她可以全身心投入到自己喜爱的事业当中，她喜欢、享受这种感觉。
　　但可能是因为此时身边有乔妤，根本没把心思放在烟花上面，她竟然不觉得这炸耳的烟花声烦人，甚至觉得烟花的颜色照在乔妤的脸上，很美。
　　比空中绚烂的烟花还要美。
　　中杯的奶茶在顾施这个“水牛”的手里跟闹着玩一样，三两下就给喝光了，要知道她一天的摄水量都是有一定标准的。
　　乔妤见了，心说怪不得不要加珍珠，这要是有珍珠在里面，她还得停下来嚼，倒还影响她发挥了。
　　顾施在小区门口下车，还不忘帮忙把垃圾给带出来，说了声“谢”便扫脸进门。
　　回到家的第一件事就是打开微波炉去看，里面放着一叠菜，微波炉旁边还有套着保鲜膜的盘子，她无论如何是吃不下了的。
　　但想到黎嘉音辛辛苦苦炒这些菜的样子，又不忍浪费掉，于是便将那些一一热好，站在微波炉前随便往嘴里塞了点。
　　不然她今天晚上都要因为这件事情睡不着了。
　　吃完后去浴室洗去了今天一天的疲惫，出来时已经快凌晨一点，明天早上八点还要去工作室，她得睡了。
　　利索地拆了新拿的药，吞下后便钻进了被窝里。
　　小时候在游乐园里的那个场景还是会时常出现在顾施的梦里，惊出一声冷汗，醒时才不过凌晨三点钟，窗外连月光都不见得，被乌云遮得死死的。
　　今天在公司楼下遇上了程凌，这人每次都是第一个到工作室的，今天竟然能被踩着点打卡的顾施给碰上。
　　“昨晚去偷鸡了？黑眼圈这么重？”顾施在电梯里按下了二十一的数字。
　　程凌一副没睡醒的样子，蔫了吧唧地说：“别提了，昨天又加班了。”
　　“辛苦了，我请你喝杯咖啡？”顾施说。
　　“嗯！你要说这话那我可精神了，工作室里的冲泡咖啡哪有现磨的好喝，谢谢顾姐。”
　　见了咖啡，大小王都忘了。
　　两人前脚刚踏进工作室的门，就听见了李洋举着个手机在茶水间讲八卦，顾施本来不感兴趣的，但却听见了一个关键词——菜刀。
　　届时她的心脏像是被揪起来一样，突然像个兔子竖起耳朵去听。
　　“这也太猖狂了，这世道还有人拿菜刀杀人啊？”
　　“世界之大无奇不有啊！而且你们没看新闻吗？那两个人是昨晚越狱的杀人犯！警方正在封城搜捕呢！”
　　越狱？！
　　顾施闻言不禁倒吸一口凉气，合着她昨晚遇到的那两个流氓，是越狱的杀人犯？这种小概率的事情都能被她遇到，看来得买两张彩票了。
　　昨晚乔妤能及时出现真是谢天谢地，不然今天全城搜索的就不止是越狱犯了，还有她的尸体……
　　光是想想就脊背发凉。
　　“总之最近外面不太平，来上班的路上也得多加小心。”李洋说：“有男朋友的让男朋友送，没男朋友的互相抱团吧。”
　　程凌昨晚才忙到没时间过元旦，今天听见他们还有闲心在那里聊天，就生出了一股无名火。
　　“你们B组后期好像挺闲的啊？”
　　此话一出，茶水间围着的人立马开始互相使眼色，胳膊肘碰撞了几下后便端着杯子回到各自的工位上。
　　这下耳根子终于清净下来，又要去监棚了。
　　顾施在棚外就脱掉了外套，四处看了看，没有她想看见的人，便问程凌：“乔妤今天不来吗？”
　　“她最近好像都挺忙的，我听马哥说她还有几场签售会来着。”
　　顾施耸了耸肩，又问：“她不是不喜欢在网上露面吗？”
　　“那能怎么办？读者的声音太大了，读者也是消费者，这么点要求总得满足一下吧？”
　　“那……她的签售会是在广宜吗？”
　　“嗯……”程凌思索了一会儿，才道：“也不全是，应该有一场在广宜市中心的百货商场一楼。”
　　程凌说罢便又掏出手机来看了一下，才恍然大悟道：“噢！她现在已经到Y市了。你看一下《深宫》的制作群嘛，她有报备的。”
　　《深宫》还有制作群呢？因为群聊实在是太多，一发消息就容易顶来顶去，顾施就没有注意到新建起来的群聊。
　　她这时点进去爬了一百多层楼，才看到了乔妤在今天凌晨一点钟就上飞机的消息，群里的工作人员最早有在一点钟就发“浮屠鹿老师一路平安的。”
　　就在刚刚，乔妤的头像发出了一条在化妆间的照片，下面接着的是一串文字：“谢谢大家的关心，已经安全着陆了。”
　　她的头像是她家的三花猫，翻着肚皮躺在落地窗前晒太阳，手里还抱着一个咸鱼的玩偶，看起来惬意的很。
　　凌晨一点的飞机，凌晨十二点还在送顾施回家的路上，她是送顾施到小区后直接去机场的，坐了六个小时的飞机到了Y市，可能都没休息多久就又要开始做妆造了。
　　顾施突然有些后悔昨晚对乔妤的态度了。
　　“顾老师进棚做准备吧。”工作人员催促道。
　　今天棚里有五六个配音演员，顾施的戏份并不是特别多，等着其他配音演员对戏的时候，自己一个人站在一边看台词。
　　结果看着看着，魂就飘到了外太空。
　　怪不得那半个月里都不见乔妤出现在书店，原来早就已经忙得脚不沾地了，还以为是生气了，不愿意再见到她。
　　哪有人生气了还会特地在楼下等着她？被导航带偏了好几次还是不放弃，冒着可能错过航班的风险带她吃宵夜，送她回家。
　　乔妤，你是在为自己四年前的不辞而别恕罪吗？
　　“顾老师，顾老师？”导演喊了顾施好几声，那人却盯着剧本不知道在想什么东西。
　　一直到程凌推开录音棚的门，顾施才猛然回过神来，发现周围的人全在用疑惑的眼神盯着她看。
　　“顾老师，你今天的状态不如昨天啊。”导演说。
　　顾施敛了敛眸，说：“抱歉，刚才说到哪了？”
　　“先休息会儿吧，也到饭点了，别给自己太大压力，只有休息好了，工作才能完成得更好。”
　　盒饭早就到了，在保温袋里坚持不了多久，嫌凉的都去排队用微波炉，但顾施却坐在一边一言不发地开吃。
　　程凌说：“这大冬天的，我给你拿去热一热。”
　　“不用，怎么样都是吃。”
　　闻言，程凌无奈地蹙了蹙眉。心说这人今天早上到公司的时候还好好的，怎么突然就变得魂不守舍的了？
　　仔细一想，是从她问乔妤的事情开始的，程凌想到此处也有点烦，这两个人以前真的不认识吗？
　　“施施，昨天乔妤问我要了你取药的地址，我给了，你不会生气吧？”程凌说着便担心顾施真生气，又着急解释：“我也是担心你的安危！”
　　顾施倒是没太在意这件事：“小事。”
　　“噢……”
　　程凌又问：“那昨晚是乔妤送你回家的吗？”


第85章 月亮
　　顾施感觉今天的盒饭味道有点淡，吃起来索然无味，一副兴致不高的模样。
　　闻言只是淡淡地抬眼瞅了程凌一眼，随后点了点头。
　　顾施的盒饭都快要扒拉烂了，也没见吃几口，程凌实在看不过去，便抬手看了眼手表，确认了时间还早，这才将盒饭的盖子盖上，起身说：
　　“不吃这个了，咱去吃公司楼下的那家蟹肉煲。”
　　今天一天的天气都很阴沉，但就是光打雷不下雨。收工后顾施是坐着程凌的车回来的，先是收拾了一下自己，这才窝在房间的沙发上看手机。
　　平时要是刷抖音肯定是刷不到乔妤的，但只要在搜索框里搜一下“浮屠鹿”的关键词，就能出现最新的信息。
　　不出意外的，时隔两年，她的脸再一次出现在了网络上。
　　她今天穿的是一件红色外套，可以看见里面还搭配了一件蓝色的牛仔衣，下身是一件深蓝色的牛仔阔腿裤，鞋子也是红色格子的，妆容也偏清透，整个人看起来都非常喜庆。
　　往那一坐就跟吉祥物似得。
　　不知道刷了粉丝发的多少条视频，看着看着嘴角就不自觉露出了一抹微笑，主要还是读者和她的互动真的非常有趣。
　　顾施的这些社交平台平时不刷，有时候她的生活真的很无聊，大学期间还有小说润色一下，出了社会后，除了工作还是工作，一点娱乐的东西都没有。
　　唯一的娱乐就是封云给下载的蛋仔派对。
　　届时房门被敲响了三声，随后黎嘉音便试探性地推开了门，看见顾施还没睡，动作这才大了起来。
　　她端着一杯热牛奶走进来，放在了顾施面前的矮脚小桌上，说：“喝杯热牛奶好睡觉。”
　　顾施不咋爱喝牛奶，每一次都是一口气把一杯奶全部咽下肚，都不带回味一下的，但也可能是因为经常晚上喝牛奶的原因，她才能长得一米六八这个身高。
　　至于喝完热牛奶好不好睡觉，她倒是没啥感觉，该失眠时还是失眠，管它什么牛奶羊奶的。
　　乔妤在中午四点钟的时候就已经结束签售了，但因为在隔壁市还有一场，所以要在H市的酒店里住一晚上。
　　群里还是会随时报备工作进度，配音这些东西她不懂，她只知道听着舒服和听着难受的区别，看其他工作人员都回复收到，她也跟着回了一句收到。
　　下面跟着的就是顾施的账号。
　　顾施的头像是一块Q版动漫豆腐，因为她的微信昵称叫“豆腐西施”，经常会被误以为是卖豆腐的。
　　乔妤点进去看了有五分钟她的主页，朋友圈也是设置了陌生人不可看，又犹豫了五分钟，这才选择了添加好友。
　　正准备回床上躺着的顾施听见手机的来信提示音后便拿起来看了一眼，看到乔妤的头像的那一刻，人都傻掉了。
　　这人怎么会莫名其妙加我微信？她想干什么？之前就是她亲手把我删掉的，现在又是她把我加回来？什么意思？我才不同意！
　　顾施做了五分钟的思想斗争，最后也没有选择同意，而是在验证消息回复框上面回道：工作上的事可以直接在群里艾特我，如果不是工作上的事就不要打扰我。
　　很快对面就回复道：“不是工作上的事，就是突然有点想打扰你。”
　　突然有点想打扰我是什么意思？是……想我，了？
　　想到这，顾施恨不得朝着自己的脸给一巴掌，胡思乱想什么呢？
　　[顾施：我不接受你的打扰。]
　　[乔妤：我就是看H市的月亮挺亮的，想分享给你看看。]
　　顾施见状“切”了一声，快速在键盘上敲下：哪个城市没有月亮似的。
　　转头看向窗外，广宜乌云密布。
　　地狱级笑话，哪个城市没有月亮似的。
　　很快顾施便将敲下来的字给全部删除掉，琢磨了半天也不知道回什么，然后就从微信切到了百度上面。
　　搜索：前女友要给我分享月亮是什么意思。
　　回答：一、字面意思：睡觉了，太晚了。二、深层意思：月亮代表我的心，可能是想和好，一种表白，或代表思念。
　　顾施顿时双眼瞪大，突发手机咬人事件，猛地一下将手机扔到了沙发的一边，自己则是缩到了另一边的角落里。
　　“神经病啊！”顾施朝着手机喊了一声后，便趿着拖鞋跑回了床上，混乱地钻进被窝，混乱地将被子盖过头顶，又混乱地蹬了两下腿。
　　冷静了得有十多分钟，才将手伸出被窝，将房间的灯给关掉。
　　乔妤坐着床头，紧张得直咽口水，预想到了顾施有可能会回复的一百种信息，但却怎么也想不到顾施会直接罢回。
　　她可是一个就算是忙得双脚离地也会抽空回一下信息的那种人，看见了是不可能不回的。
　　说不定她是太困睡过去了？这才没有看到这条消息？
　　乔妤就抱着这个想法入睡了。
　　在隔壁市的那个签售会是绿舟作者的集体签售，一场有六名作者，乔妤正到达现场，就遇到了从出租车上下来的封云。
　　封云一副风尘仆仆的模样，戴着口罩和棒球帽，乔妤愣是差点没认出来。
　　“怎么回事，连你亲闺蜜都不认识了？”
　　“你说可能要九点才能到，我以为我认错人了。”乔妤说。
　　封云和乔妤齐步往前走着，会有戴着工作牌的工作人员过来接待她们，另她们去做准备。
　　封云一边说一边用手比划着：“J市的机场离市中心实在是太远了！我坐了四个小时的车！还碰上学生党上学的高峰，晕得我差点没吐人家司机车上！”
　　“没关系的，”走在前面的工作人员闻言回头说道：“我们都有准备一些药物和葡萄糖，老师您待会儿可以吃一点，免得签售中途身体不舒服。”
　　封云礼貌性地点头笑了笑，但实际上她可不敢吃外面的药。
　　自己生病在家吃药都要再三斟酌，免费来的东西怎么可能这么简单就入嘴？说不定就有有心之人在里面下了什么不明物？
　　乔妤一副看透了封云心理活动的表情，没忍住抖肩笑了一声，最后还无奈地摇了摇头。
　　这人没洁癖，但因为前两年得过新冠，痛苦得给她留下了阴影，出门在外消毒必须要做，工作人员说要帮她消毒，她还得给工作人员先把毒给消了。
　　整个休息区都充斥着化妆品和消毒酒精的味道。
　　但因为封云在绿舟是仅次于乔妤的作者，其他作者见了，可能心有不满，但也不好意思说出来。
　　更何况有免费消毒也没什么不好。
　　像现下偏南方一点的城市不如广宜冰天雪地，但会经常下雨，乔妤认为冬天下雨比下雪还要冷，钻心骨的那种冷，J市又没有暖气，实在是防也难防。
　　签售开始前半场还非常和谐，只是现场的镜头比较多，其余的都是签了名再签个to签就行了，再复杂点顶多加个“饭撒”。
　　乔妤礼貌点头送走上一位读者后，迎面走来的女生上下打量了一下乔妤，才慢悠悠地将自己的书给递上去。
　　她的眼神让乔妤很不舒服，但还是要强颜欢笑。
　　“鹿鹿，你长得好漂亮啊，皮肤好好，你是广宜人吗？”女生非常热情地问道。
　　听到对方如此热情亲切的提问，乔妤也稍微松了口气，认为是自己疑心病太重。抬头朝着女生笑道：“我是广宜人，你呢？”
　　“我肯定是J市本地人啊，看我这长痘痘的皮肤不就知道了？”
　　这一句给乔妤干懵了，这和皮肤长不长痘有什么关系？于是她只是低着头，照着对方给的to签内容，非常快速地写着。
　　赶紧下一位吧！
　　“鹿鹿，你真的是广宜人啊。”女生说着又试探性地看了一眼乔妤的脸色，见对方还是满脸堆笑，她便有些得寸进尺，又说。
　　“我听说你害死了自己的父亲，靠写小说赚得盆满钵满后还赶亲哥哥出门，这是真的吗？”
　　乔妤飞快写字的手猛地一顿，心脏瞬间被提到嗓子眼上。
　　下一秒便又听见女生说：“我一直都觉得你是个非常好的人，从来都没有怀疑过你，但是你从前两年被挖三次元的时候起就没有再网上露过面……”
　　说着停顿了两秒，语气很无奈的样子，说：“这很难不让人引起怀疑，如果你是这么白眼狼的人，我从现在开始都不会再支持你了。”
　　工作人员也是头一次遇到问这种问题的，也不知道是真是假，也不知道该不该上前阻止，乔妤也没给她什么暗示，所以只是无措地跟其他工作人员对视。
　　乔妤重新捡起了微笑，回道：“那肯定是假的。”
　　“你有什么证据证明这是假的吗？我看的那张帖子的发出地就是广宜，肯定是认识你了解你的人爆出来的料！”
　　女生越说越大声，眼神凶神恶煞的，怎么看都不像是粉丝，倒像是黑粉来砸场子的。
　　其他人纷纷投来好奇的目光，现场议论纷纷，在后面排队的人都歪着脑袋想冲上前来看是怎么回事。
　　乔妤咽了咽口水，又说：“我说了你又不信，那你为什么还要来问我呢？”
　　“口说无凭啊，你得给出证据吧？比如说你爸妈死没死？”
　　砰——
　　随着一声巨响，众人的目光纷纷朝着乔妤隔壁的位置看了过去，只见封云拍了拍桌面，猛地从椅子上站起来，看着女生的表情都黑了一个度。
　　“你是来签售的还是来查户口的？”
　　女生不屑地瞥了封云一眼，说：“有你什么事啊？我花了钱的，不能更了解一下我喜欢的作者吗？我又不是你的粉丝，你不就是个绿舟的万年老二吗？有什么脸在这为别人出头？”
　　“我不跟你多说，报警，好吗？工作人员报一下警可以吗？”
　　乔妤能沉得住气，但封云性格奔放，实在是受不了这些人当着作者本人的面就空口造谣，甚至是上升到了别人的父母身上。
　　“你敢报警？！”女生说着就要上前去抢工作人员的手机，这时才有几名保安跑过来，将女生架住就往外拖。
　　这件事情很快就被发到了网上，短视频平台还好一点，重点是微博，听风是雨，水军一大堆，黑浮屠鹿的帖子层出不穷。
　　工作人员见乔妤脸色不太好，便上前询问道：“老师，要不要中场休息一下？”
　　乔妤这才摇了摇头，后面的读者都排了这么久的队了，要是没提前通知就临时中场休息的话，她们可能还会错过午饭的时间。
　　“没事，我很好。”乔妤想眼神这才越过工作人员，对着旁边的封云点了点头。
　　广宜阴了两天的天气终于在这天猛地下起了雨夹雪。今天收工比较快，中午三点钟顾施就录完今天的戏份了。
　　刚摘了鞋套从里面出来，就见程凌拿着手机一脸震惊地朝着她走来。
　　“你快看手机，大事不好了！”


第19章 热搜
　　“干什么一惊一乍的？”顾施拧着眉，偏头朝着程凌递过来的手机看过去。
　　程凌又情绪激动得说：“你快看微博啊！”
　　顾施掏出手机，点进去一看，浮屠鹿又又又上热搜了。
　　“好像是被黑粉袭击了，我看了好几个视频，剪辑的都不一样，很明显是有人故意搞她啊！”
　　一个点赞量很高的视频，做了加速变声效果，那种蚊子音效再加上尖酸刻薄的台词和语气，听得人直窝火。
　　顾施只看了一半，便生气地将手机往桌面上一撇，说：“什么跟什么啊？这简直就是在颠倒黑白！”
　　“谁知道这是真是假？我们和浮屠鹿也不熟，到底是不是她害死了自己的父母还把哥哥敢出门，这得她自己出面澄清吧？”
　　李洋的声音从某个工位里传出来。
　　顾施的眼神精准扫到他的脸上，回道：“还要怎么澄清？她亲口说了是假的，这个读者她信了吗？”
　　“但是这个读者说的也没错啊，澄清也需要证据啊，空口无凭嘛。”
　　“经历这件事情的本人都说自己没做过这些事情你们不信，就会被这些黑粉营销号牵着鼻子走是吧？”
　　程凌瞪了李洋一眼，示意他少说两句，李洋见状努嘴耸肩，没有再回复顾施的话。
　　顾施对着天花板翻了个白眼，拿上手机就转身离开。
　　乔妤中午一点钟签售就结束了，顾施等人看到那个黑热搜的时候，她和封云还在飞回广宜的飞机上，什么都不知道。
　　又是飞了五六个小时，晚上七点半乔妤和封云才坐上广宜的出租车。
　　顾施没有乔妤的微信，但有封云的。她在饭店吃完饭后便一直坐在那里没有回家，斟酌着要怎么给她发消息。
　　但是因为那家饭店很火爆，饭点的时候队伍排得很长，她在那坐了半个小时已经是店家给她最大的耐心了。
　　被友好地赶出饭店后，冷风猛地一下袭来，顾施抬了抬围巾，挡住自己的下半张脸。
　　可能是晚风把她脑子里的一些顾虑给吹干净了，她这才停下脚步，在输入法上敲下几个字。
　　[顾施：封云姐，你们回广宜了吗？]
　　[封云：我们还有两分钟就要到吃饭的地方了，学妹你要来吗？]
　　对面是秒回的，但消息的文字表达不出想表达的情绪，顾施分不清这句话是开心的，还是失落的。
　　但她猜应该是不开心的吧？谁经历了那样的事情还能笑得出来？
　　没等顾施回复封云的信息，她就听见了一个带着笑意的声音，呼喊着她的名字。
　　“顾施学妹！好巧你也在这里啊！”
　　已经有一个多月没有见过封云了，她还是和第一次见面时那样热情。
　　顾施的下半张脸被红色的围巾遮挡着，不太能看得出脸上是什么表情，但她的眼睛是弯的，挤出了一些卧蚕。
　　“签售会，还顺利吗？”顾施脱口而出了这句话，刚说完就后悔了。
　　封云却笑道：“还行吧，就是遇到了一点小插曲，不值一提。”
　　“累吗？”顾施的眼睛看着跟着后面走来的乔妤，她的手里推着两个黑色的行李箱。
　　“啊，不累，就是飞机坐得有太久了，屁股麻。”
　　乔妤走过来将封云的行李箱扔过去，说：“自己拿。”
　　一直到和乔妤对上目光，顾施才匆匆将眼神挪开。
　　顾施刚刚才从那家饭店里走出来，都还没走出二十米，就又被重新带了进去。
　　本来就也不是很有胃口吃饭，没吃多少还在里面歇了半个小时，再吃一顿完全没有问题。
　　等上菜的时候，封云一直在刷微博，这是她今天第一次打开微博，现在才知道外面已经把舆论传得那么厉害了。
　　顾施坐在封云的身边，封云手机里看的东西她尽收眼底。
　　“别看了，吃饭。”乔妤去给盛了三碗米饭，回来的时候菜正好上齐，于是又下意识地往顾施的碗里夹菜。
　　对面的两人动作随即一顿，乔妤这才不动声色地，又夹了一筷子送到封云的碗里。
　　三人安静地吃了五分钟，有一名服务员又端着一碟抹茶慕斯蛋糕上来，放到桌上后，又非常礼貌地鞠了一躬。
　　对那三脸懵逼的几人说：“实在是抱歉，我不知道您在等朋友来，这才着急将您赶了出去，这个蛋糕是给您的补偿，有什么需要帮助的地方请尽管叫我。”
　　“顾施你吃过饭了？还被赶出去了？”封云震惊道。
　　顾施有些不好意思地挠了挠头，回道：“本来想问你们到没到广宜，想请你们吃顿饭来着……”
　　“为什么突然想请我们吃饭啊？”
　　“我觉得你们可能会有点不太顺利，失落在所难免……”顾施有时候真的有点恨自己的共情能力。
　　这时乔妤便将那块蛋糕挪到对面顾施的跟前，将她面前的空盘子撤到一边，又说：“我不在意，所以你也不用在意，还有。”
　　“谢谢你的担心。”
　　顾施被乔妤的话呛了一下，眼神慌乱地撇了两人一眼，又说：“我说的，是‘你们’，不是‘你’。”
　　封云闻言挥了挥手，无所谓道：“谁还看不出来？你俩在……认识这么多年了，肯定是担心她啊，不过还是谢谢你连我一起带上。”
　　“但是我们真的没事，网上的舆论从我们小火起来开始都没有停止过，只是这一次闹得比较大而已，不存在的事情我们不担心，我们问心无愧，没必要去因为这些事情让自己不开心。”
　　顾施赞同似的点了点头，得知她们真的没有被那些事情所影响，她也悄悄松了口气。
　　“那，你们要怎么解决这件事情？网上都在喊乔妤出来澄清。”
　　封云抬眼朝着乔妤看过去，两个人都在等她的回复。
　　乔妤放下了筷子，认真思考了一番后才说：“我觉得那个从广宜发去的帖子，号主是乔礼。”
　　“啊？为什么？”
　　“他从来没有停止过向我要钱，蹲我？或者绑架我？都没用，我没有亲人，他威胁不到我，同时我的工作让我有很多的朋友，只要我失踪，随时有可能找到我唯一直系亲属的头上。”
　　这家餐厅的环境并不安静，因为生意很好，所以可以用很喧闹来形容，不管是碗碟碰撞的声音，还是客人私语的声音，又或者是小孩子吵闹尖叫的声音，都比其他餐厅要大很多。
　　乔妤说话是正常音量，但顾施听得认真，她说的每一个字都能清楚地落入顾施的耳朵里，丝毫没有被周围嘈杂的环境所影响。
　　“所以能威胁到我的唯一办法，就是将我推向舆论的浪潮，发抹黑我的帖子，不知情人一看这么大一个瓜，肯定会吃。”
　　“营销号靠着流量吃饭，这个热度他们肯定会死死抓着，营销号的扩散能力很强，且莫名具有信服力，再加上他们胡编乱造一通，这时，我就有了所谓的‘黑料’。”
　　乔妤说：“有黑料之后，紧接着就是塌房。然后我写的文很快就会有一大批差评层出不穷。乔礼这样做，是觉得我会害怕，我会害怕塌房，害怕以后再也不能靠着写作这个饭碗吃饭。”
　　“所以我只能找他，给他钱，让他删掉黑我的贴子，然后重新发帖替我澄清，跟我道歉，我的口碑才可能有所反转。”
　　封云捏着下巴，觉得很有道理地点了点头。顾施眸光却骤然缩了一下，她貌似比乔妤更加害怕她会丢掉这份工作，问道：“那你要这么做吗？”
　　乔妤的眉眼却荡开了笑意，微笑回道：“当然不。”
　　“我不仅不会落入他的圈套，我还不会进入自证陷阱，”乔妤貌似有百分之百的把握，说：“要知道他乔礼，不管是在广宜还是长宁，都是在警察局留过案底的人。”
　　顾施拧眉道：“所以……”
　　封云直截了当：“告他就好了，磨破嘴皮子也不如一张胜诉声明。”
　　这顿饭后半段顾施吃的非常舒坦，胃口也好了很多，但她的疑惑还是没能解答。
　　封云和乔妤的家是反方向，离得还比较远，所以她只能先打车离开。
　　然而顾施她步行回去也算是消食了。
　　但那个原本应该打车再坐二十分钟的乔妤，却突然来了一句：“我送你。”
　　陪着走路也叫送吗？
　　“你要不嫌累，随你便。”
　　乔妤点了点头，跟上顾施的脚步，又说：“她不累，我累。”
　　“啊？”顾施一时间没明白乔妤这话是什么意思。
　　忽而又想起乔妤和封云下车后，顾施问了一句“累吗？”，但是乔妤没有回，封云回了。
　　“那你还跟着我走这么长的路？你打辆车回去早点休息吧。”
　　乔妤嘴角带着笑意，说：“我感觉你是在关心我。”
　　“你感觉错了。”
　　“那你那么紧张我干嘛？程凌还发消息给我说，你今天又跟李洋吵架了，还是因为我。”乔妤表情暗爽，期待着顾施听到这句话后会有什么反应。
　　顾施却骂了程凌一顿，又吐槽道：“你们关系很好吗？他怎么什么事都跟你说啊？”
　　乔妤迎着晚会，深吸了一口气，心情不错道：“你放心，现在的乔妤，是不会这么轻易被打败的。”


第20章 疯子
　　乔妤从外地回来，身上穿的衣服也略显单薄，说出这句话的时候是笑着的，但她的鼻头被冻得发红，顾施却怎么也笑不出来。
　　她是独生女，很多时候都觉得兄弟姐妹是美好的，也可能是黎嘉音把她保护的太好，以至于她从来都不知道，就算是血浓于水的兄弟姐妹，也有可能会做出伤害对方的事情。
　　甚至会为了达到自己的目的，不择手段。
　　“谁管你。”顾施傲娇似的加快了前行的步伐，尽量减少在外面逗留的时间，毕竟某人在广宜还有一场签售会，被冻感冒了就不好了。
　　乔妤以前很依赖顾施，任何事情都是顾施在后面兜底，为她撑腰，以至于到现在，发生的一系列事情，让顾施觉得她不能妥善解决，还是需要她来出马。
　　实际上她早就已经丢掉了曾经的自己，现在的乔妤，有能力且有条件，为自己撑起一片天，不再是离不开谁，不再必须需要谁。
　　顾施应该为她高兴，但却有些失落，她变好的过程没有她没有参与，现在也不再需要她，乔妤的身边，有比她更会为乔妤解惑的人。
　　-
　　这天顾施照常来工作室上班，小说中期后期女主的戏份非常满，以至于她这一整天都没有停歇过，因为原著的字数多，所以这部广播剧的录制时常将会是她有史以来最长的一次录制。
　　今天录的是屠觅瑶当NPC的副本，难得看见她在工作室里。顾施忙到中午两点多才出棚吃饭，看见屠觅瑶神气地在那转悠，便知道她肯定要憋大招。
　　不出所料，在顾施和屠觅瑶对视上后，她便拍了拍手，示意大家朝着她看过来，貌似就在等顾施休息才开始宣布。
　　“今天我生日，下班后大家一起去KTV玩呗。”
　　当是什么事呢，顾施无趣地别开了眼，认真地吃着外卖。
　　但除了顾施，其他同事都在踊跃参与，特别是李洋，他跟吃了兴奋剂似的说：“唱k我熟啊！我可是麦霸！”
　　“是吗？那你晚上得好好跟我们露一手。”
　　“觅瑶姐，你生日怎么也不提前跟我们说一声啊，我们这也没提前准备礼物，多不好意思啊！”一边的同事客气地说。
　　大家原本以为屠觅瑶会摆摆手，非常大气地说没关系，什么礼物不礼物的都不重要，只要人到场就行。
　　结果她却出乎大家意料地说：“既然不好意思，那就晚上集中送给我吧，这样，生日礼物就当是入场券，没带礼物过来的，可就别怪我将你们扫地出门咯。”
　　她的语气带着笑，但很认真在思考，不像是在开玩笑的，同事们听了，都下意识地跟身边的人相视一笑。
　　这时屠觅瑶便看向在一边吃饭的顾施，笑道：“小顾，你也记得来啊。”
　　顾施闻言冷笑似的抖了抖肩膀，又咽下嘴里的食物，看过去很客气地回道：“我就不去了吧，挺忙的。”
　　“忙啥啊，晚上大家都去，你一个人怎么录音？”屠觅瑶说：“大家都去就你不去，你别高特殊，显得多不合群啊？”
　　顾施心想，不合群就不合群了，从来也没想过要合群。
　　但见一边跟她同期进寻声的女生向她投来了求助一般的眼神，她这才松了口，应下了这个邀约。
　　那女生叫姜琳，光看名字，感觉会是一个很E的人，实际上她非常社恐，而且还不懂得拒绝，经常会被其他同事当工具人，一个配音演员，在工作室给人端茶送水……
　　顾施吃完饭后便想着去卫生间补一下妆，正好遇到从里面出来的姜琳，站在了她的身边洗手。
　　“顾施，谢谢你愿意来。”
　　姜琳在寻声，也就和顾施的关系好一点，顾施哪里会不知道？她用气垫补着唇周吃饭吃掉了的粉，暗笑道：“没什么，最近也挺累的，去放松放松也好。”
　　“你不是不喜欢跟她们……”
　　“你很喜欢？”
　　姜琳讪讪垂下了头。
　　顾施说：“我看你百依百顺的，我还以为你很喜欢跟她们相处呢。”
　　“你这样的性格得改，不然再这样下去，到手的角色都有可能被抢走。”
　　在官号官宣了配音演员过后又临时被换掉的不在少数，姜琳就经历过，但并不是被抢了觉得，而是因为进了棚里，看着外面的人，紧张到不敢说话，严重影响了录制进度，这才被换掉。
　　不过这都是刚入职的时候的事情了，她也算有进步，至少敢在很多人面前表演了。
　　“我知道，我在努力了。”
　　顾施将气垫合上，拍了拍她的肩，安慰道：“没事，慢慢来，今晚我陪你一块去。”
　　姜琳瞬间眉目舒展，说：“那下班后，咱们顺便去挑挑礼物呗？”
　　“行。”
　　“顾老师！开工了！”
　　工作人员在外面喊了一嘴，顾施无奈地叹了口我，总共也没休息半个小时。她将化妆品收进包里，一副半死不活的样子走了出去。
　　“来了。”
　　多少人求之不得的工作量，顾施还是挺知足的，虽然累，但从来不敢在工作室里抱怨，生怕要被有心之人阴阳。
　　今天收工后很晚了，很多说要去给屠觅瑶过生日的同事都已经到场，屠觅瑶在群里催了顾施好几次，顾施都当做没看见。
　　本来以为将近十点，姜琳会自己先过去，谁知道她一直在公司楼下等着顾施一起。
　　这一天顾施都没怎么看手机，一直到买好礼物要用手机结账的时候，才发现微信里的九十九加条没有被免打扰的消息。
　　还有一条通讯录的好友申请。
　　顾施没看，因为后面还排着长队要等着结账，为了不耽误其他客人的时间，她只好先暂时忽略。
　　“顾施，你买一个马克杯会不会显得有点敷衍？”一直到出了商场，姜琳才说。
　　“哪里敷衍了？这杯子好歹也九十八块，干咱们这行的不就是要多喝水吗？就算是不干这行，喝水也是必要的，杯子多实用？”
　　姜琳跟她的想法不一样，虽然大家的关系不是很好，但生日是非常重要的，礼物必须是要用心去挑，她虽然不是很有钱，但胜在敢花，愣是花了一千块给买了一瓶名牌香水。
　　她自己都没用过这么贵的香水，还给别人送，顾施不是没有劝过，但是看她这么执着，就随着她去了。
　　顾施实在想不明白姜琳是怎么想的，干嘛非要给别人留下好印象？又不是要住在一起生活的关系。
　　到KTV包厢的时候，已经是十点半了，里面满满当当的全是人，沙发上也是人挨人坐着，几乎已经没有空隙容纳下顾施和姜琳了。
　　“你们怎么现在才来啊！”屠觅瑶亲自上前迎接，说罢便伸出了手，说：“入场券。”
　　顾施微笑着将拎着的小盒子送到她的手里，屠觅瑶一见是马克杯，眉头当即便蹙了起来，动作不大，但顾施还是看见了，她最期待的就是屠觅瑶收到这份礼物的表情。
　　嫌弃，但又顾着自己的面子，只能装作很喜欢，而且还要谢谢顾施。
　　但她也是个识货的，虽然是个马克杯，但这马克笔的牌子名气不小，拿出来用也算有面子，于是便勉为其难地收下了。
　　姜琳的香水她倒是喜欢的要命，但给出的答复依旧是一句“谢谢”。
　　一个几十块钱的马克杯和一千多的香水，送出后的答复一模一样，多一句感谢的话都没有。
　　甚至连坐的地方都没有，一进来屠觅瑶就给顾施搬来了一个高脚凳，并没有注意到姜琳，她只能站在一边，拿着其他同事递过来的地瓜干啃着。
　　好在地瓜干的味道不错，同事唱的歌也算好听。
　　顾施刚坐下就起身了，拿着手机就要往外走，对姜琳说：“你坐吧，我出去透透气。”
　　离这间包厢不远处有一个阳台，她推开玻璃门走了出去，冷风唰地一下迎面而来，很冷，但是比在包厢里面舒服的多。
　　阳台的方向正好可以看见KTV入口的停车场，各式各样的车都有，还有一些穿着不应季衣服的男男女女，这里甚至可以听见他们吵架的声音。
　　顾施无聊地滑动着手机，下意识点进微信里，这才想起那个好友申请她还没有看，这会儿点进去一看，是那个晒太阳的猫的头像。
　　是乔妤的好友申请。
　　她思索了半晌才点了接受，给对方发了个“？”过去，很快就看到了昵称变成对方正在输入。
　　就在这时，耳边猛然想起了一个爆裂的声音，可能是因为今天太累，顾施受惊的反应比往常还要夸张许多，身子一抖，手机差点没从阳台的玻璃围栏掉下去。
　　顾施下意识地朝着发出声响的方向看过去，就见一个长头发的男人，是男人，无论从模糊的五官还是身形来看都是男人。
　　那长头发的男人在经历上一次爆裂声之后，再一次从一边的灌木丛里找来了一块石头，又是朝着某一辆车的车窗扔了过去。
　　顾施知道了那个巨响是怎么发出来的了，是那人用石头砸碎了车窗。很快就有人围了过去拍照，就是没有人上去阻止，可能是因为那车不是自己的，也可能是不确定这人是不是个疯子，石头对准车窗还好，对准人的脑袋就不妙了。
　　只是那人的身影越看越眼熟，手里的手机震动了两声，顾施抽空去看，乔妤也给她回了个“？”，后面接着才是她说的话。
　　[乔妤：有什么事可以直接问我，不用通过程凌。]
　　还没等顾施理解这句话的意思，她很快就给那个长头发的男人在记忆里定了个位，上次在书店，乔礼的出现给了她一个非常大的视觉冲击，她此时非常确定，那个长头发的“疯子”，是乔礼。
作者有话说：
之前卡文很崩溃，又加上那时候得了流感，躺了一个多星期，已经很想放弃了，然后跟自己赌气就把文锁了……看到专栏里枯掉的树，可以说是强迫症，想想就又把文给解锁了，痛苦地写了三天，才憋出这一章，虽然但是，很感谢始终没有离开的读者宝宝！这一本我会认真把它更完的！（给自己打气中）


第21章 发疯
　　[顾施：乔妤，我好像看到你哥了。]
　　顾施一边望着远处那被围观的男人，一边着急地给乔妤发消息。但是情急之下发出去后，又不知道自己是出于什么心理告诉的乔妤这件事情，明明乔礼怎么样，都不关乔妤的事的。
　　[乔妤：你下班还没回家？你在哪？]
　　[顾施：我看到你哥在新盛□□门口，把好几辆车给砸了，他不会连累到你吧？]
　　[乔妤：你和同事去新盛玩？]
　　[顾施：……算是吧。]
　　[乔妤：十一点了，你一个女孩子去那种地方不安全，等着，我去接你回家。]
　　乔妤根本就没有注意到顾施说的重点。
　　只是顾施在看到乔妤发完最后一句话的时候，还没等她回复，身后就传来了姜琳的声音。
　　她可能是一个人在里面待得不自在，这才从里面出来了，可能连一个像样的借口都不用找，因为根本没人在意她。
　　只是看到顾施疑惑又早有预料般的眼神时，她又忍不住解释道：“他们说，明天休息日，今天要玩到凌晨，我有些困了，想早点回家休息。”
　　“玩到凌晨？”顾施闻言也有些惊讶，她以为没几个人是真心愿意来陪屠觅瑶过生日的，意思意思差不多就能散场了，没想到全玩嗨了。
　　可能是觉得送出去的礼物玩回本了。
　　姜琳肉眼可见的疲惫，眼下的黑眼圈和面部沟壑在KTV走廊的顶光下尤为清晰，浑身充斥着半死不活的班味儿。
　　“那顾施，咱们不顺路，我就先打车走了，你也早点回家吧。”姜琳说罢便转身离开。
　　顾施还看见了她的手里，用卫生纸包着几根红薯干。
　　她暗自叹了口气，很快就接到了来自乔妤的微信语音通话。
　　犹豫三秒钟接听后，她听到了对面传来的警车鸣笛声，乔妤的声音在嘈杂声中响起，问道：“你没走吧？我再过一个红绿灯就到了。”
　　“没。”
　　“行，你在大门口等我，别乱跑。”
　　“有警笛声？”
　　乔妤左手举着手机，偏头朝着右边的车窗外看出去，警车就停在她的旁边，没有猜错的话，也是要往新盛□□去的。
　　“绿灯了，挂了。”
　　乔妤的车是在警车的前面到的新盛□□，顾施不认得乔妤的车，只是看到警车前面开过来的一辆宝马，便猜测那个就是乔妤。
　　看到她摇下车窗看了看四周，准备推开车门下车的时候，顾施才迈开腿从那杂乱的人群旁边绕过去，来到乔妤的身边。
　　“其实我可以自己打车。”
　　“吃饭了吗？”乔妤一边说着，一边又打开车门，从副驾拎出来了一份还冒着热气的煎饼果子。
　　顾施晚上下班晚，没吃晚饭就直接过来了，闻到香喷喷的煎饼果子，肚子随即便咕咕响了两声。
　　她知道顾施和同事的关系很僵，今天《深宫》工作群很晚才发了收工通知，用脚指头想也知道顾施是空着肚子去的，在来的路上，顺便花了三分钟买了一份煎饼。
　　“谢谢……”顾施双手接了过去。
　　确实是及时雨。
　　不远处的警察将那发酒疯的乔礼压制住了，但放眼看去，那人像是用尽全力的在挣扎，还从喉咙里发出爆裂般的嘶鸣声，听得人浑身都不舒服。
　　“放开老子！老子要玩射击游戏！老子全服第一！老子广宜最强！”
　　“无敌是多磨！多磨寂寞！！！”
　　无法进行正常沟通的乔礼被警察拽出人群，被砸烂车窗的几名车主被通知了出来，见状一副很命苦的样子，有的已经开始盘算着不索取精神病人赔偿了。
　　顾施瞪着一双圆圆的大眼睛看着正在蹙眉望向人群的乔妤，似乎是在等她说什么。
　　乔妤这时便移开了目光，伸手打开了副驾的车门，说：“上车吧。”
　　顾施点了点头，半个身子都已经钻进车内了，耳边的爆鸣声突然消失，听到了那人一边发疯似的狂笑一边喊着乔妤的名字。
　　她回头看去，就见那乔礼趁着警察不注意，猛地一下挣脱开来，咧着满口黄牙的嘴巴就朝着正扶着车门的乔妤飞奔而来。
　　顾施见状忙往车内钻，顺手拉住了乔妤的手臂，将人拽进车内，然后从驾驶座越过乔妤趴下身去将副驾驶的车门给用力拉了回去。
　　全程行云流水，乔妤都差点没反应过来。
　　乔礼兴奋地拍打着副驾驶的车门，见车窗被关上，他又开始寻找着称手的石头，准备将她的车窗也砸烂。
　　好在警察及时将人制止，毫不客气地给扣上了一副银手镯。
　　顾施长这么大还是头一次见到这么极端的人，说不害怕是假的，拿着煎饼的手都已经开始抖动了。
　　简直不敢想，如果刚才她的反应再慢一点，乔礼会对乔妤做出什么事情来，光是想想她都觉得后怕。
　　“乔妤！你给老子下来！躲了老子这么久，还是被老子逮到了吧！你逃不掉，你逃不掉！哈哈哈！”
　　“闭嘴！”警察眼神犀利地警告了一声，乔礼才一副耗子见了猫的表情，撅着嘴气愤地从鼻孔里用力出着气。
　　随后警察又敲了敲乔妤的车门，示意她们把车窗摇下，又对乔妤问道：“你好，乔礼家属？”
　　看样子警察是认识乔礼的，而且知道乔礼有个妹妹叫乔妤，但只是从乔礼的嘴巴里听说过很多次乔妤的名字，还是头一次见到乔妤本尊。
　　见乔妤点头，他才自我介绍道：“我姓陈，你们可以叫我陈警官，你的哥哥乔礼现在是神志不清的状态，可能还需要你跟我们走一趟。”
　　坐在里面的顾施脸色并不好看，她甚至有几分自责，如果她没有在这个时候通过乔妤的好友申请，没有说遇到了乔礼，她就不会说要过来接她，也不会摊上这档子事儿。
　　但乔妤却安慰似的拍了拍顾施发抖的手背，说：“可能你真的要打车回去了。”
　　“我陪你……”
　　“去”字还没说出口，陈警官便又提醒道：“无关人员最好不要参与进来，我们可以帮您朋友叫辆车，安全将她送回住处。”
　　顾施坐上出租车的时候，黎嘉音便打来了一通电话，因为顾施这么晚还不回家，心里放心不下，睡不着就想拿起手机来打个电话问问，结果在亲戚群里就看到了在新盛□□拍的视频。
　　“施施啊，我在视频里看到你了，你怎么去那种地方了？也不知道跟妈说一声？”
　　顾施已经没了吃煎饼的胃口，只是拿在手里，感受着它渐渐变凉，一开口嗓子状态非常疲惫：“我没事，我现在已经在回家的路上了。”
　　“乔妤那孩子真可怜，怎么就摊上了这么一个哥？你以后多关心关心她，少介意点之前的事！”
　　因为顾施得了抑郁症，所以她也总担心这样被经常折磨的乔妤也会沾点心理疾病，看待跟顾施年龄相仿的女孩子，总是会多出几分怜爱。
　　顾施的情绪非常低落，靠着车窗深吸了一口气，才回道：“我知道了妈，手机要关机了，先挂了。”
　　“路上注意安全，让司机车开慢点！”
　　没胃口吃东西总不能把煎饼扔掉，浪费了粮食也浪费了人家的一番心意，于是顾施便坐在了小区楼下的公园椅上，配合着刺骨的冷风将煎饼吃得一干二净，最后才将袋子扔进了旁边的垃圾桶里。
　　群里的视频她也看到了，有时候真的很佩服这些人的速度，一拍到什么了不得的瓜就要往群里发，就连拍的非常模糊的废片都不经过筛选就往里发，像是在比赛谁的吃瓜速度更快。
　　现在这个网络时代，但凡有点风吹草动就要搞得人尽皆知，每天网上都热闹得不成样子。
　　但仔细一想，这也不是一件坏事，乔妤起诉了乔礼造谣的账号，是胜诉还是败诉一时半会儿都不得而知，但乔妤或许可以靠着乔礼今天大闹的事情逆转风向。
　　果不其然，乔礼和乔妤同框的视频在微博也传得沸沸扬扬，这个网传被乔妤虐待的哥哥在视频里发疯，对着别人的车又是打又是踹的，这浑身使不完的牛劲儿看起来不像是会被妹妹虐待的样子。
　　不少人为此对之前的那个帖子发出了质疑，纷纷怀疑那个来自广宜的账号说出的事情的真实性，但也有不少人觉得乔礼是被虐待久了，精神受到了打击，这才疯掉的。
　　众说纷纭，顾施越看越觉得荒谬，干脆将插着充电线的手机扔到了一边，上床睡觉去了。
　　也不知道乔妤在警局处理的怎么样了，想着想着，由于今天的工作量巨大，身心的疲惫不允许她的双眼睁着太久，再加上药物的促使，很快就睡了过去。
　　但睡得并不安稳，光怪陆离的梦境每天从不缺席，夜里还是会被突然惊醒。
　　阳光穿过布有灰尘的玻璃窗户，顾施是被热醒的，广宜的地暖开了，她睡前是穿着保暖衣入睡的，这会儿热得头发湿乎乎的黏在额头。
　　“施施！来哦别睡了，小妤来做客了。”黎嘉音敲了两下门后便推开来喊了一嘴。
　　顾施本来还迷迷糊糊的，一听到说乔妤来了的时候，猛地一下从床上坐了起来，然后穿上拖鞋跑到门口将开了一条缝的门给关上，反锁。
　　她现在的打扮人不人鬼不鬼的，而且还没有洗漱，乔妤怎么这么会挑时间过来？


第22章 真相
　　顾施飞快地去独卫洗漱了一番，长发简单用鲨鱼夹盘起，周末在家不出门的话，冬天基本上是只穿厚厚的睡衣，连里面的内衣都不会穿，但是毕竟有客人来。
　　还是换件正式的衣服比较好。
　　顾施捯饬了半个小时，坐在客厅里跟黎嘉音聊天的乔妤终于等到她房间的门打开了。
　　“你这孩子干什么呢这么久？”黎嘉音说罢便起身，把空间留给两人单独相处，拿上帆布包便说：“周末书店学生多，小情一个人忙不过来，我就先去店里帮忙了，那个饭菜，你们放微波炉里叮一下，别冷着吃，对胃不好！”
　　黎嘉音在玄关处穿鞋，愣是把所有的事情都交代清楚了才推门出去。
　　客厅霎时陷入了沉寂。
　　“你，没事吧？”顾施走到餐桌前倒了一杯水，咕嘟咕嘟喝了个精光，早上起来她必须得喝三杯水才肯罢休。
　　乔妤全程盯着她喝水，回道：“乔礼被刑事拘留了，还有网上的那个账号，也确实是他的。”
　　闻言，顾施若有所思地点了点头，又问：“那你，这么早过来是为什么？”
　　半个小时前是八点零五分，现在再过十分钟就要九点了。
　　“我想撤诉，再在网上发一篇声明，就不追究这件事了。”
　　“你不是，不想下场自证吗？”
　　乔妤收回了目光，眼神盯着地面，不知道在看什么，顾施不知道她凌晨去警局都发生了什么，总之看她的状态，整个人都非常疲惫。
　　她呼吸了一口气，语速平缓道：“这些年，我一直被蒙在鼓里，其实我根本就不是他们乔家的人，他们只是想要一个挣钱的工具，为他们鞍前马后的工具，所以才有了我的出现。”
　　“不然，我大概还是福利院里，一个身负重病，还没有人要的小孩，最后可能连九年义务教育都没有机会读完。”
　　“我现在不知道我该不该恨他们，如果不是乔家夫妇救了我一命，也没有我的今天，但是仔细想来，只有选择了我这个一开始并不健康的小孩，他们才能培养出一个肯为他们吃苦耐劳，给乔礼铺路的工具。”
　　“怪不得，怪不得乔礼从小来跟我要钱，都觉得是天经地义，原来被灌输的都是这样的思想，我一直以为，他们不喜欢我，只是因为我是女孩，结果还有一半原因，是因为我不是他们亲生的。”
　　顾施愣在餐桌边上，手里拿着的玻璃杯还有一半的水没有喝完，她望着沙发上坐着的乔妤，突然有些恍惚。
　　清晨的阳光斜照进屋里，却偏偏是斜照，完美地将乔妤划分进了阴影，只差一点，她就可以接触到她想要的光明了。
　　她今天好像又和平时不太一样了，之前的光鲜亮丽，明媚外向，好像都是装出来的。
　　顾施很想问她一问，一个人离开的这些年，累不累。
　　“我现在想着，”乔妤转头看向阳台外刺眼的阳光，情绪复杂地说：“当年我为了这个家抛弃掉了学业，舍弃掉了你，是不是正确的选择。”
　　“是，怎么不是？”顾施的手在发抖，她马上放下玻璃杯，走到沙发前坐下，她看着乔妤的侧脸，情绪有些激动：“如果当年你没有走，你也不会有今天的成就不是吗？失去一些并不重要的东西，得到了更好的生活，这是好事啊！”
　　乔妤咬着唇，似乎是在憋着在眼里打转的泪水，这些年她实在是太压抑了，貌似都没有好好地哭过一场。
　　但她说的并不重要的东西指的是什么？是学业，还是逝去的养父母，或者是对乔妤很好很好的她？可能全部概括进去了，她还是和从前一样，“只要你开心，我就开心”。
　　“乔妤，不要后悔自己做下的任何决定。”
　　你之前的路布满荆棘，走的每一步都让你遍体鳞伤，既然无法彻底斩断，那就在那荆棘丛里种满玫瑰，花会沿路盛开，就像你，永远只会向阳而生。
　　顾施把客厅的空间让给了她，自己则是去厨房里热黎嘉音准备好的早餐。
　　她站在微波炉前，双手撑着石英石台面，眼神彻底放空，这么多年好像被蒙上了一层薄雾的真相终于明朗，她却并不觉得轻松多少，反而所有事情都在脑子里互相碰撞，胡乱地搅打在一起。
　　乔妤坐在沙发的扶手边上，用手机微博用心编辑着想要自证的事实，她从来没有想到过，自己掩藏了这么多年的伤疤，需要让她自己来亲手将它揭开，完□□|露地展示在千千万万名观众的眼前。
　　但当按下发送键的之后，却比想象中的要轻松不少，像是压在心口的石头终于被放下，以后也不用再去刻意伪装任何，至于看到这篇小作文的读者是去是留，她也不会再去纠结，是不是自己做的还不够好。
　　好在反响不错，尽管还是会有一些刻意带节奏去网暴她的网友，但这完全是可以忽略不计的小插曲，毕竟但凡是有点辨别真伪能力的人，都不会被恶意抹黑别人的人牵着鼻子走。
　　在顾施家里吃完早饭之后，乔妤便回自己家去了，还是和往常一样，一打开家门，豆腐便在她的脚边喵喵个不停，翻着肚皮求摸摸，可爱得不行。
　　人类到底还要被这种萌物统治多久？
　　封云这人来也不提前说一声，乔妤一进门就听见厨房抡锅铲的声音了，香味飘出窗外，能把隔壁王姨家的大胖孙子给馋哭了。
　　坐下吃饭时，封云的嘴巴就没有停下过，吃饭都不能堵住她的嘴，喝口汤将堵在胸口的米饭顺下去后，便激动道：“不是我说，你这时候发小作文实在是太妙了，而且你不愧能当绿舟的头部，那小作文看得跟看小说似的！我在你后面一点都不嫉妒。”
　　乔妤无奈道：“我是认真的。”
　　短短五个字，让看了那篇小作文三四遍的封云陷入了沉思，她有些不可思议又含蓄地问：“你是说，你在微博里写你不是你父母亲生的那些经历，都是真的？”
　　乔妤点点头。
　　封云立马就没有了胃口，放下筷子半天没缓和过来。和顾施聊完的乔妤心情倒是大好了，她没有对不起乔家任何人，所以她失眠一整晚就已经足够给他们面子了。
　　-
　　乔妤主役的那部动漫上映后反响很不错，虽然没有破平台的历史新高，但也算是目前的热播动漫，讨论也非常高。
　　马丞没什么爱好，就爱请吃饭和办庆功宴，庆功宴前一天《深宫》第一部录制也正好到了尾声，这饭还得分两天吃。
　　庆功宴之后就要放春节假期了，回家过年的回家过年，在广宜没房子的偷偷住在工作室，这会儿不得不搬走了，正拿着手机算着如果住酒店，春节这几天假需要花掉多少钱。
　　“别算了，去我家住吧，我家正好有一家客房空着。”
　　“真的可以吗？会不会太麻烦？”
　　“不会，如果你愿意，之后你也不用再偷偷睡工作室，去我家跟我住，每个月只需要交六百块的借宿费就好了。”
　　“买房了真好！”
　　“你也努努力吧。”
　　顾施在茶水间听了半天的八卦，明天大年三十开始停工，年后就接着《深宫》第二部的录制，剧本她都看过了，后期情绪大起大落，还是比较有挑战性的。
　　不过这都不是重点，重点是明天要跟黎嘉音去外婆家吃年夜饭，外婆之前和外公开饭店的，厨艺可不一般，过年指不定要涨多少称呢。
　　而且那边的亲戚还多，肯定会有一些一年到头没见过一次面的大姨追着要给她当媒婆……光是想想就心累。
　　“终于在22年的最后一天班把手里所有的活都干完了！”程凌这会儿刚从马丞的办公室出来，就直奔茶水间来了。
　　“恭喜你啊。”顾施嘬了一口咖啡。
　　程凌心情大好，问：“怎么样？年打算怎么过？”
　　“和我妈回外婆家过。”
　　“那岂不是我们过年期间都见不到了？”程凌这段时间忙得脚不沾地，和顾施相处的时间本来就不多，本来还打算过年请她出去看个春节档电影的。
　　顾施解释道：“我们家都是广宜本地人，我在东区外婆在西区，坐车过去也就半个小时而已。”
　　“那你空下来后给我打电话，咱们一起去看电影啊。”
　　顾施对电影电视剧这些都不太感兴趣，特别是程凌还爱看一些文艺片，她往那一坐就想睡觉了，实在有点无聊。
　　她将手机喝完的咖啡冲洗干净，放到了一边，敷衍地回道：“看电影就算了吧……这几天书店有点忙，我先回去了。”
　　“诶，这么着急？我送送你呗！”
　　“不用！我叫车了。”
　　-
　　顾施来书店的时候天已经黑了，正好小情要和黎嘉音还没吃完饭，她可以顺便给她们打包过来。
　　学生放寒假之后就爱往图书馆这些地方跑，阅读区的书都是免费提供阅读的，一页书店页算是半个图书馆了，除了位置不太多以外。
　　他们看书看的入迷了，就从站着变成了坐在地面上，几乎每天都是爆满的状态。
　　“顾姨，明天大年三十还要上班吗？”小情饿的够呛，吃饭都是用塞的。
　　“上。”
　　“啊？还上啊？”小情面露苦涩。
　　“你明天去我们家吃年夜饭算不算上班？”
　　“真的？我可以和你们一起吃年夜饭吗？”小情说罢又想起了什么，又说：“你们今年不去回外婆家吗？”
　　顾施也很惊讶，平常大年三十都是要回外婆家吃饭的，结果却听见黎嘉音说：“这几天都累够呛了还跑来跑去的，大年初一再回去拜年就行。”
　　“施施，明天你把小妤也叫来，热闹。”


第35章 乱码
　　顾施的笑容挂在脸上，无比僵硬，如果是吃顿饭确实是没什么，但年夜饭，也意味着团圆，乔妤父母双亡，哪还有什么吃团圆饭的必要？让她来，是不是有点太强人所难了？
　　顾施垂着眸，手里拿着笔在转，没人知道她在想些什么，黎嘉音也没有催促着让她答应，只是在心里暗自谈了口气，便继续低头吃饭了。
　　打烊后回到家里，顾施洗漱过后便趴在了暖和的被窝里，拿在手上的手机显示着和乔妤的聊天界面，两人的聊天记录还停留在前些天在新盛□□时。
　　不用怎么往上翻就能到顶了，从添加到现在也有些时候了，总共也没说过几句话。
　　顾施的脑子里还在重复播放着黎嘉音说的话，犹豫了半天要不要跟乔妤说一下这件事情。
　　然而在乔妤那边，她和顾施的聊天界面上面，一直显示着“对方正在输入中……”。
　　乔妤纳闷的很，思索过后，便截了张图给顾施发了过去。
　　顾施一看，乔妤还特意将“对方正在输入中……”的几个字给圈出来了。
　　[顾施：你有事？]
　　[乔妤：豆腐戳我手机，正好点进来看见的。]
　　顾施一瞬间没反应过来豆腐是乔妤家里的那只爱宠，还纳闷说豆腐怎么会戳手机？你这理由找得也太荒谬了点？
　　[顾施：那它还挺皮的。]
　　[乔妤：它平时挺乖的，可能它也想你了，所以才点进来的。]
　　[顾施：那你这只猫还挺通人性的，我上次就只喂了她一次猫粮，就记得我了？]
　　[乔妤：所以，你要过来解一下它的相思吗？]
　　顾施盯着手机上这条消息看了好半天，表面看着平静如水，但内心早已翻涌起了惊涛骇浪，她好歹也是个文科生，怎么会看不出来乔妤想表达的意思？
　　[顾施：有件事我想跟你说一下。]
　　[乔妤：洗耳恭听。]
　　顾施快速地在输入中打下想要说的话，结果在要点发送的时候，又是一顿纠结，由于心跳实在有些快，她便翻了个身，平躺下来将手机扔到了一遍，安抚着心脏让心跳缓慢下来。
　　就在这个间隙，她的手机响了两声来信提示都没顾得上看，这会儿心跳缓和了不少，才又翻身趴下去看手机，结果看到了乔妤发了两串，乱码……
　　完全不是她的风格。
　　[顾施：豆腐，你又调皮了！]
　　[乔妤：#jnxs#@kd*快上课%&#]
　　顾施觉得有趣的很，便眼疾手快地截了个图保留证据，生怕乔妤看到后会把这几条乱码给撤回。
　　她猜的没有，乔妤匆匆赶来看到豆腐乱按发出去的乱码时，立马就把那三条消息给撤回去了，顾施都能想象到乔妤收拾豆腐的那个场景，一定非常好笑。
　　没等她幻想三秒钟，对面就给她的微信打进来了一条视频通话，直接给顾施吓一激灵。
　　顾施点了接听，乔妤的第一句话就是道歉，“不好意思啊，我见你一直没回，就去运行了一下洗衣机，结果一没看住，豆腐就开始……”
　　“哦，没事，挺可爱的。”顾施又说：“怎么突然打电话了？”
　　人家都没有做好心理准备。
　　“为了防止豆腐乱按，我觉得还是用嘴巴跟你说比较合适。”
　　顾施点了点头，又后知后觉不是在打视频通话，才又“嗯”了一声。
　　“我有件事情，想跟你说一下。”顾施犹豫了半天才终于决定要将这件事情说出来。
　　“你说，我听着。”
　　“其实也不是什么大事，就是……明天不是除夕了吗？我们就是想……”
　　还没等顾施说完，乔妤便嗤笑了一声，抢答道：“顾姨想邀请我一起去吃年夜饭对吗？”
　　“啊，是，你怎么知道？
　　“我猜的。”
　　“哦……那你，能来吗？”
　　乔妤光是听顾施的反应都能想象出她的表情来，愣是在电话的另一边偷笑了好几次。
　　“我能啊，你是不希望我去？”
　　“我知道了，我会跟我妈说多准备一双筷子的，挂了。”
　　顾施匆匆挂断了电话，看到聊天记录上面出现的通话二十分钟时，她整个人都傻掉了。不就只是说了句话而已吗？为什么会过了这么长的时间？
　　还不是因为她扭扭捏捏，讲话也讲不利索，生生消耗了大量了时间吗？
　　现在想来，乔妤还真是好耐心，就算对面沉默不说话，她也还是可以心平气和地等待着对方的下文。
　　她知道顾施紧张时说话不利索，还容易发抖，所以尽量不催促，给足她调整语句的时间。
　　年夜饭嘛……乔妤只在电视里看到过。她其实挺不喜欢这些节日的，每次都显得她很需要人陪在身边，年夜饭也从来没有跟养父母吃过，从来没有。
　　和顾施在一起时，除夕都各自在自己家里，互相发一句祝福就没有再聊天了，因为顾施在外婆家还挺热闹的，根本就没有空去理会她。
　　她从来都没有想过，有一天真的可以坐上顾施家里的饭桌，和她的家人一起，正经地吃一顿年夜饭。
　　其实顾施的顾虑完全是多余的，乔妤不仅不会因为养父母的去世而去排斥团圆佳节，反而会非常开心，顾施可以邀请她去家里吃饭。
　　除夕当天下了起了暴雪，乔妤一晚上兴奋得睡不着觉，早早醒来拉开落地窗的床帘，看到窗外风雪肆虐，雪花在风中疯狂地旋转，似要将这整个世界都淹没在这一片白茫茫之中。
　　乔妤是南方人，来广宜的时间也不长，很少能见到像这样能用“咆哮”来形容的雪天，正呆愣地站在窗前，望着这急速降落的雪花出神，放在客厅茶几上的手机便突然发出了声响。
　　她吓一跳后回头看过去，客厅里只有手机亮起的一束并不明亮的灯光，豆腐也被吵醒了，瞧着尾巴便小心翼翼地走过来。
　　乔妤平时为了沉浸码字，手机都是设置的静音，只有出门的时候会打开提示音，所以豆腐也很少可以听到她的手机铃声，这会儿听到难免会吓一跳。
　　“你昨天还玩得那么尽兴，今天就害怕起来了？”乔妤笑着将地上的小猫抱起来，不急不慢地走到沙发前坐下，这才接听起了来自封云的电话。
　　电话接听过后，乔妤可以听见对面的风声，非常大，大概是在户外。
　　“大乔！老规矩，我今天要回老家一趟，你要不要跟我一起？我正外面打车去机场呢。”
　　封云每年都会在今天问一遍乔妤要不要跟她一起回家过年，但每次都惨遭拒绝，又每次都揣着答案问问题。
　　“你回吧，今天风雪大，你路上小心点。”
　　“你真不跟我回去啊？你一个人——”封云说着，又想到了什么，脸上瞬间转晴，道：“哦对对对，今夕不同往日，你和小施施的关系正在持续升温，不是一个人啦，那行，车来了，我就先走了，新年快乐，玩得开心哈！”
　　“新年快乐，别忘记码字。”
　　封云听到这话脸又马上黑了下来，气愤道：“你也是！挂了！”
　　“喵~”豆腐躺在乔妤的怀里伸着懒腰，抬手老想扒拉乔妤的手机，嘴里还喵喵叫着。
　　挂了电话的乔妤一边挠着豆腐的肚子，一边笑道：“你也觉得封云阿姨很凶是不是？还是顾施姐姐比较温柔吧？”
　　“喵~喵~”
　　-
　　这会儿才早上六点半，黎嘉音就已经和小情去市场采购了，顾施睡眠不好，不管睡得多晚，都能起得非常早。
　　昨晚睡前忘记关窗户，进了被窝后就懒得起来了，想着事情想着想着就睡了过去，半夜被烟花炸醒了好几次。
　　这会儿一睁眼，就看见床帘在屋内胡乱地扫荡着，风把雪吹进了屋里，落了一桌面和一地的雪花。
　　顾施这才匆匆起身，走到窗户边时，被窗帘打了好几个巴掌，头发一整个往后倒，冷得不敢呼吸，吸进去的冷空气都刺得鼻子生疼。
　　终于把窗户关上后，房间这才恢复了平静。
　　虽然雪下的很大，但还是不影响人们对过年的热情，爆竹声从顾施醒来开始就没有停过，关上了窗户后，也还是可以听到一丝丝的声响。
　　她有时候真佩服这些小孩和大爷大姨，这么冷的天还有精力到外面去放鞭炮，还高兴地张大嘴巴哈哈笑个不停，到时候能吃进一嘴巴的雪。
　　出了房间，客厅的灯是开着的，玄关处有两双被随意脱下的鞋子，这就意味着黎嘉音已经出门了，但餐桌上有饺子，一摸还是热乎的，她便知道黎嘉音肯定刚出门不久。
　　这还是她们第一次在这套房子里过除夕，人比在外婆家少了大半，冷清肯定冷清，但顾施的心不比在外婆家的激动少半分。
　　她的新年战袍是红色的，穿了一件酒红色的毛衣，和白色的加厚阔腿裤，毛衣里还搭配一件高领针织衫，出门的话只需要套一件外套就可以了。
　　冷不冷倒是无所谓，好看才是最关键的。


第24章 花束
　　顾施刚坐下吃了两个饺子，入户门就被用力敲响了三声，起初以为是黎嘉音出门又忘带钥匙了，嘴里一边说着什么，一边将门锁拧开。
　　结果一推开门一看，一束蓝白搭配的大捧花出现在了她的眼前，捧花后面的人用一个极其上扬的声音喊道：“surprise！”
　　顾施吓了一条，目瞪口呆地盯着面前的这一大束捧花，在这短短的几秒钟里，几乎把所有认识的人中有可能会给她送花的人都排除了个遍，甚至是乔妤都被她给排除掉了。
　　直到捧花后面的女生将脑袋探出来，大红嘴唇差点没咧到耳后根，冲着还处于懵逼状态的顾施来了一句：“惊不惊喜？意不意外？”
　　王月，顾施大学四年的舍友，毕业后签约当了艺人，现在正勇闯娱乐圈。毕业后的宿舍群里已经很久没有出现过新消息了，大家都忙得没时间出来闲聊。
　　王月一见面就送上了这么大一束花，看来这半年是混得不错。
　　“这是惊吓吧？”顾施将门拉开了些，给王月让出了进门的道。
　　王月吭哧吭哧把花抱进屋里，熟练地打开鞋柜，从角落里掏出了她之前的用的鞋子。
　　“你都不知道，我刚从北京飞回来就遇到了暴风雪，当还是不影响我去给你定了这么一大束白玫瑰，怎么样？喜欢吗？”王月中气十足，手舞足蹈地说完了这句话。
　　顾施点头笑了两声，这么破费，不喜欢也得说喜欢。
　　“顾姨呢？怎么只有你一个人在家？”
　　“哦，她和小情出去买做年夜饭的食材了，”走到冰箱前，头也不回地问：“你喝什么？”
　　王月闻着饺子的味儿就来到了饭桌前，用手抓起一个就往嘴里塞，含糊不清地应道：“都行，尽量无糖！”
　　顾施在问她的时候，手就已经停在一杯无糖可乐上面了，闻言一副果然不出我所料地哼笑了一声，拉开易拉罐送到了她的手边。
　　“哇塞，冰的啊？外面在下暴雪诶。”
　　“你喝不喝？不喝给我。”
　　“喝！”王月噘着嘴瞪了她一眼，又笑道：“我还不知道你吗？一年四季都离不开冰水，主要是你生理期还不疼，你说气不气人？”
　　顾施抬眼回忆了一番，确实是这么回事，“果然是当了演员，台词背多了脑子都好使了，不过我也不怎么喝冰的了。”
　　“你少打趣我，我现在可是连新手村都还没出呢，半年拍了三部戏，都是小成本网剧，一部都还没上，哪像你啊，我的一个小有名气的艺人朋友都知道你呢，豆腐西施！”
　　豆腐西施是顾施的微信昵称，也算是艺名了，作品后面跟着的，通常都是主役/协役：豆腐西施，或者是豆腐西施饰xx角色。
　　王月继续道：“她出演了绿舟的一部爆火作品里的女二，听她说过段时间就要配音了，导演有意向找你呢。”
　　顾施只当时在听她将圈内八卦，根本就没把这件事情当真，但比起这个瓜，还是妈妈包的饺子比较好吃。
　　见顾施一副无所谓的样子，王月便急了，她一拍桌子，说：“你别不信啊！江依格你知道吧？你就说这瓜保不保熟？”
　　“熟，你说熟就说，”顾施意味深长的说：“但是呢，就算那位导演真的要找我，那大概率也不会成功的。”
　　“为什么？”
　　“我排期很满的。”
　　王月当即便朝着天花板翻了个白眼，顾施的表情虽然很正经，这几个字怎么听都像是在炫耀。
　　王月说：“我就纳闷儿了，你们这行这么好混的吗？你一个初出茅庐的毕业大学生，半年，就已经到请不动的地步了？”
　　顾施放下了筷子，停止了吃饺子的动作，认真地回道：“没有哪一行是好混的，我们工作室也有很多入行那么多年，连一部正经作品都拿不到的cv……只能说我比较幸运吧，遇到了一个愿意帮助我的人，又正巧，我也比较有出息，没有辜负别人的期望。”
　　“看来是老天爷赏饭吃的天赋型选手，你就是传说中的天降紫微星吧！”
　　“少来！”
　　两人在饭桌上笑了一阵，特别是王月，笑点低，这会儿眼泪花都笑出来了。
　　她的笑意还没散去，便又问：“话说你说的正经作品是什么意思？还有不正经的作品吗？”
　　“呵呵……”顾施有些尴尬地挠了挠额角，战术性喝了口可乐，见王月还是一脸期待的模样，她才清了清嗓，敷衍道：“定义有很多，我也不知道怎么跟你解释。”
　　王月若有所思地点了点头，又说：“那你配过这个，不正经作品吗？”
　　“当然没有！”顾施猛地一下抬起脑袋，眼神坚定地像是要入党。
　　“好好好，没有就没有嘛，紧张什么？”王月说着，又吃了一个饺子，这盘子里的饺子个大馅足皮还薄，馅料的调味也是不咸不淡恰到好处，好吃的她想要飞起。
　　王月一边吃一边“嗯嗯”叫着，只恨自己的嘴巴不够大，要不然她恨不得将这一整盆都塞嘴里去了。
　　“少发出这种上不得台面的声音。”
　　“不是我说啊，”王月一边说一边咀嚼：“我都不知道有多久，没有吃过这么好吃的饺子了，你知道我年前能吃到饺子，有多幸福吗！”
　　顾施的嘴角抽了抽，觉得她有些夸张了，便毫不留情地怼道：“你是出省了不是出国了，横店没有饺子吗？”
　　“味儿不对啊！待会儿我得让顾姨把配方写给我。”
　　“你行了吧，厨房杀手。”
　　“咱俩半斤八两，谁也别说谁！”
　　一说到做饭，王月就跟NPC触发了隐藏任务似的，吃饺子的粗犷动作都变得优雅了，突然做作了起来，冲着对面的顾施眨了好几下眼睛。
　　顾施垂着眸看叫饺子，根本没空去看她这乱七八糟的表情，都当明星的人了，还不知道做一下表情管理。
　　“我申请提问。”王月跟幼儿园的小屁孩一样举起手来，她和小屁孩的区别就在于，小屁孩很稚嫩很可爱，而她现在像野人。
　　顾施头也没抬，一听她那神经质的语气就知道她要问什么了，便驳回申请：“我拒绝。”
　　显然王月的申请是多余的，顾施的拒绝是无效的。
　　“你是不是和乔妤复合了！”
　　顾施：“……”
　　本来以为她要问的是“最近联系上乔妤了没有”啥的，但没想到是这个，心理准备准备好了，但没有完全准备好。
　　“我虽然忙，但是我也上网的，在新盛□□那个事在网上传得沸沸扬扬，我不想知道都难。”
　　王月说着，又凑上前来，扬眉乐道：“视频里，我还看到你俩牵手咯~”
　　那事儿都过去一个月了，在微博上都不怎么能看到看，没想到再次被提起，是从王月这个大忙人的嘴里……
　　顾施深呼吸了一口气，表情尽量真诚，振振有词地回道：“没有。”
　　“为啥啊？大学那会儿你哭得都，晕过去了……我还以为你再见到她的时候肯定会主动求复合呢，毕竟她现在可是和以前两模两样了，绿舟头部作者呢。”
　　“我哭是因为心疼我自己这些年付出的感情！不是因为她抛弃了我！而且我为什么要主动上去求复合？我才是被分手那个，要复合也是她来求我！”
　　“好好好，”王月讪讪笑了两声，没想到都过去那么久了，提到乔妤，顾施的反应还是那么大，她都有些不知所措了。
　　“那你既然不是因为她才伤心的，那为什么这么多年，都不找一个新的？女朋友？或者男朋友？”
　　为什么？因为她觉得在满腔爱意的时候被分手很没面子，心疼自己付出的感情是真，是因为乔妤的离开而痛苦也是真，那段恋爱平凡而又深刻，才叫她无法轻易抽离。
　　更何况现在又得知了乔妤离开的原因，也并非是她所愿。
　　“谁说非得要谈恋爱啊？这大好年华，我有那时间我赚钱不好吗？等我攒够了钱，我就带我妈带着小情，去周游世界！为什么就非得要找一个人随时都有可能离开的人在身边烦着你？”
　　王月无言以对，只是一味地竖起大拇指。但顾施这段话里有几分真几分假，她还是可以辨别的，别人她不知道，但顾施，比任何人都想要一个比她爱对方更爱她的人。
　　“大过年的不聊这些不开心的了，话说顾姨都出去多久了？怎么还没回来？”王月抬头朝着客厅摆着的时钟看过去。
　　顾施：“估计还得一会儿。”
　　“那既然如此，那就带我去你房间玩玩你的录音设备呗！”王月兴奋地挪开身下的椅子，在原地蹦跶了两下。
　　顾施乐了，最后喝了一口可乐，便领着她进了房间，“你不是当演员吗？现在这年头很多演员都用原声了，你还怕没机会体验？”
　　“都说了我现在还没出新手村，戏能不能播都还不知道，配音还远着呢，早体验早享受！”
　　之前顾施第一次进棚也是这样，兴奋得浑身发抖，触摸到梦想的那一刻心都要跳出来了，感觉这就是世界上最美好的时刻，但是现在一进棚就是五六个小时的工作，她根本无法共情以前的自己。


第25章 暧昧
　　黎嘉音和小情回来后和王月夸张地寒暄了一会儿，之后就一直在厨房忙活，她们嫌顾施和王月是厨房杀手，这才不让这两人帮忙。
　　顾施觉得自己如果稍微学一下，完全可以拿捏厨房的，但是黎嘉音总是害怕她磕着碰着，或者是怕她把厨房给点着了，从小到大就只教给了她怎么用微波炉，因为有时她不在家，顾施总得学会热菜的功能。
　　于是顾施和王月两人就窝在沙发上，玩蛋仔派对。
　　王月对顾施玩这个游戏表示震惊，但是顾施并没有告诉王月她为什么会玩这个游戏，毕竟那个过程有些曲折，还有些尴尬，能不重温就尽量不要重温了。
　　“你可以啊！平时没少练吧？”
　　“就没练过，”顾施从下载到现在，除了封云喊她上线，她从来就没有自己上线玩过，“可能是天赋吧，可能我如果不走配音这条路，当个职业电竞选手也不错。”
　　王月闻言嫌弃地翻了个白眼，无语道：“夸你一下你还上天了，你还是老实当你的cv吧，豆腐老师！”
　　听到“豆腐老师”这四个字的时候，顾施的心脏猛然加速了几秒钟，之前没注意，因为在现实生活中几乎没有人这样叫她，所以才没有意识到，自己的艺名和乔妤家的小猫一样。
　　……
　　“这个蛋老是盯着我打，你这队友怎么当的？快点来救我啊！”顾施转移话题。
　　“来了来了来了，”王月一边操作一边吐槽：“还不是因为你刚刚把她的队友干下去了，没事啊，姐罩着你，看我咸鱼三刀！”
　　“诶诶诶诶！他们隐身了，注意点啊！哎哟你怎么下去了？我一个人打两个？压力山大啊！没事，看我1v2拿下MVP！”
　　王月之前在宿舍跟舍友开黑打王者的时候也是这样，一局下来嘴巴都没停过，还以为那是竞技游戏才需要这么燃，没想到她压根就是属白磷的，玩什么游戏都能燃起来。
　　就在她燃得刺从沙发上站起来玩的时候，入户门被敲响了，但是因为王月的叫声实在是太大，再加上厨房的动静也不小，压根没听见那几声温柔礼貌的敲门声。
　　一直到游戏界面上弹出了乔妤的一条消息，顾施才猛然从沙发上站起，表情好像不知道乔妤今天要来吃年夜饭一样。
　　[乔妤：顾施，你不在家吗？我敲了好久的门。]
　　然后附上一张顾施家门口的照片。
　　[顾施：你怎么这么快就来了？]
　　顾施抬头看钟表，时针对准的是下午的两点钟。外面的雪已经没有早上那么大了，但还是不小，至少风已经停了。
　　王月看到顾施头像旁边的掉线标志，一边看手机一边斜脸朝着顾施说：“你怎么退出去了？我正到xx时刻呢！”
　　顾施没有理会她，而是快速整理了一下自己的衣服头发，然后朝着门口走去。
　　“你还有朋友要来？谁啊？我认识吗？”江月认真打着总决赛，一咸鱼把其中一个拍飞出了界。
　　顾施还是没有回复王月的话，将门打开后，匆匆看了来人一眼，然后手忙脚乱地给她拿拖鞋。
　　“新年快乐。”乔妤一边换鞋一边抬头对顾施说。
　　“嗯，新年快乐。”
　　“施施！是不是小妤来了？”黎嘉音提着菜刀，从厨房探出了半个身子喊道。
　　王月终于拿下比赛后，激动地从沙发上弹起，“yes！”还没喊出，就看见了走在顾施身边进来的乔妤。
　　她扎着侧边麻花鞭，穿的是黑色高领连衣裙，外面搭配了一件酒红色的外套，看起来毛茸茸的，短裙下面是黑丝，也不知道这个天她这个穿搭冷不冷。
　　王月的手机一个没拿稳，直直地从手里掉下，精准地砸在了她没穿鞋的脚上。
　　“啊！”
　　顾施有些无语地扶了扶额，没管王月那死出，非常客气地怼乔妤说：“你要喝什么？”
　　“都可以。”
　　“行，那你先坐。”
　　乔妤将黑色的珍珠手提包挂在一边，朝着王月走近的时候，王月直接一个箭步绕到了沙发的另一边，永远和乔妤保持着一个安全的距离。
　　乔妤和王月是认识的，但说不上很熟，也不上不熟，就是平时顾施和乔妤出门的时候，王月会跟在身边。
　　但是对王月来说，乔妤她可太熟了，简直是做梦都会梦到的程度。
　　是好朋友的前女友不说，还是绿舟的头部作者，她的小说影视化，多少当红明星挣破头都要抢着当她文里的女一号，就连女二号都非常抢手。
　　但是买了版权的那位制片人比较看重这个大IP，选角非常严格，也比较希望是内娱的新面孔出演，毕竟娱乐圈里的电视剧演来演去都是那几位演员，观众看都看腻了。
　　虽然老面孔自带流量，但光就是原著的知名度，收视率就不会低。
　　王月可是在家里偷摸演过乔妤的女主，这会儿见到了正主兼好朋友的前女友……情绪有些复杂。
　　见乔妤朝着她看过来，她立马将嘴角扯开，露出了十二颗牙齿，僵硬地朝着乔妤笑了笑，说不出是礼貌还是顾施。
　　但该说不说，艺人就是艺人，皮肤得好，牙齿也得漂亮，还没拿到片酬的时候就已经赔进去几万块钱做牙齿了。
　　去拿水的顾施终于来了，王月彻彻底底地松了口气，她感觉和乔妤单独待在一个空间里，空气都是稀薄的，呼吸都有些不畅了。
　　顾施将一杯梨汤送到了乔妤的手里，说：“趁热。”
　　“不是，”王月见状对几个小时前的字迹愤愤不平道：“这大冬天的，你给我喝冰可乐，给她喝热梨汤？”
　　“你怎么知道是梨汤？”顾施不可思议地笑道。
　　“闻到的啊，呸！少转移话题！”
　　顾施无奈地抱着胳膊，说：“那你想听我回什么？我说给你听好不好呀？”
　　王月突然就感觉自己这个问题很多余，到底是为什么这还用问吗？还不是因为她当年和乔妤分手不是自愿的，这么多年都在单相思，这会儿终于重逢，可不得使劲儿献殷勤吗？要不然怎么和乔妤旧情复燃，怎么让乔妤回心转意啊？
　　王月自顾自地点了点头。
　　“这梨汤是顾姨给你熬的吧？你舍得让我喝？”乔妤说。
　　顾施一屁股坐在了旁边，回道：“一锅梨汤对我来说还是有点太多了，而且我经常喝，根本就不会心疼。”
　　乔妤第一次喝这玩意，感觉甜得慌，但是刚刚从外面进来，喉咙干得厉害，喝了一口下去确实滋润了不少。
　　顾施朝着玄关处的挂衣架看了过去，上面挂着乔妤的手提包和电脑包，便好奇问道：“你怎么把笔记本也带过来了？”
　　“还没码完字。”乔妤如实回道。
　　“还没码完字你就来？我们这人多，不会影响到你工作吗？”
　　乔妤：“我看暴风雪停了就赶紧过来了，再说了，你的房间不是隔音很好吗？”
　　“干嘛？你要去我房间码字啊？”
　　“求你了。”
　　看着乔妤这一本正经地说出“求你了”三个字，顾施没没绷住别开脸噗呲一声便笑了出来，只是正好和眯眼歪嘴笑的王月对视上了。
　　“哼哼……”王月此时笑起来好像很命苦的样子，心说你俩谈情说爱，多少也避着点人吧？母胎solo还坐这呢。
　　顾施似乎从王月的表情里看出了她要说什么，便强装镇定地说：“那你去吧，如果觉得笔记本的键盘手感不好，可以用我房间的台式。”
　　乔妤起身时只瞥了挂在衣架上的电脑一样，便毫不犹豫地说：“你说的对，我确实用不太习惯笔记本自带的键盘。”
　　“哦~”坐在一边“吃瓜”的王月下意识地发出了这个声音，在顾施听来非常欠揍。
　　于是王月便目送着这两位旧人一前一后走进了房间，乔妤还顺手把房间的门给关上了。
　　王月在心里疯狂鼓掌，心说：“绿舟的头部作者和一鸣惊人的头部声优是前女女友，时隔多年之后还冒粉红色泡泡，这简直就是一个惊天大瓜啊！”
　　不过顾施是真的没有以“豆腐西施”的身份在网上露过面，所以这个惊天大瓜，除了王月没人知道，说出去估计也不会有人信。
　　得到最多的反馈应该会是圈内直女好友的：“胡扯！两个人根本就不认识，再说了浮屠鹿和豆腐西施不都是女的吗？吃瓜都吃不明白！”
　　王月盯着顾施房间紧闭着的房门，脑子里一边还播放着两人有颜色的片段，想着想着就笑出了声来，这比两人恋爱期的时候还要好磕！
　　实际上顾施和乔妤在房间里，除了开电脑下载乔妤要用的APP，和在网站登录乔妤的作者账号以外，就是将电脑椅调节到适合乔妤的高度了，除此之外根本就没有发生任何事情，清水得像两个陌生人。
　　整个房间里最暧昧的，大概就是桌面上架着的那两个挨在一块的麦克风了吧……


第25章 亏欠
　　乔妤坐下后，顾施也没有要出去的意思，而是在小沙发上坐下，随手捞下了一本书，正巧是一本名著，上初中的时候就已经读过好几遍了。
　　她身后的这一面墙的书架，没有一本书是她没有看过的，只有看过一遍的，和重刷过好几遍的。
　　之前她觉得键盘的声音听着很烦躁，所以她用的都是静音键盘，乔妤自己挑了一把机械的，但是这次顾施坐在一边听着，不知道是不是听多免疫了，竟然觉得自己可以坐在这里什么事情都不用干，听着这个声音知道乔妤结束。
　　可能是今天起太早的原因，导致坐下没半个小时就眼睛就开始不受控制了，暗自打了好几个哈欠。
　　房间内安静得只有敲键盘的声音，和顾施的哈欠声。
　　等房间里只有敲键盘声之后，乔妤才回过头，朝着顾施的方向看了过去，就见那个人耐着无聊默默坐在这陪她码字的女孩，已经将自己蜷缩在了小小的双人沙发上睡着了，怀里还抱着一本《百年孤独》。
　　乔妤最后看了一眼电脑屏幕上显示的字，犹豫了大概三秒钟，才起身将床上的小毛毯拿起，准备盖到顾施的身上。
　　然而就在她刚刚蹲下身，在毛毯碰到顾施身上的那一刻，原本熟睡的女孩猛地抖了一下，瞬间睁开睡意朦胧的双眼，下意识地抓住了乔妤的手腕。
　　乔妤好像可以听见她的心跳声了，很急促，很恐惧。
　　“我……怕你着凉，所以想给你盖个毯子。”乔妤一手松开了毛毯，挣脱开还惊魂未定抓着她手腕不放的顾施，又说：“我不知道你现在睡觉这么轻，你继续睡，我不打扰你了。”
　　顾施没有说话，看着乔妤起身，然后又走回了电脑前，换了一个声音轻点的键盘。
　　顾施的药就放在床边的书桌上，乔妤只要一偏头就能看见，还有电脑桌旁边的垃圾桶里，除了吃光的药盒就是白色纸巾，基本看见其他的东西。
　　第一次来顾施房间的时候，顾施遮遮掩掩的着急把人赶走，她也没好意思太过观察她的房间，毕竟第一次来，显得有点不太礼貌。
　　但是这一次她看得很清楚，顾施吃的基本都是抗抑郁的药，有几款她认识，写小说的时候会用到的知识，还有的她连字都看不懂。
　　之前因为工作原因都会去查找抑郁症相关的内容，那些出镜的人她都不认识，甚至只是听别人描述，看到几串文字，她都会觉得很心疼，更别说她看到自己喜欢的女孩，正在经历这样的磨难了。
　　一想到刚才顾施惊醒时的表情变化，她的心脏就跟针扎似的疼，不知道从什么时候起，眼前的画面变得模糊，泪水已经在回神之前夺眶而出，滴落在了顾施的桌垫上。
　　乔妤剩下的字数不多，不到一个小时就结束了，她没有打扰睡觉的顾施，轻手轻脚地从房间里出来。
　　原本窝在沙发上的王月已经去厨房帮忙了，乔妤朝着那边看去，黎嘉音和小情很明确自己要干什么，游刃有余毫不慌乱，王月在两人的身后踱步，也不知道自己要干什么，突然得到黎嘉音的指令才小跑着去完成那个“支线任务”，看起来相当滑稽。
　　乔妤有太多的话想要问了，她好像和顾施在一起那三年，从来都没有正在地去了解过她，自卑的心理就像深渊一样，让她在看到光的那一刻都恍惚那一束光是不是真实存在的，与其得到后又失去，不如从来都没有拥有过，所以她选择视而不见。
　　但她会依赖那一份不知真假的阳光，存留着随时抽身的心理，但这对那一束阳光来说很残忍。
　　她亏欠了顾施太多，好像这辈子都还不完了。
　　一直到下午的五点钟，她们才终于结束了最后的一盘菜，只有五张嘴，硬生生地干了一桌满汉全席。
　　“施施人呢？快叫她过来吃饭了。”黎嘉音抱着五个碗从厨房出来。
　　王月闻言朝着乔妤看去，乔妤正要开口，就听见房门打开的声音，顾施整个人都懵懵地从里面走出来。
　　见大家都在看她，顾施才解释道：“睡了个午觉。”
　　“你现在睡晚上岂不是又要失眠了？”王月说。
　　这时黎嘉音便往王月的手里塞进了一双筷子，说：“今天除夕，吃完饭晚上精神点和小妤几个出去放烟花也好。”
　　顾施没敢直视乔妤的目光，深吸了一口气后便笑着走到餐桌边入座，惊叹道：“哇！这么多好吃的！让我看看啊，我最喜欢的芥末虾球也有啊！”
　　“今天做的多，让你吃个够！”
　　“养妈千日用妈一时，真不愧是我的好大妈！手艺真不错！”顾施给黎嘉音竖起了个大拇指。
　　乔妤见状噗呲一声笑了出来，随后就看见黎嘉音用手指头推了一下他的脑袋，嘴里说着：“倒反天罡！也不知道这些乱七八糟的都是跟谁学的。”
　　“王月。”
　　王月女士无辜躺枪。
　　王月不服气道：“你怎么不说是跟乔妤学的呢？！”
　　小情眼波流转，观察了她们一圈，最后站到了乔妤阵营，说：“我倒是觉得，跟你学的最有可能。”
　　“我呸！我可是女！艺人！”王月神气道：“怎么可能会说出这样的话，真是。”
　　小情又反驳道：“不火的女艺人不用顾忌这么多。”
　　“小情！你皮痒痒了是不是？”王月说着就上手掐小情脖子。
　　小情嘎嘎笑声，边笑边认错：“我错了我错了，你火你火！”
　　王月松开了她，坐回自己的座位上，突然就开始信誓旦旦地说：“我火是迟早的事儿，我肯定会火的。”
　　“是！”黎嘉音聚起了手中的橙汁，笑道：“那就祝小月新的一年心想事成，早日当上大明星，到时候我们都坐在电视机前看你的剧，给你打call！”
　　王月乐呵呵地跟黎嘉音碰了个杯，还不忘调侃道：“顾姨还会说小英文呢，不错啊！”
　　“你忘记我妈之前干什么的了？”顾施无语地白了她一样。
　　“哦对！想当年顾女士可是职场女强人，名校毕业生，现在变得和蔼多了，差点忘记，罪过罪过。”
　　黎嘉音倒是不觉得有什么，咯咯笑了两声便说：“都多少年前的事情了？现在依然吃穿不愁，谁会怀念在职场上累死累活的日子？”
　　“也是，如果可以，我也真想摆烂。”王月突然就泄气道。
　　小情说：“我倒是羡慕小乔姐姐，每天只需要坐在家里敲敲键盘就能黄金万两，从此走上人生巅峰，我九年教育都没读完，是羡慕不来了。”
　　“倒也没你想的那么美好，每天坐在电脑前敲键盘，职业病也落下不少，最明显的你知道是什么吗？”乔妤已经融入了这个融洽的氛围，语气都欢脱了不少。
　　但在顾施和王月看来，像是高冷冰山假装松弛。
　　“什么什么？”小情满眼都是对乔妤的喜欢，都快溢出来了。
　　乔妤指了指脑袋，说：“头发，容易秃头。”
　　小情下意识地朝着上方看了一眼，抬手摸了摸自己的脑袋，突然就对这个职业祛魅了。她的头发是属于细软塌的类型，发量还不多，之前看了网上的高颅顶教程，经常借顾施的卷发棒弄高颅顶，但也都是一次性的，而且头发烫多了也多发质不好。
　　脑袋上的那一小撮头发就是她的命！无论如何也不能让她脱掉！
　　“这钱，该您赚。”小情呵呵笑了两声。
　　都说道这份上了，坐在一边观察了乔妤许久的王月终于鼓起勇气问道：“我也冒昧问一句啊，看电脑的时候不都是脖子往前，就像这样。”王月做了一个脖子前倾的动作。
　　“为什么我看你的仪态，比我这当艺人的都要好？”
　　乔妤给出了一个简洁明了的答案：“我住的地方，五百米一个健身房。”
　　说到健身房黎嘉音就双眼一亮，说：“小妤，你平时还健身啊？怪不得，你要是方便，带着施施一块儿去呗！她从小身体就不行，多锻炼锻炼。”
　　“我赞成施施去锻炼！上大学那会儿突然晕倒，给我吓死了，我现在想想还直犯怵呢。”王月说。
　　乔妤闻言一惊，大学期间，顾施还晕倒过？是为什么？是抑郁症的症状吗？
　　顾施咂了咂嘴，不乐意她们说她身体上的事情，而且还是当着乔妤的面。
　　她有些不自在地撇了一眼坐在她身边的乔妤，看到她的眼神，在每一次眨眼时，都像是在用力挤压着心中的苦涩，无声又强烈，让人无法忽视。
　　这一顿饭吃了很长的时间，一边吃一边聊着家常，话题单拎出来都是非常无聊的琐事，但是很多人在一起讨论，却又觉得非常有趣。
　　关于带着顾施去健身这件事情很快就落实了，吃完饭后，乔妤一个人坐站在阳台上打电话，是在跟健身房那边的朋友聊这件事情。
　　“你们别忙活了，出去玩去！”黎嘉音将在厨房抢着洗碗的几人轰出了厨房。
　　除了碗筷和放汤的锅意外，都是用的一次性餐具，根本就没有多少东西是需要这么多人抢着洗的。
　　“姨，你也跟我们一块去呗。”王月一边擦手上的水一边说。
　　“我不去，我要跟我的小姐妹去搓两把。”
　　三人异口同声地“噢~”了一声，怪不得这么着急把人轰走，原来是有约了。


第27章 烟花
　　顾施今天穿的衣服并不是特别厚实，强行被黎嘉音拉着去换了一套，围巾也没落下，裹得跟个粽子似的。
　　小区楼下就有小孩在放摔炮，什么烟花爆竹一类的小区内都是明令禁止的，就连现在，市内都不允许光明正大地放烟花。
　　但在外面卖烟花爆竹的人依旧很多。
　　雪依旧在不停歇地下着，幸好顾施出门前还戴了一顶针织帽，不然才洗过的头又要遭殃了。
　　“仙女棒拍照好看，这个多买点。”王月愣是拿了六七盒的仙女棒，一副必须要拍出可以发到微博被夸的质感照片。
　　卖烟花的小哥见状赶紧介绍其他产品：“美女，这个加特林也特别好看，特别好玩，也相当出片的！”
　　“这……我不是很喜欢，”王月转头朝着顾施几人看去，问：“你们谁要玩加特林吗？”
　　三人纷纷摇头。
　　“那再拿两盒三十六寸的仙女棒吧。”王月说。
　　“好嘞好勒！”
　　挑挑选选半天，最后又拿了几个喷花类的烟花，愣是买了满满一箱子。
　　王月抱着那一箱子的烟花，走在大部队的最前头，一边走还一边回头问道：“咱们要去哪里放啊？”
　　正在刷手机的小情正好刷到了同城放烟花的聚集点，激动道：“前面碧雨公园就可以放。”
　　“那里那么多人，真的可以吗？”
　　“不知道，反正他们都在那放，暂时还没有人来管。”
　　“那还等什么？快走啊！”王月负重最厉害，还跑得最快，跟小情比赛赛跑似的，但在满地积雪中跑步还是有点艰难的，不一会儿就气喘吁吁，喊在后面慢吞吞散步的顾施乔妤快一点。
　　但是这两人并没有要跑起来的意思。
　　顾施在等乔妤开始跑，乔妤也是抱着同样的心态在等待，但是两人依旧是慢悠悠的，一副“敌不动我不动”的架势。
　　顾施每次走路低头时总是会看见身边那双穿着黑丝的大长腿，又细又直，但又不是纯细，细得有肉感，不死板，看着很舒服，同时看着也很冷。
　　“你这丝袜加绒能加多少绒？我就不信你不冷。”顾施突然来了一句打破了两人的沉默。
　　乔妤微微笑道：“其实也还行，上面不冷的话，下面也没啥感觉，你不用担心。”
　　“这不就是所谓的美丽的废物吗？别到时候着凉感冒了，没人照顾你，你就躲着哭吧。”
　　“你俩别唠了！快点啊！”
　　王月已经坐在路边的树底座边上等她们了，顾施见状突然心生一计，抬腿朝着王月跑去，跑开前还对乔妤说了一句：“乔妤，录下视频。”
　　乔妤非常听话地从兜里掏出手机，抬起手机点击录制后，顾施一脚朝着那颗大树踹上去的画面就被乔妤完整地记录了下来。
　　树上的积雪受到震动之后倾泻而下，树底下的人都不能幸免被砸了个狗血淋头，就连要捉弄别人的顾施，躲闪不及后也被砸了一脑袋的雪。
　　“顾施！就你有帽子是吧！”王月和小情立马起身将顾施压制住，两人一人一只手臂，捞着顾施往前走，将她按在另外一颗树底下，还无情地将她的帽子给摘掉。
　　乔妤虽然举着手机，但是嘴角已经能和月亮肩并肩了，手机举起的角度从正面来看，只能看见她那双弯弯的眼睛。
　　顾施就这样被双人压制，老实地站在树底下，在两人要去踹树桩前就已经耸着肩膀紧闭双眼了，本来是要让乔妤录下王月和小情的糗样，结果镜头的主角完全转变成了她。
　　但这棵树的雪显然比上一颗的要松散很多，被踹下来的时候，活像是一片生长在城市中的瀑布，美得很不真实。
　　总之，是王月想要的出片效果。
　　之后一路往公园走的途中，王月没有放过任何一颗树，但再没有一颗有之前那样的效果了，都是成块成块地往下砸，她精心做过的头发看着像是一周没洗的大油头。
　　碧雨公园是环绕着一片湖水建造的，全程有十几公里，刚进入公园的时候，在围栏边上有一块弧形的空地，平常都会有乐队或者主播在这里唱歌卖艺，现在依然有，但空地已经被放烟花的人们给占据了。
　　有人冒着雪坐在弧形的阶梯上一边听歌一边看烟花，还能欣赏雪景和结冰的湖面，她们觉得就这样坐着欣赏可比花钱买烟花来放划算多了。
　　但放烟花的人们却是觉得，亲手点燃的烟花，看着它窜到天空，再豁然炸开，足以点燃夜空的时候，是专属于他们的浪漫，和看别人家的烟花，是完全不同的感受。
　　“快快快！”王月将盒子里的仙女棒给几人分了，然后举着一根噼里啪啦的仙女棒把她们没点燃的给点燃。
　　顾施见王月举着两根甩来甩去，便担忧道：“你小心给你羽绒服烫出洞。”
　　“没事，地摊货，平时不穿，”王月又说：“小情，给我拍两张。”
　　“好，在网上学过构图，指定给你出片！”
　　顾施无奈地抿了抿唇，周围有许多人都在放烟花，非常热闹，但是她却莫名感觉气氛有些尴尬，垂下头不自然地眨着眼。
　　其实早就用余光将身边乔妤的一举一动看得一清二楚了，察觉到乔妤在看她，动作便有些不然了。
　　很神奇，两颗黑色的眼珠子，像个玻璃珠子一样小小的，却可以将整片被烟花点缀的彩色天空全部装进去，乔妤看着她的眼睛，忍不住举起手机拍摄下了这一幕。
　　红色的围巾，披散着的长发，微微发红的脸颊，还有闪着微光的眼睛，即使背景杂乱，在乔妤的镜头下，任然只有顾施是有富有生命力的。
　　“你干嘛拍我？”顾施手里的仙女般燃完了，上前就用手心挡住了乔妤的镜头。
　　乔妤由着她挡，问道：“你不想看看成片吗？”
　　之前乔妤从来没有给她拍过照，唯一的合照就是那张在高中操场拍的……倒也挺好奇，她能把照片拍成什么样。
　　“怎么样？”乔妤一脸期待地看着顾施。
　　顾施不懂拍照这些，但是她很清楚自己的脸长得很好看，就算是不当配音演员，当个演员，也很吃香。
　　她点了点头，是对自己颜值的肯定，但却说：“拍的不错。”
　　因为要看手机，所以顾施的脑袋要朝着乔妤那边凑过去，这算是两人重逢这么久以来，最近的一次接触，脑袋差不多都挨一起去了，就连顾施到乔妤的床上睡觉都没有这么近的距离。
　　王月拍照的时候眼神朝着她们瞟了过去，悄咪咪地将小情的镜头转向两人的背影，正巧拍下了两人点仙女棒的动作。
　　小情和王月在线磕cp，脸都笑成包子了，激动得直跺脚。
　　“你的围巾。”为了防止烟花把围巾点燃，乔妤用手抚了一下被顾施的手臂撑起来的红色围巾。
　　这时，她才真的看清了，背面绣着的几个字母。
　　顾施完全没有意识到这一点，举着仙女棒倒是玩得很开心，拍完照的王月跑了过来，从箱子里掏出了喷花类的烟花，平放在地面，点燃后直往上面喷，像个彩虹喷泉。
　　但有的可以喷很高，有的都没有一米五，几人挑了比较漂亮的当背景板，让路人给拍了合照，过后羽绒服直接报废了，一个一个全是洞。
　　拿着手机欣赏照片的王月玩累了，便坐到了一边的阶梯上，说：“你们先玩啊，我p下照片，零点一到我就发朋友圈！”
　　“现在几点了？”顾施问。
　　“十一点五十。”
　　小情震惊：“十分钟你能p完那么多照片吗？”
　　“我背后有人，不是我一个人p。”
　　然而就在王月将所有p好的照片编辑到朋友圈里时，突然从远处传来了一阵呼喊声，语气中还带着些许兴奋，“快跑啊！城管来了！”
　　来管聚众放烟花的了，抓到就得罚钱。
　　有些不知道发生了什么事情的吃瓜群众也跟着跑，顾施手里还拿着打火机，定睛朝着远处看去，就见穿着黑色工作服的城管朝着这边奋力跑来，跟老鹰抓小鸡似的。
　　王月顾不上那么多，抱着那箱还没放完的烟花撒腿就跑。
　　乔妤好奇地顺着顾施的目光看出去，头还没转回来，手腕处就被人用力抓住，她就这样，被顾施拽着朝城管的反方向跑。
　　顾施的围巾只是简单的搭在脖子上，这会儿一跑起来，围巾一整个往后飘，顾施只觉脖子一凉，飘出去的围巾就被身后的乔妤给捞住了。
　　她回头确认围巾安全之后，才又转过了头去，拉着顾施在人群里敏捷穿梭，耳边是人们激昂的欢呼声，和猎猎风声。
　　大家都在默契地往一个方向跑，没有目的地。
　　脚步未歇，有人举着手机，雀跃地高喊了一声：“零点了！春节快乐！”
　　王月这才反应过来，减缓了速度将朋友圈发布了出去。
　　顾施大口地喘着气，因为实在太累，便在拱桥上停下，听着众人此起彼伏地新春祝福，每一声都在将她往兴奋的顶端推，她竟然也不受控制的，朝着被冰冻住的湖面喊出了这几个字。
　　“乔妤！新年快乐！我诚心地祝福你，所有的苦难都远离你，所有的不幸通通远离你！！！”
　　怕她听不清，所以几乎用尽了所有力气去喊。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　她听见了，并且听得很清楚。


第25章 复合
　　乔妤站在顾施的斜后方，所以人来人往，总是会有人不小心撞到她的肩膀，她踉跄几步，这才来到了顾施的右手边。
　　她的手里还拿着顾施掉下来的围巾，毛线很柔软，拿在手中这会儿功夫，手心的冰凉就已经退散了。
　　不知道是出于什么原因，乔妤竟然萌生出了一个大胆的想法，也可能是因为她找到了很多顾施好像还喜欢她的证据。
　　所以才会在人潮如织的公园拱桥上，神情地望着眼前的女孩，毫无顾忌的对她说出了那几个字。
　　“顾施，我想复合。”
　　顾施闻言愣了好久，周围的环境杂乱无章，空中还有赫然炸开的烟花，好像要将这一整片天空都包围起来一样。
　　她隔着飘飘然落下的雪花，凝视着乔妤那双充满期待，又有些许担忧的眼睛，比烟花还要亮，还要美。
　　差一点，她就要掉入这个美丽的陷阱里了。
　　顾施猛地一下收回了目光，双手搭在拱桥的围栏上，眼珠子不停地左右转动，慌乱感占据了她的心神，一时不知道那颗狂跳的心脏，到底是因为跑了很长的一段路，还是因为乔妤的告白。
　　确实所有的误会都解释清楚了，她当年的离开是迫不得已的，但顾施因为她的不告而别旧疾复发也是事实，她那段时间经历的痛苦是实实在在发生在她身上的，一直到很多年后的今年，她再次闭上双眼时，也还是会闻到医院里消散不去的消毒水味。
　　尽管很爱她，也不能对不起自己。
　　“乔妤，你别得寸进尺，我像是会吃回头草的人吗？”
　　乔妤紧抓着围巾的手松了松，好像这个结果早就预想到了一样。
　　“想复合，靠自己努力。”顾施说罢便拍了拍占了灰的手，转身重新走入了人群。
　　乔妤站在原地呆愣了许久，一直到跑在大部队最后面的人都走出一段距离了，她才缓缓回过神来。
　　她的意思是，我不吃回头草，但如果那颗草是你，也不是不行，但是你之前伤害到了我，我暂时还不想原谅你，需要你好好表现，用实力让我重新认可你。
　　乔妤自己在那解析了好一会儿，公园里的人都走光了，最后还是顾施给她打了一通电话，她才终于小跑着去找他们汇合，然后回家。
　　王月在广宜没有房子，这次回来是单纯地想跟顾施过个年，本来是想订酒店的，但是发现过年期间的酒店人爆满，最近的一家有空房的还需要坐一个多小时的车过去。
　　于是她决定去顾施家里凑合几晚。
　　“你真的要收留她吗？”乔妤问。
　　“人家为了我大老远从北京跑回来，我当然要收留她，我妈肯定也不忍心让人家一个小姑娘大雪天在外面找酒店的。”
　　多不安全。
　　乔妤很会控制自己的情绪，所以顾施看到的她的情绪，全是她想展示出来给她看的，比如现在，生气的表情就很明显。
　　顾施耸了耸肩，心说那又怎么样？我现在可不是你的女朋友，我想收留谁就收留谁，我想去和谁睡觉就和谁睡觉，你要是看不顺眼，就放弃啊。
　　乔妤盯着前面王月的背影看了半晌，才对顾施说：“你不是不知道她的性取向，你就这么相信她不会喜欢上你？”
　　“那又怎么了？”顾施思考了一会儿又说：“她之后可是要当大明星的，和明星偷摸谈恋爱，想想就刺激。”
　　“你喜欢刺激？”
　　“刺激多好玩啊，总比平平淡淡日复一日的强吧？”
　　乔妤点点头，斟酌了半晌才道：“那我们可以三个人睡一张床，很刺激。”
　　顾施：“……”
　　“那不好意思啊，一米五的双人床，三个人有些拥挤。”
　　-
　　乔妤的电脑还在顾施家里，后面还是小情上去拿黎嘉音给提前打包好的剩菜剩饭，才顺便把她的电脑给拿下来的。
　　王月一来到顾施的房间，就赶忙脱去了外衣，整个人都瘫在了床上，动也不想动了。
　　“舒服。”
　　“你晚上睡觉别老翻身，我睡觉很轻的。”
　　“我还不知道你吗？”王月翻了个身钻进了被窝里，面朝着墙壁的方向，说：“放心吧，我觉得不会打扰到你睡觉的。”
　　但实际上王月睡觉很不老实，不仅喜欢翻身，还喜欢抬着腿乱放，大半夜顾施好不容易才进入了深度睡眠，结果被一只腿猛地砸在了身上，瞬间睡意全无。
　　顾施在黑暗中翻了个白眼，嫌弃地将王月的腿给掀开。
　　结果过一会儿那人就开始磨牙，睡觉的姿势也是七扭八歪的，完全忘记了自己睡前说过的话了。
　　顾施睡不着觉本来就烦，结果身边还躺着一个不仅睡得很香，还不让她睡的人，气得她一脚朝着王月的屁股踹去，将人从床上踹到地上去了。
　　最后还贴心地将枕头和被子给她扔下去。
　　舒服多了。
　　-
　　顾施从小在广宜长大，所以对她来说，根本不能理解来这边旅游还赞不绝口游客们，也不会觉得这个城市有什么好玩的，玩来玩去也都是那几个项目，无非就是游乐场，电影院，百货商场，再刺激点密室逃脱，或者剧本杀。
　　王月约了之前在高中时候的同学去玩剧本杀，顾施不乐意去，因为人她都不认识，去了也挺尴尬的，于是大年初一这天，她选择窝在家里看小说。
　　黎嘉音一大早就出去跟老姐妹搓麻将去了，平时大家都忙，也就只有逢年过节的时候有空，正好乔妤新出的那本小说顾施还没有空去看，借着这几天假期把它给追平了。
　　乔妤写的文都是无cp的，非要谈恋爱的话就写百合，总之她的文里很少会出现男性角色，偶尔才会来个当背景板，当个尸体什么的。
　　所以顾施在棚里录音，周围跟她对戏全是女生，就算有男声，女孩子也可以伪一下，最后出来的效果也是雌雄莫辨。
　　小说正看得起劲，手机里突然弹出了一条消息，是乔妤发来的，想也知道这货肯定是码完字了，才有空来找她。
　　顾施无奈只好退出了小说软件，点进了和乔妤的聊天界面。
　　乔妤给她发来了一张图片，是一家陶艺馆的店面图，在小红书上的截图。
　　[乔妤：顾施，想不想和我一起去玩玩？]
　　[顾施：我有选择的权利吗？]
　　[乔妤：当然，但我想你应该不会连这么一点小小的要求都不满足我的。]
　　于是顾施便起床穿衣服了，乔妤的车就在楼下等着她。
　　这家陶艺馆有些年头了，是两位很和蔼的老奶奶开的，前些年她们还办过陶艺雕塑展览，琳琅满目的作品全部都是她们精心制作的，有一些甚至已经有了几十年的历史。
　　乔妤有幸看过一次，后来因为兜里没多少钱，就一直拖延到现在才来光顾这家店。
　　顾施和乔妤的关注点不一样，顾施在车上的时候一直在偷偷搜索做陶艺的攻略，【玩陶艺的零基础纯新人怎么样才能在别人面前装逼。】
　　店门口挂着老板用不小心打碎的玻璃制作的风铃，随风轻轻摇摆，发出阵阵清脆的声响，夏天在门口搬个摇椅，吹着清爽的微风，听着悦耳的风铃声，这一整天的心情都会非常愉快的。
　　“欢迎光临，二位有预约吗？”
　　“有的，姓乔，两位。”
　　“乔女士是吧？这边请坐，我们先去给您准备材料，二位可以先看看需要做些什么。”
　　迎接她们的是店员，乔妤环顾了店内一周也没见到那两位奶奶，但店内有一个照片墙，都是两位奶奶的照片，乔妤一看才确定自己没有带着顾施走错地方。
　　“你在看什么？”顾施不解。
　　乔妤回道：“我之前看过这家店老板的陶艺展览，老板是两位……很恩爱的奶奶，我觉得她们的手艺很不错，一直都很想来体验体验。”
　　目的不纯啊。
　　“噢……一直只有一个小女孩在忙活，这个时间点她们应该去吃午饭了吧？”
　　乔妤看着她笑了笑，又说：“有没有什么很想做的东西？”
　　顾施在来的路上就已经想好要做什么了，这会儿都不带一点犹豫便说：“杯子吧，平时喝水不较多，可以用到，也不至于放着落灰。”
　　乔妤赞成地点了点头，似乎是想到了什么，笑道：“如果做的很丑，你也会用它来喝水吗？”
　　“我是谁？我可是顾施！”顾施有些破防地说：“我虽然做饭不咋滴，但是我做其他手工还是非常在行的，小学上美术课有泥土作业，我可是拿了满分的！”
　　“这么厉害啊？”
　　“羡慕去吧。”
　　乔妤长舒了口气，说：“那我也做一个杯子吧。”
　　顾施有些不可思议地说：“我还以为你这个远近闻名的大作者会做一个电脑或者键盘呢。”
　　“主要是想跟你做个同款。”
　　情侣款。
　　“小心我告你堂堂小说作者搞抄袭！”
　　“你舍得？”
　　顾施闻言眯了眯眼，狐疑地盯着乔妤看，心说这人怎么突然变得这么……以前她可是从来不会用这种挑逗的语气反问她这些话的。
　　莫不是她昨晚跟王月睡一张床，给乔妤气疯了？激发出了第二人格？这第二人格恰巧是很会撩的御姐型美女？
　　那完蛋了，顾施最不经撩了。


第29章 陶艺
　　两人都是第一次玩泥巴，但显然靠手工作的乔妤更灵活，顾施静不下心来做这些，两个眉头都拧一起去了。
　　有工作人员在一边指导，但顾施耳朵会了手没会。
　　心思完全没在自己面前的这坨泥上，做着做着眼神就往旁边的人瞟去了。
　　工作人员也没有再在旁边站着，识相地去招待了其他的客人。
　　乔妤平时会做手部操，保养脸的同时也会把手顾上，那双手的骨节是顾施在现实生活中见过最明显的，双手握着泥胚的时候两根小拇指不受控制地翘起来，微微弯曲，被天光照得白里透红，嫩得能掐出水来一样。
　　握着泥胚的手指就跟不用说了，中指最为纤长，这双手的指甲要是做美甲就是残暴天物了，就这样素素的最为诱人。
　　顾施盯着这双手看了好一会儿，至于脑子里会不会浮想联翩，可以从她的脸上看出来。
　　乔妤忙里偷闲地撇了顾施一眼，目光又重新回到旋转的泥胚上，不咸不淡地问了一句：“你是不是热了？脸很红，要不要再脱一件衣服？”
　　顾施的思绪猛地一下被拉回了现实，眼神慌乱地无处安放，总之不会再放在她那双让人浮想联翩的手上了。
　　稍没注意，那好不容才拉出一点形状的泥被她一下子就给戳瘪了下去。
　　顾施又被吓了一跳，无意识地“嗷”了一声，错愕地看着那转盘上的灰色泥土。
　　“它……好像有点死掉了。”
　　乔妤闻言轻笑了一声，说：“做陶艺都能走神啊？”
　　“太难了，不做了，不如买个现成的。”顾施转眼看到乔妤那已经拉出杯子形状的泥巴就更生气了，抬手就朝着那坨泥巴垂了下去。
　　这下算是死透了。
　　“来都来了，怎么可能会让你失望走出这家店？”乔妤说着，便挪动椅子坐到了顾施的身边。
　　顾施看着乔妤将转盘上的那块“死掉的泥”给取下来，然后将它放到了石膏板上，一边揉搓一边给顾施讲解：“这个呢，叫石膏板，吸水的，做坏掉的泥土取下来之后就在上面反复揉搓，把中间的空气挤压出来，但是要注意只有油泥才需要放到这个石膏盘上揉搓，也不要光放在上面晾着，很快就会把水分吸干变硬。”
　　乔妤说罢便又扭头看了顾施一眼，像是检查她有没有认真听，顾施便像是上课时出神被老师抓包了一样，老实地点了点脑袋，双腿合并双手放在膝盖上，老老实实地看着乔妤给她演示。
　　分明刚才店员小姐姐已经给她讲过了，但是现在乔妤又说一次，她就跟第一次听一样。
　　“揉好之后，就用我们的手掌，”乔妤措不及防地抓起顾施的手，朝着泥土就拍上去，说：“用手掌把它拍圆。”
　　泥土转交到顾施手上之后，顾施还疑惑地看了乔妤一眼，心说这个人刚才是不是乘机吃她豆腐了？
　　“拍圆？”顾施重复了她刚才的话，将泥土拍好后就问：“像这样？”
　　乔妤满意地点点头，说：“对，然后再放到转盘上面，重新进行一开始的步骤。”
　　“转盘的速度固定好之后就不用再动它咯，我们现在先把揉好的泥土重新放到干燥的转盘上，用按压边边的方式来将它压下去，不能从它的脑袋上拍下去哦。”乔妤说着便拉着顾施的手实时操作。
　　“嗯。”
　　这个距离，顾施一抬眼就能看到乔妤长长的睫毛，讲话时一张一合的嘴唇，好像蒙上了一层模糊的滤镜，冒着粉红色泡泡，看得心脏砰砰直跳……
　　“压成窝窝头的形状之后，就可以开转盘了，要注意，我们的手要时刻保持湿润，不产生干燥的摩擦，手臂，要像这样压在边框上支撑着，在做的过程中手臂不能腾空。”乔妤一边讲解一边演示。
　　顾施根本不敢偷懒，她说什么她就跟着做什么，用清嗓子的方式来缓解自己顾着看她而走神的尴尬。
　　“手沾水，两只手的手指扣在一起，从上往下套下去之后再用掌心从两边往中间挤压它，挤压变小之后再推着往前按压，一直重复这个动作直到定好中心……”
　　乔妤手把手教学，顾施这才成功地做成了这个步骤，泥巴终于有了水杯的形状，这时她都顾不上生气了，水杯上要画什么图案她都想好了。
　　“现在还难不难？”乔妤用手肘支撑着着膝盖，歪头朝着顾施看去，就差把“得意”两个字写在脸上了。
　　好吧，不得不承认，乔妤在手工这方面，确实要比她厉害很多。
　　“不难了不难了，但是我们乔老师教得好~”顾施知道她想听什么，于是便捏着嗓子撒娇似得说着，还用肩膀撞了撞她，说完之后自己还害羞地笑了。
　　顾施就是这样，起初会有些抗拒出门，出来久了就能玩开了，这点撒娇算什么？她要是想，能撒一天，但还是要看对方是谁，反正她没有对除了黎嘉音之外的人撒过娇。
　　做好的作品被工作人员拿去修胚，上釉工作要等胚体干透之后才能上，这会儿做完已经到傍晚的饭点了，所以她们不可能挨着饿在这上色，只能等下次。
　　这是一个根本不需要找理由就能和顾施一起出门玩的机会。
　　临走前，这家店的老板终于出现了，顾施在穿外套的时候看见两位奶奶手里拿着奶茶走了进来。
　　店员小姐姐上前说了一句：“怎么又喝奶茶？对身体多不好。”
　　奶奶回：“我们身体硬朗的很，一杯奶茶算什么？”
　　顾施下意识朝着乔妤看过去，问：“就是她们？”
　　“是不是很酷？”
　　顾施赞同地点点头，不管是行事作风还是衣着打扮，都远远甩了同龄人好几条街。她们一生没有生孩子，甚至要比其他同龄人要年轻不少，但这大概是因人而异。
　　在她们那个封建的年代，能做到这样携手到老，不顾流言蜚语，相爱一生，实属不易。
　　确实很让人羡慕。
　　顾施看着她们抿了抿唇，丝毫没有察觉到身边的人眼睛都要长她身上了，四周要是没有人，恐怕那张嘴也要自动定位到她的脸颊上。
　　“里面有拍立得，要不要拍一张？”顾施问道。
　　“可以啊。”
　　两位奶奶听见有人要拍照，立马便兴高采烈地将人往里面的小房间领，这房间虽然不大，但是有四个场景，还有许多风格迥异的拍摄道具供她们挑选。
　　“乖乖，你们先看看要拍什么场景，头发什么的要梳这也有梳子镜子，相机没相纸了好，我们先换一个哈。”
　　刚刚在外面玩泥巴，顾施也不知道怎么搞得，头发都炸毛了，估计是烦的……乔妤也不知道提醒一下，怕是还躲在暗处悄悄嘲笑了一番吧！
　　“这个不是这样换的。”
　　“就是这样，我看过教程，你别以为我不懂！”
　　“你这样放不行？看见这个黄色的标志没有？对准再放。”
　　成功按照老伴的方法卡进去之后：“啧，你干嘛凶我？不会好好说话吗？”
　　“我没有凶你，我就是在告诉你该怎么做。”
　　“你厉害你来，我不弄了。”奶奶说罢便扔下相机，朝着顾施两人走去了。
　　奶奶见顾施的头发有些打结难梳开，便说：“乖乖，我们这有头套你们要不要试一下？也有情侣款。”
　　奶奶说着就往两人的手里一人塞了一只毛茸茸的头套，一只是猫咪头，一只是小狗头。如果不是因为两人的某些特征太明显，她只会介绍说这是“姐妹款”。
　　装相纸的奶奶问：“乖乖，坐着拍还是站着拍啊？”
　　顾施和乔妤对视了一眼，异口同声道：“站着。”
　　“来看镜头，诶现在的小闺女长得真漂亮，上镜。别靠这么远啊！摆点可爱点的表情，左边的乖乖可以双手搂一下她的腰啊，像这样。”
　　说着她们就开始给两人演示，但是这个动作对于两人来说实在是有点太亲密了，而且顾施也不像是那种会抱着别人的腰，撅着屁股翘起一只脚的人……
　　“完美！再来张单人的不乖乖？”
　　最后的成片就是两张单人的，一张坐着，一张就是站着搂腰翘脚的，看得出来两个人都非常自愿，因为为了拍出这一幕浪费了好几张相纸，奶奶也没有问她们多加钱，只是一味地夸她们般配。
　　其实奶奶每天都可以见到两个女孩子过来玩陶艺，大多都是听说这家店的两位奶奶是伴侣慕名而来的，她们每天也不嫌累，使劲儿地夸夸，遇到哪对都会夸般配，情绪价值给得很足。
　　但因为这一对确实长得漂亮，最后在照片墙上留了一张。走出这家DIY陶艺店的时候，顾施感觉心情从未有过的舒畅，但冷也是真的冷。
　　在有暖气的屋子里待久了再出来，每一缕擦肩而过的风都格外的刺骨，冰冷的气息弥漫在空气中，让人下意识地缩了缩脖子。
　　“今天怎么不戴围巾？”乔妤问。
　　“洗了，昨天不是有一半掉地上了吗？”
　　乔妤垂眸思索半晌，又问：“只有一条？”
　　这句话给顾施问住了，倒也不是只有一条，是因为她只想戴那一条，因为戴习惯了，再戴新的脖子不是很舒服，于是干脆不戴。
　　“对啊，只有一条，我只戴人工手织的，怎么样？”顾施胡乱编造了一通。
　　“所以你那条做工不是很细致的红色围巾，是你自己织的？”
　　“做工不是很细致又怎么了？戴着舒服不就行了？”
　　乔妤笑了笑：“怪不得。”
　　“怪不得什么？”
　　“没什么，”乔妤愉快地笑着，又说：“晚饭想吃什么？”
　　顾施也没再纠结这件事，一说到吃饭，她的肚子紧接着就打起了鼓来，想了有一会儿，刚好走到了一家杂酱面店前停下。
　　“想吃炸酱面了？”乔妤问。
　　顾施瞪着一双水灵灵的大眼睛，举起了一根手指，试探性地问：“再点一份炸鸡可以吗？”
　　“想吃就点啊。”乔妤有些摸不着头脑地说：“你干嘛一副点了我会对你破口大骂的表情？好像我平时很欺负你一样。”
　　顾施撇了撇唇，又说：“我还以为你要说那玩意不干净呢。”
　　“六十几岁的奶奶喝奶茶都不怕，年轻人吃点炸鸡怎么了？”
　　乔妤说着便拉着顾施的手往炸酱面点走，入座之后才在外卖APP里找了一家炸鸡店，点了一份双拼的炸鸡腿。


第30章 西区
　　王月在暑假期间拍的网剧一直不见风吹草动，在大年初二这天突然说要到年后上映，激动得她恨不得把这个好消息告诉微信列表里的所有朋友。
　　顾施站在床边，无奈地看着王月在她的床上蹦来蹦去，虽然这床会被蹦塌的几率不足百分之十，但顾施还是会在她蹦下去的那一刻表情跟着紧了紧。
　　但意料之外的事情总是特别多。
　　只听见“嘭”的一声巨响，顾施的身子跟着抖了一下，下意识地要伸手去接那脚一歪便摔倒在坍塌的床上的王月。
　　“啊，疼死了!”王月在那坑里挣扎了好一会儿才站起来。
　　大半夜兴奋得把床给蹦塌了，真是……
　　顾施头疼得扶了扶额，但这床毕竟是跟着她一起来的新家，这么轻易被蹦塌也是情理之中……
　　顾施转身朝着门口走去，拧开门边往外走边喊道：“妈！我床塌了！”
　　最后两人都跑黎嘉音的床上睡去了，打算第二天才去百货商店买床。
　　“忘记跟你说了，初四要回外婆家两天，”黎嘉音又对王月说：“月月，我给你留把钥匙，你随时可以回来住。”
　　王月笑了两声说：“没关系的阿姨，初七我就回北京了，这几天酒店退房的人不少，我订一间住两天就行。”
　　“不是说今年不回外婆家了吗?”顾施不解。
　　“不回去怎么成？你外公外婆白天才给我打了电话说想你了，其实我也知道，指定是你三舅妈又在背后嚼舌根，回去住两天也没事，反正明天床买回来你也不能这么快睡上，得散散味儿。”
　　顾施有三个舅舅，平常都有在保持联系，只是那三舅妈为人刁钻，经常嫌弃和外公外婆住在一起，说干什么都不是很方便，这样时间久了，她就更加变本加厉，第一次见到顾施的时候就拐弯抹角地宣泄自己的不满。
　　就因为在顾施大一和乔妤分手后那年，她给顾施介绍了个对象，顾施当着众人的面拒绝了她，并且介绍的那个对象是自己闺蜜的弟弟，家里条件不怎么样，长得也一般，顾施光是看照片就觉得爹味刺鼻。
　　顾施想着想着便叹了口气。
　　第二天一早顾施便跟黎嘉音去百货商店买了床，下午就开车去外婆家了。
　　本来打算和乔妤初四就去陶艺馆给杯子上色的，去外婆家多少也得住上个两三天，初七工作室开工，哪里还有时间再过去？
　　顾施坐在黎嘉音的副驾驶上，给乔妤发了消息。
　　顾施：[我今天去外婆家了，估计得初六下午才能回家，可能不能跟你一起去上釉了。]
　　顾施：[要不你先自己去上，之后烧好再一起去拿？]
　　虽然外婆不是在别的城市，但到底不在一个区，坐车需要一段时间，那么久才去看一次外婆，就又要往外面跑，指不定要被数落成什么样子。
　　“施施，一会儿到了外婆家，别给你三舅妈甩脸子，她想说什么让她说，不当回事就行，没必要理会她。”
　　“我知道，”顾施叹了口气，又说：“我肯定不跟她对着干，人家觉得嫁过来委屈了她，那能怎么办呢？宠着呗，免得又带着娘家人来闹。”
　　穿过老旧的城中村，来到广宜西区的繁华地带，西区的人数有东区的两倍多，大多都是从外地过来打拼的。
　　除去城中村，一眼放去全是高楼大厦，虽在同一个城市，但却和东区是两幅景象，西区也被广宜人以“富人区”著称。
　　人多起来，堵车也是必不可免的。
　　本来在晚饭之前可以到外婆家的，但愣是在路上赌了两个多小时，一个红路灯都要等上十多分钟。
　　顾施频繁开关手机，但却不知道该看些什么，这样一来一回的，电量也被耗得差不多了，最后一下按了好几次的电源键都没有办法亮屏。
　　车窗外的车堵得水泄不通，喇叭声更是此起彼伏，甚至有的司机乘客怨气冲天，脑袋伸出车窗外冲着拿喇叭催促的人破口大骂。
　　这也是顾施不喜欢来西区的原因之一，太热闹了，热闹得她感觉烦躁得很，要是她长期在这样的一个环境里生活，只怕她有一天在路上走着，走着走着就走了。
　　届时黎嘉音放在支架上的手机也进来了一通电话，上面的备注是：“妈”。
　　黎嘉音开了免提。
　　“嘉音啊，饭菜都凉了，你怎么还没到啊？”外婆苍老的声音从手机内传出。
　　黎嘉音一点一点地挪动着汽车，回道：“路上太堵了，妈，你们先吃，不用等我们，我们一时半会儿还回不去。”
　　“我怕是压根没来，在给自己找借口吧！我说还让我们这么多人等她们干嘛？都说嫁出去的女儿泼出去的水，不用来过年也没关系的吧？”
　　三舅妈的声音大老远从手机里传出，顾施的太阳穴都跟着刺了一下，随后便突突直跳。果然对一个人的厌恶，不止是体现在表面上。
　　“好好好，那你和施施慢着点，别着急啊，饭菜妈给你娘俩留着！”
　　“诶好！”
　　终于在晚上的九点多钟，道路渐渐宽敞起来，黎嘉音加快了汽车的速度，一直驶进了一处名叫“鼎茂”的小区。
　　这片小区全是小洋房别墅，前半段的房子有十几年了，后半段是近几年新建起来的，价格也翻了很多，黎嘉音从小在这里长大，一直到嫁出去后，外婆外公才又在里边买了一套更大的，为了方便儿子娶媳妇。
　　顾施的爸爸去世后，外婆外公让她们搬回来住，反正现在旧的那套别墅没人住，这里的绿化做的非常好，空气也清新，住得也舒心些。
　　但毫无疑问是拒绝了。
　　两个人住那么大的一套房子，太冷清。
　　有时候顾施是真的想不明白，就她妈妈家里那条件，已经算得上是顶配了，当初三舅娶三舅妈的时候，彩礼就花了七位数，她到底还在嫌弃什么？
　　是嫌弃家里有两位老人需要照顾，还是嫌弃没能单独给他们夫妻送一套？大概都有。
　　都是结了婚的人了，买房子还要靠着家里，这种事她三舅倒是做不出来，以他现在的实力在西区买一套还不错的房子是绰绰有余的，但是三舅妈说什么都要以婆家同样的配置，不然就不要。
　　真是……
　　正想着，车子已经在一幢高大的别墅前停下，从车里出来后，除非不抬头，一抬头就感觉这房子有压迫感，又宽又大，装饰又华丽。
　　“嘉音，施施！”外婆披着披肩，站在楼梯上冲着两人挥手。
　　有一个穿着黑色燕尾服的佣人从楼梯上小跑下来，接过了黎嘉音递过来的车钥匙，将车朝着车库的方向开去了。
　　黎嘉音挽着顾施的手往里走，外婆乐得眼睛都要睁不开了，一上来就给了两人一个大大的拥抱。
　　“哎呦我的小施施，又漂亮了！”外婆捧着顾施的脸说着，对这个外孙女喜欢的不得了。
　　“外婆过年好。”顾施歪头朝着里面看去，又甜甜得来了一句：“外公过年好！”
　　“好好好，都好！外面冷，快进，往里进！”
　　顾施换了拖鞋，行李箱被管家带去了客房，她走在长辈的后面，转眼就瞧见了坐在沙发上抱着一个小婴儿的三舅妈。
　　顾施原本不打算跟她一般见识的，但是在车上听见她那一声呐喊，便来一句：“三舅妈什么时候生了个这么可爱的小娃娃？”
　　“什么啊，这是你二舅妈的儿子。”外婆笑道。
　　“哦原来是小轩啊，我说呢。”
　　可能双方都有原因，结婚了五六年了肚子也不见有动静，看着大舅妈和二舅妈都生了孩子，这三舅妈比谁都着急，毕竟要继承家产的，没孩子得到的肯定比别人的少啊。
　　顾施这一句话看似是多年不联系所以不了解，其实已经垂直往人家脊梁骨里戳了。
　　外婆家里人不少，有的吃完了饭都在院子里，或者屋里闲聊，要不是有人来提醒，都不知道顾施两人到了。
　　最为热情的便是黎嘉音表姐家的女儿，一听到顾施来了，便兴高采烈地从楼下来，一来便拉起了顾施的手，说：“你就是顾施，我早就听说过你了，可算有机会见到了！”
　　顾施还是头一次见到第一次见面就上手搂搂抱抱的人，有些排斥地往后挪了一步，手腕转动着挣脱开了女生的手。
　　外婆见状笑道：“这是你表姐许洛，今年才从国外留学回来，觉得陌生也正常。”
　　顾施抿嘴笑了笑，没有说话。
　　之前那一大堆的亲戚就已经够她头疼的了，现在又来了一个留学回来的表姐，叫什么名字来着？根本记不住。
　　“让大人们寒暄着，我带你去玩！”许洛说着便拽着顾施的手把人拉走了。
　　大姐，我晚饭还没吃呢……
　　黎家的后边还有一片非常宽敞的高尔夫球场，许洛带着顾施来到这里，坐在了躺椅上，打算就这样和一个刚刚认识的人看夜空聊天。
　　顾施坐在那里，拿着没电了的手机按了两下，显然是觉得有些尴尬想找点事做，但又忘记手机没电了。
　　“手机没电了？让佣人去给你充好了！”
　　顾施觉得她可以自己去充，但还没等她拒绝，许洛就已经夺过她的手机，小跑着去交给佣人了。
　　许洛的速度很快，没一会儿的功夫她就又跑了回来，还抱来了一大堆的零食，通通塞进了顾施的怀里，说：“听说你和嘉姨堵了一路，晚饭还没吃吧？”
　　“谢谢，但是外婆给我们留了饭菜。”
　　“那些饭菜不好吃，你吃这个，这些都是我从国外带回来的，很好吃的。”
　　顾施低头一看，果然是一些写着洋文的零食，不是饼干就是巧克力，但是没办法了，总比饿着肚子在这吹冷风来得强。
　　她跟许洛分享着吃了一盒花生酱饼干，正打开一瓶橙汁喝了一口，余光就看见许洛撑着脸，一双眼睛扑闪扑闪地看着她。
　　顾施不解道：“看我干嘛？”
　　“听说你也是弯的？”
作者有话说：
我之前觉得起名字太头疼了，想着小顾的妈妈出场应该不多，就干脆不起名字，但写了快十万字觉得“顾妈顾妈”这样叫着有点……像保姆（超小声）因为有些文里的保姆不都是“王妈李妈”吗。
那从这章开始我就把名字还给小顾妈妈了！之后会把前面的都替换掉的。


第31章 经验
　　原来在这里铺垫这么多，就为了问出这句话。
　　顾施收回了目光，若有所思地仰头又喝了一口橙汁，酸酸甜甜的味道铺满了整个味蕾，瞬间将饼干的甜腻味儿给压了下去。
　　“你小声告诉我，我不会告诉别人的。”许诺说着便往顾施的方向凑了凑。
　　其实黎嘉音和外公外婆都知道这事，甚至舅舅都知道，只是他们在平常不会提起，所以其他亲戚朋友也不会知道而已，并不是一件什么不敢大声说出来的秘密。
　　顾施将橙汁拧好拿在手中，说：“你想听到我回答什么？”
　　“我就知道你是！”许诺肉眼可见的开心。
　　“那你有没有女朋友？进展到哪一步了？有没有……”许诺手指对手指眯眼笑着。
　　第一次见面就问这些，是不是有点太不礼貌了？但这不由引得顾施深思。
　　她之前和乔妤在一起那么多年，一年接吻的次数掰着手指头都能数得过来，更别说是什么更深入的了解了。
　　毕竟第一次在一起时也才上高中而已，上了大学之后，她确实第一次萌生了那种想法，但是还没来得及实施，乔妤就已经离开了。
　　现在想来，确实有点可惜……
　　“没有。”
　　“没有是什么意思？前者还是后者？”
　　顾施闻言轻飘飘抬眼看了许诺一眼，心说这人是怎么做到脸不红心不跳的说出这些话的？果然在国外生活久了，就是要比其他人同龄人要开放一些的。
　　“……后者。”
　　于是许诺便捂着嘴巴笑了起来，说：“你怎么老脸红啊？你也太可爱了！”
　　“……”
　　顾施无语极了，这还是第一次听到别人说她可爱……还有到底谁脸红了？顾施完全没有感觉到自己脸红了！
　　“你看起来不像是有女朋友的人啊。”
　　“怎么不像？”顾施震惊。
　　许诺解析道：“你和嘉姨还没到的时候外婆就给你打过电话，你那边显示已关机！有对象的人怎么可能会放任手机关机这么久?”
　　顾施点了点头，又问：“所以你想表达什么？不会只是想来跟我交流经验的吧？”
　　“答对了！我在国内很少会遇到拉拉，而且对方还是我的表妹！你知道我听到这个消息的时候有多激动吗？”许诺的长相偏幼态，但化的妆比较浓，还是可以分别出谁是姐姐谁是妹妹的。
　　顾施暗自叹了口气，说：“我没有什么经验好跟你交流的。”
　　“我有啊！”许诺说着便起身从自己的位置走到顾施的位置，坐在了躺椅的后半段，说：“我跟你说，这方面我很在行的，我谈过的美女没有一百个也有九十九个了，你想知道什么，随便问！”
　　并不想知道什么！
　　见顾施对她一副爱答不理的模样，她也不介意，依旧非常热情道：“没关系，你要是对我不感兴趣，那咱来聊聊你！”
　　“你交过几任女朋友？”
　　“一任。”
　　“一任？！”许诺震惊道：“你今年过完生日都二十四了吧？竟然才谈过一任？这么纯爱的吗？你这样不行啊妹妹，我堂妹今年比你小一岁都订婚了！”
　　顾施冷哼了一声，又说：“你就当是国内的拉拉少吧。”
　　许诺没把她这句话当回事，“那你那个前任长得漂不漂亮？”
　　“漂亮。”这个回答顾施几乎不用思考，毕竟事实摆在那里。
　　“长得高不高？”
　　“高。”
　　“身材好不好?”
　　顾施稍作停顿，才又回道：“好。”
　　“那她的手指长不长？好不好看？”
　　顾施有些被问烦了，拧眉朝着许诺看过去，她脸上还是堆着笑，笑起来一副人畜无害的样子，顾施实在是有些没好意思跟人家发脾气。
　　思绪随即又被拉回了一起去做杯子那天，紧接着又是一阵脸红，她这次感觉到自己的脸有些发烫了，便扣着手中的瓶子，转过头去缓解尴尬。
　　“光是想想就害羞成这样了，那手是得多……”
　　许诺的话还没说完，就忽然被顾施捂住了嘴，她唔唔地挣扎了一会儿才才得以解脱，还好今天定妆做的到位，不然就要花了。
　　许诺笑得合不拢嘴，捧着肚子往侧边倒，靠在躺椅上笑得上气不接下气，说：“我们明明就相差两岁，怎么会有一种在逗小孩儿的感觉，我都不好意思跟你往更深处说了！”
　　“你别这么害羞嘛，大家都是成年人了，再说了现在就只有我们两个人，这里这么宽敞，说得再大声别人也不会听见的。”
　　许诺说罢又坐起身子来，满脸期待地对顾施说：“要不我给你介绍一个？包有经验的，肯定能你在这段恋爱中欲罢不能！”
　　顾施斜眼看着她。
　　“你长得这么漂亮不谈恋爱，多浪费大好年华啊？要不是我们俩撞属性了，我都想追你。”
　　顾施眉头随即一蹙，不满道：“谁跟你撞属性了？”
　　许诺震惊捂嘴，不可思议道：“你的意思是，你是攻吗？”说罢她又开始笑起来，嘲讽意味满满。
　　室外实在是太冷了，这里又除了身后高大的房子以外没有任何遮挡，顾施一会儿冷一会儿热的，感觉脑袋涨得厉害。
　　再说了，她是攻怎么了？她是攻影响乔妤是攻吗？谁规定除了攻就是受，不能互攻？
　　不对，和乔妤有什么关系？
　　顾施：完了完了，脑子全乱了。
　　许诺笑累了，便非常诚恳地给出了一个最高评价：“你这张脸不做受，那将毫无意义。”
　　“一会儿加个微信，我把我认识的美女t全推给你，国内的国外的都有，想聊哪个聊哪个，好几个一起聊也没关系！”
　　两人离开高尔夫球场的时候，顾施一个人抱着没吃完的零食往室内走，途中遇到了两个才上幼儿园的小孩盯着她手里的零食走了一段路，顾施这才意识到他们是想吃零食，于是便将这些全部给了他们。
　　小孩也非常有礼貌，跟她鞠躬说了谢谢，便坐在二楼走廊的小板凳上津津有味地吃了起来。
　　顾施感觉外婆家的二楼除了装修精致以外跟酒店没什么区别，一条长长的走廊，左右两边全是房间，但每个房间的布局不一样，宽窄度也不同。
　　顾施每年来外婆家都是住二楼的第三个房间，这个房间是外婆特地询问过她的意见装修的，床垫也是软硬适中，她在这睡觉完全不会认床。
　　一进房间就能闻到淡淡的香薰味道，虽然一年就住几天，但佣人会每天打扫，但香薰是昨天才放进来的，所以味道不是很浓。
　　充电的手机就放在入门的柜子上，顾施有些疲惫地坐在一边，仰着脑袋缓了一会儿才拿起手机来看。
　　乔妤给她发了十几条的消息。
　　乔妤：[不着急，可以等你什么时候有空再一起去。]
　　乔妤：[今天挺冷的，你注意保暖。]
　　过了半个小时。
　　乔妤：[你很忙？]
　　又过半个小时。
　　乔妤：[你真的是去外婆家了吗？]
　　顾施见状没忍住噗呲一声笑了出来，这人什么时候变得这么粘人了？才多久没回消息就问个不停。
　　她听到了阳台外的声响，便心生一计，拿着手机走到阳台边上往下看，外婆外公还有黎嘉音在门口送要回家了的亲戚，她便打开相机朝着下面拍了一张给乔妤发了过去。
　　顾施：[我还能骗你不成？]
　　乔妤：[你家里好多亲戚。]
　　顾施的手指在输入法上面抚了两下，又在上面打下了几个字，岔开话题。
　　顾施：[你这么晚还不睡？]
　　乔妤：[等你回我消息了就睡。]
　　顾施：[那你睡吧，我洗个澡也要睡了。]
　　乔妤：[跟我说晚安。]
　　顾施：[乔妤，你要清楚，是你在追我，不是我在追你。]
　　她发完这句话后就把手机放到一边了，从行李箱里把今晚要吃的药和换洗的衣服都拿出来后，就从柜子里拿出了一套新的沐浴露洗发水还有浴巾进了浴室。
　　浴室干湿分离，非常宽敞，说话回音比在家时的还要明显很多。顾施仰着下巴，让热水任意打在剪头，热蒸汽马上就布满了整个浴室，灰蒙蒙的一片像是早晨的山林。
　　空气温暖又潮湿。
　　思绪不由得向许诺说过的话靠近。
　　面对喜欢的人，没有一点想法是不可能的。
　　顾施身上穿的是洗过的新浴袍，带着淡淡的洗衣粉香，从浴室里出来之后，发现手机里和乔妤的聊天记录还停留在她去洗澡之前发出的那段话，乔妤没有回复她。
　　可能她此时正坐在床上，拿着手机等着顾施给她发了那句“晚安”才肯入睡呢。
　　于是顾施便快速敲下“晚安”两字给乔妤发了过去，又迅速划出了聊天界面。
　　顾施长舒了一口气，但这口气才出去半截就卡住了，因为她看到了许诺的好友申请。家里亲戚大部分都有顾施的微信，她想加到她实在太容易了。
　　同意好友之后，许诺一句话也没说，先是推来了四十个女生。
　　许诺：［不用谢！］


第32章 争执
　　老人睡觉早，起床也早，外公外婆一大早就出门在小区散步了，顾施的睡眠一如往常，醒来后没有出房间，而是洗漱完坐在阳台看风景。
　　今天出太阳了，比昨天暖和太多。
　　一不小心就躺在摇椅上又睡了一觉，醒来时发现她的房间里全是人。
　　小孩在她的床上乱蹦，三舅妈坐在床尾，还捧着一手瓜子，磕完就往地上吐，还有两三个顾施没太有记忆的大姨，在她的房间里摸来摸去，还拿着她桌上的药研究半天的。
　　顾施立马从摇椅上站起来，头发乱蓬蓬地，质问道：“你们在干什么？”
　　站在门口听到声响的许诺探了个脑袋出来，和顾施对视上之后，一副劝过了，我也帮不了你的表情。
　　三舅妈嘴里咀嚼着瓜子，说：“都几点了你还不起，我们这不是担心你饿着，来叫你下去吃饭吗？”
　　“叫我下去吃饭需要这么多人吗？谢谢不用，请你们出去。”
　　三舅妈斜眼不屑地扫了顾施一眼，又朝着地上扔了四瓣瓜子壳，说：“这家姓黎，你姓黎吗？还吩咐上我来了。”
　　“你姓黎？”
　　“我老公姓黎！”
　　“我妈还姓黎呢。”顾施转眼朝着那几个还在蹦跶的小孩看过去，抓着他们的胳膊往下一拽，说：“别跳了！”
　　看得头疼。
　　一边在拿着药研究的大姨，顾施没太有记忆这是谁，但她身上穿着花棉袄，顾施以第一印象给她起了个外号——袄姨。
　　袄姨将药物放下，站起来打圆场，说：“你舅妈说话直来直去，你别跟她一般见识，我们来啊，就是来跟你商量件事儿的。”
　　顾施似乎是已经猜到什么了，但还是静静地看着她们表演。
　　“你还记得你凤丽姨不？她小时候还抱过你呢！”袄姨说：“她家有个儿子，今年二十六，也就比你大个一两岁吧，那小伙子，可俊了！长得高高壮壮有鼻子有脸的，跟你特般配！”
　　袄姨说着又哈哈两声。
　　这事儿每年都躲不过，顾施总是直接拒绝，今年也不会例外，但还没等她开口，那袄姨又喋喋不休道：“你的联系方式我已经发给他了，下午你俩去相个亲，成了那自然是好的，别忘了我这个媒婆就行了，要是没成呢，就当交个朋友，也没有坏处是不是？”
　　听到说要相亲，联系方式还给出去了的顾施直接气到炸毛：“谁让你自作主张了？谁说了要相亲了？”
　　“你妈都赞成了，你就别推脱了吧？”三舅妈说：“你也老大不小了，也该嫁人了吧？人家小李一表人才，说白了是你高攀了人家，你还发上脾气了。”
　　“要我说，到了年纪就该嫁人，眼光也好放明亮些，不然嫁了个短命鬼，结婚没几年就老往娘家跑，招人嫌！”
　　三舅妈话音刚落，便看见顾施猛地扔过来了一个玻璃杯子，在她的脚边摔成了碎片。
　　谁不知道她拐弯抹角地在内涵谁？在她的心里黎嘉音是嫁出去的外人，顾施更是外人的女儿，不就是介意外公外婆待她和黎嘉音比待她好吗？但黎家到底差她哪了？黎嘉音又如何得罪她了？顾施死去的爸爸又怎么招惹她了？
　　她要只是指着顾施骂，顾施还气不到这个份儿上，但要是骂她的爸妈，她绝对零容忍，甚至可以跟她拼命！
　　顾施上前便踩着玻璃将坐在她床上的三舅妈给拽起来，用力往外推搡，说：“也是啊，看人的眼光确实该明亮些，比如我三舅，他就是当年瞎了眼才娶了你！”
　　“你再说一遍！”三舅妈立即甩掉手里的瓜子，挥着双手便要和顾施干起来，嘴里还吼道：“我再怎么不堪也就生不出孩子，不像你，你丁点大的时候父亲就惨死！妈还命苦出了车祸，到现在也就只能正常走路吧？怎么不算是支离破碎呢？”
　　“谁能有你可怜啊？谁能有你可怜啊？！”
　　顾施眸光一转，几乎不带任何迟疑便抓起柜子上面的水果刀，将人逼到门板上，手臂高高扬起又迅速朝着三舅妈的眼睛落下，刀尖就仅仅是差了那么几公分就要扎进眼珠子里。
　　顾施咬着牙，眼眶红润，举着水果刀的手抖得不成样子，耳边是三舅妈害怕的尖叫声，她的后背贴着门板，双腿发软，直接顺着门板滑了下去。
　　屋子里一行人被吓得缩在一边，顾施的嘴唇都咬出了血，她垂眸凝视着那捂着耳朵蹲在地上尖叫的女人，随手将水果刀扔到了一边的地面上。
　　水果刀哐哐两声滑出了一段距离，三舅妈的叫声这才戛然而止。
　　这不小的动静招来了黎家上下的佣人，狼狈时被人围观的滋味真不好受。
　　再怎么样三舅妈在这个家里也生活了几年了，人品再怎么烂，佣人也还是会第一时间去关心跟自己熟悉的人。
　　三四个人在门口簇拥而上，连忙将三舅妈扶起来，嘴里还说着安抚的话。
　　顾施咽了口唾沫，是在强忍着泪水，胸膛剧烈起伏着，感觉到了整个身子的颤抖。
　　她以为这么多年她早就已经走出来了，但其实不过是她妈妈对她的保护，这么多年从来都没有提起过他的爸爸和车祸那段时间的事情，就连祭日黎嘉音都是自己悄悄去祭拜。
　　如果顾施能记起就去，如果忘了，黎嘉音也不会责怪。
　　没人能比黎嘉音对她更好。
　　站在一边看热闹的袄姨和小孩都讪讪钻了出去，只留下站在门口懵逼的许诺和顾施，还有那满屋子的狼藉。
　　“顾施，你，没事吧？”许诺有些害怕她还会再有过激反应，只敢用手指头点了点她的肩膀。
　　“你放心，嘉姨她们吃完午饭就出去散步了，没有听见这些话。”
　　这时顾施倒是放心了点，撩了撩挡住视野的头发，冲着许诺扯出了一个微笑，说：“谢谢，我没事。”
　　“你快别在这站着了，我去叫人过来打扫。”
　　许诺昨晚才无拘无束地跟她谈天说地，今天顾施就从她的脸上看到了小心翼翼的警惕，确实，任谁看到了她这幅极端的模样，都会害怕的。
　　但就算是今天导致三舅妈见了血，她也不会后悔的。
　　顾施走到床边将表面的被罩全部给扒了下来，转眼又看见了那片刚才被袄姨拿在手中研究的药少了几排，不用想也知道是被抠出来了。
　　看不懂上面的字就以为是什么保健品。
　　这群人真是蠢得离谱！
　　佣人来将房间打扫干净后，黎嘉音这才和外公外婆散步回来。一进门就见三舅妈坐在沙发上哭得上气不接下气。
　　三舅坐在一边，黑着脸沉默了许久，尽管三舅妈说什么他都不带回复一句话的。
　　外婆拉着三舅妈的手聊了很多，黎嘉音也参与进了这场舌战之中，顾施就站在二楼走廊的围栏前，目视这客厅的一切。
　　眼见黎嘉音朝着这边看了过来，顾施便没有再此多做停留，而是回房间里等她去了。
　　不多时，顾施的房门便被轻轻敲了几声，随后黎嘉音便推门走了进来。
　　黎嘉音一来便拉起了顾施的手，坐在了她的身边，担忧道：“有没有伤到哪？”
　　“该担心的是三舅妈吧。”顾施冷着脸，气压很低。
　　“你这孩子，”黎嘉音无奈地叹了口气，又说：“妈知道你心里委屈，但也不能摔东西动刀子啊，万一出了人命可怎么办？”
　　顾施垂着眼睑，声音很轻：“我就是吓唬吓唬她，没想真动手。”
　　“你这样做，让那些亲戚朋友怎么想你？以后怕不是要沦为别人在饭桌上闲聊时的笑柄了？”
　　顾施觉得有些烦，反正说来说去都是她不该，三舅妈一个人离家那么远嫁过来，大家都顺着她就是了，她顾施也就住上那么几天而已，谁会在乎她怎么样？
　　说多了也无益，顾施这才转移了话题，抬眼起来问：“妈，你为什么要同意我去和那个姓李的相亲？”
　　“妈要是不同意，她就一直纠缠个不停，吵得你外婆脑仁直疼，她做媒婆就是想赚那点小钱而已，你晚上就去随便应付应付得了。”
　　黎嘉音拍了拍她的手背，又说：“李家那孩子品行端正，人很好说话，不会跟你纠缠的，只管放心好了。”
　　这事都已经跳过她定下了，那还能怎么办呢？因为这次相亲，外婆和黎嘉音几人愣是把她打扮成了成熟女人，看着比平时长了五六岁。
　　黑色的v字低领修身鱼尾长裙，再配上红底黑色细跟高跟鞋，再将那一头灰棕色的长发烫了个大波浪卷，再卡上两个珍珠发卡，带上珍珠耳环，像是为了打扮成富家小姐而打扮成的富家小姐。
　　出门时只披了一件白色的狐狸毛披肩，先不说这种打扮适用的场所少了，一出门顾施就冷得直吸鼻涕。
　　最后是黎家的司机开了一辆被保养得锃亮的豪车送顾施去了相亲现场。
　　也难怪她们会这样打扮她，这目的地是高奢场所，人均六千的法式餐厅，这种地方在晚上时普遍灯光都不会太亮，就是为了营造这种神秘又高级的氛围。
　　顾施坐了一个半小时的车过来，再坐半个小时都能到东区了，有这相亲的时间，倒还不如和乔妤去陶艺馆给干透的杯子上色呢。


第33章 脊背
　　顾施照着袄姨给的位置来到了相对应的餐桌前，服务员前来点餐，她也只是要了一杯柠檬水，等着对方来再点，或者根本就不需要点，人来聊两句就可以直接走人了。
　　这高跟鞋不便宜，是许诺借她穿的，但依旧非常磨脚跟，从餐厅门口走来这，脚跟都已经磨红了。
　　顾施坐在此处等了有半个小时，她也听进去了外婆她们的嘱咐，尽量不拿起手机来看，于是就这样喝了两杯柠檬水，耳边缓和的音乐听得她直犯困。
　　又一曲音乐落下，顾施也有些不耐烦了，她正要拎包走人，就见从拐角处进来了一个穿着白色短裙的女人，她扎着利落的丸子头，脚下的高跟下也被驯得非常听话。
　　她脸上带着弧度正好的微笑，走来后几乎没有停顿，在顾施对面时直接就拉开了椅子坐了下来。
　　顾施疑惑地看着她，脑子迅速运转，只愣了三秒钟，便又重新坐回了座位上。
　　“你是李煜？”
　　女人轻轻摇了摇头，应道：“我是李煜的女朋友，林茗。”
　　顾施脸上的表情不太好看，身上的气压非常底，但还是忍住了随时可能会爆发出来的脾气。
　　“所以？”
　　“我劝你不要打李煜的主意，相亲是他家里的长辈安排的，但以后要结婚的是他不是他的父母，所以，他只会和自己爱的人结婚，很明显这个人是我，不是你。”
　　听到这话后顾施冷哼了一声，手臂放在桌面上，看着林茗说：“所以他就把自己心爱的女人推出来给自己挡枪了？”
　　“我那是怕你见了他会爱上，所以特地过来宣示主权，顺便让你死了那条心。”
　　“如果你觉得我会爱上一个只见了一面的男人的话，那我想你是多虑了，”顾施说：“相亲是双方家长的安排，这话你或许可以跟长辈说去，不是所有人都会像你一样为他着迷。”
　　顾施和林茗想象中的出入很大，她原本以为这些豪门小姐都是软弱娇柔的那种类型，她出面警告两句她们就会哭哭啼啼地跑走，没想到顾施会毫无顾忌地回怼她。
　　“而且，一个没有时间观念又不敢亲自出面来解决问题的男人，又会是什么好东西？”
　　顾施的话音刚落，坐在她对面的女人突然站起，气急败坏地抓起桌面上还剩下半杯的柠檬水，冲着顾施的脸就泼了上去，动作非常利索，泼水的力度也非常大。
　　估计是为了这一刻专门练过。
　　泼完后她还得意洋洋地俯视着顾施，一字一句像是从牙缝里挤出来的一样，非常刻薄：“像你这种得不到就诋毁的女人我见多了，惹我，没你好果子吃！”
　　如果桌面上再多出一杯水，顾施就会给她泼回去了。
　　但是这人像是害怕顾施报复她一样，说完就步履匆匆地走了，顾施抿着唇，偏头去看林茗离开的背影，复杂的情绪被来到她身边的服务员给打破。
　　“小姐，需要热毛巾吗？”服务员端着热毛巾在顾施的身边弯着腰询问。
　　顾施盯着那在灯光下冒着热气的毛巾，轻轻地叹了口气，僵硬地扯着嘴角，抬眼对服务员说：“不用了谢谢，结下账吧。”
　　“哦……您这里三杯柠檬水是九十。”
　　顾施结了账后便出了餐厅，额前的头发还在滴水，走出有暖气的室内之后冷风直往脸上拍，比来时还要冷上一些。
　　司机的车停在别处，相亲完就可以打电话叫他过来了，但是顾施已经没有了心情回鼎茂，用脚趾头想也知道她们肯定会拉着她一顿问候，烦。
　　顾施站在冷风里，打开了手机里的微信，一眼就瞧见了不知道什么时候设置的置顶好友，乔妤的猫咪头像就立在最顶端，聊天记录还停留在昨晚的互道晚安上面。
　　她犹豫再三，还是给乔妤拨了一通电话过去。
　　挂断后她没有在原地踌躇，而是踩着这不熟练的高跟鞋朝着沿着人行道走，光是步行的话，走上一个多小时候也就能到东区了。
　　可能是她的装扮在这个寒冷的夜晚里显得有些突兀，一路上引来了不少人好奇的目光，怎么看怎么像是小说里的落魄大小姐，无家可归地在马路上漫无目地行走着。
　　依照小说剧情的发展，落魄小姐在街上会遇到开着豪车寻过来的霸道总裁，心疼地将她抱在怀里，随后打横抱起，将人扔进了车后座。
　　这高跟鞋实在是磨脚，顾施走了有十五分钟，两只脚的脚后跟直接被磨出了泡来，连头发已经被风干，只是已经没有了造型可言，当真是狼狈不堪。
　　仔细想来，她经常看见乔妤穿这样的高跟鞋，但她每次都很落落大方，丝毫不扭捏造作。
　　好在裙子有弹性，足以让顾施坐在阶梯上时，可以将膝盖屈起。
　　她用双手缩放在膝盖，将下巴放到手背上，就这样坐在一座博物馆门前的第三节楼梯上，眼神放空，等着乔妤过来接她。
　　博物馆本地人很少会来，来旅游的游客也很少会选择在晚上来博物馆，再加上闭馆时间早，此处可以用空无一人来形容。
　　不知道盯着地面的砖看了多久，顾施眼下出现了一双小白鞋，随后感觉肩膀传来了一阵暖意，带着一股淡淡的薰衣草香味。
　　顾施的目光顺着往上，便见乔妤弯着腰，双手还放在她的肩膀，固定那件黑色的羽绒服外套不从顾施的肩膀滑落下来。
　　她的眉眼间带着一丝淡淡的情绪，看着像是担心，又像是心疼，顾施就这样仰视着她，眼泪还是没出息地夺宽而出了。
　　乔妤的眉头又紧了紧，落在顾施肩头的手一松，俯下身将顾施一整个环抱住了，低声在她的耳边询问道：“受委屈了？”
　　顾施咽了咽口水，延迟了四五秒，才发出了一个并不平稳的“嗯”。
　　乔妤的手心在顾施的背部摩擦着，试图将她冻得直发抖的身子搓热，随后又轻拍道：“冷不冷？先上车好不好？”
　　“脚，疼。”
　　乔妤闻言，这才和她分开一段距离，低头看向她脚上的高跟鞋，二话不说便上手将她的鞋脱下，查看脚后跟的情况。
　　两边都磨出了个小水泡。
　　乔妤有太多的疑惑需要让顾施为她解答，比如她明明去的是外婆家，为什么会受委屈。比如她大晚上为什么会穿成这样坐在路边。又比如为什么会在这个时候给她打电话？
　　但是她都没有问出来，而是一手拎起了那双高跟鞋，随后又下了一层台阶背对着顾施蹲下身去，偏头说：“我背你。”
　　第一次，顾施从她的嘴里听到了这句话，也是第一次，她靠在了乔妤的背上，感受着她一步一步向前走时的轻微颠簸，她什么都不用想，只管把自己交给乔妤，这并不算是特别宽的脊背，此时给足了她安全感。
　　很多情侣都会有的举动，再平常不过的举动，她却是这么多年第一次感受到。
　　却不是以情侣的身份。
　　车内开了空调，很暖和。
　　“来的路上买了一杯热可可，还暖和的。”乔妤将热可可递到顾施的手里，又说：“趁热喝，暖暖身子，别感冒了。”
　　“谢谢。”
　　车停在路边的树下，树影随风轻轻摇曳，乔妤的一只手放在方向盘上，手指若有所思地轻点两下，耳边顾施喝水的声音不知道响了多久，她才终于打破了这片寂静。
　　“顾施，我现在是送你回家，还是……”
　　“钥匙在我妈那，”顾施微微抬头，看向乔妤的那双眼睛，被热可可的暖气蒸得有些朦胧，“再收留我一晚，乔妤。”
　　乔妤睫毛轻颤，方向盘上的手紧了紧。
　　这是顾施第二次去乔妤家里。
　　那只三花猫依旧非常热情，开门的一瞬间就在两人的脚下转个不停，被顾施抱起摸了两把，它才终于挣脱开，翘着尾巴走到自己的小窝里趴下，舒服地伸了个懒腰。
　　“我有点饿了乔妤。”顾施坐在沙发上，对着在电视柜下边翻找东西的乔妤说。
　　乔妤的声音闷闷传来：“你想吃什么？”
　　“我看看。”顾施说着便拿起手机点开美团。
　　画面才加载出来，顾施手中的手机就突然被拿开，她疑惑地顺着那只手往上看，就见乔妤按掉了她手机的电源，解释道：“我给你做。”
　　“你还会做饭？”
　　“会做，但……味道应该一般。”乔妤蹲下身来，打开了白色瓶子的消毒水，又说：“之前跟着封云学过几道菜。”
　　顾施盯着她手里用棉花沾消毒水的动作，缓缓点点头，冰凉的消毒水接触到皮肤的那一瞬轻轻颤了颤，笑道：“番茄炒蛋？还是凉拌黄瓜？”
　　结果下一秒乔妤便一脸震惊地抬起眼来，对上她的视线，难以置信道：“你怎么知道？”
　　顾施假装思索了几秒，才歪歪脑袋，搞怪道：“我聪明啊~”
　　乔妤见状轻笑了一声，见她心情好了些，自己也松了口气，但手里的动作没停，又问：“疼不疼？”
　　“不疼，就是有点凉。”
　　给顾施消完毒贴上创可贴后，乔妤这才起身去了厨房，她在冰箱前站了好一会儿，才从里面拿出了最后的三颗鸡蛋，还有半根黄瓜。
　　番茄炒蛋的番茄没有了，只能将黄瓜和鸡蛋合在一起炒，再用一颗鸡蛋做个蛋花汤，一顿晚饭就能解决了。
　　闻着味道和看着卖相还不错，她不像是不经常做饭的样子，还真是有点谦虚在身上的。封云虽然经常来她家里给她当厨师，但也不可能三百六十五天都在。
　　而且她大学退学过后有两年时间都是独处，没有一点做饭技能在身上说不过去。


第35章 毛衣
　　顾施换上了乔妤的衣服，那一身和本身风格突兀的裙子正躺在乔妤家的滚筒洗衣机里，顾施自告奋勇地要去帮乔妤洗衣服，以报答她的收留之情。
　　她低头看着放在地上的那一堆乱七八糟的瓶瓶罐罐陷入了沉思，心说乔妤洗一次衣服到底要放多少洗衣粉洗衣液？她是不是每次洗衣服都跟搞实验一样？
　　最后她选择了一个包装极其简单的薰衣草洗衣粉，看着应该是试用装，并且只剩下最后一点点了，这次怕是不够用了。
　　“乔妤，这款洗衣粉大袋的更划算。”
　　坐在沙发前看读者发的小说评价的乔妤转头朝阳台上的人看了过去，就见顾施手里拿着她上次怕顾施闻不惯其他洗衣粉的味道，而特地去买的那一小袋的薰衣草洗衣粉。
　　结果发现这个味道洗完之后整个洗衣机都是香喷喷的，味道也不浓郁，很清香，有冬天的味道，于是她也试着用了几次，她确实没有往顾施还会有机会来她家洗衣服上想。
　　要早知道有这一天，她就先不把这洗衣粉用完了。
　　“哦……要不我再下去买一袋。”乔妤说着便站起了身来。
　　顾施将这袋子放下，又蹲下身来查看其他瓶子上写的字，扬声道：“你这不都有很多吗，干嘛要再下去买？”
　　顾施探出了脑袋来，又问：“这些不能用吗？”
　　“能倒是能，”乔妤趿着拖鞋走到顾施的身边，说：“就是不知道你能不能闻得惯。”
　　顾施打开了一瓶淡粉色瓶子的洗衣液凑到鼻子前嗅了嗅，说：“挺好闻的啊，玫瑰味儿的。”
　　“那我就倒这个了？”
　　“嗯。”
　　往里倒了些洗衣液之后又加了些柔顺剂，里面就只有她和乔妤的两套衣服，洗衣机洗的很轻松。
　　顾施平时出门回家就会换上居家服，有些衣服穿了一整天就丢进洗衣机里洗掉，但是外套可能就不用换，要么放在床尾，要么披在沙发上。
　　还有一批衣服是上身不过一两个小时的，觉得洗了有些浪费，便也披在一边，想着下次出门再穿，结果没有一次穿过，导致突然有一天想把全部穿过的脏衣服洗掉，家里的洗衣机能从阳台蹦到客厅去。
　　噪音响的能让楼下的住户上来敲门。
　　乔妤比顾施高出一点，两人穿衣服的码数都差不多，但是乔妤却会往大了的买。只因为小时候穿的衣服，要么是回收来的，要么是乔礼剩下的，又或者是邻居好心给的，不管男款女款，有就算不错了。
　　以至于很少会有合身的，而且她会比同龄人长得高些，那些衣服普遍都很窄小，总会勒出青春发育期的羞耻心。
　　大一码的衣服在她的身上不太明显，但在顾施的身上却是大了一个半的码，身上这毛衣又是她自己挑的，乔妤站在斜后方，可以看到顾施肩头的领口滑落，露出了白色肩带。
　　阳台的风轻轻吹着，白色纱帘随之飘动，洗衣机不知疲倦地发出噪响，豆腐躺在垫子上“呼噜呼噜”的睡着觉，但乔妤都注意不到，好像万物皆空，只有眼下的顾施富有色彩，让她着迷。
　　“哦对了！”顾施突一下站起了身来，无意识地拉了拉领口，猛地一下将乔妤从自己沉浸的世界里抽出，她小跑着去客厅拿手机，说：“我得跟我妈报声平安，告诉她我不回去了。”
　　乔妤抿抿唇，叹了口气，微不可察地蹙了蹙眉。
　　顾施除了自己和手机，什么都没有带过来，就连要吃的药都没有，估计今晚也很难入睡了，要是实在睡不着，可以把没追平的小说给追一下。
　　两人沉默地平躺在床上，夜一深，思绪就不由控制地胡思乱想，这一点两人完全相同，只是乔妤会更加内耗一些。
　　顾施的手机震动了两声，是许诺发来的消息，听到黎嘉音说顾施去“顺便”去看朋友了，一有空就发消息前来慰问。
　　许诺：[我都听说了，李煜女朋友没让她去相亲，她自己去的，顾施，你是不是被欺负了不敢回家了？]
　　许诺：[我听嘉姨说，你去朋友家过夜了，还是女性朋友，受了委屈第一时间想到的朋友，不简单吧？]
　　许诺：[你到底有没有加我给你推的那些美女啊？还是说你有暧昧对象？跟我说说呗，我真的太好奇了！]
　　顾施平躺着，双手举着手机，这个角度乔妤只需要微微侧一下脑袋就能看见手机里的内容，但比起聊天记录，她更担心顾施的手机会掉下来砸脸上。
　　顾施丝毫没有察觉旁边的人在看她，思考着在输入法上敲打着。
　　顾施：[前任。]
　　顾施才刚发完这两个字，聊天界面就弹出了许诺发送过来的微信语音通话邀请，文字对话已经不能满足她八卦的心了。
　　顾施无奈地点了接听，没想到微信的语音通话没开扬声声音也非常大，许诺激动地来了一句：“卧槽！妹妹！你别跟我说你现在正和那个身高腿长手指也长的美女前任躺在一张床上啊！”
　　“天呐天呐！在你情绪低落的时候陪在你身边，安慰你，抱抱你……哎呀！！！你们怎么忍得住光躺着什么都不做的？！”
　　许诺都快要磕疯了，比自己谈恋爱都要激动。
　　在这个寂静的房间里，就算是不开扬声，就算是正常音量，在许诺的这一阵“鬼哭狼嚎”下，身边的人也还是可以听得一清二楚。
　　顾施有些啼笑皆非地撇了乔妤一眼，又尴尬地清了清嗓，回手机里的人说：“收回你的想法，这种事情不可能发生。”
　　“妹妹！你怎么这么木讷呢？正常谁会收留前任住自己家啊？除非是爱得无法自拔！我赌一百块，你俩当初分手肯定有不得已的苦衷，既然如此，那还不如趁此机会深入了解，把苦衷说开了，然后生米煮成熟饭啊！”
　　“我昨天晚上都跟你聊了那么多了，就算是情窦初开的小白都懂了吧！”
　　顾施听许诺喊得脑袋发麻，二话不说就把电话给挂断，房间里瞬间又恢复了宁静。
　　不过三秒钟，许诺就又发来了一段话：“对对对！就是这样，别管我，尽管去做吧！加油哦！”
　　这人有毛病吧？！
　　顾施将手机扔到了枕头边上，心说今天这事她就当什么也不知道，乔妤也当什么都没听见，就这样，睡觉！
　　还没静下来一分钟，顾施就感觉身边的人翻了个身，她以为乔妤是背对过去了，便偷偷抬眼看过去，结果便对上了乔妤明目张胆的目光。
　　那一瞬间，心脏好像漏掉了一拍。
　　房间内昏暗，只有从窗外照射进来的淡淡月光，床帘只拉了白色的遮光帘，但完全遮不严实。
　　顾施有些紧张地咽了咽口水，她此时要是避开目光，会不会显得她很心虚？正纠结要不要解释一下的时候，乔妤开口了。
　　“如果你不喜欢我了，是不会跟别人提起我的对吧，顾施。”
　　顾施眼神慌乱躲闪，抓着被子有些不知所措。
　　“我没说，不喜欢你了……”
　　顾施突然有些委屈。
　　“我不同意复合，是因为我觉得你从前不重视我，我需要被重视，不是你想要分就能分想要和好就能和好的，所以我希望你能付诸行动，证明你是真的想跟我和好，证明你还爱我，我想要你让我觉得我跟你在一起时不是一厢情愿。”
　　顾施话音刚落，身边的人便用手肘撑着床面坐起，脑袋朝下对着她微张喘气的嘴唇覆了下去，带着她散落下来的发丝的清香，还带着淡淡的薄荷牙膏味。
　　乔妤轻轻吮吸了一下她的唇瓣，这才缓缓分开。
　　顾施一双眼睛瞪得又大又圆，双手依旧是抓着胸前的被子，不同的是抓得紧了些，身子也僵直得像个木偶人，就好像从来没有谈过恋爱一样，才亲了不到十秒钟脑袋就宕机了，呼吸都要跟着停滞。
　　明明以前都是她主动向乔妤索吻。
　　乔妤保持着手肘撑床的动作，垂下眼睑看着顾施发蒙的表情，并且细致得察觉到了她喉咙处的滚动。
　　乔妤眸光一亮，便不要脸皮地问了一句：“没亲够？”
　　就这几秒钟谁能够？
　　还不等顾施反驳，冰凉的唇瓣便又覆盖上去，乔妤用空出来的左手将顾施的脸捧起，稍微往上抬了抬，让自己可以吻得更加深入。
　　温热的舌尖撬开了顾施紧闭的嘴唇，引导着她回应自己的吻，毕竟单方面的叫亲嘴，双方面的才叫接吻。
　　乔妤的吻技和以前相比是突飞猛进，让人有一种她在分开的那四年时间里谈过不下十任对象，从而练得这么熟练的感觉。但事实上她们以前的接吻，不过是嘴唇碰嘴唇，偶尔才不熟练地张开嘴互相啃食，根本毫无技巧可言。
　　就算是钢铁直女被这么亲也要松口了，更别说顾施也不是什么直女，她被亲得眼神迷离，几乎要断了气，这才抬手将乔妤推开，大口大口地喘着气。
　　乔妤也没好到哪里去，眼神好像蒙上了一层薄雾一样，水光的嘴唇微张，房间内呼吸声此起彼伏，脸颊上都染上了一丝红晕。
　　不多时，乔妤的声音又幽幽响起。
　　“顾施，对不起我太自卑了，我觉得我配不上你，不是有意要冷落你，我没想到，你会觉得自己在那段感情里是一厢情愿，都是我的错，是我不敢对你勇敢表达爱意，我以为同意跟你谈恋爱，那就是最直观的表达方式了。”
　　“没想到伤害到你了。”


第35章 试试
　　顾施咬着唇，看着乔妤的眼睛渐渐泛起泪光，心口突然堵得慌。
　　以前不管乔妤再苦再难，从来都没有流过一滴眼泪，至少没有在顾施的面前流过，就如顾施所说的，她以为乔妤是因为不在乎她，才像个木头人一样没有感情，就连离开都悄无声息。
　　但凡她再执着一点，不论如何也要将她带回家，不论如何也要在她家里的那些事上追问到底，她就可以照顾到她自卑敏感的心，帮助她解决那些痛苦，哪怕是在乔礼骚扰她的时候给她一个温暖的拥抱。
　　但当她真正了解到这些的时候，乔妤已经妥善解决了一切，再也不是从前那个自卑到不敢直起腰板的小女孩了。
　　说到底两个人都不是身经百战的恋爱高手，不能游刃有余地维持这一段并不长久的感情也正常，尽管最终分手是因为外在因素，可乔妤在顾施对她的感情上面，但凡再少一些低估，也不至于就这样走到尽头。
　　“只要你说出来，我就有陪你历尽万苦的决心。”
　　顾施躺在床上，往乔妤捧着她右脸的手上蹭了蹭，泪水也顺着眼角滑落，打湿了鬓角的发丝。
　　乔妤的手指轻轻在她的脸上摩挲着，擦掉了她滑落下来的泪珠，随后那只手便顺着往下，揽住了顾施的脖子，将人从床上捞起，用力地抱进了怀里。
　　顾施搂着乔妤的腰，侧脸靠着她的胸口，感受着她的心跳、体温、还有淡淡的体香。
　　她与乔妤分开了一小段距离，仰起脑袋又亲了亲她，耳边滋滋的口水声听得她头皮发麻，头晕脑胀。
　　“乔妤，”顾施垂着眼，轻声说：“我的药不在身边，今晚要睡不着了。”
　　乔妤没太理解她这句话的意思，是想让她现在去她家里取吗？想到这便要松开顾施，她能立马下床飞奔到她家里，把她要的东西都找来，不管顾施提什么要求她通通都答应！
　　但是顾施却将她抱得更紧了，显然不是要让她去取药。
　　“我想试试。”
　　“什么？”
　　“别装傻，乔妤，”顾施拧眉注视着乔妤的眼睛，又说：“你知道我现在想要什么。”
　　占有我。
　　顾施身上的这件毛衣实在不太适合她，大半个香肩都露了出来，乔妤抱着她在肩上亲了好几下，香香滑滑的，她还真是全身上下没有一处是不完美的。
　　零下八度的深夜，大汗淋漓。
　　顾施在乔妤的手臂上抓了好几条印子，但这在期间根本没有注意到，乔妤满脑子都被顾施一边喘着气一边喊她的名字所包围，还牢牢地抱着她，在她怀里抖得那样厉害。
　　后半夜两人都有些累了，但身上的汗黏黏糊糊，不太好闻，于是乔妤便抱着她去浴室洗澡，结果后半夜是在浴室里度过的。
　　一直到凌晨五点钟才在床上安稳睡去。
　　第二天顾施是中午的两点钟才醒的，身边的乔妤已经不见了踪影，顾施脑袋昏昏，饿得不行了，转头就瞥见了窗边沙发上叠放着的衣服，包括一次性的内衣内裤。
　　顾施立马围着被子坐起来，一打开手机就是乔妤发的消息：你的衣服都洗了，沙发上的是新的，你应该能合适。
　　顾施穿好衣服出来的时候，乔妤正在厨房做饭，她是出去过一趟了，去菜市场简单买了一些青菜和肉类，白米饭的香味布满了整个屋子，顾施的肚子又是咕噜咕噜响了好几声。
　　乔妤从顾施打开房门走出来，然后再下楼时就一直注意着她，还在心里跟自己打赌，顾施要什么时候才能走到她的身边，是和平时一样健步如飞，还是害羞到扭捏，假装什么事情都没有发生过。
　　结果顾施下楼一步两个台阶，手里还拎着那个一次性的白色内衣……
　　“乔妤，你凭什么认为我的胸能穿下这么小的内衣？”顾施有些生气，但那件内衣在乔妤的眼前晃来晃去，实在有些无法忽略。
　　乔妤抬手将顾施的手按下来，解释道：“给你新买的刚洗完，就算是烘干也需要一点时间，这个一次性的是我之前要出差时买的，没想到这么小……就想着先给你试试，说不定你可以……”
　　“你自己都穿不上的你给我穿？我能穿得上吗？”
　　乔妤低头噗呲笑了一声，又立马抿唇，回道：“我以为能……”
　　顾施感觉自己受到了侮辱，要不是现在正饿着，她能bangbang给乔妤来两拳，她正要转身将这一次性内衣扔垃圾桶里，结果乔妤却拉住了她的手腕。
　　她的目光下移，对着顾施的嘴唇便啄了一口。
　　她说：“所以你现在是没有穿吗？”
　　明知故问。
　　顾施立马将她推开，双手抱胸往后退了好几步，慌乱道：“不行！我现在还饿着呢，晕过去怎么办？”
　　乔妤又笑了，在她脑门上揉了揉，说：“想什么呢？去饭桌上等着，最后一锅汤，马上好。”
　　顾施觉得自己没有多想，她就是感觉乔妤还没有尽兴，凌晨她都说累了，乔妤还抱着她亲个不停……一副不肯放过她的样子。
　　但仔细一想，顾施晚上大多数都是被攻的那一方，乔妤没尽兴也正常……
　　突然又想起了许诺的话：“要不是我们俩撞属性了，我都想追你”
　　“你这张脸不做受，那将毫无意义。”
　　顾施猛地一下打了个寒颤，摇了摇头，想把许诺说过的话从脑子里摇出去。
　　这一举动却被乔妤尽收眼底，一个人在厨房扬着嘴角乐了好一会儿。
　　乔妤的鸡汤刚煲好呈上桌，两人就听见入户门的密码锁被人输了密码，并且成功了，封云的身影不出所料地出现在两人的视线里。
　　封云一边弯腰在玄关处换鞋子，她闻了闻空气里弥漫着的鸡汤香，说：“诶大乔，你今天煲鸡汤了啊？正好，我刚下飞机，饿死我了都！”
　　顾施望着背对着她们在玄关处忙活的封云，闻言便睨了乔妤一眼。
　　“我跟你讲，我姑不知道什么时候又生了个儿子！她跟她老公去约会，把儿子扔给我带，我一边哄他一边码字，这才让你侥幸领先的，要不然我指定甩你好几条街！”
　　封云穿的长筒靴有些难脱，一边费力脱鞋，一边马不停蹄地跟乔妤吐槽，看得顾施都想上去帮她一把。
　　封云每一个星期就会跟乔妤比一次一周的码字数，谁的字数少就要请客出去改善伙食，这个星期毫无疑问是乔妤赢了。
　　顾施去外婆家之后，乔妤闲得无聊，在家一天除去吃饭撸猫上厕所的时间，整整写了两万多字，而封云努力了五天，只给读者扔出了一篇没有修改过错别字的章节。
　　她在门口噼里啪啦说了一大堆，而乔妤却没有搭话，憋着笑给顾施盛了一碗鸡汤，说：“补补。”
　　等封云穿好鞋子回头时，这才猛然发现了顾施也在场，只怪平时乔妤都是用这样淡漠的态度对她，她这才没有意识到事态反常……
　　“顾施妹妹，你也在啊？”封云突然变得有些拘谨，因为她看到顾施身上穿的是乔妤的衣服。
　　顾施冲她笑了笑，说：“饿了就一起坐下来吃饭吧。”
　　要招呼人家吃饭也是乔妤招，你一个客人在装什么主人？
　　“好！我先去上个厕所，憋一路了。”
　　卫生间的门关上之后，乔妤想到了什么一眼猛地站起身来，说：“你的内衣，还在里面烘干。”
　　顾施：“……”
　　依照封云的性格，她肯定会问为什么烘干机里要烘内衣裤，这天气衣服从洗衣机里拿出来，晒个一两个小时也就干了，而且阳光晒过的衣服才更干净，内衣裤不到万不得已，还是不要进烘干机为好。
　　顾施身上穿的还是昨天那件毛衣，她低头看了看胸前，又问乔妤：“看得出来吗？”
　　乔妤摇了摇头了，趁着封云还没有出来，赶紧亲了她一口。
　　果不其然，封云出来的时候说的话和乔妤想象中的一模一，几乎是一个字不落。如果她知道烘干机里的衣服是为了给顾施应急用的，肯定不会说出这段话的。
　　“不过你什么时候换了这么少女的风格？”封云说：“老黄瓜刷绿漆啊？”
　　少女？
　　乔妤和顾施的脑袋都有点沉。
　　顾施心说：乔妤你到底是给我买了什么内衣啊？！
　　“谁让你打开看了？”乔妤没好气道。
　　“正好烘干了，我就打开看了一下，大家都是女的，就算你是拉拉，那又怎么样，我又不是，我不会对你心怀不轨，看了一眼内衣而已，是吧施施。”
　　顾施嘴里的鸡汤还没咽下去，突然被cue到，鸡汤猛地停在喉咙处差点没呛个半死，咳得整张脸都有些发红。
　　乔妤抬手在顾施的后背顺着，封云则是将顾施刚放下的鸡汤往她的面前又挪了挪，担心道：“没事吧？赶紧喝点汤顺顺！”
　　“你吃你的饭，别说话了，OK？”乔妤笑得很假。
　　于是封云便开启了狂暴模式，拿起筷子就狼吞虎咽了起来，回一趟老家像被虐待了五天不给进食一样。
　　顾施吃完饭后就去卫生间把内衣给穿上了，封云给出的点位非常不错：少女。
　　白色加粉色蝴蝶结蕾丝……


第35章 健身
　　但好在很合适。
　　中午三点多，乔妤和封云并排坐在茶几前，两人面前都开着笔记本电脑，同款但不同键帽的键盘噼里啪啦地敲着，客厅内安静得只能听见键盘的声音。
　　顾施坐在乔妤边上，严格来说她是第一次在现实生活中看作者写小说，毕竟上次在她家里，她还伴着键盘声睡了一觉。
　　两人的手速不相上下，快到让顾施怀疑她们是为了赢而在乱打，但是看到屏幕上能完整读出来的一个段落时，她又觉得是自己目光短浅了。
　　乔妤的左手边放着用手写的大纲和章纲，顾施好奇地拿起来看了一眼，好像小说都不用追了，把大概剧情走向从头到尾捋得一清二楚。
　　但是她们的大纲会修改或增加一些东西，也不是最终版，还是看发布出去后的完整故事比较有意思。
　　晚上封云回家后，顾施和乔妤就去了陶艺馆，把上次干透了的杯子上色，等它烤完之后就能取回家了。
　　乔妤牵着顾施的手，慢悠悠地走在大街上，当是饭后消食，顾施身上穿的是昨天的那件黑色的羽绒服，软乎乎的非常暖和。
　　“顾施，我们现在是复合了吗？你又是我女朋友了对吧？”乔妤突然没有没尾地说。
　　顾施却摇摇头，说：“不是。”
　　乔妤突然停下了脚步，但牵着顾施的手还没有松。
　　“为什么？我们不是做——”
　　话音未落，顾施便上前捂住了乔妤的嘴，警惕地左右查看，生怕被别人听了去。但两人已经不知道什么时候走到了一处篮球场外边，此处除了在场内打球的男生以外，没有一个人路过的。
　　乔妤没有将顾施的手给拨开，反倒很乐意让她捂自己，眉眼弯弯地注视着她，饶有趣味地看她害羞着急的模样，毕竟这怎么不算是一种亲密接触呢？
　　“那又怎么了？”顾施将乔妤放开，抱着胳膊靠在篮球场外围的围栏上，说：“谁说上过床就要在一起的？”
　　“渣女。”
　　顾施非常满意地点点头，说：“我是。”
　　“再说了，你都没有正式跟我表过白，凭什么说我是你的女朋友？我看啊，你比我渣！”
　　届时乔妤二话不说便靠在顾施的耳边说：“我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你。”
　　顾施：“叫魂呢？”
　　“怎么了？不是让我跟你表白吗？”
　　顾施眯眼不满地看着身边的人，然后抱着胳膊抬脚就走了。乔妤连忙追了上去，又要牵起她的手，结果被无情甩开。
　　又牵，又甩，又牵，又甩。
　　顾施和乔妤刚走到小区门口，顾施就收到了来自黎嘉音的电话，说是她已经提前一天回家了，还有她的行李，药物，已经全部打包带了回来。
　　所以今晚顾施必须要回家去住了。
　　“你在这等着，我去开车送你回去。”
　　“别麻烦，我打个车就好，”顾施说：“你刚刚不才说走累了吗？赶紧上去吧。”
　　乔妤无奈妥协，本想在顾施走前索个吻的，但发现门口坐着两个保安，正有一搭没一搭地聊着天。她和顾施眼神交流了一番过后，只能恋恋不舍地将人放走。
　　“到家给我报个平安。”
　　“知道了。”
　　顾施在路边招了一辆出租车，到家后黎嘉音就在门口等着她，顾施刚下电梯，她就迫不及待地上前将人拉进屋里，然后将门带上。
　　顾施一头雾水，一边换鞋，一边问：“怎么了？奇奇怪怪的。”
　　“你这睡眠质量，没打扰人家小妤吧？”黎嘉音问。
　　顾施闻言蹙了蹙眉，她仔细回忆了一番，除去那些让她脸红心跳的片段，她还是记得其他的，那就是乔妤跟她一样，睡眠都不怎么样，所以根本没有谁打扰了谁的睡眠这回事。
　　但真要说打扰，也是乔妤打扰了她吧……
　　顾施清嗓，故作镇定，说：“她那边环境好，我们都睡的挺香的。”
　　“住一间房？”
　　顾施迟疑道：“两间！怎么可能一间？你会和前任住一间房？”
　　黎嘉音抱着胳膊摇摇头，又说：“但我也不会去住前任家里。”
　　顾施冷笑一声道：“你有前任吗你就去。”
　　“李煜那对小情侣没欺负你吧？”
　　提到这茬顾施就来气，她不耐烦地叹了口气，趿着拖鞋走到茶几前倒了杯水一饮而尽。
　　“我是谁？谁能欺负我啊？”顾施说：“不过我觉得，他俩肯定不能长久？”
　　“怎么说怎么说？”黎嘉音也走来，坐在沙发上后就从茶几底下拎出了一大袋的瓜子，抓了一把在手中，脚尖一勾便将垃圾桶勾到自己跟前，准备八卦。
　　两人一直聊到了十点半才结束，顾施去卫生间洗漱了一番后便换上了睡衣上了床，看到乔妤的消息轰炸，才突然想起自己忘记给乔妤报平安了。
　　乔妤：[我的话你是左耳进右耳出是吧？]
　　顾施：[我妈拉着我聊那个相亲对象，这才忘记跟你说的，还有你这是什么语气？还没和好就跟我甩脸子，让你得逞之后那还得了？]
　　乔妤：[正常语气。而且，让我得逞之后我会狠狠惩罚你这个不听话的小坏蛋！]
　　这句话一出，顾施对着手机屏幕瞪大了双眼，心想：乔妤，你ooc了。
　　顾施：[这又是跟谁学的？]
　　乔妤：[看起来有这么生硬吗？]
　　顾施：[何止是有一点！而且看起来还非常油腻！]
　　乔妤抱着豆腐笑了一会儿，这才将聊天话题切入重点。
　　乔妤：[我给你联系了健身教练，明天你跟我一起去健身房。]
　　顾施：[？我没说我要去健身！]
　　乔妤：[你有录制的时候一天都是在棚里，没录制的时候就是在家窝着，不锻炼怎么行？]
　　乔妤：[而且每天锻炼对睡眠也有一定的帮助，也不至于冲两次就说头晕。]
　　顾施：[乔妤！你能不能好好说话！我头晕……是因为睡眠问题吗？！]
　　乔妤：[反正锻炼就对了。]
　　顾施生气地将手机撇到一边，知道乔妤变化大，但没想到变化这么大！现在跟“自卑”两个字完全不搭边，而且想说什么说什么，完全不过脑！
　　有没有一种可能，她说的都是事实呢？
　　乔妤每天都会有晨跑的习惯，除了顾施住在她家里那天，因为确实睡得晚起不来，第二是也没那个精力去跑步了。
　　今天本来也想带顾施一起去跑的，但是想着她失眠比较严重，睡得晚，早上肯定也起不来，就算起来了也是头晕脑胀的，这样一来就算是去晨跑了也不太好，于是就想着等她把作息调好了，再带她一起。
　　但是去健身房是板上钉钉的事情了。
　　顾施吃午饭的时候还跟黎嘉音吐槽来着，本来以为黎嘉音会向着她，毕竟她身体不是很好，重要的是吃药调理，运不运动的调理好了再说。
　　结果黎嘉音便笑道：“那很好啊！果然还是小妤靠得住，吃年夜饭那会儿我就随口一提，她这么快就给落实了，是个可靠的孩子！”
　　“妈！你就不怕我这个身体在健身房出什么岔子吗？”顾施欲哭无泪。
　　“人家有专业的教练，肯定是给你安排适合你的项目，而且你吃着药，肯定也要用锻炼来配合，你的病啊，除了要注意休息，也要多出去晒晒太阳，总在家里闷着也不是事啊。”
　　“谁下班后那么累了还要再去遭罪啊……”
　　“适当，适当锻炼一下，要是实在坚持不了就跟小妤说，她肯定是觉得对你好的才会给你。”
　　顾施妥协点头，不打算再给自己争取机会了，反正她一个人是说不过黎嘉音和乔妤两个人，另外还有一个王月。
　　乔妤在下午五点多钟的时候开车来接顾施去健身房，其实并不顺路，但是她就是不想让顾施自己去打车。
　　上了车之后，顾施一句话也没有说，一想到要去健身房她就累得慌。
　　“你就穿着这身衣服？”乔妤说。
　　顾施不明所以地低头看了看自己的穿搭，很满意，今天的穿搭很酷girl，身下的这条牛仔阔腿裤还是美拉德风格的。
　　“没什么问题吧，健身房这种地方一听就很酷啊，所以我这是依照着主题搭的衣服。”
　　其实就是想穿的不方便一点，把教练心态搞砸，然后她就不用练了。
　　但是乔妤早就想到了，提前给她准备了健身穿的衣服。
　　到健身房楼下的时候，顾施看到了两个熟悉的身影。
　　王月还有封云……
　　乔妤猜到顾施要问，便提前解释道：“封云的姐姐是这家健身房的老板，王月是听说你要去健身房，就联系了我给她也安排了节课。”
　　“王月今天不是要回北京吗？”
　　“改签了，她没跟你说吗？”
　　顾施感觉自己被孤立了。
　　“你怎么有她的联系方式？”
　　“一直都有，只是没有聊过天而已。”
　　顾施再次受到了重创，合着乔妤之前就删掉了她一个人。
　　顾施下车后，乔妤去停车场停车，王月忙不迭地跑过来迎接她，还一脸兴奋地问道：“那个美女是你朋友吗？”
　　王月一脸兴奋，说着还朝着门口的封云看去，顾施就知道是什么情况了，于是便笑道：“你没戏，人家是直女。”
　　王月表演起了表情消失术：“有男朋友了？”
　　“那倒没有。”顾施也不确定，但是她从来没有听封云或者乔妤提起过这件事情。
　　“没有就好办！”
　　“不是，你想祸害良家妇女啊？”
　　王月一巴掌拍在顾施的胳膊上，不满道：“你怎么说话呢？这么漂亮的姐姐和男的在一起多可惜啊，还不如咱们内部消化！”
　　顾施冷笑一声，说：“你明天人就在北京了，异地你还想把人家掰弯？你想什么呢？”
　　“谁说隔着屏幕不能把人掰弯的？”
　　“我劝你别爱上直女，不然你会“死”得很惨！”
　　王月心意已决，好言相劝自然也就听不进去了，她极其兴奋地说：“那才有成就感嘛！”
　　“比你的戏播出还有成就感吗？”顾施无奈道。
　　“那不一样！”


第37章 搭讪
　　无所谓一不一样，顾施还是比较发愁，这么紧身的健身服该怎么穿出来见人？
　　在试衣间扭捏了大半个小时候，这才捂着肚脐眼从里面出来。其实裤腰已经捂住了，但是把肚子露出来她还是觉得怪怪的。
　　乔妤几人就坐在试衣间外边的更衣室等着她，见人出来了，王月立马拿出手机拍照，惊叹道：“天呐施施，你是怎么做到这么瘦，脸还不脱相的？你简直太上镜了，要不你放弃配音演员，跟我去当演员好了。”
　　“你再拍？我把手机给你从楼上扔下去。”
　　“我们是广宜好公民，禁止高空抛物！”
　　这时封云边好奇问道：“你是演员？演过什么电视剧或者电影？”
　　王月闻言立马将手机放下，笑眯眯地对封云说：“我演的第一部电视剧大概在年后上映，剧名叫《我和我的狗》，不知道你喜不喜欢看小说？它也有原著的。”
　　封云不假思索，回道：“看过，很不错的一本黑马书，记得当时选角导演是想找两个新面孔来演男女主，没想到主角竟在我身边！”
　　王月惊喜道：“真的！我们真的好有缘哦，你也经常关注娱乐圈吗？追不追星啊？追的谁？我说不定可以帮你要个签名呢！”
　　“谢谢你，但我不追星，是因为工作方面的事情，这才跟内娱有了些牵扯。”
　　“工作上？什么工作需要跟内娱扯上关系？”王月思考着看了对着镜子整理衣服的顾施一眼，恍然大悟道：“姐姐你也是配音演员吗？”
　　话音刚落，乔妤就站起了身来，说：“教练在外面等了，走吧。”
　　她说着，上前拉住了顾施的手腕，强行将还没适应这身衣服的顾施给拉了出去。
　　教练是一个比乔妤还要高出半个脑袋的女人，身材非常好，快要奔四了，但依然将脸保养得很细致，除了大笑时眼角会有细纹以外，根本看不出来她的年龄。
　　她扎着利落的高马尾，梳着能反光的光明顶，加上眉尾是上扬型，表面看起来确实会有些显凶，但讲课时声音非常细腻，是一个很温柔的力量型大姐姐。
　　在这个健身房里待了快半个小时，顾施才终于发现，这是一个女子健身房，教练也全是女生，除了会有男女同款的衣服包包鞋子以外，几乎看不见一丁点男人的踪迹。
　　就连健身器材都是清一色的樱花粉，相当少女心，感觉蟑螂走进来都要扎两个蝴蝶结。
　　“我们新手增肌的话，首先有四个顺序，热身、无氧、有氧还有拉伸。”
　　教练介绍道：“我们比较常见的有氧器械就是跑步机和动感单车，相信就算是没有接触过这一行的小姐姐来说，也会认识这两台器械。”
　　顾施本来就是单纯地来锻炼一下的，不想搞得那么专业，左右看了一圈过后，小学生式举手，指着一台蝴蝶机道：“教练，那个是什么？我想试试那个。”
　　“这是蝴蝶机，改善体态用的，”教练眸光一转，落在封云的身上，便拿她来当反面教材，道：“像小云当作者会经常伏案码字，不注意的话就会出现驼背和脖子前倾的现象，就可以利用这台器械帮助改善。”
　　突然被cue到的封云有些不服气，说：“大乔也是，你怎么不拿她当反面教材？”
　　“大乔五天会来三次健身房，你半年来过一次？你姐拿刀架你脖子上都不来，今天倒是太阳打西边出来了。”
　　封云闻言气得不轻，暗暗给自己立了个flag，今天不管说什么都要坚持到底，必须要在乔妤之后才能结束！
　　说这教练是给顾施约的，但教练却一点没派上用场，这简直是她健身教练生涯中最失败的一次！无奈只好去指导封云。
　　顾施在乔妤的指导下费力地玩着蝴蝶机，痛苦面具都要挤出来了。虽然她瘦而不柴，但毕竟从小到大没吃过什么苦，手臂上的力气更是没有多少，才没几下手臂就酸得直发抖。
　　“慢慢来，不着急。”
　　“乔妤我好累啊，我不想练了，我想回家，就这样吧。”
　　“不行，你才坐上去五分钟呢，再坚持十分钟好吗？”乔妤说着便下意识去逗弄顾施仰起的下巴，跟逗小猫似的。
　　顾施无奈只好继续。
　　“注意呼吸，别急，保持现在的频率。”
　　说十分钟就十分钟，乔妤一秒钟都不让她多待，因为下一步要拉着她先去跑步机上跑上三十分钟。
　　顾施缺少运动，跑一会儿走一会儿，想放弃吧，转头又看见旁边的乔妤带着头戴式耳机投入的模样，应该是听不见她说话了。
　　于是她在慢走的中途拿手机随手拍了一张乔妤的照片，编辑了一条朋友圈发了出去。
　　配文：狠心的女人。
　　-
　　然而封云并没有完成自己立下的flag，以她平常的运动量，根本不可能跟上乔妤，靠着沙发摆烂，拿出手机来打了把游戏。
　　早就已经坐下休息的王月见状赶紧拿上手机坐到封云身边，结果这人玩得实在太入迷，入迷到就算旁边死了个人都不知道。
　　王月实在憋不住，便将脑袋探过去搭讪，问道：“你在玩什么游戏？看起来很好玩的样子。”
　　封云闻言抬眼看了王月一眼，确认说话的人她认识，这才回复道：“蛋仔派对啊，你玩吗？”
　　王月闻言呛了一下，没想到像封云这种大姐姐类型的女生也会玩这种游戏啊？她的眼珠子转了一圈后，才心虚的回道：“玩啊，我也喜欢玩这个游戏。”
　　“那正好啊，施施和大乔去洗澡了，咱们闲着也是闲着，一起来两局？"
　　王月属实是没想到封云会这么主动，这就是直女的从容吗？她心虚地笑了两声，又找借口说：“我，平时在剧组，用的工作手机里才下了游戏，落在北京没拿来，现在用的这个手机没有下载。”
　　她说着便将手机往另一边藏了藏。
　　“没关系，你玩，我看你玩，正好我技术不怎么样，跟你学学。”
　　封云笑道：“那你可就问对人了，我开一局，你看着啊，我一边玩一边给你讲解。”
　　封云不止一次给朋友安利过这款游戏，虽然在游戏的过程中有不少bug，但还是止不住她每天不管多忙都要打开一次的心。
　　可能是因为旁边有个人看着，是绝佳的装逼的时机，她在心里默念着千万别失误，好在这一把匹配的对手跟她的段位落差较大，这才从第一局到总决赛皆拿下了第一。
　　“哇噻，你真的好厉害啊！我身边也有很多女孩子玩这个游戏，但是都没有你厉害。”
　　“真的吗？”
　　“嗯嗯！”王月兴奋地点头，一脸崇拜地说：“这里面不是有师徒关系吗？我可以拜你为师吗？”
　　封云觉得王月有些夸张了，但是还是答应了她，说：“行啊，那我们先加个微信？”
　　“好！”王月立马掏出手机来点开二维码让封云扫，便又听见封云说：“你们拍戏应该挺忙的吧？会有空玩游戏吗？”
　　“像我这种小糊糊肯定有的，我一有空就给你发消息好吗？”王月冒着星星眼。
　　封云点头：“行。”
　　话音落下后，两人便没有了话题，封云靠着椅子旁边的扶手回微信消息，王月便有些尴尬地搓着大腿。
　　死脑子，快想话题啊！
　　结果很快就见身边的封云站起了身来，将包包挂在了身上，王月不明所以地看着她，也跟着站了起来。
　　“不等她们吗？”
　　“抱歉啊，我还有事就先走了，下次再见。”封云说罢就着急忙慌地下了楼。
　　在洗浴室的乔妤一边吹头发一边听封云发过来的语音消息：“喜报！我的第一本内地影视化作品的编剧担任是我自己，鬼知道我有多激动！我不等你们了，我先回去了！”
　　乔妤笑了两声，给封云发了个“OK”的手势过去，想想又觉得太冷漠，便又发了个打礼花的表情。
　　封云仅仅是比乔妤慢了两个月签约绿舟，但她的文从来都没有被内娱导演看上过，大多都是台湾或者韩国，可能是因为要么太狗血，要么太悲伤，这一本现代青春疼痛文学《夏难融》，简直就是两者融合的恰到好处的一部作品。
　　届时，在嘈杂的吹风机声中，乔妤还听见了一声较为暴躁的开门声。
　　“乔妤！我喊你你没听见吗？”顾施抓着滴水的头发从淋浴室里走出来。
　　乔妤一见，连忙将手中的吹风机关掉，随手抓起了一张毛巾便包住了她的脑袋，说：“吹风机的声音太响了，抱歉。”
　　“我生气了。”本来来健身房就烦。
　　乔妤一边给她湿漉漉的脑袋擦干，一边说：“错了错了。”
　　“给我吹头发我就原谅你。”
　　这算什么惩罚？乔妤本来就是这么打算的。
　　“好，给你吹。”乔妤将毛巾撇到一边，拉了张凳子给顾施坐下。
　　运动过后的身体是疲惫的，顾施坐在凳子上摇摇晃晃的，头发扫得她的眼睛有些睁不开，干脆就闭上了。
　　乔妤看出她开始犯困了，便上前一步，让顾施的后背靠在她的身上。一般给别人吹头发，都会拿着热风对着一个位置吹，烫的头皮疼得要命，黎嘉音给顾施吹过，王月也给顾施吹过，每一次都是这样的结果。
　　但是让乔妤吹完全不会，她可以把头发打得很散，吹出来的风也很均匀，可以说是舒服得想睡觉。
　　顾施又突然想到了什么一样睁开眼，没头没尾地来了一句：“你走的那几年里，是不是过得很苦？”
　　乔妤在和顾施在一起的时候就经常出去做兼职，那时候一日三餐还有顾施自愿买给她吃，生活压力还能小点，但是分开之后呢？乔妤从来没有着重提起过。


第38章 冬去
　　　乔妤从来不想提起那一段痛苦的往事，但如果顾施想知道，她会很乐意把痛苦当成笑话讲给顾施听。
　　“苦倒是没有多苦，毕竟这么多年都已经习惯了。只是会比上学时候要累很多，因为一天打三份工，有时候，会直接在发廊里睡觉。”
　　顾施不解：“为什么会在发廊里睡？为什么不回家睡？”
　　“因为那时候在当洗头妹，老板是个很和蔼的老婆婆，所以才愿意把洗头床借给我睡觉。那段时间追债的追得紧，几乎是二十四小时蹲在出租房门口。”
　　乔妤说到这里又笑了笑：“你知道吗？有一次特别好笑，因为门口不是被堵了吗？房东为了让我快点搬走，竟然帮我支了个特别长的梯子，可以从一楼窗口爬到三楼的那种，她把好多个梯子绑在一起，我当时就在想，好在房东把这个方法用在了正途，不然不知道多少不爱关窗的人家要丢失钱财呢。”
　　“还有一次，应该是凌晨十二点，讨债的敲我的门敲得不耐烦了，竟然还敲出了节奏感，节奏像《欢乐颂》。”
　　顾施背对着乔妤，她看不到顾施听到这些时是什么样的表情，只是她话音落下之后，顾施也陷入了一阵很长的沉默之中。
　　见头发吹得差不多了，乔妤便关掉了吹风机，一边将吹风机放回它原本的位置，一边问顾施：“待会儿想吃什么？”
　　“都行，你决定吧。”
　　乔妤点点头，又拿起了一把梳子，说：“过来把头发梳一下吧。”
　　顾施撩了撩有点挡视野的头发，起身朝着拿乔妤走去。乔妤伸手想接一下她，结果顾施毫无征兆地便钻进了她的怀里，整张脸都埋在她的肩膀上，突然就放声哭了出来。
　　这一刻乔妤知道这是顾施心疼她的方式，她不太会说安慰别人的话，通常都是用行动来证明。
　　乔妤轻轻拍打着她的后背，无奈笑了笑，说：“怎么变得这么爱哭了？”
　　“乔妤，这一点也不好笑，很危险。”
　　“没事啦，时间都过去那么久了，我现在不就好好地站在你面前呢吗？”
　　顾施紧紧地抱着她的腰，抽泣地不成样子，她能感觉到温热的泪水已经将乔妤的新换下来的衣服打湿了，便又偏了偏头，靠在了她的脖子上。
　　满是玫瑰沐浴露的清香。
　　顾施很少会在别人的面前哭，除非真的身心俱疲。所以她从来都不适合在人多的地方消耗自己的能量，否则会在突然的某一刻中情绪暴跌，泪意如同千军万马奔腾而来，怎么也挡不住。
　　如果有人在这个时候问她“怎么了”，她是真的说不上来，连她自己都不太清楚自己到底怎么了。
　　但好在乔妤从来都没有在她哭的时候问出过这句话，她抚摸着她后背的手心就足以证明一切，不需要任何的语言装饰，就可以让顾施感觉很安心。
　　“我很心疼你。”
　　“我知道，我知道，但如果你再哭下去的话，我会更心疼的。”
　　顾施闻言吸了吸鼻涕，调节了一下自己的情绪。乔妤感觉怀里的女孩不再抽泣了，抱着她的手才松了松。
　　“抱紧我，我说松才能松。”顾施的嗓音带着刚才哭过的沙哑和委屈，很难不让人心生怜爱。
　　乔妤第一次见到这样的顾施，便得意地扬了扬嘴角，语气宠溺：“好好好，抱紧你。”
　　浴室人来人往，但她们并没有在意别人的目光，可能路过的人们也并不会去深思她们为什么会抱在一起的原因，有的只是匆匆瞥了一眼，正常都会以为是姐妹之间谁失恋了，抱在一起互相安慰呢。
　　王月和顾施乔妤去吃了晚饭过后，便搭了一辆出租车回酒店收拾行李去了，飞机凌晨三点就要起飞，经纪人还突然给打了电话提醒第二天早上要去谈片酬，都是突然决定的，什么准备都没做，她甚至不知道自己要去谈的片酬是什么片的片酬。
　　-
　　春节七天假期过得飞快，顾施从健身房回来之后实在太累，倒头就睡了，只是第二天依旧起得很早，六点钟的时候工作群里就已经有复工通知了，《深宫》第二部的录制也是马不停蹄地提上了日程。
　　春天到来之后，道路两边堆积的积雪也渐渐消融，冬天的痕迹渐行渐远，迎来的是春暖花开，万物复苏。
　　如果不出意外的话，今天的录制乔妤是在场的，毕竟她是这部剧的广播剧编剧，也不是说她非要在场，但昨晚分别时顾施的状态并不好，第二天她肯定会来送温暖。
　　乔妤早上六点半起床去晨跑，跑回来后还睡了个回笼觉，八点半才出发去寻声工作室，路上顺便去给顾施买了一份麦当劳早餐。
　　她人到的时候一号棚里已经开始录制了，刚开工寻声工作室就特别热闹，每个棚里都有人在里面忙活，后期都要干出腱鞘炎了。
　　乔妤来的时候，程凌是第一个注意到的，边上都有放着提前准备的咖啡，他立马拿一杯献上去，结果人家手里也拿着一杯。
　　“谢谢，我比较喜欢喝热美式。”乔妤对程凌的态度一向很反常。
　　热美式的苦不是一般人可以接受的，程凌觉得喜欢喝热美式的都是狠人，像他无论天多冷都必须喝冰美式，不然今天一天都昏昏沉沉的，也难怪乔妤总是一副跟他仇的样子……
　　当然这也不可能是因为冰/热美式引起的。
　　“哟，浮屠鹿老师好久不见，新年好啊。”导演笑道。
　　乔妤礼貌地回了一句便坐下了，戴上监听后，耳朵里是顾施的照常发挥，放了七天的假也没有打回原形，依旧稳定输出。
　　像顾施这种工作心强且有实力的配音演员很难不受待见，这个剧组的工作人员个个脸上都洋溢着对顾施的欣赏，除非有人有意见不得她好。
　　顾施结束录制的时候已经是中午一点钟了，乔妤带过来的早餐也变成了午餐。
　　“我好久没吃麦当劳了诶。”顾施和乔妤坐在了她平时吃饭的老位置。
　　乔妤回道：“凉透了，重新点一份吧？”
　　“扔掉多浪费？热一热就好。”顾施说着便把程凌喊过来给自己把吃的拿去微波炉里叮一下，程凌也任劳任怨，顾施平时让往东绝不往西。
　　再说了，顾施大部分时间吃的都是凉透的盒饭，自己也懒得去热，反正吃进肚子里都会变成一个温度。
　　“怎么样？”顾施期待地看着乔妤，问：“一百六十章的剧情我配得如何？”
　　乔妤不假思索，真诚回道：“很棒！你对姜琉鱼的理解是对的，很透彻，挑不出任何毛病。”
　　一百六十章很考验哭腔和戏感，讲的是女主姜琉鱼从第一个副本就一直陪在她身边的好朋友因为某种原因不幸离世，可以说是这本小说里最催泪的名场面。
　　配得好会得到听众和原著粉的一致好评，配的不好必定会因为这一段被说让谁谁谁毁了某某角色。
　　其实顾施心里压力还是挺大的，但听到作者本人都对她发出的赞叹，自己也放了一百个心。
　　但她还是会担心乔妤是担心她会气馁故意这么说的，便追问道：“你说真的？真的有这么好？不是我们两个的关系才这么说的吧？”
　　“大可不必，”乔妤认真解释：“我们两个的关系好是一回事，但姜琉鱼毕竟是我精心雕刻出来的角色，到底也是陪我走过许许多多的低谷，我肯定会公平公正，不夹带一点私心。”
　　顾施认同乔妤的说法，思索着点了点头。
　　这时乔妤又用手掌撑着下巴，眯着眼笑道：“再说了，我们两个是什么关系啊？”
　　这人又开始了，真真是不分场合不分时候了。
　　好在程凌及时将热好的麦当劳端了过来，这个话题才就此终结。
　　他在把东西放下之后便将桌子底下的椅子拉了出来，坐下后，招来的是左右两边顾施和乔妤不解的目光。
　　好像在说：谁让你坐这了？
　　程凌将尴尬两个字写在了脸上，屁股下面的凳子好像很烫屁股似的，坐也不是不坐也不是。
　　“你们看我做什么？吃饭啊。”程凌这位大少爷从来不会和大家一起吃盒饭，都是自己单独点外卖。
　　他拆了灌汤包的包装盖往前推了推，无措地扯着嘴角，说：“你们要吃自己夹，别看我，怪渗人的。”低头用力扒拉了两口炸酱面。
　　见两人都各自夹了一块灌汤包，程凌提着的心这才平稳放了下来。
　　“我就说嘛！你们两个怎么可能无缘无故就对我有意见呢！”程凌突然开朗，吃面时的表情都变得好看了许多。
　　“谁对你有意见了？放个假把脑子放糊涂了吧？果然人还是不能太闲着。”顾施咬下一口灌汤包，下嘴唇差点被里面的汤汁烫出一个泡来。
　　程凌情绪突然激动：“我可不闲，我妈七天给我安排了十二场相亲，我钱包都快被掏空了！而且最后一场甚至还是个男的！男的！我他妈一句话不说转身我就走了！”
　　顾施呵呵笑了两声，回道：“可能阿姨是觉得你这么多年都母胎solo，是有点什么小癖好。”
　　“那可不是有什么小癖好，还不是因为心里已经有人了吗？”程凌说着还有些不好意思了。
　　一边的乔妤瞧瞧翻了个白眼。
　　这人看顾施的眼神简直不要太明显，也不知道顾施是真看不出来还是假装没看出来，但看顾施和他的相处模式，不像是看出来了的样子。
　　乔妤突然就没有了笑意，冷着一张脸听着这两个人东扯西扯。


第39章 春来
　　“放了个长假还没和心里的那位在一起，是对方对你没意思，还是你太怂了？”顾施语气带着些许嘲笑。
　　程凌闻言便讪讪撇了乔妤一眼，见人家压根没正眼看过自己，这才搓着脖子收回目光。
　　“应该，都有吧。”程凌对自己的定位还挺明显的，虽然自信但不自恋。
　　“那你得考虑换一个人喜欢了。”
　　程凌不可思议道：“我还以为你会说‘你还没有试过怎么知道’呢。”
　　顾施说：“你会这么觉得，那肯定是那个人给你发出了一个让你觉得她不喜欢你的信号，相信自己的第一直觉不会错的，趁着还没情到深处抓紧抽身，一切都还在可以挽回的地步。”
　　程凌闻言看着顾施愣了好一会儿，看来她是真的完全不知道自己对她的心思，难怪年前拒绝他拒绝得那么果断。
　　如果喜欢一个人，肯定是不断想要靠近她，想要跟她单独相处，想要和她去做很多有意思的事情。
　　但顾施经常不费吹灰之力地拒绝他，在她的世界里有他没他都是照样可以过得很好的，以至于现在，他连在工作上唯一对她有用的作用都没有了，她已经完全可以摆脱他独立行走了。
　　或许她从来都没有需要过程凌，只是正好在她初入职场的时候拉了她一把，以她的能力，能坐上现在这个位置是或早或晚的事情，多他一个是锦上添花，少他一个也照样可以风生水起。
　　“我知道了。”程凌释然般得回道。
　　顾施听到程凌的这个回复有些震惊，她往嘴里塞了一块麦乐鸡块，惊讶地看向乔妤时的眼神，好像在说：我竟然有一天也能成为开导别人的那个角色。
　　不可思议。
　　如果不是她亲口说出，可能就算来千千万万个情感导师，也撼动不了对她的半分喜欢。
　　这样的结束挺好的，没有戳破那层窗户纸，始终可以把对方当朋友。
　　两个人的表情乔妤都看在眼里，她最擅长观察别人，所以她总是能写出很多优秀饱满富有情感的角色。于是刚才程凌给她带来的不快瞬间烟消云散，脸上并且挂上了一丝得意的笑。
　　这是程凌这段时间第一次看到乔妤正眼看她，并且是带着微笑的，好像在夸他是一个听劝的好人。
　　年后气温逐步上升，秋衣秋裤已经不需要再焊在身上了，感觉整个人都轻快了不少。
　　顾施是一个不太喜欢寒冷的人，她比较喜欢春天，喜欢观察冰雪如何消融，喜欢观察枯枝如何长出嫩芽，喜欢好心情和清晨温暖的阳光一样悄悄冒尖的感觉。
　　很无聊，但总会有一个跟她一样无聊的人，喜欢跟她一样观察这些无聊的事物，再无聊的东西，两个人一起也会变得格外有趣。
　　这天下班早，乔妤和顾施又去了一趟健身房，里面还有汗蒸的项目，顾施没有体验过，但这总比那累得气喘吁吁的跑步机来的轻松很多吧？
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　这对人们的身体健康有很大的帮助，于是乔妤便同意了她这个请求。
　　顾施知道会很热，但没想到会这么热。而且里面普遍都是三四十岁以上的大姐大姨，很少可以见到年轻的小姑娘。
　　两人穿着一套宽松的汗蒸服就进去了，脑袋上都包着一个白色的毛巾，顾施还搞怪地在左右两边卷了两个卷。
　　一开始需要在里面走一会儿再开始蒸，但两人都是新手，所以并不知道这个事项。
　　于是就有热心大姨提醒道：“那两个刚进来的小姑娘，先起来走两步，让脚底板先适应一下温度。”
　　“姨，我们蒸一会儿就出去了，不用这么麻烦吧。”上一天班怪累的，谁想多走一步？
　　“来都来了，多蒸一会儿嘛，俩小姑娘怎么这么害羞，南方来的吗？”
　　大姨但凡再劝几句顾施就要动身了，于是她便转头要询问乔妤的意见，结果脑袋还没转过去乔妤就拉起了她的手腕朝着汗蒸房外面走去了。
　　“怎么走啦？”大姨纳闷道。
　　“……阿姨再见。”
　　顾施被拉得在门口踉跄了几步，差点没被门口的拖鞋绊倒，不解地问道：“怎么出来了？才蒸不到五分钟呢！”
　　“这里人太多了，里面还有双人汗蒸房。”
　　“为什么还要去双人汗蒸房？”
　　这根本由不得顾施拒绝，乔妤拉着她便往那边去了，联系了工作人员给单独开了一间，乔妤和健身房老板有关系，工作人员没一个不知道的，人老板还特地吩咐了，不管乔妤提什么要求，尽可能实行。
　　然而单独开一间汗蒸房根本不是什么难事。
　　这一间汗蒸房非常窄小，真就坐进去两个人就顶天了。
　　在这样窄小的空间里，根本就没有空余地来回走动嘛，稍微走几圈头都要晕了。
　　然而两个人便直立在里面，四目相对，像两个傻子。
　　顾施没忍住先笑了，她拍了乔妤的胳膊一巴掌，说：“你转过去，别看着我，蠢死了。”
　　“怕什么？在这里再蠢也不会有人看到。”
　　确实，健身房的汗蒸项目人向来很少，年轻人也不太喜欢汗蒸，但与其说是不喜欢，不如说是没太多时间？
　　顾施看着面前的人步步逼近，似乎已经想到接下来会发生什么，便一边后退一边说：“我警告你啊，这里是公共场合，最好管住你自己。”
　　“这哪里是公共场合？没有监控，也不会有人特意走来这里面看有没有小情侣约会。”
　　顾施被逼得坐在了椅子上，这会儿的功夫汗水已经从浑身上下细小的毛孔里钻出来，心跳也随着乔妤的靠近越跳越快。
　　还没等她要张口说什么，乔妤温热的嘴唇便吻了上来，在她的下唇上轻轻咬了咬，又滚烫又湿润，不太一样的一次体验。
　　两人唇齿交缠不过三十秒，顾施的呼吸明显就有些跟不上了，她皱着眉将人推开，大口地喘着气，但吸进去的全是热气，整个人都烧得慌。
　　眼见乔妤又要凑过来，她便将脸别到了反方向，胸前快速起伏着，说：“乔妤，这里并不是一个适合调|情的好地方。”
　　“调|情？”乔妤笑了笑，从鼻孔叹出了鼻息，扫在顾施的侧脸上，张嘴又说：“那什么地方才适合调|情？”
　　顾施的脑子乱成了一团，后悔自己口无遮拦地说出这个词，又害羞又气愤，啼笑皆非道：“总之不是这里！”
　　乔妤见她确实不太舒服，便没想着强攻，她将脑袋收了回去，和顾施并排坐在了椅子上靠着墙，问道：“十五分钟了，要不要先去喝杯水补充一下水分？”
　　十五分钟了，在狭小的空间里单独相处了十五分钟乔妤才开始行动，显然已经是到了忍耐的最高极限，否则来给她们开汗蒸房的工作人员一走，乔妤就要像十八九天没进食的饿狼，直往她这只小白兔身上扑了上去。
　　顾施就纳了闷了，这人以前分明不这样啊！
　　顾施点了点头，回了句“要”，乔妤便出去外面的饮水机里给她接了杯水，自己也顺便喝了一杯，显然舒服了不少。
　　最佳汗蒸时长是四十五分钟左右，两人就卡着四十五分钟的时间，将身上的汗水擦干，随后才走出了汗蒸房。
　　那剩下的三十分钟里，乔妤真就老实地坐在旁边，一边观察着顾施的情况，一边跟她唠嗑，不知道哪里有那么多东西好唠，一唠就过去了三十分钟。
　　“刚汗蒸出来不能洗澡，要过六个小时，”乔妤说：“我们进去之前已经洗过澡的，再难受也得忍着。”
　　顾施说：“我没说我要洗澡，我是想说我饿了，我想吃东西。”
　　乔妤笑着摘掉了顾施脑袋上的毛巾，两人坐在休息区把身体晾干，说：“想吃什么？”
　　这么一问还真没有什么特别想吃的东西，单纯就是嘴巴干燥过后有点馋了，看到坐在一边带着孩子来汗蒸的阿姨给孩子买了一杯小杯的热可可，顾施这才想到要吃什么。
　　“那就一杯热可可吧，大杯的！”
　　“能喝得完吗？”
　　“肯定能！”
　　热可可就在健身房楼下有卖，都是健身房自己的生意，每天人来人往生意非常不错，饮品也卖得很好。
　　半杯热可可下肚，舒服地像是在冬天的棉被里睡了个暖和的回笼觉。
　　因为来健身房前是吃过饭了的，再加上并没有什么运动量，所以这大杯的热可可顾施还真有点喝不下去了。
　　乔妤只给她买了一杯，自己没买，是算准了顾施肯定喝不完，自己抱着胳膊站在她的身边，见她斜着眼睛小心翼翼地看过来，便知道是什么一个情况了。
　　“乔妤~”顾施双手捧着那剩下不到半杯的热可可，朝着乔妤凑了过去，正准备使用撒娇技能，乔妤就将她手中的热可可接了过去。
　　“知道啦。”
　　顾施笑了，不可思议道：“你怎么知道我想说什么？”
　　乔妤仰头将那只有两口的热可可喝光，一边拧瓶盖一边思索着回道：“可能，是心有灵犀吧。”
　　顾施就是典型的眼睛大肚子小，吃饭前感觉自己可以吃下整个银河系，实际上时常胃口不好，一份冷面碗大小的拌饭都吃不完，每次到最后都是逼着自己往下咽，每次剩下的食物不吃完还会被黎嘉音教训。
　　但是有乔妤在，她就会把她吃不完的食物解决掉。乔妤每天的运动量大，长得又高，摄入的食物比顾施多一些也正常，但是顾施却觉得这是一件特别幸福的事情。
　　她一个没忍住，便往乔妤的脸颊上亲了一口。
　　乔妤低笑了一声，随即又严肃地提醒道：“但不管怎么样，还是要对自己的胃有一定的认知，浪费食物不是什么好的习惯。”
　　“我没浪费过。”
　　“强行吃下去对胃也不好。”
　　虽然到了春天，但是晚上的气温还是会比早上要低很多，而且汗蒸结束出来身体感受到的气温差距较大，这会儿冷得顾施直哆嗦。
　　她抱着乔妤的胳膊，往她身上蹭了蹭，说：“好冷啊，快回家吧。”
作者有话说：
定时定到5月5号去了……


第40章 元宵
　　封云这几天沉迷于改剧本，终于想起乔妤来了。一大早便去菜市场买了一大堆的瓜果蔬菜，鱼啊肉啊的，准备把乔妤家的冰箱填满，再展示一下自己的厨艺。
　　“什么风把我们一指寒老师给吹来了？”乔妤穿着居家便服，头发随意用鲨鱼夹夹着，还带着个比脸大的黑框眼镜，更显得脸型轮廓流畅、精致小巧，坐在地毯上百无聊赖地用逗猫棒陪豆腐玩。
　　封云左右手各拎着一大袋的东西，整得跟把菜市场搬空了似得，进来换了鞋，又拎着东西吭哧吭哧地进厨房了。
　　“我还有最后两集，剧本就改完了，”封云将手上的东西使劲儿往上一提，费力地将东西放到岛台上，扶着台面气喘吁吁道：“但还有一件事情我需要跟你说一下。”
　　“什么？”乔妤头都没抬，笑嘻嘻地甩着逗猫棒，铃铛声脆响。
　　封云的语气像是在商量，又像是在提醒：“就是之后我得去横店一趟，横店你知道吧，国内规模最大的影视拍摄地，我大概得去那边两三个月才能回来。”
　　乔妤意料之中地点点头，她从地毯上站起身来，把逗猫棒撇一边去，走到岛台前倒了杯水喝下了肚。
　　封云却依旧在用一脸期待的表情盯着乔妤，期待着她能说一些舍不得自己的话，毕竟从两人成为真正意义上的朋友到现在，从来都没有分开过这么长的一段时间。
　　不知道乔妤怎么想，反正她是在收到消息的第一时间不是激动，而是在想她走了，乔妤这几个月可怎么过？总不能靠着她自己那三脚猫的厨艺，和外卖支撑几个月吧？
　　在外面店里吃饭花销又大，而且她天天在家里码字，骂完身心俱疲哪还有心情再到外面吃去？
　　总之封云有的没的想的很多，知道的她是比乔妤大了一岁的姐姐，不知道的，还以为她是乔妤的再生父母呢。
　　“你没有什么想说的吗？”
　　“恭喜你啊，这么多年，终于如愿了。”乔妤发自肺腑地祝福道。
　　“不是，就这啊？你一直以来都很支持我，我是知道的啊！”封云激动道：“难道你都没有想过之后没有我给你做饭的日子，没有我给你打扫卫生的日子，你怎么活？”
　　话音落下之后，屋子里陷入了一阵诡异的安静，届时乔妤噗呲一声笑了出来，用两根手指头探了探封云的额头，没发烧。
　　乔妤无语道：“封云你是受虐狂吗？真把自己当保姆了啊？”
　　“我很乐意给你做饭做家务啊！我是一开始厨艺就这么好的吗？不是你一开始陪着我一道道试出来的吗？我很懂得感恩的！”
　　乔妤无奈叹了口气，也正是因为封云之前在她身上付出的精力太多了，所以她才更加希望封云可以为自己而活。
　　不再是围着她乔妤转，也不再是围着豆腐转，之后她可以有很长的一段时间，去全身心地做自己真心喜欢做的事情。
　　“在写作这条乏味的路上我们互相陪伴走到了现在，这就是朋友的意义啊，我身为你的朋友，我更希望你可以没有顾虑，至少不用为了我去担忧，而去做你想做的事情。”
　　“难道你会更希望我说我好舍不得你啊，你可不可以别去追逐你的梦想，留下来天天给我做饭吃吗？”
　　封云有些失落地摇摇头：“如果你是这样的乔妤，我想我也不会跟你做这么久的朋友。”
　　“是啊，我只比你小一岁，不是十岁，我是个成年人了，我完全可以照顾好我自己，怎么搞的好像你去了就不回来了一样？”
　　“但如果你说一句舍不得我我还是会很开心的。”封云垂着脑袋，手上扣着白色的塑料袋子。
　　乔妤正纠结是要说一句舍不得她让她开始爆哭模式，还是让她继续保持着低沉的状态度过这几天时，封云突然猛地一下抬起了脑袋，头上“叮”的一声冒出来了颗小灯泡。
　　这情绪的转换实在太猝不及防，乔妤眼神有些慌乱，无措地看着她。
　　“我想到了！”
　　“别一惊一乍的行不行？”
　　封云激动道：“你和施施复合，我就不用担心没人照顾你了啊！”
　　好像是个办法，但是貌似顾施才是那个需要被照顾的那个人。
　　乔妤：“然后呢？”
　　“什么然后呢！你去跟她提复合啊，你俩谁也不提，到底什么时候才能重归于好？”
　　“我提过了，她说要看我表现。”
　　“什么时候提的？我怎么不知道？”
　　“除夕夜。”
　　“这都过去多久了？”封云一副老母亲操碎了心的表情，坐在了高脚凳上，说：“过几天不是情人节了吗？你趁这个时候重新跟她表白不就好了吗？”
　　确实，上次顾施说因为她没有正式跟她表白，所以就算是上过床了也不算是女朋友，或许封云说的是个好方法。
　　届时乔妤突然来了兴致，将脑袋凑上去，说：“展开说说。”
　　第二天是元宵节，又是一桌团圆饭。
　　不过这次的团圆饭不是黎嘉音独自完成的，而是封云和乔妤在厨房打配合，做了满满一大桌的菜。
　　第一步：俗话说得好，要想抓住一个人的心，首先抓住她的胃！
　　黎嘉音难得在这种节日里这么清闲，和小情坐在沙发上唠嗑嗑瓜子的时候一直在夸她俩，都不带一点收敛的。
　　“你看看啊，会赚钱又会养家，还会关心人，我把施施交给小妤，完全不用担心的啊！”
　　小情点头附和道：“嘉姨您说的是。”
　　“你看看你看看，又做好一道，这是什么？芝士焗大虾！非常洋气的菜品，你们年轻人就好这口是不是？”
　　小情光是看着就直流口水了，本来就很崇拜乔妤，这下更要成为忠实铁粉了。她疯狂点着头，期待着顾施下班，能早点将这些看起来就很美味的饭菜塞进嘴里。
　　是的，某位cv老师在元宵节这天依旧要进行录制，现在已经是晚上八点半，还没有收到顾施下班回家的消息。
　　时针走到九点，乔妤终于待不住提出要去接顾施下班，由于顾施本人并不知道今天元宵节她们会来她家里大展身手，所以封云几人极力反对乔妤的行为。
　　然而就在乔妤要在众人的阻拦下换鞋出门的时候，入户门被拉开了，一脸疲惫的顾施出现在了众人的视野里。
　　“你们怎么都在啊？”顾施一脸懵，看向乔妤说：“你不是说你今天赶稿没空来我们家吃饭吗乔妤？”
　　乔妤半只脚已经伸到了外鞋里，见状又默默收了回来。屋子里安静得只能听到厨房里鸡汤咕嘟咕嘟沸腾的声音，面对顾施的质问，几人貌似都有些语无伦次。
　　“这不是想给你一个惊喜吗？新学了好几道菜，特地来做给你吃。”乔妤笑着搓手。
　　本来以为顾施会因为大家都瞒着她，让她真的以为今天就只有黎嘉音和她一起吃元宵而生气，结果是没想到一回家就闻到了饭菜香，还见到一群脸上洋溢着笑容的朋友家人，简直再幸福不过了！
　　“别在门口傻站了，快进来洗手吃饭啊！”黎嘉音拿走顾施背在肩上的包，一边放好一边说：“这些可都是小妤和小云做的，你老妈我可一点没插手！”
　　顾施走到餐桌前瞪大了双眼，捂嘴不可思议道：“真的假的？”
　　她用筷子戳了戳白灼大虾，说：“熟了吗？”
　　乔妤拿走她手里的筷子，说：“怎么可能没熟？热水一烫马上就能熟，不相信我的手艺，难道还不信封云的吗？这道白灼大虾是她做的。”乔妤说。
　　顾施立马转头抱歉地跟封云说：“不好意思，我还以为是乔妤做的。”
　　乔妤蹙了蹙眉，那表情好像在说：什么意思？同一盘菜，是她做的就看起来熟了，是我做的就看起来不熟？
　　“没事，你就当全是她做的吧。”封云哈哈笑了两声，又说：“大家快入座吧！尝尝我们乔大厨的手艺！”
　　吃的差不多的时候，封云起身端起果汁，说：“有件好事我想跟大家一起高兴高兴。”
　　“快说快说。”在座里最爱八卦的黎嘉音已经迫不及待。
　　“就是……再过几天我就要起飞去横店担任《夏难融》剧组的编剧了，知道在座的各位也有我的原著粉，我一定守护好我的底线，绝不让他们魔改一丁点的剧情！”
　　气氛都烘托到这了，几人立马举手鼓掌欢呼，分明都没有喝酒，但个个都激动的面色红晕。
　　封云随即便走出自己的位置，左右两边搂着顾施和乔妤的肩膀，说：“我走之后呢，大乔一个人孤苦伶仃的，小顾，你闲下来的时候帮我多照顾照顾她呗？”
　　顾施闻言哼笑了一声，看着封云一副要哭不哭的表情，便抱着胳膊有些不满道：“什么叫帮你？”
　　“诶！就是这个语气！有你这句话我就放心了！”
　　顾施知道对乔妤来说，封云是生命中不可或缺的一部分，她们的感情已经超越了普通朋友，甚至可以用亲人来描述。
　　在她艰难的那段时间里，是封云一直陪在她的身边，虽然感觉到有点醋，但顾施很感恩。
　　但在之后的时光里，顾施希望乔妤最在乎的是她，封云可以暂且不用在她们的感情里经常出没，或者是不要在她们两个单独相处的时候，突然出现在乔妤的家里。
　　听起来有点白眼狼，但还请王月早些拿下封云，不要再让她总围着乔妤转了。


第41章 礼物
　　“那第二步呢？”乔妤坐在驾驶坐上，一边扣安全带，一边对坐在副驾的封云说。
　　封云靠着椅背，将打了个勾的手势放在下巴处，像是在思考。汽车缓缓驶上大马路，视野逐渐开阔，风声也更加呼啸。
　　封云抬手看了一眼手表上的时间，决定道：“现在去商场买材料！”
　　乔妤一头雾水：“什么材料？”
　　“你傻啊？小顾明显是很喜欢你做的菜，就算你做的难吃的要死她都爱吃，现在肯定是要去买布置表白现场的材料啊！”
　　乔妤仔细回忆了一番顾施吃到她做的菜时的表情，确实每一道都非常捧场，还有一道干锅排骨咸得能狂炫三桶水，可她脸上依旧洋溢着笑脸，点头夸赞。
　　届时乔妤的嘴角便不受控制地往上扬，心说：她怎么这么好啊！好喜欢！
　　封云眯眼似笑非笑地看着乔妤，戳破道：“又幻想上了哈。”
　　乔妤斜睨了封云一眼，又恢复了一张冰山脸，说：“顾施不喜欢太热闹，像这种布置表白现场的社牛项目……算了吧。”
　　封云一副恨铁不成钢的表情扶额苦笑，激动道：“你是不是傻！你把表白现场布置在你家里不就行了吗？！”
　　“在黄色紫色交加的昏暗灯光下，你抱着一捧红色玫瑰站在花海的末端，看着施施一脸惊喜走在你精心布置的花路上，你轻轻牵起她的手与她深情对视！”
　　“届时你将玫瑰转交到她手中，含情脉脉地对她说：‘顾施，我喜欢你！我爱你！我不能接受没有你的生活！我们复合吧！’，紧接着，小顾便会被你的真诚所打动，激动地接受了你的表白。”
　　“之后就可以将玫瑰花放在一边，你为她拉开餐桌旁的椅子坐下，点上白色的蜡烛，盛上提前准备好的牛排，再来一杯红酒，美美地来上一次暧昧的烛光晚餐！”
　　封云一边口述一边动手演示，激动得整张脸都红了，就差自己带入进去了。
　　“你就是这么写你的男女主的？”
　　封云：“你一看就不看我的小说！我文里的男女主什么时候，he过？”
　　也是，一指寒老师仅次于浮屠鹿的原因，仅仅是因为她笔下的角色从没he过，你说人生都这么苦了，还天天看这些苦了吧唧的东西干什么？找罪受啊？
　　最终这个话题还是转回到了乔妤和顾施的身上，宝马在百货商场的停车场停下后便坐上电梯去采购需要用到的材料了。
　　什么花啊花瓣啊，蜡烛啊，牛排啊，红酒杯啊……乔妤从来不喝酒，甚至是对酒类嗤之以鼻，但这次毕竟是为了氛围，偶尔来一次也无伤大雅。
　　再说了，放在桌上也不一定要喝啊，也能起到一个装饰的作用。
　　-
　　夜深之后，四下安静了下来，顾施在浴室护了半个小时的肤，这才吃了药躺下，当代年轻人还有一个通病，那就是睡前必须要玩一会儿手机。
　　顾施拿起手机逛了圈微博，又看了一圈在“一鸣惊人”收到的评论，不少人都在讨论她的那部动漫的配音还有即将上线的《深宫》第一部广播剧。
　　甚至有人还因此被这个新声音圈粉，慕名而来，一部动漫的热播，造福了不少人，同时也造福了这个冷门APP“一鸣惊人” ，为它带来了不少的新用户，每一秒都在创造平台有史以来的新纪录。
　　有人夸，自然也有人黑，但是顾施从来不会把这些黑评放在心上，她从来都不是一个妄自菲薄的人，不会因为别人的两三句夸奖就目空一世，也不会因为别人的几句折辱就心灰意冷。
　　她很清楚自己现在的能力正处于一个什么样的阶段，总之往上爬就对了，快慢都无所谓。
　　顾施心满意足地划出了自己的主页，结果一眨眼，APP首页就跳出了一个类似于粉红色爱心的广告，上面还趴着几只可爱的小动物，在爱心下方写着三个花字“情人节”。
　　顾施眸光一亮，便点进去一探究竟。平台推送的情人节礼物，其实都是一些绑定了情侣关系才能获得的情侣头像框和气泡啥的，像顾施这种“孤独的大神”，主页里一切都是默认的。
　　就连头像都是上初中时随便找的一个土里土气的照片。现在在网络上比较火的语音主播，cv啥的都是有自己的人设图当头像的，顾施在这个圈子里，要不是本身名气大，不然就跟不存在一样，低调的不能再低调了。
　　顾施突然想到了什么，便又转去了微博，发现乔妤的头像也是这样的，她注册作者微博号的时候还没有养豆腐，之后也一直懒得换头像，所以两个人粉丝最多的账号浑身上下都透露着一丝土气。
　　这样的话，说不定还能跟乔妤约一对比较低调一点的情侣人设图，还能送给乔妤当情人节礼物……顾施想着想着便将手机捂脑门上，乐得在床上蛄蛹了两下。
　　但是仔细一想，一张头像来当情人节礼物会不会有点太敷衍了？
　　想着想着，顾施就保持着手机扣在额头的动作，渐渐进入了梦乡之中。
　　可能是入了春，就连做的梦都充满了春天的味道。
　　顾施早上难得没有起特别早，这次是舒舒服服的自然醒，只是醒来的时候脑子里昨晚做的梦异常清晰，只是稍微回忆了一番，顾施的脸就红到了耳根上。
　　指定是乔妤在昨晚做的饭菜里下了什么迷魂汤！
　　这天过后，便是难得的周末日，阳光明朗，暖和地照在阳台摆放的盆栽上面，顾施穿着睡衣，站在阳台上迎着阳光懒洋洋地伸了个懒腰，随手拿起喷壶给盆栽浇水。
　　“施施啊，早午饭我都给你做好了，吃之前记得热一热，我去店里了！”黎嘉音一边换鞋一边说。
　　顾施闻言回头，从阳台走出，问：“要不要我去帮忙？”
　　“不用！你累一周了，省着点力气歇着吧！”
　　话音落下后，随之而来的是“嘭”的一下关门声，屋内很快又陷入了寂静。
　　顾施倒了杯温水喝下，便百无聊赖地瘫坐在了沙发上，心里想着，到底要送给乔妤一个什么样的礼物？或者说干脆不送？毕竟两个人还不是情侣关系……
　　再说了，像乔妤这种人，不会过这种节日、也很少会给人挑礼物的吧？毕竟从前在一起时的任何节日都很少互送礼物，就连生日最奢侈的也都是不在食堂吃饭。
　　实则不然。
　　封云在情人节当天就要飞走了，也就是说后面的事项将由乔妤一个人来独立完成，于是封云在周六这天便找上了顾施的门。
　　她第一次独自一个人来找顾施。
　　顾施家里的冰箱什么都不多，就水多，她随便挑了一样低糖低卡的饮料送到封云的手里，问：“今天怎么想着来找我？”
　　“这不是明天就要走三四个月，想着来跟你告个别吗？”
　　“谢谢啊，祝你一切顺利。”
　　封云笑了笑，喝了口饮料之后，这才切入了正题。
　　“小顾，你和乔妤也分开好几年了，这次重逢也不见你们之间的感情产生什么摩擦，你是不是另有人选了？”
　　顾施抿唇思考了片刻，没有摩擦？顾施有些心虚地笑了笑，回道：“没有摩擦是没有摩擦，但也没有其他待选。”
　　“那也就是说我们家大乔还有机会咯？”封云莫名兴奋。
　　顾施有些尴尬地搓着大腿。
　　封云自己一个人替乔妤暗爽了好一会儿，又说：“明天情人节，你有没有什么计划？”
　　“计划倒是没有，但是往年的情人节要是像这次一样碰上周末，我都会在家待着的。”
　　“共鸣，不想出去吃狗粮是吧，我懂！”这个她是真懂。
　　封云又说：“但是这次你还怕什么？你跟大乔过去啊！我都跟她聊过了，她也很想跟你一起过呢。”
　　“哦是吗？她没跟我说。”顾施说着又乐呵了两声。
　　“那肯定没跟你说啊，说不定是想给你准备什么惊喜呢。”封云拐弯抹角地提醒：“你呢也别闲着，提前准备点什么小礼物，万一她要是邀请你了，也不至于两手空空太尴尬是吧？”
　　顾施赞同地点了点头，她会不会买礼物另说，总之顾施不能让自己尴尬，礼物还是得挑。
　　封云貌似不是来跟她道别的，像是来提醒她什么事儿的，说完这些，连饮料都没喝完就走了。
　　人走后，顾施就打开某宝找了起来，明天就是情人节，所以只能找顺丰次日达的店铺。她实在不太会搜关键词，搜出来的东西要么太幼稚要么太老土，没有一样是拿得出手的。
　　乔妤到底喜欢什么，或者需要什么呢？
　　找了大半天顾施才终于下单放下了手机，只是将手机放下之后，她莫名其妙地站起身来绕着客厅跑了几圈，似乎是在压抑自己的兴奋感。
　　途中乔妤给她发过几次信息，但是她只匆匆撇了一眼并没有回复。
　　具体是上次给上过色的杯子已经烧好了，要不要一起去取回来，不巧顾施暂时不太想面对乔妤。
　　于是某人被冷落了一整天后，第二天一早乔妤终于收到了顾施的回复：你自己去取吧，我再去你家拿。


第42章 正文完
　　乔妤：[你要来我家？你什么时候来？]
　　顾施也不太确定快递什么时候到，她去看了一眼快递物流，在派送了，但估计还得一个多小时。
　　顾施：[还不知道，我去的时候会告诉你的。]
　　乔妤：[要不你先别来吧？]
　　顾施：[乔妤，你是不是嫌我麻烦了？我才去过你家几次你就不让我去了？]
　　乔妤：[不是不是……今天不是情人节吗？我想跟你出去逛逛。]
　　顾施一脸臭屁地看着乔妤发过来的文字，发出去的文字风平浪静，其实本人的嘴角已经和太阳肩并肩了。
　　顾施：[也不是不行，但是现在还不行，我一会儿有空了再通知你！]
　　乔妤：[好，我等你。]
　　其实就是想第一时间拿到快递，不能让任何人代收，绝对不能！
　　中午十二点，乔妤将封云送去机场，封云哭哭啼啼地在机场跟乔妤依依不舍了好一会儿，乔妤才得以脱身。
　　在准备从机场原路返回时乔妤还没有收到顾施的消息，于是便先去将杯子给取回去了。
　　顾施本来以为快递会按照她计划中的时间到来，但愣是显示派送派了四个小时，最终的结果是那位快递员在派送途中出了车祸，是另外一名快递员顶上的。
　　她突然就不生气了，快递没有出事已经是最好的结果了。
　　拿了快递之后，顾施便打算给乔妤打电话商量一下一会儿要去哪里逛街。
　　“我正要给你打过去呢。”乔妤说。
　　电话里乔妤的喘气声非常重，像是在跑步，但语气却很急促，“顾施，我可能不能跟你出去逛街了。”
　　“怎么了？”
　　“我中午送封云去机场，客厅的窗户没有关，豆腐可能从窗户跑出去了，我现在正找它。”
　　顾施正拆着快递，闻言立马从坐着的椅子上站起来，还没来得及验货，顺手就将东西塞外套口袋里了。
　　她一边说一边跑到玄关处换鞋：“你别着急，我现在过去帮你一起找！”
　　今天的天气很好，阳光也很大，但现在外面太阳已经下山了，顾施还是顺手在玄关柜上拿了一顶黑色鸭舌帽带上，一路狂奔至小区门口打车，好在这个时间点路上不是很赌。
　　本来想着今天去见乔妤的时候换条小裙子的，事情总是发生的这么突然，连妆都没有来得及化。
　　下车后顾施马不停蹄就往里赶，还没见到乔妤的人，就已经听到她喊“豆腐”的声音了。
　　乔妤住的楼层那么高，一只猫从窗户翻出去只怕是凶多吉少，但乔妤在单元楼下找了一圈也没有见到尸体，这才松了一口气，至少目前可以确定豆腐并没有从楼上掉下来。
　　顾施难得从乔妤一向平静的脸上看到着急和害怕，感觉人都要急哭了。顾施也不敢耽搁，立马加入了其中，喉咙都要喊破了。
　　明天还得录制，现在这么喊根本不是个办法。
　　于是她急中生智，朝着不远处的保安亭跑了去，跟保安借了一把扩音喇叭，将喊豆腐名字时的语音录进去，一边举着跑一边找猫。
　　小区保安不一定谁都认识，但乔妤她一定是认识的，其他的先不说，就上一次乔礼那么一闹，还上过好几次的手机，他们不想记得都难。
　　一听说是乔妤的猫不见了，便纷纷出动一起帮忙找。
　　顾施正跑着，突然就被迎面走来的一位老大爷给拦住，大爷手里端着一个不锈钢盆，不紧不慢地说：“我来一块。”
　　“啊？”顾施调整了一下帽檐下面的碎发，不解道：“爷爷你要什么？”
　　“豆腐，我来一块。”
　　顾施懵了两秒才猛地一下反应过来，她欲哭无泪地关掉喇叭的声音，解释道：“爷爷我不是卖豆腐的，我在找猫，我们家的猫叫‘豆腐’，是一只三花，您看见过吗？”
　　“豆腐这么软能刻出猫的形状吗？我来一块正常的就行。”
　　“不是，我不是卖豆腐的！我说我是在找猫。”
　　“你不是卖豆腐的？”大爷终于听清了顾施的话，又说：“你不是卖豆腐的你喊什么卖豆腐？”
　　顾施不想再跟大爷掰扯，抓紧挣脱开大爷的抓着她胳膊的手，继续打开喇叭找豆腐去了。
　　顾施累得不行了，便坐到了一边的石墩子上，按了微信语音问乔妤说：“豆腐平时有没有什么特别爱去的地方？说不定不是从客厅的窗户跑出去的呢？”
　　消息发出去后，正准备去楼道这些地方找找，刚进楼里，顾施就收到了乔妤的回复。
　　乔妤：[找到了，上来吧。]
　　顾施一边按电梯一边说：“你在哪找到的？小区楼下我都找遍了。”
　　“它从窗户出去后，跑到了隔壁那户人家里，那家人怕猫，家都没敢进去，看到业主群里我发的消息后就联系了我。”
　　“合着豆腐根本就没出这层楼是吧？”那我累死累活算什么？
　　“抱歉啊，辛苦你了。”
　　不心苦，命苦。
　　顾施上电梯之后便靠着墙闭眼冷静，手里依旧握着那把喇叭，她突然想到了什么，猛地惊了一下，下意识地抬手抓了抓自己的外套口袋……还好刚才在跑的时候没有掉。
　　顾施在十八楼下了电梯，本来以为乔妤会提前给她留个门的，结果那扇黑色防盗门却是紧闭着的。
　　顾施在电梯里缓的那股劲儿在看到紧闭着的门时蹭地一下又窜了上来，明知道家里养了猫还不知道随手关窗，这只笨猫也是，平时看着那么乖，连这么高的地方都刚跳上去。
　　本来今天就没咋收拾自己，在外面找了半个小时，更狼狈了，乔妤还嘴上说着辛苦她了，结果也不给留个门。
　　生气了，哄不好的那种。
　　她要是再硬气一点转身就下电梯走人了。
　　她靠着墙，在和乔妤的聊天框里敲下了几个字：给我开门。
　　乔妤秒回：[密码你生日。]
　　顾施心头一震，若有所思地站直了身子，眸光朝着防盗门上的智能锁看去。
　　她试着在上面输入了四个数字：0507。
　　智能锁咔嚓一下便弹开。
　　她从开出的那一小条门缝中，看到室内没有开灯，马上七点钟，这时天色已经完全暗下去了，不开灯在屋里干什么呢？难不成是因为自责哭了？
　　想到这，顾施立马拉开门走进去。
　　“乔妤！”
　　在顾施喊出乔妤名字的同时，不知道从哪里响起了一首缓和的BGM，室内并不是全黑的，有几盏氛围灯对着门口打过来，顾施可以看见地板被用花瓣铺出了一条小路。
　　顾施站在原地懵了好一会儿，心说这人到底是在搞什么鬼？但其实她的心里已经有答案了，越往后想，心脏便越不受控制地跟着快速跳动。
　　她小心翼翼地踩上那条用花瓣铺成的小路，耳边是优美缓和的音乐，她一路向前，就在拐角要进客厅的时候，看到了正捧着玫瑰站在阶梯上面等着她的乔妤。
　　明明并不伤感的音乐，在看到乔妤的时候，没有一刻不是在将她往泪意的边缘去推，不多时便红了眼眶。
　　明明以前和黎嘉音看电视剧，看到这种情节时都会忍不住吐槽一句：这有什么好感动的？
　　就像她无法理解在婚礼上感动流泪的新婚夫妻一样。
　　但是当她真正身临其境，才想起自己本来就是很感性的一个人，但这次的眼泪来的不是莫名其妙。
　　站在末端的乔妤貌似已经按耐不住了，按照封云的计划，本该是等着顾施来找她的，但是她却跨出了第一步，走到了顾施的身边。
　　她先是抬手抹掉顾施脸颊的泪水，才将玫瑰花送到她的手中。
　　“顾施，我喜欢你，你愿意做我的女朋友吗？”
　　明明乔妤是在用很正经的语气在说这句话，但顾施却一个没忍住，笑意和眼泪一起来，一时间不知道该挡嘴巴还是眼睛。
　　于是她便将玫瑰花举起来挡住一整颗脑袋，哭出了声。
　　听到顾施的哭声，乔妤的心口也堵得慌，这种感觉，好像和那天在机场发出的那句“分手”后，看到顾施坐在外面落寞的背影差不多。
　　其实那天她真的回广宜了，只是实在没有办法让顾施认识一个这样差劲的乔妤。
　　乔妤拿开了顾施手里的玫瑰花，顺手摘掉了她脑袋上碍事的鸭舌帽，将人抱在了怀里，使劲儿将她环抱住，试图压住心口的那阵酸疼。
　　“顾施，我好爱你。”
　　表白的话在耳边轻轻响起，顾施的哭声渐渐被安抚，抬头在她的下颌处落下了一个吻，说话时还带着没散干净的哭泣感：“我愿意，再一次做你的女朋友。”
　　两人又抱了一会儿，乔妤才将人松开，一手拿着玫瑰花，一手牵着乔妤往餐厅走。餐厅的饭桌上早就已经布置好了“烛光晚餐”，蜡烛也已经燃烧了大半。
　　桌面上还放着两个小盒子。
　　“这是什么？”
　　“情人节礼物。”乔妤将花放到一边，拿起那两个小盒子，另一个给到了顾施的手中。
　　届时她便单漆跪地，朝着顾施打开了那个宝蓝色的戒指盒，亮出了一颗在灯光下细闪的钻石戒指。
　　顾施没想到还有这一茬，在乔妤跪地的那一刻下意识地要伸手去将她扶住，结果那枚不算小的钻戒猛地一下在她的眼前聚焦。
　　“那你愿意做我的妻子吗？”
　　本来今天就没化妆，眼泪还一大把一大把地掉，岂不是更丑了？下次搞这些能不能让人有个心理准备？顾施觉得自己的眼泪都要流干了。
　　“我愿意我愿意！你快起来，地上凉。”
　　乔妤满意地将戒指戴进顾施的无名指上，顾施也配合着给她戴上另一只，这才终于进行最重要的阶段。
　　乔妤亲自煎的牛排，全熟，甚至有点老。
　　“好吃吗？”乔妤揣着答案问问题。
　　“好吃啊，你对自己的厨艺这么没信心啊？”顾施说。
　　乔妤却不吃这一套了，认真道：“你要给出真实评价，我才能在上面做出改进，以后你想天天吃这些要么咸了要么淡了要么老了的东西啊？”
　　顾施噗呲一声笑出了声来，没想到她真的知道自己除了炒蛋以外，做的其他菜不太好吃。
　　“那你下次再做的时候，我可以在你的旁边指点指点。”
　　“听嘉姨说……为了厨房安全，最好不要让你进去。”
　　“……”顾施切牛排的动作顿住。
　　“好啦好啦不逗你了。”
　　顾施这才又开始在牛排上磨起了刀来。
　　乔妤身上穿的是一件吊带连衣裙，因为室内都关着窗和床帘，这样穿着都没感觉到多冷，但顾施的身上却还穿着一件加绒外套，额头都已经布上了一层细细的汗珠。
　　“你不热吗？把外套脱了吧。”乔妤说。
　　刚才的表白加求婚太过沉浸，导致顾施忽略掉了身上的衣服，这时听劝地将外套拉链一拉，正将衣服从肩膀处掀下时，顾施察觉到了外套口袋里某个东西的存在，突然间从头顶像是霹下了一道强有力的天雷一样，轰隆隆响，头皮跟着麻痹了好一会儿。
　　看到一脸无措动作愣住的顾施，乔妤不解道：“怎么了？你要是不热可以不脱的。”
　　顾施有些尴尬地呵呵笑了两声，“我……好像，也有礼物，要送给你……”
　　乔妤闻言眸光一亮，期待道：“什么，快给我看看。”
　　“其实也没什么好看的，小玩意儿，和你的戒指比差远了，这次就先算了，我下次再补给你吧。”
　　“不行，你带都带来了，快拿出来。”
　　顾施有些啼笑皆非地将外套抱在身前，看着她的眼睛确认道：“你真的想要？别后悔哦？”
　　看到乔妤真的很坚定不移地选择眼下这个礼物，她便叹了口气，闭着眼睛缓了一会儿，才受死般地快速将口袋里的东西拿出来放在餐桌上。
　　乔妤的目光落在那个粉红色的小盒子上，在看清上面写的字后，脸上的笑容渐渐消失。
　　见到乔妤这种表情，顾施有些懊恼地垂下脑袋，自己是哪根筋抽了才送人家这种东西…
　　“这是，什么？”
　　顾施闻言猛地一下抬起眼来，气急败坏道：“你少装蒜，你都看到了你还不知道这是什么？”
　　乔妤嘴角微扬，说：“我是真的不知道。”
　　见乔妤这么不要脸，顾施便也不装了，硬气地跟乔妤对峙，拿起那个粉红色的盒子，将里面的东西拿出来，按下了开关，伴着那个震动的声音说：“小玩具啊，现在知道是什么了吗？”
　　乔妤不语，只是看着顾施的一张小嘴叭叭地给自己掩饰尴尬。
　　“乔妤，我就不信你这么多年一直都是清心寡欲，上次在床上你可不像是一个什么都不懂的小白，其实自己在背地偷偷玩过很多回了吧？”
　　乔妤淡定从容地哼笑了一声，回道：“是啊，而且还是想着你的脸玩的。”
　　顾施说再多，也不及乔妤一句，这话一出，直接将她呛得哑口无言。
　　顾施还处于懵逼震惊的状态没回过神来，结果就看见坐在对面的乔妤站起了身来，夺过了她手里的小玩具，关掉按钮，朝着顾施走了过来。
　　“你干什么？”
　　“你说呢？”
　　乔妤拉着顾施的手腕，待她起身时，轻松将人打横抱起，朝着楼上的卧室走去。顾施有些无措，慌乱道：“牛排不吃了吗？”
　　“吃什么牛排？吃你。”
　　乔妤抱着顾施进了卧室后用脚尖将门关上，随后便将人朝着床上一抛，长腿弯曲压在顾施两侧，双手捧着她的脸便深深吻了上去。
　　豆腐被拒之门外，正在房间外面挠着门，直喵喵叫着，耐心很不错，试图把主人给叫出来，毕竟谁能抵挡得住一只可爱的小奶猫呢？
　　但此时有一只更诱人的小猫咪正用双手勾着主人的脖子，仰着下巴让对方吻得更深一些。
　　床边就是一扇很大的落地窗，进房间时都没来得及拉窗帘，跟在大庭广众之下果奔没什么两样，顾施亲着亲着，便挣扎着将身上的乔妤推开。
　　她的脸颊红扑扑的，讲话时也是气声居多，“拉下窗帘。”
　　谁知乔妤只是笑了笑，便说：“顾施，你不专心。”
　　她并没有要起身去拉窗帘的意思，反倒是从腰间掀开了顾施的衣服，瘙痒的感觉让顾施下意识地往后缩了缩，立马抓住了乔妤的手腕阻止。
　　“不要？”
　　“先洗澡好吗？”
　　乔妤眸光垂下三秒钟，像是在犹豫，但也只有三秒，她便起身拉着顾施的手坐起，将人考拉式抱在身前往浴室走。
　　“那就来个浴室play。”
　　乔妤平时很喜欢泡澡，所以浴室里有一个非常大的浴缸，说可以在里面游两下都不夸张。但喜欢泡澡是一回事，正常独居也不会选择这么大的一个浴缸，很难不让人怀疑是为了“浴室play”所准备的。
　　细腻滑润的泡沫打在身上，让本就不耐痒的肌肤更加敏|感。
　　凌晨两点钟，顾施枕着乔妤的手，小鸟依人般的睡在她的身边，时不时还要蹭一下她带着淡淡沐浴露香味的脖颈，最后还要哼唧两下。
　　实在没法跟在录音棚里游刃有余大杀四方的顾施联系在一起。
　　“乔妤，你的手累不累？”顾施眼睛都没睁开，讲话的声音也闷闷的。
　　她感受到了乔妤的胸腔震动了几下，“还好，怎么还没睡着？”
　　顾施往下滑了一段距离，翻身将乔妤伸出去的手收回去，随后又枕到她的身边，说：“我不信你的手不累，还有，你不也没睡着？想什么呢？”
　　乔妤拉着被子往顾施的身上带了带，又说：“我在想，你完全没必要浪费钱买那玩意儿，你的手比它舒服太多了。”
　　顾施：“……”
　　要不要脸？
　　“真是谢谢你的夸奖，这么舒服也不见你吭声。”顾施望向天花板，僵硬地扯了扯嘴角。
　　整个浴室里全他妈是老娘的银角。
　　但仔细一想，她低沉的喘气声性|感多了。
　　“这么想听我叫？我可以叫给你听。”乔妤说着便又要上手。
　　顾施眼疾手快便抓住了她往下探的手，说：“老实点，还没折腾够啊？！”
　　“我倒是不太累。”
　　“我累！”
　　“好吧。”
　　明天早上还要上班，明天还要上班，顾施这样跟自己说着。
　　但是又突然想到了什么，她又往乔妤怀里蹭了蹭，说：“乔妤，其实我还有一个礼物要送给你。”
　　“还有啊？用不着这么多吧？”
　　“啧，不是那个！”顾施有些无语地翻了个白眼，尽量心平气和地说：“我是想说，看你微博的头像也挺旧的了，要不要帮你约一张头像！”
　　“哦……你想跟我用情侣头像的意思吧？”
　　你猜对了。
　　顾施傲娇地怒了努嘴，说：“既然你这么想跟我用情侣头像，那我就勉为其难地跟你用吧。”
　　“宝宝你真好。”
　　反正这会儿也睡不着，顾施立马坐起身来，拿起放在床头柜上的手机，在各种社交媒体上找画师约头像。
　　“你都找二十分钟了，还没找到满意的？”乔妤的脑袋靠在顾施的肩膀上。
　　“价格倒是无所谓了，主要是得看靠不靠谱，或者画风是不是我们喜欢的。”
　　乔妤看着顾施快速滑动的屏幕，猛地一下注意到了一个点赞数量比较出众的，立马拦截了顾施的手，然后顺着屏幕往下滑。
　　她点进了那位画师的主页，指着她的名字说：“这个‘白开水’不错诶，价格中规中矩，画风独特，主要是出图也很快。”
　　“白开水？我好像听谁提起过这个画师，很多人都是找她画的图，好像是她们那个圈子里很出名。”顾施拧眉努力回忆。
　　乔妤点头：“那就她吧，但是现在已经很晚了，明天早上再联系她。”
　　“可是她这里显示在线诶。”
　　“那也明天再说，”乔妤夺过了顾施的手里，按掉电源，将手机放到了自己这边的床头柜上，又说：“快睡了，明天我陪你一起去上班。”
　　这位白开水老师经常熬夜画图，所以出图速度才很快，有时候还会直播画稿，运气好的单主可以看着自己的“孩子”从胚胎变成一张有可能被誉为“封神之作”的美图。
　　顾施一休息就迫不及待的跟乔妤讨论头像的事情，两人用一部手机，轮流跟白开水描述自己需要一张什么样的头像。
　　最后还是给她发了两张自拍照过去，按照本人的脸来画，只是加了照片上没有的元素，让画面看起来更加丰富。
　　虽然说白开水出图快，但无奈找她约稿的人多，到顾施这的时候，最少也得半个月，不过她们等得起，毕竟平时录制一部作品也需要一段很长的工期，所以她们最擅长的就是等待。
　　如果最后出来的图能让她满意，别说半个月，半年她都乐意等。
　　半年，《深宫》第二部早已结束录制，第一部也在仲夏迎来了首次上线。在第一部上线的前一个星期已经掀起了一波浪潮，话题讨论度相当高，就连圈外人都能不断刷到的程度。
　　上线当天直往金榜第一冲，第一部最终以两亿的播放量圆满收官，两部加在一起到达了4.5亿的高度，成为了剧播平台的历史总冠。
　　那段时间顾施“豆腐西施”的名号在广播剧行业打响的第一枪让她在cv这一行的地位蹭蹭往上沾，连带着寻声工作室的热度都得到了一个质的飞跃，特别是那张美若天仙的人设图，让还未曾露过脸的她也得到了许多的“梦女”。
　　很多人能看出这人设图是出自哪位画师的手，人火了就会被扒，扒着扒着，就连那位《深宫》的原著创作者也被拉出来跟豆腐西施放在了一起。
　　那时微博有一个话题在热搜上霸榜了一个下午——#豆腐西施浮屠鹿。
　　可能是因为顾施的人设图实在是太美，大家都知道乔妤长什么样，人设图可以说是一比一还原了美貌，但顾施很难不让人怀疑是为了和乔妤相配才画成这样的。
　　于是又过了一年，顾施迎来了第一个线下签售活动，从此便坐实了“cv圈西施”这个称号。别人会喷她的专业性，喷她的声音，喷她的性格，喷她的行事作风，但就是不会喷她那张就算是当明星都同样出色的脸。
　　有，但不多，少到可以忽略不计。
　　在网上的事情顾施不会太去关注，更多时候是比较珍惜和乔妤在一起独处的时光，为什么说珍惜？因为火了之后，出差是在所难免的，两个人都需要出差，最严重的那一次，顾施需要去国外和外国人合作录制，一年都见不着几次面。
　　顾施也因为乔妤的一句：“稳定下来之后，我们就结婚”支撑着，支撑着她在没有她陪伴的日子里好好生活，尽量不让自己想她想到掉眼泪。
　　但距离乔妤给她置办婚礼的时候不会太远，可能会在某一个不经意的瞬间，她盛装出席，为她送上一束手捧花。
　　在万众瞩目的情况下，告诉全世界，这个优秀的女孩，现在已经完全属于她了。
　　短暂的分别并不可怕，只要心在一处，到哪都是春天。
　　-正文完-


第43章 番外一
　　横店这几天的天气一直很阴，但都没有下雨，封云来之前都看过天气预报了，因为行李比较多，雨伞就没有带上，但好在剧组有派专门的人来接送她，也给提前准备好了住的酒店。
　　封云虽然是编剧，但她并没有提前知道选角，甚至比网友还慢知道了一个小时。因为她一到酒店就躺下了，睡了一个多小时才起来吃晚饭，《夏难融》官号就在这个期间官宣了主角阵容。
　　女主是王月，男主也是个新人，纯新人，在此之间和素人没什么两样，但好在脸长得不错，但这部剧男主的戏份也就占了三分之一。
　　封云是在酒店的餐厅里吃的饭，刚起床没什么胃口，就点了一碗面凑合凑合，第二天要出发去剧本围读，她平时晚睡晚起的作息在这个时候得尽早改正。
　　封云：[大乔，我已经到横店了，你跟施施怎样了？表白进展的顺不顺利？]
　　封云发出这段话的时候还在和乔妤的聊天界面停留了一分钟，但是对方迟迟没有回复，要么失败了在默默痛苦，要么成功了在认真炒菜。
　　她没有再执着这件事了，因为她看到从门口沸沸扬扬进来了三四个人，为首的是个男的，高高瘦瘦，长得很不错，脸型流畅五官立体，很适合上镜的一张脸。
　　后面跟着的基本都是女生，男生在自助点餐区用手指点了两下菜品，跟着的女生便任劳任怨地帮忙盛，还负责端到他坐的位置。
　　封云看了官号发的演员阵容，还特地去搜了图片，因为之前是个素人，所以照片不多，只有他签的经纪公司发了他的官宣照。她不是个脸盲的，所以她能认得出来这人是他的男主选角没错了。
　　但是封云对他的第一印象不是很好，这阵仗不知道的还以为是哪个巨星来了。身边跟着的工作人员在他入座之后也没有坐下，而是站在一边守着，还有人在举着手机给他录视频。
　　说没有影响到别人的用餐是不可能的。
　　男主见到了，倒是没见女主的人，封云在男的进来一会儿之后又朝着门口看去了好几样，以为王月也会跟着进来。
　　得知女主是王月的时候她并没有很惊讶，毕竟都提前知道王月是演员来的了，只能说两人还挺有缘分的，这都能又撞到一起。
　　王月估计是有别的事情要忙，或者是晚饭去外面吃了，这才没有在饭店遇到她。
　　第二天一大早封云就到了围读地点，和导演讨论了一下剧本的一些小问题，就见男女主一起从门外进来了。
　　王月穿的还算简朴，脸上甚至没有化妆，但当艺人的皮肤一般都保养的很好，正常社交距离看不出一点瑕疵。
　　她头上戴着一顶白色鸭舌帽，出现时戴着白色口罩，一到场和导演握手的时候就摘下了。
　　王月在见到站在导演身边的封云时激动得差点说不出来话，但在场人太多，没太好意思表现出来，于是便故作淡定的和她握手，自我介绍。
　　封云没想到王月会当做不认识，当然也不排除她是一面之缘后就把她给忘记了，于是自己也配合着，在这一整天的剧本围读时，除了剧本上的一些讨论、对角色的理解等，两人一句话都没有说。
　　“我觉得，”男主张冗拧眉看着剧本，又抬头对导演说：“苏恒的戏份是不是太少了点？”
　　在场的演员都纷纷朝着张冗看过去，只有王月一副意料之中的表情，撑着下巴在剧本上做标记。
　　“光是第一集男主的出场就不到两分钟，全程都是跟随着女主的视角出发，女主和男主不是官配？她的眼里不应该全是男主吗？为什么女主的闺蜜戏份都比男主的多？”
　　“编剧老师，您觉得这个剧本些的合理吗？”
　　封云没有解释太多，只是笑着说了一句：“我记得在选角之后导演要求看过原著的。”
　　“如果要和原著一模一样的话，那要你们编剧做什么？”这位新人演员很胆大，像是要给自己立一个怼天怼地的松弛人设，毕竟围读时也有镜头在怼着拍。
　　封云：“所以您的意思是？”
　　“女二的戏份用得着这么多吗？完全可以让男主顶上去啊！还有女主在路上遇到变态狂的时候男主在这时候也可以出场，正常女主不都应该等着男主来救吗？”
　　“我并不认为女主遇到危险就必须等着男主来救，林俞毕竟也是名牌大学毕业的，要脑子有脑子，要武力她也有一点，这一段女主化险为夷凸出她的聪明完全没有问题。”王月说。
　　可张冗并不认同她的看法，辩驳道：“王月老师，您是不是忘了林俞在这部剧是个脑癌患者？”
　　“所以？”王月不可思议地笑了笑：“这和女主聪明冲突吗？她的病是遗传的，聪明也是天生的，这两者完全可以共存。”
　　“女主聪明也不是男主被忽略的事实！”
　　封云冷笑了一声，说：“所以张冗老师，您的意思是要求加戏？”
　　张冗的心思被无情揭穿，稍微显得有些局促。新人第一部戏就接到了爆款改编S＋大制作的剧，难免会自信过头，认为自己身上肯定有什么过人之处，于是便开始没牌大耍。
　　实际上这个角色但凡有点演戏基础的年轻演员都能来演，甚至可以让比较英气的女演员来扮演男主。
　　“我可一个字没提。”
　　导演赶忙打圆场，因为张冗所在的经纪公司是这个剧组的投资方，也不好跟他们的关系闹得太僵。
　　严格来说张冗也算是带资进组了，他们公司有意要捧他，想靠着《夏难融》走红。
　　“关于剧本改动的问题，编剧老师之后会考虑，今天时间不早了，咱们就先到这吧。”
　　导演说罢便起身离开了，丝毫不给封云这位总编剧一点反驳的机会。
　　张冗背后有人，自然可以趾高气昂。在场的工作人员走的差不多后，他便又对封云说：“我不贪心，只需要将我和王月老师的戏份五五分就好，辛苦编剧老师今晚加班了。”
　　说罢便带着一群人离开了。
　　“他算什么玩意儿？！还加戏，加他奶奶个腿，这年头真是什么东西都能当明星了！”
　　封云气得脸部通红，用力将脚边的石子踢出去。
　　她和王月并肩走在回酒店的路上，晚风微凉，四下安静无人，王月微笑着听封云吐槽。第一次认识她的时候还真没看出来她是一个说起话来救喋喋不休的话痨。
　　“这些话你私下跟我说说就算了，可千万别当着别人的面说。”
　　封云叹了口气，这事情的走向跟她想象的完全不一样，本来还幻想着在剧组里跟各位演员老师和睦相处的日子，结果一上来就遇到了个刺头。
　　王月见她突然便泄了气，便笑道：“你也别气馁，其实你可以坚持你自己的立场，也不是非要改动，大不了你自己上去演！”
　　封云也笑了：“我自己上去演那不得把主角的性别都给改了？不行不行，会被骂惨的。”
　　“这本小说对我来说意义非凡，是我风格转变最大，也是花的心思最多的一本，我希望林俞和苏恒的故事可以完完整整地被体现出来，让更多的人看到。”
　　“没想到啊，”王月到现在都还没缓过来劲儿，说：“没想到咱们这么有缘分。”
　　“是吧，我也很惊讶，没想到是你来演林俞，不过你的台词功底很不错诶。”
　　王月被封云夸后，便一脸臭屁地说：“真的吗？其实是施施在大学那会儿教了我一些。”
　　话题来了个三百六十度大转变，张冗这件事情已经完全被两人抛诸脑后，走在回酒店的小路上有一搭没一搭地聊着，聊聊家常，聊聊朋友，聊聊自己以前为了追逐梦想做过的那些蠢事。
　　封云回去之后很认真地重新过了一遍剧本，客官的、用读者的角度去分析，最后在不影响整体的情况下给男主加了几句词，这已经是她最后的底线了。
　　好在这张冗是个完全的新人，公司为了给他立人设，关于改剧本加戏这件事情才没有继续发酵下去，不然就算以后火起来了，这件事情也会成为他的实质黑料。
　　剧本围读了差不多一个星期，只间隔了两天就进行了开机仪式。正巧这天王月的那部网剧在网上热播，是的，热播，在剧播平台的top3，因此涨了不少粉丝。
　　开机仪式的地点有不少粉丝和代拍都在蹲。
　　这也是王月第一次感受到了“明星视角”。
　　开机仪式一结束，她忙不迭地就跑去跟粉丝互动，对着镜头饭撒，尖叫声连绵起伏，这会儿的功夫就收到了不少的信和一些小玩意。
　　很多艺人都不能收礼物，但王月这是第一次，经纪人就让她收一次体验一下，之后人气再高些就不能了，避免发生一些没有必要的麻烦。
　　王月的长相是偏成熟类型的，经常会涂一些大红色的哑光口红，头发是中分大波浪，身高腿长，五官大气，是明艳那一挂的美人。
　　光从长相上看，都会觉得她是一个很高冷的人，但实际上给她一个“搞笑女” 的头衔都不为过，熟悉她的人都知道她的性格和长相极具反差。
　　编剧不用天天待在剧组，恰巧封云在这边也有朋友，于是便和朋友出去玩了几天，封云没有出现在剧组的这段时间，封云演戏的状态反而更好了。
　　因为天天期待着封云的出现，但封云却没有出现，希望落空，于是就将忧郁的女主人设体现得淋漓尽致，哭戏更是说来就来。
　　但入戏之后就会忘记封云的存在，只有在休息的时候会想她为什么没有来。
　　王月虽然有了点名气，但在剧组的条件很不错，好几个人跟着伺候，一休息就回房车上。王月没有房车，只能打着遮阳伞坐在露营椅上小憩。
　　男女主除了在戏内，戏外基本没有什么互动。
　　王月的助理小若给王月带了剧组给准备的减脂餐回来，用凳子当桌子吃饭。
　　林俞这个角色很困难，所以体重也要下去，在剧组拍一天戏，还吃不饱，只能靠喝水喝咖啡来保持饱腹感。
　　为了拍这部戏，王月半个月瘦了十斤，一米六九的身高只有八十几斤，瘦得不成样子。
　　王月嚼着生菜，一脸生无可恋的模样。林俞的妆造很清纯，褪去了以往的妆容，穿上校服，王月看起来还真清冷的忧郁女高那味儿了。
　　“王姐，再坚持一个月就不用再吃这些草了。”小若坐在一边吃的事炸酱面，香得王月想流泪。
　　王月苦笑了一声，说：“没事，习惯了，就是咖啡喝多了，晚上下班有点睡不着。”
　　“那少喝点，我去准备多点温水。”
　　“行，辛苦了。”
　　话音落下后，王月的耳边全是自己拒绝蔬菜的脆响，感觉全世界就只剩下了一个命苦的她。
　　不多时，她的右肩膀不知道被谁拍了两下，她下意识朝着右边看过去，结果人敏捷地从右边闪到了左边，然后在她吃饭的凳子上放下了一个纸袋子。
　　王月顺着放东西的手往上看，就看见了面带笑容的封云，她笑的时候露出了一排干净整齐的牙齿，笑容比春天开的花还要好看。
　　王月惊喜道：“你怎么有空来？”
　　“朋友把我打发走了，顺路过来探探班。”封云在左边坐下。
　　王月看着眼前的那个纸袋子，说：“减脂期，只能吃草。”
　　“这是荞麦鸡胸肉三明治，不长肉的，”封云一边将袋子里面的东西拿出来，一边说：“你现在的体重可以了，不需要减的太厉害，保持一下就行。”
　　“呐。”封云拿走了她手里的叉子，将三明治送到她的手中。
　　“听我的，不会错的。”
　　王月咬了三明治一口，脸上洋溢着幸福的笑容，虽然这面包不必热狗，鸡胸肉不比大五花，但还是非常美味，可能因为是封云给的吧……
　　“你人真好。”
　　突然被发了一张好人卡，封云有些惊讶，但还是礼貌接受了这张好人卡，并说了一句“谢谢”。


第44章 番外二
　　《夏难融》这部戏拍了有三个半月，从女主儿时讲到上学出社会，再到后来被疾病折磨，最后遗憾离世。
　　对于王月来说，是一个极具挑战性的角色。她有半个月的时间都是躺在床上拍的，现场还会配上提前做好的ost，为了让演员可以更快入戏。
　　戏是入了，却很难出来。导演喊卡后，王月还继续坐在床上哭个不停，打湿了好几张的纸巾，眼睛都肿得不成样子。
　　这样哭上三个多月，再开朗的人都要emo上一段时间。
　　杀青那天，封云给她准备了很大的一束太阳花，送给跟她一样读懂了林俞的王月。
　　“我再也不接这样的戏了，给再多也不接！”王月一边说，一边嗷嗷大哭。
　　拍剧组杀青照时她的眼睛都还是红的，哭过的痕迹还相当明显。
　　因为上一部网剧的反响不错，王月在《夏难融》拍摄期间就收到了很多导演递来的本子，但因为都和那部网剧的风格差不多，就没有接。
　　现在想来，还好没接，她现在的状态最需要的就是休息。
　　戏拍完之后，封云也要回广宜了，临走前和王月吃了顿饭，然后两人就坐上前往不同地点的飞机。
　　王月拖着行李回北京的出租屋后，一下子就摊在了床上动也不想动了，总之在《夏难融》拍完的这几天里，她的情绪一直都很低迷。
　　本来想着这部剧一杀青就要大吃特吃，把她失去的肉全部加回来的，但是这几天没什么胃口，体重反而又降下去了。
　　她这几天情绪不高涨，找封云的次数都减少了很多，小若每天看着她茶不思饭不想的，都快要去给她找心理医生了，但这天她突然接到了封云的电话。
　　为了更方便知道王月的去处，封云很早就加了小若的微信。
　　“王姐，出去走走呗？”
　　王月穿着睡衣窝在沙发上，手里抱着平板在努力给蛋仔派对上分，她觉得段位要比封云的高才能有面子拿出来说自己玩过。
　　面对小若的外出邀请，她视若无睹。
　　“封云姐说她第一次来北京，想让你带她出去逛逛，竟然你不想出，我这就去拒绝她。”小若假装漫不经心地说。
　　这时王月立马便抬起了脑袋来，狐疑地朝着小若看过去。
　　小若斜眼瞥过来，暗自笑了一会儿，又说：“封云姐说她已经到机场了，让我把咱们的住址发给她，她要过来。”
　　王月闻言立马将正在匹配的游戏给叉掉，起身将平板往沙发上一扔，穿上拖鞋就跑去拿扫把。
　　小若不明所以：“王姐，你这是干什么？”
　　“收拾屋子啊！这么乱怎么接待客人？”王月说着便快速扫着地上的灰尘和纸巾，说：“你叠一下沙发上的衣服。”
　　“哦好。”
　　王月在片场的时候经常念叨封云，小若知道她很喜欢封云，两人在片场也是除了拍摄，时时刻刻都黏在一起。只是没想到封云的威力这么大，能将一个半死不活的行尸走肉瞬间变成活力十足的人。
　　此时的王月就跟打了鸡血似的，配合着扫地机器人扫完了整个屋子，又去拿来了拖把，把家里的各个角落都拖了两三遍。
　　最后还拿出她舍不得用的三千块钱五十毫升的香水在客厅和房间好一顿喷。
　　忙活了两个多小时，王月和小若叉着腰站在客厅的中央，欣赏着自己的劳动成果。这简直是有史以来最干净的一次，比第一次搬进来的时候还要干净。
　　有时候王月真的很佩服自己的执行力，她在此之前明明根本不会想到自己会站起来打扫卫生。
　　就在王月想要坐下来休息一下的时候，入户门被敲响了。
　　王月惊喜地和小若对视了一眼，临时给小若颁了个“诚实奖”，她简直就是王月见过最诚实的人，从来都没有骗过她。
　　“去，快去开门。”王月快速跑回房间换衣服。
　　王月换了一身红色碎花吊带裙就走了出来，还快速撸了个妆。虽然已经很快了，但还是让封云在客厅里等了半个小时。
　　王月真的很适合大红色衣服和大波浪发型，从房间走出来的时候感觉整个人都带着风，和空气里的明艳型香水味儿特别搭。
　　“走吧。”王月拎着包就要往外走。
　　结果封云只是看着她没动作。
　　王月被盯得有些不好意思，扭捏地捋了捋耳边的发丝，娇羞地说：“你这么看着我做什么？”
　　“我坐了三个小时的飞机和一个小时的出租，还在下面找了一个多小时才找到你这里，现在很饿。”
　　“所以现在就是要出去吃饭啊。”王月说。
　　封云不干，她靠着沙发说：“我腿酸，暂时不想出去，要么点外卖，要么你做饭。”
　　小若随即尴尬一笑，说：“封云姐，王姐她……”不会做饭。
　　“行！我给你做！”
　　王月快小若一步地应了下来，还瞪着眼睛看了小若一眼，小若立马识趣地抿上了嘴。
　　让大明星穿着漂亮裙子给你下厨，你好大腕儿啊一指寒老师！
　　从搬进来开始厨房就没有用过，用得最频繁的就是微波炉了。王月将长发挽起来用大红发圈绑着，进厨房的时候也不知道第一步要干什么。
　　她转了一圈，发现冰箱里除了饮料和三个月前的过期小蛋糕以外，连一颗鸡蛋都没有。
　　于是她又灰溜溜地从厨房走了出去，拉着小若二话不说就出去买菜去了。
　　封云听说王月情绪不太好后，愣是当了一次触手怪，存了有十天的稿子，定好时后立马就收拾行李跑北京来了。
　　她累是真的，不然也不会独自一个人靠在沙发上闭眼秒睡。
　　等她醒来的时候天色已经有些暗了下来，客厅没有开灯，只有厨房开着一个小灯，耳边是锅铲的碰撞声，和油烟机的噪响。
　　封云甚至闻到了烧焦味儿……
　　王月还是出门前的装扮，这几天好不易精致一次，怎么可能说卸掉就卸掉？
　　封云盯着她红色的背影看了一会儿，竟然下意识地抬起手机来对着她拍了一张照。
　　拍完之后还试图说服自己，这张照片可以高价卖给她的粉丝……
　　但是她炒菜的动作并不好看，炒出来的菜也并不好看。
　　上桌后，封云看着那黢黑的可乐鸡翅，毫不留情地说：“你没下毒吧？”
　　“我第一次下厨，你能不能给我点面子？”
　　封云点点头，转头看了一圈客厅，问：“小若呢？”
　　王月顿了三秒钟才回道：“她怕吃我做的饭拉肚子，就先回去了。”
　　届时封云便不厚道地笑了起来。
　　“笑吧，反正你跑不掉。”王月说罢便拿上陶瓷碗要给封云盛饭。
　　结果一按开电饭煲，发现米泡在水里没有按开始。
　　。。。。。。
　　人在无语的时候真的很想报警。
　　“你休息好了吗？出去吃吧。”王月将碗放下，一脸不高兴的模样。
　　“不吃米饭也行，正好最近在减肥。”封云说着就拿起筷子，想要吃一下她做的饭安慰安慰她，结果举起筷子愣是不知道该夹哪个。
　　王月憋着笑看着她的动作，见封云犹豫了好一会儿，最后在一盘西红柿炒蛋里面挑了一块颜色没有那么焦的塞进了嘴里。
　　封云发现新手做饭的时候都控制不好盐量，他们不知道盐的威力有多大，一不小心就能成为“盐”王爷。
　　封云嚼了两下，嘎吱嘎吱……一时分不清是没有化开的盐，还是鸡蛋壳，可能都有。
　　王月知道肯定不好吃，但还是故意问道：“好吃吗？”
　　她就想看封云最后会回什么。
　　不出所料的，封云忍住红温的脸，努力挤出一个笑脸说了一句：“好吃。”
　　王月满意地坐了下来，两只手背放在下巴下面，一双眼睛在昏暗的灯光下扑闪扑闪着，问道：“你平时对待你的朋友，都这么害怕伤到她们的自尊心吗？”
　　封云看着王月愣了好一会儿，支支吾吾地问道：“什么意思？”
　　“还是你觉得我现在可能心灵比较脆弱，害怕说不好吃我会不开心？”
　　封云还是呆呆地没有说话。
　　王月持续输出：“封云，你知道我喜欢女生吧？你对我这么好，不怕我爱上你吗？”
　　那还真没想到……
　　“王月，我一开始没想到你也喜欢女生。”
　　“也？那之后呢”
　　“因为乔妤和顾施都喜欢女生，我身边很多女生都喜欢……女生，之后，是觉得你挺会提供情绪价值的，所以才对你好。”
　　王月笑了笑，觉得封云此时有些无措的表情好玩的很，便打趣道：“那你待在女同堆里，还能不弯，确实很难得。”
　　“不过我就喜欢有挑战性的东西，”王月说：“比如独自一个人拖着行李去到一个完全陌生的城市，比如去接一个跟我本人性格完全相反的角色。”
　　“再比如，喜欢上一个直女。”
　　油烟机王月忘记关了，此时还亮着灯，不识趣地呼呼发出噪音，倒是让莫名有些暧昧的气氛缓和了不少。
　　王月见封云被撩得有些脸红，却也没有放过她的打算，因为她从来没有见过哪个知道她性取向后的直女，还能摆出这样一副害羞的表情。
　　在王月看来，她这完全就是在欲擒故纵。
　　“你是觉得让别人爱上你然后又得不到你很好玩？还是在收集一个很稀奇的写作素材？”
　　封云抓着筷子，眼睛越低越深，连带着呼吸和心跳都莫名加快了不少。
　　王月依旧不依不饶：“封云，说话。”
　　“不是。”封云说。
　　王月并不知道她是在回应哪句话，一头雾水地等着她的下文。
　　“不是在玩你，我没谈过恋爱。”
　　别人情窦初开的时候，她在用心专研文学，别人都结婚生子了，她还在用心专研文学，嘴上说着要谈恋爱，其实她根本没有跟她的任何一个追求者暧昧过。
　　与其说她是直女，不如说她是铁树，没有开过花的铁树，但谁能用心给她浇水，她就会为谁开花。
　　“什么意思？”
　　封云不是一个拐弯抹角的人，她身边多的是比她小的女生，王月也不例外，她并不擅长让比她小的女生去猜她的想法。
　　她向来直来直去，有什么说什么，只是这一次，好像有些超过了。
　　她犹豫了半晌，才抬眼问道：“所以你的意思是，你喜欢我吗？”
　　恰巧王月也不是一个善于隐藏的人，从第一次见面开始的四个月里，已经是她能忍耐的最大极限了。
　　“对，我喜欢你，”王月好像预判到了封云要问什么一样，又解释道：“因为你长得好看，所以我对你一见钟情了，我就是一个看脸的人。”
　　“但，经过这几个月的相处，我觉得我的眼光还挺好的，你不光长得好看，你也确实是一个很细心的人，至少对我来说，你很匹配我。”
　　封云点点头，抓着筷子的手紧了紧，眼睛盯着桌面的某一处，声音紧张道颤抖，问：“那你想跟我试试吗？”
　　王月闻言却一个没忍住笑出了声来，封云不解地看着对面的人，她明明很认真地在说这件事情，笑是什么意思？
　　她静静地看着王月笑累了，才听见她说：“这句话不应该是我问你吗？”
　　“你要想问，也可以。”
　　“那你想跟我试试吗？封云。”王月认真地看着她。
　　封云扬了扬嘴角，光明正大地回视她，回道：“不想。”
　　“你什么意思啊？！还说不是在玩儿我！”
　　王月装了这么久的淡定自若，到底还是炸毛了，封云是懂怎么拿捏她的。
　　“不准直呼我的名字，叫姐姐，叫了我就答应你。”
　　王月冷哼了一声：“你平时没少跟乔妤交流经验吧？”
　　“偶尔好奇，所以问问。”封云耸了耸肩，又说：“叫不叫？”
　　届时，王月猝不及防地站起，俯身隔着一张桌子，伸手抓着封云的后脖颈，二话不说就吻上了她的唇。
　　她甚至报复性地咬了一口，嘴唇分开时，她还用鼻头蹭了蹭封云的鼻头，笑时气息扑打在封云的脸上，接着又覆了上去，亲得更久了些。
　　再次分开后，王月眼神都亲得有些飘了，喘着气，浪里浪气地叫了一声：“姐姐。”
　　第一次亲就这样，那以后还得了？
　　“你果然没谈过恋爱，不知道接吻时要张嘴吗？”王月问。
　　封云的脸红到了耳根上，王月放在她脖颈上的手甚至都能感觉到她的皮肤有明显的升温。
　　“那……再来一次？”
　　-云月篇完-


第45章 番外三
　　“乔妤你好了没有啊！”顾施穿着无袖的上衣和短裤，平躺在地毯上。
　　她刚刚才收拾好了屋子，将要去旅游的东西分类出来，由于要带的东西太多，她收拾得脑子都成一团浆糊了。
　　而且今天三十二度，就算是开着空调，干活的时候也还是会热。
　　乔妤从早上开始就一直坐着码字，为的就是可以全身心投入到和顾施出去玩上面，所以存稿必须要足够。
　　乔妤的手指都快要抡起火了，“好啦好啦，最后一千字。”
　　“你不用存那么多稿啊，带上电脑，回酒店的时候就可以写一点。”
　　“到时候你就要说我跟你出去玩，却还老是把心放在工作上了。”
　　顾施看着天花板叹了口气。她好不容易才录完了手里所有的活，之后便没有再接合作，从国外回来之后第一件事就是筹划大一时要送给乔妤的礼物。
　　带她去游遍中国的各个角落。
　　结果乔妤正好又开了新文，在这个时候断更不是什么好方法，如果提前告诉她就不会发生这样的事情啦，可是提前说了就没有惊喜了。
　　好吧，其实两人同居，根本就没有秘密可言，从顾施开始筹划的第一天乔妤就知道了。
　　顾施没有再打扰乔妤码字，起身回了房间。好在乔妤码字也快，一千字十几分钟就搞定了，她迫不及待地扔下键盘，从书房回卧室去找顾施。
　　冷落了顾施一天，再不给个爱的亲亲，该生气了。
　　乔妤推开房间的门，先是露出了一个脑袋来观察里面的情况，发现顾施坐在书桌前，不知道在捣鼓什么。
　　于是她便轻手轻脚地推门走进，再缓缓将门关上，脱掉了拖鞋，小心翼翼地走到顾施的身后，捂住了她的眼睛。
　　“猜猜我是谁？”
　　“豆腐。”
　　“啧，豆腐会说话吗？”乔妤无趣地松开了捂着她眼睛的手，手臂环住了顾施，往她脸颊上亲了一口。
　　顾施偏头跟她脑袋靠着脑袋，“码完了？”
　　“对啊，第一件事就来找你了。”
　　顾施咬了咬唇，抓住了她身前乔妤的手臂，将人拉到了跟前，她张开了腿，让人侧坐在了左腿上。
　　乔妤搂着顾施的肩膀，黑色的长发和她的头发一起向下，吻上了她的唇，唇齿纠缠间，顾施往她的唇上咬了一口。
　　“嘶……你又咬人。”
　　“学你的。”
　　乔妤笑着用鼻子蹭了蹭她的鼻头，之后才终于注意到了桌面上放着的东西。
　　是一张红白相间的票根，被压得很直，但还是能看到有很多细密的折痕，像是被揉起来再摊开的。
　　“这是什么？”乔妤拿起一看，读出了上面的字：“环游中国万能券？”
　　顾施努了努嘴，一脸傲娇地说：“是啊，这本来是要在大一的时候送给你的，可惜某人无福消受。”
　　“为什么要送我这个？”
　　“你不是说你的梦想是环游世界吗？但我那时候还做不到带你环游世界，就让计算机系的学姐给我做了这张票根。”
　　顾施指了指上面的黑色二维码，解释道：“这个扫出来就会出现在手机上，会出现中国的地图，各个省份、城市、城镇乡村都会有。”
　　为了画面可以更大一点，顾施说着便用iPad给乔妤演示了一下，一边点着屏幕，一边说：“比如说我们要去云南，点一下，就会出现旅游攻略，哪里拍照出片，哪里是旅游景点，哪里有当地的正宗特色美食，哪里有平价环境好的民宿或者酒店。”
　　乔妤盯着正认真看平板的顾施，心里有一股说不出来的滋味儿。
　　“这些都是你做的？”
　　“对啊？而且还是我一个字一个字打上去的，不过这些图都是学姐画的，画了好久呢，主要是不要钱，因为我是顾施。”
　　乔妤：“做了很久吧？”
　　顾施点头：“从高一你说出你想环游世界的时候，我就开始筹划了，先把这些攻略写在笔记上，大一的时候再打到电脑上。”
　　“那时候你说你是在写日记？”
　　“不然怎么给你惊喜？”
　　乔妤垂了垂眸，抚摸着票根上不论怎么样也不可能再抚平的折痕，心想这一定是分手之后一气之下揉成一团留下的吧？
　　不，分手之后的半年里顾施都没有走出来，联系不到她，只能睹物思人，花了很长一段的时间才将关于乔妤的东西尘封在了箱子底。
　　没人比顾施更爱乔妤。
　　“话说那条红围巾，当初就是想要送给你的，本来只绣了我的字母的。”
　　为了假装这条围巾是你送的，所以绣上了你的名字缩写。
　　乔妤再次将顾施抱住，头埋得很低，喉咙里像是堵了千万根钉子一样疼，疼得她眼泪不受控得夺宽而出，打湿了顾施身上轻薄的衣裳。
　　两人复合过后各自的工作都非常忙，好不容易找到机会订婚，当天在顾施在国外租的房子里过了一夜，又要匆匆分开。
　　国内国外有时差，要么是乔妤撑着眼皮跟顾施视频通话，要么是顾施给乔妤表演“睡播”，还会说梦话叫乔妤的名字，要么就不知道做了什么梦，哭着醒来的。
　　不过大多时候两人都失眠，好像没有时差一样，只有在对方的身边，才能安稳入睡。
　　顾施抱着乔妤，轻轻在她的后背拍打着，她什么话都没有说，此时也什么都说不了，只有温暖的怀抱是最好的安慰。
　　她们很多次都不谋而合，不需要对方开口便知道对方想要的是什么，她们是天生的情人，没人比她们更爱对方。
　　为了对顾施表达感谢，乔妤当了一晚上的1，一晚上给顾施用了半盒的指套，自己忍着将顾施服务好了，哄她入睡后，这才自行去卫生间解决。
　　所以第二天才着急忙慌地赶飞机。
　　本来东西都已经放行李箱里了，就因为乔妤的“感谢”，又把行李掏了出来，以至于被翻出来的指套被有被记得放回去。
　　现在那个粉红色的小盒子正孤零零地躺在床头柜上。
　　“怕什么？到了那边再买，而且你就带那一盒，够干什么的？”乔妤说。
　　顾施不想再理会她，带着u型转头便又睡过去了。
　　夏天最适合去哪里？当然是海边。
　　以两人现在的经济能力，不打算要穷游，出门在外卫生安全也很重要，选择的酒店是五星级的，一晚上要两千，但很值，并且站在落地窗前就能看到大海。
　　两人在酒店好好休息了一晚上，打算第二天再开始游玩计划，结果第二天顾施是被外面的瓢泼大雨吵醒的。
　　计划赶不上变化，住的楼层高，黑云压下来感觉要将整个城市吞没了一样，雨水倾泻，好像下个三天三夜也下不完。
　　乔妤跟酒店订了早饭，等服务员送过来吃完之后，两人便坐在落地窗前，看雨景。
　　听酒店工作人员说，这两天有台风要来，因为靠海，所以台风的体验感特别明显，在广宜是不论如何也体验不到这么劲爆的台风的。
　　做足了一切准备，偏偏忘记了看天气预报，两人都忘记了。
　　要不是乔妤出发前一晚偏要做，也不至于丢三落四的……好吧，其实那天顾施只需要享受，也爽得没边了，怪不得任何人。
　　从来都没有一起安安静静地坐下来看过雨，其实也算是一次不错的体验，至少两千块钱24小时的酒店不亏了，因为两人24小时都要待在酒店里。
　　反正都不能出去了，那就在酒店里和大海合拍一张。
　　乔妤担任起了摄影师和灯光师，举着相机对着顾施一顿拍，该说不说这扇落地窗和背后的景色还挺出片的。
　　不多时，房间门突然被敲响，乔妤正在给照片调色，顾施便去开门了。
　　正听见房间门打开的声音，乔妤便猛地想起了什么，将手机扔到了一边，起身想自己去取外卖。
　　结果才走出两步，顾施便冷着脸，举着一个白色的袋子在乔妤的面前晃悠。
　　里面有整整十盒的粉红色小盒子。
　　“乔妤，你买这么多是疯了吧？”顾施说罢便将东西扔到了桌面上。
　　乔妤抿着唇，上前拉住了顾施的手臂，轻轻晃了晃，说：“反正海边不能去了，不如玩点好玩的。”
　　“但是十盒，你要玩死我？”
　　顾施话音刚落，乔妤便捧着她的脸吻了上去，一边亲着一边将人往桌后逼，顾施的腰一靠上桌沿，乔妤便抱起她的双腿，将人放在了桌面上。
　　乔妤的手不老实地掀起她的衣角，吻得双眼像是蒙上了一层淡淡的水雾，半虚着漂亮的眸子，声音也有些飘，“不如来试试一天能用掉多少？”
　　这不是在询问顾施的意见，她从得知刮台风不能去海边了的时候开始就已经做好决定了。
　　两人复合之后，异地异国的时间要比躺在一张床上的时间要长很多。那段时间乔妤经常收到封云说这个星期不跟她比码字数的消息，因为有了对象，没空再跟她一起当触手怪。
　　于是乔妤便在心里暗暗发誓，等这段时间忙完了，说什么都要和顾施补上失去的时间。
　　很显然，她是行动派，不光是想想。
　　电动窗帘缓缓合上，伴着激烈的风雨声，感觉可以大战三百回合。
