


　　题名：在给男配送温暖的路上攻略女主gl（快穿）
　　作者：禾绸

　　简介：
　　范宁宁某天睁眼醒来，被告知成为了“拯救悲情男配”系统的宿主。
　　系统：宿主，咱们这个任务执行一般有两种流派：第一种是宿主自己去投其所好攻略男配，用你的爱温暖他冰冷的心；第二种是宿主撮合男配和女主，化解男配的执念，带他走上人生巅峰。您选哪种？
　　范宁宁：万一男配不是我喜欢的类型怎么办？死道友不死贫道，我选第二种，女主给他就是啦！当红娘我是专业的！
　　穿越后——
　　范宁宁：咳......咱们重新谈谈攻略条件吧？
　　范宁宁：事业归男配，女主归我，就这么决定了！
　　不怪宿主不做人，只怪女主太迷人。

　　*甜宠不虐，女主是小太阳，温暖周围人。1v1，走细水长流路线。

　　【世界一：飒爽女官x正直小公主】（已完成）
　　【世界二：狡猾的神偷师姐x一心劝善小师妹】（已完成）
　　【世界三：三好学生乖乖女x改邪归正小太妹】（已完成）
　　【世界四：重生复仇少奶奶x冲喜姨太太】（已完成）

　　内容标签：情有独钟，种田文，甜文，快穿，主受
　　搜索关键字：主角：范宁宁┃配角：系统，姜秋，丁婵，穆傲云┃其它：
　　一句话简介：和女主互相暗恋细水长流
　　立意：不在逆境中低头，珍惜眼前的美好


第1章飒爽女官x正直小公主
　　晚秋时节，风中已带着些许寒意。
　　范宁宁紧了紧衣领，又把手缩进衣袖中，迈步向后院走去。
　　“砰......砰......砰......”有规律的敲击声渐渐清晰。
　　一个小小的身影在用木棒努力的拍打着湿衣服。
　　那是个瘦骨嶙峋的小女孩，右眼角还有些许淤青；手腕上的鞭伤由于长期泡水，迟迟无法愈合，已经腐烂泛白。
　　一件衣服洗完，女孩把它扔到旁边的盆里，机械的从水池中捞起脏衣服继续拍打起来。
　　“系统，这真的是女主吗？”范宁宁皱起眉。
　　这个位面是一本名为《女扮男装：风流王爷俏军师》的小说。虽然名字有点囧，但故事还算有趣。它讲的是侯门庶女姜秋的传奇一生。
　　姜秋年少时不愿随便嫁人，便女扮男装出逃，加入军营。她以智慧与学识惊艳了众人，坐上了军师之位，同时获得了男主范和豫的赏识，成为其左膀右臂。
　　范和豫是一个不受宠的皇子，常年驻守边疆。
　　一次意外，他发现了姜秋的女子身份，两人也渐渐互生爱慕。本想一辈子安分终老于边塞之地，谁知老皇帝听信谗言，竟派人暗杀他！
　　范和豫十分悲愤。姜秋鼓励其振作，并与他共同起义，一路攻打至皇城，迫使皇帝写下传位昭书。
　　范和豫登基，姜秋为后，二人幸福一生。
　　而男配晏青，是范和豫的贴身护卫。与男主一样，他也被姜秋的机智与气魄吸引了。
　　在姜秋被围困时，晏青一人一骑将她救出，自己身中数箭，伤重不治。
　　众人皆以为他是听从范和豫的命令才誓死保护姜秋。纷纷赞他忠心，却无人知他真心。
　　范宁宁的任务就是给男配一个美好的结局。
　　具体要怎么做，系统没有说，但给了她两个执行方向作为参考：
　　“第一种是投其所好攻略男配，用你的爱温暖他冰冷的心；第二种是你去撮合男配和女主，化解男配的执念，带他走上人生巅峰。”
　　范宁宁想了想：“万一男配不是我喜欢的类型，硬要去攻略多尴尬呀。我还是选第二种吧。”
　　晏青的人设是武艺高强，忠诚又有责任感，并非无可取之处。可他生性古板内敛，当他后知后觉察觉了自己对姜秋的爱慕之心时，姜秋早已被潇洒俊逸的范和豫所吸引。
　　所以范宁宁打算把他俩都收在身边，让他们从小培养感情，给晏青充足的时间准备，自己再从旁助攻，任务不就轻松完成了！
　　这次系统给范宁宁配备的身份是渊朝的昭阳公主。在书中，这个小公主在八岁就因病去世了。系统寻着时机，在小公主刚咽下最后一口气时，迅速把范宁宁的灵魂塞入进去。
　　被迫在寝宫卧床修养一个月后，范宁宁终于获得太医批准，可以下床走动了。
　　她一下床便撒泼打滚，非要去定北侯府赏花。
　　定北侯夫人最爱菊花，每年秋季都会在侯府连开多天赏花会炫耀。她虽对小公主的来访有些诧异，但也只当小孩子是贪玩来此，便吩咐人好好招待着。
　　范宁宁来此只有一个目的，就是带女主姜秋离开。
　　书中对姜秋的童年描画不多，基本就是被主母冷落，被姐弟咒骂，被仆人欺负，总之很不幸福就是了。
　　但范宁宁也没想到，堂堂一个侯府庶女，竟然满身是伤的在后院洗衣服做杂活？！
　　范宁宁在离姜秋四五步的位置停下，斟酌着如何开口。
　　离得近了，范宁宁才看清，姜秋穿着的那件破烂衣衫上，星星点点的暗红色印记并不是花纹，而是干掉的血迹。
　　姜秋察觉到了范宁宁审视的目光，但她头也没抬，依旧麻木的敲打着眼前的衣服。
　　“哎呀！公主殿下，您怎么跑这来了！”
　　姜春提着裙子急急的跑了过来，精致的粉色罗裙上沾了不少泥点。
　　姜春是侯府长女，但为妾室所出。因着母亲不受宠，为了将来能嫁个好人家，她便日日在侯夫人面前献殷勤，想为自己博一个好前程。
　　刚刚范宁宁来时，侯夫人便指派她去招待。
　　姜春也早就打听清楚，这个小公主还没有伴读。
　　——皇家会在孩子幼年时，从勋贵子弟中挑选一个年龄相仿的作为其伴读。
　　这是荣耀的象征，被选上的家族不仅地位能大大提高，伴读本人未来也会飞黄腾达。对不少人来说，这是个改变命运的绝好机会。
　　侯夫人对自己如此提携，姜春心中充满感激。她小心翼翼的和范宁宁套着近乎，没想到一转头人就不见了。
　　谁能想到这小公主竟在这后院看那个小野种洗衣服呢？
　　姜春抚了抚胸口，长出一口郁气，压下心中的愤怒，挤出一个亲切的笑容：“公主殿下，您是不是迷路啦？我带您回正厅吧。”
　　说着便拉起了范宁宁的小手，想带她离开。
　　姜春也不过十二三岁，但拉扯八岁的范宁宁，力气还是绰绰有余的。范宁宁挣脱不开，眼看要离目标人物远去，便也顾不得措辞了，急急的朝姜秋喊道：“你和我回宫好不好呀？”
　　姜春一怔，确定范宁宁刚刚的话是对姜秋，而不是对自己说的之后，不禁恼羞成怒：“公主您糊涂了吧？她就是一个低贱的小野种！有什么好的？”
　　豆蔻年华的少女声音带着丝丝甜腻，但话语却让人反胃。
　　“她娘是青楼的人，听说是先大了肚子，爹爹才勉强把她娘接进门的。”
　　姜春一脸鄙夷的扫了姜秋一眼，像是在看什么恶心的垃圾，“不知是哪个野男人的种，死皮赖脸的占着侯府小姐的位置，真不要脸!”
　　姜秋并没有做出什么反应，仿佛对面两人不存在一般。
　　一拳打在了棉花上，倒让姜春燃起一股真火来：“你是聋了还是哑了？是不是我说对了，你心虚啦。那我再说句实话，你娘死那么早，就是报应，活该！”
　　话音刚落，姜秋猛地抬起头，死死地盯着她。姜春打了个哆嗦，顿时有些后悔，但也拉不下脸面说出什么软话。更何况还有小公主在一旁看着，自己就更不能对一个贱民示弱了。
　　姜秋也没给她考虑机会，站起身大步走到姜春面前，抡起手中的木棒狠狠打了过去！
　　姜秋今年十岁，常年的营养不良，让她看起来比八岁的范宁宁还年幼些。可人在愤怒下的爆发力是巨大的。
　　姜春只觉得额头钻心的疼，还未做反应，肩膀又挨了一棒。到底是养尊处优的大小姐，哪见过这种架势，也顾不得脸面了，抱着头尖叫着向外跑去。
　　完全把范宁宁忘在了那里。
　　“我没有那样想的！我是真的想和你交朋友！”范宁宁连忙表明立场。让她以为自己和姜春是一伙的就不好了。
　　姜秋没有理她，喘了几口粗气，便走回洗衣盆前，收拾好散落的湿衣服，继续低着头敲打起来。只是动作因为伤痛和绝望缓慢了许多。
　　仆妇很快就会到来，把她毒打一顿，然后扔进柴房。这次打了姜春，也许惩罚会更重。但侮辱娘亲，是她无论如何也忍不了的！
　　一旁的范宁宁心急如焚。系统刚刚传来警告，因为女主做出了原剧情外的冲动行为，导致其很可能会被殴打致死，整个位面崩溃，任务失败。
　　女主完全不听自己话，还作了大死，这可怎么办！范宁宁焦急的在院子里转圈圈，看到水桶时，忽然心生一计！
　　范宁宁跑到姜秋面前，双手捧起了她的脸：“虽然是第一次见面，但咱们会成为最好的朋友的！我保证，以后我不会让任何人欺负你！”
　　范宁宁笑起来有两个小虎牙，任谁看了心肠都会软上几分。
　　这个笑容是她为了在女主面前刷好感特意练过的，谁知女主自始至终都没正眼看过她，范宁宁只好主动出击。
　　姜秋并没有反抗。她看姜春刚刚那一脸讨好的样子，知道范宁宁的身份尊贵。多一事不如少一事，今天的麻烦够多了。但她没有想到的是，这个小公主这么锲而不舍，自己越冷淡，她反而好像越感兴趣。
　　姜秋见过这个场景。
　　定北侯夫人有一只猫，是花重金托人从西域买来的，品貌上乘，只是不爱搭理人。
　　周围那些贵妇便每天想着花样逗弄，乐此不疲。这小公主也只是把自己当成了个有趣的畜生在戏耍吧！不，在她们眼里，自己连只畜生都不如！
　　看着范宁宁的笑容，姜秋只想狠狠的把她拍进盆里！
　　然后范宁宁就一头扎进盆里了。
　　姜秋吓了一跳，怔怔看着自己的双手，确定刚刚自己只是在脑中想想，并没有真正动手。
　　“是你自己摔进盆里的，与我无关。”姜秋站起来后退几步，防备的盯着范宁宁。
　　范宁宁从盆中挣扎着起身，心情十分激动。
　　女主终于向自己说出第一句话了。这是质的突破！
　　此时她上半身已经完全湿了，精致的编发也散落了下来，缓缓滴着水。范宁宁觉得这样还不够，便咬牙在自己的脸上和脖颈狠狠抓了几道，娇嫩的皮肤立刻红肿起来。又抬手揉了揉头发，使它更凌乱些。
　　总之，就是突出一个字——惨。
　　还好刚刚特意让女主记住自己好看的样子了，否则真怕现在这个形象成为她的阴影。范宁宁在心中给自己竖起了一个大拇指。
　　姜秋被她这一套操作惊呆了。
　　以前听说就这个小公主有病，没成想竟是疯病？！
　　范宁宁抹了把脸，深吸一口气：“杀人啦——杀人啦——”
　　边叫喊边向着院外跑去！


第2章飒爽女官x正直小公主
　　姜秋下意识的想要拦下她，但刚刚追打姜春已经耗尽了全部力气，姜秋追了几步便体力不支跌坐在地上，眼睁睁的看着范宁宁消失在转角。
　　如果对别人说，公主是疯病犯了，自己扑到水中的，会有人相信自己吗？
　　姜秋的这个疑问把自己都逗笑了。
　　当然没有。
　　知道自己必死无疑，姜秋反而觉得轻松了。索性躺在院子正中晒太阳，等待着最后的审判。深秋的太阳并不暖和，她被冻的哆哆嗦嗦。可精神一旦放松下来，身体的劳累也渐渐浮了上来。不知不觉间，她还是迷迷糊糊睡过去了。
　　范宁宁带人来的时候，看见姜秋躺在地上，吓了一跳，以为她出什么事了。身边的小太监手疾眼快，跑过去探了探鼻息：“没死。”顺手拿起一旁的木桶，打了水把她泼醒。
　　范宁宁在心中大喊不要，表面还要维持一个被害者人设，窝在乳娘容秀怀中小声抽泣：“我和她说话，她不理我......我好奇......就弯腰在洗衣盆边上看......呜呜呜......”
　　在场的人都脑补出了画面。小公主养尊处优，没见过人洗衣服，觉得新奇，便在旁看了一会，不知怎的，却被洗衣服的人推进了盆里！
　　容秀是看着范宁宁长大的，心中把她当成自己的女儿，恨不得狠狠揍一顿姜秋：“你还有什么要说的吗？”
　　姜秋已经醒了过来，此刻跪在地上，低着头一言不发。
　　有人认出了姜秋：“这好像是侯府的三小姐啊？”
　　“真是没教养，竟敢对公主动手！”
　　“也不知夫人是怎么治家的。”
　　侯夫人听到周围窃窃私语，脸都绿了。这个小野种和她娘一样该死！当年就不该心慈手软的允了侯爷的求情放过她。虽如此，还要咬牙打圆场：“小孩子们玩闹，手上不知轻重伤了公主，我代她给您赔罪了。”
　　家丑不可外扬。侯夫人平日最好面子，姜秋担着侯府小姐的头衔，此刻自己就是再厌恶她，也得捏着鼻子护着，否则便是不能容人，苛待庶出子女。
　　姜春见侯夫人竟然给姜秋求情，生怕那自己白挨了那顿打：“娘，姜秋就是个疯子，她是故意的！不仅打公主，她还追着我打来着！”
　　定北侯府的人倒吸一口凉气。殴打公主，这是多大的罪名？！大小姐是不是傻？！主子顶多被训斥几句，但下面的仆人恐怕都要被扒一层皮。侯府的下人敢怒不敢言，只能愤恨的盯着姜春。其他被邀请来赏花的贵妇们则是一脸看好戏的表情，反正不管怎样，今天她侯夫人是丢了大脸了。
　　侯夫人感觉太阳穴突突的跳，狠狠瞪了姜春一眼，示意她闭嘴！然后转身郑重的向范宁宁表示，她一定会查清此事，给公主一个满意的交代！
　　“带她走......我要带回去......呜呜呜......”
　　范宁宁实在挤不出眼泪了，只得低下头，抱着奶娘的脖子干嚎。
　　容秀想了想，犯人好歹是侯府名义上的三小姐，难保定北侯会为了面子偏私放过。如此说来，把她带回宫处置是最稳妥的。“不必劳烦夫人，伤害公主者，还是交予宫内处置比较合理。”说罢冷冷扫了侯夫人一眼。
　　侯夫人会意：“是我教子无方，您尽管处置，要杀要剐我也绝不会有异议。”能借宫中之手解决了这个小野种，自己在侯爷那也有了交代，这一举多得的事，何乐而不为？她巴不得姜秋能被带走。
　　小太监把姜秋绑缚起来，塞入侯府提供的马车之中。
　　见人已经被成功带走，范宁宁心中暗喜。也随着奶娘上了自己的马车。
　　终于可以停下演戏了。范宁宁脸上露出一副受惊过度，刚刚回神的样子：“刚刚怎么啦？”
　　容秀被范宁宁骗了过去，心疼的把她搂在怀里：“没事啦，都过去了。”
　　若过去了，自己的努力不就白费了吗！范宁宁一骨碌从容秀怀里滚出来，假装焦急的四处寻找：“那个小姐姐呢，我记得刚刚好像说过要带她回宫的！”
　　容秀见小公主的神情没有害怕，反而带着几分焦急和担忧，隐隐觉得事情有什么不对：“公主找她做什么呀？”
　　“刚刚我在水盆周围玩，一不小心就绊倒摔进水里了。我吓死了！还好那个小姐姐把我拽了出来。我和她说，我要带她回宫好好谢谢她。然后就跑来找你了。”
　　容秀彻底尴尬了。
　　小公主刚刚一身狼狈，说话又颠三倒四的，她就先入为主，以为小公主被欺负了。现在想想，小公主的话里的确没说过姜秋欺负她呀！
　　这倒好，错把恩人当仇人了。
　　可此事也不能全怨自己。那个侯府大小姐要和公主套近乎，想尽办法支开了自己，却又不照看好公主，让她一个人乱走，才发生了后面的事。这么算来，还是侯府的责任大些。
　　“奶娘，你说赏她什么好呢？我喜欢她，干脆让她留下做伴读好不好呀？”
　　公主的伴读向来是贵族嫡女，姜秋自然是不可能的。可看小公主期待的眼神，容秀也不好拂了她的意，更何况姜秋刚刚还救了公主呢。
　　思考片刻，容秀试探的询问：“姜秋小姐做伴读怕是不行，不如留她在身边做个贴身侍女如何，如此也能陪着公主。”
　　对普通女子来说，公主的贴身侍女已经是很好的出路了。更别说是姜秋这种不清不楚的身份。若她以后做得好，还会获封女官。不论从哪个方面，这都是最好的选择。那个侯府容秀看的很清楚，姜秋若是回去，早晚会死在里面。
　　容秀的提议正中范宁宁下怀。
　　范宁宁忍着不笑出来，脸上保持着遗憾之色：“那好吧。但她不是普通的宫女，吃住都要给她最好的！”多刷刷女主好感没坏处。
　　容秀一一答应了。
　　回到寝宫，容秀让小宫女服侍范宁宁休息，自己亲自去安置姜秋。
　　姜秋本以为会被扔进黑暗的牢中，如同一只蜱虫那般无声无息的死去。没成想下了马车就被松了绑，还被引入一间装潢不错的屋中。
　　宫人进进出出，有些拿来新衣服，有些拿来外伤药，有些拎来热水倒入浴桶。没人与她说话，像是她不存在一样。
　　姜秋警惕的盯着每一个人。
　　直到容秀过来向她道谢，并恩威并施的告诉她，小公主要留下她，从此以后她便是小公主的贴身宫女了。
　　夜里，姜秋躺在松软的床上，久久不能入睡。
　　她想不明白，这个小公主到底是什么意思。
　　——是因为自己意外发现了她的疯病，所以她要许给自己好处，让自己不说出去？
　　那直接扔下自己离开不就行了？在侯府里没人会信自己说的。
　　——是逗弄宠物的成就感？
　　这倒是有可能。也许这个小公主是个征服欲很强的人，看自己不理她，反而产生了兴趣，甚至不惜花大力气把自己弄进宫。
　　姜秋觉得可悲又可笑。
　　她曾经计划，等自己再长大些，就带母亲的遗物离开侯府。隐姓埋名，寻一个书院读书。成年之后，便女扮男装去参加科举，挣得功名，实现母亲的理想。
　　姜秋的母亲并非是青楼中人，而是一个有抱负的大家闺秀。
　　母亲认为女子同样可以进入朝堂为国效力，便一路女扮男装考至举人，却在进京之时被定北侯发现真身。
　　定北侯爱其美色，便以告发此事连累家人相威胁，强纳了她。
　　母亲在侯府中郁郁而终。临终前，母亲告诉姜秋，无论多难，都要努力活下去。
　　女子同样可以活得精彩。
　　想到母亲，姜秋的眼眶红了。
　　她知道留在公主身边有多少好处。
　　可以离开那个地狱一般的侯府，可以在侍候公主读书之时暗中学习。若是幸运，甚至还能接触到政务。
　　既然上天给了自己一个机会，那就一定要把握住。
　　姜秋深吸一口气，开始细细筹划起来。
　　这个小公主的口味与众不同，好像越不搭理她，她便越殷勤。那以后自己绷着脸不理她就是了。
　　但也不能一直绷着脸，要适当给她个笑脸，欲拒还迎，让她欲罢不能......姜秋思绪越飘越远，沉入梦乡之中。
　　因着姜秋身上有伤，容秀便让她先学规矩，等规矩学好了，伤也好的差不多了，再去公主身边伺候。
　　范宁宁自来到这个世界，最喜欢做的就是趴在亭边的栏杆上，吃着葡萄赏着鱼，别提多快活了。
　　她倒不着急把男配拉到身边来。谁让现在能留在自己身边的男子都是太监呢。
　　若想让晏青以侍卫身份全须全尾的跟在身边，怎么也要等她搬入公主府后才行。
　　渊朝礼制，皇子与公主年满十二岁赐府衙，搬出皇宫居住。
　　在现在这种衣来伸手饭来张口，天天山珍海味的生活中等上三四年，倒也不是很难熬。范宁宁甚至觉得很快活！
　　姜秋大老远就看到范宁宁一脸傻笑的掰着手指头数数。
　　她怎么那么爱笑呢？应该是从一出生就被宠着，一点烦心事都没，才能笑得出吧。
　　姜秋心中酸酸的。
　　容秀轻咳一声，提醒她行礼。
　　姜秋做了个万福：“给公主请安。”
　　范宁宁见姜秋来了，很是欣喜：“你来啦？奶娘不是给了你十天假吗？你的伤好些吗？”她想起初见时姜秋手腕上那深可见骨的伤口，便捧起姜秋的手，小心翼翼的查看。
　　手腕处被厚厚的纱布包裹着。在书中没有女主手腕残疾的相关描写，应该是无碍的。
　　姜秋看着范宁宁，觉得心中涌出一股热流。
　　自从母亲去世后，很久没人这样的关心她了。
　　姜秋毕竟只是个九岁的女孩，尽管咬着牙极力控制情绪，还是不知不觉间红了眼眶。
　　范宁宁抬头一看，就发现姜秋微微颤抖的盯着自己。
　　再低头一看，自己正紧紧抓着姜秋的胳膊，顿时明白了。
　　自己粗手笨脚的，碰到了伤口弄疼她了！！！
　　但她为了照顾自己情绪，宁愿忍着痛，也不开口阻止自己！！！
　　多好的人呐！范宁宁要感动哭了。我家女主并不是冷漠，而是外冷内热！


第3章飒爽女官x正直小公主
　　到了晌午，一个清秀的小太监来传话，让范宁宁明日起去书房读书。
　　容秀心疼的嘟囔：“公主的病才刚好没几天，哪受得了那个累......”
　　范宁宁倒是挺高兴的，还让人把姜秋唤了过来。
　　“明日我就要开始读书啦，以后我的书籍就由你打理吧！”
　　姜秋的眼睛都亮了。
　　范宁宁有点心虚。
　　——利用女主，撮合女主和男配以填补男配的执念完成任务，这些在计划书上写起来很容易。可面对活生生的真人时，范宁宁却无法抑制的产生了罪恶感。
　　这是个死结。她只好选择加倍的对女主好，来减轻自己的负罪感。
　　自家的女主喜欢读书，那就全力帮她！
　　范宁宁又转头向容秀说道：“奶娘，藏书阁的那个腰牌，你帮我找出来！”
　　藏书阁坐落于皇宫西北角，建成已有三百余年。珍藏的孤本、绝本数不胜数，只有王公贵族和内阁学士才可进入参阅，或者派遣下人将需要的书借阅出来。
　　不多时，小丫鬟把腰牌拿了过来。范宁宁接过腰牌，把它塞入姜秋手里。
　　“以后去藏书阁取书的事情也交给你了！”
　　姜秋心跳加快。
　　太过顺利了。为了读书的事情，她曾暗自做了好久的筹谋。
　　比如如何能讨得公主欢心，跟在她身边去书房；或者被拒绝后，又怎样去偷看公主的书籍而不被发现。成功的、失败的，每种情况她都设想过了。
　　今日却发生了她认为最不可能的一种。
　　简直是天上掉馅饼，还是直接砸在头上的！
　　——以后帮公主去借书，可以借机翻看典籍；若是运气好，甚至可以把想看的书混在众多书籍中借阅出来，慢慢研读。
　　公主寝宫的活不多，修剪花木打扫庭院，她半个时辰就能做完，再当值时就是夜晚守夜了。这其中至少有两个时辰的空闲时间可以在藏书阁看书！
　　半天不见人影，顶多也就是挨两句训斥。在被骂这一方面，她已经淡定了。再难听还能难听过侯府那些人的嘴吗？
　　迅速在心里规划好一切，姜秋恭敬的接过腰牌：“公主想看什么书呀？”她决定等公主午睡后立马就去。
　　“你想看什么书，我就想看什么书。”
　　范宁宁笑嘻嘻的对她眨眨眼。
　　姜秋觉得心中有什么东西轰然倒塌了。
　　她、她究竟为什么对自己这么好？！
　　把自己从侯府里救出来，好吃好喝的待着，关心自己的伤势，还想办法让自己读书？！
　　——对了，她有病！她就喜欢那种不理她的宠物！
　　自己在她眼中只是个宠物而已，不要再有别的妄想了！
　　姜秋在心中不停重复这句话，慢慢冷静了下来。
　　小公主原身因为体弱多病，每天中午都会午休，已经养成生物钟。范宁宁抵不过一阵阵的睡意，打着哈欠回屋了。
　　过了一会，容秀从屋里出来，找到姜秋：“公主说你以后不用做杂务了，只专心侍候她读书。”
　　这个丫头面黄肌瘦，不爱说话，每天连个笑模样都没，也不知公主为什么对她如此喜欢。也许这就是缘分？容秀百思不得其解。
　　容秀走后，姜秋才发现刚刚一直不自觉的在紧握着腰牌。这是她从小的毛病，激动紧张时，就会下意识的攥紧手中的东西。
　　腰牌被捂得温热，姜秋握着它，感觉到一丝暖意。
　　不管这个小公主的目的如何，她对自己真的很好。
　　姜秋很想对范宁宁大声感谢，殷勤服侍她，回报她。但姜秋害怕，她一旦驯服了宠物，就会兴致索然，立马抛弃自己，甚至把自己赶回原来的生活。
　　——现在的自己还赌不起。
　　安静的过了几天。
　　老皇帝两年前开始沉迷炼丹，经常十天半个月不出丹房。平日里不许人打搅，政务也都扔给了宰相和两个儿子，只偶尔出来开个朝会意思意思。
　　嘉贵妃是大皇子生母，为了给自己儿子争皇位，明里暗里的针对二皇子，搅的后宫鸡飞狗跳。范宁宁是公主，对她没什么威胁，所以只当范宁宁不存在，平日的请安也给她免了，倒让范宁宁得了清净。
　　范宁宁正在屋里吃瓜，脑中忽然响起系统的声音：“男主即将出现。男女主初次相遇提前，剧情改变，请注意。”
　　这次的提示等级是注意，并不是警告，应该不是很麻烦。范宁宁的潜意识是这样告诉自己的。她相信自己的感觉。
　　男女主这次相遇会一见钟情吗？范宁宁觉得不会。
　　在书中，二人相遇之时，都已经闯出一番事业，势均力敌，互相欣赏。而现在相遇，只是一个没开窍的皇子和一个普通的小丫鬟而已。
　　范宁宁迅速解决手中的瓜，刚擦干净手就听见了太监的通传声。
　　范和豫笑吟吟的走了进来。
　　他今年十二岁，已褪去稚嫩，初见少年模样。今日身穿一件青色圆领袍，衬的身形高挑秀雅。
　　真不愧是男主啊。范宁宁忍不住多看几眼。
　　见妹妹好奇的盯着自己，神色间并无生疏之意，范和豫这才放下心来。他与范宁宁往来不多，今日前来也是迫不得已。
　　范和豫招了招手，随行的小太监会意，立马把手中的食盒打开盖子呈上来。
　　里面是蜂蜜红枣糕，闻起来很香。可惜范宁宁不喜欢甜食。
　　见范宁宁毫不激动，却有几分疑惑的表情，范和豫尴尬的解释：“宁宁可还记得，你五岁那年，新年宫宴，父皇把你抱在怀里。你说饿了，父皇便亲手喂你吃点心。就是这个。”
　　范宁宁当然不记得。
　　可说出实话好像不重视皇帝的样子，只好点点头蒙混过去。
　　“那宁宁想不想父皇啊？”范和豫目光灼灼，准备引入正题。
　　范宁宁警觉起来。男主这是要干嘛？
　　见她不搭话，范和豫只好硬着头皮往下说：“父皇已经进入丹房三个月未出了。如果宁宁去看看父皇，他一定很开心。”
　　范宁宁只想安安分分的苟到十二岁搬入公主府，自然不想去招惹那个神经病父皇。
　　她刚要开口拒绝，门口就传来书本落地的声音。
　　片刻，姜秋抱着一大摞书慌张的进来请罪：“公主殿下，这些都是张太傅留给您的功课。他说要您在下次去书房前读完，还要写出一篇诗赋才行。写完之前不可玩耍。若您敷衍行事，他就要上折子向皇上禀报了。”
　　范和豫心里一惊。他才不信有这么巧的事。
　　刚想引导范宁宁去见皇上，张太傅就送来这么多功课。这不是明摆着不让范宁宁出门吗？张太傅这是什么意思？
　　难道自己想利用范宁宁劝皇帝出丹房的事泄露了？可这事自己从未对旁人说过，张太傅又如何知晓的？就算是他算到的，那又为何要阻止自己呢？
　　范和豫随手拿起一本书翻了翻，表面上是在检查范宁宁的功课，实际在脑内疯狂分析张太傅的目的。
　　——张太傅也没想到，莫名其妙被一个小宫女搬出来做了挡箭牌。
　　范宁宁当然知道这是姜秋在给她解围。
　　做不好功课太傅会生气，会向皇上告状，皇上也会生气，所以当然好好做功课最重要！当然啦，做功课自然就没空去看皇上了。
　　自己刚刚只想着拒绝，没编好理由，姜秋就及时递来了台阶。
　　我家女主就是机智！范宁宁暗暗给姜秋点了个赞。
　　范宁宁做出一副愁眉苦脸的样子：“我做不完功课，太傅会生气，父皇也会生气。等我做完再去吧。”
　　若再劝，范和豫就显得别有用心了，只好止住这个话题，转而对范宁宁嘘寒问暖一番，又嘱咐她好好休息，才告辞离开。
　　范宁宁松了一口气，抬眼却发现姜秋怔怔的看着范和豫离开的方向发呆。
　　哈？难道剧情的惯性这么大，这种条件下男女主都能看对眼？范宁宁忍不住询问系统。
　　系统没有回答。
　　这个系统进入任务后就只会发提醒和警报，一句多余的话都不说。
　　范宁宁觉得它和烟雾警报器差不多。
　　这天下午，姜秋难得没去藏书阁。
　　刚才二皇子一进门，她就隐约感觉不对。
　　这二人平日里甚少往来，若是二皇子心血来潮想探望妹妹也就算了，可他话里话外都想让公主去见皇上。
　　姜秋听闻皇帝脾气古怪，亲情淡薄。若是小公主贸然前去，很可能会惹恼皇帝。二皇子不会不知道这件事。
　　思来想去，姜秋决定想办法调查清楚。
　　她来到御膳房，说要帮小公主熬药膳，想借用一下锅灶。御厨看了看公主的牌子，确认了姜秋的身份，便允了她的请求。
　　傍晚时，各宫的太监宫女都会来取膳。有些等着无聊，便低声聊起天来。
　　姜秋蹲在灶台旁，小小的一团，很容易被忽略。当然，也没人会在意一个小宫女。
　　说者无心，听者有意。姜秋明白了事情原委。
　　南方水患，需要拨款治理。北方边境蛮族作乱，也需派遣军队驻扎。
　　国库与士兵，这些涉及国之根本，没有大臣敢擅自决定。就算是皇子，也有僭越之嫌。唯一能做决定的皇帝还在丹房炼丹。他下令任何人不许打扰，违者格杀勿论。没有人敢去触霉头。
　　可国事一刻也耽搁不得，众臣急的团团转。
　　嘉贵妃倒在此事中发现了一个除掉二皇子的机会。
　　她暗中推波助澜，怂恿众大臣推举范和豫去把皇帝请出来。理由很简单，范和豫是皇后嫡子，储君人选，理应承担这个责任。
　　她同样清楚皇帝的脾气。
　　自命不凡，刚愎自用，错处永远只能是别人的。他那所谓的长生丹，十有八九是成不了的。可他怎么会承认是自己的错呢。如今谁去打扰他，谁就要背这个锅。
　　到时范和豫在朝堂上得了人心又如何，皇帝一句话就能把他贬为庶人！
　　这个道理，范和豫自然也懂。
　　他思来想去，忽然想到了范宁宁。若是范宁宁代替自己前去，也许能破此局。范宁宁年纪小，又是女孩子，也许皇帝不会对她责罚。
　　若是真有什么责罚......范和豫故意制止自己去想这个可能。
　　姜秋气得发抖。
　　小公主这么好的人，范和豫不喜欢就算了，竟为了他自己的利益设计她！简直比侯府的人还恶毒！
　　若不是自己觉得事有异常，急中生智做戏拦住，小公主恐怕已经因为打扰皇帝炼丹，而被拖出去重责了。
　　姜秋一阵阵的后怕。
　　范宁宁看到姜秋一脸惨白的从外面回来，吓了一跳，连忙询问发生什么事了。
　　姜秋欲言又止，咬咬牙，还是把今天的听到的事情和自己的分析都说了。
　　她不想让范宁宁看到那些肮脏的心，但也不想对她有任何隐瞒。
　　范宁宁听的愕然。
　　她细细回想，书里男主好像就是因为惊扰了皇帝，导致其炼药失败，才被罚入军营，驻守边疆的。
　　没想到这还给自己加了段戏。
　　范宁宁安慰姜秋：“没事，只要咱们不参合，麻烦就找不上咱们。”
　　姜秋看着一脸天真的范宁宁，叹了口气。
　　她下定决心，要加快脚步，快些强大起来，用自己的力量保护她的公主。


第4章飒爽女官x正直小公主
　　最终还是按照原来的故事走向，男主范和豫强行闯入丹房劝谏，皇帝勃然大怒，命其把守边关，非召不得入京。
　　范宁宁除了去书房上课，基本每日都宅在寝宫里。若是哪天犯懒了，就装病休息个十天半月的。反正原身以前也经常生病，她就当这是维持人设了。
　　事情是在一次装病中发生变化的。
　　盛夏酷暑，热气一阵阵的往人身上缠，动一动就一身的汗。范宁宁不想大热天的出门，便说身上不舒服，让奶娘去太傅那告了假，自己抱着玉枕躺在凉席上睡午觉。
　　迷迷糊糊间，她看到门口有个影子晃动。
　　——宫中的规矩，宫女只许站在主子的寝室外面等候，没有传召不得入内。
　　范宁宁探头眯眼的向外瞧。变换了好几个姿势，终于看清楚了，外面的人是一脸焦急的姜秋。再仔细看看，焦急中似乎还有几分怒气。
　　平日里喜怒不形于色的女主今日竟在她门口愤怒的转圈圈？范宁宁心中一惊，迅速思考起来。
　　范宁宁自认对姜秋是不错的。不让她干活、好吃好穿的都给她、书也随便读......
　　——难道姜秋是觉得自己生病，耽误她在书房旁听学习了？！
　　范宁宁左思右想，觉得就是这个原因。对于学霸来讲，不让她学习可比不让她吃饭严重多了！
　　不舍的看了看怀中冰凉的小玉枕，范宁宁一咬牙，爬了起来！
　　一刻钟后。
　　容秀不知小公主搭错了哪根筋，病刚好些，就迫不及待的要去做功课。
　　“小公主，咱们又不去考状元，这些功课晚个一天半天的也不碍的。”拦阻不成，容秀只好跟在范宁宁身后规劝。
　　我不考可是女主要考啊！范宁宁心中大喊。
　　“明日去书房上课，张太傅要检查的。我病已经好了，真的！”范宁宁拍拍胸脯。
　　容秀一脸担忧，还是遂了小公主的意，去书房帮她销了假，并让小太监去知会了太傅一声。
　　姜秋在书桌旁磨墨，余光瞟向正在笔走龙蛇的范宁宁。
　　一年多的相处，姜秋对于“小公主为何待自己这么好”的原因已经想明白了——因为小公主本来就是个善良的人！她从不苛待下人，也没什么征服欲，有水果吃就能开开心心的过上一天。
　　所以那一天，她也是真的看自己可怜，才想办法把自己弄进宫的！姜秋一度为自己阴暗的心理愧疚不已。
　　自从知道范宁宁体弱多病后，姜秋便处处留心起来。冬日里的小手炉，夏日中的小折扇；盯着范宁宁进餐，偷偷撤下放冷的食物；甚至借回来不少医书偷偷学习，帮着范宁宁调理。
　　明明已经如此仔细，可范宁宁还是病了。姜秋看着她一脸惨白的躺在床上，觉得心脏一抽一抽的疼。
　　可她竟说自己病好了，还要去上课？
　　范宁宁写了半天，觉得头昏眼花。做作业对于大多数人还是个苦差事啊。她默默叹了口气。
　　“小秋，我累了，你帮我写吧！”反正平日里没少让姜秋当枪手，也不差这一次。
　　姜秋心中一直在做各种猜测，被范宁宁拉了拉袖子才回了神。连忙点点头坐下，提笔写了起来。
　　范宁宁在一旁偷偷观察姜秋，不知她为何一脸严肃。
　　难道是嫌功课太简单？
　　想了想姜秋借回来的那些自己看不懂的古籍，范宁宁觉得有这种可能。
　　“若是你看书有什么不懂的地方，就写下来给我，我上课时去问张太傅。”范宁宁思索半天，想出了这么一个迂回补偿姜秋的办法。
　　见姜秋不应答，范宁宁心一沉，连忙圈住她的脖子撒娇：“我想在太傅面前提些好问题出出风头嘛！你要多帮我想点问题呀！”
　　差点一不小心伤了女主自尊心，还好自己反应机智！任务者不好做呀！
　　范宁宁心中叹气。
　　姜秋在范宁宁扑过来的那一刻便全身僵住了。
　　太吵了。
　　自己的心跳声太吵了。
　　吵得她都听不清范宁宁说的话了。
　　姜秋咬咬舌尖，逼迫自己赶快思考起来。半晌，她听到了自己声如蚊呐的回答。
　　“好。”
　　春去秋来，范宁宁终于到了十二岁。
　　嘉贵妃自从搞倒了心腹大患后，每日眉开眼笑的，对着范宁宁都和蔼了几分。分府的事自然也没有为难她，交代了几句就让人去办了。
　　半月后，范宁宁搬到了公主府中。
　　等了这么久，任务进度终于可以推进了！范宁宁泪流满面。
　　她叫来容秀：“奶娘，咱们府里伺候的人够多了，但是侍卫太少了，我想多找几个来。”
　　从民间招普通的护院自然是不够安全，容秀思考了下：“傅直大人现在是京畿都尉，公主不妨请他出手帮忙，从军中选取些可靠之人。正好也能走动走动亲戚。”
　　傅直是范宁宁的舅舅，掌管着城外两座兵营。最重要的是，晏青此时就在他的兵营中。
　　范宁宁从善如流：“那咱们多准备些礼物，明日便去！”
　　拜访过程很顺利，傅直人如其名，是个率性的人。他有三个儿子，没有女儿，因此对这个刚从宫内出来的小侄女很是宠爱。范宁宁说想要几个护卫，傅直立刻就答应派几个得力的士兵给她。
　　范宁宁眨眨眼睛期待的看着傅直：“舅舅，我想亲自去选，可以吗？他们以后是要跟在我身边的，我想选几个有眼缘的！”
　　傅直第一次受到小女孩的撒娇攻势，瞬间败下阵来。
　　矜持了一下，傅直捋了捋胡子：“去可以，但要着男装，也不可乱跑。”
　　范宁宁连忙答应，并回馈一大车甜言蜜语，把傅直夸的晕头转向。
　　回到府中，范宁宁把早就准备好的男装拿了出来。这是范宁宁让容秀按着自己和姜秋的身材做的，一套杏黄色的，一套青色的。范宁宁拿起青色的那套，兴奋的跑去书房找姜秋。
　　自从来到公主府，范宁宁就彻底解放了姜秋，让她什么都不用做，安心读书就好。
　　范宁宁给出的理由十分合理：想要培养一个满腹经纶的侍女，好带出去炫耀。
　　推开书房的门，书籍的油墨味扑面而来。
　　少女正坐在桌案前奋笔疾书，偶尔拿起手边的书册翻找几下，神情专注而认真。额边的一缕发丝垂下，发尖轻扫过她的脖颈。她下意识的抬手将发丝缕到耳后，动作间露出一截白皙光滑的手腕。
　　她真好看。范宁宁在心中发出感叹。
　　“小秋，来试试衣服！明天陪我去校场选侍卫，舅舅说要穿男装才行！”
　　姜秋手上一顿，抬起头微笑应答：“是！”
　　起身时看似随意的拿起书本，盖住了刚刚所写的纸张。
　　女主和男配初次相见，当然要穿的好些才能给彼此留下深刻印象。晏青身在军营，只能穿小兵的衣服，是指望不上了。范宁宁只得从姜秋入手——这套衣服的颜色和布料都是她精挑细选出来的！
　　不多时，姜秋换好衣服出来了。
　　她卸了钗环，扎起了一个高马尾；袖口稍微有些长，被她卷了起来，利落又清爽；腰间用一条银色革带绑起，坠着一个玉兔形状的玉佩，很是俏皮。再加上一双明亮的桃花眼，真是让人越看越喜欢。
　　范宁宁咽着口水查找不足，觉得她眉毛有些淡，便拿起眉笔想帮她画一画。
　　走的近了范宁宁才发现，姜秋竟不知不觉间比自己高了一个头了！
　　以前二人碍于礼仪，说话总隔着三四尺，范宁宁只觉得姜秋长得高，也没细看过。所以这次的残酷对比让范宁宁一时间感受到了巨大压力。
　　姜秋低头看范宁宁举着眉笔一脸僵硬，心中忐忑起来。
　　是她穿男装不好看，惹的公主嫌弃了吗？
　　可她日后定要女扮男装去考科举入仕的，恐怕男装会是常态了。那样的话公主是不是再也不会见她了？要不，以后去拜访公主的时候，自己穿回女装就是了。可如此的话，暴露身份的风险会大大提高。话说回来，一个官又如何能与公主有深交呢。若自己以后入仕，恐怕甚少可以再见公主了......
　　姜秋被自己乱七八糟的想法弄得十分烦躁。
　　范宁宁倒是很快调整了过来。
　　不是自己长得矮，是女主长得高！没有一米八的腿，还能当女主吗！而且有个御姐在身边陪着，多有安全感啊！
　　范宁宁拍了拍姜秋：“蹲下，帮你画画眉毛。”
　　姜秋乖乖蹲下来。范宁宁弯下腰捧起她的脸，认真描画起来。
　　“——虽然是第一次见面，但咱们会成为最好的朋友的！我保证，以后我不会让任何人欺负你！”
　　当时，她也是这样子，弯下腰，捧起她的脸，这样认真的看着她的眼睛。
　　姜秋很想逃离。她怕沉溺于这对温柔的眸子里，怕自己会因此动摇，甚至放弃一直以来的理想。
　　“好啦！”
　　范宁宁拉起姜秋，把她推到镜子前：“你看，我化妆的手艺不错吧！”
　　“公主的手艺自然是百里挑一。”姜秋盯着镜子里那个得意的小人儿，觉得脸颊有些发热。
　　第二日，范宁宁和姜秋应约来到了兵营。容秀不放心，好说歹说下，也带了两个随从一起跟着。
　　接待范宁宁的是一位姓王的副官，膀大腰圆的，眉眼间透出一股憨厚。
　　范宁宁跟随着王副官前往校场观看士兵训练。可惜傅直嘱咐过了，不许范宁宁离得太近。范宁宁在台子上瞪了半天眼睛，依旧一个人脸都看不清。
　　无奈之下，范宁宁只好开口：“能不能把晏青叫过来？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　忙了一周回来更新~谢谢大家的留言和收藏，爱您~~
　　争取隔日更新
　　----


第5章飒爽女官x正直小公主
　　很快，一个少年被带了过来。
　　他低着头，脊背挺得直直的，表情麻木的听着王副官的训话，偶尔应答一声。
　　僵硬的表情，握紧的拳头，都在传达着同一个信息——
　　他不愿意去公主府！
　　他想留在军中，建功立业，而不是成为看家护院的獒犬！晏青咬紧牙关，死死的盯着脚下的一颗石子，努力压制着心中的愤懑。
　　晏青的低气压范宁宁自然能感觉出来。
　　可为了任务，她只能装傻：“晏青你放心，公主府十分自由，你想继续练武学习都行的。若是过几年呆腻了，回军营继续效力也可以！”说完不忘露出一个期待的微笑。
　　姜秋和容秀都黑了脸。
　　容秀觉得脑壳疼。能来公主府当值是多少人求之不得的，那个小士兵在那拉着脸给谁看呐！还有，小兵不知好歹也就算了，怎么小公主也傻乎乎的，兴致勃勃的热脸贴人家冷屁股。一个姜秋用了好几年好不容易捂热了，又看上这个冰坨了。什么口味啊这是！
　　姜秋想的更多些。
　　她从未听过范宁宁提起晏青这个名字。那么这个人很可能是傅大人告诉范宁宁的。能让傅大人特意提起，说明他定是身手不凡，才会被特别推荐。
　　姜秋突然感觉到了一股危机感。
　　范宁宁对姜秋招招手：“小秋，你把咱们府的腰牌给他。”
　　姜秋闻声从怀中掏出腰牌，走上前去。
　　晏青刚刚一直低头答话，忽然见一双青葱玉手伸到面前，下意识的抬起了头。
　　面前的人眼神冰冷，充满着挑衅和审视。
　　晏青很熟悉这种眼神。
　　——这是审视敌人的目光。
　　与敌人对峙之时，有经验的人会观察对手，寻找破绽，并从气势上压倒对方。谁先在露出一丝怯懦，便输了大半。难道是什么特别的考验？晏青迅速调整状态应战，不卑不亢的回望过去。
　　此时的姜秋怒火中烧。
　　一介武夫，有什么可自傲的！公主亲自点他，他还一副不情不愿的样子！
　　更可气的是，他都这样了，她竟然一点都不生气，还对他笑呵呵的！为什么！她为什么对每个人都是这样好的？！
　　范宁宁一脸激动的看戏。女主和男配的第一次对视，很有火花嘛！不错不错！
　　二人互瞪许久，小公主又在一旁傻愣愣的不说话，荣秀实在是看不过去了，轻咳一声。
　　姜秋气呼呼的收回目光。
　　范宁宁有点莫名其妙，不知道为什么姜秋怎么突然生气了。现在不是应该红着脸冒粉红泡泡才对吗？
　　容秀来到范宁宁身边低声说道：“公主，今日差不多了，咱们回去吧。”别再继续丢人了。
　　范宁宁目的已经达成，也不想多留，就与王副官告辞。
　　除了晏青外，还有三个护卫也一同被带回了公主府。
　　为了多让姜秋和晏青接触，范宁宁时不时就让姜秋去给晏青送水、送点心、送兵书。天气好的时候，还带着姜秋偷偷去看晏青习武。
　　“公主，我也想习武。”
　　又一次被范宁宁拉去练武场时，姜秋忍无可忍的说出了心中所想。
　　她这些天快被范宁宁折磨的发疯了。她不明白范宁宁到底喜欢那人什么！
　　吃饭时也想着他（送点心），读书时也想着他（送兵书），午睡都不睡了，偷偷去看那人练武！
　　姜秋只知道，再不做些什么，她的小公主要被抢走了！
　　想来想去，晏青能吸引人的地方也就是一身武艺了。那她也去学，把范宁宁的目光夺回来！
　　范宁宁倒是十分惊喜：“好呀！”
　　女主愿意主动接触，那不就事半功倍了吗！完成任务指日可待！
　　习武的事情就这么定了下来。
　　几个护卫的武艺都是上乘，姜秋又聪明，一点就透。几天下来，除了体力跟不上外，招式已经学的有模有样。
　　因为年龄相近，晏青自然而然就成为了姜秋的陪练。
　　晏青从未见过这么凶的女人。见到他就像见到了仇人，拼尽全力的搏斗。
　　一开始他还收着力气，后来也被打出了火气，三分力气出到了七分。
　　姜秋被打趴在地也从不叫喊，只爬起来继续战斗，直到累的脱了力才肯罢休。这拼命的劲头着实惊呆了几个护卫。
　　一个月很快过去。
　　范宁宁怕打扰晏青与姜秋发展感情，平日里只窝在房里看话本，偶尔让容秀讲讲他们二人的近况。
　　若说以前，她也不是日日都和姜秋黏在一起的。
　　姜秋待在书房读书，经常两三日都不出来。范宁宁在府里遛弯，走到书房门前也不进去。但隔着门看一看，就有种踏实感。
　　不像现在，觉得心里空落落的。
　　范宁宁正伤感着，容秀匆匆跑过来：“听说姜秋病了，公主要不要去看看？”
　　这几天下雨，姜秋夜晚在院中练习招式，受了凉。加上前些日子过度的体力损耗，一下子就发起了高烧。
　　范宁宁到来时，姜秋刚被大夫喂了药，一动不动躺在床上，不知是睡着了还是昏迷着。
　　范宁宁坐在床边，看姜秋出了一身虚汗。便拿起手帕，由脸颊至脖颈慢慢擦拭，想让她舒服些。
　　“疼......”
　　范宁宁吓一跳，连忙收回在脖颈处的手。
　　想了想，她皱着眉轻轻拨开姜秋的衣领，倒吸一口凉气！
　　姜秋从锁骨到小腹处铺满了大片青紫的淤伤！而且看这样子，恐怕全身都有。
　　练武是让你去谈恋爱不是去拼命的！范宁宁叹了口气，让小侍女拿来药酒。
　　姜秋只觉得全身酸疼，脑子被搅成了浆糊，什么都思考不了。不知自己身在何处，也不知今夕何夕。她半睡半醒间睁开眼睛，看到一脸担忧的范宁宁。
　　姜秋直勾勾的盯着她看，一阵委屈涌上心头。
　　范宁宁在正在揉搓姜秋腿上的淤青，忽然听到一阵抽泣声。
　　抬头便看到了姜秋泪眼汪汪的看着她！
　　范宁宁吓得一抖，咽下一口唾沫，小心翼翼的道歉：“不好意思，我手重，弄疼你了！”
　　姜秋的眼泪哗啦啦的流了下来。
　　范宁宁彻底慌了手脚，连连道歉。但姜秋只一脸幽怨的看着她哭。
　　半晌，范宁宁感觉姜秋实在是奇怪，便抬手摸了摸她的额头。
　　还是滚烫的。
　　她果然是不清醒的。
　　内敛冷静的女主也只有在不清醒的时候才会这么软萌可爱了！此时不调戏一番，更待何时？！
　　范宁宁忍住笑，帮姜秋擦擦眼泪：“怎么啦，为什么哭呀？”她十分遗憾现在是古代，没有相机，否则定要拍个百八十张的留作纪念。
　　姜秋一瘪嘴：“因为你！”
　　“你都没有给我送过点心吃！也没有送过书给我看！”
　　范宁宁哭笑不得：“......可我早就说过，你想吃什么自己随便拿呀。还有书籍，我整个藏书阁都是你的，你忘记啦？我平日看的都是些话本，送给你你恐怕要嫌弃呢。”
　　姜秋哭的更大声了：“谁嫌弃了！你给我，我就看！”
　　范宁宁拍她后背帮忙顺气：“好好好，我记得了！”
　　姜秋顺势抱住范宁宁。
　　范宁宁拉起被子给姜秋披上。怀里的人还是这么滚烫，可不能再受凉了。
　　两人默契的闭口不言。
　　过了一会儿，姜秋像是下定了什么决心，稍稍推开范宁宁，看着她的眼睛：“在你心里，我和他，谁重要？”
　　女主在吃自己的醋？
　　范宁宁也认真起来：“你。你是最重要的。”
　　两个小朋友本来玩的好好的，来了一个新朋友一起玩，那么原来两个小朋友总会有一个觉得自己受冷落了。范宁宁觉得姜秋应该也是这个心理。
　　处理这种事情，直截了当的表达心意就好。
　　“咱们相处这么多年，是任何人都比不了的。你在我心里是独一无二的。”
　　总之，多说好话是没错的。
　　高烧降智的姜秋很快被哄的开心起来。
　　范宁宁拍拍姜秋的头，“满意啦？那你好好休息，我先回去啦。”
　　姜秋伸手拽住了她。
　　范宁宁看着姜秋亮晶晶的眼睛，叹了口气。认命的在坐回床边，脱下鞋子和外套，钻进被窝。
　　她一躺下，姜秋便紧紧的抱过来，像是怕她逃走一般。
　　范宁宁突然想到了好笑的事情：“我是财宝箱子，你是一只守着财宝的恶龙，紧紧抱着我，哈哈哈哈。”反正现在姜秋意识不清，说什么她也不会记得。
　　姜秋脑子僵住，什么都听不懂，但看范宁宁一副快乐的样子，便也觉得开心，跟着她一起笑了起来。
　　第二日，容秀知道范宁宁与姜秋住了一晚，心有余悸。生怕范宁宁被传染了风寒，硬是看着她苦着脸喝了一大碗汤药才罢休。
　　姜秋这次生病拖拖拉拉十来天才好。
　　彻底修养好后，范宁宁把姜秋和容秀叫来一处，说出了她这半个月来设想的计划。
　　“我想让姜秋去考科举。”


第6章飒爽女官x正直小公主
　　“下个月是县试，在京城考试自然是不行，”范宁宁一脸期待的看向容秀，“奶娘，我记得你老家在涿州对吧。”
　　容秀下意识点点头。
　　“让姜秋女扮男装，你带着她回涿州去。对家人就说，姜秋是你收的义子，想借个旁支子侄的身份入籍应考。”
　　容家在当地是大族，做这些事情应该不难。
　　“多买些珠宝首饰古玩字画，雇镖局送回老家。到时直接送礼还是卖掉换钱，奶娘你见机行事；你们俩个就轻装上路，不要带过多钱财，防止被歹人盯上。”
　　二人听着范宁宁头头是道的安排，都震惊了。
　　范宁宁有种不小心崩人设的慌张感：“怎么啦？哪里不对？”她迅速回想了一遍刚刚所说的话，确定没有蹦出什么不属于这个时代的词汇。
　　哪里有对的地方吗？容秀心中吐槽。“公主怎么突然这样想？”
　　范宁宁一脸无所谓：“我就是觉得女子也不必男子差些什么，为何就不能去参加科举呢？所以想让小秋去试试。”
　　她做这些自然是有原因的。
　　女主在原文中对母亲未实现的理想一直有执念。
　　从前，她一路逃婚到进入军营再到起义，没有时间和条件去完成。而现在，天时地利人和，女主肯定会想办法去参加科举，代替母亲实现梦想。
　　范宁宁觉得以姜秋的性子，很有可能因为怕给自己添麻烦而独自承担。与其这样，不如索性先把事情挑明了，帮她一把，还能降低发生意外情况的概率。
　　“趁我现在还有能力帮你，当然要多做些，让你记得我的好。等以后你羽翼丰满，我就要安心被你护着啦。咱们是公平交易，互帮互助，你安心的去就好！”
　　范宁宁说的是真心话。不管在哪个世界，抱紧女主大腿都是第一生存法则。公主的生活她挺喜欢的，还想多体验几年。
　　姜秋红了眼眶。
　　她的小公主总是这么善良。她什么都没说过，她却能知道她的梦想；甚至在知道后没有反对与嘲笑，而是温柔的呵护与帮助。
　　世上还有比她更好的人吗？
　　姜秋第一次觉得老天是公平的。让她在侯府体会到了人世间的极恶，又让她在范宁宁这里得到最温暖的善意。
　　擦了擦眼泪，姜秋坚定的看着范宁宁：“我一定不辱使命！”
　　考个试而已，不用这样视死如归的......范宁宁微笑着拍了拍姜秋以示鼓励。
　　容秀二人很快出发了。
　　涿州离京城不近，需要走上十来日才能到。
　　姜秋一走，范宁宁开始盯上了晏青。
　　她觉得这是个深度交流的好时机，便把他叫了过来。
　　晏青半跪抱拳：“公主。”
　　范宁宁点点头示意他站起来，神神秘秘的凑近：“你可知，我为何要点名让你来公主府？”
　　晏青沉默。
　　他当然不知道。一个小兵没有资格问这些的。
　　“因为这是我舅舅的意思！你们的傅大人亲自要我带你回府的。他十分看好你，说你有天赋又有韧劲，以后会是一个好的先锋。”
　　反正以晏青的性子，必不可能回去找傅直求证的，范宁宁编瞎话毫无压力：“但舅舅不止想要一个前锋，他想要一个智勇双全能统兵打仗的将领。这些光在军营是学不到的。所以让我把你带出来，在更广阔的空间中学习与磨练。”
　　晏青半信半疑：“傅大人......真是这样说的？”
　　“当然。你看，我腾出一个大院子给你们作习武场，还请先生教你们习字，兵书隔三差五的送过去......哪个府宅里护院的待遇能有这么好哦！”
　　晏青低头不语。半晌，像是下了很大决心：“多谢傅大人和公主栽培。我......几时能回去？”
　　这个问题问出来是十分是冒犯的。但他太想知道答案，哪怕是之后受罚也无所谓。
　　“你一定可以建功立业的，不一定非是在军营中，”掌握剧本的范宁宁一脸神秘莫测。“总之，你放心就是，我们自有安排。安心的读书习武，不要用到你时反而掉链子。”
　　晏青心中稍安。
　　“你......你和姜秋关系如何？”范宁宁没头没尾的问了一句。
　　晏青摸了摸身上被她打出的伤：“是个好对手。”
　　范宁宁：......
　　事业线进展顺利，感情线还要努努力啊。
　　两个月后，姜秋带着县试头名的成绩回来了。
　　又过半年，乡试开启。
　　这次姜秋谢绝了容秀陪伴，想独自前去。
　　临行前，姜秋从范宁宁那要了个承诺：“若我得中头名解元，公主可否答应我一件事作为奖赏？”
　　姜秋很少主动提要求。好不容易开口一次，范宁宁自然点头答应。
　　转眼就到了年底。
　　今年冬天的雪来的特别晚，腊月二十五才迟迟的飘下了第一场。
　　范宁宁趴在窗前，抱着小暖炉，边赏雪边啃冰糖葫芦。
　　姜秋大步走了进来，眉宇间不乏急切。
　　走到内室门口时，她立刻停住，细细扫干净身上残留的雪渣。又在门口等了半晌，确保身上的寒气都散了，才迈步进屋。
　　范宁宁见姜秋一脸喜悦又骄傲的样子，猜是乡试的成绩下来了。
　　“以后是不是要称解元公啦？”她笑嘻嘻的凑上前，顺便把手中的暖炉塞给姜秋。
　　姜秋抱着暖炉，拉着范宁宁坐下，脸上的表情自信又羞涩：“是，没让公主失望。”
　　虽说百分百信任女主能力，但确确实实听到消息，还是很让人激动的。范宁宁一把抱住姜秋：“我的小秋怎么这么厉害呀！”
　　公主身上的熏香真好闻。姜秋埋在范宁宁脖颈间，悄悄吸了一大口：“公主答应过我的，要满足一个愿望。”明明知道范宁宁不会爽约，但她说出这个约定时，心里还是不由自主的紧张。
　　“当然。你想要什么呀？”
　　姜秋除了读书，对吃住都没什么要求。范宁宁反而真的好奇起来。
　　姜秋尽量让声音听起来不那么紧绷绷的：“半月后的上元灯会，我想与公主同去。”
　　出去玩而已，范宁宁开心的很。立刻应下。姜秋偷偷松了口气。
　　这雪一下就停不下来，竟连着飘了四五天，到三十晚上才停下。
　　范宁宁正和容秀和姜秋一同吃火锅，一阵砸门声传来。
　　一开门，十几个官兵便涌了进去，四处搜查。
　　领头的那个范宁宁正好认识，就是王副将。
　　王副将给范宁宁作了个揖：“公主恕罪。今日皇宫内发现刺客，被打伤后逃入了城中。嘉太尉让我们挨家挨户的搜查，定要确保皇帝安全。这大过年的末将也是迫不得已，望您海涵。”
　　范宁宁点点头表示理解：“行，那你们小心点，书房别给我弄乱了就行。”她这样不受宠的公主，别人对她笑几分都是给面子，她还能抗拒不成。
　　半个时辰后，官兵一无所获。王副将再次向范宁宁道歉，带兵离开。
　　范宁宁叫来晏青：“可探听到什么？”
　　来的人都是他曾经的同僚，他定会去探查一番。
　　晏青回禀：“是。此事有些奇怪。刺客似乎并非是从皇宫逃出的。听说最开始是贾太尉带着人去了宰相府，说要搜查刺客。宰相不许，双方打斗期间有人跑出，这才开始了全城搜捕。”
　　这些额外剧情范宁宁没兴趣参与。她嘱咐大家一番，便回去睡觉了。
　　“公主，公主！”
　　还没睡下一个时辰，范宁宁就被摇醒了。
　　她还没睁开眼睛，一个沾满凉水的手帕就贴到了她脸上。
　　范宁宁觉得头皮都炸开了。
　　“公主抱歉，此时事关重大，只能用此法让您尽快清醒决断。”姜秋一脸严肃的看着她。
　　姜秋这样做肯定是发生了什么大事。范宁宁拿过手帕，又敷了敷脸，让自己彻底清醒了过来：“出什么事了？”
　　“公主，请随我来。”
　　姜秋帮着范宁宁穿好衣服，带她来到了自己房间。
　　房内的柱子上绑着一个人。
　　那人的衣服上沾满了泥水和干涸的血迹，已看不出原样。呼吸粗重，看起来受伤不轻。
　　他嘴里塞着一块破布。祈求的看着范宁宁。
　　范宁宁觉得此人有些眼熟。
　　走近看，嚯！这不是男主范和豫吗！
　　半个时辰前。
　　姜秋回到房间准备歇息，忽然被一人拿刀抵住后背：“别出声。”
　　可她这一年的武艺可不是白练的。肘击锁喉一气呵成，眨眼间就制服了范和豫。
　　范和豫拉住她祈求：“别声张！”
　　“我遭歹人陷害，不得已藏身于此。刚刚唐突姑娘了。请姑娘允我躲避几日，大恩大德，来日必报！”
　　武力威胁失败，就装起可怜了。姜秋嫌弃的打量一番地上的人，“你......你是二皇子？！”
　　范和豫逃跑时慌不择路，不知此处是公主府。
　　眼下被人认出，也不好再装什么落魄侠士。“是我。不知府上主人是谁。”他祈求上苍，可千万别是贾太尉朋党的宅邸。
　　姜秋沉默半晌，没有回答，只动手把他绑了起来，便出门去了。
　　然后范宁宁就来了。
　　“公主，您来定夺。是把他交出去，还是放了他，或者杀了他。”姜秋冷冷的看了范和豫一眼：“您放心，我可以做的毫无痕迹的。”


第7章飒爽女官x正直小公主
　　范宁宁取下了他嘴里的布团：“二哥，这是怎么回事？”
　　范和豫苦笑了一下：“宰相大人是我的恩师，身体一直不好。年前又传出了他病重的消息，令我坐立不安。可父皇曾下过命令，我没有传召不得入京。
　　时间不等人。我一时冲动，便铤而走险，悄悄的回来探望，想看到恩师安然无恙后便立刻离开。但不知嘉太尉听到了什么风声，一定要捉我出来问罪，我慌不择路，情急之下只得寻了近处的一间宅子躲避。”
　　“幸好是来到了宁宁府上。”范和豫一脸欣喜与真诚。
　　范宁宁内心撇嘴。我信你个鬼嘞！
　　男主并不是被逼起义，而是早有预谋，这点是范宁宁没想到的。
　　他本想借助宰相的力量，慢慢掌握朝局，在合适的时机逼宫夺权。可惜计划赶不上变化，不久后宰相重病去世，他与宰相密谋之事也被泄露出去。皇帝下令杀他，他便顺水推舟，塑造了一个被昏君逼上绝路，痛苦自保的悲惨皇子形象，反而使得外界的反对之声减少许多。
　　厉害呀。
　　范宁宁原本也是计划把姜秋和晏青送到范和豫身边的。毕竟建功立业，跟着男主最为妥当。如今突然走到了剧情转折点，她要好好想一想，争取把事情做到万无一失。
　　“小秋，你先陪二哥待一会，顺便给他包扎一下。我需要时间好好考虑考虑。”
　　姜秋点点头：“明白。”
　　目送范宁宁离开了后，姜秋拿来绷带和伤药。
　　包扎时，她故意没省力气。范和豫疼的龇牙咧嘴：“姑娘，刚刚的事情在下真的知错了，求您手下留情！”
　　姜秋不为所动。
　　范和豫盯着她，忽然轻笑了一声。“我想起来了，你是那个宫女。”
　　“当年，我想让宁宁替我去劝父皇上朝。有个宫女忽然抱着许多功课，跌跌撞撞的跑进来，说张太傅让公主不做完不许出门，拦下了她。
　　我猜忌了张太傅好一段时间。可调查后发现，他从未给宁宁加过功课，更没有阻止过她出门。”
　　“你很忠诚，怪不得宁宁把你当做心腹。”范和豫挑眉一笑：“可惜不够聪明。若是真为她好，你就应该瞒下我在此处的消息，悄悄放我离开。如此一来，我既会记住公主府的恩典，也不会因为长久在此而招致祸患。”
　　姜秋狠狠的系了一个死结：“殿下有一点说错了。我凡事不想瞒着公主，不仅是忠诚，还有尊重。”
　　忠诚是侍女对于公主的，尊重是姜秋对于范宁宁的。
　　范和豫疼的脸色发青，有些绷不住了：“你现在把我放了，也是可以补救的。我同样会记住你们的恩德！”
　　姜秋站起来，居高临下的看着他：“二皇子是怕公主把你交出去吗？”
　　“宁宁是个单纯善良的人，我只是怕她一时糊涂。”范和豫思考了一会，“若是姑娘能劝宁宁把我放了，我同样会大礼酬谢。”
　　姜秋面无表情：“多谢二皇子抬爱。刚刚的所有事情我都会如实禀报公主，让她作为处置殿下时的参考。”
　　范和豫也听明白了，说来说去，她是不会放了自己的。
　　二人僵持之时，范宁宁推门而入。
　　“小秋，你先出去一下，我有话要单独和哥哥商议。”
　　范宁宁拿了一个垫子，坐在范和豫对面。
　　范和豫有些惊奇，不知这个看似无害的妹妹要和自己说什么。
　　“我可以放了你，但需要哥哥答应我两件事。”范宁宁开门见山。
　　“第一件，我要给哥哥推荐二人，帮助哥哥成就大业。他们的能力如何，我此时多讲无益，哥哥只要把他们留在身边，自然很快就能知晓。只有一点，他们是你的部将，不是家仆，如果立功，必须要得到相应的奖赏。”
　　范和豫觉得有趣：“我用人向来只看中能力，若他们做得好，自然有奖赏。第二件是什么？”
　　范宁宁凑近，斟酌着词语，把第二件事说了。
　　说完，她不忘加个激将法：“哥哥若是连做这个的气魄都没有，那日后又如何能掌握朝政，治理群臣？我还不如现在就将哥哥交给嘉太尉，换些绫罗绸缎，好歹还能穿呢！”
　　我不会把你交出去的，所以求求你了，可千万要答应啊！范宁宁心中十分忐忑，默默祈祷。
　　出乎意料的是，范和豫很痛快的应下了。
　　范宁宁没有力气再去猜测他的想法了。
　　她对于情节推动已经尽力了。日后发展如何，就看姜秋和晏青的造化了。
　　一个女主，一个男二，应该不会太差吧？
　　结成同盟后，范和豫暂住了下来。城中风声很紧，他一时还出不去。
　　范宁宁也找机会告知了姜秋和晏青，让他们与范和豫一同离开。
　　晏青很是高兴。他在军营时，就对能征善战的二皇子十分崇拜。姜秋面色没什么变化，只答了句“遵命”便退下了。
　　夜晚，范宁宁在床上翻来覆去的打着滚，睡不着。
　　姜秋一定不开心了。
　　她会不会觉得她把她抛弃了？很有可能。范宁宁裹紧小被子，开始分析。姜秋一句请求留下的话也不说，难道是对她失望了？
　　可她所做的决定，完全是基于全局考虑的。范宁宁感觉头都要想秃了。
　　姜秋屋里收拾行装，忽然听到敲门声。
　　一打开门就看到小公主抱着枕头，一脸幽怨的盯着她。
　　姜秋连忙把范宁宁拉进屋，倒一杯热茶给她暖手。
　　范宁宁见她神色如常，反而有几分委屈：“你不想在我身边呆着吗？”
　　姜秋疑惑：“自然想的。公主这么问是何意？”
　　“我让你和晏青去跟随二皇子的时候，你怎么一点惊讶和疑虑都没有？”话问出口，范宁宁心中反而嫌弃起自己来。
　　姜秋愿意走，她不开心；姜秋若不愿意走，她恐怕又要烦恼了。她可真是矫情死了！
　　“公主的所作所为，定是有深意的。”姜秋认真的看着她的眼睛，“也许我一时不能理解，但我知道，公主是绝不会害我的。”
　　“很多事情，公主比我看得多，看得远。我相信公主。”
　　她在参加考试之时，结交了不少有识之士，对朝中之事也有所了解。
　　现下嘉太尉奸佞当道，宰相独木难支；大皇子沉迷酒色，二皇子蠢蠢欲动。不用多久，天下局势必会大变。几方逐利中，优势最大的便是暗藏实力的二皇子。跟随在他身边，是施展抱负的绝佳机会。
　　范宁宁被夸的一阵心虚。她不过是看过剧本罢了。
　　她忧心忡忡的叮嘱姜秋：“你与晏青都是我公主府的，是一家人，有什么困难要互相照应，不要总是一个人扛着。”
　　姜秋点头答应。
　　“至于二哥，他的心思太重。作为上司来说是不错的，作为普通朋友也勉强可以；但若是想深交的话，就要多思量思量了。”范宁宁努力给男主上着眼药，心中默默道歉：不是故意说你坏话的，都是剧情需要，莫怪莫怪。
　　三日后，宰相暗中派人来接应，范和豫三人要启程了。
　　姜秋和晏青来和范宁宁告别。范宁宁发现姜秋脸上有些淡淡遗憾之色。
　　她想了想，恍然大悟。
　　“我要单独交代小秋几句话，你先去找二皇子吧。”范宁宁向晏青眨了眨眼。晏青行礼退下。
　　她对姜秋勾勾手：“附耳过来。”
　　姜秋的走到范宁宁身边，微微弯下腰。
　　范宁宁双手勾住姜秋的脖子，把她拽的更近了些：“上元节之约没有取消，只是稍稍推迟！等事情完成后，每一年的上元节我都和小秋一起去看灯！”
　　姜秋看着她忽闪忽闪的大眼睛，心中的喜悦止不住的蔓延开来：“公主今日说的话，我可要当真的。”
　　明明很高兴，还要努力绷着脸装严肃。她怎么越来越可爱了呢。范宁宁忍不住戳了戳姜秋的脸蛋。
　　“一言为定！”


第8章飒爽女官x正直小公主
　　送走了姜秋和晏青，范宁宁忽然有种“儿女都上大学去了，老母亲独自在家”的空虚感。
　　还不是松懈的时候！她默默握拳。
　　各方势力的冲突一触即发，眼下最重要的，是想办法保全小命。
　　范宁宁叫来容秀：“清点一下咱们府里的财产，把那些文玩字画，还有田地什么的都卖了，换成钱。”
　　容秀太阳穴一跳，暗道小公主又要作妖了。
　　“您忽然要这么多钱做什么呀？”容秀心中细细盘点起来。若是按范宁宁所说的做，那基本上是要卖空公主府了。
　　范宁宁叹气：“花。”
　　容秀：“......”
　　最终，容秀还是依着范宁宁的意思，变卖了大部分财产，在四家银庄分别存储；剩下的一些闲钱都发给了下人，并给他们放了长假，让他们回家去看看亲人；范宁宁还让她回到涿州买了一间小农庄，暂时找人打理着。
　　不受宠的公主就这点好，是个透明人，只要不做太出格，基本没人管。就算有多事的去嘉贵妃那报告几句，说她私下售卖皇家器物，嘉贵妃也只是派个太监前来，象征性的来训斥几句而已。
　　倒是傅直听到这个消息，以为范宁宁受到苛待，生活的捉襟见肘，便让人私下送了不少钱财过来，惹得范宁宁十分不好意思。
　　这些事情全部做完，已经到了四月初。公主府只剩范宁宁和容秀二人。
　　范宁宁本想给容秀也安排个去处的，被她坚定的拒绝了。
　　“我十几年来一直陪在您身边，早就把您当成唯一的亲人了。离了公主府，我无处可去。”
　　范宁宁感动的眼泪哗哗的，当场就把容秀认作了义母。
　　义母此时正一脸愁容的拄着扫把，坐在台阶上：“连个粗实仆役都不留下，我一个人收拾洒扫可要累死了！”
　　范宁宁笑嘻嘻的跑过来，讨好的给她锤肩：“谁让您非要把整个公主府都扫了呢。都说啦，您只收拾咱们住的这个小院子就行，其他地方不用管！”
　　“地面整不整洁，可关系着咱们公主府的脸面。你不害臊，我还害臊呢！”容秀戳了戳范宁宁的的额头，笑骂道。二人摒弃了主仆之分后，更像是一对普通母女。
　　范宁宁顺势滚到容秀怀里假哭：“奶娘好凶！呜呜呜呜.......”
　　她叫奶娘叫的惯了，知道容秀不在意这些，所以也没有特意改口。
　　容秀抓着范宁宁的肩，把她摆正，“停！”
　　顿了顿，她垂下眼，盯着范宁宁认真询问：“咱们什么时候离开？”
　　这段时间里范宁宁的各种安排，若她再没什么察觉，就是傻子了。她知道，范宁宁在等一个离开的契机。可现在范宁宁每天过的无忧无虑的，一点不着急，反而让她心焦起来。
　　范宁宁笑着眨眨眼：“快了快了！”
　　虽然手中有剧本，但接触不到演员，剧情进程只能靠猜，她内心其实也没底。
　　偷偷溜走她倒是想过。
　　但一个皇室子女突然失踪，可不是卖东西这样的小事，很可能会被人做文章，连累到傅直。她那个精神病的便宜爹，也是个隐形炸弹。说不定哪天兴致来了，想数数自己一共有几个子女，就把她召进宫去点名了。这事前两年还真发生过一次。
　　到了六月下旬，传出了宰相重病的消息。七月初，宰相府门挂上了白灯笼。
　　时机已到，范宁宁立刻带着容秀坐上马车奔出城去。
　　很快，宰相曾和二皇子密谋造反的消息不胫而走，公主府暗中收留过二皇子的事情自然也瞒不住了。皇帝大怒，下令诛杀范和豫，并把范宁宁关入天牢。
　　官兵冲入公主府时，范宁宁和容秀已在前往涿州的路上已经走了两天了。
　　范宁宁在路上告诉了容秀许多事情。
　　比如她曾悄悄收留了范和豫并与他达成协议，姜秋和晏青也没有被打发走，而是被她派去跟随范和豫了；她们现在不是偷偷出门游山玩水，而是在逃亡了。
　　容秀被震惊的半天缓不过神来：“......平时不言不语的，怎么胆子就这么大呢！”
　　“早就说让奶娘寻个出路，不要跟着我，您非要留下。现在我闯了祸，您要是想走，我也不允了，哼！”范宁宁紧紧挽住容秀的胳膊，一副生怕她跑了的样子。
　　容秀被她嬉皮笑脸的样子逗的又气又笑：“就该把你扔在这荒郊野外，让你也知道知道害怕！”想到未来的日子，她不禁叹了口气。
　　范宁宁心中有数：“您放心，皇帝很快就没心思管咱们了。”
　　如今宰相去世，嘉太尉独掌大权，又对其他势力斩草除根不留活路，恐怕很快就会有藩王起义去“清君侧”了。当然，最终目的是自己坐上高位就是了。到时朝廷手忙脚乱的镇压叛乱，哪里还会记得她这点事？
　　夜晚，二人投宿在一家农舍之中。
　　有些农家女儿出嫁了，或者儿子进城打工，空出了房间，就会把房间租给过路的旅客，赚些小钱。
　　容秀的身份设定是一个新丧夫的寡妇。公婆早已去世，她在京城无依无靠，便带着女儿回涿州投奔娘家。
　　房东是一对和善的老夫妻，十分可怜她们孤儿寡母，不仅做了一桌丰盛的饭菜，还宽慰容秀不要太难过，要为了女儿好好生活云云。在这么温馨的气氛中，范宁宁却心神不宁，总觉得要发生什么事情，眼皮跳个不停。
　　半夜，她被一阵声音吵醒。
　　门外混杂着哭嚎声和兵器击打的声音，以及渐渐逼近的脚步声。
　　“山贼来啦，大家快跑——”
　　在门被撞开的同时，她终于听清楚了。
　　本来走小路住村中是为了躲避追兵，谁知道追兵是躲过去了，山贼倒是来了。真是阴沟里翻船！范宁宁默默祈祷，我只是个路人甲，不要再给我加奇怪的戏分了！
　　几个拿刀的虬髯大汉进了屋，抢走了二人的包裹，并推搡她们着去村口处集合。容秀努力护着范宁宁不被碰到，没注意脚下，绊倒在了泥坑之中。范宁宁连忙过去扶她，福至心灵，顺手在泥坑中抓了几下，将容秀和自己抹的脏兮兮的。
　　村口已经聚集了不少人。
　　一个独眼的山贼在下达命令：“粮食装上马车赶紧运走！还有你们几个也别闲着，把女人都绑起来，等会一起带回去！”
　　人群中的哭声和哀求声此起彼伏。
　　老村长跪地祈求：“各位大爷行行好，东西您尽管拿走，人还望您手下留情，让她们留下吧，求求您了！”
　　山贼一把将村长推倒在地：“敢和老子叫板，我看你是活腻了！”
　　几个汉子忍无可忍，冲上去与山贼扭打起来。
　　独眼山贼在混乱中被打了一拳，急了眼，拔出刀就向一个汉子砍去！
　　“小心！”范宁宁下意识的喊出了声。
　　比她的叫声还快的是一支利箭，自树林中射出，直直的插穿了独眼山贼的脖子！
　　随后，大批官兵从树林中冲出来。
　　范宁宁心跳都要吓停了。
　　好在那些官兵明显是冲着山贼而来的。迅速制服山贼后，领头的官兵扶起村长：“大家莫怕，我们是二皇子范和豫手下的军队，今日是特来帮助村民剿匪的！”
　　众人纷纷跪下叩谢二皇子恩德。
　　这些人在树林里埋伏了好久，就等着爆发冲突的那一刻出来救人。在众人最恐慌无助的时候伸出援手，如此一来，范和豫的恩德就会深深刻在他们脑子里。
　　真不愧是男主啊，每件事情都要算计的清清楚楚，谋求利益最大化。范宁宁现在十分担心姜秋会被这只大狐狸吃干抹净。
　　容秀突然拽了拽她的胳膊，示意她仔细听一听，这个正在说话的官兵的声音。
　　“……大家以后安心生活，二皇子会派人定期在几个村庄之间巡逻！”范宁宁也觉得越听越耳熟，挤到前面一看，竟是晏青！
　　--------------------
　　


第9章飒爽女官x正直小公主
　　范宁宁擦擦脸，朝他招了招手。
　　晏青眼中闪过惊异。他吩咐手下继续处理收尾事宜，然后开始四处巡视。
　　“人多口杂，您先休息，我明日再来拜见。”走过范宁宁身边时，他低声说道。
　　范宁宁点点头，表示明白，便拉着容秀回去了。
　　第二日一早，晏青穿着一身常服来到了农家，还带来了昨天被抢走的包裹。
　　容秀被范宁宁安排去找老房东夫妇聊天了，房内只有他们二人。
　　“您怎么在这里？”经过几个月的历练，晏青整个人的气场强势了许多。范宁宁十分欣慰。
　　她饮了口茶：“说来话长。”简单把京城的局势和自己的处境讲了讲。
　　“皇帝要杀二皇子？！”晏青止不住的惊讶。
　　“不用替他担心，这些事情都是他早就料到的。”范宁宁开口安慰。“还是说说你吧。最近如何？”
　　晏青见范宁宁一脸淡然，也放心了几分：“在下过的很好。二皇子如同传闻那般料事如神，英勇善战。我跟在他身边，受益良多。”
　　“那姜秋如何了？”范宁宁紧张起来。
　　“她现在是二皇子手下最得力的将领了。二皇子对她也颇为信任。”晏青有些不好意思：“以前她冷脸对我，我以为她讨厌我呢。相处久了才知道，原来她就是那么个性子。我做的几件任务，多亏她的指点才顺利完成。她是个好兄弟！”
　　范宁宁：“兄弟？”
　　晏青挠挠头：“她平日里着男装，行事作风又干练，我一不小心就忘了她是个女子了。”
　　他小声辩解：“这也不怪我。她装扮的太好了，除了二皇子和我是知情的，其他人没谁能看出她是女扮男装的。现在军营里都认为她是个青年才俊的世家少爷，被二皇子挖掘过来做大事的。”
　　范宁宁左看右看，在他脸上实在发现不了一丝的暧昧之情。
　　晏青被看的发毛：“我有什么问题吗？”
　　“奶娘说，她本家有个侄女，和你年龄相仿，想介绍给你见见......”范宁宁迂回试探：“你愿意吗？若你心中有其他喜欢的人，我就帮你拒了。”
　　晏青皱眉：“大丈夫未建功立业，哪有时间儿女情长？我现在只想不辜负您对我的栽培，追随二皇子做出一番事业。”
　　范宁宁意识到一个问题。
　　——她陷入了一个思维误区，觉得一定要撮合晏青和姜秋二人。但眼下，男配并没有按原文那样喜欢上女主，那根本不用做感情这部分的任务了！只要帮他建功立业就行了！
　　她心底忽然涌出一阵喜悦。
　　似乎并不只是工作减少的快乐。但更深层的那部分，她还来不及去想。
　　她忽然很想见一见姜秋，分享一下这份喜悦。
　　范宁宁又立刻被自己蠢到了。这事情要怎么说？“我终于不用把你送人了，所以我好开心，想把这份开心分享给你？”她听完恐怕会气的好几天不理自己。
　　若是那样也没关系，哄她自己最拿手了。
　　揉揉她的脸蛋，抱着她，粘在她身上，她就破功了，开始眼神游离。这时候掰过她的脸，看着她的眼睛，她百分百会绷不住的笑出来。
　　想到姜秋的可爱模样，范宁宁也忍不住的笑了出来。
　　晏青一脸无语的看着她。怎么好好的说着话就走神呢。还自顾自的开心起来。他刚刚说了什么好笑的话了吗？
　　最终，范宁宁与容秀二人和晏青一同上路，前往范和豫目前所在的络城。
　　奔波数日，终于到达。却被守门士兵告知姜秋目前不在此处。
　　“姜大人半月前匆匆留书离开了，说是处理家务。”小兵回话。
　　范宁宁疑惑：“是二皇子派她出去的？”
　　“应该不是。”小兵摇摇头，“二皇子也特意叮嘱过小的，若是姜大人回来了，要第一时间禀报给他。”
　　范和豫现在正在处理起义的准备工作，拦截诛杀他的圣旨，以及观察其他势力的动向，每天忙的不可开交。
　　他住在军营之中，范宁宁进不去，也不想添乱，便先找了个近处的宅子住下，给了小兵些银钱，让他在姜秋回来后也通知一下自己。
　　梅雨时节，雨水淅淅沥沥的下个不停。
　　范宁宁迷迷糊糊的睡着，听到拍门的声音，吓得一激灵，立刻坐了起来。这些天她对敲门声都有恐惧心理了。
　　拍门的声音很轻，偏房的容秀大概是睡熟了，没有听到。
　　范宁宁披上衣服，打着伞，跑去打开院门。
　　湿漉漉的姜秋出现在眼前。
　　她双眼布满血丝，一声不发，怔怔的看着范宁宁。
　　范宁宁见她这样，虽不知发生什么事了，也被感染的有些难过起来。她把伞往前移一移，勉强遮住两人：“小秋，好久不见呀。”
　　姜秋伸手轻轻抱住了她。
　　她小心翼翼的动作，让范宁宁觉得自己仿佛是一团空气，被轻轻触碰就会散去消失。
　　举着伞的手有些酸了，她索性扔下伞，用力回抱住姜秋：“我不是糖娃娃，碎不了的。”
　　怀中的人一点温度都没有，也不知在雨中呆了多久。范宁宁努力把身体贴的更近些，想用自己的体温暖一暖姜秋。
　　“我回公主府去了。”沉默半晌，姜秋在范宁宁的耳边开口诉说。
　　她的声音哑哑的：“在得知你收留范和豫的事情暴露，皇帝要抓你进天牢后。”
　　“公主府一片萧条，府门大开，一个人都没有。我以为你出事了......”
　　范宁宁感觉到肩膀一片冰凉，十分懊悔：“都是我的错。我应该提前告诉你计划的！让你白白为我担心！”
　　姜秋突然严肃起来，稍稍退开些，认真的看着她：“不，你千万不要这样想。这些计划关乎性命，知道的人越少越好。永远不要因为心软，就对外人说出自己的计划，知道吗？”
　　她脸上还带着泪痕，红着眼睛说这些，十分没有说服力。
　　范宁宁心疼的帮她擦擦眼泪：“是是是！遵命！”
　　顿了顿，她觉得有什么不妥，郑重补充：“以后我的计划，只对小秋说，其他人不说，这样就好了。”
　　“小秋不是外人！”她目光灼灼。
　　姜秋贪婪的看着她。
　　“嗯。”
　　她再次抱住她。这次，她用尽全部力气，想把这些日子的思念，心中的话，都包含进这个拥抱之中。
　　那日，她在公主府前呆了很久。
　　她以为范宁宁出事了。范宁宁的身体不好，在天牢中，或许已遭不测。
　　她恨范和豫。若不是受他连累，范宁宁又怎会入狱。她更恨自己，若不是亲手将范和豫交给范宁宁，她又怎会身陷囹圄。
　　后来得知范宁宁逃走了，她大喜过望。提心吊胆的沿路寻找，生怕传来范宁宁被捕的消息。
　　再后来，她收到了晏青手下的传信，得知范宁宁竟来到了络城等她。她昼夜兼程，马不停蹄的赶回来。
　　经过这些天，姜秋知道，自己心中的一些感情已经变得不同了。或者，它早已不同，只是自己此刻才发现罢了。
　　她不求得到回应，只希望未来的日子，能护她平安周全。
　　“你们这是干嘛呢？”
　　容秀从房里出来起夜，看到门口的两个影子吓了一跳。“有什么话进屋说！淋着雨做什么，身子还要不要啦！”
　　姜秋这才反应过来，看到范宁宁冻的发白的嘴唇，心中一阵愧疚，连忙捡起地上的雨伞，拉着她进了屋。
　　范宁宁换了身干净衣服出来，看到姜秋还穿着那套湿淋淋的男装，想给她找一套衣服换上，被她拦下了：“我一直扮作男子，突然穿女装不是露馅了么。人多口杂，即使在家中也不可掉以轻心。我不多呆了，要回军营去了。”
　　她半月前留书离开，手头的工作都扔给了范和豫。他现在估计已经焦头烂额了。她得尽快回到军营将功补过。
　　“我想见二皇子一面，有没有什么办法？”多日来的烦忧解开了，范宁宁的脑子重新运转了起来。


第10章飒爽女官x正直小公主
　　军营最近谣言四起。
　　小兵甲：听说姜大人为了跟随二皇子，竟在迎亲的路上跑掉了！
　　小兵乙：听说姜大人的未婚妻昨日找上门来了！
　　小兵丙：听说姜大人的未婚妻来头不小，二皇子不得已亲自出面调节！唉，二皇子魅力太大，罪过啊！
　　总之，范宁宁与范和豫见上面了。
　　范和豫饶有兴致的看着二人：“不知姜大人何时成了驸马了？又何时为我逃婚了？”
　　姜秋面不改色：“权宜之计，二皇子见笑了。”
　　范宁宁进入军营这个事情，着实她在犯了难。
　　带进来倒不是难事，将她扮成个小厮即可。但范和豫多疑，平日不让下人陪侍在侧，若是贸然带个陌生人前去，必会引起周围人怀疑。军营中藏匿着各方势力的探子，有心人调查一番，范宁宁的身份便藏不住了。
　　范宁宁因为帮助范和豫而被追捕逃亡，此事人尽皆知。
　　很可能会有人利用她来要挟范和豫。如此一来，范宁宁离开军营后的安全无法保障。直接亮明公主身份进入军营的隐患也在于此。
　　姜秋也想过，把范和豫带出来与范宁宁相见。但这样又会增加另一重风险——范和豫有可能遇到刺杀。他如何姜秋倒是不担心，只怕会连累范宁宁受伤。
　　思来想去，她想出了这个办法——把此事化为家事，故意闹大，反而不会引起警觉。
　　范和豫斜靠在椅子上：“宁宁如此大费周章，想必是有重要的事情要和我说吧？”
　　范宁宁看了看姜秋，姜秋会意，走到外间门口，帮二人放哨。
　　“东临谷这几年冬天会降下大雪，行军时最好绕过，否则会损失惨重；南港现在风平浪静，其实堤坝已被白蚁啃食殆尽，需要赶快修理，不然恐怕到时候后方不保；营中有一个叫张天鹰的人，是宁王派来的细作，他会在一场重要战役中出卖你们。尽早把他处理掉还是将计就计随你，但一定要注意此人。”
　　范和豫的笑容越来越淡。
　　前面那些话他可以当做小女孩的臆想之言，但最后一句话，他无法再置若罔闻了。
　　张天鹰是他的暗卫。
　　范和豫暗中观察许久，此人做事周全，行事果断，是个可造之材，他正有想将他调至正规军队中提拔一番。
　　此人的存在姜秋是不知道的。刚才那些应该不是她教给范宁宁说的。至少一部分不是。
　　“宁宁怎么知道这么多？”他低头玩着手上的扳指，语气还是轻松随意的。
　　范宁宁看了书，知道他这个摸扳指的动作，是心神不定时的下意识反应。
　　“其实，我从小就能梦到未来发生的一些事情。”她深吸一口气，努力让自己的表达更真挚一些：“我十分挂念哥哥，经常梦到哥哥行军路上发生的一些事情的零散片段，心中不安，纠结再三，还是想来告诉哥哥。”
　　看过剧本这种事，无论如何是解释不了的，只能一切往玄学上扯了。
　　范和豫应该早就有所怀疑了，只是自己没构成什么威胁，所以他暂时不管而已。给他一个看似荒唐的解释，也比让他胡乱的阴谋论好。
　　范和豫眯眼：“你为何告诉我？直接告诉姜秋不好吗？”
　　“我是这样想过。但若她无缘无故的知道这么多事情，定会遭到哥哥猜疑。还不如全告诉哥哥，以免耽误大事。”范宁宁诚实回答。
　　智斗她是玩不过的，只能散发诚意感化男主了。
　　“你还梦到过什么？”范和豫沉思一会，询问道。
　　范宁宁想了想，主要情节大概就这些了，摇摇头：“暂时没有了。若是以后又梦到什么，再来告诉哥哥。”
　　范和豫还是一如既往的喜怒不形于色，温温柔柔的让她退下了。
　　下午时，营外起了大雾。姜秋怕有歹徒趁着雾气掩护，埋伏在路上，便让范宁宁留宿一宿，明早再送她离开。
　　到了晚上，传言更新了版本，这次的很统一。
　　——二皇子调节无果，让他们二人自行解决。
　　——姜大人趁着夜色，进入未婚妻的营帐后就再没出来。
　　一些曾动过心思，想把女儿嫁给姜秋的军官扼腕叹息。这姜姓小子平时看着挺靠谱的，没想到竟是这么风流轻佻之人。还好没把女儿嫁过去，不然女儿可就要受苦了。
　　营帐之中，姜秋打来了一盆温水，给范宁宁洗漱。
　　她将沾水的帕子绞干，捧起范宁宁的手细细擦拭：“这里叫您公主不安全，我称呼您宁宁可以吗？”
　　范宁宁不在意：“当然可以啦，早就想让你这么叫我了！”
　　她毕竟不是原芯的公主，听别人这么称呼她，总觉得浑身不得劲。
　　姜秋有些开心，又想到马上要分别，心中酸涩：“我明早送您离开。”
　　“嗯。”
　　此时一别，又不知何时再见。范宁宁也意识到了这点，有些不舍。
　　姜秋帮她整理好被褥，解开头发梳顺，叠好外衣。
　　就寝前的一切事情都准备就绪了。姜秋环顾四周，实在没什么可做的了。
　　但她还不想走。
　　她想多和她待一会。哪怕只看着她也好。
　　“宁宁独自在帐中睡觉，会害怕吗？”姜秋握紧拳头，红着脸问出这句话。
　　“害怕。”范宁宁迅速回答。
　　其实她是不怕的，可不知为何，一张口，害怕两个字鬼使神差的就说了出来。
　　姜秋平稳下呼吸：“那我留下陪宁宁。”
　　吹了灯，爬上床。
　　范宁宁突然想到两人所扮演的身份，揶揄道：“夜宿未婚妻房中，姜大人明日一早起来，恐怕要名声尽毁了。”
　　姜秋笑道：“我倒是巴不得呢。省的那些人总旁敲侧击的给我介绍他们的女儿。”
　　范宁宁咂舌：“哈？！”
　　怎么这么多人都想拱她家的白菜！她不同意！
　　趁着黑夜，姜秋的胆子大了些，一把将范宁宁搂入怀中。“所以我今日留宿不是正好？断了他们的念想。以后再有人问我，我就说，我在老家有娘子了，军营里的人都能给我作证。我娘子在等我回去呢。”
　　说这些话时，她的心蹦蹦直跳。
　　希望范宁宁能知道些什么，又害怕她知道些什么。
　　“好！那我以后就是姜大人的小娇妻了！”范宁宁没听出什么不对。她侧过身，笑嘻嘻的揽住姜秋的腰。
　　姜秋的腰苗条，紧实，手感很好。
　　如果每天都能抱着她入睡就好了。一定很舒服。
　　范宁宁这样想着，缓缓睡去。
　　姜秋一脸无奈，轻轻亲了亲范宁宁的额头。
　　她的宁宁什么时候能开窍呢。
　　第二日，范宁宁离开军营与容秀汇合，一同前往涿州的小农庄。
　　农庄位置偏僻，范宁宁只能从偶尔路过的行脚商人那里听到一些战况消息。
　　第一波造反的藩王们已被朝廷勉强镇压，双方均损失惨重。在战争中，二皇子范和豫一直尽力救助民众，获得广泛赞誉。但皇帝竟听信谗言，下令诛杀他。
　　二皇子本想遵守孝道，束手就擒，还好被手下将领拼死劝住。
　　最终，二皇子为了拯救身在水深火热中的百姓，决定起兵北上清除佞臣，还世道以太平。等到大功告成之时，再自刎于父皇面前，以谢不孝之罪。
　　行脚商人还不忘感叹：“自古忠孝两难全，二皇子为了天下而舍孝义，真乃仁人君子也！”
　　范宁宁听得青筋直跳。
　　若是她没见过范和豫，恐怕真的要信了。
　　回到家，范宁宁心不在焉的吃着饭。
　　“怎么啦？一脸心事重重的样子。”容秀摸了摸她的额头。
　　范宁宁叹了口气：“我就是在想，咱们要多久才能回公主府去。”
　　原作中，这场战争拉拉扯扯的打了三年。
　　范和豫这边的计谋部分是没问题的，失败原因主要是气候、补给、叛徒之类的客观元素。但她都已经给他开金手指提前告诉他了，应该就不会那么久了吧？
　　“奶娘，小秋知道咱们住在这吗？”范宁宁抬头询问容秀。
　　容秀想了想：“应该知道的。你临走时不是告诉她了吗？”她补充道：“就算忘记了，以她的本领，也是能查到这里的。”
　　“小秋才不会忘的......”范宁宁小声嘟囔。
　　这些日子，她总是不自觉的回忆起与姜秋的点点滴滴。喝水时，她想到曾经与她泡茶赏月；吃饭时，她想到曾经与她分食糕点，研究菜谱；睡觉时，她想到曾经与她同寝而眠......这些记忆无孔不入的出现，搅的她心烦意乱。
　　范宁宁将这些归结为自己最近太闲了。
　　她让容秀买来一群小鸡小鸭小羊，专心的养起小动物来。
　　只是不知何时，她放羊的范围慢慢由后山移动到村口了。
　　后山的草都被啃秃了，要换个地方，这是可持续发展。范宁宁在心中这样给自己解释着。
　　当然，若是小秋来接她，她也能第一时间见到就是了。
　　路过的大婶见她天天守在村口，便调笑她：“小姑娘是不是在等着心上人呢？”
　　范宁宁心中猛然一紧！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有飒爽女官x正直小公主（完）
　　范宁宁觉得口干舌燥，一时竟不知该做什么反应，只得手脚僵硬的往家中走去，连羊也顾不得了。
　　大娘的话意外解开了她多日的纠结。
　　她喜欢她！她是她的心上人！
　　范宁宁捂着发烫的脸颊，寻了一块石墩坐下。她细细回想，姜秋应该也是喜欢她的吧？
　　——如果姜秋不喜欢她，那两人就是一辈子的好姐妹，若是、若是她也喜欢她......
　　但她可以喜欢女主吗？
　　如果晏青哪天突然开了窍，又看上了姜秋怎么办？
　　范宁宁被泼了一盆冷水，瞬间冷静下来。她浑浑噩噩的回到家中，窝在被子里。
　　到了半夜，范宁宁做了一个决定。
　　男配要搞事业，她会全力帮他！
　　如果男配要得到女主，她、她就诚恳的给他道歉！这个不能给！
　　“系统，对不住，下次！我下次一定认真做任务，撮合女主和男配，做一个尽职尽责的宿主。这次只是意外，真的！”范宁宁在心中默默的忏悔。
　　至源十三年春，中央军与起义军的战事陷入了最后的焦灼。
　　密探已暗中说服了守城官投诚。
　　只等明日一早里应外合，便可攻入城中。
　　夜色深沉，姜秋站在账外，心绪难平。
　　范和豫悠哉悠哉的走过来。
　　他抬手递给姜秋一壶酒：“聊聊？”
　　姜秋接过酒，没说话。
　　“明日之后，你我的身份都会有所不同。你可愿随我共享荣华？”范和豫抬头看着月亮。
　　“臣愿为陛下鞠躬尽瘁。”姜秋同样盯着月亮回答。
　　范和豫转头看她。
　　“你若是想证明自己的能力，到如今已经做得足够多了。何苦让自己一直身处泥泞之中艰难奋斗。你想要的，我可以直接给你。”
　　“戴上后冠，嫁给天下之主，让天下女子艳羡你，嫉妒你，不好吗？”
　　姜秋正视着范和豫：“殿下，作为您的臣子，我十分敬重您；作为女人，我要告诉您，我从未喜欢过您。”
　　这两年间，他明示暗示了她许多次，均被拒绝。
　　今日他被即将胜利的喜悦情绪感染，一时上头，想最后尝试一次。这个结果，他并不意外，只觉得遗憾。
　　“早知你这样记仇，我当年就不该去设计宁宁。”范和豫苦笑。
　　提到了范宁宁，姜秋的眼神温和了些。
　　范和豫喝了一口酒，自顾自的回忆：“我误入公主府的那次，宁宁对我提了两个条件。”
　　“第一个条件，她让我带走你们二人。这个你已经知道了。你猜，第二个条件是什么呢？”他饶有兴趣的看着姜秋。
　　姜秋有些紧张：“与我有关？”
　　“是。”
　　“她与我约定，若是将来我能登基，便要下达命令，以后女子也可入仕。”范和豫自嘲的笑笑。“她终究比我更了解你。我输了。”
　　姜秋的内心波涛汹涌，眼眶发酸。
　　范和豫见她这样子，也不再打趣她了：“宁宁能预见未来这件事，始终是个隐患。好在她虽然傻傻的，倒还有些大局观，想来也做不了什么坏事。我暂时放过她，也算弥补曾经的事情了。”
　　“对我有威胁的事情，我不会手下留情的。好好引导她，别让她做错事。”他收起笑脸，正色道。
　　姜秋点头。
　　她无心听他说话，只想赶快到达明天，结束战争，回去找宁宁。
　　第二日，城门大开，中央部队溃不成军，百姓喜迎二皇子军队入城。
　　至源十三年初夏，老皇帝写下退位诏书，传位范和豫。
　　范和豫并未为难他，赐给他一所道观，让他安心炼丹，自生自灭。
　　范宁宁在山坡上放着羊，远远就看见一人一骑飞奔而来。
　　来人到了村口，匆匆下了马，询问晒太阳的老大爷：“请问村中可有一户容姓的人家？”
　　范宁宁从山坡上冲下来，看着她急切的背影，觉得好气又好笑：“有的呀，就站在你身后呢！”
　　姜秋猛然僵住！
　　片刻后，她转过身来：“......宁宁。”
　　她的眼中是无法压制的喜悦与爱恋。可她在路上所想的千言万语，面对她却一句都说不出来。
　　姜秋心中慌乱。
　　范宁宁走过来，牵起她的手：“咱们回家说。”
　　容秀见姜秋回来了，十分开心，张罗着做了许多吃食。
　　端着菜走进来，见她们二人低头讷讷的坐着，也不讲话，便调笑道：“如此安静，难道你们两年不见，生疏了不成？”
　　范宁宁佯装生气：“奶娘说的哪里的话！我和小秋再久不见也不会生疏的！”她朝容秀眨眨眼睛。
　　容秀会意，知道她们二人有许多话要说，便找借口离开了。
　　范宁宁曾经心中忐忑，害怕姜秋对她的喜欢，不同于她对姜秋的。
　　如今姜秋回来了，范宁宁见她一脸紧张纠结的样子，终于放下心来。
　　她们的感觉是一样的！
　　范宁宁跑进内室，过了一会，手中攥着一个物件出来。
　　她将物件递给姜秋。
　　是一个小荷包。
　　白色云纹缎所做，上面绣着几片枫叶，针迹幼稚但认真。
　　“这村子的习俗......女子会给心上人绣一个荷包......”
　　“我忍不住，便央着奶娘教我。”范宁宁红着脸，抬起头，羞涩又坚定的看着姜秋。
　　“小秋......愿意收下吗？”
　　姜秋狠狠抱住她。
　　“......我愿意。”良久，姜秋在范宁宁耳边郑重的回答。
　　过了两日，迎接公主的仪仗队也到达了。
　　半月后，范宁宁回到了阔别许久的公主府。府内已经重新装修过，她住的十分舒心。唯一遗憾的是，姜秋如今是尚书右丞，有着自己的府邸，暂时不能同她住在一处，甚至平日里难得见上一面。
　　姜秋此时还是男子身份。范和豫有心履行承诺，但让女子入朝堂，并不是一朝一夕能完成的。他与姜秋做了一个长期的筹划。
　　至源十四年春，科举重开。一批思想开明，重视能力的举子进入了朝廷。
　　同时，范和豫以范宁宁的名义在民间开办女子学堂，鼓励女子入学。
　　男主如此给力，范宁宁也十分开心。她把曾经卖东西存的私房钱全都捐了出来，最大限度增加女学的数量。
　　晏青由羽林郎将升至折冲都尉，在军中威望很高。
　　姜秋帮助范和豫整顿吏治，自己也渐渐在朝中站稳了脚跟。
　　三年后，在告知范和豫的前提下，她穿着早已定制好的女款官服，主持了大朝会。
　　底下的官员大惊。
　　大部分领悟皇帝的脸色，默不作声。少数站出来指责她乱了朝纲的，也被范和豫数着政绩，一条条怼了回去。
　　最后，他借由此机会，下达了女子也可入仕的旨意。尘埃落定。
　　姜秋侯府庶女的身份也曝了光。
　　她如今是重臣，侯爷本想去沾些好处，却被赶了出来。第二日，一纸休书送到了侯府。
　　她替母亲所写的休书。
　　自此后，母亲的灵魂是自由的，再也不被恶人所束缚。
　　至源十七年秋，公主范宁宁病逝，被追封为护国公主。
　　同年冬天，姜府低调办了喜事。
　　想巴结姜秋的官员意图进门道贺，却被拦在门外。
　　久而久之，便有了传言。
　　说是姜秋母亲曾在老家给她定过一门娃娃亲，如今正主带着信物寻来了。姜大人嫌夫家长得丑，怕丢人，从不带他出来见人。
　　有些人斥责她嫌贫爱富，也有些人称赞她重情重义。
　　这些话都被范宁宁当做笑话讲给姜秋听了。
　　姜秋一边认真听着，一边帮她系好斗篷带子。
　　雪花零零散散的飘落下来。
　　两人手牵着手，走出了大门。
　　“出门看灯去啦！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一个故事写完啦~
　　许多支线没有写进去，比如皇帝突然沉迷炼丹的原因，大皇子和先皇后的小妈文学，容秀和宁宁娘亲的少年故事，姜府其他几个女儿的故事等等...以后会开个番外补全，或者让他们在其他故事中不同角度出场。
　　没过签，难过。收藏缓慢增长，开心。
　　第二个故事大纲已写完，慢慢更新~


第12章护短的神偷师姐x一心劝善小师妹
　　范宁宁在一间纯白的房中醒来。
　　她揉了揉脸颊，让自己清醒些：“我要查看数据。”
　　巨大的虚拟屏幕亮起。
　　“男配满意度90％......任务完成度......才60％，怎么会？！”虽然被抽取了记忆，但她潜意识总觉得这个完成度偏低了。
　　系统的机械音响起：“没关系，你很有潜力。以后好好做，一定能满分。”
　　范宁宁也懒得纠结，她向来是朝前看的性子：“算啦算啦，发我下个任务吧。”
　　系统迅速开始传输数据。
　　这是一个武侠故事。
　　女主名为丁婵，是一个神偷。她年幼时遭遇人贩拐卖，被游侠胡德佑救下并收为徒弟，放养着长大，形成了放荡不羁的性格。
　　一次偷盗王府宝藏时，她遇到了年轻有为的男主明承望。明承望出身于捕快世家，嫉恶如仇，古板守礼。他发誓要将丁婵追捕归案。
　　丁婵觉得这个认真的小捕快很有趣，开始故意捉弄他。一来二去，两人产生了感情。丁婵敢爱敢恨，既然喜欢了，便坦诚了想法，大胆的追求起明承望来。甚至金盆洗手，归还了曾经窃得的宝物。明承望则不敢面对内心，反倒躲避起丁蝉来。
　　在男女主你追我赶之时，云游四方的胡德佑回来了。
　　胡德佑在与丁婵的日常相处中，早已渐渐爱上了她而不自知。这次云游经历了一些事情，让他终于明白了自己的心意。急匆匆的想回来同丁婵告白，却悲催的发现她已经喜欢上了别人。胡德佑只得以师父的身份默默守护。
　　明承望优柔寡断，使得他与丁蝉的感情波折重重。加之二人的身份对立，更是数次使得丁蝉身处险境。
　　某次，丁蝉被栽赃陷害，明承望不仅不帮她，还出手将她重伤。胡德佑将她救出，用尽真气帮她疗伤，自己几乎功力尽失；
　　又一次，丁蝉中了明承望师妹的暗算，毒入肺腑。胡德佑以身试毒，配出了解药，但自己毒发无解，双腿失去了知觉。
　　......
　　最终，男女主历经各种磨难，还是在一起了。
　　胡德佑带着一身伤病，黯然远走天涯。
　　这次要帮助的男二，自然就是师父胡德佑了。
　　范宁宁觉得这个任务还是很好完成的，很快定下了执行大纲。
　　首先，胡德佑与女主的感情深厚，只是发现的时机晚了，才导致后面的一系列悲剧。那么自己就想办法让他多呆在丁蝉身边，再帮助他早日看清内心就好啦。
　　而女主这边，不仅要拖延她与明承望相识的时间，最好是能直接制止二人相识。
　　丁婵是贼，明承望是官，既如此，便可从源头入手，不让丁婵成为神偷，这样他们搅在一起的几率就会大大降低了。
　　缕清了脉络，范宁宁自信一笑：“我没问题了，出发吧！”
　　风和日丽，万里无云。
　　三月初五，正是杨城一年一度的庙会。
　　十里八乡的人都会在这一天来赶集，大街小巷挤满了各式小摊，叫卖声不绝于耳。
　　这么热闹的日子，自然少不了丁婵。
　　她生性喜欢寻新鲜凑热闹，对于江湖充满了好奇心。最近师父出去远游了，她闲得无聊，听说有庙会可看，就立即溜了过来。
　　远处的墙角处围了一大群人，里面还传来了若隐若现哭声。
　　丁婵抑制不住好奇，快步挤了进去。
　　跪在人群中间的是一个清秀的女孩，十来岁左右，身着白衣，头上插着草标。身侧放着一个木牌，上写着“卖身葬父拜师”。
　　她哭的久了，眼睛红通通的，越发显得楚楚可怜。
　　“求求好心人收留我。”稚嫩的声音带着三分嘶哑，听的人心都碎了。
　　说完台词，范宁宁双手掩面，继续低头装哭。
　　她这次的身体是一个孤女。
　　原身的父亲是个叛逃死士，两天前行踪暴露，被杀手灭口；原身胆小，目睹了父亲死亡，惊惧之下也没了气息。范宁宁便接手了她的身子，顺势来一场卖身葬父的戏码吸引丁婵的注意。
　　丁婵现在十四五岁，正是正义感和同情心爆棚的年纪。
　　“系统，给我造出几个临时群演掀摊子行吗？”范宁宁在心中询问。
　　她特意选在赌坊斜对面的路口卖身葬父，就是希望有路过的恶霸来强抢民女，让这场表演更饱满一点。无奈杨城治安太好，她干嚎半天，还是一场独角戏。
　　围观买菜的大婶不忍心，上前搭话：“孩子，我们府里正在招丫鬟，不如你随我回去看看。主人家心善，会收留你的。”
　　范宁宁摇摇头：“谢谢您。但我不光是要葬父，我还想学武为爹爹报仇。”
　　她在回答时不忘悄悄环视一周，见丁婵已经出现在看热闹的人群之中，心中一喜。
　　揉了揉跪麻了的脚，范宁宁起身，猛的扑了过去！
　　她抱紧丁婵大腿，泪水哗哗流下：“姐姐！您买下我吧！当徒弟，当杂役，只要能教我武功，做什么都行！”
　　丁婵吓了一跳，连挣脱都忘了：“你怎么知道我会武功？！”
　　范宁宁笃定的抬头回答：“姐姐步履轻盈，身姿挺直，我父亲生前说过，这是高手才有的姿态。”
　　“高手”二字不忘加上重音强调。
　　“你父亲也是习武之人？”丁婵来了兴趣。
　　范宁宁满脸悲切的点点头：“是。爹爹被仇家追杀，为了保护我，才与那些人拼命，最终重伤不治......”她泣不成声，“我想找到一个师父，练好武功，为爹爹报仇！”
　　“如果姐姐不要我，我真的不知该怎么办了......”范宁宁痛苦又坚定的看着丁婵。
　　丁婵从小到大，第一次体会到被人信赖的感觉。
　　眼前这个小姑娘把自己当成唯一的救命稻草，无条件的相信自己能帮助她，自己又怎么可以让她失望！
　　一股强烈的使命感冲上脑门，丁婵扶起范宁宁：“别怕，我会帮你，你随我走吧。我师父很厉害，你可以拜他为师，做我的师妹。”
　　计划通！范宁宁内心给自己点了大大的个赞。
　　范宁宁满脸感激：“师姐！”
　　丁婵被叫的脸色一红。“我会好好照顾你的！”她抿紧嘴唇，信誓旦旦的做下了保证。
　　二人先去安葬了范宁宁的父亲，休息了一日，才回到胡德佑的糊涂庄。
　　“左边是哑仆们居住的地方，后面是厨房......再往里走是师父的房间，我的在右边。竹林那边是练功的地方，有一间小茅草屋，夏天睡觉很舒服......”丁婵牵着范宁宁，絮絮叨叨的给她介绍着。
　　她这些年除了师父和几个哑仆，从未与其他人相处过，因而在范宁宁面前总有些不由自主的紧张。
　　丁婵缓解紧张的方式就是说话。
　　“......不用担心师父不收你，他人很好的，就是喜欢四处游玩不着家。以后多半也是我来教你武功。你有什么不会的尽管说出来就是。对了，师父前些日子托人捎回来了一个夜光杯，据说是西域的特产，你想不想看看......”
　　对于丁婵能找到这么多话题聊天，范宁宁是十分佩服的。
　　她倒了一杯茶递过去：“我都明白啦！辛苦师姐了！师姐又漂亮又善良，我能遇到师姐，真是太幸运啦！”
　　目前的丁婵还没走上神偷之路。范宁宁见缝插针的给她灌输“我是个好人”的思想，努力降低她误入歧途的可能性。
　　丁婵被她一口一个“师姐”夸的五迷三道，对这个嘴甜的小师妹不由得又多了几分喜爱。
　　“我这就写信给师父，让他早些回来。”她伸手摸了摸范宁宁的头顶，又顺势捏了捏她肉嘟嘟的小脸。嗯，手感真好！
　　几日后，范宁宁见到了归家的胡德佑。
　　他约莫二十七八左右，身着玄色大袍，腰间系着酒壶和佩剑，十足十一副魏晋狂生的模样。
　　见范宁宁好奇的看他，便笑着伸手掐了掐她的脸：“这就是我大徒弟给我收的二徒弟吗？不错不错，看起来是有几分灵气。”
　　范宁宁满脸黑线。这师徒俩怎么都喜欢捏人脸？！
　　一旁的丁婵见范宁宁皱眉，连忙推开胡德佑的手，“师妹还是个小孩子，皮肤娇嫩，师父您下手没轻没重的，别弄疼她了！”
　　胡德佑有些不好意思：“抱歉抱歉。婵儿，你给她揉揉。”
　　丁婵很少露出这么紧张的神情，看来她的确是很喜欢这个小师妹了。胡德佑看着丁婵，在心底暗暗盘算起来。若是婵儿喜欢，以后多收几个徒弟陪她玩也未尝不可。
　　进入屋内，范宁宁正式行拜师礼，恭敬的磕了三个头：“见过师父！”
　　胡德佑点点头，表示收下了这个徒弟。
　　范宁宁起身，站在丁婵旁边。
　　“你师姐内功和轻功都不错，你要以她为榜样，好好学习。”胡德佑慢悠悠的饮了口茶，看向丁婵，“蝉儿，今后师妹的入门功法就由你教习了。”
　　丁蝉低头抱拳：“我明白，您放心吧！”
　　她微微转头，给了范宁宁一个“我没说错吧，果然如此”的眼神。
　　范宁宁崇拜的看回去，脸上写满了“师姐真厉害”。
　　丁婵被她夸张的表情逗笑了，冲她挑挑眉表示鼓励。
　　“咳！”
　　胡德佑看着两个徒弟沉浸在她们自己的世界中眉来眼去，一时间不知该说些什么，只得干咳一声缓解尴尬。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘿~


第13章护短的神偷师姐x一心劝善小师妹
　　范宁宁每日卯时起床，吃完早饭便去后山练功，到了傍晚才会回来。
　　对于练功这事，她还是很认真的。
　　毕竟这是一个武侠世界，满地都是江湖恩怨，一个不小心，命就没了。为了顺利完成任务，不在阴沟沟翻船，学习好保命功夫是十分重要的。
　　丁婵见范宁宁每日废寝忘食的往后山跑，以为她是想尽快练好武功去给父亲报仇。
　　一股怜惜之情涌上心头，她绞尽脑汁的思考，如何能多帮上小师妹几分。
　　最终，她决定每日出去买些肉食，带回来给师妹加餐。
　　胡德佑喜食素食，因此庄子内的食物大多清淡无味。她吃的久了，倒是已经习惯了，但小师妹正是长身体的时候，每天体力消耗巨大，光吃这些清汤寡水的怎么行！
　　“我最近在练轻功，跑的饿了，见路边有卖这些的，便买了些尝尝。谁知买多了，吃不完，只得打包回来。宁宁帮我吃一些，好不好？”
　　丁婵斟酌着措辞，心虚的观察着范宁宁的表情。
　　直接告诉范宁宁，这些是专门买给她吃的，倒也无不可。但丁婵觉得，那样就好像自己在故意施恩给小师妹一样，怪怪的。她只是单纯的想对小师妹好，并不想以此来换取她的感激。
　　范宁宁啃着香喷喷的鸡腿，笑而不语。
　　哪家的烧味店会开在深山老林里？她看着丁婵飘离不定的目光，并不拆穿她：“师姐的运气真好，饿了就有吃的！一定是因为师姐是个好人，好人有好报！”
　　范宁宁又撕下一块鸡翅，仔细的去了骨，举在丁婵嘴边：“我一人可吃不下这么多。师姐不能逃避责任，要陪我一起吃！”
　　她努力想做出一副气呼呼的表情，无奈脸颊被鸡肉塞得满满的，毫无杀伤力。
　　“好好好，都听师妹的！”丁婵笑嘻嘻的张嘴吃掉鸡翅。
　　想到自己的计谋成功骗过了师妹，她不禁有些小得意：“宁宁若是喜欢，以后我每天都去给你买......不是，以后我吃不完的，都打包回来！”
　　投桃报李，范宁宁晚上结束练功后，便会去厨房做些小点心当夜宵，给丁婵送去。
　　当然，点心也会给胡德佑送去一份。
　　本以为他只住个三五天就会离开，没成想小半个月过去了，他还宅在庄里，倒让范宁宁有些惊讶了。
　　这个游子人设要崩了吗？总不会是吃点心上瘾，舍不得走了吧？！
　　胡德佑倒不是不想走，只是他期待已久的论剑大会就要召开了，他想第一时间拿到请柬，只得耐着性子在家中等待。
　　又是一日，他百无聊赖的吃着点心，猛然意识到，自己还有两个徒弟。
　　若他去指导她们练功，既打发时间，又能帮助徒弟提升功力，一举两得，岂不美哉？
　　胡德佑闲庭信步的来到后山，环顾四周，竹林中只有范宁宁一人在。
　　“宁儿，你师姐呢？”大徒弟练功从不偷懒，今日不在，倒让他有些新奇。
　　“师姐最近在研习轻功，每日都会先在竹林和北山中往返一次练习脚程，大约下午才能回来。”范宁宁回答道。心中泛起一阵可惜。
　　早知胡德佑会来，她就提前找借口留下丁婵了。一天吃不到肉不打紧，推剧情才是正经事啊！
　　“无妨，我就是来看看你们练功的进度。你在也是一样的。”胡德佑一脸无所谓的点点头：“宁儿，把你最近所学表演给为师看看吧。”
　　范宁宁脸一红：“......师父，我还在学基本功。”
　　这具身体就是一个普通小女孩的底子，金手指这种东西更是没有，所以她目前还处于扎马步劈木头的入门阶段。
　　胡德佑将她打量一番。
　　不骄不躁，看着也挺聪明的，和丁婵小时候差不多。
　　与婵儿相似的人，学起武功来，应该也不会太差吧？
　　他反手折下一根树枝：“无妨，为师今日就教你一套基础剑法。以后你搭配着基本功练，会事半功倍。”
　　说罢便演示起来。
　　但现实很快打碎了他的幻想。
　　“宁儿啊，你这动作是怎么回事？！”在范宁宁第四遍比划招式之后，胡德佑忍无可忍的发问。
　　为什么小徒弟做出来的动作，没一处是对的？！他前前后后已经示范四遍了。明明当年教授婵儿的时候，她看一遍就学会了啊？
　　范宁宁杵着木剑气喘吁吁，满脸黑线。
　　她承认，胡德佑即使舞着树枝，也很潇洒，很飘逸，很好看。但他上下左右乱窜，转的像陀螺一样，谁能看得清动作啊？！
　　“师父，您的动作太快了，我没看清。能慢些再来一遍吗？”范宁宁诚恳请求。
　　胡德佑叹了口气：“徒儿啊，有些事情不能强求。看来你不是练武的那块料。人生还有许多有趣的事情，不要纠结于这一处了。”
　　范宁宁差点被口水呛到。
　　这男二也太容易放弃了吧？已经越过潇洒，直接消极了。怪不得在原剧情里，他看到男女主好上，连争取都没争取一下，就直接成全两人了。
　　这个态度，几时才能克服千难万险追到女主？范宁宁握紧拳头。
　　要给他做个示范才行！
　　她深吸一口气，干劲满满：“师父，俗话说‘古之立大事者,不惟有超世之才,亦必有坚韧不拔之志’。若我遇到这一点点困难就放弃，那如何能给父亲报仇？”
　　“师父您也不要放弃，徒儿以后会付出十倍百倍的努力，水滴石穿，定会达成师父的期望的！”她给胡德佑做了个揖，便到一旁继续练习。
　　胡德佑平日都是跟颓废派的狂生文人混在一处，难得听到一次激情发言，不禁被她说的热血沸腾起来：“难得徒儿有如此抱负！好！为师助你！”
　　丁婵拎着熏猪肘回来，看到师父竟也在，吓了一跳。趁着师父还没发现，她踮脚跳上一棵大树，好藏猪肘，才若无其事的往竹林走去。
　　此时，累的动作变形的范宁宁正和满脸不忍直视的胡德佑四目相对。
　　胡德佑余光看见丁婵回来了，眼中闪过一丝解脱的喜悦：“婵儿回来啦！你快来教教你师妹！”
　　没有对比就没有伤害。他今日才明白，大徒弟是多么优秀的练武奇才，以及教徒弟竟是这么累心的一件事情。
　　见胡德佑要走，范宁宁连忙伸手拉住他的衣袖：“师父，我、我还没太学会，您再教教我吧！今日天色已晚，改到明日也可以的！”
　　一方面，她是真的不会，想好好学。另一方面，范宁宁想借机让胡德佑多来练武场，增加他与丁婵的相处时间。
　　见他满脸写着拒绝，范宁宁迅速改口：“不过我一时半会也不可能进步太大......不如这样，师父以后每隔三日来竹林一次，可以吗？”
　　胡德佑觉得这样还勉强可行，便答应了。
　　三日后，他如约来检查作业。
　　范宁宁经过丁婵的手把手教学，舞剑的力度虽然不够，但胜在招式都记熟了，乍一看也是有模有样的。
　　“不错，有进步。”胡德佑作出评价。
　　范宁宁立刻安利：“都是师姐教的好！师姐把每个招式都融入了一句心法口诀，讲的通俗易懂，让我一下就听明白了！”
　　胡德佑点点头：“好。”
　　范宁宁嘴角抽搐。你大徒弟又聪明又有天赋，就不能多说句话夸夸她吗？！
　　细观他的脸色，淡然又平静。
　　既不是因为怕徒弟骄傲而故意严肃，也不是怕传出谣言而主动避嫌。
　　他就是单纯的情商低而已。
　　范宁宁默默做了个深呼吸，“师父指点了我，下一个轮到师姐啦！”说着便把丁婵拉了过来。
　　丁婵慌忙摆手：“师妹，我没什么问题呀。”
　　以往她遇到问题，都是自己琢磨着解决。今日突然被点了名，只觉得手足无措。
　　范宁宁正色道：“师姐，若是师父教了我而不管你，传出去，别人岂不是会说师父偏心？”
　　听到这话，胡德佑心中一惊。
　　在他心中，丁婵自然要比范宁宁更重要。旁人怎么想他不管，但决不能让丁婵产生误会！
　　“婵儿，你来。”他连忙朝她招招手，还不忘挤出一个笑容。
　　丁婵觉得今日的师父和师妹都怪怪的。
　　无奈，她抽出佩剑，演练了一套最近练习的剑法。
　　“师父，师姐怎么样？”范宁宁期待的看向胡德佑。
　　“尚可。”说是这样说，但他的语气中充满了掩饰不住的欣赏。
　　范宁宁继续递话：“等我长到师姐这个年纪，也能舞的如此好吗？”
　　胡德佑摇摇头：“不能。”他想到前几日失败的授课经历，又补充道：“你基本功太差，下盘虚浮，没有悟性，资质也差得远。”
　　丁婵见师父说话这么直白，生怕师妹伤了自尊心，立刻紧张的看向范宁宁。让她意外的是，师妹听了这话，没有一丝难过，竟好像还一脸开心的样子？！
　　“您的意思是，师姐基本功扎实，脚步稳健，悟性又高，是吗？”范宁宁嘴角含笑的询问胡德佑。
　　这个因果关系是怎么得来的，他想不通。不过这样评价丁婵，倒也没说错什么。
　　胡德佑点点头：“嗯，婵儿是难得一见的练武奇才，根骨好，人也聪明。”
　　费了九牛二虎之力，终于把话引了出来，范宁宁高兴的朝师姐跑过去：“师姐，你听到了吗，师父在夸奖你呢！师姐真棒！”她开心的揽住丁婵的胳膊。
　　丁婵羞涩又自豪的看向胡德佑：“多谢师父，我会继续努力的，不辱没师父名声！”
　　她低头捏了捏范宁宁脸颊，觉得心里暖暖的。
　　怎么会有这样好的师妹呢。会照顾她的心思，会傻乎乎的想方设法帮她讨得夸奖。
　　也许，真的因为她是个好人，所以上天把师妹奖励给了她了。
　　她悄悄回握住范宁宁的小手。
　　真好。


第14章护短的神偷师姐x一心劝善小师妹
　　转眼又过了十天。
　　傍晚，范宁宁与丁婵去给胡德佑送点心。谁知敲门许久无人应答。推门进去，才发现他已留书离开了。
　　“徒儿们，我去论剑大会了，好好练功，勿念。”纸条上的字迹龙飞凤舞，足见书写者当时激动的心情。
　　范宁宁暗道大意了。
　　她本想等请柬到来之后，想办法缠着胡德佑，让他带着自己和丁蝉同去的。
　　丁蝉见师妹一脸失落，摸头安慰道：“师父就是这个性子，和小孩子一样，遇到感兴趣的事情就什么都顾不得了。”
　　“我刚来的时候可比现在严重多啦！那会师父出门时连个字条都不给我留，一走就是好几天。”她无奈的揉揉太阳穴，“吓得我以为他失踪了，还傻傻的去报官了。”
　　“那后来呢？”虽然猜到了结局，但范宁宁还是忍不住询问下去。
　　“后来衙门里的师爷把我劝回去了。他是师父的朋友，知道他只是一时兴起出去玩了。师父回来后，他还把这事当成笑话讲给他听了！”丁婵羞愤的握紧拳头。
　　真是丢脸死了！当时那种尴尬又窘迫的感觉，她至今还是记忆犹新。
　　“师父他们真是太过分了！”范宁宁皱起眉头。
　　虽然这事是一场误会，但别人好歹也是真心实意的在担心他，他不领情就算了，还和外人一起嘲笑人家，真是活该单身！
　　范宁宁掰开丁婵的拳头，帮她揉揉吹吹：“师姐关心师父，令人感动。他们不理解，是他们的错！他们都是大傻瓜！哼！”
　　丁蝉立刻被顺好了毛。
　　“师姐，师父这次要走多久呀？”范宁宁想起正事，看向丁婵。
　　丁蝉坐在桌边，杵着下巴想了想：“论剑大会开放的时间倒是不长，也就十天左右。但算上来去路程，还有师父的各种新老朋友小聚，四处游玩，就说不准了。我估摸着快则两月，慢则半年吧。”
　　范宁宁瞬间难受了。
　　女主和男二好几个月不见面，怎么推动感情戏？！
　　“师姐，那个论剑大会好玩吗？”低头沉思一会，她问出这么一句话。
　　丁婵点点头，“那是自然。论剑大会会邀请最顶尖的侠士比武，还会邀请各大门派进行观赏交流。五湖四海的江湖人士，凑在一起，热闹极了！”有关论剑大会的趣事，她在茶馆酒肆听到过许多。记忆涌上心头，她不禁憧憬起来。
　　“那咱们也去看看吧！”范宁宁忽然拉住她的手，眼睛里充满期待。
　　丁蝉吓了一跳，下意识回绝：“不行！”
　　“为何不行？”范宁宁不解。胡德佑又没限制过她出门。
　　丁婵一时也说不好。
　　只是这些年来，胡德佑从未主动带她一同出门过，让她潜意识中感觉，师父是不愿她出门去的。
　　“咱们去了也是白去。只有被邀请了的人才能进入大会的。”丁婵想出了一个合理的解释。
　　“那咱们就在外面玩玩逛逛也好啊！师姐不是说，有很多人很热闹吗？”范宁宁丝毫没被她的失落感染到，依旧兴高采烈的，“求求师姐啦，带我出去涨涨见识，好不好嘛！”
　　见丁蝉表情有些动摇，范宁宁索性扑进她的怀里撒起娇来。
　　丁蝉觉得师妹好像是一只又香又软的小奶狗，在她的怀里扑腾，心瞬间软了下来。
　　她深吸一口气，拍桌而起，“好，那咱们也去看看！”
　　反正师父也没有禁止她去，既无禁止，便是可行。若要责罚，她代替师妹一并领了就是。她可是要做大侠的人，这点小事不需要犹豫！
　　二人收拾好行囊，隔日便上路了。
　　范宁宁还不会骑马，丁蝉便买了一辆马车赶路。白日里走的快了慢了，错过了住宿之处，还可在车中凑合一宿，倒也方便。
　　露宿林间的体验，对于范宁宁来说，还是挺有趣的。
　　今日的气温还算暖和。她跳下马车，打扫出一片草地，仔细清理了小树枝，铺上被单席地而坐，招呼丁蝉过来一起看星星。
　　丁蝉从马车上拿出一件外套，盖在范宁宁身上，然后在她身边躺下来。
　　范宁宁往丁蝉身边挪了挪，将外套拽过去，给她分盖一半。
　　“师姐，你觉得师父对你怎么样呀？”范宁宁看着星星，假装无意的问到。
　　丁蝉将手臂枕在脑后，想了想：“师父对我很好，从未打骂过我。就是......”她不知怎么形容心里的感觉。
　　“就是少了些关心。”范宁宁帮她补充。
　　丁蝉恍然大悟：“没错。”又爽朗一笑，夸赞道：“师妹真聪明！”
　　范宁宁心中忽然有些酸涩。
　　女主虽然衣食无忧，但她唯一亲近的师父，却从没给过她鼓励与肯定。她心中一定是渴望这些的。不然初遇时，也不会因为叫了她几声大侠，便轻易的被带了回来。
　　她轻轻蹭了蹭丁蝉的胳膊，低声承诺：“师姐，你放心，以后有我！”
　　范宁宁下定决心，要先让男二开窍，将他培养成一个又体贴又会关心他人的人后，才能把女主交给他。就算是做任务，也不能没有底线，委屈这个小师姐！
　　丁婵感觉眼眶一湿。
　　这世上，第一次有人对她承诺，让她依靠。
　　让她感觉到是有人在乎她的，她不是孤单的。就算这只是小师妹的一时戏言，她也愿意相信。至少，现在她的心被填的满满的。
　　半晌，丁蝉捏了捏范宁宁的脸颊，语气轻松：“好，我以后就靠师妹罩着啦！”
　　她手上故意多用了些力气。范宁宁吃痛，撑起身体，也抬手欲捏丁蝉的脸。丁蝉躲闪，两人笑闹成一团。
　　转眼又过了三日，二人来到了一个大镇子，名安宁镇。
　　此地与举办论剑大会的铸剑宫相隔不过十里，因而热闹非凡。街上行走进出的皆是形色各异的武林人士。
　　一部分是往铸剑宫赶路，在此中转歇脚的；还有一部分是和她们一样，纯来凑热闹的。
　　刚到中午，倒是不急住宿的地方，二人先寻了个馆子吃饭。
　　大堂几乎座无虚席。
　　范宁宁眼尖，看到仅剩的一个空桌，便先进去占位置，丁蝉则去后院停马，随后再来。
　　小二每日接待形形色色的客人，是见过大世面的主，两个半大小女孩来吃饭，他丝毫不觉惊讶。更何况眼前这个女孩行为处事如成人一般，在人群中也丝毫不慌乱，定是什么大家族的孩子，不禁对她多了几分殷勤。
　　范宁宁点完了菜，便低头啜饮着茶水等待丁婵。
　　一个阴影突然笼罩了她。范宁宁抬头一看，三个青年分别在她左右以及对面坐下。
　　对面那人肥头大耳，体量甚大。他费力从腰间钱袋掏出一锭银子，扔在桌上：“小姑娘，大厅没地方了，咱们拼个桌。这钱算我们补偿给你的。你若愿意继续吃就留下，不愿意的话我再补给你十两银子，你去寻其他地方吃。”
　　左边高瘦的青年点头赞同。右边麻子脸的青年甚至伸手招呼了小二，旁若无人的点起菜来！
　　范宁宁都被气笑了：“我何时答应你们了？这桌子是我先来的，麻烦你们自己找地方去。”
　　闻声过来的小二打圆场：“贵客们，有话好好说，别伤了和气！我看几位都是少年英雄，年龄相仿，坐在一起交个朋友也不错啊。”
　　他又看向那几个不速之客，“这位小姐还有一个同伴呢。三位不妨挤挤，给那位没到的小姐让个地方。您们终究是后来的，要多包容才是。”
　　这是暗示他们要出些补偿了。
　　麻子脸一脸鄙视：“我大哥早就给她钱了，还好言好语的和她讲道理。这个丫头不识抬举！”
　　范宁宁脾气也上来了：“这店里也不是只有我一人坐一桌，你们怎么不去找别人？不过是看我好欺负罢了。欺软怕硬的坏东西！”
　　周围的食客闻声明里暗里的看了过来。麻子脸羞愤交加，满脸通红，狠狠的捶了柱子一拳：“我看你也是带着兵器的，敢不敢来打一架，谁赢了这桌子就是谁的！”
　　瘦高个按住他的肩，低声道：“老三，别惹事。”
　　麻子脸一把拍开他的手，顺势从腰间抽出长刀，指着范宁宁的鼻尖：“不敢就给爷爷滚出去！”
　　话音刚落，麻子脸便被一枚暗器击中，顿时站立不稳，向后倒去。
　　胖子和瘦高个连忙将他扶起。
　　暗器实实在在的打在了麻子脸的眉心处。他眼冒金星，定了定神，发现手中紧紧攥着的暗器竟是一颗花生。
　　他破口大骂：“哪个不要脸的，用花生暗算老子？！”
　　这话一出，饭堂中有了一丝宁静。
　　刚刚几人争座，在这些武林人士看来，不过是小孩子的小打小闹，没人真心关注。但能把一粒普通花生打出如此力度，不是普通的高手。这倒是引起了他们的兴趣。众人默契的寻找起来。
　　范宁宁当然知道是谁。她向麻子脸做了个鬼脸，笑着回头向丁婵招手：“师姐！”
　　丁蝉三两步跳到范宁宁身边，抽出佩剑，冷笑的指着他们三人：“打你的就是姑奶奶我。不过暗算倒是谈不上。我只是看见了一只蟑螂在碍眼，为民除害而已。”


第15章护短的神偷师姐x一心劝善小师妹
　　麻子脸被气到了，拾起刀便向丁蝉劈来。
　　丁蝉侧身躲过，用剑柄猛敲他的手腕上的穴位。麻子脸瞬间觉得刀仿佛有千斤重，再也拿不起来。手掌也是钻心的疼痛，一分心，丁蝉的剑已经架在他的脖子上。
　　胖子满头大汗的挡在麻子脸前面，一脸陪笑的打圆场：“姐姐，对不起，我们有眼不识泰山，冒犯了，求您高抬贵手！”
　　麻子脸此刻也蔫了，全身发抖，但抹不下面子求饶，僵在一旁。
　　店小二也来劝阻：“女侠，您看，店里有这么多客人，若是见了血光，小店这生意以后也不好做。这样，今日这顿饭小店请。嗨，都怪小店座位少，给各位带来了麻烦。”
　　丁蝉不为所动：“给我师妹道歉。”
　　胖子连忙对着范宁宁说起好话来。
　　麻子脸也在瘦高个的眼神催促之下，小声支吾：“......我错了。”
　　“你们都叫什么名字？”范宁宁皱着眉，若有所思。
　　胖子立刻回答：“我叫张富。”他指向瘦高个，“这是我二弟王竹，那个是我三弟陈动。”
　　范宁宁刚刚观察三人身形，便觉得似曾相识。
　　一说名字，她终于想起来了，不禁脱口而出：“你们是嵩阳三虎？”
　　张富一脸惊讶：“是，我们一个月前结义的时候，是定下这个名号。没想到竟传的这么快？！”他不禁有些小骄傲。
　　在原文中，这三人是丁蝉的小弟。
　　他们也是起了冲突，被丁婵打了一顿后，拜服于她的武功，认她当了大佬，还给她分享了偷夜明珠的计划。丁蝉觉得刺激又好玩，便一发不可收拾，走上了神偷之路。
　　好好的女主，就是被这几人带坏的！范宁宁气不打一出来：“滚！”
　　陈动张嘴想争辩什么，被张富和王竹一人架着一条胳膊，迅速的拖走了。
　　丁蝉从未见过师妹如今日这般发火，不禁对那三人的气愤又加了几分。她暗暗决定，有时间定要去找他们，好好打一顿出气。
　　眼下还是哄好师妹要紧。丁婵收起剑，轻轻揽住范宁宁的肩膀安慰：“外面就是这样，什么人都有。以后咱们一起套马，一同进店，我看谁还敢造次。”
　　范宁宁还在回忆原文剧情，心里很乱。
　　她拉住丁蝉的手，眼睛湿漉漉的盯着她：“师姐，你可不要变成坏人呀。会被捕快追捕，还会搅入许多乱七八糟的是非之中。”
　　丁婵歉疚的点头答应：“好。”
　　她听不懂这没头没尾的话，只责怪自己卸马车的动作为什么不麻利些，早点进来。如此师妹就不会经历这些事情而受到惊吓了。
　　“不知两位女侠师出何处，可否进入雅间一叙？”一个苍老浑厚的男声在二人身后响起。
　　二人回头看去，只见一位鹤发童颜老者，脚步稳健，功力深厚。
　　丁婵抱拳行了个礼：“在下丁婵，师父胡德佑。这是我师妹范宁宁。”
　　老者捋须而笑：“不错不错，我看你的武功路数，就是糊涂庄出来的。胡老弟也真是，有个这么优秀的徒弟，也不告诉我们。”
　　老者看起来至少比胡德佑大三十多岁，竟能一脸坦然的称他为老弟，范宁宁不由得感慨男二的交友广阔。
　　能结交这么多朋友，可面对心中最在意的女主却不会表达，感情他还是选择性的低情商？！
　　“你们是来与师父汇合的吗？”老者询问。
　　范宁宁在丁婵开口前，抢先回答：“是的。师父对论剑大会期待已久，迫不及待的提前出发了，让我与师姐在后面慢行。”她像是想起了什么，脸上微微有些愠色，“可师父却没说，铸剑宫需要有请柬才能进去。”
　　“老伯，您能帮我二人转告师父一声，让他出门将我二人带进去吗？”范宁宁真诚的发出询问。
　　她这样做的原因有二。
　　其一，是要表达出二人身后有胡德佑这棵大树撑腰。
　　这位老伯虽然看着面善，但江湖险恶，不得不防。若他要对二人不利，也会顾忌几分；
　　其二，是以行动证明她们与胡德佑的师徒关系是真的。
　　若能得到的老伯帮忙，见到胡德佑，那便是再好不过了。范宁宁这次做好了准备，定要带着丁婵黏在他身边！
　　老者哈哈大笑：“的确，胡老弟粗心大意也不是一天两天了。”他摸了摸胡子，“进入铸剑宫也不是什么大事，你们随着我一同去就行了。”
　　“但胡老弟是参加论剑的人，我们是观礼的，不住在一处。若要见他，恐怕需等大会第一天的活动结束才行了。”
　　许是看出了范宁宁的防备，老者笑呵呵的补充道：“你们不必害怕，我叫常州，是轩辕庄的庄主，与你们师父是莫逆之交，江湖上的人都知道。”
　　大堂吃饭的人中，有好些与他熟识的人帮他应和，证明他所言非虚。
　　还有比这更好的安排吗？丁蝉与范宁宁对视一眼。
　　第二日，两人跟随着常庄主一行，进入了铸剑宫。
　　胡德佑是铸剑宫邀请论剑的宗师，在西府居住；常州他们属于被邀请观礼的门派，在南府住着。两府相距三五里，并不相通，各自均有许多单独院落。一眼望去，宛如一座小镇。不由得让人感叹铸剑宫的财力雄厚。
　　丁蝉与范宁宁暂住在轩辕庄下榻的翠柳阁中。
　　夜半，丁蝉便趁着夜色，偷偷翻出墙离开。
　　她寻着踪迹，很快找到了蜷缩在小客栈中的嵩阳三虎。
　　“本想办完正事后，再好好教训你们一顿。若万一我心情好，还可能手下留情。谁知你们如此不识好歹，竟敢一路跟随过来。那就别怪我不客气了！”丁婵厉声呵斥，说着便要拔出剑来。
　　三人面面相觑。
　　片刻，他们齐刷刷的跪下：“老大！”
　　“？！”丁蝉愣住。
　　张富激动的开口：“老大，我们三人偷偷跟从，并不是想寻仇，而是拜服于您的实力，想追随您！”
　　丁蝉皱眉：“就你们？！”
　　她身旁有可爱的师妹陪着，哪里还会看得上这几个毛头小子。
　　“我们是诚心追随的！”陈动急急补充，“我们愿分享一个消息给您，以表诚意！”
　　王竹从怀中掏出一张地图，递给丁蝉。
　　张富开口解释：“这是宁王府的地图。具可靠消息，他半月前从西域商人手中购得了价值千金的夜明珠，就藏在书房的暗室之中。
　　“我们本想去取，奈何看守太严，无从下手。直到那日，看到老大您的功夫，简直出神入化！若您去取，定会如探囊取物一般简单。
　　“所以我们想拜您为老大，咱们共同干大事！您动手，我们接应！至于这张地图，就当我们的投名状了。这个夜明珠是您的了，我们分文不要，只求以后可以合作。”
　　丁蝉睥睨着几人，冷笑道：“取？是偷吧。”
　　陈动干笑道：“何必分这么清呢。那些大官都是为富不仁的，咱们拿他点东西，也算为民除害了，还能有个侠盗的美名。老大您功夫这么好，定会扬名立万的！”
　　见丁婵沉默不语，张富满脸遗憾：“嗨，算了算了。不敢去也是人之常情。胆小也不是错，只是可惜了您一身武艺。当个寂寂无名的小护院，也没什么丢人的。”
　　他虽年龄不大，但自小在江湖上混，深知激将法对于少年人的作用。
　　若是曾经，有人在丁蝉面前红脸白脸一唱，她必会血气上头，答应下来。
　　但如今，她只觉得厌恶。
　　“不必。我的侠道，是要匡扶正义，而不是打着正义的幌子去做犯法的事情。同样，若是你们去做，被我发现了，我第一个去报官。”她冷冷的将地图扔回给王竹。
　　“今日姑且放过你们，再敢纠缠，休怪我翻脸。”说罢，丁婵便翻出窗子离开了。
　　三人一时无语。
　　陈动弱弱的开口：“大哥，你不是说初入江湖的丫头最好骗吗？哄着她去偷，咱们再好言好语的给骗过来。谁知人家从一开始就不上当。”
　　张富狠狠拍碎桌子：“闭嘴！”
　　铸剑宫。
　　丁蝉翻过一个又一个屋顶，悲哀的发现了一件事情：她迷路了。
　　无奈，她只好跳下去，准备找个仆人问问路。
　　“你是谁？”一个声音在她背后想起。
　　丁蝉回头。
　　眼前男子，大约十七八岁，一身青衣，手中持剑，微喘。应该是正在隔壁练剑，听到声音后跑过来的。
　　小伙子耳力不错啊。丁婵露出一个笑容：“在下丁蝉，游玩铸剑宫不小心迷路了。我住在翠柳阁，兄台能否指个路？”
　　男子从未被女孩子直直的盯着看过，现下只觉得心跳加速。他不敢直视丁婵，“姑娘好，在下明承望。我......我带你过去吧。”
　　范宁宁在做着美梦呢，忽然就被系统警告声吵醒。
　　“男女主提前相遇，重要剧情点产生变化。”她被吓得一机灵，连忙摸向旁边的铺盖。
　　凉凉的，估计丁蝉出去已经有些时间了。
　　范宁宁只觉得欲哭无泪。
　　谁能告诉她，男二的主场地图，男主又是从哪里冒出来的？！


第16章护短的神偷师姐x一心劝善小师妹
　　二人穿过层层院落。
　　一路的亭台楼阁雕梁画栋，让丁蝉惊叹不已。原以为糊涂庄够大了，但与这里比起来，简直不值一提。她暗暗决定，离开前一定要带着师妹好好玩一圈才行！
　　明承望无心看风景。
　　他只觉得手心出汗，心跳加快，“不知姑娘是哪一派高徒？”
　　他必须要说些什么来转移自己的注意力。
　　丁蝉愣了一下，没有直接回答：“我跟随常州常庄主来的。”
　　“哦，好的。”明承望点点头，脑中拼命想着下一个话题。还未问出口，一个小小的人影从转角处跑了过来：“师姐！”
　　丁蝉一惊：“宁宁？怎么出来了？”
　　范宁宁扑入丁蝉怀中：“睡醒了发现你不在，出来找你。”顺便用余光打量起明承望来。
　　风度翩翩，一表人才，传统的男主长相。
　　感到观察的目光，明承望手心出汗更多：“姑娘，前面就是翠柳阁，我就送到这了，你们快回去吧。”
　　丁蝉冲他展颜一笑：“今日麻烦公子啦！改日再正式道谢！”
　　今晚月色明亮，将丁蝉的眼眸映照的朦胧又美丽。
　　明承望不由得看的痴了。
　　片刻后醒来，他匆忙行了个礼，落荒而逃。
　　丁蝉牵着范宁宁的手回屋。
　　点上灯，丁蝉就看到师妹皱着眉头抱着胳膊，一脸“你快交代”的表情看着她。
　　她突然有点心虚：“前几日找麻烦的那三人总跟着咱们，我就去调查调查。回来后迷路了，恰好遇到那个人，就请他带路来着。”
　　范宁宁也跟着紧张起来：“那三人说了什么？”
　　不会又要拉她入伙吧？
　　“他们给我看了张王府地图，说是给我一条夜明珠的消息作为赔礼，让我去偷。”丁婵一脸厌恶，“整天做些旁门左道的勾当。我日后行走江湖，首先要除掉的就是这些渣滓！”
　　“他们没动手还好，若是哪日传出失窃的消息，我便第一个去抓他们归案！”她义愤填膺。
　　范宁宁被惊呆了。
　　她小心翼翼的问道：“师姐，你不会想去做捕快吧？”可千万别矫正过度，好容易不和男主成仇人，却反而成同事了！
　　丁婵莫名其妙：“我做捕快干什么呀。当侠客多好玩。”
　　范宁宁这才放下心来。至于男主这边，他目前在丁婵眼中应该只是个路人，所以范宁宁也没在提起。万一弄巧成拙，让丁婵注意到了他，就不好了。
　　该说的都说了，两人便继续休息去了。
　　她们一个跑了一晚上身体累，一个被剧情砸醒心累，很快就进入了梦乡。
　　过了两日，论剑大会正式开启，二人也跟随着常州进入观赏台。
　　台上比武的都是各派的精英人物，以及被邀请来的有名望的游侠义士。由五大掌门作为裁判，本着以武会友的原则，点到为止。
　　战斗方式为自由比试，但被败者不可重复上去。
　　胡德佑是第五个上台的。
　　他飞身跃起，从袖中刺出灵蛇剑，三两招便将对手打落台下，赢得全场惊呼。
　　范宁宁看的目不暇接，晃着丁婵衣角夸赞：“师姐你看，师父好帅呀！”
　　男二情商一时半会儿补不上来，只能用脸和身手多刷点印象分了。
　　看到师父出神入化的武艺，丁婵自然是钦佩又羡慕。可听着师妹不绝于耳的赞美之声，又莫名有些不开心。
　　明明师妹平时都只盯着她看的！也只夸她的！
　　丁婵抿住嘴唇，下定决心，这次回去一定要好好勤加练习武功，早日超过师父，夺回师妹的目光！
　　范宁宁见丁婵不说话，疑问的侧头看过去，发现她苦大仇深的盯着台上，吓了一跳，“师姐，你怎么啦？”低头想了想，“你是不是看了师父的英姿，也想上去比试一番？”
　　丁婵闷闷不乐：“......嗯。”真实的原因自然是不能说的。
　　“那有何难，明日不是有弟子间的比试吗？等晚上和师父说一声，你去参赛不就行啦！”范宁宁兴奋的给她出主意。
　　女主看完男二表演了，接下来让男二看女主表演，这安排简直完美！
　　至于能不能赢，范宁宁是不担心的。这对师徒，在原文设定中的武力值绝对是数一数二的，不然在那曲折的剧情里，早就被折腾死了。
　　丁婵看着范宁宁信任又期待的目光，感觉力气又回到了身上：“好！一会咱们就去报名！”
　　比武一直持续到申时，胡德佑不出所料的斩获魁首。
　　他在一众友人的赞扬声中离开场地，准备寻个酒家好好喝上一杯，就看到马棚旁的两个身影。
　　这是范宁宁想出来的主意。
　　友人那么多，挤不进去也不方便说话，索性在马棚这里等着。反正胡德佑出行，总不能不带坐骑吧。若是平时，还有可能轻功飞来飞去的，但他今日累了一天，定会来骑马的。
　　见胡德佑来了，范宁宁先发制人，笑着跑过去：“师父！”
　　胡德佑一脸惊讶：“你们怎么来了？”
　　丁婵结结巴巴欲解释，范宁宁迅速接话：“我们想念师父！”
　　“来的一路上都在听路人夸奖师父武功厉害，交游广阔。师父，您可真厉害！”她手舞足蹈，添油加醋的描述了一番。
　　千穿万穿，马屁不穿。胡德佑本来也没太想计较，又被夸的开心，就把二人突然出现的事情揭过去了。“那你们自己玩吧，我还有事。”他牵出马来，准备离开。
　　“师父，我们现在住在常州常伯伯那里。”范宁宁知道，他绝不会想起问问徒儿近况如何的，也就不矫情了，直接告诉他。“您有事让人去那找我们就行啦。”
　　“还有，明日有弟子间的比武，可以让师姐参加吗？”最重要的事情可不能忘了。
　　胡德佑看向丁婵：“婵儿，你想去吗？”
　　丁婵点点头：“嗯。今天看师父比武，我也想参与试试！”
　　胡德佑拍掌笑道：“好！不愧是我的徒弟，就是潇洒，敢想敢做。”
　　“师父可要加什么彩头？”范宁宁询问胡德佑。
　　胡德佑歪头：“什么意思？”
　　“徒弟间的比试，不光看资质，还要看师父授课如何。”范宁宁开始忽悠，“若是得了第一，那可了不得，说明师父更加优秀，才能教出如此好的弟子。若是师姐得了第一，师父是不是应该给师姐一份奖励呀！”
　　就是这样，要一点点引导他明白丁婵的付出，并予以回报。
　　胡德佑点点头：“宁儿说的有理。婵儿，你想要什么？”
　　丁婵想了想：“若我第一，请师父许诺完成我一个愿望吧。”
　　胡德佑应下了。
　　范宁宁对丁婵的回答很满意。愿望比可物件有用多啦。比如许愿以后一同出门啦，亲手教学啦，可太有用了！
　　报名的路上，范宁宁缠着丁婵，想问出一二，帮她参谋。丁婵守口如瓶，笑而不语。最后，范宁宁见她就是不说，便挠她腰间的痒痒肉。丁婵轻功躲闪，偏又不躲远，就比范宁宁能抓到的地方远一点点，逗师妹玩。
　　“师姐欺负我！”范宁宁气喘吁吁。
　　丁婵见她确有恼怒之色，暗骂自己过火了。迅速来到范宁宁身边：“师姐错啦~”
　　范宁宁扭头不理她。
　　丁婵拉起她的双手放在自己腰间：“让你掐好不好。”
　　范宁宁气鼓鼓的抬头盯着丁婵。
　　她的小脸在马棚蹭了灰，又跑了一路，被汗水浸湿，像小花猫一样。丁婵努力绷住表情不笑出来，认真回看范宁宁：“我心中没底。万一我没得第一怎么办。现在说出来不是空欢喜一场吗。”
　　她的实力范宁宁可是最清楚的了：“师姐！你肯定能赢的！这点你放心！”
　　丁婵也不明白，为什么师妹对于她的事情，总会比她自己更有信心。但的确很受用，很开心。她伸手狠狠揉搓了一把范宁宁的脸蛋，这下轮到范宁宁尖叫着跑这躲起来了。
　　直到入睡前，范宁宁才突然意识到，那时明明在生气呢！怎么被她打断就忘了生气这事情了！
　　越想越气，她偷偷伸出小手，轻轻打了旁边熟睡的丁婵一拳。
　　这次就算了，下次绝不饶你！她挥了挥拳头，小小声的在丁婵耳边嘀咕一番。
　　次日一早，丁婵进入比武场，范宁宁与胡德佑坐在观礼台上。
　　能近距离看武侠片里的比武情节，还是今真刀真枪的，对于范宁宁来说是十分有吸引力的。她激动的看着比赛，很快发现一个人。
　　明承望竟也在参赛选手之中？！
　　范宁宁凑到胡德佑身边：“师父，您认识那个人吗？”她指了指台下的男主。
　　胡德佑扫了一眼：“他是镇南镖局大当家的义子。听说他父亲是个有名的捕头，想让他子承父业，便让他跟随义父来此游历，长长见识。”
　　“小伙子不错，但与江湖人不是一路人。”他评价到。
　　范宁宁深有同感，连连点头。
　　弟子们之间的水平差异巨大。来到决赛时，比武场上只剩下了丁婵和明承望二人。


第17章护短的神偷师姐x一心劝善小师妹
　　明承望自从几天前见到丁婵后，便再也无法忘记。
　　她在月色下的一颦一笑，都被他反复回想。他不知自己是怎么了，脑海中完全被一个人占据。直到今日再次见到丁婵，明承望终于后知后觉的明白，原来这就是一见钟情的感觉。
　　今日的她意气风发，比月色下的样子更美了几分。如何才能让她知道他这份心情呢？若是直接告诉她，会不会冒犯到她呢？
　　明承望痴痴的看着她，满腔的爱意都流露在眼神中。
　　丁婵倒是完全没认出他来。
　　她见对手直勾勾的看着她，心中警觉。此人竟在不动声色的寻她的破绽，是个高手。
　　“请。”话不多说，丁婵拔剑便向他刺去！
　　明承望刚刚想出来的，寒暄的话语猝不及防被堵在了喉咙里。他后退躲过丁婵的攻势，匆忙抬手接招。
　　几个回合过后，明承望渐渐落了下风。他虽从小接受正统训练，但天赋不及丁婵，又因为脑内乱七八糟的小剧场乱了心神，虽然奋力抵抗，终究还是败下阵来。
　　明承望从地上爬起，局促不安挤出一个笑容：“丁姑娘武艺高强，在下心服口服。能再次见到姑娘，明某心中倍感喜悦。可否......”
　　他忽然卡住了。可否由在下设宴，交个朋友？不妥不妥，这样说太轻浮了。可否留下住处，明某日后登门拜访？也是不妥，二人并无交情，这样说会不会显得自己心存歹意？
　　明承望纠结不已，只好偷偷观察丁婵的反应，再做打算。
　　丁婵正举目四望，寻找台上的范宁宁，倒也没仔细听他讲话。看到范宁宁朝她招手，她露出一个笑容，抬脚便想过去，忽然想到台上还有个对手。
　　“承让了，有机会再切磋。”丁婵目光留在看台方向，敷衍的向他点点头，便匆匆往看台上跑去。
　　范宁宁扑过来：“师姐真厉害！”
　　胡德佑也觉得欣慰。徒儿不知不觉长大了，从今日来看，很快便可独当一面了。
　　“婵儿，你想要什么奖励呢？”大徒弟这么多年从未开口要过东西，胡德佑倒也有几分好奇。同时他也下定决心，这是婵儿第一次提要求，不论如何，一定要完成。
　　丁婵给他行了个礼，微笑道：“我这个愿望，已经提前告诉师妹了。就请宁宁帮我说吧。”说罢，她朝范宁宁眨眨眼。
　　范宁宁愣住。
　　丁婵何时告诉她了？是她失忆了吗？！
　　但看到丁婵紧张又有些小骄傲的眼神暗示，她明白了。丁婵是把这个许愿的机会送给她了！让范宁宁以她的名义许愿！
　　她的女主怎么会这么好！范宁宁感动的看过去。丁婵见她明白了，便朝她狡黠的一笑。
　　一旁的胡德佑，看到两个徒弟又开始眉来眼去了，不由得头疼了起来。
　　“宁儿，那你来说吧。”他揉揉太阳穴。
　　范宁宁抿着嘴认真思考。片刻后，她盯着胡德佑，想到一个绝妙的注意。
　　胡德佑突然觉得脊背发凉。
　　范宁宁神秘一笑：“师姐想要的奖励，是请师父悉心教授我们一套武功。”
　　“这算奖励吗？你们是我徒弟，即使不要求，我也会都教给你们的。”他觉得有些失望。
　　范宁宁一本正经的说道：“师父您先答应，我再给您解释。”
　　胡德佑点点头：“我答应。只要我会的，都可以教给你们。”
　　范宁宁缓步挪到丁婵身后：“这个要求的重点呢，不是‘教授’，而是‘悉心’。就是师父要认真教学，每日监督我们练功，在徒弟出师前，师父不能独自离开！”
　　胡德佑大怒：“不行！”
　　不让他出门，岂不是比杀了他更难受？
　　丁蝉吓了一跳，下意识的将身后的范宁宁护的更紧实些。
　　范宁宁探出半个身子，谆谆善诱：“师父自然也可以出门的，只需带上我们就好。这样既不耽误师父游玩，也不耽误我们练功。您刚刚已经答应了，不能言而无信呀！”
　　胡德佑一时无语，拂袖而去。
　　丁蝉把范宁宁从身后拽出来，皱眉询问：“你怎么想到这个要求？”
　　范宁宁一脸委屈：“我就是想让师父多陪陪咱们嘛。师姐，你不想多待在师父身边吗？”
　　丁蝉自然也是想的。
　　她叹了口气，狠狠的戳了戳范宁宁的额头：“有时候觉得你挺善解人意的，可做起莽撞的事情却连眼都不眨一下。也不知这个小脑袋是聪明还是笨。以后可不许如此了！”
　　“都听师姐的！”范宁宁笑嘻嘻的挽上丁婵的手臂。
　　她此举的确也有把自己塑造成一个顽劣弟子的用意。
　　好和坏，都是对比出来的。她让胡德佑焦躁难受，才能让他意识到丁婵的好。这才是第一步。范宁宁开始在心中细细筹划起来。
　　半月后，三人回到家中。
　　胡德佑被徒弟算计了，虽然气愤，但也不是小肚鸡肠的人，板着脸过了几天，禁不住范宁宁百般讨好，便原谅她了。
　　他也想开了，不管过程如何，他的确是答应徒弟了，即便不情愿，也要好好做。
　　不过就是无法随意出去游玩，就算游玩也要带上两个负担而已。万一徒儿天赋异禀，两个月就练成了呢？！那很快不就又自由了吗？
　　胡德佑给丁蝉选的是一套玄凤剑法。这种剑法飘渺灵动，对轻功要求极高，一旦练成，便罕有敌手。给范宁宁选了一套平直的剑法。她天赋不高，适合稳扎稳打的路线。
　　春去秋来，两年时间匆匆过去。
　　两年里，胡德佑不仅体会到了教徒弟的痛苦，更体会到了养孩子的感受。
　　大徒弟就是那个乖巧懂事的女儿，什么都不用管；学渣范宁宁就是那个闹腾的女儿，总能想到些千奇百怪的借口，将他留在竹林监督练功，压榨他的独处时间。
　　但范宁宁也是有些可取之处的。比如逢年过节，她就会拉着丁蝉去给他买礼物，再做上一堆好吃的；出门办事，她从不添乱，只是一定要跟随着。就比如现在，去李府贺寿，请帖还没捂热乎，她们便已经收拾好行装在门口等着了，连让他迂回拒绝的机会都没有。
　　最终，胡德佑得到一个结论——徒儿们如此粘人，是因为把他当父亲了。
　　他没当过爹，但看街上和父母撒娇的小孩子，大抵就是范宁宁这样。
　　反正两个徒弟也都没爹了，做她们义父好像也不错？
　　傍晚，三人在客栈吃饭时，胡德佑提出了这个想法。
　　范宁宁惊的咬到了舌头。
　　怎么回事？这路线不对啊？！
　　“师父......您怎么突然这样想？”她艰难开口提问。
　　胡德佑回答：“刚刚赶路时突然想到的。你们若是不愿意就算了，咱们也不差这个关系。”
　　丁蝉倒是挺开心的：“我觉得不错。宁宁，你说呢？”
　　范宁宁语塞。她还能说啥？
　　浑浑噩噩的吃完饭，便趴在床上躺尸了。
　　这两年，胡德佑在她的摧残下，倒是越来越接地气了。知道在徒弟受伤时慰问两句，徒弟武功进步时夸奖些场面话，甚至在她花言巧语的吹捧下，偶尔还会下厨，做几道菜给徒弟吃。谁知竟把他转变成老父亲心态了。
　　那她的任务还能完成吗？
　　事业线，胡德佑无欲无求的，只要别像原文那样惨就行了。这点好办，男女主不搞在一起，他就不用出手相救了。
　　就怕感情线这边。不知道他这是开窍后真心对丁婵只有亲情了，还是没开窍，把倾慕当成亲情了。若是后者，他哪天突然醒悟过来，岂不尴尬？
　　范宁宁愁的头都秃了，直到天快亮时才迷迷糊糊睡去。
　　她睡的极沉。
　　一片黑暗中，她听到了丁婵的声音。范宁宁努力睁开眼睛，想抬手揉揉脸，让自己清醒些。可手抬了半天纹丝不动。
　　她打了一个机灵，彻底醒了过来。这才感觉到，自己的手脚都被绑缚住了。
　　眼前所处的地方也不是客栈房间，而是一间阴暗的小土牢。丁婵在她身边，手脚同样被绑缚住了。隔壁牢房传来微弱呼救声，看来此地应该不止她们二人。
　　丁蝉见她醒了，稍稍放下了心。她凑近范宁宁耳边，小声说话：“咱们中了强力的迷药。不止咱们，客栈中的人大半都被捉到这里了。动手的像是朝廷的人。咱们应该不是他们行动的目标，大约很快就会被放了，你不要怕。”
　　范宁宁贴近丁蝉，感受着她的体温，“师父也中了迷药吗？”
　　“应该没有。”丁婵也不太确定，“师父临睡前偶遇了老友，出去小酌了。出事之时，他应该还没回来。”
　　范宁宁点点头。迷药的后劲还没过，她一阵一阵的眩晕，靠在丁蝉肩膀休息，忽然觉得哪里不对。
　　按理说，丁蝉的功夫不在胡德佑之下，怎么会轻易中了迷药被抓，一点反抗都没有？而且她对事情始末这么清楚，也不像是没时间逃跑的样子。
　　“师姐，你不愿我独自被抓，为了陪我，所以才不逃走的是不是？”范宁宁问出心中所想。
　　“怎么会！”丁蝉眼神飘忽，“这迷药是大内特制的，闻过之后便四肢无力，我纵使想跑也没有办法。倒是我，睁眼看到身旁有宁宁在，才安心了许多......”
　　她没说谎。当时她的确四肢无力，搬不动昏迷的范宁宁。
　　她只是在跳窗逃跑寻找师父支援和留下陪师妹中，选择了第二种而已。
　　范宁宁笑了起来：“师姐，你知不知道，你紧张的时候，就会不由自主的说许多话，从第一次见你时，你就是如此......”
　　她故意凑近丁蝉，满脸好奇：“我听说，人说谎的时候会紧张。那师姐，是为什么紧张呀？”


第18章护短的神偷师姐x一心劝善小师妹
　　丁蝉用额头不轻不重的磕了范宁宁额头一下，没好气的说：“我被抓到地牢，生死未卜，紧张不行吗！”
　　范宁宁想揉揉额头，无奈手被绑着，只好用头蹭蹭丁蝉的胳膊，“我也紧张，但是师姐在身边，我便就放松了。”
　　她坚信，只要抱紧女主大腿蹭光环，应该不会出事的！
　　丁蝉眼神柔和下来，小声的自言自语：“怎么总是这样信我呢。”她叹了口气，眉头紧皱，“也不知他们是要抓谁。”
　　范宁宁也在努力回忆，但实在想不出这对应的是哪段剧情。
　　二人听着房顶水珠不时落下的滴答声，各自想着心中的事，一时安静下来。
　　半晌，一个蒙面人进入牢房，将她们腿上的绳子松了，装上脚铐，带了出来。
　　目的地是一间密室，离牢房不远，没走多久便到了。
　　接着又陆陆续续的来了许多人，同样带手铐脚铐，应该是之前被关在其他牢房的。众人皆是江湖人士的打扮，看样子都是客栈的房客。
　　这之中有三人，范宁宁觉得有些面熟，像是从前就见过。
　　她仔细辨认，发现竟是嵩阳三虎的那个三个人？！
　　又过了一会，一群训练有素的官兵簇拥着几个华服大官进来了。
　　走在最中间的人大约四十岁左右，面白无须，说话尖声尖气。
　　他气急败坏的训斥着身旁的官员：“佛骨琉璃灯可是至宝！可容不得你们绣花似的慢慢寻找！”
　　“我们内厂跟随着线索，一路追查到这个客栈，还亲自出手，把里面可疑的人都送到你们正公衙眼前了。”似乎是受不得暗室中发霉的气味，他用手绢嫌弃的掩了掩口鼻，“李大人，若是再不出个结果，可就说不下去了。”
　　被称作李大人的官员身形精干，一看就是个练家子。他低头抱拳：“多谢九千岁。”
　　“东西可以慢慢找，关键是这犯人要赶快找到。”九千岁似笑非笑的凑近李大人，“现在皇上盛怒，需要交上去一个能让他出气的人。”
　　“这人是你，是我，还是他们，全都在李大人的一念之间。”他伸出兰花指，戳了戳李大人的胸口，娇声笑道：“我知道您处事公正，但若是牵连到杂家，那可就不美了。”
　　被迫跪在一旁，被莫名抓来的人可算是听明白了，这群人感情是想用他们当替罪羊？！而且这些人能这么堂而皇之在自己眼前密谋，恐怕不管自己有罪无罪，到最后都会被他们全部灭口。
　　有脾气爆的，当场就站起来指着九千岁的鼻子大骂：“你这个死太监——”
　　话没讲完，就被身后蒙面人一掌打晕。
　　九千岁像是无事发生一般，拍了拍李大人的肩膀。“那我先回去给皇上回话了，等您的好消息。”他抛了个媚眼，便带着蒙面人们离开了。
　　范宁宁听到九千岁和李大人这些称呼，大概知道他们是谁了。
　　二人的设定就类似于锦衣卫统领与西厂督公。
　　李大人所执掌的部门为正公衙，也就是男主的就职部门，以巡查缉捕为主。九千岁所带领的是内厂，为直属于皇帝的特务部门，权力极大。
　　因为双方权力有重叠之处，导致经常发生明争暗斗。
　　九千岁就曾以正公衙办事不利为名，对他们进行打压。李大人为人忠厚，玩不出花样，只好憋着一口气，发誓要做出些成绩给皇帝看看。
　　在原文里，抓捕大盗丁蝉，便是正公衙做成绩的行动之一。男主拒绝丁婵爱意的压力之一也来源于此——若他与丁蝉在一起，必会给正公衙抹黑，这是他无法接受的。
　　没想到原文里，为男女主感情发展设置的障碍背景板，竟然这么有存在感。
　　李大人见九千岁走远了，便让手下的人给众人解开枷锁。
　　“你？！”丁婵面前的捕快低声发出了一声惊叹。
　　范宁宁转头望去，那捕快竟是明承望！
　　她心道一声不妙。男女主都到齐了，看来势必是要发生点故事了。
　　原文中，这佛骨琉璃灯是丁婵与明承望赌气，故意偷走的。然后两人你追我赶，互相言语伤害，贡献了一大段虐身虐心的剧情。
　　想不到现在两人的关系都和路人差不多了，还是躲不过原文故事线的力量，注定要和这佛骨琉璃灯产生牵扯。范宁宁暗暗叹气。
　　明承望也大吃一惊。
　　他怎么也想不到，再次见到心心念念的女子，竟是在这样的情景下。
　　做完手上的活，他不敢流露出任何表情，迅速回到李大人身后站好，握紧拳头，思考对策。
　　李大人坐在大堂上，冷冷的扫了一圈，突然拍案呵斥：“盗贼就在你们当中！识相的赶紧出来，免受皮肉之苦！”
　　下面的人一片哀嚎，试图力证自己清白。
　　“我只是走了趟镖，凑巧住在客栈的呀！我每次都住这里，您可以去查！”
　　“师父让我们下山去招些弟子，什么琉璃灯，完全没听过的！”
　　“大人，小人实属良民！师伯还在等着我带回去的药草救命，求您放了小人吧！”
　　嵩阳三虎那边倒是很安静。范宁宁余光看过去，只见三人哆哆嗦嗦，一副心中有鬼的样子。若在平时，应该不难被发现。只是此时身旁都是鬼哭狼嚎的人，他们反倒不明显了。
　　也有些有骨气的，站出来据理力争：“李大人，我张氏剑庄，也曾是皇家御用的匠人，不是什么没头没脸的人物。父亲只有我一个儿子，若我出事了，他不会罢休的。还请大人明察秋毫。”
　　一旁的人附和：“官府就能无凭无据随意抓人了？！还用迷药这种下三滥的手段！有本事真刀真枪的比比试试！”
　　“都给我闭嘴！”李大人怒吼一声！
　　他也自知不占理，但此事已经箭在弦上，不得不发。
　　若是交不出犯人，不仅他会被撤职，整个正公衙也会遭到牵连。最坏的结果，正公衙甚至会被撤销。
　　几代人的心血，在他手里消失，他怎么肯！
　　有手下人给他出主意：“不如先挑几个没背景的交上去，其余人关着。等事情结束后，再看情况，是放了还是杀了。”
　　话是这样说，但有什么能比死人更安全吗？
　　不管是交上去的，还是留下的，恐怕都难逃一死。
　　四周的捕快缓缓拔出刀来，丁蝉的眼中杀气闪现。她功力已经恢复三成，勉强可以一搏。
　　“若是动起手来，往墙边靠，自己小心。”她低声嘱咐范宁宁，眼睛死死的盯在李大人身上。
　　领头的死了，手下必会大乱，到时或许能冲出门去，还有一线生机。
　　范宁宁连忙拉住丁婵：“师姐，别冲动！”
　　丁婵这次甩开了师妹的手。
　　范宁宁也着急起来。
　　琉璃灯的剧情来的太快，她脑子一片空白，一时想不出解法。但绝不能让女主上去拼命！
　　明承望急急的拦在李大人面前：“大人，请从长计议！这样草菅人命，大人如何忍心！”
　　李大人没说话，背着手转过身去。身边的近卫将明承望拉到一旁控制住。
　　“我知道琉璃灯在哪！”
　　千钧一发之际，范宁宁大喊一声。
　　众人目光齐刷刷的看她。
　　范宁宁咽了口唾沫，硬着头皮继续开口道：“但此事事关重大，我要单独和李大人说话。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　根据剧情点断一下~


第19章护短的神偷师姐x一心劝善小师妹
　　在原文中，李大人并不是大奸大恶之人。如果能给他一条可行的解法，他大概率是不会使用杀人灭口这种下下策的。
　　因此虽然对范宁宁十分存疑，但他还是选择听一听她的说法。
　　最终，屋内留下了李大人，明承望，范宁宁和丁蝉四人。
　　明承望是李大人的侄子，也是心腹，是必须留下来保护李大人的；而丁蝉是不放心师妹，不肯走的。
　　刚刚的关头，范宁宁肾上腺素一路飙升，脑子也灵活了许多。
　　时间紧迫，她并不废话，开始给众人分析局势。
　　九千岁设此局可以说是一箭三雕。
　　首先，他动手下药抓捕武林人士，逼迫正公衙动手杀人，挑起朝廷和武林的矛盾；然后暗中推波助澜，在民间散布正公衙滥杀无辜的消息，掀起众人的讨伐之声；
　　朝廷方面，他便可以用民意激愤为借口，指责正公衙办事不利，为夺圣宠不择手段，杀害无辜人士。
　　所以，只要李大人动手杀人，那么此事就会变成死局，无论如何正公衙都会被处罚。
　　李大人苦笑一声：“你以为我想不到这些么。可若我不交上犯人，眼前这关都过不了。”他眼神变得复杂起来，“你一个丫头，怎会对朝廷之事如此了解？”
　　“都是听师父讲的。师父交友广阔，三教九流都有，自然消息灵通。他们聚齐饮酒作乐之时，少不得对朝廷局势点评一番。我听得多了，便记下了些。”范宁宁扯开嘴角笑笑。
　　她此刻很想大吼一声，我有剧本，都听我的！
　　明承望在一旁帮腔：“她二人的师父名叫胡德佑，是中原有名的游侠，我与义父走镖时曾遇到过，她所说的应该是真的。”
　　李大人半信半疑，但也没心情与他们纠结这个：“若找不到灯，说再多也没用。你刚刚说知道佛骨琉璃灯在哪，到底是真的有线索，还是缓兵之计？”
　　他冷冷的盯着范宁宁，“花言巧语，也只能让你多活一时三刻。”
　　刑讯老手的压迫力扑面而来，范宁宁控制不住的微微发抖。丁婵警惕往她身边靠了靠，半侧身挡在她身前。
　　范宁宁深呼一口气，“刚刚一箭三雕，我还有一雕没说到。”她定了定神，“收藏宝物的内宫是九千岁看守的。这第三雕就是他监守自盗，不仅诬陷了正公衙，等风头一过，他还能白得一件宝贝。”
　　众人皆是一惊。
　　“九千岁城府极深，自然会想到此事有可能失败暴露。所以他不会用自己的人。”范宁宁百爪挠心，她感觉得到，自己在丁婵眼中的人设肯定已经跑偏十万八千里了。
　　但此刻正在生死边缘，她只能硬着头皮继续输出：“我猜他大概率会匿名雇佣一批江湖盗贼去偷，然后他故意放水，让盗贼得手，他则黄雀在后，找时机将宝物夺回来。”
　　明承望迅速跟上她的思路：“如此一来，假使我们抓捕到了犯人，他们也不知道雇主是谁。到最后只能成为一桩事关江湖纠纷的悬案。”
　　“刚刚的人群中，有三人与其他人不同。旁人是不知所措，而他们是心虚胆怯。而且这几人是惯犯，一直以偷盗为生，我想必与此事有关。请大人将他们带上来审讯，也许能得到一点线索。”范宁宁一口气讲完，直勾勾的看着李大人，一点余光也不敢看向丁婵。
　　片刻后，嵩阳三虎被带了上来。
　　李大人和明承望充分发挥职业特色，没几下便问出了事情原委。
　　与范宁宁所想的差不多，是有个神秘人以一万两白银的酬劳，雇佣他们去偷佛骨琉璃灯，还给了他们详细的地图以及守卫轮换时间。三人开始行动，发现异常顺利，宝物轻松到手。
　　他们一路来到约定好的交接地点，也就是客栈之中，却被迷晕了，醒来后就被带到这里了。
　　刚刚三人还在下面合计，到底要不要说出实情。可此事闹这么大，说也是死，不说也是死。他们六神无主，痛哭流涕求李大人饶命，并说，只要能留下性命，愿意作为证人，指证九千岁贼喊捉贼。
　　李大人恨不得将他们千刀万剐：“现在说有什么用？就算将你们带到他面前对峙，他也可以说，你们是在正公衙的逼迫下反咬他的。”
　　明承望询问：“你们与内厂的人联系，可有证据？”
　　三人面面相觑，默不作声。
　　李大人眯了眯眼，“东西是他们偷的，交出这三人问罪，也不算冤枉。”他对明承望使了个眼色，让他将人带下去。
　　范宁宁伸手拦住了明承望。
　　她盯着王竹，开口问道：“那琉璃灯真的在搜查中被拿走了吗？”
　　王竹此人，在原文中沉默寡言，很没有存在感。但他有一个特性，就是喜欢收集天下珍宝，并且本人也是一个造假高手。这个三人组经手过的宝物，大多是被他偷偷用赝品调换后才出手的，其他两人也都不知道这事。
　　独自占有宝物，使他有一种极致的满足感。当初加入三人组，也是为了行事方便。
　　这件事情，也是很后期时，丁婵四处归还原来盗取的宝物，有一家人发现藏品不对，找上门来，她才调查后得知的。
　　丁婵和明承望逼王竹说出了小金库的所在地，将真品一一取回。王竹视财宝如生命，宁愿死也不愿它们落入旁人之手，最终急火攻心，吐血而亡。
　　虽然原文里丁婵盗取的琉璃灯是真的，但眼下琉璃灯经手的是这三人组，范宁宁不信他不会动心思。
　　果然，王竹表情有些不自然。
　　范宁宁凑到他耳边，“你主动将灯拿出来，其他宝物还是你的。你若是不拿，我就和李大人说，灯在你手里。
　　他们可是刑狱专家，总有办法撬开你的嘴的。到时候，他们压着你指路，打开你宝库的大门，还要你亲眼看着宝贝一件件的被拿走。那可就一件都不剩啦！”
　　砍头不过是一瞬间的事，但让一个重度守财奴看着心爱的宝贝一点点消失，简直就是凌迟！
　　王竹对她怒目而视，范宁宁不为所动，作势起身往李大人身边走去。
　　“我说！”
　　他气急败坏的吼道。身旁的张富和陈动吓了一跳。
　　范宁宁简明扼要的和李大人说明了一下情况。
　　李大人沉思一会，对王竹承诺，只要他交还琉璃灯，此次可以算他戴罪立功，放他一马。王竹提议，他愿以大哥和三弟为质，出去取灯。好在李大人也不傻，没有同意。
　　最终商议的结果，由明承望跟随王竹，去他的宝库取回真品琉璃灯。只要东西到手，王竹可以立即带着其他宝物离开，不用再回来。
　　两个时辰后，明承望如期而归。
　　李大人带着琉璃灯匆匆回去复命，无关人员也被释放了出来。
　　这下轮到范宁宁头疼了。
　　丁婵以一种玩味的眼神看着她。
　　“这么多朝廷的大小事情，都是师父和你说的？”她歪歪头表示疑惑，“我与宁宁每日都在一处，怎么从未听过？”
　　她虽然微笑着，但眼神没有一丝温度。范宁宁知道她是生气了。
　　朝夕相处的师妹，平时伪装的人畜无害的，突然变成了另外一个人，这事搁谁身上谁不会生气呀！
　　范宁宁知道，丁婵是气自己有许多事瞒着她。其实换个角度看，丁婵也是在意她，才会生气的。这倒是让她有了几分隐秘的喜悦。
　　“师姐，咱们折腾了一天，身上全是土，先回去洗个澡吃点东西，我再慢慢向你解释好不好？”她黏糊糊的往丁婵身边蹭去。
　　丁婵不理她，提起轻功大步赶路。范宁宁在后面紧赶慢赶。
　　赶不上是一回事，但一定要拿出她在努力的态度！
　　果然，丁婵听着她在后面气喘吁吁，忍不住的放慢了些脚步，不过始终保持着距离。
　　跑回了客栈，范宁宁的理由也差不多想好了。
　　她没急着说，而是先打点好一切事情，倒洗澡水，催饭，还顺便在小二那问了问师父的去处。
　　“师姐，师父找人传了信，说与友人聊的开心，想到了曾经在桃园中曲水流觞之事，一时兴起，便前往洛郡赏花了。让咱们三日后直接在寿宴汇合。”范宁宁挥了挥手中的字条。
　　对于男二这拉胯程度，她已经习以为常了。只能说，多亏没指望他来救。
　　丁婵没有做声。
　　范宁宁小心的收起纸条，坐在桌边，给她续好茶，“晚饭可还合师姐口味？我去厨房看着他们做的。师姐想吃什么小吃吗？我一会去买！”
　　她托着腮，目光直直观察着丁婵，忽然觉得，丁婵这样冷着脸的样子还挺好看的。看得久了，她竟觉得自己的脸有些发热？
　　丁婵玩着茶杯，见范宁宁久久不开口，怒气又窜了一层。
　　她将杯子重重一放：“解释。”
　　范宁宁回过神来。
　　“师姐可还记得，我一开始，是要为父报仇的？”她迅速调整好状态。
　　丁婵眉头一皱，“什么意思？”她皱眉思索起来，“你是说，你的仇人，与朝廷或者内厂有关？”


第20章护短的神偷师姐x一心劝善小师妹
　　范宁宁将准备好的解释缓缓道来：“当时我年纪小，只记得那些杀手说话声音尖细。这几年跟着师父走南闯北的长了见识，才意识到，那些都是内厂的公公。
　　所以咱们出门的时候，我会特别留意与内厂和朝廷有关的事情。过路客的闲谈，我都会悄悄记在心里。”
　　她试探着挪到丁婵的身边，见没被推开，有些小开心，“虽然一时做不了什么，但好歹能知己知彼，也算有个安慰。可咱们在地牢的时候，命悬一线，哪有时间解释的这么细致？只能推说是师父告诉的，既方便又可信。”
　　丁婵一时沉默，叹了口气。
　　过了片刻，她抬手揉了揉范宁宁的头发，眼中溢满了心疼。“有什么事情，不要自己担着，还有师姐和师父呢。”
　　她轻轻将范宁宁揽在怀中。
　　范宁宁心中一酸，见丁婵这么容易就信了，反而觉得一块大石堵在了胸口，竟完全没有计划成功的喜悦。
　　她匆匆推说累了想休息，便回房去了。
　　夜半，范宁宁又失眠了。
　　她一闭眼，就是丁婵自责又怜惜的眼神。
　　为了做任务，她哄骗胡德佑、哄骗李大人、哄骗各种路人，都是信手拈来，她也乐在其中。为什么偏偏今日就这么内疚呢。
　　范宁宁内心的声音狠狠的鞭打着她：“丁婵对你这么信任，你却对她说谎！她与旁人在你心中难道是一样的吗？！”
　　当然是不一样的！范宁宁捂着心口猛然坐起来。
　　丁婵还在房内思索有关内厂的事情，想着以后如何才能帮到师妹，就听到一阵敲门声。
　　打开门，范宁宁低着头走了进来。
　　丁婵将门关好，刚要回身询问，就被范宁宁紧紧抱住。
　　范宁宁将头埋在丁婵的胸前，“师姐，对不起，我说谎了。”
　　“朝廷的那些曲折纠纷不是我听来的，也与报仇没关系，我那样说只是想找个借口骗过你。”她的声音闷闷的，“我现在觉得特别、特别内疚。”
　　范宁宁深呼吸了几口气，让情绪尽量平稳些，“有些事情，我大概一辈子都不能说出来。但我不想继续编故事骗你了。”
　　她觉得眼眶潮乎乎的。“你若生气，就骂我打我吧，但是不许不理我。”
　　丁婵回抱住范宁宁。
　　她第一次意识到，师妹平日里无忧无虑的样子，也许只是个假象。她的内心中埋藏着许多秘密。
　　但那又如何呢。她会因为对她说谎而难过，会在意着她的想法，也愿意全身心的信任她。
　　那些秘密，在这份沉甸甸的感情面前，就变得不值一提了。
　　丁婵一边拍着范宁宁的后背帮她平复心情，一边故作轻松道：“傻师妹，多大点事儿呀。咱们可是江湖人，何必这样扭捏。那些事情，你想说就说，不想说就不说。
　　不论怎样，宁宁都是我最喜欢的小师妹，做你想做的便好。只是你要记得，需要帮忙时，一定要让我知道。”
　　她掐着嗓子，模仿着唱戏人的声调，“就等你一声令下，咱们便提剑，一同杀向内厂！哇呀呀呀......”荒腔走板的调子，成功把范宁宁给逗乐了。
　　范宁宁抬起头来。她吸了吸鼻子，突然反应过来一件事情。
　　自己刚刚抱着丁婵时，是不是一直在埋胸？
　　范宁宁脸瞬间红了。
　　丁婵一脸不解的看着她。
　　好不容易将她哄好了，明明刚刚都破涕为笑了，怎么又突然不说话了？
　　半晌，她低头看了看胸前被泪水打湿的位置，又看到范宁宁通红的耳朵，终于明白过来了，忍不住大笑起来。
　　“软吗？”
　　范宁宁恼羞成怒的瞪了她一眼。
　　丁婵一本正经：“我问的是......”
　　范宁宁捂住她的嘴：“不许问！”说罢便强作镇定的跑出去了。
　　丁婵从门缝偷偷望去，看到范宁宁在走廊捂脸跺脚的模样，忍笑不已。
　　她的师妹怎么这么可爱！
　　两日过去，二人如约来到了李府门口，等待胡德佑汇合。
　　“这个李老爷，和正公衙的那位李大人，应该没什么关系吧？”范宁宁盯着牌匾上大大的李字思考。
　　没过多久，就有人帮她解惑了。
　　“丁姑娘，范姑娘，你们也在？”一个欣喜的男声在她们身后响起。
　　范宁宁扶额。
　　行吧，她明白了，这篇文里姓李的都是一家的！还有，这几日遇到男主的频率也过高了吧？！
　　丁婵回头，想对他礼节性的回应一下。
　　可她临开口时，却发现忘了他姓什么了，只好蒙混过关，“额......公子也在？”
　　明承望笑了笑：“是的，这个李府的主人是我三叔，也就是李大人的哥哥。他从小醉心武艺，便成立了这个庄子，四处结交江湖豪杰。四叔因为之前公务的事情不能到场，便让我来此代为贺寿。”
　　“明公子，我有一事想问。你叔叔姓李，为何你姓明？”范宁宁忍不住问出心中疑惑。
　　要是请帖写着明府，她绝对从一开始就不出门了，也省的遇到这么多事端。
　　原来他姓明啊。丁婵暗中庆幸，还好刚才没按模糊的印象叫他李公子，避免了一场尴尬。
　　“祖父明公膝下无子，便将我爹爹抱养过去，承袭他那一脉。所以我虽然本家是李家，但姓明。”应该经常有人问起此事，明承望解释的很流畅。
　　范宁宁点点头。
　　现在太阳越来越大，她被晒得发昏，也没心思聊天了，便与丁婵商量，两人先回客栈休息，等胡德佑来了，让门口的小厮转告一声，她们再过来也不迟。
　　见二人要走，明承望握紧拳头，给自己鼓了鼓气：“丁姑娘，我有事情想单独和你谈谈，可以吗？”
　　他略带请求的看向范宁宁，希望她可以回避。
　　范宁宁一手紧紧拉住丁婵，一手遮着眉毛抬头望天，拒绝了他的脑电波。
　　明承望无奈，只好硬着头皮挑明：“可否请范姑娘回避一下？”
　　丁婵有些生气：“不知是什么重要的事情，还需要避开人的。我与公子萍水相逢，恐怕交托不了那样的大事。”
　　明承望见她不悦，正欲解释，却被大门里跑出来的管家打断。“公子，怎么在门口不进来呀，老爷正在找你呢！”
　　明承望见管家满脸急切，也不好耽搁。
　　他对丁婵行礼告别：“这里的确不是说话的地方。刚刚是我唐突了，等有机会再来同姑娘一叙。”说罢便急匆匆的进去了。
　　路上他交代管家，将她们二人也请进去休息。
　　丁婵和范宁宁自然没答应。人生地不熟的，哪有待在客栈自在？
　　到了傍晚，胡德佑才姗姗来迟。
　　好在李老爷也不是个拘小节的人，但罚酒是免不了了。胡德佑喝，李老爷也陪着喝，一来二去，就喝多了。
　　李老爷勾着胡德佑的肩膀，眼神直直的盯着隔壁桌的范宁宁。
　　“胡兄，我有两个儿子，一个二十五岁，一个十六岁。小的那个还没成亲。”他大着舌头，“我看你二徒弟和我小儿子年纪相仿，咱们感情这么好，不如亲上加亲如何！”
　　范宁宁正开开心心吃着菜呢，突然就成了全场焦点。她心中大囧，没想到自己竟然有被背景板人物看上的一天。
　　周围的人纷纷起哄，称赞两人如何如何般配，好像下一秒就能直接进入拜堂环节了。
　　“不行！”丁婵黑着脸拍案而起！


第21章护短的神偷师姐x一心劝善小师妹
　　四周的客人丁婵的吼声惊到了，一时鸦雀无声；远处不知道发生何事的客人，见这边突然安静，也暗戳戳的看了过来。
　　范宁宁坐立不安，连忙拉着丁婵的衣角示意她坐下。
　　李老爷喝多了脑子不清楚，范宁宁本想等他酒醒后，私下拒绝，让这事悄悄过去。可丁婵现在当面反驳，不是让他下不来台吗？
　　丁婵纹丝不动。
　　“师姐，这是师父好友的寿宴，给他们点面子好不好？”范宁宁低声请求。
　　她感觉要被周围人的目光戳成筛子了。
　　此时李老爷笑呵呵的开口了：“师侄女，你倒说说为何不可？”
　　丁婵扫了李家二少爷一眼，回禀道：“我师妹自小顽劣，而二少爷精明强干，清秀文雅，是人中之龙，应寻得更好的姑娘才是。”
　　你目光中浓浓的嫌弃可不是这个意思！二少爷一阵恼火。
　　他好歹也是家世显赫的世家公子，哪里配不上她师妹了？不过是个野丫头而已，像是他稀罕是的。
　　“父亲，丁师姐所言有误。”二公子也站起身来，“范师妹秀外慧中，若能同她结秦晋之好，儿子定会珍之惜之，画眉举案。”说罢，他低头羞涩一笑，仿佛是一个坠入情网，慌忙表白的小伙子。
　　成不成亲不重要，他就是要争争这口气。谁让他不痛快，他就让谁不痛快！
　　众人本是吃瓜看戏，没想到这戏竟越来越真，隐隐有些吃完寿宴吃喜宴的意思了。有些人看向范宁宁和二少爷的目光也认真了起来，寻思着是否要起身道喜。
　　李老爷晕乎乎的，完全没感受到周围的暗潮汹涌，只觉得年轻人们活力十足，让他回想起了年轻时候的峥嵘岁月。
　　他一脸遗憾：“唉，可惜我大儿子早早成亲了，不然将婵儿说与他，岂不就能好事成双了？”
　　丁婵的脸色又黑了一层。
　　范宁宁求救的看向胡德佑。
　　场面要控制不住了，快拦拦李老爷吧，别他让胡言乱语了！
　　胡德佑也觉得不妥。
　　俩徒弟那眼神，一个嫌弃，一个疏离，明显就是对二少爷没意思。
　　“李兄，你也知道，我向来不愿管这许多。所为缘分天定，徒弟子侄们的事情，就由他们自己去解决吧。儿孙自有儿孙福，咱们又何必费力不讨好呢。来来来，今日是您的寿宴，咱们专心喝酒，不谈其他！”胡德佑举杯敬酒。
　　他话里话外的意思是拒绝了。李老爷酒精上头，此时说啥信啥，觉得胡德佑说的也很有道理。再加上有眼力见的客人帮着打圆场，这场热闹很快就过去了。
　　唯二没过去的就是丁婵和李二公子。
　　这两人气呼呼的互瞪，菜都顾不得吃了。
　　李二公子瞪丁婵，少不得就连带着扫了旁边的范宁宁几眼。丁婵见他竟还敢看师妹，怒火更盛。
　　一桌人被她的气场压得瑟瑟发抖，不敢抬头。
　　范宁宁剥了一只虾塞到丁婵嘴里。“师姐，盐焗虾好吃，你尝尝。”
　　待她咽下后，又立刻喂给她一块肥瘦相间的炖牛肉：“这肉又软又入味，但我觉得稍稍有些咸了，师姐觉得呢？”
　　丁婵下意识的仔细品尝味道：“......我吃着还行。”
　　范宁宁见状，连忙往丁婵碗中多夹了几块，“师姐喜欢，就多吃些。”待她吃完后，范宁宁又将一个清蒸螃蟹推到她面前。
　　丁婵皱了皱眉：“我不吃这个。”
　　“我知道，是我想吃。”范宁宁满脸讨好，“但是螃蟹剥起来好麻烦，我手笨，师姐帮我好不好？”
　　“不耽误师姐吃菜！师姐想吃哪个，我给你夹！”像是怕丁婵反悔似的，她立刻补充道。
　　丁婵被她急吼吼的样子逗笑了，“馋猫，哪有想吃还不愿自己动手的道理。”
　　“师姐剥的香！”范宁宁义正言辞的回答。
　　一套投喂加甜言蜜语，成功将丁婵的毛顺好。和丁婵互瞪的许久的李二公子孤零零的目睹了全过程。
　　还没分出胜负，对手突然吃饭去了算怎么回事？！
　　她有人亲亲我我的喂食，他也不能输！
　　“大哥！喂我吃！”他恶狠狠的看向身旁坐着的李大公子。
　　李大公子微微一笑：“我看你小子是欠揍了吧。”
　　李二公子满心委屈。在兄友弟恭这部分，他输了！难受！
　　寿宴终于有惊无险的过去了。
　　李老爷盛情邀约胡德佑留下叙旧，胡德佑拗不过，只得住下。
　　丁婵与范宁宁本想回客栈居住的，但被明承望拦下了。
　　“留下师父却不留徒弟，不管是不是你们的意愿，旁人知道了，只会觉得李府小气，不会做事，不懂礼数。”
　　都如此说了，她们要再执意离开，不是打了李府的脸吗？
　　明承望见丁婵默认留下了，心中开心不已，连忙叫来管家细细安排，力求照顾周到。
　　少倾，管家带着丁婵和范宁宁往客房走去。
　　李府的建筑，比糊涂庄多了一分规整，比铸剑宫多了一分厚重，丹楹刻桷间透露着另一种美感，引得范宁宁连连赞叹。
　　“能留下，你开心了是不是。”丁婵忽然冷冷的开口道。
　　范宁宁看的开心，正想开口答“是”，转头看到丁婵脸色，立马把嘴边的话憋了回去。
　　她仔细斟酌一番：“我看到这么漂亮的建筑很开心，但留在这里这件事情很不开心。这里的建筑看一次很新鲜，看得久了还是喜欢咱们糊涂庄的样子。”
　　师姐所在意的点她都回应了，应该没问题了吧。
　　丁婵情绪并没有好起来。她看了看范宁宁，终究什么都没说，回屋去了。
　　夜半，丁婵跳上房顶。
　　她心烦意乱，却想不通原因，只好来吹吹冷风清醒清醒，寻求片刻宁静。
　　一个黑影也翻上了房顶，来到她身边：“丁姑娘，你还没睡啊。”
　　丁婵侧头看去，明承望正欣喜的看着她。
　　“何事？”她简洁询问。这人怎么无处不在？！
　　明承望在她三尺外坐下，没有回答，只是温柔的看着她，“想起你我初次见面，也是这样的月色。”
　　丁婵努力想了想：“咱们第一次见面......好像是在论剑大会的比武台吧。那不是白天吗？”
　　“在比武的前两日，姑娘迷路了，让我引路来着。”明承望笑笑，“丁姑娘从天而降的身姿，明某至今记忆犹新。”
　　丁婵扯了扯嘴角：“不好意思啊，可能天太黑了，我没注意。”
　　“公子到底有何事？”她只想赶快结束聊天，独自安静的待会。
　　明承望脸一红：“是......有关今日三叔所说之事，假如大公子没有成亲，姑娘可嫁入李家？”
　　丁婵正为白天的事心烦呢，这人还眼巴巴的跑来讨嫌，她真想一脚把他踢下去：“你到底什么意思！”
　　明承望见她生气，连忙结结巴巴的解释起来：“姑娘别误会！我、我是说，我也算是李氏子弟。若是姑娘愿意，我便委托三叔，让他代我和二表弟向胡大侠提亲，可好？”
　　这都哪跟哪啊？丁婵要气炸了：“我不愿意！”
　　“我心悦姑娘已久，恳请姑娘给我一个照顾你的机会！”明承望脸红的要滴血，冲着丁婵吼出了心中埋藏多年的话。
　　下一秒，一块瓦片打在了他脖颈处的穴位上，他立刻晕了过去。
　　丁婵心惊不止，顾不得查看他的情况，便急忙跳下房顶，潜入范宁宁的房间。见范宁宁睡得好好的，应该没听到明承望的喊话，这才暗暗松了一口气。
　　至于到底在怕什么气什么，她也不知道，只是凭感觉这样做了。
　　丁婵把明承望扔回他的房间中，回到房顶，继续发呆。
　　好在这次胡德佑很给力，见大徒弟二徒弟在这里不开心又拘束，便早早的告辞离开，带着二人回家去了。
　　生活似乎又回到了原来的轨道上。但丁婵独自发呆的时间越来越多，连和范宁宁谈笑的兴趣都大大减少了。范宁宁疑惑不已，好几次询问丁婵原因，可只得到一个她看不懂的眼神。
　　这样别扭的过了半个月。
　　一大早，范宁宁例行前往竹林练武。
　　“宁宁，你应该加强轻功了。从今日起，往返北山练习脚程吧。”丁婵一反常态的开口说道。
　　这是半个月来，她首次主动和范宁宁说话。范宁宁十分激动的扑过去：“呜呜呜！师姐，你可算是恢复正常了！”
　　丁婵轻轻将她推开，扭开脸不看她，“快出发吧，不然晚上回不来了。”
　　范宁宁皱眉：“啊？可我还没有准备。明日开始好不好？”
　　“明日复明日，明日何其多。”一旁的胡德佑开口说话了：“宁儿啊，你剑术平平，只能好好练练轻功，争取逃跑时候跑得快些了。”他痛心疾首的看着范宁宁，“今日才开始让你练轻功，都已经晚了，你还要推到明天去......”
　　范宁宁被念的头疼：“师父我知道了，我马上去马上去！”
　　她立刻提气跑开了。
　　胡德佑看着范宁宁远去的背影，揣着手走到丁婵身边，“你特意支开宁儿，想和我说什么？”


第22章护短的神偷师姐x一心劝善小师妹（完）
　　丁婵沉默片刻，“师父可曾有过心爱之人？”
　　胡德佑摸了摸鼻尖，摇摇头：“没有过。”
　　丁婵歪头看了看他，笑道：“还好我和宁宁都知道师父的性子，否则可要伤心了。”
　　胡德佑也笑了起来，“你们虽不是我心爱之人，但也是我所重视的徒弟，有什么可伤心的。”
　　“这两者有什么不同吗？”丁婵不明白。
　　“对于重视的人呢，我会给你们好的生活，教你们武功，但我生活的重心永远是我自己，不会为你们改变什么。”胡德佑解释道，“但对于心爱的人，我会将她的喜怒哀乐放在首位，就算是要我的命，我也心甘情愿。”
　　“可惜我这人天生又懒又自私，这样累的事情，看看别人的故事就够了。对我来说，还是自由自在最好。”他叹了口气。
　　丁婵想了想，低声道：“可我怕伤害到她。”
　　胡德佑见她目光中虽然还带有些许疑惑，但已逐渐变得清澈，知道她很快就能想明白，便也不多再谈，只道：“人生苦短，若是有缘遇到这样一人，那便遵循本心吧。”
　　说罢，他缓步离开竹林，留下丁婵一人慢慢思考。
　　范宁宁此刻心慌意乱。
　　她越想越不对劲，总觉得丁婵和胡德佑有什么事情瞒着自己。
　　寻了个树桩坐下，范宁宁开始复盘眼前的局面。
　　丁婵自从寿宴回来，就心事重重。那寿宴上发生了什么让她在意呢？
　　是婚事！
　　——难道是丁婵受了刺激想嫁人了，然后突然萌发了对胡德佑的爱意，最后纠结半个月，决定支开师妹去对师父告白了？！
　　范宁宁心中五味杂陈。
　　她的任务完成了，女主要和男二在一起了。可喜可贺。
　　但为什么她身体里的每一个细胞，都在大喊着不可以呢？
　　范宁宁拍了拍脸，试图将脑海中的尖叫声赶走，忽然尝到嘴里有一股血腥味。她这才发现，刚刚想的太过入神，连嘴唇被咬破了都没感觉。
　　这个任务的得分一定会很高，开心点！别忘了你是来做什么的！她努力安慰着自己。
　　但直到天色擦黑，范宁宁才磨磨蹭蹭的回到了糊涂庄。
　　她想知道结果，又害怕知道。
　　“宁宁，怎么这么久？”丁婵满脸笑容的等在门口，见她过来了，立刻朝她挥手。
　　范宁宁心里咯噔一声。
　　完了，女主这么开心，一定是告白成功了。
　　范宁宁忽然想哭。
　　丁婵此时有满腔的感情想诉说，但又怕吓到范宁宁。她小心翼翼的斟酌道：“宁宁，对不起，前几天我心中有事情想不通，冷落你了。我保证，以后再也不会了！”
　　“吃了晚饭，我想和宁宁聊聊天，好不好？”她努力让语气轻松些。
　　范宁宁点点头：“好。”
　　也许事情不是她想的那样。丁婵高兴，说不定只是因为师父传授了什么武林绝学呢！
　　两人都心事重重，食不知味，急匆匆的吃完了饭，来到凉亭中。
　　范宁宁眼巴巴的看着丁婵，在心中默默祈祷。
　　武林秘籍！武林秘籍！武林秘籍！一定是因为武林秘籍！
　　丁婵觉得掌心全是汗。
　　“我，我想告诉宁宁，我有一个心仪的人。”她缓了缓神，语气渐渐坚定，“我希望可以陪在她的身边，不论五年，十年，还是更久。”
　　范宁宁面如菜色。
　　丁婵果然和师父告白了！还成功了！他们俩人要白头偕老了！！！
　　她觉得此时应该说些祝福的话，但张了张嘴，却什么声音都发不出。
　　“祝你和师父百年好合。”半晌，范宁宁小声挤出几个字。
　　丁婵只听清了“师父”二字。虽不知范宁宁为什么突然提起师父，但还是接着她的意思说了下去：“师父那边你不用担心。他让我转告你，他武功教的差不多了，算是完成了当初应下的事情，所以明日便要出去游历了......”
　　“我知道了！别讲了！”范宁宁捂着耳朵跑了出去。
　　他们两个要一起出去旅行了！不用告诉她！她不想知道他们未来的生活计划！
　　丁婵看范宁宁这个反应，以为是自己吓到她了。
　　让她独自冷静想想也好。毕竟自己也是想了许久才想通。她有的是耐心等她。
　　范宁宁趴在床上。
　　这一天里发生的事情，让她觉得心累极了。
　　一闭上眼睛，脑中就会不由自主的想起这些年来与丁婵相处的点点滴滴。
　　她的师姐，会偷偷的给她买吃的，对她好，却故意不让她知晓，不希望得到回报；遇到危险，会毫不犹豫的陪在她身边；有人欺负了她，师姐会毫不犹豫的帮她报复回去。
　　无条件的信任她，保护她，逗她开心。世上还有比丁婵更好的人吗？
　　但是她与师父两情相悦，自己又有什么资格阻拦呢。更何况，这种情况还是自己亲手推动的。
　　原来一直不明白自己心意的不是胡德佑，而是她。范宁宁咬着嘴唇，在被子里缩成一团。
　　一夜未眠。
　　第二日，她早早的来到后山。
　　如果任务百分百完成，任务者是可以联系系统提前抽离的。
　　她不知道以前有没有做过这样的事情，也不知道是不是每次离开都会难过到不能呼吸。
　　刚明白心意就失恋，还有比这更悲伤的吗？
　　范宁宁泪流满面的呼唤着系统。
　　“宁宁，你怎么在这？”丁婵的声音从背后响起。
　　范宁宁回头，想最后看她一眼。
　　丁婵看到范宁宁满脸泪痕，吓了一跳，连忙伸出手帮她擦拭起来。
　　“对不起，我不该......那样说的。你将那些话忘了，咱们还和以前一样，是最好的师姐妹。”她后悔不已，昨天就不该一激动，毫无准备的说出心里的话，惹得师妹难受！
　　范宁宁呆呆的看着她：“你、你没和师父去旅......游历吗？”
　　丁婵一愣：“师父好不容易解脱，终于可以独自出门游玩了，我为何要跟去讨嫌呀？”
　　“可是你们好不容易互通了心意，难道不想时刻待在一起吗？”范宁宁眼泪又涌了出来，“你和师父在一起......很相配，我祝福你们！”
　　丁婵此刻终于明白范宁宁为何哭了。
　　她既觉得激动开心，又懊恼自己竟没把话说清楚，甚至想调笑几句师妹的笨，一时百感交集，索性直接将范宁宁拉入怀中。
　　“师妹这样呆呆的，以后行走江湖可怎么办呀。”她嗅着范宁宁发丝上的桂花香味，“我心仪的人，是师妹呀。”
　　范宁宁心脏怦怦直跳，又惊又喜。
　　她不可置信的问道：“你、你不喜欢师父吗？”
　　丁婵无奈的叹了口气，“我尊敬师父，但对他并无男女之情。我中意的人，从头到尾，只有你。”
　　范宁宁开心的说不出话来。
　　丁婵松开怀抱，“师妹喜欢我吗？”
　　范宁宁看着她的眼睛，郑重的点点头。
　　丁婵不放心，又问道：“是与我喜欢师妹，相同的那种喜欢吗？”
　　范宁宁瞪了瞪眼。
　　她又不是小孩子，这个还分不清吗？！
　　范宁宁本想故意说“不是”气气丁婵，但见她满脸的紧张，又怕她当了真。最后只佯装生气的样子，故意掐了掐她腰上的软肉，气呼呼的答道：“当然！”
　　“我也心仪师姐，想同师姐长长久久的在一起！想和师姐一起闯荡江湖，一起看遍天下美景！”范宁宁耳朵红的要滴血了。
　　丁婵心中石头终于落了地，再次开心的抱住了范宁宁。
　　范宁宁却像是想起了什么重要的事情，猛地推开了丁婵。
　　她皱着眉头：“咱们快追上师父！”
　　“怎么了？”丁婵也紧张起来。
　　“追上师父，然后去拜师父为义父！”
　　范宁宁握紧拳头，一边唾弃自己的小人之心，一边暗暗发誓，即使未来有一天，胡德佑反悔了，她也绝不会松手的！
　　两人骑着白马，向远方的江湖奔去。


第23章三好学生乖乖女x改邪归正小太妹1
　　范宁宁再次从纯白房间中醒来。
　　她揉揉太阳穴，“查询任务完成情况。”
　　“男配满意度95％，剧情完成度55％，未达到及格线。请宿主注意，若连续三次没有合格，将提前结束契约。”系统冷漠开口。
　　“不及格？！怎么会......我觉得我应该很努力去做了呀？”刚刚睁眼时，她的潜意识中还残存着几丝不舍与满足，但完全没有遗憾。范宁宁了解自己，若是没完成好任务，她一定是焦躁不安的，绝不会是刚刚那种感觉。
　　系统回道：“上个世界中，男配到死都是单身一人，所以你在感情部分的任务度没有达成。”
　　“也许人家就是喜欢单身呢？”她反驳到，“你看他的满意度有95％，说明他很享受这种生活状态啊。”
　　系统冷漠回答：“我只是个有着既定程序的系统，只能按照设定好的规则进行评判。如有异议，请你在升级之后，去人工后台提出。”
　　“好吧好吧。”范宁宁无奈，反正一切解释权都在对方，她再争吵也没什么用。“把下个世界发我吧。”
　　系统延迟了几秒，才将故事发了过来。
　　这次的世界是一个校园恋爱故事。
　　女主古一莹是个三好学生，性格胆小软萌，被许多人暗恋，其中就包括她的同学，男二苑明宇。
　　苑明宇是苑氏集团的继承人，身家过亿，但他只想体验平凡的生活，所以隐藏身份进入这所普通的学校。
　　就在二人开始有了朦胧的好感时，男主庾子涵出现了。
　　庾子涵是个混混小头目，也是二人的同班同学。一次庾子涵受伤，被路过的古一莹打电话报警所救。庾子涵怕自己的仇家报复古一莹，便跟在她身边保护她。
　　一来二去，古一莹被庾子涵散发的危险气息所吸引，而庾子涵也逐渐也被古一莹的单纯善良打动。
　　就这样，两人开始了纠葛。经历了故意冷落、私奔、寻仇、知难而退，折磨自己惩罚对方等种种事情之后，终于在一起了。而此时古一莹为了能更贴近庾子涵，也由一个乖乖女堕落成了小太妹，曾经引以为傲的成绩也惨不忍睹。
　　在这过程中，苑明宇一直想将古一莹拉回来。古一莹也有过挣扎和犹豫，但最后都以庾子涵“你是不是爱上他了，那你滚啊！”的怒吼和她的道歉结束。庾子涵也记恨上了苑明宇。
　　狗血到此时还没结束！
　　苑家偶然发现，当年抱错了，苑明宇不是他家的孩子！那么真正的孩子是谁呢，当然就是我们的男主庾子涵啦！
　　于是庾子涵回家继承亿万家产，将阮明宇赶出了家门；古一莹为他求情，却被庾子涵误会二人藕断丝连，又开始了新一轮虐身虐心。
　　最终，男女主终于结婚了，苑明宇则飞往外国，余生都在怀念古一莹中度过。
　　看完故事，范宁宁一时不知该如何吐槽。
　　“这个男主，既然喜欢女主，为什么不想着把自己变好，非要将对方变坏来与自己相配呢？”她皱着眉道。
　　“还有，三个家庭地位悬殊的人能在同一个班，其中两个还是当年报错的孩子这种巧合就先不说了，为什么男二会余生都会怀念女主？他的人设不是聪明又豁达吗，应该随着时间淡化一切，开始新生活才合理吧？”
　　“这是我特意从新手库里调出来的世界。”系统解释道，“此类小世界的剧情完全围绕感情发展而设定，会有些许不合理的地方，但相对的，里面的人物做事动机与思考方式也十分单纯，是最容易成功的世界。”
　　“你为我特意选出来的？”范宁宁还有点小感动。
　　系统无感情的回答：“你再达不到任务积分，也会连累到我。”
　　范宁宁立刻燃起斗志：“这次一定满分给你看看！出发！”
　　白光闪过。
　　范宁宁出现在酒吧破旧的杂物室中。
　　按系统所说，因为这个小世界的剧情bug太多，导致框架不稳定，无法检测普通路人，只能从主角身边查找起，所以她这次的进入的原身是与主角几人有过交集的。
　　原身是男主庾子涵的邻居，一个不良少女，也是三人的同班同学。
　　本来还有一个可选择的身体，是两月后心脏病发的班主任。但那时男女主已经进入在热恋，想要改变难度太大。
　　思索再三，范宁宁选择了这具不良少女身体。系统也按照惯例，将全文中原身的名字替换成范宁宁，顺便重置了她的身体状态。
　　今天庾子涵的仇家在酒吧设局谈判，刚巧此时女主生病，庾子涵在二者间选择了照顾女主。被爽约的仇家很生气，庾子涵的小弟们控制不了局面，便联系了原身。
　　原身也算这群人的大姐头，便代替男主前来，喝光桌上的烈酒赔罪，总算是将这件事揭过去了。她头晕目眩，但不愿在人前示弱，强撑着来到杂物间。
　　再然后，她便因为酒精中毒，不明不白的死在了这里。
　　就为了所谓的义气，不把自己的生命当回事，大傻子。
　　范宁宁十分为原身不值。
　　这个储物间中霉味混合着酒味以及呕吐物的气味，她一点都不想多呆，立刻冲了出去。
　　四周玩high了的小弟们见她出来了，迅速凑了过来：“范姐牛牛！”“喝了一桌子的酒还神采奕奕，不愧是范姐！”“关键时刻还是要看范姐的！”
　　有小弟一脸谄媚的递过来一罐啤酒，“大姐！走一个！”
　　刚在杂物室被熏了半天，范宁宁看到酒就一阵恶心。反正这里的人也没敢惹她，范宁宁便板着脸，推开几人就走了。
　　小弟们你看看我，我看看你。
　　“范姐怎么看起来不高兴啊？”黄毛小弟提问。
　　“肯定是你们谁嘴欠，将庾哥今天陪小女朋友的事情让她知道了。宁姐的心思你还不清楚吗，知道了这事，她还能高兴吗。”一个紫毛小弟分析。
　　众人觉得有理。毕竟他们对庾子涵重色轻友的行为也是颇有怨言。
　　最后大家合计一番，决定为报答宁姐今日的仗义，一定要帮她追到庾哥！
　　范宁宁怎么也想不到，就在回家的这段时间，她已经被按头和男主cp了。
　　原身所住的是一幢破旧的筒子楼。
　　这栋楼看样子至少四五十年了。稍微挣了些钱的业主都搬出去了，现在住着的，大多是贪图租金便宜的社会闲散人员，或是无人照顾的老人和留守儿童。
　　原身和庾子涵就是后者。他们自小无人管束，又天天耳濡目染不良风气，长大后自然而然的成为了小混混。同楼里还有几个孩子也是如此。
　　范宁宁从门框上摸出钥匙，打开门，一股垃圾场的气味扑面而来。
　　范宁宁深吸一口气，绕过满地的垃圾、衣物、外卖盒，打开窗户通风，然后开始收拾屋子。
　　一通整理后，已经到了凌晨两点。
　　洗衣机坏了，她只好先将皱成一团的校服手洗了，准备明天穿。书本一本都没找到，只能到学校再找老师补办一套。
　　范宁宁累得不行，草草冲个澡，躺在床上做着计划，很快就迷迷糊糊睡去了。
　　主角几人所就读的学校，名叫晴朗一中。
　　风纪委员每天都会在校门口对学生的仪容仪表进行检查，让大家保持一个良好的风貌。
　　范宁宁担心会因为这头红毛被禁止入校，一路上都在想要怎样解释。
　　但事实证明，她想多了。
　　几个风纪委员看到她之后先是一脸惊恐，然后迅速转过头去假装没看到，显然是不想招惹麻烦。
　　这倒是省事了。范宁宁快步走进校门。
　　“同学，请等等！”一个颤抖的声音叫住了她。
　　这么没有眼力见的事，也只有女主能做出来了。范宁宁回头一看，果然没错。
　　面前的少女长发及腰，被仔细的梳成了一个高马尾；皮肤雪白，小鹿一般的眼睛，水汪汪的。
　　只见她哆哆嗦嗦的递上一个小本子，“同、同学，学校内不能染发的。要扣你两分，请你签个字表明接受处罚......”古一莹的声音越来越小。
　　刚刚假装不存在的那几个风纪委员，此时也都凑过来远远围观，发出阵阵私语和窃笑。
　　“不要命了吧，竟敢惹她！”
　　“哈哈哈，有好戏看了。让她平时装出一副秉公执法的样子，看她怎么收场！”
　　“宁姐！教训她！”
　　来了来了，经典的女主被为难，路人看热闹，然后男主或者男配英雄救美，翻转加打脸的剧情来了！
　　范宁宁往人群中一扫，果然，苑明宇正皱着眉头围观，看样子已经随时准备过来伸张正义了。
　　走恶毒女配这条道路助攻，倒也是一种方法。原文中男女主也是互相救来救去，才产生了最初的感情。这种套路安在男二身上，理论上是可行的。
　　但范宁宁想的不止于此。
　　这个文中的女主，性格懦弱，委曲求全。她爱男主，爱男二，却唯独不会爱她自己。就算一时被感动到了，与男二成为情侣，但她依旧逃脱不了与另一人的纠葛。只有让她找回自我，学会不把希望寄托在别人身上，才能坚定的走下去。
　　所以范宁宁还是决定走友情路线，进入女主的内心，才好帮她改变。
　　她看着古一莹，努力散发着诚意，挤出一个笑容。
　　古一莹吓得后退了一步！


第24章三好学生乖乖女x改邪归正小太妹2
　　“对不起！”古一莹瑟瑟发抖的道歉。
　　那边苑明宇也挤出人群走过来了。
　　“同学，古同学只是在执行学校规定，请你不要为难她。”他皱着眉头，挡在了古一莹面前。
　　周围迅速骚动起来。“好帅！”“啊啊啊啊啊啊啊！”“不愧是校草！”
　　范宁宁看向围观人群。
　　见她看了过来，有的立刻心虚的低下了头，有的露出了讨好的笑容，大部分则是同古一莹的反应一样，满脸惊恐的看着她。
　　凡是她目光所及的地方，大家的讨论声都不自觉的压低了好几层。
　　原身的口碑到底是有多差，什么都没说，只往那一站，就是凶神恶煞了？！
　　范宁宁深觉说多错多，迅速接过记分板，签下名字走了。
　　没打起来，看热闹的人顿时有些失望。
　　也有些幸灾乐祸的。
　　“一莹，你可要小心呀，范宁宁可不是好惹的。”一个短发女孩过来，挽起古一莹的手，似乎是在安慰她，“我觉得，她现在是看在苑同学的面子上，暂时忍了。之后还不知要怎么对付你呢！平时就劝你别冲动，你就是不听！”
　　另外几个女生忍不住在旁边瞪她。呸，平时你不是骂她装纯骂的最凶吗，现在为了在苑明宇面前刷脸，又装上好姐妹了。虚伪！
　　苑明宇倒是真的在为古一莹担心：“古同学，没事，有我帮你，她不敢怎样的。”
　　古一莹十分不适应这种被众人注视的感觉，她满脸通红，低头道，“谢谢大家，我没事的，我只是做了我该做的。如果有事情，我会和老师说的。”
　　虽说如此，苑明宇还是站在了在教学楼前，远远地盯着校门口。他准备等古一莹收工之后，与她一同回班。
　　一莹表面上强装坚强，但心里一定害怕极了。苑明宇默默脑补。
　　他必须要同她一起面对，保护她！
　　范宁宁来到了班级。
　　一进来，众人纷纷投来了“卧槽她竟然准时来上课了”的惊愕目光。
　　她视若无睹，径直走回到座位上。
　　最后一排，差生的专属座位。桌椅上已经落了小小的一层灰，也不知原主多久没来了。
　　范宁宁拿出纸巾擦拭着，发现角落有个破纸箱。打开一看，好家伙，里面竟是全新的教科书。估计刚发下来就被原主就扔这了。不用去找老师要了，倒是省了不少麻烦。
　　众人本以为范宁宁来上课，已经是奇闻了。没想到预备铃后，苑明宇竟和古一莹一同走回了教室！校草和班花互动，这可是大新闻，更何况还有早上的单方面英雄救美事件！
　　“呦——”有好事的立刻起哄。
　　古一莹抿紧嘴唇，低着头迅速走回座位。
　　苑明宇瞪了一眼起哄的人，也回了座位。
　　“你什么意思？不是说还在追求吗，怎么，这么快就到手了，还要公开啦？”他邻座的男生凑过来八卦，眼神暧昧的在二人之间来回。
　　苑明宇严肃道：“不要胡说！很复杂。”
　　邻座一脸“我懂”的表情，退了回去。
　　虽然他不否认是喜欢古一莹的，但刚刚主要是为了保护她的安全才一同回来的，没什么小心思在里面。
　　一番好意被别人误会成别有居心，苑明宇不禁有些气恼，下意识的看向了始作俑者范宁宁。
　　范宁宁此刻正托着下巴思考如何同女主建立友好关系，脸的角度恰好对着古一莹的背影。
　　这又让苑明宇的心中敲响了警钟。
　　范宁宁正在恶狠狠的盯着古一莹看！她果然是想伺机报复！
　　第一节课上英语课，老师是见过大世面的人，对于范宁宁的出现毫无波动，只要她不惹事，就当她不存在。
　　古一莹则感受到了身后的视线，坐立不安。
　　她偷偷回头，正好对上了范宁宁失焦的目光，吓的一激灵，慌忙的转回头去趴在桌上，在心里大声的道歉。
　　苑明宇看到古一莹的反应心疼不已，决定要做些什么。
　　第二节课，范宁宁突然发现自己的视线被挡住了。
　　抬头一看，哦嚯，苑明宇竟然坐到自己前面的位置了？
　　他虽然一米八五的个子，但体形偏瘦。范宁宁侧出半个身位，便又能看到古一莹了。
　　但苑明宇就像背后长了眼睛一般，左手撑着头，一歪身子，好像只是调整了一个坐姿，却又把范宁宁看向古一莹的视线给挡住了。
　　范宁宁明白了，他一来是让想古一莹自在些，二来是故意恶心自己，吸引自己的注意力，意图将报复和怒火转移到他身上。
　　幼稚！范宁宁在心里默默给自己顺气。作为一个专业的任务者，不能因为任务对象的态度而影响工作。
　　看在他是男二的面子上，暂时就不计较他以小人之心度君子之腹了。而且不仅不计较，还要帮他助攻！
　　第二节下课，范宁宁清清嗓子，大声问道：“苑同学，你为什么故意坐到我前面挡我的视线？”
　　班里的人迅速竖起耳朵吃瓜。今天可真热闹啊！
　　苑明宇没想到她这么直接的提问，愣了一下，立刻换上一副冷淡的样子：“我想坐哪就坐哪。”
　　范宁宁见古一莹也在悄悄往这边看，故意大动作的朝她望去。苑明宇立刻用身体挡住。
　　这么明显的动作，来回做了几次，古一莹应该知道苑明宇是在帮她了吧。范宁宁满意的点点头，在二人如临大敌的目光中，收拾好东西离开了。
　　没办法，他们对她的误会太深，一时不好解决。留下来也只是像刚刚那样，帮男二刷一小波好感度，对推进主线没什么作用。所以范宁宁决定，还是先抓紧时间去做一些前期的准备工作。
　　这是最后一次翘课了，以后我一定好好学习。她在心中默默忏悔。
　　原主已经离婚的父母，每年会一次性打给她一年的生活费。
　　范宁宁查了查银行卡，如今才五月份，里面就只剩二百多块钱了，不禁一阵头疼。
　　她把钱都取了出来，先去了个小发廊，将红毛染回了黑色，然后找了一份穿玩偶装发传单的活，一百五一天，每周末做两天，至少生活是能维持下去了。
　　接着，范宁宁又去超市买了些挂面和鸡蛋，以及一个小煮锅，准备以后自己做饭吃。
　　一天很快就过去了。
　　夜晚，她刚煮好一锅面条，手机铃声便响了起来。
　　来电人：庾子涵。范宁宁接起电话。
　　“范宁宁！你把莹莹怎么样了！”一阵嘶吼声传了出来。
　　范宁宁皱眉，“你是问古一莹？我怎么知道。发生什么事了？”
　　“她要又什么不测，我不会放过你！”庾子涵没回答她的问题，但嘶吼的音量不减。紧接着一阵杂音，似乎是周围的人在劝他。
　　过了一会儿，另一个声音接过了电话：“喂，范姐，是这样的。本来今天庾哥要请古一莹吃饭的，但在餐厅等了半天没见她来，也联系不上她。问了同学问了也没人知道她的行踪。后来庾哥听说你们今早好像起了争执......就来问问您知不知道。”
　　“我不知道！”范宁宁一股火气上来，“也许人家就是不想和他吃饭，故意躲着他呢！”说完便挂了电话。
　　范宁宁委屈。她这一天招谁惹谁了？怎么什么事情都能赖到她身上。三个与任务有关的人，全都看她不顺眼，这个世界真的是新手难度吗？
　　叹了口气，范宁宁继续吃面。有限电视费没交，她只能一边吃面条一边玩手机。
　　忽然，她发现一条未读短信。
　　是她名叫程欣的一个小姐妹发过来的。打开来看，只有一个卖萌的表情：【求夸奖】。
　　发送时间是两小时前。
　　范宁宁心中咯噔一下，有点不好的预感，紧张的将电话打过去。
　　那边的人很快的接起：“宁宁！你是不是知道啦，嘿嘿。不用谢我。”程欣语气中带着浓浓的得意。
　　“你具体做了什么？”范宁宁焦急询问。
　　程欣道：“那个古一莹敢找你茬，我就小小的教训一下她咯。把她关在女厕所里了。”
　　真就强行把恶毒女配的剧本往她手里塞啊！范宁宁欲哭无泪，在问清位置之后，立刻前往学校救人。
　　很快，她在三层女厕的最后一间中找到了哭成一团的古一莹。
　　她全身都湿透了，显然程欣把她关起来不算，还往下浇了水。
　　古一莹惊恐的看着范宁宁，抱着头求饶，“对不起！对不起！我再也不敢了，求求你饶了我......”
　　范宁宁按下她挡在脸前的手臂，看着她的眼睛认真的说道：“不是我指使的，我也绝对没有这个意思。并且我一听到消息就赶过来救你了。是真的。”
　　古一莹现在什么都听不进去，只是哭泣着摇头。
　　这里不是说话的地方。
　　范宁宁拉起古一莹回到她们的教室，强行扒下她湿透的校服外套，再把自己的外套给她裹上。
　　做完这一切，范宁宁退远了些，不再刺激她。
　　干爽的外套，带着一点点体温的余温，让古一莹稍稍平静了些。
　　又过了十来分钟，她终于余力消化起范宁宁刚刚所说的话了。
　　古一莹悄悄抬眼打量着范宁宁。
　　她刚刚将外套给了她，现在只穿了一件白色T恤，上面还沾满了水渍，应该是刚刚自己蹭上去的。她满脸懊悔与焦急，不住的皱着眉往自己这边看，却又不敢主动开口。
　　也许，她真的是不知情的？可拖她去隔间的那个学生她见过，好像是范宁宁的好姐妹。这到底是怎么回事？
　　古一莹脑子十分混乱，不知要如何思考下去。


第25章三好学生乖乖女x改邪归正小太妹3
　　见古一莹不那么僵硬了，范宁宁小心翼翼的询问：“你现在觉得怎么样？需要去医院吗？”
　　古一莹摇摇头。
　　范宁宁接着问：“那我送你回家？”
　　想到自己狼狈的模样，古一莹焦急起来：“不行，我这样回家，妈妈会骂死我的......”
　　她似乎已经听到了母亲对她的羞辱了。
　　“好好的女孩子，怎么会大晚上不回家，还把自己弄得这么脏？！”
　　“你就随你那个死鬼爹，小小年纪不学好，就会出去鬼混！”
　　“你就是个垃圾！我真是后悔生下你！”
　　......
　　在原文中，女主的原生家庭并不幸福。
　　她有个醺酒的父亲，和一个强势的母亲。双方经常发生争吵，而女主就是二人情绪的发泄桶。父亲会毫无缘由的打她，母亲虽然不会动手，但会用言语辱骂她。长此以往，也就导致了她软弱胆小的性格。
　　三年前，古一莹的父亲去世，母亲对她的管束变本加厉，经常会把遇到的不如意都怪罪在她头上，使得她生活的战战兢兢。
　　范宁宁见她像是想起了什么痛苦的事情，脸色越来越苍白，立刻开口打断了她的回忆：“要不你先去我家吧。我家只有我一人住，你可以把自己整理好，然后我再送你回家。”
　　“至于原因，就说你走路摔进水坑了，所以先就近去了同学家整理了一下。我也会帮你解释的。”范宁宁以不容置喙的语气商量道。
　　古一莹现在的状态，也想不出更好的方案了，便由着范宁宁的拉起她的胳膊带她离开。
　　范宁宁又想起了一件事，“还有，今天的事情是校园霸凌，如果你想要举报的话，我可以站出来当你的证人。”她看古一莹浮现出了慌乱的表情，连忙补充道：“不用马上做决定，我只是说，如果有这么一天需要我，我会站在你身边的！”
　　古一莹低下头，没有讲话。
　　走廊中一时只剩下两人的脚步声。
　　在下楼梯的时候，她终于敢偷偷转头近距离的看一看范宁宁了，这才发现，范宁宁将头发染回了黑色。
　　是因为早上的事情吗？她是因为校规，所以特意将头发染了回来？
　　这个念头闪过，古一莹不禁嘲笑起自己来。怎么可能呢，她可是有名的大姐头，又怎么会怕校规呢。
　　但心里也有个小小的声音在反驳。为什么不可能呢，她不是还特意来学校救你了吗？这种事情都发生了，染头发又算得了什么？
　　在古一莹的胡思乱想中，二人已经走出了校门。
　　现在的样子，实在不宜坐公交。范宁宁只得忍痛拦了辆出租车。
　　二十分钟后，两人到了范宁宁家。
　　范宁宁十分庆幸自己在煮饭前顺手洗了几件衣服。
　　她挑了几件差不多干了的衣服和毛巾，塞到古一莹手上，又给她指了卧室的方向。见古一莹进去后，她便来到厨房烧上一壶热水，又翻出几个茶杯清洗起来。
　　古一莹换上了范宁宁的长袖衫和运动裤。
　　屋里能坐下的地方只有一张床，她小心翼翼的坐在一角，再三确定不会弄皱床单之后，才敢松一口气，缓缓心神。
　　经过刚才的事情，她现下只是觉得累，但好像没那么怕了。
　　仔细想想，其实范宁宁也没做什么过分的事情。早上她虽然看起来阴沉沉的，但也没说什么过分的话，还在记录表上签了字。今晚的事情，虽然与她有关，可也不怨到她。而且她一得到消息就来救了自己。
　　也许，范宁宁没有真的很坏，她可能只是长得凶？
　　古一莹思考。
　　范宁宁轻轻敲了敲门。“换好没？我倒了两杯热水，出来喝一点，暖暖身子。”
　　“来了！”古一莹慌忙回答道。她将床整理平整，然后拿着湿衣服迅速的走了出来。
　　“把湿衣服放在袋子里，一会儿拎着。”范宁宁朝沙发旁的塑料袋努努嘴。
　　古一莹照做了。
　　两人小口辍饮着温水，觉得暖和了许多。
　　“咱们互换个手机号吧。”一杯水喝完，范宁宁掏出手机。
　　她发现了，只要是这种笃定的语气同女主说话，她便完全拒绝不了。
　　果然，古一莹虽然抿着嘴唇皱了皱眉头，还是说出了号码。
　　“我手机平时上学不会带的，放在妈妈那。只有放假出门时才能拿到一会儿。”她小声补充道。
　　一方面，这的确是事实，另一方面也暗示范宁宁不要联系自己。
　　范宁宁也没想一步就进展到好朋友的级别，今天古一莹能正常的和自己面对面说话，已经是意外之喜了。
　　她正准备将女主送回家，突然大门响起一阵猛烈的击打声。
　　古一莹吓得直接跳了起来。
　　“莹莹！你是不是在里面？范宁宁！你开门！有什么事情冲我来！”一阵熟悉的嘶吼声响起。
　　范宁宁揉揉眉间，满脸黑线的打开了门。
　　庾子涵见到她先是一脸怒容，转头看到古一莹后，又立刻变成了一脸喜悦。
　　“莹莹......额，古一莹，你没事吧？”他往前走了两步，细细观察起古一莹来。
　　古一莹捂住胸口后退半步，“我没事。”
　　范宁宁跨步挡在她的身前，冷漠的看着庾子涵：“没人告诉过你，你打量别人的目光很没有礼貌吗？”
　　庾子涵立刻又变成满脸怒容：“我还没问你，你把她抓来做什么？！你和我的事情，我们自己解决，不要牵扯到别人！”
　　“什么叫把她抓来？！”范宁宁跟不上他的思路。
　　“不用狡辩了！刚刚你把她绑上楼的时候，小顾都看到了，这才通知我赶紧过来救人。没想到你是这么恶毒的人，得不到我，就想毁掉我心爱的人！”庾子涵愤怒呵斥。
　　范宁宁被他中二的台词尬的头皮发麻，什么心思都没有了，只想尽快结束这场折磨，“首先，我对天发誓，对你没意思；其次，古一莹不小心掉进了水里，我好心带她回来换衣服，一会还要送她回家，你可以和她求证，至于信不信随你；最后，你说想解决咱们之间的事情，那便趁此机会谈一谈吧。”
　　庾子涵自小到大，从没听过范宁宁讲话如此条理清晰过，一时竟被镇住了。
　　范宁宁示意二人坐下。
　　“昨天，你仇家设宴，你没去，是我替你稳住了场子，是不是？”她开口道。
　　庾子涵皱了皱眉，有些不情愿的承认了。“但我以后一定会把这人情还你的！你不要用这个——”
　　范宁宁迅速抬手打断他：“就事论事，别扯别的。现在你没还呢，我就是你的恩人，对我说话客气点。”她又转头看向古一莹：“昨天据说是因为你生病了，他为了陪你才没来的，是这样吗？”
　　庾子涵和古一莹同时脸色大变！
　　古一莹满脸通红：“我、我昨天是生病了，但我一直在家里的呀，没见到过庾同学！真的！”
　　她母亲对男女交往这部分管的最严了，她对这种流言害怕的不行。
　　庾子涵也满脸通红：“谁说非要在一起才算陪着的。我在她家楼下站了两个小时，看着她家的窗口，这样陪着她不行吗！”
　　范宁宁不忍直视。古一莹也是满脸迷茫。
　　“那你们是什么关系？是情侣吗？”范宁宁抛出最后一个问题。
　　庾子涵拍案而起：“范！宁！宁！你别太过分了！”
　　范宁宁将他当成空气，只看着古一莹。古一莹眼泪都吓出来了：“我和庾同学只是同学......除了在班里，其他地方只见过两次面而已......求求你别乱说......”
　　合着现在只是男主在单恋中啊。
　　范宁宁松了一口气，连忙将纸抽递给古一莹，“我也觉得不可能，所以问一问。你放心，以后再有人胡言乱语，我去收拾他们！”
　　听了范宁宁信誓旦旦的保证，古一莹莫名的产生了几分安心的感觉。
　　一旁的庾子涵不是滋味了。被暗恋许久的人这么当面否认，他实在是面子里子双重难受。刚想开口为自己找补找补，范宁宁不给他机会。她说天色已晚，要赶紧送古一莹回家，说完便迅速带着古一莹离开了。
　　邻居多年，庾子涵再生气，离开时也会帮她锁门的。范宁宁对他这点信任还是有的。
　　这会儿两人都换了衣服，便一起坐公交车了。
　　看着车窗外明明暗暗的灯光，范宁宁突然灵光一闪。
　　“你知道我昨天是怎么镇住场子的吗？”范宁宁开口道。
　　古一莹摇摇头，有点好奇的看着她。
　　“我一口气喝光了桌上十多杯的高度鸡尾酒。喝完之后，我缩在杂物间里，难受的生不如死。”
　　古一莹随着她的语气，担忧的皱起了眉头。
　　“这本来是庾子涵应该承受的。”范宁宁话锋一转，“但他却因为你没来。虽然是间接的原因吧，但就如同今天的事情一样，我知道有人因为我的原因而害了你，所以很内疚，为了补偿，立刻去救了你。”
　　“那你是不是应该做些什么，稍稍补偿我下？”范宁宁心里当然知道她是无辜的，但为了任务，只能掰出一套歪理论来。
　　古一莹被她坚定的语气带偏了，下意识的就认可了她说的话。
　　“你说的有道理......”她有些紧张，“那我要怎样做？”


第26章三好学生乖乖女x改邪归正小太妹4
　　“帮我补课！”范宁宁脱口而出。
　　“我那时的脑子里只有一个念头,就是后悔为什么要选择做一个小混混。所以我咬着牙发誓，如果我侥幸活了过来，一定要热爱生活，再也不浑浑噩噩的度过了。”她认真的看着古一莹,“我想从头开始,好好学习。”
　　古一莹听到她这样说,真心为她高兴：“你能这样想,真的很厉害！我愿意帮你！”
　　两人又稍稍做了些计划，公交车便到站了。
　　走到家门口，古一莹开始不安起来,迟迟不敢进门。
　　范宁宁对她鼓励一笑，上前敲了敲门。
　　一阵拖沓的脚步声传来。古一莹十分紧张,从这个脚步声听起来,妈妈的心情很不好。
　　很快，古一莹的妈妈打开了门,瞪了后面畏畏缩缩的古一莹一眼,同时一脸戒备的看着范宁宁。
　　范宁宁倒是完全没被阴沉的气氛所影响。
　　她一脸乖巧开口道：“阿姨您好，我叫范宁宁，是莹莹的同班同学。今天放学我们一起回家，莹莹不小心在学校旁的工地上绊倒了，身上沾了许多泥水。”
　　“正好我家离得近，就先带她回去简单清理一下。”范宁宁展开一个人畜无害的笑容,“莹莹怕回来晚了惹您生气，所以我妈妈特意让我送莹莹回来，帮她解释一下。”
　　范宁宁这个身体长得一副娃娃脸,白白嫩嫩的，如今又将头发染回了黑色,也没画什么妆容，再加上她的演技，已经是十足十的好学生模样了。
　　古一莹的妈妈没讲话，冷冷的盯着她，似乎在寻找她的漏洞。
　　如果她真的是个十几岁的小孩子，肯定会心虚慌乱的。可惜这具身体的芯子早就换啦！范宁宁在心里做了个鬼脸。
　　半晌，古妈妈露出一个笑容——她应该是许久没有笑过了，以至于这个表情说不出的奇怪，甚至还有些惊悚，“一莹就会给别人添麻烦。谢谢你啦，进来歇会吧。”
　　范宁宁礼貌的回绝道：“谢谢阿姨！但是天色不早啦，我也要早点回去写作业啦！”
　　“莹莹，我任务完成，就先回去啦！”她朝古一莹眨眨眼，又转身向古妈妈招手：“阿姨再见！”
　　直到范宁宁走远，古妈妈张口催促，古一莹才从呆滞中回过神来，快步回到屋去。
　　不愧是经历过大风大浪的大姐头啊。古一莹捂着怦怦跳的心脏，坐在书桌旁。
　　刚刚妈妈的眼睛一瞪，她三魂没了七魄，可范宁宁竟能面无惧色的对答如流，真是太厉害了！
　　如果今天之前，她对范宁宁只有害怕，那今日之后，便是三分害怕七分崇拜了！
　　想完范宁宁，她又想到了庾子涵。其实，她对所有人都撒了个小谎。
　　她对庾子涵，是有那么些好感的。之前的偶然相救，的确只是见义勇为。但后来，庾子涵请她吃饭，送她回家，以及偷偷的跟在她身后陪她回家，在楼下默默看她这些事，她都是知道的，不感动是不可能的。
　　从没有人这样注意过她，关心她。这一点点目光，让她觉得甜蜜又害怕。她从没处理过这样的事情，也不知该怎么办。
　　今天突然被问起时，自己那么坚定的否认，会不会很伤人心啊？古一莹咬着下唇，回想着当时的情景，越想越觉得自己过分。
　　最终，古一莹决定，等以后有机会的话，一定要诚恳的和庾子涵道个歉。
　　次日，范宁宁准时来到学校。
　　今日她所引起的反应并不比昨天小。
　　只不过人们的讨论重点，变为了“什么！她竟然染黑了头发，还穿了校服！”“什么！她竟然安静的听课了，还举手提了问题！”“什么！她竟然和班花有说有笑，她俩不是昨天刚结仇吗？！”
　　随着大家脑洞大开，讨论渐渐进入到了一个奇怪的画风上。
　　有些人说是范宁宁被古一莹感化，放下屠刀立地成佛，弃恶从善了；有些阴谋论者，说她是故意夺取古一莹信任，再将她弃置一旁，从感情上击垮敌人；也有人说她是被外星人抓去做试验了，现在这个是机械复制人。
　　范宁宁给了提出第三种假设的同学一个笑容。
　　她笑起来有两个小酒窝，甜甜的。同学的心瞬间被击中。立刻倒戈，义正言辞的表示，都是一个班的同学，搞什么猜来猜去的！大家互相帮助，共同进步！
　　在这种奇怪的和谐友爱的氛围下，唯一一个保持冷静的就是苑明宇了。
　　他一天没有吭声。直到晚上放学，班上的同学陆陆续续都走了，屋内只剩下古一莹和范宁宁时，他终于忍不住了。
　　“你究竟有什么阴谋！”他冲回教室，站在二人的中间，死死地盯着范宁宁。
　　范宁宁见他完全挡住了古一莹，便露出一个充满阴谋诡计的微笑：“我和莹莹约好了，每天放学留在教室，让她帮我补一个小时的课，然后我们写完作业再回家。”
　　古一莹从苑明宇身后绕了过来，“是呀，我是自愿留下帮范同学的。”
　　范宁宁立马收起搞阴谋的脸色，对她纯真无邪的眨眨眼：“别这么见外，叫我宁宁就行。我不也叫你莹莹吗。”
　　古一莹低头一笑，算是答应了。
　　这边二人其乐融融，那边苑明宇在心中咆哮。
　　他刚刚亲眼看到她变脸了！她一定是有什么阴谋！莹莹被她骗得团团转，现在真相只有我一个人知道！我该怎么拯救莹莹！
　　他觉得自己就是一个身处于高塔之上的骑士，正在眼睁睁的看着他的公主被坏女巫一步步诱惑着走向悬崖。
　　他手上没有证据，如果直接说出来，莹莹那么善良的性子，肯定是不会信的！他要留下来寻找证据，顺便监督范宁宁这个女巫，不能让她有任何机会伤害莹莹！
　　还有，他也想光明正大的叫一声莹莹，想让她叫自己明宇！这些竟然也被这个女巫抢先了，可恶！
　　头脑风暴过后，苑明宇也换回了温文儒雅的样子：“古同学，帮助其他同学的事情，我也是很愿意做的。你的语文和历史成绩好，我数学和英语不错，咱们一起帮范同学补课，不就事半功倍了？”
　　范宁宁心道你的变脸技术也不差呀。“这样会不会太麻烦苑同学了？”她满脸感激的问道。
　　“怎么会，助人乃快乐之本。”苑明宇咬着后槽牙，挤出一个笑容。
　　组建三人学习小组计划成功！范宁宁在心中给自己鼓掌。
　　这样一来可以大大增加女主和男配的相处时间，她还可以近距离助攻；二来就是减少女主与男主相处的时间，降低各种剧情发生的可能性。
　　古一莹和庾子涵的感情戏，很多是你救我，我救你，救来救去发展起来的。
　　那么直接把古一莹留下来，让她安安稳稳的学习，庾子涵自己招惹的是非，就让他自己去解决，不要牵连其他人，岂不完美？！当然，对于男主，她还有后续计划，暂时不表。
　　一周时间匆匆而过。
　　书本上的知识，范宁宁九年义务教育时都学过，只是好久没用，忘的差不多了。经过这几天高强度补强，尘封的记忆被唤醒，她觉得自己又行了！
　　这期间，她也抽空去找了程欣一次，感谢她对于自己的付出，但也希望她可以去给古一莹道歉。
　　程欣惊讶于她的改变，范宁宁便说，生死边缘想开了，然后把对古一莹讲的那套又对她说了一遍。
　　程欣似乎被她的话打动了，但没有立即做出回应。
　　范宁宁也明白，不可能凭自己的力量改变每一个人。她只是力所能及的做些事情罢了。她让程欣好好想想，便离开了。
　　很快，到了月考的时候。
　　范宁宁大部分题目都会，但为了保持人设，她将正确率保持在百分之四十左右。成绩下来，五百多人的年级，她排412名。
　　古一莹鼓励她：“宁宁很棒了！咱们才补习几个星期，你就能答对这么多了！你看，这道大题，我和苑同学都答错了，但你写的解题步骤，一步都没错！”
　　半月的相处，使得她与范宁宁亲近许多。而且令她意外的是，范宁宁似乎特别招她妈妈的喜欢。
　　自从那次一起回家之后，范宁宁偶尔也会再陪她一起回家。（多数是原文中男女主有剧情要发生的时候，范宁宁以防万一，便跟在女主身边。）范宁宁总是特别善解人意，几句话就能把古妈妈哄高兴了，惹得古一莹羡慕不已。
　　也许，妈妈想要的女儿，就是范宁宁那样的吧。大方又机灵，她与她比起来，真的差的远了。她自卑又胆小，没一点招人喜欢的地方。
　　这样想着，古一莹的情绪忽然低落了下来。
　　范宁宁还在看着卷子，心中暗道大意了，下次做大题应该注意，多多少少都要扣些分才对。
　　但这个不是今天的重点。范宁宁满脸兴奋的揽过古一莹的肩膀，“莹莹，为了庆祝我考得不错，我请两位家教喝奶茶好不好？”
　　她又朝苑明宇喊道：“苑同学，你去不去？”
　　古一莹心里的那一点小难过，还没成型，就被范宁宁一巴掌给拍散了。她点点头：“好。”
　　苑明宇见古一莹答应了，自然也要去。但他不忘损范宁宁几句：“四百多名也算是考得不错吗？”
　　“对于我来说，一下子进步了一百名，自然是不错。”范宁宁一脸理所当然，“你们能一次考试进步一百名吗？”
　　这两人都是年级前十，当然不能。古一莹被她逗笑了，“宁宁就是最厉害的！”
　　到了饮品店，范宁宁先买好他们两人的，然后选了一个排队最长的窗口，说自己要喝那个，让他们找个地方坐着等她。
　　苑明宇和古一莹选了一个视野开阔的地方，方便一会范宁宁找过来。
　　这些日子的相处，苑明宇虽不情愿，但也必须承认，范宁宁好像经常会有意无意的帮他们二人创造独处的机会。
　　他内心一阵痛苦。女巫给出的糖衣炮弹太有诱惑力了，他要顶不住了！
　　他看着对面的古一莹，不由得紧张到手心出汗：“古同学，你、你饿不饿？要不我去买些小零食来？”
　　古一莹礼貌拒绝。苑明宇又道，“那......你想看电影吗？听说很好看。啊，你不想看也没关系的，不要耽误学习！”
　　苑明宇在她面前，总是小心翼翼的，让古一莹有种说不出的不自在感。
　　“宁宁怎么这么慢......”她四处张望，想缓解这种尴尬又暧昧的气氛。
　　忽然，古一莹瞪大了双眼。
　　她看到庾子涵正站在窗外，恶狠狠的盯着他们！


第27章三好学生乖乖女x改邪归正小太妹5
　　庾子涵和古一莹对视一眼,便转身离去。
　　古一莹心脏狂跳。刚刚庾子涵的目光中愤怒，着实把她吓到了。
　　苑明宇见她情绪不好，连忙关心询问，但古一莹只是摇摇头,闭口不言。范宁宁一直在暗中观察这边,见他们二人脸上的表情不对,连忙随便买了一杯奶茶走了过来。
　　古一莹见范宁宁回来了,稍稍有了些安全感。
　　范宁宁看她神情飘忽，猜测她应该是想隐瞒什么事情，便也不去追问,故意略过这茬。“都让你们等我了，怎么还喝的这么快。”她嗔怪道。
　　古一莹一听到别人责怪的语气,就下意识的心虚,“对不起......”
　　范宁宁扶额，女主这动不动就道歉的爱好得改改。
　　她凑近古一莹,认真看着她的眼睛：“莹莹,不要什么事情都说对不起，你又没做错什么。”
　　苑明宇也跟着附和：“是，范同学难得说对一句话。”
　　古一莹也知道自己的这个毛病，她点点头，“我记得啦，以后注意。”
　　三人又在附近的抓娃娃机玩了一会,便各自回家了。
　　第二日一早，古一莹在上学的路上，遇到了特意等她的庾子涵。
　　与他面对面时,古一莹才发现，他额头新添了一道伤疤,已经快要愈合，身形也似乎比一月前更精瘦了些。
　　“周六上午十点，皇冠餐厅门口等你。”庾子涵冷冷的留下一句话后，便骑上摩托扬长而去。
　　古一莹的思索再三，决定赴约。
　　她本来也一直想找机会和他谈谈的，无奈实在联系不到他。而古一莹也不敢同范宁宁打听庾子涵的近况，怕她误会二人藕断丝连，甚至让母亲听到什么风声。那样一来，本来没有的事情，她反而百口莫辩了。
　　时间很快来到了周六。
　　庾子涵没有穿平时的机车服，而是换上了白衬衫与西服裤。本来是显乖巧的衣服，却因他本身的气场，连带的桀骜不驯起来，惹得路人连连回头偷看拍照。
　　二人进入餐厅。
　　庾子涵体贴帮她拉开椅子就坐，细心的询问她的口味。
　　古一莹则是被菜单上的价格吓的咋舌，这也太贵了吧！她求助的望着庾子涵，但后者只是微笑着回应她。
　　“一杯水就好。”古一莹深吸了一口气。
　　“两份今天的推荐套餐，两杯水。”庾子涵将菜单递还给服务生。
　　“你放心，今日我请客。”他笑着说道。
　　古一莹只觉得如坐针毡，“庾同学，我和你出来，只是想当面和你说清楚上次的事情，你不用这样的。”她微微乞求道，“咱们出去吧，你要请我吃东西的话，吃根雪糕就好啦。”
　　庾子涵面色突然变得阴沉，“那两个人只能请你喝奶茶，你却和他们有说有笑。那么我请你吃大餐，你应该更开心才对！如果你喜欢，咱们天天来都可以！”
　　“与我在一起就这么不自在吗？”他咄咄逼人道，“我不信你对我一点感情都没有！以前我默默跟在你身边的时候，你都知道对不对？你会悄悄的脸红，我都看到了的。”
　　“我今天来就是要告诉你，我喜欢你！”他有些激动，“我会把一切最好的东西都给你！比其他人都会对你好！一辈子对你好！”
　　古一莹皱起眉，“你到底喜欢我什么呢，我有什么可喜欢的？”
　　庾子涵的神情柔和起来：“从你在暗巷中救了我开始，我就再也无法把目光从你身上移开。也许是你的善良吧。你不知道，你是那么的美好。”
　　“做我女朋友，好吗？”他的嗓音低沉沙哑，很好听。
　　古一莹第一次听到别人对她毫不遮掩的说着情话，不禁面红耳赤。有那么一瞬间，她真的想不顾一切，放纵一次。但全身的理智都在努力拦住她。
　　古一莹头昏脑涨，只觉得快不能呼吸了。她将头转向窗口，试图多呼吸些空气。
　　餐厅对面是中心公园，许多商家正在做活动。其中最热闹的便是一家玩具超市的促销，不光台上主持人大声宣传，台下也有许多穿着玩偶服的工作人员在给小朋友发放气球。
　　她看到一个熟悉的人影。
　　范宁宁身着公主裙，带着金黄的假发，正在和游客合照。她两鬓露出的发丝已经被汗水浸湿，夸张的妆容也有些花，但依旧笑盈盈的。
　　庾子涵见古一莹一直看着窗外，便顺着她的视线看去。自然也看到了范宁宁。
　　“她那穿的是什么衣服。”庾子涵厌恶的撇撇嘴。
　　“是玩偶服。”古一莹回答道。“宁宁说，她在勤工俭学，每周末都会去打工。”
　　庾子涵不屑一笑：“那她可真惨。她在外面晒着太阳发传单，咱们在空调房里吃着美食看着她，哈哈哈哈。”
　　“我不这么认为。”古一莹心中刚刚燃起的那点旖旎的小火苗，瞬间被他这种看不起范宁宁的态度给浇灭了。“宁宁用自己的劳动养活自己，没什么可笑的，她很厉害。”
　　古一莹定了定心神，继续说道，“还有，我想认真和你道歉，上次我直接在别人面前撇清关系，没考虑过你的感受，是我不对。”她暗暗握紧拳头，“但我是为我直白的措辞道歉，而不是为了内容道歉。你关心我，我很感动也很感激。不过我现在只想以学业为主，在上大学前不会谈恋爱。”
　　她站起身来，声音微微有些颤抖：“而且，很遗憾，我不喜欢你。这次的饭钱，咱们aa，我会还给你的。”
　　说罢，她不顾庾子涵的阻拦，硬是离开了餐厅。
　　庾子涵颓然坐下。
　　他想告诉她，他不用她还。他跟了一个很阔绰的老大，因为自己做事卖力，得了不少打赏，请她来吃十顿都没问题。
　　但他又怕这样说了，她会问起，他具体是在做什么工作。若他如实说了，恐怕她再也不会见他。
　　庾子涵越想越气，愤怒的挥拳砸桌。
　　为什么！为什么范宁宁想要离开黑暗，就能说离开就离开，但他却越陷越深！
　　这次范宁宁倒不是故意出现在男女主周围的，她是真的在工作。
　　“宁宁！”古一莹蹦蹦跳跳的走了过来。
　　她从没对别人发过脾气，刚刚也全凭一口怒气支撑着，冷静下来后只觉得冷汗直冒，手脚发软。在柱子背面休息了十几分钟，终于把气喘匀了，便立刻来找范宁宁了。
　　“哟！这么巧！”范宁宁嘿嘿一笑，“我们老板在附近监视，我不能和你闲聊啦！”
　　“那你几点下班？”古一莹问道。
　　范宁宁答：“大约五点左右。”
　　古一莹想了想，“那我现在附近逛逛，等你下班咱们一起吃夜宵？”
　　范宁宁答应了。
　　一晃到了下班时间，二人先回到了范宁宁家。
　　范宁宁全身是汗，要先洗个澡换身衣服。
　　古一莹小口啃着雪糕，看向正在擦头发的范宁宁，开口道：“宁宁，你打工那还缺人吗？”
　　范宁宁立刻明白了她的意思，“缺，你想去吗？”
　　古一莹有点不自在的点点头。
　　“好啊，那明早我去找你，咱们一起去。去组长那登个记就行，很简单的！”范宁宁咧嘴一笑。
　　古一莹也跟着开心了起来。
　　在这安宁的气氛中，砸门声突然响了起来！
　　范宁宁扶额。
　　女主就来过两次，次次被人砸门。这是诅咒吗？！
　　她打开门，满身酒气的庾子涵走了进来。
　　他这次看也没看旁边的古一莹，径直的把范宁宁壁咚在了墙角。
　　“你是故意的是不是！”庾子涵怒吼道，“你在报复我！”
　　古一莹吓得浑身发抖，想上前把他拉开，却被庾子涵反手一把推倒了沙发上。
　　庾子涵继续冲范宁宁怒吼：“咱们是从小一起长大的，你变得越好，就会越发衬托我有多么不堪！”他伸手指向古一莹，“就连她，她明明就是喜欢我的！但却也会为了你和我翻脸，你满意啦？！”
　　“你这个报复，真的狠，真不愧是范姐！呵！”
　　范宁宁神态自如，“你只能用发怒来隐藏你内心的自卑吗？”
　　“我只是想通了。曾经我总觉得全世界的人都看不起我，所以我要报复所有人。但是尝试着改变后，我才明白，没有人看不起你。”
　　她指了指庾子涵的心脏，“看不起你的，只有你自己。”
　　“你既然说咱们是一同长大的，相差不多，那么我能做到的，你也能。为什么不试着接受自己看看呢。”她盯着庾子涵的眼睛，缓声问到。
　　将男主掰回正道，也是范宁宁的计划之一。否则后期女主和男二在一起了，男主没了原文中与女主的羁绊，直接一黑化，拿枪打死他们怎么办？！
　　她不仅要将他拉回来，还必须帮他与其他人建立友好关系！当然，是在他将自己惹出的麻烦都解决完的前提下。
　　一碗心灵鸡汤灌下去，再加上酒精的作用，庾子涵蹲在墙角死机了。范宁宁将他一个人留在屋里思考人生，带着古一莹出去吃饭了。
　　一路上，古一莹欲言又止。
　　“宁宁，刚刚庾同学吼的那么大声，你不怕吗？”最终，她还是忍不住问出了口。
　　“声音大又不代表他有理。只要我没错，我就不怕。”宁宁回答到。
　　古一莹一脸崇拜，“你真厉害！”她垂下眼眸，“我就不行了。别人一吼我，我就想起了小时候爸爸对我大吼，动手打我的情景，然后就脑子一片空白，只想着赶紧道歉了。”
　　宁宁揉揉她的头：“很多不负责任的家长，就会打孩子出气，给小孩子造成心理阴影。你不要怕，以后你再想起这些的时候，就告诉自己，你没错，多给自己加加油！”
　　古一莹用力点点头：“嗯！”
　　“宁宁，你真好。”她小声道，“我要是能像你这样有勇气就好了。”
　　范宁宁握住她的手，“不用像啦，你本来就是个有勇气的人。还记得我第一次回学校吗。你当时那么害怕我，但还是站出来指出我染了头发，还按规定扣了分。当时有好多人，只有你站了出来。”
　　古一莹摇头：“他们说我只是傻。”
　　“胡说！”范宁宁认真反驳道。
　　她目光灼灼的看着古一莹，“你不仅勇敢，还有正义感，是个超级棒的人！”
　　古一莹被夸的脸红。范宁宁也觉得好有意思，女主稍微夸一夸就会害羞，真是太好玩啦！
　　第二天，沉寂许久的晴朗一中又出了爆炸新闻。
　　——校霸庾子涵竟然也来上课啦！


第28章三好学生乖乖女x改邪归正小太妹6
　　范宁宁觉得终于摸索到了与这类世界中的男性角色相处的窍门。
　　那就是走中二热血漫的套路！
　　先来一套激将法加嘴炮,不行就再摁到地上灌鸡汤！
　　“系统系统，能不能帮我多预定几个新手世界呀？我觉得我做这种世界特别有天赋！”她开心在脑中单方面的和系统商量道。
　　这一天，教室内都特别安静。无他，只是因为庾子涵散发出的低气压太过强大。
　　放学铃声想起,众人终于松了一口气,争先恐后的逃了出去。很快,教室内只剩下范宁宁,古一莹，庾子涵，苑明宇四人。
　　“别灰心,第一次回来学校上课听不懂是正常的，你能不打瞌睡的听完一整天的天方夜谭,已经是很不错了。”范宁宁开口道。
　　古一莹不知他们二人是什么情况,迷茫的来回看看，而苑明宇则是一脸警惕。
　　这个女巫终于要露出她的狐狸尾巴了！
　　果然,范宁宁接下来便说：“庾子涵同学也想加入咱们的学习小组,大家觉得怎么样？”
　　能帮助同学总是好的。古一莹本性善良，虽然心中有些小尴尬，但之前已经把话说清楚了，她也自认为问心无愧，并不需要故意躲着庾子涵，于是便同意了。范宁宁也跟着表达了同意。
　　二比一,范宁宁无视了苑明宇的反对票，将庾子涵也拉进了小组。
　　好在苑明宇所担心的事情并没有发生。
　　庾子涵除了开口询问问题，便是闷头学习,对古一莹也没有什么特别举动，十足像是一个下定决心奋发图强的学渣。
　　由于范宁宁基本已经都会了,所以渐渐变成了三人辅导庾子涵一人。又过了几天，苑明宇主动承包了大部分辅导庾子涵的工作，范宁宁和古一莹搭不上手，只好在一旁写作业。
　　对于苑明宇的行为，古一莹迷惑不解，范宁宁笑而不语。
　　为了不让潜在情敌接触到古一莹，这位勇士宁愿忍着内心的嫌弃，亲自上场辅导，也是拼了！
　　这样倒也好，他们二人虽然看对方不顺眼，但内里也不是多坏的人。让他们互相多了解一些，也许到了身份互换的剧情那里，可以不用再像原文中那样，搞得那么纠结惨烈。
　　周末，古一莹跟着范宁宁去打工。
　　范宁宁怕她累着，便稍稍调整了二人的工作，改为只发传单，不穿玩偶服了。虽然钱少些，但好在轻松一点。
　　还没工作多久，天上便飘来一块乌云，猝不及防的下起了阵雨。两人连忙护着传单跑进附近的商场躲雨。
　　商场一楼是卖家电的，有许多台电视正在一起播放着综艺节目。范宁宁平时在家看不到，现在机会难得，她立刻隔着展示窗津津有味的看了起来。
　　“哈哈哈哈，莹莹你快过来看呀，好有意思！”这世界的综艺她是第一次看，各种梗都是新鲜的，她觉得有趣极了。
　　古一莹被范宁宁的语气勾的好奇起来，连忙凑了过去。
　　“多亏这场雨，咱们才能休息一下，看到这么有意思的东西。”范宁宁开心的说道。
　　古一莹是原住民，只觉得电视播放的那档节目笑料老套，实在是没什么意思。但一旁的范宁宁又是满脸兴奋的样子，让她不禁怀疑自己是不是没有什么幽默细胞？！
　　话说回来，范宁宁似乎总是这样乐观积极的样子。假如现在没有节目可看，她大概也会兴冲冲的拉着自己，看着街上行驶的汽车，闲适的聊着天吧。可自己却只会默默的懊恼着天气。
　　这个人，总是会让人觉得安心。在她身边，似乎都是开心快乐的事情。
　　古一莹侧头看向范宁宁。现在可以站在她的身旁，她觉得十分幸运。
　　忽然，她又觉得有些不满足。
　　她不想只拥有这一刻，她想要更多！想要未来也能一直在她的身边！
　　古一莹被这个疯狂的念头吓了一跳，但这次，她接受了这个念头。
　　她要改变胆小懦弱的自己，快些追上她的脚步，做一个足以与她相配的人！
　　雨很快就停了。两人继续出来工作，似乎一切都在照常进行，但也有些事情，正在悄然开始着改变。
　　很快，第二次月考到了。
　　在月考前，他们这个由校霸，大姐头（前），校草，风纪委员组成的，奇怪的四人学习小组，终于因为太过招眼而被学校注意到了。
　　老师们第一反应，就是两个好学生有什么把柄被庾子涵和范宁宁攥在手里了，于是开始不间断的找几人谈话，明里暗里的打听。
　　范宁宁因为成绩稍有进步，被分到的火力少了很多。在被招进班主任办公室谈话时，她还不忘提醒班主任去检查身体。但庾子涵就是老师们的重点训导对象了。有好几次，庾子涵被老师那种轻蔑的语气激怒，但最终还是死死的攥紧拳头，忍了下来。
　　“没办法呀，咱们前科太多，他们不相信是人之常情。”范宁宁安慰他，“只不过是唠叨几句而已，连脏字都没有，比起咱们混的时候听到的那些，好听多啦！”
　　庾子涵一拳拍在柱子上：“我非要做出点成绩给他们看看！”
　　中二少年的标配，用手击打各种坚硬物体。范宁宁努力压制住想笑的冲动，又对他灌了几句鸡汤，便进考场了。
　　这次苑明宇和古一莹的发挥稳定，分别位于第三和第五；范宁宁的正确率在50％左右，排在三百多名。
　　庾子涵考了四百四十多名。
　　虽说不高，但也证明了他这些日子的努力。特别是语文，满分150的卷子，他考了91分，古文填空以及读音选择这些需要死记硬背的题，他全都答对了。语文老师在课上还特意点名表扬了他的认真。
　　庾子涵被老大赞赏过，被小弟吹捧过，但却没有一次比这次来的高兴。
　　他原来也是可以变成很好的人的，是吧？！
　　但发下成绩的第二天，他就失踪了。
　　范宁宁心神不宁，总觉得这事与他的那个社团有关。
　　原文中，庾子涵与古一莹纠葛的时候，意外发现了一个社团在私下交易的秘密，被他们追杀。为了避祸，庾子涵跟随了一个名为c先生的老大。c先生看中了他的办事能力，收为亲信。
　　古一莹不愿再继续沉沦下去了，想要离开，但因为庾子涵在任务中受了重伤，她在照顾他的时候，最终还是突破了自己的心理底线，决定抛弃一切，与他同生共死。
　　一般来说，这种虐身虐心的戏码，男女主没有在一起，是不会发生的。
　　但也有最坏的情况，就是剧情进行了闭合，男主通过其他途径认识了c先生，在无女主的情况下，独自虐身去了。
　　虽说范宁宁一直想着让男主自己解决问题，可经过这么些日子相处，大家也算是朋友了，总不能真的见死不救吧。
　　至少帮他报个警还是可以的。范宁宁找到庾子涵的一个小弟：“庾子涵去哪了？”
　　“我不知道啊！庾哥好久没出来和我们喝酒了。”小弟回答道。
　　范宁宁接着问：“那谁和他联系的多？”
　　“前段时间，是有好多兄弟去找他的。”小弟苦着脸答道，“但庾哥现在学习的走火入魔的，非要拉着我们留下来一起背古诗词，背公式，背英语单词，还只有通过他的考试才能离开。时间长了，就没人敢去主动联系他了。”
　　范宁宁想了想：“那他一个月前，没来学校的时候，是跟着哪个老大混的？”
　　“我听顾哥说，好像是什么......什么先生的。”小弟挠挠头，说道。
　　范宁宁心里咯噔一声。如果之前自己多问他一句就好了。可他一心想摆脱过去，恐怕问了他也不会讲的。c先生在原文里一副手眼通天的样子，如果现在的庾子涵想要退出，他会不会报复？那个任务又是什么？
　　下节课是体育，班里的大部分人都早早的去操场了。
　　苑明宇回来拿篮球，看趴在桌上唉声叹气的范宁宁，突然觉得自己发现了事情的真相！
　　他满心得意的凑了过去：“我明白了！原来你处心积虑，建立什么学习小组，绕了这么一大圈，就是为了接近庾子涵是不是？他才一天不来学校，你就心烦意乱的。”
　　为了寻找范宁宁而来，正要进门的古一莹听到这话，脚步不由得一顿。
　　宁宁向来是不在乎别人怎么看她的。那她会否认吗？还是......承认？古一莹一阵心慌，待她反应过来时，已经鬼使神差的躲到了门后。
　　“我说我其实是为了撮合你和莹莹你信么。”范宁宁小声嘟囔一句。她正在努力思考对策，无心与他斗嘴，挥挥手让他赶紧走。
　　苑明宇也自觉无趣，拿了球想离开，没走两步，突然被拽住了胳膊！
　　回头一看，范宁宁正满脸激动的盯着他，好像是看到了救星一般。
　　而古一莹迟迟没有听到回答，心中焦急，便走出来看看情况。谁知一进门，就看到范宁宁和苑明宇在含情脉脉的对视！范宁宁还拉着苑明宇的胳膊！


第29章三好学生乖乖女x改邪归正小太妹7
　　气氛诡异。
　　苑明宇听到门口的动静,一转头，就看到古一莹正冷冷的看着他。
　　苑明宇立刻甩开范宁宁的手：“是她拉住我不放的！莹莹......古同学，你别误会！”
　　他内心一阵激动。
　　莹莹冷着脸看我，一定是生气了！她看到我和别的女孩拉拉扯扯生气了！她在为我吃醋！苑明宇差点就绷不住表情笑出来。
　　古一莹没讲话,细细打量着他。
　　他长得高,脸也好看,性格温柔又体贴,的确是个让人喜欢的人。宁宁如果喜欢他的话，也是理所当然的。
　　......她又有什么资格生气呢。
　　“宁宁，我在操场上没看到你,特意上来找你的。”古一莹挤出一个笑容，朝着范宁宁走来,假装刚刚无事发生。
　　范宁宁见她这副不自然的样子,立刻感觉到她误会了什么。
　　是她看到自己拉住苑明宇，所以不开心吗？
　　难道她现在心中已经开始对男二有好感了,所以会不开心？！范宁宁感觉自己接触到了真相。
　　“莹莹,我刚刚是有急事找他，没其他什么的！”范宁宁连忙解释道。
　　要是因为自己的原因，让女主对男二产生隔阂掉了好感，那可就不妙了。
　　看她着急的样子，古一莹酸涩的内心又产生了一丝甜味。
　　她这样努力的解释，是不是说,她还是在乎自己的！古一莹突然也有些开心。
　　就这样，三人各自南辕北辙的脑回路，在某处相交之后,又朝着不同方向狂奔而去。
　　范宁宁没忘此时有着更重要的事情要处理。
　　她朝古一莹勾勾手，“莹莹,我问苑同学几句话就去和你一起上课，你坐下先等会我。”然后又看向苑明宇道：“苑同学，苑氏集团是不是有个下属的救援公司？就是可以出动直升机搜救那种的？”
　　范宁宁记得在原文里，有一次古一莹被庾子涵的仇家绑架，苑明宇便动用过这么一个公司找她来着。
　　苑明宇坚决不掉马甲：“是有吧？我不清楚，虽然我也姓苑，但......苑氏和我没关系的。”
　　范宁宁微笑：“我知道，但这个苑这个姓氏不常见，我想，你们可能有什么远房亲戚呢？能不能想办法帮我联系一下？求求你啦！”
　　古一莹坐到范宁宁身边，好奇道：“宁宁，你找这个公司做什么呀？”
　　“是庾子涵的事。”范宁宁一脸恨铁不成钢道。
　　古一莹微微皱眉。怎么刚和苑明宇拉扯不清，转眼又沾染上庾子涵这边了。
　　她还为了他求别人！
　　范宁宁继续道：“他好像是卷入什么□□争斗里了。我问了他小弟，小弟说他被绑到了空谷山的山沟里啦。”
　　既然这个世界的框架不稳定，而男主受伤又是主线剧情，那么很可能不会出现新生成的地点，而是一些原文出现过的地理位置，被二次利用，赋予不同的功能。空谷山的山沟，是原文中女主被绑架过的地方，离市里差不多一天的车程，看上去是最有可能的。
　　事情这么严重，古一莹和苑明宇也跟着紧张起来。
　　“那咱们快报警吧！”古一莹道。
　　范宁宁叹了口气：“可是我没有证据，这些都是猜测。”她连那个报信小弟都是虚构出来的，就算警方受理，慢慢寻找，恐怕找到庾子涵，他也凶多吉少了。
　　“建议你还是交给警方处理。”苑明宇想了想，“我可以帮你查查救援公司的联系电话。不过这种公司雇佣一次很贵的，你做好心理准备。”
　　范宁宁这里倒是没纠结。她朝苑明宇露出一个甜美的微笑：“好嘞！”又挽起古一莹的手，“咱们赶紧出去上课吧！”
　　范宁宁的笑容把苑明宇吓得头皮发麻。他预感到这个女巫绝不会这么轻易的放过自己。
　　果然，自由活动的时候，他收到了范宁宁的短信：“放学之前，我需要搜救队到达空谷山！不然我就把你是苑氏继承人的事情告诉古一莹！说你故意骗她！还是添油加醋的说！”
　　在原文中，苑明宇因为不愿被身份所累，想尝试一下普通人的生活，所以才费尽心思进入这所平民高中。他希望古一莹喜欢的是自己本身，而不是有着继承人光环加成的苑明宇。他最害怕的就是古一莹知道他的身份后疏远他。
　　有钱人的脑回路，范宁宁不是很懂，但有用就够了。
　　苑明宇震惊的看向范宁宁。范宁宁对他抛了一个wink。
　　苑明宇环顾四周，看没有人注意他，便气冲冲的走了过去。
　　“别问我怎么知道的，我就是知道。我也不想威胁你的，但我实在没其他办法了。”范宁宁在他开口前立即主动承认错误，“这次的钱，等把庾子涵救出来让他还你。”
　　苑明宇眯起眼睛仔细打量她：“我真是小看你了。”
　　“我这次可以帮你，但作为交换条件，你以后必须离古一莹远远的！我不允许有你这种心怀不轨的人在她身边！”他恶狠狠的说道。“还有，我身份的事情，不许对任何人说！”
　　范宁宁乖巧点头，“我不会到处乱说的！”
　　“前一个条件呢？”苑明宇咬住话题。
　　范宁宁皱眉认真想了想：“我......我会给你一个答复的。”
　　其实假意答应下来，日后反悔，苑明宇也奈何她不得。但范宁宁想到要离开古一莹，便觉得胸口闷闷的，就算是假话，她也不愿说。
　　苑明宇虽然心中愤懑，但事关人命，他还是联系了救援公司。
　　救援队工作效率很高。临近放学时，搜救队那边便传来消息，说在山里的一间废弃农舍中，发现一名重伤少年，已被送到医院治疗；让他们震惊的是，屋内还有许多枪支武器。搜救队立即报了警。现在警方已经介入。
　　几经打听，范宁宁基本了解了事情经过。
　　庾子涵想要退出社团，c先生见他去意已决，就说交给他最后一项任务，让他去空谷山送货款。但c先生想黑吃黑，给庾子涵的箱子是空的。他准备让庾子涵作为弃子，前去送死。
　　愤怒的卖家将庾子涵打的奄奄一息之时，轰鸣的直升机的声音缓缓逼近。众人以为事情出了变故，慌忙逃跑。但由于救援队报警及时，卖家都已被抓捕归案，c先生也被牵连入狱。
　　关于范宁宁为什么会知道地点这件事，她对警方和苑古的解释是，庾子涵误入歧途，一直想戴罪立功，所以告诉了她时间地点，委托她报警；而对庾子涵这边的解释是，警方早就调查c先生许久啦，在收网行动的时候，顺手救了你。
　　事情全部告一段落的时候，已经放了暑假。
　　范宁宁觉得自己累的头发都掉了一大把。
　　“呐，喝水。”古一莹递过来一个保温杯。
　　放了假，范宁宁也没什么事情做，自然继续打工。古一莹也跟着她一起来了。
　　范宁宁将传单抱在怀里，接过杯子喝了一大口。里面是煮好的绿豆汤，加了冰糖，甜丝丝的。
　　“莹莹真厉害！心灵手巧！”她大声夸赞道。
　　古一莹的脸被太阳晒得红扑扑的。“我就是看电视上正巧在教这个，想试试。”她羞涩一笑，接过范宁宁递过来的杯子，“好喝吗？”
　　范宁宁用力点点头：“嗯！特别好喝！你也喝点呀！”
　　古一莹小口的品尝起来。她余光看着范宁宁，见范宁宁目光被便利店里的电视吸引后，便悄悄的将杯口转了半圈，继续啜饮。
　　她觉得脸上更热了。
　　一定是气温太高的原因，嗯。
　　电视中正播放着一部古偶剧。里面男女主分别多年后重逢，男主正深情表白中：“......亲爱的，我是有苦衷的！当年你父亲说，只有我离开了你，才愿意救我师父！我没办法......”
　　古一莹也凑了过来，陪她一起看。
　　“这部剧的结尾是什么呀？女主原谅男主了吗？”范宁宁忽然问道。
　　“没有。”古一莹摇摇头，“最后一集，女主中了剧毒，男主在寻找解药的时候掉落悬崖死掉了，而女主因为还在恨着男主，坚决不肯吃他送来的东西，也死掉了。”那段时间特别流行这种悲剧收尾的电视剧，奶奶还在世时，她跟着看了不少。
　　“莹莹，假如说，我以后也被迫答应了别人，要离你远远的。”范宁宁说着，自己心里也有些低落起来，“你会怎么办呀？”
　　古一莹低头沉思了一会，严肃道：“你既然应下了要远离我，自然不能违约。”
　　“所以只好我多走几步路，主动去到你身边啦。”她对范宁宁展颜一笑。
　　范宁宁觉得眼眶一湿，忍不住的给了她一个大大的拥抱：“莹莹！你真好！”
　　她知道古一莹肯定是以为她看了电视剧，有感而发而已。但却没有笑话她，甚至还会对回答认真思考，而这个答案竟还这么暖心。
　　她的女主怎么这么善良！又体贴又可爱！
　　古一莹也抬起了手。
　　她想紧紧的把对方揉入自己的灵魂之中，但她的理智告诉自己，不可以，现在还不是时候。
　　最终，她用尽全身力气，轻轻的回抱住了范宁宁。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　莹莹：关于追求我的人都是我的假象情敌这件事——


第30章三好学生乖乖女x改邪归正小太妹8
　　自从幕后boss带着他不能过审的剧情进局子后,一切都朝着校园甜宠剧发展。
　　范宁宁也抽空和苑明宇联系了一下。
　　“事情就是这样子。我和莹莹坦白了，莹莹说我远离她，她会主动走过来接近。所以应该并不算我违约吧。”范宁宁一脸理所当然和苑明宇解释道。
　　苑明宇被她气笑了：“你说怎样就怎样吧！”
　　“你为什么不和莹莹坦白身份呢？这样不是能少很多顾虑了吗？”范宁宁反问道。
　　富二代又不是什么见不得人的事情。
　　“我就是想作为一个普通人和她相处。”苑明宇沉默一会，回答道,“以前的朋友,在知道我的身份后,要不就是殷勤过度,要不就是远远离开。”
　　范宁宁想了想：“难道你是怕莹莹拜金？”
　　“当然不是！”苑明宇急急反驳道，“只是许多事情，会变得不自然。”他也说不清楚自己心中到底在顾虑些什么。也许就如范宁宁所说,他是真的有几分害怕，害怕自己某天会发现,心里那个单纯的女孩,并不是他所想象的样子。
　　“我觉得你想多啦。你看我，早就知道你的身份,不还是一样相处嘛。”范宁宁现身说法。
　　苑明宇嘴角抽搐：“不是每个人都像你这么厚脸皮的！”
　　时间一晃来到了开学。
　　这次开学后,范宁宁发现古一莹似乎变了许多。
　　她积极参加各种活动，还报名了辩论赛，又参加了学校学生会的竞选，一时风头大增。
　　不光如此，范宁宁还欣慰的发现，古一莹被人欺负的时候,竟会还反抗了！
　　那是她成功上任学生会副会长的第二天。
　　有落选者心中不服，便给了校内一些混混学生好处，让她们去教训教训古一莹。
　　古一莹身边有着前大姐头罩着,一般人是不敢接这个活的。但总有新学年刚刚入学不清楚这些的人，初生牛犊不怕虎,气势汹汹的把古一莹堵在了女厕所中。
　　范宁宁被程欣急匆匆的叫了出来。
　　“宁宁，这次我可是将功补过了啊。”她指了指女厕门口，“你家那个好学生被人欺负了。是几个新人动的手。”
　　程欣兴奋的继续说道：“咱们要不要摇点人来，给那些新人们立立威？”
　　她对于范宁宁和庾子涵这两大巨头突然退出团体的事情，一直耿耿于怀，总想找机会把他们拉回来。
　　范宁宁现在可没心情说这些有的没的。她集中精神，用尽全身力气将门踹开！
　　巨大的响声吓到了屋内的几人。
　　古一莹头发散乱，身上有多处擦伤。靠墙而立。其余三个女生脸上也有些伤痕，但衣着比她规整多了。
　　范宁宁觉得怒火中烧。她冲过去将古一莹抱在怀里，恶狠狠的盯着那三人。
　　“宁宁，我没事。”古一莹面色苍白，身体还在因为恐惧而生理性的发抖，但好在情绪很稳定。“你来的正好。”她拉住了范宁宁的手，“给我做个证人，我要去举报她们校园霸凌。”
　　三个新人只听说那个学生会长以前是个很好欺负的角色，以为她吃个教训就会缩起尾巴做人的。没想到她不仅激烈反抗，让她们都受了伤不说，还要举报？！
　　但现在有范宁宁和程欣在场，她们人数不占优势，只好服软：“古......古同学，对不起，我们一时糊涂......你看，我们也伤了，不比你好多少，咱们就私下解决吧。我们道歉好不好？”
　　程欣看范宁宁的脸色铁青，知道这事是完不了的，便站出来表态：“你们连道都没摸清，就敢出来混？！也不看看她是谁的朋友！范姐，这事可坚决不能心软！”
　　范宁宁点点头，“我也这么想的。咱们一起陪莹莹去教务处吧。”
　　程欣瞬间哑住。
　　她们私下有不成文的规定，无论闹多大，都不能找老师和学校介入。要她真的当了证人，以后还怎么混下去？！
　　“宁宁......”程欣哭丧着脸求放过。
　　范宁宁无视她的抗拒，一手扶着古一莹，一手拉着她，往教务室走去。
　　由于古一莹言词逻辑清楚，再加上两个目击证人，那三人很快得到了处分。学校还以此事为契机，鼓励学生们反对校园暴力，保护自身安全。
　　“宁宁，我是不是变得勇敢一点了？”古一莹窝在范宁宁家的沙发上，按耐住心中小紧张，假装随意的提问。
　　出事之后，古一莹怕身上的伤让母亲担心，于是和范宁宁商量，以后放学先来她家，让范宁宁帮她上好药后，她再回去。
　　“是啊，莹莹真的好厉害！”范宁宁点点头，夸赞道。
　　扪心自问，相同处境下，她也不会比古一莹处理的更好了。而且古一莹事后一直保持冷静，头脑清晰，对于坏人的求饶也毫不心软，与一年前相比，真的是判若两人了。
　　古一莹听着范宁宁的称赞，不由得陷入回忆之中。
　　若是以前的她，又会怎样呢。肯定会哭哭啼啼的求饶，然后按他们的要求辞去学生会的职务。甚至之后见到她们，还会害怕的躲着走。
　　还好我遇见了你，在我瑟缩不安的时候，送给我勇气和鼓励。她目光柔柔的看着范宁宁。
　　范宁宁见她不说话了，轻轻帮她呼了呼伤口：“怎么啦，是不是疼？给你吹吹~痛痛飞飞~”
　　古一莹囧：“你是不是又看哪个奇怪的电视剧啦？”
　　她发现范宁宁就像是没有童年一样，不管曾经放过多少遍的老电视剧、老电影、老综艺，范宁宁都能像是第一遍一样，看的津津有味。最近甚至变本加厉，开始玩起了里面的梗。
　　“就是那个拍了十几季的玄幻剧，我跟着小卖部的王奶奶看到一百二十集啦！”讲到这个，范宁宁可就来兴趣了，“女主哄她家宠物狗狗的时候，就是这样说的。”
　　古一莹佯作生气的瞪了她一眼，“你说我是小狗？”
　　“哪有哪有，那只狗狗可是主角狗，后来变成了男主，可帅了！现在已经演到他和女主成为恋人啦！”范宁宁心中一阵可惜。男主哪有狗狗可爱，她更喜欢狗狗。
　　古一莹倒是开心了。
　　咳。恋人......恋人的话，倒是可以。
　　“那结局是什么啊？”她难得对电视剧感起了兴趣。
　　范宁宁瞪大了眼睛：“这应该我问你才对吧。我还有两百多集没看呢，我怎么知道。”
　　古一莹记下了电视剧名，决定回家后立刻补起来。
　　如果是happyending的话，她就陪范宁宁一起追完。如果是badending，那她就编出一个happyending讲给范宁宁听！
　　又过了半月，庾子涵出院了。
　　他这次回来后，人沉稳了许多。
　　“兄弟，现在你算彻底摆脱过去，重获新生了，恭喜你哈！”范宁宁拍了拍庾子涵。
　　换作以往，他一定会狠狠的瞪她一眼，再伴随着一句嘶吼。但如今，他只是笑笑：“嗯。”
　　突然就产生的距离感，让范宁宁也不好意思皮下去了。
　　一旁的古一莹帮她打破了尴尬：“庾同学，这是这些日子的课堂笔记。”她从包里拿出厚厚一沓笔记本，“我都按书里的顺序标记好啦，你先看看，不明白的地方随时问我。”
　　庾子涵接过来，拘谨又郑重的和她道了谢。
　　范宁宁见他们二人如今可以这样正常的相处，也不由得一阵欣慰。
　　唯一让她有些在意的是，古一莹和苑明宇的感情似乎不见发展。
　　甚至苑明宇在她的怂恿下，已经和古一莹坦白了真实身份，可以毫无芥蒂的追求她了，但二人就是一个含蓄，一个装傻，只有她这个助攻在一旁干着急。
　　临近新年，古一莹攒够了钱，把曾经答应庾子涵aa的饭钱还给了他。庾子涵沉默一会，最终还是收下了。
　　还有小部分富余出来的钱，她给每个人都送了一个礼物。
　　古妈妈收到了她送的围巾，手足无措。
　　“就会花钱乱买东西！败家玩意！怎么就生了你这么个孩子......“她熟练的呵斥道。
　　若是以往，古一莹一定会跟随着妈妈的思路，在心中检讨自己乱花钱的错误。
　　但今天，她没有忍着眼泪冲回房间。“妈妈，你不会表达情绪的时候，就会用发怒来掩饰自己的不安，对不对？”
　　“但你有没有想过，你说出的话，很伤人。”她握紧拳头，在心中不断鼓励着自己，“我也是个有感情的人。我希望能得到妈妈的关爱。”
　　“您心里有许多痛苦，但不是您伤害别人的理由。”古一莹压抑许久的委屈涌了心头。她直视着母亲，“如果您愿意说出来，可以说给我听。但我觉得，既然过去的痛苦已经改变不了了，为什么不好好的朝前看，珍惜所拥有的呢？”
　　“你......什么时候轮到你来指责我，你给我回屋去......”古妈妈此时百感交集，但她不愿在女儿面前露出弱势的一面，只强撑着发怒的样子，声音颤抖的让女儿离开。
　　古一莹听话的回屋去了。
　　她进门前，看到母亲拿着围巾，呆坐在客厅沙发上。
　　说出了心中酝酿许久的话，古一莹心中激动又自豪。
　　她悄悄将门锁好，然后在衣柜最深层翻出了一部手机，给范宁宁发起短信来。如果说此时能有谁能理解她的心情，那就只有宁宁了。
　　手机是最便宜的老人机，是她偷偷买来，专门和范宁宁联系用的。
　　范宁宁正在拆古一莹送她的礼物。一个精致的锁骨链，上面坠着一朵小小的金属向日葵花。
　　正在试戴着，古一莹的短信就来了。
　　“宁宁！我今天和母亲说了好多话！我把我以前想说但是不敢说的，都讲出来了！我好开心！！！”
　　范宁宁也为她感到高兴：“莹莹好样的！为你骄傲！！！么么！！！”
　　过了一会，古一莹回复：“有没有拆开礼物呀？喜欢吗？”
　　“特别喜欢！好漂亮！我已经戴上了！准备再也不摘下来了！”范宁宁秒回到。
　　古一莹盯着手机傻乐半天。
　　“其实，我买了两条。那个导购说，这个是......闺蜜款。咱们可以带一样的，好不好？”
　　“当然好啦！带上以后，我和莹莹就都是这条街最靓的仔啦！”范宁宁迅速回复。
　　古一莹摸了摸她脖子上早已偷偷带着的向日葵项链。
　　什么时候才能告诉她，这个是情侣款呢？


第31章三好学生乖乖女x改邪归正小太妹9（完）
　　寒假来临。
　　因为庾子涵落下的学业太多,范宁宁便建议三人趁着假期，来他家帮他补课。
　　当然主要目的，是让女主和男二借机多见见面。
　　范宁宁觉得自己简直是操碎了心。无奈队友不争气，直到补课活动的最后一天,苑明宇才扭扭捏捏的开口邀请古一莹：“古同学,有个冬令营活动,是辩论赛主题的,许多学校的辩论选手都在，如果参加的话，对提升自己能力很有帮助！你、你如果有空的话,要不要试试？“
　　古一莹一愣，看向范宁宁：“宁宁,你要不要去呀？”
　　“不不不,太冷了。”范宁宁连忙摆手。
　　她怎么可能去当电灯泡呢！
　　古一莹朝苑明宇略带歉意的笑笑：“抱歉啦，我也不太想去。”
　　苑明宇这还能不明白吗。
　　古一莹就是看范宁宁不去,所以她才不去的。
　　他不由得愤愤的朝范宁宁望去。
　　范宁宁被苑明宇的眼刀扎的坐立不安：“内个什么,我突然觉得挺有意思的。苑明宇，你快给我讲讲细节！莹莹，陪我一起去好不好？”
　　古一莹却继续拒绝了。
　　“天气这么冷，我不想出去。”她解释道，“要是宁宁想去的话，我看不如等清明前后,天气暖和了，咱们再出去踏青。”
　　“而且那部长公主传奇要播到结局了，你不想看啦？”古一莹笑着提醒道。
　　范宁宁才想起来,她跟着王奶奶追了三个月的那部狗血剧，这两天终于要完结了。对于电视儿童,最重要的大结局怎么能错过！
　　“苑同学，我觉得莹莹说得对。等天气暖和了再出去也不错。”她躲避着苑明宇的目光，“我要回家做饭啦，你们也早点回去吧！”
　　范宁宁抱着书本急匆匆的走了。
　　做饭的时候，她心中的小天使狠狠的鞭打着她：“你不是向来以任务为先吗！怎么女主刚提出一个借口，你就不坚持下去了？！职业精神去哪了！”
　　小恶魔飞出来帮她解释：“任务者也是人嘛。有点私心又怎么了。”
　　小天使问道：“那她的私心是什么？”
　　小恶魔暧昧一笑，“那就是......”
　　“闭嘴！”范宁宁敲敲脑袋，努力将里面那些奇奇怪怪的想法赶走。
　　苑明宇在回家路上，则是越想越觉得不对劲。
　　具体在哪儿，他又说不上来。总觉得古一莹好像对范宁宁过于关注了。
　　难道这就是闺蜜情？他满脸问号。
　　开学后，时间过的飞快，转眼就到了清明。
　　古一莹把踏青活动组织成了一场班级团建。由体育馆出发，爬乌云山，在山脚的青年旅社住一夜，第二日参观庙宇，然后一起回来。
　　一天的爬山活动平安完成。晚上，班上的同学将旅社中的桌子搬到院中，聚在一起玩游戏唱歌。
　　女生这边的小圈子里，不知谁提议的，开始玩起了真心话大冒险。如果不想说或者不愿做的话，就要喝掉一杯苦瓜汁作为惩罚。
　　范宁宁抽到了真心话的卡片。
　　“好，范同学，我可要问啦！”作为主持人的女生从问题卡中拿了一张，“最近一次让你感到嫉妒是什么情景？”
　　这个问题倒也不是很难回答。比如看电视剧，男主特别帅，那么回答者就可以嫉妒里面的女主，恨不得以身相替。
　　但范宁宁脑海中一闪而过的，却是寒假时，补课结束后，苑明宇和古一莹一同走向车站的画面。
　　等她回过神来，搬出了电视剧那套回答时，却被主持人警告了。
　　“不能说假话哦！你刚刚迟疑了，这个一定不是你的真心话！”主持人举起一杯苦瓜汁，放到范宁宁面前，坏笑道，“再给你一次机会重说，不然就要接受惩罚啦！”
　　范宁宁毫不犹豫的端起苦瓜汁，一饮而尽。
　　让你胡思乱想！这个就是教训！下次再敢想些有的没的，就让你生吃苦瓜！她在心中默默教训着自己。
　　古一莹连忙递过来一瓶橙汁给她。范宁宁咕咚咚喝下半瓶，嘴中才稍稍尝到一丝甜味。
　　接下来轮到古一莹抽牌，她抽到的是大冒险。
　　“哇哦！这个厉害啦！”主持人看着自己拿起来的行动卡，“对你喜欢的人或异性朋友，进行一个亲密的动作。”
　　这个问题一出，大家迅速骚动了起来！
　　谁不想知道学生会副会长、年级成绩前十的乖乖女班花的八卦呢！
　　但相熟的几个朋友，都觉得古一莹会直接喝下苦瓜汁了事。在众目睽睽之下做这种事情，就算是普通的异性朋友，以后也是说不清楚了。
　　有好心的，已经将苦瓜汁推到她的面前了。
　　古一莹倒是一副胸有成竹的样子。
　　范宁宁正在好奇，她是会选苑明宇还是喝下苦瓜汁的时候，古一莹突然扑到了她的身上。
　　“我最喜欢宁宁啦！”古一莹搂着范宁宁脖子，大声说道。说罢，她还夸张的亲了范宁宁的脸颊一口。
　　她做的这些太过自然，反倒所有人都觉得她是在做戏，拉范宁宁出来救场的。毕竟关系好的女生之间，玩玩闹闹的假装互相告白，大家都见怪不怪了。
　　“一莹，你可太狡猾啦！”本想看好戏的一群人笑骂了她几句，便接着开始下一场游戏了。
　　“那个苦瓜汁真的难喝，还好你躲过了。”范宁宁点评到。
　　对于古一莹的行为，她觉得完全可以理解。
　　这种问题，怎么做都不合适。若是直接喝下苦瓜汁，又显得小气和做贼心虚。这样看来，古一莹还挺聪明的，知道拉自己挡刀。
　　“宁宁，还好有你在。”古一莹搂着范宁宁的腰，将重心移到她的身上，继续抱抱蹭蹭。
　　范宁宁一脸自豪：“那是！”
　　周围的同学调笑道：“莹莹，你再这么腻歪下去，以后范宁宁要嫁不出去啦！”
　　古一莹一本正经的回到：“那正好我来娶！”
　　范宁宁听得心惊，还好知道这是她和大家在开玩笑，不然还以为自己把女主给掰弯了呢！
　　第二日，众人去山脚下参观庙宇。
　　“据说这里对于考试成绩的提升特别灵验。”苑明宇介绍到，“高考前，好多考生和家长都会来这里拜拜。”
　　“你们看，那边那个是什么呀？也是庙吗？”一个眼尖的同学，发现了不远处还有一个古建筑。
　　“那个应该是月老祠。”苑明宇低头看了看导游手册，欲言又止，有些期待的看向古一莹。
　　古一莹见周围的同学都心猿意马起来，便善解人意的让大家原地解散，自由活动一小时。
　　“莹莹！你要去看看吗！我在这里等你！”范宁宁满脸期待，“你尽管去，不用管我！”
　　她余光已经看到树林里苑明宇的的身影了。
　　古一莹笑了笑：“咱们先去求个学业签吧。”
　　求了签，古一莹又拉着她将庙里的前院后院转了个遍，买了两个同款式的小香包。对于范宁宁明里暗里的催促，不答应也不拒绝。
　　范宁宁无法，挫败的坐在石凳上。
　　“宁宁，苑明宇是不是给了你什么好处？”古一莹将其中一个小香包系在了范宁宁的书包上，随口问道。
　　范宁宁心虚：“怎么这样说。”
　　古一莹似笑非笑的抬眼看她：“因为我最近总觉得，你在故意撮合我们。后来我又仔细想了想，突然发现，这种行动似乎好久前就开始了。”
　　范宁宁冷汗都吓出来了，“我......”
　　怎么突然有种女主要黑化的感觉呢？！
　　古一莹见范宁宁手足无措的样子，心中一软，表情柔和了下来。“宁宁，我答应过妈妈，高中时候不会谈恋爱，你不要白费功夫啦。”
　　说罢，她神神秘秘的凑近范宁宁的耳边：“而且我有喜欢的人啦！等高考完，我就会和她在一起的。”
　　范宁宁大惊：“那、那他知道吗？”
　　古一莹眨眨眼，做出一副思考的样子：“反正我已经和她讲过了。”
　　那就是知道了？范宁宁思考。原来古一莹早就对苑明宇表明过心迹了？只是他太过内敛，以至于让自己误会，他还在追求之中？
　　感情这两人已经挑明了，但在外人面前，故意玩这种你追我赶的小游戏？好家伙。范宁宁突然觉得心累。
　　“我保证，以后再也不多事了！”她举起三根手指表态。
　　古一莹不依不饶：“但只有我一人不恋爱很无聊啊。宁宁也一起陪我吧。”她盯着范宁宁的眼睛：“你也不要喜欢其他人，好不好？”
　　范宁宁点头答应。她对出现的几个男性角色真没什么喜欢，顶多算是合作伙伴的战友情。
　　古一莹绕了一大圈，最终目的就是要她做出这个承诺。
　　不然等到毕业前，她的白菜先被别人拱了可不行！
　　一年半后，高考结束。
　　古一莹，范宁宁和苑明宇三人报了同一个学校。庾子涵分数不够，去了一所大专，好在选的专业不错，他很满意。
　　在这两年来，苑明宇将称呼由“古同学”改为“一莹”，看上去是更亲近了，但范宁宁却觉得他们之间平淡了许多。特别是苑明宇约古一莹单独出去谈心几次之后，他们更像是多年的老友，而不是暧昧期的准恋人了。
　　“你们这是怎么回事？还没开始，就已经把激情都燃烧完了吗？”范宁宁恨铁不成钢的询问苑明宇。
　　苑明宇则一脸意味深长的看着她：“还好我知道你脑子不好使，不然肯定会以为你是在得了便宜还卖乖。”
　　范宁宁无语：“敢不敢把话挑明了说？！”
　　苑明宇气势汹汹：“不敢！”说罢又露出一个神秘笑容，“时间到了，你就知道了。”
　　他预言的不错。
　　两天后，古一莹约范宁宁出来看了一场电影。
　　是泰国一个爱情轻喜剧片，讲的是两个小姐姐的故事。
　　“你说的那个，喜欢的人是我？！”范宁宁震惊！
　　古一莹无辜的点点头：“是呀。”
　　“你什么时候和我说过了？！”范宁宁惊慌失措，“不对，那、那苑明宇呢？”
　　“就在真心话大冒险的时候啊。我当时，不是对着‘喜欢的人’告白了，还亲了她吗？”古一莹委委屈屈的看着她，“你都忘啦。”
　　“那、那不是......”范宁宁觉得脑中一片浆糊，不知要怎么说。
　　古一莹走上前，抱住她。
　　“你只告诉我，你现在觉得开心吗？我抱着你，你是想把我推开，还是同样的抱紧我？”
　　一时间，两人就这样僵持在电影院前。
　　良久，范宁宁感觉到怀里的人在微微颤抖。
　　唉。
　　她叹息一声，还是遂了自己的心意，抬手搂紧了古一莹。
　　古一莹刚刚努力忍着的眼泪与不安，全然化作喜悦，落在了范宁宁的肩上。
　　“明宇是我的好朋友，也只是朋友。”她小声说道。“我早就和他说清楚了，你不要有顾虑。”
　　“好。”范宁宁咬着嘴唇，挤出一声回答。
　　分数不够就不够吧！能与喜欢的人度过一生，那些惩罚，在一瞬间都变得不重要了。
　　大二那年，苑明宇回家处理家事。范宁宁猜测，是换子寻子那段剧情开始了。好在这次苑明宇和庾子涵也算得上是朋友，二人对事情的处理都很成熟，没什么摩擦，很快做好了交接。
　　庾子涵正式回归，而苑明宇依旧算是苑家的养子。
　　回学校后，他还自嘲道，从小就希望当一个普通人，没想到梦想竟然实现了。
　　大三那年，他考取了国外硕士就读资格，出国去了。
　　范宁宁毕业后做了一份室内设计师的工作，古一莹接着考研考博。二人在学校旁租下了一个阳光明媚的二室一厅。
　　虽然最初豪情壮志的决定放弃这个世界的任务了，但范宁宁冷静下来后，还是觉得应该能救一点是一点，便经常对苑明宇嘘寒问暖，鼓励他放飞自我，追寻自己的幸福，不要像原文中那样死脑筋。
　　苑明宇怎么想的不知道，惹得古一莹吃醋不已倒是真的。
　　直到毕业五年后，苑明宇的婚讯传来，范宁宁才彻底松下这口气。
　　“怎么啦，知道明宇结婚了，你这是失望了吗？”古一莹坐在她旁边，有一搭无一搭的玩着她的头发。
　　范宁宁笑着凑过去，先亲一口：“我这是注意曾经情敌的动向，防患于未然。今天看他结婚，才终于松了一口气。我再也没威胁啦！啊~真开心~”
　　古一莹侧目看她：“是吗？我怎么记得，某人当年可没这个觉悟，还想撮合我们呢。”
　　“都过去多久了你还记得......”范宁宁小声嘟囔。
　　古一莹一个眼刀飞过，范宁宁立刻举手投降：“我申请用行动弥补错误！”
　　“你要怎么做？”古一莹也有几分好奇，便不装严肃了，挑挑眉看着她。
　　范宁宁欺身而上，凑到她的耳边，“这么大的错误，我只好，以身相许——”


第32章重生复仇少奶奶x冲喜小姨娘1
　　范宁宁在纯白色的房间醒来。
　　“查询完成度。”她说道。
　　显示屏幕亮起：“男配满意度85％,任务完成度65％。”
　　“嗯，好的。”范宁宁点点头。
　　一阵沉默。
　　“你以前看到数据，都会抱怨一番的。”系统开口道。
　　“会吗？”范宁宁有些疑惑，“可我现在觉得特别平静,好像是有过心理准备一样,觉得这个分数挺正常的。”
　　“我之前做的是什么任务呀？”她好奇的询问道。
　　系统当然不会回答。范宁宁自觉无趣,“当我没问。把下个任务发给我吧。”
　　这个世界是一个架空的清末宅斗重生文。
　　女主穆傲安自小被父亲卖到杜家当丫鬟。
　　她干活卖力,想有朝一日能攒够钱赎身离开。但杜家大少爷看上了她，老夫人又对她道德绑架，她虽不请愿,为了报恩，还是嫁给了大少爷。
　　后来老爷病逝,大少爷欠下赌债,输光家底。追债的人打上门来，看上了穆傲安,杜家便将她卖给了债主。
　　穆傲安没有自暴自弃,她多次尝试逃跑，终于成功；接着一路摸爬滚打，做过乞丐，小工，学徒等各种各样的事情，凭借着聪明的头脑,抓住商机，从小包子铺开始，到盘下当地最大的纺织厂,成为了一个传奇。
　　此时的杜家早已破败不堪。杜二少在路边乞讨行骗的时候，偶然发现开粥棚行善的那人竟是当年被带走的穆傲安,欣喜若狂，立刻回家，带着杜大少、老夫人赖了上去。
　　他们说，当年没给她休书，并且卖身契还在杜府，那么她就还是杜家的媳妇，要养着他们。
　　女主自认不欠他们东西，坚决不给。
　　杜家的人开始闹腾。
　　一个眼红穆傲安财产的知县方大人注意到了他们，二者一拍即合，狼狈为奸。
　　杜家的人状告穆傲安盗窃杜家财产，方大人则迅速的将她收押候审。之后双方分赃，杜家人得了穆傲安的宅子，方大人抢了她大部分的商铺地契。
　　但人算不如天算，京中突然传来消息，有一位清廉巡抚要检查了。方大人怕事情败露，便一杯毒酒，将狱中的穆傲安毒死了。
　　然后她重生了。
　　穆傲安回到了成亲前夜。
　　她寻回了卖身契，用计得到休书，以自由身离开杜家。凭着前世记忆东山再起。加速搞垮杜家，打断杜家人的腿，让他们再也无法生事；之后收集证据举报方大人，亲眼看他在午时三刻被斩首。
　　此时她已经三十多岁。一次偶然，遇到了男主，也就是前世那个清廉巡抚。巡抚原配早逝，有一儿一女。他对穆傲安一见钟情，两人很快成了亲。
　　接着，剧情的重心转回了宅斗。穆傲安一路收服婆婆，宗族，让继子继女接受她等等等。
　　男二唐卓是穆傲安的账房先生。他在饥荒时被她所救后，便忠心跟随。他小穆傲安九岁，一直被她当成弟弟。
　　唐卓自知这份感情注定无果，便将它深埋心底，在穆傲安成亲后，努力帮她打理好生意。
　　一次亲自运送货物时，他不幸遇到山崩，最终带着遗憾离开人世。
　　范宁宁摸着下巴研究：“我怎么觉得女主搞事业的时候比较开心呢？她见过了广阔的世界之后，真的还会愿意重回那一个小宅子里斗来斗去的吗？”
　　“如对剧本有异议，请在升级后转接人工服务。”系统冷冰冰的回答。
　　范宁宁摆了摆手，“算了算了，赶紧开始任务吧。”
　　一阵白光闪过。
　　她这次的身体是一个被卖到杜家冲喜的小姑娘。
　　杜老爷久病不愈，最近还陷入昏迷中。相士说，需要找一个五行相生的女子嫁给他，方能解开此劫。
　　原身今年十三岁，是杜家佃户的女儿。她爹发现她的生辰八字与主家要找的正好相合后，便立即喜滋滋的将女儿卖了过来。原身有个青梅竹马的小哥哥，因为阻止这件事，被杜家的人打死了。她心如死灰，便在花轿中割腕自杀了，范宁宁趁机接管了身体。
　　范宁宁的任务计划是这样的：首先，抱紧女主大腿，和她一起离开，苟住自己的小命；三年后，按剧情捡到男配，再进行任务的第二部分，撮合两人。
　　花轿从侧门进了内院后，两个仆妇将范宁宁带进一间小屋子里关了起来。
　　“小姑娘，可别动歪心思。你进了这门，就再也出不去了。”其中一个仆妇恶狠狠说道。
　　范宁宁诚恳点头，“我明白。”
　　第二日，两个仆妇给她拿来了新衣服，稍稍打扮了一番。
　　因为昨晚过的还算平和，仆妇估摸着范宁宁已经认命了，对她的态度缓和了不少：“这就对了，乖乖听话，至少吃穿不愁了不是。现在带你去见大夫人，你机灵些。”
　　范宁宁跟随着仆妇前往主屋。
　　还没进院，远远就听见一个中年妇女怒气冲冲的声音，“......承东身强力壮的，怎会摔个跟头，腿就不能行走了？定是你这个做妻子的这些日子照顾不周，才使得他病情恶化！”
　　她悲切道：“如今老的昏迷不醒，小的也卧床不起，我前世是造了什么孽哟！”
　　另一个年轻清亮的声音安慰道：“娘，您别急，我昨日已经让管家去附近的镇子寻医了，估摸着今日就能将大夫带回来了。”
　　中年妇女的声音又变得冷漠起来：“若是我儿子好不了，你也别想好过！”
　　见范宁宁一脸呆滞，身旁的仆妇低声解释道：“那是大夫人和大少奶奶。大少爷成亲那天摔断了腿，到现在还没好。大夫人惦记着这事，心情一直不佳，你可别招惹她的火。”那泼妇生起气来，经常对下人不分青红皂白的打骂，她可不想被牵连受罚。
　　大夫人闵氏，是杜老爷的原配，杜家大少杜承东和二少杜承西的生母。杜老爷还有个二房廖姨娘，曾有一子，三岁时夭折。
　　而大少奶奶，便是女主穆傲云了。
　　范宁宁算算时间，现在的她大约已经重生半个月了。大少爷断腿这事，不用说，一定是她做的了。
　　下手稳准狠还能不让人怀疑，厉害呀！
　　范宁宁好奇的侧身向屋内张望，可惜还没看清人，就被仆妇拽了回来。
　　闵氏见门口有人影晃动，便挥了挥手，示意仆妇把人带上来。同时让穆傲云赶紧回去照顾她丈夫。
　　二人擦肩而过。范宁宁不敢抬头，只能闻到穆傲云身上似有若无的茉莉香气。
　　来到闵氏面前，仆妇紧张的回话：“禀夫人，三姨娘给您请安来了。”
　　虽然没人把范宁宁当回事，但她好歹是嫁给杜老爷冲喜的，名义上的确是个姨娘。大户人家，表面样子还是要做的。
　　闵氏一脸严肃的坐在主位上，“春香，去把二姨太请来陪我聊聊天。”
　　旁边的丫鬟领命离去。
　　闵氏喝着茶，并不开口讲话，范宁宁只当自己是空气，也坚决不开口。
　　过了一会，一个三十多岁，徐娘半老的女子扭着腰进来了。
　　“这是什么风啊，姐姐竟然主动找我聊天。”廖姨娘阴阳怪气的行了个礼，开始打量起一旁的范宁宁，“原来是让我来看热闹的。这不就是那个绝食不嫁的女孩么，来之前装的和贞洁烈女一样，现在倒是乖得像个鹌鹑。哼，八成是见到了府里的富贵，迷了眼动了心了。”
　　“不对不对。”她又摇摇头，用扇子挑起范宁宁的下巴，“我看她和她爹就是故意编出那些话，为了多骗些银子罢了。姐姐，你可要小心，咱家来了只大蝗虫啊！”
　　廖姨娘红脸唱完了，闵氏这才不紧不慢的开口解围道：“廖姨娘，既然已经娶进了门，就是一家人。以前的事情不要说了。”
　　她盯着范宁宁，勉强做了一个怜悯的表情：“若是老爷真的好了，你就是头号功臣，荣华富贵都在后头。”
　　范宁宁低声应答：“是。”
　　别再给我看背景人物的剧情啦！放我去接触女主！时间紧迫，再不刷好感她就要离开啦！范宁宁在心中呐喊。
　　闵氏见她还算乖巧，让她了奉茶，给了个红包，便允她退下了。
　　让范宁宁崩溃的是，接下来几天，她费尽力气，却连穆傲云的面都没见上。
　　白天，她被关在房内休息，晚上则去杜老爷房内守夜。
　　只有后半夜，她偷偷翻窗出去，才能有一小段自由活动的时间。天乌漆嘛黑的，她不敢走远，摸索了两天，也只认清了后门的位置而已，更别提找到穆傲云的厢房了。
　　第三天早上，事情有了转机。
　　杜老爷短暂的清醒了片刻。
　　众人欣喜若狂，纷纷赞扬范宁宁带来的福气。而范宁宁却暗暗心惊。她怎么觉得，这杜老爷是在回光返照呢？！
　　托杜老爷的福，范宁宁在前来探望的人中，远远的见到了穆傲云。
　　她一直低着头，表面恭顺，只有细看下，才能发现她眼神中的几分蓄势待发。
　　果然在当天下午，有一个道士打扮的人上门自荐，说是看到杜府上空纠结的气运，心生疑惑，想进来了解一番。
　　闵氏是个迷信的主，不然也不会用到冲喜这种法子了。听他这么说，立刻将他迎为上宾请教。
　　道士四处测算，最终得出结论：“有个人一直在妨你们家。”
　　“此人约十年前来到杜府。从那时起，杜老爷开始长期被妨，现在重病昏迷；近期她又与杜府另一人的联系加深，以至于那人现在轻则招惹了血光之灾，重则命不久矣。”
　　闵氏一惊，这说的不就是穆傲云吗？！
　　原来一切不幸竟是因她而起？！
　　闵氏黑着脸，立刻下令让人将穆傲云关起来。
　　道士阻止了她，“严格来说，妨你们的不是她本人，而是她身上天生的煞气。”
　　“若只除掉此人，煞气不会消失，只会再附到另一人身上，继续妨杜家。到那时，杜家恐怕会更加凶险。”他闭上眼睛，一脸高深莫测。
　　若是以前，闵氏可能只信七分。但如今亲眼看到范宁宁把杜老爷冲喜冲好了，激动之下，她已经对这些玄学之事十二分的相信了。
　　闵氏擦了擦吓出来的眼泪，急切的说道：“大师，求您救救我们，多少钱都行！”
　　道士严肃道，“出家人只为行善，不图钱财。此事解法也有，那便是尽快解除此人与杜家的一切关系，然后让她远远离开。只要那人活着，此煞便不会回来。”他捋了捋胡子，“渐渐的，杜家气运也可回来。十年后，杜家气运强盛，此煞便会自断。”
　　最后，闵氏虽然恨得牙根痒，但还是写下休书，连同重金一起交与穆傲云。“有多远走多远！如果以后再出现在我们面前，我就杀了你！”
　　穆傲云哭哭啼啼接过包袱，表示她对不起杜家，一定会远远离开。
　　此时已是深夜。
　　杜家一刻也不想让她多留，直接将她推出门去，正合了穆傲云的心意。
　　路上没有行人。她擦擦眼泪，深深地呼吸了一口自由的空气。
　　没走几步，街角突然闪出了一个黑影，拦住了她的去路。
　　穆傲云眯了眯眼，“你是......小姨娘？”


第33章重生复仇少奶奶x冲喜小姨娘2
　　范宁宁精神饱满道：“傲云姐！你带我一起走吧！”
　　穆傲云面无表情的绕过范宁宁。
　　她的计划中,没有一个拖油瓶的位置。
　　范宁宁快步跟上，“我看的清楚，那杜老爷哪是好了呀，他是回光返照而已。等过几天他死了,杜家人是不会放过我的！”她拉住穆傲云的衣角,“若是没有你雇来道士胡说一通,他们没什么期望值,到时顶多打我一顿赶出府去；但如今杜家人对那些什么福气煞气的深信不疑，肯定会迁怒于我，杜老爷死了,定会要我陪葬！”
　　穆傲云将衣角从范宁宁手中拽回来，“好,这事算我对不起你。”
　　她掏出一个装有碎银子的小荷包扔给范宁宁,“这是补偿。接下来，你逃你的,我逃我的,咱们各走各路。”说罢，穆傲云也不看她，继续往城门走去。
　　范宁宁将荷包收好，亦步亦趋的跟在后面。
　　穆傲云也不着急赶她走。等到了城外，在树林中转几个来回，自然就把她甩下了。
　　“站住！”
　　伴随着一声叫喊,十来个举着火把的人从拐角处走出。
　　穆傲云心道不妙，急欲后退。但来者训练有素，很快将二人团团围住。
　　为首的人身着华服,一脸痞气的把玩着手上的玉扳指。范宁宁皱眉想了想，这人好像是杜家的二少爷杜承西。
　　按理说,女主的计策不应该这么快被发现呀。范宁宁一阵心慌。难道他是来抓我的？
　　刚刚范宁宁偷溜出来的时候，闵氏和廖姨娘正争抢着在杜老爷床前照顾，希望在他面前多挣些功劳。今夜应该没人注意到她不在才是。难道杜老爷这么快就撑不住了？！
　　“二公子这是何意？”穆傲云冷漠开口。
　　杜承西斜嘴一笑：“当然是找你算账的！”
　　“你做的那个局，什么煞气灾星之类的，骗骗我娘还行。可惜，逃不过我的眼睛。”他贪婪的扫了穆傲云的包袱一眼：“今日我就要替她讨个公道。”
　　穆傲云笑了笑：“玄学之事宁可信其有，不可信其无，二公子就这么自信？”
　　“没错！”杜承西抬起下巴，指了指范宁宁，“想当初，我为了从我娘那里抠出点钱来，想破脑袋，才想到冲喜这么个由头，捞点油水费老劲了。没想到我这法子竟被你发扬光大了。就从这方面说，你是不是也应该交点学费啊？”
　　杜承西语气轻松，但穆傲云和范宁宁都看的出来，他目光间藏不住的杀意。
　　四周的手下身体紧绷，都在等待他一声令下。
　　此时求饶或者交出银钱，都不会改变被杀人灭口的结局。范宁宁调整着呼吸，不让自己流露出紧张之态，迅速思考对策。
　　“来人——”
　　“二公子！“范宁宁出声打断。
　　危难之中计上心头，她激动的有点破音。
　　“你还有什么想说的？”杜承西饶有兴趣的准备看她垂死挣扎。
　　范宁宁抬起头，直视着他的眼睛：“我就是想问问，二少爷明知我是给杜老爷带去福气的人，而穆傲云是身带煞气必须远走的人，你却偏偏将我二人绑架出来杀害，不惜给杜家带去灭顶之灾，所谓何意？”
　　“哦。也不全是坏事。”她抚掌笑道，“杜老爷死了，大少爷是个残废，闵氏就只能依靠二少爷了。到时，她把杜府的财政大权交于少爷，就是大好事一件了。”
　　杜承西不屑一笑，“原来你就是想污蔑我间接害死父亲，谋夺家产？哈哈哈哈，我还以为你会有多精彩的发挥呢。你在我的人面前表演这手颠倒黑白，谁会信？！”
　　穆傲云倒是迅速理解了范宁宁的意图，赞赏的看了她一眼。
　　这小丫头不声不响的，脑子倒是转得快。
　　穆傲云笑着接过话来：“闵氏会信啊。”
　　她上一世久经商场沉浮，为了增加谈判的成功率，说话时的语气和断句都是细心琢磨过的。接下来的话，由她来讲更有说服力。
　　“我们都知道杜老爷快不行了，但闵氏不知道。在她眼中，杜老爷明明要康复了，却突然暴毙，她难道不会起疑？”穆傲云扫了周围人一圈，“若我是你的手下，便暗中去告密，条件是十根金条。事关杜家家运，我想迷信的闵氏会出的。”
　　“然后我便和盘托出，二少爷绑架冲喜的小姨娘，断了杜老爷的福；不仅如此，害人精穆傲云也不放过，半路杀了她抢钱，让煞气重回了杜家。”
　　“甚至杀人的时间地点，埋尸体的位置，我都能一一指认出来。”
　　“这一套工作下来，闵氏差不多就信了。到时，我拿着金条远走高飞。至于这三人的真真假假，谁骗了谁，都不重要。重要的是闵氏相信哪个。”
　　“闭嘴！你不要妖言惑众，不可能发生这种事的！”杜承西气急败坏反驳道。
　　“你的意思是，杀了我们还不算完。为了瞒下事情，今天跟着你动手的这些兄弟，你也要灭口？”穆傲云侧头反问道。
　　此话一出，人群稍稍有些骚动。
　　杜承西的亲信连忙站出来表忠心：“你这扫把星，不要挑拨我们和少爷的关系！我们的命都是少爷的，绝不会出卖少爷！誓死效忠少爷！”
　　“誓死效忠少爷！誓死效忠少爷！”周围的人跟着一起喊起了口号。
　　杜承西冷冷打量着他们。别人对他忠心几分，他难道还不清楚吗。不过是为了钱罢了。而且今日被她一说，这些人恐怕再也不会安分了。
　　他越想越气，青筋暴起，欲掐死穆傲云泄愤！
　　穆傲云一直盯着他的动作，见他抬手，连忙将包袱塞入他怀里。
　　“二少爷，此事也不是无解。我愿将这些钱财都赠与少爷作为赔偿，只求少爷放我们一条生路。如此，少爷得了钱财，也不用担心被手下出卖，岂不两全其美？”
　　“杜老爷时日无多，杜府的一切未来都是少爷的，何必在我们这里徒增变故？”
　　包裹里的银钱很有分量。
　　杜承西颠了颠，又扫了她全身一眼，再三检查她薄薄的衣衫之中不会藏着其他银钱。
　　“滚！”权衡一会后，他咬着牙挤出这个字。
　　穆傲云连连道谢，拉着范宁宁的手迅速跑出城门。
　　出去后，二人立刻下了大路，沿着小径跑进树林躲起来，防止杜承西变卦追赶。
　　等天亮了，进出城门的人多了起来，二人才搭上了一辆运草马车，往北边的镇子而去。
　　范宁宁趴在草垛上，一脸邀功的看着穆傲云：“傲云姐，我还是有点用的是不是！以后你让我跟着你，没错的！”
　　穆傲云倒是有点看不透她了：“你也看到了，我现在一点银钱都没了，跟着我有什么好处呢？”
　　而且她实在想不出，范宁宁为什么对她这样亲近。上一世加上这世，她遇到的人，冷漠居多，不然就是图谋利益。她早已不信世间还有什么真情存在了。
　　范宁宁信誓旦旦的回答：“我觉得，傲云姐特别厉害，一定是能做成大事的人。我就想跟在你的身边沾沾光，喝点肉汤。”
　　怕穆傲云拒绝，范宁宁又三两步的她爬到身边，“好歹咱们也是同患难过了，接下来肯定能一起迎接好日子啦！而且我其实挺有福气的是不是？把我带在身边，当个吉祥物也行啊！”
　　穆傲云被她逗笑了：“当福星还当上瘾了是不是？真当那是什么好事吗？”
　　范宁宁顺杆爬：“能当傲云姐的福星就是好事！”
　　最终，穆傲云被她不屈不挠的厚脸皮精神给打动了，默许她留下了。
　　二人一直往东北方向走。
　　范宁宁知道她是根据前世记忆，在寻找第一桶金，也不过问。
　　这种全身心信赖的态度，穆傲云倒是很受用。
　　半个月后，二人到达目的地。一个不起眼的小村子，背靠一片连绵的高山。
　　范宁宁也终于被告知了此行的目的。
　　“咱们进山去挖药材，挖野人参！”


第34章重生复仇少奶奶x冲喜小姨娘3
　　这个小村子名为绿柳村。
　　此处交通不便,世代贫困，即便是女子也会早早出来打工。穆傲云将二人打扮的灰头土脸，乍看上去，完全是一对逃荒而来的姐妹,成功融入环境。
　　在上一世,穆傲云在运货途中,遭遇了马匪抢劫,拼死逃脱但身受重伤，幸好被路过的医者所救。当时的她一穷二白，便留了下来,拜师学艺，跟着师父四处行医问诊。
　　游历途中,她曾在此处的深林里,误打误撞寻到了一棵几十年的野山参，卖出了不菲的价格。当时的她为了报答师父,将所得的银钱全都交了上去。但师父却怀疑她有藏私,百般审问，最终将还她赶出了师门。
　　往日的是非恩怨，对于穆傲云来说，除了那两件必报的大仇外，其余的早已释怀。眼下她只希望可以成功找到那颗山参。
　　事情比想象的顺利。
　　山参周围的树木，比几年后稀疏许多。她没费什么力气,便抱得宝物归来。转手卖出，一气呵成。钱到手后，为了防止被贼人盯上,又立刻带着范宁宁坐上了南下的火车，前往申城。
　　范宁宁第一次坐这种初代火车,十分新奇，不由得左摸摸右看看。
　　穆傲云杵着下巴，饶有兴致的看着她。
　　“傲云姐！干嘛看着我又不讲话！”范宁宁有点脸红。
　　穆傲云现在肯定是在心里笑她乡巴佬进城的样子！她聪明机灵的形象恐怕就此崩塌了！范宁宁心中一阵懊恼。
　　穆傲云见她嘟起了小嘴，心中忍笑，没想到这小丫头脸皮还挺薄。
　　“我是在想，宁宁真的是我的‘福星’。遇见你之后，好像每件困难的事都能特别顺利的解决。”穆傲云思考了一会后，回答道。
　　范宁宁果然开心起来：“那是那是！”
　　真好哄。穆傲云仿佛看到了范宁宁身后的小尾巴在骄傲的摇啊摇。
　　“饿不饿？先凑合吃些，等下车后再带你吃大餐。”穆傲云从包袱中拿出两个烧饼，递给范宁宁一个。
　　“谢谢傲云姐！”范宁宁也不推辞，一边欣赏美景，一边啃了起来。
　　火车行进了十来个小时，终于在凌晨时分到达申城。
　　申城处于交通要道，海陆贸易的交汇点，因而经济比内陆地区发达许多。
　　虽然是清晨，但大街上已经热闹非凡。有黄包车，老式汽车来回穿梭。行人有穿着旧时旗袍和马褂长衫的，也有穿着西装打领带的。范宁宁走在路上，感觉自己仿佛来到了民国电视剧的拍摄现场。
　　在这繁华的地方，她们手中的钱就不够看了。穆傲云考察了几天地形，最终在临近郊区的街道上盘下一家小吃店。
　　这条街道行人来往不多，店铺也是典当行，钱庄这种连锁的，不靠客流量的店居多。但穆傲云选址在此，自有她的考虑。
　　一是在她上一世的记忆中，申城的发展速度惊人。并且商业中心很快会扩散到这边。她的店铺正好是这条街的黄金位置。
　　她的饭店，同样也有两条发展路线。第一条是卖秘制包子。包子配方是她上一世所学，历经市场考验，绝对可以大卖，只是打出名声需要时间；第二条是贩卖馒头，薄利多销。
　　她找人定制了几台简易的大型搅拌机用来和面，大大降低馒头的制作时间和人力成本。蒸出来的馒头虽不如手工馒头好吃，但胜在出货快，价格便宜。很受周围低收入人群的欢迎。接着，她又与周边的码头签了协议，每日固定送馒头过去，进一步发展固定客户。
　　不到两年时间，云记小吃店便盘下了左右两间店面，合为云记饭庄。同时，她的秘制包子也远近闻名，许多人慕名而来。
　　做生意的事情范宁宁不太懂，就留在店里，认真看家。反正离男二出现还早，她只安心苟在女主身边就好。
　　此处的商机随着经济圈的发展，被越来越多的人发现。渐渐地，街上各种各样的饭庄、秘制包子饺子的店铺也多了起来。大家表面一团和气，但私下对云记的秘方都眼红的很。
　　“宁宁，我又抓到一个往厨房溜的小贼！”大力将一个贼眉鼠眼的男子扔到地上。
　　这两年生意扩大，店里雇佣了许多新职员，大力就是其中之一。他长得人高马大，性子憨憨的，专门负责码头的外卖工作。空闲的时候就待在店里，兼职安保。
　　范宁宁一副大堂经理的派头，背着手打量了地上的人一番：“没事，这秘方偷不走的。傲云姐说了，尽管让他们偷看，最终也只是画虎不成反类犬，浪费材料罢了。”
　　她摆摆手，“按老规矩，打一顿，轰出去。”
　　“我冤枉啊！你们这吃饭还打客人吗！”男子高声叫嚷起来。
　　大力没惯着他，直接用抹布塞进他嘴里，拎着衣领拖出去了。
　　半晌，他回来汇报：“完成啦！”
　　范宁宁点点头，表示赞赏，“时间差不多啦，我要上楼给傲云姐送饭去啦！”
　　她装好菜饭，端着托盘进入雅间。
　　“你们在楼下闹什么呢，我离这么远都听到了。”穆傲云笑着问道。她将桌面上的账簿收拾起来，腾出一片空间。
　　“就是些偷秘方的，大力都摆平啦！”范宁宁将饭菜放在桌上，“傲云姐快吃吧。”
　　穆傲云叹了口气，“恐怕没时间吃了，我还得去交易行看看。”
　　她最近新看中了几个股票，正在密切观望中，要快些寻个时机敲定。
　　“还有，买菜的帐不对，等下午账房回来了，让他赶紧的核实好了找我汇报。”穆傲云抽出一册账本递给范宁宁，迅速起身下楼，“饭菜你吃吧，吃不了就叫大力一起。”
　　做生意也不急这一口饭的时间呀！范宁宁急急的追了出去，差点撞到穆傲云的后背。
　　穆傲云在楼梯口停住了。
　　她目光直直的落在一桌客人身上，眼中泛起惊讶和喜悦。
　　那桌吃饭的是一对夫妻。
　　妻子唯唯诺诺，脸上和手臂上还有伤痕，像是被钝器击打所致。丈夫满面油光，正对着菜品吹毛求疵的发表评论。
　　“......这包子一股酸味，好吃在哪了？比不上我吴家灌汤包的十分之一。这群客人都是不识货的，一群瞎子......”
　　穆傲云走了上去。
　　“请问你是赵柔吗？”她看着那位妻子，轻轻询问。
　　女子一愣，“你认得我？”
　　穆傲云心中一阵激动。她怎会不认得她！
　　上一世中，赵柔是她最好的助手和姐妹。当时赵柔因为无子，被丈夫卖入奴隶黑市中。穆傲云觉得二人同病相怜，便将她救了出来。没想到赵柔对记账有着特别的天赋，在她的助力下，穆傲云的生意很快上了一层楼。
　　只可惜赵柔顶不住家人的压力，没工作几年，便遵从了家人的意思，远嫁他乡了。不久后，就传来了她病故的消息。
　　此事一直是穆傲云心中的遗憾。若是自己当年坚决一点留下她，她也不会在他乡郁郁而终。
　　穆傲云见她脸上的淤青，一阵气愤，“是，咱们是儿时玩伴，你可能不记得了。但在我心中，咱们的友谊一直都在。若你需要帮助，可以随时找我。”
　　一旁的范宁宁惊讶不已。女主一向冷静，竟然还有这么热心的一面？！
　　赵柔慌忙起身拒绝，“多谢姑娘，我生活的很好，不劳您挂心。”
　　穆傲云也不勉强，“好，我是云记饭庄的老板，你若是闷了，也可以过来说说话。今日耽误二位吃饭了，这顿我请。”
　　一旁被无视的男人本来还在不满的敲着桌子，听到穆傲云说她是云记的老板，眼睛一转，立刻露出笑脸：“穆老板好，在下吴金。没想到内子竟与穆老板有如此渊源。真是缘分。”
　　双方又不痛不痒的寒暄了几句，穆傲云便离开了。
　　范宁宁吃瓜吃到一半，一直惦记着这件事情。等到晚上，穆傲云刚回了家，她便迫不及待的凑上去询问：“傲云姐，白天那是谁呀？”
　　穆傲云难得露出期待的表情：“是我未来的得力助手。”
　　她看得出来，赵柔生活的并不好。以前的赵柔是没的去处，但今日自己向她伸出了援手，她恐怕就不会再忍受现在的生活了。
　　果不其然，过了几日，大门在深夜中被敲响。
　　赵柔满身伤痕，衣着不整的倒在了饭庄门口。众人连忙把她抬入屋内。
　　半晌，她悠悠醒来，四下寻找着赶来的穆傲云。“傲云......我没有办法了，再不逃出来，就要被他打死了。求求你收留我，让我做什么都行。”她泪流满面的恳求道。
　　穆傲云自然满心欢喜的答应了。
　　吴金带人来找了几次，无果后便放弃了。前两日他又吹吹打打的娶了两个小妾，好像真的不在乎那个逃走的妻子了。
　　范宁宁思来想去，总觉得事情发展的太过顺利。
　　“吴金那种势利小人，和杜家二少比有过之而无不及，不像是这么容易会善罢甘休的。但他竟然简单搜查几次就放弃了，似乎不太合常理。”范宁宁寻了个时间，将心中疑惑说给穆傲云听。
　　“而且赵柔真的会投奔一个只见过一面的，所谓的童年玩伴吗？”她继续分析道，“大力说，她经常偷偷的在柜台翻找东西。”
　　范宁宁猜测，女主肯定是上一世和赵柔有什么渊源，所以才一见如故如此信任。但问题是，赵柔又没有重生的记忆，对于她来说，女主就是个陌生人，这样接近，肯定有问题！
　　穆傲云还沉浸在旧友相逢的喜悦之中。
　　她伸手理了理范宁宁的衣衫，笑道，“宁宁，我用人自有主意。赵柔天赋很高，以后必会成为我的左膀右臂。而且她四处走动，翻看账目都是我允许的。我想让她尽快熟悉环境。”
　　“用人不疑。”她补充道，“我相信她。”
　　“但她丈夫，那个叫吴金的，好像也是个开饭庄的。”范宁宁皱眉回想着，“我觉得，咱们还是调查一下比较好。”
　　穆傲云冷下脸来：“你讲这么多，到底是看不惯她，还是看不惯我？”


第35章重生复仇少奶奶x冲喜小姨娘4
　　范宁宁还能说什么呢。
　　她抿着嘴,气呼呼的跑了出去。
　　厨房正在发酵着一大盆一大盆的面团。范宁宁选了一盆不顺眼的，开始恶狠狠的捶打。
　　啪！啪！啪！不生气，不生气，我是专业的任务者！
　　啪！啪！啪！除了主线任务,世间一切纷扰与我无关！
　　过了一会,她手酸了,改用指头轻轻的戳面团。
　　让你不相信我,戳你酒窝！戳你酒窝！戳你酒窝......范宁宁小声念叨着。念了半天，又觉得自己现在做的事傻乎乎的，忍不住笑了出来。
　　刚刚大力见范宁宁满脸怒火的冲下楼,放心不下，一直在厨房门口偷偷观望着,此时被她突然露出的笑容吓了一跳,犹豫半天，还是走上来询问,“宁宁,你没事吧，一会生气一会笑的。傲云姐说你啦？”
　　范宁宁已经冷静下来了。她深吸一口气，摇摇头，“没什么大事，我已经想开啦！”
　　看着一团狼藉的面团，她有点不好意思,“你一会问问厨娘，这团面要是不能用了，就记我的账上,从我工钱里扣。”
　　“没事，等面团再发发,就看不出来了。”大力检查一番后说道，“这团面被你揉打了一通，说不定蒸出来还更好吃了呢！”
　　“哈哈哈哈......”范宁宁被他逗笑了。
　　穆傲云在屋里来回踱步，烦躁不安。
　　她思索半天，觉得刚刚语气重了些，想出来找范宁宁安慰一番。走到半路，听到她和大力的笑闹声，突然心口一紧。
　　算了，人家根本没把与你的那点不快放在心上，你又何必多此一举。
　　穆傲云顿了顿脚步，转身回了房间。
　　事情在半个月后出现了变化。
　　首先是赵柔留了张字条，说多谢这些日子的收留，便一声不响的离开了。紧接着，街口的吴记饭庄推出了新款家乡秘制包子，味道与云记的有七八分相似，但价格便宜一半。
　　云记包子虽然声名远播，但价格不低。吴记暗示自家的是云记的平价替代品，招揽了许多贪便宜的顾客，一时间生意爆满。
　　此事不用想，定是与赵柔有关。
　　穆傲云怒气冲冲的找上门去。
　　吴金嬉皮笑脸的狡辩道：“我这秘方是我娘子教我的。她说了，这是你们老家的方子，人人都会。既然你说过与她是发小，那她的方子与你的相似，是肯定的呀。”
　　“还有，我娘子说，与穆老板老友相见，叙旧多日，十分开心。我在这也多谢您对内子的照顾了。”吴金得意的做了个揖。
　　“把赵柔叫出来。”穆傲云不和他废话。
　　吴金哈哈一笑：“穆老板和内子还真是姊妹情深啊。小红，带穆老板去后院。”
　　赵柔正在后院干活，见到穆傲云来了，吃了一惊。
　　她求救的看向吴金，但后者只是一脸看好戏的表情。
　　穆傲云走到她的面前。
　　赵柔不敢抬头，“......傲云，对不起，我也是无奈。”她眼泪落了下来，“他逼我这样做的，如果我不听他的话，他就会休了我！”
　　“休了你又如何，你自己养活自己不好吗？！”穆傲云痛心疾首。
　　赵柔仿佛听见什么大逆不道之语，瞪大双眼看着穆傲云：“你这说的是什么话！你想要我被所有人嘲笑是个弃妇吗？！”
　　“一把年纪了不嫁人，还想拆散别的夫妻，也不知安的什么心。”她小声嘟囔道。
　　穆傲云看着眼前的人，一阵阵陌生。
　　上一世，赵柔被她丈夫抛弃，已经置之死地，才不破不立，决定依靠自己。但现在的赵柔，没有经过那些摧残，还依旧是那个以夫为天的贤惠妻子。
　　坏的那个人，是吴金，而蠢得那个人，是穆傲云她自己！
　　“怎样，穆老板，需要我和你去见一趟官吗？”吴金走过来，笑着揽过赵柔的肩膀。
　　除非赵柔作为污点证人，指证吴金胁迫她偷了云记的秘方，否则没有证据，见了也是白见。现在这个状态下，赵柔是肯定不会愿意站出来指证的。
　　怪不得吴金敢有恃无恐的直接带她来见赵柔。穆傲云冷冷的扫了二人一眼，转身离去。
　　“欢迎穆老板有空也来尝尝我们吴记的包子啊！哈哈哈哈哈！”吴金跟在后面嘲笑。
　　穆傲云回来后，便把自己关在书房。
　　范宁宁一大早就帮着大力去码头送外卖了，下午才回来。听到刚刚发生的事情，立刻搜肠刮肚的想主意安慰穆傲云。
　　她敲了敲房门，没人回应。
　　范宁宁绕了房子一圈，见窗子没关严，便从窗口爬了进去。
　　穆傲云听到响动，想开口让她出去，可话到嘴边，又咽了下去。
　　宁宁早就提醒过自己，此事有诈。但自己却因此与她生气，冷落她。
　　就算她现在过来嘲笑自己一番，也是自己应该听的。
　　你咎由自取，活该！穆傲云在心中责骂自己。
　　范宁宁故意将响动弄得大声，提醒着穆傲云有人进来了。见她没有阻止，心中一喜。
　　虽然这些日子有些冷淡，但女主终归还是愿意见到自己的嘛。
　　穆傲云垂着眼坐在摇椅上。
　　范宁宁凑过去，蹲在她身边，握了握她的手，“没事啦没事啦，吃一堑长一智，做生意不就是勾心斗角，层层套路吗。傲云姐是聪明人，别为这个生气啦！”
　　“你真心待人并没有错，错的是那些利用你，践踏你真心的坏人。”她继续说道，“为了不在乎你的人伤心，不值当的。”
　　最后，范宁宁还贡献出消气秘方：“要不要去打打面团？可解压了。真的。包管你百气全消！”
　　穆傲云定定的看着她。
　　范宁宁露出一个大大的微笑，和她大眼瞪小眼。
　　良久，穆傲云开口道：“你早就提醒过我了，现在事情发展果然如你所说。”她垂下眼眸，“你怎么不嘲笑我呢。”
　　“事情都过去了。”范宁宁挠挠头，“总想着那些不开心的事情做什么，向前看不好吗？”
　　阳光洒在了二人身上，温暖，舒适。
　　范宁宁的眼神，让穆傲云想起当初逃出杜家，二人在草垛上闲聊时，她就这样看着她，眼神中充满信任与依赖。
　　两年中，她渐渐习以为常，将范宁宁的陪伴当做了生活的一部分，却渐渐忽视了她的重要。
　　穆傲云突然惊觉。
　　她应该珍惜的，是真心对她的人，而不是前世中那些虚无缥缈的记忆！
　　还好，她发现的不晚。
　　穆傲云深深叹了口气，支撑起身体，紧紧抱住范宁宁。
　　“宁宁，对不起。”她低声道。“我一时被感情蒙蔽了头脑，凶了你，以后再也不会了。”
　　范宁宁拍拍她的后背，轻松笑道，“早就原谅你啦！”
　　“咱们接下来要怎么办？”过了一会，范宁宁问道。
　　她知道女主肯定不会这么容易被打倒，只是好奇穆傲云的后招。
　　穆傲云笑了笑，“怎么，怕以后生意不好做，我养不起你啦？”
　　范宁宁嘟起嘴：“若是你破产了，那我打工养你就是！我现在和厨娘姐姐学做菜，做的可好吃啦！随便当个大厨没问题！”
　　虽然知道是玩笑话，但穆傲云还是被哄得开心，“这样啊，不过做大厨很累的，宁宁当我一个人的厨师就够了！”
　　穆傲云的财产大头，都在股市之中。她更多看中的是店铺的地皮价值，上面的饭庄倒不是最重要的。一个秘方吃上多年，必定不太现实，这也是她初期就有心理准备的。
　　当夜，她便宴请了周围商家同行，将包子秘方低价卖出。
　　一夜之间，满街的店铺人手一份秘方。而云记将重心转为食品的半成品生产加工，以及厨房机械的出售。她的揉面机经过几版改良后，销往各地，很受餐饮业同行欢迎。
　　紧接着，穆傲云带着范宁宁前往敬州，考察纺织业。这才是她上一世主营的产业，做起来得心应手。加之她利用上一世的行情记忆，在股市中获得了大量资金，是时候开启新的一页了。
　　她在当地建厂，大量招募女工进行蚕丝养殖，同时进口先进的织布机，收购染坊，积极接受工业化的冲击。三年下来，已是当地有头有脸的商户了。
　　穆傲云的生意红红火火，范宁宁却着急起来。
　　男二到底去哪了，怎么还不出现！
　　范宁宁愁的上火。关键是原文中，对男二身世也没交代清楚，只说他是灾荒中被收留的，范宁宁想主动去寻他都没有目的地。
　　巧的是，灾荒说来便来了。
　　这一年的春季只下了两场小雨，大旱之像已显现。
　　范宁宁来了干劲，每天在街上奔走。一来是督促云记商铺做好原料以及粮食的储备，二来是看能不能在街上撞见男二。
　　“宁宁，最近你总往外跑，干嘛去了呀。”穆傲云刚刚谈完生意回家，卸下了女强人的外表，瘫在卧榻上，“天气热死了。”
　　“我看最近的天气不妙，去清点一下仓库储备。”范宁宁拿起扇子，坐在她身旁帮她扇风。
　　穆傲云侧躺过来，一只手支撑起脑袋，另一只手百无聊赖的玩范宁宁衣服上的流苏，“下午我临时要去衙门一趟，恐怕今天不能去纺织厂验收了。你一会记得去厂里通知一下。”
　　“衙门怎么了？”范宁宁疑惑。
　　“不过是那个新来的官，办的鸿门宴罢了。”说起这些，穆傲云有些生气，“他说想联合本地商人，出资赈灾。本是朝廷应该做的事，找咱们商户做什么。”
　　范宁宁想了想，“因为咱们是好人嘛。帮百姓度过一时的困难，他们好起来后，肯定会更愿意买咱们家布的，就只当打了波广告呗。”
　　穆傲云无奈的笑了笑：“人家都说挑错处，就你，什么事情都能找到好处来。哪天把你卖了，你是不是还要帮着数钱呀。”
　　范宁宁纠正道：“这是智慧！”
　　穆傲云摆摆手：“行行行，我看孟大人请错人了，该请你才是。你们是一伙的。”
　　范宁宁听到这个名字，突然有点不好的预感：“孟什么？”
　　“孟书义，新上任的知州。”穆傲云答道，“怎么了？”
　　这不是男主的名字吗！
　　怎么男二迟迟不出来，男主却提前出场了？！范宁宁抓狂！


第36章重生复仇少奶奶x冲喜小姨娘5
　　范宁宁掰着指头算算,按时间线来说，男主的发妻刚去世不久，而且他又是个好官，一心扑在灾情上,现在应该无心风花雪月之事。
　　希望两人不要产生什么奇怪的火花,范宁宁在心中祈祷。
　　吃了午饭,她便马不停蹄的前往了纺织厂。
　　“王管事,事情就这样，穆老板说下午府衙那有请，所以验收改为明天了。”范宁宁对厂子里的管事王薇说道。
　　“如果没有别的事,我就先走啦！”她挥挥手准备离开，想抓紧时间去人海里捞男二。
　　王薇皮笑肉不笑的拦下了范宁宁：“范姑娘每天都这么急匆匆的,到底有什么可忙的呀？”
　　王薇做事干练,不论是机械操作，还是管理车间,都是一把好手,很得穆傲云赏识。但自从她偶然知道范宁宁的工资竟和她的一样多后，心中便不平衡了。
　　那个丫头，和穆老板又没有血缘关系，说白了，就是一个丫鬟罢了，平日里顶多是传传话,其余什么都不会，凭什么和辛苦干活的她拿相同的钱数？！
　　“我就是想知道，范姑娘这么清闲,每月却领那么多工资，不亏心吗？”她鄙夷的看着范宁宁。
　　范宁宁被她的低情商惊呆了。
　　她难道就不怕自己在穆傲云面前随便说几句告状,给她穿小鞋？！
　　范宁宁想起穆傲云评价王薇的话：“她做事卖力又有天赋，技术过硬，就是人有些耿直。”
　　再看看周围明里暗里那些看好戏的眼神，范宁宁明白了。
　　有人眼红自己，又不敢得罪，就撺掇着王薇这个愣头青当出头鸟。
　　真是无聊。范宁宁摇摇头，表示没空和她吵。她还急着推主线呢！趁着王薇不注意，她做了个鬼脸便跑掉了。
　　穆傲云每个厂子里都会安插亲信，方便掌握人心动向。所以她晚上刚回到家中，立刻就知道了今天厂子里发生的事。
　　亲信给她复述了王薇的话，穆傲云听的一股无名心火蹭蹭上涌！
　　她们凭什么这样说宁宁！宁宁又乖又善解人意，每件事情都做的仔仔细细妥妥帖帖的。
　　而且她穆傲云自己的钱，她愿意给谁花就给谁花，一群外人凭什么来说三道四？！
　　“把闹事的人，还有底下的小团伙，仔细整理一个名单给我。”穆傲云冷冷的下达了命令。
　　亲信领命而去。
　　天快黑了，范宁宁还没回来，穆傲云心中焦躁起来。
　　是不是她听到那些话，难过了？
　　宁宁一向是笑嘻嘻的，好像谁都没见过她难受时候的样子。那她难过的时候，是不是都去躲起来了呢。
　　穆傲云感觉糟透了。
　　她一向自视甚高，但在范宁宁面前，她其实才是一直被照顾的人。为什么总在坏事发生的时候，她才能看清宁宁在自己心中的位置呢。
　　范宁宁在街上转悠半天，依旧一无所获，垂头丧气的回来了。
　　一进门，就看到站在院子里等她的穆傲云。
　　穆傲云表情有些不自然，“宁宁，回来啦？”
　　范宁宁受宠若惊：“嗯！”
　　二人对视几秒。
　　“今日可有什么不开心的事？”
　　“今日的官方筹钱会顺不顺利？”
　　穆傲云定了定神，首先回答，“筹钱会比我意料的顺利。孟大人口才不错，说是‘借’而不是‘捐’，最后连张商户那个铁公鸡都说动了，此事基本算是定下了。”
　　她将范宁宁拉入屋子，方便查看她的表情，“你呢？”
　　范宁宁一脸茫然：“我就和以往一样呀，把几条街上的门脸都转了一圈。”
　　穆傲云挑挑眉，“有没有人欺负你？”
　　范宁宁摇摇头。王薇那些事，她根本没放在心上。
　　穆傲云见她不愿说，也不为难她，让她休息去了。只是对范宁宁的怜爱又多了一层。
　　我家小姑娘太善良了！受了委屈也不说！
　　她必须要给她出这口气！
　　三日后，穆傲云点名让范宁宁去厂子里拿一份材料。
　　范宁宁如约前往。
　　今日工厂的人对她热情非常，嘘寒问暖，吓得她鸡皮疙瘩都起来了。
　　管事的也不是王薇了，换上了一个稳重随和的婶婶。
　　“王薇和几个闹事的被开除了。您也知道，咱们厂子向来不接受心思不正的人。”新管事恭敬的回答道。
　　范宁宁搓了搓胳膊，“您就正常和我说话就行，这样我都不习惯了。”她悄悄凑近，“傲云姐除了开除她们，还做了什么呀，怎么你们今天......都这个样子？”
　　新管事笑而不语。
　　穆傲云无非是将纺织厂的大部分股份转入了范宁宁的名下，明明白白的宠给柠檬精们看。现在众人对她的地位心知肚明，得罪谁也不敢得罪她！
　　当然，此事穆傲云让众人对她保密。大家不敢多嘴，只对范宁宁尊敬有加。
　　范宁宁在厂子里问不出所以然，便回家询问穆傲云。
　　“可能她们心虚，看到杀鸡儆猴了，所以想讨好你吧。”穆傲云假装认真的分析道。
　　范宁宁虽然觉得有点小题大做，但感动更多些。
　　“你的用人方针不是实力为上吗？让一个骨干走了，岂不可惜？”她问道。
　　穆傲云看着她，脸上的表情渐渐严肃，眼神中多了些范宁宁看不透的东西。
　　“难道要留着她们欺负你吗？”她叹了口气，“反正听她们骂你，我就是很生气，很想公报私仇。”
　　“而且我现在觉得很痛快。”穆傲云一脸你能拿我怎样的表情，抬头看天。
　　“穆老板，以后你要被人说任人唯亲啦！”范宁宁笑着抱住她的腰，抬手戳了戳她的酒窝。
　　穆傲云也笑了起来，“没办法，也许这就是和福星在一起久了的副作用吧？越来越小心眼了。”
　　范宁宁瞪眼：“你还怪我咯！”
　　“傲云姐，官府送来帖子，说一个时辰后要去咱们的东粮仓取粮，请您一起去。”大力拿着帖子气喘吁吁的跑进来，打断了二人。
　　穆傲云整了整衣裳，恢复了气场，“好，我这就去，告诉粮仓的会计，要提前到位。”
　　她转头嘱咐范宁宁：“街上灾民渐渐多了，你没事别往外跑，不安全。好好在家呆着。”
　　范宁宁微笑着答应，见她走远了，立刻溜出了门。


第37章重生复仇少奶奶x冲喜小姨娘6
　　今日的街上一阵骚乱。
　　“孟大人！在下伍县百姓唐卓,有冤要诉！当地乡绅贪污钱粮，灾民流离失所，求大人做主！”一个衣衫褴褛的少年举着一张破破烂烂的状纸，跪在府衙门口声嘶力竭的呐喊着。
　　范宁宁又惊又喜。
　　男二可终于出现啦！不枉费她天天冒着大太阳巡街！
　　没等她上前搭话,几个壮汉便从人群中走了出来,迅速将唐卓打晕拉走。
　　门口的衙役本着多一事不如少一事的原则,只当做瞧不见。围观百姓见那几个壮汉凶神恶煞,也是敢怒不敢言。
　　范宁宁不敢硬碰硬，只得赶紧去附近的云家铺子叫上一堆伙计壮声势，沿着那几人离去的方向一路找去。
　　几个壮汉是伍县县令雇的江湖草莽,不敢直接在城中杀人犯案，如今又被一群人追赶,心中慌乱,斟酌一番，很快便丢下唐卓逃命去了。
　　范宁宁连忙将人带入医馆。
　　“多谢姑娘相救......”一番诊治后,唐卓从昏迷中醒来。
　　“不用客气。还有,救你的不是我，是我姐姐，穆傲云。”范宁宁正色道。
　　唐卓点点头，“两位姑娘的恩德，在下都会记住，待我好些,定会报答！”
　　“不用不用，你只记住她的就行。”范宁宁恨不得立刻让二人相识，“你好好休息,我姐姐有空会来看你的。你的状纸重写一份交给我。”
　　唐卓面露惊讶之色：“此事......姑娘可以办到？！”
　　“我办不到，但傲云姐可以。她是个十分厉害的人。”范宁宁努力给女主刷存在感。
　　“若是如此,唐某感激不尽！”唐卓激动的从床上爬起来，顾不得身上的伤，寻到纸笔便写了起来。
　　晚上穆傲云回来，范宁宁立刻扑到她的身边：“傲云姐，我今日在街上捡到一个告状的少年，人很聪明又知道感恩，还十分勇敢，揭发伍县乡绅克扣钱粮谎报灾情。你与孟大人相识，帮他递个状子好不好？”
　　范宁宁恨不得一天便将一年落下的剧情推完。
　　穆傲云迅速抓住重点：“什么少年，多大年纪？”
　　“叫唐卓的，大约十五六岁。”范宁宁算了算，他应该是这个年纪。
　　穆傲云面色看不出喜怒：“长得如何？”
　　“啊？”范宁宁被她的跳跃思维问的愣住了，“挺......挺清秀的。”
　　光顾着激动了，唐卓长什么样她倒没仔细看。按设定来说，应该还可以吧？范宁宁一阵苦恼。早知道好好瞧瞧他了，也好在穆傲云面前夸夸他的长相。
　　穆傲云见她皱着小脸，误以为她是在担心唐卓，不禁有些吃味。
　　说起来，宁宁也正是情窦初开的年纪。
　　穆傲云自己不愿再嫁人，是因为上一世的种种遭遇，但宁宁是个正常的女孩子，不可能一辈子陪在她身边，终有一天要离开的。
　　一想到宁宁穿上嫁衣的样子，她就一阵阵堵心。这件事情，以前她总是回避着不去想，可眼下不知还能逃避多久。
　　穆傲云心中烦闷，“状子拿来吧。”
　　她将此事告知了孟书义。孟书义大惊，连夜进行调查。
　　事情很快水落石出。
　　伍县县令贪污赈灾款，瞒报瘟疫，被收押调查。而且穆傲云还有一件意外收获。伍县县令与上一世陷害她的方大人是连襟，二人相互串联遮掩，共同作案，因而方大人也很快步了伍县县令的后尘。不久后传来消息，二人将于秋后问斩。
　　穆傲云的心情并没有因为大仇得报而好多久。
　　唐卓的家人都被伍县县令害死，他无家可归，被范宁宁留了下来。唐卓办事勤快忠心，但穆傲云看他在眼前晃悠就心烦，不自觉就想要挑他的错。
　　对此，范宁宁解释为，这是考验。
　　“你不要灰心，傲云姐只有对看中的人才会严格要求。”她拍拍唐卓的肩膀，安慰道。
　　唐卓脸色微红，眼神飘忽，“嗯！我明白的，谢谢范姑娘提醒。”
　　他从柜台中拿出了一盒包装精致的糕点，“这是福记的糖糕，我收账时候顺路，便买了一些。”
　　“大力哥你说喜欢吃这个。”他小声补充道。
　　范宁宁皱眉：“你……你是不是想送给傲云姐，不好意思，所以借我的手递过去？别害羞，你直接和我说就行，我会帮你的！”
　　唐卓愣了一下，脸更红了，“我……我就是专门给你买的。”他期待的看着范宁宁，“我可以和大力哥一样，也叫你宁宁吗？”
　　“不行！叫我范姑娘！”范宁宁斩钉截铁的拒绝！
　　这都什么事呀！她一阵头疼，赶紧找个借口溜掉了。
　　范宁宁刚回到家，就被穆傲云从背后一把抱住。
　　“宁宁，我一直不成亲，你是不是觉得我是个怪人？”穆傲云开口问道。
　　她最近越来越闹心，出去吃酒，便忍不住多饮了几杯。
　　范宁宁闻到她身上浓重的酒气，知道她是醉了。
　　“没有呀，没有喜欢的人，为何要成亲。自己过多舒服呀。”她一边如实回答，一边回身搀扶穆傲云，将她带往房间休息。
　　穆傲云如释重负的一笑，“你果然与他人不同。”她又紧张起来，“你说的可是真心的？”
　　范宁宁点点头，“当然啦！”
　　走入房间，穆傲云拉着范宁宁一起倒在床上。
　　她皱着眉头，似乎在做什么艰难的决定。半晌，穆傲云开口道：“宁宁，其实，我喜欢一个人，喜欢好久了。”
　　范宁宁一惊，“孟！孟书义？！”
　　穆傲云嫌弃的翻了个白眼，“什么男人，我根本不喜欢！”她抱住范宁宁痴痴一笑，“喜欢你，我最喜欢宁宁了。”
　　范宁宁无奈，“傲云姐，你喝醉了。”
　　“宁宁，我舍不得你嫁人，也不想你喜欢别人。我就是这样自私的人。”她气呼呼的说道，“见你与唐卓相处，我就想把他安排到最北边药材厂去。但又不想看到你难过。”
　　她狠狠的揉搓着范宁宁的脸颊：“你为什么总为他的事求我！我生气极了！”
　　揉搓累了，她便将范宁宁搂入怀中，沉沉睡去。
　　范宁宁闻着她身上混杂着酒气的茉莉香气，静静思考着。
　　一天被两个重要人物告白。唐卓的暗示让她觉得尴尬，但穆傲云的话却让她心动。
　　又厉害又漂亮的女人，偏偏会在自己面前卸下一切强势的伪装，变得软软的，毫无防备，怎能不让人心生喜爱？
　　范宁宁也渐渐睡了过去。
　　她做了一个很长的梦。
　　梦中，她依旧是在做任务。但她每次都会爱上女主，然后痛苦的在任务与感情中纠葛。那些女子的面容，她看不真切，但与所爱之人在一起的温暖和安心，她切切实实的可以感受到。
　　为什么呢，为什么非要把女主和男配凑到一起呢？！
　　她猛然间从梦中惊醒过来。
　　但思维仿佛被扯开一道口子，释放出了她一直被压抑着的思绪。
　　经过她进入的世界，故事线早已被改变了，男配与女主根本没有原文中的羁绊。男配就算是娶了其他女子，依旧可以过的幸福美满。
　　也就是说，印在她思维深处的那条“男配必须和女主在一起”的要求，根本不是任务的必要完成条件，而是特意做出来限制她范宁宁的！
　　系统知道她会爱上女主，怕她不全力完成任务，所以暗暗在她潜意识中落下了这个锁！
　　范宁宁觉得世界闪烁了一下，她似乎随时可以抽离。
　　看了看身旁熟睡的穆傲云，她决定，先痛痛快快的度过这最后一世。
　　“傲云姐，我也喜欢你，想嫁给你的那种喜欢。咱们在一起吧！”早上，范宁宁笑盈盈的对着一脸呆滞的穆傲云说到。
　　穆傲云宿醉醒来，头痛欲裂，一时不知是在梦里还是现实中。
　　“我昨天......说了什么？”半晌，她艰难开口问道。
　　“你不认账啦？”范宁宁装出一副难过的样子。
　　穆傲云慌乱起来：“不不不......我说什么都认！我，我只是怕吓到了你......”
　　范宁宁狡黠一笑，搂住她的脖子，“以后，只怕我会吓到你才是......“
　　一年后，杜家人按剧情逃难至此。
　　杜承西前来挑事，穆傲云早有准备，将他打了出去。这次杜家没有方大人狼狈为奸，很快便灰溜溜的逃走了。
　　唐卓则跟随着大力，天南地北的跑商历练。
　　他临行前和范宁宁告别，说等过几年成熟了，就回来娶她。
　　范宁宁礼貌拒绝，委婉表示她已经找好了人家，很快就嫁人了，并祝福他在路上早日遇到喜欢的人。
　　唐卓难过了几个月。
　　但这场少年时期的青涩单恋终究随着时间渐渐淡化。几年后，他也在草原找到了自己的爱妻。
　　穆傲云和范宁宁二人开办孤儿院，普及义务教育，做各种慈善活动；等时局稳定后，便双双退休，将云氏交于后辈，一起环游世界去了。


第38章结局
　　范宁宁又一次在纯白的房间醒来。
　　这次她还能清楚的回忆起上一世发生的事情,就像回忆梦境一般。
　　“恭喜你升级了。”系统道，“以后的任务，可以不被抹除记忆了。之后每个世界所学到的技艺，你都可以保留下来。”
　　“我什么时候可以离开？”范宁宁问道。
　　系统没有正面回答,“体验不同人生,是多少人梦寐以求的事情。何必急着离开呢？“
　　“我做这些任务,是因为我潜意识中想见到她。”范宁宁冷冷说道。
　　“虽然我只模糊的记得上一个世界的事情,但我能感受到，每个世界的女主，都是她的投影。我会无意识的因为想要见她而进入任务世界,也会再次爱上她。”
　　“我不想继续做下去了！我要离开！”她大吼道。
　　随着她的喊声，房间出现一条条裂缝。
　　系统的声音有些焦急：“我可以把你以前所有的任务记忆都还给你,你是我们最优秀的任务者,以后我还会作为你的随行系统，给你开金手指,你不想体验吗？”
　　范宁宁冷笑：“看来我猜的没错。任务世界无法勉强任务者。必须让任务者心甘情愿的进入,它才能顺利开启。”
　　系统道：“这样吧，以后你只管帮助男配事业线成功就好了，如果你喜欢女主，允许你去攻略，这样可以吗？”
　　“不必了。”范宁宁摇摇头，“再精彩,终究是假的。”
　　白色空间产生了震动，墙壁中逐渐出现一扇门。
　　“你现在什么记忆都没有，何必为了那个模糊的‘她’而放弃成为三千世界主神的体验呢！”系统气急败坏。
　　“永别了。”范宁宁并不理它,直直的朝着门走过去。离得越近，她的心跳越快。
　　她感觉到门外有人在焦急的呼唤着她。
　　伴随着身后的一阵阵碎裂的声音,她踏出了门口。
　　记忆如潮水般涌入脑海。
　　父母，亲人、自驾游、车祸、医院、还有她......
　　范宁宁睁开眼睛，依旧是纯白的房间。
　　但这次是医院的加护病房。
　　“好久不见。”她朝床边的人露出一个灿烂的笑脸。
　　二人紧紧相拥在了一起。

　　（全书完）



