


　　题名：和白月光同居后相爱了
　　作者：叶安宝

　　简介：
　　（简单日常小甜文，十年暗恋成真）
　　*
　　谢竹漪十七岁最绝望最无助时在某个群里发了一条消息：有人可以给我打电话陪我聊聊天吗？
　　那是凌晨十二点零分，有个比她年纪还要小的女孩回复她：你把电话号码发给我，我正好也无聊，我给你打电话。
　　谢竹漪把自己的手机号码发了过去。
　　几分钟后，女孩打了电话过来，开口第一句话是：“你等我会，我在河边，河水很冷，我跑远点，我怕我掉下去。”
　　谢竹漪望着一片漆黑，淹没到她大腿的冰冷河水，轻轻点了点头。
　　女孩和她聊到凌晨五点，结束时，她对她说：“我八点有时间，到时找你聊天。”
　　那晚的河水真的很冷，谢竹漪的身体也很冷，她的心却是热的。
　　她们在网上聊了十年。
　　她们知道彼此的名字，年龄，大学，职业……
　　后来，谢竹漪给女孩发消息：我过几天来南城工作，可以暂住在你家里吗？
　　这一住，她不但住进女孩的家里，还住进了女孩的心里。

　　内容标签：都市，情有独钟，天作之合，甜文，轻松，白月光，互攻
　　搜索关键字：主角：郁笑，谢竹漪┃配角：宋秋画┃其它：
　　一句话简介：十年网友成老婆
　　立意：好好爱自己


第001章
　　郁笑是被微信消息提示音吵醒的，她摸过放在枕头下的手机一看，消息来自谢竹漪，总共有五条。
　　漪漪：【我收拾好了。】
　　漪漪：【十一点的飞机。】
　　漪漪：【到了给你打电话。】
　　漪漪：【还没醒吗？】
　　漪漪：【睡吧。[图片]】
　　郁笑揉了揉朦胧惺忪的眼睛，靠着床架摆放着的白色大玩偶靠枕坐好，瞌睡虫似乎跑远了些，她这才点开谢竹漪发的消息，看完后她放大那张照片，是两个行李箱，一大一小，杏色和抹茶绿，露出来的还有谢竹漪穿着粉色拖鞋的双脚，以及小块酒红色的裙摆。
　　郁笑低低笑了下，她回复：【醒了。】
　　郁笑：【看到裙子了，酒红色。】
　　郁笑：【到时就找穿酒红色长裙子的高挑大美女。】
　　谢竹漪几乎是秒回。
　　漪漪：【好。】
　　漪漪：【十年了，你好像还不知道我长什么样子吧。】
　　郁笑：【去掉好像。】
　　郁笑：【除了你的脸，别的我都知道。】
　　谢竹漪发了个可可爱爱的兔子表情包过来。
　　郁笑回了个同样可爱的表情包。
　　等谢竹漪说网约车到了，她要出门了，郁笑赶紧：【嗯，注意安全，到了给我打电话。】
　　放下手机，郁笑打了个大大的哈欠，她又把手机拿起来了，点开她和谢竹漪的聊天界面，纤白手指朝上拉了拉，看到凌晨三点谢竹漪发的晚安。
　　这条消息前面那一条消息是她发的，她和谢竹漪说：【我困了，先睡了，晚安。】
　　前面的消息，郁笑没看了。
　　因为谢竹漪的消息又过来了。
　　是一张清梅图片。
　　漪漪：【这个好吃。】
　　郁笑扑哧笑出声：【好，给你买。】
　　漪漪：【嗯。】
　　漪漪：【我先眯下。】
　　郁笑终于从床上下来，拉开两层白色窗帘，炙热的太阳光照耀进来，刚还昏暗的卧室顿时变得明亮起来，郁笑站在落地窗旁缓了几分钟，去旁边的盥洗室洗漱。
　　等她收拾好，时间已经过了十点半。
　　她边换小白鞋边拿过手机看微信，她妈妈给她发了消息，叫她带漪漪回家吃饭。
　　郁笑：【答应了做饭给她吃的，明天我再带她回来。】
　　妈妈：【行，那你带漪漪好好玩，就做你最拿手的青椒炒肉。】
　　即使妈妈看不到，郁笑还是嗯嗯呀呀点头：【嗯，你的女儿你放心。】
　　妈妈发了个笑脸，又和郁笑提了几句。
　　郁笑甩动着车钥匙，慢慢走到电梯口，坐着电梯下楼时，她又看了看微信，先是点开她和谢竹漪的聊天页面。
　　这次，郁笑往上拉了很久。
　　她看到三天前，她给谢竹漪发的消息：【她已经一个月没理我了，我内心竟然毫无波澜，现在的她对我来说就是个陌生人。】
　　谢竹漪过了十几分钟才回消息，她不是顺着郁笑这句话往下说，而是说：【我过几天来南城工作，可以暂住在你家里吗？】
　　郁笑还记得自己当初看到谢竹漪这句话，怔愣了几分钟，直到谢竹漪的下一条消息过来。
　　她问郁笑：【可以吗？】
　　郁笑迟疑了，她和谢竹漪认识十年，网上认识的，从认识那天到现在，她们每一天都会发消息，什么都说，可她们现实从没见过，她们是最熟悉的陌生人。
　　和谢竹漪网络奔现？郁笑和谢竹漪聊天时，两人说过无数次，要见面，谢竹漪来南城，郁笑带她去玩，带她去吃好吃的。
　　郁笑去谢竹漪居住的蓉城，谢竹漪带郁笑玩遍蓉城，吃那些她拍照发给郁笑看的所有美食。
　　她们说了很多城市，很多国家，要结伴游玩。
　　但只是说，她们还没见过面。
　　郁笑没想过要见网友，她觉得网络上的她太过美好，至少在谢竹漪那里，她是这样，她和谢竹漪有说不完的话，而现实的她不是很爱说话，还有点社恐，这些，谢竹漪是知道的。
　　可郁笑还是害怕见面后，谢竹漪对她失望，她失去这个聊了十年的网友，也是她最好的朋友，超过了她对任何一个朋友的感情，包括她认识很多年的宋秋画。
　　许是见郁笑迟迟没有回复，谢竹漪也猜到了，她的消息又过来了。
　　漪漪：【对不起，把这两条消息忘了吧。】
　　郁笑赶紧回神，看着这条消息，不知怎么的，她突然有点心疼谢竹漪。
　　郁笑说：【当然可以。】
　　郁笑：【什么时候？】
　　郁笑：【我来接你。】
　　郁笑：【我家你想住多久多行。】
　　漪漪：【可以住一辈子吗？】
　　郁笑：【当然可以。】
　　就这样敲定了，这几天谢竹漪在收拾行李，她是个行动派，三天不到就把需要的物品打包好了，人没到，大部分行李都到了郁笑的家里，郁笑把谢竹漪的物品都放在她隔壁的卧室里。
　　她还特意收拾了书房，在中间拉上好看的流苏，书房她一半，谢竹漪一半。
　　正想着，郁笑已经走到外面，大门一打开，燥热的滚烫扑面而来，郁笑毫无防备被热空气浇了个全身，艳阳高照，七月份的南城犹如一座巨大的蒸笼，空气里浮动的都是滚滚热流。
　　郁笑抬眼望了一眼蔚蓝的天空，最后还是去了地下停车场，开车时，她整个人小心翼翼的，显得极其拘谨紧张。
　　郁笑拿了驾照多年，但开车的次数不多，一年也就一箱油多不到两箱油。
　　开车到最近的商场，郁笑给谢竹漪发了几条消息，在入口处推了个购物车，直奔谢竹漪喜欢的那款清梅而去，拿了十包，又看了看旁边的紫梅，选了那个配料表简单的，拿了五包，这一款，谢竹漪也爱吃。
　　郁笑对着购物车拍了一张照片，又拿了几样小零食，都是谢竹漪爱吃的。
　　认识久就是好，谢竹漪喜欢什么，不喜欢什么，郁笑都知道。
　　买完零食买水果，之后郁笑去买菜，青椒，猪肉，还有西红柿和鸡蛋，她想到冰箱里的食材，默默把拿起的排骨放下，她清点购物车，拍照发给谢竹漪。
　　郁笑：【买蛋糕了，你最喜欢吃的巧克力蛋糕。】
　　她一个人在商场逛了一个小时，买了奶茶喝时，郁笑搜了下谢竹漪的航班，算好时间，在飞机快要降落在南城的机场前三十分钟时，她开车去了机场。
　　路上，郁笑想着自己见到谢竹漪的情景。
　　是对着谢竹漪笑，说：“欢迎来南城。”
　　还是上前拥抱谢竹漪。
　　她想了很多种两人第一次见面打招呼的方式，又一一否决掉。
　　到机场外面，郁笑把车门停好，下车前，她眼神往外面瞥去，不经意间看到不远处的花店，她想起以前聊天谢竹漪说的：我还没收到过鲜花。
　　郁笑的脚步顿住，她拿过那个巧克力蛋糕，犹豫几秒钟，走向那家花店。
　　郁笑还没送过人鲜花，但收到过很多人送的花，每次她收到花，谢竹漪都要说自己从没收到过鲜花。
　　送朋友的花，郁笑选了黄玫瑰，白百合和粉色郁金香，让店员包扎好，谢竹漪的消息过来了。
　　漪漪：【我到了。】
　　漪漪：【酒红色吊带长裙子，裸色细高跟凉鞋。】
　　郁笑抱着花拿着蛋糕不方便打字，她就给谢竹漪发语音：“知道，人群中最漂亮的那个。”
　　谢竹漪也发了语音过来：“你更漂亮。”
　　她的声音清冷，犹如夜空中高不可攀的明月，郁笑却从她冷清的语调中听出了丝丝温柔，她笑了下，又给谢竹漪发语音。
　　还没走到机场大厅，郁笑隔着一条宽广的马路，她看到对面一棵枝繁叶茂大树下的年轻女人。
　　身材高挑清瘦，乌黑长发柔顺垂落在腰间，浓稠得像是最上等的黑色绸缎，郁笑还是第一次见这么漂亮的头发，没忍住多看了几眼。
　　下一秒，她呆在原地。
　　漪漪！
　　郁笑从没想过谢竹漪会长得如此漂亮，她给谢竹漪发过她很多照片，但谢竹漪从没给她发过自己的照片，问就是不爱拍照，谢竹漪说没有人追过她。
　　对面的女人也看到郁笑了，她抬起细长的白皙胳膊，朝郁笑挥了挥手。
　　趁着没车，郁笑小跑过去，近了，谢竹漪更加漂亮了。
　　和郁笑说的那样，谢竹漪穿的小吊带，裙子很长，修身收腰款式，长度快到脚踝，酒红色更显肤白貌美，露出来的一字锁骨，清瘦精致的肩膀，胸前是一片雪白的皮肤，依稀可以看到饱满的深邃沟壑，往下是平坦的小腹，腰肢盈盈一握，往后是圆润挺翘的臀部，十分玲珑有致。
　　郁笑呆住，她表情有点傻，就那样傻乎乎盯着谢竹漪。
　　“谢谢。”谢竹漪温柔的声音从对面传来，压过外面滚烫的热空气。
　　她朝郁笑伸出两只手。
　　郁笑把鲜花递过去，谢竹漪两只手抱了过来，她笑容明媚：“花很好看。”
　　郁笑也笑了下，只是这个笑容怎么看都很傻，她又把小蛋糕递过去：“这个也是给你买的，车上吃。”
　　谢竹漪接过蛋糕，这下，她两只手满了，她垂了垂眼眸，眸中是潋滟的笑意，郁笑抬着小下巴看她。
　　“车子在那里，我来拉箱子。”郁笑往停车的方向指了下，“那辆白色的。”
　　谢竹漪低声笑起来：“好。”
　　她拿着郁笑给她买的鲜花和蛋糕朝郁笑的小车走去，郁笑望着谢竹漪的背影，看了好几秒，才垂下头去，一只手拉着一个行李箱。
　　把行李箱放到后备箱，门才关好，郁笑听到身后传来的浅浅淡淡的熟悉声音。
　　“笑笑，我好看吗？”
　　作者有话说：
　　简简单单日常小甜文。
　　下一本《她的小桃花》清冷漂亮大姐姐和乖乖女。


第002章
　　毫无疑问，谢竹漪很好看。
　　特别特别好看。
　　郁笑很擅长发现女孩子的美，她觉得每个女孩子都很美，各有各的美好。
　　论外表和身材，谢竹漪是她见面的最漂亮的女孩子。
　　她想起自己以前安慰谢竹漪的那些话，懊恼地在额前拍了一下。
　　“好看。”郁笑毫不吝啬自己的赞美，“我家漪漪是世上最美丽的女人。”
　　谢竹漪缓缓笑了，她缓缓把落在郁笑脸上的视线移开，她歪头，嘴角微微翘起，一个很好看的弧度。
　　“上车吧，外面热。”郁笑没来由的耳热了下，她说这句话时，语气结结巴巴的。
　　“好。”谢竹漪轻轻点了下头。
　　她走到副驾驶旁，拉开车门坐下，郁笑隔着透明车窗看她，看到谢竹漪把安全带系好，打开了那个巧克力蛋糕，郁笑这才把车门关好，从车前走过，到另一边上车。
　　她坐下时，谢竹漪已经在吃蛋糕了，拿了个塑料勺子挖了一勺，郁笑偏头看她，正好谢竹漪也歪头往郁笑这边看，郁笑的眼睛对上一双浅茶色的瞳仁，像是最干净的琉璃。
　　眼睛的主人笑了，笑得很好看，有点祸国殃民的味道，明艳似妖精却又落落大方。
　　“水。”郁笑不自在笑了下，递过去一瓶水。
　　谢竹漪接过，她拧开瓶盖，喝了一小口。
　　郁笑不再看她，她稳了稳心神，发动车子离开。
　　路上，谢竹漪在吃小蛋糕，那个蛋糕被她吃完了，那瓶水她喝了大半，胃里有了饱腹感，她露出一个满足的笑容来，然后和郁笑说话。
　　“我昨晚没睡。”谢竹漪轻笑出声，“开心得睡不着。”
　　郁笑点了下头：“猜到了，到家后你先睡觉。”
　　“那你呢？”谢竹漪用手肘撑住脑袋，歪头看向郁笑白皙漂亮的侧颜。
　　郁笑没看谢竹漪，大部分注意力都在路况上，她认真回答谢竹漪的话：“我做饭，食材都准备好了，早就说好要做给你吃的，不过我做菜不是很好吃，你要有心理准备。”
　　谢竹漪笑着点头，她用笑容表示了她对郁笑厨艺的期待，她还说：“我明天做给你吃，我厨艺好，会做很多菜。”
　　她应是累了，说完这话和郁笑说眯一会儿，等她阖上眼睛，郁笑才看谢竹漪，她的眼神在谢竹漪纤长浓密的睫毛那里停留片刻，心里突然油然而生一股自豪感。
　　这样的谢竹漪，都是因为她。
　　好像太过自恋，那她总有一点小小的功劳吧。
　　郁笑在心里偷偷乐呵。
　　到小区里，谢竹漪还没醒来，郁笑把车停好，她屁股挪了下，摸出右边的手机，给她妈妈发消息。
　　郁笑：【接到人了。】
　　郁笑：【特别特别好看。】
　　妈妈：【多漂亮啊？给妈妈看看。】
　　郁笑侧头，身体往另一边倾斜，高高举起手机对着睡着的谢竹漪拍了一张，她先给谢竹漪发消息。
　　郁笑：【我妈妈说想看看你。】
　　不曾想，谢竹漪的手机响了一声，她醒了。
　　她睁眼后迷茫一瞬，然后垂眸，拿起放在大腿上的手机，纤长白皙手指在屏幕上点了几下，郁笑收到谢竹漪发过来的消息。
　　漪漪：【可以。】
　　郁笑忍不住笑：“就坐在我旁边还发消息。”
　　谢竹漪也笑了下：“习惯了。”停顿几秒，她语气有点恍惚，“像是在做梦一样。”
　　“是啊，没想到我们现实还能真见面。”郁笑边说着，边把她拍的谢竹漪发给妈妈，刚发送出去，就察觉到谢竹漪不知何时解开了安全带，她俯身朝郁笑这边靠了过来。
　　“我看看好看不？”
　　郁笑点开那张照片给谢竹漪看：“好看。”
　　谢竹漪抿着唇笑。
　　妈妈的消息过来了：【大美女，仙女就长这样吧。】
　　郁笑和妈妈得意：【那是。】
　　妈妈：【快带仙女回家，外面热死了。】
　　郁笑和妈妈说等她们到家说，她拿着手机和车钥匙下车，谢竹漪也从另一边下车了，两人都提了两个购物袋上楼，郁笑住在十四楼，一层两户。
　　谢竹漪没来过这里，但她对郁笑居住的楼，电梯和门口都特别熟悉，郁笑拍过很多次照片发送给她。
　　到家，郁笑从鞋柜里拿了一双浅粉色拖鞋递过去：“穿这个。”
　　谢竹漪换上鞋子：“谢谢。”
　　“和我不要这么客气。”郁笑歪着头笑，“明明网上聊天什么都说，见面你这么拘谨干什么呢。”
　　谢竹漪接话：“那不谢谢。”
　　话落，她自己都笑了。
　　郁笑也笑。
　　她和谢竹漪把购物袋放在客厅挨着茶几的地板上，郁笑指着浴室的方向和谢竹漪说：“快去洗澡，我来清理。”
　　谢竹漪轻轻点了下头，她起身，提着自己的行李箱去卧室，一打开门，就看到洒在奶油白木架上的太阳光，房间布置得很漂亮，就短短三天，是郁笑和妈妈一起装扮的。
　　本来郁笑和谢竹漪说不告诉她房间如今的模样，要给她一个惊喜。
　　架不住谢竹漪撒娇了，她说你提前告诉我，我就能提前惊喜，我可以多开心很长时间。
　　郁笑觉得谢竹漪这句话有道理，拍了十几张照片发送给谢竹漪看卧室，又拍了几个视频，每个视频她都有讲仔细解，和谢竹漪说这是什么，这个颜色是她挑选的，那个是她妈妈挑选的。
　　谢竹漪似乎是词穷了，每次都是好看，谢谢。
　　谢竹漪把行李箱放在角落里，她过去把窗帘拉上，窗帘是白色的，两层，一层棉布，一层白纱，和郁笑卧室的窗帘一模一样。
　　这让谢竹漪控制不住表情，她勾了勾嘴角。
　　她拿了一套家居服，进浴室前想到什么，拿过手机发朋友圈。
　　谢竹漪：【新生活。】
　　下面是一张照片，十天前郁笑发给她的全身照，只是这张照片，谢竹漪用一个红色的爱心遮住了郁笑的脸。
　　她放大照片，郁笑一袭白色连衣裙，下面是小白鞋，头发绑成个小丸子，对着前方笑得眉眼弯弯，又仙女又清纯娇俏。
　　郁笑把今天买的东西全部整理好，她给谢竹漪发消息：【东西整理好了，放哪里你知道的，自己拿。】
　　郁笑：【买了清梅和紫梅。】
　　郁笑：【冰箱里有可爱多。】
　　郁笑：【家里很多吃的，但现在不能吃太多，得吃了饭再吃。】
　　发完，郁笑拿着手机去厨房，淘好米把电插上。
　　妈妈还是不放心，打了视频电话过来教郁笑怎么炒菜，郁笑把手机放在旁边的置物架上，从冰箱里拿出早就切好的猪肉给妈妈看。
　　妈妈问：“青椒呢？”
　　郁笑又把青椒拿出来给妈妈看，再看番茄和鸡蛋，每样食材，她都拿给妈妈看了，妈妈叫了爸爸过来，两人开始教郁笑怎么吵架，郁笑头疼，只能不停嗯嗯点头。
　　她是不擅长厨艺，可真的会炒几个菜。
　　但在她爸妈眼里，她跟巨婴没区别，她什么都不会干。
　　离开他们，她会饿死。
　　他们甚至觉得她不会出去吃饭，也不会点外卖。
　　炒第三个菜时，谢竹漪洗好澡出来了，她穿的短袖短裤家居服，也可以外穿，颜色是柠檬黄，前面还有一个可爱皮卡丘图案。
　　一进厨房，看到郁笑手机屏幕上的爸爸妈妈，谢竹漪愣怔了一下，她舔了舔唇瓣，走过去对着镜头打招呼：“阿姨好，叔叔好。”
　　妈妈推了推爸爸：“快去做饭。”
　　她朝谢竹漪笑：“漪漪啊，你就把这里当自己家一样。”
　　谢竹漪乖巧点头：“嗯。”
　　妈妈听郁笑说过很多次谢竹漪，这个女儿认识十年的网友，即使自己没见过，可郁妈妈很喜欢，逢年过节时，谢竹漪会给郁笑和郁妈妈郁爸爸寄东西，收到谢竹漪寄过来的礼物，郁妈妈既开心又不好意思，她会让郁笑给谢竹漪寄一堆东西。
　　妈妈开始问谢竹漪找到工作没有？
　　谢竹漪很认真回答：“找到了，师姐介绍的。”
　　“在哪里啊？”妈妈问。
　　谢竹漪说了地址，离郁笑这里不算太远，有十几分钟路程还和郁笑顺路，这不，妈妈就找到话说了。
　　你们早上一起去上班，晚上一起下班，一起来家里吃饭，吃过饭晚上时间就随你们安排了，是出去玩还是呆在家里都由着你们……
　　妈妈滔滔不绝，谢竹漪都说好，偶尔，她会顺着郁妈妈的话说几句。
　　等到郁笑把几个菜做好，菜盘全部端到餐桌上，她拿碗盛饭时，妈妈终于转移话题：“漪漪，给阿姨看看笑笑做的饭。”
　　谢竹漪拿着手机去外面，镜头对着餐桌，郁笑做了四个菜，青椒炒肉，西红柿蛋花汤，糖醋小排，还有个清炒小白菜，看起来还不错，摆盘很好看。
　　妈妈满意了，让两人快吃饭，她挂了视频。
　　郁笑端着两碗饭过来，谢竹漪去洗手拿筷子，郁笑把饭碗放下，倒了两杯温水拿了两瓶酸奶。
　　她和谢竹漪面对面坐下。
　　谢竹漪突然开口：“你以后会谈恋爱吗？”
　　--------------------
　　


第003章
　　郁笑正在夹离她最近的小白菜，听到谢竹漪这句话，她愣了会，她摇摇头：“不谈，我爸妈不会催我。”
　　大学还未毕业时，郁笑就和爸妈说了，她是不婚不恋不育主义者，爸妈还问她这是什么意思？郁笑解释不结婚不谈恋爱不生育孩子，她爸妈对视好几眼。
　　郁笑觉得是该给爸妈充足的时间消化她说的话，她说完这句话，表情平静回了房，看了四期某个综艺节目，直到妈妈叫她出去吃饭。
　　饭桌上，爸妈告诉她，她的想法他们认真探讨过了，既然是她做的决定，他们当父母的表示支持。
　　爸爸说：“既然你选择了，那就不要后悔，就算你后悔了也不要怨天尤人，打落牙齿和血吞。”
　　妈妈说：“真遇到完美的男人还是可以谈个恋爱的。”
　　郁笑问妈妈什么是完美的男人？
　　妈妈举例了一大堆优秀品质，长得帅个子高身材好，家里有钱人品好这是必需的，还有一堆其他的要求，郁笑和爸爸听完，两人都给了对方一个无奈的眼神。
　　最后，爸爸说：“算了，言情小说男主都没这么完美，我们争取活长久点，就能多陪陪女儿了。”
　　这件事，郁笑当初就发消息告诉过谢竹漪。
　　把小白菜夹到碗里，郁笑低头扒了一口饭，她反问谢竹漪：“你要谈啊？”
　　谢竹漪垂眸望着碗里的白米饭，她缓缓道：“不谈，我们就这样过一辈子吧？”
　　“好呀。”郁笑眉开眼笑，语气都欢快起来，“先许个愿，希望下个十年我们还这样。”
　　谢竹漪轻轻点头，她的眼神落在郁笑瓷白的小脸上，见郁笑不知何时夹了个糖醋小排，正鼓着腮帮子在咬排骨，谢竹漪也夹了个糖醋小排过来，她咬了一口，酸味刚刚好，但糖放多了，不是很好吃。
　　可这是郁笑二十五年做的第一顿饭，除了她，郁笑还从未为任何人做过饭，包括她爸妈。
　　谢竹漪心口处涨涨满满的，都是郁笑带来的感动。
　　那块糖醋小排吃完了，郁笑扯了张纸巾擦嘴：“下午太晒了，咱们别出去了，晚上我带你去附近逛逛，晚上外面吃吧，南城好吃的特别多。”
　　郁笑说了本省几样有名的食物：“别的地方都不正宗，我们这里才是最正宗的。”
　　谢竹漪笑着点头：“好。”
　　后面，两人没再说话，而是安安静静吃饭，米饭没吃多少，倒是把菜吃完了，让谢竹漪收拾餐桌，郁笑把电饭煲里的米饭盛在碗里，套上大号保鲜袋，打算明天对着视频学做两份蛋炒饭当早饭。
　　谢竹漪把盘子交叠放好，碗筷放在最上面，两只手端了进来。
　　洗碗时，郁笑过来了，她递给谢竹漪一双荔枝白手套：“戴这个。”
　　谢竹漪把手套戴好，她拧开水龙头，哗啦啦的水流倾泻而出，郁笑把下面柜子里的洗洁精拿出来，她就去冰箱旁边找雪糕去了，清点完毕，拿着手机下单了一些雪糕，购物软件告诉她，大概半个小时送上来。
　　又把厨房看了一遍，发现没什么活需要干，郁笑和谢竹漪说了一声：“我先去玩手机了。”
　　谢竹漪头也没抬：“好。”
　　郁笑靠着沙发坐在舒服的地毯上，又拿了个抱枕过来，两条腿朝着茶几和沙发之间的空隙伸直，她先是看了看购物软件，提示她雪糕已经打包好，骑手马上送过来，预计离她这里十五分钟。
　　郁笑点开微信，给妈妈发消息：【漪漪在洗碗。】
　　妈妈发了个狗头表情包：【你怎么让客人洗碗？】
　　郁笑悄悄笑了下：【她不算客人。】
　　郁笑：【我们是好姐妹，她是你干女儿。】
　　妈妈：【行，多个女儿更好。】
　　妈妈：【漪漪有男朋友了吗？】
　　看吧看吧，又要绕到这上面来。
　　郁笑对着上头的水晶吊灯翻了个白眼：【亲爱的妈妈，漪漪她和你女儿一样，都是不婚不恋不育主义者。】
　　这句话，郁笑和妈妈说过很多次了。
　　可妈妈还是担忧，她就说了：【人都是会变的，我这不是怕她将来遇到喜欢的人，要结婚要生孩子吗？就你傻乎乎当了真，秋画不就是这样吗？】
　　妈妈继续：【当年她第一次来我们家说与其靠男人，不如靠自己，好好学习好好搞钱，现在呢？】
　　妈妈：【你的思想是有受她影响吧，她呢？早就忘了自己说的那些话了。】
　　郁笑握着手机的手指蜷了蜷，好几秒，她才松开，把手机放在大腿上，即使手心和指腹没汗，她两只手还是在白色T恤上使劲擦了好几下。
　　等妈妈的消息全部发送过来，郁笑重新把手机拿起，这才慢悠悠打字：【那是她哄你们开心的话啊，漪漪和她不一样，我们认识十年，她哪样的为人我最清楚了。】
　　妈妈也知道和女儿说谢竹漪不太好，她思考了下说：【你们要是能当一辈子的朋友，挺好的。】
　　郁笑：【嗯。】
　　骑手小哥的电话恰好想起，响了一声，郁笑还没来得及接听，那边就挂断了。
　　郁笑赶紧打字：【我去小区门口拿雪糕了。】
　　她捏着手机起身，边朝玄关处走去，边朝厨房的方向喊：“漪漪，我拿雪糕去了。”
　　谢竹漪拿着一块黑色毛巾走到厨房门口：“好。”
　　她看着郁笑清瘦的背影，看到郁笑高高举起右手，朝她挥了挥手机，告诉她，她听到了。
　　谢竹漪低头笑了下，回厨房继续擦拭灶台。
　　郁笑有拿外卖快递的经验，她爸妈不准骑手们送进来小区里，所以郁笑只写了小区名字，至于收件人名字，是她妈妈给她写上的，叫隔壁老王。
　　妈妈说这样安全些，郁笑由着妈妈，她是跑着过去的，接了东西说了谢谢，提着两个大袋子就往回跑，进电梯时被冷空气一吹，那份燥热才缓解些许。
　　从电梯出来，郁笑一眼看到正在看手机等电梯的谢竹漪，猝不及防，两人视线对上，不约而同笑。
　　谢竹漪伸了右手，郁笑把那个轻一点的袋子递过去，谢竹漪接了过来，郁笑又把另外一个袋子递过去。
　　“快放冰箱，冰袋太少了，都要融化了。”
　　谢竹漪轻轻“嗯”了声，提着两个购物袋大步进了打开的那扇房门，郁笑很缓慢走过去，懒懒散散换了室内鞋，又去洗了个手，在谢竹漪放雪糕时，郁笑像是没长骨头一样趴在沙发上玩手机。
　　几个软件翻了翻，没什么好看的，她点开朋友圈，往下翻动看到谢竹漪不久前发的文案和照片。
　　郁笑微信好友很多，差不多一千人，基本没联系，一个礼拜内有联系的不超过二十人，她每天都联系的就三个人，谢竹漪和她爸妈，另外的朋友和亲戚是好几天聊一次。
　　郁笑在谢竹漪的朋友圈下点了个赞：【为什么给我P个爱心呀？】
　　她有点郁闷的想，自己不丑吧？
　　转念一想，她和谢竹漪认识十年，谢竹漪在今天之前连张自己的照片都没给她看过，也能理解。
　　郁笑不再纠结这个，正要往下翻。
　　她看到她和谢竹漪的一个共同好友评论了：【是去笑笑那里了吗？】
　　郁笑忽然想起，自己昨天在群里提了一句，说漪漪要来她居住的南城，那时候大家都在晒猫晒狗，她这句话很快被猫猫狗狗的照片淹没，她还以为没有人看到。
　　郁笑回复这个好友：【是啊。】
　　然后，她去了这个叫“小猫小狗”的群。
　　她十年前和谢竹漪就是这个群里认识的，两人贴吧看的群号，那时候群里差不多五百人，特别热闹，十年过去，不到十个人，群里聊天也是围绕自己养的宠物来，郁笑和谢竹漪后来再也没养过宠物，出现在群里也是吸别人的猫狗。
　　笑一笑十年少：【我和漪漪见面了。】
　　刚才那个共同好友在，她：【哇塞，怎么样？】
　　笑一笑十年少：【漪漪特别好看，大大大美女宇宙无敌大美女。】
　　那个朋友：【发个照片。】
　　笑一笑十年少：【嘿嘿，不给你们看。】
　　群里又有其他人出来了，聊了几句，她们聊到猫身上，郁笑没养过猫，只养过狗，才养了十四天，小狗得犬瘟过世了，她哭了好几个月，后来，爸妈说她可以再养宠物，她都给拒绝了。
　　郁笑看她们聊天，保存猫猫的照片。
　　有人发了自己养的狗狗，是边牧，特别聪明，还发了个三十秒的短视频。
　　郁笑看得津津有味，看第二遍时，谢竹漪不知何时过来了，她走路声音好轻，几乎一点声响都没发出，郁笑看视频太入神，也没发觉谢竹漪身体带来的那片阴影。
　　直到，谢竹漪的手搭在郁笑的肩膀上，她挨着郁笑坐下。
　　耳旁响起谢竹漪带着笑意的声音：“看什么呢？”
　　她的肩膀贴着郁笑的肩膀，两人都穿着短袖，可以说，软软的皮肤贴合在一起，很软很滑嫩，是微凉的。
　　郁笑的笑容僵在嘴角处，呼吸在谢竹漪贴向她那一瞬间都凝滞了。
　　她一向和女孩子保持距离，别的女孩子和朋友在一起会挽胳膊会牵手，也会拥抱。
　　女孩子和好朋友亲近，在大家看来都是很常见的事情，连个眼神都不要给予。
　　可郁笑不会。
　　她有界限感。
　　因为她喜欢女孩子。
　　关于自己的性取向，她和谢竹漪聊过。
　　她也问过谢竹漪是姬还是直女。
　　谢竹漪说自己特别直。
　　郁笑认识很多女孩子，除了她，那些女孩子都是直女。
　　她有时候也会自嘲想，哪有那么多姬。
　　她有点不自在，直女不在乎和女孩子贴贴啊，谢竹漪这样，是她对她表示友好的方式，她要是身体往另一边挪动，漪漪肯定会伤心。
　　郁笑点开视频给谢竹漪看：“看小花家里的狗，好可爱，像个小孩子一样聪明。”
　　谢竹漪伸了手，郁笑看到一只很好看的手，手指细长白皙，手背上的皮肤柔嫩，骨肉均匀，完美得恰到好处，指甲修剪得很漂亮，有圆润的弧度，没做美甲，是健康的粉红色。
　　郁笑对比下自己的手，她的手也很看，她的朋友就经常说，一万个女孩子里，也难以找到一双像她的手这么好看的手。
　　谢竹漪的手掌比她的稍微大了一些，手指也比她的要长。
　　许是察觉到郁笑在盯着自己的手看，谢竹漪很大方把自己的右手伸过来，她左手拿着郁笑的手机看那个边牧视频，表情落落大方又很从容：“随便看。”
　　作者有话说：


第004章
　　郁笑因谢竹漪这句话扑哧笑了。
　　现在谢竹漪的右手在自己大腿上，郁笑只要垂下眼睛，就能看到这只好看的手。
　　她脑海里想着，谢竹漪也没干什么，不自在的是她。
　　谢竹漪只是拍了下她的肩膀，和她并肩坐在一起，见她看视频开心，漪漪也想看。
　　女孩子这样很正常。
　　郁笑浅浅笑了下，她抓起谢竹漪细白的手腕，先是用大拇指在虎口处按压两下，再一个翻面，把谢竹漪的手翻了过来，她看谢竹漪的手心纹路，又看了看自己的手心纹路。
　　两人的纹路一点都不像，郁笑的纹路平整分明，谢竹漪手心纹路纷乱交缠，郁笑看了看谢竹漪的婚姻线。
　　“哎呀，是个单身狗。”郁笑语气夸张，“十年前你单身，十年后你怎么还是单身呢？”
　　谢竹漪用胳膊肘碰了下郁笑的腰：“你不也一样。”
　　郁笑吐吐舌头：“是啊。”
　　谢竹漪把视频看完了：“都是单身狗，谁也别说谁。”
　　郁笑嘿嘿笑个不停，她又把谢竹漪的手翻过来，戳戳谢竹漪的指甲，修剪得很漂亮，还可以更漂亮一点。
　　“做过美甲吗？”郁笑思考一会，“好像没，没见你和我说过。”
　　“做过一次，觉得不自在就卸了。”谢竹漪用大拇指和食指比划着长度，“做了个长的，像个女鬼一样，一点都不方便。”
　　郁笑又笑了：“那你为什么不给我看？”
　　“怕你笑话我。”谢竹漪说。
　　郁笑切了一声：“我只会夸好看好不好。”她放开谢竹漪的手，撑着腰肢站起身，垂了垂眸望着谢竹漪小声说，“我给你做个美甲吧，反正闲着。”
　　谢竹漪点了下头：“要短的。”
　　“遵命。”郁笑说完这话去了卧室。
　　她不久前买了一套美甲工具，没给自己做过，但给妈妈还有小区里几个阿姨做过美甲，她们都夸她手巧，做的美甲好看，还给她们省了做美甲的钱。
　　把美甲工具拿出来摆放好，郁笑拿了酒精让谢竹漪消毒，她则是拿着指甲剪给谢竹漪修剪指甲，修剪完毕，郁笑伸手：“砂条。”
　　谢竹漪把砂条给她。
　　后面，谢竹漪只要把两只手好好摆放在茶几上，其他的交给郁笑，郁笑让她看电影，谢竹漪不看，她一直看着郁笑给她做美甲，把步骤记在心里。
　　她想，以后她也可以给郁笑做美甲。
　　涂好封层液，再次放进光疗机中烤干，郁笑又拿了砂条打磨指甲前端。
　　然后，她让谢竹漪把双手高高举起，给出评价：“完美，我真能干。”
　　谢竹漪笑着附和：“完美，你真能干。”
　　“那是。”郁笑臭屁得不得了，她把工具收拾好，懒得放回原处，她挨着谢竹漪坐下，也把自己的双手这样举起来，“我这个也好看吧？外面做的。”
　　“好看。”谢竹漪眼神很温柔。
　　她看了郁笑的手好几眼，又看自己的双手，郁笑给她涂的是抹茶绿甲胶油，前几天郁笑就和她说了，她最近特别迷这个颜色，觉得很小清新，很凉快，有雪糕的冰凉。
　　在夏季看到这个颜色，感觉炙热都被驱散几分。
　　谢竹漪把脑袋靠在郁笑的肩膀上，她发现自己的心特别平静。
　　郁笑欣赏完两人的指甲，再加上中午吃的太饱，夏季本就犯困，她一直是哪里困了哪里躺下，郁笑打了一个小小的哈欠：“困了，怎么办呢？”
　　“我也有点困。”谢竹漪被郁笑的哈欠传染，她也打了个哈欠。
　　“那睡觉。”郁笑两条腿一蹬，已经在地毯上躺下了。
　　她拍拍另一边：“这里。”
　　谢竹漪给了郁笑一个无奈的表情，还是挪了几步，挪到郁笑指定的位置躺下，刚刚躺下，就看到郁笑拿了个沙发抱枕摊开，一半毯子甩在她身上。
　　“把肚子盖住。”郁笑把自己的肚子盖好，“睡了啊。”
　　“嗯，午安。”谢竹漪的视线落在郁笑白皙精致的小脸上，她看着郁笑又打了一个小小的哈欠，嘴唇渐渐闭合，眼神变得迷离起来，最后眼皮一耷拉，双眼紧紧闭上了。
　　郁笑是侧躺着睡着的，脸朝沙发外面，正对着谢竹漪躺着的方向。
　　谢竹漪看了郁笑好久，她们就这样面对面躺在一块，曾经只能在她幻想中出现的场景，却清晰地出现在现实里。
　　她喜欢十年的女孩子，毫无防备躺在她身旁睡觉。
　　郁笑的睡颜恬静温和，长睫毛卷翘浓密，睡着的她特别乖巧无害。
　　谢竹漪拿过手机，镜头对着郁笑的脸，最终还是没有按下去。
　　她们当朋友刚刚好。
　　一旦郁笑发现她喜欢她，郁笑肯定不会再理她了。
　　谢竹漪把手机放到沙发里，她阖上眼睛，也睡了过去。
　　郁笑午休时间一般是半个小时，她生物钟准时，因此，半个小时一到，她就醒了，动腿时不小心踢到谢竹漪的膝盖骨，郁笑愣了愣，才反应过来她旁边躺着谢竹漪。
　　她揉着眼睛坐起来，把自己身上的毯子拉到谢竹漪那一边，遮住谢竹漪的双腿，连双脚也给遮住了。
　　郁笑轻手轻脚站起身，捡起自己的拖鞋去浴室洗脸，之后，敷了张面膜，她才回客厅。
　　谢竹漪还没醒，郁笑就双腿盘起来窝在沙发里玩手机，她把耳机戴上，刷了会小视频，觉得无聊，又找了个综艺出来看，看了几分钟，不好看，换成电视剧，还是不好看。
　　郁笑去某个网站看网友们发的帖子。
　　大数据太过精准，她今天才和谢竹漪见面，就刷到个女孩子和网络上六年好友见面，不到一个礼拜绝交的消息。
　　郁笑把帖子看完，说的是网络上谈的很投机，现实见面后，发现她们住在一起，除了三观一致，根本没有其他的爱好，吃不到一起去，喜欢的东西不一样，就连作息都不一样，女孩说两人都没错，就是只适合当网友，不适合奔现当朋友。
　　不奔现好好的，奔现了成仇人。
　　明明那么在意的朋友，住在一起，她却什么都看不顺眼。
　　郁笑因这个帖子想到她和谢竹漪。
　　要是谢竹漪愿意，她是想这样和谢竹漪过一辈子的。
　　她们这十年有说不完的话，什么都说。
　　要说三观，她们也因为某些观点不一样，辩解过，最后求同存异，都尊重彼此的看法。
　　所以感情越来越好。
　　吃食方面，除了都喜欢吃辣吃酸，就没别的了。
　　谢竹漪最爱甜食，但她不是很喜欢，吃的少。
　　爱好呢？她和谢竹漪一点相似的地方都没。
　　没一个共同爱好，她喜欢拍照，喜欢和人分享她拍的照片。
　　谢竹漪不喜欢，不爱拍照。
　　可她发送给谢竹漪的每一张照片，每一个视频，谢竹漪都会认真看，都会保存下来。
　　甚至在一段时间后，她忘了她给她发了什么照片和视频，谢竹漪都记得。
　　郁笑想，她和漪漪不会吵架吧。
　　她们都是随和，不爱计较的性格。
　　郁笑又觉得自己想多了。
　　她和谢竹漪怎么可能会吵架。
　　郁笑刷别的帖子去了，逛了下购物软件看漂亮裙子。
　　等购物车加了一堆裙子，郁笑垂眸看谢竹漪，她还没醒。
　　郁笑又找别的事情干，吃了根雪糕，一盒冰淇淋，吃得嘴里发腻。
　　然后，她躺在沙发上睡着了。
　　再次醒来，橙红色的夕阳从落地窗洒进来，给客厅里也镀上一层红艳艳的颜色，郁笑往地毯看去，没看到谢竹漪，只看到恢复成抱枕模样的毯子。
　　“漪漪。”郁笑拿起手机低声叫了一句。
　　没有人回答她。
　　郁笑给谢竹漪发消息：【在哪里呢？】
　　漪漪：【收拾东西。】
　　郁笑去卧室找谢竹漪，一推开门，就看到背对着她蹲在行李箱旁的清瘦高挑背影，黑色长发用一个同色鲨鱼夹固定住，露出细白柔软的后脖颈。
　　“要我帮忙吗？”郁笑慢慢走过去，在谢竹漪旁边蹲下。
　　谢竹漪缓缓摇头：“不用，一下子就好了。”
　　郁笑也就不帮忙了，她拿了两个小矮凳过来，谢竹漪一个，自己坐一个。
　　郁笑话挺多的，不过认识的人都说她高冷，不是郁笑高冷，而是好像大家都高冷，不爱和人说话，她就不和别人说了，只爱和谢竹漪说。
　　“隔壁小吃街有了新的豆腐摊，一点都不好吃，咱们今晚别吃这个。”她妈妈昨晚买了一份，她过去尝了下，都是调料味，直接给吐了。
　　“臭豆腐吗？”谢竹漪好奇询问。
　　“不是，煎豆腐，豆腐是很嫩的，但很难吃。”郁笑想了一下，“下个周末我买块水豆腐回来煎炸吧，做给你吃。”
　　谢竹漪点头：“好。”
　　郁笑说别的吃的去了，都是经过她验证，特别好吃的美食。
　　说完，郁笑双手托腮，眼睛亮晶晶盯着谢竹漪：“去吗？”
　　谢竹漪把最后一包东西拿出来：“去。”
　　郁笑欢欢喜喜起身，看着谢竹漪把那包东西放在她坐过的小矮凳上。
　　“拉我一把。”谢竹漪伸了手。
　　郁笑垂眸看这只修长漂亮的手，她笑着伸了手，四根手指并拢，包住谢竹漪的四根手指，大拇指再一个扣押，还没来得及拉谢竹漪，就看到谢竹漪朝她眨眨眼睛。
　　那双浅茶色瞳孔透着丝丝狡黠，下一秒，谢竹漪用力一拽，郁笑猝不及防被她拉入怀中。
　　谢竹漪控制了力道，郁笑跌进她怀里，胸口撞上谢竹漪的胸口，重重的一个挤压下，不是很疼。
　　但郁笑红了脸，第一次和女孩子有这么亲密的身体接触。
　　谢竹漪的身体好软，她还闻到了浅浅的香味，属于谢竹漪的味道。
　　“你干嘛呀？”郁笑手忙脚乱从谢竹漪怀里爬出来，她脸颊很烫，站直后不敢看谢竹漪，只敢小声抱怨。
　　谢竹漪道歉很快：“对不起。”
　　郁笑没生气，就是不好意思，她摸摸自己的耳朵，烫得惊人。
　　她不自在舔了下唇瓣：“以后不能这样了，很危险的。”
　　谢竹漪表情无辜：“好。”
　　她又伸了手。
　　郁笑微微叹口气：“不能再拽我了。”
　　她把谢竹漪拉起来，然后，郁笑仰起头看谢竹漪，她戳戳谢竹漪的肩膀，那句“你好高好御姐”还没说出口，就看到谢竹漪缓缓垂下眸子。
　　她在那双浅茶色眸子里看到了两个自己的倒影。
　　郁笑听到谢竹漪说：“你脸好红。”
　　作者有话说：


第005章
　　郁笑拍拍脸颊：“是吗？”她毫不在意的模样，“可能长时间没喝水，渴的，我先去喝杯水。”
　　她说完这句话，从谢竹漪的卧室出来，径直走向厨房。
　　谢竹漪把落在郁笑背影上的视线收回来，她低头笑了下。
　　喝了一杯温开水，谢竹漪进来了。
　　郁笑捧着空空的水杯问她：“要吗？”
　　“要。”谢竹漪点头。
　　郁笑拉开放杯子的那个柜子，里面有二十几个杯子，大部分没用过，郁笑觉得好看就买了，谢竹漪挑了个容积最大的玻璃杯，郁笑看到这个杯子就笑，这是三年前谢竹漪买了送给她的。
　　谢竹漪也有个同款玻璃杯，那段时间两人天天用同款杯子喝水，好景不长，一个月都不到，谢竹漪的水杯被她同学不小心打碎了，郁笑也就不用这个玻璃杯喝水了，而是收藏起来。
　　“我给你倒水。”郁笑把自己的水杯放回去，她朝谢竹漪伸手。
　　谢竹漪把水杯递过来，郁笑两只手接过去，满满当当接了一杯温开水。
　　在谢竹漪喝水时，郁笑去换衣服，找了一件白色T恤和一件浅蓝色牛仔短裤穿上，重新梳理头发，用一根黑色的橡皮筋扎好，郁笑捏着下巴照了下镜子，拿着手机出门。
　　谢竹漪已经收拾好了，和郁笑的穿着差不多，也是休闲装，脚上是一双白色的平底鞋。
　　郁笑站在她面前，发现自己只到谢竹漪耳朵那里，郁笑把拿出来的水晶凉鞋默默放回去，换了一双带增高的运动鞋，穿上后高了几公分，她满意了，朝谢竹漪抬抬下颌。
　　谢竹漪轻笑出声：“怎么了？”
　　“你好高啊，太御姐了。”郁笑笑个不停。
　　谢竹漪语气无奈：“不甜吗？”
　　郁笑盯着谢竹漪的脸看，她们认识第一年就聊过身高体重，那时候郁笑就感叹谢竹漪个子高，一定是个身材十分好的姐姐，可每次她这样说，谢竹漪都是“没有，一般般。”
　　郁笑对着谢竹漪这张精致漂亮，却表情冷清的冷，还有这个身高，实在是说不出“小甜妹”这样的词语来，这不能怪她，南北方身高差异摆在这里，南城人身高不高，男人平均身高不到一米七，女人平均身高不到一米六。
　　走在马路上，郁笑一六一的身高都能看到很多男人的头顶。
　　她读初高中时，班上二十个女生，最高就一米七，且只有这一个。
　　后来读大学，宿舍里几个女孩子，也没身高高的。
　　所以只要和谢竹漪聊到身高这个话题，郁笑就会说谢竹漪是模特身材，肯定气质好，气场强大。
　　郁笑摇摇头：“外表不甜，但内心甜。”
　　谢竹漪缓缓笑了下，她对郁笑这句话给出评价：“真会说话。”
　　郁笑嘿嘿笑，两人这会已经坐着电梯到楼下，一出住宅楼，外面滚烫的热空气扑面而来，热腾腾蒸在人脸上，身体上。
　　郁笑和谢竹漪并排走着，她手机插在短裤口袋里，右手指着不远处盛开的鲜花给谢竹漪看，嘴巴里絮絮叨叨的，把小区里的景色介绍一遍，湖泊在哪里？凉亭在哪里？老人喜欢在哪里玩？小孩子喜欢哪里玩？她都说了，谢竹漪安静听着，偶尔点头，顺着郁笑的话接话，问话。
　　到小区门口，对面就是商业街，谢竹漪一眼看到巨大的麦当劳和肯德基，那里全是人，特别热闹，霓虹灯闪烁个不停。
　　郁笑也指了下，然后，她指右边：“我们走这里吧，明天再逛左边，这里有个公园，吃饱后咱们去公园逛逛，正好消食。”
　　谢竹漪轻轻嗯了声。
　　沿着这条马路走了两分钟，一个右拐，到了步行街，车子少了，人多了，马路两边都是各种摊位，卖什么的都有。
　　每经过一个卖吃的摊位，郁笑就要问一句吃吗？
　　谢竹漪有时摇头，有时会说要。
　　她一说要，郁笑就会买一份，两人分着吃。
　　边走边吃，边吃边停，吃了半个小时，两人走了不到五十米。
　　谢竹漪摸了下依旧平坦的腹部：“饱了。”
　　“再来个奶茶，只有南城才有哦。”郁笑指着不远处的奶茶店，“我们过去排队吧。”
　　谢竹漪重重点头，这个牌子的奶茶，她听郁笑说过很多次，郁笑说很好喝，没放奶精和糖精，是用很好的牛奶和茶叶煮出来的，店铺开的少，南城也不过十来家。
　　郁笑和谢竹漪过去排队，郁笑站前面，谢竹漪站后面，排了好几分钟才轮到她们，买了奶茶后，郁笑带谢竹漪去附近的公园，特别近，一个拐弯，再经过一座只能供行人走路的小桥就到了。
　　公园里人不少，入口处一大片空旷地带，都是穿着统一服装的阿姨和叔叔们，跳舞的，跳操的，还有弹奏乐器，练瑜伽等等。
　　郁笑带着谢竹漪绕着这群阿姨和叔叔们走了一圈，最后两人喝着奶茶沿马路走，一路上看到不少人在晚上锻炼身体，更多的是跑步。
　　“走一圈要多久？”谢竹漪咬着吸管问。
　　“五六个个小时，这条路一直走可以走到门口，这公园是个圈，里面有个超级大的水库。”
　　谢竹漪想起来了，郁笑拍过水库一个边边给她看过，郁笑以前和家人朋友来逛过，但每次也就走半个多小时，总有人走不动，所以只能停下来休息，再沿着原路返回去。
　　“以后咱们过来走完吧？”谢竹漪歪头，往左手边一看，看到品红色的花朵，她问，“这是什么花？”
　　“不认识。”郁笑看了一眼，她把奶茶给谢竹漪，“我拍个照片搜下。”
　　公园里的灯光很亮，有路的地方就有灯，除了高高悬挂的路灯，还有那种贴着路面和草地的小小圆球灯，混蓝一米二高的护栏上也有不少的菱形花灯。
　　郁笑对着那些花拍了张照片，搜索时，谢竹漪凑了过来，跟着郁笑一起看。
　　郁笑闻到她身上淡淡的香味，是很清爽干净的气息。
　　一只好看的手伸了过来，细白手指握着郁笑的奶茶，这只手把奶茶递到郁笑唇边，郁笑低头，就着谢竹漪的手喝了一口奶茶。
　　谢竹漪笑了笑，她也低头，喝了一口的奶茶。
　　搜完，看完，说完，郁笑把手机放好，和谢竹漪继续走。
　　两人走的很慢，一直在说话，直到微信视频声音响起来，郁笑摸出来手机一看，是妈妈打过来的。
　　她按了绿键，屏幕上出现妈妈的脸，郁笑此时和谢竹漪恰好走到一个离灯光有点远的地方，光线昏暗。
　　妈妈莫名其妙：“你和漪漪怎么不开灯？”
　　“我们在公园。”郁笑解释。
　　妈妈震惊脸：“漪漪还逛公园？”
　　郁笑和谢竹漪走到灯光明亮处了，妈妈终于看清了郁笑的脸，也看到镜头里偶尔会晃出来的谢竹漪，妈妈惊讶地啊了一声，开始问谢竹漪累不累？怎么不呆在家里休息？又说郁笑不懂事，就知道胡闹。
　　妈妈说这些话是笑着说的，眼睛里也是满满的笑意，妈妈说什么，谢竹漪就接什么。
　　妈妈很开心，最后说明早回家吃早饭，她挂了电话。
　　“阿姨真好。”谢竹漪把手机还给郁笑。
　　郁笑把手机插入裤子口袋里：“她这么喜欢你，以后也是你半个妈妈。”
　　谢竹漪愣了下，她笑了：“好啊。”
　　走到一个休息亭时，两人没再走了，坐在一条长椅子上休息。
　　夜晚山间的风微凉，比外面温度低了些许，吹在人身上很舒服。
　　郁笑往谢竹漪那里瞥了一眼，谢竹漪正好看过来，猝不及防，两人视线对上。
　　下一秒，两人很有默契笑了。
　　“累不累？”郁笑望着谢竹漪雪白的侧脸问。
　　谢竹漪缓缓摇了下头：“不累，很开心。”
　　她说：“今天总是笑。”
　　面对郁笑，她特别爱笑。
　　以前在别的城市，每次和郁笑聊天，看到郁笑发给她的消息，她就会控制不住上扬的表情，就是开心。
　　但那时，郁笑不在她身边。
　　一南一北，难以跨越的距离。
　　她只敢偷偷欢喜。
　　这份欢喜，她连郁笑都不敢说。
　　郁笑顺着谢竹漪这句话说：“开心啊。”
　　“开心，特别开心。”谢竹漪又笑了，她扯了下软乎乎的脸颊，“今天笑个不停。”
　　后面就是聊别的，这里一句，那里一句，没有逻辑可言。
　　不管聊什么，郁笑和谢竹漪都很开心。
　　十点，两人才回家。
　　各自回卧室洗澡，洗完吹完头发，把衣服从洗衣机拿出来晾好，已是快到凌晨。
　　郁笑没去隔壁找谢竹漪，躺下后给谢竹漪发消息：【太困了，先睡了，晚安。】
　　几秒后，谢竹漪的消息过来：【晚安。】
　　郁笑太困了，很快睡着。
　　她陷入深度睡眠，然后被电话铃声吵醒。
　　她惊醒后，眼睛都没彻底睁开，拒接。
　　几秒后，她清醒了很多，看到刚才给她打电话的人，是宋秋画。
　　也看到了时间，凌晨四点十五分。
　　郁笑点开微信，今天是七月九号。
　　她和宋秋画上次聊天时间是六月。
　　是她单方面给宋秋画发消息，连续发了半个月，宋秋画一个标点符号都没回复她。
　　郁笑犹豫片刻，想着这个时间点，宋秋画为什么给她打电话？
　　她试探性发了个表情包过去，再打字：【？？？】
　　等了十几分钟，宋秋画回复：【听林韵说，你那个十年网友来南城了？你们见面了？】
　　郁笑：【是啊。】
　　宋秋画：【滚！】
　　郁笑面无表情看着这个字，直到手机屏幕黯淡下来，再彻底熄灭，她把手机塞进枕头下面，闭上眼睛重新睡了过去。
　　七点半，郁笑的闹钟响了。
　　她关了闹钟，点开微信，像无数个醒来的清晨一样，眯着眼睛打字。
　　【我醒啦，玩会手机起床。】这条消息发送给谢竹漪。
　　她才看到她五点多收到的林韵消息，几十条。
　　郁笑全部看完。
　　她回复：【通宵了？】
　　林韵才玩完，出租车上，她不困，回的很快：【醒了啊？你那个网友叫什么来着？】
　　郁笑：【漪漪。】
　　林韵：【我喝多了，提了一句你，说前几天看到你朋友圈说认识十年的好朋友要来南城生活，秋画问了一大堆，然后她就生气了，还甩了手机，她男朋友吓死了，他们六点钟分手了。】
　　郁笑：【这样啊。】
　　林韵：【可不是，这个一个礼拜不到吧，她说男的太下头。】
　　林韵：【我真佩服她，万花丛中过，片叶不沾身。】
　　郁笑：【嘿嘿。】
　　林韵：【头好晕，等我到家再说。】
　　郁笑：【好的。】
　　她看到谢竹漪的消息了：【我也醒了，马上起来。】
　　郁笑：【嗯，比比洗漱时间？】
　　漪漪：【好啊。】
　　郁笑说是这样说，又在床上赖了十几分钟，林韵已经到家，她嫌打字麻烦，发了很多条长语音过来，说昨晚的事情，宋秋画新男友很爱玩，宋秋画叫了她们一群人，前男友也叫了一群人。
　　后面的，林韵已经发过消息，她还是又说了一遍，就怕郁笑没看到。
　　林韵：【我真觉得她挺会的，哄人一套一套的。】
　　郁笑：【忘了，我和她很少联系。】
　　林韵：【也是，你们只是高中同学，关系一般，还不如我和你。】
　　郁笑：【对啊。】
　　曾经，别人问起郁笑，她和宋秋画的关系，她说两人是闺蜜，是最好的朋友。
　　她们有不少共同的朋友。
　　宋秋画和这群朋友说：我和郁笑不熟，初中同校，高中同班，大学同城，见面会打个招呼的普通高中同学。
　　谢竹漪在外面敲门，扣扣扣的三声。
　　“门没锁。”郁笑回应。
　　谢竹漪扭动门把，她推开门，卧室里就郁笑手机亮着的那点光线，手机光照着郁笑的脸，一个很恬静的表情。
　　“还没起？”谢竹漪愣了下问。
　　郁笑躺着没动：“想再窝会。”
　　“那我？”谢竹漪又往郁笑脸上看了一眼，“我陪你躺一会儿？”


第006章
　　谢竹漪垂下眸子，内心忐忑不安，怕被郁笑拒绝。
　　可郁笑拒绝她还是轻的，她更怕郁笑对她起了防备之心，不再理她。
　　郁笑仰着头往谢竹漪那里看，谢竹漪就站在门口，她还关了门，客厅里的亮光没有洒进来，窗外的阳光也没透过落地窗和两层窗帘倾泻进来。
　　她看不清谢竹漪的脸，只有手机那点屏幕光能让她看清谢竹漪的身形和脸部大概轮廓，郁笑看到谢竹漪低着头。
　　“可以啊。”她笑着说了一句，“你先开灯。”
　　谢竹漪打开床头柜上那盏小小的台灯，橘黄色灯光照亮了整间卧室。
　　郁笑往里面挪了点，谢竹漪掀开外面的被子。
　　她还穿着睡衣，普通的短裤短袖，露出修长白皙的双腿，手臂也很细长。
　　她上了床，躺坐着。
　　郁笑的床是一米八的，她还买了一米八长的靠枕，白色，毛绒绒的，特别软，摸一下都很舒服，更别说靠着了。
　　这个靠枕，买回家后，郁笑发过一张照片给谢竹漪，多次强调太舒服了，问谢竹漪需不需要？她给她也买一个。
　　谢竹漪说不需要。
　　郁笑见谢竹漪靠着靠枕坐着，自己躺着不方便，她也坐起来，边和谢竹漪说话，边给林韵发消息。
　　“我和她说一声就起床。”
　　“哪个朋友呀？”谢竹漪装作不在意问。
　　郁笑小声回：“林韵。”转念一想，她没和谢竹漪说过林韵，以前说起也是我朋友，林韵并没姓名，“我一个朋友，以后有时间介绍你们。”
　　谢竹漪轻轻点头：“好。”她静默片刻，“你和宋秋画？”
　　郁笑已经把手机放下：“她怎么了？”
　　她从谢竹漪身体上抬脚跨了过去。
　　谢竹漪迟疑好半晌：“还喜欢她吗？”
　　郁笑把鞋子穿好：“不喜欢了。”她语气淡淡，表情也很淡，一双大眼睛黑亮澄澈，不像在说谎，“真不喜欢她了，就是突然发现我不喜欢她了。”
　　谢竹漪很轻嗯了一声，她看着郁笑踩着白色地毯上朝浴室的方向而去，没多久，谢竹漪听到哗啦啦的水流声，郁笑在洗漱。
　　不喜欢了，不喜欢她了。
　　不喜欢就好。
　　谢竹漪心口酸涩，明明她和郁笑认识更早，明明每天和郁笑聊天的是她。
　　郁笑喜欢的却是别人。
　　蓉城到南城的距离，让她们这十年只能当网友。
　　谢竹漪不止一次想，如果她早早和郁笑表白，郁笑还会喜欢宋秋画吗？
　　没有发生过的事情，谢竹漪不清楚。
　　但她觉得那时候年幼的郁笑会拉黑她，没有网络的羁绊，她们彻底成为陌生人。
　　现在也不晚。
　　都当了十年朋友，能够维持这样的关系，她希望下个十年，下下个十年，后面的每一年，她们都这样。
　　郁笑洗漱很快，洗完出来拿了一套衣服去浴室换好。
　　换完衣服出来，谢竹漪已经不在她的床上了。
　　郁笑拿起枕头上的手机，看一眼时间。
　　谢竹漪已经换好衣服了，是一件水蓝色蚕丝长裙，修身收腰的款式，长度到小腿肚那里，越发显得皮肤雪白剔透。
　　“哇塞。”郁笑围着谢竹漪转了几个圈圈，“太好看了，这是我妈去年初夏给你买的那条吧？”
　　谢竹漪脸上露出不好意思的表情来，她抿着唇点头。
　　“我妈肯定特别高兴。”郁笑退后几步，“你别动，我拍个照片给她看。”
　　谢竹漪果然乖乖不动了，郁笑打开照相机，镜头对着谢竹漪，她无奈摇摇头，谢竹漪这个姿势太僵硬了，一看就很少拍照，不像她臭美，穿上新衣服可以自拍上百张。
　　拍了一张，郁笑发给妈妈。
　　妈妈很开心：【你那条呢？不是给你买了个黄色的吗？】
　　妈妈：【漪漪都穿了，你也穿上吧。】
　　郁笑想想也是，她把手机往谢竹漪手里一塞：【你和她说，我去换个裙子。】
　　在衣帽间找到同款嫩黄色长裙子，郁笑换上，她臭屁了一分多钟，才蹦蹦跳跳出来。
　　谢竹漪拿着她的手机在和妈妈聊天，郁笑过去看，都是妈妈夸谢竹漪好看，说这么漂亮要多穿点漂亮衣服，这个身材不多买点漂亮衣服就浪费了，又问谢竹漪什么时候过来。
　　谢竹漪被夸得脸微红，她说马上。
　　看到郁笑，她把手机还给郁笑。
　　“咱们快走吧，正好把昨天剩下的米饭带回去，让我爸炒两份蛋炒饭。”郁笑指了下厨房的方向。
　　谢竹漪过去拿米饭。
　　三分钟后，两人到了楼下。
　　爸妈就住在隔壁小区，走路十分钟不到，郁笑懒得开车，今天两人都穿得很好看，她也不好让仙女坐自己的小电瓶，所以两人走路过去。
　　那是个老小区，居住在那里的人，大部分都是爸妈的同事和朋友，郁笑在那里住了十八年，和小区里的人都认识，因此，才刚走到小区附近，就遇到认识她的人。
　　郁笑一一打招呼，笑容乖巧。
　　谢竹漪点点头，也笑。
　　“这是你朋友啊？”有个圆脸微胖的阿姨问。
　　郁笑笑着回：“是啊。”
　　“你这朋友真漂亮。”阿姨笑眯眯，“真高，是个模特吧？”
　　“不是，搬砖的。”郁笑哭笑不得，炫耀似的补充，“A大毕业的。”
　　阿姨啧啧两声，打量着谢竹漪。
　　三五分钟可以走完的路程，郁笑花了二十分钟才带谢竹漪走完，她家住在三楼，老式小区地理位置好，环境优美，最高是六楼，但没电梯，郁笑家在三楼。
　　一层两户，都是大户型。
　　谢竹漪看到门板贴着的福，两边是红纸黑字的对联，右边有两个鞋柜，大门开着，另一户也开着门，有个三四岁的小女孩拿着根绿豆糕舔着，乌溜溜的大眼睛好奇地打量着她。
　　谢竹漪朝小女孩笑了笑。
　　郁笑逗小女孩：“叫阿姨。”
　　小女孩摇摇头，跑进去了。
　　郁笑和谢竹漪听到小女孩奶声奶气的声音：“奶奶，笑笑姐姐带了个漂亮姐姐回来。”
　　爸爸妈妈听到动静，从屋里出来。
　　郁笑把那一包白米饭递过去给爸爸：“老爸，蛋炒饭。”
　　爸爸点点头：“好吧。”
　　妈妈从鞋柜里掏出一双崭新的拖鞋：“漪漪，穿这个。”
　　“谢谢阿姨。”谢竹漪温柔道谢。
　　妈妈眉开眼笑，等谢竹漪换了鞋子，她拉着谢竹漪进去了。
　　郁笑在门口和隔壁奶奶聊天，奶奶拿了块西瓜。
　　“带朋友回家啊？”
　　郁笑说：“是的。”
　　奶奶又说：“朋友呢？”她伸直了脖子往里面看。
　　谢竹漪被郁妈妈拉去切西瓜了，看不到人，奶奶有点失望。
　　算了，等下再来看。
　　然后，不到十分钟，郁笑家里就来人了。
　　几十年邻居，基本都是一个单位的，大家捧着个碗都可以串门。
　　都是来看谢竹漪的。
　　比如此时，郁笑和谢竹漪尴尬地坐在椅子上，垂着头，都是乖巧的模样。
　　妈妈在和人聊天。
　　“这就是笑笑带回来的朋友，长得真好看，这个子，得一米七吧，不是本地人吧？”
　　妈妈游刃有余：“蓉城人，认识十年了，第一次过来呢，光脚一七三。”
　　“难怪长这么高，有对象没有？”
　　妈妈：“没有，不介绍啊，小姑娘不想找，和我家笑笑一样只想单身。”
　　阿姨好遗憾：“现在的女孩子怎么了，都不愿意谈恋爱了？”
　　又说了几句，阿姨满意了，离开。
　　新的阿姨和奶奶过来，围着谢竹漪看。
　　这个打量直到吃中午饭都还没停止，至于吃蛋炒饭，郁笑和谢竹漪吃蛋炒饭的时间，她家里来了十多个人，都是听说她带了个漂亮朋友回来，过来看漂亮姑娘的。
　　看完人后，各个不停感叹：谁啊，谁和那个谁没骗人，确实是个漂亮姑娘，就是不肯找对象，她们手上那么多资源，都不能介绍。
　　趁着没有人的空隙，妈妈喝了一口水，她看安静坐在沙发上的两个漂亮姑娘，妈妈笑得眼睛都看不见了。
　　“你带个男朋友回家都没这么多人过来看，”妈妈摇摇头，“除非男朋友特别帅，个高腿长。”
　　谢竹漪脸还是红的，不吭声。
　　郁笑好奇：“为什么呀？”
　　“漪漪好看啊，你见过几个长她这样的？”妈妈越看谢竹漪越喜欢，她在谢竹漪对面坐下，和谢竹漪说话。
　　再看到谢竹漪穿的裙子，她更喜欢了。
　　晚上拉着朋友去逛街看衣服，再买一条。
　　她眼光真好。
　　妈妈骄傲得意。
　　郁笑见妈妈和谢竹漪在说话，没她什么事情，她拿出手机来看，看了会新闻。
　　微信收到林韵的消息，这姑娘睡醒了。
　　林韵：【卧槽，我妈和我说一堆人来你家里看你那个朋友。】
　　林韵：【笑死，她还以为你带了那种顶级高富帅男朋友回家呢，我说是个女孩子，她还不信。】
　　林韵：【她又在说了，说你这个朋友是个顶级大美女。】
　　郁笑：【那是。】
　　林韵：【真有这么好看？】
　　林韵：【有多好看？快和我说说，美到失语那种吗？】
　　郁笑：【那没有那么夸张，就是看到会直接看愣住，会发光的那种。】
　　林韵：【仙女啊，我马上和我妈说我要回家吃饭，顺便来你家蹭个冰淇淋。】
　　郁笑：“……”你通宵了不补觉吗？
　　郁笑看身旁聊得欢快的两个美女，她和妈妈说：“林韵等下要来，说是吃冰淇淋。”
　　妈妈：“叫她快来，家里大把的，我和你爸都不吃，晚上你和漪漪带回去，我开车送你们。”
　　妈妈说完又看谢竹漪：“说到哪里了？”
　　谢竹漪低声：“说到我妈妈。”
　　林韵的消息又过来了：【有照片吗？我有个心理准备。】
　　郁笑：【有，我问问她。】
　　林韵催促：【快点，快点快点……】
　　郁笑把她和林韵的聊天记录给谢竹漪看，谢竹漪看完，她点了下头说：“你拍张给她。”
　　她蹙眉，很快舒展开来：“多拍几张，挑张最好看的发给她。”


第007章
　　妈妈见郁笑要给谢竹漪拍照，笑了笑去了卧室，客厅里只剩下郁笑和谢竹漪两人，郁笑起身，手往右边指：“看这里。”
　　谢竹漪换了个坐姿，随意慵懒，比起之前拍照，表情自然很多。
　　郁笑对着谢竹漪拍了一张：“换个地方吧。”
　　谢竹漪挑了挑眉，郁笑指窗户边，那里有个大阳台，阳台种了很多绿植鲜花和少许蔬菜瓜果，还有一株西瓜藤，结了两个鹅蛋大小的西瓜，绿油油的，很好看。
　　郁笑教谢竹漪怎么拍照，怎么摆姿势，怎么做表情，谢竹漪学的很快。
　　一张又一张，郁笑拍了几十张。
　　她和谢竹漪一起看照片，谢竹漪挑挑拣拣，挑选了三张照片出来：“这三张。”
　　郁笑发送给林韵。
　　这三张照片都是阳台拍摄的，第一张是谢竹漪手抚摸花枝，阖上眼睛，表情温柔，她的脸和手拍得特别清晰。
　　第二张照片是谢竹漪坐在阳台的躺椅上，裙摆微微朝上撩起，露出修长笔直的双腿。
　　第三张照片是郁笑特意要求的，也是谢竹漪唯一笑的一张照片，郁笑觉得谢竹漪笑起来特别好看有亲和力，只是谢竹漪很少笑。
　　之后，郁笑把所有照片都发送给谢竹漪。
　　林韵几乎是秒回：【卧槽，卧槽……】
　　林韵：【这个手，这个腿，这个脸，绝了，还有这个头发，美女果然处处精致，处处美丽，她怎么长的？】
　　卧槽这两个字占据两个手机屏幕，郁笑觉得自己都不认识这两个字了。
　　郁笑：【可能喝仙露长大的，哈哈，开个玩笑，吃饭长的。】
　　林韵：【啊啊啊啊啊……咋这么好看的，大美女啊，第一次见这种大美女。】
　　林韵：【你的网友我的网友不一样，我奔现死，见了几个，男女都有，没一个好看的。】
　　林韵：【我马上过来，姐姐是直女吗？我弯了。】
　　郁笑哭笑不得，她回复：【铁直，比电线杆还要直，你不是直女吗？】
　　林韵：【那是以前没遇到让我弯的女人，为了漪漪姐姐，我可1可0.】
　　郁笑：【？？？】
　　林韵：【算了，你这种直女是不懂这是什么意思的，嘿嘿，我也不懂，前段时间看小说才懂的。】
　　郁笑没把林韵的话当真，林韵这样说，只是因为她是颜性恋，见到好看的男人和女人，她都会叫老公老婆，就像欣赏美丽的风景一般，走过这道风景她就把人忘了。
　　林韵在回家的路上，她一直在和郁笑聊天，谢竹漪挨着郁笑坐着，她看郁笑和林韵聊天。
　　郁笑边回复林韵的消息，边和谢竹漪说林韵：“她爸爸是我妈妈的同事，以前都是住这个小区的，她比我大半岁，我们关系还不错。”
　　郁笑的朋友，除了来自同学和同事，剩下的就来自爸妈朋友和同事的子女。
　　谢竹漪轻轻应了一声：“嗯。”
　　大概一个小时后，林韵说她到家了，先和她妈妈聊天去了，等下过来。
　　郁笑终于有时间仔细看她给谢竹漪拍的照片，她点开相册，新建了一个分类，备注是：漪漪。
　　谢竹漪淡淡垂眸，一秒钟不到，那双浅茶色的瞳孔里有了浅浅的笑意。
　　郁笑的相册里没有宋秋画的照片。
　　“这张好看。”郁笑指着今早她拍的谢竹漪，“这张也好看，这个也好看。”
　　“每一张都是可以出道当明星的颜值，都不要修图加滤镜。”郁笑试着加了个滤镜，刚还清冷的气质都变了，有点忧郁，她赶紧把滤镜去掉，换了个午后阳光的滤镜。
　　谢竹漪抿了抿唇，心底泛起小小的开心。
　　“你修图用哪个滤镜软件？”谢竹漪掏出自己的手机问，“我下载一个。”
　　郁笑赶紧点开自己加滤镜的软件：“这个最好用。”
　　谢竹漪搜索，下载。
　　郁笑教她怎么加滤镜，又教她怎么拍照，怎么看起来显得腿更长，毕竟要是遇到不会拍照的人，会把一米八的人拍成一米五，会被气死。
　　谢竹漪认真听，不停点头，然后，她看郁笑：“我给你拍几张。”
　　“行啊，郁小白鼠来了。”郁笑身体往后仰，两只手在她左边脸颊那里比了个爱心，她望着谢竹漪笑得眉眼弯弯。
　　谢竹漪愣了片刻，拍下这张照片，就看到郁笑姿势又变了，这下她嘟嘴了，双唇水润绯红，软弹得让人想咬一口。
　　谢竹漪的视线在郁笑嘴唇上停留了几秒钟，才拍下这张照片。
　　后面，谢竹漪又给郁笑拍了几张，每一张郁笑的表情和动作都不一样，要不是林韵过来了，郁笑都要拉着谢竹漪回房间换衣服，再弄专门搭配衣服和气质的发型。
　　郁笑是真的爱拍照，会拍照。
　　林韵没在家里呆多久，她和郁笑打了个招呼，直奔郁妈妈：“阿姨，你家有冰淇淋吗？”
　　“有的，有的，”郁妈妈指着厨房，“快来。”
　　林韵朝郁笑笑了下，小碎步跑到郁妈妈身边，跟着郁妈妈去了厨房，没几分钟，她提着个塑料袋出来了，那里面装着冰淇淋和雪糕，然后，她走了。
　　一分钟不到，郁笑收到林韵的消息：【呜呜呜，太好看了。】
　　林韵：【我来的时候酝酿了一路要和姐姐搭讪，结果看到人了，屁都放不出一个。】
　　林韵：【没想到我有生之年也会害羞。】
　　林韵：【笑笑，姐姐以后会谈恋爱吗？】
　　郁笑：【应该不会谈吧。】
　　林韵：【这么漂亮的姐姐就该独美，别便宜了那些臭男人。】
　　林韵：【我以前以为我喜欢你这样的甜妹妹，没想到我更喜欢清冷高挑的御姐。】
　　林韵：【她真的我可以，我脑海中我和她已经过完一生了。】
　　林韵每发一条消息过来，郁笑的表情就越加哭笑不得，谢竹漪面无表情盯着郁笑的手机屏幕，郁笑小声解释：“她直女，说话就这样，你让她找个女朋友，她马上说自己只是欣赏女生的美丽。”
　　谢竹漪点点头：“嗯。”
　　林韵：【你去勾引她吧？你们挺配的。】
　　林韵：【真的，你们站一起我都不敢过来。】
　　林韵：【感觉我过来了，就像第三者似的。】
　　郁笑因林韵这三句话，没忍住扑哧笑出声。
　　谢竹漪勾了勾唇角，露出一个微小的弧度。
　　郁笑：【你有毒吧？吃你的冰淇淋。】
　　郁笑：【我和她比你还要直。】
　　郁笑：【这话千万别去父母身边说，尤其是我爸妈。】
　　林韵：【嘻嘻，我开玩笑的，我也想有这样的友情。】
　　林韵：【十年啊，她在你人生中都快占据你一半的时间了。】
　　郁笑在心里感叹，是啊，十年。
　　这十年过得真快。
　　她还记得她和谢竹漪刚认识的情景，谢竹漪也记得。
　　郁笑又和林韵聊了半个多小时，聊天内容都是围绕谢竹漪的，林韵问了一堆谢竹漪的事情，郁笑问谢竹漪可以说吗？谢竹漪说可以，郁笑就说给林韵听，谢竹漪说不想让林韵知道，郁笑就说这个不能说。
　　林韵虽然很遗憾，可是从郁笑嘴里得知不少谢竹漪的事情了，她也满足了。
　　因此，到家后吃掉两盒冰淇淋，她在自己的小姐妹群里哀嚎。
　　林韵：【看到郁笑那个网友了，特别特别漂亮，那身材好的，大长腿，细腰，胸也不小，哪里都好看，那个头发多的，又黑又长。】
　　林韵：【真想把照片给你们看看，可答应了郁笑不能发。】
　　这个群就叫“吃喝玩乐”，群里总共有十四个人，以前是十五个人，郁笑也在群里，群主是宋秋画，去年初秋，郁笑因一些事情退群了，后来大家让她再加群，郁笑没有再加。
　　她以前加群是因为宋秋画，退群也是因为宋秋画。
　　群里面马上有人跳出来了：【多好看？郁笑就长得挺好看的了，那个女的比她还要好看？】
　　又有人说：【有咱们秋画好看吗？】
　　林韵谁都不得罪：【不是同一种类型，无法比较，各有各的好看哈哈哈哈。】
　　林韵：【十年呢，郁笑和她在网上认识十年了，想到我刚上网那些网友了，早就没联系了。】
　　然后，群里面的人开始回忆自己的初代网友，有聊几个月，几年的，就是没有聊过十年的，现实生活里都难以有相处十年依旧感情深厚的朋友，更何况网络上。
　　聊着聊着，林韵收到宋秋画的消息：【你有那个人的照片吧，给我看看。】
　　林韵：【我答应了郁笑的。】
　　宋秋画：【给我看看吧，好韵韵，求求你了。】
　　美女撒娇，林韵马上发了郁笑发送给她的三张谢竹漪的照片过去。
　　宋秋画那边一直在输入中，良久，才有消息发送过来：【是挺好看的。】
　　宋秋画：【但我不喜欢，看着挺要强的，我喜欢乖巧听话的女孩子。】
　　林韵啊了一声：【强势点不好吗？女孩子太软了容易被人欺负。】
　　宋秋画：【……挺好的。】
　　林韵等了一会儿，没见宋秋画发消息过来，她思考很久，想着郁笑和宋秋画虽然是高中同学，但是不熟悉，而且宋秋画对郁笑的态度并不好，还是别和郁笑说了。
　　郁笑和谢竹漪在家里呆到八点，她们是六点半吃的晚饭，吃完歇了会，两人又吃了点西瓜，等太阳彻底落山，暮色降临，小区外面有人摆摊，郁笑和谢竹漪才从家里离开。
　　她说要带谢竹漪出去逛逛，妈妈说她先把冰淇淋送去郁笑那里，一再强调不能逛的太晚。
　　郁笑答应妈妈，不停说好。
　　南城景点不少，显然是不适合晚上去的，郁笑打算明天带谢竹漪去游客最爱的某个景点玩。
　　至于晚上，当然是逛夜市，南城好吃的多，夜生活持续到天亮，给人一种这个城市的人都不睡觉的错觉。
　　郁笑不敢在周末带谢竹漪去人流量最密集的小吃街，她带谢竹漪去的是她高中外面那条商业街，两人本想坐地铁，奈何人太多，打车过去的。
　　这条商业街一大半都是卖吃的，郁笑带谢竹漪去买奶茶，排队时，谢竹漪突然说：“你高中三年来这里买过四次奶茶。”
　　郁笑愣了下：“你记得这么清楚？”
　　谢竹漪笑了下，她轻声：“嗯，你给我发过照片。”
　　郁笑想不起来了，只记得她发过她买奶茶的照片给谢竹漪，具体几次她不记得了，这十年很多事情，她都不记得了，谢竹漪记得，也有很多事情，谢竹漪不记得了，她记得。
　　“记性真好。”郁笑往前面挪了几步，“我学校哪样的，你还记得吗？”
　　谢竹漪也往前面挪了挪：“记得。”
　　她和郁笑说郁笑高中校园，郁笑高中时拍了不少视频和照片给谢竹漪看她的学校，就连食堂里哪道菜最好吃，哪个阿姨打菜手抖，哪个阿姨爱男，给女生打的菜只有男生的一半，她都记得。
　　她和郁笑说起这事，郁笑现在想起还有点生气：“对，就是她，给我前面的男生打了四块排骨，只给我打了两块，我问她为什么不给我四块，她说我女孩子吃的少，贪吃嫁不出去。”
　　排在郁笑前头的女孩子听到郁笑这话，回了看了眼，她友好笑了笑。
　　郁笑也朝她友善笑了下，她继续和谢竹漪说：“当初把我气死了，明明交了一样的钱，我先和你说的这事，第二天她又只给我打了两块排骨，我回家和我爸妈抱怨。”
　　爸妈叫她给校领导写信，郁笑就写了几封信，校长和几位副校长的信箱都塞了一封，后来，每次买红烧排骨，都是四块，女生和男生一样多。
　　谢竹漪朝郁笑竖起大拇指：“真棒。”
　　“哎呀，漪漪会夸人了。”郁笑语气故意夸张。
　　谢竹漪摸摸郁笑的脑袋，她笑：“到我们了。”
　　买完奶茶，郁笑和谢竹漪去大门口斜对面的那个烧烤摊坐着，点了一些烤串，边喝奶茶边吃，两人是面对面并排坐着的，看的是学校。
　　郁笑发现自己高中毕业已经七年，她和谢竹漪认识时，她刚中考不久，那时谢竹漪高中已经毕业，时间是七月初，到今天，可以说正好十年多几天。
　　郁笑指着附近的摊位给谢竹漪看，少部分是她熟悉的，大部分都换了老板，外面做生意的这些人就和学校里的学生一样，换了一波又一波。
　　郁笑再想起高中同学，毕业后大部分没见过。
　　同学聚会她去过一次，只来了十个人。
　　她想起了高中老师。
　　想起来学校里的操场，名人雕像，还有她以前最爱去的草地……
　　她想起了宋秋画。
　　物是人非。
　　郁笑发现自己想不起喜欢宋秋画是哪种感觉了。
　　那个瞬间，她在心里反复问自己：以前真的喜欢宋秋画那么多年吗？
　　是喜欢过的。
　　但那是不好的喜欢，宋秋画说好玩，她当了真。
　　好的爱情可以让人越来越美好，坏的爱情却能让人万劫不复，郁笑很庆幸，她没走到自甘堕落那一步。
　　她应该不算恋爱脑。
　　她也没自我欺骗，自己给自己洗脑宋秋画爱她，为宋秋画做的一切找借口。
　　又或者，在她自我催眠，宋秋画只是不太成熟，也是喜欢她的时候，身边这个陪伴她十年的女孩子总是一盆冷水浇在她身上，打破她对宋秋画的幻想。
　　每一次，谢竹漪都会理智无情告诉她：“她不喜欢你，为了这样的人不值得。”
　　不管她多难受，谢竹漪就算不能出现在她身边，也会一直陪着她。
　　郁笑觉得喜欢一个人真奇怪，喜欢的时候是真喜欢，不喜欢了也是真的不喜欢，再想起这个人只觉得陌生到自己都陌生。
　　她脑海里开始回想宋秋画的脸，她们多久没见了？宋秋画的脸依旧清晰，她甚至想起宋秋画曾经对她说的那些伤人的话，内心无一丝波澜，明明她那时候难过得一直掉眼泪，有好几次都差点自杀。
　　谢竹漪在自杀的边缘被她拉了回来，她只拉了谢竹漪这一次。
　　可谢竹漪却拉了她好多次。
　　谢竹漪曾经和她说：如果没有郁笑，这个世上早就没有谢竹漪，谢竹漪会死在她十七岁那个暑假，会死在冰冷的河水里，尸体会发胀发臭，会腐烂，可能永远不会被人发现。
　　如果郁笑不认识谢竹漪，那她在她第一次有自杀念头时，她肯定毫不犹豫跳楼了，也不会活到现在。


第008章
　　郁笑咬了一口手里的烤茄子：“有些事情我没和你说过吧，我和宋秋画她，”她低头笑了下，“该从何说起呢？”
　　谢竹漪把手里的烤串放下，她凝视着郁笑白皙的侧脸，身体往前探了探，盯着郁笑的眼睛看。
　　郁笑看到那双浅茶色眸子里的担忧，她还看到了这双干净眼眸里的水光。
　　“我没事，”郁笑缓缓摇了摇头，她继续，“我就是想不明白，我当初为什么会喜欢她？总是自我感动，可能宋秋画说的对，她接近我就是看到了我眼里乖巧的愚蠢，她说我听话，好掌握，可我是个人，人就有自己的思想，有自己的脾气。”
　　“她有个群，群里几个女孩子包括今天来家里的林韵，最开始都是我朋友，后来和她关系更好。”郁笑自嘲笑了笑，“她说我不合群，除了她，没有人会喜欢我，我以前竟然还信。”
　　谢竹漪拉住了郁笑的手：“在我眼里，你是这个世上最好的女孩。”
　　郁笑因谢竹漪这句话笑出声：“你以前不会夸人的。”
　　“是，我以前不会夸人。”谢竹漪老老实实承认了，“是你教我的，发现别人的优点要夸人。”
　　郁笑又笑了下：“是哦，吃。”她指了下羊肉串，“以后有时间就带你出来吃好吃的，吃三年也不带重样。”
　　谢竹漪弯了弯唇角：“好。”
　　吃完，郁笑带谢竹漪把这条小吃街逛了一圈，又是边走边吃，还是妈妈打了电话过来，催促她们快回家，郁笑才带谢竹漪走了半个小时去打车。
　　回到家，时间已经过凌晨。
　　白天还要出去玩，郁笑和谢竹漪说了几句话，互相说了晚安后，两人回了卧室洗澡。
　　洗完澡，穿上睡衣，郁笑靠着靠枕刷视频。
　　刷的是景点的视频，那个地方建造好后，郁笑一年都会去几次，基本都是和爸妈去的，她把这个别人去那里游玩的视频发送给谢竹漪。
　　【人肯定特别多，过去看人头。】
　　【感觉很热很晒，要是挤不进去咱们就不去了，下次找个人少的时间去。】
　　谢竹漪回复很快。
　　漪漪：【好，听你的。】
　　郁笑：【这里逛完，我们去博物馆，下午爬山，其他的景点留着下个礼拜去。】
　　漪漪：【好。】
　　漪漪：【过年和我去蓉城吗？看雪。】
　　南城也下雪，只是雪很小，雪厚那是郁笑小时候。
　　漪漪：【带你看看北方的暖气。】
　　郁笑：【好啊，我还没去过蓉城。】
　　郁笑：【但是你拍的蓉城特别美。】
　　漪漪：【是挺美的。】
　　她以前从不觉得蓉城美丽，也不觉得人活着有意思，是郁笑告诉她，那些她从不在意的景色和生活有多美好。
　　郁笑抱着手机睡了过去。
　　一晚好眠。
　　早上八点多，考虑到今天到出去人挤人，郁笑找了一件长裤子穿上，穿了短袖运动鞋，又找出来太阳帽和防晒衣，还有两幅墨镜，她叫谢竹漪也这样穿。
　　在九点，两人终于出门了。
　　谢竹漪体会了一把什么叫人山人海，郁笑拉着她在人堆里挤来挤去，还真被她们两人挤进去了。
　　然后，两人玩了一圈，走了一天的路，想找个店铺休息，到处都是人，最后是蹲在山脚下休息的。
　　回到家已是凌晨一点，两人累得够呛，洗澡时都有气无力的，也没在微信聊天，郁笑沉沉睡了过去。
　　又是一个礼拜一，打工人工作的第一日。
　　郁笑这份工作朝九晚六，周末放两天，工资一般，但是福利待遇不错，年终奖也很可观。
　　她云城读的大学，当年是打算留在云城工作的，实习时候发生了一件事，让她听从爸妈的话，最后回了南城工作。
　　八点闹钟响起来时，郁笑像往常那样摸过手机给谢竹漪发消息：【我醒了，赖床十分钟就起来。】
　　漪漪：【快起来，早餐不吃了？】
　　郁笑：【我路边随便买点。】
　　漪漪：【我做好了，快起来吃。】
　　郁笑从床上一跃而起：【马上。】
　　这条消息发送出去，她赶紧跑进了浴室。
　　用最快的速度洗漱好，郁笑换了看起来很温柔的玉色裙子，长发披散着，垂落在胸前，还在发上别了一个玉色的发夹，这才拉开卧室的门。
　　一眼，她就看到坐在餐桌旁的谢竹漪。
　　她面前摆了两份早餐，很常见的早餐，也是郁笑经常吃的早餐。
　　酸奶，两个小小的奶香馒头，一个煎蛋，一根香蕉，还有一碗南瓜粥。
　　奶香馒头和酸奶冰箱里就有，鸡蛋也有，看来香蕉和南瓜粥是谢竹漪今早买回来的。
　　“快吃吧，吃完去上班。”谢竹漪看到郁笑，她指了下对面的椅子。
　　郁笑呜呜两声：“太感动了，以后每天是不是都可以和你一起吃早餐？”
　　谢竹漪思考下，她摇头：“晚饭更现实点。”
　　郁笑皱了皱鼻子。
　　“早餐也是可以的。”谢竹漪补充。
　　郁笑嘿嘿笑个不停，她用筷子夹起个奶香馒头咬了一大口气，含糊不清和谢竹漪说：“我最爱这个馒头和红糖馒头，明早要吃红糖的。”
　　谢竹漪慢条斯理喝着粥：“好，还有吗？”
　　“其他的你安排，反正你知道我哪些不吃。”郁笑捧着那个碗也喝南瓜粥，几口喝完又吃煎蛋，“真的一绝，你没骗我。”
　　谢竹漪闻言莞尔：“以后经常给你做。”
　　郁笑咬着煎蛋不停点头，她放了下来：“忘记拍照了。”
　　谢竹漪看着她。
　　郁笑把手机拿出来：“你也放下。”
　　谢竹漪：“……”她放下，退后。
　　郁笑对着吃了一半的早餐拍了张照片。
　　她发朋友圈。
　　【好朋友准备的爱心早餐，今天又是元气满满的一天。[图片]】
　　剩下的早餐还没吃完，郁笑看到朋友圈那里跳出来的小红点还有头像，是她妈妈。
　　郁笑点进去，看到她妈妈的点赞和评论：【漪漪真棒，不像某人。】
　　郁笑回复：【某人是谁？】
　　妈妈：【你啊。】
　　郁笑没和妈妈聊，吃完早餐看了看时间，香蕉她没吃，用个袋子装着，带去单位吃，上午摸鱼时吃，不然中午吃，在还剩下二十分钟时，郁笑终于从家里出来了。
　　边走路边给谢竹漪发消息：【到球场了。】
　　【你今天在家里干什么？】
　　漪漪：【收拾，睡觉。】
　　郁笑：【我好困，你把我那份也睡了吧。】
　　漪漪：【好。】
　　郁笑：【到小区门口了。】
　　漪漪：【走路别看手机，到了单位告诉我。】
　　好吧。
　　郁笑把手机收起来，她甩了甩手里的袋子，里面除了那根香蕉，还有谢竹漪塞进来的一根棒棒糖，是西瓜味。
　　郁笑不爱吃糖，但这个牌子的棒棒糖是谢竹漪最爱的那个牌子。
　　郁笑把棒棒糖拿出来，高高举起打量好几眼，迎着清晨温煦的朝阳拍了张照片，她发送给妈妈：【漪漪还给我拿了个糖。】
　　妈妈：【漪漪一看就是热爱世界，认真生活的人。】
　　郁笑：【那是，和她在一起好开心。】
　　郁笑工作的地方种了不少花树，她站在一棵红梅树下，拿着那根棒棒糖自拍一张发送给谢竹漪：【到单位了，社畜要开始工作了。】
　　谢竹漪几乎秒回：【好，好好上班。】
　　郁笑：【我进去了。】
　　漪漪：【嗯。】
　　郁笑：【看到我同事了，唉，领导也来了。】
　　上午不是开会，就是在写报告，郁笑又无聊又忙碌，趁着去茶水间切柠檬挖百香果泡水喝的间隙，终于给谢竹漪发了张水杯照片和几条消息。
　　谢竹漪发了同款柠檬百香果水过来。
　　郁笑差点笑死，笑着捂着嘴无声笑。
　　上午过去，午饭跟着同事吃食堂，顺便听八卦。
　　郁笑给谢竹漪拍午饭照片，问谢竹漪吃什么？
　　漪漪：【还没想好。】
　　郁笑：【我给你点个外卖吧。】
　　漪漪：【不要，我煮面。】
　　郁笑：【晚上我们外面吃，我回家来接你。】
　　漪漪：【我过来接你吧。】
　　郁笑：【也行。】
　　同事问她：“和谁聊天？笑得眼睛都看不见了。”
　　郁笑：“朋友。”
　　另一个同事：“男朋友吗？”
　　郁笑义正言辞道：“怎么可能。”
　　虽然她没有男朋友，也永远不会有，可有男朋友怎么会比和漪漪聊天开心。
　　郁笑对着同事揶揄的笑容，只能解释：“十年好朋友。”
　　同事没说什么，她们更喜欢聊八卦，自己单位的要八卦，别的单位的也要八卦。
　　郁笑听的多了，总是在心里感叹，这些八卦要是被作者写出来，肯定会被读者骂作者小学生，没脑子。
　　午饭吃完，郁笑：【吃完了。】
　　谢竹漪发了她做的面条给郁笑看。
　　郁笑：【看起来好好吃，想吃。】
　　漪漪：【给你做。】
　　郁笑走到工位附近了，开始喝水，拿出带来的香蕉吃，吃完找地方午睡。
　　下午很快过去，下班时候，同事在聊天说家里的孩子。
　　郁笑给谢竹漪发消息：【我下班了。】
　　漪漪：【我马上到，在路上了。】
　　郁笑：【在门口等你。】
　　人群很快在单位门口散去，郁笑特意往家的方向走了几十米，站在一棵香樟树下等谢竹漪，六点钟的太阳特别晒，郁笑站了一分钟不到，就感觉热乎乎的。
　　她四处看了看，看到附近的店铺，里面插着糖葫芦。
　　郁笑过去买了根糖葫芦，她摸了摸，冰糖没融化，硬邦邦的。
　　酸酸甜甜，谢竹漪也爱吃。
　　郁笑打字：【慢慢走，看着车子啊。】
　　漪漪：【知道的。】
　　郁笑：【走路不准玩手机。】
　　谢竹漪果然没有发消息过来了。
　　她往前走了几十米，看到了香樟树下的郁笑，树叶茂密，苍翠欲滴。
　　郁笑一身玉色长裙，气质恬静温柔，一只手拿手机，一只手拿着红艳艳的糖葫芦，歪着头在数树叶子。
　　金色的阳光洒满她全身，给她镀上一层神圣的光芒，谢竹漪眨了眨眼睛，就看到郁笑应是热了，用手机当风扇对着自己白皙的碎骨处扇了几下。
　　谢竹漪不再犹豫，大步走了过去。
　　她离郁笑还有十来米的距离，郁笑看到她了。
　　郁笑举起那根糖葫芦对谢竹漪挥了挥：“这里。”
　　谢竹漪缓缓而来。
　　她一袭吊带长裙，长发随意披散着，白裙黑发，清纯冷艳得要人命。
　　郁笑看到她，觉得都凉爽很多。
　　等谢竹漪近了，她把那根糖葫芦递过去。
　　“今晚吃什么？”
　　“都行。”
　　谢竹漪接过糖葫芦，糖还没融化，她扯开包装，咬了一小口，酸酸甜甜的，很好吃。
　　“今晚吃点清淡的吧，再吃烧烤和辣的就要上火了。”郁笑指着不远处，“我们先去买凉茶。”
　　谢竹漪垂下眸子：“好。”
　　她安安静静咬糖葫芦，看着站在她前方买凉茶的郁笑。
　　看到郁笑因为热意微红的脸颊，谢竹漪舔了下嘴唇，又看手里的糖葫芦，已经吃了两颗。
　　郁笑买了两杯凉茶，一杯给谢竹漪。
　　两人轻轻碰了下杯子。
　　郁笑喝了一大口，整个人神清气爽：“真好喝。”
　　谢竹漪说：“真好喝。”
　　“你都还没喝。”郁笑笑个不停。
　　谢竹漪喝了一口：“好喝。”
　　郁笑开心得眼睛都看不见了：“不好喝都不会带你来。”
　　“咱们走这边吧。”郁笑指着附近的马路，“从这里过去。”
　　为了照顾谢竹漪吃糖葫芦，郁笑走的很慢，边走边指着身旁的店铺给谢竹漪看，她在这座城市生活二十多年，十分了解，大街小巷都熟悉，郁笑恨不得把她之前走过的地方都带谢竹漪走一遍。
　　她带谢竹漪去了她和谢竹漪说过的那家粉面店，这里生意好到，不管郁笑哪次过来都要排队。
　　以前她排队都是无聊玩手机，现在不无聊了，和谢竹漪聊天，说这里的粉多好吃，她可以天天来吃一顿。
　　轮到她们时，要了一样的粉，没地方坐，去后面蹭的座位。
　　晚上，郁笑又带谢竹漪去逛街吃美食，边走边吃，吃得肚子圆滚滚的，才慢慢走路回家。
　　快要走到小区外面，郁笑走累了，找了个地方坐，她往里面看了一眼。
　　“想吃？”谢竹漪挑了下好看的眉头。
　　“算了。”郁笑摇摇头。
　　“买一小包，明早吃。”谢竹漪朝里面走，走了几步，她回头看郁笑，“别乱跑。”
　　郁笑大笑：“我又不是小孩子。”
　　谢竹漪给她买盐焗鸡爪去了，买的小包，出来后看到郁笑靠着椅背打哈欠，看到她在她看她，她马上捂住嘴。
　　谢竹漪笑了下：“回家了吗？”
　　“再坐一会。”郁笑有点困了，但她闻到鸡爪的香味了，“想吃一个。”
　　谢竹漪把一次性手套拿了双给郁笑，又拿了一张纸巾：“骨头吐这里。”
　　郁笑嘿嘿笑，把手套戴好，抓了一个出来就咬，谢竹漪把纸巾放在手心，手心对着郁笑，等着郁笑吐鸡爪骨头。
　　郁笑看着她这个动作，明明嘴里的鸡爪只剩下骨头了，她却没吐出来，她只是垂着头看着眼前的这只手。
　　那张纸巾被谢竹漪折叠了好几层，所以只盈满谢竹漪的手心，五根纤细的手指莹白，在霓虹灯光下闪烁着细细碎碎的光，郁笑眼底闪过难以言说的情绪。
　　“吐出来。”谢竹漪温柔的声音想起，下一秒，带着那么点不可置信，“你不会咽下去了吧？”
　　郁笑摇了下头：“没有，怕弄脏你的手。”
　　“纸巾有四层。”谢竹漪笑了下，“可以吐。”
　　郁笑嗯了一声，把骨头吐在谢竹漪手心的纸巾上，好多她的口水，她又走神了。
　　剩下的鸡爪，她吃的很机械，啃完就吐骨头。
　　谢竹漪去最近的垃圾桶扔垃圾时，郁笑才敢看她的背影。
　　她脸上燥的慌，看着谢竹漪扔了垃圾，看着谢竹漪转身，她立刻垂下头，看自己穿着的小白鞋。
　　谢竹漪已经走了过来：“回家了。”
　　郁笑点了下头。
　　谢竹漪见她不说话，她眉眼间是淡淡的疑惑：“怎么了？”
　　郁笑说：“吃饱了困了，想睡觉。”
　　“回家洗了澡就睡。”谢竹漪伸手，想拉郁笑，她还是把手放下去了。
　　郁笑垂着头，没看到她这个动作。
　　她和谢竹漪并排走着进了小区。
　　几分钟的距离，有晚风吹拂，她闻到了谢竹漪身上淡淡的花香，哪种花香味，郁笑说不清楚，很好闻的味道。
　　到家，郁笑先换的鞋子，她进卧室前特意用眼角余光瞥谢竹漪，看到谢竹漪去的厨房。
　　郁笑知道她去厨房干什么。
　　她们是这么好的朋友。
　　谢竹漪都不在乎，她别扭什么啊。
　　郁笑这样告诉自己。
　　可她发现自己的头发在发痒发麻了，有什么东西想要破皮而肆意生长。
　　郁笑回到卧室，她把门关好，靠门板站直身体，她抬手在自己脑袋上敲了下。
　　她又想起谢竹漪，她没想她们那十年，只是想她们见面的这三天。
　　她有点难过了。
　　作者有话说：


第009章
　　郁笑有点后悔和谢竹漪见面，她们不应该相见，她们应该一直当网络上的好朋友，谢竹漪太好了，好到郁笑觉得自己不配。
　　她安慰起谢竹漪来一套一套的，但什么放在自己身上，她就会陷入死胡同，撞到南墙也不知道回头。
　　郁笑的手机响了一声，是谢竹漪发过来的消息：【鸡爪放冰箱了，我先去洗澡。】
　　郁笑回复：【好，我也去洗澡了。】
　　她把手机丢在柜子上，拿了睡衣去浴室，洗澡的时候，郁笑想了很多事情，她没想谢竹漪，而是想她，想她这个人。
　　她小时候思想很简单，大学毕业后谈恋爱结婚生孩子，找个像她爸这样的男人，工作不错，假期也有，按时下班，很少应酬，放假时间不是带老婆孩子出去玩，就是呆在家里做家务，或者养养花种种菜。
　　她高中时才知道这个世上还有同性恋的存在，宋秋画告诉她的，她也是这个时候才知道幸福的家庭是少数，家家都有本难念的经，每个家庭都有矛盾，她家里也是有的，只是她爸妈会反思会沟通，郁笑记忆中父母就吵过一次架，后来爸妈都互相写了检讨书。
　　她平平淡淡活到现在，从小到大，爸妈把所有的宠爱都给了她，她成绩好，人听话，乖巧有礼貌，不管是妈妈那边还是爸爸那边的亲戚都喜欢她，同学和老师也喜欢她，她认识那么多人，他们就算不喜欢她，也不会讨厌她，除了宋秋画。
　　郁笑想着想着就笑了。
　　她想起以前在网上看到一句话：找个爱人为自己遮风挡雨，真找了后才发现所有的风雨都是他带来的。
　　她也有朋友和她说过，女人百分之九十不幸都是男人带来的。
　　后来，郁笑想到自己，觉得一个女人的不幸，都是爱情带来的，那个人可以是男人，也可以是女人，只是她这样的同性恋是少数，往往是大家忽视的对象。
　　她这二十五年，最大的烦恼就来自宋秋画。
　　她不喜欢她了，她也不想去喜欢其他女人。
　　不去碰爱情，她能过得更好。
　　除了爱情，其他的感情她都有，爱她的父母，陪伴她十年的朋友，稳定轻松的工作，安逸舒适的生活，无法大富大贵，至少衣食无忧，已经超越很多人。
　　所以，她为什么要长恋爱脑呢？
　　明明，只要她不动心，她和漪漪就可以是一辈子的好朋友。
　　在吹头发时，郁笑终于想清楚，她和谢竹漪维持现状就是最好的结果。
　　她在心里一遍一遍告诉自己，谢竹漪是直女，她善良，勤快，有追求，热爱生活，她对她好，她就接受着，谢竹漪又不是第一个对她好的女孩子，对她好的女孩子那么多，她也没隐隐要心动的感觉，所以，那是她的错觉。
　　她只是还不习惯，不习惯她最好的朋友从网络走到现实，出现在她身边。
　　把吹风机放回原处，郁笑就躺回床上了，她还不困，找了个纪录片看，看了几分钟，觉得还不错。
　　郁笑把这个纪录片分享给谢竹漪：【这个好看。】
　　漪漪：【有时间我就看。】
　　郁笑：【在干什么呢？】
　　漪漪：【看八卦，回复了一条，下意识回复的，回复完觉得自己字打少了，我可以打好几百字娓娓道来。】
　　郁笑：【这么厉害呀，什么八卦啊？】
　　她被勾起了好奇心。
　　谢竹漪发了链接过来。
　　郁笑点进去。
　　是个帖子。
　　帖子名字[大家都来说说今天的幸福是什么吧。]
　　这是个很小的网站，日活量很少，郁笑知道，是谢竹漪推荐给她的，谢竹漪注册了账号，郁笑知道她的账号名字，特别简单，叫xzy，是小写，郁笑也注册了个账号，取名和谢竹漪一样，她叫yx，只是她很少登录这个网站，几个月也不会上一次。
　　不登录账号只能看三个回帖数，郁笑登录自己的账号，她往下拉，在一堆回复里找谢竹漪的账号名字。
　　在第31楼xzy：今天的幸福是她下班后给我买的那串糖葫芦。
　　第40楼xzy：发现今天的幸福好多，可以从早说到晚。
　　第49楼回复第40楼xzy：兄弟详细说说，你女朋友看起来挺好的，不过喜欢吃糖葫芦的男人比较少，我还是第一次见。
　　第52楼xzy回复第49楼：她是我好朋友，不是女朋友，还有我是女的，是姐妹不是兄弟。
　　下面两楼，那人道歉，又叫谢竹漪说下今天的幸福。
　　然后，郁笑在第121楼看到谢竹漪打的一堆话，还分成了四段，她果真把她们今天从早说到晚，从起床说到洗澡后上床，郁笑看完后忍不住笑出声，安静的卧室里，她笑声是那样愉悦和突兀。
　　反应过来，郁笑不自在摸摸鼻子，她又把谢竹漪写的话看了一遍。
　　她点看只看xzy，从谢竹漪第一条回复开始看。
　　今天的幸福那么多，可谢竹漪第一个想起的是她下班买给她的那串糖葫芦。
　　而她呢？她第一个想起的却是她去上班时谢竹漪塞给她的那根棒棒糖。
　　为什么呢？为什么谢竹漪和她最先想的是糖葫芦和棒棒糖？
　　郁笑想不明白，就像谢竹漪说的，就是下意识想起来了，打了字发送出去，才想起别的幸福来。
　　谢竹漪的消息又过来了。
　　漪漪：【你最先想起哪一个？】
　　郁笑：【棒棒糖。】
　　漪漪：【糖甜吗？】
　　郁笑：【甜。】
　　漪漪：【糖葫芦也很甜。】
　　郁笑发了个小女孩叉腰大笑的表情包过去。
　　谢竹漪回了个同款表情包，郁笑和她说她要睡觉了，晚安，谢竹漪说她也要睡了，她也说晚安。
　　说了晚安后，她们又聊了半个小时，才睡了过去。
　　礼拜二和礼拜一没有什么不同，依旧是谢竹漪弄的早餐，郁笑带了串谢竹漪洗好的红提去单位，今天没有棒棒糖，换成两颗棉花糖，棉花糖是白色的，爱心形状，包装是粉色的。
　　不拆开还以为糖也是粉色的，在这之前，谢竹漪给郁笑买过这款糖，所以郁笑知道。
　　“我上班去了。”出门前，郁笑和谢竹漪说。
　　谢竹漪站在她身后：“嗯。”她声音压的很低，“到了给我发消息。”
　　郁笑用力点头：“出门就给你发。”
　　谢竹漪微笑：“好。”
　　郁笑换好鞋子就出门了，坐着电梯下楼，她看了看自己提着的东西，一个白色的包，专门用来装饭盒的，她今天穿的白色T恤，深蓝色牛仔裤和白色球鞋，郁笑没给谢竹漪发消息，而是打开包看里面的饭盒，玻璃材质，透明色的，还有一圈粉色，可以看到里面洗干净的红提，旁边那一格小的是那两颗棉花糖。
　　郁笑举起饭盒拍了张照片发朋友圈：【上班去了。】
　　下一秒，就看到谢竹漪点赞了。
　　郁笑像是被打了鸡血一样，就是很开心，很想笑。
　　她给谢竹漪发消息：【在干什么？】
　　漪漪：【打算洗碗。】
　　郁笑有点惭愧：【辛苦了。】
　　漪漪发了个惊讶的表情包：【开心到飞起。】
　　她和郁笑说今天要干的事情，一堆快递，估计上午没时间理郁笑，郁笑马上说自己上午很忙，没有时间摸鱼。
　　她打完这些字已经到了小区门口，犹豫片刻，郁笑还是返了回去，骑着自己的小电瓶上班。
　　到单位，她拍小电瓶给谢竹漪看：【今晚姐姐带你去兜风。】
　　漪漪：【好。】
　　郁笑美滋滋进了单位，在工位上坐下，见她带了包，有个同事好奇问：“你以前不是不带包的吗？”
　　郁笑以前也会带水果和零食来，但都是用袋子提着，至于为什么今天用包装了？谢竹漪给她装的，她拿一下就行了。
　　“朋友让我带的。”郁笑像是炫耀一样，“好看吧，以后天天带这个包。”
　　她想到谢竹漪给她买的饭盒了，拉开饭包的拉链把饭盒拿出来给同事看：“饭盒好看吗？”
　　同事很捧场：“好看，哪里买的？我给我女儿也买个。”
　　同事的女儿读小学二年级，郁笑想是不是太粉嫩了，更适合小孩子，而不是她这个二十五岁的美少女用。
　　“我问问她。”郁笑摸出手机给谢竹漪发消息。
　　谢竹漪很快发了链接过来，郁笑发给同事。
　　上班时间到。
　　郁笑上午摸鱼时边给谢竹漪发消息，边在群里看群友发的猫猫狗狗，云养猫养狗，看完又刷了会狗狗视频，顺便分享给谢竹漪几个。
　　中午吃饭时，收到谢竹漪发的消息。
　　是很多张照片。
　　她布置了客厅和她的卧室。
　　郁笑打了一堆哇哇哇过去，满屏幕都是哇塞，好看。
　　她和谢竹漪说：【我房间里也想有个这个。】
　　漪漪：【好。】
　　郁笑得寸进尺了：【这个也要，这个也要有，这个也好看，我也想要。】
　　谢竹漪当然是好好好，安排。
　　郁笑笑得差点从椅子上掉下去，旁边的同事扶了她一把，郁笑赶紧坐好，领导在她对面说：“年轻人就爱抱着手机傻笑。”
　　郁笑回他一个笑脸。
　　领导：“笑笑啊，给你介绍个对象，要不要加个微信聊聊？男方刚留学回来的。”
　　郁笑脸上的笑容僵硬了下，她马上笑得灿烂：“这事你去和我爸妈说，我做不得主。”
　　领导：“……”他没提了。
　　单位里条件好的女孩和男孩，一进来谁不是盯着给介绍对象，有人答应，也有人拒绝，大部分都是领导和同事介绍的，不好意思拒绝，也会加个微信，甚至见面，唯有郁笑，一听到有人给她介绍对象，就让去找她爸妈。
　　渐渐的，也没人给她介绍了。
　　总不能真去找她爸妈吧。
　　没多久，这件事郁笑就和谢竹漪吐槽了：【总感觉他是想拿我做人情。】
　　漪漪：【不加，不去。】
　　下班后，郁笑骑着小电瓶回家，还没到小区门口，她就看到站在小区外面的谢竹漪和宋秋画，两人站在一个圆形铅球旁，不知道谢竹漪说了什么，郁笑看到宋秋画笑了。


第010章
　　郁笑把车停好，又往谢竹漪和宋秋画那边看，两人看起来聊的很开心。
　　她开始回想，自己这些年给谢竹漪发过宋秋画的照片吗？和宋秋画提过谢竹漪吗？
　　没有，没有宋秋画的允许，她不会给谢竹漪发照片，她在宋秋画面前提过谢竹漪，说过谢竹漪的身高和体重，夸谢竹漪身材好，成绩好，人好。其他的就没说过了，至于脸，她都是见面后才知道谢竹漪长什么样子。
　　所以，谢竹漪不知道和她说话的是宋秋画。
　　宋秋画也不知道和她说话的是她郁笑的朋友。
　　郁笑倒没感觉尴尬，只是奇怪宋秋画为什么会过来找她？
　　宋秋画以前和她说过：我需要你的时候你出现在我面前，我不需要你，你不要出现烦我。
　　宋秋画来找她，必然是有事，而且是利于她的事情。
　　这十年，足够让郁笑看清，宋秋画是个精致的利己主义者，她只爱自己。
　　某些时候，郁笑是佩服宋秋画的。
　　这样的人，认得清自己想要什么，一直在努力，且从不会受到伤害。
　　郁笑慢慢行驶电瓶车过去，穿越这条街道时，谢竹漪偏头看了过来，郁笑的眼睛对上谢竹漪的视线，她笑了下。
　　谢竹漪也笑了下。
　　下一秒，宋秋画转头，顺着谢竹漪的视线望过来。
　　她捋了捋额前细碎的刘海，朝谢竹漪笑得很甜美：“你就是郁笑那个朋友啊，叫漪漪是吧？”
　　谢竹漪表情没变，只是把头又偏了过来，她垂眸：“你是？”
　　“宋秋画，郁笑的高中同学。”宋秋画指着郁笑，“也算是朋友。”
　　郁笑已经把车停在她们身后，她从小电瓶上下来，先是看谢竹漪一眼，把那个白色饭包递过去，这才看宋秋画：“有事？”
　　“没什么事，就是听林韵说你网友来南城了，想请你们吃个饭。”宋秋画面上笑容不变，“行吗？包厢我都订好了，地址我发你微信。”
　　她说完这话，把手机拿出来，纤细白皙的手指在屏幕上点了几下后，她朝郁笑摇了下手里的手机。
　　谢竹漪挑了挑眉，没说话。
　　郁笑皱眉，她看谢竹漪：“去吗？”
　　“我随你。”谢竹漪眼神温柔。
　　郁笑又看宋秋画。
　　宋秋画已是走了过来，她突然拉住郁笑细白的手腕，轻轻晃动着，像以往那样撒娇：“笑笑，陪我去嘛？你们只要负责吃东西就行了，像以往那样。”
　　郁笑望着宋秋画黑亮的眼睛，那里面一片坦然，看起来天真无辜，也是极致的残忍。
　　如果是以前，她一定会很难过，也会毫不犹豫答应下来。
　　可现在，郁笑只觉得厌倦。
　　她把手腕抽了出来，缓缓摇头。
　　“郁笑，”宋秋画收敛起脸上的笑容，“就这一次，以后我们井水不犯河水，谁也不耽搁谁。”
　　郁笑想笑，却笑不出来。
　　“要是我不去呢？”她反问。
　　宋秋画瞥了一眼旁边未发一言的谢竹漪，她这才慢条斯理道：“你是了解我的，人不犯我我不犯人，人若犯我十倍还之，我什么都不怕，你不一样，如果你追过我的事情闹到你单位，闹到你爸妈面前，他们能接受吗？”
　　她话是对着郁笑说的，眼睛却是一直盯着谢竹漪。
　　郁笑的软肋除了她和父母，现在多了个谢竹漪，被宋秋画抓得死死的。
　　谢竹漪眼神冰冷，她上前一步，替郁笑做了决定：“我们不去。”
　　“我们去。”郁笑拉住谢竹漪腰间那块柔软的布料，待谢竹漪低头时，郁笑轻轻笑了下说，“吃个饭罢了。”
　　“郁笑。”谢竹漪满脸不赞同。
　　郁笑朝她摇摇头。
　　然后，她看宋秋画：“你等会，我们进去放下东西，我换个车。”
　　宋秋画点头。
　　郁笑推着电瓶车往小区里而去，谢竹漪瞥宋秋画一眼，才快步追了过去。
　　郁笑和谢竹漪先是回了家，两人换了一套衣服，都是长裙子，郁笑的是蓝裙子，谢竹漪穿的红色长裙，两人这才拿着钥匙出门。
　　这段时间，郁笑和谢竹漪说晚上吃饭的事情，她说她有经验，一般这个时候，除了她们，还会有个男人，那是宋秋画将要交往的男朋友，带她们过去，无非是宋秋画想在未来男友面前刷好感。
　　谢竹漪听完，问：“你以前不难过吗？”
　　郁笑已经上了车，她看着谢竹漪在副驾驶座坐好，这才开口：“前面几次挺难受的，后来次数多了就麻木了，之后死心了就没感觉了。”
　　“比如现在，一点都不难过。”郁笑指着自己的心口，“她是真的什么都干得出来，我不能用我和你还有我爸妈去赌。”
　　郁笑想到爸妈心窝处酸酸涨涨的：“他们可以接受我不结婚不要小孩，可他们接受不了我喜欢女人，如果他们知道我是因为是同性恋才不结婚，他们肯定会逼着我结婚，要是宋秋画去他们的单位闹，以后我们一家都是单位同事们的饭后谈资。”
　　比起同性恋，社会更愿意接受单身，至少在郁笑身边是这样。
　　她爸妈觉得单身，不结婚很正常，他们认识的人里就有五六十岁也不结婚的，尤其是现在的年轻人单身太常见，他爸妈就和她说过，年轻人单身的很多，但他们眼里没有同性恋的概念。
　　可能是低调，也可能是知道身边的人接受不了，大家都隐藏得很好，游走在边缘处，很少会对外说自己的性取向。
　　“我可以不在乎别人的看法，但我爸妈不行，他们很要面子。”郁笑低头，“还有你，我不能害了你。”
　　谢竹漪静静地看着郁笑精致的侧颜，她想抱抱她。
　　她最终还是没有伸出手。
　　在小区门口，宋秋画上了车。
　　郁笑开车往宋秋画订好的饭店而去，是下班高峰期，有点堵车，堵了差不多半个小时，再加上本来的距离，花了一个多小时才到饭店。
　　郁笑让谢竹漪和宋秋画先下车，她花了十几分钟才找好停车的地方，停好车后，她走路过去，还没到饭店门口，就看到站在大理石柱旁的谢竹漪和宋秋画，以及宋秋画身边的男人。
　　郁笑打量那个男人几眼，默默收回视线。
　　宋秋画欢快的声音响起：“我朋友来了。”
　　男人微笑：“你朋友也是美女。”
　　“那是，美女的朋友肯定是美女。”宋秋画俏皮一笑，“咱们快进去吧。”
　　男人点点头，朝郁笑笑了下，郁笑也笑了下。
　　男人看谢竹漪，谢竹漪面无表情。
　　男人有点尴尬，宋秋画笑着解释：“她不爱说话，有点社恐。”
　　她和男人并排着走在前面，郁笑跟谢竹漪并排走在后面，看前方一黑一白的背影。
　　宋秋画今晚穿的白色长裙子，到小腿肚那里，头发黑亮，用一根黑色的丝带绑了起来，她没化妆，一张甜美素净的脸庞，看男人的眼神里是羞怯的柔意，说话声也是轻言细语的。
　　离得太近，宋秋画和男人说了什么，郁笑和谢竹漪都听到了。
　　但这和她们没有关系。
　　她们只要负责吃菜，安安静静的，当个隐形人就行了。
　　饭吃到一半，宋秋画提议让郁笑和谢竹漪加男人的微信，郁笑和谢竹漪很配合，都拿出手机扫码，添加男人的微信。
　　男人看了看微信：“你们两个喝酒吗？”
　　宋秋画乖巧道：“不喝，她们都很乖的，只喝牛奶和果汁。”
　　郁笑点了下头，继续埋头吃饭。
　　一顿饭，吃到快十点。
　　终于散了，郁笑和谢竹漪回家，男人送宋秋画回家。
　　回家的座位换了，谢竹漪开车，郁笑坐副驾驶座上，谢竹漪开车技术比郁笑好，她偶尔会和郁笑说话，没提今晚的事情，说她白天在家里干了什么。
　　郁笑安静听着，直到手机响了一声，微信收到宋秋画发过来的消息。
　　宋秋画：【账单，转一半给我。】
　　郁笑没忍住笑出声，旁边的谢竹漪好奇：“笑什么？”
　　“今晚的饭钱，习惯了，每次都这样。”郁笑把这个数字除以二，转了一半钱给宋秋画。
　　她和谢竹漪说：“今晚的饭不是宋秋画请的，你别念着她的好。”
　　谢竹漪不可置信道：“她问你要钱了？”
　　“已经给她了。”郁笑想起宋秋画抢着付款时和那个男人说的话。
　　宋秋画说：“我们三个人，哪有让你请客的道理，我请。”
　　独立女性，不占男人一丝便宜，付款后她又补充：“下次你请我。”
　　表表明还有下次约会，也表达出她对男人的好感。
　　宋秋画那边收了钱，她给郁笑发了消息：【我和他聊了几天，感觉人品不错，要是他微信找你和你朋友聊天，你马上告诉我。】
　　郁笑：【好。】
　　宋秋画：【我要是能够遇到个好男人顺利结婚，我们就互相删了微信。】
　　郁笑：【好。】
　　宋秋画：【谢了。】
　　郁笑没给宋秋画发消息了，宋秋画也没发过来，车子缓缓随着车流行驶，郁笑的手机屏幕在她掌心明明灭灭好几次，又是一个十字路口，郁笑又把手机屏幕摁亮。
　　她点开今晚添加的这个男人，看了看他的朋友圈，和篮球有关居多，其他的就是鞋子和车子，少部分的房子，房子是他家里，看着是别墅，郁笑想起今晚男人开的车，她搜了下，三百万。
　　郁笑重重吐出一口气来：“她以前和我说过在女人身上得到情绪价值，在男人身上得到金钱，别妄想在男人这里要情情爱爱，他是个正常的有钱人就行了。”
　　谢竹漪一时不知道怎么接话，她嗯了一声。
　　车子应该进了小区，停在地下停车场。
　　郁笑解开安全带，她推开车门下车，一只脚才跨出去，她听到后面谢竹漪的声音。
　　“我以前见过宋秋画，她今晚主动和我聊天时，我就认出她来了。”
　　郁笑惊讶，她回头，保持着刚才的姿势：“什么时候？”
　　谢竹漪解开安全带下车，她语气平缓：“我去过两次云城，一次是你大一国庆时，一次是你实习时候。”
　　她第一次去云城，是她和郁笑聊天，她问郁笑为什么报考云城的大学，而不是来蓉城读大学，郁笑三年高中，她们每天都聊天，她和郁笑说希望她能来蓉城读大学，她们见面，郁笑说过好。
　　高考成绩出来后，郁笑和她说她不来蓉城了，她要去云城读大学。
　　她问为什么？郁笑和她坦白了一切，说她是同性恋，说她有喜欢的女孩子，她喜欢的女孩子报了云城的大学，希望她也去云城读大学。
　　郁笑还说，如果她不去云城，也是留在南城读大学。
　　蓉城太远了，她不想离开家里太远。
　　那是谢竹漪第一次听到宋秋画这个名字，郁笑说这个女孩子多好，名字好听，秋天的一幅画卷，说她人漂亮又温柔，讲话好听，很会哄人，又说宋秋画心情不好也会骂她，但骂了她，她就会哭着道歉，会哄她。
　　十八岁的郁笑吃这一套，从十六岁到二十五岁，不管宋秋画做得再过分，只要她一软，再一哭说几句好话，郁笑就会心软。
　　谢竹漪那晚和郁笑聊到凌晨五点，郁笑一直在说宋秋画。
　　她以为郁笑的思想里是没同性恋存在的，却没想到已经有个女孩教了她，还掰弯了她。
　　她想看看她喜欢的女孩喜欢的女孩是哪样的人？
　　她去了云城。
　　远远见了郁笑一面，也看到了宋秋画。
　　对大一国庆的记忆，郁笑已经很模糊，就记得和宿舍几个女孩去附近城市漂流了，在那里玩了两天。
　　“你第一次来云城是？”郁笑叹口气，“怎么没告诉我？”
　　“这次不重要。”谢竹漪已经从车头走到副驾驶这边，郁笑还在车里，她隔着透明车窗盯着郁笑的眼睛，“我第二次来云城才重要。”
　　她眸光炙热，在地下停车场昏昏暗暗的光线中，郁笑也能看到那双浅茶色眸子里温柔的光。
　　她想起那件事，想起了那晚她给谢竹漪打的那个电话，那是她这二十五年最绝望最无助的时候，她第一个想起的不是父母，而是谢竹漪，她第一个打电话的是谢竹漪。
　　“那晚你就来云城了吗？”郁笑眼里有了泪花。
　　“是，我来了。”谢竹漪毫不避讳郁笑的眼神，“我到了云城后，才知道你和你爸妈回南城了。”
　　作者有话说：


第011章
　　郁笑愣了几秒，尘封的记忆就这样被一只无形的手掀开，她发现自己竟然还有点委屈：“你那时为什么不和我说？”
　　谢竹漪的目光依旧落在郁笑的眼睛上：“不想增加你的烦恼。”
　　“后来你也没告诉我。”郁笑咬了下嘴唇，“好几年了，你都没说。”
　　“是，我没说，今晚突然就想说了。”谢竹漪伸手，“下来了，车里闷。”
　　郁笑看着这只雪白清透的手，根根手指在昏暗的灯光下泛着莹润的光泽，纤细柔软。
　　她又愣了下，才伸手握住谢竹漪的手指，谢竹漪用另一只手把车门推过去点，再一个用力把郁笑拉下车，然后，她把车门关好。
　　双脚全部落地，郁笑就把手从谢竹漪手里抽了出来。
　　她低着头：“那今晚怎么就想告诉我了？”
　　谢竹漪盯着她的发顶看了会，认真开口：“可能今晚见到宋秋画，我没像以前那么理智，也有可能是，”她顿了顿，“郁笑，我想告诉你，我比你想象中还要在乎你。”
　　郁笑抬头，就看到谢竹漪正好歪头往右边看，郁笑看到谢竹漪精致的侧颜，线条弧度很完美，却没表情，她张了张嘴，还是什么都没说。
　　甚至，她起了心思，绕到谢竹漪面前，看看她眸中情绪。
　　但她只是想想。
　　她静静地站了一会儿，才吐出一口气来：“我也很在乎你，不管你信不信，就算在我喜欢宋秋画的那些年，你比她更加重要，你是我第一个心疼的人。”
　　谢竹漪低声：“我信。”
　　两人没再说话，而是这样站了几分钟，谢竹漪表情已经恢复正常，她朝郁笑笑了下：“走吧，回家了。”
　　两人去电梯口，直接坐着电梯上楼，路上没说话。
　　到家，郁笑开了玄关的灯，看到摆放在玄关柜的花瓶，是一个玻璃瓶，瓶身大，中间小，瓶口是中间最小部分的两倍大，但比起瓶身来说，瓶口也算小，玻璃瓶很有层次感，要不是曾经见过，郁笑都要以为这是个琉璃瓶。
　　瓶中插了六朵向日葵，郁笑拨弄着花朵和花叶，是真花，能够闻到淡淡的花香味。
　　下一秒，她看到角落里的固体香薰。
　　之前和谢竹漪回家时，郁笑记着要换衣服，宋秋画在小区门口，她又在和谢竹漪聊天，没仔细看家里的布局，就记得变化很大，现在才有时间和心思细细观赏品味，才发现家里变化很大。
　　“是椰子香味。”郁笑凑过去，闭上眼睛闻了下，“是你给我买的。”
　　“是。”谢竹漪没忍住笑出声，“小懒鬼，都过期了。”
　　郁笑也笑了下：“好好闻，花也很漂亮。”
　　她说着把两人的拖鞋拿了出来，换了鞋子后随手关门，看到挂在上门板中间的奶白色小牌牌，上面是黑色字迹，娟秀又工整，是谢竹漪的字迹，那上面写了一句话：每天开心，每天平安。
　　郁笑不好意思捂着嘴巴笑，谢竹漪看过来，就看到郁笑在自己额头敲了敲，然后傻乎乎笑。
　　谢竹漪说：“我去给你倒杯水，多喝水。”
　　郁笑点头：“好的。”
　　她看着谢竹漪去厨房，她都不开灯，郁笑把客厅和餐厅的灯打开，又把厨房的灯打开，看到客厅挨着阳台那里干干净净的，没有一大堆杂乱未拆开的快递，有的是一个布置得很漂亮的置物架，是樱桃色，上面摆满了多肉。
　　郁笑嘿嘿笑了两声，拿出手机拍了张照片，又看了看家里的布置。
　　“田螺姑娘。”她朝厨房里喊了一句。
　　谢竹漪端着两个水杯出来了，是热花茶，郁笑瞥了一眼，看到有玫瑰花苞，枸杞，红枣等。
　　她接了一杯过来：“我今晚不会睡不着吧？”
　　“不会，只会睡得更香。”谢竹漪轻轻抿了一口花茶，“好香。”
　　郁笑也在闻香味，是玫瑰香。
　　她想到什么，把客厅走了一圈，拍了几十张照片，推开卧室的门。
　　一眼就看到飘窗摆满了各种各样的玩偶，以往那里特别空旷，郁笑有点恐高，不坐那里，也从不会放东西，旁边也有个三层木架上也是玩偶，还有一些好看的小玩意，摆放得整整齐齐的，最中间是个瓷白花瓶，插了郁笑那天给谢竹漪买的鲜花。
　　“好看。”郁笑拿着手机拍了几张照片。
　　谢竹漪笑出声：“布置我的房间你挺厉害的啊，怎么自己的房间就懒了呢？”
　　“想给你留下个好印象。”郁笑点开照片看，“你房间大部分是我妈弄的，她一直在数落我。”
　　谢竹漪在郁笑头顶轻轻敲了下：“懒死你算了，那么多快递，要么不拆，要么拆了也不拿出来，你知道我今天下楼扔了多少次垃圾吗？”
　　郁笑吐吐舌头，不说话。
　　谢竹漪无奈摇摇头：“算了，习惯了。”
　　郁笑是真的懒，不管什么事情，她都会说一句懒得。
　　就连吃饭也是，她不会做饭最大的原因就是懒，懒到她家人亲戚都知道她懒，好处就是逢年过节，家庭聚餐时，从没人会叫她干活，大家默认她连吃都懒了，更别说还会做饭炒菜。
　　其实是会的，看了那么多次，炒菜步骤都记在脑海中，只是没机会实践。
　　郁笑看谢竹漪一眼，就看到谢竹漪在看那个自动喷香机，她看了一会儿说：“真的七点关，早上八点开始喷，正好可以叫你起床。”
　　她又四处看了看：“我先回房了，你早点睡觉，晚安。”
　　郁笑送她到门口，看着谢竹漪进了隔壁卧室，关了门，她才把门关好，先是跑到窗户边，摸了摸那堆玩偶。
　　那都是谢竹漪寄给她的，她去旅游时或者出去玩，见到玩偶好看，就会买了寄给郁笑，只因郁笑和她聊天说过自己喜欢玩偶。
　　郁笑也不知道自己喜不喜欢，可能喜新厌旧，有了就不喜欢了。
　　但那时候谢竹漪特别消沉颓丧，和郁笑说生活没有乐趣，活着没意思。
　　郁笑为了让谢竹漪发现生活处处是小美好，撒了一个大谎，说自己多么勤快，多么热爱生活，比如今天水果店的芒果看起来很好吃，她和妈妈买了两个回来，是她削的皮，切成小块，放在果盘里，还插了粉色有少女心的果签。
　　其实都是妈妈干的，但郁笑骗谢竹漪说是她干的，说她好开心，好有成就感，还拍照片给谢竹漪看。
　　又比如妈妈买了鲜花，她说是她买的，花好漂亮好香，她好开心。
　　爸爸做的饭菜，她说是她做的，爸爸妈妈夸她厨艺好，他们吃光光了，她好开心。
　　走到路上看到片叶子不错，以往郁笑都是直接忽视的，她会停下来，拍个照片发给谢竹漪看，更离谱的是把叶子捡回家，这是她最勤快的一次，她用剪刀修剪了落叶，还拿水彩画了画。
　　每次这时候，郁笑就会问谢竹漪：生活里是不是处处都有小美好？活着这么好，怎么会没意思呢？
　　渐渐的，次数多了，谢竹漪会很惭愧。
　　她也会发现生活里的美好了。
　　郁笑则告诉她，其实那些东西很多不是她弄的，是她为了骗谢竹漪故意说的假话。
　　谢竹漪反应很平静，还是说谢谢郁笑。
　　两人更加熟悉了，郁笑开始说自己懒惰的光辉事迹，谢竹漪一边听一边吐槽，偶尔也会感叹一句：“没事，我勤快。”
　　“懒死你算了。”郁笑想起往事，又想敲自己了，但她没敲了，而是去洗手，不经意间往浴室瞥过去，看到那个泡脚盆。
　　她扑哧笑出声，安静的房间里，她笑声有点大。
　　当初为了让谢竹漪泡脚对身体好，她特意给自己买的，让谢竹漪和她一起泡脚，当然了，她也坚持泡了几天的，拍了几百张照片，几天后就不想泡了，嫌麻烦，可又想让谢竹漪泡脚，就每天给谢竹漪发张照片，说自己在泡脚。
　　郁笑想，可能这也是她不想和谢竹漪见面的原因之一。
　　她真没谢竹漪想的那么好。
　　只是，谢竹漪已经不在乎了。
　　朋友就是，明知道你的性格，了解你所有小缺点，依旧喜欢你，包容你。
　　这个晚上，郁笑还是老老实实泡了脚，洗了澡和头发，泡脚时拍了个几秒钟的视频发送给谢竹漪，谢竹漪过了几分钟才回复郁笑：【刚在接电话。】
　　郁笑随手打字：【谁的呀？】
　　漪漪：【一个师姐的，说明天请我吃饭，晚上应该要和他们聚聚，到时我来接你。】
　　郁笑：【还带我去？不太好吧？】
　　漪漪：【已经说好了，你要是不想去可以不去，都行。】
　　郁笑想了想，她不想去，那是谢竹漪的师兄师姐，不然也是她一个大学毕业的学长学姐，可能也有学妹学弟什么的，就算有些人谢竹漪不认识，但属于一个圈子，他们有共同话题，她就只认识谢竹漪。
　　还是不去了。
　　郁笑：【我不去了，等你们散了给我打电话，我来接你。】
　　漪漪：【好。】
　　郁笑又和谢竹漪聊了一会儿，说了晚安后，她把泡脚水倒了，打算刷会微博，看看今天的热搜，微信上收到林韵的消息。
　　林韵：【看朋友圈。】
　　郁笑：【怎么了？】
　　她好奇点开，看到宋秋画不久前发的文案，还配了一张照片。
　　宋秋画：【余生都是你。】
　　郁笑点开那张照片，拍照的人和照片里的人相距远，放大照片也看不清照片人的脸，但可以看出来是宋秋画和今晚那个男人。
　　林韵：【真佩服她，又谈了一个男朋友，我咋就找不到男朋友。】
　　郁笑：【你又不找。】
　　林韵：【秋画她要是个捞女，现在不说捞到上亿，几千万已经有了吧。】
　　郁笑：【可能吧。】
　　然后林韵说郁笑去了，说白长得这么清纯漂亮了，白瞎了这张脸，连个男朋友都没谈过，男人和她说话，就像个木头一样，她都为郁笑着急。
　　郁笑哭笑不得：【我单身我快乐。】
　　林韵又开始说谢竹漪，劈里啪啦一大堆，说得郁笑犯困，郁笑重新点开微博，看了下新闻，又看自己的微博，她微博用了十来年，加起来发了一千多条，她发微博频率挺高的。
　　郁笑点开微博，发了一句话，配了几张照片。
　　是今晚她拍的照片，谢竹漪送的那些玩偶。
　　她粉丝数有三千多，微博刚刚发送出去，就有关注她的陌生人评论了：男朋友送的？这么多，拜金女，你送了他什么？
　　郁笑的微博现实里没有人知道，朋友和同学们她都是回答不用微博，但谢竹漪是知道的，谢竹漪也有微博，她有时会发一些美食照片和风景照片。
　　郁笑皱了皱眉，在心里骂了一句神经病。
　　下一秒，她看到“小涟漪”回复这人了：【我送的，女朋友送的。】


第12章
　　郁笑本来想和这个陌生人理论几句，说现在拜金女的要求真低，以前说人拜金要求的可是豪宅豪车，现在一堆玩偶就是拜金了？
　　而且这是谢竹漪这十年陆陆续续送给她的，一年送几个玩偶，十年加在一起也挺多了。
　　刚打好字，她就看到谢竹漪那条回复。
　　郁笑眨了眨眼睛，把自己打好的一行字删掉。
　　算了，不回了，都不认识，免得大半夜吵起来，把她气得睡不着。
　　那个陌生人回复“小涟漪”了：【牛逼。】
　　“小涟漪”没再理他，而是转发了郁笑这条微博。
　　郁笑在下面点了个赞。
　　微信上，谢竹漪的消息过来了：【这种人别惯着。】
　　郁笑想，她怎么不解释下女朋友是什么意思呢？又觉得自己太过敏感，在直女那里，女朋友就是女性朋友，她们有很多女朋友。
　　郁笑：【不想理他，你怎么还不睡？】
　　漪漪：【就睡了。】
　　郁笑：【我也睡了，晚安。】
　　漪漪：【晚安，明早叫你起床。】
　　郁笑发了个表情包过去，调好八点五分的闹钟，把手机塞进枕头下面，这才关了卧室里的灯，她躺下，几分钟过去了没睡着，郁笑有点郁闷，黑暗中揉了揉自己乱糟糟的头发，翻了个身继续睡。
　　还是没有睡着，她不知道自己怎么了？
　　明明什么都没想，就是睡不着。
　　然后，她开始想事了，先是想了她今晚发的微博，再想起谢竹漪在底下发的评论，郁笑扑哧笑出声，她有点紧张捂住嘴，察觉卧室里就她一个人，谢竹漪在隔壁，房间隔音很好，谢竹漪又听不到，她怕什么。
　　不过大半夜一个人笑得这么开心，怎么想都渗人。
　　郁笑不记得自己是几点睡着的，就记得自己做梦了，梦里有谢竹漪，这十年，她梦到过谢竹漪很多次，但梦里的谢竹漪都没脸，这次的谢竹漪有脸了。
　　她和郁笑是一个学校的，还是同级生，梦里的谢竹漪好冷漠，她走在郁笑前面，上楼梯时走得很快，郁笑才走到一楼，谢竹漪就走到三楼了。
　　郁笑叫她的名字，特别大声，谢竹漪没有回头，她好似没有听到。
　　郁笑难过极了。
　　她醒了。
　　看了下时间，快到八点。
　　郁笑想起做的那个梦，她做的梦只要醒来记得，必然会和谢竹漪说，过个几天，她忘了自己做过的梦了，谢竹漪都给她记着，她问郁笑还记得吗？
　　郁笑一脸茫然问：“是我做的梦吗？记不得了。”
　　郁笑打了一堆字发送给谢竹漪，说了梦中的事情，她还有小情绪了：【我怎么叫你，你都不理我。】
　　郁笑：【我嗓子都叫哑了，还以为你要和我绝交了。】
　　谢竹漪也醒了，她看完郁笑说的梦，像以前那样给郁笑解梦，想告诉郁笑，梦都是假的。
　　这一次，谢竹漪没给郁笑解梦，她看着那些关于梦境的解释，若有所思点了下头，才不紧不慢打了几条消息安慰郁笑。
　　郁笑抱怨完，基本把这个梦给忘了。
　　卧室里的自动喷香机准时在八点开始喷香，那一刹那，郁笑闻到一股好闻的花香味，她拍了一张照片发送给谢竹漪。
　　【什么味道的？】
　　漪漪：【玫瑰。】
　　郁笑：【和你那晚喷的香水有点像。】
　　漪漪：【是，给你几瓶小香水。】
　　郁笑：【不要，我买了都懒得用，先去洗漱了，今早去外面吃吧。】
　　漪漪：【好。】
　　这个早上，郁笑和谢竹漪在外面吃的早餐，出门前，郁笑带了谢竹漪给她准备的饭包，饭盒里装了蓝莓和草莓，今天的零食是杏仁和一块抹茶味的毛巾卷，郁笑在路上拍了个照片发朋友圈。
　　连续三天带水果和零食上班，这让她的朋友和同事都特别奇怪，点了赞后纷纷在下面评论，问她是不是有情况了？男朋友准备的？
　　郁笑边回复评论边笑，男人有这么贴心吗？
　　这个上午，郁笑除了上班就是摸鱼时间和谢竹漪聊天，十点钟时，谢竹漪告诉她，她要出门了，估计很少有时间看手机，郁笑有急事可以给她打电话。
　　谢竹漪要和朋友聚会，他们应该很长时间没见了，郁笑不会不懂事去打扰，不停回复：【好的，少喝点酒，我来接你，要走了给我打电话。】
　　谢竹漪和郁笑聊了几句，到十一点，她没消息发过来了。
　　中午，郁笑依旧拍了午饭照片发给谢竹漪。
　　谢竹漪在一点时给郁笑发了几张照片，她又忙去了，持续到郁笑下班，她都没消息过来。
　　郁笑整个下午郁郁寡欢，做什么都提不起劲，好不容易熬到下班，边跟着同事离开边给她妈妈发消息，说她回家吃晚饭。
　　妈妈：【漪漪呢？】
　　郁笑：【和朋友见面去了。】
　　妈妈：【难怪。】
　　郁笑：【嘿嘿，晚点我过去接她。】
　　妈妈没说谢竹漪了，和郁笑扯别的，聊着聊着到小区里的一个阿姨，妈妈骂了那个阿姨几句，又开始说郁笑，什么心理有问题要和妈妈说，该看心理医生就要去看，该吃药就要吃药。
　　郁笑一阵无语，截图她和妈妈的聊天发给谢竹漪看。
　　在八点时，谢竹漪回了郁笑：【阿姨说的很有道理，不像我妈，她会说你有吃有穿，我又没把你饿死，你还抑郁，你们年轻人就知道装病来逃避。】
　　郁笑：【我觉得我心理真的很健康，但她和我爸总是害怕。】
　　谢竹漪：【你好好和阿姨沟通，等下说。】
　　郁笑吃饱喝足，人昏昏欲睡，窝在沙发里玩手机，爸爸去小区里凉亭找人下象棋去了，妈妈在刷视频看直播，偶尔会和郁笑提几句，说这个东西这么便宜，是不是假的？
　　郁笑回：“便宜没好货。”
　　妈妈想了下：“也是，我昨晚去逛街给你和漪漪买了裙子，你快试试。”
　　郁笑不想动：“妈，我懒。”
　　“懒死你算了。”妈妈撇撇嘴，“也不知道像谁？真怀疑当年医院抱错了。”
　　她又看直播去了，郁笑戴着耳机在听歌，直到外面传来乱糟糟的声音，是人说话声，女人尖锐的谩骂声在这样燥热的夜晚分外刺耳，郁笑把耳机取下来，她看一眼妈妈。
　　妈妈已经关了直播，跑到阳台那里往外面看：“造孽啊。”
　　她大叫了一声，朝郁笑道：“打个119，我过去看看。”
　　不需要郁笑打，小区里已经有人打了，郁笑拿着手机下楼，到楼下一看，才发现小区里的人出来了很多，她家是六栋，九栋顶楼有个年轻女人穿着一身睡衣，披头散发坐在那里，高空中，两条细白的小腿晃个不停。
　　楼顶就她一个人，消防车还没到，楼下有人来来往往从家里抱了厚厚的冬被出来，在水泥上铺了一层又一层。
　　女人的妈妈郁笑是认识的，甚至，她家里的事情，她都知道。
　　她被人群挤到那前面，愣愣地看着她妈妈和几个阿姨拉着那个破开大骂的阿姨，在轻声和她说话。
　　有人叫了一声：“消防车过来了，快让开。”
　　郁笑往花坛边挪动，有消防员上了六楼，在和那个女人说话，温柔劝导着她。
　　郁笑仰头看了好几眼，见那个女人靠在一个消防员怀里在哭泣，明明距离这么远，哭声却是那样刺耳凄惨，她又看了看她妈妈，几次嘴唇动动，还是没有开口叫她妈妈。
　　她妈妈和那个阿姨的谈话声断断续续传入郁笑的耳中。
　　“孩子不结婚就不结，你天天骂她干什么？”这话是她妈妈说的。
　　别的阿姨也在说：“就是，就这一个女儿，你都这么大年纪了，还能生二胎三胎啊。”
　　“不结就算了，年轻人啊，管不了，懒得管。”
　　“我家那个都快四十了，不也没结婚。”
　　阿姨情绪激动：“她就算离婚了也比一直不结婚强，让她相亲从不去，说对那些男人没兴趣，今晚骂了她几句，让她不去相亲就去死了算了，她就真去跳楼，还给我说她喜欢女人，想找个女朋友。”
　　“丢不丢脸啊，这不是变态是什么？”阿姨哭个不停，“早知道我当年就生老二了。”
　　有阿姨问：“哪有女孩子找女朋友的道理，骗你的啊。”
　　“她就是这样和我说的，说都怪我，她才和她女朋友分手。”
　　……
　　妈妈的声音这时响起：“别把孩子给逼成抑郁症了，明天带孩子去看看医生，不结婚就不结婚，我家笑笑不也没男朋友，她喜欢女人你就让她改正过来就行了，你看看你要骂她，真把孩子逼死了，受罪的还不是你。”
　　见那个女人下来了，郁笑从这里离开。
　　九点多，外面才恢复正常，妈妈也回来了。
　　郁笑倒了一杯水给她，妈妈一口气喝完，才和郁笑说：“菲菲那孩子说什么同性恋，还说她妈妈拆散她和她女朋友，听不懂她在说什么，让带去看医生也不肯去，唉。”
　　郁笑垂着头，食指摩挲着手机屏幕，她轻轻嗯了一声。
　　郁妈妈当女儿被今晚的事情吓到了，在她的思想里没有同性恋的存在，要是有，那一定是生病了，看医生吃点药就好了。
　　对女儿不结婚，她看得开，是觉得现在的年轻男人不行，再好也配不上自己的女儿，女儿肯定会受委屈，还不如不结婚呢。
　　郁妈妈从没想过女儿是同性恋的可能，甚至，菲菲是自己是同性恋，郁妈妈和菲菲的父母，包括小区里那么多父母一样，他们要么觉得孩子在开玩笑乱说话，要么就是生病了，可以改的，改过来就好了。
　　郁笑看着妈妈的侧脸，还是什么都没说。
　　在妈妈去厨房时，郁笑开始给谢竹漪发消息，她不知是不是今晚的事情影响到她了，或者是她害怕将来也变得和菲菲一样，总之，郁笑鼻子酸酸的，眼睛也涩得难受，才打了几个字，眼泪“啪嗒啪嗒”掉个不停。
　　她把打好的字又删掉，还是什么都没发送给谢竹漪，一个人躺在沙发上，拿了个抱枕蒙住脑袋，哭了很久。
　　谢竹漪的电话打过来，郁笑都没心思接，是妈妈接的。
　　妈妈说：“睡着了，我叫她。”
　　她把郁笑脸上的抱枕拿开，就看到两只手捂住脸，一个翻身坐好。
　　妈妈：“漪漪的电话。”
　　她没发现女儿的不对劲，只当灯光太过刺眼，等女儿接了手机过去，郁妈妈就去厨房忙去了。
　　郁笑吸了吸鼻子，尽量让自己情绪看起来正常点，她掐断了这个通话，给谢竹漪发消息，问她在哪里？
　　谢竹漪发了地址过来。
　　郁笑：【我马上过来。】
　　她扯了张纸巾擦了擦眼泪，这才拿着手机和车钥匙下楼，到了楼下给妈妈发了条消息，说她周五带谢竹漪回家吃晚饭。
　　四十分钟后，郁笑看到谢竹漪，她穿着修身牛仔长裤，贴身白色小背心，露出一截雪白柔软的细腰，长发吹散在腰间，被夜风吹得很乱，郁笑响了一下喇叭。
　　谢竹漪拉开车门，钻了进来：“今晚喝了几杯酒，一杯白的一杯红的，剩下的是……”
　　她戛然而止，盯着郁笑半边白皙侧脸：“哭了？”
　　郁笑垂下头：“没有。”
　　谢竹漪在副驾驶座坐好，她把车门关上，没系安全带，而是靠了过来：“我看看。”
　　郁笑摇了摇头：“没事。”这两个字隐隐带了哭腔，“就是难过。”
　　谢竹漪扣住郁笑的下巴，把她的脸掰了过来，她看到郁笑眼睛里雾蒙蒙的水珠，谢竹漪拿了一张纸巾给她擦眼泪：“发生什么事情了？怎么不和我说？”
　　郁笑眨巴下眼睛，眼泪掉个不停：“我爸妈那个小区有个姐姐也是同性恋，今晚她差点跳楼，我就想以后我爸妈知道我也是同性恋，他们怎么接受得了。”
　　谢竹漪摸摸郁笑的脑袋：“性取向这事情没有对错，思想不同，他们接受不了，那就一直不告诉他们。”
　　郁笑吸了吸鼻子：“可我以后要是谈恋爱了怎么办？”
　　她虽然决定好不谈恋爱，但对恋爱依旧抱有幻想，也憧憬过将来遇到一个她很喜欢也很喜欢她的女孩子。
　　谢竹漪愣了下：“不是说我们都不谈吗？”
　　郁笑说：“那万一呢？遇到这个人怎么办？”
　　谢竹漪思考一瞬：“那就谈，永远不让他们知道。”
　　她问郁笑今晚的事情，郁笑把今晚的事情全部说了一遍，又说了她妈妈说的那些话，谢竹漪静静地听完，她给郁笑把眼泪擦干净，见郁笑情绪慢慢恢复正常。
　　她退了回去：“你喜欢哪种女孩子？”
　　郁笑微微怔住，这个问题问到她了。
　　她想过，又好像没想过，她不愿意用条条框框来束缚这个还没出现她未来却可能会喜欢的人。
　　“我不知道。”郁笑认真想了想，“可能真遇到这样的人，我也不敢主动吧。”
　　“郁笑，”谢竹漪轻轻叹口气，“如果将来你真想谈恋爱，考虑下我吧。”
　　郁笑因谢竹漪这句话，震惊地张大了嘴，就着车内的灯光，她看到谢竹漪眼里呆呆傻傻的自己，郁笑愣了好几秒：“你是直女啊，我不想失去你。”
　　谢竹漪捏捏她的脸：“开玩笑的，就是觉得你要是谈恋爱了，我会很嫉妒。”
　　她低低地笑，想起以前郁笑和她说宋秋画时，她就特别嫉妒，又不能表现出来，更怕郁笑知道。
　　郁笑舔了舔嘴唇：“我不想以后谈恋爱的事情了。”
　　“可能我也不是那么直。”谢竹漪浅茶色的眸子里是淡淡的笑意，“那句话是真的，要谈就和我谈吧，你能弯，我也能弯。”
　　作者有话说：


第013章
　　郁笑愣愣地看着谢竹漪的眼睛，她大脑一片空白，几秒后，她开始思考谢竹漪今晚说的话，哪些是真话，哪些是假话，就看到谢竹漪眨巴下左眼，又眨巴下右眼。
　　“逗你的。”她扑哧笑了，“还不开心吗？”
　　郁笑缓慢摇了下头：“没，看到你情绪已经正常了。”
　　“那就好。”谢竹漪笑着捏郁笑的脸颊，“真到了那个时候再说，总有办法的。”
　　这是郁笑以前经常安慰谢竹漪的话，郁笑轻轻“嗯”了声：“把安全带系好，我开车了。”
　　谢竹漪今晚喝了不少的酒，人有点微醉，她醉了酒不会吵闹，人很乖，犯困，想睡觉。
　　她还是强撑一路，一直找话和郁笑说，到家后，两人说了几句话，谢竹漪抵不住困意，回卧室去了。
　　郁笑呆在她卧室玩手机，等谢竹漪洗了澡躺在床上睡了过去，她才轻手轻脚出来，把门拉上。
　　她回了自己的卧室，洗漱好躺在床上玩手机。
　　刷了半个小时的视频，觉得有意思的谢竹漪也会喜欢看，她就分享给谢竹漪。
　　郁笑抱着手机睡了过去。
　　没睡多久，两个小时不到，她就醒了。
　　摸起枕头下的手机，她点开微信，给谢竹漪发消息：【突然醒了，睡不着。】
　　手机光有点刺眼，她下意识眯起双眼，眼睛渐渐清明，大脑也越来越清醒，这下，睡不着了。
　　她也不想玩手机，而是点开她和谢竹漪的聊天页面，不停往上拉，看她们的聊天记录。
　　这个手机是去年快要过年时买的，聊天记录最开始在她去年买手机那一天，在这之前的聊天记录都在旧手机里。
　　郁笑看到她那天给谢竹漪发的消息，说自己买了新手机，颜色挺好看，手机壳也很漂亮。
　　她每天都会找谢竹漪聊天，谢竹漪每天也会找她聊天，不知道是十年前哪一天开始的，可这样已经持续了十年。
　　久到成为一种刻骨铭心的习惯，一旦谢竹漪回复她的消息晚了，她就会东想西想，一旦她回复谢竹漪的消息晚了，谢竹漪会问她为什么不理她？是不是她做错了什么？
　　她不知道别人有没有这样的朋友。
　　她是有的。
　　这样的朋友她有且只有一个，除了父母，谢竹漪就是她最在乎的人。
　　郁笑很清楚，她对谢竹漪的感情，有友情，有亲情，但没有爱情。
　　她也不愿她和谢竹漪之间产生爱情，在她心里，亲情和友情都比爱情牢固。
　　她没谈过恋爱，但见过太多人被爱情伤得面目全非，要死要活。
　　可她不知道自己今晚怎么了，脑海里总是想起谢竹漪和她说的那些话，明明谢竹漪说了，她是在逗她的。
　　她们认识十年，谢竹漪有多直，她再清楚不过。
　　最后，郁笑把今晚的胡思乱想归根为她太闲了，夜深人静睡不着，不就是爱东想西想，徒增烦恼。
　　她想起了她和谢竹漪刚认识的时候，这十年，郁笑想了无数次，也无数次和谢竹漪说她们的初见。
　　每次，她们都会庆幸，说自己是多么的幸运，才能遇见彼此。
　　每次，她们都会感谢别人说的不现实的网络。
　　*
　　十五岁的郁笑听过最多夸赞她的话是长得乖，在南城乖的意思不是乖巧，而是漂亮，说一个人很乖就是说她很漂亮，这是陌生人和不熟悉的人对郁笑最多的评价。
　　熟悉的人会说郁笑娇气，自我，任性，比如她家亲戚总是这样说她。
　　她爸妈听到这话会笑，亲戚说的次数多了，她爸妈会说：“就一个女儿，惯着吧。”
　　那时的郁笑中考结束没多久，成绩虽还没出来，但郁笑知道自己考的不错。
　　爸妈答应她，可以让她养一只狗。
　　郁笑犯愁了，该养什么狗呢？
　　她在贴吧加了个群，里面的人都养了宠物，最常见的就是猫和狗，少部分人养了兔子，鸭子等等这样的宠物。
　　群里上千人，每天都特别热闹，谢竹漪也在群里，但她们都没在群里说过话。
　　郁笑每天都会看群里的消息和图片，主要是为了看狗，她觉得比熊可爱，像个玩偶，边牧聪明，德牧很帅气，金毛温暖……
　　看来看去，她也没想好要养什么狗。
　　爸妈问了几次，见她没想好，就让她慢慢想。
　　也就是这个时候，她在乡下的大姑爷爷过世了，对这个大姑奶奶和大姑爷爷，郁笑是没感情的，即使他们是她爷爷的亲姐姐和姐夫。
　　印象中，郁笑就见过大姑奶奶和大姑爷爷一次，是她八岁过年时。
　　爸妈带她回乡下给姑奶奶姑爷爷拜年，一起去的还有爷爷其他兄弟姐妹的后代，那天人很多，很多人她爸妈都没认出来，介绍之后认识了，大人让郁笑叫人，她就叫人。
　　光是郁笑这样的小孩子就有十几个，郁笑不认识他们，也不和他们说话。
　　她爸妈要和大人说话，无暇顾及她，郁笑就一个人站在一旁。
　　没多久，大姑奶奶过来给小朋友分苹果，小男孩一人一个，小女孩两人一个，郁笑分到半个苹果。
　　她拿着那半个苹果，愣愣地看着大姑奶奶，大姑奶奶摸摸她的头，她走了。
　　郁笑把苹果给了旁边的小女孩。
　　她有点生气，倒不是喜欢吃苹果，而是不满意为什么小男孩有一个苹果，小女孩就半个苹果，她也只有半个苹果。
　　明明来的时候，她看到爸爸妈妈买了好几箱苹果，别的大人买的水果里也有苹果，苹果是够的，为什么大姑奶奶只给她半个。
　　她还没重男轻女的概念，也没有一样东西要分享一半给别人的概念。
　　她带同学来家里，爸妈从不会让她分一半苹果给同学，而是说给同学一人拿一个。
　　觉得委屈和不开心的她走到爸爸面前，抱着爸爸的腰不说话，爸爸在和大人聊天，见她黏人，大人说她不懂事，郁笑拉着爸爸妈妈说要回家。
　　其实也没逗留太久，十几分钟后，郁笑就和爸爸妈妈离开了。
　　在路上，她和爸妈说了苹果的事情。
　　这件事，她一直记着，后来再去给大姑奶奶一家拜年，她爸爸放了鞭炮放下礼物客气几句就走了，她和妈妈都没进门。
　　现在，大姑爷爷过世了。爷爷说，人都死了，死者为大，还是得奔丧的。
　　于是，爷爷和爸爸带郁笑回乡下奔丧。
　　等郁笑到大姑爷爷家里，已是没有人再难过了，她爸爸和爷爷忙碌，来奔丧的人很多，除了亲戚就是村里人，郁笑听说摆桌都有四十多桌。
　　不过白事流程，郁笑不懂，爸爸和爷爷告诉她，到了吃饭时间找个桌子吃饭就行，别管身边是谁，哪里有地方坐就坐哪里，郁笑牢记爸爸和爷爷和她说的话。
　　大姑爷爷要八天后才出殡，所以从回到乡下那天算起，郁笑和爸爸爷爷需要在那里呆七天。
　　自是没床和沙发睡的，这是给老人和几岁的小孩子睡的，郁笑十五岁了，想睡觉只能打地铺。
　　但她年轻，又是暑假时期，精力旺盛，刚得到人生中第一支手机。
　　她不是很喜欢睡觉，每天只想玩手机，看别人聊天，看小说，看新闻和打游戏。
　　有个晚上吃晚饭时，郁笑和一个十三岁的男孩打了一架，男孩要她的手机，她不肯给，男孩踢了她一脚，郁笑毫不客气踢了回去。
　　男孩没她高，没打过她，拉着他妈妈哭。
　　然后，大人们铺天盖地的指责而来，都是说郁笑自私，她是姐姐，她不知道让着弟弟。
　　她没理那些大人，坐在那里继续玩手机，后来，男孩的妈妈叫了她爷爷过来，郁笑那时候脾气很大，看到她爷爷过来，她爷爷还没说话，她就恶狠狠叫了一句：“爷爷。”
　　最后，她爷爷把他的手机给男孩玩了，男孩看不上那个手机，闹着要郁笑的手机。
　　无果。
　　郁笑的爷爷把儿子叫了过来，郁爸爸听完前因后果，夸郁笑干得好。
　　没几分钟，郁爸爸被人叫走帮忙了，这件事就这样散了。
　　郁笑搬了个小板凳坐在一棵桃树下玩手机，天太热了，她光着脚踩着清凉的泥巴，凉鞋丢在一旁，直到那个男孩跑了过来，捡起她的凉鞋就跑，郁笑追了过去，凉鞋被男孩扔进一块稻田里。
　　郁笑又气又怒，拽着男孩的胳膊，几拳打在他的背上，男孩哇哇大哭，她又踹了他一脚，才去稻田里找鞋子。
　　她花了一番时间才找到鞋子，鞋子脏了，双脚和小腿也脏了，郁笑去附近的河里洗脚洗鞋子。
　　河水凉爽，郁笑坐在青石板上一边泡脚，一边玩手机。
　　她想起刚才的事情，还是生气，迫切想找初中关系好的同学抱怨，但这个时间，同学已经睡觉了，她发过去的消息没有收到回复。
　　郁笑就看小说，太气了，小说也看不进去，只能看宠物群的图片。
　　看了一会儿，她的心情好了很多，但放下手机后，还是气的。
　　从小到大，她何曾受过这种委屈。
　　她再次摸起手机时，郁笑看到一条消息：【有人可以给我打电话陪我聊聊天吗？】
　　这条消息毫不起眼，很快被汹涌而来的消息和图片掩盖过去，要是以往，郁笑也会忽视掉这条消息。
　　但今晚，她太生气了，又没有人回复她。
　　于是，她点开了发这条消息的人的头像，她连这人的头像是什么都没看，也没看网名，而是给这个人发了消息：【你把电话号码发给我，我正好也无聊，我给你打电话。】
　　没几秒钟，郁笑收到这人发过来的电话号码。
　　郁笑拨了这串数字。
　　十五岁的郁笑没有敏锐的洞察力，不知道这是一心求死的谢竹漪对这个世界发出的最后求救信号，想有人可以拉她一把。
　　二十五岁的郁笑也没这样的洞察力，但二十五岁的郁笑比十五岁的郁笑懂事、细心很多了。
　　因谢竹漪，后来再看到类似的消息，郁笑会毫不吝啬自己的善意，即使那头的人是假装的，是恶作剧。
　　十五岁的郁笑打这个电话，纯粹是她无聊，想找人吐槽今晚的男孩有多可恶。
　　那边的人接通后，郁笑就后悔了，怒气消散，负面情绪也没了，人都清醒几分。
　　她想到爸爸妈妈和她说的话，网络上坏人很多，骗子很多，和网友聊天不要暴露自己的真实信息，不能说自己哪里人，不能说自己的名字，也不能给电话号码。
　　郁笑有点害怕，可电话都打了，那边是男是女，多大年龄，她都不知道，唯一知道的是这个电话号码和城市名字。
　　一句话不说，就这样挂断电话，人家没得罪她，这样太不礼貌。
　　郁笑打算和这个人说几句话就挂断电话。
　　她听到哗啦啦的河水声，再低头一看波光粼粼却深沉不见底的河水，阵阵夜风吹来，郁笑害怕自己掉下去，她对那边的陌生人说：“你等我会，我在河边，河水很冷，我跑远点，我怕我掉下去。”
　　她往河岸跑，跑到排水渠旁停了下来，郁笑听到那边传来一道很好听的女声。
　　“好。”
　　这人只说了一个字，但音色很好听，清脆，空灵，又有着微微的沙哑。
　　像是精灵的声音。
　　郁笑松了一口气，是个女孩子耶，声音真好听，听起来也很年轻。
　　她问：“你多大了啊？”
　　谢竹漪说：“十七岁了。”
　　她没问郁笑多大，郁笑自己说了：“你比我大，我十五岁了，你是高中生吗？我下半年读高中了。”
　　谢竹漪沉默片刻后说：“我已经高考了。”
　　郁笑哇塞一声，想到自己高考后都十八岁了：“你真厉害，我高考完都十八岁了，你十七岁就可以读大学了，太厉害了，你考上哪里的大学了啊？”
　　这句话后是长久的沉默，谢竹漪一直没说话，郁笑尴尬到不行，踮着一只脚在河道上跳来跳去，几分钟过去了，谢竹漪还是没说话，但她没挂断电话。
　　她声音好听，又只比自己大两岁，郁笑对谢竹漪莫名生出点好感，她继续找话说：“我刚在河边洗脚，鞋子脏了……”
　　话题扯到那个男孩身上了，郁笑叭叭一大堆，谢竹漪偶尔会“嗯”一下，偶尔会“然后呢”，郁笑就这样和她聊到凌晨五点。
　　她困了，和谢竹漪约定好她八点打电话给她。
　　八点后，郁笑没给谢竹漪打电话。
　　她吃了早饭后，找了一张透明薄膜去大姑奶奶家的三楼小房间睡觉，睡到中午饭起来，才想起忘记给这个陌生人打电话，赶紧发了几条消息过去，说下午给她打电话。
　　陌生人回复：【不用了。】
　　郁笑：【哦。】
　　再没了。
　　**
　　十年前的记忆似潮水席卷而来，越是想下去，一幕一幕就越清晰。
　　微信提示音响起，一声又一声，郁笑点开，看到谢竹漪发过来的消息。
　　漪漪：【怎么睡不着了呢？心情还没好吗？】
　　漪漪：【现在睡了吗？】
　　漪漪：【我酒醒了。】
　　郁笑马上回复：【还没，在想我们刚认识的时候，更精神了。】
　　漪漪：【我也精神了。】


第014章
　　既然两人都精神了。
　　郁笑打字：【那么？】
　　谢竹漪秒回：【那么？】
　　不知是多年默契，或者是多年习惯，这样的事情两人以往干过无数次。
　　不同的是那时两人在不同的城市，现在，两人在同一个城市，同一个家里，就隔着一堵墙。
　　郁笑把手机往床上一丢，一跃而起，光脚跑到衣架旁，脱了睡衣，胡乱拿了一件内衣和裙子就往身上套，穿好后，随手拿了两根发绳，抓着手机，她迫不及待把门打开。
　　隔壁卧室的门紧闭，从小小的缝隙间可以看到倾泻而出的灯光。
　　郁笑用手指扒拉着头发，梳理得差不多了，绑了个松松垮垮的低马尾。
　　门板突然被谢竹漪从里面拉开，她看到郁笑，先是愣了下，继而缓缓笑了。
　　郁笑对着谢竹漪比了个“OK”的手势，又竖着大拇指指着自己：“我最快。”
　　谢竹漪莞尔：“你第一，你最棒。”
　　“你第二，我们一样棒。”郁笑把发绳递过去，“绑下头发。”
　　谢竹漪边绑头发边朝玄关处走去，郁笑跟在她后面看她今晚的穿着，谢竹漪穿了裙子，无袖连衣长裙。
　　她肩颈细白削薄，手臂也是雪白纤细的，裙子长度到小腿肚那里，露出两条细长的小腿，腰身比绝了，腰肢纤细柔软，臀部挺翘。
　　郁笑没忍住多看了几眼，她也有条这样的裙子。
　　这裙子还是郁笑先买的，她穿快要到脚踝，虽然很凸显身材，但这样的裙子，饶是比例再好，身高低于168以下穿上就显矮。
　　郁笑穿了一次就没穿了，穿衣服还是得扬长避短，她习惯穿短裙，长度最长也只到膝盖骨那里，这样会显得她视觉上个高腿修长。
　　自己穿不了，郁笑把链接发给谢竹漪，说谢竹漪穿肯定好看。
　　然后，她买了一条寄给谢竹漪，等谢竹漪收到货后，郁笑说了好几次，让她穿上拍个照片给她看。
　　谢竹漪每次都是不要。
　　她穿了裙子，但不愿意拍照给郁笑看。
　　几次之后，郁笑也不缠着谢竹漪说这话了。
　　她没想到，谢竹漪今晚会穿。
　　“这裙子好眼熟。”在谢竹漪把拖鞋递给自己时，郁笑说。
　　谢竹漪垂眸看了一眼裙摆：“是眼熟，猜猜？”
　　郁笑当然是不猜。
　　“你站这里，我给你拍个照。”郁笑把门打开，“就这样靠着。”
　　她做了个姿势来，看着谢竹漪笑：“就这样。”
　　走廊的灯光很亮，玄关处的灯光也很亮，越发显得两人皮肤白皙似雪，谢竹漪对上郁笑漆黑明亮的眼睛，她看到里面荡漾着的她，她的嘴角还朝上勾起，脸上笑容弧度不明显，眼睛却是先笑了。
　　谢竹漪靠着门板站好，做着郁笑刚才的动作，等郁笑拍了好几张照片。
　　她挑了挑眉：“拍个合照。”
　　郁笑摇头拒绝：“才不要，谁要和红裙明艳大美女拍照，显得我灰扑扑的暗淡无光，等我换了漂亮裙子再和你拍照。”
　　“好。”谢竹漪笑出声。
　　郁笑把拍好的照片给谢竹漪看，又看了看自己的裙子，灰色的，低调得让郁笑想抽自己一下。
　　她和谢竹漪坐着电梯下楼，两人都没说话，而是站在一起看郁笑拍的照片。
　　南城的夜市从不打烊，凌晨四五点市中心都人挤人，车堵车，别的地方没这么拥挤热闹，但人也不少。
　　从楼栋走到小区门口，两人没看到其他人，但一到外面就看到很多小摊位，每个摊位前都有几个顾客，商铺都亮灯开着门，生意好的还排起了队。
　　郁笑往旁边的便利店看了一眼：“吃什么？”
　　“都行。”谢竹漪追随着郁笑的目光也看便利店。
　　郁笑本想说吃麻辣烫，可她又有点想吃烧烤，最后，烧烤的诱惑大于麻辣烫，麻辣烫留着晚上吃吧。
　　“咱们去吃烧烤吧，我同事说那家店很好吃，我还没吃过。”郁笑开口，指着右边，“走这条路，有点远。”
　　谢竹漪没有意见。
　　两人是并排走的，郁笑一直在说话，谢竹漪也在说，说的是以前差不多的时间点，两人还没睡觉，就会约好去外面吃东西，边吃东西边聊天，吃完再聊着天回家。
　　去的烧烤店离小区走路差不多二十五分钟，一个拐角，路灯暗下来，人也少了。
　　需要爬坡，郁笑指着郁郁葱葱的大树：“这里走。”
　　爬到上面，又走了差不多一分钟的楼梯，郁笑自己都累了：“早知道不来了。”
　　“回去容易。”谢竹漪说，“我背你吧。”
　　说完，她自己都笑了。
　　“那压死你。”远远的，郁笑看到烧烤店的灯牌了，外面摆了十几张桌子，有三张坐了人。
　　“就是那个。”郁笑指了下，“咱们快点。”
　　到店铺外面，两人开始点串，都是自己爱吃的，郁笑指着一个饼：“这是什么饼？”
　　谢竹漪摇了摇头：“不认识。”
　　她转头问站在她身后的老板娘，老板娘说是馕：“你们要来一个吗？”
　　郁笑听说过，还没吃过：“来一个。”
　　她和谢竹漪找了一张四人桌坐下，并排坐的，等烧烤上桌的过程中，郁笑又把手机相册点开了，她指着今晚拍的一张照片：“真好看。”
　　谢竹漪脑袋一歪，身体也往郁笑这边靠：“还行吧。”
　　郁笑不满，侧头瞪她：“宇宙超级无敌大大大美女，什么叫还行吧，真不会说话。”
　　谢竹漪笑了下：“要水吗？”
　　“要。”郁笑头也不抬。
　　谢竹漪去冰柜拿水，她拿了两瓶水后朝老板娘走去，让她把两瓶水也记上，等她回来时，郁笑拿着手机在自拍，谢竹漪一坐下，郁笑就往谢竹漪胸前靠了靠，“咔擦”一声，拍了一张合照。
　　“有点暗，光不好。”郁笑喃喃低语，“我调个滤镜。”
　　谢竹漪把自己的手机放在大腿上，拧开两个瓶盖，往郁笑旁边放了一瓶水，她拿了自己的那瓶水喝了一口，先是往右边看，一男一女面对面坐着，两人在聊天，声音有点大，谢竹漪基本可以听清楚。
　　她又往左边看，两张桌子坐了人，都在默默吃东西。
　　最近的那棵树下站了几个男人，他们往她和郁笑这里看了好几眼。
　　谢竹漪默默收回视线，她看郁笑，郁笑还在调滤镜，这张自拍拍的并不好，谢竹漪都没看镜头，郁笑换了十几个滤镜都不满意。
　　“我们再拍一张。”郁笑把摄像头打开。
　　老板娘就是此时过来的，烧烤上齐了。
　　郁笑只能放下手机，戴好手套吃东西，才咬了一口，就看到她们对面站了三个男人，其中两个男人坐了下来，那个站着的男人眼睛看的谢竹漪。
　　“美女，加个微信吧。”他掏出了手机。
　　这种情况，郁笑遇到很多次。
　　大部分被拒绝就会走开，也有难缠的不死心继续追问，再被拒绝就会恼羞成怒骂人。
　　说什么出来卖的，五十一次给我都不要，我朋友点过你等等。
　　郁笑皱了皱眉：“不好意思，她结婚了。”
　　谢竹漪连个眼神都没给对面的男人，郁笑悄悄看她的脸色，谢竹漪的脸色不太好。
　　坐着的一个男人道：“结婚了也可以交朋友的。”他又朝郁笑说，“这位美女，咱们也加个微信，我扫你。”
　　谢竹漪终于抬头了，她的视线先是从对面三个男人脸上扫过，她一句话都没说，而是站了起来，她居高临下盯着站立的那个男人，一字一句说得缓慢：“不好意思，我们是一对。”
　　许是没想到她个子比他们还要高，三个男人都怔住了。
　　他们看了看谢竹漪，又看郁笑，郁笑已是把烤串放下了，右手紧紧攥着手机。
　　男人们骂骂咧咧走了。
　　谢竹漪坐下。
　　郁笑仿佛刚才的事情没有发生过，从结果来看，谢竹漪的回答是最好的回答。
　　谢竹漪也不说话。
　　在烧烤吃的七七八八时，谢竹漪把最后一串烤玉米放在郁笑的盘子里，她突然说：“我记得我们第一次这样吃东西，我同学说我和你不像网友。”
　　郁笑被勾起好奇心：“像什么？”
　　谢竹漪沉默片刻，她喝了一口水：“说我们像是在网恋的情侣。”
　　郁笑拿玉米的手缩了回来，她干巴巴笑：“你同学真幽默。”
　　第一次这样吃东西应该是她大一时，郁笑对第一次印象深刻，她那时发现自己胖了四斤，说要减肥，那天只吃了中午饭，半夜饿得实在受不了，一个人出去吃东西。
　　谢竹漪还没睡，郁笑买了一堆吃的，谢竹漪说她看饿了。
　　谢竹漪叫了她同学一起，吃东西时两人都有互相拍照聊天。
　　后来她们凌晨之后又这样吃过无数次，还养成了比谁先出门，谁先吃上食物，谁先吃完的习惯。
　　也不知道为什么要比，可能是好玩、自在又开心。
　　再幼稚的事，有人陪自己一起干，就会欢喜。
　　谢竹漪不置可否，只是淡淡笑了一下。
　　等吃完，谢竹漪去扫码，郁笑踮起一只脚看谢竹漪的背影。
　　微信响了一下，郁笑点开，是林韵发的消息。
　　一张照片。
　　她放大。
　　林韵的下一条消息又过来了：【别笑了，看得我怀疑你们有一腿。】
　　郁笑疑惑，她又放大那张照片，是站在她前面拍摄的。
　　她抬头，看到隔壁店铺的林韵。
　　林韵拿着一个空了的啤酒瓶朝郁笑挥了挥，又指了指手机。
　　郁笑看到她第三条消息：【过来喝酒吗？】
　　郁笑：【不来，得上班了。】
　　林韵：【切，就美女姐姐叫得动你。】
　　郁笑：【改天吧，我们要回家了。】
　　林韵：【你看看你那个笑和眼神，笑得真……荡漾。】


第015章
　　郁笑没仔细看林韵拍的这张照片，只看到上面的人是她。
　　谢竹漪扫码回来了，她回头顺着郁笑的眼神看到了林韵，也看到和林韵一起喝酒的人。
　　那些人在叫郁笑过去。
　　郁笑不是很想过去，又不能不过去，她看谢竹漪：“你等会，我过去打个招呼。”
　　谢竹漪点头：“好。”
　　郁笑往隔壁店铺而去，就几步路，男男女女坐了两桌，每一个她都认识，不算熟悉，但看到会打招呼，闲聊几句。
　　差不多都是同一个小区长大的，从小就认识，以前也一起逛过街，吃过饭，只是很久没聚了。
　　林韵又开了一瓶啤酒，她问郁笑：“喝不喝？怎么不叫美女姐姐过来啊？”
　　郁笑摇摇头，随口胡诌：“她社恐。”
　　其他人发出看热闹的声音，郁笑笑着叫人，每个人都聊了几句，最后她走到林韵身边。
　　“我先走了，回去睡一会，还要上班的。”
　　“上什么班，请假啊。”林韵说的超级大声，她又往谢竹漪那边看，见谢竹漪低头在玩手机，看不清谢竹漪的脸，但她站在那里身材和气质就足够惹眼了，林韵摆摆手，“算了，回家吧。”
　　郁笑朝她们挥挥手，又说了几句话。
　　脚步刚一跨出去，微信提示音响个不停，不用点开看，郁笑都知道是林韵发的消息。
　　她没看，也不打算理会，走到谢竹漪身边，她说：“走吧。”
　　谢竹漪轻轻“嗯”了声，两人沿着原路回去，下楼梯和下坡比来时要轻松。郁笑和谢竹漪走的很慢，走到拐角那里，两人讲话太投入，后面响起电瓶车的喇叭声，郁笑和谢竹漪都没听到。
　　直到后面的女孩子叫了一声，谢竹漪抓着郁笑的手腕，把她往旁边的马路牙子一带，郁笑转头看过去。
　　电瓶车已经停下，是个很年轻的女孩子，披肩短发，戴着大厂的工作牌子，看着是刚下班的意思。
　　郁笑抿着唇笑了下，女孩子也笑，两只手挥了挥，开着电瓶车离开。
　　“她好快乐。”谢竹漪望着女孩的背影突然说了一句。
　　郁笑想起刚才那个笑脸：“是啊。”
　　“和你一样。”谢竹漪松开郁笑的手腕，“一直是个小太阳。”
　　郁笑笑出声，笑得牙齿都露出来了，又觉得这样不太好，她捂住嘴巴笑，谢竹漪也笑了下。
　　笑够了后，郁笑臭屁起来，自卖自夸：“那是，我一直这样。”
　　谢竹漪点了下头，她不说话了。
　　郁笑有点困了，也不和谢竹漪说话，路上打了好几个哈欠。
　　到家，简单洗漱下，已是到了五点多。
　　郁笑躺在床上调闹钟，见林韵还在给她发消息，林韵那群人就是夜猫子，白天睡觉，一点精神都没，晚上像是打了鸡血一般，不是在酒吧就是在各个店铺吃东西喝酒。
　　郁笑一目十行，看完了。
　　她点开林韵发给她的那张照片，放大，再缩小，郁笑又把照片点开。
　　照片拍到她，还有两个路人，并没拍到谢竹漪，但仔细看完这张照片，郁笑就懂了林韵为什么说她的笑容和眼神荡漾了，也不算荡漾，郁笑觉得更适合用温柔来形容。
　　是那种亮晶晶，温柔似水的眼神。
　　在她都没发觉的状态下，自然流露。
　　郁笑愣了片刻，在谢竹漪看不到她的地方，她是这样看谢竹漪的？
　　她想了想，又觉得很正常，毕竟她们有十年感情。
　　林韵这张照片把郁笑拍的很好，郁笑看了好几次都感叹自己真好看，她点了保存图片，本想发送给谢竹漪，还是作罢。
　　林韵又发了消息：【各回各家，打算睡觉了。】
　　林韵：【两个说要加美女姐姐的微信，嘿嘿，他们等下会给你发消息的。】
　　郁笑：【我会叫他们滚。】
　　林韵说的没错，没几分钟，好几个月没联系的人就给郁笑发消息了，约郁笑吃饭，再来一句你可以带朋友。
　　郁笑直接回复：【没空，朋友也没空。】
　　林韵很快就知道这件事了，她和郁笑说：【你好霸道，掐美女姐姐的桃花。】
　　下一秒，林韵：【我也觉得他们配不上美女姐姐。】
　　郁笑：【她本来就没兴趣，这十年就没见过她喜欢哪个男人。】
　　林韵：【大美女眼光高正常，我也觉得没男人配得上我。】
　　郁笑：【你这个心态和我妈妈一样。】
　　林韵发了几个表情包，她说困了，郁笑倒是精神了，她又点开那张照片看了看，最后点开相册，看她给谢竹漪拍的照片。
　　她爱拍照，谢竹漪不喜欢。
　　她说要拍照，谢竹漪也会配合，只是她拍照少，表情会有点刻板拘谨，没郁笑那么自在。
　　郁笑把这几天给谢竹漪拍的照片看完，不知不觉，到了八点，闹钟响起。
　　她才惊觉自己看了差不多两个小时的谢竹漪，谢竹漪是真的很好看，郁笑很少见到这样的冷清高挑的御姐，所以看得久了很正常。
　　谁不喜欢看大美女，大美女还是自己最好的朋友，不看白不看。
　　去上班的路上，郁笑整个人都是迷糊的，谢竹漪把饭包给她时，郁笑只是接了过来，笑了下就出去了。
　　没有拍照发朋友圈，她只想睡觉。
　　直到两杯黑咖啡喝完，强行续命，郁笑整个人才振奋起来，趁着休息时间她给谢竹漪发消息，得到谢竹漪满屏的我好困，我困和一大堆困的表情包。
　　郁笑毫不客气对谢竹漪发出嘲讽，满屏幕都是她的哈哈哈哈，笑得夸张又欠揍。
　　这天过去，谢竹漪就要上班了。
　　郁笑在单位呆了好几年，是个“老油条”。谢竹漪不一样，她刚到一个新环境，人生地不熟，虽有校友和师兄师姐在，但交流不多，还处在摸索阶段。
　　她每天和郁笑一起上班，两人在半路分开。
　　她每晚回来的很晚，就算不加班，也有各种聚餐。
　　她还无法拒绝。
　　几天之后，郁笑养成习惯了，下班前给谢竹漪发消息，都是：【今晚干什么？】
　　每次谢竹漪都是：【和同事吃饭。】
　　郁笑没想过融入谢竹漪的工作圈子，就像她的工作圈子，都是个自成一体的小社会，谢竹漪也无法融入，强行融入只会适得其反。
　　郁笑：【行吧，我回家吃饭。】
　　漪漪：【周末就好了。】
　　漪漪：【宝贝对不起。】
　　郁笑：【没事，工作重要，同事关系也很重要。】
　　回家吃了个晚饭，郁笑和妈妈出去逛街，买了几包花茶，都是降火解毒的，买完东西，郁笑拍了个照片发给谢竹漪：【明天带这个。】
　　谢竹漪过了半个小时才回复：【好，谢谢宝宝。】
　　又来一条：【我过一个小时回家，宝宝。】
　　郁笑都到家了，把明早谢竹漪要带去公司的东西整理好，洗了澡吹干头发，她就没事干了，这里摸摸，那里看看，又拿了个没用过的保温杯出来，这个也让谢竹漪带去公司。
　　这几天，谢竹漪像是小蚂蚁搬家一样，一点一点挪，每天都往公司挪一点小物件。
　　亦如当初刚去单位上班的郁笑一样，今天带玻璃杯，明天带纸巾卫生巾，后天带零食，一个月不到，郁笑的办公抽屉里什么都有，就连拖鞋袜子，被子毯子都有。
　　谢竹漪在郁笑的要求下，也开始一点一点往办公桌搬东西。
　　郁笑窝在沙发里给谢竹漪发消息：【还有多久？】
　　漪漪：【快了，宝宝。】
　　今晚的宝宝和宝贝多到郁笑都觉得不对劲，她问：【你干嘛？怪怪的。】
　　谢竹漪很诚实：【怕你不理我。】
　　郁笑：【没有，别多想。】
　　漪漪：【我喝酒了。】
　　郁笑：【……】
　　郁笑：【小酒鬼。】
　　她翻了翻两人的聊天记录，她们以前也是互相称呼过宝宝，宝贝的，这两个称呼在郁笑这里和大哥大姐，姐妹们兄弟们同志们并没区别，有时候她还会叫谢竹漪姐姐或者妹妹。
　　谢竹漪比她说的要回来晚一点，郁笑的手机铃声响起来，她看到屏幕上显示的漪漪，穿着睡衣就出去了，门口按的接听键，是个女人的声音，有点暗哑。
　　“是郁笑吗？谢竹漪她喝醉了。”女人在那边说，“我们到小区门口了。”
　　郁笑点了下头：“谢谢你送她回来，我马上下来。”
　　她到小区门口，看到停着的浅蓝轿车，车门打开着，谢竹漪坐在车后座，要睡不睡的模样。
　　刚才给郁笑打电话的女人在和郁笑说今晚的聚会，三男三女，她和其中一个男人送谢竹漪回来。
　　郁笑往男人那里看了几眼，没仔细看长相，最初印象是个子高，人很挺拔，气质是斯文温和那种。
　　扶谢竹漪下车时，郁笑眼角的余光瞥到那个男人在看谢竹漪。
　　客气几句，郁笑扶谢竹漪进小区，到那辆小轿车离开，郁笑往后面看了一眼：“人走了。”
　　谢竹漪秒清醒，人站直了，搭在郁笑肩膀上的胳膊也拿开。
　　“那个男的想追你。”郁笑用的肯定句。
　　谢竹漪似笑非笑：“怎么看出来的？”
　　“直觉。”郁笑很相信自己的第六感，她还是补充，“眼神。”
　　谢竹漪被郁笑这句话笑死了，她凑过来，弯着腰，眉眼低垂，盯着郁笑看。
　　她指了指自己的眼睛：“我的眼神里有什么？”
　　作者有话说：


第016章
　　是一个平视的对视，郁笑的视线和谢竹漪的视线齐平。
　　她在看谢竹漪的眼睛，谢竹漪也在看郁笑的眼睛。
　　这里的灯光并不好，昏黄昏黄的，但两人离得很近，近到郁笑都能清晰闻到谢竹漪身上淡淡的玫瑰香，还有属于谢竹漪的香味，明明是炎热的夏季，却是那样清爽好闻。
　　郁笑吸了下鼻子，她愣住，觉得自己闻好朋友身上的味道这个举动显得自己很变态。
　　她忽视掉这种不自在的感觉，看谢竹漪的眼睛。
　　谢竹漪的眼睛很好看，大眼睛，双眼皮，瞳仁颜色是浅茶色，眼睛很像郁笑喜欢的一个女明星，郁笑和谢竹漪说过无数次，她觉得这个女明星是娱乐圈最美的女明星。
　　只是，谢竹漪不是专业演员，眼神没有女明星那么千娇百媚，楚楚动人。
　　谢竹漪的眼神是清亮而又坚韧的。
　　郁笑在谢竹漪的眼睛里看到了两个她，还有荡漾着的水光，特别亮。
　　郁笑想到一个词：温柔似水。
　　她轻轻笑了下：“有星星。”
　　谢竹漪也笑，她站直了：“可我觉得是太阳。”
　　“两个小太阳。”郁笑还记得前几天谢竹漪和她说她一直是个小太阳的话。
　　这五个字，谢竹漪听懂了，郁笑是在告诉她，谢竹漪的眼睛里有两个郁笑。
　　她没再继续追问，而是往旁边挪了几步，手在自己的肚子上摸了下，半是抱怨，半是撒娇：“好饿，今晚都没吃几口东西，光顾着喝酒了。”
　　郁笑看她平坦的腹部，她垂了垂眼皮：“为什么？你想吃什么？”
　　谢竹漪说：“都行，那个男的一直和我说话，我就闷头喝酒，装醉睡觉。”
　　郁笑那句“我对他第一印象还不错”的话咽了下去，她舔了下嘴唇：“我们去吃麻辣烫吧，那家特别好吃。”
　　谢竹漪没有意见。
　　那家店铺就在小区外面，两人走几十米就到了，选好配菜后，两人找了个双人桌坐下，郁笑坐在谢竹漪的对面。
　　谢竹漪脸蛋微红，眼神还算清明，特别乖，坐下后用手肘撑着下巴看郁笑，郁笑被她看得不自在。
　　她摸摸自己的额头：“咱们还是换个桌子，并排坐。”
　　“不要，”谢竹漪一丝停顿都没，“就要这样坐。”
　　郁笑不是很敢和谢竹漪眼神对视，她说不清为什么，就觉得谢竹漪盯着她看，她也盯着谢竹漪看很奇怪。
　　她偏头，看门口，店里的空调呼呼地吹，冷空气让人身体都凉爽起来。
　　想到自己和老板说的要多加辣椒，郁笑起身：“你在这里等我，我去买凉茶。”
　　谢竹漪乖乖点了下头。
　　郁笑不放心看她一眼，她对这里的安全还是挺放心的，大踏步出去了，去隔着几个店铺的凉茶店买凉茶，要了两大杯，到麻辣烫店铺门口，见谢竹漪安安静静坐在那里，两大碗麻辣烫已经上了，谢竹漪正用筷子扒拉里面的娃娃菜。
　　郁笑过去，把凉茶放下。
　　谢竹漪抬头，笑容有点傻：“你回来了。”
　　郁笑坐下问：“你今晚喝了多少？”
　　“有熟人在，他知道我的酒量，和那晚差不多。”谢竹漪笑了下，再笑，“又饿又困。”
　　所以是醉了的，能够撑到郁笑来接她已是不容易。
　　郁笑不知道人喝醉了到底是哪样的表现，只上网看过网友的评论，说犯困，想睡觉，会做一些自己无法控制的事情，俗称酒醉壮人胆，但脑子特别清晰，知道自己在做什么，只是被酒精麻痹，会放任自己。
　　“我知道你讨厌喝酒的人。”谢竹漪又说了一句，“怕你不理我，也怕你想起不好的事情。”
　　难怪今晚又是叫她宝贝，宝宝的。
　　郁笑认真看着谢竹漪：“上次你喝酒我有生气吗？”
　　谢竹漪思考会摇头：“没有。”
　　郁笑又问：“这十年我有生过你的气吗？”
　　谢竹漪又摇头，她又点头了：“你第一次叫我姐姐那次。”
　　“我那是无语。”郁笑不想和个微醉了的人说话，“快吃，吃完咱们回家了。”
　　谢竹漪不说话了，夹着那根娃娃菜，嘴巴嘟着，使劲吹气。
　　吹凉了才放入嘴里，郁笑看她一眼，埋头吃自己碗里的，吃了几口就喝一口凉茶。
　　这十年，不管哪样的谢竹漪，郁笑都是见过的。
　　不管哪样的郁笑，谢竹漪也是见过的。
　　谢竹漪的自信和自卑，谢竹漪的坚强和脆弱，谢竹漪的悲观厌世和乐观积极等等，郁笑都见过，就连孩子气，会发小脾气闹小情绪的谢竹漪，郁笑也见过。
　　郁笑吃完，还喝了一口汤，酸酸辣辣的，她又喝了几口，把勺子放下，扯了两张纸巾擦嘴巴。
　　谢竹漪还在吃，挑着青菜吃，她那碗才吃了不到一半。
　　郁笑的手指在餐桌上点了两下：“喝口凉茶，别上火了。”
　　这话很好笑，字面意思和“敷面膜熬夜差不多”，谢竹漪果然笑了，拿起那杯凉茶喝了一大口，继续吃青菜。
　　吃完了，她看郁笑，乖乖笑了下，开始吃豆皮。
　　郁笑看了她几十秒，她把手机拿出来，还没解锁，谢竹漪的手就过来了，一下拍在郁笑的手机屏幕上面。
　　“这是干嘛呢？”郁笑抬起头，“别闹，回家再闹。”
　　谢竹漪不满：“你不问我吗？”
　　“问什么？”郁笑眼神茫然。
　　谢竹漪切了声，手抽回去了，又用筷子在碗里挑来挑去，挑到喜欢的就咬一口，吃得缓慢斯文。
　　郁笑看了眼时间，23点04分，时间算早。
　　“今晚那个男人。”谢竹漪认真解释，“师姐叫过来的，说是她表弟，还说条件差的不会介绍给我认识。”
　　郁笑愣了愣，对好朋友谈恋爱，要和谁谈恋爱，她不会过多干预，但必要的把关还是要的，那个男人外表和身高气质都不错，那么就是人品性格了。
　　于是她问：“人怎么样啊？要是第一印象还行，可以试着相处下。”
　　谢竹漪忽然抬起头，瞪郁笑一眼。
　　郁笑嘿嘿笑了下：“你喜欢哪样的男人呀？”
　　她在心里感叹，十七岁到二十七岁，谢竹漪怎么就没谈过一次恋爱呢？
　　这话说出去都没人信，在大众眼里，美女不缺人追求，是恋情不断的。
　　谢竹漪用筷子戳碗底：“都不喜欢。”
　　不喜欢也正常，没规定人一定要谈恋爱要结婚。
　　郁笑点点头：“那就算了，我们这样挺好的，老了还可以一起养老呢。”
　　谢竹漪不说话了，埋头吃东西，吃完后，郁笑扯了几张纸巾给她，又让她喝剩下的凉茶，等谢竹漪喝完，两人才离开。
　　路上，谢竹漪不好好走路，整个人都靠在郁笑的肩膀上，也不和郁笑说话。
　　郁笑感觉得到她在生闷气，问了几次，谢竹漪不肯说。
　　她猜又猜不到。
　　扶着谢竹漪在玄关换鞋子时，郁笑终于忍不住丢下一句：“憋死你算了。”
　　谢竹漪脸蛋红红：“憋死我算了。”
　　郁笑哭笑不得，问她：“喝水吗？”
　　谢竹漪点了下头，脑袋软绵绵靠着郁笑的肩膀，郁笑叹口气，连拖带抱的把她弄到沙发旁边，让谢竹漪躺下，她就去厨房倒水了，是温开水，郁笑把水杯给她。
　　谢竹漪接过，灌了几口，她把水杯递给郁笑，郁笑把杯子放在小茶几上面。
　　她站着看谢竹漪，谢竹漪眼睛紧紧闭着，白皙的面颊上两抹淡淡的绯红，眼睫轻颤，黑发很乱，额前还微微湿透，见郁笑在看她，她还两只手捂脸了，不给郁笑看。
　　“洗澡还是？”郁笑在她旁边坐下问。
　　谢竹漪哼哼唧唧几声：“洗澡。”
　　不用郁笑扶，她自己站起来，踩拖鞋时脚步踉跄几下，把郁笑吓得，见谢竹漪穿好鞋子朝卧室走去，郁笑不放心她，也跟了过去。
　　谢竹漪蹲在衣柜旁找睡衣，郁笑就站在门口看着她，看着她这件摸摸，那件挑挑，最后选了一套短袖短裤的款式出来。
　　谢竹漪去了浴室，郁笑没走，一个人靠着墙壁坐在毛绒绒的地毯上玩手机。
　　先是看了今天的热搜，都没点进去的欲望。
　　郁笑点开微信。
　　有些话谢竹漪可能无法和她说出口，但是打字就自然很多。
　　就像宝宝、宝贝一样，谢竹漪会打字叫她宝宝、宝贝，要是谢竹漪亲口叫她这两个称呼，郁笑搓搓胳膊上的鸡皮疙瘩，杀了她吧，她也叫不出口，但网上可以。
　　郁笑给谢竹漪发消息：【怎么了？是不是不开心呀？】
　　郁笑：【你要说出来，我又猜不到。】
　　再补充一句：【你知道我的，我懒得去猜。】
　　谢竹漪在洗澡，当然不会回复郁笑。
　　只是这三条消息过后，郁笑听到谢竹漪的手机还在震动，她往床头柜瞥了一眼，谢竹漪的手机还在震动，有人在给她发了很多消息。
　　郁笑开始想今晚的事情，想了几次，也不知道谢竹漪为什么不开心？
　　是被那个男人的追求困扰到了？
　　以前也有这样的男人，谢竹漪会和她说不相干的人，不必在意。
　　那是什么？
　　等谢竹漪头发湿漉漉朝下滴着水从浴室出来，郁笑还没想明白，她把手机放下，抬头看谢竹漪：“吹头发吗？”
　　“嗯。”谢竹漪轻轻嗯了声，她拿起了手机。
　　郁笑指着那张鹅黄色的懒人沙发：“你去那里坐着，我去拿吹风机。”
　　她坐下后，郁笑站在她后面，风口对着谢竹漪的头发吹了两下，低声询问她：“这个风适合吗？”
　　谢竹漪没什么精神：“可以。”
　　郁笑就给她吹头发，头发和发根吹得半干，又开始吹发间和发尾。
　　谢竹漪点开了微信，郁笑一眼看到最上面的消息，置顶人是她，但谢竹漪没点开她给她发的消息，而是点开了下面的，郁笑不想看的，谢竹漪把手机高高举起，一定要郁笑看。
　　男人做了个很长的自我介绍，独生子，985本硕，爸爸是医生，妈妈是公务员，他现在也是国企上班，不是大富大贵的家庭，但房车无忧，一家人工作都很体面。
　　他又说他表姐给他看了谢竹漪的照片，他就对谢竹漪产生好感。
　　是个颜控，只有美女才知道男人有多主动。
　　打的字很多，看着很真诚。
　　郁笑跟着谢竹漪看完了：“不喜欢就直接拒绝。”
　　“已经当面拒绝了。”谢竹漪边回复消息边和郁笑说，“我和他说我有对象了。”
　　郁笑怔住：“啊，那我是不是得给你租个男朋友？”
　　“不太安全吧，万一遇到坏人。”郁笑很认真思考，“还是我找个朋友来假装是你男朋友？”
　　谢竹漪突然转过身，郁笑慌忙把吹风机关了，她垂了垂眼，就看到谢竹漪仰着一张漂亮的脸，下巴微微朝上抬起，她点开郁笑发给她的消息，又抬着下巴看郁笑：“小骗子。”
　　郁笑不服气反驳：“我骗你什么了？”
　　谢竹漪淡淡笑了下：“你说你从那个男人的眼神里看出他想追我。”
　　“本来就是，”郁笑的声音小小的，“我没偏头看他，但感觉到他眼珠子就跟长你身上一样。”
　　谢竹漪又笑了：“那我的眼睛里你怎么只能看到两个小太阳？”


第017章
　　郁笑被谢竹漪这句话噎住,她盯着谢竹漪的眼睛看，谢竹漪也盯着她的眼睛看。
　　几秒之后，郁笑先笑了：“困了？”
　　谢竹漪没否认：“是，但你还没回答。”
　　郁笑开始想今晚的事情,她们在小区门口那个对视,光线那么暗,她除了看到谢竹漪眼里她的倒影,也看不到别的，总不能说看到花花草草，天上的月亮和星星。
　　说谢竹漪的眼睛里有星星,是那时的谢竹漪的眼睛特别亮，特别温柔,她只能想到用星星来形容。
　　“快点。”谢竹漪细白修长的手指在郁笑清透的手背点了一下。
　　郁笑能怎么办？只能实话实说：“就感觉你那时的眼神很温柔。”
　　“然后呢？”谢竹漪继续追问。
　　“应该挺喜欢我的吧。”郁笑大笑,“哈哈哈，真不是我自恋,友情也是爱啊,而且我觉得我不单单是你朋友，咱们这关系用闺蜜来形容也可以，而且吧，我们和亲姐妹差不多。”
　　谢竹漪勾了勾唇角，她抬手，食指指着自己的头发。
　　郁笑把吹风机打开,给她把发尾吹干,她摸了摸谢竹漪顺滑黑亮的头发：“真好看。”
　　“嗯。”谢竹漪阖上眼睛。
　　郁笑把吹风机放好，见谢竹漪懒洋洋窝在那个懒人沙发里,她指着那张舒服的大床说：“快去睡觉吧。”
　　谢竹漪表情都没变：“不想睡,想和你聊天。”
　　“行,聊天，今晚谁先睡谁是小狗。”郁笑看一眼手机电量，“我先充电，再去洗个澡。”
　　谢竹漪睁开了眼睛，眼神雾蒙蒙的，她看郁笑，没有什么起伏的问：“不能一起睡觉聊天吗？”
　　郁笑刚想说不可以，偏头看到谢竹漪对着墙壁上的挂画傻笑，她改口说：“可以。”
　　谁让她喝醉了呢，和一个醉了酒的人相处，顺着她就行。
　　谢竹漪转过头，缓缓朝郁笑笑了，还露出几颗洁白的皓齿来。
　　这个笑容好看，但也透着几分傻傻的孩子气，就像得到心爱的玩具一样，是个很满足的笑容。
　　郁笑无奈摇摇头：“我洗澡去了啊。”
　　她用最快的速度洗了澡，刷了牙，吹干头发，就过来找谢竹漪了。
　　谢竹漪缩成一团，盖着纯白空调被，只露出个脑袋来，黑发洒满整个枕巾。郁笑关了灯，摸黑上了床，在谢竹漪身边躺下。
　　黑暗中，把人的感官持续性放大。
　　郁笑发现自己一颗心跳得很快，噗通噗通的，她不知道谢竹漪有没有听到她的心跳声。
　　听不到吧。
　　对和女孩子睡一张床，郁笑早就习惯了。
　　和她睡过的女人多了去了，小学初中高中大学同学，她妈妈，她姨妈，她表姐表妹堂妹，她都和她们睡过一张床，她长得乖，看着安静漂亮，只要她不说，谁又能知道她喜欢女人呢。
　　在伪装性取向这件事情上，郁笑处理得堪称完美。
　　“聊什么？”郁笑先开口，“我很健谈的。”
　　谢竹漪问：“和多少人睡过一张床？”
　　郁笑呼呼吹了一口气：“这个问题需要问我吗？我和谁睡过你都清楚。”
　　谢竹漪揉了揉额头，脑海里清晰映出郁笑和她的聊天记录，这十年，两人聊的天太多了，不刻意去提起会忘记，这不，郁笑一说，谢竹漪全部想起来了。
　　郁笑傻笑一会儿，也不知道为什么开心，她翻了个身，脸对着谢竹漪。
　　她听到谢竹漪也翻身的声音了，谢竹漪的脸也对着郁笑。
　　“你说这个世界怎么就这么奇妙呢，网络可以把两个隔这么远的人联系在一起，我们要是生活在古代，一辈子都无法认识。”郁笑感叹两人之间的缘分，“让我回古代当皇帝我也不回去。”
　　谢竹漪小声附和：“让我回古代当皇帝我也不回去。”
　　然后，两人说起初相识的时候。
　　像是在回忆她们的十五岁和十七岁那一天一样，郁笑从谢竹漪发在群里的那条消息说起，说完又说自己每次想起这件事，除了害怕就是庆幸，感谢那个宠物群，感谢十七岁的谢竹漪发了这样一条求助的消息，来表达对这个世界最后一丝留恋，也感谢十五岁的郁笑打了那个电话。
　　甚至，郁笑都感谢那个扔掉她鞋子的男孩子，他也不讨厌了。
　　冥冥之中，都有定数。
　　郁笑感谢每一个曾经出现在她世界里的生命。
　　谢竹漪说：“我也是。”
　　*
　　那天中午给谢竹漪发了个“哦”字后，两人就没联系了，她们也没加Q好友。
　　这是个网络上的陌生人，郁笑自从上网有Q以来，加的陌生人很多，有些从没聊过，也有聊过一次两次很多次的人，还有聊着聊着突然把她删掉的人，所以，即使发个哦不太好，郁笑找不到话说，还是把这个哦字发了出去。
　　她又在乡下呆了几天，到了饭点找桌子吃饭，吃完玩手机，等大姑爷爷出殡那天，郁笑四点多起来，从山里回来是早上七点多，吃了早饭后，郁笑就要跟着爸爸爷爷回家了。
　　大人在聊天，大家都有属于自己的家庭和工作，很清楚下次见面很难，除非又是白事，或者是有长辈过大寿。
　　爸爸的车停在马路边，路边是条小溪流，有水有杂草，那些天的湿气很重，郁笑在溪边走了几分钟，鞋袜都湿透了，裤腿也是一片湿润，可爸爸和爷爷还没过来，她只能一个人无聊继续沿着小溪走。
　　直到她听到几声小狗的叫声，郁笑看到一只小黑狗泡在水里，她愣了下，跳下去把这只小黑狗捞了出来，小黑狗冷得在郁笑怀里打哆嗦，郁笑就穿了短袖，没有多余的衣服给它擦拭毛发。
　　她抱着小狗回到爸爸的车旁，从袋子里找了她一件裙子给小狗擦拭身上的水珠，小狗还是冷，郁笑只能把小狗抱回大姑奶奶家里，一个人蹲在灶台生火。
　　因这只狗的缘故，她和爸爸爷爷耽误到下午才回家。
　　那是土狗，很好养，至于是被丢弃，还是不小心跑到那处落水，无从知晓。
　　但郁笑把它带回家了，她和爸爸妈妈说她要养这只小狗。
　　妈妈很喜欢小黑狗，抢着给小黑狗取了名字，迎接来到这个小家的小生命。
　　郁笑的名字也是妈妈取的，她希望女儿一辈子开心快乐，天天笑哈哈没有烦心事，所以给女儿取名为郁笑，现在，这条小黑狗被妈妈取名为郁乐，小名叫乐乐。
　　郁笑暑假本就没事情干，每天除了睡觉，大半时间都和乐乐呆一起。
　　她没养狗的经验，就在群里问。
　　可惜，群里的人太多了，对她这种一直潜水却没聊过天的人，没有人理睬她。
　　郁笑想到那晚那个网友了，看着人挺好的，她在群里，她应该也养宠物吧。
　　她给陌生人发消息：【你好，你家里养狗了吗？】
　　郁笑发了乐乐的照片给谢竹漪：【这是我养的狗，今天刚来我家，叫乐乐。】
　　谢竹漪回复：【养了。】
　　郁笑问：【什么狗啊？】
　　谢竹漪：【金毛。】
　　郁笑：【金毛好啊，我也想过养金毛，不过捡到乐乐了，我妈说这是我和它的缘分，它注定是我的妹妹。】
　　郁笑：【你家金毛多大了呀？】
　　谢竹漪：【十岁了。】
　　郁笑说那是很老的狗了。
　　她说了很多，谢竹漪回复的很少，郁笑觉得这个陌生人嫌她话多，不想理她，她有点自讨没趣了，所以又不找谢竹漪了，自己在网上搜索怎么养狗，看群里消息说哪个狗粮好，哪个零食好吃。
　　郁笑拿着小本子做功课，花了一个月的零花钱给乐乐买零食，买了两斤，她自己都没吃过这么贵的零食。
　　她在空间发了很多乐乐的视频和照片，每天都发，给她点赞和评论的都是郁笑的小学和初中同学。
　　乐乐没在家里呆多久，从它来到这个家只有六天，那天早上，郁笑发现它呆在窝里病恹恹的不动，郁笑逗它，它也不和郁笑玩，只是舔舔郁笑的手心。
　　妈妈说小狗可能病了，要送去宠物医院看看。
　　检查结果是乐乐得了狗瘟。
　　第二天，乐乐就离开了。
　　郁笑和爸爸妈妈都哭了，埋乐乐的骨灰时，她一直在哭，回到家看到乐乐的窝，看到乐乐的碗和玩具，看到那些没吃多少的狗粮和零食，她也哭。
　　爸爸说：“再养一只吧。”
　　郁笑说不想养了。
　　她那几天躺在床上哭，家里到处哭，也不玩手机，总是哭，一直哭，家里到处是她擦眼泪和鼻涕的纸巾，她也不好好吃饭，明明她很喜欢吃爸爸做的菜。
　　妈妈和爸爸看着她哭，看着她没几天瘦了一圈，也没办法，各种话都说了，郁笑还是哭。
　　郁笑缓了很久才出门，因为她中考成绩出来了，妈妈带她去初中学校见她的班主任和同学，郁笑很顺利考入她报考的高中，成绩算中等，她爸妈对她要求不太高，将来有个大学上就行。
　　和同学玩了几天，郁笑终于不哭了，一个人默默收拾乐乐的东西，放在箱子里，乐乐的狗粮和零食，郁笑送给了邻居家的狗狗。
　　谢竹漪是在八月找郁笑聊天的。
　　她主动添加郁笑的好友，主动发了消息：【好久没见你发你家小狗的照片了。】
　　郁笑看到这句话眼泪就出来了，一边掉眼泪吸鼻子，一边回复谢竹漪：【没了，以后都没乐乐的新照片了。】
　　她看空间相册里那些乐乐的照片，越看越难受。
　　谢竹漪过了很久才发消息过来，后来熟识后，谢竹漪告诉郁笑，她不会安慰人，也从没安慰过人，她打了很多字都删掉了，最后发了一句话过来。
　　谢竹漪说：【它去另外一个世界了，它会在那里好好爱着你，它也希望你不要为它难过。】
　　郁笑那天和谢竹漪聊了很久，聊乐乐，边聊天边哭。
　　第二天，她又找谢竹漪聊乐乐。
　　聊到八月十号。
　　郁笑十四号就要去学校参加半个月的军训。
　　妈妈带她提前去高中校园参观，短短半天时间，妈妈就认识她很多同学的家长，大人在一起，除了聊孩子还是聊孩子，他们会互相比较孩子。
　　郁笑发现那些孩子都比她优秀，他们中考分数也比她高，英语比她流利，还有几个会小语种，至于才艺，各个都有拿手的，不是擅长乐器，就是唱歌跳舞画画，或者运动天赋出众，还有会围棋象棋骑马滑雪的。
　　班上42个同学，郁笑是17名，成绩毫不起眼。
　　至于才艺，郁笑只会弹古琴。
　　小时候也是学过很多才艺的，没兴趣就是没兴趣，也没什么天赋，不肯学。
　　她爸妈见她不肯学，也就由着她。
　　唯有古琴，断断续续学着，兴致来了，就弹奏几首曲子。
　　郁笑第一次生出自卑的情绪来。
　　尤其是新班级，没有她一个初中同学，唯一认识的人是她小学同学，是个男生，她和他小学都没说过几句话。
　　她想念她的初中同学，她一点不想读高中。
　　但她没表现出来，站在妈妈身边对同学的家长笑，他们夸她都是说她长得乖，也就是漂亮。
　　可对一个刚读完初中的小女孩来说，郁笑想要的不是别人夸她漂亮，而是他人一脸羡慕夸她成绩好，夸她多才多艺。
　　但这两样她都没，妈妈说起她都是我家孩子开心就行，她不爱学这些。
　　妈妈依旧为她骄傲，言语中都是我家孩子是最棒的，郁笑却开心不起来。
　　下午，几位妈妈约着一起吃午饭，别的家长又在说孩子，参加了什么竞赛，拿了什么才艺奖，有个男孩子是班上的第三名，他书法和钢琴都拿过奖，他还只有十三岁，说是成绩太好，以前跳过两级。
　　郁笑偷偷瞄这个男孩，想找出她比这个男孩优秀的地方，比如她比他高，比他好看，可他才十三岁，还会长很高，她身高差不多定型，已是不会长高了。
　　比这些根本没有意思，不如别人就是不如别人。
　　她的高中太好了，全省最好的几所高中之一，在全国也很有名气。
　　她报考这所高中，因为离家近。
　　那顿饭，郁笑吃的闷闷不乐。
　　回家的路上，一直垂着头。
　　妈妈问她怎么了？
　　郁笑说感觉自己什么都不会。
　　妈妈说又不是比比鸟，比什么比，有什么好比的，在我和你爸眼里，你就是最棒的。
　　郁笑并没因妈妈的安慰开心起来，依旧觉得自己不如别人，她陷入深深的自卑里面。
　　妈妈安慰她半个小时，觉得女儿是到青春期了，有了小心思，当父母的只能引导，一直说只会让女儿厌烦，要给女儿足够的空间，到了家，妈妈就和爸爸聊天去了。
　　郁笑看到自己的古琴，两年多没碰过了，指法早就生疏，曲谱也忘了。
　　她坐在古琴旁开始弹琴，强忍着手指的疼痛弹了几次，又弹了两首曲子，还录了下来，她发给了谢竹漪。
　　怕谢竹漪听不出她弹奏的曲子，郁笑特意选的是很知名的古琴曲，大部分人都听过。
　　她很快收到谢竹漪的消息：【高山流水和沧海一声笑。】
　　郁笑有点失落，就算她弹的不好，也可以夸她一句吧。
　　她问：【然后呢？】
　　谢竹漪说：【就是这两首，我没听错。】
　　郁笑心里想，这人真不会说话。
　　硬邦邦的，和一颗石头一样。
　　还好不是她朋友，不然她会被她气死。
　　她把录的音频发送给她关系好的朋友，他们都夸她厉害，弹得好，很好听。
　　从房间里出来，爸爸妈妈也夸她弹琴好听。
　　几天之后，郁笑去学校参加为期半个月的军训，她才发现自己原来不是自来熟的性格，人很被动，同学不主动和她说话，她也不会主动和同学说话，没几个人主动和她说话。
　　能够考进这所高中的学生们都是初中班上的佼佼者，都很骄傲自信，初中都是被人捧着的，也都在等着他人主动。
　　同学关系很淡，军训结束了，郁笑除了看分班表记住了中考成绩前几名的同学名字，其他名字一个也没记住，也不认识同学的脸。
　　这半个月，她收到三个男生的表白，都是外班的。
　　郁笑没有早恋的想法，这三个向她告白的男生，都被她划入不良少年的名单。
　　军训过后就是正式报道，开学，班上很多同学暑假都上了高中补习班，郁笑没上，她第一次生出厌学的情绪来。
　　只是有这个想法，不敢付诸实践，她爸爸妈妈都是名牌大学生，要是她高中都没读完，就初中毕业，在小区里一家人都抬不起头来。
　　她每天按时读书，早早来学校，下了晚自习她爸妈会来学校门口接她，她会和爸妈一起回家。
　　到家洗了澡躺在床上会和谢竹漪聊天，问她大学生活怎么样？
　　她问什么，谢竹漪就答什么，从不废话。
　　她从不问郁笑什么问题，郁笑想这就是大学生吗？
　　清醒、理智、一点困扰都没。
　　她好多烦恼，找不到人说。
　　不想和父母说，也不能和初中同学说，他们已是有了新的同学和朋友，她和他们聊天的次数少了。
　　距离产生美都是假的，只会让人越来越疏远。
　　开学半个月了，班上的女同学都找到了一起去洗手间，一起去食堂吃饭的伴儿，但她没有，同桌是个女生，她就和她关系好点，可这个女生有更好的同学，那个女生和同桌是初中同学，她们只有上课和下课休息时间说几句话。
　　同学曾经叫郁笑一起去操场上体育课，郁笑和同桌还有女同学三人一起去了，女同学没和郁笑说话，看得出来不喜欢她，郁笑能够感觉得到。
　　在第三个礼拜时，同桌邀请郁笑去她家里玩，同桌的妈妈很热情，做了很多好吃的，还留郁笑在那里住了一晚上。
　　那晚，郁笑和同桌躺在一张床上，说了很久的话，聊初中生活，聊美食，聊明星……
　　她回到家后，妈妈说要礼尚往来，让郁笑邀请同桌来家里玩，也可以住一天。
　　同桌说好，在放国庆假时，她来郁笑家里了，还和郁笑出去玩了一天，她们拍了很多照片，那晚，同桌住在郁笑家里，和郁笑睡同一张床。
　　亦如上个礼拜在同桌家里一样，她们一晚基本没睡，一直在聊天。
　　国庆假期过去，月考第一次成绩出来，郁笑排在班级28名。
　　爸妈问她要不要上补习班？郁笑说不想上，她会努力读书，争取保持在班级前二十名。
　　爸妈没有勉强她，觉得这个成绩也是可以上大学的，差点的211还是有很大希望。
　　这一个月，郁笑每晚都和谢竹漪聊天，但她们依旧很陌生，郁笑问，谢竹漪答。
　　有个晚上上晚自习，郁笑发现同桌不在教室，她给同桌发消息，问她怎么还不进来教室。
　　同桌让她去教师楼，那里是不准学生去的，同桌说她和女同学在顶楼，郁笑犹豫片刻，还是过去了，不敢坐电梯，怕遇到老师，爬楼梯到顶楼。
　　女同学在哭，说要跳楼，说郁笑抢了她的朋友。
　　郁笑呆呆地看着抱在一起哭的两个女孩子，女同学说只能选一个当朋友，同桌说当然是你，我们初中就是好朋友。
　　郁笑只是个外来者。
　　同桌给她发消息说对不起，说她和女同学聊天时说了句郁笑爸爸做的剁椒鱼头好吃，被女同学知道她们互相去对方家里玩过了。
　　郁笑靠墙站着，右手摸着校裤口袋里的手机，有点难过，更多的是害怕，害怕自己成为“杀人凶手”。
　　友谊之间也是存在占有欲的，而且，她们都认识三年了，她才和她们认识一个月。
　　她看着两个女生一直哭，不敢走，也不敢说话，就那样站着看着她们。
　　直到女同学说要和郁笑换座位，郁笑马上点头。
　　她们回到班级，就换了座位，新同桌叫刘新颖，是班主任的表妹。
　　宋秋画坐在郁笑的前面。
　　这个晚上，教师顶楼这件事成为她们三人的秘密，后来和谢竹漪熟悉了，郁笑和谢竹漪说起这事，只有她们四人知道，但郁笑没说两个同学的名字。
　　当晚回到家，郁笑和谢竹漪聊天，说自己的月考成绩：【28名，比入学成绩还退后了11个名次。】
　　郁笑：【感觉对不起我爸妈，他们还安慰我没事，他们对我这么好，我却什么都不会干，连最简单的学习也不会。】
　　她想说今晚教师楼顶楼这件事，犹豫过后，还是没说，怕说出来会被这个陌生人指责。
　　谢竹漪对郁笑的态度依旧是冷淡的：【没事，才开学一个月，赶得上。】
　　谢竹漪：【地址给我，给你寄点东西。】
　　这条消息让郁笑生起浓浓的防备感：【你要干什么？我妈说不能给。】
　　谢竹漪：【给你寄东西，我不是坏人。】
　　郁笑：【坏人谁会说自己是坏人，我不给，再问把你删掉。】
　　谢竹漪发了几条消息过来，有她的名字，大学地址，还有蓉城家庭地址，以及她高中就读的学校和高考成绩。
　　她大学真好，要是自己考上了，小区里都会拉横幅吧。
　　怕郁笑不信，谢竹漪还给郁笑拍了几张大学的照片发给她，连学生证都拍了，脸部打了马赛克。
　　郁笑对学霸还是有滤镜的，也聊了几个月了，感觉谢竹漪也不像坏人，人家就知道她的电话号码和年级，连她哪个高中都不知道，她却知道谢竹漪这么多资料。
　　郁笑：【你名字好好听，成绩好好，我竟然能和大学霸当网友，我太幸运了。】
　　郁笑：【你好厉害，太厉害了，蹭蹭大学霸的气运。】
　　郁笑：【嘿嘿，嘿嘿。】
　　谢竹漪：【地址发给我。】
　　郁笑给这个陌生网友改了备注，把陌生人三个字改成了谢竹漪，其实她不想给谢竹漪她的名字和地址，怕她妈妈知道说她，虽然她感觉谢竹漪不是坏人，可她才十五岁，坏人伪装的好，她又不会分辨。
　　谢竹漪又问了一遍地址。
　　郁笑发给谢竹漪家里的地址，只给了小区名字，收件人写的假名字，电话号码是知道的。
　　她问谢竹漪：【你要给我寄什么东西啊？】
　　谢竹漪：【对你有用的东西。】
　　好吧，不肯说。
　　既然人家都要给她寄礼物了，那她也给谢竹漪寄礼物，不能占人家的便宜。
　　郁笑问：【你喜欢什么水果？】
　　谢竹漪：【荔枝。】
　　这个季节哪里来的荔枝，有也不好吃，郁笑就问：【还有别的吗？】
　　谢竹漪：【都可以，不是很挑。】
　　接到快递员电话，说谢竹漪寄给她的快递到了后，正是礼拜五，郁笑在食堂和新同桌一起吃午饭，她开心到飞起。
　　是什么礼物呢？应该是好吃的。
　　那她也给谢竹漪寄好吃的。
　　四点钟放学后，郁笑没直接回家，而是在小区附近逛了一圈，买了几个红富士和一堆赣南脐橙，又买了她喜欢吃的几种零食，逛超市时看到荔枝味的棒棒糖，郁笑买了两包，最后去精品店买了拉菲草和贺卡。
　　她拿着这堆东西去邮政局，铺一层拉菲草，放苹果和脐橙，再铺一层拉菲草，把两包棒棒糖放进去，最后放她喜欢吃的零食，贺卡写上：谢谢谢竹漪姐姐的礼物，这是郁笑妹妹给你的礼物。
　　工作人员打包好，郁笑拍了照片发送给谢竹漪。
　　郁笑：【我也给你寄了礼物。】
　　郁笑：【过个两三天就到了，请记得收快递。】
　　谢竹漪发了几个惊讶的表情包，许是心情好，郁笑觉得这个小白牙真可爱。
　　她说：【我要回家拿快递，拆我的礼物了，嘿嘿。】
　　郁笑：【谢谢大学霸。】
　　谢竹漪：【我不要，退了。】
　　买都买了，也寄了，自己还寄了特快，都是用的自己的零花钱，郁笑想，她怎么可能退，她又不是白占人家便宜的人。
　　郁笑：【我爸妈说不能占便宜，你不要那我也不要你的东西。】
　　谢竹漪：【是什么东西？】
　　郁笑：【不告诉你，嘿嘿，我要回家了。】
　　她去拿了谢竹漪寄给她的快递，很沉很沉，她都搬不动，还是叫了爸爸给她搬回家的。
　　郁笑想不会给她寄了水果吧，肯定是北城和蓉城的特产，也不知道是什么好吃的，但她一定会全部吃光光，吃的时候就拍个照片告诉谢竹漪。
　　到家，郁笑笑嘻嘻拿了剪刀拆快递。
　　没有，把所有东西都拿了出来，没有她想要的特产。
　　拆快递的喜悦，几天的兴奋和期待都被这一盆冰冷的水浇灭。
　　是写完的试卷，是崭新的试卷，是高中各科辅导书，是谢竹漪高中三年的笔记本，是她学习的经验，是她写的祝福语，还有崭新的笔记本和很好看的钢笔。
　　爸爸拿起一本五三翻了翻，问郁笑：“这是谁寄给你的？”
　　郁笑像是被寒霜狠狠打坏的茄子：“网友。”
　　“你这网友有心了，咱们给她寄点什么好呢？”爸爸又问。
　　郁笑闷闷不乐，说的超大声：“给她寄南城的冷空气。”
　　她起身，提起沙发上的书包，头也不回进了卧室，一关上门，就给谢竹漪打电话，等谢竹漪接听电话，郁笑又气又无语，咬牙切齿喊了一声：“姐姐。”
　　那边没有声音，一点声音都没。
　　郁笑几乎是牙缝里蹦出这句话：“你怎么可以这样？”
　　“有几个高中生喜欢试卷喜欢五三喜欢学习的？你好歹给我放一包糖进去啊？你这个姐姐怎么这么坏？”
　　所有的期待和不快，在此刻都转为委屈。
　　谢竹漪低声说：“对不起。”
　　这三个字，让郁笑那点委屈也没了，她表情讪讪，不自在揉揉眼睛：“其实我还是挺高兴的，但要是有个糖我会更加高兴。”
　　谢竹漪没吭声，郁笑想，她刚才是不是太凶了，让谢竹漪以为她在怒气冲冲质问她。
　　郁笑也说：“对不起，姐姐。”
　　她又说：“姐姐，我会好好学习的。”
　　她等着谢竹漪的回应，得到谢竹漪的：“我挂了，网上说。”
　　**
　　聊天到这里，郁笑隔着空调被拍拍谢竹漪的肩膀：“当初把我吓死了，还以为你再也不会理我了。”
　　谢竹漪也拍拍郁笑的肩膀，她说：“没有，我永远不会不理你。”
　　她沉默，她急匆匆挂断电话，是为了掩盖她慌张无措的内心。
　　在郁笑第一次叫她姐姐后，这声姐姐一直在她脑海中回荡，独属于少女清甜娇软的声音。
　　第一次和郁笑打电话时，谢竹漪就发现了，郁笑很符合大部分人对南方女孩子的印象，和她是两个极端，就算生气语调也是软的，听着是在朝人撒娇。
　　她默默听郁笑说完，才明白这几个月的患得患失来自哪里，才知道为什么郁笑不找她聊天了，她会加郁笑好友，主动和郁笑聊天。
　　她更明白了自己为什么晚上十点以后最开心，因为这时候郁笑下了晚自习了，郁笑会找她聊天。
　　她每晚的迫不及待和郁笑今晚这声姐姐，让谢竹漪意识到，她喜欢上一个女孩子。
　　这个女孩子，她没见过面。
　　她喜欢上一个她从没见过的女孩子。
　　作者有话说：


第018章
　　谢竹漪一直以为自己这辈子不会喜欢任何人,也不会有人喜欢她。
　　她不知道自己为什么要活在这个世上？
　　她就是个多余的人。
　　如果那晚郁笑没给她打电话，那她早就死了。
　　可现在，她却觉得这个世界还是存在一份美好，那是郁笑。
　　如果她们能这样聊一辈子的天也是好的。
　　等郁笑长大了,她们能不能见面？
　　她又生起一股罪恶感,那边是一个才十五岁的女孩子,她也不过十七岁,她们都那样小，未来对她们来说遥远迷茫。
　　郁笑打了一个小小的哈欠：“你困了吗？”
　　谢竹漪摇头：“不是很困。”
　　郁笑又困又精神，她笑了笑问：“说到哪里了？”
　　“说到我挂了电话了。”谢竹漪轻声补充,“我给你发了消息。”
　　见谢竹漪愿意理自己，郁笑很开心,攥着手机从卧室出来,那个沉甸甸的快递箱子还摆放在客厅的地板上，她爸妈蹲在旁边小声说话,看到郁笑,妈妈无奈叹口气。
　　她和郁笑说：“怎么可以拿网友这么贵重的礼物？”
　　妈妈拿起那支钢笔。
　　爸爸对着郁笑说：“两百块。”
　　郁笑震惊地张大了嘴巴，叫了一句：“姐姐。”
　　她停顿几秒钟，问：“我爸妈在这里，你要不要和他们说话？”
　　谢竹漪是不想和郁笑的爸妈说话的，可郁笑主动把手机递给妈妈了，妈妈接过手机笑了笑说：“你好,小朋友。”
　　郁笑走到爸爸身边蹲下,她先是看那支钢笔，又看那一堆笔记本,都是崭新的,一个字都没写,总共有九本笔记本。
　　爸爸拍拍郁笑的头：“以后不能给网友家里的地址了，也不能问陌生人要礼物，需要什么和父母说，我们都会满足你。”
　　郁笑闷闷点头：“好。”
　　妈妈和谢竹漪说了十多分钟，郁笑只能听到妈妈的声音，等妈妈挂了电话把手机还给她，郁笑抱着手机窝在沙发里给谢竹漪发消息，她爸妈在商量给谢竹漪回送什么礼物。
　　妈妈说，问清楚了，钢笔和笔记本是谢竹漪读高中时学校奖励给她的。
　　辅导书和试卷是她做过的，唯有新卷子是她特意买的，没花多少钱，只是她用不完，郁笑需要，所以才送给郁笑。
　　爸妈还是担心，怕郁笑养成问父母之外的人要东西的习惯，将来别人给点小恩小惠就把父母抛在脑后，被人骗走。
　　又和郁笑聊了一会儿，才让郁笑回房间。
　　第二天是周六，一家人都放假。
　　爸爸开车带郁笑和妈妈出去野餐，晚上三人去逛街，妈妈昨天问了谢竹漪的年纪，身高和体重，一直说谢竹漪个子高，她也没什么送给谢竹漪的，想给谢竹漪买几件衣服。
　　郁笑从小到大穿的最多的就是裙子，都是妈妈买的，南城还未降温，温度和夏季差不多，但北城已是步入秋季，妈妈给郁笑买了两件冬裙，又给谢竹漪买了两条适合长裙子，想着北城冬天有暖气，妈妈给谢竹漪买的裙子不厚，最后给谢竹漪买了一件羽绒服。
　　快递是妈妈寄的，寄了告诉郁笑，让郁笑和谢竹漪说一声。
　　晚上躺在床上，郁笑拍了自己的新裙子给谢竹漪看：【今晚买的，你的是长裙子长袖，我妈说穿着到小腿肚下面，要是热了你把袖子挽起来，我妈眼光特别好，你穿上新裙子肯定好看。】
　　谢竹漪先是发了：【谢谢阿姨和叔叔。】
　　她又说：【我不能要。】
　　郁笑：【可都寄了啊，我和我妈妈又穿不了，只有你能穿。】
　　谢竹漪：【我不想穿裙子。】
　　郁笑：【为什么？】
　　她就喜欢穿裙子，抹胸裙，吊带裙，无袖裙子，短袖的，长裙短裙，各种款式的裙子，她妈妈一年会给她买很多漂亮的裙子，郁妈妈在给女儿花钱买衣服上面特别大方，各种衣服，鞋子，首饰和发箍发夹，她只要觉得好看，就会买给郁笑。
　　谢竹漪：【我没穿过裙子。】
　　郁笑还是第一次见没穿过裙子的女孩子，她认识的女孩子就算不喜欢穿，至少也是穿过裙子的。
　　她问：【为什么？】
　　谢竹漪说：【我爸妈不准，他们把我当男孩子养，他们希望我是个男孩子。】
　　郁笑说：【那是他们的错，不配当你的爸妈。】
　　她又觉得这话不太好，当着人家的面骂人家的爸妈，她赶紧打字：【我爸妈说每个孩子都是父母的小宝贝，小宝贝是没错的，要是小宝贝犯了错，那一定是父母不负责。】
　　这是她们第一次说到彼此的家庭。
　　谢竹漪想起昨天晚上郁笑妈妈和她说的话，郁笑的妈妈叫她小朋友，叫她漪漪，还叫她漪漪小宝贝。
　　她有点羡慕郁笑的家庭环境：【你爸妈一定很爱你。】
　　郁笑从不怀疑父母对她的爱，她爸爸不善言辞，但对妻子和女儿的爱，他会表现在行动上，她妈妈最会说话，最会夸人，郁笑不知道她的性格随爸爸还是随妈妈，至少爸妈给了她满满的安全感。
　　她所居住的小区大部分家庭她都是认识的，他们很多人是她爸妈的同事和朋友，谁家有点什么事情，传播速度很快。
　　郁笑和谢竹漪说自己的爸爸。
　　说她爸爸以前吃过很多苦，她奶奶死的早，月子期间摔了一跤死了，她又说她奶奶是初中老师，她奶奶死的时候，她爸爸五岁，叔叔三岁，姑妈才出生半个月。
　　爷爷一个人还要上班，无法照顾三个孩子，想把姑姑和叔叔送人，正巧爷爷有个亲戚结婚多年生不出孩子，提出收养她爸爸，她爷爷思虑再三还是答应了，把她爸爸送给这个亲戚。
　　前面几年，她爸爸的养父母对他不错，等她爸爸九岁时，养父母生了个儿子，就不准她爸爸读书，也不给她爸爸饭吃，连红薯也不给她爸爸吃，让他呆在家里带弟弟。
　　她爸爸成绩很好，他老师不同意，给她爸爸送饭，给她爸爸出学费。
　　郁笑说：【这是我妈说给我听的，她是听我爸爸说的，那个老师给了我爸九块钱当学费。】
　　郁笑爸爸的成绩太好了，考上高中后，这个老师还给他出学费，他高中老师也对他很好，直到考上大学，认识郁笑的妈妈。
　　两人一个大学，郁妈妈看到郁爸爸第一眼只觉得这个男生长得不错，个子也很高，但沉默寡言，她主动找话说，郁爸爸不理她，好几次后，还是不理她。
　　一次偶然，郁妈妈看到郁爸爸干活，发现郁爸爸会做饭，觉得这男人是干活的一把好手，起了追求郁爸爸的心思，追了好几个月才追到人，大学毕业没多久，两人就结婚了，后来生了郁笑。
　　郁妈妈家庭不算好也不算坏，她是家里最小的女儿，比较受宠，她只要撒个娇，哥哥姐姐都会让着她。
　　郁爸爸也吃老婆这一套，他小时候吃过太多苦了，好不容易有了小家庭，格外珍惜，除了上班时间，其他时间都放在老婆孩子身上。
　　对郁笑，郁爸爸的心态是，他吃了很多苦，那么也是把女儿的苦给吃了，所以不能让女儿吃一点苦。
　　郁笑从小就觉得爸爸妈妈是世上最好的男人女人，她见过不少好妈妈，但好爸爸见得少，所以她有个好爸爸很难得。
　　尤其是她爸爸的那群同事，人到中年，事业小有成就，嫖，赌，家暴，出轨，离婚，有私生子，或者娶比自己小十几岁的老婆，这样的男人不少。
　　她爸爸放假就呆在家里，去哪里都要带着她和妈妈。
　　呆在家里也是干活，买菜做饭做家务，她爸爸闲不住。
　　她问爸爸为什么这么勤快？
　　爸爸说从小干活习惯了。
　　谢竹漪静静地听郁笑说完，她回复：【你爸爸真好，你妈妈真好。】
　　郁笑说：【那是，等我长大了，我就找个我爸这样的男人结婚。】
　　谢竹漪内心苦涩：【嗯。】
　　郁笑的爸爸太爱她了，她才会有要找和爸爸一样的男人。
　　郁笑又说：【不过我妈说我爸这种男人很少见，她活了四十年也就见了我爸一个，她还说女孩子不傻的，好男人读书时候都被抢没了。】
　　郁笑：【我妈还说，我应该是找不到我爸这种男人了，她说差点也行，只要长得帅人品好愿意入赘就行了，丑的不能要，找个丑男人会生丑娃娃，看着糟心。】
　　谢竹漪：【阿姨是个颜控。】
　　郁笑：【对，特别颜控。】
　　郁笑：【我三十岁结婚还有十五年呢，到时再说吧，真遇到喜欢的人说不定我大学就结婚了，你喜欢哪种男孩子啊？】
　　郁笑并没觉得她问谢竹漪这话有什么不对劲，她和她女同学们也会偷偷谈这些，说自己喜欢哪种类型的男孩子，喜欢哪个明星，说以后大了要怎样？
　　谢竹漪：【都不喜欢。】
　　郁笑：【为什么啊？】
　　谢竹漪也说不清，同性恋毕竟是少数，她所在的大学也是有的，她也被女生表白过，但从和郁笑的聊天中，她发现郁笑是不懂同性恋存在的，她想的爱情是一男一女。
　　郁笑的生命中最重要的是父母，其次是学习。
　　谢竹漪：【帅的吧，我和阿姨一样也是颜控。】
　　郁笑：【帅哥很少见的，我们学校就没几个帅哥。】
　　郁笑是抱着手机睡过去的，在谢竹漪收到郁笑寄给她的第一个快递时，郁笑收到谢竹漪寄给她的第二个快递，她才知道那晚她说了要糖之后，谢竹漪第二天就去买糖了，满满装了一个箱子，很多很多的糖，看着就甜。
　　郁笑其实不是很喜欢吃甜食，不过收到这么多糖，她还是很开心。
　　一箱子糖果里有个彩虹棒棒糖，郁笑觉得这个糖都要比她的脸大了。
　　她脸颊贴着彩虹棒棒糖，让妈妈给她拍了一张照片，她把这张照片发送给谢竹漪。
　　郁笑：【姐姐，好大的糖，都要比我的脸大了。】
　　这是谢竹漪第一次见郁笑的照片。
　　郁笑刚下晚自习，从学校回到家，穿着校服，红白相间的衬衣，下面是深蓝色短裤，她黑发绑成个高高的马尾，额前和双颊有着细细碎碎的刘海，眼睛漆黑清澈，皮肤很白，对着镜头笑得很甜，看起来比她手上的棒棒糖还要甜。
　　谢竹漪想象过郁笑的长相，第一次，郁笑的脸和她的名字清晰对上。
　　她细长的手指在郁笑的这张照片上摩挲了很久，她没和郁笑说，保存了这张照片。
　　郁笑的消息过来了：【这个糖太大了，我吃不完，姐姐，我明天可以带到学校和同学分享吗？】
　　谢竹漪：【可以的，你有处理的权力。】
　　郁笑：【明天我拍学校的照片给你看，下了晚自习发给你，姐姐，你怎么不拍照给我看啊？裙子和羽绒服你喜欢吗？】
　　郁笑喜欢叫谢竹漪姐姐，在她心里，姐姐只是个称呼，谢竹漪比她大，她叫姐姐是应该的。
　　谢竹漪说喜欢，阿姨送的礼物很好看，她都喜欢。
　　郁笑送的礼物她也很喜欢，已经尝过一些了，她现在正在吃郁笑买给她的荔枝味棒棒糖。
　　只是，她不喜欢拍照。
　　郁笑说自己喜欢拍照。
　　郁笑：【等明年荔枝季节时，我给你买荔枝。】
　　郁笑在第二天早饭时间，给身边同学都分了一块棒棒糖，她和刘新颖一边吃糖一边聊天，刘新颖先是抱怨班主任，说班主任总是向她爸妈打小报告，害得她被骂，她烦死了，她一点都不想要有个表哥当班主任。
　　她又说她也有聊天的网友，他们也经常聊天。
　　坐在前面的宋秋画和另一个叫梁楚的女生说她们也和陌生人在网络上聊天。
　　郁笑才发现原来大家都有网友，只是关系没她和谢竹漪的关系好，她和谢竹漪好到知道名字，身高体重，家庭住址，学校等等了。
　　她们都互相给对方寄过礼物了。
　　她很开心和同学说自己这个网络上认识的姐姐，她的同学都羡慕她。
　　郁笑更开心了。
　　体育课上，郁笑拍了不少照片和视频，一下晚自习，她就发送给谢竹漪。
　　第二次月考，郁笑成绩前进了几个名次，但也不是很好。
　　在这样全国知名的高中里，最不缺的就是努力读书的学生，她在努力的同时，那些学生也在努力，甚至，比她更努力。
　　*
　　在又打哈欠时，郁笑摸过枕头下的手机看时间，凌晨5点23分。
　　谢竹漪已经睡着了。
　　借着手机的光，郁笑看到了谢竹漪的脸，她侧躺着，发丝凌乱，遮住大半张脸颊，黑发雪肤对比明显，她被子不好好盖，手臂和肩膀露在外面。
　　郁笑给她拉了拉被子，她抓着谢竹漪的手腕，把她两条胳膊塞回被窝下。手机屏幕黯淡下来，她把手机塞回枕头下，又翻了个身。
　　谢竹漪睡得很熟，郁笑的动静很大，谢竹漪都没醒。
　　郁笑睡不着。
　　今天上班又要靠黑咖啡续命了。
　　好在，今天是周五，可以早点睡觉，明天还能睡懒觉。
　　这个周五和其他工作日并没区别，闹钟一响，郁笑就起来了，还隔着被子揉了揉谢竹漪的肩膀，谢竹漪发出嘤嘤呜呜的声音。
　　郁笑下床穿鞋子，把床头柜的台灯打开：“快起来了，要上班了。”
　　谢竹漪没反应。
　　郁笑又去推搡她的身体：“起来了，明后天睡到中午。”
　　她边叫谢竹漪边打哈欠，又叫了两次才去自己的卧室洗漱。
　　两人是一起出的门，郁笑脑袋昏昏沉沉，谢竹漪也没好到哪里去，郁笑不敢开车，也不敢让谢竹漪开，两人打的车。
　　好在没迟到，到办公室，郁笑给自己泡了两杯黑咖啡。
　　她拍照发给谢竹漪：【给你看看我的百宝箱。】
　　谢竹漪也给郁笑拍她的百宝箱，她也在喝黑咖啡。
　　这一天很快过去。
　　谢竹漪晚上终于不要聚餐了，郁笑和她约好晚上回家吃饭，再一起补觉。


第019章
　　郁笑踩着点下班,到单位门口又和熟悉的同事们都聊了几句，等人走得差不多了，她才走到梅树下给谢竹漪和妈妈发消息。
　　谢竹漪说她等会过来，让郁笑找个阴凉地方等她。
　　妈妈说吃了饭休息十分钟,她带郁笑和谢竹漪去逛街。
　　郁笑没有意见,即使她很困,她问妈妈：【你和漪漪说了吗？】
　　妈妈：【中午就说了。】
　　妈妈：【给你们买漂亮裙子。】
　　郁笑：【谢谢妈妈,我最爱妈妈。】
　　妈妈发了个笑脸的表情包。
　　到家，四个人吃过饭后就窝在沙发里，爸爸在看新闻,妈妈拿着手机刷小视频，郁笑和谢竹漪坐在一块,看起来精神还不错。
　　小茶几摆放着一盘切好的西瓜,每个都插着一根粉色果签，郁笑拿了两块西瓜,给谢竹漪一根果签,自己吃了一块，正要拿第二块西瓜时，就看到妈妈把手机收了起来。
　　“好了，逛街去了。”
　　爸爸看妈妈一眼。
　　妈妈马上道：“我们三个美少女带你一个男人多不方便，麻烦死了。”
　　爸爸笑了笑：“你们去吧，回来时给我打电话,我来接你们。”
　　妈妈摆摆手,带着两个美少女出门了。
　　小区外面有大型商场，还有一条繁华的商业街,妈妈带郁笑和谢竹漪先去的商场,二楼和五楼六楼大部分都是服装店铺,从二楼开始逛，妈妈看到喜欢的小裙子，就指着后面两个姑娘和导购员说：“她们穿的，有吗？有合适的就试试。”
　　郁笑和谢竹漪是截然不同的类型，郁笑长得乖，看起来软，这个身高在南城不高不矮，并不显得突兀。
　　谢竹漪不一样，个子高人又瘦，走在大街上鹤立鸡群，都能看到很多男人的头顶。
　　她这样的女孩子比较少见，导购员免不了多看几眼，再多问几句。
　　郁笑从试衣间换了裙子出来，照镜子时，就听到她妈妈在和导购员聊天。
　　“这都是你女儿啊？长得真漂亮。”是导购员的声音。
　　郁笑听到她妈妈的回答：“对啊，漂亮吧。”
　　导购员说：“很漂亮，大女儿个子好高。”
　　妈妈：“那是，见过的人都说她不去当模特可惜了。”
　　谢竹漪听到郁妈妈这话，她抿唇笑了笑，并没出声，而是挪到郁笑旁边，和她共用一块试衣镜。
　　她问郁笑：“这件怎么样？”
　　不得不说，妈妈眼光是极好的，当然了，郁笑和谢竹漪身材也好，适合这两件裙子。
　　郁笑朝谢竹漪竖起大拇指：“好看。”
　　妈妈还在和导购员说，又说了几分钟，郁笑和谢竹漪都换回自己的衣服了，妈妈特别豪气付款，带两个姑娘去隔壁店铺看衣服。
　　从七点半逛到十点多，中间喝奶茶花了二十分钟，其他时间郁笑和谢竹漪都在试衣服，手里的购物袋也越来越多。
　　回了趟家放东西，妈妈说要出去吃烧烤，这次把爸爸叫上了，去的是家附近经常去的一家烧烤店，郁笑一家和老板都很熟悉，点好串后，四人在门口树下一张四人桌坐下，爸爸拿了几瓶冰啤过来，又要了几个杯子。
　　郁笑坐在爸爸对面，右边是妈妈，左边是谢竹漪。
　　爸爸倒了四杯啤酒，一人桌前放了一杯，他拿串去了。
　　郁笑端着杯子喝了一口，不好喝，但她和家人在一起也会喝点，在外面和同事朋友吃饭，她从不喝酒，问就是酒精过敏，好在，他们也不勉强她，不能喝酒就喝饮料。
　　串串全部上齐，妈妈拿着一串鱿鱼咬了一口：“咱们明晚还来。”
　　她又问谢竹漪：“漪漪来吗？”
　　谢竹漪点点头：“嗯。”
　　妈妈笑得眼睛都看不见了。
　　后面，妈妈和谢竹漪一直在聊天，她虽早就有谢竹漪的微信，但聊天次数不多，这不，借着今晚，从谢竹漪几岁时开始说起，她问什么，谢竹漪就答什么，渐渐的，几瓶啤酒没了，爸爸又去拿了啤酒和水。
　　郁笑看看她对面的爸爸，她爸爸摇头笑了下，看她妈妈。
　　郁笑吃撑了，实在吃不下了，她手肘撑着桌面，掌心托腮，脑袋转向妈妈，再缓缓转向谢竹漪，静静地听她们说话。
　　时间早就过了凌晨，夏日的夜风也是燥热的，周围的环境熙熙攘攘，身边全是结伴的人群，烟火气浓郁。
　　郁笑却仿佛听到了自己的心跳声，那个瞬间，她了解了岁月静好到底是什么意思。
　　如果能这样一辈子，该多好！
　　吃完喝完，已经到凌晨两点，人流只增不减。
　　回去的路上，爸爸和妈妈手牵手走在前面，郁笑和谢竹漪并排走在后面，郁笑指着前面牵手的父母对谢竹漪说：“要是你不在，我一定会走在中间拆散他们。”
　　谢竹漪垂眸，眼里有了笑意：“每次都这样吗？”
　　“对。”郁笑斩钉截铁道，“所以我爸妈的同事总是调侃他们生了个小灯泡，说我太不懂事了。”
　　聊着聊着，郁笑和谢竹漪的步子慢了下来。
　　谢竹漪偏头看郁笑，正巧，郁笑也偏头看她。
　　四目相对，郁笑愣了几秒钟。
　　这个对视时间有点长，但周围光线昏暗，郁笑没看清谢竹漪的眼神，她看到了谢竹漪的表情，她脸上是带了笑。
　　郁笑发现自己的脸颊有点烫，她想，肯定是今晚的烧烤太辣了。
　　她不自在别开视线，看前面已经离她们越来越远的父母背影：“要说什么？你先说。”
　　谢竹漪也看前方：“忘了。”
　　停顿下，她又笑了：“是我多虑了，没留下心理阴影就好。”
　　郁笑知道她在说哪件事，她爸妈就觉得她留下心理阴影了，还带她去看过心理医生。
　　郁笑想，她好像从小就心大，事情过去了就过去了，从不会刻意想起，万一说起，她也能坦然说给他人听。
　　“其实真没事，那时候是被吓到了，第一次遇到这种事。”郁笑低头笑了笑，“后来那两个女孩子都说我下手狠，专往人脑袋砸。”
　　郁笑再想起那件事，当时吓坏了，以为自己杀了人，这件事被她定义为人生中最绝望最无助的时刻，那个时候确实是这样，现在回想，恍如做梦一样。
　　就像有时她想起自己曾经喜欢宋秋画，为了宋秋画要死要活，郁笑也觉得像是一场梦。
　　这个梦醒了后，她发现自己都想不起喜欢一个人是哪种感觉。
　　可这确实是她人生经历中的一部分。
　　好还是坏的经历，她都接受，那都是她。
　　她唯记得自己喜欢宋秋画的原因。
　　因为谢竹漪问过她为什么喜欢宋秋画？
　　郁笑给的回答是：她说话好听，特别会夸人，她也会装可怜，她骂了我，我生气不理她，她就会哭个不停求我原谅她，我会心软，我见不得她哭。
　　谢竹漪轻轻笑了下：“肯定特帅。”
　　“那是。”郁笑手里无实物给谢竹漪表演了下，“我当时就是这样，使劲砸，她们拉我才想起要报警。”
　　不知不觉，快要走到小区门口，郁笑听到她妈妈好大一声：“女儿呢？”
　　她爸爸迷茫的声音：“后面……不知道。”
　　郁笑眼睁睁看着她爸妈走了回来，看到她和谢竹漪慢悠悠走着，妈妈露出一个无奈的眼神，然后，她让郁笑和谢竹漪走前面。
　　到家，郁笑和谢竹漪就回房了。
　　这是郁笑住了十八年的房间，自带洗漱间，盥洗室和浴室是分开的，郁笑先去洗澡，她洗澡时，谢竹漪在外面刷牙洗脸，等谢竹漪洗澡时，郁笑在外面刷牙洗脸。
　　吹干头发，郁笑就靠着靠枕玩手机，微信收到不少消息，不是很重要，回复完毕，她点开今晚拍的照片。
　　先是发了个朋友圈：【一家人吃烧烤。】
　　配了两张照片，一张是烧烤啤酒照片，一张是他们四人露了手的照片。
　　退出，郁笑给谢竹漪发了十几张照片过去，是她们今晚买衣服试穿的照片，正想关闭微信，郁笑看到朋友圈的小红点。
　　林韵这个夜猫子给她点了赞，还评论了：【美女姐姐这手真好看。】
　　让郁笑奇怪的是，她一向早睡早起的堂妹也点赞了，并且评论：【姐姐有男朋友了？男人的手长这样？】
　　郁笑哭笑不得，回复堂妹：【怎么还没睡觉？】
　　微信上，堂妹的消息已经过来了：【姐姐，那是个女人的手吧。】
　　郁笑：【嗯。】
　　郁笑和堂妹交际不多，一年也就见几次，她比堂妹大六岁，郁笑自觉和堂妹有代沟，微信上两人也很少聊天。
　　堂妹：【见家长了？大伯和大伯母能接受？】
　　郁笑才反应过来，堂妹误会了。
　　她赶紧：【不是，朋友，以前和你提过的那个网友，人家来南城了，我和她就像我和你都是好姐妹。】
　　堂妹：【哦哦哦，其实找个女朋友也挺好的，我同学里就有一对女同性恋，每次看到她们两个就赏心悦目。】
　　堂妹：【这个姐姐好看吧？手那么好看，肯定也是大美女，我同学说那个手不当猛1浪费了。】
　　郁笑发了个流汗的表情包过去：【你姐我直女，你漪漪姐姐也是直女。】
　　想了想，郁笑：【听不懂你在说什么，老了，看不懂小孩子混的圈子。】
　　堂妹：【那真是遗憾了，好可惜。】
　　郁笑：【现在的孩子啊。】
　　堂妹：【呵呵，你让我给你做饭时候可是说我是你姐姐，你比我小，你哪里老了，心理年龄比我年轻多了，每次你一个人出门我都担心你走丢。】
　　郁笑不想和堂妹说话了。
　　谢竹漪出来了，穿着郁笑的睡裙，有点短，郁笑穿到膝盖骨，谢竹漪穿露出莹白漂亮的大腿。
　　郁笑朝她笑了下，谢竹漪上了床，在郁笑旁边坐下。
　　郁笑闻到一股淡淡的花香味，是沐浴露的味道，她边回复堂妹的消息边和谢竹漪说：“我堂妹说想看你的照片。”
　　谢竹漪：“可以。”她又补充，“发几张最好看的。”
　　郁笑：“遵命。”
　　她挑了几张谢竹漪的照片发给堂妹，得到堂妹一大串彩虹屁，夸完谢竹漪，堂妹这个端水大师又开始夸郁笑漂亮，一连几十条消息过来，郁笑都嫌她烦了。
　　她发了一张照片过来。
　　郁笑差点一口血吐出来。
　　堂妹把她和谢竹漪的照片P在一起了。
　　还说：【这身高差好萌。】
　　郁笑：【……你漪漪姐就在我旁边坐着。】
　　下一秒，这张照片被撤了回去。
　　郁笑：【她看到了。】
　　“小孩子不懂事，”郁笑就怕谢竹漪误会她对她有什么想法，“同性恋也不是见个美女就喜欢的，你不要担心。”
　　很显然，郁笑想多了，谢竹漪根本没放在心上，她还对堂妹P的那张照片给出评价：“技术不错。”
　　直女就是直女，这个坦荡劲。
　　郁笑都想抽自己一巴掌，就她尴尬，就她别扭。
　　她嘿嘿笑了下，故意打了个大大的哈欠：“睡觉，睡觉，我和这丫头说下。”
　　“嗯。”谢竹漪轻轻应了声，她躺下了。
　　郁笑发完消息，关了卧室的灯，她也躺下来。
　　黑暗中很安静，郁笑发现自己都听不到谢竹漪的呼吸声，她困意正浓，堂妹的消息还在发，她正兴奋上头。
　　手机震动个不停，郁笑满脸怨气摸出来。
　　堂妹：【姐姐，我可以加漪漪姐姐的微信吗？】
　　堂妹：【姐姐，我同学说对漪漪姐姐的手一见钟情了。】
　　郁笑：【她直女啊。】
　　堂妹：【我知道啊，可她不是没谈过恋爱吗？可能她自己也不清楚自己的性取向，万一和我同学聊得来，弯了呢。】
　　郁笑盯着堂妹这条消息，她满脑子都是她高冷不屑的声音回响着：“她要是弯了能轮得到你同学，我早就下手了。”
　　救命！
　　郁笑捂脸，为什么她会有这种想法？
　　还好谢竹漪没有读心术。
　　郁笑：【不行，说好了要和我一起当单身狗的。】
　　堂妹：【我同学真挺好的，试试吧，试试吧，两个女孩子在一起挺美好的。】
　　郁笑叹口气，她垂头，就看到谢竹漪睁着一双浅茶色的大眼睛看着她，郁笑被吓得心脏差点从嗓子眼跳出来，呼吸都不由凝住了。
　　不过，她还是把手机递到谢竹漪面前：“加吗？”
　　谢竹漪看了一眼，面无表情开口：“她同学就算了，堂妹可以加。”
　　郁笑把谢竹漪的微信推给堂妹，堂妹马上发了好友申请过来，两人一加上，堂妹的消息就过来了。
　　堂妹：【漪漪姐姐好。】
　　谢竹漪：【妹妹好。】
　　堂妹：【嘿嘿，关于我同学。】
　　谢竹漪：【我要是真弯了，也是和你姐在一起。】


第020章
　　堂妹没再找谢竹漪聊天,但她把她和谢竹漪的聊天记录截图发送给了郁笑。
　　堂妹：【姐，姐，快看，她愿意。】
　　堂妹：【大晚上的,我在床上扭成麻花,太好磕了。】
　　郁笑一阵无语：【什么都磕只会害了你。】
　　堂妹：【什么都磕只会让我吃得饱饱的,爽死我。】
　　郁笑：【我和她都是直女啊。】
　　堂妹：【我知道啊,我磕个闺蜜情不行吗？又不是只有爱情才可以磕，我什么CP都可以磕。】
　　郁笑表示不了解现在的大学生，她开始怀疑,难道自己真老了？不！她是永远的美少女！
　　郁笑点开堂妹发给她的截图看了下，谢竹漪这句话并没让她多想,直女就是这样,说这些话信手拈来，一堆直女在网上喊着：姐姐我可以,姐姐性别别卡得太死。
　　结果呢,她们各个都是在口嗨。
　　直女的把戏，郁笑见多了。
　　又和堂妹说了几句，郁笑把手机关机塞到枕头下面，躺下后，郁笑听到谢竹漪说：“妹妹挺可爱的。”
　　对这个堂妹，郁笑也是喜欢的,无奈两人相差六岁,再加上她爸爸从小被送人，并没在爷爷身边长大。
　　她爸爸大了后,爷爷和叔叔姑姑都觉得对不起她爸爸,说了不让她爸爸养老,她爸爸执意要养老，但对她爷爷并没多少感情，纯粹是为了尽到一个儿子的责任和义务罢了，所以，她家里和爷爷叔叔还有姑姑走动不多。
　　一般是过年过节一起吃个饭，生日也不来往。
　　但堂妹呢？郁笑只知道她讨喜，活泼，人善良，从小人缘就好，她堂妹特别会照顾人，在一起都是堂妹照顾她。
　　郁笑就和谢竹漪聊堂妹，聊着聊着，困意袭来，两人渐渐睡了过去。
　　七点钟，郁笑就被妈妈叫醒了。
　　叫醒她，妈妈又叫谢竹漪。
　　看着两个孩子闭着眼睛起床，妈妈才满意地离开。
　　洗漱之后，郁笑和谢竹漪吃了早餐，两人又躺下了。
　　这一觉睡到中午饭，依旧是被妈妈叫醒的，下午又是睡觉中过去。
　　于是，郁笑和谢竹漪晚上像是打了鸡血一样，两人在外面吃吃逛逛，到早上六点多，吃了早餐才睡觉。
　　礼拜天又睡了一天，晚上醒了点的外卖。
　　妈妈在两人吃外卖时打了视频电话过来，抱怨了一大堆，什么年纪轻轻就熬夜，身体都垮了，外卖没营养，都是调料包，你爸爸给你们做饭，也不知道回家吃饭，这么大人了……
　　郁笑不停点头，听着妈妈絮絮叨叨的，直到妈妈一句：“把手机给漪漪。”
　　郁笑把手机递给旁边的谢竹漪，谢竹漪看着屏幕上的郁妈妈，笑了下，她叫人：“阿姨。”
　　妈妈又开始说了，她不是很好说谢竹漪，只能说郁笑不懂事，跟个小孩子一样，最后，妈妈让谢竹漪监督郁笑，说郁笑不听话，就让谢竹漪打电话给她。
　　郁笑在旁边笑得眼睛都弯了，怕妈妈听到她的笑声，只能两只手紧紧捂住嘴巴，拼命憋笑。
　　得到谢竹漪再三保证不熬夜，妈妈才挂了电话。
　　明天又是打工人新的一天，今晚还是要睡觉的，郁笑边吃外卖边和谢竹漪感叹美好的日子真是短暂，她实在不想上班。
　　谢竹漪缓缓开口：“还睡得着？”
　　“当然，”郁笑把外卖盒子整理好，放在一旁，“你去冰箱里拿点酒，咱们多喝点，醉了就睡了。”
　　谢竹漪沉默一瞬，她盯着郁笑的眼睛看，郁笑的眼睛干净清澈，不像在开玩笑。
　　谢竹漪才起身，朝厨房走去。
　　郁笑把鱼油拿了出来，又洗了一串葡萄，然后她和谢竹漪在小茶几旁边坐下。
　　屋外，太阳已经落了山，天上橘红色的光透过客厅的落地窗洒了进来，郁笑不经意扫了一眼，只觉得今晚的夕阳格外的漂亮。
　　她好似有好久没有看过夕阳了。
　　郁笑把手机摸了出来，光脚跑到窗户边，对着外面拍了一张。
　　她又朝谢竹漪招手：“快过来，咱们拍一张。”
　　谢竹漪穿好鞋子，慢慢走了过来，她穿的是郁妈妈那晚买的红裙子，修身款，很显身材，长度到膝盖上面一点点，露出的四肢纤长白皙，郁笑穿的同款裙子，是白色裙子，她最喜欢穿白色。
　　郁妈妈本想给谢竹漪买黑色裙子，只是想到黑色太吸热，不是那么适合夏天，再加上郁笑一直说红裙子更好看，所以给谢竹漪选了红色。
　　谢竹漪走到郁笑旁边，郁笑往她那边靠：“腿这样弯着，不然显得我好矮。”
　　谢竹漪抿唇笑了笑，听从郁笑的话，两条大长腿微微曲起来，她扶着郁笑的肩膀，把郁笑的身体摆正，自己往郁笑那边靠，在脑袋和郁笑的脑袋贴在一起时，谢竹漪看着镜头说：“好了。”
　　两人离得很近，脑袋贴着脑袋，肩膀贴着肩膀，郁笑都能感受到谢竹漪手臂皮肤柔软细滑的触感。
　　她有点不自在，但她没偏头，而是直视着镜头，她看到了镜头里的谢竹漪。
　　一双含笑的眼睛，她脸上没笑意，眼睛却是先笑了。
　　郁笑心绪恍惚，这个眼神？
　　谢竹漪侧头，很轻的问：“怎么了？”
　　郁笑飞快摇头：“没事，看镜头。”
　　在谢竹漪又看镜头时，郁笑把手机高高举起，确定她看起来和谢竹漪一样高，确定把外面天上的夕阳也拍了进去，她才按了一下，又拍了几张，郁笑看她拍好的照片。
　　最后留下两张，她通过微信发送给谢竹漪。
　　谢竹漪已经去倒酒了。
　　郁笑还在看她拍的两张照片，她的视线在谢竹漪脸上停留很久，从眼睛、眉毛等到谢竹漪的头发，郁笑都看了很多遍。
　　她想起她刚才拍照看到谢竹漪眼睛那一刻。
　　她发现那个瞬间她好像有爱上谢竹漪的可能。
　　她一直都相信爱情，也期待爱情，从小到大，从未变过，遇到一个她们会彼此相爱的人，一直在一起。
　　她爸妈的爱情给了她最大的影响，让她觉得，恋爱不要太多，一次就够了，要永远爱她，永远和她在一起。
　　可惜，她第一次喜欢的人不喜欢她，她还是个直女。
　　郁笑的手不由自主抚摸上心脏的位置，她在心底问自己：有宋秋画这个前车之鉴在，你确定还要喜欢上自己的朋友吗？确定要把这份十年的感情变为陌路人吗？
　　即使谢竹漪和宋秋画不一样，谢竹漪不忍心伤害她，会答应和她在一起。
　　可直女就是直女，朋友的相处方式变为情侣的相处方式，两人都为难，都会受到伤害。
　　郁笑在心里骂自己不争气。
　　谢竹漪又朝她招手了：“怎么还不过来？”
　　郁笑把这让乱了她心情的悸动压了下去，对着谢竹漪的方向喊了一声：“来了。”
　　她在谢竹漪对面坐下，拿了一颗葡萄，慢慢剥了皮，放入嘴中，又拿了湿纸巾擦了擦手指，这才拿过面前的玻璃杯喝了一口啤酒。
　　她是一口闷，一杯啤酒喝完，郁笑又给自己倒了一杯。
　　“心情不好吗？”谢竹漪皱眉，语气里是毫不掩饰的担心，“感觉你情绪不对。”
　　“没有啊。”郁笑慢条斯理喝了一口，“忘了注意淑女形象了。”
　　她举起玻璃杯：“咱们碰一个。”
　　“好。”谢竹漪也举起了玻璃杯。
　　轻轻的一个碰触，第二杯啤酒在郁笑的傻笑中喝完了，第三杯开始。
　　郁笑找话说，想到什么就说什么，这里一句，那里一句，没头没尾的，也没逻辑可言。
　　谢竹漪静静地聆听。
　　她右手撑着脑袋，手心贴着半边脸颊，黑发从胸前垂落在腰间，眼睛一直盯着郁笑看，偶尔，她会笑一下。
　　酒精上头，麻痹了她的神经，郁笑发现自己很喜欢谢竹漪这样看她，听她说话。
　　不过，她理智还在。
　　她话锋一转：“我去洗个澡。”
　　谢竹漪淡淡嗯了声，跟不上郁笑的思维：“为什么？”
　　“醉了就睡了，先洗澡，等下直接睡觉。”郁笑站起身，两只手在腰侧都拍了拍，“你也去洗个澡。”
　　谢竹漪仰起头：“好。”
　　泡在浴缸里，郁笑把手机相册点开，她又点开今天傍晚拍的两张照片看了看，想到那晚林韵说的话，郁笑点开林韵发送给她偷拍她的那张照片。
　　这张照片看了几十秒，郁笑点开和别的朋友的合照，一一看过去，她发现她看别人和看谢竹漪的眼神是不一样的。
　　她不确定是不是因为她们是十年好朋友，谢竹漪是她最好的朋友，抑或别的缘故？
　　一见钟情她相信，日久生情她也相信。
　　她和谢竹漪的友情不可能是一见钟情，毕竟刚开始，她觉得谢竹漪不会说话，也不是很爱理她，她们是在多次聊天中熟悉起来，才慢慢成为最知心的朋友。
　　这种总是偷偷看朋友的照片，眼神会不由自主落在她身上，郁笑能够意识到，这是不对的。
　　至少朋友间是不应该这样的。
　　她有点烦，心很乱很乱。
　　这个澡泡到谢竹漪发了好几条消息问好了吗？郁笑才从浴缸里出来，擦干身体换了睡衣。
　　谢竹漪也洗了澡，她还洗了头发，但没吹，湿漉漉披散着，她穿着白色睡衣，前面是一片彩色的气球，还有个只能看到背影的小女孩，衣服被水珠浸湿，俨然半透明，可以看到里面的内衣轮廓。
　　郁笑张了张嘴，一屁股坐下，继续喝酒。
　　她又开始找话说了，她们聊了很久，鱼油吃了，葡萄吃完了，拿出来的酒也喝光了。
　　郁笑打了一个大大的哈欠，她又咧嘴笑，食指指着自己两排整齐洁白的牙齿看谢竹漪：“刷牙睡觉了啊。”
　　谢竹漪点了下头。
　　郁笑起身，脚步刚跨出去，就感觉到衣服被人拉住。
　　她垂眸，看向自己的左腰侧，那里有只莹白漂亮的手，大拇指和食指紧紧攥着那点薄薄的布料，指甲修剪得很好看，泛着莹润的粉。
　　郁笑眼里的茫然一闪而过：“怎么啦？”
　　谢竹漪仰望着郁笑的脸，嗓音轻缓而柔和：“今晚还可以一起睡觉吗？”


第021章
　　对着这双满是期待的浅茶色眼睛,那么明亮，郁笑发现自己说不出拒绝的话。
　　她很清楚，一旦她说不，或者她摇头。
　　这双漂亮眼睛里的光芒就会黯淡下来,再在瞬间消失。
　　不就是一起睡觉,她怕什么？
　　谢竹漪都不害怕,并且心无芥蒂,这么相信她，她有什么害怕的。
　　郁笑缓缓点头道：“好呀。”
　　谢竹漪慢慢松开手指，她低头,浅浅笑了下。
　　郁笑看不清她的脸，自是也看不到谢竹漪这个笑容,她只能看到谢竹漪的头发。
　　头发真好看。郁笑在心里说。
　　但她只敢看看,并不敢上手摸，如果她是直女,如果谢竹漪以为她是直女,那她敢摸，装也要把直女形象装好，可谢竹漪知道她的性取向，还是算了，免得谢竹漪以为她对她有什么意思，会害怕她。
　　郁笑咽了口口水：“刷牙去了啊。”
　　谢竹漪轻声说：“嗯,我也要去了。”
　　刷牙的时候,郁笑又胡思乱想几分钟，她洗了个冷水脸,换了件睡衣,才去隔壁卧室。
　　谢竹漪已经躺下了,只露出一张莹白冷清的脸，看着特别漂亮。
　　房间里的空调开的很低，郁笑露在外面的皮肤霎时起了一层鸡皮疙瘩，她“啪”的把灯关了，摸黑掀开一角被子钻了进去。
　　床是一米八的，睡她们两人绰绰有余。
　　这几个晚上一起睡觉时，两人身体都没碰到过，郁笑发现谢竹漪睡觉不会乱动，她睡相好像也行，也不会乱动，更别说踢人。
　　“晚安。”谢竹漪说了一句。
　　郁笑也说：“晚安。”
　　郁笑以为自己不会这么快睡着的，可躺下没多久，困意袭来，眼皮不听她使唤渐渐阖上了。
　　早睡的好处就是能早起，因此六点多，郁笑就醒了，整个人还精神抖擞。
　　她睁着一双大眼睛望着头顶的天花板，又垂着眼皮往窗户口看，再竖起耳朵听谢竹漪的呼吸声，确定谢竹漪在睡觉。
　　郁笑轻手轻脚下床，捡起自己的鞋子，到了外面才换上。
　　她洗漱好去外面买早餐，买了两个水煮蛋，买了两个馒头，又买了双人份的南瓜粥，提着几个小袋子慢悠悠沿着回家的路走，许是心情好，觉得今早的阳光都分外温柔。
　　郁笑高高举起手机对着东方拍了一张，又拍了拍路边高大的树木，树叶间繁光点点，郁笑找到一个很好看的角度拍照。
　　她把照片发送给谢竹漪：【我不去当摄影师真是浪费人才。】
　　谢竹漪：【好看，保存了，你真棒。】
　　郁笑说：【我真棒。】
　　谢竹漪洗了小番茄，装在两个饭盒里，她拍了照片发给郁笑。
　　郁笑：【好漂亮，你好厉害。】
　　谢竹漪：【……谢谢。】
　　谢竹漪：【我都不好意思了。】
　　郁笑：【本来就是，不说了，我要专心走路，马上到家。】
　　没几秒，郁笑的消息又过来了：【昨天傍晚看了夕阳，周六咱们去山顶看日出吧，两点出发爬山，到了上面正好太阳升起来。】
　　谢竹漪：【好。】
　　有了对周六看日出的憧憬，郁笑走路的步子都大了。
　　工作日就是这样，尤其是周一，无聊又枯燥，日复一日，年复一年。
　　郁笑工作三年，对这份工作谈不上喜欢，也不讨厌，但不工作也很无聊，工作可以打发时间，也是养活她的工具。
　　在领导又口若悬河时，郁笑垂着头给谢竹漪发消息，再说了领导间几个八卦给谢竹漪听。
　　等到开完会，郁笑也忙碌起来。
　　后面几天和礼拜一并没不同，依旧是三点一线，和谢竹漪一起上班，下班等谢竹漪一起回家吃饭，吃了饭再回两个人的小家里，有朋友约郁笑和谢竹漪吃饭，都被两人推脱了，说上班累了，到家不想动。
　　郁笑和谢竹漪被朋友们笑称“老年人”生活，郁笑从不反驳，反正她在朋友眼里一直这样。
　　周五下班后，郁笑发了一条朋友圈：【睡觉，凌晨爬山看日出。】
　　没几分钟，收到林韵的消息：【我们也来，你们走哪条道？】
　　上山有七八条道路，郁笑走过四条道，她和谢竹漪打算走人最多的那条路，下山也走这条路，郁笑回复林韵：【我们走主道，你们几个人？】
　　林韵：【六个，三男三女，你那朋友圈我们都看到了。】
　　林韵：【还对美女姐姐贼心不死呢。】
　　林韵：【只有大美女才知道男人和女人多主动。】
　　郁笑：【随便，但凡漪漪和他们说句话，我跟你姓。】
　　林韵又开始胡言乱语，劈里啪啦一大堆，郁笑说了句：【先睡了，你们的吃食自己带着，别问我们要，不给你们背。】
　　林韵：【知道，又不是没爬过，十几岁的时候我们一群人不是经常玩吗？大了你就不合群了。】
　　郁笑：【我酒精过敏。】
　　她没理林韵了，看谢竹漪：“还有六个人也要去看日出，不过我们走的路不一样，但在峰顶会碰到。”
　　谢竹漪一副无所谓的态度：“都行。”
　　郁笑打了一个哈欠：“那咱们先睡觉吧。”
　　这一觉没睡多久，一点不到两人就起来了，检查了下包包里的物品，再次清点核对，确定物品齐全，郁笑把车钥匙给了谢竹漪。
　　开车到山脚下，谢竹漪找了好久，绕来绕去，才找到停车的地方。
　　夜间来爬山的人比郁笑想象中多多了，一眼望去，都是人头。
　　两人选了一条小道。
　　上山前，郁笑看了眼时间，01点23分，时间很充裕，她和谢竹漪可以慢慢走。
　　走了大概十几分钟，郁笑接到林韵的电话：“你们爬多久了？我们八个人，宋秋画带男朋友来了。”
　　郁笑喜欢过宋秋画的事情，宋秋画并没和林韵他们说过，宋秋画一直理智聪明，认得清自己要什么，也深刻贯彻“做人留一线，日后好相见”的宗旨，因为郁笑影响不到她的利益，她说没必要撕破脸。
　　郁笑玩着地上捡的一片树叶子：“来就来呗，又不熟。”
　　林韵的声音压得很低：“我是说她男朋友，这个这么久了，还没分呢。”
　　郁笑发现自己对宋秋画男朋友的事情没兴趣，提一句都懒得：“人家的事情，你别管。”
　　“我知道，我八卦一下，她男朋友给我们买东西，有人说你和美女姐姐也在，她男朋友也给你们买了。”
　　郁笑：“算了，你和她男朋友说，我们不需要，我们带了吃的。”
　　宋秋画不会问别人要钱，但她要是敢要她男朋友一瓶水，哪怕就几块钱，宋秋画一定会问她要钱。
　　这些年，郁笑早就看透了。
　　挂了林韵的电话，郁笑抬手指了下：“咱们换个峰看日出。”
　　谢竹漪疑惑：“怎么了？”
　　“宋秋画和她男朋友来了，下次我们再去最高峰。”郁笑低头笑了笑，“再走不久到了分岔路我和你说。”
　　谢竹漪愣了下，她垂了垂眸子，不动声色道：“好。”
　　她以为郁笑还喜欢宋秋画，所以不想见宋秋画和她男朋友。
　　爬山这三个小时里，郁笑和谢竹漪说她和宋秋画之前的事情，以前两人网上聊天时，郁笑和谢竹漪说起宋秋画的次数不多，郁笑不爱说，谢竹漪自然也不会问。
　　偶尔，郁笑和谢竹漪提起宋秋画，谢竹漪发现自己除了嫉妒，就是难过。
　　**
　　郁笑和宋秋画熟悉起来，是在高一寒假时。
　　自从换了座位，郁笑和新同桌刘新颖更熟悉些，但吃饭时间，除了她们两个，还有宋秋画和宋秋画的同桌，那个女孩子叫付静怡。
　　郁笑和谢竹漪并不熟悉，即使两人互相给对方送过礼物，即使谢竹漪意识到自己喜欢郁笑。
　　可郁笑才高一，她每晚九点半下自习，十点半以后才会玩手机和谢竹漪聊天，聊几句郁笑就要睡觉了，聊的基本是学校的事情，或者是最近热播的电视剧和综艺，不然就是当红的明星。
　　直到高中第一个寒假来临，郁笑玩手机的时间才多了。
　　大学放寒假要早很多，郁笑问谢竹漪回家过年吗？谢竹漪说不回去，要打工赚钱。大学生来钱最多最快的是当家教，谢竹漪寒假教了两个学生，她说等过了年快递恢复给郁笑买礼物。
　　郁笑那时候想事情依旧简单，她想，要是有人给她那么高的时薪，她也要赚这个钱，给爸妈和朋友买礼物。
　　她从没离开过父母，也无法体会离开父母的感受，在她的认知里，她会一辈子呆在南城，和爸妈永远在一起。
　　郁笑每天写完作业，就和班上同学聊天，也和同学一起看电视剧，外面冷，风又大，她不是很爱出门，就窝在家里。
　　谢竹漪的消息断断续续，每天像是交代任务一样冷漠，郁笑问什么，她就回答。
　　她问郁笑，都是今天的试卷写完没有，错题呢？有没有抄写在笔记本上？
　　郁笑一方面觉得谢竹漪冷冰冰没有人情味，一方面又觉得谢竹漪又酷又飒，对这种学霸姐姐，她有滤镜存在，骨子里，她是羡慕而又崇拜谢竹漪的，觉得她特别厉害，是她怎么努力也追赶不上的高度。
　　明明人家就比她大两岁，谢竹漪像个大人，而自己却像个小孩子。
　　每天谢竹漪问她今天的试卷写完没有？郁笑就觉得这个姐姐很烦，她妈妈都不会这样问，她会撒谎说自己写完了，谢竹漪说拍个照片给我看看，郁笑会当作没看到，过几个小时说：姐姐，我刚才干什么什么去了，现在才看到消息。
　　其实这几个小时她在补试卷，写完了才敢拍照发给谢竹漪，再在心里吐槽谢竹漪和她高中老师一样。
　　就这样到了初四，郁笑的试卷写得差不多了。
　　年还没拜完，但和家里关系好的亲戚朋友家都去了，她也得了不少红包。
　　这个晚上，郁笑清点完收到的红包，还拍照给谢竹漪看了，说等四五月份时用红包钱给谢竹漪买第一批荔枝。
　　她不知道和谢竹漪聊到几点，只记得抱着手机睡过去的。
　　迷迷糊糊中被电话吵醒，她摸过手机按了接听键，那边是一个女孩子啜泣的声音，那一秒，郁笑彻底惊醒，她以为是谢竹漪，下意识叫了句：“姐姐。”
　　“郁笑，你可以出来陪陪我吗？我给那么多人打了电话，他们都没接。”
　　郁笑缓了一会儿，才听出这是坐在她前面同学的声音。
　　她其实不是很想出去的，两三点了，又困又冷，她白天都不想出门，可她也担心宋秋画。
　　郁笑打开床头的灯：“你在哪里啊？我过来找你，这么晚了你在外面干什么？不安全的。”
　　她边说话边换衣服，穿上羽绒服就出去了，在玄关处换了黑色靴子，她不敢开灯，怕吵醒爸爸妈妈，怕他们不准她出去。
　　郁笑是偷偷溜出去的，小区门口的保安在烤火打扑克牌，她蹲着挪步出去，那些保安没有看到她。
　　她也没打到车，路上行人不多，她走了一个多小时才看到宋秋画。
　　宋秋画坐在河边的石板上，郁笑没坐，过去摸了下，觉得太冰了，她就蹲着。
　　宋秋画戴着耳机在玩手机，看到郁笑，她分了一只耳机给郁笑，是个女声，郁笑只能听到满耳朵的寂寞。
　　班上同学喜欢听这种伤感的歌曲，失恋啊，我爱你你不爱我，寂寞孤独等等，郁笑都不喜欢，她不是很喜欢听歌，也没有时间听歌。
　　她问宋秋画：“你大半夜在这里干什么呀？”
　　宋秋画说：“和我爸吵架了，出来吹吹风清醒下，觉得很寂寞，想找个人陪陪我。”
　　郁笑在思考怎么安慰宋秋画时，宋秋画问她：“郁笑，你寂寞吗？”
　　郁笑在她旁边坐下，刚坐下觉得冰冷：“不觉得啊，哪有时间想这个。”
　　宋秋画笑了笑，没说话。
　　郁笑的爸妈每晚都会来学校门口接她一起回家，有时候他们还会提前来，会和学校的老师和保安，或者学校附近的商贩聊天，宋秋画知道班上大部分同学晚上都有家长接，但爸妈一起来接孩子，还手牵手的只有郁笑。
　　郁笑看到她爸妈，会很自然走到中间，不是挽着妈妈的胳膊，就是让她爸爸弯着腰，去搂她爸爸的肩膀。
　　不管郁笑提什么要求，她爸妈都会配合。
　　郁笑等了一会儿，不见送秋画说话，她问：“你寂寞啊？为什么寂寞呀？”
　　宋秋画笑了下：“没什么，就是心情不好。”
　　她不说，郁笑也没继续追问，宋秋画不说话，郁笑也不说话，就这样听歌陪宋秋画坐着。
　　坐到凌晨五点多，郁笑想还好自己穿的羽绒服，不然她都要被冻死了。
　　五点多，宋秋画的朋友骑着摩托车过来接她了，他们两个把郁笑送回家里，郁笑告别宋秋画，偷偷溜进小区，保安依旧没有看到她，但她到了家门口才发现自己没有带钥匙。
　　无奈之下，只能找小区里找了个地方呆着，天亮了去外面买早餐，假装从外面买早餐回来，忘了带钥匙。
　　她爸爸给她开的门，并没多想。
　　郁笑上午补了个觉，下午写试卷时候，宋秋画给郁笑发消息，说她心情不好，又说她很饿，胃痛，今天还没吃东西。
　　郁笑和她聊天，聊到五点多，宋秋画的心情还没好起来，郁笑给她出了很多建议，还问你想吃什么？
　　宋秋画说不想吃。
　　郁笑回可是你饿啊。
　　宋秋画说，是啊，我饿，但是我什么都不想吃。
　　这样循环了一个多小时，郁笑说了一堆吃的，问宋秋画有没有想吃的？宋秋画说都没有。
　　她又和郁笑说她饿，不开心。
　　哄到后面，郁笑有点烦了，她哄过的人不少，可没一个像宋秋画这样，怎么哄都没用，不管说什么，她都会反驳。
　　好在，爸爸叫她吃饭了，郁笑赶紧结束了这个聊天。
　　吃完饭，她想起宋秋画说的话，又觉得对不起她，她初中班上有个男同学说心情不好，她曾经哄了一个多小时，那个男同学说他心情好了，后来对郁笑特别好，还说他那时候父母吵架，他想不开是想自杀的，因为郁笑愿意劝他哄他那么久，他才忘了父母吵架带来的负面情绪。
　　郁笑给宋秋画发了消息，宋秋画没有回复。
　　在睡前，郁笑看到宋秋画在班级群和几个男生聊天，她才算是放心。
　　她觉得宋秋画人缘真好，女生男生都喜欢她。
　　班上好像没有不喜欢她的同学，同学都说她温柔体贴，对人有礼貌，包容性强。
　　至少在同学眼里，郁笑是没有那么受欢迎的，她不爱和人说话，只和熟悉的同学说话，大家更喜欢外向的同学，郁笑也是上了高中，才知道自己是慢热的性格。
　　后面几天，宋秋画都没找郁笑聊过天，郁笑也没找过她。
　　郁笑天天忙着写试卷，在开学前一天，终于把各科老师布置的试卷写完了。
　　她也收到了谢竹漪寄过来的礼物，除了吃的，还有一个熊猫玩偶。
　　郁笑开开心心拍了照片，她和谢竹漪说：【姐姐，礼物我收到了，谢谢姐姐。】
　　然后，郁笑又开始说自己写完了作业，她好多同学都没写完，她觉得自己可棒了。
　　她本意是想要谢竹漪夸她。
　　她是在爸妈夸奖中长大的孩子，她给妈妈倒杯水，妈妈都会夸她。
　　当然了，谢竹漪没有夸她。
　　郁笑才想起，半年了，谢竹漪从没夸过她。
　　谢竹漪一板一眼的，果然只能当她姐姐，不能当她朋友。
　　当她姐姐，她会觉得和谢竹漪聊天不是一个平等的位置，郁笑不喜欢这种感觉，可谢竹漪就是这样的性格，从不夸人。
　　大家好像都喜欢说话好听的人，郁笑发现自己也这样。
　　开学不久，学校组织了一次春游活动，让学生们自选去南城各地参观，郁笑和学校里一群学生选了南城电视台，她读小学时爸妈带她去电视台看过节目录制，为了看明星。
　　这次去是因为付静怡高中选的播音主持，她还加入了学校里的这个社团。
　　郁笑下午四点多就回来了，付静怡也早早回了家。
　　爸妈还没下班，郁笑给谢竹漪发消息，发了今天在电视台拍的照片，里面出现不少工作人员和主持人。
　　谢竹漪回复：【这几个主持人我都认识。】
　　郁笑：【是吧，今天有件事挺难过的，我同学喜欢主持人A，她全家人都喜欢主持人A，全家人都说主持人C不好，说他虚伪，可经过今天，我和我同学都觉得C最好，他愿意照顾我们的情绪，难怪大家都喜欢听甜言蜜语。】
　　郁笑把电视台发生的事情说了下，她们一群学生和这些主持人打招呼，各个都很傲慢，连个眼神都没给她们，好像她们是透明的空气，许是察觉到气氛尴尬，主持人C走了过来和她们一群人聊天，还带她们参观了电视台，最后给她们每个人都买了奶茶。
　　付静怡说主持人C过来时，他在发光。
　　郁笑现在想起那时的处境，也觉得付静怡说的没错。
　　即使去的路上，付静怡一直在说她全家都讨厌这个主持人，说他伪善。
　　谢竹漪听完，过了好久才打字：【我也喜欢主持人C，他在那一刻照顾了一群年轻学生和年轻老师的自尊心，可能别的主持人也发现了你们的尴尬，但他们觉得你们一群人不能为他们带来利益。】
　　郁笑：【对，就是这样。】
　　郁笑：【所以我们回来时，老师们和同学们都在夸他人好情商高，特别会照顾人的情绪，让大家都很舒服。】
　　谢竹漪想说你也是啊。
　　每次你夸我，找我聊天，我就觉得你是这个世上最美好的女孩子。
　　可她没说，而是：【嗯。】
　　谢竹漪隐隐察觉到了，郁笑不会喜欢她，作为朋友的喜欢，也不会有。
　　谁会喜欢她这种朋友呢？不会说好话，也不愿去说好话，独立又冷漠，不愿对他人好，也不希望他人对自己好。
　　在谢竹漪的人生观里，她一个人就好，亲情，友情和爱情，她都不需要。
　　她不需要别人的爱，她会好好自己。
　　她一直是这样想着，可认识郁笑后，她却想让郁笑喜欢她。
　　她很清楚明白，郁笑不会喜欢她的性格。
　　至于郁笑为什么一直和她聊天，谢竹漪只当郁笑善良单纯。
　　四月，南城水果店和超市都开始卖荔枝了，郁笑买了几斤荔枝寄给谢竹漪，一起寄过去的还有几包荔枝味棒棒糖和她写的贺卡。
　　没多久，高考快要到来。
　　高一也要进行文理分科了，谢竹漪问郁笑打算选什么科？
　　郁笑说理科。
　　谢竹漪问：【你喜欢理科还是文科？】
　　郁笑很直接：【都不喜欢。】
　　谢竹漪：【那为什么选理科？】
　　选择理科是爸妈要求的，他们刚开始说选自己喜欢的，郁笑说文理都不喜欢，爸妈一阵无奈，既然都不喜欢，那就理科，方便以后好找工作，高考后也好填志愿。
　　这些对高一的郁笑来说太过遥远，但她爸妈想的太远，郁笑很听话，反正都不喜欢，就选个爸妈觉得好的。
　　爸妈不会害她。
　　谢竹漪听完郁笑的回答，她说：【理科也可以，我就是理科。】
　　郁笑这个班级是理科班，所以分班后，她呆在原班级，学文科的同学都被分出去了，她班上学文科的不多，只分了十三个同学出去，外班进来十三个同学，大部分依旧是熟悉的面孔。
　　分科没多久，学校放了暑假。
　　很多同学都要上补习班，才艺班，还有各种竞赛班，也有同学出国旅游。
　　郁笑的爸妈要上班，不可能带她出去旅游，她也不肯去上补习班。
　　夏天曝晒，天气热，郁笑害怕晒黑，白天也不愿意出门，除了写试卷做题，就是和谢竹漪聊天，或者见同学玩哪个游戏，她也跟风玩。
　　谢竹漪暑假依旧没有回家，在当家教。
　　郁笑想起她过年也没回家，问她：【你不想你爸妈吗？我去年暑假在乡下那几天，刚开始很兴奋，后面就很想我妈妈，还打电话朝她哭，我一哭，我妈妈也哭。】
　　谢竹漪说：【不想。】
　　郁笑不解：【为什么呀？】
　　谢竹漪：【我不想见他们，他们也不想见我。】
　　这是谢竹漪第二次和郁笑说她家里的事情，不是第一次的一笔带过，而是认认真真说了很多，说到后面，她问郁笑：【你就不好奇我去年暑假为什么在群里发那句消息吗？】
　　郁笑说：【我好奇啊，你不主动说，我也不好意思问。】
　　这一年的聊天，郁笑已是清楚谢竹漪性格中的一部分，她不是会在群里发消息的人，谢竹漪给她感觉就是冷冷清清，不爱搭理人。
　　郁笑觉得，学霸这样是正常的，有高冷的资本。
　　谢竹漪沉默片刻，打了很多字过来，她和郁笑说了那晚发生的事情，她高考考的很好，孩子考入A大，大部分父母只会为孩子骄傲，她爸妈不会，他们从不夸她，只会说她不配。
　　她说她刚出生时，她爸爸听到是个女孩子，都没进来看她，和她爷爷奶奶一起走了。
　　她妈妈立刻哭了，不是哭老公和公婆走了，是哭她是个女孩子。
　　这些是她大了点后，他们告诉她的，他们总是说你为什么不是个男孩子？
　　小小的谢竹漪想，她为什么要是个男孩子？她是个女孩子不好吗？那些小男孩又吵又闹，成绩没她好，也没她懂事，她身边的小男孩都不如她，但因为他们是男孩子，她爸妈喜欢他们，不喜欢她，哪怕这群男孩子和她爸妈没有血缘关系。
　　她见别的小女孩留长发穿裙子，她说她也想穿裙子，也想留长发。
　　他们不准她穿，不准她留长发，好像把她当男孩子养，她就能变成男孩子一样。
　　她努力学习，父母让学什么，她就学什么，她要强，以为拿到第一名，爸妈就会喜欢她。
　　他们不会喜欢她，她再优秀再努力，都会输给那个不存在的哥哥弟弟。
　　好在，她爸妈害怕丢掉工作，不能再生一个小孩出来。
　　所以，他们会对亲戚家的孩子很好。
　　她和爸妈去摘草莓，摘了八百块的草莓，她爸妈全部给亲戚家的小孩，因为几个亲戚生的男孩，她问为什么她没有？他们说她是女孩子，她不配吃。
　　她和爸妈去摘樱桃，一群人摘了几筐，也没她的份，她不配吃。
　　他们觉得他们送她读书，给她一口饭吃，没把她饿死，就是天大的恩赐，她要感恩戴德，她不配和他们提任何要求。
　　从小到大，她听到最多的就是她不配。
　　她迫切想要长大，她努力读书，就是为了将来离父母远远的。
　　高考后，她考上的是A大，亲戚家小孩考上的是普通本科，整个小区她考的最好，她理科省第三，很多人夸她，除了她父母和爷爷奶奶，他们不夸她，还像是看瘟疫一样看她。
　　那天她和父母吵架，原因是小区里有人和他父母说：“女儿考这么好？小区里都给拉横幅了，怎么不办升学宴啊？”
　　这人又说谁家女儿考的大专，父母都给办升学宴。
　　她爸妈说不办，但他们参加了亲戚家小孩的升学宴，给了很大的红包，说给那个男孩的奖励。
　　她考上A大，他们什么奖励都没给她。
　　她以为自己早就心死，还是止不住的难过。
　　吃饭的时候，有人叫她那个小帅哥。
　　她说我不是，我是女孩子。
　　她爸爸当场骂她。
　　她一个人离开，打了个车去了郊外，想着找人烟荒芜的地方结束这一生算了，她活在这个世上干什么呢？
　　她爸妈总是说，如果不是她，他们会有儿子，都是因为她，她害得他们没有儿子，害得她爷爷奶奶没有孙子。
　　她又想着，要是他们找她，给她打电话，说明还是有点在乎她的，可他们没有。
　　她在河边坐了很久，还睡了一觉，醒来发现父母还是没有给她打电话。
　　她看了一眼手机，看到宠物群发的消息。
　　郁笑加这个群是她爸妈答应她中考后同意她养狗，她是来群里学习养狗的经验的。
　　可她加这个群不一样，她家里养了一条金毛，金毛很喜欢她，可她不喜欢这条狗，因为她发现自己过得不如这条狗，她爸妈舍得给狗买昂贵的狗粮和零食，但不会给她买，几块钱的零食也不会给她买。
　　她发现群里每个人的宠物都过得比她好。
　　她也觉得是自己不配。
　　那条消息发送出去，她既希望有人看到，也希望没有人看到，很矛盾的心态。
　　郁笑看到了。
　　那是第一次有人和她说这么久的话，她习惯了独来独往，和同学交流都保持着点头或者打个招呼的距离，挂了电话后，她憧憬这个没见过面的女孩子八点钟给她打电话。
　　她回到家一直盯着手机等，等到八点，女孩也没给她打电话，她想打过去问问，她的尊严让她拨不出这个电话。
　　她的自尊心不允许她低头。
　　后来，女孩和她说她是睡着了，才没给她打电话。
　　她很开心她还记得她，可这个女孩不找她了。
　　她想，人家一个电话就知道她不配被人喜欢，她父母说的没错。
　　她会看女孩的空间，看到女孩养了小狗。
　　女孩每天发很多的说说，都要带图片。
　　她发说说：【用零花钱给乐乐妹妹买了超级贵超级贵的小零食，它竟然不喜欢吃，呜呜呜，我都没吃过这么贵的零食。】
　　谢竹漪搜了下那个零食牌子，特别贵。
　　没几天，她发现这个女孩不发她养的小狗了。
　　她好奇，也知道自己有了加她的理由了。
　　女孩和她说养的小狗得狗瘟死了，治不好，狗没了，女孩在那边一直哭。
　　虽然她们是打字聊天，可她知道女孩在哭，她不知道该如何安慰她。
　　她从没安慰过谁，在她难过时也没人会安慰她，她根本不会让任何人发现她的难过，她只会一个人躲起来偷偷哭。
　　她又开始想，要是她那晚跳河死了，没有人会为她难过，也没人会为她掉一滴眼泪。
　　因为她的出生就是个错误，她不配活着。
　　要是她早点死了，她爸妈就能再生一个，他们要是生了男孩，他们都会开心。
　　谢竹漪第一次说这么多话，打了如此多的字。
　　她和郁笑说：【每次给你挑选礼物寄过来时，我就在想，你这样的女孩子担得起世上最好的一切，可我给我自己花几块钱，我就会有股罪恶感，觉得自己配不上，明明我这一年赚了不少钱，我还是舍不得给自己花钱。】
　　她说：【第一次收到你寄过来的礼物时，我很开心，抱了那个快递盒子回宿舍，我吃了苹果吃了橙子，含着棒棒糖看你写的贺卡，又拆开你买的零食，零食拆开后，我就在心里问自己，我配吗？我为什么会觉得自己配不上？】
　　她说：【其他的礼物也一样，阿姨买的裙子很漂亮，我很喜欢，我觉得自己不配穿那么好看的裙子。】
　　郁笑一个字都没打，只是看完了谢竹漪打的每一个字，她一直在哭，纸巾用了一张又一张。
　　她给谢竹漪打了个电话，一边掉眼泪一边吸鼻子，说的很大声：“你哪里不配了？你明明就是最配的，你配得上这世上最好的一切，那是他们配不上你，你是我见过的最优秀的女孩子。”
　　郁笑又吸了下鼻子：“姐姐，你等会，我不知道该怎么说，我去找找，我爸爸以前看的一本书里有句话，他把那句话念给我和我妈妈听了，他说他来这个人间，就是因为我和我妈妈在，所以他选择到来。”
　　郁笑跑到爸爸的书房，在一排排书架里找那本书，好在，她还记得名字，把书拿了出来，那句话她爸爸太喜欢了，在那一页夹了一张书签。
　　郁笑一字一句念给谢竹漪听：“人生的剧本你早在天堂看了，你之所以选择这个剧本，是因为这一生中有你认为值得的地方。”注①
　　她顿了下，继续说：“你读的这么好的大学，一个省一年才能考上多少个人啊，你这么厉害了，这就是你当初觉得值得的地方。”
　　“你才十八岁，就当你活到一百岁，还有八十二年，这八十二年里，你会遇到很多很多美好的人和事物，会有很多人爱你，你来人间一趟，就是因为这些人，这些事物，他们让你觉得这人间值得，所以你毫不犹豫来了。”
　　谢竹漪愣了下，她用笨拙的语气安慰郁笑：“你别哭，我早就不难过了，你别哭，郁笑，你哭，我也想哭，我已经发现让我值得热爱的人和事物了，所以当初选剧本的我毫不犹豫来了。”
　　作者有话说：
　　注①来自梁晓声的《人世间》。


第022章
　　挂断电话后,郁笑把那句话用红笔圈了出来，拍了一张照片发送给谢竹漪。
　　郁笑说：【姐姐，你以后不要做傻事了，心情不好可以和我说的。】
　　郁笑：【你也不要觉得自己不配,那是他们配不上你,你什么都配得上。】
　　谢竹漪：【我没事,你不要担心,真没事。】
　　郁笑总算是放心了点，又在心底庆幸那晚她给谢竹漪打了电话，要是她没打,那么谢竹漪是不是就淹死在郊外的那条野河里了？
　　光是想到这个可能，郁笑就无比害怕。
　　她拍着自己的脑袋,不让自己想下去,而是问：【姐姐，你现在最想干什么？】
　　谢竹漪说：【想喝水。】
　　郁笑也渴了,她叫谢竹漪去喝水,她也要喝点水，哭的有点久，嗓子眼都要冒烟了，她喝了水后，从冰箱里拿了一根雪糕出来，问谢竹漪喜欢吃雪糕吗？
　　谢竹漪说喜欢。
　　郁笑说：【我以后给你买,但现在你只能自己买,我也去买，你还想吃什么？你要学会爱自己,给自己花钱。】
　　谢竹漪说了几样食物的名字,都是路边很常见的,有烤肠，糖葫芦，还有酸辣粉和奶茶。
　　郁笑回她这条消息：【去去去，都吃，我也吃。】
　　谢竹漪发了个笑脸：【好。】
　　郁笑看一眼外面的大太阳，换了一件白色连衣裙，又穿上防晒衣，戴上防晒帽，拿了个小包出门了。
　　她去买了冰淇淋，第二支半价，郁笑要了两支，拍照发给谢竹漪。
　　没多久，谢竹漪发了两支同样的冰淇淋过来。
　　郁笑问她开心吗？
　　谢竹漪说开心。
　　吃完冰淇淋，两人又这样吃了烤肠和酸辣粉，郁笑拿着一串糖葫芦去了一家奶茶店，她自拍了一张照片发送给谢竹漪。
　　窗外阳光正盛，屋内冷空气充足，装修是森系风格，白裙子，白色遮阳帽，浅笑的女孩，白皙脸颊上有两抹淡淡的绯红，望着镜头的眼睛漆黑明亮。
　　谢竹漪觉得郁笑是这炙热夏季里唯一的清凉微风。
　　她拍了奶茶照片发送给郁笑。
　　郁笑有点失落，不过谢竹漪说过她不喜欢拍照，能够拍食物照片发给她看，已经说明她在谢竹漪那里是特殊的存在。
　　那杯奶茶，郁笑喝了几口撑到了，她慢悠悠喝，和谢竹漪聊天：【你头发现在到哪里了？】
　　谢竹漪说：【肩膀。】
　　郁笑问：【留长发吗？】
　　谢竹漪说：【是。】
　　她想起郁笑和她说的那个老牌女明星，郁笑说她觉得这是娱乐圈最美的女明星，怕谢竹漪不认可，郁笑还补充一句，这是她觉得的，她和她同学喜欢的明星都不一样，很多明星她同学觉得好看，她觉得不好看。
　　那个女明星个子很高，身材好，眼睛很漂亮，多情又妩媚，动起来特别有风情，她还有一头海藻般乌黑亮丽的头发。
　　当初郁笑是这样形容的：头发这么多，这么黑，发质这么好，一看就气血充足，十分健康。
　　谢竹漪被逗得笑了很久，也因此看了那个女明星几部电影，看了很多张女明星的照片。
　　她庆幸她长了一张郁笑会喜欢的脸，但她的性格郁笑不会喜欢。
　　喝完奶茶，郁笑困了。
　　回去的路上，见路边有花树，是红色的，她不认识那是什么花，还是走到树底下，仰着头拍照，一张又一张，不满意的就删掉，满意的就发送给谢竹漪。
　　郁笑问她：【花好看吗？】
　　谢竹漪说：【好看。】
　　郁笑：【这就是美好的事物，生活里处处是这样的小美好，每天都能发现新的小惊喜。】
　　郁笑：【请叫我郁鸡汤。】
　　谢竹漪发了很多表情包过来，看得出来心情很好，郁笑边走边拍照，再发送给谢竹漪。
　　暑假就是这样过的，郁笑也喜欢往外面跑，外面的风景比家里更好，她会去看花看树看湖，还去看荷塘，拍了很多张照片给谢竹漪看，谢竹漪要打工赚钱，郁笑说我拍给你看，就当你和我一起看了。
　　再次被宋秋画叫出去是八月份，又是一个凌晨，宋秋画打电话给郁笑，说想让郁笑陪她走走。
　　这句话，让郁笑想起了谢竹漪。
　　她出去了，和宋秋画沿着马路走了很久，走到一个摊位前，两人在那里买了烤串吃，是郁笑付的钱。
　　回到家差不多是凌晨四点，宋秋画转了一半的钱过来，郁笑说算了，就当她请客。
　　宋秋画说不行，不能占便宜。
　　郁笑收了钱，她洗了澡就睡下了，那时候还不到五点。
　　五点多，她被电话吵醒，郁笑有点生气，她看都没看，直接拒接，电话铃声又响起。
　　郁笑看着屏幕里显示的宋秋画，按了接听键。
　　宋秋画在那边说：“我刚算了下，你要再转两块钱给我，你比我多吃了一串豆腐。”
　　郁笑的声音都是迷糊的，她问：“你还没睡？”
　　宋秋画说：“对，想到你欠我钱了，我睡不着。”
　　郁笑愣了片刻，她想说，那你可以发消息给我，我醒了看到消息会转给你的，就两块钱至于吗？她还能跑了？
　　她又觉得宋秋画这话没错，“亲兄弟都明算账”呢，她和宋秋画只是普通同学，她爸妈教育过她，不能占别人便宜，需要什么问爸妈要。
　　她不是要贪这两块钱的人，郁笑转了两块钱过去。
　　这件事，她没放在心上。
　　这个暑假，宋秋画又找了郁笑几次，她心情不好，就会找郁笑，让郁笑陪她。
　　开学后，郁笑成为高二生，学习压力更大了，这样的学校里最不缺的就是努力的学生，班上每个学生都在努力读书，郁笑这种没其他同学那么努力，至少在学校里都是规规矩矩，老老实实学习。
　　学校不禁止学生带手机，但大家都很自觉，带了手机也不会玩。
　　郁笑一直带手机，从不玩，也不会在学校里回谢竹漪的消息，白天看到了，也要下了晚自习，到家收拾好，才回复谢竹漪。
　　但她怕谢竹漪会心情不好，她那么骄傲的人，肯定不会和她说。
　　郁笑休息时间会拍照发给谢竹漪，拍学校的花园，小树林，湖泊，和各种雕像，还有其他的等等。
　　刘新颖问她：“一个网友，至于吗？”
　　郁笑反驳她这话：“这不是普通的网友，和我姐姐差不多。”
　　刘新颖觉得郁笑单纯，她捏捏郁笑的脸颊：“小心别被骗了。”
　　郁笑：“不会的，我们认识一年多了，她不是坏人，她特别好。”
　　坐在前面的宋秋画突然回头：“好话谁不会说？郁笑，谁没几个网友呢？你不要在意别人，你怎知她不是坏人伪装的？”
　　虽知道同学们是为自己好，害怕自己会被骗，她年纪小不会看人，她爸妈都说谢竹漪很好，谢竹漪还能把她爸妈骗了？她爸妈又不傻，看事情比她小区里那些叔叔阿姨透彻多了。
　　郁笑一张小脸涨得通红，想说一些话，比如她不是坏人这样的，可看着三个同学的脸，她像是泄了气的皮球，病恹恹趴在课桌上了。
　　她没趴多久，教室里响起喧嚣的声音，郁笑听到她班长愤怒的声音：“你有病啊，老子是直男，老子喜欢女生。”
　　刘新颖拍了拍郁笑的肩膀：“快看。”
　　郁笑提不起兴趣，她摸出手机给谢竹漪发今天体育课拍的照片，谢竹漪正好有时间，和郁笑聊了几句。
　　等上课铃声响起，教室里安静下来，郁笑才抬头看走到讲台上的老师，这是一节历史课。
　　理科班的学生们没有那么重视历史，大部分人更愿意把时间花在三门主课和理综上面。
　　刘新颖给郁笑写了张小纸条，说班上一个男同学给班长写了情书，路过班长座位时摸了下班长的手，被班长骂了，现在那个男同学还低着头呢。
　　那是外班转进来的男同学，郁笑还不认识，听刘新颖这样说，她转头看了一眼，男生个子不高，低着头，看不清脸，郁笑没有什么印象，她和班上男生都不是很熟。
　　比起男生，她更喜欢和女孩子玩，女孩子脾气好，会体贴人，又有共同爱好，她们能够说到一起去，和男生根本没有话题可说。
　　郁笑在纸条上写：他为什么给班长写情书？
　　郁笑又写：他是不是送错了？班长不和他一样都是男孩子吗？
　　刘新颖嘿嘿笑个不停，怕老师看到，还把历史书竖起来遮住脸，笑得肩膀都在抖动。
　　她写：郁笑，你上网都看什么？
　　郁笑写：和我那个姐姐聊天啊，或者玩小游戏。
　　刘新颖：别的都不看，也不看小说吗？
　　郁笑看小说，看的是她爸爸书房里的那些小说，她不是很喜欢看，觉得太深奥了，很多内容她无法理解。
　　郁笑：对啊，天天忙死了，哪里还有时间看别的。
　　刘新颖开始给郁笑科普什么叫同性恋，她说的是男同性恋，还说现在网上特别流行“异性只是传宗接代，同性才是真爱”，她写了一大堆，郁笑对第一句话就嗤之以鼻，非常不屑。
　　她是爸妈相爱才生下来的孩子，才不是为了传宗接代。
　　郁笑第一次懂了男同的概念，刘新颖还给郁笑推荐了几本小说，郁笑提不起兴趣。
　　下课后，刘新颖悄悄凑过来说：“不过这种你看看小说就行了，不要去看现实，现实他们很乱。”
　　她给郁笑说了十分钟，说到上课，郁笑听的一愣一愣的，刘新颖还叫郁笑将来找男朋友要认清人。
　　郁笑被打开新世纪的大门。
　　吃晚饭的时候，四个女孩子凑在一起，郁笑发现她们三个都懂，她们越说越兴奋，她们还磕CP，说哪个男明星和哪个男明星是一对，说那不是队友情，是爱情。
　　郁笑默默听着，扒饭，吃菜。
　　当晚回到家，郁笑泡澡时用手机搜了下，刘新颖说的没错，网络上风气就是这样，只要说自己是男同就有一堆粉丝追捧，很多人根本不懂，但在跟风，觉得这很时髦，是个性的代名词。
　　郁笑想起同学说的话，她们特别骄傲说自己是腐女，其实她们连什么是腐女都不懂。
　　刘新颖给郁笑发消息，说她在看小说。
　　郁笑发现自己和她没有共同的话题，她实在对这些没有兴趣，好在没多久，刘新颖说自己困了。
　　躺在床上和谢竹漪聊天时，郁笑想起今晚网上看的，她问：【姐姐，你为什么不找男朋友呢？】
　　谢竹漪说：【没遇到喜欢的。】
　　郁笑想起今天同学说的话，网上说了，同性恋是少数，再高调也是表现在网上，现实生活中都会隐藏，谢竹漪天天那么忙，她哪里有时间关注这些，她是不懂的。
　　郁笑又觉得自己有病，和谢竹漪说男同干什么，浪费她们宝贵的聊天时间。
　　这个学期过得特别快，运动会之后，学校举办艺术节，郁笑只会弹古琴，很久没弹了，拿不出手，她并没报名参加，但班上很多同学都报名了。
　　那个晚上，她和宋秋画躺在足球场的草地上看星星，宋秋画突然坐起来，她没看郁笑，眼睛看向远方的篮球场。
　　她对郁笑说：“郁笑，以后我们在一起吧。”
　　郁笑因宋秋画这句话直接坐了起来，她偏头，表情和眼神是毫不掩饰的震惊，语气也结巴起来：“在，在一起？”
　　“对啊。”宋秋画微笑，“你不是上网搜过了吗？难道你没看到女同性恋吗？”
　　郁笑确实没有看到，女同性恋比起男同性恋低调太多了，她脑中还没女同的概念，搜的时候也不会去搜女同性恋，听到宋秋画这句话，郁笑除了震惊，满脑子就是还能这样？
　　她呆呆地看着宋秋画。
　　宋秋画摸了摸郁笑额前的刘海：“你真可爱，我好喜欢你啊。”
　　郁笑第一次被女孩子告白，她慌乱无措，连耳朵都红了。
　　宋秋画捏捏郁笑红得发烫的耳朵：“我是认真的，等高考后我们考一样的大学，那时候我们就可以永远在一起了。”
　　郁笑低着头，不敢看宋秋画，她想跑，身体却紧紧绷起，不知如何动弹。
　　原来女孩子还能和女孩子谈恋爱。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第023章
　　郁笑从没想过她要和一个女孩子在一起,在她的思想里，根本就没女孩子也能和女孩子谈恋爱的概念。
　　她没看宋秋画，在宋秋画再次夸她可爱，伸手过来捏她脸颊时,郁笑推开宋秋画跑了。
　　她回了教室,整栋教学楼没几个人,大家不是在参加艺术节,就是在别的地方玩耍。
　　郁笑想起宋秋画今晚说的那些话，脸总是发烫发红。
　　好不容易等到晚自习结束，她爸妈又来接她了,她和他们一起回家，在小区外面的粥店还喝了一碗粥。
　　郁笑的手机一直在震动,她悄悄摸出手机看了一眼,是宋秋画发给她的消息。
　　宋秋画说先做朋友，等高考后她们再在一起。
　　郁笑不知该如何回复她,她可以毫不犹豫拒绝男孩子的告白,可女孩子的告白，她实在不知怎么拒绝。
　　宋秋画是同班同学，就坐在她前面，她们还经常一起吃饭，算是朋友吧。宋秋画心情不好时，她还陪伴了她那么多次。
　　和谢竹漪说了晚安后,郁笑点开宋秋画发的消息。
　　她先是说自己在洗漱,忙到现在才有时间看手机，又和宋秋画道歉。
　　宋秋画说：【没事,不管多晚,我都会等你的。】
　　她说：【郁笑,我好开心，我一直盯着手机在想你为什么不回我的消息？是不是我让你厌烦了？】
　　郁笑说：【不是的。】
　　她和宋秋画聊到很晚。
　　这个晚上，郁笑失眠了。
　　闭眼躺在床上，脑海里都是宋秋画，宋秋画说初中就认识她了。
　　从这晚之后，宋秋画经常找郁笑聊天，她会和郁笑说很多话，郁笑有个周末弹了一首曲子发送给宋秋画，宋秋画写了五六百字夸郁笑。
　　郁笑被她夸得脸红了。
　　她弹的真的不好。
　　可是，被人夸，她是高兴的。
　　她没和任何人说她和宋秋画的事情，不敢说。
　　不过在这个学期，宋秋画再次问高考后可不可以在一起？
　　郁笑轻轻点了头，说：“好。”
　　又是一个新年，谢竹漪依旧没有回家过年，忙着当家教赚钱，郁笑不会劝她回家。她想，要是她爸妈和谢竹漪的爸妈一样，高考后，她也会离得远远的，和他们少联系，免得见面了，互相讨厌，彼此心烦。
　　宋秋画每晚都会叫郁笑偷偷溜出去，她心情总是不好，她不和郁笑说，说希望郁笑陪着她。
　　郁笑会和她静静坐在一起听歌，或者两人看电视剧，也会一起走路吃东西。
　　都是各付各的，有了那次的事情，郁笑牢记不能和宋秋画有金钱上的纠葛，她不想被宋秋画看不起。
　　她又想，以后两人在一起了，宋秋画可以花她的钱，但她不能花宋秋画的钱，不然宋秋画会不喜欢她了。
　　她想的很简单，再加上宋秋画说了，她们以后会一辈子在一起。
　　宋秋画的爱情观念和她的一样，要么不谈恋爱，要么就要一直在一起。
　　爱她，就要一辈子爱她，永远在一起。
　　又一个高考过去，郁笑换了教学楼，成为一名高三生。
　　每天都是写不完的试卷，做不完的题，对一个高三生来说，做题才是第一位，但郁笑的高三相比较别人的高三有点特殊，那就是班上的同学们在讨论父母生弟弟妹妹的事情。
　　政策还没放开，但早已有风声传出来，到这一年，放开与否并没多大的区别。
　　班上有同学说他们不想要弟弟或妹妹，父母还是生了，有个女同学本来成绩稳定在年级前十，却因此患上抑郁症退学，别的班级也有不少心理出问题的学生，学校为此提前组织了家长会。
　　来参加家长会的是郁笑的爸爸，给宋秋画开家长会的是宋秋画的爸爸，家长会也是家长们的交际圈子，这次家长会结束后，宋秋画邀请郁笑去她家里吃饭，她还邀请了刘新颖和付静怡。
　　郁笑想起高一第一学期的那件事，不是很想去，又觉得那件事不能影响她太久，她和那两个女生早就没了联系，已是陌生人。
　　她们三个去了宋秋画家里吃饭。
　　宋秋画的妈妈是全职妈妈，生了宋秋画后就没再去工作，这十多年一直在带孩子，前两年，她又生了个男孩子。郁笑算了下时间，是她们高一寒假时生的，她想起高一那个新年，宋秋画第一次给她打电话，她陪她在河边坐到凌晨五点多。
　　那个夜晚，是她弟弟的降临日。
　　郁笑发现自己对宋秋画产生了同情的情绪，是刘新颖告诉她的，她说她看宋秋画的眼神里有泪花。
　　那天在宋秋画家里呆到晚上九点多，郁笑不喜欢宋秋画家里的氛围，不喜欢她爸爸，不喜欢她爸爸在餐桌上说的话，即使宋秋画的爸爸对郁笑三人态度和善，可他也当着她们三人骂宋秋画和她妈妈。
　　临走前，宋秋画的爸爸说：“你们要好好读书，考名牌大学，这样才能嫁个好男人。”
　　郁笑因这句话皱了眉头，他是长辈，她还是什么都没说。
　　送付静怡和刘新颖离开后，郁笑和宋秋画站在小区门口等爸爸妈妈过来，郁笑讲话直接，她问：“你爸爸一直这样吗？”
　　宋秋画垂着眉眼：“今天有你们在，只骂人，没动手。”她咬了咬牙说，“以往我妈炒菜咸了淡了，菜辣了还是给他盛饭晚了点，他会打我妈。”
　　郁笑想说句话安慰她，宋秋画却是笑了笑：“没事，你别安慰我，那样只会让我觉得你虚伪，你有个好爸爸，你体会不到我从小是怎样过来的。”
　　郁笑最后还是什么都没说，她发现自己不管说什么，在宋秋画心里都是错误的。
　　她是没过过宋秋画这样的生活，不代表她无法共情，她告诉自己，她能做的就是对宋秋画好点，再好一点。
　　爸妈过来接她，郁笑告别宋秋画，和妈妈坐在车后座。
　　妈妈问郁笑，同学的家长和你们说什么了啊？
　　郁笑说，问我们的爸妈干什么的，家里住在哪里，还叫我们好好读书考好大学。
　　那句嫁个好男人，郁笑没说。
　　爸爸妈妈没说什么，只是说高三了，要努力读书。
　　郁笑说：“她家里有个弟弟，快两岁了。”
　　妈妈愣了下：“我和你爸不生，真想生我们早就生了，家里有你一个小宝贝就够了。”
　　家长会上，老师和学校领导们就提过，现在最重要的是高考，家长们把二胎的事情放一放，一切等孩子高考后再说。
　　郁笑想到宋秋画那个弟弟，好爱哭，还喜欢坐在地上。
　　她不喜欢小孩子，觉得他们烦人。
　　如果爸妈要生，她也不能自私，她在心里祈祷，真要生生个妹妹吧。
　　高三这一年是高中三年过得最快的，高考结束那个晚上，郁笑和班上同学去网吧通宵上网，后面又是参加毕业典礼，一群人约着吃吃喝喝，南城玩遍了，又去周边的城市玩。
　　高考成绩出来那一天，郁笑查了成绩后，就和班上同学去学校了。
　　他们班上的同学考的都不错，最差也是211，清北的也有几个，郁笑的分数够不到清北，但可以上中等985。
　　爸妈问她打算填南城哪所大学？
　　谢竹漪问她是来北城读大学还是蓉城？郁笑曾经想过南城，和谢竹漪聊天中，她也想过北城和蓉城，但宋秋画想去云城读大学。
　　郁笑面对爸妈沉默片刻，才说自己想去云城读大学。
　　爸妈问她为什么？
　　她说想独立，她十八岁了，她同学总是说她幼稚，不成熟，根本不像个高中生。
　　妈妈说，你去了云城读大学，你一年只有寒暑假才会回家，你吃不到爸爸做的饭菜了。
　　郁笑很难过，想到宋秋画，还是毫不犹豫说要去云城读大学。
　　她爸妈从不勉强她做她不喜欢的事情，她说要去云城读大学，爸妈就给她挑选学校，看往年云城在南省的录取线。
　　郁笑报了云城的大学。
　　宋秋画也报了云城的大学，但不是同一所大学。
　　成绩出来第二天，谢竹漪给郁笑发消息，问她想好报考哪个大学没有？
　　郁笑回，云城的大学。
　　谢竹漪过了很久才回复：【不是说来北城或者蓉城吗？】
　　郁笑有点心虚，转念一想，谢竹漪是她的姐姐，她可以为了姐姐去蓉城或者北城读大学，但不可能为了姐姐不谈恋爱。
　　郁笑思考很久，和谢竹漪说了宋秋画的事情，说自己喜欢女孩子，等大学开学后，她就要有女朋友了。
　　她是很开心的，很开心和谢竹漪分享她的喜悦。
　　谢竹漪几乎没给她任何回应，郁笑发了很多很多的消息说宋秋画，谢竹漪回复几条消息，每条消息的字数不超过十个字。
　　郁笑问她，姐姐，你生气了吗？我没早恋。
　　谢竹漪说，我没有，你喜欢她什么？
　　她又说，喜欢一个人总是有理由的，有无缘无故的恨和恶意，但从没有无缘无故的爱。
　　对一个人好，可能是出于善良，却不是爱，对一个人不好，绝对没有爱。谢竹漪懂了，郁笑对她的好，是郁笑善良，郁笑对她是当成姐姐那样来敬重，只是个姐姐，连朋友都不是，更谈不上爱。
　　郁笑会和她说很多事，但不会和她说她自己的烦心事，不会和她聊八卦，那些坏的好的事情，郁笑会找同学，不会找她。
　　同学和她是平等的位置，她对郁笑来说是有距离感的姐姐。郁笑尊重她，崇拜她，为她骄傲，却不会对她产生爱慕。
　　郁笑开始认真思考自己喜欢宋秋画什么？她夸了很多宋秋画的优点，只是也想起了自己这一年多的委屈。
　　比如，宋秋画总是把好脾气留给大家，把坏脾气留给她。
　　宋秋画心情不好会骂她，会叫她滚，她之后又会哭着和她道歉，说她压力太大了，叫她原谅她。
　　郁笑说完后，她总结：【姐姐，就是这样了，喜欢一个人，她好的坏的，我都要喜欢，都要包容。】
　　谢竹漪明显提不起兴趣，她回了一个字：【嗯。】
　　多打一个字都懒得敷衍，晚上时，她找郁笑了，祝郁笑和未来女朋友幸福。


第024章
　　这个暑假,郁笑过得特别开心。
　　宋秋画每天都会找她，谢竹漪依旧找她聊天，她爸妈一样疼爱她。
　　只是，随着大学报道日期越来越近时,爸妈总是叹气,郁笑也生了不舍的情绪,但离开南城去一个陌生的城市读书带来的新鲜感很快冲散了这份不舍得。
　　爸妈开车送郁笑去云城,一同去的还有宋秋画，宋秋画来了家里几次，她很爱笑,性格活泼，又很会夸人,郁妈妈郁爸爸都很喜欢她。
　　他们先送郁笑到大学,之后又送宋秋画去学校，帮宋秋画处理好一切,再接郁笑去学校外面的餐馆吃饭。郁妈妈和郁爸爸在云城玩了两天,离开前，妈妈抱着郁笑哭了很久，她哭，郁笑也哭，最后爸爸一狠心，推着妈妈上车离开。
　　郁笑的大学生活就这样开始了,宿舍几个女孩来自不同的省份,第一个晚上大家打过招呼都熟悉了，加了微信,建了群,刚刚认识,大家对彼此都很客气有礼貌。
　　晚上聊天时，会说起自己以前生活的城市，郁笑也会和她们说南城。
　　郁笑和谢竹漪聊天的时间比起高中时多了很多，早上起来她会给谢竹漪发消息，下了课会发消息给谢竹漪，和同学吃饭也会给谢竹漪发消息，睡前也要和谢竹漪说一声。
　　发给谢竹漪的每一条消息，每一张照片，郁笑也会发给宋秋画。
　　谢竹漪会给她每一条消息，每一张照片回应。
　　宋秋画不会，郁笑发现，开学差不多一个月，除了军训前几天宋秋画和她聊天频繁，后面，她发给宋秋画几十条消息，宋秋画只会回复一两条，有时候，她会过两三天才回复郁笑的消息。
　　郁笑问她，你很忙吗？
　　宋秋画说，又忙又累。
　　郁笑打了很多字，又删掉了。
　　回一条消息也就几秒钟的时间，吃饭时都可以顺便回复，上个厕所也可以聊几句，宋秋画却连这点时间都不愿意给她。
　　她再想起高中那一年多的时光，又想起暑假宋秋画找她，隐隐觉得宋秋画变了。
　　她想问宋秋画，你还记得那晚看星星你说的话吗？
　　你说大学我们就在一起，以后永远在一起。
　　郁笑没问，只是打了几行字让宋秋画注意身体，好好休息。
　　那是晚上九点，郁笑等了半个多小时，没收到宋秋画任何回复。
　　三个室友在聊天，商量十一长假去哪里玩，要不要去附近城市漂流？
　　郁笑回复，我问问我高中同学，看看她要不要去？
　　室友叫她快点问。
　　郁笑有点小开心，找到理由和宋秋画聊天了，她给宋秋画发消息，问她国庆有什么安排？要不要和她们一起出去漂流？
　　宋秋画回复，不去。
　　郁笑看着这两个字，仿佛看见了宋秋画冷漠的脸庞。
　　室友又在催她了，问她问了没有？郁笑说问了，她不去。
　　室友说，那我们四个人去。
　　郁笑国庆和室友去漂流了，无奈人太多，几人玩的都不是很高兴，早早回了学校。
　　她总是点开微信，看宋秋画有没有给她发消息？没有！她主动，宋秋画都很少理她，更别说宋秋画会主动找她了。
　　郁笑又找宋秋画了，说想去宋秋画的学校找她，一起吃个饭。
　　宋秋画说她没空。
　　郁笑也不好过去，可她想见宋秋画，她问室友要不要去某某大学附近的美食街玩，室友欣喜答应下来。郁笑和室友坐地铁去了宋秋画的大学附近，她没告诉宋秋画她过来了，想着宋秋画性格那么外向，她是宿舍呆不住的，应该是在外面玩，说不定能够偶遇她。
　　郁笑确实遇到宋秋画了，她和一个女孩子在一起，两人在一家奶茶店喝奶茶，不知道她们在说什么，郁笑只看到她们脸上的笑容格外灿烂。
　　一定是今天的太阳光太刺眼了，她在那一刻就哭了。
　　直到室友叫她的名字，递了一根烤肠过来说，你尝尝这个。
　　郁笑咬了一口烤肠，默默垂下头，眼泪啪嗒啪嗒掉个不停。
　　室友慌了，从小挎包里掏出纸巾给她擦眼泪，边手足无措安慰她，这么难吃啊？那我们不要吃了，快扔了。
　　郁笑摇摇头，说很好吃。
　　室友问她为什么哭？
　　郁笑说不出话来，由着室友给她擦眼泪。
　　她不知道宋秋画是什么时候看到她的，她听到宋秋画叫她的名字，她本想拉着室友离开，又想问个清楚，她顺着声音朝宋秋画看过去，看到宋秋画朝她笑了一下，那个笑容看不出一丝慌乱和歉意。
　　倒是她旁边的女孩子很热情，不但朝郁笑笑了，还朝她挥了挥手。
　　室友也看到了，问郁笑，她们是谁啊？
　　郁笑说，有个是高中同学。
　　室友说，那过去打个招呼，正好一起玩，她们比我们要熟悉这里呢。
　　她拉着郁笑过去，在宋秋画和那个女孩对面坐下，笑了笑，没人说话。
　　那个女孩最先打破沉默，问郁笑和室友，你们哪个大学的？
　　室友说了大学的名字。
　　郁笑垂着头，看着脚上的小白鞋。
　　女孩说，我请你们喝奶茶吧？想喝什么？
　　室友回，不用了，我们自己点。
　　她赶紧点了两杯奶茶，一杯给了郁笑，一杯给了自己。
　　接下来，四个人在一起逛，大部分时间都是她们三人在说，郁笑沉默得就像个哑巴一样，她听着她们三人说说笑笑，看着室友和女孩总是会笑着问她，让她也说几句话，再想到宋秋画对她的态度，发现自己十八年来第一次这么难过。
　　和室友打车回学校的路上，室友和郁笑不停感叹，女孩子真是这世上最美好的人，我好喜欢她们两个，只是没要个微信好遗憾。
　　她又说，算了，不是一个学校的，见面不方便，有过一面之缘，玩了一个下午一个晚上我很满足了。
　　然后，她问，笑笑，你社恐吗？
　　郁笑点了下头。
　　室友笑着捏捏她的脸说，哈哈，我就知道，我们三个社牛，难怪你不说话。
　　回到宿舍，郁笑最先洗了澡，躺坐着和谢竹漪聊天时，她和谢竹漪说了今天的事情，她知道谢竹漪不喜欢她和她说宋秋画，每次她说起宋秋画，她能感受到谢竹漪会冷淡下来，她会忽视掉她发的有关宋秋画的消息。
　　可她今天太难过太委屈了。
　　她不知道自己做错了什么，宋秋画为什么就不理她了？
　　她哪里不好，宋秋画只要说出来，她都可以改。
　　郁笑打了很多字给谢竹漪，说了今天发生的事情。
　　她说，我不知道那个女孩子是她朋友还是女朋友，她们看起来没有任何暧昧。
　　她说，我想以一个“情敌”的身份来找这个女孩的缺点，我发现我找不到，她真的很好，人开朗大方，又很会照顾人，有电瓶车从我身旁快速骑过，她会拉住我的手腕，让我走里面。
　　她说，那个女孩怕我尴尬，总是找话和我说。
　　她说，宋秋画喜欢她很正常，她真的很好。
　　谢竹漪回了郁笑很多消息，比如为了宋秋画不值得，比如她觉得郁笑是最好的女孩子，比如郁笑会遇到心里眼里都是她的女孩子。
　　她说了很多很多。
　　可陷入感情困境的人是听不进去的，郁笑什么道理都懂，她安慰人也很在行，但事情发生在自己身上，她却陷入浓浓的自我怀疑中。
　　她还是给宋秋画发了消息，没有勇气问她还记得高中时的承诺吗？
　　而是说，今天那个女孩子，你们怎么认识的？
　　宋秋画说走在校园里，见她长得好看，我主动打了招呼，就认识了。
　　郁笑一直知道宋秋画是外向自来熟的性格，随便一个陌生人，她都可以聊得来，她对每个人都好，每个人都体贴温柔，毫不吝啬自己的赞美，不像她，不是很爱说话，面对陌生人，最多笑一笑，除非陌生人主动聊天，他们问什么，她就答什么。
　　宋秋画开始和郁笑说今天的那个女孩。
　　她说了半个多小时，都是夸那个女孩。
　　郁笑记住了相见恨晚，灵魂朋友等等这样的词。
　　她想问宋秋画，那她是什么？
　　宋秋画还在说那个女孩，要是我早认识她十年就好了，她太好了，我好爱她……
　　郁笑心里涌起一股厌倦感，她发现自己一点不喜欢宋秋画发的这些消息，她又想起宋秋画以前骂她时说的那些话，宋秋画说她自私，小气，小心眼，说她是个杠精。
　　她以前会反驳，说除了宋秋画，还没人说过她小心眼，也没人说她自私，她家亲戚最多说她不懂事。
　　可她爸妈说女孩子不要太懂事了，懂事乖巧只会束缚住自己，别人会习惯向你索取，让你一直付出包容，而他们会心安理得享受你对他们的好，你只能永远委屈自己。
　　她爸妈希望她永远是个快乐的孩子，在不伤害别人的前提下，随心而活。
　　郁笑发现，她真的好小气，小心眼，明明那个女孩子那么好，她却一点不想听宋秋画夸她，说她们之间的事情。
　　这个晚上，宋秋画和郁笑聊了很久，都是在聊那个女孩子。
　　她给宋秋画发的消息，宋秋画依旧是偶尔回复。
　　第二天早上，郁笑给谢竹漪发消息：【姐姐，我中午要和同学去吃椰子鸡，到时给你发照片，我还没吃过这个。】
　　谢竹漪说：【好。】
　　她又说：【以后别叫我姐姐了。】
　　郁笑好奇：【为什么？】
　　谢竹漪：【每次你叫我姐姐，我都以为我比你大很多岁，也就两岁，你叫我漪漪吧，比起你的姐姐，我更想当你朋友。】
　　如果宋秋画喜欢郁笑，和郁笑在一起。
　　谢竹漪想，她会当郁笑一辈子的姐姐，郁笑又尊重又爱戴的姐姐。
　　可宋秋画不喜欢郁笑，她为何还要以姐姐的身份陪在郁笑身边，为何不能以朋友的身份陪着郁笑。
　　如果是朋友，郁笑会觉得她们是平等的位置，会对她更亲近。
　　她没和郁笑说，这个十一，她来了云城，见到了郁笑，也见过了宋秋画。
　　郁笑没多想，她说：【好的，漪漪，我先去上课了。】
　　昨晚的事情，郁笑不打算和谢竹漪说了，即使她情绪依旧不好，但她不想把自己的负面情绪带给谢竹漪。
　　宋秋画对郁笑热情起来，已是十一月中旬了，她突然给郁笑发很多消息，还拍她所在大学的照片给郁笑看，郁笑又惊又喜，每天都会积极和宋秋画聊天。
　　晚上，宋秋画会给郁笑打电话，她总是心情不好，郁笑会安慰她几个小时。
　　某天晚上三点多，她又给郁笑打电话，郁笑怕吵醒室友，悄悄出去，轻手轻脚走到走廊尽头接她的电话。
　　宋秋画说刚打完游戏，一群垃圾队友，气死我了。
　　郁笑不敢说话，听着她在那边骂人。
　　郁笑说，你室友睡了吗？
　　宋秋画说，睡了。
　　郁笑问她，吵醒她们怎么办？
　　宋秋画说，谁管她们，我不爽，郁笑，你哄哄我，唱歌给我听吧。
　　郁笑支支吾吾说，要不发微信吧，明天我唱给你听。
　　宋秋画说，郁笑，你哪里都好，就是自私，让你唱首歌哄我，你都不愿意。
　　郁笑说，那你要是吵醒室友，你不自私吗？
　　宋秋画特别生气说，你怎么这么杠呢？你还说你不是个杠精，你爸妈就是太惯着你了，你才会这么自私自利，只考虑自己……
　　她说了一大堆，最后挂了电话。
　　郁笑以为宋秋画不会理她了，微信收到宋秋画的消息，她截图发了她几张游戏战绩给郁笑，说今晚遇到的队友，郁笑看完战绩，一直在反思，她们刚才是吵架了吧？为什么宋秋画不在意？她却在意？
　　她是不是心眼真的太小了？
　　后面，宋秋画每天都会找郁笑聊天。
　　元旦时，郁笑和室友出去玩，四人偶遇当初那个女孩，女孩和两个女孩子在一起。
　　郁笑想起十一长假发生的事情，也就不到两个月，后面宋秋画怎么就不和她聊这个女孩呢？
　　当然了，她没问宋秋画。
　　女孩还记得她和室友，七个人约了一起吃火锅，郁笑特意坐在女孩旁边，吃吃喝喝中，她问女孩，宋秋画是怎么和你介绍我的啊？
　　女孩愣了下，说，高中同学，不太熟，你们高中都没说过几句话，她说你不爱说话，和谁都这样。
　　郁笑低头，苦涩笑了下，她只和不熟悉的人这样，熟悉之后，她话挺多的。
　　她又问，你和宋秋画呢？她好喜欢你，说和你是灵魂朋友，相见恨晚。
　　女孩大笑了下，说，别，我不想要这个福气。
　　见郁笑睁着一双大眼睛望着她，女孩笑了笑解释，说，你和她不熟，所以不了解她，我和她熟了后发现她这人对每个人都好，其实这种人换个解释就是对谁都不好，好像什么都包容，其实才是最苛刻的。
　　怕郁笑不懂，她又说，就是她好像谁都喜欢，说白了她谁都不喜欢。
　　女孩的朋友凑过来说，就是，她骂了筱筱两次。
　　筱筱是女孩的名字。
　　筱筱说，我们熟悉后，我发现她负面情绪很重，需要我安慰，朋友心情不好，安慰是应该的，可是我有自己的事情要忙，我安慰她两个小时了，她心情还没好，我说我要去上课，她就问我是不是不爱她了？
　　筱筱继续说，这样的次数多了，我很累也很烦，她半夜总是给我打电话叫我哄她，我说我室友都睡了，我不敢说话，她骂我，第一次我忍了，她第二次又骂我，我就受不了骂了她，我把她拉黑了。
　　筱筱摊摊手说，大家都是第一次做人，我惯了你两次，凭什么要惯你第三次，有多远给老子滚多远。
　　见郁笑呆呆地看着她，筱筱声音小了些许，她转移话题，问郁笑，你有男朋友吗？
　　郁笑说，没有。
　　筱筱说，我给你介绍个吧，我堂哥和我表弟都不错，你当我嫂子和弟妹都行。
　　她笑嘻嘻放下筷子，捏捏郁笑的脸蛋，说，你长得好乖啊，是第一眼就会让人喜欢的那种乖。
　　郁笑脸红了，不说话。
　　筱筱又说，你爸妈肯定很恩爱，也很爱你。
　　郁笑惊讶问，这能看出来？
　　筱筱回，能啊，父母恩爱下长大的女孩子和别的女孩子不一样的。
　　郁笑的室友在旁边说，对啊，她每晚都要和她爸妈视频聊天的，叔叔阿姨总是寄东西过来给我们吃，阿姨哭就算了，我们还看到叔叔几次也在抹眼泪。
　　筱筱微笑说，所以让我给你介绍男朋友吧？以后我们就是一家人了。
　　郁笑沉默着摇头，良久才说，我有喜欢的人了。
　　这句话，让她三个室友都望了过来，她们问为什么她们不知道？是谁？那个男孩子她们认识吗？
　　异性恋才是大多数，郁笑不敢说她喜欢女孩子，也不敢说那个女孩子是宋秋画，因为她知道宋秋画不喜欢她，要是她说了被宋秋画知道，宋秋画一定会骂她。
　　郁笑在几双眼睛好奇的注视下说，没告白，她不喜欢我。
　　她们开始安慰她，说你都不告白，怎么知道他不喜欢你？你这么好，他一定会喜欢你的。
　　筱筱逗她，要是我是男孩子，我一定会和你谈恋爱，可惜我是女孩子，你去找他告白吧，说不定你们就在一起了呢。
　　郁笑说她不敢。
　　几个女孩说她太怂了。
　　说一定要告白，不给自己留遗憾，被拒绝了就算了。
　　下一个更好，没必要一棵树上吊死。
　　火锅吃完，一群人就散了，只是互相加了微信。
　　室友在群里问郁笑她喜欢的人是谁？她们还在给郁笑出主意，教郁笑怎么告白？
　　郁笑在心底问自己？要不要向宋秋画告白？问清楚她为什么变了？和高中时期一点都不像。
　　她没决定好，她给谢竹漪发消息：【漪漪，我要去和她告白吗？】
　　谢竹漪回复得很快：【不需要。】
　　她又说：【但你可以去问她为什么不喜欢你？】
　　郁笑有点难过：【她要是说了真话，我会伤心的。】
　　漪漪说：【长痛不如短痛，你现在难过，时间久了，你会慢慢走出来的。】
　　她第一次叫郁笑为笑笑：【笑笑，你才十八岁，你以后会遇到一个很爱很爱你的女孩子。】


第025章
　　十八岁的郁笑觉得喜欢一个人就要喜欢一辈子,一辈子喜欢她，一辈子和她在一起。
　　她很清楚宋秋画不喜欢她，通过和筱筱的聊天，郁笑也弄明白了,宋秋画是直女。
　　她是没有勇气去和宋秋画告白的,也没勇气去质问她。
　　郁笑很长时间没和宋秋画联系,从共同好友那里,她得知宋秋画谈恋爱了，一个礼拜不到，宋秋画分手,听说男方除了有个异地女友，还有个同居女友。
　　分手那天,宋秋画在群里骂那个渣男,郁笑看着她和共同好友聊天，一句话都没说。
　　很快,宋秋画又谈恋爱了。
　　她谈恋爱容易,分手也果断。
　　一旦发现男方有让她下头的行为，她会迅速分手。
　　她也会在群里传授恋爱经验，怎么让自己看上的男人主动来追她？
　　某天，宋秋画又在群里发消息，说自己谈了个男朋友，但是长得太丑了,男方说一个月给她二十万的零花钱,但男方丑到她看一眼都不愿，她说看到这个男人发现钱也不是那么重要了。
　　不知怎么的,有人圈了郁笑,叫郁笑学着点。
　　郁笑没有回复,此时她快要大四了。
　　三年大学生涯，她和宋秋画的联系断断续续，宋秋画每分一次手，就要找郁笑倾诉发泄，有时候郁笑不理她，狠心不接她的电话，不出去见她，宋秋画会一直哭，会放低姿态向郁笑道歉认错，甚至，她还会自虐，乞求郁笑的原谅。
　　这时候，她会对郁笑很好，没几天，她又会认识新的男人，投入到新的恋情中。
　　郁笑已是数不清宋秋画谈了多少个男朋友，光是她见过的就有几十个，最长不过三个月，最短不过半天。
　　郁笑也用这三年时光，了解清楚宋秋画的为人。
　　在那些男人眼里，宋秋画是恋爱脑，就算是她想分手，但那些男人会觉得是自己的错，至少表面是这样，私底下是不是？郁笑不清楚，这和她无关。
　　宋秋画会和她说这些男人，说他们在一起的点点滴滴，需要试探品性的，她会叫郁笑过去，然后问这个男人有没有联系郁笑？郁笑说有，她就会分手，郁笑说没有，她就继续交往。
　　刚开始听宋秋画说她的男朋友，郁笑还会很难过，还会偷偷躲起来哭，听的次数多了，她就麻木了，也可以说习惯了。
　　她经常问自己，喜欢宋秋画吗？
　　是喜欢的。
　　可再喜欢一个人，也不是非她不可。
　　没有她，也能过得很好。
　　大四，郁笑在一家公司实习，算是正式踏入社会，这几年大学经历让她彻底变成了另外一种性格，沉默寡言，总是一个人坐在角落里发呆，很少说话，也从不表现自己。
　　和人交谈，她越来越厌倦，除了和谢竹漪聊天。
　　有次下班后，部门聚餐，除了正式员工，还有郁笑和另外两个女孩子，她们都是实习生。
　　郁笑不想去，初来乍到，却无法拒绝，那两个女孩子也一样。
　　一群人在大排档吃饭喝酒，喝着喝着时间过了凌晨，郁笑几次想离开，都被男同事拉了下来，只能坐着继续喝。
　　期间，她给谢竹漪发消息，问她该怎么办？
　　谢竹漪叫她直接走人。
　　郁笑想走又不想走，她询问那两个女孩的意见，女孩们说怕得罪人，不敢走。
　　一直到凌晨两点后，那两个女孩都喝了很多酒，郁笑也喝了不少酒，好在中途吐了几次，人又清醒过来，见终于散了，她起身给谢竹漪发消息，告诉她结束了，她要回公司宿舍睡觉了。
　　男同事过来帮忙扶那两个女孩子，有个男同事也过来扶郁笑，郁笑甩开他的手，说自己不需要扶。
　　男同事色迷迷地笑，伸手过来摸郁笑的脸，说这么晚了别回去了，找个旅馆开房，他们都带了身份证。
　　在郁笑愣神期间，他又来摸郁笑，郁笑也不知自己怎么了，哪里来的勇气，拿起一个啤酒瓶就朝着男同事的头砸了过去，她又看那两个女孩子，她们被男同事扶着，去的方向和公司截然相反。
　　郁笑想也没想拿着两个啤酒瓶追了过去，等她跑到两个女孩身边，那边已经打了起来。
　　各种情绪上头，郁笑打人很狠，专往人的要害处打。
　　等听到女孩的啜泣声，问她们是不是杀人了？
　　郁笑才看到她们满手的鲜血，她大脑一片空白，呆呆地坐在地上，冲动和愤怒之后，只剩下害怕，身体颤抖得厉害。
　　她拿出手机，在一堆联系人里拨通了谢竹漪的电话。
　　谢竹漪的声音很冷静，她说：“没事的，你别怕，你先报警，你们是正当防卫。”
　　郁笑语无伦次问她：“我是不是杀人了？他们流了很多血。”
　　谢竹漪后面说了什么，郁笑没听清楚，她不知道是谁报的警，她们几人被带到警察局，警察调了周围的监控出来，叫郁笑联系自己的监护人。
　　郁笑说自己成年了，警察说还是学生，这种事还是要叫家长，见郁笑情绪不好，警察用郁笑的手机联系了郁笑的爸妈。
　　她爸妈接到电话后，就从南城开车到云城。
　　十几个小时后，郁笑看到了爸爸妈妈，她扑进妈妈怀里哭个不停。
　　这件事很好解决，那几个男人没有性命之忧，郁笑的爸妈和另外两个女孩的爸妈商量后决定私了，赔钱消灾。
　　郁笑跟爸妈回了南城，回去的路上，她爸爸开车，她和妈妈坐在车后座，她才发现自己好几年没有这么认真看过自己的爸妈了，他们头上已是有了白发。
　　她在家里呆了几天，她爸妈怕她因这件事留下心理阴影，带她去看心理医生。
　　郁笑觉得自己没有，她每一天都在和谢竹漪聊天，谢竹漪就是最好的治愈她的药物。
　　她开始听从家里的安排，看书考试，运气好，大学一毕业就有了稳定的工作。
　　她又呆在自己长大的无比熟悉的城市。
　　宋秋画再次联系郁笑时，郁笑才知道她也回了南城，宋秋画约她见面吃饭，晚上，宋秋画心情不好，一边喝酒一边哭，郁笑坐在她旁边看着她哭。
　　许是夜深人静，人容易颓丧，郁笑想起自己大学这几年，渐渐也难受起来。
　　她问宋秋画，为什么你变了？明明你高中时说了我们以后要永远在一起。
　　她看到了宋秋画嘲讽的眼神，宋秋画说，有些事心知肚明就行了，说出来就没意思了。
　　郁笑执拗地看着她。
　　宋秋画笑了笑说，郁笑，我一直这样，我从没变过，我小学时候就知道要努力读书，考个好大学了，别人考大学为了找好工作，为了丰富自己的内心，为了提升自己，我不一样，我是为了嫁个有钱的好男人。
　　她继续说，所以这些年我多交往多踹，你要是个有脑子的，你就应该和我一样，趁着年轻貌美，找个有钱男人结婚才是正事，别想着谈恋爱找女朋友，感情不靠谱，我连我爸妈都不爱，你觉得我会爱你吗？
　　宋秋画自嘲笑，我这样的人，不管怎样，是不会过得差的，你没危害到我的利益，如果你愿意把我放在第一位，我们也可以当一辈子的朋友，可你不能，我说不喜欢你那个网友让你删了，你不愿意，我说不喜欢你和你爸妈联系频繁，你也不听我的话，我说希望你的人生中只有我，你说你做不到。我曾经想过掌控你的人生，发现自己掌控不了，所以还有联系你的必要吗？
　　她又开始哭了，一遍一遍和郁笑道歉，说对不起，我曾经想过珍惜你，就这样和你在一起，可我真的做不到，我是直女，我只喜欢男人，我的梦想就是嫁个有钱的好男人，不指望他爱我，我也不会爱他，我有钱就够了，他要是需要我爱他，我会假装爱他一辈子……
　　那晚，宋秋画说了很多很多话。
　　她哭，郁笑也哭。
　　其实，宋秋画说的每一句。
　　郁笑用四年时间已经明白了。
　　宋秋画从未变过。
　　她一直这样，精明，理智，不恋爱脑，不娇妻，永远知道自己要什么，且一直在努力追求，争取，她把自己放在第一位，只爱自己，只爱钱。
　　高中时，她需要有人陪伴她，所以她找到郁笑。
　　大学到现在，她需要金钱，偶尔她也需要有人陪伴，她会联系郁笑。
　　她在男人身上得到金钱，在女人身上得到情绪价值。
　　她希望那个女人的世界里只有她，不管她说了什么，做了什么，那个女人都会无条件包容她，那个女人没有脾气没有思想，只需要听话就行，永远把她放在第一位，很明显，郁笑不符合她期待中的完美女人。
　　郁笑就算喜欢她，也不愿意只围着她一个人打转。
　　郁笑有家人朋友，有学业有工作。
　　她骂郁笑，郁笑会生气，也会不理她，偶尔也会骂她。
　　郁笑做不到逆来顺受，她有自己的脾气和骄傲。
　　但宋秋画也很清楚，郁笑很好哄，她撒个娇，哭一会，掉几滴眼泪，服软认个错，郁笑就会原谅她，只要她表现得想和郁笑在一起，说几句对自己并没损失的好话，郁笑就能持续为她提供情绪价值。
　　这四年多都这样过来了，郁笑就吃她这一套。
　　宋秋画坚信，她这一套一辈子对郁笑都有用。
　　……
　　手机铃声突兀地响起来，打断了郁笑和谢竹漪的谈话声，郁笑摸出手机一看，屏幕显示的是宋秋画。
　　谢竹漪也看到了。
　　她偏头，往前面走去，边说：“你接电话，我在前头等你。”
　　郁笑点了下头：“好。”
　　她望着谢竹漪高挑清瘦的背影，夜晚的路灯昏黄，这条路上行人不多，这一处此时只有她们两个人，来爬山的人都去了主峰，等谢竹漪走到不远处的草亭里，宋秋画的第二个电话又过来了。
　　郁笑按了接听键。
　　宋秋画的声音甜腻：“你是不是在躲着我？我知道错了，我和你道歉，你原谅我好不好？”
　　她在那头笑：“郁笑，咱们最高峰见。”
　　“我们没走那条路，”郁笑叹了口气，“宋秋画，你没错，不需要道歉。”
　　宋秋画愣了片刻：“你怎么了？你是不是生气了？怪我这段时间谈恋爱疏忽你吗？可你要知道就算我结婚了，也影响不了我们的感情。”
　　郁笑突然想起谢竹漪第一次和她说她自己的事情的时候。
　　谢竹漪没哭，说早就不在意，说心死了，没有期待就不会幻想，不会难过。
　　她却哭了很久很久，她心疼谢竹漪。
　　后来，每个凌晨后，宋秋画叫她溜出去，她都出去，是因为每次宋秋画这样，她都会想起谢竹漪。
　　这份心疼，她对宋秋画也有。
　　谢竹漪是她第一个心疼的人，宋秋画是第二个。
　　所以在宋秋画要求她和谢竹漪断了联系时，她不愿意。
　　宋秋画问她，是她重要还是谢竹漪重要？
　　郁笑每次都会说一样重要。
　　郁笑缓缓吐出一口气来：“你别这样，我们之间没有利益冲突，我威胁不到你什么。”
　　“你不爱我了吗？”宋秋画声音压得很低。
　　“不爱了。”郁笑语气淡然，“这几年，我闲下来时，总会回想喜欢你的时候到底是种什么样的感觉？总是感觉像是在做梦一样，没有实感，我根本想不起来喜欢你到底是哪种感觉了，我告诉自己喜欢一个人就要一直喜欢，固执地催眠自己喜欢你，宋秋画，我早就不喜欢你了。”
　　停顿几秒，郁笑抢在宋秋画开口前说：“别哭也别撒娇，我已经不吃这一套了。”
　　“是因为谢竹漪吗？你喜欢上她了？”宋秋画声音依旧很低，“我以前说我不喜欢她，让你把她删掉，你总是不听，她是长得好看，比我优秀，所以你变心了？”
　　郁笑不是很想理宋秋画，这就涉及到翻旧账，两人会吵起来。
　　“你扪心自问，这些年我们真正相处的时间才有多少，高中三年，我们是四个人，大学到现在，你只有难过心情不好才会想起我，我和她认识十年，就算之前没有见过面，可她一直是除了我爸妈之外我最在乎的人，她和你不一样，她不会逼我在她和我父母之间让我做选择。”
　　“你已经找到满意的男人，得到自己想要的东西了，还找我干什么呢？”
　　宋秋画沉默。是啊，她很满意这个男人，男人也带她见了父母，她是他们梦想中的好儿媳妇，她却怀念起郁笑来了，这个男人再好，终是不如郁笑，她也不敢对这个男人发脾气，只能做个温柔体贴，善良乖巧的女朋友，因为这个男人就喜欢这一类。
　　“别联系了，以后当陌生人不好吗？”郁笑说完，自己笑了，“宋秋画，这才是我，大学四年我过得不是很开心，所以性格变了些许，我喜欢你才对你有滤镜存在，不喜欢你了……”
　　宋秋画打断郁笑的话：“我知道了，谢竹漪她不会到处说我的事情吧？”
　　“她不会，她不喜欢我提起你，又怎么会和他人说你。”第一次提宋秋画时，郁笑就发现了。
　　谢竹漪不喜欢她说宋秋画。
　　宋秋画哦了一声。
　　她挂了电话，郁笑都这样说了，宋秋画觉得她再装可怜没有用，她也不是非郁笑不可，只是其他人没有郁笑这么长久包容她。
　　宋秋画又想到谢竹漪，就见了一次，她看不透谢竹漪这个人。
　　郁笑以前和她说谢竹漪，都是夸谢竹漪优秀，除此之外，谢竹漪别的事情，郁笑从不说。
　　这也是她敢对郁笑发脾气，把负面情绪全部发泄在郁笑身上的原因，因为她知道郁笑嘴巴严实，不会随便把她的事情说出去。
　　事实证明，她赌对了。郁笑说谢竹漪不会说，那谢竹漪就不会说。
　　她不是相信郁笑，是相信自己看人的眼光。
　　这么多年，郁笑从没在共同好友面前说过她一句不好的话。
　　郁笑走过去后，就看到谢竹漪趴在石桌上，黑长头发倾泻着半张石桌，看到郁笑过来，她食指朝上指了下：“这堆草能挡雨吗？”
　　“能。”郁笑在谢竹漪对面坐下。
　　“和她说什么了？方便说吗？”谢竹漪又问。
　　她眼睛很亮，直勾勾望着郁笑。
　　郁笑脸上是轻松的笑：“就是说开了，说不喜欢她了，说以后不要再联系了，忘了祝她幸福了。”
　　谢竹漪轻轻笑了下：“其实我早就发现了，你这人就是撞到南墙也不回头。”
　　她垂眸，眼睫不停颤动：“当初怎么就答应她了呢？”
　　郁笑微微怔住。
　　当初怎么就答应宋秋画呢？
　　可能是第一次被女孩子告白，害怕失去这个朋友，想着自己不抗拒，也不讨厌，是可以试试的。
　　所以她答应了。
　　结果她当真了。
　　对宋秋画而言，只是几句谎话，却可以哄得她一直当她负面情绪的垃圾桶。
　　面对谢竹漪，郁笑没有瞒着的必要，她实话实说：“可能第一次被女孩子告白，还是自己的朋友，害怕拒绝了，两人无法当朋友。”
　　谢竹漪眼神认真起来，她抬起了脑袋，人坐好了，改为用手肘撑着下巴，另一只手伸了过来，捏了捏郁笑脸颊上的软肉。
　　“我就知道。”谢竹漪扑哧笑出声，她好开心地说，“我就知道是这样。”


第026章
　　谢竹漪相信,如果当年和她说那些话的人是她，郁笑也会答应她。
　　最开始不是因为喜欢，是不想失去朋友。
　　就像现在，此时此刻,在这座小小的草亭里,她和郁笑面对面坐着,如果她向郁笑告白,郁笑也会答应她，原因还是不想失去她这个朋友。
　　当然了，谢竹漪不会说。
　　她只是站起身来,眺望远方，城市的霓虹在山脚下闪烁,依稀可以看到车水马龙,夜晚的山林间阵阵微风拂过，是不属于城市间的燥热,凉爽得让谢竹漪眯了眯眼睛。
　　郁笑看了谢竹漪好几眼,见她还看着前方，郁笑也望了过去。
　　这座山，她爬过太多次了，早就没有新鲜感和期待感可言，但每次相约爬山的都是不同的人，所以心情也是不一样的,总体来说,心情是好的。
　　“夜景好看吗？”郁笑起身，顺手把包拿起,搁在胸前,使劲拍了几下。
　　“好看。”谢竹漪笑了下。
　　“那走吧。”郁笑从包里掏出两瓶水,递给谢竹漪一瓶。
　　喝了水，两人沿着这条水泥路继续前行，路上遇到的行人很少，两人说着悄悄话，不知不觉到了观看日出的地点。
　　郁笑很多年没看过日出了，毕竟让一个年轻人凌晨爬山去山顶看日出是一件残忍的事情。
　　她往四周看了看，这里的人不算多，也就十几个，她找了块石头坐下，又拍拍旁边的石块，对谢竹漪说：“坐这里。”
　　谢竹漪在她身边坐下。
　　她拿了一只耳机塞进郁笑的右耳朵里。
　　熟悉的旋律响起，是一首郁笑以前经常听的歌。
　　当初电影上映时，郁笑和谢竹漪约着去电影院看完电影，只是时间太过久远，电影说了什么，主演是谁？郁笑早就没有印象，这首歌也很多年没听了，如今再次听到旋律，歌词已经在她脑海中浮现。
　　郁笑轻声哼了两句，她侧头，看到谢竹漪精致的侧颜，线条流畅秀美，似乎是察觉到她的视线，谢竹漪也歪头看了过来。
　　四目相对，郁笑静静地望着谢竹漪的眼睛。
　　然后，她缓缓笑了。
　　她别过头，看前方。
　　谢竹漪也笑了下，抬眼看东方。
　　那里已经泛起鱼肚白，清晨第一抹阳光正缓慢地升起，周围响起人的惊呼声，郁笑拿出手机拍照，又拍视频，拍完了和谢竹漪这样安静地坐着。
　　歌曲换了一首又一首，每一首歌，郁笑发现自己都听过。
　　她后知后觉，是她曾经推荐给谢竹漪的歌单。
　　想到此，她没忍住，又笑了下。
　　六点多，太阳大了，来看日出的人开始离开，郁笑和谢竹漪还坐在那里，一直坐到七点，两人一起吃了点东西，又喝了水，才起身离开。
　　郁笑带谢竹漪走的野路下山，遇到爬山的人，还聊了几句。
　　到山脚下，两人又累又困。
　　谢竹漪把脑袋搁在郁笑的肩膀上：“走不动了，你背我回去吧？”
　　“你确定？”郁笑用手指碰了碰她的头发，把手腕上的橡皮筋取下来，“扎下头发，热死了。”
　　谢竹漪把头发绑好，她说：“确定。”
　　“行吧，背你。”郁笑想起下山路上遇到的一对情侣，女生走不动了，男生背着她，擦肩而过后，她还回头看了几眼，在心里感叹男生力气真大，背个人爬山看起来是如此的轻松。
　　可惜，她不是个大力士。
　　但背谢竹漪走几步还是可以的。
　　郁笑拍拍自己不太宽阔的肩膀，又拍拍自己清瘦的脊椎骨，她微微弯下腰去：“上来吧。”
　　谢竹漪毫不客气大笑。
　　郁笑无奈看着她。
　　谢竹漪笑够后，她捏捏郁笑的脸颊：“你怎么这么可爱。”
　　郁笑气呼呼吹了下黏在脸上湿漉漉的头发：“不背你了，自己走吧。”
　　“我背你吧。”谢竹漪很认真地说。
　　郁笑哪里敢让谢竹漪背她，尤其是这个时间点，又是周末，来爬山的人不少，她不想被人拍照拍视频发网络上，不得被人网暴一波。
　　“回家再背。”郁笑转身就走，“快点，不跟上就把你卖了。”
　　谢竹漪跟在她身后，慢悠悠的姿态：“好，回家再背。”
　　又走了一会儿，才到停车的地方，依旧是谢竹漪开的车，郁笑的精神还不错，坐在副驾驶座上看她拍的照片，视频拍的少，照片拍的多，除了日出照片，各种花草树木石头，还有城市景象照片，也有她和谢竹漪的照片。
　　郁笑挑了几张照片发朋友圈：“我把照片发给你了。”
　　谢竹漪问：“拍了多少？”
　　“几十张吧。”郁笑不好意思咳嗽下，“一百多张吧，有些等下要删掉的。”
　　谢竹漪微笑，她很轻的点了点头。
　　她没看郁笑，稳妥地开着车，眼睛看的前方。
　　郁笑发完朋友圈，看了看点赞和评论数，对她半夜爬山看日出，她的朋友和同事都表示惊讶，尤其是同事，郁笑很少和他们一起玩，不管是聚餐还是玩耍，她总是想各种理由推辞掉。
　　在同事眼里，她是个宅女，能够躺着就绝对不会坐着。
　　不过，她发了谢竹漪的照片，虽然没露脸，但露了头发和身体，还有手指。
　　同事先是表示惊讶后，对谢竹漪表示了好奇，又夸谢竹漪好看，即使看不到脸，也知道是个精致的大美女，看看人家的手和头发就是会长。
　　郁笑说是最好的朋友。
　　同事马上懂了，是经常和郁笑聊天的朋友。
　　就这样聊着到家，郁笑觉得自己身上黏黏糊糊很难受，和谢竹漪说了几句话，她回了卧室洗澡。
　　洗过澡太困了，和谢竹漪几乎是刚一躺下，两人就睡了过去。
　　这一觉睡的很好，没做梦，醒来后只觉得神清气爽，伴随而来的也有双腿轻微的酸痛，好在不影响走路，于是，郁笑就不想动了。
　　和谢竹漪吃过饭后，两人懒洋洋地窝在沙发里看电影，看的是之前在电影院看过的旧电影。
　　她们相约去电影院看过太多电影了，边看电影，边说起当初看这个电影发生的事情，郁笑嘴角的笑容就没离开过，谢竹漪也一样，说着说着，电影放完了。
　　谢竹漪换了另外一个电影，也是两人以前一起看过的，只是郁笑依旧不记得剧情了。
　　但她记得看电影时发生的事情，她一个人去电影院看的，那是新开的影院，加上她就三个人，她可以随意坐，也可以一边看电影一边和谢竹漪聊天，电影看完，从影院出来，谢竹漪说她才买到票。
　　郁笑又买了一张票，和谢竹漪一起看完了电影。
　　后面就是讨论剧情，完毕了，郁笑还呆在那个商场的二楼，好多小朋友，她和谢竹漪聊小朋友，聊一楼的服装店，聊负一楼的各种店铺，就连旁边摆放着的发财树，她也拍了照发给谢竹漪看。
　　她很喜欢和谢竹漪聊天，什么都可以说。
　　这个电影放完后，谢竹漪往窗外看了一眼：“还看吗？”
　　“等下看。”郁笑摸摸饿得瘪瘪的肚子，“又到饭点了。”
　　谢竹漪说：“干饭人。”她问，“想吃什么？”
　　郁笑问她：“家里还有什么？”
　　谢竹漪说：“不知道。”
　　她说她去厨房看看，郁笑说也要去，两人打开冰箱的门，肩膀碰着肩膀，脑袋贴着脑袋找吃的。
　　冰箱里的食材不多，除了鸡蛋就是水果雪糕冷饮之类的，还有一包面条和各种调味酱。
　　“煮面吧。”郁笑拿了根雪糕，“鸡蛋面。”
　　谢竹漪拿鸡蛋，她先是拿了两个，垂眸看郁笑。
　　郁笑很豪气摆摆手：“再拿两个。”
　　谢竹漪又拿了两个鸡蛋。
　　她煎蛋的时候，郁笑还在冰箱里找吃的，想找点小葱生姜蒜瓣这样的东西出来，没有，只有各种酱料，她不挑食。
　　她闻到了鸡蛋的香味，郁笑边咬着雪糕边偷偷瞄几眼，再用空着的那只手洗水果，等她慢吞吞洗完水果，谢竹漪已经煮完面了。
　　晚上，又是窝在一起看电影。
　　周日也一样，两人看电影，不想动，不过要去超市，买点吃的回来。
　　郁笑出门前绑头发，洗脸，又找了耳环戴上，她在全身镜前照了好久，又开始挑手链，她手链很多，自己买的，谢竹漪送的，妈妈买的，朋友送的都不少。
　　价格不贵，几块的几十块几百块是多数，每一条郁笑都觉得很好看，找到适合搭配今天裙子的手链戴好，她才和谢竹漪出门。
　　关门时，郁笑看到谢竹漪左手腕细细的一条银色手链，是她送给谢竹漪二十岁的生日礼物。
　　她又看了看谢竹漪的耳环，她也有一样的。
　　郁笑笑得眼睛都弯了起来。
　　超市不远，两人是走路过去，路过一家鱼粉店时，有两个女孩子手牵手一甩一甩的走了过来，两人脸上都挂着甜蜜的笑容，她们看到郁笑和谢竹漪先是愣了下，继而眨了眨眼睛。
　　等她们进了店铺，郁笑透过玻璃墙往里面看，看到其中一个女孩子拉开一把椅子让女孩坐下，她才拉开自己身旁的椅子坐下。
　　郁笑收回视线：“她们是一对。”
　　谢竹漪往里面看了一眼：“应该是。”
　　她补充：“直觉。”
　　郁笑一脸对吧对吧的表情，我也是想说直觉来着。谢竹漪弯了弯嘴唇，她抬手指了下：“明晚我们来这里吃。”
　　“好。”郁笑点头。
　　她又往店里看了一眼，好巧不巧，那两个女孩也在看她，郁笑的脸倏地一下就红了。
　　她满脑子都是不会吧？不会吧。不会那两个女孩子的姬达响了，发现了什么吧，不会吧？
　　她笑了下，缓缓离开。
　　晚上的超市很热闹，郁笑和谢竹漪推了个购物车，并排慢慢走着，看到薯片，丢了几包进去。
　　谢竹漪突然开口：“想不想谈恋爱？”
　　郁笑笑起来：“给我介绍女朋友啊？”
　　她以为谢竹漪是在开玩笑，眼角余光扫到谢竹漪很郑重点了下头，她还说：“是。”
　　郁笑想，谢竹漪介绍的，人不会很差吧，谢竹漪又不会坑她。
　　其实先认识下也不是不可以。
　　郁笑摸摸手链上的琉璃珠，随意说：“那行吧，不过我要求挺高的。”顿了下，她又说，“也不是很高，长相身材我都没要求，但性格一定要合得来，三观思想要差不多，和她在一起很开心才可以。”
　　有些人很好，就是气场不合，相处不来。
　　找个与自己契合的人太难了，遇到千千万万的人，也难以有一个这样的人。
　　谢竹漪莞尔一笑：“你可以再提别的要求。”
　　“没了，女孩子都挺好看的，性格最重要。”郁笑想谈恋爱，但又害怕，所以她很快改口了，“算了，恋爱自己谈没意思，看别人谈恋爱才美好。”
　　谢竹漪突然转过头来，猝不及防的，郁笑看到谢竹漪瞪了她一下。
　　“这句话删掉。”谢竹漪继续刚才的话题，“还可以提提别的要求，比如身高，年龄，头发等等。”
　　郁笑：“……”
　　她眨巴下眼睛：“你认真的？”
　　“嗯。”谢竹漪点了下头，她拿了几包清梅放到购物车里。
　　“郁笑。”她叫郁笑的大名。
　　郁笑一个激灵，人都站直了，不自觉抬头挺胸，不解地问：“怎么了？”
　　“你觉得我怎么样？”谢竹漪浅茶色里的眼眸中全是正色，“和你契合不？”
　　郁笑盯着谢竹漪的眼睛。
　　她们站在一排零食架旁边，那里只有她们两个人。
　　郁笑的心慌了片刻，跳的很快，可她是二十五岁，不是十六七岁懵懂的少女了，她反应很快，想着谢竹漪是直女，她还想起来宋秋画，直女说我爱你宝贝就像她渴了说要喝水饿了要吃饭一样自然普遍。
　　她们会撩人，撩完还会说，我只把你当朋友，我们女孩子都是这样的，你怎么可以这样呢。
　　爱上直女只会不幸，有宋秋画在，她宁愿自己孤寡一辈子，也不想和直女扯上不清不楚的关系。
　　尤其这个人还是谢竹漪。
　　短短的几分钟里，郁笑已是幻想过了，如果她说你和我谈恋爱吧。
　　谢竹漪一定会答应她。
　　因为谢竹漪在乎她，会答应她的一切要求，哪怕谢竹漪是直女。
　　谢竹漪还看着郁笑，等着郁笑的回答，郁笑干巴巴笑了下：“契合啊，我们十年朋友，早就磨合好了，要是性格合不来，也不会当网友是不是？”
　　郁笑又开始胡思乱想了，这十年，她和谢竹漪吵过架吗？
　　没有！一次都没！
　　太了解彼此了，她们都是情绪稳定的人，脾气也很好，吵不起来。
　　在某些观点上看法不一致，也会求同存异，尊重彼此，互相沟通，聆听，包容，觉得自己是对的，也会觉得对方说得有道理。
　　“所以呢？”谢竹漪似笑非笑，“别逃避刚才我问的话。”
　　不逃避就不是郁笑了，所以她不看谢竹漪了，而是拿了离她最近的一包小零食问：“这个要吗？”
　　“不要。”谢竹漪毫不客气拿过来，再放回去。
　　“不要就不要，还不想给你买呢，买了也不给你吃。”郁笑小声嘀咕，“好好的说这个干嘛呢？”
　　她的手指在一包虎皮鸡爪上抚摸过，下一秒，一只修长漂亮的手贴了下来，掌心压着郁笑的手背，手指再一勾，把郁笑手下的那包虎皮鸡爪拿了过来，丢进了购物车里。
　　谢竹漪的语气很轻：“还有什么要的吗？”
　　“没了。”郁笑把货架从头看到尾，“买菜吧。”
　　谢竹漪说：“好。”
　　她没看郁笑，一只手推着购物车，在郁笑伸手也要去推购物车时，她的右手突然伸了过来，抓住了郁笑的左手。
　　郁笑错愕，谢竹漪抓的是她的四根手指，她抓的很紧。
　　郁笑垂眸，她要不要抽出来？
　　她的手很诚实，谢竹漪要抓就抓吧，好朋友啊，不需要计较那么多，顺着她就行了，只要她开心。
　　不过谢竹漪为什么要这样？这段时间，她应该没做什么。
　　郁笑开始回想自己这段时间做了什么？即使住在一起，她和谢竹漪的相处和之前一样，她也没想过要掰弯谢竹漪，也没对谢竹漪有过肢体上的接触，有时候不免碰到肩膀和脑袋，她从没伸过手。
　　就算睡一张床上，她把这当成谢竹漪对她的信任，自己躺自己那一块区域，一晚上基本不挪动，她的身体绝对没有碰到谢竹漪的身体。
　　反思完毕，问题不在她这里。
　　在走到蔬菜区时，郁笑终于问了：“你干嘛啊？”
　　谢竹漪拿了棵青菜，她气定神闲放进购物车里，再缓缓说：“还以为你不问。”
　　郁笑把手抽了出来：“弄疼我了。”她娇滴滴的，“真粗鲁。”
　　谢竹漪把手伸了过去：“给你抓下。”
　　“骗你的。”郁笑说。
　　谢竹漪又拿了棵青菜给郁笑看，郁笑摇头：“不要这个，我不喜欢吃。”
　　谢竹漪把菜放回去，她没和郁笑说青菜，而是说了一句让郁笑始料未及的话：“刚才那两个女孩子。”
　　郁笑扯了个袋子给她：“怎么了？”
　　“看她们那样牵手甩手有点羡慕，”谢竹漪摇摇头，她微笑，“她们肯定也以为我们是一对。”


第027章
　　后面的话,不需要谢竹漪说，郁笑就猜到了谢竹漪想说什么了。
　　谢竹漪想谈恋爱了，还是想和她谈。
　　郁笑想，可能谢竹漪不是那么直,也有可能见面后,谢竹漪被她掰弯了。
　　在脑海中飞快否定这种猜测,郁笑觉得,谢竹漪肯定是分不清她自己对她的感情是爱情还是友情，或者是亲情，然后谢竹漪觉得喜欢她,是可以和她试试的。
　　郁笑歪头看谢竹漪，谢竹漪没看她,而是低头在看青菜,郁笑看了她几秒，这样盯着好朋友看,显得她像个大变态似的。
　　她把目光收回来,清了清嗓子，想说句话，不知道该说什么，干脆摸出手机看，手机也没什么好看的，郁笑点开微博看今天的热搜,一个词条都看不进去,她满脑子都是谢竹漪。
　　直到谢竹漪叫她：“还需要什么？”
　　郁笑终于找到事情干了，先是在购物车里扒拉几下,慢吞吞说：“买点酸奶和雪糕,冰淇淋也想要。”
　　谢竹漪点了下头。
　　她两只手推着车,往冷饮区走，郁笑攥着手机跟在她身后，她看了谢竹漪的背影好几次，欲言又止，还是什么都没说。
　　大概半个小时后，郁笑和谢竹漪回到家，路上，两人没说话，气氛也不尴尬，郁笑没察觉到谢竹漪生气，那么谢竹漪只是单纯的不想说话。
　　泡澡时，郁笑又想起谢竹漪了，把今晚谢竹漪说的话在脑海里过了一遍，她又想起那两个女孩子，还有她看她们时，女孩们眨眼睛的动作，俏皮又可爱，眼睛像是在说话。
　　她和谢竹漪看起来像是一对？
　　其实也不是不可以，她不抗拒。
　　郁笑脸有点红，她拍拍自己发烫的脸颊，又把手机摸过来，点开谢竹漪的相册看，看着看着，她心里竟然泛起一股诡异的甜蜜感，要人命。
　　她告诉自己不要胡思乱想，可控制不住，还是乱想了，她连她和谢竹漪该怎么谈恋爱都想好了，什么情侣间必须要做的一百件事情，她也要和谢竹漪做一遍。
　　越是想下去，郁笑的脸越红，浪漫的事情想完了，她就想到某些羞耻的事情了。
　　比如谢竹漪的手很好看，谢竹漪的嘴唇很好看，很好亲的样子，谢竹漪的……
　　要是在她第一次给谢竹漪发照片时，谢竹漪也给她发了照片，郁笑想，这么漂亮优秀的姐姐，她早就下手了。
　　谢竹漪的消息过来时，郁笑还泡在浴缸里。
　　漪漪：【不一起睡了吗？】
　　郁笑缓缓吐出一口气来：【我弯的。】
　　漪漪：【我知道。】
　　那你还和我一起睡？郁笑在心里吐槽，手指没闲着，灵活地打着字：【我会做坏事的。】
　　这句话发送出去，她又赶紧给撤了，谢竹漪还是看到了。
　　她问：【什么坏事？】
　　郁笑：【发错了。】
　　漪漪：【是对我做坏事吗？】
　　郁笑：【不是，不说了，马上出来。】
　　她磨磨唧唧十几分钟，才从浴室出来，在自己的卧室思考再三，还是换了睡衣去谢竹漪那里，谢竹漪已经躺下，穿的睡裙，小吊带，很短，她裙子也不好好穿。
　　郁笑只是看了一眼，脸就红成了个红富士，她啪的一下关了卧室的灯，黑暗中，她听到悉悉索索的声音，下一秒，床头柜的台灯被谢竹漪打开了。
　　橘黄色的灯光照耀在谢竹漪清冷漂亮的脸上，她看到谢竹漪瞥了她一眼，然后面无表情拿了手机过来玩。
　　郁笑干巴巴笑了下：“怎么穿成这样？”
　　“给你做坏事的机会。”谢竹漪的声音平得像是一条直线。
　　郁笑被她这句话噎住，她想说，我是那么禽兽的人吗？
　　她没说，而是从床那头绕了一圈，走到那一边，爬上床后，拿过遥控器把空调温度降低到十六度，纯白被子再一个摊开，盖在她和谢竹漪身上。
　　谢竹漪没说什么，依旧躺坐着，她还在看手机，但垂眸看了一眼郁笑，郁笑背对着她的方向侧躺着，只能看到黑亮的头发。
　　“我们谈谈吧。”谢竹漪轻声开口。
　　郁笑愣了片刻，开始反思自己做错了什么，两人最近有没有产生小矛盾。
　　她和谢竹漪这十年虽没有吵过架，也是有过小情绪的，两人相处又怎么会没有矛盾呢，但她们都会主动说出来。
　　比如她觉得谢竹漪不夸她，她后来直接说了，谢竹漪也改了。
　　比如她觉得谢竹漪在她面前太坚强了，她也说了，谢竹漪也改了，也会在她面前流露出脆弱的一面。
　　比如她说，谢竹漪要是觉得她哪里做错了，哪里不好，一定要说出来，她会改的，而不是憋着生闷气，谢竹漪说好。
　　谢竹漪说谈谈，那么代表事情很严重，两人之间有了小矛盾，今晚不解决，会膈应到明天。
　　郁笑一个翻身，她坐好，偏头看谢竹漪，谢竹漪已经把手机放下了，她应是觉得冷了，还往上拉了拉被子，这下，遮得严严实实的，只露出修长纤细的脖颈和一张冷清的脸。
　　郁笑望着谢竹漪的眼睛，她咽了咽口水，声音微小：“谈什么？”
　　“先谈宋秋画，”谢竹漪笑了下，“把她的事情彻底解决了，不然我心里总是不踏实。”
　　她无声摇摇头：“就算她快要结婚了，我还是害怕。”
　　郁笑问她：“从哪里说起？”
　　“就从你们高中说起吧。”谢竹漪眸色认真地望着郁笑。
　　郁笑从高一说起，要不是换了位置，她是对宋秋画没有印象的，后来熟了后，宋秋画说她们初中是一个学校的，她还说她初中就认识郁笑了，不过郁笑不认识她，要不是大年初四那个凌晨，宋秋画打电话给郁笑，郁笑出去陪了她，她们也不会熟悉起来。
　　那晚，宋秋画给很多同学打了电话，太晚了，同学们又冷又困，接了她的电话也不愿出门，唯有郁笑出去了，郁笑出门是因为她在那个瞬间想起了谢竹漪。
　　这些一笔带过，高中的事情很快说完，大学的事情很快说完，这三年，郁笑和宋秋画联系不多。
　　郁笑摊摊手：“我是不是很坏？她后来找我发泄情绪时，我就静静地看着她，心里都能笑出来。”
　　谢竹漪不明意味地点点头，她盯着郁笑的眼睛：“我重要还是她重要？”
　　郁笑无奈笑：“有可比性吗？”
　　就算她喜欢宋秋画时，在宋秋画和谢竹漪之间只能选择一个，她也会毫不犹豫选择谢竹漪，她没有那么看重爱情，她觉得爱情有了能够更加开心，没有也能活得很好，家人和朋友也会让她开心。
　　她很容易就会开心起来，吃到喜欢的食物，看到好看的风景，和谢竹漪说了好笑的话等等，她都会很开心。
　　郁笑诚实道：“一直是你。”
　　谢竹漪呆愣了下，继而，她缓缓笑了：“相信你了。”
　　郁笑狐疑：“所以呢？”
　　“所以呢？”谢竹漪学着她的样子，“今晚我到底要和你说什么？”
　　“是。”郁笑无奈摸摸额头，“不可能留到明天吧。”
　　谢竹漪伸了一只手出来，一接触到冷空气，她就冻得打了个哆嗦，她柔软的食指飞快在郁笑的额头上敲了敲，又把手缩回去了，这下，连脖子都包了起来。
　　“你讨厌我吗？”谢竹漪认真询问，她凑过来，暖暖的呼吸喷洒在郁笑白皙的脸颊上，郁笑的脸不受她控制又红了。
　　郁笑摇了摇头，她不自在别过脸去。
　　“那这样呢？讨厌吗？”谢竹漪又盯着郁笑的嘴唇看。
　　郁笑往里面挪了一点，谢竹漪进来一点，她亲了过来，嘴唇贴了下郁笑的嘴唇，只有一下，蜻蜓点水般轻柔，她很快退了回去，眸光灼灼，眼睛亮得惊人，眼神不躲不避，直勾勾盯着郁笑。
　　她又问：“讨厌吗？”
　　郁笑的大脑一片空白，她没思考，什么都没想。
　　她只是看着谢竹漪，也看到谢竹漪眼睛里那个表情呆滞的她，很傻。
　　“嗯？”谢竹漪挑了挑眉。
　　郁笑回神，舔了下嘴唇，她不好意思垂下头，然后，弧度很小地摇了摇头。
　　谢竹漪心口憋着的那口郁气重重地吐了出来，她拍了拍胸口，一副惊魂未定的模样：“吓死我了，这几十秒钟像是你在凌迟我一样，郁笑，我连是先哭还是先道歉都想好了。”
　　郁笑被她这句话逗笑：“你想的是什么？”
　　谢竹漪说：“先哭。”
　　“哭得出来吗？”
　　“你要是说讨厌，那就哭的出来。”谢竹漪半是玩笑半是认真地道。
　　郁笑也笑了：“这都不像你了。”
　　“可你吃这套，而且，”她顿了下，“人都是多面的，哪样的我你没见过。”
　　是啊，哪样的谢竹漪，她没见过呢。
　　郁笑想说，今晚的谢竹漪她就没见过，她没说，因为谢竹漪没给她机会说，她又亲了上来。
　　依旧是嘴唇贴着郁笑的嘴唇，没有更进一步的动作，只是这次，贴的时间有点久，郁笑发现自己都听到了她和谢竹漪的心跳声，噗通噗通地在胸腔里震动，年轻，鲜活，有力。


第028章
　　谢竹漪的心跳频率似乎比她的还要大,郁笑满脑子都在胡思乱想。
　　谢竹漪退回去了，她没看郁笑，只是脸有点红，一退到她睡觉的位置,她就躺了下来,先是两只手捂住脸,再一只手拉了拉被子,遮住了脑袋。
　　头发还是露了出来的，郁笑只能看到散满床单和枕巾的黑色发丝。
　　她看了好几秒，想着刚才两人亲吻时候的感觉,也不算亲吻，是嘴唇贴嘴唇。谢竹漪的嘴唇好软,她的身体好香,不是沐浴露的味道，是专属于谢竹漪的清香味。
　　郁笑摸了摸嘴唇,要是以前,她会从谢竹漪身体上跨过去关小台灯，要么是身体往谢竹漪那边靠，伸长胳膊去关灯，但今晚，她没有，而是光脚下床,绕着床走了三分之三,走到谢竹漪那边的床头柜旁关了小台灯，再轻手轻脚走回来。
　　躺下后,她又摸了摸嘴唇,这才闭上眼睛。
　　她没睡着。
　　这种情况,她根本睡不着。
　　谢竹漪为什么要这样做？她来真的！
　　谢竹漪不是会玩弄别人感情的人，尤其这个别人还是她郁笑。
　　那她为什么要这样做？
　　郁笑已是有了答案，谢竹漪喜欢她。
　　谢竹漪这么骄傲的人，她不是不会骗人，不是不知道怎么去玩弄别人的感情，从而得到自己想要的一切。
　　但她不屑，她有自己的骄傲和自尊心。
　　她要什么，要的坦坦荡荡，只求一个心安。
　　郁笑悄悄松了一口气，心里有点甜。
　　谢竹漪靠过来了，她的身体刚碰到郁笑的身体，郁笑就颤动了下，好不容易平稳的心跳又加速了。
　　谢竹漪的一只手从郁笑脖颈下穿过，搂住了郁笑的肩膀，另一只手搭在郁笑柔软的腹部，握住了郁笑的手，是十指紧扣。
　　“干嘛呀？”郁笑不自在地说，抽了下手，谢竹漪抓的很紧，主要是郁笑没用什么力气。
　　“抱一会。”谢竹漪的嗓音很轻，她还问郁笑，“什么感觉？讨不讨厌？”
　　郁笑小声回：“没，就是不习惯。”
　　“以后总要习惯的。”谢竹漪笑了下，郁笑听到她的笑声了，亦如十年前她第一次听到谢竹漪的声音时，她觉得那是精灵的声音。
　　郁笑紧张到腿都在发抖，她缓了好一会儿，不停告诉自己要放松，好半晌，她的声线才稳定下来。
　　“为什么？”郁笑问。
　　谢竹漪沉默了下，她说：“该从哪里说起呢？说咱们第一次打电话吧。”
　　她又说：“很多事情我都是憋在心里，没和你说过，现在觉得是该告诉你，我当初是打算等你高考后告诉你的。”
　　只是有了宋秋画这个变故，如果没有宋秋画，或许她们早就在一起。
　　可只是如果。
　　这些年，郁笑的世界里就是有宋秋画的存在。
　　谢竹漪开始说，她第一次听到郁笑的声音，只觉得郁笑的声音好听，是那种温柔娇软的声音，娓娓道来，不急不躁，也不矫揉造作，郁笑说话一点都不夹，给人感觉很舒服很甜美。
　　她又说她是什么时候发现自己喜欢上郁笑的，所以才会那么主动，那时两人太小了，一个十七岁，一个十五岁，她本来想着郁笑高中学业忙碌，在学校里不玩手机，回到家玩手机基本也是在和她聊天，很多事情，郁笑是不懂的。
　　她打算等郁笑高考后来南城见她，那时候的郁笑长大了，也有空闲时间了。
　　可郁笑和她说，她有喜欢的人了。
　　……
　　郁笑一句话都没说，静静地听谢竹漪说，直到谢竹漪困意上涌，撑不住睡了过去。
　　她还抱着郁笑，还牵着郁笑的手。
　　郁笑听到谢竹漪很轻的呼吸声，她无声吁出一口气来，另一只手覆在谢竹漪的手背，指腹摩挲了两下，怕把谢竹漪吵醒，她不敢有小动作了，而是开始回想谢竹漪说的那些话。
　　她一直以为谢竹漪不喜欢她说宋秋画，是谢竹漪看不上宋秋画这个人。
　　原来不是，她是吃醋了，她是难过了。
　　她和她说宋秋画时，谢竹漪该多么难过。
　　如果没有宋秋画，她高考结束那个暑假，谢竹漪会来南城看她，就算谢竹漪不喜欢她，她都会喜欢上谢竹漪。
　　谢竹漪好到值得让所有认识她的人都喜欢她。
　　郁笑不止一次和她爸妈说过，她认识那么多女孩子，但谢竹漪一直是最美好，最优秀的那一个。
　　郁笑想，如果当年最先和她告白的人是谢竹漪，她会答应吗？
　　她也会答应的。
　　她一直分不清她对谢竹漪的感情，她喜欢她，依赖她，也会心疼她，即使她们从没见过面，她连谢竹漪的照片也没见过，可她确实是喜欢谢竹漪的，谢竹漪在她心里占据了很重要的位置。
　　郁笑叹了一口气，缓缓阖上眼睛。
　　她不知道自己是什么时候睡着的，醒来是被闹钟吵醒的，她还没睁眼，就感觉到脖子那里有点痒，是谢竹漪的脑袋，蹭着她颈窝处的软肉，郁笑摸了摸那儿，轻轻拿开谢竹漪的手，这才掀开被子下床。
　　捡起自己的拖鞋出去后，她又把门轻轻合上，这才去隔壁卧室。
　　刷牙时，她给谢竹漪发了一条消息：【起了吗？】
　　谢竹漪回复很快：【起了。】
　　她发了消息过来：【昨晚？】
　　郁笑：【？？？】
　　漪漪：【你怎么想的？】
　　郁笑：【我都行。】
　　漪漪：【是只对我这样吗？】
　　郁笑：【对啊，专属于你。】
　　谢竹漪发了一个笑脸，又发了几个哈哈大笑的表情包，然后，她再发：【我就知道。】
　　郁笑：【看不懂。】
　　漪漪说：【我不做没有把握的事情。】
　　郁笑看懂了，她说：【好吧，所以呢？】
　　漪漪：【今天恋爱第一天，记住这个日子，以后要过恋爱周年纪念日的，要给我送礼物，要一起吃饭，要是工作日，那么晚上的时间要留给我。】
　　漪漪：【还要说爱我，要说想我，要说离不开我，要哄我开心，我也会这样。】
　　漪漪：【其他的还没想到，以后想到了再补充。】
　　郁笑一颗心软得像是三月的春水，除了说好，她已是不知道说什么了。
　　她说了很多个好。
　　洗过脸后，她找了两根发绳出来，发绳有两个小小的红艳艳的樱桃，郁笑拿了一个绑头发，换上她妈妈给她买的那件白色裙子，左手腕戴着珍珠手链，还有剩下的那个发绳开了门。
　　谢竹漪已经收拾好了，她穿了郁妈妈那晚给她买的红色裙子，长发垂落在腰间。
　　郁笑指了指手腕上的发绳：“我给你扎头发吧。”
　　谢竹漪笑了：“好。”
　　郁笑让她去沙发坐下，她则是去拿了梳子过来，用那个发绳给谢竹漪把头发绑好，她摸了摸这个黑亮的长马尾，夸赞道：“发质真好。”
　　谢竹漪说：“你喜欢。”
　　“那个女明星，”她停顿了下，“你说她是明星里最好看的。”
　　郁笑笑出声：“为了我留的呀？”
　　“是。”谢竹漪目光不躲不避。
　　郁笑望着她浅茶色的眼睛，她看到谢竹漪的眼睛弯了起来，她的眼睛也弯了起来。
　　“你比她还要好看。”郁笑很认真的说。
　　谢竹漪捧住脸，她说：“真的吗？”她笑了起来，“就当你哄我开心了。”
　　郁笑眨眨眼睛：“本来就是，她只是个女明星，你是我女朋友，不一样的。”
　　谢竹漪大笑，她捏了下郁笑的脸，又把郁笑拉了过来，郁笑顺势坐在她的腿上。
　　郁笑是第一次坐人腿上，除了有点不知所措，就是害羞，她垂头了，不看谢竹漪。
　　谢竹漪先是看了一眼挂在墙上的挂钟，她又看郁笑，这才低下头亲了亲郁笑的额头，她视线往下，缓慢地亲了亲郁笑的嘴角。
　　郁笑闻到了薄荷柠檬的味道，是牙膏的味道，还是她买的牙膏，只是她用的是白桃茉莉味，她也闻到了谢竹漪身上的清香味，还有淡淡的香水味，郁笑只能闻出来乌茶味道，还有什么香味，她没闻出来。
　　她脑子晕乎乎的，在谢竹漪又亲她的嘴唇时，她舔了下谢竹漪的嘴唇。
　　谢竹漪愣了下，然后，她也伸了舌头，舔了下郁笑。
　　一吻之后，郁笑看了一眼挂钟上的时间，谢竹漪也看了眼挂钟。
　　她放开郁笑，郁笑站了起来，明明裙子没皱，她假装整理裙子，这里拍拍，那里扫扫。
　　谢竹漪拿了两人的包过来：“上班去了。”
　　郁笑很小嗯了一声。
　　“今晚要干什么？”换鞋时，谢竹漪问。
　　郁笑还记得昨晚的事情：“去吃鱼粉。”
　　“然后呢？”谢竹漪歪头，等着郁笑继续说下去。
　　此时两人已经到了电梯里，郁笑还垂着头，她说：“约会？”
　　谢竹漪摇头浅笑：“还没想好，到时再说吧。”
　　两人在路边买的早餐，吃完后，又走了一段路程才分开，就一个人了，她才敢肆无忌惮笑，就是想笑，笑得牙齿都露出来了，笑着笑着，把手机解锁想给谢竹漪发消息。
　　她看了看时间，也就分给三分钟，现在发消息不太好吧？
　　可她真的好开心啊。
　　她谈恋爱了。
　　这份喜悦，除了和谢竹漪分享，无法和其他人分享。
　　她不是在意身边人的眼光，是不想带来不必要的麻烦，怕一群人过来问东问西。
　　郁笑发了一条微博，就四个字：【谈恋爱了。】
　　她连图都没带，发完后，一个人在马路边站了一会儿，这才沿着人行道走着，步伐也加快了，直到到单位门口，拍了那张招牌梅树发给谢竹漪。
　　郁笑：【我到了，你呢？】
　　郁笑：【先进去了。】
　　谢竹漪没一会回复：【我快了，我们试着上午不给对方发消息，下午也不发。】
　　郁笑狐疑：【为什么？】
　　漪漪：【看看会不会互相想念？】
　　郁笑小声切了下，又觉得有点新奇，从九点到六点，不和谢竹漪联系，时间好长啊，她醒着的时间已是习惯经常给谢竹漪发消息了，上次这么长时间没有联系，还是她高中时，都过去七年了。
　　漪漪：【做得到吗？】
　　郁笑：【行，赌什么？】
　　漪漪：【你说。】
　　郁笑：【谁最先发消息，就给彼此买手链，我想换一条琉璃的戴了。】
　　漪漪：【好。】
　　上午开早会时，郁笑听着领导在口若悬河，悄悄摸出手机想给谢竹漪发消息，点开两人的聊天界面看到今早的聊天记录，她忍住了，只是整个人坐立难安，好似椅子上长了个仙人球。
　　好在，周一是比较忙碌的，后面忙起来，她也没时间去想谢竹漪。
　　中午和同事吃饭时，见郁笑不拍照，不拿手机发消息，同事还表示了惊讶。
　　郁笑心痒难耐，以前是习惯了，想什么时候给谢竹漪发消息，就什么时候发，想发什么内容就发什么，现在谢竹漪设立了个规定的时间，她才知道自己也是会想念的。
　　谢竹漪在干什么？她有没有和她一样，手机拿出来了又放回去，或者就是不停往上拉，看她们之前的聊天记录。
　　她中午吃了什么？
　　郁笑想了很多很多。吃完饭，百般无聊趴在办公桌玩绿植的叶子，每一片都抚摸到了，每一片好像都是谢竹漪的脸。
　　给她发条消息吧，输了就输了。
　　不能发，总要多□□几个小时吧。
　　下午忙完，已是临近下班，郁笑提前两分钟关闭电脑，摸出手机给谢竹漪发消息：【我下班了，想你。】
　　郁笑继续：【要是哪天分开，你要回蓉城，或者你出差，想想竟然有点难受。】
　　再发，继续发，一连发了几十条消息过去。
　　同事已经全部离开，郁笑才望着手机屏幕，步伐缓慢从办公室离开。回去的路上，她走得飞快，走到等谢竹漪的地点，往那个方向看了好几眼，手里的手机一直在震动，是谢竹漪的消息。
　　郁笑忍住没看，她要等谢竹漪全部发完，再一次性看个够。
　　没等多久，谢竹漪就过来了。
　　郁笑刚看完谢竹漪发的所有消息，抬头时看到谢竹漪朝她走过来，四目相对，两人不约而同笑了起来。
　　谢竹漪的步子明显加大，郁笑往她那里走了几步，直到谢竹漪站在她的面前，她却不好意思了，脸也有点红。
　　谢竹漪笑得眼睛弯成月牙：“有没有想我？”
　　郁笑很小声：“嗯。”
　　谢竹漪伸了手过来，郁笑也把手伸了过去，一点一点去够谢竹漪的手指，够到后谢竹漪攥住了郁笑的手腕，她又笑了，在笑的同时，握着郁笑的手腕朝下滑动，然后，两人的双手扣在一起。
　　谢竹漪使劲甩了甩：“去吃鱼粉。”
　　郁笑低头微笑，心里甜得像是吃了蜜糖。
　　路上，两人很少说话，说话的声音也很小，只是握在一起的手一直甩个不停，有时是郁笑主动甩的，有时是谢竹漪主动的，更多时候是两人一起主动的。
　　吃鱼粉时，因是饭点，店里人众多。
　　两人安安静静的吃，偶尔，抬头看到彼此，会笑一下，之后埋头继续吃。
　　这是郁笑吃过的最好吃的鱼粉，可能是因为谢竹漪在。
　　吃完，两人去了附近的商业街，逛逛停停，最后去了一家卖饰品的店铺，选了一样的琉璃手链，又买了几对一样的耳环。
　　手链戴在手腕上后，两人牵着手拍了一张照片，郁笑还发了朋友圈：【新手链。】
　　下面是几张照片，谢竹漪发了和她一样的朋友圈。
　　郁笑不担心被她爸妈看出来，她爸妈根本不会往她和谢竹漪谈恋爱那方面想，她妈妈只会觉得看到好看的东西分享给朋友是应该的，就像她一样，见朋友同事买的物件好看，也会问链接一样。
　　果然，十几分钟后，妈妈就评论了：【多买几条，女孩子就要漂漂亮亮的，自己看着都心情好。】
　　她也给谢竹漪评论了，和给郁笑的评论一样。
　　谢竹漪看到郁妈妈的评论，她问郁笑：“要是阿姨知道了怎么办？”


第029章
　　郁笑愣了几秒钟,她点开朋友圈，又看妈妈给她留下的评论。妈妈的重点在手链上，而不是她和谢竹漪紧扣在一起的双手。
　　“她会很快接受，然后祝福我们,像疼爱我一样疼爱你,逢人就炫耀她有两个好女儿。”郁笑缓慢而又认真地回答谢竹漪的问题,“你信我吗？”
　　谢竹漪点了下头,她说：“我信你，也相信阿姨会这样。”
　　郁妈妈可能刚开始接受不了，但她太爱女儿了,她不会表现出来，让自己的负面情绪影响女儿,她会偷偷去了解女同性恋这个圈子,会让自己去接受，再送上祝福。
　　而且,对谢竹漪,妈妈也是喜欢的。这十年，她和谢竹漪一直有联系，逢年过节，两人都会打电话。郁妈妈生日时，谢竹漪会给郁妈妈送礼物，谢竹漪生日时,郁妈妈也会给她送礼物。
　　只是,郁笑不打算这么快告诉爸妈，能瞒多久是多久,瞒不住了,她再拉着谢竹漪主动认错,哭一下掉几滴眼泪，她爸妈就心软了。
　　礼拜五下班后，郁笑带谢竹漪回家，早上郁笑就打了电话，因此爸妈准备了一大桌子菜，都是郁笑和谢竹漪爱吃的。
　　吃饱喝足，郁笑和谢竹漪坐一块，爸爸和妈妈坐一块，妈妈开始说亲戚家的事情，说的是郁笑一个很远的表弟，什么比郁笑还要小一岁，过几个月就要当爸爸了。
　　妈妈说这句话没有别的意思，纯粹就是找点话题说，这家远房亲戚，妈妈都不认识，从没见过。
　　谢竹漪在剥橘子，剥了一个给妈妈，妈妈分了一半给爸爸，剥了第二个给郁笑，郁笑分了一半递给谢竹漪。
　　谢竹漪很自然接了过来。
　　妈妈看着两人的动作，笑了下：“漪漪要是个男孩子就好了。”
　　郁笑抬头看妈妈：“她要是个男孩子，我们都不会认识。”
　　妈妈想了想说：“也是。”
　　谢竹漪也看郁妈妈：“阿姨，为什么这样说？”
　　这句话，谢竹漪听了二十多年，来自她的父母亲人，可郁妈妈不是重男轻女的人，她却这样说。
　　妈妈又笑了：“就是觉得你要是男孩子，和笑笑很般配。”怕谢竹漪多想，妈妈又补充，“我没别的意思，笑笑说的没错，你要是男孩子，你们都不会认识，所以你还是女孩子好，这样就特别特别好了。”
　　郁笑垂下头，抿唇笑了笑，在妈妈看不到的角落，她偷偷伸了手，用食指碰了碰谢竹漪的手心，刚一碰到，她就把手缩了下来，在父母眼皮底下和谢竹漪这样，郁笑觉得紧张又刺激。
　　谢竹漪浅浅笑了下，她没碰郁笑，因为郁妈妈又和她说话了，说的依旧是琐事，许是妈妈的朋友多，郁笑发现她妈妈什么事情都知道，就连隔壁小区谁家的狗崽子生了几只小狗，是哪两个品种的串串，被谁多少钱一只买走了，妈妈都知道。
　　说到十点多，妈妈困了，她打了一个哈欠，终于舍得放郁笑和谢竹漪离开。
　　还没出小区，郁笑就收到妈妈的消息，让她和谢竹漪明天回家吃饭。
　　然后，妈妈又开始抱怨：又不是没地方睡，还回去干什么？多麻烦。
　　郁笑在心里说，不麻烦的。
　　不留在这里，是怕爸妈撞见她和谢竹漪拥抱，亲吻。两人也不可能一直窝在卧室里，妈妈会过来叫她们陪她，但在那个小家里，就她们两个人，所有的空间里，所有的时间，她们都是自由，甚至肆无忌惮的。
　　回到家，郁笑就去洗澡了。
　　因为明天是周末，郁笑和谢竹漪可以睡到很晚才起床，本来两人是坐在沙发里看电视剧，看着看着，不知何时靠在一起了，谢竹漪拉过郁笑的手亲了一口。
　　指尖微麻，郁笑偏头看过去，对上谢竹漪含笑的眼眸，她有点不自在：“怎么了？”
　　“想亲你。”谢竹漪很认真回。
　　郁笑脸蛋微红：“那就亲啊，又不是不给。”
　　她这话刚落，谢竹漪就亲了上来，依旧是轻柔的吻，她先是咬了一下郁笑的嘴唇，再舔了一下，在郁笑张嘴后，谢竹漪的舌尖探了进去，小心翼翼摸索着。
　　这个亲吻的时间有点长，直到谢竹漪的右手从郁笑睡裙的下摆处钻了进来，摸到郁笑莹润的腿部，郁笑身体颤抖了下，但她没推开谢竹漪。
　　……
　　后来，两人去了床上。
　　结束后，郁笑把自己裹在被子里，脑袋也埋着，她还在回味着刚才的事情，最开始是脑袋晕乎乎的，后来吗？后来好爽，好快乐。
　　不能表现出来，有点难为情。
　　谢竹漪的声音从耳畔传来：“怎么了？”隔着一床薄薄的被子，她搂住了郁笑的肩膀，“还是？”
　　郁笑摇了下头，脑袋小幅度动了动，闷闷地回：“你好会啊。”
　　谢竹漪一愣，她失笑：“可能我幻想过很多次吧。”
　　停顿会，她又说：“我多年前就上网搜过。”
　　“那你以前怎么不和我说？”郁笑认真思考会，好像两人没讨论过这方面的知识。
　　“你害羞。”谢竹漪语气肯定，她隔着被子揉了揉郁笑的头发，“你怎么这么可爱。”
　　是啊，害羞。
　　郁笑这样想着，她又想着，一回生二回熟，多做几次就好了，可真的好羞涩，不知该怎么面对谢竹漪，她还是选择装鸵鸟，把自己埋起来。
　　谢竹漪没有勉强她，只是把卧室里的灯关了。
　　一片黑暗中，郁笑的胆子就大了，手脚敢伸出来，脑袋也敢探出来了，她轻微喘了口气，小声和谢竹漪说：“捂死我了。”
　　谢竹漪笑：“现在呢？”
　　“不害羞了。”郁笑的声音依旧很小。
　　“再来一次？”
　　郁笑啊了好大一声。
　　谢竹漪坐起来看她：“来不来？”
　　“来、来吧。”郁笑结结巴巴的。
　　这次结束后，郁笑身体很累，脑子却很清醒，她和谢竹漪抱着亲了一会儿，谢竹漪说困了，想睡觉。
　　郁笑也说困了，想睡觉，她再说晚安。
　　谢竹漪也说晚安。
　　等谢竹漪睡着，郁笑把谢竹漪的手抓了过来握着，她睡不着了，又开始想之前的事情，谢竹漪真的好会，她花样好多，让她这样那样，她害羞不肯，谢竹漪就撒娇，谢竹漪还叫她姐姐。
　　那几声姐姐，叫得郁笑身体软了，骨头酥了。
　　谢竹漪叫她姐姐呀。
　　那她当然要满足谢竹漪的一切要求。
　　想着谢竹漪今晚对自己做的事情，她以后也要这样对谢竹漪做一次，她也要对谢竹漪这样那样，也要把谢竹漪弄哭，越是想下去，郁笑越精神，越精神越想。
　　她彻底睡不着了，盯着谢竹漪看了会，又亲了亲谢竹漪两只手。
　　后果就是，妈妈打了好几个电话催促，谢竹漪早早起床了，什么花招都使了出来，郁笑就是起不来。
　　妈妈都没办法了，和谢竹漪说：“算了，让她睡吧，你们自己解决午饭。”
　　郁笑是被饿醒的，她找了衣服过来穿上，再去简单洗漱下，头发用个鲨鱼夹夹了起来，一拉开卧室的门，就闻到厨房方向传来的鸡蛋香，谢竹漪在煎蛋。
　　她缓缓走了过去，也不进去，靠在玻璃门板上。
　　她目光太过直白热烈，谢竹漪回头看了过来，她莞尔一笑：“醒了，我炖了鸡汤，给你补补。”
　　她指了指锅里已经微凉的鸡汤，郁笑闻到椰汁的清甜味，她这才走了过去，拿了个碗递给谢竹漪，谢竹漪给她舀了一小碗鸡汤，郁笑两只手捧着碗喝了一口，太好喝了，再喝亿口。
　　谢竹漪问她：“好喝吗？”
　　郁笑夸张地做了个抹脖子的动作：“不好喝，鸡汤有毒。”
　　“我尝尝。”谢竹漪笑着伸了手。
　　“没了。”郁笑把空碗给她，“做了什么好吃的？”
　　“椰子鸡，煎蛋，等下再来个青菜。”谢竹漪也给自己盛了一小碗鸡汤，她喝了一口，给出评价，“还不错。”
　　剩下的，又被郁笑喝进肚子里了。
　　等青菜炒好，两人吃了饭，郁笑又犯困了，两人补了半个小时的觉，还是妈妈一直打电话，叫两人快点回家，才把两人叫醒。
　　回家其实是换个地方睡觉，怕妈妈会突然进来，郁笑把门锁了，和谢竹漪说了几句话后，她睡不着了，干脆拽着谢竹漪一小捋头发玩耍，绕着自己的食指缠圈圈，再慢慢松开，又绕着自己的中指缠圈圈，再缓缓散开，等左手的五根手指都缠了一遍，她又开始缠右手的手指。
　　谢竹漪刚开始还装睡，装到后面装不下去了，她开始憋笑。
　　然后，她也用郁笑的头发缠手指。
　　闹着闹着，又亲在一起。
　　妈妈叫她们吃晚饭时，郁笑和谢竹漪都有点紧张，好在，妈妈没发现，只是一个劲叫两个姑娘多吃菜。
　　**
　　十月中旬，南城终于降温了，在礼拜二的早上，谢竹漪接到了谢妈妈的视频电话，这几年，她和父母的关系越加糟糕，已经是好几个月也不会联系一次的地步。
　　此时，两人正打算出门上班，微信铃声响起来后，谢竹漪恍惚了好一会，还是郁笑碰了碰她的手肘：“阿姨的电话。”
　　谢竹漪才按了绿色的接听键，那边出现谢妈妈的脸，她看到郁笑，没有好脸色。
　　即使没见过郁笑，可谢妈妈也是知道郁笑的存在的，郁笑在谢妈妈眼里是谢竹漪的“狐朋狗友。”
　　郁笑笑着打招呼：“阿姨好。”
　　谢妈妈点了下头：“你好。”她看谢竹漪，“你王姨给你介绍了个对象，我看着挺满意的，你们什么时候见一面？他见了你的照片也很满意，要不年底把婚结了。”
　　郁笑舔了舔嘴唇，她拉过谢竹漪的手，在她柔软的手心轻轻捏了捏。
　　谢竹漪看她一眼，她说：“我没事。”
　　面对谢妈妈，她态度不像面对其他人那么柔和体贴，说出口的话特别直接，气势咄咄逼人：“既然你这么满意，你可以和我爸离婚，和这个男的结婚，我和你说过很多次了，我这辈子都不会结婚的。”
　　谢妈妈变了脸色，正要开骂，谢竹漪直接掐断了电话。
　　郁笑担忧地望着她。
　　谢竹漪把手机放进包里：“走了。”
　　“请假算了？”郁笑问。
　　谢竹漪捏了下郁笑脸颊上的软肉：“上班三年还没见你请过假。”
　　“你不一样。”郁笑也去捏谢竹漪的脸颊，“请了吧？”
　　这个假还是没有请，上午摸鱼时，郁笑一直在和谢竹漪聊天，谢竹漪在说自己的妈妈，这些话，她以前和郁笑说过很多次，谢妈妈不喜欢谢竹漪，她也不喜欢郁笑，她第一次称呼郁笑为“狐朋狗友”时，郁笑还难过了几分钟。
　　转念一想，不是她不好，不是谢竹漪不好。
　　只因为她们是女孩子，那么她们将永远不被谢妈妈喜欢。
　　谢妈妈对自己的女儿都这样，她给谢竹漪介绍对象，只要是个男人就行，就算那个男人和谢竹漪差距巨大，她也会觉得是谢竹漪高攀了，她总是贬低自己的女儿，看不上自己的女儿。
　　谢竹漪说完了，她又发了一条消息过来：【长大真好，自己有能力改变，远离这一切。】
　　她又说：【遇到你真好。】
　　她还说：【郁笑，我爱你。】
　　郁笑回她：【谢竹漪，我也爱你。】
　　怕谢竹漪还难过，郁笑和她说办公室的绿植，说要到冬天了，它们都落叶了，她又说同事今天带了双很漂亮的拖鞋过来。面对谢竹漪，她总是有说不完的话，总是事无巨细想分享给谢竹漪。
　　最后，郁笑说：【今年过年有什么打算？】
　　谢竹漪怔住：【为什么说这个？】
　　郁笑：【听到同事说过年一家要去外地旅游。】
　　郁笑：【今年我们在南城过年吧，我带你出去看烟火，之后我们去蓉城玩几天，我还没去过蓉城。】
　　郁笑：【蓉城是你出生成长的地方，我想过去看看，看看这座城市你和我说给无数次的风景，看看我在视频和照片里见过无数次的小家。】
　　谢竹漪过了几分钟才发来消息：【好。】


第030章
　　年底越近,郁笑和谢竹漪的工作越发忙碌，每晚还要加班，回到家洗漱后，两人往往说几句话,就困得睁不开眼,沉沉睡了过去。
　　在离除夕还有三天时,郁笑终于放假了,这个春节，她也休了年假，放在年后。
　　谢竹漪比她早放两天,早在一个星期前，市政府就给广大市民发了短信,说今年的除夕夜有盛大的烟火,时间持续半小时，在晚上八点到八点半。
　　郁笑和谢竹漪在除夕这天睡到九点才起床,吃过早饭后,两人简单收拾下，开车出去了。
　　南城空旷很多，但放烟火的江边依旧拥堵，为了有个好位置，有些人上午会提前过来占据观看烟花的绝佳地点。
　　郁笑和谢竹漪就是这些人中的两员。
　　找了地方停好车，郁笑换了一双黑色的高跟靴子,这样她看起来就比谢竹漪矮了一点点,郁笑特别兴奋站在车旁和谢竹漪比高高，谢竹漪失笑,故意弯着腰垂着头。
　　这样,郁笑就比她高了。
　　郁笑笑眯眯摸摸谢竹漪的头发：“没我高了。”
　　谢竹漪还是笑。
　　郁笑再摸一下谢竹漪的脸,她说：“我们快过去吧，先把地方占了。”
　　挑来挑去，郁笑找到满意的地方，把带来的两个小马扎放下，她和谢竹漪在马扎上坐了几分钟，外面风大，再加上南城是湿冷的气候，两人冷得瑟瑟发抖。
　　郁笑放了两包薯片在小马扎上，拉着谢竹漪去附近的商业街逛，两边大部分店铺都关了门，两人去了一家商场，买了热茶和一堆吃的，又去看了两场电影，再在外面闲逛了很久很久，这才去了江边。
　　闲逛的时间里，郁笑嫌穿高跟鞋太累脚，换回了平底鞋。
　　八点，烟花准时绽放。
　　熙熙攘攘的人群也安静下来，大家都仰起头往高空望去，绚丽缤纷的烟花在漆黑的夜空中绽放，是独属于新年的喜庆和祥和，郁笑眼睛发直，盯着高空看了一会儿。
　　垂头时，发现自己好矮，只能看到大家的人头。
　　她偷偷踩在小马扎上，又把手机拿了出来拍照，拍了几张照片，又拍了几个短视频，收好手机后，她懒洋洋把身体搭在谢竹漪的肩膀上。
　　谢竹漪偏头，她眼睛很亮，她没说话，只是在郁笑额间点了下。
　　郁笑笑弯了眉眼。
　　谢竹漪的眼睛也弯了起来。
　　郁笑问她：“烟花好看还是我好看？”
　　谢竹漪没听到，多种声音混合在一起，太过嘈杂，她狐疑问：“什么？”
　　郁笑一直盯着她的嘴唇，看唇形看懂了，她不是非要谢竹漪一个回答，就是突然想和谢竹漪说说话，她也知道谢竹漪听不见，郁笑摇摇头，右手食指朝上指了指。
　　继续看烟花，看了半个小时。
　　拥挤的人群在短短几分钟内像潮水一般褪去，很快，这里就剩下三三两两的人，周围也安静下来，就连风似乎也静止了。
　　谢竹漪收好小马扎，一只手提着，一只手牵着郁笑的手：“之前你说什么？”
　　“问你我好不好看？”郁笑回。
　　谢竹漪很认真看郁笑一眼：“好看，我老婆最好看。”
　　“那还是我老婆最好看。”郁笑甩了甩两人扣在一起的双手，“我们买杯奶茶再回去吧。”
　　把小马扎放回车里，两人去附近的奶茶店排队买奶茶，除夕夜还开着的奶茶店少，这里人流量又是今晚最多的，因此排队的人很多，还有人代买，一次性买几十杯奶茶。
　　郁笑和谢竹漪站在队伍的末位，偶尔会随着人群前进一个位置，排队的间隙，郁笑收到妈妈的消息。
　　妈妈说，烟花看完了，快点回来吃年夜饭。
　　妈妈不喜欢凑这样的热闹，又不是没见过，以前每个礼拜都放呢。
　　但谢竹漪没见过，她看得出来女儿和谢竹漪念叨了今晚的烟花很久，出门前两人嘴角的笑意就没下来过。
　　郁笑回复妈妈的消息：【买个奶茶就回家了。】
　　妈妈发了一堆视频和照片过来：【都是今晚去看烟花的网友拍的，这黄金位置，你和漪漪出门那么早，占了好位置没有？】
　　郁笑把她拍的发给妈妈，她身后站着谢竹漪，整个人几乎靠在谢竹漪的怀里，谢竹漪把下巴搁在郁笑瘦削的肩膀上，在看郁笑和妈妈聊天。
　　聊了十几分钟，终于轮到郁笑了。
　　买了奶茶，郁笑拍了张照片发给妈妈：【我和漪漪马上回家。】
　　妈妈：【快点，吃了年夜饭正好边看春晚边打扑克牌。】
　　郁笑：【好。】
　　她喝了一口奶茶，又把杯子举到谢竹漪面前，谢竹漪就着郁笑的手喝了一口，她笑了笑说：“我明明不是爱凑热闹的人，可如果和你一起，我什么热闹都想去看看。”
　　“我也是。”郁笑咬着吸管说。
　　谢竹漪低头，再弯腰，她亲了亲郁笑的唇角。
　　郁笑毫不客气咬了她一口，动作有点大，奶茶差点都掉了。
　　她又笑，谢竹漪也笑，笑了一会儿，她又把奶茶递到谢竹漪面前，示意谢竹漪喝。
　　谢竹漪又喝了一口，郁笑再喝一口。
　　奶茶喝了三分之二时，郁笑接到妈妈的电话。
　　“还没上车吗？”妈妈在那边问。
　　郁笑说：“快了，喝完奶茶丢了垃圾就开车回家。”
　　妈妈沉默片刻：“好。”
　　回到家后，四个人坐在一起吃年夜饭，客厅的液晶电视放着春晚，但没有人看，妈妈拿了两个红包出来，一个给了郁笑，一个给了谢竹漪。
　　她笑了下：“多余的话我也不说了，祝福你们两个小孩子永远平平安安，开开心心的，永远在一起，永远互相依靠彼此。”
　　说完，妈妈拍了下爸爸的肩膀：“到你了。”
　　爸爸愣了愣，他把准备好的红包也拿了出来：“我和你们妈妈说的话一样，希望你们一辈子都相亲相爱。”
　　郁笑接红包：“谢谢妈妈，谢谢爸爸。”
　　谢竹漪也接红包，跟着郁笑说：“谢谢阿姨，谢谢叔叔。”
　　郁爸爸看妻子，郁妈妈看丈夫，两人好似有话要说，最后还是什么都没说。
　　谢竹漪把她给郁爸爸郁妈妈准备的新年礼物拿了出来，郁笑也拿了自己给爸爸妈妈准备的礼物，爸爸妈妈很喜欢。
　　然后，四个人继续吃饭，说话。
　　年夜饭吃的很慢，火锅底都加了好几次开水，在凌晨春晚结束后，这顿饭终于结束，四个人坐在一起打扑克牌，用核桃当资本，说说笑笑的，输五分就要给一个核桃出去。
　　一直玩到六点多，妈妈困了，手一挥：“都去睡觉吧。”
　　郁笑打着哈欠，拉着谢竹漪的手腕回卧室。
　　妈妈盯着两人的手看了一眼，眼神缓缓落在郁笑的脸上，她歪了下头，再看过去，只能看到郁笑和谢竹漪并排进卧室的背影。
　　等卧室的门关上，妈妈重重地叹了一口气。
　　爸爸伸手搂住她的肩膀：“这样挺好的，儿孙自有儿孙福，漪漪也是你看着长大的，你也认识她十年，她的为人你也清楚，不比那些男人靠谱多了。”
　　郁爸爸以前对女儿找对象的要求是找个他这样的就行了，后来他要求放低了，觉得他这样的男人太少见，他觉得女儿找个有他一半的男人也可以，再后来发现有他一半的男人也很少。
　　再加上郁笑对找对象一点兴趣都没，恋爱都不想谈，他和妻子也不是顽固的老古板，现在很多年轻人都这样，不想谈恋爱不想结婚更不想生孩子。
　　女儿不想找也尊重她，只要女儿过得开心就行，又没危害到其他人。
　　妈妈眼睛微酸：“我就是想起一些不好的事情，咱们读大学时那个女老师……”
　　郁笑和谢竹漪买了初四和初十的机票，两人在蓉城呆六天。
　　初三晚上，两人开始收拾行李。
　　蓉城离南城有点远，在妈妈眼里，郁笑是第一次出这么远的远门，以前去云城读大学不算，那几年去云城还是回南城，郁妈妈和郁爸爸都会接送郁笑。
　　即使有谢竹漪在，妈妈还是觉得郁笑会走丢，不认识路。
　　她一边给郁笑把衣柜里的衣服拿出来放到行李箱里，一边絮絮叨叨的：“到了蓉城要跟着漪漪，迷路了给漪漪打电话，不要和陌生人说话，现在坏人挺多的。”
　　郁笑一阵无语：“妈，我二十五了。”
　　妈妈白她一眼：“你六十五我也会这样说，哎啊，嫌我话多烦了。”
　　郁笑急了：“我没有，你别总是把我当小孩子看待。”
　　“本来就是小孩子，”妈妈给郁笑的内衣装在一个小袋子里，“算了，不说你了，反正漪漪在，我是放心的。”
　　她又说：“你给漪漪打个电话？问问她收拾好没有？要不要我过去帮她？”
　　郁笑：“问了，她好了。”
　　妈妈点了下头，又拿着小袋子给郁笑装内裤，然后装围巾，手套和帽子，最后在一个小袋子里装了几双羊毛袜子。
　　郁笑在看蓉城的天气，过两天蓉城要下大雪，她和妈妈说：“下雪了我拍视频给你看。”
　　“嗯，玩雪的时候多穿点，别冻着了。”妈妈最后检查一遍箱子，见东西都带齐了，总算是放心了。
　　最后，妈妈拿了一个医药包过来，塞进另外一个小箱子里。
　　全部整理好，她低头望着正坐在懒人沙发里玩手机的郁笑，幽幽吐出一口气来。
　　“笑笑，你和妈妈说说，你和漪漪是什么时候在一起的？”妈妈说这话时眼神很平静，就好像在和郁笑聊家常.
　　郁笑正在给谢竹漪发消息，猛然听到妈妈这话，又震惊又害怕，心脏骤然一紧，差点都要从嗓子眼跳出来。
　　不过，郁笑没有抬头，她尽量让自己的语气和声线听起来平稳点：“十年前认识的啊，你和我爸都知道。”
　　后面这句话，郁笑的声音已是小了下去。
　　妈妈在郁笑对面坐下：“我是说你们什么时候开始谈恋爱的？是之前就网恋了？还是漪漪来南城后才在一起的？”
　　郁笑张了张嘴，她把手机放在大腿上，慢慢抬头看妈妈，妈妈和她是一个平视的位置。
　　郁笑想过要是被父母知道她和谢竹漪在一起，她要怎么做？
　　第一步当然是哭，装可怜。
　　可是真被妈妈知道了，妈妈还说破了，郁笑满脑子都是妈妈会不会哭？
　　她看着妈妈：“妈妈，我们……”
　　妈妈打断郁笑的话：“你先回答我。”
　　郁笑说了两人在一起的日期，她又说了两人买一样的琉璃手链那天在一起的，她刚说到这里，妈妈就想起来郁笑和谢竹漪发的朋友圈了，一样的文字和图片，她还留了一样的评论。
　　妈妈叹了一口气：“那好几个月了，对比你们认识十年，也不算很久，唉，你怎么就不和我说呢？”
　　郁笑小心翼翼地打量妈妈，见妈妈不像难过，也不像生气的样子，她挤出一丝笑容：“妈，你什么时候知道的？是怎么知道的呀？”
　　妈妈这下没好气了：“除夕那晚，你以为就你们出去看烟火了，我很多朋友都去了，你覃阿姨看到你们喝一杯奶茶，说你一口她一口，问我你们感情怎么就好成这样？她说她两个女儿，亲姐妹都不这样。”
　　郁笑不吭声，也没摸起手机。
　　妈妈继续：“我就想，你和漪漪感情再好，也不会这样喝同一杯奶茶啊，你我还不了解，你对别人那个嫌弃劲，你对别人都有洁癖，怎么会和漪漪喝一杯奶茶？我想了想你们不会在谈恋爱吧，和你爸一说，你爸爸说看着是像在谈恋爱，谈了就谈了。”
　　郁笑朝妈妈竖起大拇指，她夸赞道：“你和我爸真厉害。”
　　她还以为她爸妈是不懂同性恋存在的，更何况女同性恋，没想到他们不但懂，还接受度良好，比很多年轻人都要强。
　　妈妈笑着打了下郁笑的手，她似是想起什么，眼睛里浮现出些伤感：“唉，只是没和你说过，其实我哪样的不清楚，只是装不懂罢了，我和你爸大学有个女老师，温柔漂亮。”
　　妈妈说：“你想啊，那个年代的大学老师，是多优秀的人，她在我和你爸大二那年跳楼自杀了，死的时候才三十岁。”
　　郁笑彻底呆住，她是第一次听妈妈说这事。
　　妈妈：“她老公是男同，骗婚，我和你爸也是那时候才知道同性恋的存在，这些年我从不提这些，就是不愿意去回想我这个老师的事情，每次想起总是难受。”
　　“还好我和你爸看得开，从没催过你找男朋友结婚什么的，”妈妈笑了下，“你和漪漪都是好孩子，我这几天也在网上搜了下。”
　　妈妈说着点开某个软件，说自己关注了一对女同情侣，这两个姑娘偶尔会拍视频，她们在一起九年了，现在感情依旧甜蜜。
　　郁笑挪到妈妈身边坐下，她抱了抱妈妈：“妈妈，谢谢你。”
　　妈妈推了推郁笑：“漪漪快过来了吧？”
　　谢竹漪回郁笑居住的那套房子收拾行李去了，郁笑给谢竹漪发消息，先是说了她爸妈已经知道她们在谈恋爱了，又说了妈妈是怎么知道的？再说妈妈不反对，还夸她们是天造地设的一对。
　　谢竹漪听完，她回复郁笑：【难怪叔叔给红包时，我觉得他那句话有点奇怪。】
　　郁爸爸说了你们妈妈，说了相亲相爱。
　　当时谢竹漪就觉得郁爸爸这句话不太妥当，可郁爸爸一直是个成熟稳重，让人很有安全感的人，谢竹漪再想着郁爸爸郁妈妈也把她当女儿看待，只觉得是自己想多了。
　　现在，她才懂了，郁爸爸这句话的意思。
　　郁笑：【咱们爸妈真好。】
　　漪漪：【咱们爸妈真好。】
　　郁笑：【等下见了他们，你叫得出口爸妈吗？】
　　漪漪：【叫不出口，还不习惯。】
　　郁笑：【哈哈，我就知道。】
　　谢竹漪到了后，她先是看一眼郁妈妈，叫了阿姨，这才在郁笑身旁坐下。
　　妈妈在刷小视频，她暂停，看郁笑和谢竹漪：“回了蓉城后看到父母不要和他们吵架，毕竟生了你养大你，你也做不到真不管他们，观念不一样，你就阳奉阴违，说是是是，对对对就是了。”
　　说着说着，妈妈先笑了。
　　谢竹漪也笑了：“好，阿姨。”
　　妈妈又说郁笑：“还有你，嘴巴甜点，就算不喜欢你，你也不要甩脸色给你叔叔阿姨看，他们说什么你就跟着漪漪点头，先应着，走了就给忘了。”
　　“我知道的，妈。”郁笑挽着妈妈的胳膊撒娇，“他们不喜欢我和漪漪是他们的损失，你看看你现在有两个女儿了，幸不幸福？”
　　妈妈微笑：“幸福，没白疼你，带个女儿回家给我。”
　　然后，她推郁笑：“出去，我和漪漪说几句话。”
　　郁笑朝谢竹漪使了个眼色，她出去了，顺便把门关上。
　　客厅的沙发里，爸爸坐在那儿看电视剧，郁笑咳嗽一声，走了过去，在爸爸身边坐下。
　　几分钟后，谢竹漪就出来了，郁笑还在和爸爸聊天，聊的是她和谢竹漪，爸爸话不多，还分享他和妈妈相处的经验给郁笑听，郁笑全部应下，再一个字一个字发送给谢竹漪。
　　作者有话说：
　　应该还有一章完结。


第031章
　　初四上午十一点,郁笑和谢竹漪抵达蓉城机场，在附近打了车回到谢竹漪在蓉城的家。
　　从北城的大学毕业后，谢竹漪就回了蓉城，没有多久,她在蓉城买了一套小房子,两房两厅,一间卧室,一间当书房，住她一个人刚刚好，不显得空旷,也不显得拥挤狭小。
　　在买房时，谢竹漪还没想过要去南城,也没想过郁笑会和她在一起。
　　这套房子,她是为了她一个人而买。
　　差不多一个小时，小车停在小区门口。
　　郁笑和谢竹漪一前一后下了车,又从后备箱把行李箱拉了出来,她靠着几个箱子站着，看一眼小区的名字，小声念了一一遍。
　　谢竹漪笑了笑：“进去吧。”
　　郁笑点头：“这小区绿化挺好的。”
　　谢竹漪以前拍过视频和照片给郁笑看过，她还说，郁笑要是来蓉城玩，可以住她家里,郁笑问她你家里就一张床,怎么睡觉？
　　谢竹漪说，你睡床,我睡沙发。
　　当初,两人都没想过见面后会睡一张床,会从朋友变成情侣。
　　家里已是有半年没有人居住，即使所有家具都披有遮尘布，屋子里还是落了不少的灰尘。
　　郁笑和谢竹漪花了几个小时搞卫生，等整个屋子里变得干净明亮起来，两人下楼去小区外面的餐馆吃了个饭。
　　然后，谢竹漪给谢妈妈打了个电话，说她和郁笑回蓉城了，等下来看望他们。
　　谢妈妈和谢爸爸正带着侄子在摘草莓，听到谢竹漪这话，再想到郁笑这个“狐朋狗友”也来了，谢妈妈心里堵得慌，有气也撒不出来，只觉得今天的好心情都被谢竹漪和郁笑破坏了。
　　她叫谢竹漪不要回家，不想见她。
　　谢竹漪说好。
　　她也不是很想见父母，免得见了面又吵架。
　　她把谢妈妈的话说给郁笑听，郁笑早就过了会在意他人看法和眼光的年纪，谢妈妈说不见她们，那就不见。
　　至于谢妈妈怎么说她，反正谢妈妈不会当面骂她，只会背地里说，她就当作不知道。
　　因此，郁笑和谢竹漪回了家睡觉。
　　坐了几个小时的飞机，后面又是几个小时用来搞卫生，郁笑也困了，和谢竹漪说了几句话，她睡了过去。
　　再次醒来，已是晚上八点。
　　卧室里伸手不见五指，漆黑一片，暖气很充足，倒显得有几分闷热。
　　郁笑摸出枕头下的手机，看一眼时间，她又看还在睡觉的谢竹漪，轻手轻脚坐起来，用手机点外卖。
　　正是春节期间，开着的店铺和骑手不多，郁笑找了一番，点了谢竹漪以前和她说过牛肉饭很好吃的那家店铺，她看了看配送时间，打算再睡一会。
　　放手机时，谢竹漪醒了。
　　她没睁眼，先发声：“几点了？”
　　“八点十一分，我买了牛肉饭，你再睡会，等到了我出去拿。”郁笑把手机放好，再摸摸谢竹漪的头发。
　　谢竹漪轻轻嗯了声。
　　郁笑躺下了。
　　可她睡不着了。
　　她看一眼谢竹漪，决定还是先起床。
　　郁笑去了客厅外面的阳台刷手机，手机上面是铺天盖地的营销消息，告诉她明天是情人节，其实她早几天就知道了，只是今天又是坐飞机，又是打扫卫生，太过忙碌和疲惫，差点把这个日子给忘了。
　　情人节呀，她和谢竹漪在一起的第一个情人节。
　　郁笑想着每年的2月14日，5月20和21日，还有七夕。
　　所以一年是有四个情人节吧，还有谢竹漪的生日，一年至少可以送谢竹漪五次玫瑰花，谢竹漪一定会很开心。
　　她又想起往年情人节两人说的那些话：和我们有关系吗？！单身狗过什么情人节，该干嘛就干嘛。
　　现在是不一样的，仪式感还是要有的。
　　拿了外卖后，郁笑没叫谢竹漪起来吃饭，而是换了衣服出门，跟着导航在外面逛了一圈，买到想要的东西后她回到家。
　　开门时，她像是在做贼，小心翼翼探了个脑袋往里面看，客厅没人。
　　她赶紧进了屋，把东西放在玄关柜上，又用最快的速度换了鞋子。
　　外卖餐盒还摆放在餐桌上，已是凉透，她把餐盒放到微波炉加热，这才去了卧室叫谢竹漪。
　　谢竹漪已经醒了，缩成小小的一团，见郁笑进来，她看郁笑，有点委屈的说：“饿。”
　　郁笑喜欢谢竹漪朝她撒娇，她摸摸谢竹漪的头发：“叫姐姐，就给你饭吃。”
　　谢竹漪软软叫了一句：“妹妹。”
　　她又叫：“妹妹。”这次叫的超级大声。
　　郁笑笑了下，伸手：“起来了。”
　　谢竹漪拉着郁笑的手，掀开被子起来，她早就饿了，郁笑也饿。
　　因此，两人没有玩闹的心思。
　　在谢竹漪洗脸时，郁笑去了厨房，把买的牛肉饭拿了出来，又切了份水果，没在家里找到果签，她干脆拿了一双筷子，水果装在粉色果盘里。
　　吃饭时，两人很安静，只顾着埋头扒饭，郁笑心不在焉想着接下来的事情，她要怎样怎样？她要说什么，做什么？要把主动权掌握在手里。
　　门铃声突兀地响起，郁笑愣住，她缓缓抬头。
　　她眨眨眼睛，看谢竹漪。
　　谢竹漪抿着唇开口：“去开门。”
　　郁笑站起身：“谁会来？”
　　谢竹漪说不知道。
　　郁笑只能过去开门，门一打开，是一个快递小哥，他递了一束娇艳欲滴的红玫瑰过来，笑着问：“是郁小姐吗？这是你的花。”
　　郁笑的表情有点傻，她愣了好几秒，才说：“是我。”
　　她接了玫瑰花，又说：“谢谢。”再说：“辛苦了，谢谢，新年快乐。”
　　小哥笑着说：“不客气，也祝你新年快乐。”
　　等他进了电梯，电梯门关上，郁笑的眼睛才看手里的玫瑰，又看玄关柜上的那一束红玫瑰，还有那几个小袋子，她倏然产生一股不真实感。
　　她关了门，没过去。
　　而是扯了扯自己上扬的嘴角，在谢竹漪叫她后，郁笑才抱着花过去，她故意不看谢竹漪，把花放在餐桌另一边，坐下继续吃饭。
　　谢竹漪看到她红透的脸颊，她挑了挑眉：“怎么了？”
　　郁笑说：“和我想的不一样。”
　　谢竹漪笑：“以为我忘了？”
　　郁笑摇头，她又点头：“不是，你这样让我怎么开口。”
　　谢竹漪又笑：“那你慢慢说。”
　　郁笑不说，用最快的速度吃了饭，她这才坐好。
　　“在你睡着时，我出去了一趟。”郁笑无奈微笑，“算了，不说了，本来我是想先给你惊喜的，结果……”
　　谢竹漪伸手：“礼物。”
　　郁笑笑着打了一下她的手：“你先吃饭。”
　　谢竹漪的手又伸过来一点：“我吃完了。”
　　“那收拾餐桌。”郁笑抱着谢竹漪送给她的红玫瑰离开，她把花放在小茶几上。
　　谢竹漪已经收拾好餐桌了。
　　郁笑朝玄关处走去，谢竹漪跟过来，郁笑转头瞪她，微微不满：“你还偷看。”
　　“我光明正大看，我两只眼睛都看。”谢竹漪捏捏郁笑的脸颊，“藏哪里了？”
　　“玄关柜，自己去拿。”郁笑扶额。
　　谢竹漪笑了笑，没一会儿，她把郁笑买回来的东西拿了过来，先是抱着那束花拍了张照片，又翻几个小袋子，把里面的东西拿了出来。
　　一瓶红酒，一个打火机，几根香薰蜡烛。
　　谢竹漪看了看味道：“点哪个？”
　　“玫瑰。”郁笑说，“我以为你要吃饱饭才会想起来，我都在脑子里彩排好几次了，结果搞成这样，一点都不浪漫。”
　　谢竹漪毫不客气大笑，笑够了后，她脸色终于认真了，眸光灼灼盯着郁笑：“和你在一起每天都很浪漫。”
　　郁笑因她这句话，小心脏感动得一塌糊涂，她想说她也是。
　　她慢慢走了过来，看着谢竹漪打开那根玫瑰香薰蜡烛，她看着谢竹漪点燃了蜡烛，又看着谢竹漪开红酒，倒红酒，最后拿了两个高脚杯走过来。
　　在谢竹漪关客厅的灯时，郁笑终于憋不住了，她看着谢竹漪的脸说：“我也是，每天和你在一起都特别开心，特别浪漫，每天都会觉得今天要比昨天快乐美好。”
　　客厅里就餐桌上点了一根蜡烛，烛光暗淡，越发显得客厅昏暗。
　　郁笑和谢竹漪面对面坐着，她发现谢竹漪的表情分外柔和，眼睛是烛光也遮挡不住的明亮，她两只手捧着腮，眸光温柔又清亮地盯着郁笑看。
　　看了好一会儿，她笑了，举起酒杯，和郁笑碰了个。
　　那瓶红酒，两人就这样喝完了。
　　水果一块没动，实在吃不下了。
　　谢竹漪喝完最后一口红酒，她问：“你彩排了什么？”
　　郁笑尴尬地咳嗽一声，她不自在摸摸鼻子，这才慢吞吞的道：“也没什么，就是想着吃了饭，想办法让你离开客厅几分钟，我把东西拿出来，再把蜡烛点燃，再关灯，我再捧着花等着你开门出来，你一开门就能看到捧着玫瑰花的我。”
　　结果，幻想和现实差距过大。
　　郁笑现在都接受不了。
　　谢竹漪浅笑出声：“下次这样。”
　　“下次肯定不这样，你都知道了，下次我要想个你绝对猜不到的。”郁笑说着说着自己都笑了，“还有三个月。”
　　“是，还有三个月零六天。”谢竹漪接话，她笑弯了眼睛。
　　郁笑被这个笑迷得眼睛眯起来，这不饱暖就想一些别的了，她拉着谢竹漪右手小指晃了晃：“姐姐，我想……”
　　后面的话，她没说了，给了谢竹漪一个你懂得的眼神。
　　谢竹漪失笑：“在哪里？”
　　郁笑兴奋地指着沙发：“那里，不开灯，点蜡烛。”
　　谢竹漪点头：“行。”
　　“那你去躺着，我来。”郁笑跃跃欲试，眼里写满迫不及待。
　　谢竹漪怔了下，最后还是什么都没说。
　　两人在一起这么久，做过的次数不知道多少了，郁笑躺得明明白白，从没主动过，她说什么，郁笑都配合。
　　谢竹漪走到沙发旁坐下，郁笑也过来了，她坐在谢竹漪的腿上，先是捧着谢竹漪的脸看了一会儿，再在谢竹漪的唇上亲了一口。
　　然后，她学着谢竹漪之前那样亲吻谢竹漪，手渐渐下滑，滑到谢竹漪的腰间，顺着睡衣下摆处单薄的布料滑了进去，手指抚摸上谢竹漪那一截细温软细腻的腰肢，细细摩挲着，再缓慢上移。
　　谢竹漪的身体颤抖了一下，下一秒，她抱住了郁笑的脖子。
　　**
　　初五，谢竹漪带郁笑去外面玩，去了她以前就读的小学和中学，又带郁笑去吃了她爱吃的食物，即使时间紧迫，但谢竹漪依旧拉着郁笑在外面玩了一圈。
　　很多地方无法去，很多食物这次无法吃，谢竹漪和郁笑说好，下次她们回来时，再去那些地方看风景，再去吃那些说好要一起吃的美食。
　　凌晨，蓉城下起了大雪。
　　大雪下了整整一夜，还在继续，且有越来越大的趋势。
　　外面，大雪纷飞，屋内，春色盎然。
　　谢竹漪醒过来时，下意识摸身旁的位置，一片空白和温凉，她坐起身，看到郁笑背对着她坐在窗台上，她在看窗外，外面是微弱的光线，隐隐能够看到白色雪花飘落。
　　谢竹漪轻轻走了过去，她在郁笑身旁坐下：“怎么不睡觉？”
　　“醒了想着下雪了，就睡不着了，很多年没见过雪了。”
　　南城以前也下雪的，郁笑还记得在她读小学时，还下过很厚的雪，她还和同学堆了个雪人，后来还发生过雪灾，在她读高中时也下过一点点雪，那次的雪小到还没落到地上就融化了。
　　所以，她确实是很多年都没见过雪了。
　　“上午我们下去堆雪人打雪仗。”谢竹漪的脑袋碰了碰郁笑的脑袋，她开始给郁笑介绍蓉城的雪和南城的雪不同之处。
　　郁笑轻轻嗯了声，问：“你怎么也不睡了？”
　　“陪你看下雪。”谢竹漪说，“和你这样静静地坐在一起看。”
　　郁笑闻言嘴角上扬，她搂住谢竹漪的肩膀：“你会一直陪着我吗？”
　　谢竹漪一丝犹豫都没：“会，我们会一辈子在一起。”
　　谢竹漪会一直陪在郁笑身边，郁笑也会一直陪在谢竹漪身边。
　　谢竹漪会爱郁笑一辈子。
　　郁笑会爱谢竹漪一辈子。
　　一辈子那么长，可她们对自己对对方都有信心。
　　她们会一直在一起。
　　郁笑用小指勾勾谢竹漪的小指：“下个十年我们还在一起。”
　　“好，以后的每个十年都在一起。”谢竹漪回应。
　　作者有话说：
　　文全部完结，不写番外了，感谢看文的小可爱们。
　　（全书完）



