　　题名：双生
　　作者：龙吟草
　　简介：
　　【软糯小公主x人狠话不多的暴躁老姐】
　　江念穿越进某后宫文女配南雅的身体里，
　　南雅贵为一国公主，却将一手好牌打得稀烂，
　　性格软糯，饱受欺负，
　　最后被男主哄入后宫不说，还被骗得为他牺牲。
　　知道剧情的江念眉头一皱：后宫？牺牲？
　　——我江念就他喵没受过这种委屈！
　　#去势套餐了解一下？#
　　江念先把男主踢一边儿去，再把所有欺负过南雅的人，都给欺负一遍，
　　称霸京城，日子过得悠然自得。
　　直到某天，江念听见身体里传来一道软糯的声音：“谢、谢谢你……为了报答你，我、我愿意以身相许。”
　　江念：……哈？？？
　　#最后当然是真香了#
　　内容标签： 穿越时空 女配 穿书 爽文
　　搜索关键字：主角：江念，南雅 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：共用身体
　　立意：为创造崭新的未来而奋斗


第1章 
　　===============
　　“急诊室！”
　　“来不及了，手术室！助理快去准备……”
　　“刀！止血钳……擦血……提一下线！……”
　　很吵，江念只觉得头疼欲裂。
　　忽然，耳边传来一声空灵悠长的声音：“嘀——”
　　整个世界一下子安静下来。
　　空寂无声。
　　不知过了多久，四周又传来噪杂的吵闹声。
　　江念不悦地皱起眉头，再睁眼，紧皱的眉头却仍然没有松开。
　　她身处一个狭窄的空间内，四周装潢朴素，却有股淡淡的木香味，身边是一扇布帘，充满市井气息的吵闹声正是从帘子外传来的。
　　如果没猜错，她现在似乎在一个马车中。
　　江念先是低头看了眼自己衣服，一席淡粉纱裙，袖间搭有浅色绫罗，花纹繁杂。有些类似汉服，但又有些不伦不类，也不知道是哪个朝代的衣服。
　　反正，绝不是她会穿的类型。
　　又粉又嫩又麻烦，啧。
　　然后江念看向自己的手指，小巧白皙，纤细柔软，和她那骨节分明、满是茧子的手指截然不同。这时江念已经差不多猜到了什么，但仍然不太确定，所以她又轻轻掀开帘子的一角，望向马车外。
　　街上人来人往，摊贩吆喝四起，周围尽是低矮木屋，檐角分明，行人也都穿着古风装扮——虽然分辨不出具体朝代，但反正是不是现代没错了。
　　江念放下帘布，紧皱的眉头松开了，却不自觉舔舔唇角，眸中神色阴沉不定。
　　简而言之：她，江念，手术失败，穿越了。
　　江念觉得脑子有点乱。
　　江念穿越前是一名杀手。
　　准确的说，穿越前，她身处一个科技高度发达，却又不那么讲究科学的玄幻世界。别说穿越者了，抓鬼天师、无限流玩家、灵气复苏异能者都多得数不清。但江念只是没有异能的普通杀手，又是第一次经历穿越，就算平时再冷静，这时候也需要时间捋一捋。
　　首先，自己穿越到了哪里？其次，穿越到了什么人身上？为什么会穿越？以及……还能回去吗？
　　自己现在应该是魂穿吧，可是正常魂穿不是应该拥有原主的记忆吗？为什么自己一点儿也想不起来？
　　在江念脑子乱成一团浆糊时，马车却猛地一震，急刹车似的停了下来。江念正沉浸在思考中，身体猝不及防向前倾倒，撞上前边的木板。
　　“嘶——”江念下意识皱眉，却后知后觉地发现根本不疼。
　　来不及多想，她就听见越来越近的马蹄声，而周围的喧嚣声也随之散去。
　　有一队人马挡在了她的马车面前。
　　随即是一老仆的声音：“殿下，前边应当是段世子，您下车见见他吧？”
　　殿下？
　　江念敏锐地听出来，老仆虽然用的敬称，声音中却没有一丝恭敬之意。
　　还有段世子又是谁？
　　江念脑海中闪过什么，唇角缓缓勾起，或许……她可以从他们口中套出点儿话来。
　　江念一撩开车帘，就看见不远处骑在马上的那个面色青黑，眼袋厚重，皮肤虚肿，和肾虚公子有得一拼的青年男子。
　　一看就知道是个渣男。
　　段世子一看见下车的江念，尤其是看见那张稚嫩精致的小脸后，立刻露出迷恋的表情：“南雅殿下，许久不见，不知殿下是否还记得小生？”
　　江念来不及思考段世子话中的内容，几乎是下意识皱起了眉。
　　油腻，太油腻恶心了。
　　偏偏段世子还没有一点儿自知之明，见江念不说话，他直接骑着马笑呵呵地往马车这边靠过来。而江念马车前的护卫也没有一丝阻拦的意思，直接给让出一条路来。
　　“我知道殿下害羞才不敢见我，所以这不，我今天特意守在了您回府的必经之路上，果然等到了殿下您。”段世子笑眯眯地伸出一只手来，分明是想往江念脸上摸，“见都见了，殿下不与我一同叙叙旧？”
　　江念眸中闪过一丝精光。
　　根据这位段世子话中的内容推测，他不是第一次骚扰原主了，而原主一直在竭力躲开他，结果呢，他这就死缠烂打地把原主给堵在路上了？
　　而且看样子，原主的仆从、侍卫都没有一点儿意外的样子，甚至段世子都调戏到马车边上来了，就连一个护主的人都没有。要么他们就是习以为常，要么就是被收买了，不管是什么原因，原主这“殿下”当得未免也太窝囊了吧。
　　虽然还不知道自己穿越到了哪儿，但江念已经推测出了一点：
　　原主大概是个逆来顺受的小白兔。
　　可是江念不是。
　　眼看段世子的手就要摸到自己脸上，江念嘴角擒起一抹冷笑，倏地跳下马车，让段世子摸了个空。
　　“殿下这是想与在下共进晚宴？亦或是，同游京城？”段世子没摸到人，错愕一瞬，很快又恢复油腻的笑容。
　　南雅以前遇到他，都是羞得满脸通红往马车里躲，这回居然主动跳下马车。说明什么？说明南雅被他的魅力折服了呗。亏哥哥们还说南雅虽然性子软弱，却极其倔强不好追求，依他看，南雅这种软弱的姑娘，就是得死缠烂打，要不了几次就能把她迷得找不着北。
　　只要能将南雅收入房中，他段韦还愁没有官做？
　　江念不知道段世子在想些什么，只本能地觉得他的笑容越发荡漾恶心，令人生厌。
　　她站直了身子，比划几下，不着痕迹地叹口气。
　　和前世相比，这具身体实在是太矮了，比前世足足矮了十来厘米，估计连一米六都不到。如果是前世，她跳起来还能打到段世子的脸，但这具身体，属实不太行。
　　所以江念退而求其次，对一旁发呆的老仆露出一个笑容：“帮我拿个垫脚来。”
　　老仆本来在昏昏欲睡地打瞌睡，听见江念的声音，猛地打个寒颤，一回过神来就对上江念的笑容。
　　分明是在笑，却给人一股凉意。
　　南雅今天吃错什么药了？以前不都是任人调戏欺负，连多余的音节都不敢吐一个的吗？怎么今天都敢使唤人了？
　　老仆打了个哆嗦，还没来得及张口，就看见江念嘴角再次张合：“麻烦了。”
　　这三个字，比刚才的笑还要冷一些。
　　老仆脑子还没转过来，身体已经不由自主地动了，她急忙抽出马车下的马凳，送到江念脚下：“殿、殿下。”
　　段世子也笑道：“殿下是想和我同乘一匹马？嗐，让我抱你上马就行，何必麻烦呢？”
　　江念没理会他，只是踩上马凳，试了试高度。
　　唔，仍然有些矮，不过也可以了。江念抬头看向段世子：“麻烦你，把头降低一些，我有话要问你。”
　　段世子没想到江念会是这反应，迷惑地眨了眨眼。不过他很快又想到，南雅软弱胆小，没接触过多少人，不怎么会和人对话也是正常的。
　　该不会……南雅她是想趁机亲自己吧？嗐，本世子殿下这该死的魅力啊。段世子眼睛放光，特意将身体倾得很低：“殿下请问。”
　　“第一个问题，我和你很熟吗？”江念轻笑，眸光澄澈天真。
　　“以前虽然不熟，但以后可说不定……”段世子看着南雅的笑容，痴迷地舔了舔唇。
　　……油腻。
　　江念面色不变，平静道：“第二个问题，你刚才……是不是想要摸我的脸？”
　　她问的是自己走出马车的那一会儿。当时段世子满脸笑地朝她伸出手，明显不怀好意。虽然江念心里已经有了答案，但还是再确认一下最好。
　　毕竟打人不算小事儿，江念动手前不能冤枉了他。
　　“殿下的脸颊光滑细腻，就如凝脂美玉一般，无论是谁都会忍不住想要触碰的。”段世子神色愈加荡漾，仿佛下一秒就要控制不住，再伸手摸摸似的。
　　“第三个问题。”江念继续无视他猥琐的笑容，轻声问，“你身上还残留着别的姑娘的脂粉味，才和上一个姑娘调完情，就来找我叙旧，怕是不太好吧？”
　　江念其实没有闻到什么脂粉味，这句话是她根据段世子的面色推断出来的。
　　段世子面色青灰虚浮，明显在那方面不克制。
　　“嗐。”段韦没有丝毫否认的意思，反而微微扬起头，引以为傲，“殿下也不是不知道，段某生来玉树临风，京城里中意于我的姑娘可太多了，不过殿下放心，从今往后，我只取殿下这一瓢饮。”
　　江念轻叹口气。
　　果然，段世子不仅是个生活淫丨乱的渣渣，而且原主不喜欢他，他就死缠烂打堵在原主回家的路上，刚才更是想直接动手摸原主。
　　啧，有够恶心。
　　下一秒，江念微笑着抬起头来，澄澈的眸子直视段世子荡漾的眼睛，眸中闪过一丝寒光。
　　段世子毫无所觉，笑得越来越痴迷猥琐。
　　然后……
　　“啪！”
　　清脆的巴掌声响透长街，段世子的笑容也随之变得畸形，整个脸都被打歪了过去。
　　紧接着，段世子倒下马背，嘴中吐出一口鲜血，两颗破碎的牙齿掉落在血中。他痛苦地捂住脸，满脸惊恐地看向江念。
　　除了段世子，他的一行护卫，江念这边的护卫、仆从，也全部看向江念。
　　脸上清一色的震惊。
　　江念低头，看向自己的手掌，嘴角亦是小幅度地抽了抽：“……？”
　　不是，碰瓷儿啊这是？她虽然用了巧劲儿，但也不至于把人打成这样吧？
　　--------------------


第2章 
　　===============
　　所有人到看呆了，段世子一边痛苦地捂着嘴，一边惊惧地指着江念，手指抖得厉害。
　　江念环视一周，立刻压下心中的诧异，一脚将马凳挑到老仆身边，又跳上马车：“愣着干什么，回府。”
　　既然刚才段世子说，这是她回府的必经之路，那原主原本应该是准备回家的吧？
　　“这、这……”老仆本来还想说什么，对上江念冰冷的眼神后，立刻弯下身子不敢多言，吩咐车夫继续前行。
　　走出一段距离，江念才撩开车帘往后看了一眼。
　　那位段世子被侍从扶着起了身，一行人灰溜溜朝反方向离去，都没人敢来找江念要个说法。
　　江念微微垂眸，刚才打人时她就注意到了，周围仆从看向她的眼神有震惊，有恐惧，但惟独没有愤怒。说明原主的身份尊贵，就算把人打成那样了，他们都不敢生气。至于为什么下人对她的态度却如此轻慢，还有那个段世子更是敢当街调戏她……
　　可能是因为原主性格比较包子？
　　不，简直是窝囊，窝囊到不正常了。
　　还有，为什么自己只用了一点力气，就把人打成那样？她的手也不觉得疼。江念隐隐感觉，这具身体里可能还藏着什么秘密。
　　江念眯起眼，开始认真思考。
　　刚才她没注意，段世子是不是喊过原主的名字？叫什么来着？
　　南……南雅？
　　南雅殿下。
　　有点耳熟。
　　江念脑海中迅速闪过什么，她撩开车帘，轻轻一巴掌拍在马车前那位老仆肩膀上：“进来一下，我有些话要问你。”
　　老仆瑟缩一下，还是乖乖进了车里，和江念相对而坐。
　　江念打量着老仆。
　　老仆低着头，单单这个动作就透着一股恐惧。明明在江念打人之前，她还的态度还十分轻慢，现在这反应是不是夸张了些？
　　而且如果原主真是个窝囊废，刚才却突然在街上暴起打人，老仆就不觉得奇怪？
　　江念本来就不爱动脑子，现在也懒得揣测原主的语气和行为模式，直接大刺刺往后一坐，翘起二郎腿：“刚才那个段世子是叫段……段韦？”
　　“是。”老仆哆嗦一下。
　　“他为什么来骚扰我？”江念问。
　　老仆偷偷抬头，看见江念满脸不耐烦，立刻收回目光，不敢多想：“段王爷是杨国为数不多的异姓王，嫡子段韦虽然有世子的封号，却一直不受陛下器重，他、他就将主意打到了您身上……”
　　近年来，陛下有意打压异姓王，段家逐渐没落。而段家那个不学无术、四处沾花惹草的纨绔世子，不知怎么就将主意打到了南雅身上。准确的说，他看上的是南雅体内的真凤之血。
　　杨国立国千余年不倒，除了每代皇帝治国有方的原因外，还有个重要原因，便是杨国每一代皇室血脉中，都会有一人继承真凤血脉，此人必定修行天赋异禀，护杨国国泰民安，无外敌敢扰。
　　虽然近百年来，各郡修行天才辈出，真凤之血的持有者早已不像多年前那般无人能敌，但对于绝大多数修行者来说，仍然是望尘莫及的。而在皇室眼中，这位有着真凤血脉的皇子皇女，则是皇室荣誉的象征。
　　但……南雅这位持有真凤之血的公主殿下，却和历代持有者都不一样。
　　历代真凤之血持有者都有两个相同点，一是修行天赋异禀，身体素质远超常人；二是持有者受到凤血压制，大脑多多少少会有些问题，或是痴呆愚笨，或是口齿不清，也可能像南雅这样极度软弱，任人欺凌。
　　但持有者在八到十二岁这几年中的某一天，皆会毫无预兆地性情大变，或是变得聪慧至极，或是变得残暴可怖，总之……绝不会是以前那个脑子有病的傻子。
　　这个彻底蜕变的过程被称为“觉醒”，真凤血脉持有者一旦觉醒，无论是在修行上，还是在思维上，都将成为万中无一的天才。
　　可南雅是个例外。
　　她已经十九岁了，还没有觉醒，一直都是这幅软弱可欺的样子。
　　所有人都认定她无法觉醒，全京城的人都将她视为一个笑话，杨国皇室也将她视为耻辱。陛下更是在南雅十五岁那年将她赶出皇宫，眼不见为净。下人对她的态度也逐渐轻慢起来，根本不把这个主子当回事。
　　可是南雅刚刚当街扇人巴掌，变了个人似的……分明就是突然觉醒了啊！老仆越看南雅现在的脸色，就越觉得恐惧。没错，她就是觉醒了……
　　谁能想到这个废物公主已经十九岁了，还有机会觉醒？
　　老仆几乎抖成筛糠子。
　　江念不明白老仆为什么会怕成这样，但老仆口中吐出的那几句话，已经足够她猜到自己的处境了。
　　江念闭上眼，薄唇微启，淡声吐出一个字：“滚。”
　　老仆如临大赦，翻身滚出马车。
　　江念没有睁眼，却重重地叹了口气。
　　光凭南雅两个字，她还不大确定自己穿越到了哪儿，但听到老仆口中异姓王段王爷、世子段韦等词语后，江念几乎可以肯定：
　　她穿到了一本古早男频后宫文《一剑通天》里，而且她现在身体的原主，是在小说前期就挂掉的炮灰女配南雅。
　　南雅是将一手好牌打得稀烂的典范。
　　南雅明明身为天之骄女，身怀珍贵无比的宝物“真凤之血”，性格却软弱得不行，任人欺凌。
　　书中男主尤存剑从小体弱，被周围人视为废物，甚至被家人赶出京城。他在外历练四年，回京后修为大涨，成为京城中新一代的修行天才。然而修为越高，尤存剑孱弱的身体就越受不住，如果继续修炼，他很可能爆体而亡。
　　这时尤存剑不但没有选择停止修行，反而把目光放到了南雅身上。只要能哄得南雅为她牺牲，自愿献出凤凰真血，他就能继续修行。至于南雅……一旦失去真血，就会衰竭而亡。
　　尤存剑离京前，南雅正巧被赶出皇宫，当时南雅孤立无援，饱受欺凌。同为废物的尤存剑动了恻隐之心，安慰了南雅几句，从此让她心生好感。尤存剑此次回京，正是打算利用这份好感接近南雅，让她对他心生爱慕，再将她的凤凰真血骗到手。
　　江念当时看到这段内容时，差点没被尤存剑恶心死。
　　虽然文中写得冠冕堂皇，还硬生生把南雅的死写出一股虐恋情深的感觉来。但本质上，就仅仅是男主为了自己的修行，故意接近一个天真好骗的小姑娘，骗了她的身子，又把她骗得为他牺牲，而已。
　　呕。
　　至于那位被江念打吐血的段家世子段韦，前期是个和男主抢女人的炮灰，后期则潘然悔悟，拜在男主麾下……总之，两人都不是什么好东西，一个比一个恶心人。
　　江念弄清楚了自己穿越到了哪儿，脑子里却更烦躁了些。
　　她从来都是能动手就不动脑的性格，刚才回想了那么多小说剧情，已经够让她觉得很累了，之后还要思考接下来该怎么做，是不是该想办法穿越回去一类的事情，简直烦得要命。
　　江念往后躺了些，将打人的右手举起，仔细地看了看。
　　真凤之血的持有者不仅在修行上天赋异禀，就连身体素质也比常人强上许多，怪不得这具身体看似孱弱，却能轻易把段韦打得吐血。
　　江念将手举得近了些，眉头却不自觉皱了起来。
　　虽然打人打得那么狠，自己的手却一点儿也不疼，但江念却感觉，碰到段韦脸上的那部分皮肤黏腻得很，她本能地想好好洗洗这只手。
　　江念嫌弃地将手拿开了一些，准备回府就好好洗个澡放松一下，等自己休息得差不多了，再仔细考虑下一步怎么办。
　　穿都穿了，也不急于这一时。
　　江念打了个哈欠，紧皱的眉头缓缓松开，神色也怠倦下来。
　　很快便到了公主府。
　　老仆哆哆嗦嗦地准备好马凳，又伸手去扶江念。
　　江念没让她扶，径直走了下去，看见公主府门口那一排人后，不由得诧异地挑挑眉。
　　仆从们在正门处站成两排，好奇地朝江念那边看去，眸中皆是探究和不可置信。看见江念那冷冽的挑眉后，所有人都瞬间低下头，甚至有人开始哆嗦了起来。
　　很明显，是有仆从先回府报了信儿。
　　走近了，江念听见后边有人在说：“殿下竟然真的觉醒了？还好我以前没有刻意刁难过她……”
　　“我、我、我完了，呜……”
　　“小声点，说不定殿下根本不记得觉醒前的事儿了呢？这种情况也不是没有过。总之我们以后就巴结着殿下，不要让她察觉不对劲儿。”
　　觉醒是什么意思？江念记得小说里没提到过。
　　但听这些人的语气，好像他们完全不认为南雅性格大变，是因为这个壳子里已经换了人，反而认为是“觉醒”造成的？
　　那正好，反正江念也懒得扮演原主，她直接扬起下巴，大步跨进公主府内。
　　跟着带路的仆从走进房间后，江念稍微扫视房间一圈，便吩咐丫鬟准备好热水。很快，几名仆从便端上水桶，那几名丫鬟本来想服侍着江念沐浴，却被她一个眼神给吓了出去，哆嗦着守在门外。
　　江念走到镜子前，开始脱衣服。
　　这具身体太矮太小了，她用着有些不习惯，所以江念想在洗澡前再熟悉熟悉。
　　江念一边脱衣服，一边面无表情地望向镜子里。
　　首先是那张脸，在《一剑通天》的描述中，南雅是个标准的小萝莉，长得楚楚可怜，令人怜惜。实际上，南雅的确长着一张精致的瓜子脸，樱唇小巧，鼻尖挺翘，黑瞳清澈，然而这张脸配上江念的灵魂，不仅没有一丝柔弱的味道，反而透着股英气。
　　披散着头发是精致的小美人儿，束起头发则是朝气蓬勃的小少年。
　　江念满意地挑挑眉，将最后一件里衣随手扔到地上，目光也慢慢往下。
　　随即，她诧异地“咦”了一声。
　　南雅居然是个彻彻底底的平胸，几乎没有一丝起伏，和江念前世完全不同。
　　她说自己怎么这么不习惯呢，原来最大的问题出在这儿。
　　正好，以后随便穿穿男装就行，江念也懒得穿那些繁杂的小裙子。
　　江念正准备继续往下看，却忽然感觉……自己的大腿似乎有些软，像是有电流顺着腿跟蔓延而上，让她整个身体都随之麻痒起来。
　　江念穿越前二十三岁，自然知道这种感觉代表着什么。她迷惑地眨眨眼，一抬头，正好看见镜中的自己不知道为什么，脸颊上布满绯色。
　　江念：“？？？”
　　--------------------


第3章 
　　===============
　　她，江念，穿越到另一个小姑娘的身体里后，居然在看镜子时有了反应。
　　江念在浴桶中泡了好半天，才终于勉强接受这个事实。
　　江念将头埋进热水中，再抬起来后，又深深叹了口气。
　　不，果然还是接受不了。
　　她虽然喜欢女孩子，可也不至于这么饥丨渴吧？刚才她明明就是怀着熟悉这具身体的单纯想法看镜子的，绝对没有一丝杂念，怎么就突然脸红腿软了呢？
　　而且南雅这身材要啥没啥，除了那张可爱的脸，完全不是江念喜欢的那一款，至于看一眼就那样了吗？至于吗？
　　江念在水里翻滚几圈，最后懒散地瘫在浴桶边缘，懒得多想。
　　算了，就当这是穿越后遗症吧，毕竟换了具身体，需要一段时间去熟悉熟悉，以后多看几次就习惯了。
　　江念闭着眼睛，完全没有发觉，雾气蒸腾中，她的脸颊越来越红。
　　洗完澡，江念反而觉得身体软乎乎的，似乎更累了些，不过大脑倒是清醒不少。
　　江念起身穿好里衣，随意在外边披了件褂子，一把推开房门。
　　“殿、殿下……”守在外边的几个丫鬟瞬间站直了身子，像是受惊的兔子般瑟瑟发抖。
　　前几代的凤血持有者中，不乏觉醒后变得冷血狠戾，将身边仆役都杀得七七八八的。而南雅之前的情况……下人们不刁难她就算不错了，几乎没几个人真心对她好过。现在南雅突然觉醒，这些丫鬟自然害怕她记恨以前的事，凶性大发对她们下手。
　　江念只皱了皱眉，指向躲得最远的那个丫鬟：“你，带我去书房。”
　　又看向另两人：“晚餐准备好了直接送到书房来，菜色不要太油腻，分量不要太多。还有，明天之内帮我准备几套方便的男装。”
　　说完，江念还是习惯性地说了句：“谢谢。”
　　那两个小丫鬟哆嗦着应下了，几乎是跌跌撞撞地跑走，逃命似的。
　　江念收回目光，看向另一个小丫鬟，微笑：“带路。”
　　小丫鬟立刻低头，带着江念往书房走。
　　也就几步路的距离。
　　江念进门之前，指了指门外：“你……”
　　还没说完，小丫鬟就恐慌道：“我，我守在这里，殿下您在里边慢慢看。”
　　这小丫鬟倒是会察言观色。
　　江念不多说，垮进书房中扫视一眼，看见角落中几个软垫后，随手拿起一个扔到小丫鬟面前。
　　“我可能在里边呆很久，站着累的话，你可以坐着。”江念淡淡道。
　　小丫鬟诚惶诚恐地接过软垫，不敢多言。
　　江念关门前，突然顿了顿，试探性地问道：“你叫什么？”
　　“秋、秋水……”小丫鬟咬着唇，弱弱补充道，“我、我是您的贴身丫鬟。”
　　“……哦。”江念点头，关上房门。
　　江念走到桌案前坐下，抽出一张宣纸，一边磨墨一边整理思绪。
　　正常情况下，贴身丫鬟发现自己主子性情大变，甚至失忆不记得周围人的名字，会是什么反应？反正不会是像秋水那样，一点儿诧异都没有。
　　除了秋水，其他人的反应也很不正常。
　　好像除了恐惧，他们一点儿也不奇怪南雅为什么突然变了个人似的。是和她们口中的“觉醒”有关吗？
　　江念又努力回忆了一遍小说，仍然没记起一丁点儿有关觉醒的内容，于是她不再多想，埋头在纸上记下“觉醒”二字。
　　丫鬟们不怀疑她为什么性格大变当然是好事，江念也不愿意去演原主。至于觉醒究竟是什么，先记下来，以后再慢慢探究。
　　现在最重要的，是捋清楚自己接下来究竟该怎么办。
　　江念不喜欢动脑，所以一般分析问题时，她习惯以纸笔辅助。江念困倦地打个哈欠，在纸上写下几行字。
　　既然是穿越，那么要不要想办法穿越回去？
　　江念想了想，打消了这个想法。
　　她前世是孤儿，后来莫名其妙当了杀手，一直生活在与人厮杀的黑暗中，没几个朋友，也没什么值得留恋的东西。这个全新的世界对她来说，反倒更有趣一些。
　　不如就呆在这儿，重新开始崭新的人生，倒也不错。
　　但……要想在这个世界好好地生活下去，就得改变南雅的悲惨结局。
　　对此，江念还是很有信心的。
　　毕竟她看过小说，知道南雅走向死亡的原因。
　　第一是因为南雅性格软弱，受尽欺凌，所以才会那么信任、依赖唯一对她好的尤存剑。
　　这简单，既然现在江念都穿到她的身体里了，还会让她受欺负不成？不仅以后，江念不会让人敢欺负她，以前欺负过她的，江念也会一一欺负回来，就算是答谢南雅将身体送给她了。
　　第二则是因为男主尤存剑对南雅的诓骗：尤存剑为了自己的修行，骗得南雅的真心，和南雅上了床，下床又骗她付出生命，自愿献出凤血。
　　这也简单，江念自然不会被男主骗，接下来的日子里，她只要躲着尤存剑就行。如果尤存剑还敢主动来缠着她的话……
　　那就别怪她不客气了。
　　江念唇角上挑，眸中闪过一丝杀意。
　　接下来只需要确定现在是什么日子，离男主回京找上她还有多久。
　　丫鬟送饭来时，江念随意问了问，很快便知道今天的日期，杨历千五年秋分。
　　正巧是男主尤存剑回京的前一天。
　　如果没记错，小说里南雅听说男主回京后，心里念着四年前那个鼓励她安慰她的少年，便离开公主府去见了男主一面。这时候，南雅对男主仅仅是单纯的感激之情。没想到正是这次见面，让男主生出歹意，盯上她的凤凰真血。
　　所以……江念翻个白眼，决定明天一整天都不出门，窝在自家书房中拟个详细的计划表出来，以后不论做什么都按着表单来，绝不和男主有一次见面的机会，也免得额外动脑。
　　想到这儿，江念也差不多写完密密麻麻的一张纸了，她困倦地伸个懒腰，回房睡觉。
　　房间中，看见小丫鬟秋水哆嗦地脱下衣服往被窝中钻时，江念再次皱起眉头：“你干什么？”
　　“给殿下暖……暖床……”秋水咬着唇，楚楚可怜。
　　“不用。”江念摇头。
　　她不喜欢被子里有其他人的味道。
　　而且看这小丫鬟生疏的模样，就知道她不曾替南雅暖过床。
　　虽然江念完全不需要有人暖床，可南雅作为一国公主，却连个暖床的丫鬟都没有，倒也的确……挺可怜。
　　江念又一次对原主生出些许怜悯之情。
　　又好像不只是怜悯，而是更深一些的……心疼。
　　江念没注意到心里生出的那些小情绪，直接将秋水赶出房间，上床睡觉。
　　深夜，明月悬空，淡淡的银光洒下，从窗缝渗入房中。
　　月光中，睡得正熟的江念倏地睁开眼，略带瑟缩地坐起身子。
　　她的眸中像聚了一层水汽一般，朦胧又惹人怜，和白天有着天壤之别。
　　“江……念？”她走到镜子前，指向镜中的自己，轻轻开口，声音怯弱，“我、我是南雅。白天的事情我、我都看见了。谢、谢谢你……”
　　说完，江念——应该说是南雅，弱弱地眨眨眼，盯着镜子不动了，似乎是在等待回应。然而过了许久，房间里都没有一丝声音。
　　江念她……听不到吗？
　　南雅抿着唇，脑袋埋得越来越低。其实今天白天她一直都是醒着的，她听得到江念的话，看得见江念的动作。
　　但是现在情形显然不一样。
　　江念似乎真的在她体内睡着了。
　　而且南雅感觉得到，一到明天清晨，她又会失去身体的掌控权，而江念会再次醒来。南雅知道，这大概是“觉醒”的后遗症，江念之所以会穿越过来，其实也是因为“觉醒”。
　　今天白天，南雅都看见了江念在纸上写的内容，知道江念认为她是穿越过来的，可却不知道为什么会穿越。
　　她想向江念解释。
　　可问题是，现在江念根本不知道她的存在。
　　南雅又在镜子前站了会儿，明显感觉到身体越加困倦虚弱，仿佛下一秒就会睡过去。南雅不知道自己还能坚持多久，也不知道下次能够掌控身体是在什么时候，犹豫片刻，她一咬牙，悄声向书房走去。
　　南雅想要将刚才说的话写在纸上。
　　然而短短几步路距离，却像是消耗南雅大量体力一般，才走到案桌旁，她就累得扶着桌子喘丨息几下，软绵绵地趴在桌旁。
　　接下来，南雅艰难地抬手研墨、执笔。
　　笔尖一点点接近纸面。
　　一滴墨水低落在宣纸上，漾出一个好看的花纹。
　　南雅执笔的手也随之落下。
　　……
　　清晨，江念是在鸟鸣声中醒来的。
　　她打了哈欠，下意识想翻身起床，却立刻感觉到自己姿势有些不对。周围也不是被褥的香味，而是淡淡墨香。
　　江念迷惑地睁开眼，才发现自己竟然不在床上，而是回到了书房中。
　　而她的右手居然还握着笔，似乎睡前还在奋笔疾书。
　　江念眨眼，顺着笔杆的方向，一点点看向纸面，眉头逐渐皱起。
　　--------------------


第4章 
　　===============
　　江念看着纸面，眉头逐渐皱起。
　　纸中间有一块晕开的墨滴，旁边则是一条延伸出去的横杠，结尾处草草往上一撇。
　　明显是困得不行时想写什么，结果刚一落笔就睡着了。
　　自己昨晚的确很困没错，可是江念明明记得，她是回房间睡的啊？
　　江念迷惑地眨眨眼，又看了看身上的衣服，是昨晚睡前穿的里衣没错。脚上也没有穿鞋袜，白白嫩嫩的脚掌露在空气中，有些凉。
　　嗯……自己昨晚梦游了吗？
　　江念上一世就有偶尔梦游的毛病，所以想到这一点后，紧皱的眉头很快便舒展开来。
　　江念又翻了翻桌上那一沓宣纸，没发现别的异样后，更加确定自己梦游了。
　　她起身回房换衣，不再多想。
　　半个时辰后，江念再次回到书房中。
　　江念准备记下南雅的生活规律和社交关系，再简单地列个日程表，以后为了省事儿，都按照日程表上边的安排行事。
　　首先按照小说中所写，南雅每七天会进宫一次，昨天她正是在从宫里回来的路上被段韦拦下的。其余时间，南雅几乎不会踏出公主府半步。那么以前欺负过南雅的人，要么是在府里，要么是像段韦那样的流氓，要么是在皇宫里，江念只需要着手调查这三处，就能知道哪些人欺负过南雅。
　　然后，挨个儿欺负回去。这样既是帮自己立威，也算是答谢南雅让她拥有了第二次生命。
　　至于男主尤存剑回京后，成天到晚都在京城中晃悠，要刻意避开他还真有些难度。
　　江念揉揉眉心，很快就做了决定。
　　既然避不开，那就不避。反正她绝不可能主动去找男主，如果男主敢主动惹她，那正好，她也想试试凤凰真血有多厉害。
　　能把男主打死打残不？
　　接下来，江念把守在门口的小丫鬟秋水唤进来，直接问她：“以前像段韦那样对我的人，还有多少？”
　　如果直接问府内的情况，下人们说不定会相互包庇，反倒问不出什么。还不如先问清府外有哪些人欺负过南雅，等自己穿越过来的时间久了，再慢慢清理府内。
　　江念相信自己还是看得出哪些人能用，哪些人不能用的。
　　“像、像段世子……？”秋水柔弱地抬眸。
　　昨晚伺候完江念后，秋水一回房，就被同伴们拉去讨论“觉醒”的事。据说以往好几位殿下觉醒后，不仅性情大变，还失去记忆，对过往一无所知。不过所有人都有个共同特点，那就是如果在觉醒前被欺负了，他们觉醒后一定都会狠狠报复回去。
　　现在江念显然就是如此。
　　秋水以前虽然没有刁难、欺负过南雅，却仍然止不住地害怕。她本能地感觉，现在的南雅，灵魂深处透着股令人恐惧的气息。
　　“对，就是像段韦那样，嗯……欺负，不，调戏过我，试图对我动手动脚的人。”江念没有一点儿羞敛，眼眸半眯，中间透着寒光。
　　秋水抬头时正好对上江念的目光，不敢再多想，往后缩了缩身子，立刻道：“户部尚书王家的王少爷，李大将军家的李少，张家的……”
　　“速度慢些。”江念淡淡道。
　　秋水立马放慢了语速。
　　江念这才满意地低下头，秋水一边说，她便一边在纸上写着。除了名字，江念还问了他们的住址和生活规律，只要秋水想的起来的，都如实告知了她。
　　秋水想不起来的，江念便喊来别的丫鬟问，最后竟然写满了整整一张宣纸。
　　江念放下笔，眸中再次溢出寒光。
　　皇亲国戚、宦官家庭出身的人敢欺负南雅就算了，就连京城里随随便便一个小流氓都敢调戏她？南雅这个真凤之血的公主混得太惨了吧。
　　而且这张纸上只写了丫鬟们能记起来的，说不得还有多少她们不记得的呢。
　　“皇宫里呢？有谁和我关系不好？”江念随口问。
　　秋水几乎被吓得跪倒在地：“奴婢不知……奴婢从未随殿下进过宫……”
　　江念摆摆手，罢了。
　　她本来也是随便问问，毕竟涉及皇宫贵族，就算下人们知道，估计也不敢直接说出来。反正她一周要进宫一次，自己也能看出个七七八八来。
　　接下来的时间里，江念让秋水带着自己在公主府里逛了逛，南雅虽然不受宠，但皇上还是将面子工程做足了，将公主府修得很大，亭台楼阁、小桥流水一样不少，等江念差不多熟悉地形后，已经将近傍晚。
　　江念动了一天的脑子，早已累得不行，吃过晚餐随便洗了洗身子，便回房早早睡觉。
　　睡前，江念在门缝和窗缝处都夹了根头发。翌日起床，她首先看了看这两处，头发都在，她没有梦游。江念也说不清为什么，心里莫名放松了些许，干脆又睡了个回笼觉，直到午餐前才再次从床上爬起来。
　　吃过午饭，江念拿出整理好的名册，开始考虑最先拿谁开刀。
　　将军的儿子？大白天的，将军府估计不太好闯。
　　户部尚书的幼子？也不行，昨天丫鬟说他白天喜欢在酒楼寻欢作乐，常年找不到人。
　　江念选了半天，最后将目光锁定在吏部尚书家的三儿子秦狩身上，首先这个名字就足够讨打，而且他白天从不出门，不存在上门找不着人的情况。
　　江念唇角勾起，换好衣服准备出发，然而才走出房间门，就看见一个小丫鬟匆匆忙忙地跑了过来。
　　“殿下，宰相家的小公子前来拜访您……我，我让他先在前院等着了。”
　　江念脸色几乎是立刻黑了下去。
　　男主尤存剑就是宰相幼子。
　　问题是，自己都躲着他了，他竟然还真会惹上门来？要知道，在原文中，如果不是南雅在尤存剑回京时前去迎接，他根本就快忘了南雅这号人。
　　可现在他却主动找上门来了。
　　是小说剧情的原因吗？江念思考片刻，摇了摇头。
　　在她以前的世界中，有穿书又穿回来的人总结过穿越规律，那就是一旦穿越到书里，书中的世界就会逐渐变得真实起来，不再受到剧情的束缚。
　　尤存剑会在这时候来找她，绝不是因为受到剧情的影响，而是……就算没有剧情的作用，就算江念昨天没有去见他，他也盯上了江念体内的凤凰真血。
　　“殿下您、您不想见他吗？”小丫鬟低着头，“我这就去赶他走……”
　　“不用，我立马过去。”江念摇头。
　　就算把人赶走了，尤存剑既然来了一次，就一定会死皮赖脸地来第二次。江念还不如见见他，直接断了他再来的念头。
　　江念快步走过长廊，很快就到了前院。
　　院中，一个白衫男子坐在石椅上，身材消瘦，皮肤惨白，的确是一副先天不足的样子。
　　江念斜身靠在长廊的柱子上，眼神戏谑地看着他，没有上前的意思。最后还是秋水低头走到尤存剑身后，低声道：“尤公子，我们殿下到了。”
　　尤存剑几乎是从石椅上蹦起来，欣喜地转身看向江念：“雅雅！咦，雅雅你怎么穿男装，不过也很好看诶。”
　　江念直接翻了个白眼。
　　小说里虽然没有明着写，但尤存剑作为古早后宫文男主，几乎是见一个妹子就收一个，夜生活自然过得尤其丰富，那惨白的小脸上，唯独眼睛下是一片青黑。
　　……比段家世子还要黑。
　　偏偏尤存剑还装出一副纯良的样子，看得江念胃里已经一阵翻腾了。
　　“雅雅……”尤存剑看见江念的脸色，停住脚步，在原地不动了，他的声音瞬间弱了下去，甚至有几分委屈。
　　“雅雅你不记得了吗？我四年前离京时，我们约定好了，我一定会成为厉害的修行者，这样我就可以回来保护你了。雅雅，现在我的修为已经进步许多，我一定可以保护好你！”
　　江念眸中的神色由戏谑变为厌恶。
　　尤存剑的演技，骗南雅可以，想骗江念，还差了一大截。刚才他脸上装出的笑容太假了些，现在刻意做出的委屈又太过了，只会让江念觉得恶心。
　　尤存剑站在原地没动，江念也没有走上前，只扬起下巴淡淡开口：“叫殿下。”
　　“雅……”尤存剑一抬头，就看见江念一脸“傻叉我和你很熟吗你有什么资格叫我雅雅”，他的声音瞬间更委屈了些，“南雅殿下，你……？”
　　尤存剑怔怔看着江念，眸中蕴起水珠，仿佛下一秒就会哭出来似的。
　　江念：“……”
　　不是必要情况，江念本身就不爱说话。更何况她本来以为男主是龙傲天类型的，他惹上来，她打回去就行了。谁能想到尤存剑竟然是个演技型的白莲男，她……她实在不知道该怎么应对啊……！
　　好在这时，秋水适时地开口道：“尤公子，我们殿下觉醒后已经忘却前尘往事，既然殿下不愿意多见你，你也就请回吧。”
　　“觉醒？你……雅雅？……怎么会？”尤存剑表情错愕。
　　南雅觉醒的话，他还怎么骗凤血？为什么南雅都十九岁了还能觉醒，正常情况下不是根本没可能了吗？怎么会这样？他、他该怎么办才好？尤存剑瞳孔瞪大，眼白处甚至渗出血丝。
　　江念看得出来，尤存剑这回不是演出来的。
　　江念暂时还不知道他们口中的觉醒是什么，但也猜到了一些。小说原文里之所以只字不提觉醒，大概就是因为在剧情中，南雅是个永远不可能觉醒的废物，她存在的意义就是被男主收入后宫，然后为男主献出生命。既然南雅不会觉醒，小说里也就没必要提起这个设定。
　　希望尤存剑知道自己“觉醒”后，就此打住，不要再打自己的主意了。
　　不然……
　　江念垂眸，将目光从尤存剑身上收回，顺带收起身上的杀意。
　　“尤存剑，秋水说得对，无论曾经我们有过什么瓜葛，现在的我都不在乎。”江念掰响食指，和尤存剑擦肩而过，“如果不想死的话，我劝你，最好离我远一点。”
　　--------------------


第5章 
　　===============
　　江念和尤存剑擦肩而过。
　　尤存剑看着江念的背影，瞳孔因为震惊而扩大，手指也不住地颤抖。
　　如果他拿不到凤血，那他就必须放下修行。可他好不容易，才从当初那个废物一步步走到现在，如果要放弃……他，他不甘心啊！
　　尤存剑的手指一根根缩紧，眼神也变得阴狠起来。
　　就算南雅觉醒了，也不过是女人，只要他多费点心思，一定能把凤血骗到手的。他才是命定的天之骄子，南雅不过一个女人，凭什么拥有凤血？
　　下一秒，尤存剑立刻收敛起浑身戾气，表情变得悲怆起来。
　　“雅雅……！”他运行起内力，使出最大的力气朝江念的背影扑过去。
　　呵，只要将南雅抱在怀里，再哭上几声，他不信南雅不会心软。
　　然而短短一息过后，尤存剑装哭的表情就凝固了。
　　或者说，他真的要哭了。
　　在他手指碰到江念衣服的那一瞬，江念忽然转身，一脚踹到了他的命根子上。
　　然后，江念不但没有收起一丝力气，反而更用力一些，直接顺着那地方踢出去，将尤存剑踹到了后边的柱子上。
　　“咔擦”一声，柱子裂开一个缝隙。
　　可见江念用了多大的力气。
　　猛烈的撞击过后，尤存剑口中也吐出一口鲜血，原本就惨白的脸色更白了些，像是随时可能咽气一般。
　　感受到身体和下面的双重疼痛，尤存剑一时都不知道该护着哪儿，只瞪大眼睛呆滞地看着江念，眼角流出两行生理性泪水。
　　江念笑容温和地走到他身边，伸手在他脸上“啪啪”拍了两下，声音清脆，赤丨裸丨裸地打他脸。
　　“我说了，滚。”
　　说完，江念嫌弃地拍拍手，起身离开。
　　刚才她踢的那么一脚……足够让男主躺床上休息一段时间了，就算养好了伤口，也不知道还有没有那方面的能力。
　　然而江念神色却仍然阴晴不定。
　　秋水低头跟在她身后，走远了，才弱弱问：“殿下……我们还出门吗？”
　　江念这才发现，自己是朝府内走的。
　　江念也说不清为什么，在男主的手指碰到她衣服的那一瞬开始，她心里就烦躁得要命。就算之后立马踢了回去，又打了男主的脸，她却仍然感觉恶心。尤其是打在尤存剑脸上的手指，有股恶心的黏腻感，让江念想要迅速回房洗澡，清除掉这种恶心的感觉。
　　江念上一世虽然脾气暴躁，却也不至于别人一碰她，她就把人打得半身不遂。而且她也没有洁癖，没有强迫症，从不介意他人的肢体接触。
　　可是从穿越到这个身体里之后，江念却明显变得敏丨感起来，尤其厌恶别人对她的触碰。
　　之前那个段世子是如此，现在遇见原文男主，也是如此。
　　江念也说不清为什么。
　　她吐口气，看向秋水：“不出去了，备水，我要沐浴。”
　　秋水立即点头。
　　江念回房脱下外衣，热水也很快准备好了。
　　江念这回没有再看镜子，径直跨入浴桶中，懒散地撑在浴桶边缘，思绪逐渐发散开来。
　　趁着身体放松下来，她开始认真思考这件事。
　　江念可以确定，自己是没有强迫症的，也不介意和异性有肢体接触，不然她也不会主动拿手去打尤存剑的脸，更不会踢他的那种地方。
　　但是打完之后，她的的确确感觉到了恶心，想要将身体清洗干净。
　　……为什么？
　　江念想了好一会儿也没想出个所以然，于是她干脆翻个身，仰着头躺在水中发呆，无意识地将打过尤存剑的那只手举到空中。
　　沐浴过后，手上拿着黏腻恶心的感觉已经完全消失了，江念看着这只白皙小巧的手，眸中逐渐浮出一丝满意的笑，就像在看一个精巧绝伦的艺术品。
　　也正是这个念头一闪而过的同时，江念倏地坐起身，手掌拍在水面上，溅起一片水花。
　　她忽然想明白为什么了。
　　她介意的并不是和别人进行身体接触，而是介意这具身体与他人的触碰。
　　重点是这具身体。
　　江念也说不清具体原因，可她刚才突然发现，她对这具身体有很强的占有欲。就好像这不是她的身体，而是一件只属于她一人的宝物。
　　她不允许任何人动这个宝物。
　　这种占有欲出自本能，强烈而又纯粹，根本无法用理智控制。
　　“所以……这又是穿越后遗症吗？”江念无奈地吐口气，自言自语道。
　　现在一共有两个后遗症了，一是上回莫名的脸红腿软，二是对身体无法控制的占有欲，也不知道以后还会有什么奇奇怪怪的症状。
　　江念迅速洗完澡，直奔府中的武器库。
　　既然不喜欢别人触碰这具身体，那以后打人就不能直接用手，只能用武器了。
　　江念一边选武器，还一边觉得有些可惜，她上辈子就很喜欢打脸啪啪啪的声音。嗯……不过就算不能用手打脸，用匕首也不错。
　　玄幻世界最不缺的就是武器，就算是在公主府内，也囤了不少种类的刀剑。江念很快便选到一柄心仪的匕首以及一条长鞭，一左一右挂在腰间。
　　倒也挺像个威风凛凛的小少年。
　　江念对着镜子看了会儿，满意地收回目光。
　　折腾一下午，时间也到了傍晚，江念便在府里用过晚膳，直到夜色降临时再出门。
　　“殿下……”秋水却犹豫地喊住江念，低声提醒道，“秦公子他，他晚上一般不在府上的。”
　　秦狩是个白昼在家补觉，夜间则通宵流连于青楼的标准纨绔。
　　“我什么时候说过要去府上找他了？”江念一挑眉，随手打了个响指，脸上难得带着丝轻佻的笑，“走，我们去青楼。”
　　京城的纨绔们都是成群结队的，江念直接杀进青楼，说不定还能多逮住几个轻薄过南雅的流氓纨绔，一并给教训了。
　　秋水的眼睛立马瞪得溜圆儿，还可怜兮兮地眨了眨，仿佛想要劝江念别去那种脏地方，可是又不敢说出口。
　　江念：“你不用进青楼，把我带到楼下就好。”
　　秋水这才低头长长吐了口气。
　　江念脸颊上勾出一丝柔和的笑。
　　经过近三天的相处，她对秋水已经有了一定的了解，小丫鬟虽然胆子小了些，但总体上聪慧可爱，在某些方面还会显得有些迂腐正直，应该不是会欺负南雅的那种人。
　　……
　　夜色长街，灯火正浓。
　　尤其越靠近临河的青楼一条街，周围就越是热闹，不时就能听见姑娘们奏乐吆喝的声音。
　　最后秋水带着江念停在一家名叫“醉花间”的青楼下。
　　比起前面几家青楼的吵闹，醉花间幽静许多，屋中不时传出清幽琴声，楼外只站了几名迎接客人的小丫鬟，纵然如此，门口仍然是人来人往，可见它有多受京城男子喜爱。
　　据说醉花间中名伶无数，逼格比别的青楼高上不少，花魁桥雨漩更是一舞动京城，成为无数京城男子心中的白月光。当然，在原剧情中，桥雨漩从小和男主认识，在男主回京后，更是直接爱上男主，义无反顾加入他的后宫。
　　“殿下，就是这里了。”秋水柔柔道。
　　“嗯，你先回府吧。”江念摆摆手，大方地放过这个小丫头。
　　江念一人走过去，门口的丫鬟立刻迎上来，引着她往青楼里走。进门后，脂粉香气扑面而来，不少姑娘迎了上来：“小公子第一次来吧？不知是要听曲儿还是……做些别的什么？”
　　莺莺燕燕环绕间，江念不由得皱了皱眉。落在姑娘们眼中，却是这位小公子害羞了，惹得一阵银铃般的轻笑。
　　“小公子气度不凡，不如让红鸢陪着公子，我们去楼上包房中好生聊聊。”一名红裙女子从人群中走出，一边虚虚揽住江念肩膀，一边驱散那群围过来的小姑娘。
　　江念没有拒绝，毕竟青楼这么大，要找人何其困难，她懒得动那个脑子，不如直接让人带路。
　　而且红鸢看似妖媚，行为却十分知分寸，手掌只是虚虚搭在江念肩上，根本没有触碰到她。
　　“这位小公子好生眼熟，不知我们是否在哪儿见过？”红鸢本想打趣几句，看见江念略带冰凉的眼神后，就知趣地直入正题，“小公子今儿是想在几楼歇息呢？”
　　同时，她们停在醉花间最中央的大楼梯处。
　　江念抬头往上望去。
　　越往上面，包厢的环境就越清幽，胭脂俗粉也就越少，不过价格自然也越贵。
　　江念思考着怎么问时，红鸢却想岔了，误以为是这小公子囊中羞涩，于是她笑容娇媚起来：“小公子放心，红鸢最喜你这般俊俏的小郎君，今日你我相见也算投缘，红鸢请你又何妨……只要，你肯陪红鸢一晚。”
　　江念的眼神瞬间变得奇怪起来。
　　不是，这怎么说得她才像被嫖的那个呢？
　　“……我是来找人的。”江念冷下脸正色道，顺带迅速从兜里掏出两大块金子，用力塞到红鸢手中，“吏部尚书家的秦三公子，你知道他在哪儿吗？”
　　红鸢捂嘴轻笑，却也没拒绝江念的钱：“红鸢这就带小公子去。”
　　--------------------


第5章 
　　===============
　　“小公子和秦三公子是故交？”红鸢领着江念往楼上走，娇俏笑道。
　　江念迟疑片刻，点头：“嗯。”
　　前去寻仇的那种……也算是故交吧。
　　“秦三公子在四楼雅间听琴，小公子是去找他叙旧？不过……”红鸢顿了顿，搭在江念肩膀上的手指也刻意接近了些，只差分毫就要碰到江念的衣服，“大男人之间有什么可聊的，小公子不如稍微见见他，说几句话，就回房休息去。”
　　江念毫不客气地弯腰，躲开红鸢的手，却惹得她一阵轻笑。
　　红鸢不仅不觉得尴尬，反而从怀中递给江念一张木牌：“小公子，收好了。”
　　木牌上写着天字乙号房。
　　江念向来不擅长应对红鸢这种人，上一世她从来都不爱动脑，不喜说话，如果有人惹她，那她欺负回去就行了，却从未遇见像红鸢这么……嗯，热情的人。
　　她不太知道该怎么回应。
　　为了防止红鸢再说些什么，江念沉默地接下木牌别在腰间，板起脸示意红鸢带路。
　　走到雅间门口，红鸢又笑：“小公子，需要我陪你进去吗？”
　　“不用。”江念淡声道。
　　“好的呢。”红鸢替江念拉开门，同时低声道，“那么小公子，我在房间里等你。”
　　江念故意没理她，径直走进雅间里。
　　雅间最深处，一名紫衣女子正低头抚琴，江念听不出琴声的好坏，不过雅间中几人却听得如痴如醉，压根儿没注意到江念的存在。
　　江念背着手站在雅间后边，淡淡扫了一眼。
　　房间里一共三名男子，每人都左拥右抱着小姑娘，陶醉地闭眼听曲儿，由着小姑娘端酒喂葡萄，洋溢着一股奢丨靡的味道。
　　三人都衣冠不整地套着华服，一看就是纨绔样，江念一时也分不清谁是秦狩。
　　一曲终，台上抚琴的女子躬身退了下去，三人也终于睁开眼，猥琐地讨论起：“下一位就是明月了吧，明月姑娘舞姿绝伦，我可想死她了。”
　　“今晚明月姑娘我秦狩要定了，你们可别跟我抢！”最中间那个男子一拍胸脯。
　　江念眼睛立刻虚了起来，啧，得来全不费功夫。
　　她原本还想吓唬吓唬这三人呢，没想到秦狩主动将自个儿身份给爆出来了。
　　江念背着手，唇角勾起一丝浅淡的笑容，嚣张地走到秦狩面前。
　　然后，一脚踢翻了他面前的案桌，顺带隔着桌子，直接踹上他的心口。
　　秦狩猛地抬头，反应过来后，身体已经不受控制地开始后退，轰一声将雅间的门给撞开。
　　几天下来，江念差不多熟悉了这具身体，力道控制得非常好，虽然看起来将秦狩踢得老远，实际上根本没伤着他。
　　毕竟她也不是什么魔鬼嘛。
　　她只是想教训教训曾经轻薄过南雅的渣渣们，又不是想要他们的命。
　　江念踹人的动作很快，不过一息之间，秦狩就已经跌到了房门外。几息后，房里的姑娘们终于反应过来发生什么，一边往房间角落里躲，一边惊声呼喊。另外两个男人也纷纷起身，拔出长剑对准了江念。
　　“你小子谁啊？敢对我们出手，活得不耐烦了吧？”
　　秦狩也捂着胸口站起身，瞪眼看向江念：“你、你要做什么？我爹可是吏部尚书，你要敢对我动手，明儿我就掀了你的祖坟！”
　　秦狩修为不高，在家里也不怎么受宠，所以他第一反应不是拿出武器，而是一边往后躲一边骂骂咧咧。
　　秦狩明明耸得不行还硬撑着骂人的样子……还看起来挺好笑的。
　　江念忍住笑，长鞭向秦狩抽去，却在中途忽然改了道，一下卷到后边去。
　　金属碰撞声噼里啪啦响起，暗器瞬间落了满地。
　　鞭风呼啸而过，在后面那个拿剑的纨绔脸上留下一道血印。
　　“跟我玩偷袭？”江念挑眉，笑容愈发戏谑，眸子深处透着森森寒光。
　　如果没猜错，这人就是将军家儿子李绝，也是欺负过南雅的，正好在这儿一并收拾了。
　　李绝的暗器显然下了死手，江念便没跟他客气，鞭子力度没一点儿留情。
　　李绝毕竟是修行世家出生，虽然比不上真凤之血的修为，内力却也不差，拿剑挡了江念好几招，到后面才招架不住，吐口血不打了，也开始骂骂咧咧。
　　“小子你有种杀了我，明一早，不，今晚我爹就能把你家踏平！”
　　江念翻了个白眼。
　　感情这群纨绔威胁人都一个套路？
　　三人当中的最后一名纨绔就懂事多了，他看见江念把李绝都打得还不了手，立马丢下刀剑往角落里缩：“这位公子，我、我是城南洛皇商的嫡子，你、你只要别、别对我动手，要多少钱我都能给给给你！”
　　都给吓得结巴了。
　　江念稍微回忆一下，名单中没有这号人，便直接放过他，再次将注意力转到秦狩身上。
　　江念勾起唇角，故意放慢脚步往秦狩那儿走去。
　　她的速度越慢，反而越具有压迫力。
　　她一向喜欢看猎物被吓得屁滚尿流、落荒而逃的狼狈样子。
　　所以走近了，江念的笑容也愈发冰冷。
　　然而最终停下脚步时，江念却感觉大脑恍惚一阵，眼前闪过一片花白。
　　像是贫血前晕倒的前兆。
　　江念稳住身形，握着鞭子的手指也紧了些。
　　秦狩没注意到江念的异样，的声音已经从叫骂变成哀嚎了：“你你别过来啊！你究竟是什么人？洛、洛家能给你的，我都可以给，你别打我啊啊啊……”
　　江念动手前，幽幽叹了口气：“当初你欺负人家小姑娘的时候，怎么不露出这幅模样呢？”
　　“什么小姑娘？公子你说清楚……我、我向她道歉、道歉，求你不要打我啊！……”秦狩调戏过的姑娘可不少，下到街坊邻居良家妇女，上到那位徒有虚名的公主殿下。因此找他寻过仇的亲属也不少，不过都被他的仆从给收拾了，谁能想到今天这小疯子竟然敢在大庭广众之下动手，而且还在青楼里，他压根儿就没带护卫进来。
　　秦狩看着江念的脸，努力想着拖时间的法子，却突然感觉……这小疯子的脸有些眼熟，一时又想不起究竟是谁。
　　江念没准备给他道歉的机会，抬手便抽出一个绚烂的鞭花。
　　眼看鞭子就要落到秦狩身上，一条淡色飘带却忽然从远处卷过，向着鞭子席卷而去。
　　江念本身就没打算要秦狩的命，用力不大，鞭子还真被飘带给卷住了。
　　周围的吵闹声瞬间安静下去。
　　江念感觉到什么，抬眸，向着飘带尽头望去。
　　一名白衫女子站在对面，眉眼柔和如画，青丝如瀑，气质如画中仙子。她执着飘带的一头，感受到江念的目光后，眸中立刻漾起温柔笑意：“南雅殿下，醉花间内不许打斗，除非……你能胜过我。”
　　女子声音轻柔空灵，颇为悦耳。不论是声音，还是表情，都柔软得恰到好处，江念却从中感觉到了一丝蔑视。
　　这个女子分明是在挑衅她。
　　不如说，江念已经猜到女子是谁了。
　　桥雨漩，原文中尤存剑的青梅兼大老婆，大概是知道尤存剑被江念踢了一脚后，特意来给他报仇的。
　　听到桥雨漩的声音后，秦狩和李绝也纷纷震惊地抬头盯向江念——
　　南雅？！怎么可能？
　　全京城的人都知道，南雅是扶不上墙的烂泥，是个持有凤血却根本觉醒不了的废物！所以他们以前才敢那样对她！
　　难怪刚才看她觉得眼熟，这张精致到极致的小脸，分明就是那个废物公主的。只是她穿着男装，气质也和以前那唯唯诺诺的样子截然不同，他们才没有认出来。
　　再想起之前骂的“掀了祖坟”、“踏平府邸”，他们瞬间面如死灰，恨不得立马磕头向南雅认错。
　　可是，南雅怎么会……难道她觉醒了？秦狩和李绝交换了一个眼神，眸中皆是不可置信。
　　江念没有说话，桥雨漩接下来的话，却适时地解答了他们的疑问。
　　“殿下，您一觉醒就将段家世子打得半死，又将宰相幼子打残在床，现在您又来醉花间里闹事，是不是……太过分了些？”桥雨漩脚底在飘带上轻轻一踏，便从对面飞身而来，一袭白裙如人间仙子般，降落在江念身前。
　　“殿下，如果您一定要打的话，不如让雨漩先陪着您玩玩。”
　　说完，桥雨漩手中飘带倏地锋利起来，破空袭向江念。
　　江念收起笑容，身体后倾，躲过桥雨漩的袭击，长鞭也随之呼啸而出。
　　先前轻易便能将李绝手中长剑弄得卷刃的长鞭，这时打在飘带上边，却像是一拳打进棉花之中，根本用不上力。
　　江念的表情稍稍凝重了些。
　　这还是她穿越到这具身体里以后，遇上的第一个旗鼓相当的对手。
　　原剧情中，桥雨漩表面上是醉花间的花魁，实则却是醉花间暗地里的大掌柜，小说前期她的修为甚至比男主都高上几倍。
　　而且桥雨漩走的是以柔克刚之路，就算她修为比不上江念，功法却正好克制了江念直来直去的风格。
　　然而真凤之血带来的修为终归是压了桥雨漩一头，二十来招过后，江念逐渐占了上风。
　　长鞭死死咬住桥雨漩的飘带，只要江念稍稍用力，就能将桥雨漩拉到面前。
　　近身战斗下，桥雨漩可不是她的对手。
　　看着桥雨漩那张清冷漂亮的脸，江念在心里叹口气，稍稍放松了力道，给了她一个认输的机会。
　　她虽然喜欢用暴力解决问题，可面对娇滴滴的小姑娘，却始终下不去狠手。
　　没想到桥雨漩不但没顺着台阶下，反而一咬牙，再度甩开飘带直击江念面门，而她自己也因为那股力道接连后退几步，直直撞出了四楼护栏，向楼下跌去。
　　江念破开飘带的攻击，几乎是下意识翻身跳楼，足尖踏着轻功追向跌落的桥雨漩。
　　与此同时，天字乙号房的房门也忽然打开，红鸢从中探出头来，眉头紧蹙，满脸凝重，哪儿还剩半分娇媚。
　　--------------------


第7章 
　　===============
　　电光石火间，江念追上下坠的桥雨漩，搂住她的后腰，稳稳停在三楼的平台上。
　　旁边，天字乙号房的红鸢不作声响地关上门。
　　江念正要放开桥雨漩，却忽然感觉脑袋中又一阵眩晕，整个人失力一瞬，不但没立即退开，反而还往前倾了些。
　　同时，江念仿佛听到什么声音——
　　“好、好俊朗……”
　　声音软绵绵的，而且……江念一时竟然分辨不出声音的来源，就好像，这声音是从她脑子里传出的似的。
　　大概是幻听吧？
　　不过这具身体今天已经晕眩两次了，是不是有些问题？
　　江念稳住身形，缓缓睁眼，结果立马看见桥雨漩近在咫尺的眼睛，以及她微红的脸颊。见江念睁眼，桥雨漩不但没像刚才那般阴阳怪气冷嘲热讽，反而娇羞地眨眨眼，眸中水汽氤氲。
　　江念：“……？！”
　　你娇羞个毛线啊！？
　　江念放开桥雨漩，猛地后退几步，眼前却又变得花白一瞬。江念扶住额头又退一步，才稍稍缓过来一些。
　　这具身体……一定有问题。
　　想到这儿，江念的眼神变得凌厉起来。
　　“殿下，您身体不舒服吗？”桥雨漩却在这时走上来，轻轻地来扶她，“是奴家、奴家刚才伤到你了吗？”
　　江念瞬间像是只炸了毛的猫似的，警惕地躲开桥雨漩。
　　奴家个毛线啊！我不就是扶了你一下没让你摔倒吗？用得着这样？醉花间里的人怎么都奇奇怪怪的？红鸢作为青楼名伶热情些就算了，你这个手握实权的大掌柜还这样是什么意思？
　　“殿下，您若是不舒服的话，奴家向您道歉……您看，要不要奴家帮您检查一下伤口？或者仅仅是回房歇息？”桥雨漩不依不挠。
　　“不用了。”江念蹙眉，“我只是有些累，回房歇息就行了。”
　　她本来想回公主府的，但刚才身体连续眩晕几次，现在都有些没缓过来，如果路上被秦狩的护卫盯上，她还真不一定打得过，所以江念才想暂时先在这儿休息会儿。
　　顺带检查一下，看看身上是不是真的受伤了，留有淤青什么的。
　　“那奴家送您回房？”桥雨漩跟上江念，“天字乙号房，就在前边。”
　　江念没有理会桥雨漩，她便自己跟了上来。
　　进房间后，江念眼角再次抽搐片刻。
　　红鸢披散着头发半躺在床上，长裙半搭在身上，随时都可能滑落下去，白皙香肩裸丨露在空气中，颇为诱人。
　　“小公子回来啦？”红鸢朝江念勾勾手指，眸光潋滟，直接无视她身后的桥雨漩。
　　江念：“……”
　　江念：“红鸢姑娘，我累了，想单独休息会儿，你出去吧。”
　　“小公子都到青楼了，哪儿有单独休息的份儿呀？”红鸢咬字很重，尤其强调了“单独”二字，勾人极了。
　　正当江念犹豫着要不要将红鸢掀下床时，桥雨漩反而开口了：“红鸢，你想什么呢，我们南雅殿下是女子，可不是你心心念念的什么小公子。”
　　桥雨漩说出这话时，声音明显有些冷。
　　江念微微皱眉，心里莫名感觉有些奇怪，却说不出哪儿不对。
　　红鸢听见桥雨漩的话后，只是愣了一瞬，立马娇艳笑道：“呀，原来小公子就是那位觉醒不久的南雅殿下呀？虽说殿下是女子……可，可红鸢也不介意。仅仅是看着殿下那张脸，红鸢就觉得无憾了。”
　　江念微笑：“不，我介意。”
　　江念话音刚落，桥雨漩也娇羞地开口道：“殿下说得没错，红鸢，你就别肖想人家了，快出去吧，奴家还要替殿下疗伤呢。”
　　江念立刻感觉到，不仅是身边的桥雨漩，就连身前的红鸢脸色也冷了几分。
　　虽然不知道为什么，但这两人的关系一定有问题。
　　江念拍拍脑袋，大咧咧走到面前的桌子上坐下，翘起二郎腿，微笑道：“要不……你们俩一块儿睡，我看着？”
　　江念的微笑中带着一丝凉意。
　　她不会对女孩发脾气，不会应对她人的热情，却也不代表着这种情况下，会乖乖缩在两人之间。
　　江念向来厌恶被人利用，她虽然不知道桥雨漩和红鸢究竟是什么关系，但她能感受得到，她们刚才分明就是将她当做工具一般，虽然她们的话题都围绕着江念，说是要陪江念睡觉云云，可眼神却压根儿没往江念身上瞟过。
　　江念不喜欢这种感觉。
　　她的神色一点点冷下来，房间里温度也随之降了些许似的。
　　红鸢和桥雨漩同时看向她。
　　江念仍然带着微笑，轻轻地挑了挑眉：“如何？”
　　她漫不经心地抬起右手，掰响食指。
　　桥雨漩愣了一瞬，收起脸上的娇羞：“殿下若是不喜的话，奴家这就告退了。”
　　红鸢也拢好衣服，起身下床：“小公子，来日再见。”
　　两人这就退了出去。
　　江念隐约听见门缝中传来她们的争吵声。
　　“红鸢，你不是从不接客吗？怎么今天就瞧上南雅殿下了？”桥雨漩的声音。
　　“桥花魁，你这话说的，我贪恋人家小公子美色不行呢？倒是你，一下午不见人，跑去给你那尤郎君疗什么伤，啧啧……这么关心他，你怎不直接卖身与他？”
　　“……”
　　“……”
　　江念酸溜溜地“啧”了一声。
　　随即，她捂着脑袋走到门窗边，从里边将门给别住，才走到镜子前开始脱衣服。
　　一件件衣服随着她的动作滑落在地。
　　脱到里衣时，江念下意识往上瞟了一眼，果然又看见满脸通红的自己，就连眸子里也闪烁着娇羞的光，和她平时的样子完全不同。
　　有一瞬间，江念甚至感觉……就好像这具身体中的灵魂是另外一个人。
　　江念迅速驱散脑海中这个念头，继续解腰带。
　　里衣落地的一瞬，江念大脑再次晕眩一阵，她甚至差点儿没站稳。
　　是因为这具身体曾经受过内伤？所以才会在今天打斗激烈时出现反噬？江念叹口气，也对，原主被那么多人调戏过，就算挨过打也不意外。
　　不过没关系，以前南雅被欺负得多惨，她江念都能挨个儿讨回来。
　　江念对着镜子，一寸一寸仔细观察身上肌肤。
　　或许是真凤之血的缘故，南雅的皮肤很白，细腻光滑，吹弹可破，哪儿有一丝痕迹都能很明显地看出来。江念对着正面和背面仔细看了两圈后，并没有看见任何淤青，连点可疑的痕迹都没有。
　　这时候，江念的眼神是放空的，也就褪了她平日里那股英气。镜中小少女的长发披散在身后，半掩住不着寸缕的娇小身躯，她看着镜中的自己，脸颊泛着些许绯红，眸光含水，眼神却又是呆滞的。
　　远远看去，显得异常可怜……
　　江念又觉得有些腿软。
　　她暂时没有理会身体的异样，皱了皱眉头，又对着镜子确认一遍。
　　应该是没有外伤的，所以是直接被打得内伤了吗？
　　江念缓缓抬起手，准备用手指探查究竟是哪个部位出了问题。
　　首先，是心脏……
　　手指尖触到脖颈处，一寸寸往下。
　　按理说，自己的皮肤相触时，应该是不会有任何感觉的。然而江念触碰到的地方，却像被火苗撩过似的，痒痒的，麻麻的，又有一丢丢疼。
　　随着手指逐渐往下，被触摸过的地方明显变红了些许。
　　江念注意到身上的痕迹，越发坚信这具身体果然有问题。
　　摸到心口处时，她顿了顿，首先在周围按压——有些疼。
　　心跳如鼓。
　　江念垂眸思考。
　　所以果然是心脏的问题吗？她现在才注意到，自己心脏莫名跳得好快，上一世，她的心跳从未这么快过。如果是因为心脏跳动过快，导致每一跳泵血量减少，再导致大脑缺血晕眩的话，倒也说得过去。
　　难道南雅其实有先天心脏病？
　　不对啊，按照原小说里的说法，真凤之血能强化宿主的身体，就算是宿主心脏破了个洞，都能立刻给修复上，更别说先天心脏病了。
　　江念皱着眉，准备再细细探查一下，这回她张开整个手掌覆盖上去。
　　然而还没碰到心口，江念身体就再次晕了一下，如果不是她扶得及时，差点儿就倒在了地上。
　　江念努力扶着旁边的衣架子，却感觉眼前一片花白，什么也看不清。
　　她好像昏迷了过去，但又仍然没有倒下。
　　江念想眨眨眼，却感觉全身上下都没有一丝力气，根本不受自己控制。
　　就仿佛飘在了空中。
　　江念努力想控制自己的身体，却无济于事，她眼睁睁看着身体忽然自己动起来，躲到床上，一下子缩进被窝中。
　　紧接着，江念听见自己脑海中传来一丝孱弱的声音：“江念姐姐……你、你、你……你不要再摸了……”
　　江念：“！！！”
　　刚才她救桥雨漩的时候听到过这声音，就是这软软弱弱的调调！
　　而且现在在房间里，周围没有别的人，江念很清楚，这声音不是从外界传来的，而是就在她脑海里。
　　江念愣了片刻，立刻意识到，现在拖着身体躲进被窝的，似乎就是声音的主人。
　　江念虽然不喜欢动脑子，但她不傻，她当然能猜到……
　　声音的主人就是南雅。
　　可猜到归猜到，江念仍然不可置信地愣了许久。
　　——为什么穿书后，原主的灵魂居然还在？穿越过的前辈们没说过这种情况啊！要么就是原主已经死了，要么就是穿越者继承原主的记忆，可原主还在的话，她这个穿越者究竟算什么？
　　夺人身体的恶人？
　　现在看样子，南雅似乎夺回身体的控制权了，那她呢？会死吗？
　　正当江念胡思乱想时，脑海中那道声音再次响起：
　　“虽、虽然我已经、已经承诺以身相许了，但是你能不能……暂时先不要总是看我的身体，也不、不要摸……我还有些不适应，会、会害怕……”
　　床上，小少女缩成一团，紧紧咬着唇，可怜极了。
　　江念：“？？？”
　　她听到了啥？？？
　　--------------------


第8章 
　　===============
　　以身相许？
　　什么玩意儿？
　　江念透过镜子，看见里边缩成一团楚楚可怜的小少女，原本就乱成一团的脑子更乱了一些。
　　良久，江念才干涩地对那道声音问：“你是南雅？”
　　准确的说，这个问句也是她在脑海中想象出来的，但她有种莫名的直觉，南雅能听见她问的声音。
　　果然，她问完后，南雅软软糯糯的声音再次响起：“嗯，我是南雅。先前我、我看见你在纸上写的那些东西了，你、你有什么问题可以问我，但是暂时不、不要再看我的身体了好不好……”
　　南雅最后的声音脱得老长，像是在撒娇似的。
　　不过小姑娘的声音软糯，听起来并不让人觉得厌烦，反而情不自禁地想揉揉头。
　　江念又怔了怔。
　　所以不是什么穿越过来和原主抢身体的狗血戏码？
　　久久没听见江念的回应，南雅的声音弱了些：“江念姐姐，我、我会履行我的承诺以身相许的，只是我现在……还、还有些不适应，你能不能宽限几、几天？”
　　越到后面，南雅的声音就越弱，一点儿底气都没有。
　　接下来，南雅的声音带上些许哭腔：“如果你不愿意，也没关系，我……呜……能接受的。”
　　江念：“？”
　　不是，到底什么意思呢？
　　江念沉下心来认真思考南雅话中的意思。
　　首先，南雅说她承诺过要以身相许，但江念却不知情。而穿越到这边以后，她同样不知情的事情还有“觉醒”，仿佛周围所有人都认为南雅性情大变、失去记忆是正常的，可唯独江念知道，是因为她穿越到了南雅的身体里而已。
　　江念将这两点联系到一起，隐约感觉自己猜到了什么，却又不确定。
　　于是她理了理思绪，尽量让头脑清醒一些，淡声问：“你先给我讲讲觉醒是什么意思。”
　　“就、就是……觉醒是……”南雅的声音仍然带着哭腔。
　　江念叹口气，难得柔声哄道：“别哭了，我没想要你的身子。”
　　随即，她看向床对面的镜子。
　　小姑娘又将身子缩紧了些，眼角还渗出两滴泪，好像压根没有相信的样子。
　　江念：“……”
　　问题是，她真的不会安慰人，刚才那一句已经是极限了，南雅要继续哭下去，她真不知道该怎么哄。
　　还好，南雅虽然看上去快哭了似的，接下来的声音却正常许多：
　　“觉醒就是……每一代真凤之血的宿主受到凤血压制，脑子都会有些问题，比、比如我，我以前没法反抗别人的欺负，只能受着。要想破除这种压制，就只能许愿付出一定代价，召唤一个异世界的灵魂到自己的身体中。不过这个秘密只有真凤之血的宿主知道，外人一直都以为，觉醒就是宿主性情大变，甚至记忆全无。”
　　江念迅速抓到重点：“你的意思是，我是被你召唤而来的？为了召唤我，你付出的代价就是以身相许？”
　　原文剧情中，根本只字未提觉醒相关，南雅就是个注定无法觉醒的废物。
　　而现在，江念被她召唤而来，于是她成功“觉醒”，打破剧情枷锁，世界中一切都开始变得和小说里不一样。
　　一环扣一环，就像是精妙的锁扣一般。
　　“是……也、也不是。”南雅弱弱道，“一般来说，我们宿主有两种结局，要么是和召唤来的灵魂共用身体，要么是直接死去，将身体留给召唤者。我，我当初召唤你时，承诺的明明是……我会将身体献给你。我以为我会死去，可是却没有……”
　　江念眨眨眼。
　　将身体献给她？
　　还、还真是以身相许的意思。
　　虽然还没完全弄明白，江念仍然出声道：“没关系，我说了，我对你的身体没有兴趣。”
　　“可是……”南雅哭唧唧道，“我们之间已经立下契约了。江念姐姐，你最近是不是感觉，你对我身体的占有欲特别强，这就、就是契约的原因……真凤之血的契约，是没有办法破除的，除非死亡。”
　　所以自己那么厌恶异性的接触，竟然是因为这个原因吗？
　　江念怔了一瞬，又很快恢复过来，决定暂时不纠结这个问题：“所以说，我们现在是共用身体的状态？”
　　“嗯，按理说，大多数时候，你才是主导者，我只有在得到你允许的情况下才能掌控身体。”南雅低声道，“不过我刚觉醒不久，还不太稳定，所以才会出现我直接主导身体的情况……江念姐姐你不要担心，应该很快，最多明早你就能恢复身体的主导权了。”
　　可共用身体的状态下，又怎么以身相许？
　　江念一不注意，将上面那句话问了出声。
　　南雅的声音立马更软了些：“江念姐姐，你对我的身体做、做什么，我都是感觉得到的，就像这样……”
　　南雅抬手，手指划过手臂。
　　江念明明操控不了身体，却仍然感觉手臂处传来一阵酥麻，和自己触碰时不同，这种酥软的感觉直达灵魂深处，连带着整个灵魂都战栗起来。
　　所以……
　　江念忽然反应过来，自己这两次照镜子时之所以会脸红腿软，完全是因为南雅她一直在身体里看着。
　　江念设身处地地想了想，如果是她遇到这种情况，估计也会觉得挺尴尬的。而南雅性子又软，更是直接羞耻得红了脸。
　　想到性子软这一点，江念的思绪又发散开来：“南雅，方才你说，你不敢反抗别人的欺负，是因为受到凤凰真血的压制，那么现在你将我召唤过来，是不是相当于……凤凰真血对你的压制没了？你不会再像以前那样软弱了？”
　　南雅沉默片刻，声音低迷：“我……习惯了以前的样子。暂时可能有些改不过来。”
　　江念问：“那你喜欢这个软弱的自己吗？”
　　“不喜欢。”南雅几乎没有任何犹豫，“如果喜欢，我、我就不会许愿要求你的到来……”
　　每一任凤凰真血宿主的觉醒，都是在原主被压制到极致时，在心底绝望地喊出那句“救救我”，甘愿将身体献给一个异世界的陌生人，甚至牺牲性命，也一定要让她代替自己，用这具身体开启崭新而又光明的未来。
　　她们是注定在黑暗中行走的人，所以无比渴望光明，就算是有人能替她们看见光，也足够了。
　　江念忽然觉得有些心酸。
　　也对，深陷泥沼久了，是难以自救的。就像前一世里，不少被渣男PUA的小姑娘，就算意识到了自己的问题，也难以改变，只能看着自己逐渐沉沦，走向深渊。
　　南雅被凤凰真血压制十九年，就算她原本的性格并不软弱，现在也只剩下懦弱了。
　　“我慢慢教你。”江念淡淡道。
　　南雅怔怔道：“……啊？”
　　“反正我们会共用一个身体，如果在你主导身体的这期间被欺负了，我可受不了。”江念声音认真，“所以，我教你怎么欺负别人，教你怎么做真实自己，怎么样？”
　　南雅没有回答。
　　可江念却看见，镜子中，小少女的眼睛倏地亮了起来，绽放出异样的光彩。
　　江念的心也莫名柔软下来。
　　同时，她开始仔细打量镜子中的小少女。明明江念已经习惯了这具身体，可由南雅主导身体时，她还是很难将这张脸和自己联系起来。
　　她在身体里时，这张脸就是俊俏英气的小少年，江念不会有任何非分之想。南雅在身体中时，这张脸就是我见犹怜的小少女。江念承认，就算是她看着南雅，也忍不住想要上前抱抱她安慰她，可见南雅的气质和这张精致的小脸结合起来，杀伤力有多大。
　　不知道多少欺负她的人，是冲着那张脸去的。
　　江念轻声叹口气：“今天那个秦狩和李绝，他们欺负过你没错吧？”
　　既然现在南雅已经醒了，江念当然是直接问她。
　　“……嗯。”南雅弱弱道，“我、我看过名单，没有错。”
　　“你会不会觉得，我用打人的方式帮你欺负回去，实在是太暴力了些？”江念又问。
　　南雅这回沉默了好几秒。
　　江念不由得轻笑。
　　看来是这样了。
　　然而南雅很快又补充道：“但我们已经立下契约，我的身体已经是你的了，无论你做什么，我都不会有意见，你帮了我，我只会觉得感激。更何况……我也不知道该怎么办。”
　　南雅不想像以前那样被欺负，想以真实的样貌活下去，可是，她被凤血压制这么多年，连怎么做真实的自己都不知道。
　　南雅觉得江念打人太暴力，可如果被召唤到她身体中的是个绿茶女，兵不血刃地帮她报复回去，恐怕她还是会觉得不适。
　　南雅并不是厌恶江念打人的方式，她只是不适应。
　　所以，接下来，江念只需要引导她慢慢适应就好。
　　“乖。”
　　江念安抚一个字，又问：“南雅，你以前和尤存剑关系不错？”
　　南雅低声“嗯”了一下，眼神也开始躲闪起来：“以前……只有他对我好。”
　　“可我昨天打了他，你不恨我吗？”江念声音玩味。
　　“不恨。”南雅没有丝毫犹豫，“我看见你在纸上写的字了，我知道，他对我好只是为了我的凤凰真血，他是坏人……我，我不会被他骗到的。我只是不知道该怎么面对他……江念姐姐，我、我都听你的。”
　　以前，江念觉得原文中的南雅不仅窝囊，还有些傻，不然怎么能被男主骗得献出生命。
　　但现在看来，南雅其实颇为拎得清。她知道自己曾经的软弱是因为受到凤血压制，并且在压制消失后，勇于追寻真实的自己，虽然她不知道具体该怎么做，却愿意无条件信任江念，听江念的话。她分得清谁对她好，谁只是想利用她。
　　江念不由得对南雅生出几分欣赏。
　　--------------------


第9章 
　　===============
　　夜色深沉。
　　京城虽然没有宵禁，但这个点回府仍然有些不方便，所以江念和南雅商量一番，还是决定就在醉花间住下。
　　很快就有丫鬟送上泡脚桶。
　　“殿下今日劳累，要不要洗浴过后再歇息？我们醉花间特制的浴水有滋养肌肤之效……”
　　江念今天下午才洗过澡，现在才过几个小时，自然没打算再洗一次吧，然而她还没来得及开口和南雅说，小姑娘就猛地摇头，怯怯道：“不、不用了……”
　　脸颊也红得透彻。
　　南雅这是不想在江念的注视下洗澡。
　　丫鬟走后，南雅的神情更怯弱一些，她垂着头对江念道：“对、对不起……我还有些不习惯，以后我慢慢习惯的。”
　　“没关系，你做得很好。”江念声音上挑，夸奖道，“以后在别人面前也要这样，如果有人强迫你做不喜欢的事情，直接拒绝就行了。如果他死缠烂打，我们就打他……嗯，打人这种事情，虽然你现在可能觉得有些暴力，但打着打着就习惯了，慢慢来。”
　　“谢、谢谢。”
　　南雅惊喜地眨眨眼，掩不住眸中的雀跃情绪。
　　接下来，江念的声音又放平一些：“好了，脱衣服睡觉吧。”
　　刚才丫鬟进来前，南雅急急忙忙缩在被窝中，把衣服穿好了。
　　南雅迟疑着点点头，脱下外衫，只留一件里衣。
　　江念声音戏谑：“再脱。”
　　南雅手指抖了一下，眼眸垂下，明摆着不愿意。然而犹豫片刻，她还是缓缓伸手摸向领口。
　　江念及时喊了停：“刚才不是才夸你了吗？再说一遍，不想做什么就拒绝，不管是在我面前，还是在别人面前，都是这样的。”
　　“可、可是……”南雅咬着唇，“我们之间立了契约，我的身体已经属于你了，我不能做违背诺言的事情，你才是主导者……”
　　“契约是以身相许没错，可又不是让你事事都要听我的。”江念淡淡道，“如果不是你将我召唤过来，我也已经死了。所以，我借着你的身体重获新生，作为报酬，我帮你欺负曾经欺负过你的人，教你怎么过好你的人生，我们两清了，哪儿是什么主导与被主导的关系？”
　　“南雅，你要记住，我不管你怎么想的，可在我眼中，我们是平等的。虽然现在我们还是陌生人，但以后要共同在这具身体里呆这么久，我们迟早会成为朋友……甚至是更亲密的关系。但这一切的前提，都建立在我们是平等的关系下的，你明白吗？”
　　江念难得一次性说出这么长一段话，虽然只是在意识空间里，但说完还是下意识觉得有些口渴。
　　良久，南雅才弱弱道：“……明白了。谢谢江念姐姐。”
　　“乖，睡吧。”
　　南雅听话地闭上双眼。
　　江念本以为，南雅闭眼之后，自己也什么都看不见。然而一片黑暗中，她却看见前方不远处有什么东西，小小的，圆圆的，泛着湛蓝的模糊光点，像是个蜷缩在一块儿的小人。
　　江念忽然意识到什么，低头看了看自己——同样是泛着湛蓝色光点的小球。
　　所以当南雅的身体闭上眼睛后，她们两人就会一同处于脑内的世界中？这两个光点分别是她们的灵魂？
　　江念好奇地向另一个小光点处靠近了些，南雅却立刻躲远了。
　　江念又靠近一些，南雅又后退一点。
　　虽然眼前的小光点根本连脸都看不清，但江念却感觉到，南雅似乎在恐惧什么。
　　于是江念不往前了，直接问：“南雅，这是不是我们的灵魂？”
　　“……嗯。”南雅说话时，小光点更亮了些，“我们都在大脑的灵府内，平时如果身体闭上眼睛，但我们的灵魂又没有睡着，就会看见灵府里的画面。”
　　“这样啊……”江念知道灵府，小说里有写过，就相当于每个修行者的精神世界，修行者只有将灵魂放空，进入灵府才能修行。不过由于这具身体的修为实在太无敌的缘故，穿越过来这么几天，江念都还没修行过呢，也就没进过灵府。
　　江念不由得有些好奇，想接近南雅，仔细看看她的灵魂光点是什么样的。
　　可南雅却再次躲开了。
　　江念疑惑道：“怎么了？灵府内，两个灵魂不能靠太近吗？”
　　“不、不是的。”南雅声音又莫名其妙地带上了哭腔。
　　南雅没有说出口，或者说没敢说出口的是，在同一灵府里，如果两个灵魂靠得太近，很可能不受控制地交融在一起。
　　虽然她许下承诺要以身相许，可是……也仅仅是身体而已。
　　灵魂层面上的交融，她不太愿意，也不太敢。
　　南雅没有解释，江念却也没有多问。
　　江念只害怕不小心把这哭唧唧的小姑娘真的惹哭，急忙道：“我不接近你就是了，别哭，快睡吧，晚安。”
　　说完，她立刻闭上灵府内的双眸，很快便进入沉沉睡眠当中。
　　许久过后，南雅才稍稍靠近她的灵魂光点一些，声音细若蚊蝇：“晚安，江念姐姐。”
　　说完，南雅又急忙后退一大截，和江念保持着安全的距离，才敢闭眼睡去。
　　……
　　翌日一早。
　　江念睁眼，看见一束光从门缝中洒入，正好落在她的身上。她试着动了动手指，确定现在操控身体的是她自己后，才缓缓从床上坐起。
　　江念换好衣服，又闭上眼进入灵识世界，很快就在一片漆黑当中看到了另一个小光点。
　　南雅离她很远，像是在防备着什么似的。
　　江念猜得到，两个灵魂挨得太近一定会发生些什么，而且一定是对南雅不好的事，不然小姑娘也不会这么害怕了。不过南雅不说，江念也不问，就这么呆在原地，安安静静地看着南雅的光点。
　　灵府内，灵魂相当于完□□丨露在真空中，对一切都很敏感。
　　仅仅是一道目光，就让南雅哆嗦一下，很快从梦中惊醒。
　　“早安。”江念柔声道。
　　说完，她睁开身体的眼睛，没有再呆在灵府内。
　　直到丫鬟小厮将早餐送到屋内，江念才听到脑海中一声软软的“早安”。
　　用过早餐，江念起身准备离开，却又听见南雅弱弱问：“江念姐姐，今天你准备去哪儿？”
　　“不去哪儿。”江念打个哈欠，“我们回府，清理下人。”
　　江念原本打算，等自己适应这个世界的生活后，再慢慢清理府中下人。不过现在南雅醒了，那就方便多了，曾经哪个下人对她不好，直接问就是了，省得江念费心观察。
　　南雅轻轻“嗯”了一声。
　　江念走出房门，思考一瞬，随意找了个丫鬟问：“你们桥姑娘在哪儿？我有话要对她说。”
　　丫鬟犹豫一瞬，指向走道尽头：“桥姑娘在那边的天字甲号房。”
　　“谢谢。”江念双手背在身后，扬头走向丫鬟指的方向。
　　因为凤血的缘故，这具身体感知异于常人，才走到天字甲号房门口，江念就听见里边明显有两道不同的呼吸。
　　江念唇角上扬，叩门：“桥姑娘在吗？”
　　很快，里边两道呼吸便有一道变得慌乱起来，似乎是其中一人手忙脚乱地坐起身穿衣服，又急急忙忙走向门口：“殿下？”
　　桥雨漩简单披着一件外衫，笑容柔和站在门后：“殿下一早来见奴家，是有何事？”
　　江念一眼就扫到房间里散落在地的凌乱红衣，以及桥雨漩脖子上的痕迹，眼神不由得暧昧一瞬，又立马收敛。
　　“我只是来提醒桥姑娘的。”江念轻笑道，“尤存剑不是什么好人，希望桥姑娘不要看错了人，反倒辜负自己真心所爱。”
　　小说里，桥雨漩是尤存剑的大老婆，但至少从昨晚的场面看来，摆脱剧情控制后，桥雨漩的确对尤存剑有好感，可是……她却不喜欢尤存剑。
　　现在看见桥雨漩屋中的狼藉，以及她脖子上的痕迹后，江念就更确定了些。
　　江念不喜欢被桥雨漩和红鸢夹在中间当枪使，但她也同样不愿意看这对姑娘就这样错过对方，一个被渣男所扰，一个流落风尘。
　　桥雨漩温柔的脸颊上闪过几丝错愕，又很快归于平静：“多谢殿下提醒，不过……”
　　江念却摆摆手，后退一步转身，没有再听桥雨漩后面的话。
　　反正该说的她都已经说了，桥雨漩最终会怎么选择，都和她无关。
　　“江念姐姐，她们……”脑海里，南雅却突然问出了声，“昨晚桥姑娘还为了尤存剑和你打了一架，红鸢姑娘也只是想要和你睡……睡觉，她们怎么会……突然就睡在一起了呢？”
　　江念轻笑：“傻。”
　　南雅：“……呜。”
　　江念这才道：“桥姑娘她为了尤存剑找我麻烦没错，可你注意到没有，在我救下她以后，她对我的态度忽然就完全转变了。南雅你觉得，这是因为什么？”
　　“是因为……桥姑娘她觉得你俊俏无双，所以、所以喜欢上你了？”
　　江念如果在喝水，这时绝对一口水吐出来了。
　　俊俏无双？
　　也不知道南雅这小姑娘怎么用这么一本正经的语气，说出这么羞耻的词来的。
　　“错了。”江念道，“是因为我救她的时候，她看见了我腰牌上的字，上边写着天字乙号房，而同时，红鸢也从房间里探出头来，望了我们一眼。从那时候开始，桥雨漩就盘算着用我来气红鸢了，而红鸢更绝，从我踏进醉花间门口开始，她就盯上我了。”
　　“……啊？”南雅的声音呆呆的，“你的意思是，她们互相喜欢，但是又没有戳破，所以才利用你，故意刺激对方？”
　　“聪明。”江念打个响指。
　　她才简单解释几句，小姑娘就明白了，说明脑子还蛮灵活的，她喜欢。
　　江念不爱动脑，所以一向喜欢和聪明话不多的人合作。
　　“南雅。”江念双手抱在脑后，悠闲道，“我这个人不太爱动脑，所以在我们未来的共生生活中，要多多麻烦你动脑子了。”
　　说着，她吐一口气，笑道：“我负责动手。”
　　--------------------


第10章 
　　================
　　走出醉花间，江念就看见一辆豪华的马车停在路边，前面一排侍卫看见她，立刻下马向她行礼。马车前方那位衣着华贵的太监，也恭恭敬敬走了过来：
　　“殿下，陛下听闻您觉醒了，请您进宫一聚。”
　　江念眯了眯眼。
　　同时，脑海里响起南雅的声音：“这是父亲身边的刘公公。”
　　江念没有立刻搭理刘公公，而是问南雅：“他以前对你怎么样？”
　　“刘公公几乎不会离开父亲身侧，我虽然见过他，但并没有和他说过话……”南雅说。
　　江念问：“你父亲待你不好？”
　　不然为什么将她放在宫外，任由他人欺负？
　　江念这时才后知后觉地感到奇怪，依照南雅昨天说的“觉醒”来看，周围所有人都欺负南雅，一是因为觉醒前，她实在太好欺负了些，二是因为所有人似乎都笃定她是个不会觉醒的废物，可是，他们为什么这么确定呢？
　　听见江念的问题后，南雅也反应过来，解释道：“我……小时候，父亲还是待我很好的，可是历代的凤血持有者都是是十五岁之前觉醒，我直到十九岁都未能觉醒，所以他才将我赶出皇宫，不愿意见我。以前每次进宫，都只是见见宫里的姨娘们。”
　　书里有写，南雅的母亲在她出生后一年就病死了，她是被宫里的妃子们一同养大的。
　　“那你想见他吗？”江念又问。
　　南雅没有回答。
　　江念却轻轻勾起唇角，坐上马车，对刘公公道：“走吧。”
　　声音冷冽。
　　南雅当然是不想见她父亲的。
　　江念设身处地想了想，如果她有个嫌弃自己笨，把自己赶出家门，又在自己飞黄腾达后第一时间找上门来的父亲，她也不愿意见他。
　　不，不仅不愿意见，不把他打一顿就算好的了。
　　可南雅的情况不一样，南雅需要的不是逃避，而是破而后立。既然她父亲曾经觉得她丢人，那就回去狠狠打他的脸，就和别人欺负南雅，所以江念现在要欺负回去是一个道理。
　　这辆马车比南雅的马车华贵许多，铺着软垫，中间还放着个小案桌，桌上放着一篮新鲜水果，防震效果也很好，江念坐在里边，几乎感觉不到震动。
　　唯一的缺点就是太安静了。
　　从坐上来开始，南雅就没有再发出过声音。
　　江念感觉得到，小姑娘在害怕。
　　江念明明不喜说话，可南雅因为害怕而沉默，却让她觉得有些心慌。江念下意识想说些什么安慰南雅，可她又不怎么会哄人，想了想，只能又问：
　　“南雅，你那些姨娘们对你好吗？”
　　几秒后，南雅的声音响起：“姨娘们一直对我很好，就算后来她们知道我无法觉醒，也一直很喜欢我。”
　　江念：“那就好。”
　　又陷入一阵沉默。
　　约莫过了一刻钟，脑海中再次响起南雅的声音：“江念姐姐，你不用太担心我，我知道你是为我好才进宫见父亲，我、我没有害怕的。”
　　“乖。”江念尽量柔声道。
　　接下来一路，南雅没有再说过话，然而江念却明显感觉，马车内的氛围比刚才好了许多。
　　她打个哈欠，将车帘掀开，半倚在车窗上。
　　外边的声音立刻涌了进来，周围不少老百姓好奇地抬头望向马车中，偶尔有人与江念对视，江念便微微勾起唇角，或是淡定地挑挑眉，一片波澜不惊，反倒看呆了好几个少男少女。
　　马车缓缓驶入宫墙中，周围逐渐安静下来。
　　南雅却在这时又说话了：“我、我以前坐马车的时候，都不敢看外边……”
　　更不敢和别人对视。
　　宫墙没什么好看的，江念懒散地躺回马车中，对南雅道：“没什么可怕的，他们看你是因为你长得美，大大方方看过去就是，如果看你的人太多，你看不过来，那就无视。”
　　“……嗯。”南雅应道。
　　江念又说了一句“乖”。
　　“殿下，陛下在养心殿等您。”马车停下，刘公公撩开车帘，低头道。同时他伸出一只手，要扶江念下车。
　　江念没有伸手，直接跳了下去，又打个哈欠，漫不经心地打量着周围的一切建筑。
　　她对养心殿这三个字有印象。
　　如果没记错的话，小说里男主几次面圣，都是在养心殿里。而原文中，圣上南元是个口口声声一切为了国家大义，实则冷血无情到了极致的君主。南元身为一国之君，洞悉万物，怎么可能看不出来尤存剑想娶南雅，仅仅是为了南雅的凤凰真血。
　　然而是南元眼中，南雅只是个扶不上墙的废物，可尤存剑却有着光明的未来，能够为国家效力，所以南元佯装没看出尤存剑的意图，戳和了他和南雅的婚约。
　　成婚不到两日，南雅就为尤存剑献出真血，同时付出性命。
　　这一切南元都不声不响看着眼里。
　　结果到了小说后期，时隔多年，他发现尤存剑居心不良，有反叛之意，又翻出当年尤存剑害死南雅的理由来，举国追捕尤存剑……
　　这一段看得江念直反胃。
　　你要真关心闺女的死活，当初她死的时候你干嘛去了？过了好几年，发现尤存剑对国家有威胁后才出手，是不是太迟了些？
　　江念也就是看到这里才弃书的，当初之所以会看这破书，也就是无聊随便翻翻，哪儿知道第二天就穿书了。如果不是穿书时间离得近，江念根本不会把这些破剧情记这么清楚。
　　江念没有收敛自己的戾气，大摇大摆走进养心殿。
　　“小雅来了？来，来，快坐。”殿中，南元看见江念，立刻亲切的招呼着。
　　像个普普通通爱护女儿的父亲。
　　和文中冷血的形象截然不同。
　　江念莫名其妙地“啧”了一声，随便挑了把椅子坐下去，习惯性翘起腿，打量一般看着南元。
　　江念的目光会让许多人觉得害怕，却不包括身为一国之主的南元。
　　南元亲切的笑容逐渐收敛起来，变得有些尴尬。
　　最终还是江念先开口：“你是怎么对我的，你自己清楚，我们之间就不用装什么父慈女孝了。”
　　“小雅……”南元苦涩地摇摇头，“当初让你搬出皇宫，是爹的不对，但是爹也有难处……你迟迟没有觉醒，四方修行势力都在向爹施压，我这是不得已而为之。”
　　杨国皇帝仅仅是精于治国的普通人，而非修行者。而和江念前一世古代的皇权不同，小说塑造的修行世界中，修行者始终比普通人要高一阶层，所以南元的权力也并非普通皇帝那么大。
　　江念抬眸：“……？”
　　她本以为进宫是来和皇帝权斗的，没想到竟然上演了一出苦情戏码。不过不管是前者还是后者，江念都懒得应付就是了。
　　“小雅，过去的事情就让它过去了吧，既然如今你已经觉醒了，不如搬回皇宫里。”见江念不说话，南元几乎是自言自语道。
　　江念下意识就想拒绝，不过想到体内的哭包小姑娘，还是征求地问了问：“南雅，你想回皇宫吗？”
　　“听江念姐姐的……”
　　江念这才摇头：“不必了，我不想搬。”
　　南元叹口气，站起身朝江念的方向走两步，满脸悔恨与悲怆。
　　江念也立刻起了身，在他说出什么之前，冷声道：“我不接受虚伪的歉意。”
　　觉醒前，南雅就是受人唾弃的废物，觉醒后，南元终于姗姗来迟地表示她是他捧在手心的宝物。
　　虚伪得令人作呕。
　　江念最后瞥他一眼，起身大步走出宫殿。
　　殿外的刘公公深深看了她一眼，最终却什么都没说。
　　马车仍然在不远处等着。
　　“南雅，今天要不要去看看你的姨娘们？”江念很快将刚才见皇帝的小插曲抛之脑后，问道。
　　南雅却拒绝了：“我……下次吧。”
　　“嗯。”江念没有问为什么。
　　正好待会儿回府后，她也有事和南雅商量，她也不想过多耽搁时间。
　　江念和南雅对话时，思维恍惚一阵，刚转回现实世界里，就看见一个华服小姑娘虎视眈眈地盯着她：“南雅！别以为觉醒了，你就能获得父亲的宠爱！”
　　江念莫名其妙地瞥她一眼：“？”
　　别说，小姑娘长得还挺像南雅的，就是脸上比南雅多了几分戾气与骄纵，看着一点儿也不讨喜。
　　南雅也立刻解释道：“这是我的七妹妹，南鸣。”
　　哦，南鸣公主，尤存剑的爱慕者之一。小说中她天真骄纵，立誓跟着尤存剑浪迹天涯，不过江念没看后边的剧情，也就不知道她到底去没去了。
　　“她以前也欺负过你？”江念问。
　　“她……只是年纪小，不懂事，口头上说说我而已。她母亲对我很好。”南雅弱弱道。
　　“哦。”
　　江念直接无视南鸣的声音，径直走上马车。
　　她总不可能出手打一个小女孩。
　　“南雅，你不说话就是怕我了！”南鸣不依不挠追到马车边，“我告诉你，你永远得不到父亲的宠爱，想都别想！”
　　江念：“……”
　　她撩开窗帘，伸手，揉了揉南鸣的脑袋。
　　手感不错。
　　“小妹妹，别吼那么大声，嗓子会疼。”江念将声音压得有些沙哑。
　　马车缓缓向前驶去。
　　留下南鸣一个人站在原地，表情由呆滞变成愤怒，最后又变成不可置信。
　　--------------------


第11章 
　　================
　　马车上，江念躺在软垫中，心情极好地哼起了歌。
　　“江念姐姐，刚刚你……”南雅不解的声音响起。
　　江念应付道：“对付南鸣那种小孩子，不能打也不能骂，得从气势上击垮她，表现出你对她的蔑视，就像刚才，我摸她脑袋，是在告诉她，我不会和她那种不懂事的小屁孩计较，幼稚得很。她自然而然就觉得受打击了。”
　　咳咳……她总不能告诉南雅说，她舍不得对小姑娘动手，所以刚才才没打人吧？
　　“不过我还是喜欢动手，所以南雅，以后遇见这种动不了手的情况，还是你来。”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　“我……来？”南雅怔了许久，才反应过来江念的意思，“江念姐姐，你是说，以后遇见南鸣，都、都让我来掌控身体吗？”
　　虽说是共生关系，可在南雅的认识中，召唤者作为主导的那人，一般都不会愿意让原主控制身体。所以听见江念这么说后，南雅不由得有些错愕。
　　“对。”江念道，“我们既然是共用身体，自然得公平一些，由你我轮流控制身体。不仅仅是见南鸣，见你的姨娘们时，都由你来掌控身体。嗯……应该可以做到吧？”
　　刚才南雅之所以不去见她的姨娘们，就是因为她怕喜欢她的姨娘们知道她身体中换了个人，会觉得伤心，所以不忍心去。
　　“能是能，但是……得练练。”南雅声音孱弱。
　　江念道：“那就练。”
　　南雅：“可是……如果我来掌控身体，又被欺负了……怎么办。”
　　江念：“我看着呢，不会。”
　　就算被欺负了，江念也能随时换回身体掌控权，帮她欺负回去。
　　……
　　江念说做就做，回房后没有耽搁时间，直接闭上眼进入灵府，和南雅一块儿试着交换身体的掌控权。
　　“要在清醒状态下交换身体掌控权，需要我们的灵魂在灵府内快速碰撞，交融一瞬，并且迅速分离……”南雅弱弱道。
　　这种情况下交融的时间很短，并不是真正意义上的神交，所以南雅倒不是很怕。
　　南雅的灵魂小球小小的，比江念小的一圈，看上去软软的，很可爱，就像她本人一样。
　　灵府内是没有“看”的概念的，但南雅此时还是敏感地感觉到，江念略带炙热的目光落在她的身上，让她有些心慌。
　　还好，江念很快移开目光，正色道：“我们开始吧。”
　　“嗯。”
　　两个光点在灵府内冲撞而过，快速交融一次，又迅速分开。
　　而外界，南雅的身体倏地睁开眼睛，眸中已然换上南雅独有的羞敛，脸颊上也泛起丝丝绯红。
　　虽然交换身体时……灵魂明明只交融了一瞬，根本什么都没发生，可南雅没想到反应居然会这么大。
　　她几乎是踉跄地扶着桌子，微微喘气。
　　而灵府内，江念也感觉有些不对劲儿。
　　太累了。
　　不仅仅是累，仿佛身体倏地变得敏丨感起来，将周围一切微小的声音都收于耳中，尤其是小少女扶着桌子微微呼气的声音，几乎让江念灵魂发麻。以及南雅操控身体时，外界一个轻微的触碰落在她身上，都能在江念的灵魂上留下一串战栗的感觉。
　　如果每次交换时都会有类似的反应，那还真是够要命的。
　　江念稍稍缓过来一些，又等南雅也控制好身体后，才问：“南雅，我们每次交换身体都会这么累么？”
　　“应该不会……”南雅咬着嘴唇，嗫嗫道，“可能因为是第一次，我们的灵魂还不太适应。”
　　江念若有所思。
　　也对，刚才她们可是直接从对方的灵魂中穿过，按理说，这应该是一件很私密的事情，她们现在根本不熟，直接让裸丨露在外的灵魂相撞，不适应也是正常的。
　　多来几次，慢慢适应适应应该就行了。
　　“再来一次？”江念问。
　　南雅点头，闭眼。
　　一片黑暗中，两个闪着光的小球再次相撞、分离。
　　这回是江念睁开眼，她用力吐出一口气，差点儿摔倒在地，不仅身体变得虚软无力，大脑也无比困倦。
　　灵府内的南雅也好不到哪儿去，光球忽明忽暗，随时都可能熄灭过去，沉沉睡去。
　　“我们休息一会儿？”江念扶着疲倦的身躯，步履虚浮地躺上床。
　　没想到交换控制权竟然这么费体力，江念之前规划好的一些事儿，也只能顺着往后挪挪。
　　脑内，南雅声音非常低地“嗯”了一声，也很快进入沉睡之中。
　　江念再睁眼时，已经接近日暮，她抬手揉了揉惺忪的睡眼，仍然觉得有些困倦，好像还没睡够似的。
　　灵府内，南雅的灵魂也在沉睡中。
　　江念闭上眼，又在灵府内看着南雅发呆。
　　江念上一世独来独往惯了，身边没什么朋友，就算有几个还算熟悉的同事，也都不是南雅这种娇弱小萝莉类型的。江念一直以为，这种娇滴滴的小姑娘虽然看着养眼，但一定很麻烦，然而真正和南雅相处两天后，江念不仅不觉得麻烦，甚至觉得有些……过分可爱。
　　我见犹怜。
　　江念早晨只是盯着她看了几秒，小姑娘就被吓醒了。
　　“晚上好。”江念声音柔和。
　　“江念姐姐……晚上好。”南雅的小光点瑟缩一下。
　　她有些庆幸，还好她睡觉时，江念没有好奇地靠近她，如果一不小心灵魂真正交融的话，后果不堪设想……
　　南雅知道，她们共用一个身体，灵魂处在一个空间内，最后灵魂交融是迟早的事情。可是南雅固执地不希望发生得这么快。
　　她想……试着喜欢江念，也想让江念能够真正喜欢她时，再进行那一步。
　　现在或许江念自己都没察觉到，她之所以被南雅所吸引，很大一部分原因是由于她们俩之间的契约，而非她对南雅的感情。
　　两个才认识几天的陌生人，能有什么感情。
　　江念察觉到南雅的恐惧，睁开眼不再看她：“吃了饭我们再试两次。”
　　“嗯……好。”
　　夜晚。
　　她们又试着交换两次，江念拿回身体的一瞬，直接就倒在床上睡着了。
　　一夜无梦。
　　接下来，她们足足用了三天时间，每天除了吃饭睡觉就是练习，才终于能够毫不费力地交换身体控制权。
　　又一天清晨。
　　仍然是江念先醒来。
　　她没有立刻睁开眼睛，而是在灵府内，静静看着属于南雅的小光点。
　　南雅睡觉时仍然离她很远，不过比起最开始，已经近了一些。
　　江念站在原地看着，连她自己都没注意到，她的灵魂小球正冒着火光，灼灼燃向南雅的方向。
　　她只是感觉莫名有些想离南雅近一点，将南雅的灵魂吞入怀中，吃掉她。
　　江念微微皱眉，睁眼，甩掉脑海里乱七八糟的念头，起身洗漱去了。
　　在冷水泼到脸上的一瞬，江念才终于彻底清醒过来。
　　直到吃早餐时，脑海里才响起南雅困倦的声音：“江念姐姐，早。”
　　小姑娘睡眠很足，每天都比江念要晚醒一些。
　　“早。”江念声音含笑。
　　之后她们便没有再进行交流，但江念感觉得到，南雅正好奇地看着她吃东西。
　　南雅以前在府里备受苛刻，宫里送来的食材不知道被下人贪了多少，已经很多年没吃过这些精美的菜式了。
　　江念又夹了个灌汤包送入口中，一边嚼一边在脑海里问南雅：“要不你来操纵身体？”
　　虽然南雅在灵府内也感觉得到食物的味道，但让她自己来吃的话……感觉终究是不一样的嘛。
　　南雅却拒绝了：“不……不用了，谢谢江念姐姐。”
　　“那你想吃什么？”江念问。
　　南雅愣了愣，没说话，目光却飘向红糖糍粑。
　　原来小姑娘喜欢吃甜的。
　　江念察觉到了，夹了一块儿糍粑，沾满红糖，送入口中细细咀嚼。
　　“然后呢？”
　　南雅又看向水晶虾饺。
　　于是江念又吃了块虾饺，之后，她按照南雅的喜好将整桌菜尝了个遍。江念没什么忌口的，也没有特别喜欢的食物，不管吃什么在她嘴里都一个味儿，所以江念明明是在自己吃，却生出了一股在投喂小姑娘的错觉。
　　还挺有成就感的。
　　吃到后面，南雅也显然感觉到了这一点。
　　于是一顿饭下来，江念心情大好，南雅却羞得不行。
　　这一幕落在秋水眼中，就是自家殿下神采飞扬，耳根却不知道为什么红得厉害。
　　“殿下，是屋内太热了吗？奴婢这就去拿扇子。”秋水道。
　　“不用了。”江念轻笑摇头，收起继续调戏南雅的心思，伸个懒腰起身，往门外走去。
　　门口原本还有些吵，一听见江念开门的声音，吵闹声立刻消退下去。
　　一排排仆从站在门外噤若寒蝉，低头瑟瑟发抖。
　　南雅第一天觉醒的时候，仆从们虽然害怕，但更多的还是好奇。直到这几天过去，南雅先是打残了尤存剑，又惹事惹到了醉花间去，接连打伤秦狩、李绝两个纨绔。下人们才彻底意识到，南雅她的确是想报复曾经刻意轻薄过她，或是欺负过她的人。
　　而府里的下人虽然不至于轻薄南雅，却的确对她怠慢无比，甚至不少人刻意刁难她，以此取乐。现在南雅明摆着要讨回来，府中这些人怎能不怕。
　　江念收敛笑容，脸色立刻变得冷厉起来。
　　“所有人都到齐了吗？”江念问。
　　秋水颔首：“都到了。”
　　“江念姐姐，这是……”南雅意识到什么，低声道。
　　“方才你睡觉时，我让秋水把所有下人都叫了过来。”江念心情不错，解释的话也比平常多一些，“今天我们正好将府中仆从清理一番，以前有谁欺负过你的，直接逐出府去。”
　　穿越过来的第一天，江念就想过给府里来次大洗牌。不过当时她懒得问东问西，所以一直拖着，准备等自己观察得当了再来，而现在南雅醒来了，江念就不用费脑子去想，直接问她就好。
　　见南雅没有回答，江念不由得微微挑眉：“你觉得把他们逐出府去的惩罚太重了？还是太轻了？”
　　--------------------


第12章 
　　================
　　其实关于怎么处理南雅府上的这些人，江念也考虑了许久。
　　外边调戏南雅的那些渣渣，可以直接打回去，是因为外边的人和南雅没有任何利益关系，在律法不森严的修行世界，唯一惩罚他们的方法就是用拳头打回去。
　　那府中这些人呢？他们对南雅不好是事实，这个世界中虐待仆役的主子也不少，但江念绝不属于这类人。
　　府中下人和南雅是有利益关系的，所以只要切断他们的关系，将他们赶出府去，让他们永远也无法再靠公主府赚钱，就是相应的惩罚。
　　江念遇事喜欢动手，却不代表着所有事都得动拳头解决。当遇见比动手更简单的方法时，她会毫不犹豫地选择它。
　　只是……这之前她也没和南雅商量过，也不知道小姑娘会怎么想。
　　很快，脑内就传来南雅的声音：“就按江念姐姐说的做。”
　　江念唇角上扬：“小南雅，你给我指人。”
　　江念感知着南雅的目光，很快就挑出大半奴仆，直接将他们赶出府外。
　　江念没有听他们的哀嚎哭喊、诉说苦处，漫不经心地打个哈欠，缓缓走向后院。
　　走远了，南雅才忽然道：“江念姐姐……我以为，你会更、更凶一些。”
　　“以为我会打人？”江念轻笑。
　　南雅不好意思地“嗯”了一声，继续说：“你上回不打南鸣妹妹，是因为她年纪小，可是他们年纪都不小了，我就以为……”
　　“因为没必要打他们。”江念吐了口气。
　　她随便找了个院中的石凳坐下，看着眼前竹林摇曳，忽然有了兴致，将自己上一世的事情说给南雅听。
　　“我被你召唤到这个世界以前生活的地方，通讯特别方便，甚至连两个陌生人也可以相隔万里进行交谈。有一次，我莫名其妙被一个陌生人骂了好几天。然后，你猜我做了什么？”
　　“你……去打他了？”
　　“嗯。我当时本就靠打打杀杀为生，我那时不仅想打他，更想直接杀了他。”江念点头，“我找到他所在城市，又很快找到他的住址，但最终却什么都没做。”
　　南雅惊奇道：“为什么？”
　　江念啧道：“因为他活得已经足够可怜了，面黄肌瘦，吃了上顿没下顿的，瞎了只眼瘸了只腿，每天只能缩在阴暗角落里骂人为乐。他的生活本身就很痛苦了，我若是打了他，他也痛苦不到哪儿去，我若是杀了他，更是直接帮他解脱。而我一旦动手，不仅拿不到任何报酬，还得遭受官府的追捕，太亏了。”
　　公主府内这群仆役亦是同理。
　　他们都是平民出身，家境贫寒，一家人都得靠他们在府内赚的钱来养活。在公主府内，他们可以玩忽职守过着清闲的日子，但一旦被逐出去，他们又不得不再次流连于贫苦的生活中去。
　　他们本身就是自愿深陷泥沼之人，迟早烂死在泥里，没必要再多推一把。江念也懒得费力气去打人，直接一并逐出去就是了。
　　南雅的灵魂光点闪了闪：“我明白了。”
　　“聪明。”江念打个哈欠。
　　说出这句话的同时，江念有些想摸摸南雅的脑袋，只可惜自己摸自己脑袋太怪了些，只得作罢。
　　江念闭上双眼，解馋似的在灵府中，远远看了南雅一眼。
　　南雅的灵魂小球可怜兮兮地瑟缩一下。
　　江念：“……”
　　江念：“不怕，我只是看看你。”
　　南雅不动了，小球的光线却更弱了些。
　　江念叹了口气。
　　小姑娘太可爱了，她怕自己总有一天会忍不住将她吃掉的。
　　想到这儿，江念后知后觉地发现，不过相处五天，她却仿佛被南雅吸引着一样，只要一空下来，就下意识地想要接近南雅，想要吞下南雅，甚至想要……灵魂交融。
　　难道虽说她们现在是共生关系，但迟早有一天，南雅的灵魂会被她吞并下去，所以南雅才会在灵府中这么怕她？
　　江念不由得皱眉，直接问：“南雅，你实话告诉我，我们一起在灵府内待久了，你是不是会有危险？”
　　“不、不会！”南雅慌乱道。
　　“真不会？”
　　“不会……”
　　听到这撒娇一般软绵绵的声音，江念心脏瞬间软下去，不问了。
　　反正如果真有危险，南雅没道理不说。她现在不愿意说，可能只是因为别的一些原因……至于到底是什么，江念懒得想，不如慢慢等下去，她们会一直共用身体，总有一天南雅会主动告诉她的。
　　……
　　尤存剑在床上躺了整整五天，靠着自身的修为，终于勉强站起来，再次离开家门。
　　尤存剑原本是个身体孱弱、不能修行的废物。而他离京五年的时间里遇到奇遇，不仅从此能够修行，还知道了治好先天不足的方法——只要能够获得凤凰真血就行。
　　凤凰真血这一代的宿主南雅，是个不能觉醒的废物。尤存剑在回京路上已经策划好了，南雅在五年前就喜欢他，只要他随便制造偶遇，再多对南雅示示好，那个废物公主一定会被他感动，继而为他献出凤凰真血。
　　尤存剑小时候因为不能修行，受够了家人的冷落和欺凌，所以他对修行异常偏执。与他的修行之路相比，一个废物公主的命根本不值一提。
　　没想到……就在他回京的前一天，南雅竟然觉醒了。
　　单单是觉醒就算了，她竟然对他出手？尤存剑低头看了眼还在痛的某个部位，眼中浮现出屈辱痛苦的光，但又很快平静下去。
　　算了，反正他迟早会将凤凰真血弄到手，接下来忍辱负重一段时间也无妨。
　　不过在再次去见南雅之前，尤存剑希望能获得些许安慰……
　　自然是从女人身上。
　　他收敛阴鸷的眼神，脸上浮出一个柔和的笑，径直朝醉花间走去。
　　南雅暂时搞定不了，不过他还有桥雨漩。桥雨漩和尤存剑一同长大，从前就是他的红颜知己，如今他离京整整五年，他和桥雨漩都已不再是当初青涩的少年少女，他有信心，桥雨漩一定会对他产生不一样的情愫。
　　醉花间的姑娘们几乎都和尤存剑相熟，看见他早早来了这边，打趣几句，就放他上了楼。
　　尤存剑熟门熟路地走到天字甲号房门口，抬手轻轻叩了叩门。
　　很快就听见里边响起脚步声。
　　门开了。
　　“小桥……”尤存剑才喊出口，就蓦地收住声音，表情古怪，“红鸢姑娘，你怎么在小桥房里？”
　　尤存剑离京之前，桥雨漩就一直和红鸢不和，难不成这五年她们关系缓和了？
　　“小桥房间？”红鸢眨眨眼，又舔了舔唇，“尤公子，我本来就住这里边的呀。”
　　尤存剑看着她红艳艳的唇，眼神不由得停滞片刻。
　　虽然以前红鸢和小桥不和，但现在她们既然都住一起了，关系一定不差。如果她们都愿意和自己在一起，倒不失为一件美事。
　　“尤公子？”红鸢感受到尤存剑的目光，微微蹙眉，后退一步。
　　然而红鸢的反应落在尤存剑眼中，反而是在嗔怪。
　　他立刻笑着摇摇头：“红鸢姑娘，小桥在里边吗？我今日找她有事。”
　　红鸢微微眯起眼睛，笑意盈盈：“不在。”
　　“那红鸢姑娘可知道她去哪儿了？”尤存剑问。
　　“这……尤公子又不是不知道，小桥她身份和我这普通的妓子不同，我怎么会有资格知晓她的行径。”红鸢笑道。
　　尤存剑点点头。
　　醉花间虽然外表是青楼，但实际是某位权贵手下的情报组织，而桥雨漩则是醉花间暗中的掌柜，从未接过客。尤存剑身为宰相之子，自然知晓一二。而红鸢身为普通妓子，却也不知为何，从未开过苞。若不是知道她们干净，尤存剑也不会生出将她们纳为妾氏的想法。
　　“等小桥回来，红鸢姑娘可否告知她我来过？”尤存剑又道，“我就在下边的雅间里和姑娘们一块儿听听琴，等着她回来。”
　　“呀……”红鸢似是犹豫一瞬，又向前迈开一步，轻笑，“红鸢突然记起来，尤公子前些日子被南雅殿下打伤了？”
　　尤存剑总感觉红鸢的笑容有些不怀好意，却还是下意识点了点头：“是，南雅殿下觉醒后凶性大发，我虽然已经开始修行，却不能对她一个女子出手，就让自己负了点儿伤。”
　　回想起当时南雅踩在他胸口，用手拍他脸的画面，尤存剑就觉得屈辱得要命。
　　眼中也不受控制地闪过一丝杀意。
　　红鸢将他的表情变化尽收眼底，却装作一无所查：“尤公子，不如让我们白芍姑娘替你诊治一番，白芍姑娘最擅医治腿疾。”
　　尤存剑猛地退后一大步。
　　诊治？怎么可能！他对外说的是腿疾，可实际上，痛的明明是那地方……
　　如果被别人知道了，他的面子往哪儿搁去？
　　尤存剑刚要拒绝，红鸢却已经热情地迎上来，挥手招呼小丫鬟喊人去了。尤存剑一咬牙，猛地摆摆手：“红鸢姑娘，我才想起府里还有些事儿，先告退了。”
　　“咦，公子，真的不让白芍姑娘帮你看看吗？公子——”红鸢快步追上去，看着尤存剑越来越远的背影，笑容逐渐收敛，神色冰冷。
　　最后，红鸢伸个懒腰，幽幽走回房间中，关上门，对着床上的桥雨漩轻笑道：“南雅殿下说得对，你那个尤公子根本就不是什么好人。”
　　“红鸢，我说过，尤公子只是我的朋友，你不必对他、对他如此介怀的……”
　　桥雨漩话还没说完，红鸢就忽然倾身而下，将她剩余的话堵在喉咙中。
　　红鸢的手指也缓缓摸上桥雨漩的手掌，十指相扣，死死摁在脖颈两边。
　　桥雨漩修为比红鸢高，本可以轻易推开红鸢，却只是轻轻挣扎几下就软了下去，喉咙中发出轻微的呜咽声。
　　一个吻过去。
　　红鸢缓缓低下头，一边轻轻喘气，一边柔和地将气息洒在桥雨漩耳垂边：“反正，我不喜欢他。就算是朋友也不喜欢。所以……桥雨漩，我要你见色忘友，可好？”
　　桥雨漩缓了许久，终于缓缓张开双唇，吐出一个字：
　　“好。”
　　--------------------


第13章 
　　================
　　马车缓缓驶在朱雀大道上，不时有百姓朝车窗投来好奇的目光。
　　今天是日曜日，南雅每周回皇宫看望姨娘们的日子。
　　江念仍然是将下巴搁在窗边，半眯着眼睛吹着风，有一搭没一搭在脑海里和南雅聊着天。
　　江念不喜欢说话，但在南雅面前，她不介意多说几句话。于是有些时候对比起来，反而是南雅话更少，江念喋喋不休地说个不停。
　　末了，江念打个哈欠：“南雅，接下来你来掌控身体。”
　　南雅犹豫道：“可是……还没进宫。”
　　她们商量好了进宫后由南雅操控身体，但现在还在路上。
　　“没关系，你提前适应适应。”江念说着，直接闭上双眼。
　　她已经能够很熟练地和南雅进行交换了，一进入灵府，她就朝南雅的灵魂小球冲过去，交融一瞬，控制身体的人已经是南雅了。
　　南雅睁开眼，看见马车下边几步之遥的人群后，惶惶地眨眨眼，立刻缩回车厢内。
　　在灵府里向外边看，和自己睁眼看，果然是不一样的。
　　南雅觉得害怕。
　　江念没有指责她的懦弱，却还是轻笑了一声：“胆小鬼。”
　　声音宠溺。
　　南雅咬咬唇，鼓起勇气，用手指掀开窗帘的一角。
　　光线再次洒入马车之中。
　　南雅透过小缝，看着外边的景象，眼睛一点一点睁大，眸中透着向往。
　　江念看不见南雅的表情，但是她感觉得到，灵府内，属于南雅的灵魂小球正散发着点点微光。
　　那种光就像春天的花一样，散发着鲜活清新的气息，让人忍不住想靠近一些，多闻闻，多看看。
　　南雅一点一点向缝隙处靠过去。
　　江念心情莫名轻快，在她们脑海中哼起了歌。
　　这首歌是她前世听过的一曲欢快的民谣，歌词似乎和春天与爱情有关，不过江念不太记得清了，只记得它轻快的调子。
　　南雅原本是想停在缝隙前，听着歌声，她心里莫名暖了起来，像是有什么忽然给了她前进的勇气一般。
　　南雅轻轻掀开窗帘，像江念那样，将下巴搁在车窗上，虚起眼睛享受清风拂面。
　　闹市的声音明明就在车旁，却仿佛越来越远，成了辨不清曲调的催眠曲。
　　南雅的手指随着江念的歌声，不自觉在腿上轻轻敲打着，又几句后，南雅也微启双唇，跟着江念哼起歌。
　　声音很弱很弱，可她们却听得一清二楚。
　　马车驶入宫墙之中，百姓嘈杂的声音逐渐褪去，南雅的歌声也显得清晰起来。
　　南雅倏地睁开眼，呆滞地眨了眨眼，又立刻缩回车里，捂住嘴唇。
　　小少女脸上的神色倒不是害怕，而是像做错了事儿的小孩一样，有些羞愧，可更多的还是新奇。
　　“很好听。”江念懒散宠溺的声音再次响起。
　　“嗯……”南雅的脸红了起来，“江念姐姐唱得更好听。”
　　江念本来还想夸一句“嘴真甜”，不过怕小姑娘脸皮薄，待会儿进宫了还红着脸，只得把声音给咽了下去。
　　进宫后，首先见的是贵妃娘娘。
　　上回见皇帝时，南雅虽然一直缩在灵府内，江念却也感觉到了她的紧张害怕。可这回见贵妃娘娘，南雅却不仅没有一丝紧张，快要到寝宫时，还探出头期待地往那边看了看。
　　就像一个快要见到母亲的激动的小孩子。
　　“江念姐姐……”南雅声音难得这么欢快，“我小时候一直生活在大姨娘身边，她做的桂花糕尤其好吃，还有桂花茶也很好喝，待会儿你尝尝好吗？”
　　江念：“好。”
　　下了马车，南雅抿起笑，步伐轻快地往寝宫里走。
　　还没走进去呢，就见一宫装美妇快步走了出来，激动地抱住南雅：“小雅……”
　　贵妃的声音有些沙哑。
　　南雅觉醒了当然是好事，可所有人都说，她已经忘记前尘往事了。贵妃替她开心的同时，又感觉酸涩。
　　也不知道小雅还记不记得她……
　　南雅却在这时扬起头，露出一个甜甜的笑：“大姨娘，外边风大，我们进去说吧。”
　　说着，小少女牵起贵妃的手往大殿中走。
　　南雅面对贵妃时，和面对其他人的样子截然不同，完全就是向母亲撒娇的小女孩一样，甚至还有几分恃宠生娇的感觉，却不让人感觉厌烦，只觉得可爱。
　　江念还是第一次见到这样的南雅，又忍不住轻轻笑了笑。
　　南雅也难得没有因为江念的笑声而脸红，反而在心里对她轻哼一声。
　　江念又笑。
　　没想到小姑娘还是个窝里横。
　　殿内，贵妃早已准备好了糕点和茶叶。
　　“姨娘最好啦。”南雅拿了一块儿桂花糕放入嘴里，又在脑海中对江念说，“江念姐姐，怎么样……好不好吃？”
　　江念对食物没什么喜好，然而看着南雅那只纤细的小手将桂花糕拈入唇中，江念本能地觉得……好甜。
　　甜的不是桂花糕，是南雅的手指。
　　“很甜。”江念认真道。
　　小少女神采飞扬，又立马喝了一口桂花茶：“茶呢？”
　　江念：“也很甜。”
　　“江念姐姐，还有几位姨娘的果脯、糕点也做得很好吃，今天我们可以尝个遍。”南雅眼中闪着光。
　　江念当然只能说“好”。
　　“小雅，什么事儿这么开心呢？”看见南雅亮晶晶的眸子后，对面的贵妃不由得问道，“是因为觉醒了吗？”
　　“嗯！”南雅重重点头。
　　贵妃看着南雅，笑容欣慰。
　　世人都知道觉醒这个词，却都不知道觉醒究竟是什么样儿的，只有一代一代凤血持有人心里才清楚。贵妃有些想出声询问，但她最终只是浅浅摇了摇头。
　　这一周里，南雅比起以前神色好了许多，而且也没有像别人说的那样忘却一切，分明还记得她这个姨娘，这就够了。
　　“小雅，”贵妃温柔地替南雅抚掉唇角的糕饼屑，柔声问，“既然觉醒了，你父皇是不是问过你搬回宫里的事？”
　　南雅低下头，有些不敢看贵妃的眼睛：“姨娘，我已经拒绝父亲了。我……习惯住在外边了。”
　　贵妃怔了怔，最终却只是欣慰地一笑。
　　“小雅长大了，有主见了，真好。”
　　南雅站起身，快步走到贵妃身边，抱着她的胳膊蹭了蹭，没有说话。
　　贵妃也低头替她理了理头发。
　　两人安静坐了许久。
　　脑海中，南雅却和江念说了许多许多话。
　　“其实宫里的日子并不清闲，姨娘们每周最多能抽出一天的时间来陪我，我已经很知足了。我也不想再住进宫里……不想再多浪费她们的时间。”
　　“这些年，姨娘们一直很担心我在外边受欺负，可是她们在深宫里，又都是没有修行的普通人，根本无能为力。我一直都很愧疚。”
　　“现在我终于不会再让姨娘们担心了。”
　　“我好开心。”
　　“谢谢你，江念姐姐。”
　　这还是南雅第一次叽叽喳喳对江念说这么多话。
　　“乖，不谢。”江念声音柔和。
　　从贵妃寝宫离开后，她们又接连拜访了好几位妃子。
　　几乎每到一人寝宫里，南雅做的第一件事都是给江念尝各种各样的食物，次数多了，江念只觉得，自己全身上下都泛着甜。
　　而且说起来……这算不算是小家伙在投喂自己？
　　江念当然不会像南雅一样脸红，反而心安理得地哼着歌，享受她的投喂。
　　一般情况下，南雅下午就会离开皇宫，然而今天到了直到傍晚，在一位娘娘那儿吃过晚餐，她才起身离开。
　　马车停在后宫入口处的宫墙下，南雅和江念这次没有带仆从，又拒绝了那位娘娘让人送她出宫的好意，一个人，不两个人缩在同一个身体中，沿着宫墙缓缓向前。
　　夕阳洒过红色的墙面，又洒在南雅身上。
　　小少女轻轻蹦跳起来，哼起江念今天唱的那首曲子，欢快地在夕阳下走着。
　　忽然前方走来一队巡查侍卫，南雅倏地止住脚步，双手背在身后，一本正经地板着脸，装作自己什么也没有做过。
　　可爱极了——江念在心里想。
　　快要到马车了，南雅又指向宫墙，对江念道：“江念姐姐，冬日的红墙白雪可好看了，以后我们一起来看好吗？”
　　江念说：“好。”
　　心里却忽然冒出一个念头：
　　红墙白雪，倒是极适合表白。
　　见周围没人，南雅说完这句话，又蹦跶着向前走了两步。
　　江念却忽然感知到什么，声音立刻冷冽起来：“停。”
　　南雅也听到声音，抬头向城墙上望去。
　　一个人影越来越近，最后从城墙上一跃而下，颇为装逼地降落到南雅身前。
　　尤存剑抚了抚头发，笑容明朗，不过配上他那死气沉沉的脸颊，反而愈加显得怪异。
　　“南雅……殿下，我刚刚进宫见了圣上，没想到一出宫就遇见了你，真是缘分。”
　　尤存剑仔细打量着南雅的神情，看见她脸上还没来得及收起的笑容后，更是惊喜道：“南雅殿下，我知道上回一定是误会，你刚觉醒不久，一时没控制好力度，这才不小心伤了我。”
　　说着，尤存剑微微低头，掩盖住眸中一闪而过的厌恶。
　　江念也呕得不行。
　　这白莲男为了凤凰真血，还真是……忍辱负重啊。
　　睁眼说瞎话的能力也是绝了。
　　“江念姐姐……”同时，脑海里响起南雅求助的声音。
　　其实这次面对尤存剑，南雅并不是很害怕，只是仍然不知道怎么应对。对于南雅的改变，江念也不急于这一时，迅速掌控回身体，微微一挑眉，这具身体的气场就完全改变了。
　　“你说我不小心伤了你？”江念微微扬起下巴，看着尤存剑，笑容恶劣，“那真不好意思……我还真就是……”
　　“故意的。”
　　--------------------


第14章 
　　================
　　尤存剑的表情有些尴尬。
　　讨好的笑容憋到一半，忽然凝固住了，似笑非笑的，最终只艰难地憋出一句话：“南雅殿下……你是不是对我有什么误会？”
　　尤存剑皱着眉，又演出一副惶然可怜的表情。
　　“如果是有什么误会的话，我们可以下来解释，何必如此呢？”尤存剑晃晃头，说道，“殿下，我……”
　　江念轻轻抬手，手掌停在半空中。
　　她什么也没说，可尤存剑看得懂，她这是叫他闭嘴的意思。说不定还要更深一层意思——“滚”。
　　尤存剑心里一凛，蓦地住了嘴。
　　江念懒得和尤存剑废话，做完这个手势后，直接从他身边绕过，向马车走去。
　　尤存剑看着江念的背影，下意识想抱上去，可大腿微微一动，下身轻微的疼痛随着神经传递到大脑中，激起了他上回被江念羞辱时的回忆。
　　尤存剑站在原地看着江念的背影，眼神由恐惧变为怨恨，脸色苍白得犹如厉鬼。
　　等人走远了，尤存剑才从唇缝中挤出两个字：“南，雅……”
　　他好不容易才获得修行的机会，这分明就是上天对他的眷顾，他绝不可能就此放弃修行。无论如何，他都要获得凤凰真血。
　　……
　　回程路上，江念的脑海中安静了许多。
　　江念的好心情也被尤存剑扰完了，虽然仍然一路趴在车窗上，表情却恹恹的，像是有人欠了她多少钱似的。
　　感受到江念身上那股骇人气场，都没有多少百姓敢往马车上瞟一眼。
　　终于快回府了，脑海中的南雅终于弱弱发出些声音：“江念姐姐……你心情不好？”
　　江念点头：“嗯。”
　　也不算心情不好，只是遇见了尤存剑那猥琐男，又没找着理由打他，心里有点堵。
　　或许是受契约的影响，江念下意识认为南雅的身体是她的东西，谁敢觊觎南雅，她就想……
　　杀谁。
　　心里堵着一股戾气，始终退不下去。
　　“那江念姐姐……”南雅提议道，“我们要不要回去……？”
　　“回去干嘛？”江念挑眉。
　　没想到南雅接下来的话，差点儿没让江念轻笑出声。
　　“回去……再打他一顿？消消气。”南雅道。
　　江念着实没想到，软软糯糯的南雅竟然能说出这种话，看来自己这些日子教得还不错。江念唇角缓缓勾起笑容，心中戾气渐渐消散不少。
　　“不气了。乖。”
　　……
　　时间一天天过去。
　　之后每周日曜日回宫时，都是由南雅操控身体。
　　时间久了，等南雅渐渐习惯掌控身体，不会再轻易受到欺负后，江念便和南雅约定，她们两每天轮流控制身体，一天南雅，一天江念，十分公平。
　　不过由南雅操控身体的时候，她们唯一的矛盾就凸显出来了。
　　江念醒得早，但南雅贪睡。
　　所以江念只能在南雅睡醒前，在灵府内静静看着她的灵魂光球。
　　随着她们的之间越来越熟悉，南雅逐渐对江念的“目光”不再敏感，但如果江念靠得太近，她仍然会被惊醒。
　　只是江念注意到，灵府内，南雅似乎不再是害怕她的靠近了。
　　更像是，在害羞。
　　而江念也总是忍不住，像恶作剧似的偷偷靠近南雅，看着小姑娘的光点被惊醒，然后她得逞地笑笑，乐此不疲。
　　次数多了，南雅便干脆吩咐丫鬟按时叫她起床。
　　于是这之后，两人的“早安”几乎同时在脑海中响起。
　　江念掌控身体的时候，从来都是穿简便的男装，更不会费心思打理面容，简单洗洗脸就是了。
　　但是南雅不同。
　　两周前进宫时，她忽然说自己想要学着打扮打扮，于是整个后宫的妃子一齐出动，一些教她怎么涂抹胭脂水粉，一些教她怎么搭裙子，回府时，江念和南雅身后更是多了整整一车的胭脂、衣物、首饰等。
　　第三天，南雅一早醒来，就兴致勃勃地坐到梳妆镜前，开始笨拙地给自己抹口脂，染水粉。
　　“江念姐姐，你绝对哪个颜色更好看？”南雅兴冲冲问。
　　江念看着一柜子口脂，只觉得眼花缭乱，完全分辨不出它们有什么区别。
　　上一世她也从来不刻意打扮，对口红色号一窍不通，也因此被好几个人吐槽过太直男了。
　　最后江念选了朱红色。
　　她喜欢艳丽的颜色。
　　然而南雅那张稚嫩的脸蛋涂上艳红后，反而显得有些滑稽，就像是小孩子偷涂大人的口红。
　　江念没忍住，噗嗤一下笑出了声。
　　南雅也对着镜子笑。
　　最后换了浅一些的橘红，正好衬得她青春洋溢，满是活力。
　　江念看着镜子中那个轻笑着的小少女，不由得想，和最初那个和她说话都唯唯诺诺的南雅相比，现在的南雅终于活过来了。
　　口脂试好了，接下来就是用在脸颊上的水粉。
　　百香居的粉末很香，每种款式味道都不相同，虽然江念看不出它们用在脸上有什么区别，南雅却十分喜欢试用各种不同的款式。
　　有些时候南雅操控身体时，能在镜子前坐一整天，不断地试试这样试试那样，直到天黑。
　　江念就一直看着，不时给两句参考。南雅每次按照江念的喜好化好妆，就连她那张精致的脸庞，也根本承受不住江念的魔鬼审美，于是两人对着镜子大笑。
　　第二天轮到江念操控身体，她就出门，去百香居里逛逛。
　　江念对胭脂水粉不感兴趣，不过反正闲着也是闲着，既然南雅喜欢，陪着她逛水粉店也没什么。
　　而且……江念还挺喜欢听南雅看见心仪水粉时激动的声音的。
　　“江念姐姐！我喜欢这一款……”
　　“还有这一款茉莉香的！”
　　“还有旁边那一款……嗯嗯都买都买！”
　　很可爱。
　　有一次离开水粉店时，江念正好遇见了街对面正在调戏良家妇女的段韦。
　　江念还没开口，段韦远远看着她，夸张地一哆嗦，溜得比兔子还快。
　　对面的那位姑娘哆哆嗦嗦过来，认真向江念道了谢。
　　南雅的灵魂光球闪了闪，问：“江念姐姐，以后我们多出门逛逛好不好？”
　　江念：“好。”
　　小半个月后，公主府门口挂满了“惩奸除恶”的感谢木牌。
　　据说那一段时间，京城大街小巷上治安好了不少，尤其是以前那些当街调戏女孩的纨绔们，都一个个蹲在家里不敢再出门。
　　除了胭脂水粉，南雅还喜欢穿各式繁杂的小裙子，穿好了在镜子前转圈圈，欣喜激动地让江念看。
　　江念自己不喜欢麻烦，可看见小少女穿上好看的裙子，却也觉得喜欢极了。
　　……
　　天气一天天凉下去。
　　初冬，京城落了第一场雪，整个城市被白色的雪花覆盖。
　　清晨一打开房门，外边就涌进一股冷气。不过南雅的身体不怕冷，江念仍然穿着秋天的衣服，反而觉得外边凉爽宜人。
　　院中的雪堆还没有化掉，草木上都堆着浅浅的白色，很好看。
　　“江念姐姐，今天我们去一个地方逛逛好不好。”南雅一醒来，扫了眼周围的雪景，立刻激动道。
　　“好。”
　　江念已经猜到了南雅要带她去哪儿，唇角不自觉愉悦地勾起。
　　江念没有坐马车，也没有带侍卫。街上不少人看见她，都挥手朝她打招呼，尤其是被她帮助过的少女们，甚至有人送来热腾腾的包子。
　　江念一向不怎么会面对纯粹的好意，只能接过她们送来的东西。
　　直到她们都拿不下了，还有人想要往她怀里送东西，甚至有人拉出自家的马车，要帮她运回去。
　　江念：“……”
　　最后她只能往那人包里扔了一块银子。
　　“江念姐姐，你不拒绝他们，是因为不想伤害他们的好意吗？”南雅问。
　　“嗯。”江念怕吓着那些人了。
　　她只会欺负人……不，只会打人，实在不知道应该怎样面对他人的善意。
　　“江念姐姐，你拒绝的声音稍稍软一些就好啦，他们不会被吓到的。”南雅示范一次，声音娇软，“就像这样，说‘这位姑娘，你的好意我心领了，东西就不必啦~多谢~”
　　江念面无表情，跟着南雅说了一遍：“……东西就不必了。”
　　南雅努力憋笑。
　　江念立刻闭上眼，和南雅交换控制权：“你来。”
　　就像南雅永远也学不会对人恶言相向一样，江念也永远学不会撒娇……大概吧。
　　果然不一会儿，又有人来送东西时，南雅倚着那位姑娘的手臂，声音软绵绵的，三言两语就把人家给劝走了。
　　江念莫名觉得有些酸溜溜的。
　　“江念姐姐，我厉害吧？”南雅蹦跳地向前走了几步，又舔舔唇，脸上有几分可爱的嘚瑟。
　　“厉害。”江念宠溺的声音沉下去，控制不住加了一句，“如果能不抱别人的手臂……就更好了。”
　　“啊……”南雅怔了一瞬，立刻撒娇道，“对不起嘛，以后不会了。”
　　江念：“好。乖。”
　　最开始那段时间，南雅一直将自己视为江念的附属品，总是将自己摆在低一等的位置。然而随着相处时间的增加，以及在江念的教育下，南雅已经逐渐能够将她们放在相等的位置上了。
　　就连撒娇也是。
　　以前南雅对江念撒娇，大多是出于恐惧与尊重，但现在，她对江念撒娇的语气，与对宫中娘娘们的语气无异，分明就是已经将江念视作自己人了。
　　南雅蹦跳着，沿着街道一路走下去，七拐八拐越走越偏，周围人越来越少。
　　绕过一处巨大的池塘后，就到了城墙边。
　　“江念姐姐你看！”
　　果然如南雅曾经说的那样，朱红色的城墙上覆盖着一层洁白的雪，再往上是蔚蓝天际，往下是一汪清澈湖泊，湖边树梢上同样积着雪。
　　红墙白雪，无风无雨。
　　也没有人。
　　很好看。
　　江念很喜欢。
　　江念配合着南雅说过很多次“好”，比如南雅总是喜欢喂她吃各种零食，江念其实吃不出什么区别，但既然是南雅喂给她吃的，她就觉得好吃。再比如江念对口脂水粉不感兴趣，但既然南雅要用在脸上，她就觉得好看。
　　而城墙下的景象，无论南雅喜不喜欢，江念都觉得好看。
　　以前无数次说“好”，更像是配合与妥协。可这回，却像是灵魂的共鸣。
　　江念往灵府里看了一眼，发现她们灵魂闪烁的频率都相同。
　　“江念姐姐……”
　　这回，不等南雅问出声，江念就先柔和道：“好看。”
　　“以后我们每年冬天都来看！”南雅声音轻快。
　　“嗯。”
　　--------------------


第15章 
　　================
　　尤存剑再一次被告知桥雨漩不在醉花间里后，就算他再迟钝，也该意识到了什么。
　　加上南雅，这已经是他回京后失去的第二个女人了。
　　尤存剑想不通为什么。
　　明明他回京当天，桥雨漩和他的关系还好好的，他被南雅打了，桥雨漩还来看望他安慰他，还说要帮他教训南雅。可是这之后，桥雨漩的态度就突然变了，要么就躲着他，要么就算见了面，也聊不到一两句话就找借口离开，敷衍得很。
　　尤存剑一步步走出醉花间，望着漫天风雪，眼神越来越冷。
　　刚才他突然想起来，在他受伤的那天夜里，南雅似乎去过醉花间。所以……是她对桥雨漩说过什么？
　　她说他是个半身不遂的废物？
　　除此，尤存剑实在想不到其他可能了。
　　从小他就是个不受待见的废物，别人看不起他就算了，可没想到，桥雨漩也会轻易受人蛊惑……尤存剑手指刺入掌心，血丝沿着手掌渗出，低落在地。
　　他阴鸷地笑了笑，冒着风雪，缓缓朝城外走去。
　　……
　　很快就到了年节。
　　这个世界和江念上一世生活的世界节日不太一样，但年节却差不多，提前几天，街上就张灯结彩，挂满了红灯笼。
　　寒冬腊月，满街却冒着热腾腾的气息。
　　年节前一天，所有皇亲国戚都得进宫面圣，南雅也不例外。虽然她们也可以不去……但这里的生活反正也足够清闲，去一去也无妨。
　　清晨，江念准备进宫时，正好看见仆从们搭着梯子在贴对联。
　　“江念姐姐……”不等南雅说出声，江念就运功飞身向前，轻而易举贴好对联。
　　一落地，就听见仆从们的喝彩声。
　　“好！”
　　江念略带得意地扬了扬下巴，却又听见脑海中南雅的笑声：“贴歪了。”
　　江念：“……”
　　抬头一看，两边对联果然不太对称。
　　江念扬头：“歪的好看。”
　　南雅：“……”
　　南雅：“嗯，江念姐姐贴的都好看。”
　　“真甜。”江念夸道。
　　脑海里响起南雅银铃般的笑声。
　　进宫后，一众皇子公主齐聚养心殿，听南元训话。
　　其实也没什么可训的，杨国近年来风调雨顺，国泰民安，修行界中同样天才辈出，压根儿没什么需要皇室子女操心的地方。以前几代凤血持有者说不准还得浴血沙场，到了南雅这几代，就只用呆在杨国境内当个实力强大的吉祥物。
　　而《一剑通天》原文中，杨国后期的确有外地之忧，不过那纯粹是男主作出来的，现在尤存剑拿不到凤凰真血，无法继续修炼，自然翻不起什么风浪。
　　江念前一世过惯了刀尖舔血的日子，对比起来，穿越后的生活简直不要太清闲。在这儿呆久了，江念也变得懒散起来，听着南元讲话就觉得困，干脆让南雅掌握身体，自己钻进灵府内睡了一觉。
　　醒来时，已经在回程的车上了。
　　“南雅，”江念迷迷糊糊地睁开眼，问，“刚才有人欺负你吗？”
　　应该是没有的，不然她早醒了。
　　果然，南雅摇摇头：“没有。”
　　这时南雅也像江念喜欢的那样，将下巴搁在车窗上，眯着眼睛吹着风。
　　不仅有老百姓在下边看，还有不少人朝她打招呼。
　　南雅就勾起唇角，朝他们轻笑。
　　还有人朝马车喊：“南雅殿下，外边风大，小心着凉！”
　　于是南雅坐直了身子，朝他们摆摆手，笑声清甜：“没关系，我不怕冷。”
　　江念看着，又轻声哼起歌。
　　这回的曲调听上去淡淡的，甜甜的。
　　……
　　入夜。
　　和仆从们一块儿吃过晚宴，江念径直走到空旷的后院中。
　　夜空上烟火闪烁，明灭不断。
　　“江念姐姐……”
　　不等南雅说出口，江念已经猜到她的想法，走到一边拿起两支烟火棒，拿火折子点燃。
　　立刻冒出两团绚烂的火花。
　　江念两只手各拿着一只，随意地上下舞动，在夜空中画出杂乱的图形来。
　　她对烟火棒当然也没有兴趣，不过南雅喜欢，她就勉为其难地玩玩。
　　等这两支烟火棒熄灭，江念再次回到灵府内，让南雅掌控身体。
　　南雅接连点燃好几支烟火棒，画出一个又一个图案来。
　　江念则一直闭着眼，看着灵府内南雅的灵魂小球，明亮得厉害。
　　再睁眼时，南雅手上的烟火棒正好熄灭，夜空中一个简单的同心结图案正缓缓淡去。
　　江念的灵魂莫名闪烁好几次。
　　在这个世界，同心结的爱意的象征。
　　南雅这小姑娘知道什么是那种爱吗？而且，虽然南雅一开始总是将以身相许挂在嘴边，可是，她真的明白这个词的意思吗？
　　江念想了想，觉得她应该是明白的。
　　不然……在自己穿越过来第一次洗澡时，南雅也不会脸红腿软了。不仅那一次，后来好几次江念故意逗她，都会把她逗得脸颊微红。
　　所以，这是小姑娘在向自己表白吗？
　　如果南雅真的喜欢自己，江念对此毫不意外。
　　江念冷静地分析着，第一是她们好像没有别的选择，又一起住在同一个身体里，又有契约的绑定，这样的情况下，她们根本无法喜欢别的人；第二则是因为，这段时间她们相处下来，还的确……挺合拍的。
　　反正江念不介意和南雅试一试。
　　她对南雅……虽然暂时还谈不上爱之一字，但喜欢肯定是有的。
　　也不知道谈恋爱难不难，麻不麻烦。
　　“江念姐姐，好看吗？”
　　但听见南雅天真烂漫的声音后，江念又有些拿不准。
　　南雅好像一点儿也不害羞了，以她的性格，如果是向喜欢的人表白，应该是羞敛的才对。
　　现在南雅对她的态度，就像是对待一个重要的亲人。
　　不像是喜欢……吧？
　　江念没有过喜欢别人的经验，也没被别人喜欢过，所以她一时有些摸不准。
　　“好看。”江念柔声说着，又拿回身体的掌控权。
　　“我也有东西要画给你看。”
　　她拿着烟火棒缓缓在空中画了个心。
　　南雅好奇道：“江念姐姐，这是什么？”
　　“是心脏。”江念想了想，说，“也可以代表爱。”
　　“……爱？”
　　“嗯。”
　　漫天烟火下，江念的脸慢慢染上一层绯红。
　　也不知道是因为江念，还是因为南雅。
　　江念往殿前的台阶走去，坐下，望着绚烂的天空，问：“南雅，你刚刚为什么要画那个同心结？”
　　“因为……”南雅的声音刚刚响起，就被江念打断。
　　“南雅，你喜欢我吗？”
　　南雅没有说话，灵魂小光点缩成小小的一团，久违地显得有些可怜。
　　江念轻轻吐口气，正想说“不喜欢也没关系”，反正她也不是很会谈恋爱，就听见南雅弱弱的一声：“喜欢。”
　　南雅的声音很弱很弱，风一吹就会没了似的。
　　江念的呼吸却为之一滞。
　　“那……我们在一起试试？”江念将身体往后倾了倾，眸中尽是夜空中的烟火，“用我上一世那边的话来说，就是谈恋爱。”
　　下一秒，她就感觉自己的腿有点软。
　　她听见南雅说：“好。”
　　江念一跃而起，又动用内力跃至房顶上，踏着瓦砾一路飞奔，很快便离开公主府，又向着皇宫而去。
　　如灵巧的飞燕。
　　最终，江念停在了皇宫外的瞭望塔上。
　　于七层塔顶俯视整个京城的灯火。
　　江念也说不清楚自己为什么会这样做，就好像方才身体里憋着些什么，急需宣泄出来。如果不是江念顾及着面子，早在跃上公主府的房顶时，就对着下方放声大喊了。
　　吹着凉风，江念的心跳逐渐平缓下来，南雅却越来越激动。
　　“江念姐姐你看，那边湖上的花灯好漂亮！”
　　“还有天上的烟火，就像一伸手就可以抓到一样！”
　　“这还是我第一次来这么高的地方，好开心……”
　　小姑娘兴奋地说个不停。
　　江念却有些郁闷。
　　怎么她们才在一起，南雅就开始关心风景了？按理说不应该多关心关心她吗？
　　江念不禁又有些怀疑，南雅是不是真的明白在一起是什么意思，不过根据刚才表白时腿软的瞬间推断，南雅应该是明白的才对。
　　江念想了想，决定回府后和南雅好好聊聊关于怎么谈恋爱这件事，却又立刻摇了摇头。
　　不对，太麻烦了。
　　这么费脑子的事情，不如顺其自然就好了，聊什么聊。
　　反正她们还有很长的时间，慢慢来。
　　“江念姐姐……”南雅兴奋地叫嚷许久后，声音忽然严肃起来，“你看那边。”
　　江念从思绪中走出来，感知着南雅看的方向，朝那边望去。
　　京城外一片漆黑的密林中，正缓缓升起一股暗红的幽光，那缕红色由艳丽转为灰暗，就像血液逐渐氧化似的，妖艳又诡异。
　　与京城里的热闹灯火形成鲜明对比。
　　红光越来越盛，刚开始只是浅淡的一缕，却又逐渐扩大，眼见有覆盖整个森林的趋势。
　　“那是……”江念皱了皱眉头，回想起小说里的内容，“有人走火入魔？”
　　“嗯。”南雅点头。
　　这个世界里，修行是有入魔一说的，当修行者控制不住内心的诱惑，想要通过捷径获取修为时，往往会走火入魔，短时间内换取大量修为，但代价是他们的性命。
　　走火入魔者，半年内必定迎来死亡。
　　不过小说里走火入魔的炮灰多了去了，她们现在又身处最安全的京城，四处都有修行者，还轮不到她们去蹚浑水。
　　江念打个哈欠，很快将这件事抛之脑后：“南雅，我们回府吧。”
　　--------------------


第15章 
　　================
　　回府后，江念和以前无数个夜晚一样，稍稍泡个澡，换衣服，上床睡觉。
　　恋爱第一夜，什么都没有发生，她们甚至没再提到刚才的话，似乎什么都没发生一样。
　　不过江念却感觉，自己心里像是多了什么东西，柔软得随时都可能融化。
　　睡前，江念鬼使神差地将手放到左心口上，感受着南雅的心跳，唇角不自觉勾起一个柔和的弧度。
　　灵府内，南雅的灵魂光球也闪啊闪，几乎靠拢在江念灵魂的旁边，只留了一丢丢距离。远远看去，就像是两个小光点在无边黑暗中依偎取暖。
　　……
　　翌日清晨，南雅一起床就坐到镜子前仔细化妆。
　　她画的是一个艳丽的妆容，完全是江念喜欢的类型。不过比起最开始，南雅的手法娴熟不少，已经能将这类妆容和自己的脸颊恰当地融合在一起，再没有一丝滑稽的意味，反而显得十分美艳。
　　妆容完成后，南雅对着镜子弯起眉眼。
　　以往南雅的笑容大多都是羞敛的，亦或是乖巧的，但这回，她却配合着这艳丽的妆容，模仿着江念的神情，露出一个乖张轻狂的笑。
　　今日她穿的红衣红裙，正配这个妆容。
　　她这一笑，周围一切都显得黯然失色。
　　江念看着，竟然愣了好些秒，才终于反应过来，夸道：“很美。”
　　“江念姐姐喜欢就好。”南雅轻笑着埋下头，睫毛闪了闪，胭脂掩盖的小脸更红了些。
　　收拾得当，她们便乘上马车，进宫向姨娘们问安。
　　大年初一不上朝，宫墙内显得有些安静，仿佛只剩下白茫茫雪景。到了后宫，却又一下子热闹起来，四处都洋溢着张灯结彩的喜气氛围。
　　一群妃子们都集中在贵妃的宫殿里，见南雅来了，一群人立马拥了上去，争相往南雅手里递红包。
　　南雅没有推拒：“谢谢姨娘们。”
　　紧接着，几乎是立刻就有人注意到南雅的妆容，不由得出声夸道：“呀，小雅今天打扮得真好看。”
　　“哎哟哟，我们小雅真是长大了。这妆容啊，适合你，待会儿姨娘再送你一套首饰，保准更衬得你明眸皓齿，准能吸引住整个皇都年轻男子的目光。”
　　“小雅以往虽然也会打扮，可从未打扮得如此艳丽，可是遇见什么喜事儿了？”
　　“让姨娘猜猜，是不是遇见如意郎君了？”贵妃牵住南雅的手，和蔼地拍了拍。
　　另一位直性子的娘娘立刻摇头道：“嗐，今日是年初一，雅雅打扮打扮又如何？怎么就和如意郎君有关了……？”
　　其他几位妃子也纷纷附和，一时间，宫殿里热闹非凡。
　　正当各位娘娘们七嘴八舌地争论时，南雅却羞敛地低下头，藏不住脸上甜甜的笑。
　　娘娘们愣了愣，随即反应过来，宫内又一片哗然。
　　随即，南雅再次被一众娘娘们包围，这个问她喜欢的是哪家小子，那个说想要亲自看看去，又立马有人说，男人都是大骗子、负心汉，要南雅好生考量才行。
　　原本娘娘们还乱七八糟各说各的，一听见有人这么说，立马默契地统一口径，劝南雅再多想想。
　　于是南雅的神情从羞涩，变成无措，最后又变成哭笑不得。
　　江念在灵府内，也看得一阵笑。
　　临到最后，江念还替娘娘们补了句：“南雅，姨娘们说得对，男人都不是好东西，你可别上他们的当。”
　　南雅没想到江念竟然这样打趣她，觉得新奇的同时，心里又生出一股没来由的嗔意，最后她在脑海里对着江念嗔怪地“哼”了一声。
　　江念虽然看不见南雅的脸，却也猜得到，小姑娘现在脸颊大概鼓得圆嘟嘟的，可爱极了。
　　江念又笑。
　　同时她觉得，自己好像更喜欢南雅一些了。
　　离开宫殿时，她们又遇见了小公主南鸣。
　　若是很久以前，南鸣看见南雅如此打扮穿着，必定会上来奚落一番。
　　然而经过江念近半年的“打磨”，南鸣远远看见南雅的妆容，竟呆呆地眨眨眼，脸颊倏地红了起来。
　　南雅掩饰住紧张，朝她笑了笑。
　　南鸣弱弱点头。
　　等南雅终于走远了，小公主南鸣突然用双手捂住滚烫的脸颊，不顾形象地在原地蹲了下来。
　　她觉得，自己真是瞎了眼，以前才会对这么美的姐姐不好。
　　……
　　京城里的雪化得很快，冬日一点点过去，很快就迎来了万物复苏的春天，京城郊区一片绿意盎然。
　　一次在湖边散步时，江念和南雅看见不少小孩在湖边放风筝。
　　一群孩子跑着跳着，拉扯着风筝线，好几只风筝在天空中晃晃悠悠，随风而动。
　　南雅仰头望着，看入了迷。
　　江念对风筝不感兴趣，可南雅喜欢，那么她就觉得有趣。看了会儿，江念忽然道：“南雅，我们去约会吧？”
　　“约会？”南雅眨眨眼。
　　“就是只有我们两人，到城外踏青、玩耍。”江念解释道，“怎么样，想去吗？”
　　南雅没有回答，却在湖边缓缓蹲下，碧蓝的湖水映着她微红的脸。
　　既然说好了要约会，江念一刻也不耽搁，第二日一早，就准备得当，坐上驶向郊外的马车。
　　初春，微风轻轻，城外开满了白色的小花，天空中时不时飘荡着各式各样的风筝。
　　南雅还是第一次出城，她看着四周的风景，眼中满是新奇和向往。江念不喜欢外边的风景，就全程让南雅操纵身体。
　　南雅最开始只是将脑袋埋在窗边，后来周围的人越来越少，风景也越来越美，她干脆新奇地将脑袋伸出窗外，双唇微微张开。
　　微风柔和地吹过她的发丝。
　　江念看不见南雅的脸，却能想象出，她现在是怎样的表情。
　　一定是整个人都在发着光一般。
　　江念心里一下子柔软下来，却又紧接着涌起一股气闷的情绪。
　　她有些想能够坐在南雅对面，看着南雅的动作和表情，还想真正地牵住南雅柔软的小手，将南雅抱在怀里。
　　不过也只是想想而已。
　　她们现在的情况……虽然和正常意义上的恋爱有些不同，但江念并不介意。随着她和南雅对对方的了解逐渐加深，她们之间的喜欢也越来越深，直至灵魂上的共鸣。
　　她们随时都陪在对方身边，知晓对方的一切，是真正的灵魂伴侣。
　　江念也有想过，虽然目前为止，她们的喜欢仅仅停留在精神层面上。但要追求身体层面的话……也不是不可以。
　　毕竟当初自己不过摸了摸心口，南雅就害羞成那样，还紧接着说出“以身相许”这种话。南雅绝不是对这方面一窍不通的小姑娘，一定懵懵懂懂地知道一些的。
　　不过……既然南雅没有主动提起过，江念也就不说。
　　毕竟就算是她也觉得，挺羞耻的。
　　午时，她们的马车停在一条大河的河岸边，侧边则是一片郁郁葱葱的小树林。河水奔腾而过，林中鸟鸣阵阵，环境尤其清幽。
　　江念拿回身体的掌控权，熟练地开始生火，布置烧烤架，很快，烤肉的香味便顺着风飘向远方。
　　“我在来到这个世界以前，经常遇见在郊外没带食物的情况，久而久之，便练得了一手还算不错的捕猎和烤肉技术……”江念一边旋转着树枝上的兔肉，一边向南雅讲述着她上一世的故事。
　　江念从一只兔子开始，讲到了上一世里，自己是怎样在杀手这个危险的行业里打拼，又遇到过哪些难缠的任务目标。
　　南雅听得很认真，灵府内，她的灵魂光球不断绕着江念转圈圈。听到紧张的地方，南雅就停下来，小光球弱弱地闪啊闪，直到江念说出自己怎样化险为夷，南雅才继续又绕着转圈。
　　江念以前也讲过上一世的事情，却是第一次讲这么多。
　　南雅听得津津有味的同时，不自觉又有些紧张。
　　她的过去是一幅灰暗的画卷，几乎一眼就能看完。可江念不一样，江念上一世的经历可以说是跌宕起伏，十分精彩，像是奔腾不歇，看不到尽头的河流。
　　所以……江念她以前有遇见像自己一样，让、让她觉得喜欢的人吗？南雅不自觉地想。
　　南雅的思绪就开始跑偏，到后面，甚至成了江念曾经喜欢的人是什么样的，比自己高还是矮？男孩子还是女孩子？好看吗，可爱吗？
　　“江念姐姐……”最后，南雅低声问，“以前的你……有没有什么特别重要的人？”
　　为了隐藏自己的心虚似的，南雅说完这句话后，灵魂小球缓缓地离江念远了一丢丢。
　　这时，烤兔的表面已经呈现出焦脆的金黄色，肉香四溢。
　　江念没有立即回答，只是熟练地给烤兔撒上盐和胡椒粉，再撕下最鲜嫩的腿肉，慢条斯理地喂到嘴里：“好吃吗？”
　　兔肉表皮香脆，里边内嫩多汁，再配上调料，味道自然不差。可南雅却因为紧张，一时有些尝不出味道，良久，才含糊地“嗯”了一声。
　　“紧张什么呢？傻小孩。”江念明白南雅的意思，笑得无奈又宠溺。
　　“上一世，从来没有什么重要的人。”江念接着道，“不过，现在有了。”
　　她抬手，指向心口：“就在这儿。”
　　--------------------
　　第 17 章
　　==================
　　“就在这儿。”
　　明明是南雅的嗓子，可江念说出这些话的声音却十分低沉，和南雅平时的声音完全不同，语气更是温柔无比。
　　南雅仿佛看见了穿越前的江念在她面前倾下身子，在她耳边温柔地说出这句话。
　　就连心跳都停滞一瞬。
　　江念感觉到心口传来一阵酥麻的刺痛，笑着摇摇头，又往嘴里喂了口鲜嫩的烤兔肉。
　　鲜香的味道在味蕾上扩散开来，也将南雅的思绪拉了回来。
　　南雅声音轻快：“好吃！”
　　“乖，我们多吃一些。”江念控制着南雅的身体，眉眼却像南雅平时那样弯起，笑得明朗。
　　吃完烤兔过后，江念在周边树林中散了会儿步，最后悠闲地躺在河滩边，眯着眼和南雅一块儿享受春日里的太阳。
　　河风徐徐，周围一切都静谧而又美好。
　　“南雅，你想试试摸鱼吗？”躺了会儿，江念忽然坐起身问道。
　　“摸，鱼？”南雅不解地问。
　　江念没有回答，直接脱下鞋子踏进河水中，身体力行地解释了什么是“摸鱼”，惹得南雅一阵轻笑。
　　不多时，岸上的竹筐里就装上几条肥美的大鱼。
　　“南雅，今晚我们吃鱼怎么样？不过先说好，我不太会烤鱼……味道可能不如烤兔。”江念选出一条最大的鱼，愉悦地开始为晚饭做准备。南雅自然没有意见，灵魂光球激动地闪着光：
　　“江念姐姐烤的怎样都好吃！”
　　今天中午的兔子是她们从城里带来的，可是这条鱼……却是江念亲手从河里抓到的，意义是完全不一样的。
　　大鱼处理起来比兔子麻烦一些，终于将整条鱼处理得当，串上烤架后，日光已经逐渐暗了下去。
　　一双眼睛中，两人的灵魂都认真盯着烤架上的大鱼，生怕有哪儿出差错，将鱼给烤糊了。
　　这时，连她们自己都没有注意到，灵府内，她们的灵魂靠得很近，像是一点点被对方吸引似的，越来越近，直至……近乎交融的距离。
　　灵魂光球相触的一瞬间，江念忽然感觉一股难以言喻的快意从心里生出，手指控制不住地颤抖一下，差点儿把烤鱼扔进火力，而脸颊也变得滚烫起来。紧接着，一丝电流不知从何而起，突然蹿向身体四处。
　　她还没反应过来，南雅就猛地撤开，两人的灵魂立刻隔开了一个安全的距离。
　　电流带来的麻痒感却迟迟没有消退。
　　江念一手拿着烤鱼，一手撑着地面，不住地低头微微呼气。一不小心没撑住，差点儿摔在地上，她这才将烤鱼扔在一边，双手撑在地上，才勉强没有倒下去。
　　好一会儿，江念才艰难地问：“刚……刚才那是什么感觉？”
　　如果每一次灵魂的触碰都会带来这种难以言喻的感觉的话，江念大概明白，为什么最开始，南雅不敢与她的灵魂相接触了。
　　南雅却没有回答。
　　江念微微皱眉，闭上眼，进入灵府中，立刻便看见在远处的南雅。
　　此时南雅灵魂的光点十分微弱，上边还布着一层奇异的花纹，和平时的样子完全不同。江念看见她的一瞬间，几乎下意识想要挨过去，再次与她相碰。
　　但最终，江念克制住心底的想法，声音大了些：“南雅？怎么了吗？还、还难受吗？”
　　南雅感受到江念的“注视”，灵魂闪了闪，终于道：“没……没事的，刚、刚才……”
　　南雅的声音很弱很弱，却又透着平时不常有的娇媚，听得江念一怔，本能地往她那儿靠了些。
　　然而下一秒，南雅的声音却陡然拔高：“江念姐姐！小心！”
　　江念意识到什么，猛地睁开眼睛。
　　一道狠戾的剑光不知何时破空而出，直至她的命门处！
　　剑光来势汹汹，杀气四溢，袭击的部位又是最薄弱处，显然是准备已久。
　　刚才江念一直沉浸在灵魂相触的余韵中，竟然没有注意到……！江念双手一下子用力抓住地面的石块，凭借着南雅极强的身体素质，猛地一转身，堪堪躲过那致命的袭击，发丝却被削掉几缕，耳边也渗出一丝血。
　　江念感觉到耳尖传来的疼痛感，不由得皱起眉头，眸中溢出杀气。
　　由于凤血的原因，南雅修行实力极强，穿越这么久，江念就没遇见能伤到她的人……现在这还是第一个。也因此，江念并不太习惯运用真气，反而更习惯运用武器，或是近身搏斗。
　　而树林周围也出现一圈无形的防护罩，将她们困在其中。
　　江念拔出腰间的鞭子，警惕地看向树林中。
　　“江念姐姐，后边！”南雅的声音却在这时响起。
　　江念没有任何犹豫，一鞭子抽向身后——
　　“哗！”
　　生生抗住又一道致命的剑光。
　　而林中，也缓缓走出一个人影。
　　看清那人的脸后，江念眼中闪过一丝诧异。
　　竟然是尤存剑。
　　他脸色惨白，瞳色却是鲜艳的红色，全身上下都透着股森森鬼气，渗人得厉害。
　　江念感觉得到，比起上次见面，尤存剑的修为暴涨了好几倍。
　　“他……”体内的南雅亦是一怔，“他走火入魔了，江念姐姐，我们、我们不一定打得过现在的他。”
　　江念想起新年那日看见的红光，眼神逐渐沉静起来。
　　走火入魔者，修为皆会暴涨成过去的几倍甚至几十倍，但代价是……半年内必定会迎来死亡。
　　但凤凰真血恰好是可以救命之物。
　　而尤存剑……竟然是赌上自己的命，也想抢到凤凰真血。
　　以前江念一直认为，既然小说中的尤存剑骗到南雅的凤血，那么穿越后，自己只要严防死守，不让尤存剑有机可乘便是。可她却没有想到……
　　尤存剑竟然无耻至此，冷血至此，竟然连装都懒得装了，直接走火入魔，截杀她们。
　　“江念姐姐……我们先假装和他周旋，然后待会儿跳河逃走？”南雅快速问道。
　　“嗯。”
　　南雅不擅动手，江念不擅动脑，两人配合起来正好合适。
　　眼看尤存剑一步步走近，江念用力一甩长鞭，按照南雅的提示，袭向尤存剑的右手方向。
　　果然，又在空气中打散一道无形的剑气。
　　“南雅殿下。”尤存剑走近了，笑得阴鸷，“这就动起手来了？我还以为你会问我，为什么会在这儿呢？”
　　废话……当然是想要杀了我和南雅，拿到凤凰真血。江念在脑海里吐槽一句，手上动作却一点儿没有变慢，长鞭在空中甩出一个灵活的弧度，再次卷向尤存剑的方向。
　　反派往往死于话多，江念才不会犯这种错误，绝不和尤存剑多说一句。
　　“呵……”见自己的招式接连两次被打断，尤存剑不怒反笑，眸中光线闪烁不定，红得像是要滴出血一般，反倒比方才更加渗人一些。
　　由于走火入魔的缘故，他大脑内理智骤降，几乎只剩下癫狂的执念——杀了南雅，夺得凤血。
　　明明他才该是拥有凤血的天之骄子，凭什么是南雅？凭什么南雅觉醒后，一切都发生了改变，就连桥雨漩都不再搭理他……都是因为南雅，都是因为她！
　　他想要杀了南雅，想要夺回属于自己的一切。
　　杀了她。
　　尤存剑擦了擦滴血的眼眸，唇角勾起一丝阴沉的笑，紧接着直接放弃剑气，狂怒地向江念扑去！
　　南雅原本在时刻注意着尤存剑真气的动向，不时出声提醒江念，然而尤存剑放弃最后一丝理智后，就连真气都变得杂乱起来，根本无从分辨！
　　就连江念的动作也慢了几分。
　　尤存剑虽然理智全无，却招招致命，分明都是趁着命门而去。南雅的身体虽强，可她年龄毕竟不大，又怎么可能敌得过走火入魔，修为翻了好几倍的尤存剑？
　　就算是江念在操控南雅的身体，也仅仅只能依靠上一世的本能，堪堪躲开尤存剑的一次又一次攻击。
　　僵持时间越长，便越是力不从心。
　　然而尤存剑的速度却丝毫没有减慢的趋势，甚至比最初还要快了一些。
　　江念只能尽力拖延，缓慢地朝河边靠近，等待合适的机会。
　　从河滩，到了浅滩，最后直至河水漫过腰际。
　　癫狂状态下的尤存剑完全没注意到江念的意图，只是不断重复着狂暴的动作，接连不断地朝她的命门袭去。
　　河水下，江念的动作越来越慢
　　“江念姐姐……跳！”
　　一听到身体内南雅的声音，江念毫不犹豫地向后一仰，往更深的河水里倒去。
　　她这一倒，正好躲过尤存剑的一次袭击。
　　眼见自己的猎物就要被水冲走，尤存剑混乱的脑子没有想到游进水里去追，反而双目滴血，愤怒地大吼一声——
　　又一道无形的剑气。
　　在江念身体落水的那一瞬，触碰到了她的额头。
　　“啊——！”
　　江念眼前一黑，不受控制地发出一声痛苦的声音。
　　有水呛入她的喉管。
　　江念却清晰地感受到，被击中的眉心没有一丝疼痛，反而是自己缩在灵府内的灵魂疼得厉害，一时间根本无法掌控身体。
　　那道剑气是冲着灵魂去的，而非身体！
　　江念意识到这一点，下意识想要喊南雅和她互换，想让南雅掌控身体，然而她却感觉灵魂越来越疼的同时，也越来越轻，不受控制地往外飘散，直至……
　　失去知觉，离开南雅的身体。
　　--------------------
　　男主san值狂掉


第85章 
　　================
　　“嗬，嗬……”尤存剑看着被水冲走的南雅，不可抑制地发出暴怒的吼声，猛地向水里扑去，却又很快被冲回了岸边。
　　呛了几口水。
　　暴怒之下，尤存剑顾不得身体的不适，又一次毫无理智地扑进水里，又被水流冲刷回来。
　　来回几次过后，尤存剑的身体突然僵硬起来，他蹲在浅滩上，痛苦的捂住心口，眼中又滴出几滴殷虹的血。
　　“啊……！”
　　他本就心脉不全，随时可能因为修行爆体而亡，走火入魔后，虽然心脉暂时得到加强，但刚才那一番毫无理智的暴怒行径让他心血逆行，稍不注意便可能走向死亡。
　　尤存剑最后几乎是无力地缩在浅滩上，不住地翻滚嘶吼，直到彻底没了力气。
　　他感觉到体内修行飞速流逝，终于逐渐恢复理智，眼中满是怨恨与不甘。
　　恐怕待会儿，他的修为会比走火入魔前还要差一大截。而且……他恐怕剩不了几日好活了。
　　……
　　江念感觉自己在一片无尽的深渊中，身体不断地往下跌落，越来越虚弱，越来越痛苦。
　　周围一片漆黑。
　　什么都看不见，什么都听不见，仿佛与全世界脱离。
　　不知过了多久，江念终于再次恢复知觉，随之而来的是一股巨大的痛苦、虚弱的感觉。一阵波流涌过，将她从河水中拍向浅滩。江念的身上满是伤口，不断有血水渗出。
　　血染红了周围的水花，但又立刻被水流冲走。
　　“咳、咳……”江念因为呛水痛苦地咳嗽出声，虚弱地从水里坐起身来。江念感觉到，这具身体很弱，每个细胞都在疼，仿佛随时都可能死去似的。
　　“南雅？南雅……？”她扶着河滩站起身的同时，习惯性在脑海里呼喊，却没有得到任何回应。
　　江念意识到什么，猛地闭上眼，想要进入灵府内。
　　然而眼前一片漆黑，更没有属于南雅的那个灵魂光点。江念睁眼，踉跄着往前走了几步，终于彻底走出浅滩。她这时才发觉，她站直了身子之后，似乎之前要高一些。
　　江念一怔，不可置信地低下头，看向自己的手心。
　　手指修长有力，手掌上带着些许淡黄的茧子，还有几道渗着血的伤口，和南雅那双娇嫩的小手完全不同。除了手，她的身材凹凸有致，与南雅少女的身姿截然不同。
　　至于衣物，则是现代风的劲装，衣上染着大片的鲜血，她的腿上甚至还绑着一把匕首。
　　她……穿越回了以前的身体？
　　江念手指不自觉地微微颤抖，艰难地向前走了几步，扶住一旁的树干。
　　可她的身体不是手术失败死了吗？又怎么会穿越到这个世界来……？或者是，她的灵魂又穿越回去了？
　　江念抬头看了看天，现在大概是早晨七八点左右，朝阳初升，云雾一点点散开。周围鸟鸣阵阵，绿树成荫，前方河水奔流不停。
　　她没有穿越回去，这就是《一剑通天》书里的世界，她已经死去的身体不知道为什么恢复了生机，穿越到了这里。而她的灵魂被尤存剑击中后，则离开南雅的身躯，回到了自己的身体中。而江念现在所处的地方，离她被尤存剑击中的地方不过几百米距离。
　　那么现在应该怎么办？
　　江念不喜动脑，此时更是头疼得厉害，却不得不强迫着自己细细思考。
　　现在是什么时间，她和尤存剑的那场打斗过去多久了？南雅她怎么样了，成功逃出去了吗？南雅现在在哪儿？
　　江念靠着树干思考许久，最后决定沿着出城的路，回到皇都附近打听。若是南雅失踪了，必定会震惊皇城上下。江念现在满身是伤，在荒野外根本做不了什么，甚至一不小心就可能死去。但回皇都后，至少还能报案，将尤存剑截杀南雅的事情传递出去……
　　江念眉头紧紧皱起，眼白处渗出血丝，大脑因为遏制不住的杀意而痛苦。
　　如果南雅真的已经死于尤存剑之手……那么她江念绝不能白白死在野外，无论如何……一定要给南雅报仇。
　　江念长长吐出一口气，弯腰抽出腿上的匕首，紧紧握住。她沿着河道，缓慢向皇都的方向走去。
　　好在她和南雅踏青时没选太远的地方，就算以她现在的速度，傍晚之前也一定能回到皇城中。
　　每走一步，本就重伤的身体就越加痛苦虚弱，江念咬着唇，不让自己发出一丝声音，眼睛死死盯着脚下，坚定地一步步迈出去。
　　午间。
　　本该是日光最盛的时刻，天空中却突然飘来几朵乌云，整个树林都暗了下来。
　　江念突然有了种不好的预感。
　　她现在离皇城还有不少距离，四周仍是一片无人的树林。
　　江念握紧了手中的刀，不自觉加快步伐。
　　突然，前方阴森的树林中，传来“嘎吱嘎吱”的缓慢脚步声。
　　江念脊背上倏地渗出些许冷汗。
　　她止住脚步，屏住呼吸，沉静地望向脚步声传来的方向。
　　阴影中，一个人影越来越近。
　　尤存剑。
　　和上一回见面相比，他的脸色更憔悴了些，头发也杂乱地披散在身后，脸上带着两条血痕，脚步虚浮，给人一种阴沉可怖的感觉。
　　像个真正的疯子。
　　按理说，他从未见过江念，甚至根本不知道她这个人。
　　然而两人相对视的一瞬，尤存剑的唇角就勾起一个癫狂的笑：“找到……找到你了。”
　　江念无声地将握住匕首的那只手向前移了些，护住自己的心口。
　　以她现在的状况……是绝不可能逃得掉的，唯有拼死一搏。
　　“哈，哈哈哈哈……”尤存剑疯了似的仰头大笑，好一会儿才缓过来，对着江念道，“我知道，你就是那个让南雅性情大变的人，我昨天在你灵魂上做了标记，你、你逃不掉的……！”
　　江念冷静地看着他：“南雅呢？”
　　“哈……”尤存剑仰头，“自然是死了。”
　　江念却淡淡地笑了。
　　尤存剑在撒谎。
　　如果南雅真的死了，他真的拿到了凤凰真血，也就不会是现在这一幅疯疯癫癫的样子了。
　　江念放下心来。
　　南雅没死就好。
　　可尤存剑却突然往前迈了好几步，疯狂道：“你，是你抢占了小雅的身体，是你害死她的……！我要、我要杀了你！”
　　昨日过后，尤存剑短暂地恢复了理智，却又因为修为急速流逝，心有不甘怨恨上心，一时间，又变得疯癫无比。
　　虽然尤存剑前言不搭后语，手上的动作却一点儿也没留情，毫无预兆地拔剑向江念砍去！
　　江念这具身体本来就有伤，再加上尤存剑是修行者，虽然修为流失大半，却也不是普通人能敌得过的。于是江念象征性将匕首挡在胸前，淡淡笑着闭上了眼。
　　既然南雅没事……
　　她也没什么可担心的了。
　　就是觉得有些可惜，她好不容易回到自己的身体里，还没能正式和南雅谈一次恋爱，这就要结束了。
　　既然已经死了的身体都能重新复活一次，那这次死了之后，会不会又回到了原来的世界？
　　啧，还是算了吧，太无聊了。
　　不如就这么结束。
　　江念感觉到一道满是杀意的剑气越来越近，掠过她的脖颈，带出丝丝血水。
　　紧接着，便该是扬起剑气的那把剑。
　　“铛！”
　　江念终于支撑不住，向后边倒去的同时，那把袭向她的剑也应声而落。
　　江念虚弱地睁眼，看见尤存剑手腕抖了抖，口中喷出鲜血，眼中满是怨恨，却什么也做不到，无力地倒向一旁的河滩中。
　　河水湍急，很快冲走了尤存剑身上的血，又将他的尸体卷入水中，往下游漂去。
　　江念又看见，不远处，南雅骑着一匹黑色骏马，视线越过丛丛树林，刚好与她对视。
　　南雅穿的还是昨天的衣衫，一件十分简约的白色长袍，领口、袖口样式分明是男款的。
　　平日里，江念穿惯了方便的男装，几乎从不穿南雅那些繁杂的小裙子。而南雅小姑娘爱美，喜欢穿粉色的，喜欢打扮，就算偶尔穿穿男装，气质也和江念截然不同，就像是小孩偷穿大人的衣物，显得怪怪的。
　　可今天，南雅穿着男装长袍，脸颊上未施粉黛，却没有一丝违和的感觉。
　　反而江念觉得，今天的南雅真是……
　　俊朗极了。
　　她努力对着南雅笑了笑，再次闭上眼睛。
　　身体一下子轻了不少，灵魂不受控制地向身体外飘去，越来越远……
　　四周又一片漆黑寂静。
　　江念没有看见的是，南雅下一刻便飞身下马，奔到她的面前，紧紧抱住了她的身体。
　　……
　　一片黑暗中，江念突然看见，前方出现了一缕火红的光线。
　　红光在黑暗中蔓延开来，将她笼罩在其中。紧接着，江念看见不远处出现一个熟悉的小光球，一闪一闪的。
　　尽管所有人的灵魂光球都长一个样，没有任何区别，但江念还是第一时间认出了，那是南雅。
　　在红色光芒的覆盖下，南雅的灵魂光球越来越近，闪光的频率也越来越快，似乎是在害羞。
　　江念的灵魂光球也跟着闪了闪。
　　她想说话，想要问南雅现在是什么情况，可是却一丝声音也发不出来。
　　几息过后，南雅的灵魂小球终于停在了她面前。南雅没有犹豫，继续往前，灵魂一点点与江念融合。
　　江念立刻又感受到了那股直白的快意，几乎从灵魂深处蹿出，灵魂不住地颤抖的同时，江念又感觉有些疼。如果不是这时发不出声音，她和南雅大概都会控制不住，发出丝丝婉转的声音。
　　上次，两人灵魂只接触短短一瞬，带来的余韵就差点儿让江念站立不稳，而现在，南雅没有一丝撤开的意思，长时间的灵魂交融下，江念只感觉整个灵魂都被痛感和快意填满了，脑海中什么都不剩，只想要再久一些，再近一些。
　　与此同时，江念模模糊糊地感觉，她的灵魂仿佛和南雅的连在一起，她们之间像是绑了一条无法分割的红线。
　　许久过后。
　　江念和南雅的灵魂光球仍然紧紧依偎在一起，却没有了刚才的激烈，反而宁静安和。江念在这种安全感的包围下，安心地睡着了。
　　红光渐渐褪去。
　　江念再醒来时，已经是傍晚时分了。
　　天色渐晚，暮光沉沉，春天的小树林中微风略带些许寒意。不远处，一匹黑色骏马正埋头吃着草。
　　江念躺在河滩边，怀里抱着软糯的南雅，身下是磕人的石子儿，她却并不觉得痛，只是微微有些不适。尽管睡了接近一个下午，但江念仍然没有从灵魂交融的余韵中恢复过来，撑着自己坐起身的手臂都有些发软。
　　江念迷茫地眨眨眼，又闭上眼。
　　这回，她很顺利地进入灵府当中，漆黑的灵府中只有她一人，不过顺着一条火红的线一直往前看，却能看见不远处，一个小小的灵魂光点正熟睡着。
　　虽然不知道为什么……但她好像突然获得了修为，身体的伤口好得差不多了，身体素质也强健不少，而且灵魂也与南雅的灵魂绑定在了一块儿。
　　江念睁开眼，又开始低头仔细观察南雅的眉眼。
　　小姑娘睡得很熟，和救她时的英姿勃发不同，睡颜软糯可爱极了，脸颊还不时嘟起一些。
　　江念稍稍扶了扶南雅的身体，想让她枕在自己大腿上，睡得更舒服一些，南雅却在这时迷迷糊糊地睁开眼，与她对视。
　　江念目光柔和。
　　由于身体穿越得太猝不及防的原因，她还保持着上一世的打扮，长发简单地披在身后，眉眼锋利，漂亮得攻击性十足。她身穿黑色劲装，上身衣服被尤存剑的剑气划破后，露出里边的紧身运动衣，将曼妙的身姿凸显得淋漓尽致。
　　江念本来觉得，她们对视时，应该是十分感人的场面才对。江念正想着要不要说些什么，比如正式和南雅握握手，说“你好，我是江念。”，亦或是直接低头亲吻？
　　然而不出两秒，南雅的小脸就染上一层羞红，手足无措地往外边躲：“啊……”
　　结果南雅也没从余韵中缓过来，身子一软，又跌落在了江念的怀里。
　　脑袋正好撞上最柔软的地方。
　　江念倒没有反应，只轻笑着说了一声“乖”，南雅却羞得耳根都红了，身体也软得不行。
　　南雅羞耻地软在江念怀里，江念也不说话，就这样抱着南雅，再次躺在河滩上，一起看越来越淡的夕阳。
　　两只手不知什么时候摸到一起，十指相扣。
　　直到天色越来越暗，江念才轻声问：“雅雅，方才都发生了什么？我差点儿以为，我就要死了。”
　　穿越以来，江念喊南雅一直喊的都是名字，直到现在，才第一次喊她的昵称。
　　江念的声音和南雅完全不同，低沉沙哑，带着点儿勾人的烟嗓，一开口，就惹得小姑娘脸红。
　　南雅本能地埋下脑袋，结果刚刚一动，就又触到了嘴柔软的那儿，瞬间不敢再动一下，乖巧道：“江念姐姐，方才我、我……我分了你一半的凤凰真血。”
　　虽然已经猜到了部分，但江念还是诧异地挑了挑眉。
　　书里虽然写凤血能救人性命，否则男主也不会那么拼命想夺凤血了，但原文里可没提过，凤血竟然能一分为二。
　　南雅弱弱地解释道：“凤凰真血的持有者一旦与人灵魂交融，便可选择将真血分她一半，从此两人共享真血带来的修为和益处，但同时……她们的灵魂也会交融在一起，永远都没法解开。只要有一人死了，另一人也会死亡。”
　　通常情况下，凤血持有者“觉醒”后，都会和穿越到他们身体里的那人灵魂交融，共享凤血。然而神交这种事……对南雅来说毕竟是太过羞耻的，所以在真正和江念互相喜欢之前，她才一直不敢和江念灵魂交融。
　　想到这儿，南雅的脸颊更红了一些，她弱弱地埋下头，不敢再看江念的表情。
　　江念一手轻轻抚摸着南雅的侧脸，眉头却不自觉皱了起来，她望向宽阔的河面，目光一点点放空下来。
　　既然凤血是可以一分为二的……那么小说里，尤存剑为什么直接要了南雅的命？为什么直接拿走了完整的凤血？
　　江念的手指往旁边移了移，摸到南雅的侧耳处，轻轻地捏了捏，惹得南雅发出一声微弱的声音。江念这才笑着低下头，在她额头上轻吻一下，柔声问：
　　“雅雅，凤血能够一分为二的事情，其他人知道吗？”
　　南雅点头。
　　凤血的特性有很多，但只有“觉醒”算得上是秘密，唯有每一代凤血持有者才知晓。
　　江念点头，捂住南雅的眼睛，望向河水的目光冷冽下来。
　　许多疑点瞬间解开了。
　　比如原文尤存剑，他明知凤血可以一分为二，却还是执意拿走完整的凤血，让南雅为他献出生命。仅仅就因为……他不愿意和南雅共享灵魂。
　　自私至极，冷血至极。
　　如果不是尤存剑的尸体已经被河水冲走，江念控制不住地想要再对他来上几刀。
　　再比如原文中的皇帝南元，亲手将女儿嫁给尤存剑，在小说后期又和尤存剑反目，责怪他骗了女儿性命。以前江念觉得南元虚伪，直到现在她才知道，南元当时的确没有想害自己的女儿，他原本以为，女儿只是会分一半凤凰真血给尤存剑，哪儿想到被他骗走了完整的真血？
　　南元虽然将南雅赶出皇宫，对她算不上真正的好，却也的确不像江念想的那般冷血虚伪。
　　“江念姐姐，怎么了？”尽管江念捂住了南雅的眼睛，但她们灵魂相连，南雅一进入灵府内，就感觉到了江念的情绪起伏。
　　如果她稍稍靠近一些，还能听见江念的具体想法，不过南雅没有任何动作，只是远远地看着江念闪烁不定的灵魂，担心地跟着闪起来。
　　“没什么……想起了一些事情。”江念移开手指，缓慢地将南雅扶正，将下巴搁在她的肩膀上，语气忽的轻佻起来，“还叫江念姐姐吗？”
　　“啊……我……”感受到呼在脖子边的热气，南雅的身体僵硬一瞬，慌乱地不知该说什么。
　　怀里的小姑娘香香软软的，江念也顾不得想别的事情了，将整个脑袋都埋在南雅的颈边，亲昵地蹭了蹭。
　　“嗯？”声音更是苏得厉害。
　　南雅一动不动，脸颊烫得吓人，正当江念想要暂时放过她，重新换一个话题时，她终于弱弱道：“姐、姐姐……”
　　她去掉江念二字，就喊了姐姐。
　　江念眼睛虚起，心脏一下子柔软起来，不过她还是有些不满意——她们都在一起这么久了，怎么能叫姐姐呢？
　　江念刚想开口，突然想起什么，又将即将说出的话吞进肚中。
　　方才她的注意力全在凤血的事情上，竟然都没有注意到，南雅说，她们进行了灵魂交融。灵魂真正交融时，江念还没有反应过来，只是沉浸在那种奇异的感觉中，但现在她立马发现了——
　　说什么灵魂交融，其实就是神交……！
　　怪不得之前南雅那么怕，始终不肯接近她的灵魂。
　　也就是说，南雅并不是一窍不通的小姑娘，那么这样的话……她愿意叫姐姐，还挺刺激的呢。
　　“雅雅。”江念轻声喊道。
　　“姐……姐姐。”南雅弱弱道。
　　江念眸中漾出笑意，她站起身，没有预兆地将南雅打横抱在怀里。
　　南雅一惊，下意识抱住江念的脖子，脑袋也往她怀里钻。
　　不远处，骏马抬起脑袋，看向两人，嘶鸣一声。
　　“我们回家？”
　　“嗯。”
　　暮色正好。
　　【全文完】
　　--------------------
