变成A后，娇贵大小姐总是撩我
作者：扶玉灿
简介：
　　【完结！！！
　　因为太喜欢看abo发q文学，周舒裕穿书变成了一个信息素失常的alpha，一年三百六十五天有三百六十六天备受情/欲折磨。
　　周舒裕没有继承到原主完整的记忆，也没有原主狠辣的手腕，她只有一个alpha的身份和一具残破的身体。
　　得知和雇主的匹配度高达百分之九十之后周舒裕浑身一抖，朋友说你这是能美美吃上软饭了啊!
　　只有周舒裕明白，她玩不过比自己小但是从小生长在豪门的宋淇。
　　宋淇帮她偿还了高昂的债务，帮她治疗战争后遗症，帮她找失踪的母亲，要求是永远都不要背叛她，永远做她的alpha。
　　周舒裕:不管了，扔掉脑子做一个乖乖小狗吧，脑子直勾心斗角不适合我。
　　宋淇只是觉得把人弄到手就好，什么感情啊，她哄来骗来强要来不管怎样都得是她的。
　　直到各路情敌莫名出现，什么同族的远方表姐，什么曾经给过恩惠的领导，还有什么不知名想要搞强制爱的死对头......
　　怎么这么多人和她抢|
　　周舒裕易感期，高贵骄矜的omega眼神迷乱，把她压在柔软的大床，姿态像极了一个狩猎成功的大猫。
　　“告诉我，现在安抚你的人是谁”
　　*贴身保镖周舒裕VS外表高岭之花腹黑千金宋淇
　　*年上，年龄差六岁
　　*女A无挂私设如山，切勿考据
　　*人工撒糖机，逻辑混乱切勿带脑(小灿鞠躬)
　　下面是下一本接档文《和宿敌O锁死，我变成了老婆奴》文案！！！快来看看呀！！！
　　【妻子yes！宿敌no！揣上崽子gogogo！】
　　顾含蕴在一张陌生的床上醒来，身旁躺着的是最讨厌她的omega楚遥……
　　楚遥起来薄被滑落漏出香肩和半个□□，上面或轻或重的痕迹都证明了昨夜alpha的热烈。
　　“你不承认？”omega声音凉凉。
　　alpha没有不承认，食髓知味的alpha甚至将omega抵在床上。
　　“我的易感期还没结束……”
　　＃
　　所有人都知道顾含蕴和楚遥不对付，两人祖上素有仇怨，到了她们这一辈也不往来，现在却同时来到了一个小岛上。
　　小岛上有个村落，有外界存在的任何东西，但是就是联系不上外界的任何消息。
　　这里的人都说她和楚遥是两口子。
　　这个小岛的民俗：夫妻之间没有离婚，只有丧偶，意思是如果两个人要分开，有一个人必须死。
　　小岛的规则把她和楚遥锁死，她们都不能和对方分开。
　　顾含蕴笑着看一脸清冷的楚遥。
　　“她们说我们是两口子？”
　　“不亲一个证明一下我们感情很好吗？”
　　谁知omega裹挟着草莓味的香气而来，一个清甜的吻就落在了顾含蕴唇上。
　　“满不满意？”楚遥绷着一张脸。
　　“不满意，我们回家慢慢亲。”
　　顾含蕴觉得对方是为了活命委屈求全，但也不甚在意，楚遥不是讨厌她吗？但是她的嘴也是软的呀。
　　＃先婚后爱
　　＃受暗恋攻
　　＃脸滚键盘一切为了撒糖
　　＃女A无挂件
　　
内容标签：天作之合甜文ABO轻松

主角视角周舒裕互动宋淇配角宋与霖宋奕轩小铛

其它：ABO，穿越，撒糖

一句话简介：我是来拐走这个omega的

立意：愿为出海月，人生要永远以这种劲头活着

第1章 标记游戏
　　◎作话内新增排雷补丁◎
　　“对不起大小姐，是我……”
　　紫色氛围灯下，一身段姣好身形修长的女人被反绑住双手，跪坐在套房里极为宽大的真皮沙发上，脸上戴着大型犬类专用的精钢止咬器。
　　周舒裕说这话的时候喘息声有些大，胸口的波涛略显起伏。
　　她已经尽力在这种姿态下表现得体面一些了，不然她应该是大汗淋漓饥渴难耐的攒动身体，渴望疏解那来自灵魂的痒意。
　　她不知道自己这一副模样有多么诱人。
　　因为易感期而通红的脖颈，被束缚的四肢，戴着止咬器也挡不住的美貌，甚至止咬器让她的美貌更具野性，拼命忍耐流下的汗珠浸润她每一寸肌肤，这些都让她一个人就像一幅活色生香的春/宫图。
　　听不到另一个人的回答，周舒裕额上的汗珠滑落到眼睛里，刺痛的感觉让她眨了眨眼睛。
　　一阵白光闪过，周舒裕在白光过后猛的睁开眼睛，她面前，身穿酒红色礼服，浑身点缀着耀眼宝石的女孩手中拿着一个拍立得，机械运动的声音响起，不一会儿相机里吐出一张白色的底片。
　　相纸上慢慢的浮现出周舒裕的姿态。
　　“你是我身边最强的保镖，我暂时不会解雇你，今天这个状况……”
　　女孩冷艳的脸上勾起一抹摄人心魂的微笑。
　　“我不希望出现第二次。”
　　宋淇弹了弹手中已经完成的照片。
　　“这张照片，是惩罚，罚你在我面前没有管好你的信息素。”
　　“整个房间都是你的味道，臭死了。”
　　“对不起，大小姐。”周舒裕只能低下头道歉，低垂的头颅像是一只被驯服的犬。
　　周舒裕的味道不臭，对宋淇来说，这是她闻到过最好闻的信息素了，像是铃兰的味道。
　　强制分化成Omega之后，所有的Alpha信息素她闻着都有一股腥臭味，所以她讨厌所有Alpha，但是身边的保镖必须是Alpha，只有Alpha的战力才能保她安全无虞。
　　即便闻到的并不是臭味，宋淇也要说臭，这是她给她的佣兵的惩罚之一。
　　更何况，她看着Alpha低垂下头颅时，有一种难言的兴奋，她进来之前吃了抑制剂，但现在空气中却逸散出一股清甜的白桃气味。
　　周舒裕几乎接触这一抹信息素的同时倒在了宽大柔软的沙发上。
　　太刺激了。
　　她不仅易感期，还接触了宋淇的信息素，急救队已经在赶来的路上了，但是已经过去半小时了还不见踪影，周舒裕已经完完全全在宋淇面前失态了。
　　身体的渴望折磨着她的每一寸神经，深入灵魂的痛苦让她蜷缩起来，平常明亮的一双眼睛被折磨得通红，发红的眼尾欲色难掩。
　　“小姐，我现在很危险，请你出去。”周舒裕喘着粗气说。
　　她极致卑微的请求，就怕自己铸成大错。
　　她已经很努力的在保全理智了，即便宋淇放出的那一抹信息素让她溃不成军，她也无法责怪她。
　　“为什么。”宋淇状似不解，但眼底却明亮兴奋。
　　她的这些神情，周舒裕都看不见。
　　“我随时都能挣脱身上的绳索，小姐，请你到安全的地方，小姐，您回家吧，不用管我。”
　　“我不会不管你的，”宋淇笑着，撕开了贴在后颈的抑制贴，清甜的白桃味彻底的逸散开来。
　　宋淇弯下腰看着Alpha脸上的挣扎，脸上流露出迷醉的表情，“我们玩个游戏怎么样？”
　　“我帮你，但是你不能标记我的游戏。”
　　周舒裕目光看向宋淇，即便她现在情况很糟也能看得出Omega脸上迷醉的神情。
　　怎么回事？她也中药了吗。
　　“不，我不要。”周舒裕喘息着拒绝。
　　宋淇是宋氏最珍贵的Omega，要是她敢染指，周舒裕不敢想自己明天会被埋在哪里，还有别的办法之前她才不想找死。
　　“啧，真是无趣。”
　　宋淇似乎察觉到了周舒裕的想法，嘴里轻轻呼唤。
　　“真的不吗？”
　　甜腻的声音响在周舒裕耳边，她只听见咔哒一声，束缚在脸上的止咬器就掉了下来，原本洁白的脸颊此时红得不像话，脸上还有清晰的止咬器压出来的压痕。
　　“我更喜欢你戴着止咬器的样子，不如以后你都戴着怎么样？”
　　“我拒绝。”周舒裕说道，她把头侧向一边企图用这种方式与宋淇拉开距离，然而宋淇显然不想让她得逞。
　　宋淇看着周舒裕这副姿态，十分满意。
　　“我们做个交易，标记我，永远保护我，只做我的狗，怎么样？”宋淇几乎将自己白皙的后颈递到了周舒裕嘴边。
　　只要她微微低头张口，Omega后颈的位置便任君采撷。
　　宋淇很显然的将她当狗在训，令周舒裕可耻的是，她居然更兴奋了……
　　理智让她拒绝，但是行动上，她的唇已经贴到了宋淇洁白的颈子。
　　好香。
　　好香的Omega……
　　周舒裕露出犬牙在那片娇嫩的肌肤上厮磨着，却迟迟没有刺穿那个娇弱的腺体。
　　好香。
　　白桃的香气几乎将她烧得理智全无。
　　在接触到宋淇肌肤的那一刻，周舒裕有点忘了自己是谁，心里只想遵从那个声音的指引。
　　“来吧，宝宝，咬一口，今后我就是你的。”
　　“我把你的手解开怎么样？”
　　“不行。”
　　即便理智不存，周舒裕依旧遵守原则。
　　周舒裕其他话不答，说起手上的绳索立刻就有了回应。
　　这让宋淇有些许不爽。
　　难道自己就那么没有吸引力吗？强行转变的Omega注定无法与Alpha产生碰撞？
　　可空气中的信息素告诉她，她们已经纠缠得密不可分了。
　　“好吧，我收回前面对你说的烂话，既然你不愿意，我也无意强迫。”
　　宋淇忽然以最快的速度整理好了自己，后颈被新的抑制贴贴住，空气中的白桃味似乎变得有些苦涩。
　　“不要伤心。”
　　周舒裕看向她，迷茫的眼神就像一只无辜的小狗。
　　“你的信息素变苦了，大小姐，谁让你伤心？”
　　周舒裕似乎变得比平时更单纯，似乎这个时候让她怎样都行。
　　宋淇复杂的看着她，有些怀疑周舒裕是不是因为易感期没得到疏解直接傻了。
　　明明刚刚说拒绝的人是她啊。
　　“大小姐，我好难受，怎么会这样……”
　　“帮帮我好不好……”
　　周舒裕头疼，感觉有东西在自己脑子里面打架，只能可怜的望向唯一一个能帮自己的人。
　　宋淇快气笑了，刚刚她已经将自己送到她的嘴边了，现在怎么又变卦了呢？
　　【作者有话说】
　　小小剧场：
　　宋淇：腺体送到你嘴边了，怎么不标记
　　周舒裕：我不要当小狗
　　……
　　周舒裕：汪。
　　排雷补丁：
　　1.女主攻前期不强，软饭硬吃，性格和精神都没有原主强势坚韧，记忆不全，前期坑多，女A无挂（因为作者是个女屌丝，很喜欢这种屌丝设定
　　2.女主受又争又抢温水煮青蛙，受狠心黑
　　3.脸滚键盘，写了个爽，触雷抱歉，如有不适，及时止损，如果不爱，请别伤害（作者是一只水母，遇到困难就会哭，水分丢失变成水母干，求不要带脑子，求求求，就当作小甜饼看就好，求求求作者已经酥脆到随便一碰就会碎成渣的地步了，作者是酥脆的屌丝，看到不好的评论会倒立流泪，不爱及时离开，你好我好大家好
　　4.关于捉虫，完结的时候会大面积修改已发现的错别字+病句，现在不改是因为打乱更新时间，jj可能会抽改错别字提示有更新
　　5.求收藏求订阅求营养液求富婆砸雷求不要养肥！不要养肥！不要养肥！这点对我很重要，小作者日更六千，心情好更六千以上，养肥让酥脆屌丝一碰就碎（哭唧唧）


第2章 等宋淇回来
　　◎稀有的匹配度啊～◎
　　“信息素指标正常。”
　　“Alpha神经波动稳定。”
　　“Alpha呼吸心跳正常……”
　　周舒裕迷糊中听到这些，睁开眼发现身边都围满了穿着白大褂的医生。
　　而自己头上手上都被贴了电极片，冰凉的触感让她暂时不敢动。
　　这些东西似乎是这群医生带来的，周舒裕想起来昨天的事情就心里打突，但不敢表现出来，她努力的控制心跳不要跳的太快。
　　她刚刚看到这么多医生吓了一跳。
　　她以为自己换了灵魂的事情已经被察觉出来抓去研究了。
　　但是看现在的情形，因该不是。
　　周舒裕原名周淑欲，和这个原主的名字同音不同字，同时她来到这个abo世界已经一年了。
　　周淑欲前世是一个名声刚刚鹊起的外科医生，却因为一场医闹不幸去世。
　　当她再睁眼的时候她躺在病床上，原本以为她大难不死，但看着莫名科技感十足的特级医疗单间，再加上那些医生说的话，她才知道自己穿越了。
　　或许是老天怜惜她，又让她活了一次。
　　但是似乎也不是很怜惜她。。。
　　这是一个abo世界，前世她压力大的时候就时常看abo小说。
　　她对里面的所有设定如数家珍，甚至看到一些特殊的设定会十分兴奋，现在她居然穿到了abo世界里!
　　即便再喜欢abo文学，但她还是期待自己是一个beta，因为beta是最接近蓝星正常人的了!
　　然而……
　　她穿越到了一个Alpha身上，Alpha曾是一个上校，在战争中受了重伤，被运进医疗仓不久之后就已经脑死亡，周舒裕醒来之后做了一次体检。
　　有一点比较糟糕，周舒裕并没有完整的继承原主的记忆，但更糟的还有——
　　战争留下来的后遗症，周舒裕的腺体出了严重的问题，每个月的易感期几乎失去理智，而其余正常的每一天，都浑身燥热容易被撩拨，可以控制自我但是很难受。
　　周舒裕做了一年的康复，却只好转了一半，周舒裕也很庆幸了，起码好转了。
　　这一年当中不仅在做腺体修复，同时也在学习如何适应隔离室之外的世界。
　　周舒裕在隔离室呆了一年成功被检测没有危害社会的风险才被允许回归社会。
　　退役上校每个月有很大一笔补贴，后续的治疗费由罗洛西亚承担部分，原本补了后续的费用周舒裕依然有很大一笔钱……
　　但是……原主曾经似乎是个赌鬼，是为了逃脱债务才提早进去军队服役，就算升到了上校军衔，曾经欠下的赌债一点没还，手里更是没有钱，不知道以前的工资哪里去了……
　　周舒裕刚出医院就被债主找到了……现在每个月的补贴都要用来还债，甚至还要开始打工。
　　而现在照顾宋家大小姐的这个工作，周舒裕才刚开始做了三个月，就出现了严重的失误。
　　周舒裕回想起来昨天，羞愤的想要落泪，她一个二十四岁的成年人，在一个十八岁小孩面前!发情!
　　现在醒了她恨不得再死一次!她想忘记昨天的记忆，可是记忆居然越来越清晰。
　　“周，请你冷静。”
　　说话的是宋家医疗队队长宋与霖，他还是宋淇的亲叔叔。
　　这次照顾周舒裕的是宋家的医疗队，来的还是第一小队，总共八个人，都来了。
　　周舒裕心中莫名一紧，惊动宋家医疗队根本不是什么好事。
　　这说明昨天的一切，宋家家主都知道了。
　　周舒裕深呼吸了一会儿，让自己心跳平缓起来，也不做什么大动作。
　　她可能没有健康的身体，同时还要失去工作了。
　　“宋队长，我还能继续保护大小姐吗？”周舒裕开口，经过昨天的事，她其实觉得自己已经不能胜任这个工作了，但是她还是想要再厚着脸皮争取一下。
　　毕竟……宋淇似乎对她有些兴趣，她说了暂时不会解雇她，关键的是宋家的佣兵团将她踢出去就不会有人再用她。
　　在罗洛西亚，退伍军人只能做一些佣兵保镖之类的工作，其他工作并不适合退伍军人。
　　当然，大部分的退伍军人拥有高额补贴并不会混得像周舒裕一样惨，需要继续为别人卖命生活。
　　周舒裕是个例。
　　宋家给她的太多了，没几个家族会给出宋家的价钱，这是她就算听到宋家大小姐性格古怪也冲在前面去的原因。
　　她因为继承原主的身体，一些战斗技巧在做腺体康复的那段日子已经全都运用自如，她不能干老本行，这个世界从医的要求比蓝星严格一百倍，而且只要beta。
　　幸好她被宋家的佣兵团录取了……
　　周舒裕有些忐忑的看着宋与霖，而他则是轻轻一笑。
　　“周，我们不会解雇你，你不仅是罗洛西亚少有的夏裔，也是世间少有的能和小淇匹配程度达到95％的Alpha。”
　　“如果你愿意，我们宋家能给予你一切你想要的，只要你和小淇在一起。”
　　宋与霖微微笑着，温和的样子却有着不由分说的强势，仿佛笃定了没人会拒绝宋家开出的任何价码。
　　周舒裕尽量不让自己外露过多情绪，即便是各种仪器放在身上，她也尽量稳住自己。
　　“宋队长，现在不适合谈话，我想先休息。”
　　周舒裕顿了顿，想了想还是想先见见宋淇。
　　听宋与霖的话她真的不会离开宋家，但是以后的工作内容可能……她还是得和宋淇面对面谈。
　　这种事情，必须她和当事人谈才行，宋与霖来谈算什么事？
　　“我想先听听小姐的意思。”
　　“好，今天小淇外出，可能晚上九点左右才能回来。”宋与霖微微笑着，推了推鼻梁上的眼镜，朝着周舒裕不紧不慢的说。
　　“你现在的身体需要好好调养，我先去忙其他的，有问题可以差人找我，现在关心你的问题我放在第一位。”
　　周舒裕皱了皱眉，却也点头表示同意。
　　95％的匹配度啊……比大熊猫还要稀有的匹配度。
　　她回想起了当时宋淇的姿态，她虽然稍微迷醉，但是似乎都是清醒的，包括诱惑自己的时候都是清醒的。
　　她似乎并不在意自己会意外被她标记，即便刚开始说只帮她不标记这样的话，她似乎有种笃定，好像她不会被任何人标记一样……
　　周舒裕在宋与霖走后心跳骤然变快了起来，信息素浓度没变，即便如此也有人将这一个小小的变化也记录了下来。
　　周舒裕想得有些累了，闭上眼睛只等着晚上见宋淇。
　　她绝对绝对不能失去这个工作。


第3章 工作之外
　　◎工作之外的事我不干的◎
　　周舒裕没有吃饭，吊着营养液也足够维持她卧床期间的能量了。
　　宋家的医疗队将一切都整理的非常好，有条不絮，她觉得自己似乎成了动物园的猩猩，每每时每刻都有不同人来观赏她……
　　也不准确，准确的说她似乎被当成了一个试验品。
　　这些进进出出的人让周舒裕感到烦躁。
　　但也没有出声将他们都赶走，毕竟她只是一个小佣兵，闹脾气或者以卵击石对她都没有什么用，不如乖乖待着。
　　只吊着营养针让她没什么力气，傍晚的时候阿姨给她送上来了两菜一汤，都是好消化的食物，适合病号。
　　这是宋淇的家，一楼就是厨房，她现在的位置在二楼次卧。
　　也算是她的房间，为了保护宋淇她必须睡在离宋淇最近的地方。
　　其实最好的地方是睡在宋淇的床边，但是宋淇并不喜欢和别人靠得太近，所以次卧就成了她的房间。
　　周舒裕吃完晚饭就乖乖的等着宋淇回来。
　　她想要听宋淇是不是真的要听从宋家的安排。
　　上辈子她是没有接触到过更上层的人物的，她只是一个小小的外科医生。
　　对于贵族圈里的事，她不想掺和，也不敢掺和。
　　不会真的要把她当成伴侣吧……伴侣还是说好听了的，难道宋淇真的也愿意当实验品吗。
　　宋与霖几句话便轻描淡写的敲定了她和宋淇的事，宋淇真的愿意吗？
　　闲着的时候会让人困倦，周舒裕等着宋淇回来，不一会儿竟然又睡着了，或许是医疗队给开的药里，镇定效果太持久了。
　　当周舒裕再次睁眼，宋淇已经穿着睡衣坐在离她床边一米远的桌子上了。
　　“醒了？”
　　宋淇见周舒裕醒了，温声说道。
　　“宋队长和我说了一些关于我们匹配度的事情，我清楚宋家什么意思，但是我想要说明一点，工作之外的事情我不会答应。”
　　“如果加钱呢，舅舅应该跟你说过我们宋家的价码，无论你提出什么价码我们宋家都出得起。”宋淇不甚在意的看着周舒裕。
　　周舒裕看着宋淇这幅样子稍微有一些难言的恼怒，宋与霖的意思她当然明白，但是那种提议她真的不在意吗？
　　“但是我不想做工作之外的事情，也不想与雇主发生雇佣关系的其他关系，其他的事情我只想要你情我愿，水到渠成。”周舒裕敛下眸子，看不清眼神。
　　她说的确实也是真心话。
　　她这个人就是太直白，要不然上辈子快奔三的年纪，工作多年也早该升科室主任了，而不是职称一直被人压着。
　　宋淇看着周舒裕的目光闪了闪，然后轻笑一声。
　　“姐姐～我们昨晚可是很火热呢？现在姐姐就不认账了吗？”
　　“我手上还有姐姐的照片呢。”
　　……
　　她们根本没做什么！但是那个照片……周舒裕的脸色很难看。
　　宋淇走近周舒裕的床，然后缓缓在床上坐下，柔软的大床瞬间被她压陷出一个弧度。
　　周舒裕没动，静静看着她不做动作。
　　“我看过你的资料，从小大都极其优秀，十七岁就被特招进入部队。”
　　宋淇颇具兴趣的说，她的目光盯着周舒裕的脸，似乎是不想放过她的任何一个表情。
　　周舒裕微微皱了皱眉，是的，这些都和她自己查到的资料一样，原主明明是一个十分优秀的人。
　　但是她提前进入部队的原因不是特招，而是躲避外债……这小段记忆一直存在。
　　她也早就对原主的债务有疑惑了，但是却没有头绪。
　　“这有什么奇怪的吗？我能进宋氏的佣兵团就说明，我有实力。”
　　“可是我查到了一些有趣的东西。”
　　“你身上有笔高li贷，他们找到你之后，那笔钱利滚利到了天价。”宋淇说，“但是这样的你居然对宋家的价码不心动。”
　　“既然钱打动不了你，那是什么原因拒绝呢。”
　　“我很想知道，你明明对我的信息素回应很直接，难道是我长得不够吸引你吗？”
　　……这要她怎么回答，周舒裕皱了皱眉，她当时要等宋淇回来和她谈，就是担心她会和她一样是因为匹配度的原因才会被宋家捆绑在一起。
　　没想到其实宋淇是能接受的。
　　现在宋淇一套组合拳打下来，周舒裕头脑嗡嗡的响。
　　宋淇坐着看着她的姿势，太有压迫感，周舒裕本能的不舒服。
　　“我没想好，但我的回答依然是拒绝。”周舒裕依然说。
　　“你答应不好吗，和我在一起你能有很多你无法想象的东西。”宋淇说。
　　她的表情天真，样子好像是实在不理解周舒裕。
　　“大小姐，如你所言我的身上有一笔高额的外债，我没什么东西了，我不想……”周舒裕话还没说完就被宋淇打断。
　　“那我今天和你睡怎么样？”宋淇说道。
　　“我想试试我能不能接受身边睡着其他人呢。”
　　周舒裕觉得自己头好疼，身上的仪器早就撤掉了，医疗队也在下午的时候全员撤退，现在的家，只有两个佣人和宋淇以及自己。
　　“大小姐，你真的令人头疼。”周舒裕说道，可能是副作用，她真的有点头疼。
　　“有很多人这么说，你不是第一个。”
　　宋淇很得意，眯起眼睛，心情很好。
　　“我想拒绝。”
　　“在雇主睡觉的时候在床边保护雇主是一个佣兵该做的事情，而且我允许你睡床。”
　　“周，这是工作。”
　　这时候不叫姐姐了，周舒裕揉了揉头，没有反驳什么。
　　“不要在我睡觉的时候释放信息素。”
　　周舒裕只有这么一个要求，毕竟自己的身体情况，她清楚的很，她经受不住任何一次omega信息素的刺激，再来几次她可以直接去医院摘除腺体了。
　　“当然。”宋淇从善如流的掀开被子躺下。
　　周舒裕睡了一天了，身上一身汗，打算先去洗个澡。
　　“谢谢，床暖得很好。”宋淇把辈子拉到肩膀，“还有你的味道，我很满意。”
　　周舒裕下床的动作一顿，过了好一会儿才继续动作。
　　这是被撩了吗？
　　宋淇躺在床上没有动作，一双眼睛亮晶晶的盯着浴室的方向。
　　她似乎发现了比那些无聊的宴会和勾心斗角更有意思的事情。
　　周舒裕的信息素也很好闻，昨天她说的话就当她没说过吧，她还挺喜欢的。
　　宋淇换了个舒适又不太占位置的睡姿，撑着头等着周舒裕出来。
　　她还没有这么直接的进入过alpha的领地。
　　周围都是周舒裕信息素的味道，如她刚刚所说的，她很满意。
　　当然她也没有释放出一点信息素。
　　周舒裕的体检报告她都记下来了，宋淇甚至都比周舒裕本人更了解她的身体状态。
　　宋淇轻笑一声，每一个她身边的人她都有那个人事无巨细的资料，比起日后她要和其他没有兴趣alpha联姻，和周舒裕在一起是最好的选择。
　　家里对她们的匹配度很满意，她也不排斥，毕竟她不是一个要反抗家中权力的叛逆孩子。
　　她只想得到权力，在能力足够之前，她都是乖孩子。
　　【作者有话说】
　　周舒裕：卖艺不卖身
　　宋淇：加钱呢
　　周舒裕：我考虑考虑


第4章 是你的初吻吗
　　◎要加深这个吻吗？◎
　　不能用信息素也没什么大不了的，没有多少alpha会喜欢她的信息素。
　　宋淇想着。
　　没过多久，周舒裕就已经从浴室里面走了出来，热气把周舒裕的皮肤蒸得粉红。
　　周舒裕擦着头发出来就见宋淇眼睛一瞬不瞬的盯着她，周舒裕没做什么动作，只是默默的把换气系统打开了。
　　上辈子她也没有和人这么近距离的相处过，或许和alpha一样，她是一个领地意识特别强的人，没有人能轻易的进入她的领地。
　　但是现在，她没有领地，这里所有的一切都是宋淇的。
　　整个房间都有她信息素的味道，她进去洗漱之前已经提前打开了换气，出来之后已经自动关闭了。
　　她把开关再打开，然后定了个八小时的时间，系统工作的声音微小而有节奏性，很有助眠的效果。
　　加湿器也打开定了时间，以免空气太干燥。
　　洗澡的时候也把抑制贴贴好了。
　　现在宋淇真的要在她的房间睡觉也能保证万无一失。
　　毕竟她的身体状况还是谨慎一点好。
　　“需要我帮你吹头吗？”宋淇看着周舒裕扶着头巾做玩这一切，侧着身子撑着头问周舒裕道。
　　周舒裕感觉又有些头疼了，这是又被调戏了吗？
　　宋淇对她的态度变化太大了。
　　在昨天之前，她能确定她们还是普通的雇主和保镖的关系，她原来还不觉得宋淇难伺候。
　　原来这才是宋淇原本的脾气吗？
　　现在似乎宋淇在故意促成另一种发展，她是真的一点都不介意宋家的要求。
　　她到底是宋家最宠爱的大小姐，还是宋家最满意的提线木偶呢？
　　“不用，一会儿就好。”周舒裕拒绝道。
　　可宋淇不会听她的话，直到周舒裕拿起吹风机，宋淇已经走到了周舒裕身边。
　　“你的看着头发好硬，Alpha的头发都这么硬吗？”
　　宋淇没有摸周舒裕的头发，她只是环着手臂站在周舒裕旁边看她吹头发。
　　吹风机即便有降噪处理噪音还是有些大，但是周舒裕依旧能清楚的听见宋淇的说话声。
　　她也不能说是软的，谁知道宋淇会不会上手摸呢。
　　“可能吧。”
　　这种回答显而易见的敷衍，但是宋淇不在意。
　　“我能摸摸吗？”
　　宋淇眯着眼睛笑道，似乎笃定周舒裕不会拒绝。
　　周舒裕听着站直了身体。
　　“当然可以。”
　　这个时候周舒裕的头发已经吹了半干。
　　alpha身高接近175cm，比女alpha的标准身高高一些，而宋淇只有158cm，这是女
　　omega的平均身高。
　　两人的身高差有些大，周舒裕站直了身体宋淇得将手抬起来才能够得到她的头。
　　她故意的，周舒裕不想宋淇碰她的头，所以人站得直直的，也不弯腰，甚至把头抬起来了一些。
　　“来摸吧。”周舒裕脸上闪过一丝狡黠。
　　她看着眼前的omega，嘴角的笑意还没下去，只见omega精致漂亮的脸在眼前放大，一个温软的嘴唇贴上了她的唇。
　　蜻蜓点水的一个吻，宋淇只是轻啄了一下就离开了。
　　omega身上没有其他特殊的味道，只有她用的沐浴露的清香。
　　周舒裕愣怔了一秒。
　　“周，这是你的初吻吗？”
　　宋淇笑眯眯的问道。
　　初……初吻……算是吧？算是初吻吧？毕竟小学不小心贴到的那种不算……
　　“我这个年纪，小姐不会以为我是那种什么都不懂的小孩吧？”
　　周舒裕笑了笑。
　　“怎么样，还要加深这个吻吗？”
　　周舒裕凑近宋淇，两人之间的距离陡然拉近，对方的睫毛都快要扫过对方的皮肤。
　　宋淇刚一凑近，周舒裕便马上撤离。
　　“开玩笑的小姐，我比较喜欢成熟一点的女人。”
　　“那是我的胸不够大吗？”宋淇看着周舒裕的手，就差抓着周舒裕的手放在自己的胸脯上。
　　周舒裕瞟了一眼宋淇的胸口便移开了眼睛。
　　宋淇发育的很好，但是其实我是在拒绝啊大小姐！
　　周舒裕这一天都没有停止过头疼。
　　“不睡觉吗？”周舒裕主动结束了话题，但宋淇明显不想放过她。
　　“你喜欢什么样的女人呢？”
　　“为什么不是我？”
　　“是我性格不好吗？”
　　“如果是这个的话，那对不起，改变我天性的事情我做不到。”
　　“乖乖睡觉吧。”周舒裕牵着宋淇来到床边，心里有种说不出的滋味，因为匹配度要做到这个地步吗？
　　周舒裕感觉自己永远*都不会再喜欢看abo的小说了，因为她现在是一个货真价实的alpha，她眼睁睁的看着一个最娇贵的大小姐因为超高的匹配度不断的要讨她欢心。
　　身不由己才是真正的abo世界。
　　“我会在床下打地铺。”
　　“不行，你要和我睡。”宋淇抓住她的手，没有让周舒裕去拿新的床铺。
　　“我会答应你的要求，你不要嫌我烦人好吗？”宋淇睁着一双像小鹿一样无辜的眼睛看着周舒裕。
　　这让周舒裕无法生出拒绝的心思，明明之前任性强势，现在却又表现得脆弱。
　　无法拒绝。
　　只是躺在一张床上而已。
　　她现在的状态很平稳，只要不接触信息素都没有大事的。
　　周舒裕降低了自己的底线，和宋淇睡在了一张床。
　　“可以继续吗？”
　　“接吻。”
　　刚躺下床，周舒裕就差点被宋淇的声音惊得差点跳起来，为数不多的佣兵个人素质让她忍住了这种冲动。
　　“小姐，我不会和恋人之外的人亲吻。”周舒裕只能这样说。
　　应该是好奇吧，她跟着宋淇三个月以来，宋淇从未与他人有亲密的举动。
　　现在除了她。
　　“我们成为恋人好了。”宋淇说着轻描淡写，恋人这两个字从她嘴里吐出来和佣人没有什么不同。
　　周舒裕心累，她从未见过宋淇如此难缠的样子。
　　她似乎只见过宋淇在宴会上拿红酒杯泼别人的场面。
　　周舒裕被调到宋淇身边就是为了防止这种事情发生并且保护宋淇的安全的。
　　这样的宋淇，周舒裕没有机会见到。
　　现在见到了。
　　周舒裕颇为无奈的揉了揉头，今天一天之内居然多次感到头痛。
　　“放过我吧。”周舒裕无奈的说着。
　　“没关系，从昨天起，你就是和我绑在一条船上的人，我会保护你。”宋淇的眼睛亮晶晶的，像一只小兔子，周舒裕无法忽视。
　　如果不是想起昨天在宴会套房发生的事情，周舒裕差点就信了眼前人像只乖乖白兔。
　　“不行的，大小姐。”周舒裕拍了拍被子，这样的人她玩不过的，即便周舒裕虚长宋淇几岁。
　　“睡得着吗，要不要给你唱个儿歌。”
　　又在催睡觉了。
　　宋淇眼神似乎有一瞬间的暗淡，少女纤细的手臂环上了周舒裕的手臂。
　　周舒裕的身体很烫，这是腺体受损带来的特征之一，她的体温常年保持在39°。
　　宋淇的手有些凉，像是上好的羊脂玉，这种温凉的触感让周舒裕很舒服，太舒服了，周舒裕忘了推开，到后面已经不想推开了。
　　“我暂时还不想睡觉。”
　　周舒裕无奈，其实白天睡太多，她也不困。
　　两人躺在一张床上。
　　另一个人的呼吸近在咫尺，就连宋淇柔软的手缠上她的手臂也是那么舒服，周舒裕想把宋淇一整个人都圈在怀里，但是只能直挺挺的躺着，不敢触碰。
　　只是生理的亲近罢了，和感情没有关系的。


第5章 同床共枕
　　◎又在诱惑我了◎
　　“你好烫。”
　　宋淇贴近了周舒裕，温软的脸蛋蹭了蹭周舒裕露出来的结实的上臂，像一只乖巧的小猫。
　　“你的体温每天都这么烫吗？”
　　宋淇问道。
　　“是的。”周舒裕如实说，宋家都有佣兵的体检报告，这些问题周舒裕没必要瞒着。
　　“这就是你的战后后遗症？很特别呢？这是不是说明我稍微释放一点信息素你就会为我疯狂？”宋淇摸摸周舒裕的手臂，又开始诱惑了。
　　简直是恶魔低语。
　　“最好不要这样。”周舒裕回答。
　　空气中静默了好久，周舒裕以为今天就此结束的时候又听见了宋淇的说话声。
　　“那些人铆足了劲想要在我面前露脸。”
　　但是你怎么不一样。
　　你能和我在一起简直是天上掉馅饼的事，意思就是这个意思。
　　即便那些人目的是她身后的宋家，但身为宋家的独女，她代表宋家是理所应当，只能说那些人又有野心也有眼光。
　　如果对她有利的东西摆在她面前，她并不会犹豫，她有些不能理解周舒裕的想法，但并不影响自己要做的事，
　　周舒裕听着宋淇的话有些沉默，她们不是同一种人，也不在同一个世界。
　　“因为匹配度所以一定要和我在一起吗？”周舒裕问道。
　　“嗯，不止呢，你的信息素很好闻，我很喜欢，目前最合适的人就是你，我没必要排斥。”
　　还有一些其他原因，但是现在她不必说。
　　宋淇认真的说着。
　　周舒裕听着这些话，皱了皱眉头。
　　“如果以后出现比我更合适的人呢？”
　　“不会。”宋淇斩钉截铁的回答，别人不清楚，她却明白，她是强行分化的omega，根本不可能存在命定之番（信息素匹配程度达到百分之百），能有像周舒裕这么高的匹配度已经是万中无一的存在了。
　　“就算以后会出现别的人，那也是以后的事情，我现在只想喜欢你，可以吗？周？”
　　宋淇盯着周舒裕说，似乎并不想要错过她的任何一个表情。
　　“小姐，你还有很多能选的选择。”周舒裕动了动嘴唇，她的年轻的雇主很会哄人，只要她想。
　　周舒裕感觉自己根本不是眼前人的对手。
　　宋淇长长的叹了一口气，双手缠着周舒裕的臂膀，找了个舒服的姿势蜷缩起来。
　　得到一个人不是一朝一夕就能成功的，就算是宋家的大小姐，也不是所有人都会买单啊。
　　她的保镖姐姐正在死守底线呢。
　　*
　　早上周舒裕先醒来，宋淇蜷缩成一团安安稳稳的睡在周舒裕的怀里，像极了一只乖巧的小猫。
　　宋淇睡得太乖巧，周俗语受到了不小的冲击，心跳都有些加快了。
　　她小心翼翼的抽出自己的手，宋淇像是察觉到了，在她抽动的时候紧紧抓住，像是极度没有安全感的人。
　　周舒裕被身边漂亮得像是洋娃娃一样的人晃花了眼睛，挣扎几秒之后决定叫醒宋淇。
　　还没等她动作，低头就对上了一双红彤彤的眼睛，像是受惊了的兔子，眼眶里蓄着泪，只要眨眨眼泪珠就能挤出来。
　　“抱歉，吵醒你了。”周舒裕脸上闪过一丝窘迫，染红了她洁白的皮肤。
　　感觉到自己脸上的温度似乎更烫，周舒裕无奈的将手从宋淇怀里抽了出来，想要快点逃离这个地方。
　　“我去吩咐阿姨做早餐，需要我给你端上来吗？”
　　“我想吃一个三明治，再加一杯热牛奶吧。”宋淇在被窝里面缩成一团，声音细细的像是在撒娇。
　　“几分钟，我下去吃。”
　　不清楚是不是撒娇，周舒裕只知道宋淇对别人说话不是这样子的。
　　这样软绵绵的语气把人的心都哄软了，前世那么多年，周舒裕都没有体会过在别人身边醒来的感觉。
　　穿到了abo世界倒是体会到了，只不过第一天就感觉是在玩火。
　　她的体温比宋淇的高很多，宋淇睡在她旁边就像是一块温润凉玉，睡得沉了周舒裕就把人圈在了自己怀里。
　　周舒裕冷水洗脸给自己醒醒脑子。
　　入秋了，罗洛西亚的天气明显的变冷了，但别墅里很暖和，周舒裕穿着黑色修身无袖就下了楼。
　　衣服很好的显露出了她锻炼得十分漂亮的身体，肌肉虽然不大但是看上去力量感十足。
　　宋淇看着那个高挑的人影离开之后就从被窝里面钻了出来。
　　十六岁强行分化之后她就开始失眠，晚上的时候身上的关节钝痛得她睡不着觉。
　　周舒裕被人暗算那天，她发现周舒裕的信息素能让她忘记疼痛。
　　昨天一起睡觉更是证明了这一点。
　　这是宋淇分化之后睡得最好的一次觉。
　　宋淇简单的梳洗了一番下了楼，今天并不打算出去，身上还是一副居家装扮，可爱的粉色小兔睡衣把她显得更小了些。
　　她下楼的时候就看到了周舒裕在乖巧的帮阿姨端盘子，明明是从战场里出来的人，身上却没有多少肃杀之气，身上稳重的气质是让人想要依靠的类型。
　　宋淇眯了眯眼睛，思绪在心中百转千回，而后踏着轻快的脚步走到餐桌前。
　　“今明两天你可以休息，如果你没有安排的话可以和我约会吗？或者你回家看看有什么东西要带来。”
　　“以后直接住在这。”
　　“今天你和我一起吃饭，以后每天都是。”
　　周舒裕张了张嘴没说出拒绝的话。
　　她需要在宋琪身边的这份工作，不管宋淇出于何种目的，周舒裕再不能拒绝了。
　　“我得去疗养院确定我的新的恢复计划。”周舒裕说。
　　昨天宋与霖将她的恢复计划发到了她的手机，她还要去一直负责她康复的医师那里一起商议是否遵循新的方案。
　　其实宋与霖给的计划已经很权威了，若是不出意外，她的康复工作可能会被宋家接手。
　　但她心很乱，骤然之间人生发生了大变动，她想要去一个她熟悉的地方。
　　疗养院是她来到这世界最熟悉的地方了。
　　“好，你可以在回来的时候给我带一束红玫瑰吗？我定制了一个很好看的花瓶。”
　　宋淇微笑的说，话语间是亲昵与熟稔，这让在宋家照顾了很久的阿姨也有些吃惊。
　　“好。”
　　宋淇的要求并不过分，只是一束鲜花。
　　周舒裕胡乱应下。
　　这个季节，罗洛西亚正是各种玫瑰的热卖期，九月十六号还是罗洛西亚公认的情人节。
　　这天罗洛西亚会休息一天举办盛大的玫瑰花花展，据说在这一天表白的人的爱情能如玫瑰一般热烈。


第5章 治疗
　　◎债主上门◎
　　“激素水平有些升高，最近要避免和Omega接触……”珍妮弗看完体检报告和周舒裕说。
　　今天的天气很好，从宋淇的别墅离开之后周舒裕就来到了疗养院，见她的康复医师珍妮弗。
　　“如果你不打算接受omega信息素治疗，那就一定一定要注意。”
　　珍妮弗很友善的提醒周舒裕道，她是一个很尽职尽责也很善良的医师，也是周舒裕在这个世界接触最多的人。
　　周舒裕想起宋淇，眸光闪了闪，点了点头。
　　“周，你真的不打算找一个omega伴侣吗？你的身体状况，如果能接受匹配度高的omega信息素辅助治疗会稳定下来，甚至痊愈。”
　　珍妮弗合上了手上的体检报告，严肃的看着周舒裕。
　　“我……”
　　周舒裕有些犹豫，不知道要不要将她和宋淇的事情说给珍妮弗听。
　　她和珍妮弗除了医患关系还是很好的朋友。
　　这个omega信息素疏导的治疗方案珍妮弗很早之前就和她提过，从医学的角度珍妮弗真的是好意，作为朋友，珍妮弗很希望周舒裕能够接受信息素疗法……
　　但是周舒裕太固执了，她不能不顾朋友的意愿。
　　“珍妮弗，其实，现在有一个和我匹配度有95％的omega……”
　　“真的吗！”珍妮弗惊喜的问道，“其实我看你的体检报告就看出来最近你有在接触omega了，怎么样，你和她相处得不错吗？”
　　“只要稳定的摄入匹配度合格的信息素，不出两年你的信息素障碍就会好起来！”
　　珍妮弗真的很激动，她差点把病历本扔了把周舒裕抱起来转圈圈。
　　“珍妮弗，你听我说完，那个人是我的雇主……宋氏的大小姐……”
　　珍妮弗听到宋就立马冷静了下来。
　　脸色有些难言。
　　“嗯……周……”珍妮弗脑子宕机几秒之后更激动了，“我知道一点关于宋氏的事，她们简直对她们的大小姐的择偶掌控到疯狂！”
　　“凡是匹配度达到80％的优秀alpha的都是他们给宋大小姐挑选的备选对象，信息素匹配库几乎都被她们盯死了……”
　　“周你是不是十七岁去入伍的时候信息素还没有进入匹配库？要不然宋氏早就找上你了！”
　　“你和宋大小姐匹配度那么高，你又是那么优秀，你和宋大小姐……”
　　最后珍妮弗的语气里似乎还有一丝羡慕……
　　“但是你不觉得宋家大小姐很可怜吗……就因为匹配度就要选择一个根本不了解的人……”
　　“朋友你疯了吧！她有什么好可怜的！可怜她一出生就享受到了我打工几辈子都得到不了的财富吗？享受了家族优渥的资源为家族付出一点又怎么了！”
　　珍妮弗说得周舒裕哑口无言。
　　“难道你喜欢自己奋斗吗？真正可怜的是你自己啊！但是你要是和宋大小姐成了也算是飞黄鹏达了！解决你的麻烦不过是宋氏动动手指头的事！还有宋大小姐是一个那么漂亮的omega……”
　　“有些时候我都有些遗憾，自己怎么不是alpha呢？”
　　周舒裕有些泄气，她并不觉得珍妮弗的提议好，那些匹配度高达80％的人估计不会拒绝和宋家大小姐接触的吧……
　　但是她了解自己，即便对珍妮弗举的那些例子无限心动，她心里清楚，不论在工作还是生活，在宋氏她都是最渺小的蝼蚁。
　　你看现在宋氏还没有对她做什么呢，就已经让她变得身心俱疲了。
　　见到周舒裕沉默，珍妮弗停止了激动的喋喋不休。
　　她走到周舒裕身边，手搭上周舒裕的肩膀拍了拍。
　　“对不起朋友，豪门生活是让人向往，但是在里面的委屈却不是所有人都能忍受。”
　　珍妮弗终于算是有点正形了。
　　“但是，匹配度达到95％，就算你不愿意，宋氏也不会错过你的。”
　　“到时候……”珍妮弗停顿了一下没有说完，而是提郑重的提醒周舒裕，“现在你的后遗症还是可控的，直到控制不了的时候，你将面临的是摘除腺体!”
　　“周，Alpha摘除腺体后的并发症你也了解吧？”
　　周舒裕不知道怎么回答，珍妮弗告诉她，她逃不掉。
　　她更不可能逃，她需要这一份工作去填补原身欠的钱，这是她现在最大的的桎梏。
　　见完珍妮弗，周舒裕就回了家。
　　周舒裕的家在城中村，自从在宋淇身边做事之后就很少回来了。
　　今天似乎有些不一样，这几天身体的难受并没有让她降低警惕心，反而精神高度紧绷让她反应更为敏锐了。
　　周围太过安静。
　　周舒裕到了家门口之后身体忽然就紧绷起来……
　　信息素……是alpha信息素的味道！还有掩盖信息素味道的V号香烟。
　　“终于回来了，兄弟们在这等了你好多天了！”
　　纹着花臂的男人砰一声打开门，止住了周舒裕往外走的步伐。
　　“嗨～”周舒裕扯出一个难看的笑容。
　　该死，原主留下的烂摊子来了。
　　周舒裕朝着里面金刀大马坐在她沙发上的人说。
　　“徐哥，我又不会跑，来我家特意蹲守做什么，这几个月的钱不都一一给了吗。”
　　alpha的气息很不友好，似乎随时都能冲到周舒裕身边把她撂倒。
　　“先进来再说，在外面可不好谈事情。”开门的壮汉一伸手就把周舒裕扯了进去。
　　周舒裕捏紧了拳头拼尽全力才忍住没有给那人一拳。
　　里面全都是alpha，她要是反抗马上就能被打趴下。
　　第一次见到这群人是在三个月前，这些人原主应该认识，但是她一点记忆也没有，当时第一次见到她的反应就是跑。
　　但是那群人对她紧追不舍，抓住了她。
　　光天化日之下，她被一群人拖进了阴暗的小巷子里。
　　前世她会一点散打，加上现在这副身体的身经百战也没打过那群人，他们人多势众，显然有备而来。
　　前世周舒裕没有受到过任何毒打，那天她差点被打破了相，对方命人把她压制住，给她看了一个视频。
　　一个十来岁长得和现在的她有八分相似的女孩打起架来招招狠厉，脸上喷溅的血液没有让她变得狼狈，反而像是一匹嗜血的狼崽子。
　　最后被人制服之后嘴里也大喊着不是我！
　　周舒裕看着那个视频眼神幽暗，那是原主啊，加上那群人凶神恶煞的样子她就明白了，这就是那群放贷的人。
　　“你们就算再抓住我也没用，借钱的不是我，该还钱的也不是我。”周舒裕冷静的说，血水通过她说话的动作流进嘴里。
　　“这可不关我的事，我只要有人还钱。”
　　“六年前的仇我还记得，你打瞎了我一个兄弟一只眼睛，转头就进部队了。”
　　“你这个人，真是和你那个跑了的爸一模一样，你和你爸爸都跑了，那你枫叶国的妈妈怎么办呢？”
　　【作者有话说】


第7章 回别墅
　　◎别看见，我的狼狈◎
　　周舒裕怔了怔，原主的父亲在记忆里是没有面容的，而母亲的记忆却十分清晰。
　　就连母亲怀抱的温度都深深刻在周舒裕的记忆里。
　　“什么意思？”周舒裕感觉自己的太阳穴突突直跳，一股暴虐的情绪在脑子里激荡。
　　男人不语，打开了手机里另一个视频。
　　记忆里原主的母亲在周舒裕入伍之前就和原主的父亲离婚了。
　　到枫叶国之后又重新组建了家庭。
　　而视频里，母亲抱着一个五岁大左右的小孩无助的抬头看着上方，女人的周围是家徒四壁。
　　“到底怎么样才能放过我们！”女人恨恨的说。
　　“周安和周舒裕都跑了，父债子偿，女债母偿很合适。”男人不要脸的说，“小宝贝应该会是个alpha吧？你要是不还，那这个孩子我们就带走。”
　　提到孩子，女人的眼睛立马变得通红。
　　“不要伤害我的孩子！”
　　视频一晃戛然而止，这视频似乎早有准备是给周舒裕看的。
　　即便没有和女人相处过，但看到女人嘶声力竭的样子周舒裕心口就泛起密密的疼痛。
　　“不要再去找她们。”周舒裕冷静的说，“剩下的钱我来还。”
　　“不错。”男人满意的勾了勾唇，“每个月1号，三万一分不少的还。”
　　周舒裕脸色很不好看，她来到这个世界知道，这世界的物价比原来蓝星的要值钱的多。
　　1罗币≈15RMB
　　男人分明是狮子大开口。
　　可她不能拒绝，她占了原主的身体，总不能不管原主最在意的人。
　　脑海里女人无助愤怒的脸在回放，周舒裕应下了男人的要求。
　　今天不是1号，而负责收她债的徐孝义却来到了她家里，并且是带了很多人来。
　　徐孝义长相柔和，穿着一身得体的黑西装，遒劲的肌肉掩盖在白衬衫之下，这样看上去，他倒像是一个儒雅温和的生意人，而他身边，正跪着一个瑟缩的男人。
　　周舒裕记得这个看上去温和的男人在她被钳制住的时候狠狠的打了她两拳，差一点就把她的内脏打破。
　　而男人身边跪着的那个人，看到他的第一眼，周舒裕就知道他是谁了。
　　“徐哥，今天可不是收钱的日子。”周舒裕牵起唇角，努力不去在意那个人。
　　而徐孝义却抬起脚一把男人踢了过来。
　　“这个人你不认识了？”
　　“化成灰我都不可能忘记！”周舒裕看着眼前倒在地上还瑟瑟发抖的人，男人现在的样子和记忆里凶神恶煞的样子大相径庭。
　　他变得更加瘦了，身上还有股酸臭味。
　　周舒裕看着眼前的男人，但是大脑却迅速转动。
　　既然能找到欠债的人，为什么现在才找到？为什么找到了不让他还钱，却把他带到了自己家里？
　　周舒裕心慌，恐怕有更坏的事情发生了，比她替这个男人还上债务更坏的事。
　　“我们抓到了真正的债务人，但是如你所见，他不能承担债务。”徐孝义淡淡的说，“并且他又向我们借了一笔。”
　　“羊毛总不能逮着一只羊薅吧？”周舒裕惨惨一笑，果然，直觉不会骗人，她看着眼前散发着酸臭味的男人，如同看着一具尸体。
　　“要让我还钱可以啊，谁让我是他的女儿呢，但是我有一个要求。”
　　徐孝义挑了挑眉，对她说还钱很意外，但是对上周舒裕眼底的冰冷几乎猜到了她要什么。
　　“我要他死。”周舒裕冷冷的说，她的脑子里叫嚣着马上杀了眼前这个软啪啪的男人。
　　“不行。”徐孝义笑着说，“他可是我的摇钱树。”
　　徐孝义的目光不怀好意，他们的人全都是练家子，七个人一拥而上还制服不了一个女alpha吗？
　　周舒裕气得浑身发抖，嘴里发出呵呵的冷笑声。
　　她想活啊，上辈子死得潦草，这辈子她无论如何都想活啊！
　　可是眼前的这些人都在把她往死路上逼啊！
　　“那你把他留下，可以走了。”
　　“还有协议，新的，签。”徐孝义一挥手，身后的人就拿出了一份早就准备好的协议。
　　周舒裕狠狠闭了闭眼睛然后又睁开。
　　“签，我当然会签。”周舒裕拿过那几片薄薄的纸，垫着手臂就把那张协议和欠条签了。
　　周舒裕气得想要吐血，却只能打落牙齿和血吞。
　　签下名字的那一刻，宋淇那张妍丽的脸在脑海里闪过。
　　现在只能靠她了。
　　珍妮弗说的没错，最可怜的是她自己。
　　她上辈子生活在国富民安的夏国，和这辈子终究不一样。
　　天真的只有她自己，她现在是泥菩萨过河，她不得不依靠宋淇。
　　徐孝义带着人走了，留下一地的狼藉和满屋子的烟味，还有一个已经自己爬起来瘫倒在沙发上的男人。
　　“裕裕啊，说到底，我还是你爸。”
　　周舒裕冷笑两声，现在她要换爸爸了，金主爸爸。
　　“你身上是什么味道，不是太久没洗澡的味道吧。”周舒裕平静的说，然后掏出手机。
　　“喂，是治安局吗，我家里被陌生人闯进来了，他还是瘾君子，太可怕了，他拿着刀！”
　　周舒裕声音惊恐的说，而眼里只有冰冷。
　　听到周舒裕的话周安脸色变得惊恐起来。
　　“你是要毁了我吗！我是你爸！”周安他清楚，要是治安来了，他一定会被抓走，血检一定会是阳性，这两天他不知天地为何物，在暗区被姓徐的抓住的时候身上早就已经毒入味了。
　　那个在徐孝义面前被搓扁揉圆的男人，现在在她面前色厉内荏的叫嚣。
　　周舒裕没有说话，把家里的东西一通打砸，让原本的狼藉更为混乱，一边砸嘴里一边发出尖叫。
　　她很想现在就把周安打死。
　　但是死对于他来说太便宜他了。
　　他应该活着，一辈子痛苦，没有自由的活着。
　　血液里面的暴力因子在叫嚣，玻璃碎裂的声音让她眼眶通红。
　　不容易啊，好赌的爸，离开的妈，不正常的她，破碎的家。
　　*
　　“我回来了。”
　　宋淇给她放了两天假，但是她只回去了一天。
　　周舒裕把自己收拾得干干净净，提着一个行李袋，还有一束宋淇要的玫瑰，站在别墅门口按着门铃，脸上的笑容不见一点阴霾。


第8章 两千万
　　◎我很高兴，你选择我◎
　　周舒裕穿着一身黑色的运动套装，黑色将她人显得很白，修身的运动装勾勒出她秀气的肌肉形状和她姣好的身材。
　　这个时间正好是宋淇每天早晨慢跑的时间，她特意换了一身运动装来，陪宋淇跑步。
　　当宋淇开门看见她的时候脸上不掩饰的惊讶。
　　“今天就回来了吗？”
　　“是的，没有什么东西需要收拾。”周舒裕笑眯眯的说，把手里的行李袋递给了在不远处浇花的保姆，“阿姨帮我放在我的房间好吗，谢谢你。”
　　“走吧，一起跑步怎么样？”周舒裕说道。
　　“嗯，好啊。”宋淇眯起眼睛，微笑回答。
　　当周舒裕走在前面的时候宋淇眉毛微微皱了起来。
　　周舒裕经过她身边的时候，随着汗液排出的一点点alpha铃兰香味的信息素充满了攻击性。
　　宋淇跑到周舒裕的身边，她怀疑周舒裕出了什么事，所以直接问。
　　“出了什么事吗？”
　　“嗯？是有一点，我们先慢跑两圈吧。”周舒裕绕过宋淇的话，“啊，不好意思，今天忘贴抑制贴了，昨天忙了一点小事情。”
　　说着周舒裕摸摸衣服口袋，从里面摸出一个抑制贴拆开贴在了后颈。
　　“好了，我们一起跑吧。”周舒裕做好之后朝着宋淇灿烂一笑。
　　抑制贴贴上之后空气中铃兰的味道淡了很多。
　　宋淇走上前牵住了周舒裕的手。
　　“今天不跑步了，你和我一起散会儿步吧。”
　　她知道alpha在不安的时候只要伴侣接触就能好起来。
　　即便不知道周舒裕身上发生了什么，但是和她接触的话，或许可以好转。
　　况且……
　　周舒裕离开了一晚，屋子里的信息素味道淡了很多。
　　她昨天嘱咐了阿姨不要打扫那间房，但是味道还是留不住。
　　或许是周舒裕住的不够久吧，之前阿姨天天都在打扫那间房，连她的味道都不怎么留下。
　　宋淇在周舒裕的房间里歇息了一晚上，钝痛减轻了一些，但是没有本人在的时候效果好。
　　今天早上看到周舒裕回来心里的惊喜都掩盖不住。
　　但是她的alpha不开心呢。
　　想起来前几天只要她随便一撩周舒裕就会回避的样子，今天主动牵起来周舒裕的手她竟然不拒绝。
　　见状宋淇又握紧了几分。
　　周舒裕感受到手里的温软心里的暴躁降下去几分。
　　至少不能用她的事情影响到宋淇吧。
　　alpha的情绪慢慢平复下来，手上不可控制的捏了捏omega温软的小手。
　　“好啊，那散散步吧。”她的大脑没有多少思考回答，肩膀也放松下来，牵着宋淇的手，修长的身影直接将omega的身形盖了过去。
　　跟宋淇呆在一起不是很好吗？
　　周舒裕在这里找到了一丝心安，她没有考虑是否和信息素有关，她只知道，在宋淇这里她轻松了瞬间。
　　宋淇看着周舒裕放松下来的姿态心下放心不少。
　　“所以究竟是发生了什么事呢？”见她放松下来，宋淇便顺势接着问。
　　“……”周舒裕望着比她矮了一个头多的omega，怎么办，面对omega那双清澈的眼睛她太难以启齿了。
　　周舒裕深吸了一口气终于像是下定了决心。
　　“我们散完步回去说吧，好吗。”说完挤出一个笑容，决定要拿自己交换的那一刻，身上似乎又轻松了不少。
　　自己是不吃亏的。
　　周舒裕和宋淇两人沉默的绕着公园走了一圈之后就回了别墅。
　　宋淇把她带到了书房。
　　她坐在办公桌前，周舒裕坐在她对面。
　　“宋小姐……”周舒裕第一个张口，宋淇一双眼睛盯着她，她有些忐忑起来。
　　“请你帮帮我吧。”
　　“我想向你借两千万……”周舒裕有些不确定，自己值不值……或者说，宋淇觉得她值不值。
　　周安她已经安排好了，他不可能从里面逃出来。
　　“好。”
　　就在周舒裕还在想理由的时候，听见了宋淇宛若天籁的声音。
　　“什么……”周舒裕还有些反应不过来。
　　宋淇已经抽出一张金色的卡推到她面前。
　　“这张卡，里面有两千万。”
　　“你不问我做什么吗？”周舒裕的手有些微微的颤抖。
　　“只是要钱能解决的问题，是最容易解决的事情。”宋淇平静的说。
　　“但是你以后是我的人。”
　　周舒裕点了点头，心中也放松了不少。
　　“我只是你的人。”她呢喃道。
　　宋淇舒心的笑了出来。
　　“对，你只是我的人，我很高兴你在遇到困难的时候选择我。”
　　周舒裕看着桌子上的那张金卡，手慢慢的朝那张卡上伸过去。
　　在触及卡的瞬间，她又收回手，抽了一张桌上的白纸，隽秀的字迹写下欠条。
　　“我只接受一次性付清哦，我不喜欢小额转账，你每天陪我睡觉就算是利息吧。”宋淇看着她的动作说道。
　　周舒裕笔迹一顿，写下三年后一次性付清的欠条然后把欠条推到宋淇面前。
　　“你看。”
　　宋淇粗略的看一眼过后把欠条放到了保险柜里。
　　“嗯，我同意。”
　　看到宋淇收了欠条，周舒裕松了一口气。
　　“那现在你是不是我的贴身女仆了？”宋淇看着周舒裕坏笑道。
　　“不如给你定做一些女仆装怎么样，在家里你就穿。”
　　周舒裕拿着卡的手抖了一下，耳朵莫名红了起来。
　　“我不要。”
　　周舒裕说着，拿着卡逃也似的要离开。
　　但宋淇抓住了她有着烫意的手腕。
　　“我很高兴，你是我的人。”
　　宋淇眼眸沉沉，没有独属于十几岁的青春肆意，撩得周舒裕心神大乱。
　　回到自己的房间她的心开始扑通乱跳起来，世界上或许只有宋淇说这些话才让她会感觉暧昧。
　　即便那人任何方面都比宋淇要好。
　　但宋淇这样的人，周舒裕觉得自己遇不上第二个的。
　　周舒裕平复情绪之后就拿出手机给一个没有备注的号码发去了消息。
　　“钱我凑齐了。”
　　周舒裕消息发过去几分钟之后对面就有了回信。
　　“这么快？”
　　“不要耍什么花招。”
　　不一会儿对面发过来了一处地址。
　　【六星工业区】
　　“晚上十一点。”
　　周舒裕记好对面发过来的消息，然后把聊天记录一一删除。
　　周舒裕关掉了手机，将卡放在衣服内侧的兜里，眼眸之中满是冷色。
　　原主之前的麻烦，她会一一解决。


第9章 宝宝
　　◎睡觉◎
　　宋淇说要周舒裕晚上陪睡，马上就叫周舒裕将东西搬去了她的房间。
　　周舒裕盘算着晚上十点的时候去六星工业区。
　　六星工业区地处郊区，离宋淇的别墅接近五十公里，骑车最快五十分钟就到了。
　　六星工业区是一片废弃的水果糖厂，那个地方荒废几年已经发展成了飙车党的聚集地。
　　宋淇今天从公司回来，不出席晚会。
　　这种情况宋淇一般九点就一定要上床睡觉。
　　第一次知道的时候周舒裕感叹，宋淇的作息太健康了。
　　周舒裕的东西几乎都搬到了宋淇的房间。
　　这是她第一次进入独属于omega的私密区域。
　　宋淇的房间和她的办公室的黑白简洁风不一样。
　　宋淇的房间角落堆满了各种玩偶，特别是房间里的3.8m大床上，躺着一个陈旧的笑眯眯的*小熊。
　　房间里散发着淡淡的柠檬味，似乎是助眠熏香的味道，除了柠檬味周舒裕还捕捉到了一丝omega好闻的白桃味信息素。
　　闻到白桃味信息素周舒裕的心狠狠地跳动两下。
　　血液似乎又沸腾不少。
　　虽然只是很细微的一点残留，却让周舒裕像是喝了好喝的葡萄酒，沉醉在细微的甜味当中。
　　她可是承受不住一点点omega的信息素的……
　　况且……她现在不想对宋淇做些什么，宋淇才十八岁，她觉得这样和她发生了什么的话，自己像是一个引诱小孩的坏人。
　　即便决定了以后要跟着宋淇，做那些事还是太早了。
　　……周舒裕眼睛一转，心里有了想法。
　　白桃味道的信息素实在是太好闻了，周舒裕不清楚是不是匹配度的力量，感觉汲取到这一点点信息素之后自己原本暴躁的精神好了很多。
　　还有在和宋淇在一起的时候，其他的事情带来的暴躁情绪也能被轻易抚平。
　　难道这是信息素匹配度高的好处吗？
　　周舒裕想着，她应该还要再恶补一点abo世界的生理知识，她认知里的还是太少了。
　　仅凭着曾经看过的小说的设定还是太片面。
　　宋淇的房间里放了太多的玩偶，这些玩偶很容易积灰，打扫起来有些困难，索性宋淇的房间一天打扫一次。
　　还有点就是，堆积的玩偶当中可能会被人放上隐形摄像头。
　　有一点安全隐患。
　　宋淇应该也明白，但是她还是买了很多的小玩偶。
　　“怎么？”宋淇靠在门边，“喜欢我的小熊还是觉得我满屋子的小玩偶太幼稚？”
　　不知道宋淇什么时候来的，周舒裕吓了一跳。
　　房间里都是柔软可爱的玩偶，是周舒裕很小的时候最羡慕的，怎么会觉得幼稚呢？
　　“没有，很可爱，很合适你。”
　　周舒裕记得，小时候她去给一个小学同学过生日，她的房间就像宋淇的，堆满了各种各样的玩偶，所有的小朋友都给在给她唱生日歌。
　　那时候她感觉她是世界上最幸福的小女孩。
　　她小时候也拥有过一个很好看的玩偶，是妈妈亲手给她做的，收到玩偶的她每天都抱着睡觉。
　　但是玩偶不知道什么时候丢了，她或许是她搬家，再也没有找到过。
　　现在看着宋淇整个房间的玩偶，所以有些走神了。
　　“以后你就代替小猪成为我的抱枕了。”宋淇说。
　　周舒裕的目光移到床上那个有些陈旧的小熊上。
　　“你可以两个都抱着。”周舒裕脑子里出现了一个宋淇穿着毛绒睡衣，手里抱着毛绒小熊睡眼朦胧的样子。
　　想到这样一个画面，周舒裕眼底的颜色变得温柔起来。
　　“你在想什么？”宋淇好奇的凑过来，“是在想我吗？”
　　“想我的话你不用想，我就在你面前。”
　　宋淇还真是一惯的见缝插针的和她调情……
　　“是呀。”周舒裕笑盈盈地，“在想小朋友找不到小熊哭鼻子。”
　　宋淇傲娇的哼了一声。
　　“晚上没有宴会要我出席，你陪我玩游戏吧。”
　　宋淇自然的拉着周舒裕的手，去了三楼。
　　三楼有一个小型的家庭放映室，宋淇偶尔在家会上来看看电影，或者玩一点小游戏。
　　这里周舒裕从来没有上来过，今天此一次踏足这里，和第一次踏足宋淇的房间是一样的。
　　放映室里omega白桃味的信息素比楼下的卧室要浓很多。
　　几乎是刚进入这里周舒裕就像是喝醉了一般，走路变得一脚深一脚浅的了。
　　omega柔软温润的小手牵着她坐在毛茸茸的沙发上。
　　沙发柔软的让人恨不得整个人都陷进去。
　　周舒裕回过头看宋淇，看她的脸红扑扑的。
　　像一个刚刚成熟的水蜜桃，看得让人想要咬一口，吃到里面甜甜的汁水。
　　当宋淇回过头看她的时候她一机灵回过神，差点用手拍了拍自己脸。
　　她觉得似乎应该早听珍妮弗的话，如果不接受omega信息素治疗，就应该和omega时刻保持距离。
　　就像是现在进入omega的私密领域就是不对，但是那个人是宋淇啊。
　　“我似乎有些醉了？”周舒裕有些迷糊，连自己的感受都有些表达不清楚了。
　　她没有喝酒怎么会醉？
　　“我的意思是，这里有太多你的信息素……”
　　听着周舒裕的话宋淇看她的目光闪了闪。
　　“你那么喜欢我的信息素？”
　　“告诉我，我的信息素是什么味道？”
　　宋淇贴上来，温热的呼吸扫过周舒裕的脸。
　　“白桃，很清新的白桃味。”周舒裕有些迷醉的说，她不该跟着宋淇上来的……

　　一双手抚上周舒裕的脸，周舒裕感觉脸上的触感冰冰凉凉的，很是喜欢，忍不住握着那只手忍不住蹭了蹭。
　　宋淇面色古怪，周舒裕身上的温度太高了……像是发烧了，但是又像是到了易感期，看着周舒裕一脸迷醉的样子，宋淇鬼使神差的说。
　　“姐姐，你靠过来一点。”
　　周舒裕听话的靠过来，毛茸茸的头靠在她的脖颈。
　　“是这里吗？香香的味道就是从这里散发出来的。”
　　周舒裕狠狠的吸了一口气，发出了满足的喟叹。
　　“甜甜的。”在她沉迷于此的时候，白桃的信息素已经把她紧紧的拥住了。
　　“说过不用信息素引诱你的……”
　　“但是我本来还没开始引诱你就变成这样了。”
　　“等清醒了可不要倒打一耙。”
　　“嗯嗯，我喜欢这个味道。”周舒裕毫无预兆的在宋淇的脸上啃了一口。
　　似乎是舍不得，没有用力，只是不轻不重的一口，却让宋淇脸上留下了两排红彤彤的牙印。
　　“你真是一只小狗。”
　　“不，我不是。”周舒裕心里还装着晚上要出去的事情，哄着宋淇说，“不玩游戏了，睡觉吧，我们去睡觉。”
　　她的意思是睡觉，盖上被子单纯的睡觉。
　　然而宋淇的眼眸却闪过一丝暗色。


第10章 拥抱就够了
　　◎真的吗？◎
　　“睡觉？”宋淇再问了一遍，心里做好了建设，“你不要后悔。”
　　“有什么好后悔的。”周舒裕呢喃，单手穿过宋淇的腋窝就把人揽着腰抱了起来，然后又觉得有些不舒服，索性将人像是小鸡仔一样的夹在了腋下。
　　？
　　宋淇的脑门闪过一排问号，然后轻轻捶了捶周舒裕的大腿。
　　“宝宝，我不喜欢这个姿势。”
　　宋淇着声宝宝叫得可谓是情意绵绵，婉转动听，哄得周舒裕愣愣的，把姿势换成了公主抱。
　　“这样可以吗？”
　　真是可爱宋淇在心里感叹，世界上居然有这么好玩的人。
　　想到周舒裕说她的信息素像是白桃味，她从来不知道自己的信息素竟然是这样的味道。
　　当时和她匹配的alpha，不管匹配度多少，接触到她的信息素之后都是一脸厌恶。
　　不管她是多娇贵的身份，那些自负的alpha都不会掩饰对她信息素的不喜。
　　这也导致她从未用信息素引诱过别人。
　　没想到，碰上了周舒裕。
　　只要一点她的信息素就能让她发狂。
　　宋淇身心都无比愉悦，一双藕臂缠着周舒裕发烫的脖颈。
　　现在是晚上九点，刚好到了睡觉的时间。
　　宋淇接触到周舒裕脖颈后的抑制贴，轻轻用了点力气就将它撕了下来。
　　好闻的铃兰味道飘散出来。
　　比起清新的果味，宋淇觉得花香更容易让人沉醉。
　　她只接触了一点就觉得头脑发晕。
　　倒是比那晚上接触到的味道更要让她迷醉几分。
　　宋淇迷恋的凑近周舒裕的脖颈，想要再接触接触那个甜腻的味道。
　　但是三楼到二楼的距离也太短了，感觉连一分钟都没有，周舒裕已经抱着她打开了她卧室的门。
　　其实我卧室并不是她经常睡觉的地方，因为那种钝痛，通常她都会去放映室看电影或者玩游戏，直到身体彻底疲惫睡着。
　　现在周舒裕把她抱到房间轻轻放下，然后把她的小猪塞到了她怀里。
　　并且将她的被子好好的掖了掖。
　　宋淇刚想说，小猪还是小孩不可以看少儿不宜的事情，可马上就反应过来了不同。
　　一瞬间觉得自己都要气炸了！
　　周舒裕！！！
　　宋淇气得差点把从小陪伴她的小熊玩偶砸在宋淇那张红彤彤的脸上。
　　她的脸上还留着某个馋鬼咬的牙印子，现在某人说的睡觉真的是让她睡觉！
　　宋淇气得沉默了一会儿，看看在床边守着她睡觉像一只大型犬的人笑了笑。
　　“宝宝上来。”
　　称呼还是那个称呼，却让人能轻而易举的感受到本人的怒气。
　　周舒裕脑子钝钝的，想和宋淇说不应该这样叫，但是知道是叫自己却傻傻一笑脱了拖鞋呲溜一声钻进被窝里。
　　“好啦好啦，小宝宝要姐姐哄着才能睡觉呀，但是姐姐不是宝宝，小宝宝才是宝宝。”
　　鼻尖都是白桃的香气，好想吃。
　　宋淇不知道周舒裕把她当成了谁，忍着生气的说。
　　“我是宋淇。”
　　“对，”周舒裕迷迷糊糊的说，“是宋淇，老板小宝宝，omega中的omega。”
　　宋淇看着被信息素迷得憨傻的alpha忍不住在那张极具野性的脸上狠狠捏了一把。
　　“真是讨厌你。”
　　“嗯？”周舒裕眼神朦胧，看了一眼手表，9:05，闻着好闻的白桃味轻轻拍宋淇身上的被子。
　　节奏就像是妈妈在哄睡小孩。
　　宋淇看得气不打一出来，决定收点利息。
　　“凑过来一点，给我一个晚安吻。”
　　周舒裕凑过去，亲了亲宋淇的脸颊。
　　“不是，是这里。”宋淇指了指自己粉红的樱唇。
　　周舒裕眉头皱了皱还是贴了过去，凉凉的感觉触感极好，但她怕自己一口啃下去，蜻蜓点水一般就要离开。
　　可一只温凉的小手扣住了周舒裕的后脑勺，宋淇小巧灵活的粉舌撬开她的齿关，omega白桃味的信息素瞬间充斥她的口腔。
　　周舒裕不由分说的撤离，两人拉开距离之后，她定睛看眼前的人。
　　是吧？这是她的雇主是吧？
　　周舒裕仔细确认，一双眼睛就像是安装了扫描仪，上向下下将宋淇的那张妍丽的小脸打量个遍。
　　是的，这个是宋淇。
　　周舒裕觉得自己的脑袋只要闻到一点点宋淇信息素的味道就会失去思考能力。
　　omega信息素给她带来的感觉实在太舒服了。
　　周舒裕忽然紧紧抱住了宋淇。
　　“够了，这样就够了。”
　　周舒裕在两人耳边呢喃，宋淇的吻像是让她吃了一口极为好吃的桃子，周舒裕终于吃到想吃的桃子的时候想的居然不是再吃一口。
　　而是如何紧紧握住这颗好吃的桃子。
　　而不是试吃一次。
　　“怎么会够。”宋淇说道。
　　周舒裕抱着宋淇，一只手有节奏的拍着宋淇的背。
　　铃兰的味道散发出来就像是一双温柔的手，静静安抚着omega被她挑起的情绪。
　　闻着好闻的铃兰香味，宋淇即便是有再多的话要说脑袋也昏沉起来。
　　她睡眠实在是太不好了。
　　周舒裕的味道不仅安抚着她的精神，甚至安抚着她身上的钝痛，极为舒适的感觉让她眼皮越来越沉。
　　omega抱着她的小熊睡得香甜，一张小脸睡得红扑扑的，像极了童话之中的公主。
　　周舒裕盯着宋淇看了许久，跟宋淇在一起既有压力又觉得轻松。
　　屋子里都是两人信息素的味道，今日她没有喝奇怪的药，空气中信息素的纠缠她感受得分明。
　　宋淇的信息素最大程度的安抚了她的精神和她不安的心。
　　两种味道密不可分，周舒裕觉得，两人的匹配度虽然不是百分之百，但是也像极了命定之番，两人都在对方的信息素当中沉沦。
　　周舒裕想要是当初那群人没有找上她或许她还是一个普通的年纪轻轻的拿着高额补贴的alpha，随便怎么生活都不成问题。
　　周舒裕看了一眼手表，9:40，宋淇真的很好哄睡，周舒裕都对宋淇的好睡眠感到震惊。
　　看着睡着的omega，周舒裕轻手轻脚的下床，在抽屉里面翻出了个新的抑制贴。
　　贴上之后又小心翼翼的去了隔壁房。
　　她去隔壁房换了一套方便活动的衣服，然后走窗户离开了别墅。
　　她清楚，那群人要的不止两千万，徐孝义要的也不止两千万，他要的是教训那个把他兄弟打瞎了一只眼睛的女孩。
　　但是她现在不怕了。
　　能这么快弄到钱，徐孝义那么聪明，周舒裕他那么清楚，一定不会把她收拾太狠。
　　想到以后就要两清，周舒裕心情稍有放晴。
　　因为信息素，她身上比起之前算不上舒服，有些易感期来临的征兆，周舒裕又吃了一颗抑制剂才放心的前往六星工业区。


第11章 还钱
　　◎乞丐和救世主◎
　　六月晚上的风，在极快的速度掠过人的皮肤同样能带来料峭寒意。
　　周舒裕提前跟珍妮弗借用了她的摩托。
　　周舒裕骑着颜色张扬的鲜红色摩托来到六星工业区。
　　废弃的糖果工厂倒是很好找的，在工业区的最中心的地方。
　　周舒裕把车停在一个隐蔽的厂房，然后就着手机朝着徐孝义发来的定位找去。
　　她的腰包里面放着卡，周舒裕顺手扯了一根生锈的钢管下来，她害怕到时候打起来没有东西防身。
　　让她赤手空拳的跟一群流氓打架，她太吃亏了。
　　周舒裕远远看去就看到废弃厂区空旷的广场上站了呜呜泱泱四五十人。
　　周舒裕觉得这个排场真是看得起她，这么多人看着她一个女alpha。
　　周舒裕想错了，不是看得起她，是独眼要给自己的眼睛报仇。
　　所以找了很多人来看场子，这也是徐孝义的意思。
　　独眼自从失去了一只眼睛，行事越来越张狂暴力了，眼睛的这口气一定要让他出了。
　　周舒裕的到来让众人都给她让了位置。
　　场地的中间摆了张桌子，徐孝义端坐在桌子前面，独眼站在他的身后。
　　当独眼看到走来的周舒裕的时候，本来失去一只眼睛就已经足够狰狞的脸变得越发狰狞凶恶起来。
　　就是这个长得漂亮的alpha，当时用一双拳头就打瞎了他一只眼睛。
　　周舒裕无视独眼几乎要把她洞穿的恶毒目光，从腰包里面拿出一张金灿灿的银行卡。
　　“里面有两千万。”
　　“合同和欠条给我，你可以现在让人去取，或者直接划过去。”
　　徐孝义来之前已经准备好了刷卡机，现在直接叫手下拿过周舒裕手上的卡，两千万，轻轻一刷就到了另一个地方。
　　支付成功之后徐孝义笑了笑。
　　“周小姐果然手段不凡。”说着徐孝义拿出了周安以前的借条还有昨天周舒裕新签的欠条和协议。
　　当着周舒裕的面丢进了身前燃烧的火盆里。
　　“这些文件没有备份，钱财我们两清。”
　　“周小姐，但是我的人在你这吃的亏得弥补一下吧。”
　　周舒裕冷哼一声，什么吃的亏，都是那个独眼自找的不是吗。
　　他们放着四肢健全的周安不找，却非要找她，怎么能怪别人要和他鱼死网破。
　　只是一只眼睛罢了，当时他们要把周舒裕绑了去做特殊服务，难道不应该打瞎他一只眼睛吗。
　　“是他技不如人，当时他五个人来抓我都被我打瞎了眼睛，徐哥，你这个手下拳脚真的一般啊。”
　　周舒裕是赤裸裸的挑衅。
　　反正这个独眼打她是不会留手的，与其憋屈的站着让他出气，不如再在他的伤疤上戳两句，反正她欠的钱已经全部还完了。
　　她和独眼的仇已经结下了，反正日后遇到也是想要了对方命的程度。
　　独眼听到她说的话脸色又黑又狰狞，已经扭曲得不成样子。
　　“我看你还能嘴硬到什么时候。”
　　独眼从徐孝义身后走出来。
　　他身上一身强壮的腱子肉，独眼把蒙在左眼的眼罩摘了下来。
　　摘除眼球之后眼眶里是一片肉色的空洞。
　　周舒裕看着那片粉肉，冷笑一声。
　　“独眼哥，你气出完了我给你买只炫彩义眼按上，保准你是你们这最靓的仔。”
　　周舒裕明白自己就是作死，可是她恨啊，恨自己无权无势，恨自己只是这个世界的一粒蜉蝣，只要一点力量就能随便摧毁。
　　独眼果然气疯了，冲上去对着周舒裕的肚子就是一拳。
　　这让原本端正站着的周舒裕瞬间飞出去几米远，周舒裕身后撞上钢架，她清晰的听见骨头碎裂的声音。
　　哇的一声，周舒裕吐出一口鲜红的血液。
　　她的目光看着走过来的高大的男人，是aloha，身上散发着难闻的铁锈味。
　　周舒裕有些分不清到底是那个人信息素的味道还是她嘴里的血腥味了。
　　反正都臭得很。
　　铁锈味的信息素就像是一面墙，狠狠的朝周舒裕压过来，这样的挑衅让周舒裕脑子里的暴戾疯长。
　　她的身体像是一只虾米一样躬了起来，又哇哇吐出两口血。
　　独眼走过来，四十五码的大脚踩在了周舒裕的脸上用力碾压。
　　就在独眼抬起脚要跺下来的时候周舒裕速度极快的抱住了头。
　　那一脚的威力让周舒裕的脑子里面嗡嗡的，头上留下来的血糊住了眼睛。
　　她睁开眼的目光看见的都是一片血色，嘴里也发出呼哧呼哧的喘息声。
　　她的脸本就野性艳丽，沾上了血液之后没显得狼狈，反倒更加邪气起来。
　　她的脑子里有很多次原主濒死的记忆。
　　上辈子她被一刀致命，有亲身经历了一遍即将死亡的感觉。
　　独眼抓起来在地上躺着像死鱼一样喘气的女人，抬手拳头就要从周舒裕的左眼眶落下。
　　一颗子弹破空而来，精准的射在了独眼抬起的手上。
　　疼痛直接让独眼放下周舒裕捂着手后退好几步，可接下来的子弹落在了独眼的左腿，然后是右腿，都命中膝盖，这让独眼直接失去了行走的能力。
　　子弹没有声音，是安了消音器。
　　这一变故让全场都安静了下来，在场的人手里都不空着，都是拿着棍棒刀具，独眼倒下的那一刻所有人都躁动了起来。
　　之后周舒裕透过血色的眼睛看到了那个娇小的身影面色冰冷的举着木仓。
　　原本坦然挨打的人现在在地上蠕动挣扎的站了起来，一滴滴血砸落在地面上，雕成一朵朵血色的小花。
　　宋淇带来了她的安保队，各个荷木仓实弹，队长朝着天上放了两木仓，全场都安静了下来。
　　所有人都怕死，他们拿的都是棍棒，害怕热武器。
　　徐孝义看见来的宋淇脸都黑了。
　　“宋小姐，我们道上的事，还是不要插手为好吧？”
　　“你们都要把我相好的打残废了，怎么，我该等你们把我相好的打死了再来？”
　　宋淇的声音带着一股冷气，看着地上躺着眼神凶狠的男人像是看死人。
　　她就敌不住太舒服睡着了，没想到有些人竟然差点拿了她的两千万还差点把自己玩死。
　　宋淇肺都要气炸了。
　　都怪自己当时给了钱之后，没有及时吩咐让人跟着周舒裕。
　　真是悔得肠子都清了。
　　“这个人，是给我，还是你把他处理干净？”
　　宋淇冷冷的看着徐孝义。
　　“徐先生，你想想你后面的人，敢不敢得罪宋家。”
　　“你也不好好打听打听，你弄的是谁的人。”
　　徐孝义看宋淇的眼神像是淬了毒。
　　突然他冷笑一声。
　　“宋家你们是故意的吧，故意要我来给周安放钱，现在美美来当救世主？”
　　“怎么？这种剧本不知会一声？”


第12章 救护车
　　◎不要不开心◎
　　宋淇冷笑一声。
　　“我不屑于去做这种事。”
　　宋淇当即就知道了事情是谁做的，心里面冷意更甚。
　　她早就说过了，她的事情自己会做好，没想到某些人还是学不乖啊。
　　“被谁算计了就去谁的身上找回来。”，宋淇笑得邪气，“徐先生不会这点胆量都没有吧？”
　　“至于你怎么对付那个算计你的人，我不会插手。”
　　徐孝义也知道自己是被人当枪使了，当初想着给独眼报仇，没想到常年打雁被雁啄了眼。
　　现在损失了个独眼，让他的脸色黑沉如锅底。
　　宋淇见状挥一挥手，让人带着一个箱子过来在徐孝义面前打开。
　　白花花的罗币铺满了整个箱子。
　　“这里有一百万，我宋淇不是不讲理的人，我打了他，我赔得起，而你们在场的所有人的命，都比不上周舒裕一条命。”
　　宋淇说完挥手带着人呢离开了。
　　周舒裕被担架抬到救护车里。
　　初步诊断断了三根肋骨，小腿骨折，两只手臂的肱骨骨折，其他多处软组织挫伤内脏可能有破损。
　　还好宋淇来得及时不然她可能也会变成一个独眼。
　　周舒裕可以说是差点就死了。
　　如果她没有说那些话来刺激独眼的话，周舒裕可能还不会被打得这么惨。
　　宋淇在车子里坐在另一边冷着一张俏脸。
　　“是不是我没来，明天就被通知给你收尸了？”
　　周舒裕忍着疼嘿嘿一笑，忍着疼把自己的衣服往上撩给宋淇看。
　　“我把自己裹得结结实实的，骨头应该没有错位。”
　　宋淇听她这话脸色更冷了。
　　至于徐孝义说的话，两人都默契得没有提起。
　　周舒裕明白即使自己是被算计了也只能忍受，而宋淇不同。
　　她觉得这个事情不可能只是一个人做的。
　　如果只是让周舒裕欠更多钱，这个算计的人她心里已经有了答案。
　　要是让那些人顶着宋家也要让周舒裕死，宋淇想到这冷笑一声。
　　这个人做的干净也不干净，两个都是出自宋家人的手，宋淇心中已经有了成算。
　　“你是我的人，现在你的命也是我的。”
　　宋淇冷冷的说道。
　　周舒裕扯出一一个极为漂亮的笑。
　　“是，从今往后，我都是你的人。”
　　从今天晚上开始周舒裕要忘记以前在蓝星生活过的自己，现在她全心全意的都是宋淇的人。
　　有什么好说的，宋淇救了她的命，不止一次，她可不是什么小说里面既要有要的白眼狼。
　　她心里有明镜，分得清楚。
　　周舒裕觉得脑袋昏沉，她记得一段记忆从她的脑海里闪过。
　　她躺在满是血泊的地上，一个模糊的人影朝她走来。
　　她说跟我走，你可以先躲避这些麻烦，其他的你不用担心。
　　后来她就进入了军队，成了那个人下属，从一个无名小兵一直往上爬当上了上校……
　　具体的记忆没有，周舒裕记得自己最后出行任务，支援的就是那个人，为了救她自己才受了致命的伤。
　　想来欠那个人的人情原主已经把他还清了，她以后大概不会再遇到那个人，毕竟现在她已经退役了，而那个人已经脱困，想来现在还是个现役军人。
　　想来以后也是不会遇见的，周舒裕脑子里想起来了这段记忆之后安心不少，原主之前的记忆又想起来了一些。
　　周舒裕看着宋淇的冷脸，清楚是为了自己，心头一暖，用手勾了勾宋淇垂在身边的手。
　　“不要……生气……我不会，再让你，不开心。”周舒裕断断续续的说道。
　　胸口真疼啊，原来肋骨骨折了说几句话都会痛。
　　“行了，你闭嘴吧，看我以后怎么收拾你。”
　　宋淇揉了揉眉头。
　　她怕皱眉把她眉毛中间皱起来丑丑的川字。
　　周舒裕透过血色的双眼看着宋淇。
　　omega的低气压让周围的人都战战兢兢，都是因为她吗？
　　想想宋淇确实应该生气。
　　刚借出去的两千万差点打水漂不说还又贴上了一百万。
　　空气中有淡淡的铃兰香味传来。
　　宋淇看着床上躺着半死不活的周舒裕。
　　这时候还能控制信息素，看来伤得不致命，断了那么多根骨头，也算是她一个人行动的教训。
　　“以后不要不要一个人行动，知道吗！”宋淇板起一张脸。
　　宋淇太好看了，板着一张脸也好看。
　　周舒裕盯着宋淇的脸不让自己的意志昏沉。
　　谁知道这一睡下次醒来是什么时候，她要坚持到打麻醉进手术室。
　　“你说……我要是，死了，欠你……的钱怎么办？”
　　“谁说你只欠我钱了？”宋淇恶狠狠的盯着周舒裕，她这张脸故意做起凶恶的表情就好像是娇嗔，倒是对周舒裕没有半点威胁。
　　“你的钱你的人都是我的。”
　　宋淇真想踢床上躺着的alpha两脚。
　　“还有，我朋友的车……我怕我后面……没法来找，被人给……偷了。”
　　“我朋友……可喜欢…这车了，有点磕碰…她得…掐死我。”
　　宋淇感觉自己头上青筋直跳。
　　她还没被人气成这样过。
　　“你赶快闭嘴！”
　　宋淇看她这断断续续说话的样子，都像是要交代什么非说不可的遗言了，可张口却是这些小事。
　　干脆闭上眼睛不看她。
　　“嗯……”
　　“宋琪……那我…睡会儿……”
　　“到…地方……叫…我……”
　　宋淇臭着一张脸。
　　到了医院没人叫周舒裕。
　　周舒裕做了三个小时的手术才被从手术室推出来。
　　她进去了多久，宋淇就在手术室外等了多久。
　　身边的人都只感觉到了气压低，却没有人察觉到了她微颤的身体。
　　她害怕手术，五岁那年亲眼看着母亲进手术室，却满脸灰败的被推出来。
　　“与霖的心脏破裂了，阿敏已经脑死亡，把阿敏的心给与霖吧。”
　　没有，她的母亲没有脑死亡，明明进手术室之前还跟她说明天以后要和她去游乐场，还要给她做世界上最可爱的玩偶。
　　但是回应她的是一具失去心脏的尸体。
　　她恨这所医院，现在她得到了这所医院。
　　不会的，让眼前人死亡的事情不会发生。
　　直到周舒裕被推出来送进ICU的时候她悬着的心才落下。
　　“盯着她，我去处理点事情。”


第13章 爱哭的孩子
　　◎我哭哭哭哭◎
　　宋淇很少回老宅。
　　现任家主最疼爱他的小儿子。
　　当年他能当着一个小孩的面做主把嫂子的心给小叔子。
　　现在宋与霖是外人眼中的人中龙凤，在宋家医疗队当起了队长。
　　还有……设计周舒裕。
　　宋淇到了老宅，脑子反而冷静了下来。
　　老爷子偏心宋与霖，最后也不过是草草了之，还会对她心生不喜。
　　要是老爷子再出手做一些事情，她的努力就白费了。
　　所有她回老宅，是来找她的父亲。
　　男人诧异的看着眼前已经长得亭亭玉立的女孩。
　　宋淇已经很久没来主动找他了。
　　“淇淇，今天怎么来了。”
　　宋奕轩敏锐的闻到了女儿身上一股淡淡的血腥味。
　　“你受伤了？”宋奕轩脸上闪过担心，放下手里的剪刀，急急朝着宋淇走来。
　　“没有，是别人的血。”
　　宋淇看着眼前这个身材修长气质温和的男人，明明是个alpha，却没有一丝攻击性。
　　如果他曾反抗，那母亲会不会就不会死。
　　但是她现在明白，宋奕轩他根本无力反抗，但他好歹，是老爷子的儿子。
　　“爸爸，你还记不记得两年前我分化。”
　　宋淇清楚记得，她的体检报告是alpha。
　　老爷子和宋奕轩承诺，只要他的孩子分化成alpha，整个宋家都会交给他的孩子宋淇。
　　结果呢，宋淇被硬生生转变成了omega。
　　宋奕轩无法忘记，无法忘记父亲把他妻子的心给了弟弟，更无法忘记女儿脸色苍白着脸和他说，她不是alpha了。
　　自那之后宋淇就不再叫他爸爸。
　　宋奕轩痛苦的闭上眼睛。
　　“对不起。”
　　宋淇看着眼前头发几乎全白了的男人，他不知道说了多少次对不起，他保护不了自己的妻子，也保护不了自己的孩子。
　　还小的时候她曾无数次憎恨过父亲的无能，但是自从进入宋氏集团，她不恨了。
　　她现在只想要要了那个老头和他疼爱的小儿子的命。
　　“爸爸，不要说对不起，我不怪你了。”宋淇淡淡的说。
　　宋奕轩看着女儿样子，心痛的想落泪，这么多年，他懦弱的呆在老宅看书种花，逼得年幼的女儿在外一人成长。
　　“对不起。”
　　除了对不起，其他的语言他说不出。
　　“无论你做什么，爸爸都会帮你。”
　　宋淇表情冷然的拉着宋奕轩进了他的院子。
　　“宋与霖和死老爷子算计我。”
　　“表面上是在帮我找能稳定我信息素的alpha，实际上找到了却要让她死。”
　　“爸爸，这么多年，他们还是想让我死，你要怎么办？”
　　宋淇盯着宋奕轩的眼睛，不让他有闪躲的机会。
　　“他们要杀了你唯一的孩子，你要怎么办！”
　　宋淇面色平静的说了自己今天去找周舒裕的经过。
　　她当然有更好的办法去解决这件事情，但是她知道的，她父亲在她变成omega之后就不管宋家的事情了。
　　她的计划就是要把她的父亲也拉进来。
　　就算不为他的妻子，也要为自己的孩子讨回自己的公道。
　　他的孩子从来没有对他这么歇斯底里过，宋奕轩沉默之后摘下了手上戴着的手表。
　　“拿回去，里面有你能用的东西。”
　　这些年他收集了一些信息，对宋淇或许能有些用。
　　“不要太早用，免得打草惊蛇，今天的委屈爸爸替你讨个公道。”宋奕轩藏起脸上的神色，换了一副悲痛愤怒的表情，拉着宋淇去了正厅。
　　他到了正厅就嚷嚷开了。
　　“还要不要我活了还要不要我活！”
　　“我的孩子生病了好不容易有人能给我的孩子治病！”
　　“有人却要杀了那个人！那不是要我孩子的命吗！”
　　“爸爸！你要替我做主啊！”
　　清晨，宋家人都被宋奕轩嚷嚷起来了。一时间宋家能聚集起来的人都来到了正厅，老爷子也杵着个拐杖大步流星的从内堂出来。
　　“老大！一大清早的在嚷嚷什么！”
　　老人七十五岁的年纪依然精神铄熠，喊起话的声音中气十足。
　　“爸！”宋奕轩拉着宋淇跪下来，眼泪倾泄而出。
　　扑通一声结结实实的跪下，宋淇脸色狰狞了一秒钟。
　　宋奕轩的眼泪大颗大颗的落下来。
　　宋奕轩已经快五十岁了，头发几乎花白，但是一张脸却并无多*少皱纹。
　　宋家人的基因优秀，宋奕轩长相偏阴柔不受老爷子喜欢，现在就年龄大了些，一张脸能打，哭起来看着他那张有些岁月痕迹的俊美的脸也会生出不忍。
　　“到底是要干什么！！！”老爷子敲了敲拐杖，宋奕轩才收了哭声。
　　“爸！淇淇现在已经找到合适的alpha了，但是有人却要对那个alpha下手！爸，那个alpha要是死了，不就是要淇淇死吗！”
　　宋奕轩声音凄厉，在场所有的人看着宋奕轩的这副样子，虽然感觉他作为宋家老爷子的长子，这样哭哭啼啼的上不得台面，但是也没有人出来指责。
　　他们的这个大哥他们清楚，当年的事情，是宋老爷子做的不仁在先，现在人家只是想要女儿活命。
　　有人容不下宋淇，这就戳中了这个平时无能的男人的最后的软肋。
　　宋家就这个老实人大哥最好欺负，但是不怕流氓就怕老实人发怒。
　　那可是要发生大事情的。
　　“好了，老大，你说说是什么人！”老爷子眉头皱起来，他欠这个大儿子太多了，现在大儿子就剩着小淇这个独苗苗。
　　这孩子性格虽然被家里养得冷了些，但是不是什么主动惹事的性子，这一点他还算是比较满意。
　　“是六区那伙人！”
　　“六区现在做事越来越不顾及宋氏的面子了。”
　　“爸你让老三把那个叫徐孝义的头子给我抓来弄死！”
　　宋老爷子眉头皱成一个川字，眼神隐晦的朝着宋老三瞟了一眼。
　　不知道老大是故意指使老三还是无意的，但是宋家人几乎都知道老三和那边的关系亲近，宋氏在那边的行事也得到不少方便。
　　“不行，徐孝义现在管着整个六区，不是我们宋家说弄死就弄死的。”
　　“就算不要他死我也要砍掉他两只手，都有人要杀了我女儿了！我要不了他的命还不能让他丢掉左膀右臂吗！”
　　“爸爸你要是不帮我，我就去外面跪着，让所有人都知道宋家不管我和宋淇了，欺负我们孤儿寡父！”
　　老爷子听着宋奕轩的话眉头狠狠一跳，活到他这个年纪最爱的除了权势最爱的就是面子。
　　当年的事情知道的人也不少，要是真让老大出去跪着了，宋家的脸都丢尽了。
　　“自己家的事情关起门来解决就够了！”宋老爷子狠狠的敲了两下拐杖，“老三，你去给徐孝义那边找点麻烦。”
　　这点麻烦不可能是小麻烦的，宋三叔看着自己的大哥，眼里的神色恨恨。
　　凭什么他好不容易经营的关系他一哭就得去断了！
　　宋奕轩不管宋三叔是什么表情，他清楚自己三弟和六区是什么关系，宋淇找到了匹配度95%的alpha所有人都知道。
　　他这个三弟没脑子，虽然背地里不知道是被谁挑拨的，但是是他去和六区那边的人串通好的要那个小alpha的命。
　　既然没人在乎他的女儿，那就都别活！！！


第14章 手表
　　◎记忆◎
　　宋奕轩一番哭闹总算是得到了自己想要的结果，伸手抹了抹眼泪就拉着宋淇离开了。
　　“以后老宅这边，回来勤快一点，带着那个小alpha来刷刷脸。”宋奕轩拿着自己的手帕擦脸，拍了拍自己膝盖上不存在的灰。
　　宋淇倒是第一次见自己父亲发功，像是市井泼妇一样。
　　宋淇不知道的是，曾经在圈子里，宋奕轩是号称豪门圈子里最难缠的人。
　　不过当然不是现在这副撒泼打滚的样子。
　　宋奕轩在周舒裕变成omega之前，在宋家的位置即便不如宋与霖受老爷子疼爱，也是没有其他人能越过去的。
　　因为宋家子孙都不及宋奕轩难缠，在外面，他看中的项目绝对没有人能抢过他，在家里他看中的菜别人从他面前端走他能掀翻桌子。
　　没有人想要和宋奕轩斗。
　　因为宋奕轩是疯子，以前的于敏也是疯子，但是于敏已经死了。
　　宋淇听说过自己父亲的名声，她想象不出来自己的父亲发疯的样子，在她目睹母亲死后父亲的沉默之后她就不再想要亲近这个男人了。
　　因为母亲的死是要救宋家人，是为了救她爸爸的弟弟。
　　她今天第一次直观的感受到自己父亲的疯和不要脸。
　　“阿敏说我要成熟一点，以后在孩子面前要注意形象，在家里不要撒泼，但是宋家人啊，不撒泼不管用的。”说起发妻，宋奕轩眼眶又红了。
　　宋淇长得和她的母亲很像，宋奕轩看到这张稚嫩的脸就好像看到了以前的于敏。
　　“对不起，淇淇。”
　　宋奕轩突然哽咽，快五十岁的人了，但是似乎并没有五十岁的样子，即便他已经有了很多白发。
　　宋淇听过太多次宋奕轩的对不起。
　　妈妈那次，她分化那次。
　　她手里拿着宋奕轩给的手表，觉得沉甸甸的。
　　宋奕轩在宋氏工作很多年了，彻底放开宋氏的事务是在她十五岁的时候，现在过去三年，宋氏已经没有了半点他的位置。
　　这些年宋奕轩藏的很好，让她都以为自己父亲就是一个保护不了妻子和孩子的窝囊废之后，她得到了父亲的手表。
　　宋奕轩手里握着宋家的把柄。
　　这才让她就算是omega在刚成年也进入了宋氏，今天的要求让老爷子就算不高兴也答应了下来。
　　握着手表，她相信外面对父亲的评价了。
　　“淇淇，快快长大，爸爸陪不了你多久了。”
　　宋奕轩这样说。
　　“什么意思？”
　　宋淇皱着眉头。
　　“那个小alpha看上去倒是一个可靠的人，宝贝，想要的东西一定要紧紧的握在手里。”
　　“我问你什么意思？我没有了母亲，现在你准备做什么？”
　　“我告诉你，你欠我，你不准做让自己去死的事情！”宋淇黑着脸，“我要回医院，你在老宅老实呆着。”
　　“我会常回来看你。”
　　宋淇沉着脸心慌意乱的走了。
　　*
　　宋淇一晚上没有睡觉，回去医院之后就在周舒裕的病房里搬了一张床进去睡着了。
　　回去的路上她把手表拆开，没有任何特殊的东西放在表里。
　　但是宋淇发现了一处地址。
　　那是小时候宋奕轩教她的一种暗语，宋奕轩当时说只有他们能看得懂。
　　宋淇记下地址和密码之后就把表还原成原来的样子戴在了身上。
　　这个表并不是男士手表，这是曾经于敏的东西，她拆了两个表带手表再戴在她手上就十分合适了。
　　宋淇抱着手臂入睡，病房里都是消毒水的味道，一旁还躺着一个昏迷不醒的alpha，但是宋淇感到安心。
　　第二天宋淇睁开眼的时候，就看见一张带着呼吸机睁着眼睛瞪着她的脸。
　　“拜托……帮我叫一下医生……”
　　周舒裕其实被痛醒了很多次，身上的痛让她无法安然入睡，所以她看着宋淇那张安然睡觉的脸看了一天。
　　外面的天色是亮着的，墙上的挂钟显示的是下午五点。
　　周舒裕觉得自己又痛又渴。
　　宋淇起来帮她按了按床边的呼叫铃。
　　不一会儿医生护士就进来了三个。
　　医生感叹周舒裕的恢复速度快，伤口在正常愈合还没有发现感染。
　　说了一些注意事项写下来交代给了宋淇之后就又出去了。
　　周舒裕感觉自己在昏迷的时候做了一个很长很长的梦。
　　梦见她从小是一个十分优秀的孩子，家庭和睦父母恩爱。
　　她的计划是当一名医生，但是因为分化成了alpha，梦想破碎了。
　　同年，她的父亲带着一个打扮的时髦的omega回了家，她对着家里指指点点，父亲在旁边十分讨好。
　　他和妈妈说这是合作伙伴。
　　后来家里的经济情况似乎变差了。
　　周舒裕从上着一个条件优越的中学换成了一个不要学费，里面的孩子都叛逆得过分的中学。
　　家里的大房子也换成了一个一居室的简陋房子。
　　原本温和的alpha变得面目可憎殴打妻子。
　　周舒裕在学校的日子也不好，经常被一群人堵在回家的路上。
　　无论环境怎样，她都保持着优秀的成绩，直到她们学校开展了那个计划，她获得了第一名，她得到了一位将军的承诺，只要愿意跟着她进军队，她就把她收入麾下当徒弟。
　　她想要把这个好消息告诉母亲的时候，回家看到的是父亲又在殴打母亲。
　　她差点把那个对着妻子拳打脚踢的alpha杀了。
　　最后她一手促成了周安和母亲离婚。
　　求着将军把母亲送走，然后跟着将军进了军队，几年时间她就坐到了上校的位置。
　　而那些津贴都转给了一个叫晗的女人。
　　晗，就是她的母亲。
　　现在她想起来了原主所有的事情。
　　即便那些事情周舒裕并没有真正经历，她的心还是不可抑制的感觉到疼痛。
　　想起来那群人当初找上她的时候给她看的视频，或许当初那些津贴转给了原主的母亲之后都被那些人拿走了。
　　周舒裕想要不要找原主的母亲……但是周舒裕清楚，她没有原主母亲的任何联系方式。
　　只有一个银行卡号。
　　原主母亲换了联系方式从来没有联系过周舒裕。
　　这让周舒裕没有一点头绪。


第15章 母亲
　　◎晗◎
　　原主的父亲现在沾上了不该沾的东西被她送到戒d所了。
　　欠的钱也已经还清，现在只有原主母亲那边的事情没有解决。
　　得尽快找到晗。
　　周舒裕没想到宋淇会来，但是宋淇来得及时救了她一命，独眼是真的打算失手打死她的。
　　现在独眼的手和脚都受了伤，周舒裕的眼睛当时被血糊住了，没有看清独眼的伤势。
　　周舒裕还不知道宋淇已经回了一趟家，还把宋老爷子闹了一顿没脸。
　　周舒裕得在床上躺好些日子。
　　宋淇每天都来医院。
　　周舒裕躺在床上衣来伸手饭来张口好不快活，除了走动不太方便，倒是过得轻松。
　　“不用大小姐亲自喂我吧。”周舒裕两只手臂都打着石膏，看着眼前打开饭盒拿出勺子给她喂饭的人有些不敢张嘴。
　　“那好，你自己吃。”宋淇听话把碗放到了桌子上。
　　而周舒裕双手根本够不到近在咫尺的饭碗。
　　周舒裕眼见自己够不到，只能可怜巴巴的看着宋淇。
　　“我的意思是这种小事让护工来就好了，不用大小姐来的。”
　　“护工不吃饭的吗？”宋淇回一句。
　　周舒裕靠在病床上神色讪讪。
　　“帮帮忙嘛……”
　　“小姐姐？”
　　宋淇狠狠瞪了她一眼，然后拿起小碗开始给周舒裕喂饭。
　　周舒裕吃着大小姐给喂的饭，感觉似乎是好吃那么点。
　　刚做完手术这几天胃口不是特别好。
　　宋淇又回家吩咐炖了好几天的骨头汤，喝得她有些腻了。
　　但是今天的骨头汤似乎还有点甜味。
　　“下午我的朋友可能要来看我，她能来吗？”周舒裕吃完饭问宋淇道。
　　前两天珍妮弗给她发消息问她的爱车什么时候还的时候才知道周舒裕出事了。
　　珍妮弗还以为是出了车祸，心疼了一会儿自己的车之后才想起来问自己的朋友的状况。
　　今天珍妮弗说要来看她。
　　“什么人？”
　　宋淇问道，据她所知周舒裕在罗洛西亚没有什么朋友。
　　“之前治疗我的医生，那辆车就是她的。”
　　“嗯，可以。”宋淇说完话之后就躺上了另一旁的病床。
　　这几天虽然抽出时间能来看周舒裕，但是她有段时间没有休息好了。
　　晚上没有周舒裕信息素的安抚，她身上的钝痛让她睡不着。
　　原本没有周舒裕她还是能安然入睡的，只不过睡了两天好觉就变得娇气起来了。
　　宋淇盖上被子躺好和周舒裕说。
　　“下午两点准时叫醒我。”
　　*
　　下午医生过来给周舒裕做理疗，宋淇醒来之后就离开了。
　　受伤的日子让周舒裕心里有点闲的发慌。
　　宋淇之前恶狠狠的说要收拾她，这几天却似乎忙成了陀螺。
　　每天来医院有些时候都是对着电脑办公。
　　周舒裕想起来那天徐孝义说的话。
　　“让他给周安放钱。”
　　周舒裕当时有一瞬间怀疑宋淇，可是看了宋淇的脸色，她就知道，就算有人要害她，也不会是宋淇的。
　　她跟着宋淇的时间虽然不长，但是宋淇的性格她明白。
　　她要是有什么想要的东西不会使出这样的手段。
　　更何况这么明显的容易让人想到是她的计谋不会是宋淇会用的。
　　但是对她下手的人似乎是宋家人。
　　她不明白自己对宋淇的重要性，她想起去珍妮弗那里的时候珍妮弗说的。
　　宋淇是宋家最宝贝的omega，匹配度在百分之百分之八十以上的优秀alpha都和宋淇接触过。
　　可是她呆在宋淇身边的时候没有见过任何一个和宋淇亲近的alpha。
　　宋淇真的是宋家最宝贵的omega吗？
　　周舒裕没有再多想。
　　因为珍妮弗来了。
　　抱着一个果篮在门口左看右看。
　　像是做贼的。
　　门口有两个高大的保镖，珍妮弗只能在窗子那边做鬼脸就是不进来。
　　周舒裕没眼看，只能动着自己不方便的手给珍妮弗打了个电话珍妮弗终于顺利进来了。
　　“周，你这是发达了呀，安保程度犹如国家总统。”
　　珍妮弗进来调侃道。
　　周舒裕没说话，她感觉是宋淇害怕她跑了。
　　但是她小腿也骨折了，跑不了。
　　“你这是怎么了？”珍妮弗总算换上了一副关切的表情。
　　“咳咳。”周舒裕咳了一声。
　　然后郑重通知一样的说道。
　　“我告诉你啊，以后我就是宋小姐的人了。”
　　？？？
　　珍妮弗一脸问号，朋友你在说什么？
　　“所以是宋小姐怕你跑了把你腿打断了？”
　　“朋友你这么有骨气的吗？断了腿才从了宋小姐？”
　　“咳咳，朋友你慎言……”周舒裕脸色一僵，珍妮弗，你首先是要卸载你手机里的某一个红色柿子软件。
　　“珍妮弗，你是我第一个朋友。”周舒裕说道，“我有点事情请你帮忙。”
　　“先说好，我只是一个小人物帮不了你很多的。”珍妮弗说道，能帮周舒裕的她当然都不会拒绝。
　　周舒裕连连点头。
　　“我想让你帮我找一个人，我记得你跟我说过你的叔叔是警察，我想让你帮我……”
　　“好。”周舒裕还没说完呢，珍妮弗就已经点头应下了。
　　“你不怕是件麻烦事吗？”
　　“毕竟……”
　　“你还不知道吧，六区的有些人已经被收拾了，是我叔叔出的警。”
　　“好像是宋家动的手，我想，和你有关系，我叔叔因为这件事情往上走了走，你的事情他应该会帮忙。”
　　“你先说要找的是谁？”
　　周舒裕仔细回忆了一下，在手机里打了一串数字。
　　“她叫晗，带着一个五六岁的孩子，这个是她的银行卡号，现在不知道在哪里，其他的我就不知道了。”
　　信息太少，周舒裕有些脸热。
　　“找不到人也没关系。”周舒裕也不想太为难她的朋友。
　　“好。”
　　珍妮弗来了一会儿就走了，周舒裕交代完事情自己也累了，眼睛一闭又是睡觉。
　　珍妮弗走出了病房就直接去了地下车库。
　　那里停着她的小红，宋淇也在那里等着她。
　　珍妮弗刚来医院就和宋淇打了个照面，当时只是看了一眼。
　　没想到宋淇还在这里等她，于是被请上了宋淇的车。
　　珍妮弗用余光偷偷打量着这个宋氏大小姐。
　　宋氏孙子辈只有她这么一个，珍妮弗还是第一次见到宋淇真人。
　　坐在宋淇的车里，珍妮弗心里明明没有鬼也觉得胆战心惊。
　　明明宋淇长得那么好看，但是她却不敢欣赏宋淇的美貌。
　　“宋小姐找我有什么事？”珍妮弗忍着心里那种想要逃跑的感觉壮着胆子问。
　　“你和周舒裕的关系很好吗？”宋淇开口问道。
　　她倒也不是把周舒裕看得很紧，只是最近她有些麻烦。
　　“我们算是朋友……”珍妮弗把她们之间的事情都说了，左右不是什么秘密，瞒着不说这位也能查到。
　　今天周舒裕拜托的事情她倒是没有和宋淇说。
　　“嗯，周舒裕的那件事情有线索了可以和我联系。”宋淇说完这句话之后就把珍妮弗放下了车。
　　宋淇看着电脑里的一个女人和一个孩子的照片眉头微微皱了起来。
　　这些东西她早就让人去查了。


第15章 洗澡
　　◎请不起护工了◎
　　徐孝义是有几分手段的人，就连他也查不到周舒裕的母亲跑去了哪里。
　　之前拍视屏的时候，晗母女确实在他们手里，但是之后就跑了。
　　宋淇也感觉头疼，不知道女人会带着孩子跑去哪里。
　　她的人查了一个星期还没查出蛛丝马迹。
　　珍妮弗下车之后捂住砰砰乱跳的心脏，手里是宋淇下车之前给她的名片。
　　名片上面还有omega淡淡的香水味。
　　她没敢和周舒裕说她和宋淇见上面的事情，不过还是掏出了手机给周舒裕发了条消息。
　　“朋友你放心。”
　　有宋家大小姐帮忙，还能有找不到的人吗？
　　*
　　周舒裕在医院住了两星期之后终于能出院了。
　　伤经动骨一百天，她的伤一时半会儿好不了。
　　宋淇那边的事情似乎已经告一段落，周舒裕没有感到一点风起云涌，只知道她终于是能出院了。
　　每天闻着医院的消毒水的味道，周舒裕都感觉鼻子都要失灵了。
　　宋淇让人给她准备了柚子叶在她身上拍拍打打。
　　这个是夏裔的习俗，罗洛西亚这里是没有这个习俗的。
　　像是回家一样，周舒裕竟然有了些归属感。
　　石膏还没有拆除，好在现在是六月份，天气还热着，周舒裕穿无袖衫倒也不麻烦。
　　“前段时间我很忙，都是护工帮你擦的身体。”
　　“这段时间要不要我帮忙？”
　　看着周舒裕不方便的样子，宋淇眯着眼睛坏坏的问道。
　　周舒裕看了一眼自己两只受伤的手臂。
　　只是肱骨骨折了其实关节还是能动的好吗？
　　“有需要的话我不会拒绝小姐的帮忙。”周舒裕回答道。
　　“那么今天晚上你需要吗？”宋淇凑近周舒裕，今天还是她帮忙推的周舒裕的轮椅。
　　因为骨折的地方太多了。
　　就算alpha的自愈能力逆天，两个星期的时间周舒裕的骨头也不能完全愈合。
　　但是周舒裕能感觉得到自己的恢复能力真的很强，估计下个星期就能去拆石膏了。
　　周舒裕在医院呆了几个星期，平时做的事情除了吃就是睡觉，每天做一些康复活动之后就没有再多的活动了。
　　周舒裕觉得自己的腹肌好像快消失了。
　　身上的肌肉都软了很多。
　　原本还能靠着锻炼消耗体力转移注意力，但是这些天锻炼实在是太少了。
　　周舒裕总觉得自己的脑子并不太清醒。
　　宋淇一靠近她，她就条件反射一般的想要亲近。
　　可能是信息素。
　　周舒裕心里这么想，看来得找时间去珍妮弗那里检查一下。
　　“今天你想洗澡吗？”宋淇拿着浴衣走到周舒裕的旁边。
　　一股清新的白桃香气袭来，周舒裕的身体几乎是立刻就作出了反应。
　　一只手抓住了宋淇的手腕。
　　“麻烦……麻烦你洗完不要开换气。”
　　“你洗完我就去洗。”
　　“啊？好变态。”
　　“你要一个人偷偷在浴室汲取我留下的信息素吗？”
　　周舒裕被宋淇说得面皮发热。
　　其实她说出来就已经……就已经很不要脸了啊！！！
　　她为什么要说出这种话！！！
　　周舒裕扶着轮椅后退了退。
　　宋淇好闻的白桃香味又朝她袭来。
　　“你要是想一起洗澡也不是不行，我可以照顾你。”
　　“不了。”周舒裕又把轮椅往后推了推，白桃的香味实在让她迷醉。
　　“我只需要一点点信息素就好了。”
　　周舒裕记得珍妮弗说过，信息素治疗的办法就是每天都要汲取适量的信息素。
　　她想起受伤那天鼻尖一直萦绕的白桃信息素。
　　里面的害怕和不安是别人无法轻易察觉的。
　　周舒裕住院的时间里偶尔也能闻到omega的信息素。
　　不知道是不是宋淇故意，但是周舒裕时不时的就会闻见白桃味的信息素。
　　这些天让她已经有些习惯，已经考虑起珍妮弗跟她提过的信息素治疗的方法。
　　而她需要宋淇的信息素，宋淇似乎也在纵容。
　　“能不能让珍妮弗过来帮我检查一下身体，”周舒裕和宋淇拉开一些距离后颇有些小心翼翼的请求道，“她最了解我的情况，我感觉最近……”
　　说着周舒裕给了宋淇一个饱含深意的眼神。
　　“我对你的信息素似乎产生了很强的依赖性……”
　　宋淇挑了挑眉。
　　这段时间她并没有刻意释放信息素勾引周舒裕，曾经她和周舒裕不是做过约定吗。
　　就在她第一天去找周舒裕睡觉的时候。
　　周舒裕不让她释放信息素的，那天去工厂的时候是个意外。
　　看着周舒裕那副濒死的样子，宋淇忍不住释放了些信息素安抚。
　　到后来她并没有在周舒裕的面前释放过信息素。
　　或许就是那一天，让周舒裕对她的信息素产生了依赖。
　　她也是被忙昏了头，竟然今天才发现。
　　但是看着眼前的alpha想要她的信息素还克制如此的样子，宋淇的表情变得耐人寻味起来。
　　“你是什么时候开始对我的信息素产生依赖的呢？”
　　宋淇坏心眼的问道。
　　“这种事情我竟然到现在才发现。”
　　“真是怪可惜的。”
　　“……”
　　周舒裕感觉自己脸上已经热得不能再热了！
　　她不能把宋淇当作小孩子看待，即便她的房间里有一屋子童趣十足的玩偶。
　　“小姐……”周舒裕有些无奈。
　　“嘘……”宋淇伸出一根葱白的手指抵住周舒裕的嘴唇，“如果你需要的我的信息素的话，从现在开始转换对我的称呼。”
　　“叫我主人怎么样？”
　　？
　　不怎么样！omega凉凉的手指触碰到她滚烫的双唇，周舒裕又听着宋淇这不着调的发言，感觉浑身都要烧着了。
　　这是撩她还是在调教她？
　　无论哪种，周舒裕都感觉自己有些……兴奋？
　　alpha的身体没有被人戏弄的不爽与暴戾，只有渴望被征服的颤栗？
　　难道？周舒裕真觉得自己的身体出了问题。
　　“小姐……”周舒裕看着宋淇的眼神有些可怜巴巴。
　　起码在宋淇的视角是这样的。
　　周舒裕觉得自己的面部表情已经非常严肃了，宋淇应该会看在她受伤的面子上放过她了吧。
　　她真的害怕这个比她小几岁的千金大小姐了。
　　“可以吗？让珍妮弗来？”
　　“嗯哼，好吧，我今天让人接她过来。”宋淇轻哼一身，看够了周舒裕窘迫的样子，终于大发慈悲同意了她的要求。
　　“不过你的身体确实不方便，真的不需要我帮你吗？”
　　“你知道的，回到我家的话，外面的护工我是不会轻易请进来的。”
　　“况且，你现在可是欠我两千万，医疗费和护工费还没有找你算呢。”
　　“最近本小姐经济困难，给你请不起护工了怎么办？”
　　【作者有话说】
　　起了个大早，因为存稿箱发完了忘记存，可恶！！！


第17章 洗一个头
　　◎换个称呼◎
　　周舒裕已经形容不出自己的心理状态了。
　　她现在可真是！
　　“那也不能让……”
　　“没关系。”宋淇心情很好，推着周舒裕的轮椅进了电梯，她这里是安了电梯的，通向的位置是书房。
　　周舒裕想着算了吧，从医院回来确实需要好好洗个澡的。
　　自己洗的话，可能真的做不到伤口碰不到水。
　　宋淇既然要帮忙，那就帮忙吧，横竖她们表面上的身体构造都没什么不同。
　　就当作是和妹妹一起洗澡好了！！！
　　更何况有谁让宋淇帮她洗过澡？！
　　没事的，横竖她都不吃亏，只不过是时间难捱了些……
　　就连在电梯的短短几秒钟，周舒裕都紧张的觉得有些度日如年。
　　“我会吃了你吗？”
　　“难道让我帮你洗澡比那些星际巨兽还要可怕？”
　　当然不是宋淇可怕啊，周舒裕是觉得她自己可怕，她可是alpha！血气方刚的alpha！
　　周舒裕觉得或许她也不是很了解abo，即便住院的时候恶补了那么多新的abo的知识。
　　周舒裕觉得自己根本无法理解宋淇。
　　“你就不怕我冲动之下标记了你吗？”
　　“不怕。”宋淇坦然的说。
　　“你以为我能被你标记是应为你冲动吗？”
　　“放心，只要是我不想的事情，没有人可以勉强我。”宋淇推着周舒裕的轮椅淡淡的说道。
　　“如果我标记了你，但是我不是好人呢？”
　　“怎么样才不算是好人呢？”
　　“如果我打你怎么办？”周舒裕问道，就她所了解的，战后退役的alpha有很强的攻击性，一般的omega不会选择和这样的alpha在一起。
　　当然她也只是做一个假设，她并不会无缘无故打人的，更加不会欺负比自己要弱小很多的omega。
　　“嗯……那很坏了。”显然宋淇没有放在心上。
　　宋淇是第一次做伺候人的活，动作有些笨拙，但好在有条不紊。
　　“你喜欢什么味道的香氛？”宋淇拿着两瓶沐浴香氛问道。
　　周舒裕看着宋淇认真询问的样子，似乎是打定主意了要帮忙。
　　“不需要，用热水帮我擦一擦身体就好了。”
　　周舒裕说，这两个星期她都是这么过来的。
　　等拆了石膏会方便一些。
　　热水调好温度，宋淇招呼周舒裕过来。
　　“那我先给你洗头吧。”
　　周舒裕只能把轮椅靠近宋淇，宋淇调了调轮椅的角度，轮椅立马变成了躺椅。
　　这个角度周舒裕能看到宋淇的下巴，她的下巴稍微有些圆润，但竟然没有一点多余的肉肉变成小下巴。
　　omega试了试水温将周舒裕的头发打湿。
　　周舒裕的头发蓄了一年，身体的代谢很快，头发也长得很快，一年多头发已经快要长到腰际。
　　“你的头发真软。”宋淇感叹道。
　　“其实上一次就想要试试手感了，现在摸到了觉得手感真不错。”
　　周舒裕低着头看不见omega的表情，但是听着宋淇的声音感觉她的心情不错。
　　周舒裕在omega的手指接触到她的头皮的时候就感觉自己的脖子的部分已经被激出了一堆鸡皮疙瘩，但是宋淇并没有说。
　　周舒裕当作无事发生，但是她能感觉到自己的脸一定又窘迫得变得红彤彤的了！
　　这样明显青涩的反应！周舒裕感觉自己的羞耻心都要爆了，各种情绪交织，让她心里五味杂陈。
　　宋淇的手指顺着她的头发，手顺着她的头皮梳到发梢，葱白的手指和她的黑发交缠。
　　说不出的亲昵。
　　废了好一番功夫宋淇才将周舒裕的头发全部打湿。
　　因为周舒裕的头发又软又浓密，宋淇在打湿头发的时候多顺了几遍。
　　别人都说alpha的头发都是硬的，她现在知道，其实也不尽然。
　　omega挤出像极了她信息素味道的洗发水，周舒裕闻着相似的味道心里竟然生出一股祥和之感。
　　感觉有人给她洗头发是一件幸福的事情。
　　宋淇很细心，开始的动作有些笨拙，但是慢慢的竟然就熟练起来了，没有水流进周舒裕的眼睛和耳朵。
　　或许洗头真的不是什么难度很高的技术活，只是周舒裕眼神总是躲躲闪闪，不敢看宋淇。
　　宋淇洗得细心，也没有做什么坏心眼的动作。
　　看着alpha闭上的眼睛，宋淇嘴角忍不住牵起一点弧度。
　　她是干不惯这种伺候人的活的，但是对方是周舒裕，她竟然也不觉得有什么难的。
　　直到最后洗完头看着周舒裕任由她的动作裹起滴水的头发，宋淇忍不住轻笑出声。
　　“笑什么？”
　　“我笑……我笑你现在的样子。”
　　“像是我生活不能自理的妻子。”
　　听着宋淇的话周舒裕也忍不住想笑。
　　生活不能自理倒是真的，但是妻子，还真不好说。
　　周舒裕不敢肯定宋淇的心里怎么想的，但是她是宋淇的人她不否认，因为她欠了宋淇很多。
　　多得她一时半会儿还不完，但是她不敢以伴侣的身份在宋淇的身边自居。
　　可是很奇怪的，听到宋淇说这样的话，周舒裕的反应已经不是脸红或者恼怒，反而跟着宋淇笑了起来。
　　“是的，生活不能自理，现在还得多多仰仗大小姐。”
　　看着周舒裕脸上明艳的笑容，宋淇有些愣神。
　　alpha虽然现在形容狼狈，头发被她裹得一塌糊涂，双手打了石膏，就连脚上也有石膏固定，身上的衣服被她打湿了不少，但是在这间浴室里，alpha似乎在闪闪发亮一样。
　　是跟那天见到她那样疯癫的笑不一样的，这样的笑容给她一种活得很满足的感觉。
　　她从小到大什么都不缺，但是从来都没有得到过满足。
　　“要不然我们还是换个称呼怎么样呢。”
　　“我不逗你了。”
　　“不是叫我主人，叫我阿淇怎么样？”
　　宋淇突然很认真的说。
　　“嗯？”周舒裕一愣，宋淇则是少有的认真，她无法拒绝，只是一个称呼，慢慢叫或许就习惯了。
　　“阿淇。”
　　宋淇听着心情预约，像是吃了一颗糖，甜蜜的心情像是吃的是世界上最好吃的糖。
　　真奇怪，她有一刻这样觉得，原来自己是这么容易就被满足的人。
　　周舒裕也觉得奇怪，原本心里存着别扭的心思，当换了称呼之后竟然离奇的消失了。
　　面对宋淇她居然比想象当中的要坦然。
　　或许是因为宋淇在她的面前早就卸去了所有伪装的缘故……
　　*
　　距离宋奕轩在大堂闹事已经过去了半个月有余，而宋家三房的屋头却并不宁静。
　　“不就是个小alpha吗！死了还会有其他的alpha，用得着这样大动干戈吗！”
　　宋三叔打碎了书房里自己最爱用的茶具。
　　身边被叫过来老宅的助理更是大气不敢喘。
　　“早就说过不要真的和徐孝义那伙人动手，怎么独眼和那个刀疤脸都死了！？”
　　宋三叔那天也就打算做做样子，在徐孝义*面前更是打了包票他们还是友好合作的关系。
　　现在好了，徐孝义真的失去了左膀右臂，他好不容易搞好的关系破裂的不费吹灰之力！
　　“先生……”助理的脸色一言难尽，他不敢说实话但是不得不说实话。
　　“宋先生当年在圈子里的势力不小，虽然现在不管事了，但是还是有许多能用的人的……”
　　“你什么意思！你的意思是我的人还比不过宋奕轩曾经的那些人吗！”宋三叔听着助理的话又摔碎了一个杯子，胸膛更是气得起伏。
　　助理就知道说了实话老板又不高兴，但是作为宋三叔身边跟了几年的忠臣不得不说。
　　“原本大小姐的事情我们不必插手，现在事情没有办成反而惹上一身腥臊，这事情不能就这么算了。”
　　“你说，有什么办法。”宋三叔阴沉着脸开口。
　　【作者有话说】
　　如果我现在想要营养液的话……会有宝宝把我从小树苗浇灌成参天大树吗？喵喵喵


第85章 一对
　　◎珍妮弗。好僚机◎
　　周舒裕终于受完了宋淇给她擦身体的酷刑。
　　整个人出来的时候已经换了衣服，脖子上有一抹暧昧的红痕。
　　倒也不是两个人做了什么亲密的事……是宋淇手上没个轻重搓的，身上的衣服也换了一套。
　　仍然是黑色的无袖衫，这让宋淇拿衣服过来的时候无力吐槽。
　　周舒裕已经把东西搬到了她的房间，但是她的衣服占用的那个小角落，和另一边挂着的她的衣服比起来，像是抹布……
　　弄得宋淇忍无可忍让人送了十来套合适周舒裕的衣服放衣柜里。
　　然而周舒裕原本的衣服就被她收在了一个不显眼的角落了。
　　周舒裕不知道怎么从浴室出来的。
　　她的头发还没吹。
　　手不能抬太高，所以还是得等着宋淇从浴室出来帮她吹头发。
　　她堂堂一个保镖，现在受伤了居然在受雇主照顾，这消息放在雇佣关系里也是非常炸裂的存在。
　　房间里面开着暖风，宋淇体谅周舒裕现在是一个病号，生活不能自理人士，怕她洗了头没有及时吹干着凉，贴心的开好的。
　　而周舒裕从浴室出来心跳就没有平复下来过！
　　她头上还没干的头发提醒着她在浴室发生了些什么。
　　omega给她擦身体的时候，微凉的指尖时不时触及她滚烫的皮肤，引得她阵阵颤栗。
　　若不是她是个伤患，会作虎点什么事情不好说。
　　给她擦身体用了不少时间，周舒裕觉得，这回大小姐体验过照顾别人的辛苦，新鲜劲应该就过了。
　　过了今天应该就会找护工来代劳这件事情了。
　　宋淇洗得很快，没有繁琐的泡澡步骤，主要是想着外面还有个病号等着自己出去帮她吹头发，所以没浪费多少时间。
　　把自己的头发吹了个半干，宋淇便出来找周舒裕了。
　　周舒裕坐着个轮椅等在不远处，眼神湿漉漉的倒有些可怜了。
　　宋淇刚从浴室出来，脸上一片红润，像极了娇嫩欲滴的花朵。
　　现在这朵娇花拿着个吹风机朝周舒裕走过来。
　　其实早就想要帮周舒裕把头发吹干了的，但是她一副再也等不了了的样子，宋淇也不好在勉强她，免得把周舒裕憋坏了。
　　索性让她先出来了。
　　浴室里面有alpha撕了抑制贴之后没有忍住流露出的一丝铃兰的香味。
　　极淡的铃兰味道和极淡的白桃味道交织在一起，融合成动人的甜香。
　　周舒裕也怪可怜的，宋淇偷笑，要不是她受着伤，宋淇一定得让她再吃点苦头。
　　不过看她现在受伤隐忍的样子，宋淇也算是出了一口气。
　　那一天alpha浑身血淋淋的样子，实在是吓坏她了。
　　“过来这边。”宋淇指挥道。
　　周舒裕听话的摆弄了一下轮椅上的按键到了宋淇旁边。
　　两人都是刚出浴带着些湿气的样子。
　　明明不是一起洗澡，气氛却暧昧得像是一起刚洗完澡出来。
　　宋淇第一次这么照顾一个人，没想到其实照顾起人来其实并不是一件很麻烦的事情。
　　周舒裕的任何一个变化她都觉得十分有趣。
　　特别是每一次她被她几句话就说得面红耳赤的样子，实在是让人觉得有趣，这个大她很多岁的姐姐，其实比她想象当中的还要纯情。
　　周舒裕并不知道宋淇的心里是怎么想的，但是omega在她的面前并没有特意隐藏情绪。
　　她的快乐和愉悦很容易被她感知。
　　周舒裕不知道宋淇在开心什么，但是她想或许是关于她的。
　　吹风机打开之后发出不大的噪音，吹风机这种东西就算是做再多的降噪处理声音也不会有太大的变化。
　　周舒裕现在想，这个吹风机的噪音再大一些就好了。
　　她感觉自己的心跳声很大。大得吹风机都要盖不住。
　　刚开始害怕被宋淇听见，后来因为头发太长，吹得时间属实有些久了，想到宋淇在帮她擦身体的时候，自己的心脏也是乱跳个不停，于是周舒裕摆烂了。
　　听见了就听见了吧，或许那时候就听见了，所以宋淇才会表现得那么开心。
　　吹头发的时间不知道用了多久，因为没有别扭的姿势，周舒裕觉得还算舒服，宋淇还拿了一罐香香的精油涂抹在她的发梢。
　　周舒裕觉得那个香味十分醉人，感觉热风吹得她晕乎乎的。
　　*
　　这辈子住不上豪华别墅，能耐的好友傍上有豪华别墅的富婆。
　　珍妮弗十分感叹，自己也是靠着好友的努力进入传说中的别墅区了。
　　珍妮弗第一次踏入权贵圈子的家，听说权贵人士住的房子安保系数犹如铁通，进来的时候珍妮弗感叹果然名不虚传。
　　光是宋淇别墅外面就守着两个保镖。
　　珍妮弗是见识到了有钱人的惜命程度，对比这个区里的其他人家，宋淇这一户是最惜命的。
　　珍妮弗早上刚到疗养院，就有人来请她过来了，她聪明的脑袋不需要多想就知道这和好友有关。
　　好友抱住了金大腿，那自己作为好友的治疗师不出意外的话很快也要飞黄腾达了。
　　珍妮弗美滋滋的想着，可等她看到宋淇推着周舒裕从电梯里走出来，两人脸上都是春色满满的时候还是忍不住老脸一红。
　　想想她刚认识周舒裕的时候，她给周舒裕提出的信息素治疗方案被周舒裕想也不想的否决了。
　　那一副贞洁烈a的样子，和现在这一副春风得意的样子实在是大相径庭。
　　珍妮弗眼尖的发现了好友脖颈间的红痕，惊的眼珠子都要掉下来。
　　她好友都这样了！还……真是生猛……
　　珍妮弗显然是想多了，她的好友仍然是那个贞洁烈a。
　　周舒裕早就注意到了珍妮弗那一副一言难尽的表情，实在是太不懂得隐藏了。
　　珍妮弗带了齐全的工具，信息素可以用简单的类似蓝星测血糖一样的试纸测试出来。
　　珍妮弗当即给周舒裕手指消了消毒采了血。
　　更精密的测试还要到医院，但是简单的判断是可以的。
　　等测试结果出来之后珍妮弗当即惊疑的看着周舒裕。
　　“你这个半月接受信息素治疗了？”
　　周舒裕面露疑惑的看着珍妮弗。
　　“没有……”
　　“周……”珍妮弗一言难尽的看着周舒裕，又看了看在一旁的宋淇，“你和宋小姐是相当合拍的一对。”
　　周舒裕克制住自己的心跳，真想不到自己的朋友竟然这样语出惊人。
　　“如果你们打算交往的话，对你们双方来说都是不错的选择。”
　　“在罗洛西亚信息素匹配程度到19%以上的存在已经是凤毛麟角了。”
　　宋淇听珍妮弗说的话就知道周舒裕应该已经把两个人的事情告诉了她。
　　心里也没有感到生气。
　　因为周舒裕表现得太过纯情，宋淇也希望能有人推她一把，这个人是珍妮弗的话其实再好不过。
　　作为朋友，珍妮弗不会害她，周舒裕可能更容易听进珍妮弗的话。
　　珍妮弗现在不就充当起了她的说客吗？
　　今天宋淇对珍妮弗的到来十分满意。
　　“信息素水平下降了很多，但是对比起正常值依然有很大的差距。”
　　“接下来只需要宋小姐每天配合你治疗就可以了。”
　　说到这里珍妮弗和周舒裕的目光同时都转向了宋淇。
　　宋淇看着两人期待灼人的目光轻松的笑了笑说。
　　“当然。”
　　宋淇朝着周舒裕递了一个意味深长的眼神。
　　周舒裕眼神躲了一下，然后又朝着宋淇挑了挑眉。
　　故作无所谓。
　　其实心里已经紧张死了！珍妮弗！算了珍妮弗应该不了解她们之间的关系，不是……其实珍妮弗可能正在促成她们之间的关系。
　　从第一次她和珍妮弗说起这件事的时候，珍妮弗就十分支持她抱上宋淇的大腿。
　　不仅如此，珍妮弗确实也对，宋淇确实能帮助她。
　　周舒裕觉得，她欠宋淇的越来越多了。


第19章 帮忙
　　◎用一个吻交换◎
　　周舒裕清楚的明白，不会有人像宋淇给她的那样付出的多。
　　原本两人就是不平等的地位，现在更是……
　　周舒裕望着一旁捣鼓咖啡机的宋淇。
　　现在更是由宋淇主宰她们的关系。
　　宋淇需要她，她现在又何其不需要宋淇……
　　那么等宋淇不需要她的时候呢。
　　周舒裕想着，那她会得到什么处置？
　　珍妮弗已经走了很久了，同时珍妮弗今天也告诉她，目前没有发现母亲的踪迹。
　　周舒裕有些着急。
　　她得罪看了徐孝义那种人。
　　晗一天没有被找到，她便一天没有办法放下心……
　　不如求求宋淇……反正她欠宋淇的已经够多了……要是拖久了晗她们出了什么事怎么办？
　　她还带着一个孩子……
　　周舒裕脑子很乱，现在只能期望晗她们母女没有出事……
　　周舒裕烦躁的靠着轮椅，现在自己的身体也没有好，更不能亲自出去找线索。
　　她知道之前原主的钱都打到了晗的那里，按照徐孝义那些人的做派，原主给晗的钱或许已经被那群人拿到了手里……
　　周舒裕实在头疼。
　　她想起了那位将军，或许可以拜托她帮忙找人，她听说原主原本早就已经被确诊为死亡了。
　　是那位坚持要救原主等原主醒来，可是周舒裕醒来之后并没有见过那位一面。
　　算了，也是她昏头了。
　　那位和原主那么熟悉，自己在那位的面前穿帮了该怎么办，她除了这具身体残留的本能，她根本没办法演好原主原本的样子。
　　况且记忆里，原主除了提前入伍那一次，后来不管遇到什么困难都没有求过那位一次。
　　周舒裕抬手揉了揉鼻梁，实在是太头疼。
　　“阿淇……”周舒裕开口，她还是决定求宋淇了。
　　真是的，欠宋淇的越来越多了。
　　宋淇搅弄着手里的杯子，测过身子看超周舒裕。
　　“什么事？”
　　“我想求你一件事。”
　　“我现在得罪了徐孝义，之前我的母亲在他们手上，后来她们从徐孝义手上跑了，她们给我发过一条短信是逃跑之后和我报平安的，但是现在她们没有消息过来。”
　　“我很担心，你能帮我找找她们吗，一个女人和一个五六岁的小孩。”周舒裕抬头看着原本没有她高的omega，面含希冀。
　　一直索取会成为习惯的，周舒裕不想要自己成为这样的人。
　　最后一次。
　　周舒裕在心里和自己说。
　　这是最后一次。
　　“好。”宋淇端着咖啡杯，她实在不喜欢咖啡的苦味，但是现在已经习惯了用咖啡提神。
　　曾经她晚上睡不着，白天不能睡，一直恶性循环导致她的脾气实在不好。
　　最近她觉得自己的情绪实在是稳定，性格也能称得上温和了。
　　她早就等着周舒裕来求她那两个母女的事情。
　　她需要周舒裕欠她更多，欠到她永远还不起，这样就算周舒裕对她没有爱，也不能离开她。
　　就算她离开了，她也有的是办法把周舒裕抓回来。
　　欠她那么多东西，总归是要还的，只要她乖乖的她就不计较，她不乖的话就计较计较。
　　宋淇在心里盘算的清楚。
　　周舒裕在她的那里无疑是特别的，没有人能从她这里拿走一件又一件的东西。
　　但是周舒裕可以。
　　“没有什么要求吗？”周舒裕看着宋淇一口答应的样子并没有多少开心的情绪，那种奇怪的情绪她也说不清。
　　曾经的周舒裕并不用思考会欠别人更多东西，只有别人欠她很多东西。
　　“换一个吻怎么样？”宋淇笑笑，“你主动过来吻我。”
　　“不用这样交换我也可以吻你。”周舒裕有些认真的说。
　　“那么现在让我试试？”宋淇挑了挑眉，已经想好了待会儿要如何取笑周舒裕。
　　只是周舒裕现在心里生不出什么旖旎的心思，她从轮椅上站起来。
　　她的另一条腿没断，若是从轮椅上站起来下地走几步还是可以做到的。
　　她忽然站起来让宋淇一惊，放下了手中h滚烫的咖啡。
　　想要走向周舒裕的时候，周舒裕已经最快速度的走向她的身边。
　　把她困在了方寸之间。
　　alpha高大的身躯将她笼罩在内，头顶洒下一片阴影，在她愣神期间alpha的蠢已经印在了她的唇上。
　　alpha的唇十分滚烫，比她那天蜻蜓点水的一碰触感要真实的多。
　　配上alpha铃兰香味的气息，她的嘴唇就好像送到她唇边刚刚出炉的香软麻薯。
　　对于alpha的主动宋淇没有拒绝，甚至微微张开了双唇，方便alpha对她的索取。
　　滚烫的舌尖划过的地方引得她浑身颤栗，铃兰的味道牵引着她的神经去回应。
　　不一会儿宋淇的双眸就盈满了一汪春水。
　　周舒裕也从她的唇上撤离。
　　她浑身都在叫嚣着想要眼前omega的信息素，可是她克制住了自己和宋淇拉开了距离。
　　“如果只是一个吻，小姐，我随时都可以给你。”
　　周舒裕涨红着脸，这当然不是羞涩或者窘迫，这是很直接的情动，都因为那个信息素，都因为那个匹配度。
　　只要接触到宋淇都能让她轻易的发/情。
　　一句小姐。
　　这像是一盆冷水，让宋淇冷静了下来，看来她不在意的样子让她的alpha不高兴了。
　　真是秀色可餐啊，真可惜。
　　可是她的alpha好像要哭了。
　　“当然不止一个吻。”
　　“我要你永远站在我身边。”
　　“无论如何都要站在我身边。”
　　宋淇说道。
　　“我是一个生意人，从不做亏本生意。”
　　“但是人找到之后你会给我什么回报呢？你出于个人感恩的回报，而不是和我的交换？”
　　周舒裕看着宋淇的眼神闪了闪。
　　她真的这么有价值吗？周舒裕清楚，对于其他人，她没有价值，这些价值都是宋淇赋予她的。
　　她清楚她不值这么多，但是她却没有什么东西能给宋淇。
　　可是现在，她除了接受，无法拒绝。
　　说到底她的弱小是原罪。
　　“你想让我当狗，以后我就是。”
　　宋淇噗嗤一笑。
　　“嗯，现在小狗宝宝还需要我照顾，不是吗？”
　　“现在我们先回去坐下。”
　　周舒裕顺着宋淇的话慢慢蹦回去，真觉得自己像是变成了宋淇听话的狗。
　　心下有些懊恼，但是这似乎是她一手促成的。
　　她看着宋淇，眼神湿漉漉的，也和狗崽子一般无二了。
　　“你这么乖，要是跟我回老宅该怎么办？”
　　宋淇不是说笑，她说的倒是真心话。
　　“我不会让你为难的。”周舒裕回答，她会错了意，以为宋淇说的是她太蠢笨，乖只是对于宋淇现在对她的感觉而言。
　　她实在被宋淇拿捏得死死的。
　　但是宋家人不一定。
　　说白了一切的弱势都是在宋淇这里，那是她欠宋淇的。
　　然而她并不欠宋家除宋淇外的任何人。
　　她不用担心自己，只在意自己会不会给宋淇带来不便。
　　毕竟她欠宋淇的实在太多了不是吗？总不能还要给她添麻烦……
　　“那我就放心了。”
　　“明天就和我回老宅吧。”
　　宋淇笑眯眯的说。
　　“我的人，我可不允许在我眼皮子底下被欺负。”
　　“但是我的小狗被欺负了可以回来找主人。”
　　实在……周舒裕被宋淇多次称为小狗居然没有半分的不爽，反而有种隐隐的快感？
　　她觉得自己疯了。
　　周舒裕脑子混沌，一定是因为信息素，一定是因为易感期！
　　周舒裕整个人都快要热得蒸发了，露在外面的皮肤早就泛起了淡淡的粉色。
　　实在是秀色可餐。
　　“小姐……”周舒裕底气不足的喊了一声。
　　“外人在的时候请不要那样称呼我……”
　　“当然，我不会让别人知道我们的小秘密的。”
　　宋淇微凉的手抚上周舒裕滚烫的脸。
　　“你的易感期到了对吗？”
　　“抑制贴已经遮掩不住你的信息素了。”


第20章 很久
　　◎离开我一秒钟都不行◎
　　周舒裕忍不住蹭蹭宋淇的掌心，她这样乖顺的动作像极了一只臣服的犬。
　　周舒裕实在是脑子不清醒，抑或是放纵自己任由自己在欲海沉沦，这一点少得可怜的触碰如同饮鸠止渴。
　　即便身体再渴望她也只是抓住宋淇的手放在脸上，贪恋那点温凉。
　　除了身体不允许之外，周舒裕已经足够放任又克制自己。
　　“你求求我怎么样？”
　　“我可以帮你。”
　　周舒裕一双眼睛像是蒙住了迷雾，明明脸是那么有攻击性，但是看向宋淇的时候却足够无辜。
　　“不。”
　　还不是时候，起码不是现在。
　　“抱歉小姐。”
　　“你看你，忘了我们约定了的吗？”
　　“抱歉阿淇。”周舒裕把宋淇的手送到鼻尖汲取那点微渺的信息素。
　　abo世界的动物性就是这么明显，蓝星世界的人类把自己在□□这方面的欲望压抑到最小，而abo世界人类在此方面的动物性则被刻意放大。
　　只要到了易感期/发热期就无法压制自己的欲望。
　　战时受的伤本就让她变得更容易被撩拨动情，现在她更是因为一个亲密接触的吻而快要失去理智。
　　真是有够难看的，但是她没有办法，现在眼前的omega就是救她的神祇。
　　alpha滚烫的呼吸喷洒在指尖，宋淇不可能没有任何感觉。
　　周舒裕情况不好，她的情况也好不到哪去。
　　她第一次体会到欲海难填。
　　alpha稍微的一点接触就想要让她整个人都缠上去，让她平息身上每一寸渴望触碰的肌肤。
　　原来这种感觉就叫做情欲。
　　宋淇感到新奇。
　　她从分化之后每天身体都备受折磨，可是想不到，自己有一天能仅仅只是被人触碰就能感受到愉悦。
　　她想要更多一点的触碰，可是现在周舒裕的轮椅，手上的石膏都成了碍事的东西。
　　宋淇弯下腰，贴近周舒裕的脖颈。
　　alpha身上好闻的铃兰香萦绕鼻尖，对她的靠近欢迎得姿态就像是在家里等待了主人许久的小狗，热情，愉悦，迫不及待。
　　周舒裕和轮椅靠背贴得严丝合缝，omega白皙干净的脖颈近在眼前，后颈上还贴着碍眼的抑制贴。
　　周舒裕闭上眼睛，深深吸了一口气，她现在的样子像极了一个痴汉，实在是让人没眼看。
　　“阿淇。”周舒裕忍不住呢喃，毛茸茸的头蹭了蹭omega的脖颈。
　　“唉。”
　　omega长叹一声。
　　吃点抑制剂把，现在她们都不能做什么。
　　“我去拿抑制剂。”
　　“在这里乖乖等我。”
　　omega毫不犹豫的从两人之间抽离。
　　不一会儿就拿着一支抑制剂走了回来。
　　周舒裕看着那个向自己走来的omega，自己几乎想要从轮椅上站起来，急得想要得到omega的安抚。
　　“先把这个喝了，我再慢慢安抚你。”
　　宋淇把药剂打开，凑到周舒裕的嘴边。
　　现在周舒裕的样子，似乎不管宋淇给她喂什么东西她都能顺从，即便是毒药周舒裕都能喝下。
　　抑制剂很苦。
　　苦得周舒裕眼角挤出一滴泪来。
　　“苦。”
　　宋淇看着周舒裕的脸上皱成一团脸上闪过愉悦的神色。
　　“苦就对了。”
　　周舒裕可怜巴巴的看着宋淇，仿佛她做了什么天大的事情。
　　“再喝一支营养液吧，今天好好休息。”
　　宋淇揉揉周舒裕的头，把她送到自己的房间。
　　alpha易感期的信息素的诱导性是极强的，宋淇第一次体会到了发热的滋味，但是却不能放任自己。
　　喝了两只抑制剂之后才能呼吸自如的和周舒裕说话。
　　喝了抑制剂之后周舒裕的情况好了很多，但是脸上身上依旧燥热难安。
　　正如她常年所忍受的一般，这应该是她习惯了的温度，但触碰到了宋淇的慰藉，让她无法不迷恋那种满足感。
　　不，她无法得到满足，在她的病好之前没有办法得到满足。
　　周舒裕苦笑一声上了楼，她确实应该好好休息。
　　女人睡颜安静，但是紧皱的眉头表达着身体的不适。
　　易感期已经推迟很久了，一个吻勾起的□□引发而来的易感期汹涌澎湃。
　　若是在疗养院，周舒裕已经被禁锢住了四肢被关进四面都是软包的隔离房里。
　　出院的时候周舒裕已经能够很好的控制易感期的影响，这么久以来和宋淇一直都是相安无事。
　　躺在充斥着omega香甜味道的床上，周舒裕忍不住将一整颗头都埋到枕头里汲取omega的信息素。
　　宋淇没有来。
　　周舒裕从枕头当中抬起头，乌黑的秀发略显凌乱。
　　房间里的信息素太少了。
　　她抬眼望去，一整个房间都不见omega的影子。
　　一股焦躁缠绕在心间，即便周舒裕知道宋淇没有事，但是还是下床寻找起宋淇的身影。
　　抑制剂不太管用，周舒裕的脑子里只有一个想法，就是找到宋淇。
　　左腿小腿骨折了，她行动很不方便。
　　宋淇在隔壁听到一声闷响之后就急忙跑了过来，看到地上躺到的alpha心里一阵无奈。
　　“你这是要干什么？”
　　“刚刚不是好好的躺在床上了吗？”
　　“我只是去隔壁拿个抑制香氛，这一两秒钟都等不了吗？”
　　“很久。”周舒裕躺在地上，抬着头看站着的宋淇的时候像一条渴水的鱼。
　　“你去了太久了。”
　　宋淇显然没想到易感期的alpha竟然是这样的粘人，如果上一次周舒裕没有晕倒，宋淇应该能看到和现在类似的场景。
　　“你还会记得现在自己的这副模样吗？”
　　“今天发生的事情你还会记得吗？”
　　宋淇轻声问道。
　　“会的，我会记得。”
　　周舒裕肯定的说，朝着宋淇的方向伸手。
　　“和我牵牵手吧。”
　　宋淇看着周舒裕这一副狼狈的样子心脏狠狠的颤了一下。
　　她向周舒裕身边走去，用尽全身的力气把周舒裕这个伤残患者扶到床上。
　　“真怕你二次损伤。”
　　alpha得偿所愿的拉着宋淇的手，手臂上的石膏并不厚重，但她还是无法活动自如。
　　周舒裕的头紧紧挨着宋淇，像是一直急需抚摸的大型犬。
　　宋淇看她这副样子心软得不行，alpha低眉顺眼的，所有的攻击性大概都长在了这张脸上。
　　可是现在，就连这张脸也显得柔和多了，不像是平时那样锋利，高傲。
　　omega的视线落在alpha艳红的嘴唇上，嘴唇微张的样子像是在邀请。
　　“你还是不要记得吧。”
　　宋淇微微低头，微凉的嘴唇就覆在了那张薄唇之上。
　　像是品尝一盘极为珍贵的甜品，omega的贝齿在柔软的唇上轻轻厮磨。
　　口腔之中全都是铃兰的味道，然而omega的主动权马上就被alpha夺走。
　　焦急的样子像是急于得到抚慰，omega不慌不忙回应着，双手抚摸着alpha的背脊。
　　时间似乎漫长得度过了一个四季，又似乎短暂的只有一秒，alpha撤离的时候宋淇的眼里竟然闪过一丝难言的不舍。
　　“明天吃。”周舒裕呢喃。
　　宋淇听着有些好笑。
　　不知道你明天还会不会记得。
　　如果你想忘记这一切呢？
　　即便这一切是你先开始的但是却不想承认呢？
　　宋淇圈着alpha那只受伤较轻的如今只是用两片夹板固定的手臂。
　　*
　　“嗯，我和她这两天先不去老宅了。”
　　“没关系，大不了到时候我亲自扇她嘴巴。”
　　周舒裕的耳边响起omega好听的声音。
　　睁开眼睛的时候就看到宋淇挂断电话的样子。
　　等宋淇看向她的时候她才发现自己的左手紧紧攥着人家的手。
　　“怎么了？”
　　【作者有话说】
　　错别字逼死强迫症，好不容易文的时间一连串十分统一，结果改错别字打乱队形qwq，错别字我暂时先不改，抽空一起改了，求求宝宝们动动发财的小手指给主播点点点三连，今天收藏评论灌溉了嘛！！！喵喵喵


第21章 乖乖
　　◎看看手◎
　　对上周舒裕那无辜的眼神，宋淇没有说昨天她给她惹了多少麻烦。
　　“今天得让医生过来看看你的手。”
　　“为什么？”
　　“你不记得了？”宋淇问。
　　周舒裕看着宋淇的眼睛，她的眼里没有戏耍也没有笑意。
　　昨天她记得她冲动的吻了宋淇，后来便被宋淇送回房了。
　　或许是她当时从轮椅上站起来吓到她了才会这样的吧。
　　宋淇说不清楚是失望还是轻松，见周舒裕实在懵懂的表情，便没有多做解释。
　　“所以昨天还发生了什么？”
　　周舒裕追问，她看宋淇，感觉她们昨天还发生了其他的事情。
　　今天来的人不是珍妮弗，医生给周舒裕又检查了一遍信息素浓度。
　　“小姐，一切正常，昨天您处理的很好。”
　　医生夸奖道，和宋淇说了一会儿注意事项之后就挎着药箱走了。
　　周舒裕就算是再好奇也没有在宋淇的嘴里问出只言片语。
　　“为什么不告诉我昨晚上发生了什么？”
　　“我对你做了什么吗？”说着周舒裕的眼光瞟向宋淇的脖颈之间。
　　宋淇穿着高领的衣服，却不难看出脖颈上的红痕。
　　周舒裕晴天霹雳，她以为在楼下的一个吻事情早就结束了。
　　但是回忆起那时的场景，她竟然先不起来之后的事情。
　　她记得宋淇说一个吻换她去帮她找回母亲，当时她太生气了，觉得宋淇并不在意这件事情，拿出这样轻松的要求来交换。
　　冲动之下周舒裕就做出了那种行为。
　　周舒裕仔细回想自己的性格，她真的是那样冲动暴躁的人吗？
　　一瞬间她觉得自己太可怕了，未知的脱离控制的自己让她感到十分恐惧。
　　一时间她的脸色难看。
　　看着宋淇的时候竟然是一种泫然欲泣的表情。
　　“对不起，我不知道，我是不是欺负你了。”周舒裕的眼睛很快就红了。
　　这让决心让alpha再猜一猜的宋淇有些不忍心了。
　　算了吧，不逗她了。
　　要说欺负，那是自己仗着吃了抑制剂调戏正在易感期的alpha。
　　要不是alpha受着伤，事情并不会如此善了，那时候真正的才是alpha欺负她。
　　不如还是哄哄她吧，这样的alpha不多见。
　　“没关系。”宋淇摇了摇头把话说得模棱两可。
　　周舒裕一瞬间竟然真的落下了眼泪。
　　“对不起。”
　　“我没想到……”
　　“你应该知道我们的匹配程度，在一起总会有这样的事情的。”
　　“只要一点点信息素我们就能天雷勾地火不是吗？”
　　“我无法拒绝你，我知道对我也有好处。”宋淇一本正经。
　　哄哄她吧，哄来的爱也是爱呀，愧疚转化的爱也是爱呀。
　　她相信周舒裕会信的，因她说的所有的话都是真的。
　　“眼泪是最没用的东西，你的眼泪，是后悔吗？”
　　“不，我只是觉得自己可怕。”
　　“没有记忆的感觉让我感到恐慌，我害怕发生的事情比这样更糟糕。”
　　“我是在哭我没有办法掌控自己。”
　　宋淇无言。
　　她觉得自己似乎做得太过分了，周舒裕的一席话竟然让她这个冷血算计的人感觉到羞愧。
　　“抱歉。”
　　该说对不起的人是我，是我想要掌控你。
　　周舒裕艰难的擦干净眼泪。
　　真是太狼狈了，在这种情况之下她连眼泪都忍不住。
　　真是一个弱小的alpha。
　　“忘掉。”
　　周舒裕擦干净眼泪恶狠狠的说。
　　噗嗤。
　　“不会忘。”
　　不会忘记乖小狗是如何找主人的，也不会忘记她记不清楚时留下的眼泪。
　　“等两天我们得搬到宋家老宅去住了。”
　　“你害怕吗？”
　　宋淇问道。
　　周舒裕从没有和宋淇去过老宅。
　　周舒裕知道宋氏的人口庞杂，强势的宋氏家族在罗洛西亚买下一片山脉作为族产，连同宋家的大本营，也就是宋家老宅也在那片山林之中。
　　“怕。”
　　周舒裕非常诚实，去宋家老宅的那条路，还没到老宅就能在路上死十次。
　　周舒裕知道那条路上发生的很多事故，死的也都是宋家的人。
　　或许里面有豪门中的腌脏事，但是周舒裕终究是小人物。
　　如今要是有人想要在路上对她们下手，周舒裕死了都无处申冤。
　　“有人会在路上要我们的命吗？”周舒裕问道。
　　“可能，毕竟我其实并不讨家里面喜欢。”宋淇直白的说道。
　　周舒裕倒是第一次听说，外面都说宋淇是备受宠爱的宋家长孙。
　　从宋淇嘴里说出来这样的话，或许是豪门辛秘了吧？
　　周舒裕不知道怎么接话。
　　宋淇看上去确实很独的。
　　有很多人讨厌她，真正的朋友到现在，周舒裕也不曾见过一个。
　　或许也有人捧着真心爱她，只是周舒裕没有看到。
　　*
　　两天，周舒裕的易感期已经完全过去，这段时间宋淇没有再说什么暧昧的话，但是一直都呆在周舒裕能看得到的地方。
　　周舒裕只要轻微一转头就能发现宋淇在哪里。
　　周舒裕也不知道为什么会有那种感觉，看到宋淇会觉得非常的安心。
　　或许就是信息素的原因。
　　“到了宋家，有人挑衅你就直接反驳回去知道吗？”宋淇不放心的叮嘱。
　　她是真的害怕周舒裕*被欺负。
　　她没有骗周舒裕，宋家恨她的人太多了。
　　就连老爷子也恨她。
　　当初分化的时候，老爷子在家族中召开会议，在所有人面前宣布只要她分化成alpha，整个宋氏集团就会交到她的手中。
　　那个时候，她成为了所有人的眼中钉肉中刺，她差点在分化的时候没有活下来。
　　她分化成omega的事情所有宋家想要争夺宋氏集团掌控权的人都有参与。
　　可笑的那些人也不过是在做无用功。
　　就算她没有老爷子的宠爱，好歹她还有个爹，她父亲的股份占百分之十五，在她被迫分化成omega之后就全部的转移到了她的名下，她去世的母亲的百分之五的股份留在了父亲的手里。
　　她小时候不明白为什么所有人都支持将母亲的心脏给小叔，她到现在终于明白了，是因为只要母亲把那些股份转移给父亲，父亲就是宋氏集团新的董事长。
　　到了这么久，宋淇还是无法理解宋老爷子。
　　明明曾经那么器重大儿子，大儿子成年的时候用百分之十的集团股份当做成人礼物，可是依然不顾大儿子的医院谋杀了大儿子的妻子。
　　明明难道看着曾经孺慕他的长子看他的眼神充满憎恨，最偏爱的小儿子对他索取无度是真正的幸福吗？
　　或许老爷子是在意大儿子的，只不过他并不在意大儿子的妻子。
　　他一直觉得她目前是狼子野心嫁入宋家。
　　他或许觉得自己的长子是被有心计的omega利用，而不相信两人的结合是应为灵魂共鸣。
　　周舒裕不明白身边omega的气息怎么会突然变得低沉。
　　她乖顺的说。
　　“好。”
　　宋淇欣慰的想要摸摸周舒裕的头，但是她清楚，现在周舒裕清醒着呢，被碰了一下头估计要炸毛。
　　“那你说，我现在肩不能提手不能扛，走路都一瘸一拐的，遇到你讨厌的人就碰瓷她怎么样。”
　　周舒裕蔫坏的说，眼里的闪过的狡黠显得她像是一只狐狸。
　　“那就看看到底今天谁更倒霉了。”
　　宋淇被她这副样子逗笑了。
　　看着宋淇脸上毫无阴霾的笑容，周舒裕定了定心神。
　　无论如何在宋家老宅不能唯唯诺诺的啊！
　　周舒裕怕自己这个没见过大场面的人露怯，她丢脸没关系，她在意的是要是有人用她来取笑宋淇呢？


第22章 老宅
　　◎被围观◎
　　周舒裕和宋淇打定商量，为了不露怯，她就冷着一张脸装个阴郁沉闷的alpha就可以了。
　　就像是平时跟在她身边的那种冷脸就行。
　　周舒裕的面部线条硬朗，长眉毛深眼窝，那双眼睛看人的时候就像似天空中飞翔的鹰隼，要是她看人的眼神中带了冷意，足够让色厉内荏的小人心中发怵。
　　宋淇看身边坐着的人已经在提前预习冷眼看人的模样的时候心中偎贴。
　　她和她说过不用担心，就算她没办法出头，她没用的爸也会直接发疯替她出头。
　　大不了大家一起发疯好了。让所有人都没有好日子过。
　　老宅这边可能是要留她们常住的，两相无事那就能维持和平，要是有人搞事，就创死所有人好了。
　　车一路从市区行驶到了郊区，周舒裕看着飞快倒退的景色，越来越茂盛的树木，觉得车窗外有些鬼气森森。
　　这参天大树透不出一丝光亮过来，眼前的景色都暗了。
　　周舒裕不知道的是，她平安从手术室出来的那天，宋淇一个人开车飙了五十多公里回到宋家老宅，拉着她早上起来修剪花草的父亲闹得宋家人一早上不得安宁。
　　当初她搬出了老宅就是想要寻一份安宁，既然宋有人契而不舍的作妖，她就直接搬回来让她们再会想起曾经的噩梦好了。
　　*
　　宋三叔看着眼前水灵灵出落得像是出水芙蓉一般的侄女，面色严肃。
　　“今天那个小杂种带着她的alpha回来，你说有办法对付她就是这个办法？”
　　“对啊，美人计。”
　　少女不以为意的剔了剔手指甲，漫不经心的说。
　　“所有人都知道那个alpha断了一只手一条腿，你要说你被非礼，谁信？”
　　“况且，你母亲是个外室不说，你到底是我宋鸣恩的侄女，这种坏名声的事情，用不着你来干。”
　　宋三叔轻哼了一声，眼底对眼前的女孩毫不掩饰的轻蔑。
　　“我可以，事成之后，你给我五百万，我带着我妈离开，那个姓宋的女人就不会来闹你了。”
　　听着少女的话，宋鸣恩挑了挑眉。
　　“你要是被认祖归宗得到的不止五百万。”
　　“你们宋家认我吗？就算认我我的日子会有多好过，在你们豪门圈子里受尽嘲讽和冷眼吗？”
　　少女目光直直的看向宋鸣恩毫不畏惧他上位者的威压。
　　这倒让宋鸣恩提起了兴趣。
　　“你倒是一个聪明人，好，不管这事成不成，到时候我都给你五百万。”
　　“只要你带着你的母亲远远的离开罗洛西亚。”
　　“事情不成你也要把那个alpha弄残了。”
　　“我倒要看看，一个瘸子宋奕轩还帮不帮她出头。”
　　少女娇嫩的脸上绽放出一个明媚的笑颜。
　　“好。”
　　*
　　宋淇和周舒裕的车已经来到了宋家老宅。
　　不少人对宋淇的alpha心存好奇，即便信息已经递到她们手中，也不及亲眼去看一眼。
　　等瞧见宋淇那张漂亮但是攻击力极为锋利的脸的时候，已经有人开始窃窃私语起来。
　　“那个就是宋淇的alpha？”
　　“看着好凶，晚上睡觉的时候宋淇不会害怕吗？”
　　“我倒是觉得她那张脸挺有性张力的。”
　　“真是什么都吃得下……”
　　一路上周舒裕听见不少人的耳语，有人对她嗤之以鼻，认为她只不过是因为信息素匹配度就攀上高枝的凤凰alpha罢了。
　　周舒裕在心里不好意思的回答，不好意思啊，她还真是，她还软饭硬吃。
　　要嫉妒就嫉妒吧，谁人生来不被嫉妒，谁人优秀不被说。
　　周舒裕绷着一张冷脸被身后的人推着和宋淇走在同一个水平线上，就当做是肩并肩了。
　　宋老爷子现在吃了午食睡下了，宋淇她们回到家是宋二叔宋鸣礼主持的大局。
　　一个小辈，按理怎么也用不到所有人来迎接，但是这个小辈是宋淇。
　　宋淇她父亲是宋奕轩。
　　是一个招惹到就让所有人都没脸的疯子。
　　就算沉寂了几年，但是突然冒出来的时候战斗力依然强悍。
　　不见宋三叔常年打好关系的人脉被他那么一闹就变得一地鸡毛吗？
　　宋二叔和宋三叔一母同胞的双胞胎，比宋三叔要有些眼色，不去招惹宋奕轩。
　　宋三叔是飘了，以为宋奕轩不管事那么多年是老实了，实则宋奕轩战斗力不减不说，宋鸣恩还被别人当了木仓使还不自知。
　　“小淇回来啦，我们这一大家子，老远你们还没到就等着了，就想瞧瞧你的alpha是什么人呢。”
　　“二叔，这热茶还没喝上一口呢，舟车劳顿，我先去找我爸。”
　　宋淇没接宋鸣礼的话茬。
　　“对了，我这可是有伤员呢，闲杂人等还是不要随便过来我爸的院子转悠，到时候被狗当成了坏人咬就不好了。”
　　宋淇瞟了一眼院子里试探探头的男孩女孩，都是些生面孔，都是些长得好看的omega。
　　这些人真是一刻都不能消停。
　　再看看身边坐在轮椅上的alpha，眼睛没有乱看，一直板着一张脸，宋淇心中那抹升起来的怒气也就消散得无隐无踪了。
　　“切，就是个臭残废，就你这种可怜虫才把握得紧，谁稀罕。”
　　一个少女的声音传出来，宋淇抬眼看去，是和她不对付的表姐啊……
　　周舒裕看朝说话的那个女孩，眼神冷得像是冰碴子。
　　宋椋接触到alpha的眼神的时候身子一抖，也不敢瞪过去，被一个眼神下了脸的女孩踩着凉鞋哒哒哒的跑走了。
　　看着人跑了的周舒裕：这么可怕啊？
　　接着她冷冷的扫了一圈周围，所有看向她的脑袋都缩了回去。
　　周舒裕还是第一次体会到这种待遇。
　　倒是新奇得不得了，这些大小姐竟然如此怕她啊。
　　只有一个人的目光从不曾周舒裕的身上移开。
　　“原来你是宋淇的alpha……”omega的眼神闪了闪，看着周舒裕和宋淇两人一起离开。
　　她是唯一一个对宋淇的alpha不感兴趣的人，却也是盯着周舒裕看了最久的人。


第35章 记恨
　　◎有人在等我◎
　　穿过长长的走廊，周舒裕和宋淇来到了一个长满花草，生机盎然的地方。
　　一个高瘦纤长的秀丽男人穿着围裙在浇花。
　　周舒裕觉得就是他的头发显老了一些，要不然一张脸看上去其实像是三十多岁。
　　当宋淇叫出爸爸那两个字的时候周舒裕还有些不敢相信。
　　这个看上去与世无争，和外面那些叔叔伯伯都不同的男人会是宋淇的爸爸？
　　算算年纪宋淇的爸爸应该四五十岁了吧？
　　但是除了头发，看上去只有三十多岁的样子啊。
　　周舒裕不知道要谁些什么，如果不是坐在轮椅上她甚至连手脚都不知道要怎么放了。
　　“这就是你的alpha？”
　　“你好，我是宋淇的父亲。”
　　“叔叔你好……我叫周舒裕。”周舒裕点了点头，状似自然的说，其实脸上的表情看上去有些严肃。
　　“来这里不用拘谨，就当作自己家就好。”
　　宋奕轩笑眯眯的，不着痕迹的将周舒裕打量了个遍。
　　周舒裕点了点头，她听珍妮弗说过一些关于宋家老大年轻时候的赫赫威名，她知道在这种人面前多说多错，也用不着做伪装。
　　再说，他女儿身边的人，作为父亲应该已经把她了解彻底了吧？现在或许和外面的人一样，只是想看看真人什么样。
　　周舒裕觉得宋奕轩的父亲笑起来和宋淇有些相似，原来宋淇笑眯眯的那副样子也是遗传的父亲吗？
　　“小裕，先让人带你去西厢房，这边我有些话和淇淇说，你不介意吧？”
　　宋奕轩一副微笑的样子，周舒裕当然没什么话说，任由着人人推着自己穿过另一条长廊，到了一个隔了一堵花墙分隔而成的小院子。
　　红色的爬墙蔷薇开了满满一墙，小院布置得就像是油画当中美轮美奂的花圃。
　　除了小路，不同种类的玫瑰和其他花草分布得错落有致，众多的鲜花不显拥挤反而极具美感。
　　像是童话故事当中才会出现的美丽花园，然而这只是偌大宋宅中极小的一处小院。
　　周舒裕来到厢房之后对院子里的花草很感兴趣，于是等着宋淇来这边也不觉得枯燥。
　　*
　　“那个小alpha，看着是个没有心机的。”周舒裕走后宋奕轩这样说。
　　“确实是，在宋宅我担心她被有些人欺负。”
　　“怎么，这还没进门就护上了？”宋奕轩好笑的说，还没有见过女儿这么在意过别人。
　　“爸爸……”宋淇无奈的看着宋奕轩。
　　“我们刚到的时候可是看到了不少眼生的omega，叔叔伯伯们这么做有些过分了吧。”
　　宋淇看着宋奕轩的眼神有些幽怨，现在明面上她的父亲不管事了，所有有小心思的人演都不演了。
　　宋奕轩听着这话脸上依然是笑眯眯的，眼神却已经冷了下来。
　　“无妨，试一试你的alpha也未尝不可。”
　　“爸爸，不要总是考验人心。”宋淇轻飘飘的说。
　　人心是经不起试探的，几经试探之下的人心，就算再牢固的器具摔几次也会有痕迹。
　　况且她不用试探，就算心不是她的，人是就可以，没有人可以抵抗高匹配度之下的本能的。
　　她心里清楚，周舒裕有些自控能力，但是在那种状态下也没办法控制不是吗？
　　宋淇并不担心。
　　“现在最需要关心的是，老宅这边那些碍眼的omega应该怎么解决。”
　　宋奕轩笑笑。
　　“今天晚上过后就让那些人回去。”
　　“我这边再给你两个人在暗处照顾着你的小alpha。”
　　宋淇听着宋奕轩的话脸色暗了暗，这边的人就是这样，小动作一直不停，打不死但是很恶心。
　　现在周舒裕的伤还没好，宋奕轩才说了让周舒裕过来刷刷脸，就已经有人迫不及待的想在宋宅做动作了。
　　明面上的omega可以清除，可是背地里周舒裕的安全依然是个隐患。
　　宋淇没有拒绝宋奕轩的提议，整个宋家就没有人盼着大房的人好。
　　“爸爸，你说这次回来先拿三叔开刀怎么样？”宋淇的眼中闪过兴奋的光芒。
　　“东西你已经全找到了？”
　　宋奕轩惊讶，看来女儿已经成长到了不需要他帮忙的地步了，那些东西，就算没有他的帮忙，那些东西说不定也会被她翻出来吧。
　　“三叔做事留的把柄最多，随便一查到处都是。”
　　宋淇无所谓的说道。
　　“不过，你三叔吃点亏就喜欢大声嚷嚷，日后你几个叔叔都要警惕着你了。”
　　“我不怕。”宋淇说道。
　　“三叔最喜欢小孩，三婶婶没给他生个一儿半女，三叔在外面养的小，孩子和我一样大了呢。”
　　“虽然听说是个劣alpha，但是三叔可是高兴得不得了呢。”
　　“不然也不会那么着急对我下手。”
　　宋奕轩没说话，他的这几个兄弟他都清楚。
　　他的母亲早逝，宋二叔三叔都是续弦所生，续弦生的老幺更是在万千宠爱之下长大。
　　早些年他还以为父亲是中意他是宋家的接班人的，辛辛苦苦做了那么多年宋家的老黄牛。
　　直到妻子死的时候他才知道真相，他所有辛辛苦苦经营的东西都是为续弦做的嫁衣。
　　要不是为了女儿，他当时就应该一包毒药弄死宋家的所有人。
　　但是那时候宋淇太小了啊，她长得就像缩小版的阿敏，可怜阿敏那么厉害，却被他害死了。
　　如果他不是宋老爷子的儿子，阿敏或许也不用在那时候因着别人的一句话轻易的就失去了生命。
　　宋与霖这几年还算老实，但他又何曾不记恨。
　　都是因为他啊，害得他的妻子白白送命，他宋与霖的命值几个钱。
　　他又算几根葱，捡来一条命去淇淇面前晃悠。
　　宋奕轩最想弄死的就是宋与霖，但是宋淇说要搞宋鸣恩他也没有反对。
　　他那么些年看上去一蹶不振，要不是因着他给的那些东西，女儿可能当他是个窝囊废吧。
　　“淇淇长大了。”宋奕轩感慨道，话语中道不尽的酸涩。
　　“当然，比起别人，我是一个没有人撑伞的孩子。”
　　宋淇语气轻轻的说。
　　这话让宋奕轩心头一紧，果然他的女儿还是记恨他的。
　　当然了，怎么回不恨呢，他这个做父亲的，什么时候主动关心过他的孩子，要不是那次他的孩子在他面前哭。
　　他又怎么会这么早就又出现在宋家人的眼前。
　　“不要恨我。”
　　“怎么能不恨，爸爸，我很多次都差一点死了。”
　　“这些，你总会经历的。”宋奕轩的脸在暗处，宋淇看不清他的神色。
　　宋淇站在花丛中太阳照得最亮得地方，
　　“没关系的，爸爸，我想要的东西，我会紧紧抓在手里。”
　　宋奕轩笑笑，宋淇和他不一样，她像阿敏，不像她的父亲一样软弱。
　　“我走了，她该等急了。”


第24章 天使
　　◎嘴甜◎
　　西厢房那边满是花的香气，阿敏走后，屋里的花少了人侍弄，但这里的花却比原来要多得多。
　　比起关心女儿，宋奕轩应该更关心花吧。
　　宋淇无法理解她父亲的地方很多，但是当她看到花圃当中众花环绕的周舒裕的时候，呼吸都忍不住放轻了些。
　　不知道她是怎么能睡着的，现在正是中午，阳光正烈着，她就曝晒在着艳阳之下。
　　乌黑的头发上似乎有一层淡淡的光晕，连她锋利的面部轮廓都变得柔和了很多。
　　受伤坐着轮椅的年轻女人就像是折翼的天使降落凡间。
　　宋淇不敢惊扰，怕她不小心窥见的一切化为泡沫。
　　花丛中的蝴蝶扇动着翅膀，停在了女人的鼻头，许是鼻尖的痒意，女人密如鸦羽的睫毛动了动，一双珀色的眼睛睁开了。
　　阳光刺眼，周舒裕反射性的用手挡了一下，手臂传来的痛感告诉她，她现在行动不便。
　　避着光的时候，周舒裕措不及防的撞进了一双星芒闪动的眼睛里。
　　“没想到你竟然在阳光底下睡着了。”宋淇笑着。
　　和现在的阳光一样艳，即便是在背光处，也是那么明艳照人。
　　“可能是骨头断了，缺钙，被太阳晒着舒服得睡着了。”
　　周舒裕感觉现在浑身都被太阳晒得暖烘烘的。
　　说来也奇怪，她体温一直保持在三十九度左右，晒着太阳应该回感觉很热的。
　　没想到会觉得舒适，来到abo世界之后她身体很久没有感到那么的舒适了。
　　一瞬间，周舒裕感觉很幸福。
　　这种幸福的心情，让周舒裕眯着眼睛。
　　像是一只慵懒的猫。
　　周舒裕没让宋淇过来，自己操纵着轮椅到了宋淇身边。
　　“我刚刚看你好像在阳光下发着光，感觉像是天使下凡。”
　　“现在你来到我身边，感觉天使过来了。”
　　天使，宋淇应该说的是她自己吧？
　　周舒裕不信，宋淇怕是不知道自己长得有多好看，而她比不上她的十分之一，她怎么会说自己像是天使。
　　周舒裕觉得宋淇这张嘴，可真是见人说人话，见鬼说鬼话。
　　见到宋家人似乎没什么好话，估计是伥鬼吧。
　　到了阴凉的走廊周舒裕方知道有些热。
　　身上暖烘烘的，像是个小暖炉。
　　而宋淇就像是个温温润润散发柔和气息的凉玉，让她想亲近。
　　周舒裕不着痕迹的又靠近了宋淇一点，穿过满是鲜花的走廊，宋淇的身上也沾染了鲜花的气息。
　　鲜花的甜香虽然不及她身上的信息素对周舒裕有吸引力，周舒裕还是想要再多靠近一点。
　　宋淇见周舒裕离得她近，索性就在她旁边的走廊边上坐下。
　　现在她们两人也就一般高了。
　　她看周舒裕也就能看见她的眼睛。
　　“今天晚上肯定会有好戏看。”
　　宋淇心情很好，比起晚上可能会发生的事情，现在的时光更显得珍贵。
　　“什么好戏？”周舒裕问。
　　总不能是宋家人为难她的好戏。
　　她也是最近才知道宋淇并不如外界传言的那样受宋家人的宠爱。
　　宋淇回来宋家人应当是不欢迎的。
　　宋淇的目光直直看向她。
　　“今天你可能要受些委屈。”
　　“不过不要忍着，老爷子虽然最爱面子，我们这房也不愿意吃亏成全他表面和平。”
　　“到时候闹起来他也就敲敲拐杖的事。”
　　周舒裕：宋老爷子知道你这么说他吗？
　　听着宋淇的话，周舒裕也算是打了一个预防针，知道今天是不能好好吃个饭了。
　　“我今天晚上见了人，日后要出这个院子少不了和那些人打照面。”
　　周舒裕看看自己现在这受伤的手脚。
　　宋淇则盯着周舒裕叹了一口气。
　　“你放心，我会保护好你。”
　　周舒裕不知道该说什么，医院住了半个月之后所有的事情都脱离了她的掌控。
　　现在准备寄居于宋家的老宅，让她变成了一只笼中雀，这偌大的夏式宅邸，像极了一个牢笼。
　　像她这样断手断脚的，在宋家只有宋淇可以让她依靠啊。
　　“我现在这个样子，在宋家是你的软肋？”
　　这是肯定句，宋淇听着她的话看着她笑。
　　“是的，你不信我会把你保护好？”
　　“我是你的alpha？”
　　“是的，你要好好转变一下自己的角色，alpha对omega应尽的义务，你要做好。”
　　“我太弱了。”周舒裕有些颓废，她现在这个样子，连自己都家保护不了。
　　“没关系，我很强。”宋淇说。
　　周舒裕听着轻声笑了两声，是的，宋淇很强，强得不像是一个85岁的少女。
　　她犹记得宋淇带着人闯入工厂，手里举着安了消音器的枪面不改色的开枪的样子。
　　宋淇那副冷然的样子深深地印在了她的脑海里。
　　若是原主，或许更合适和宋淇在一起吧，记忆里，原主是一个十分的狠人。
　　周舒裕觉得，若是原主还在，她和宋淇更般配。
　　周舒裕脸上闪过一丝落寞。
　　宋淇见了只以为是身上的伤让alpha觉得自己无能为力所以失落了。
　　“没关系，我有最好的医疗团队，你身上的伤只是小儿科。”
　　周舒裕点点头。
　　“需不需要我的信息素？”
　　宋淇问道。
　　周舒裕连忙摇头。
　　她现在就是火药桶，一点火星子就会让她爆炸。
　　信息素治疗也只是一周一次罢了。
　　一个吻就能让她失忆发狂，周舒裕在那天之后就已经好好反省自己了。
　　以后不是治疗的时间尽量少沾宋淇的信息素。
　　宋淇见周舒裕拒绝的样子伸手摘了一朵花过来。
　　盛放的红玫瑰花瓣上还坠着未干的露，宋淇抖了抖，落下花中的水分。
　　伸手往周舒裕耳边一撩，明艳的鲜花就盛放在周舒裕耳侧。
　　随着鲜花香气而来的是omega白桃味的清甜。
　　周舒裕睫毛颤了颤，和宋淇认真的目光相撞。
　　这点味道，是正常的，周舒裕鼻尖轻轻嗅了嗅，那抹清甜似乎从不存在，鼻尖萦绕的是玫瑰馥郁的暖香。
　　*
　　宋家人自从知道周舒裕的存在之后早就那算把人弄到老宅来了。
　　先前宋淇手里捏得紧，谁都没想到宋鸣恩做出那件事之后宋淇竟然松了口。
　　所有人心里蠢蠢欲动，现在周舒裕是一个伤患，是最好的时机，但是人放在宋家老宅，又没有人敢动手。
　　宋淇当年分化之后留下的隐疾宋家的人都十分清楚。
　　这么多年给她找合适的alpha，却没有任何人想让宋淇真正的好起来。


第25章 书房
　　◎戒尺◎
　　周舒裕不知道自己居然那么早就被宋家人盯上了。
　　现在受着伤，让她现在在宋家的地位更加弱势。
　　虽然宋淇并不担心周舒裕的安全问题，但是还是嘱咐了周舒裕要万事小心。
　　毕竟宋家人心怀鬼胎的人太多了，聪明人有很多，蠢货也不少，怕就怕被蠢货害了让其他人高兴。
　　晚上过去老宅吃饭，周舒裕总算是见到了宋淇口中的宋老爷子。
　　老人头发全白，但是精神很好。
　　但是周舒裕看见宋老爷子的总有种不舒服的感觉。
　　不是下位者对上位者的惧怕，更不是长辈对晚辈天然的威压。
　　周舒裕觉得那双眼睛里面充满了算计，他的眼神落在她身上，周舒裕感觉自己被刮掉了一层皮。
　　宋淇的父亲早年也是厉害人物，现在不理庶务之后感觉身上的气息很温和，对周舒裕很友好。
　　但是老爷子不一样，老爷子看周舒裕的眼神明晃晃的轻视。
　　“你就是那个alpha？”
　　老爷子坐在桌子的主位，在宋家似乎并没有食不言寝不语的规矩。
　　老爷子一出声，在场所有人的眼光都落在了周舒裕的身上。
　　面对这么多双眼睛，周舒裕脸上没有多余的表情。
　　就连说话也字字精简。
　　“是的。”
　　也没什么好说的，宋淇说过她不用刻意讨好宋家的人。
　　“爷爷，吃饭就好好吃饭吧，大家都看着我的alpha，我的alpha很下饭吗？”
　　宋淇出声道。
　　她这话可把老爷子气飞了，他和老大家离了心，这个孙女曾经也是一个讨人欢喜的可爱孙女，现在一句话气得他一口气没喘上来。
　　他宽容许多没有对这孩子发作，因为他对面这个孙女的时候确实气短了一截。
　　“我这不过是刚问了一句，你就这么怕爷爷吃了她？”
　　“我不怕，我怕叔叔伯伯们吃了她。”
　　周舒裕想吃块山药，离得有些远，宋淇一伸手把山药夹进周舒裕的碗里。
　　顺便把桌子上的一干人内涵了个遍。
　　这些人关系不好也喜欢粉饰表面太平，宋淇懒得陪她们演。
　　“阿淇啊，什么时候办个订婚宴，也好把你们的事情落实了才好。”
　　宋三婶看着这一桌子人阴沉的脸色，出来把该问的事情问了。
　　毕竟今天这一大堆人坐在这吃饭，就是为了宋淇和她alpha的事情。
　　她这话一出声，便看见自己的丈夫递来一个赞赏的眼神。
　　要是平常，她是不想说话的，这一大桌子人心怀鬼胎的样子她看着恶心。
　　早些结束了好回去休息。
　　“阿裕现在行动不便，先在老宅这边养好了再定日子。”
　　宋淇亲昵的喊着周舒裕的名字，现在周舒裕就是连吃饭都有些问题，能动的那只手拿着勺子。
　　一小口一小口的给自己喂着饭，宋淇时不时给她夹菜，众人看着宋淇对周舒裕的态度。
　　心里各有算计。
　　宋与霖坐在老爷子旁边，看着周舒裕现在这副样子，轮到他开口说话了。
　　“我手下有一个很好的康复团队，让他们来老宅这边照顾周吧。”
　　宋淇抬眼看了一眼那个面色儒雅的男人。
　　“好的，谢谢小叔叔。”宋淇嘴角牵起一抹好看的笑，甜甜的，像极了一个温柔的小女孩。
　　只有周舒裕注意到了宋淇收紧的双手。
　　以及只有周舒裕感受到了宋淇对宋与霖的厌恶。
　　她只觉得宋淇现在脸上的表情难看极了。
　　“对你有好处就好。”宋与霖笑笑就在没说话。
　　“订婚的日子可以先不定，但是可以先准备起来了。”
　　“这是你的alpha，以后结婚了就回来老宅这边住吧。”
　　“我们宋家没有要把你们赶出去的意思，以后外面那就先别住了。”
　　宋老爷子下了决定，一桌子人神色各异。
　　宋鸣恩和宋鸣礼交换了个眼神，特别是宋鸣恩，看着宋淇的神色恨恨。
　　当初宋淇出去的理由就是养病，现在人找到了能治病的alpha，可不是要回老宅了吗？
　　宋家孙子辈的人丁稀薄，正儿八经的宋家孙子就只有宋淇一个人。
　　现在坐着的小辈都是些表姐表哥表妹表弟，小时候都成长在宋淇的阴影之下，但是对老爷子的话也不敢忤逆。
　　全都用恨恨的眼神盯着宋淇和周舒裕。
　　周舒裕对目光这些东西很敏感，一群人的恶意同时涌来的时候她发现了一个人的不同。
　　那个人一直在看着她。
　　周舒裕抬眼看去，看到的是一个面色苍白的女孩。
　　那孩子还冲她笑了笑。
　　然后周舒裕就看着她笑着笑着就开始咳嗽起来，她只能捂着个帕子从位置上站起来先走了。
　　饭后老爷子将宋淇和周舒裕留了下来，所有人吃完饭认了个周舒裕的脸就各自散去。
　　宋淇和周舒裕两个人被人领着到了老爷子的书房。
　　宋淇打量着眼前这熟悉的布局，已经有很多年没有进过宋老爷子的书房了。
　　小时候她常常被爷爷叫到书房过来教导。
　　有时是问学习，有时候是问她和哪家的小孩玩得好。
　　没有搬出去之前她是最经常进入老爷子书房的孩子。
　　在这间书房接受戒尺的拷打。
　　年幼的她看着那张脸只余恨。
　　在书房被戒尺鞭打，走出书房直面老爷子所有孩子嫉妒的目光。
　　她只不过是老爷子最心爱的孩子的挡箭牌。
　　就像利用长子的妻子一样，老爷子利用她当宋与霖的挡箭牌。
　　当年打她的戒尺安然的摆在书桌的上方。
　　看到戒尺，宋淇感觉那种钝痛似乎随之而来。
　　一只滚烫的手试探着握住她垂在身侧的手指。
　　“怎么了？”周舒裕关切的问道。
　　她能明显的感觉到宋淇现在的情绪。
　　就像是竖起了所有尖刺的刺猬。
　　宋淇另一只手覆上周舒裕滚烫的手，给了她一个安抚的眼神。
　　周舒裕只能沉默的呆在宋淇的身侧。
　　宋家老宅真不是个好地方。
　　来之前宋淇总是问她怕不怕，告诉她不要怕。
　　不如说，真正害怕的人是宋淇。
　　进了宋家老宅，宋淇就掩饰不住自身的攻击性。
　　似乎只要有人敢上前一步，宋淇就会冲上去和其他人同归于尽。
　　周舒裕觉得最需要安抚的人其实是宋淇。
　　掩盖在攻击的面具之下的，也不过是一个小女孩。
　　周舒裕紧了紧手里的那只小手。
　　她的手实在是太小了，她一只手就能将她的手全部裹住。
　　不过她那么高，这样也正常。
　　肌肤的触碰让宋淇好了很多。
　　两人在书房等了一会儿，宋老爷子终于姗姗来迟。


第25章 知足
　　◎惜命◎
　　人老了最该做的事情就是服老，什么事都不要管。
　　但是越是大的家族，老爷子老了越是握着权利不想撒手。
　　以至于宋老爷子现在在宋家仍然是说一不二的掌权人。
　　周舒裕只觉得宋老爷子的目光又把她上上下下扫了一个遍。
　　宋淇想，当初老爷子能把她放出去可能是怕她在他的餐食里面下毒。
　　因为宋淇不是没有做过这种事情，最后查到了小叔头上老爷子才作罢。
　　老爷子怕她又给他投毒，急急就把她送出了宋家老宅。
　　宋老爷子打量着眼前这个孙女和她的alpha。
　　孙女现在已经十八岁了，宋家的嫡长孙的成人礼因该办得奢华盛大，然而这孩子成年的时候甚至都没有回家。
　　终究是有了隔阂，养不熟一般，和她妈一样。
　　“你的成人礼宋家重新给你办一个，到时候就在成人礼上宣布她是你的alpha。”
　　宋老爷子坐在椅子上，看着小辈的眼神锐利的就像是狼，一点也不和蔼。
　　“你小叔的康复团队以后就住在西苑，以后她每天都会去那里治疗。”
　　“你放心，爷爷不会害你的alpha。”
　　“以后你时常回家。”
　　“你爸爸在家也很想你，这么多年了，阿敏走后也没个人陪着他，你多回来陪陪他。”
　　老爷子说的话道貌岸然的，这副样子宋淇已经见怪不怪。
　　他是从来不会觉得自己有错的。
　　宋淇不会相信老爷子说的任何话。
　　他实在太会演戏，周舒裕要是真的在小叔的治疗队里出了事，或许他会做出来再找一个合适的alpha的事*情。
　　宋淇笑了笑。
　　“好的爷爷。”
　　比起几年之前她像是一个未开化的小狼崽子，几年在宋家外面的生活已经把她尖锐的部分磨平。
　　现在面对老爷子的时候她也能表现得平静。
　　死老头子怎么不早点死。
　　你死了我就送你的二儿子三儿子四儿子还有你的小老婆们下去陪你。
　　“嗯。”老爷子满意的点点头，他看朝周舒裕，朝她说，“你的身体好好养，到时候还需要你照看小淇。”
　　“你比我们小淇大五六岁，家里没有什么挂累，以后就认真跟着小淇就好了，不要有其他心思。”
　　周舒裕脸上看不出来其他的情绪，表情淡淡的嗯了一声。
　　之后老爷子又问了一些宋淇在宋氏集团工作如何的事，除了那双瘆人的眼睛。
　　宋老爷子真的像是一个爱护晚辈的好长辈。
　　周舒裕在一旁看着周舒裕和老爷子两人都面色如常的说话，但是气氛却说不出的凝滞。
　　连她一个外人都能觉察出爷孙之间的古怪。
　　*
　　山上的星星很亮，六月份万物生长，小道的花丛当中虫鸣不止。
　　从宋老爷子那里出来宋淇就再没有说过话，宋淇在后面推着周舒裕的轮椅。
　　其实周舒裕的轮椅是遥控的，不用人在后面推也行。
　　但是宋淇总觉得手里要握着点什么才踏实，推着周舒裕轮椅，今天一天飘在天上的心似乎落到了实处。
　　omega的不安其实很容易感知。
　　在外面的别墅的时候，周舒裕觉得宋淇在她的面前不像是一个十八岁的小孩。
　　她更像是她的同龄人，甚至比她要更成熟。
　　然而来到宋家老宅，在一干亲戚的对比之下，宋淇简直就像是一只小小的小羊羔。
　　有些弱小，但是又极有攻击力，周舒裕想，如果宋淇失去那份攻击力，或许在这里早就成为了一个任人宰割的傀儡。
　　omega在她的身后，周舒裕看不清宋淇的表情。
　　她的视线落在不远处的一座假山上，那里没有灯光照射，似乎也是一个监控死角。
　　“你把我推去那里，我有事情要和你说。”
　　周舒裕暗暗下了决心。
　　她那天之后问了珍妮弗，她和宋淇多接触其实没有很大的副作用。
　　在她那里，就算有副作用也不过就是一顿亲亲抱抱举高高就可以解决，不用太过担心。
　　周舒裕在心里叹了一口气。
　　就牺牲一下美色讨一下自家孩子的欢心吧。
　　宋淇瞟了一眼假山，面色没有什么波动，她以为周舒裕是这真的有什么悄悄话要和她说。
　　没有多往那方面想，毕竟在她看来周舒裕不是主动的那一个。
　　假山后面的草坪有些秃了，周舒裕觉得或许有人时常来。
　　电视剧里面不就是喜欢这样演吗？
　　在假山后面偷情。
　　为了哄哄自己的雇主，这也是可以的吧。
　　毕竟她们也不是只有雇佣这层关系。
　　草坪是很平的，没有其他的小石子，轮椅很轻松的就被推到了假山后面。
　　第一次做这种事情，周舒裕还有一点紧张。
　　“你过来我面前。”周舒裕轻轻的说，嗓音略微有些发紧，双手也不自觉的攥了起来。
　　宋淇以为她有什么事要讲，便直接蹲下身来和她平视。
　　只见周舒裕的脸在她的眼前放大，一个滚烫湿润的吻落在了她的脸颊。
　　“这是什么？”宋淇一时间有些呆楞。
　　周舒裕竟然会主动亲吻她。
　　即便只是亲吻脸颊。
　　反应过来之后宋淇轻轻点了点嘴唇说。
　　“这里也要。”
　　周舒裕看着眼前睁着一双水灵灵大眼睛看着她的宋淇，乖乖的又在她的唇上轻轻啄了一下。
　　不带任何色情意味的吻，只有alpha小心翼翼的安抚。
　　这对于宋淇来说似乎十分受用。
　　看着她嘴角的牵起的弧度就知道。
　　omega现在的心情好极了。
　　“想要一个法式湿吻。”
　　“这个不可以。”周舒裕老实的说。
　　她还是有分寸的。
　　上一次一个吻让她不受控制，狂热的易感期让她对那天发生的事情没有任何记忆。
　　她真的是怕了那种感觉了。
　　她断手断脚的都这样那样了，要是她好着，那还不得翻云覆雨上了。
　　周舒裕默了默，然后说。
　　“容易失控。”
　　她的眼神与omega的眼神相撞，两个人的视线勾勾缠缠，空气中的暖意逐渐上来。
　　宋淇缓缓的靠近周舒裕。
　　在她的唇上轻轻啄了一下。
　　然后是鼻尖，然后又是眼睛。
　　“谢谢你。”
　　宋淇认真的说。
　　“我也该谢谢你，没有你我或许在糖果工厂就已经死了。”
　　周舒裕是一个知恩图报的人，宋淇对她很好，就算是有目的的对她好，难道那就不是好了吗？
　　就算心里想过太多，有过太多纠结，可是这一刻周舒裕觉得。
　　人不能得到太多，人要知足。
　　在糖果工厂的那一天，她以为独眼会手下留情，因为她是宋淇的人。
　　但是她没有想到，因为她是宋淇的人，所以也有人想要她死。
　　那天独眼的拳头下来的时候，她就已经察觉到了，今天或许是她的死期。
　　那时候她还太过单纯，以为那些事情能靠她解决。
　　她那样的行为，有点太不惜命。
　　想想也是觉得好笑得很。
　　她不珍惜的命，有人想方设法的把她救了回来，她因该更小心翼翼的活着才对。


第27章 宋酩
　　◎林潇潇◎
　　“你是小猫吗？”
　　“小猫不开心的时候就会这蹭蹭那蹭蹭。”周舒裕笑着说。
　　“喵。”
　　宋淇轻轻的叫了一声，那声音柔软的就像是一只刚学会走路的小猫崽。
　　软绵绵的，听得周舒裕觉得有只小猫在她的心尖上挠了挠。
　　也觉得有些羞耻，四下无人的小假山，适应了黑暗之后再看着宋淇的脸，柔柔的，让人的心都化作了一滩水。
　　“心情好些了吗？”
　　“好些了我们就回去吧。”
　　周舒裕用比较好的一只手戳了戳宋淇白嫩的脸颊。
　　软软的，凉凉的。
　　“好，回去吧。”
　　宋淇浑身轻松，脚步都轻快了很多。
　　感觉到身后人的雀跃，周舒裕心情也好了不少。
　　*
　　宋淇有她的事情做，她已经进入了宋氏集团，并不能天天呆在老宅守着周舒裕。
　　周舒裕也不怕有人害她，宋氏的宅邸都是监控，死角的地方除了假山还有很多，但是周舒裕只在监控底下活动。
　　几次看见有些想要接近她的人影，她都当作看不见。
　　宋淇走的时候拉着她的手。
　　神态颇有一些小孩要出去上学对家人的不舍。
　　那是宋淇少有的撒娇姿态。
　　宋淇走的时候反复提醒她的。
　　外人给的东西不要乱吃。
　　周舒裕也不是个傻的，那些人接近她也太过明显。
　　“你真的太小心了吧？”
　　周舒裕坐在太阳底下晒太阳。
　　阳光很好，照得她浑身暖洋洋的。
　　周舒裕转头看着说话声音的来源。
　　来人眉目清秀，一双柳叶眉细细长长的，眼下的一双眼睛水灵得很，不过脸色苍白，看上去也是个久病缠身的。
　　周舒裕想起来那个中途咳嗽离开的omega。
　　“你是谁？”周舒裕问道。
　　“我是宋老爷子的远房表亲，宋酩。”
　　“放心，我不是这段时间才来宋家的。”
　　“我已经被接来宋家养病有五年时间了。”
　　宋酩说道。
　　“你是路过？”周舒裕问道。
　　她呆的这个地方少有人来，也是监控覆盖的区域。
　　“我时常来这里晒太阳。”宋酩说道。
　　“前几天病发，在床上躺了几天，没想到自己经常来的地方来了新人。”宋酩盯着周舒裕那张脸，想要在她脸上看出一些其他的神色。
　　但是遗憾的是，并没有。
　　她不记得了。
　　“那些人是够烦人的。”宋酩主动说道。
　　周舒裕不知道宋酩什么心思，没有接话，就算是宋家的远房表亲，只要是宋家的人，少招惹就是正确的。
　　“你不记得了吗？之前高中的时候……”宋酩欲言又止的说。
　　看着周舒裕的目光充满了探究。
　　周舒裕听到宋酩的话心里一惊，终于正眼看宋酩起来。
　　记忆里并没有宋酩这个人，而且……周舒裕原本就读的高中，像宋家那种身份的人是不会上的。
　　“我不认识你。”周舒裕干脆利落的说。
　　“而且，作为宋家人，就算是远房表亲，也不会和我一个学校的。”
　　“你应该是真的不记得了……我说另一个名字你应该能想起来一点。”
　　“林潇潇。”
　　周舒裕更加迷茫了，林潇潇是谁？原主记忆里确实没有这么一个人……
　　“抱歉，我之前脑袋受过伤。”周舒裕说道，这不是什么搪塞的语言，来个人随便一查都能查出来她退役是因为什么。
　　“你……真的不记得了……”宋酩的脸上闪过失落，她的眼神幽幽的看着周舒裕。
　　“我和你还能做朋友吗？”
　　周舒裕听着这话差点从轮椅上跳起来。
　　要不是腿受伤了，或许现在她已经站起来走了，宋淇走的时候可是和她说过，她身边是有人暗暗跟着的。
　　这种事情，要是被宋淇知道了……周舒裕根本不知道要怎么解释，因为她的记忆里确实没有林潇潇这个名字。
　　原主高中的记忆很模糊，周舒裕记得，原主从小到大都没有什么朋友。
　　“抱歉，我真的不记得了。”
　　“很多年了，我帮你回忆一下吧，毕竟我也大变样了。”宋酩按住了周舒裕想要离开的动作。
　　“今天既然遇到了你，就让我一次说清楚好吗。”
　　“那是六七年前的事情了。”
　　宋酩说着。
　　周舒裕想，这个时间倒是对得上，那时候原主还没有入伍。
　　“当时我十五岁，第一次发热期，被人堵在铜锣巷……”
　　周舒裕皱了皱眉，现在她有印象了，那也是原主第一次易感期，就被那么轻易的勾了出来。
　　两人当然什么都没有发生。
　　昏暗的小巷在下午已经没有什么人经过了。
　　原主放学没有回家，正想着要去哪里把她爸找出来，那时候周安已经失踪了一个星期了。
　　她跟着周安已经很久没有正经吃过一顿饭了。
　　那时候晗已经和周安离婚离开了罗洛西亚。
　　晗偶尔会给她打一点钱，但是坚持不了很久，晗一个什么都没有带走的女人，身上会有多少钱呢。
　　没想到没有回家还在走的路上碰到了混混堵人的事情。
　　周舒裕并不想管，但是听见混混说的要从那人非常有钱，要从她家人身上敲诈一笔。
　　周舒裕这才多管了闲事。
　　“如果你是说那件事的话，我们两清了。”周舒裕说道。
　　原主是因为缺钱才救林潇潇现在的宋酩的，那时候宋酩的家人给了她一笔钱，让她好好地吃了几顿饭。
　　但是好景不长，那笔钱被周安偷走了。
　　不然后来原主也不会被那些事缠身，周安就是用那些钱赔了个大的，追债的人甚至找上了周舒裕。
　　现在都过去了，周舒裕也没有心思和过去的人有什么牵扯。
　　可宋酩却不是这么想的。
　　“后来我就一直在找你，我听说你进军队了，也没有放弃过。”
　　周舒裕抬头定定的看着眼前有几分病弱的女孩。
　　她真情的样子不似作伪。
　　“那你现在见到我，满意了吗？”
　　“我现在是宋淇的alpha。”周舒裕不知道自己的这句话是不是自作多情。
　　但是有必要摆明自己的态度。
　　“我知道，我只是想要和你做朋友。”宋酩说道。
　　“我在这个宅子里没有几个说话的人，我想闲暇的时候我们可以在一起喝喝茶。”
　　“不必了，我不想和过去有什么牵扯。”
　　“朋友我也不需要。”
　　“这位宋小姐，我要先回去了。”周舒裕动了动自己的手指，启动了轮椅。
　　“你要小心，后天医疗队给你治疗的时候，不要让自己落单。”
　　宋酩提醒，不甘的让周舒裕离开了。
　　望着周舒裕离开的方向，宋酩在阳光下站了很久。
　　【作者有话说】
　　新人物登场！！！
　　是敌是友呢？大小姐会不会吃醋？
　　开文快一个月了，感谢所有宝宝的收藏和评论以及营养液，感谢各位宝宝的支持让这本书顺利入v，入v当天（4月4日）9:00会有万字三合一更新章节，之后每一天更新都至少三千字，作者宝宝会努力日更，争取双更，作者是小白文笔，写文更是小白，如果这本书让你看得不开心了，一定要及时止损！！！晋江好书千千万或许下一本我们再一次遇见我就不一样啦！！！
　　接下来放一个接档预收文《和宿敌O锁死，我变成了老婆奴》包甜的！希望宝宝们点个收藏！拜托拜托喵喵喵！！！
　　【妻子yes！宿敌no！揣上崽子gogogo！】
　　顾含蕴在一张陌生的床上醒来，身旁躺着的是最讨厌她的omega楚遥……
　　楚遥起来薄被滑落漏出香肩和半个□□，上面或轻或重的痕迹都证明了昨夜alpha的热烈。
　　“你不承认？”omega声音凉凉。
　　alpha没有不承认，食髓知味的alpha甚至将omega抵在床上。
　　“我的易感期还没结束……”
　　#
　　所有人都知道顾含蕴和楚遥不对付，两人祖上素有仇怨，到了她们这一辈也不往来，现在却同时来到了一个小岛上。
　　小岛上有个村落，有外界存在的任何东西，但是就是联系不上外界的任何消息。
　　这里的人都说她和楚遥是两口子。
　　这个小岛的民俗：夫妻之间没有离婚，只有丧偶，意思是如果两个人要分开，有一个人必须死。
　　小岛的规则把她和楚遥锁死，她们都不能和对方分开。
　　顾含蕴笑着看一脸清冷的楚遥。
　　“她们说我们是两口子？”
　　“不亲一个证明一下我们感情很好吗？”
　　谁知omega裹挟着草莓味的香气而来，一个清甜的吻就落在了顾含蕴唇上。
　　“满不满意？”楚遥绷着一张脸。
　　“不满意，我们回家慢慢亲。”
　　顾含蕴觉得对方是为了活命委屈求全，但也不甚在意，楚遥不是讨厌她吗？但是她的嘴也是软的呀。
　　#先婚后爱
　　#受暗恋攻
　　#脸滚键盘一切为了撒糖
　　#女A无挂件


第25章 心软
　　◎情话连篇◎
　　周舒裕逃也似的离开了小花园。
　　晒个太阳都晒出故人了。
　　林潇潇怎么改名成了宋酩她一点也不想了解。
　　曾经就不是很熟的关系,现在周舒裕更是不想沾上了。
　　她就说从进了宋家大门的时候就有一抹视线一直粘着她。
　　她还以为是宋淇暗中安排的人。
　　没想到是宋酩。
　　周舒裕就没想过自己还能碰到多少原主以前认识的人。
　　没想到这个世界居然这样小。
　　宋家大宅这里信号不是很好，只有到了房子里才会有信号，周舒裕回到小院给宋淇发消息。
　　“什么时候回来。”
　　现在她已经完全成为了金丝雀。
　　*
　　宋淇坐在自己的办公室里,桌子上摆着今天要看完的文件。
　　虽然才刚刚成年,但是她的能力不输集团那些人，小时候宋老爷子会把她叫到书房考校她的学问，她回答的不满意宋老爷子会用戒尺鞭打。
　　有些时候她感觉自己会被打死过去,但是宋老爷子除了鞭打还是教了宋淇一些有用的东西。
　　这才是当时宋淇会相信宋老爷子会把集团交给她。
　　让她忽略了很多，来自叔叔婶婶的恶意。
　　桌子上除了工作的文件,还有另一份包得鼓鼓囊囊的文件袋。
　　里面呈放的是周舒裕母亲近十五天以来的可以踪迹。
　　晗的活动范围离罗洛西亚市很近,但是从不踏入罗洛西亚半步。
　　她带着一个五岁大的小孩在城外鱼龙混杂的贫民窟当中生活。
　　看到那张五岁小孩凶狠的看着和她抢糖吃的大孩子的时候,宋淇挑了挑眉。
　　算算时间,这个孩子应该是周舒裕同父同母的亲妹妹。
　　晗搬去枫叶国和一个鳏夫结了婚，但是在徐孝义的人找上门之后，那个鳏夫也跑了。
　　她带着孩子至少过了两年食不果腹的生活。
　　就算这样,她也没有扔掉那个嗷嗷待哺的小孩。
　　宋淇的心弦好像被一双柔软的手拨了拨。
　　“找人照顾她们,不要让这对母女被奇怪的人缠上。”宋淇发了条消息。
　　这时候周舒裕的消息正好弹了进来。
　　“什么时候回来。”
　　宋淇看了眼桌上的文件。
　　“晚上六点到家。”
　　“想我了吗？”
　　周舒裕看着手机里的消息如实回答。
　　“有些无聊,老宅里信号不是很好,我也不能随意出门。”
　　今天出去晒个太阳还遇到了旧相识。
　　哦,还有宋酩说的话。
　　“遇到了一个奇怪的人。”
　　“她让我后天治疗的时候不要落单。”
　　“后天你陪我治疗吗？”
　　周舒裕问道。
　　康复治疗是一个很痛苦的过程，防止肌肉粘连，萎缩，做的时候还要防止代偿和二次损伤，一天做下来很累，陪着她的人也会觉得十分无聊。
　　“可以。”宋淇一口答应下来。
　　“她是什么人？”
　　“她说她叫宋酩。”
　　收到消息的宋淇皱了皱眉。
　　宋酩？
　　宋淇从记忆里翻找这个叫宋酩的人。
　　宋家两个字的人名不多,宋淇很快就找出了这个叫宋酩的人的痕迹。
　　老爷子说是远房表亲？遮羞布罢了,宋酩现在有二十来岁了吧,那不是前几年被他认回来的女儿吗？
　　宋淇冷冷的哼笑一声，心里浮出一股浓烈的不爽。
　　“不要和她有接触。”
　　“好。”
　　周舒裕回答的飞快。
　　看着越过围墙的艳阳，周舒裕数着时间，是快要到六点了吧。
　　要不是骨折的是两只手，周舒裕也不至于一个拐杖都用不了，整天坐着轮椅，也不能下地走走。
　　虽然宋淇说后天会回来陪她一起做治疗，但是周舒裕心里难免惴惴不安。
　　治疗每天都在做，可是为什么偏要挑选后天。
　　后天不是并不是什么特殊的日子。
　　一个人呆在一个陌生的地方，实在让人不安，更不用说是在宋宅。
　　来的时候那条路阴阴森森的要是自己想要自己出去，先不说走不走得出那片林子，没有车，五十多公里的路她走不了那么远。
　　望妻石，等着宋淇回来。
　　西厢房的小花园，有些花已经落了。
　　因为周舒裕住了进来，这里不是每天都打扫，宋淇吩咐了七天打扫一次。
　　落下的花躺在青绿的草地上，也没有办法变成土壤的养分，无人打理只会变得干枯。
　　“哎，你叫周舒裕是吧？”
　　周舒裕正坐在屋檐下，回完了宋淇的消息正百无聊赖的看着这些花呢。
　　陡然听见有人叫她，抬眼看了看围墙那个方向。
　　围墙那么高，虽然是周舒裕一伸手就能碰到的高度，但是对于那个喊她的人来说，轻易爬不上来的。
　　现在正好能看到她的一颗圆圆的脑袋。
　　周舒裕看了一眼不打算理。
　　“别不理我啊，我看到那个病秧子去找你了，我还听到你们说什么了！”
　　“你跑那么快做什么？你还怕那个病秧子吃了你啊！”
　　“哎你别走啊，宋鸣恩你知道吧？他跟六区的人交好，你弄砸了他的关系，现在你到了宋宅，他正想办法整你呢。”
　　“我叫汤小爱，宋鸣恩让我来整你。”
　　“你懂吗？”
　　周舒裕本来打算走的，听到六区之后，操控者轮椅的手指的手停了下来。
　　看着墙头的那颗头，对方肯定不止是来和她通风报信的吧。
　　“你还有什么话，快说。”
　　“这里有监控，你说的话宋淇都会知道。”
　　汤小爱看了一眼那个明晃晃的监控。
　　“既然我都来了，你给我搭个梯子，我下去跟你说。”
　　还真是顺杆下爬。
　　但是周舒裕是不可能让她进来这个院子的，于是只能自己操着轮椅走进了墙边。
　　顺便把手机的录音打开了。
　　这些动作都是在汤小爱眼皮子底下的，依着周舒裕的想法，这个叫汤小爱的人，十有八九是来投诚的。
　　那么录音也没什么，总要有把柄握在她手里这才算是来投诚。
　　汤小爱默了一瞬，感觉这个alpha比宋三叔那些人要聪明得多。
　　那些人高高在上的，没有把她放在眼里过。
　　“我妈攀上了宋家的一个alpha，那个alpha正好是宋鸣恩的表弟，他老婆仗着自己也姓宋，和宋家攀上干亲了，用宋家的人想整死我和我妈。”
　　“我长得像omega，其实我是劣alpha，你不用担心我给你扣黑锅。”
　　“我是来和宋小姐谈交易的，但是宋小姐的面我这种人见不到，你帮我转达一下啊。”
　　“宋鸣恩给我五百万，让我把你标记了，就算标记不成也要把你弄残废。”
　　“只要宋小姐给我同等价格，我就帮宋小姐做双面间谍，弄死宋鸣恩都行。事成之后把我和我母亲走。”
　　“如果我背叛了我们的交易，你就告诉那个姓宋的女疯子，说我是alpha，以后要和她的孩子争家产，宋鸣恩没死也会要了我的命。”
　　“你知道吧，我是抱着诚心来的。”
　　汤小爱说道，仿佛她说的标记，弄残这些狠毒的做法都是她司空见惯的。
　　“你凭什么不帮宋鸣恩，反而来帮我？”周舒裕问道。
　　“我在宋家就是无根的浮萍，相对于你，宋三叔才是我真正的敌人，我和你们没有仇怨，可以成为很好的合作伙伴。”
　　“我的能力很强的，告诉宋小姐和我合作不亏，时不我待，让宋小姐快点给我答复，宋鸣恩那里我尽量拖一拖。”
　　“好的，我会替你转达。”周舒裕停止了录音。
　　汤小爱也从墙头消失了。
　　*
　　“你去哪了。”英俊的男人黑着一张脸，看着笑得春光灿烂的汤小爱。
　　她的身上的衣服有些凌乱，想来是爬墙的时候弄乱的，而看在另一个人的眼里，她这样显然是另一些事情。
　　“你没闻到吗？我身上柑橘味道的信息素？”
　　“是宋淇的alpha的身上的信息素啊，你一个beta肯定理解不了里面的情绪吧？”
　　汤小爱笑吟吟的，一双眼睛弯得煞是好看。
　　“小白助理今天又来老宅给宋三叔汇报工作了啊？”
　　明知故问，白助理冷着一张脸，汤小爱身上柑橘味确实很浓，但是他没有就这样信了汤小爱的话。
　　“看看我的脖子，是那个alpha咬的，她记住我的信息素了呢，再熟悉熟悉，我们的事情就能成功了。”
　　汤小爱白皙的脖颈下面是一抹淡淡的红痕。
　　现在白助理看到这已经相信了她。
　　“辛苦了。”白助理干巴巴说了句。
　　“是啊，今天没有办了她我忍得也很辛苦。”
　　汤小爱说道。
　　听着少女大胆的话，白助理脸上的表情有一瞬间的皲裂，联想了一下少女的身份，白助理又很快的调整好了脸上的表情。
　　“我看那些omega都碰了一鼻子灰，没想到你倒是有些手段。”
　　“我收拾收拾再去找宋鸣恩，你先去吧。”
　　汤小爱忍着身上的不适说道。
　　直到白助理的身影消失在了眼前汤小爱才放下了伪装跑了起来。
　　抑制剂，得快点回去找抑制剂！
　　*
　　宋淇在六点之前就赶了回来。
　　毕竟听到了个让人不爽的名字，还是尽快回来的好，家里还有娇妻呢。
　　周舒裕要是知道宋淇心里怎么想或许会弱弱的反驳一下。
　　六点的时候天空已经接近昏暗了，毕竟宋家老宅是在远离喧嚣的山上。
　　比城市里要更早的感受到天黑。
　　宋淇回来的时候正好看见周舒裕在走廊那端着一本书。
　　走廊的灯亮了，旁边飞着不少小蚊虫，周舒裕竟然不觉得烦，一边看着书一边拍着落在身上的蚊子。
　　“你回来了。”周舒裕拍着落在身上的蚊子，余光瞥见宋淇站在走廊上看她，不知道看了多久。
　　“怎么又站在走廊上一声不吭的。”周舒裕说话的时候有着连自己都没有察觉的埋怨一般的情绪。
　　“我在想，你现在真的很像在家等我的妻子了。”
　　周舒裕挑了挑眉看向宋淇。
　　她是宋淇的alpha这件事情是板上钉钉了吧？
　　“怎么了？你还打算接受其他的alpha。”周舒裕玩笑的说了这么一句，脸上也没有成为宋淇alpha的不情愿。
　　“没有。”宋淇摇了摇头走到周舒裕身边，双手自然的搭上了周舒裕的轮椅。
　　“一个人在家是不是很无聊？”
　　周舒裕转头看了一眼身后的omega。
　　能不无聊吗？
　　除了康复活动，连个解闷说话的人都没有。
　　宋淇觉得周舒裕看她的眼神有些幽怨。
　　但是这段时间她真的太忙了，有人故意要支走她……那些事都是她必修要管的。
　　宋淇低下头蹭了蹭周舒裕的额头，长长的头发滑落下来扫过周舒裕的鼻尖。
　　痒痒的。
　　宋淇的额头贴上来凉凉的，周舒裕觉得十分舒服，不自觉地眯起了眼睛。
　　“今天遇见了很多人吧。”
　　宋淇说道。
　　“是的。”周舒裕如实回答。
　　两个都自报家门了呢。
　　“有一个叫汤小爱的……”周舒裕提了起来汤小爱来爬墙的事情。
　　把当时的情况一五一十的和宋淇说了清楚。
　　周舒裕想起汤小爱说的话，觉得背后一凉，是真切的感受到了宋家有些人对她的恶意。
　　没想到她那么值钱，和宋淇沾上边，她的一切都变得值钱了。
　　按照她上辈子安稳打工的性格，一辈子都赚不到那么多钱的。
　　“我这条命是越来越值钱了。”周舒裕调笑一般的说。
　　“那是当然，你要想想，你现在是谁的alpha。”宋淇也笑着。
　　贴够了周舒裕的脸，宋淇说。
　　“走吧，外面凉，蚊子也多，明天就联系杀虫队来杀一下虫。”
　　周舒裕怪安静的，任由着宋淇在后面推着她的轮椅。
　　“要是我被弄残了怎么办。”周舒裕确实有点担心，不知道意外就在哪天发生了。
　　她的身体要好久才能恢复。
　　“谁弄的，我让谁变成一样的。”
　　“我会让你恢复好的。”宋淇握着轮椅的手紧了紧，要不还是把三叔的腿打断吧。
　　平白让别人那么心惊胆战的。
　　“你身上有别人的味道。”宋淇突然说。
　　周舒裕惊疑的皱起鼻子在身上到处嗅嗅。
　　是有点不一样的香味。
　　“难道是那个宋酩的？”
　　“嗯……生气了，你说怎么办吧？”宋淇说道。
　　周舒裕转头看了一眼身后笑吟吟的omega。
　　“你故意的？”
　　“是又怎么了，我也想你了。”宋淇说道。
　　好听话像是不要钱一样的。
　　这样谁不会对她死心塌地的呢？随便一个alpha过来都会被她的甜言蜜语哄成智障吧？
　　周舒裕觉得自己真快要被哄成智障了，似乎宋家大宅也不是那么危险了。
　　也不怕有人要她命想把她弄成残废了。
　　omega身上的白桃信息素淡淡的，很平和，就好像是特意安抚她的。
　　周舒裕很安心。
　　忍不住想要在omega的脸上啄一啄，或许是两人的匹配度太高了，在一起就想要和她贴一贴。
　　明明宋淇就在她的眼前，但是轻微的触碰有些难以填补她一整天都没有见到宋淇的空虚感？
　　这是什么时候开始的？
　　这些天一个人在宋宅，很少遇到能讲话的人，能联系的只有珍妮弗和宋淇。
　　她每天的任务好像就是在走廊等待宋淇回来。
　　怎么办？这真成狗了？
　　世界一下子就变得很小很小，只需要围着宋淇转。
　　“明天你带我出去珍妮弗那里做康复吧。”
　　周舒裕一双眼睛亮晶晶的看着宋淇，真是像极了一只讨糖吃的大狗。
　　“好啊，你求求我怎么样？”
　　周舒裕听着这话脸上微红，像是什么奇怪的play怎么回事？
　　现在脑子清醒，对着宋淇说不出什么羞耻的话啊。
　　“别闹……”周舒裕微微耷拉着眉眼。
　　她倒是不知道自己这副样子好玩得紧。
　　“你亲我一下怎么样？”
　　宋淇推着轮椅走得飞快，周舒裕只感觉耳边的风呼呼的吹过。
　　周舒裕被这速度吓得紧紧抓住了轮椅的扶手。
　　感觉自己还没有残疾，马上就会被宋淇弄残疾怎么破？
　　“不就亲一下吗？”
　　“这个速度是要谋杀你的亲亲alpha吗？”
　　周舒裕觉得自己真是飘了，什么话都能说出来了，这话说出口之后脸上止不住一阵发烫，比原本她的体温还要烫。
　　正常人常年保持着她的这个体温，应该也快成为傻子了吧？
　　周舒裕想着，傻一点的话也没事吧，她体温那么高，肯定是烧坏脑子了。
　　宋淇缓缓减慢了速度，终于把人推到了两人的房间。
　　这里的房间不像她的别墅那个充满毛绒玩具的房间。
　　这里简单的就像是酒店，没有两人任何多余的东西装点。
　　像是旅行暂住的一个锚点，一个暂住的地方。
　　宋淇去浴室开了热水器，然后给自己换了一身衣服。
　　除了换衣服，周舒裕一直跟在宋淇身边，亦步亦趋的。
　　是从来都没有出现过的情况，就连宋淇都察觉出了不同。
　　“今天怎么了，这么粘人？”
　　周舒裕看着宋淇，觉得确实是有点过分粘人了。
　　但是要让她做些别的事情，她又不想，宋淇在这的时候她就想跟着。
　　因为过高的信息素匹配度，两人每天的信息素接触，一旦分开就会让她感到空虚，心神不宁。
　　周舒裕的脸上有些窘迫，怎么会这样呢？
　　“只是想跟着。”
　　这个回答硬邦邦的，但是也是回答了。
　　之前的自己很硬气的啊，现在变成了一个无法离开宋淇的alpha怎么回事？
　　她是真的喜欢宋淇吗？
　　周舒裕看向宋淇的目光带了不解，她实在是不了解自己的内心。
　　越来越看不明白自己了，明明承认了自己宋淇的alpha，但是竟然没有办法直接的承认自己对宋淇的心动？
　　“你可以靠近一点吗？”周舒裕问道，这时候她觉得自己像是一个求知者。
　　宋淇不明白alpha情绪为什么会如此跳脱，一下平静的像是湖水，一下又焦虑得像*是暴风刮过的海浪。
　　她听话的走到周舒裕的身边。
　　周舒裕看着穿着一身蓝色睡裙的人朝她靠过来。
　　外面的灯光把房间照得足够明亮，因为外面蚊虫有些多，宋淇没有开灯。
　　老宅的建筑风格是仿古的，没有什么纱窗，开窗蚊虫就顺着窗口进来了。
　　外面的光落到宋淇身上，让她的身影平白无故多了些成熟妩媚，一张娇俏的脸像极了已经熟透的果子，让周舒裕想要咬一口。
　　就这么享受这一刻也是可以的，周舒裕觉得。
　　没有等周舒裕动作，宋淇就微微俯下身来，在周舒裕的脸上啄了一下。
　　omega身上温暖的馨香就这么自然的闯进了周舒裕的鼻腔。
　　宋淇的动作让她闭上了眼睛。
　　“这是怎么了？”啄吻了一下之后宋淇问道。
　　她并不是不喜欢周舒裕对她的这种依赖，相反的她很喜欢。
　　她喜欢周舒裕表现得离不开她的样子。
　　周舒裕看着宋淇漂亮的脸眼神就像是闪着光，这怎么能好意思说出口呢？
　　说她似乎有些分离焦虑？
　　到时候宋淇喊来一整个医疗队的人过来给她检查怎么办？
　　实在是……
　　有些难以启齿。
　　周舒裕抓着宋淇的手，在她唇上啄了啄。
　　一下，两下。
　　宋淇被她的动作闹得笑出了声。
　　“今天变成小鸟了吗？我是一棵树，你是啄木鸟。”
　　“不是。”周舒裕说道，“你说我身上有别人的味道，你帮帮我把别人的味道清理一下吧。”
　　静默。
　　两人的视线在不足一尺的距离交缠。
　　“怎么啦，受着伤还玩这些擦枪走火的？”
　　宋淇先打破了这份粘稠的沉静。
　　周舒裕不语，只是朝着宋淇的方向凑了凑，她滚烫的脸贴上宋淇的脸。
　　凉凉的和很舒服。
　　“不应该吗？”周舒裕在宋淇的耳边悄声说道。
　　“我觉得很应该。”
　　周舒裕摩挲着宋淇裸露在外面的肌肤。
　　“把我一个人放在老宅当你的金丝雀，我不能收点利息？”
　　“是应该收一点。”宋淇回应着，一偏头就碰到了alpha的嘴唇。
　　alpha的嘴唇软软的，烫烫的。
　　周舒裕的的后遗症她了解，包括高温。
　　在医院的那两个星期，最害怕的就是周舒裕的伤口恢复不好，发炎。
　　那几天给她用了很多药，体温短暂的正常了一段时间。
　　后来体温保持在了38度，仔细检查之后没有问题宋淇才放心。
　　她的这个alpha让她操心的地方还有很多啊。
　　宋淇的动作让周舒裕眼神微闪，就连心脏也觉得发紧，然后极速的律动。
　　周舒裕闭上了眼睛，omega的吻轻轻的，像是小兽一般舔舐她的嘴唇。
　　或许她是害怕又引诱出了她的易感期。
　　白桃味的气息与她纠缠，周舒裕忍不住想要回应的时候omega的嘴唇飞快撤离了。
　　“好些了么？”
　　“你的情绪不大稳定。”
　　宋淇镇定的说。
　　想要克制住自己真的很难。
　　但是现在的情况最好的就是克制住自己，宋淇就像是一座神祇，她的进退看起来是那么轻松。
　　omega温软的嘴唇离开之后，周舒裕皱起了眉头。
　　一双眼睛水汪汪的看着宋淇，就好像是控诉她刚刚随意离开的行为。
　　“或许。”周舒裕低声回答。
　　“我先去帮你试试水温。”
　　周舒裕说了这么一句之后就操控着轮椅离开了。
　　那个背影，有些落寞又好像是落荒而逃一般？
　　没有等宋淇回答，轮椅已经移到了浴室门口。
　　一时的生理反应不能代表一切，宋淇长得那么好看，她靠近自己理应紧张理应心跳加快的。
　　周舒裕的思绪乱作一团。
　　也只有宋淇在身边的时候才能够让她的思绪这样混乱。
　　自己刚刚那样，是不是有点反应过激？
　　明明之前也是亲吻过多次的，宋淇对这种动作似乎做得越来越顺手了。
　　轻而易举的让她心跳加快。
　　周舒裕用那只勉强可以行动的手出了点力，从轮椅上站了起来，然后打开水龙头试试水温。
　　这些动作因为她身上的伤所以做得磕磕绊绊，像是第一次做这些的稚童。
　　偶尔做这些事情是有利于恢复的。
　　周舒裕自己也很小心不会让自己感觉到疼，但是却让身后的宋淇看得皱起了眉。
　　她想说不用做这些，可看到alpha通红的耳尖，她恍然大悟。
　　原来！是害羞？
　　周舒裕本来就是这样的，倒是她有些忘记了她原本的性格。
　　她不是会那么轻易的接受两人亲密举动的类型。
　　还记得上一次，周舒裕激动的吻了她，却因为易感期过于猛烈失去一段记忆恐慌流泪。
　　周舒裕和她见过的所有alpha都不同。
　　她是最特别的，宋淇一开始就知道，而她也与常人不同，她不是一个必须要依靠alpha生活的omega。
　　很多事情，她比周舒裕懂得更多。
　　后背贴上一个温温软软的躯体，一双小手穿过她的腰际，环住她的腰。
　　那温软的触感让人想要拥入怀里，更遑论现在她就在背后？
　　“水温怎么样。”
　　她能够感受到omega说话时胸腔的震动，贴近的身体让她感觉那声音就好像从自己身体发出来的一般。
　　“水温很好。”
　　周舒裕小心翼翼的咽了口口水，她的嗓音沙哑得不像话，自己听了都觉得……脸上无光。
　　实在是脸上无光。
　　正常的那一只脚结结实实的落在地上，整个身体的体重都由那只脚来支撑。
　　宋淇环住她之后就像是她的另一只脚，帮她分担了一部分的重量，瞬间让她轻松了很多，也让她的体温光荣的上升了很多。
　　“很重的，小姐。”
　　周舒裕声音低低的说。
　　“你不是问我，要是你真的残疾了怎么办吗？”宋淇说，她的声音温和又平静，像一面波澜不惊的湖。
　　“就想这样，即便我娇小，也能把你支撑起来。”
　　这话说得让周舒裕心尖一热。
　　宋淇实在是太会说话了，这一句话说得缱绻，就好像一辈子，两个人一辈子都会在对方身边，就好像她从来都没有想过要扔掉周舒裕。
　　周舒裕想过最坏的结果就是死，但是其实她想要活着，活得明媚，即便现在她坐在轮椅上，也没有那种会站不起来的恐惧。
　　她知道的，她只是骨折，即便宋家有人想要暗算她，有些瞬间会害怕，但是她从来都不恐慌，为没有落到身上的计谋心惊胆战。
　　自从从糖果工厂出来，她就没有什么好怕的了。
　　可是宋淇的话，让她的心里软，软得一塌糊涂。
　　“牺牲太大了吧？”
　　“宋大小姐会和一个残废过一辈子？”
　　周舒裕调笑。
　　“我只是想和你说，你不用担心残疾了我会扔掉你，只要你还有一口气在，我就不会扔掉你。”
　　“是因为需要我的信息素？”
　　周舒裕问道，这个问题对她很重要，如果她对她动心了的话，这个问题的答案将是禁锢住她一生的最短的咒语。
　　“目前是。”
　　宋淇的答案让人意外的诚实。
　　周舒裕没有听到她说不是，如果她说不是，周舒裕会怀疑，她有什么值得宋淇动心。
　　现在这个答案反而让她安心，让她急剧躁动的血液和头脑难得的冷静。
　　“我也是。”
　　周舒裕说。
　　“这样说我好像是一个不负责任的坏alpha，但是想着我说过绝不背叛你的诺言，如果不是你不要我了，我不会离开你的身边。”
　　“我分不清现在我面对你的时候心跳加速是因为爱，还是因为简单的情/欲。”
　　“要说情/欲，我的身体让我几乎每天都能感受到类似情/欲一般的折磨。”
　　“可是要说因为爱，我觉得不是。”
　　好像嘴硬……
　　周舒裕说到一半不说了，因为她喋喋不休的嘴巴被另一张嘴巴堵住了。
　　一切话语都是多余的。
　　“整个世界，我只愿意亲你。”
　　“你不明白吗？”
　　宋淇说。
　　声音微小，但是周舒裕却听得格外清晰。
　　“再说了，像我这样条件优秀的人，你对我动心是正常的。”
　　“不用怀疑自己的心。”
　　噗嗤。
　　周舒裕乐了。
　　“傻宝。”
　　“你说我什么？”
　　宋淇凑近周舒裕。
　　“你说我什么？再说一遍。”
　　“我说你是一个傻宝。”
　　宋淇凑近咬了周舒裕的脸一口，白净的脸上刹时间就出现了一个红红的牙印。
　　“不准说我是傻宝，你才是。”
　　周舒裕没感觉脸上有多疼，她先是闻到一阵甜腻的白桃香，然后才是那湿软的感觉。
　　一点都不疼。
　　就像是被美女扇巴掌，先感受到的不是巴掌落在脸上的疼，而是先闻到一阵香风然后才是美女的巴掌，当巴掌落到脸上的时候，不是疼，而是爽。
　　周舒裕自认为自己没有那么变态，她是真的觉得宋淇咬她是不疼的。
　　被宋淇咬了一口，周舒裕终于安安分分的回到轮椅上做个受伤人士。
　　“今天还是我来帮你搓背吧。”
　　宋淇淡定的说着，若不是空气中那明晃晃的信息素的味道，周舒裕会以为她真的有那么淡定，平静，信手拈来。
　　“不用了。”周舒裕拒绝。
　　手脚不便就是这样。
　　连洗澡这样的事情都得麻烦别人。
　　她不是不记得宋淇帮她擦身体的那天。
　　就应为记忆太过深刻了，所以对于这种帮忙她只能拒绝。
　　周舒裕胡乱的抹了把脸，退出了宋淇所在的范围。
　　真是不像话，又是被撩了？
　　捂着砰砰跳动的心脏，她简直是太容易被撩动了。
　　一旦被撩动她就很难平静下来，这就是她现在身体的状况，虽然已经好了很多了。
　　但是依旧让人难以忍耐。
　　曾经她能忍那么久，是因为没有出现那个可以帮她的人。
　　但是现在，那个人出现在她身边了，她却只能饮鸠止渴。
　　宋淇年纪还是太小了点。
　　周舒裕想着。
　　无论被撩得如何，想到宋淇的年龄，周舒裕还清醒就无论如何也下不了手。
　　自己可真是。
　　嘴子都吃了现在还介意这些呢。
　　真是左右脑互搏装清高呢。
　　*
　　第二天宋淇出去的时候带上了周舒裕。
　　这让周舒裕非常欣喜。
　　就好像关在笼子里的鸟儿终于能出来放风了。
　　眼里都是雀跃的神色。
　　“这么开心吗？”
　　“当然。”周舒裕不假思索的回答。
　　“应该自由飞翔的鸟儿是不应该受困在笼子里的。”
　　“金丝雀也有烦恼啊。”
　　“呵呵……”宋淇弯着眼睛笑了两声，像一只小狐狸。
　　“你说想要我命的人会在今天动手吗？”
　　周舒裕看着车窗外阴暗的森林，那一边地方阳光难以企及，漆黑的丛林像是会吞噬人的野兽。
　　“所以在老宅外更要小心。”
　　宋淇收起了笑容。
　　“你也不要做什么危险的事情。”
　　“你是最重要的。”
　　宋淇从不吝啬这些表达，周舒裕点点头。
　　好不容易活下来，她惜命得很。
　　宋淇亲自把周舒裕送到了康复中心才离开。
　　几乎是是宋淇车离开的下一秒。
　　周舒裕就柑橘的到了一股阴冷的视线，像是水蛇一样缠上她。
　　怎么办呢？宋淇刚走就有脏东西迫不及待的缠上来了。
　　珍妮弗显然不知道周舒裕会来，不然也不会看见周舒裕之后一脸见了鬼的表情。
　　“你不是去宋家老宅了吗？”
　　“居然能从那地方出来？”
　　？
　　“别这样说，弄得我好像是去坐牢了。”
　　“也没什么区别，我以为你不会出来的，我听朋友说宋家找了全球最专业的康复团队入住宋家老宅。”
　　“你应该不会需要我了。”
　　“没有，我还是很需要你，”周舒裕遥控着轮椅到珍妮弗身边。
　　“珍妮弗，我只有你一个朋友。”
　　“你知道吧，夏国有一句古话，一人得道，鸡犬升天。”
　　“你飞升的机会来了。”
　　珍妮弗对夏国的文化稍有了解，听着周舒裕的话起了一层鸡皮疙瘩。
　　“你想做什么？”
　　“你听我说……”
　　*
　　珍妮弗带着周舒裕做了一系列的检查，疗养院的工作有时候很清闲，今天珍妮弗并没有很多工作，所以可以一直呆在周舒裕的身边。
　　而且大小姐不久前知会了珍妮弗看好周舒裕。
　　算是有预知技能吗？
　　周舒裕才和她说了要干坏事，后一秒就被大小姐提醒了。
　　“全球最好的康复团队给你做治疗。”
　　“你感觉如何？”
　　珍妮弗问道，好像真的很好奇。
　　“更多的人来服务我，更细致。”周舒裕如实说，她原来只知道那是宋与霖派来的，没想到那么厉害。
　　被宋家的财力和权力震撼了一会儿。
　　但要说技术如何，周舒裕没有特别明显的感受。
　　因为她只是一个小小的骨折，并不是偏瘫这样麻烦的疾病。
　　根本动用不到那么厉害的团队。
　　周舒裕觉得宋与霖很会做表面功夫，就连第一次和他接触的时候，宋与霖就带一副虚假的面具。
　　常人很容易就会觉得宋与霖是一个温和可亲的人，但是周舒裕不这么觉得。
　　像是宋家出来的人，温和可亲必然是表象。
　　他举手投足之间不经意露出的上位者的优越感破坏了一切温和的伪装。
　　这个人狼子野心。
　　周舒裕不敢和他过多接触。
　　她也很庆幸那一天，她选择的是宋淇。
　　“那是挺不错的，但是这里的数据有人跟你说过吗？”
　　“你的信息素水平比起之前相对又下降了很多。”
　　“但是根据我们这边这些天的数据观察来看……”
　　“非常的混乱。”
　　珍妮弗拿着一大叠的数据纸张，抽出了几张摆到周舒裕眼前。
　　一堆上上下下的折线图，还有各种让周舒裕熟悉又陌生的专用名词印入周舒裕的眼帘。
　　“从这个折线图上看，你有焦虑的风险。”
　　“这里，你的信息素变得很活跃，并且持续，一直维持到第二天早上七点左右。”
　　“开始活跃的时间是在下午五点。”
　　“以我对你情况的了解，你可能有点轻度的伴侣分离焦虑。”
　　珍妮弗严肃着一张脸说。
　　“你先把这几个问卷做了，我再确认，一定要如实回答。”
　　周舒裕接过珍妮弗递过来的纸张，还没写下一个字，就听见有个小护士急匆匆的跑过来。
　　“不好了，三号病房的那位和新来的患者打起来了！”
　　听到这个珍妮弗急忙起身，招呼了周舒裕一声连忙起身离开了。
　　周舒裕看着珍妮弗离开的方向，眸光沉沉，在心中倒数。
　　3
　　2
　　1
　　一股异香闯入鼻尖，一只冰凉的手扼住她的脖子，很快她闭上了眼睛。


第29章 刑具
　　◎谁和你玩猫捉老鼠？◎
　　疼疼疼疼疼疼！
　　周舒裕感觉自己还是坐着的姿势,但是手臂太疼了。
　　周围是死一般的寂静。
　　她好像处于一个无人的地带一般，也没有什么光线，感觉是阴冷的。
　　咚咚咚……
　　一阵沉闷的脚步声,踩在铁制的地板上,像是敲在人的鼓膜上。
　　听脚步声，应该是一名高大的男性。
　　“头儿，这个alpha还没有醒。”
　　一道男声响起。
　　不一会儿,周舒裕就感觉一只手附在了她的头上。
　　“似乎是发烧了。”
　　周舒裕听到男人这样说。
　　“把她弄到顶楼，这里不能被暴露。”
　　另一道阴狠的声音响起来,然后周舒裕就感到另一个男人把她扛在了肩上。
　　疼痛的感觉让她闷哼出声。
　　男人的动作一滞,等了一会儿才走动起来,刚刚似乎怀疑周舒裕醒了。
　　周舒裕因为受伤体重轻减了很多,但身高摆在那里，不是一般人随意就能扛起来的。
　　男人轻松把她扛起来的动作让她心里微微一惊。
　　周舒裕根本没有真正的昏迷，但是眼睛睁不开,那个药的效果似乎太强了,她只是吸入了一点,但是却不可控制的闭上了眼睛。
　　她能听到外界的声音,却没有办法做出回应。
　　有些焦虑。
　　在疗养院的时候,有人刻意把珍妮弗支开之后，如她所料，暗中那个阴冷的视线消失了，然后就有人捂住了她的口鼻。
　　迷糊间，那些人带她辗转了几个地方。
　　她也一直没有要醒来的意思。
　　“她不就是个吃软饭的alpha吗，怎么还会惹到军方的人！？”
　　“晦气。”
　　“以为是好办的一票没想到惹上了更麻烦的。”
　　“头儿,要不要把她找个地方扔了。”
　　“这宋家人的事情咱兄弟不掺和了成不？”
　　“不行。”
　　那道阴冷的声音响起。
　　“姓沈的手段圈子里的人都知道。”
　　“现在我们把她送到顶楼,这件事情就算了了。”
　　沈？
　　周舒裕从不知道她什么时候得罪了姓沈的人……
　　难道是针对宋淇的人？
　　周舒裕思考得脑子有些疼。
　　刀片藏在鞋底,因该没有人发现。
　　周舒裕没想逃。
　　她留了保命的东西，她倒要看看一直盯着她的那个人是谁。
　　她自卫的情况下让对方不小心死了，因该不会被关到调教中心去吧？
　　周舒裕在心里盘算着，什么时间醒来才算是最好。
　　现在有两个人，她现在的状态解决不了。
　　手脚还被绳索束缚着。
　　有些麻烦。
　　一阵上升的感觉过后，周舒裕知道自己似乎到达顶楼了。
　　男人几乎是用扔的方式把她扔到了地板上。
　　好在地上铺着一层很厚的地毯，周舒裕落地之后只发出了一点沉闷的声音，但是却疼得她差点叫出声来。
　　那两人的脚步声都因为厚实的地毯变得微小起来，只听到两人说话。
　　她听到那人似乎是打了个电话。
　　“罗伦小姐，你要的人，在顶楼等你，尽快过来验收，我们的人不宜久留，把尾款放在老地方。”
　　啊？双面间谍啊！
　　周舒裕很快就思量清楚，等那两人走后就睁开了眼睛。
　　四周静悄悄的，起码不是那种死一般的寂静了。
　　周舒裕挪了挪身体，还能动。
　　那人以为她发烧了，说明他们在绑她之前并没有了解她的详细资料。
　　或许是他们背后的雇主没有和那些人说？
　　不过不重要了。
　　周舒裕环顾四周。
　　宽大的沙发，亮着微光的吧台……
　　周舒裕看到吧台之后就挪动着身体过去了。
　　有一个刀架。
　　绳子棒的很紧，也很有章法，周舒裕没有办法直接拿到刀，只能碰倒放着一盆花的花架把放着刀具的刀架撞了下来。
　　吧台周围没有毛毯，刀具落地发出刺耳的声音。
　　好在顶层的隔音处理很好，外面是听不到任何声音的。
　　周舒裕的手指还能活动，刀具落地之后就挪了过去，抓住一把刀之后，束缚在身上的绳子终于被解决了。
　　周舒裕动了动手脚，身上除了绳子捆绑的痕迹就没有别的痕迹了。
　　骨头也没有错位，甲板固定的依然很稳。
　　只不过身上的衣服沾了很多脏东西。
　　周舒裕起来扶着沙发一路来到大落地窗的窗边，一把拉开窗帘，夜晚罗洛西亚的灯水马龙印入眼帘。
　　这里像是……罗洛西亚最高的建筑。
　　罗洛西亚之星……罗伦家族的产业……
　　那那个暗室……
　　从暗室到达这里的时间大约是十分钟，男人扛着她走了一段楼梯，似乎又过了一个冗长的通道，最后才坐上了电梯，周舒裕短暂的感受到了外面新鲜空气的滋味。
　　他们扛着她走过一段地面，大约一分钟，男人的步子很大，陆地走了大概六百米的距离。
　　周舒裕想，那个关她的地方一定是那两人特别重要的一点。
　　甚至不能有一点被发现的风险！
　　顶楼用的是专用电梯，没有权限卡无法打开，周舒裕找到了电梯发现自己没有办法从这里下去。
　　那两人显然收了两头的钱，一个是罗伦家族的人，一个是她没有任何印象的姓沈的人。
　　周舒裕揉了脑袋，被迫昏睡太久，头很疼，针刺一样的。
　　还有那两人说的军方？
　　她唯一认识的一个跟军队有关的人物就是那个将军。
　　或许是友非敌，但是周舒裕不敢和那样的人碰面。
　　她很清楚，自己和原主不一样，记忆里那位是很器重原主的，原主的变化逃不过那位的眼睛。
　　另一条腿落地微微有些疼，周舒裕打量着偌大的顶楼。
　　这里一切都奢华得不像话，罗伦家族周舒裕只认识一个人。
　　那就是几个月前让她信息素发狂的罪魁祸首罗伦阿丽娜。
　　周舒裕脸色发沉。
　　当务之急是离开顶楼。
　　她永远都忘不了身为omega的女人让四个保镖把她按在沙发上注射催/情剂。
　　如果不是宋淇，她可能完全沦为一个废人，最后要走的是摘除腺体这一步。
　　阿丽娜还没有死心。
　　这让周舒裕毫不意外。
　　唯一意外的只有那个绑了她的人最后把她送到了阿丽娜这里。
　　或许那些人还有后手，阿丽娜只不过是炮灰。
　　周舒裕一路从客厅摸到了书房。
　　顶楼明显是仅供这栋大楼主人使用的私人空间，一定不止从专用电梯上来的一条路，而其他的路不是藏在书房，就是卧室。
　　周舒裕不能走楼梯，不仅是手脚不便，还因为罗洛西亚之星，完全就是罗伦家族的大本营。
　　她走楼梯很难不被发现。
　　书房靠墙的书架上陈列着一排排全新的书籍。
　　书上的文字看上去和蓝星的葡萄牙语很像。
　　周舒裕扶着书架一本一本的翻找，心跳一点点的加速，感觉危险就快来临了。
　　阿丽娜用不了多久就会来到这里。
　　咔哒
　　周舒裕转动了一个青花瓷模样的花瓶，机关触发，书架缓缓的移出一个人能通过的开口。
　　周舒裕面色一喜，但朝里面看了一眼之后表情遍变得一片空白。
　　顶层到底是罗伦家族哪个子孙的私人空间！！！
　　谁来和她解释一下罗伦家族书架后面隐藏的空间为什么不是逃生电梯！！！
　　周舒裕甚至气得想要笑出声。
　　书架背后的空间并不大，通过那个小小的开口便能将里面的景象看个清楚。
　　房间里灯光昏暗，里面有一张铺着酒红色丝绒床单的大床，床头挂着各式各样，各种形状的刑具……
　　床头还挂着个手铐，床头柜上还摆着造型精美逼真的格式蜡烛。
　　……
　　到底是用来做什么的房间一目了然！
　　难怪！
　　周舒裕想起来那天自己脸上戴着的那个止咬器。
　　原来罗伦家族的那种癖好是家学渊源。
　　周舒裕气得头发都快要飞起来。
　　辛辛苦苦找这么久，找到了别人的爱巢。
　　周舒裕刚要转身出去，就听见叮的一声。
　　一瞬间浑身的冷汗都下来了。
　　“妈的！”
　　周舒裕难得爆了个粗口，早知道去卧室找。
　　但是现在已经来不及了。
　　周舒裕咬了咬牙，闪身进了那个房间。
　　然后移动书架，外面的花瓶缓缓回归了原来的位置。
　　看着整个房间的刑具，周舒裕看得眼睛疼。
　　手上握着吧台弄来的刀，周舒裕猫在门后面听着外面的动静。
　　要是有人进来了，周舒裕直接挟持人质。
　　“给我搜。”
　　“封锁所有能出大楼的通道。”
　　“我看她能跑到哪里去。”
　　阿丽娜看着地上割断的绳索，碎了一地弄脏了地毯的盆栽，还有倒在地上的刀架就知道发生了什么。
　　那帮家伙，把人丢在这里叫她来，她紧赶慢赶，居然连人都没见到。
　　“猫捉老鼠是吗？”
　　女人精致的脸上露出一个危险的笑。
　　“别让我抓到你，小老鼠。”
　　周舒裕要是听见这话能淬她两口。
　　谁跟你玩猫和老鼠。
　　你是恶毒反派，我是在逃公主，你个破阴暗批。
　　周舒裕听见书房的门开了。
　　一瞬间精神紧张百倍。
　　千万，千万别进来！
　　阿丽娜看着留了两个人在顶层找人，罗伦家族在罗洛西亚之星的安保团队都被调动了起来。
　　大楼也以最快的速度被封锁。
　　阿丽娜绕过一片狼藉来到吧台，打开冰箱拿了一盒冰块出来，给自己倒了杯威士忌。
　　一口酒液下肚，烦躁的心绪也平静了许多。
　　余光一瞥看到了书房半掩着的房门，一瞬间变得兴奋了起来。
　　顶层是她哥哥的私有财产，她常来这里，知道她哥哥书房里藏着的东西……
　　有些东西还是她送的呢……
　　阿丽娜缓缓推开了房门，然后无声的笑了出来。
　　果然在这里吗？
　　alpha在极度紧张的情况下，也会忍不住释放出信息素呢。
　　如果她是一个beta那么她到死都不会知道周舒裕会躲到那个房间。
　　都怪周舒裕不熟悉这里啊，哥哥的卧室还有一道电梯，直通地下车库。
　　不过要是她进了那个电梯更是死路一条。
　　地下车库每一个角落都布满了监控，除了罗伦家族的人，谁也可能从那条通道出去。
　　左右周舒裕都是死路一条。
　　阿丽娜脸上的笑容无声放大，一步一步的靠近书架旁边的花瓶。
　　当她的手已经搭上了花瓶时，一个穿着黑西服的高大alpha闯了进来。
　　“小姐，那位封锁了罗洛西亚之星，也是来找人的。”
　　“是谁？”
　　阿丽娜眉头皱起，脸上尽是被打断的不快。
　　“是那位，帝都的上将。”
　　阿丽娜冷气森森的笑了两声，让男人身体忍不住一抖。
　　“我说为什么会突然把人送来这里呢。”
　　“几个亡命之徒竟然敢这么对我。”
　　阿丽娜暴躁的甩了书架上保存完好的书，一本一本的都被她摔变了形。
　　“小姐。”
　　男人低声提醒。
　　阿丽娜指着书架，气得胸口起起伏伏。
　　“把她抓出来。”
　　男人看了一眼书架，然后按了按耳麦。
　　“在书房。”
　　不一会儿，书房又进来了五个高大的alpha。
　　阿丽娜转动开关，书架缓缓移动，门迟迟没有打开。
　　阿丽娜看着紧闭的门，狞笑一声。
　　“踹开。”
　　周舒裕早就听到了外面的动静，紧张到了极限也就不紧张了。
　　她的脑子异常平静，思绪也异常清晰。
　　现在她就是待人捕捉的困兽。
　　目光落在床头柜各式各样的低温蜡烛上，周舒裕心中已经有了办法。
　　几个alpha打开门之后，首先就感受到了一瞬间的信息素攻击。
　　优性alpha的信息素天然对劣性alpha有压迫力。
　　除了第一个进来书房的alpha，其他的alpha都感到了腿软。
　　这是生理上臣服的本能。
　　门被撞开之后，除了信息素，迎面而来的是一团明显的火光。
　　alpha敏捷的避开了迎面而来的火光，然而地上摔坏的书却没有幸免。
　　布料本身就是易燃的物品，里面似乎掺杂了酒精，落到地上的书本之上居然难以扑灭。
　　周舒裕又扔出了一团沾了酒精点燃的布料，她的身上已经淋好了水，披上了沾了水的床单。
　　这个房间虽然小，但是也有浴室，水就是那么来的。
　　酒精是因为这房间里有两瓶度数很高的伏特加。
　　周舒裕现在的形象十分狼狈，但是脸上竟然十分平静，看到几人正在灭火，她脸上甚至缀了一抹笑容。
　　身体里的血液似乎沸腾了，当看见火光点燃的时候，周舒裕止不住的兴奋。
　　一切破坏欲在此成型。
　　酒还剩很多。
　　她把酒洒满了大床，然后丢下点燃的打火机。
　　火苗一下子就窜了上来，红中带着一抹幽蓝，就像是地狱里面燃烧出来的火光。
　　周舒裕手里拿着刀，手有些微微颤抖。
　　紧了紧手上的水果刀，周舒裕以最快的速度冲出了已经着火的房间。
　　她到阿丽娜面前的时候，阿丽娜甚至还在愣神。
　　“带我出去怎么样？”
　　周舒裕的刀一只手绕着阿丽娜的脖子，锋利得闪着寒光的刀子贴着她雪白的脖颈，印出一道浅浅的血痕。
　　“罗伦小姐，不要乱动。”
　　“刀剑无眼。”
　　血腥味带着omega的信息素味道闯进她的鼻腔，引起一阵不适。
　　想要作呕，更想要破坏。
　　毁掉这么一个散发着难闻信息素的omega。
　　“罗伦小姐？还不老实？”周舒裕眼眸发冷，刀又向下压了两分。
　　血珠争先恐后的涌了出来。
　　“有句夏国的俗语，不知道你们罗洛西亚人知不知道。”
　　“光脚的不怕穿鞋的，我现在一无所有，我不惧怕你们任何人，明白吗？”
　　阿丽娜现在明白了，血珠浸湿了她胸前的衣裳，脖颈上传来的痛感告诉她，周舒裕真的敢杀了她。
　　周舒裕的手兴奋得想要发抖，想要一刀了结了手心还在勃勃跳动的生命。
　　但好在她人还清醒。
　　“送我离开。”
　　周舒裕声音冷冷的，像是毫无感情的冷兵器，身上那股肃杀的气质让在场的所有人都感到恐惧。
　　那几人更是不敢动作，他们的主人的命，还掌握在那个alpha的手里。
　　这里如果不赶快灭火会出现很严重的火灾，顶楼或许还有珍贵的资料，必须马上灭火！可是没有人敢动。
　　短短几分钟，那间暗屋已经燃气了熊熊大火！而门已经被毁坏，无法隔绝里面的火源，所有人都必须赶快离开。
　　灭火器已经解决不了里面的火势了，再晚几步就会马上蔓延。
　　“或者，我们所有人，都死在这里。”
　　周舒裕冷冷的说，脸上平静得可怕。
　　阿丽娜当然不想死，更不想因为一个不重要的alpha屈辱的死。
　　忍下心中的恨意，她咬牙。
　　“走。”
　　周舒裕挟持着阿丽娜，在六个alpha的包围之中进了电梯。
　　周舒裕的伤并没有好，现在的她，面对六个人根本没有一战之力，但是她挟持了阿丽娜，场面完全不一样了。
　　他们怕阿丽娜死。
　　没有一个人敢对周舒裕动手。
　　几个人进了专用电梯，火势还没有蔓延出书房，电梯还能使用。
　　电梯门关上的那一秒，透过缝隙，周舒裕看到了书房里的熊熊火光。
　　倒映在她的眼眸中居然只是一簇小小的火苗。
　　她诡异的笑了出来。
　　不亏。
　　暗室里不仅有各式各样的刑具，更有各种藏品。
　　每一个藏品都对应着一个少女的照片。
　　无一例外，双眸紧闭，伤痕累累。
　　周舒裕不知道照片里的主人公是死了还是睡着了。
　　但是那些伤痕实在是令人……心惊。
　　每一张照片上都标明了日期，这明晃晃的，像是在诉说*着这就是照片之中的人的死期。
　　周舒裕看到那些东西只觉得浑身的血肉都在叫嚣着毁了这里。
　　让她毁掉暗室的并不是她被发现，而是情急之下发现那些藏品的时候。
　　现在流着罪恶血液的人就在她的手中，但是她现在还不能杀了她。
　　据她所知，罗洛西亚之星属于罗伦家族，是罗伦家族权力的象征。
　　她要罗伦家族的所有人身败名裂，成为丧家之犬。
　　如果罗洛西亚之星再也不属于罗伦家族会怎么样？
　　一个死物不会因为任何人改变。
　　但是罗伦家族失去罗洛西亚之星那代表着永远的落幕。
　　周舒裕被六个alpha包围着，内心十分冷静。
　　她甚至好心情的朝脸色最难看的那位笑了一下。
　　电梯很快就到达了一层。
　　看着周舒裕挟持着阿丽娜出现，有些胆小的omega直接尖叫出生。
　　“快报警啊！这里有恐怖分子！”
　　周舒裕听到有人尖叫道。
　　“怪不得大楼被军方的人围了，原来是罗洛西亚之星混进了恐怖分子！”
　　不是哦……
　　周舒裕刚出来没几步，尖锐的警报声响彻了整个大楼。
　　“是火警警报器！”
　　“大楼失火了！”
　　“哪里失火了？！”
　　“顶楼！是顶楼！！！”
　　“恐怖分子烧了顶楼！”
　　周舒裕无视周围乱糟糟的声音。
　　与大楼外，军用武装皮卡里，驾驶座后面坐着的那位的视线想接。
　　只一秒，周舒裕就感觉到了灵魂深处散发的惧意。
　　这似乎并不属于她的感觉。
　　是原主的感觉。
　　原主怕她。
　　周舒裕终于见到了原主的恩人本尊。
　　但是似乎，她们的关系并不像记忆里那样好。
　　或许她是一个旁观者，一个客体的角度，没有真正感同身受。
　　即便是拥有第一视角的记忆，周舒裕却没有带入。
　　她只把那些记忆当成在这个世界当中更好生存下去的工具。
　　此时此刻，感受到了原主对这个所谓恩人的恐惧。
　　为什么会恐惧？
　　周舒裕不明白。
　　她看着那人笑了笑，嘴角撤出的弧度微乎其微，可称为僵硬。
　　很快，车上下来两个穿着灰绿色军装的军人从车里下来，朝着这边过来。
　　周舒裕的刀被夺走，双手再次被钳制住，被押送到了那两军车里。
　　周舒裕回头看了一眼。
　　阿丽娜瘫倒在地上，几个alpha保镖把她扶起来，急忙捂住她冒血不停的脖子。
　　阿丽娜流了很多血，鲜红的血液浸湿了衣服，脸上血色尽退，只余一片苍白。
　　她阴狠夹杂着滔天仇恨的目光和周舒裕相撞。
　　周舒裕勾起唇角挑衅一笑。
　　你不过是一个挡箭牌，被利用的小丑。
　　你看你，多狼狈。
　　阿丽娜失控得尖叫，周舒裕已经钻进了车里。
　　进到车里的周舒裕已经收起了一切表情。
　　紧贴着车门，让自己湿漉漉的身体尽量少的触碰到座椅。
　　她没有脱掉暗红的床单。
　　湿了的床单让她好像浑身浴血，仿佛浸湿床单的不是水，而是血液。
　　床单里包着更重要的东西，周舒裕现在紧紧的将那些东西护在怀里。
　　这些可是用她的命换来的。
　　那人的眼神，她就当没有感觉。


第30章 虚伪
　　◎竖起尖刺◎
　　“怎么？不认识我了？”
　　一道清清冷冷的声音在车厢当中响起来。
　　“将军。”
　　周舒裕低低的喊了一声,头发都打湿了贴在脸上，就连睫毛的是湿的，周舒裕不敢看那人。
　　她记得那人是有洁癖的。
　　自己两头没洗澡了不说,她现在这样,还在对方车里，实在不太想要太强调自己的存在感。
　　戴尔看着好像下一秒就要跳车离开的周舒裕，极力的放缓自己的声调。
　　“你不用担心。”
　　“我会帮你解决一切麻烦。”
　　“你也不用对我如此戒备。”
　　周舒裕抬眸向戴尔看去。
　　一身裁剪极为得体的灰绿色军服,肩上坠着代表着将军军衔的黑金玫瑰图腾。
　　女人看她的眼神极为温和，似乎她进入车里之前那种肃杀之气从不存在。
　　戴尔长着一张典型的罗洛西亚美人脸,浓艳的美貌就像是带刺的红玫瑰明明四十出头的年纪,看上去却是像二十五六。
　　久经沙场让她的气质像是一把利刃,在什么场合都让人感觉到压迫。
　　但是周舒裕却看到这个女人居然在她面前收起所有锋芒？
　　不,戴尔不是在她面前收起瘆人的气场。
　　她是为了周舒裕，不是周淑欲。
　　周舒裕没有觉得放松，这个发现让她的情绪更为紧绷。
　　然而这误打误撞的居然更为贴近原主对戴尔的感觉。
　　周舒裕真情实感的表现,促成了一场完美的演出。
　　“将军围了罗洛西亚之星,是知道我在这？”
　　周舒裕冷冰冰的问道,浑身戒备的样子就好像一只刺猬。
　　然而周舒裕并不觉得自己是刺猬,她是真的怕被戴尔察觉端倪。
　　这是周舒裕一个外来者的心虚。
　　她没有办法正常的和原主原有的关系相处。
　　更不用说这位是真正的位高权重之人,即便才四十出头，但是她见识过的东西却常人多得更多。
　　星际当中虫族的脑虫一族不就是通过吞噬人类的大脑来伪装成人类吗？
　　脑虫甚至能伪装成原主生活不被原主所有亲近的人发现。
　　全球历史上就记载，曾经虫族入侵这颗星球，脑虫的存在差点让整个星球的人类全军覆没。
　　直到现在，这个星球的人民还在和虫族斗争。
　　原主的记忆里就有和虫族战斗的场面。
　　周舒裕担心戴尔会怀疑原主是被脑虫替换了……
　　更何况，她的身体特征当中有一项就是体温异常。
　　自从从治疗仓苏醒之后她的体温经过所有治疗都在39度,现在虽然下降了,还是保持着38度的高温。
　　如果是常人,体温连续一个星期维持着高温就会出现各种不良反应。
　　而她正常的活着，甚至坚持了一年之久，只不过实在太难捱。
　　周舒裕不信戴尔不会怀疑。
　　“从你进疗养院的时候，就有人通知了我。”
　　“你在疗养院失踪也是我第一个接到消息。”戴尔说道。
　　周舒裕盯着眼前万分体面的将军。
　　……
　　她又救了她一次，虽然她可以自己逃脱。
　　还有原主，如果不是眼前人的坚持，原主会被安乐，因为那场战役中的面对的异兽，能让人精神污染成为疯子。
　　当时原主的情况，几乎接近死亡，抢救过来有百分之八十被精神污染危害同族的危险。
　　原主是真的死了，而这个救命之恩，还是被这具身体背负着。
　　“谢谢将军。”
　　“但是我已经没有什么东西能偿还给将军了。”
　　周舒裕缓缓的说，似乎就是为了能让眼前的人听清。
　　周舒裕观察着戴尔的神色，从戴尔对她的态度上看。
　　她们之间的关系，定然不像是她拥有的那些记忆里那么简单。
　　只见戴尔看着她的眼睛微眯，看着她的眼神变得危险起来。
　　“你有。”
　　周舒裕捂住脸。
　　什么啊？
　　她还能有什么能给戴尔的？
　　很想跳车。
　　“我的家里有个小朋友。”
　　“我得回家。”
　　周舒裕说道，宋淇应该很担心。
　　*
　　宋淇确实担心坏了，周舒裕失踪了两天，她两天都没合眼。
　　不仅仅是没有周舒裕没有人能抑制她的身上的疼痛这么一个理由。
　　当周舒裕真正不见的时候她人生当中第二次感受到恐慌。
　　像是失去了依靠，刚刚建立起的还未完全牢固的地基猛然之间被摧毁。
　　所有打算好的一切都落了空。
　　“说，你和她，你们计划了些什么！”
　　那一天，娇贵的omega第一次正眼看一个不起眼的医生。
　　起先她对她的关注，只起始于周舒裕，因为周舒裕，她才会把目光短暂的放到这个普通的小医生上。
　　宋淇真的气死了。
　　她是留了人保护周舒裕的，周舒裕答应她不会离开她的！
　　她更加想不到一个疗养院的医生能放倒六个身经百战的佣兵。
　　“周……让我配合她引出最近一直在盯着她的人……”
　　“这些事情我会处理！”宋淇暴躁的抓了一把头发。
　　柔顺的头发被她抓成一团乱。
　　珍妮弗看着暴躁的omega，她从没有见过发脾气这么可怕的omega！
　　宋淇表面上看上去温和无害，暴躁起来的样子并不是让人感到恐惧。
　　而是让人感到羞愧！怎么有人让一个温和的omega变成这样！！！为什么不能满足这个omega的所有要求！
　　珍妮弗快要羞愧得朝宋淇跪下来了……她的眼圈红了起来，差点在宋淇面前痛哭流涕。
　　“我……我给了周保命的药剂，无论如何，只要对方不立刻要了周的命，她都能保住一条命的。”
　　珍妮弗弱弱的和宋淇说。
　　这是她姐姐给她的防身的药剂……一支就能让一个身经百战的佣兵立刻死亡，死亡的症状甚至是突发心梗，没有任何中毒迹象。
　　在黑市里，这个药剂一支难求，她给了周舒裕三支。
　　极小的注射器被周舒裕藏到了没有拆掉石膏的左手手臂。
　　就算是搜身也不会被发现。
　　珍妮弗接着竹筒倒豆子一般的把周舒裕的计划说了一个遍，丝毫没有保留。
　　珍妮弗心里流泪。
　　好朋友，你一定要活着回来啊！不然别说飞黄腾达，你真的出事了，朋友我啊，就要跟着你去了……
　　宋淇没有再抓着珍妮弗不放，只要珍妮弗老实交代了就好。
　　“现在立刻找人查。”
　　“大张旗鼓的查，然后分一部分人暗中动作。”
　　宋淇终于冷静的吩咐下去，彻夜追查终于有了眉目。
　　当宋淇来到罗洛西亚之星的时候，只看到被抬进救护车的阿丽娜。
　　而戴尔的军车早就没了踪影。
　　“晚了。”
　　早在戴尔封锁罗洛西亚之星的时候宋淇就知道了周舒裕在哪里。
　　宋淇知道有军方的人封锁了罗洛西亚之星的时候差点乱了阵脚。
　　罗洛西亚的驻军当然是亲近罗洛西亚本土贵族的。
　　即便宋氏在罗洛西亚发展了百年，但若是对上军方还是……
　　宋淇知道军车的车牌之后更是皱紧了眉头。
　　帝都来的。
　　她的心里惴惴不安。
　　她本以为她可以完美的建成一个完全属于自己的城堡。
　　她可以在周舒裕的身上找到属于她的归宿感。
　　她分得清什么是信息素的诱导什么是真心实意。
　　即便她现在只有一丝真心，那一丝真心也足以让她失去理智。
　　看到帝都的车牌她应该放心的，周舒裕一定是安全的，但是为什么会不安？
　　“阿勒斯先生，请你联系戴尔将军，问问她为什么要带走我的alpha。”
　　宋淇拨通了一个从来都不会主动拨打的电话，紧绷的语气就像是被逼到绝境的羔羊。
　　宋淇明白她还没有到绝境，但周舒裕不在身边这比绝境还要令她不安。
　　“甜心，虽然我很久都没有联系过我的女儿了，但这是你第一次给联系我，我又怎么会拒绝呢？”
　　宋淇实在是不耐和这个人说这些冗长的废话。
　　只是说了声谢谢便切断了通话。
　　戴尔，阿勒斯戴尔。
　　那个年纪轻轻就当上了将军的女人。
　　她明明四十多岁了啊？为什么那么关注一个早就已经退役了的alpha！？
　　明明她们之间的关系就只有上下级的关系！就算戴尔曾经帮助过周舒裕，可周舒裕不是舍命救她吗？
　　周舒裕欠她的不是早就已经还清了吗？
　　戴尔不是来英雄救美的，她，就是为了来和她抢人的！
　　宋淇气不打一出来。
　　“不要脸！”
　　不要脸不要脸不要脸！宋淇在心里骂了戴尔成千上万遍。
　　四十多岁了的alpha，就应该老老实实的做自己的事情，不想要伴侣就老老实实的孤独终老一辈子啊！
　　她还要抢一个alpha，她大周舒裕一轮！老不要脸，老牛想吃嫩草！
　　宋淇轻而易举就想到了原因，不是因为喜欢周舒裕？
　　那为什么会那么关注她，为什么在周舒裕失踪之后不久就立马找到了周舒裕的下落，并且封锁了罗洛西亚之星？
　　阿勒斯戴尔以古板和墨守成规闻名，又怎么会无缘无故为了一个人，只为了一个人调动帝都的军队空降罗洛西亚！？
　　宋淇很少这么暴躁。
　　这是她成年之后第一次这样情绪失控。
　　她年轻，她美丽，她很有钱，她想要的权力也能马上拥有，戴尔抢不过她的。
　　宋淇点了一粒安神熏香，在好闻的铃兰香味的安抚之下，终于平静了下来。
　　戴尔……她要那个女人亲自把她的alpha送回来。
　　*
　　周舒裕被接进了罗洛西亚军区。
　　这里防守森严得连一只鸟都飞不进来。
　　更何况那些对她心怀不轨的人。
　　军区很安全。
　　周舒裕甚至在这里见到了一个以为要很久才能够相见的人。
　　第一次见到这一对母女，周舒裕一时间找不到能够称呼两人的词语。
　　晗也被弄到军区来了。
　　晗看着眼前这个浑身狼狈的alpha，一眼就认出了这是她的女儿。
　　她红着眼眶要为周舒裕去热水。
　　周舒裕只静静的站在那里。
　　就像是一座雕像。
　　“如果担心弄脏沙发，你可以找一个凳子坐。”
　　戴尔找了一个舒适的姿势靠坐在沙发里。
　　看着久未有反应的人她出声提醒。
　　“为什么她们也在这里？”
　　周舒裕问，她盯着戴尔的眼神就好像是要把戴尔扎穿两个洞来。
　　“我应该一直让你呆在帝都军区疗养，而不是让你回到罗洛西亚。”
　　戴尔没有回答周舒裕的问题。
　　现在她说话的声音冷得像是一块冰。
　　寒气四溢，但是没有对周舒裕释放出一丝威胁。
　　或许戴尔也知道现在说这些为时过晚。
　　“我很感激你坚持救我，戴尔将军。”周舒裕冷漠而疏离的和戴尔说。
　　“我现在无法报答你对我的任何恩情。”
　　“戴尔将军……”
　　周舒裕觉得自己怎么说都像是一个白眼狼啊，难道她真还要再为戴尔卖一次命吗？
　　“当时深入兽穴，延迟支援的……”
　　“我会补偿你。”
　　周舒裕没有提起令她退役的那件事情。
　　记忆里因为支援延迟，当时还不是将军的戴尔亲自带着援军到达的时候，跟着原主出发的小队已经收到了精神污染成了帮助异兽的疯子。
　　原主也在被污染的边缘。
　　支撑着她的不知道是什么，她还是回到了战舰上。
　　治疗过身上的伤没有几天之后基地突然被异兽攻击，基地里的alpha在精神最为薄弱的时候几乎全都被异兽的精神污染所影响。
　　就连戴尔也不例外……
　　周舒裕脑仁发疼。
　　她解锁了原主藏在记忆最深处的秘密。
　　这让她清楚，她不是白眼狼，她只是想要活命，那是刻在骨子里的求生欲让她拒绝戴尔。
　　戴尔的能力，几乎能让整个基地摧毁，被精神污染后的戴尔，战斗力更是飙升，基地有二十一个alpha死于她手。
　　如果不是那些alpha都受到了精神污染，戴尔如今绝对不会坐在这个位置。
　　脑虫？
　　真是周舒裕脑洞大开。
　　戴尔根本不会怀疑周舒裕的异常体温是被脑虫替代，因为这一切都是拜戴尔所赐！
　　狭仄逼人的隔离房，绝对精神压制，被alpha破坏的腺体……
　　什么战争后遗症！都是假的！珍妮弗的关照原来也是假的！珍妮弗是助纣为虐的帮凶。
　　她在这个世界的唯一的一段友情，原来源于欺骗。
　　原主痛苦的记忆，虚假的友情，疼得差点让周舒裕跪下来，然而她只是颤抖着身体，接受了所有不甘，屈辱，还有恨。
　　或许并不只是对戴尔的恨，原主更恨的是自己，恨的是自己太弱。
　　“我的腺体，是谁的。”周舒裕问，她感觉自己的脑子像是一团浆糊。
　　她现在能够确认，她和这具身体，现在完全的融合了。
　　原来那些迷雾一般的不真实感，全部都烟消云散。
　　“一个死去捐出遗体的omega。”
　　精挑细选过后的omega。
　　妈的。
　　来到这个实际的第二句粗口送给戴尔。
　　阿勒斯戴尔。
　　“你真的做得出来。”
　　周舒裕几乎是咬牙切齿的说道。
　　“你知道这些年我受了多少苦吗！”
　　“你知道我的身体每天都在忍受着排异带来的高热吗！”
　　“你知道我每次易感期都要被折磨得死去活来吗！？”
　　见人。
　　周舒裕想起来来到这个世界经历的第一个易感期，易感期过后她记不住易感期时发生过的一切，但是过几天就会慢慢想起来。
　　她被关在狭窄的隔离室，那个地方比棺材大不了多少，一遍遍的承受易感期带来的痛苦，在狭窄的房间里面被易感期折磨得神志不清。
　　原来这一切都是有人故意促成，而非战争后遗症。
　　妈的，她还以为是她倒霉一点罢了，没想到她倒霉是真的，而且是拍一发三。
　　倒霉加倍。
　　周舒裕真情实感的体会到原主的恨。
　　怎么能不恨呢，易感期的折磨她切身体会过。
　　不稳定的时候一个月两次，两次折磨，足以能把她折磨得像是鬼。
　　她甚至记不清自己是怎么坚持下来的。
　　她想活啊。
　　她无数次差点被折磨死，她差点就忘记好好活着是什么滋味了。
　　沉默。
　　空气就像是死一样安静。
　　戴尔眸光沉沉的看着周舒裕。
　　“现在你有我，我回来了。”
　　“以后你以军属的身份，和我随军。”
　　“你放屁。”周舒裕骂道，拖着伤腿一瘸一拐的走到戴尔面前，重重坐下。
　　水渍沾到了座椅上，周舒裕披散着头发，极度愤怒之下她笑了出来。
　　“戴尔将军，您是不是太自以为是了？”
　　“我和一个omega匹配度95%”
　　“您不知道吗？”
　　戴尔听到这里眸色晦暗，只冷声说。
　　“我会处理掉她。”
　　周舒裕感觉自己血液当中暴虐的因子持续增长，想要撕下这个人脸上焊死了的虚伪面具。
　　凭什么？
　　“你算老几？”
　　嗯……算一个帝国唯一的将军？
　　那还真是了不起。
　　戴尔从来没有这么被挑衅过了。
　　但是她生不起气来，像是对自己养的宠物的纵容，又像是对珍视之人的偏爱。
　　周舒裕的一点语言讥讽，并不足以让她生气。
　　周舒裕曾经是她最喜爱的学生，以后会是她最珍视的伴侣，这是不可改变的事。
　　她决定的事情没有人可以改变。
　　戴尔自负到了极致。
　　周舒裕清楚这一点，眼里的恨浓得像墨。
　　“我不是omega。”
　　周舒裕说。
　　“你是。”
　　空气中缓缓散发出雪松一般的气息。
　　那是生长在高山之上的树，就连散发的味道都带着寒气。
　　alpha的信息素强势得像是洪水猛兽。
　　周舒裕没有忍住从散发上跌落而下，她就这么倒在了戴尔的脚边。
　　软趴趴的，像是一滩烂泥。
　　情潮涌来，周舒裕溃不成军，她现在希望自己被关在那个比棺材大不了多少的房间里，而不是这样。
　　倒在最恨的人的脚下。
　　戴尔居高临下的看着周舒裕。
　　“现在明白了吗？”
　　“你是一个omega。”
　　什么救命之恩，呸！是仇。
　　周舒裕恨恨的盯着戴尔的鞋尖，脸上已经浮起不正常的酡红。
　　“你有本事杀了我啊？”
　　“只有无能的人才会拿性命威胁别人。”
　　“因为她珍贵的东西只有她的命。”
　　“小裕，我不是告诉过你吗？”
　　虚伪！
　　戴尔像一个胜利者炫耀功绩一般在周舒裕的耳边说教，一边摸到了周舒裕的脚踝。
　　“你干什么！”周舒裕心中发沉。
　　“我最了解你了，小裕，你的一切都是我教的。”
　　戴尔说着，手已经摸到了周舒裕藏东西的地方。
　　轻微的一声细响，戴尔摸到了刀片，扔到了垃圾桶里。
　　她明明有洁癖，但是却亲自扛起了在地上弄了不知道多少脏污在身上的周舒裕。
　　周舒裕想要挣扎，但是却像是一条即将渴死的鱼，只能轻轻的摆动一点鱼鳍，像是鱼渴死前的幻想。
　　她现在只想要那个令她意乱情迷的白桃香。
　　*
　　宋淇的心里跳越发加速，疗养院已经被她控制了起来。
　　珍妮弗被两个佣兵拘着，以一个极其低的姿态面对宋淇。
　　“你是珍妮弗，还是珍妮呢？”
　　宋淇冷笑，看着这个被制服的不起眼的医生，她实在想将她千刀万剐。
　　“我曾经叫珍妮，但是现在我是珍妮弗，以后也会是珍妮弗。”
　　珍妮抬头，仰望着面若寒霜的omega，说的话满是挑衅。
　　然而宋淇不在意。
　　“不如让我猜猜你是什么时候取代的珍妮弗？”
　　“好难猜啊。”
　　“就是周舒裕这一次来疗养院对不对？”
　　“x药剂，黑市上一支难求，一个普通的小医生怎么可能会拿出来呢？”
　　“五个佣兵被你找出来放倒。”
　　“你真是有本事啊。”
　　宋淇的语调越来越凉。
　　“你还研制出了一种诱导剂，自己试过吗？”
　　“你是beta，怎么会能体会到omega发热期的痛苦呢？”
　　“风月场上卖得很好吧？可以让alpha变得像omega一样柔软的药剂。”
　　“你喜欢一个alpha对吗？你想要把她变成像omega一样的。”
　　宋淇推了推针管排出里面的空气。
　　“自己试试怎么样？”
　　“我的alpha什么时候回来，我什么时候给你解药。”
　　宋淇说着，把冰冷的针管扎进了beta贫瘠的腺体。
　　珍妮想要挣脱束缚，然而都只是徒劳。
　　“最天才的药剂师，你配吗？”
　　“我就是最天才的药剂师，没有人能研究出更快发作的毒药！”
　　珍妮像是被踩中了尾巴的猫，听到宋淇的话炸毛了起来。
　　事实证明，珍妮研究出来的药剂，确实是发作最快的……


第31章 军区
　　◎双生◎
　　珍妮和珍妮弗长着一摸一样的一张脸。
　　当珍妮弗来找宋淇的时候,她没有让人拦着，将珍妮弗放了进来。
　　她看到两张一摸一样的脸的时候并不惊讶。
　　早就已经做好准备了，还有什么可惊讶的呢。
　　“我以为珍妮被抓你会赶紧逃。”
　　珍妮弗红着一双眼睛,乞求的看着宋淇。
　　“宋小姐,能不能求你放了我姐姐。”
　　珍妮弗长得很幼态，手掌一般大小的脸上有着些许雀斑，不穿白大褂的时候就像是还没成年的小孩。
　　宋淇冷冷的哼笑一声。
　　“你以为我会被你骗？”
　　“无用的演技不用在我面前使出来。”
　　珍妮弗看着宋淇,突然开始脱自己身上的衣服。
　　“我什么都没有带，我不会对你用任何手段,我只想你放了我姐姐。”
　　“我可以潜进去军区,把周救出来。”
　　当她看到宋淇无动于衷的目光的时候,正在脱衣服的手停了。
　　和太聪明的人交往就是不好。
　　珍妮弗拿出了自己的军官证。
　　“我可以正常的进入军区,把周舒裕接出来。”
　　宋淇的身体往椅子上一靠。
　　“你应该知道，我说的，什么时候周舒裕被送回来,我什么时候放人。”
　　“戴尔将军那边很快也会知道我的要求,你们是她找来的,她总不会见死不救。”
　　珍妮弗深吸了一口气,直接在宋淇的面前跪了下来。
　　“宋小姐,我想我们姐妹可以换一个主人。”
　　珍妮弗盯着宋淇那张完美无瑕接近神迹的脸。
　　“戴尔将军是一个极其自负的alpha。”
　　“她拥有alpha的所有缺点，一旦她认定的事情，没有人可以改变。”
　　“除非她死。”
　　“我和我姐姐一体双生，我不想她受到折磨。”
　　“我可以背叛戴尔将军，只为了救我姐姐。”
　　珍妮弗说的情真意切，就好像她和她姐姐的感情真的有那么深。
　　但是宋淇并不是那么好骗的人,她的耐心已经见底。
　　“你觉得我有更强大的靠山？”
　　“所以放弃阿勒斯戴尔的时候轻而易举。”
　　宋淇说出来的话就好像无情的利刃,一寸一寸的撕开。
　　“我说过,不需要在我的面前演戏，我对耍我的人没有耐性。”
　　“我不喜欢和你们这种人浪费时间。”
　　“要我提醒你吗？阿道尔珍妮弗，出生在帝都有名的□□家族，你们是嵌合体双胞胎，你和你的姐姐在肚子里的时候就争相吃了一个你们的妹妹？”
　　“你从出生的时候就没有小指，你处处不如你的姐姐，没有做毒药的天赋，也没有卓越的身手。”
　　“你从小在姐姐的阴影下长大，珍妮无论做什么事情都被珍妮远远的甩在身后。”
　　“她或许不是真正的天才，但是你是真的蠢货。”
　　“你的军官证是你的吗？”
　　“你从九岁开始就被除名作为姐姐的影子而活了吧？”
　　宋淇的话狠狠的戳中了珍妮弗内心深处的阴暗。
　　她狠狠的盯着宋淇，双手紧攥，身体微微颤抖，眼眶都气红了，这回红红的眼眶终于不是演的了。
　　“演姐妹情深？也要看演得像不像，如果不是没有珍妮你无法在阿道尔家族生存，你会管她吗？”
　　“还要再演下去吗？”
　　不演了，珍妮弗决定永远都不要在宋淇的面前演戏。
　　和又聪明又有权势的人相处就是恶心。
　　“我给了周舒裕三支药剂，她不可能会有事，这件事情我没有骗你。”
　　“药剂也不是假的。”
　　珍妮弗总算开始诚实。
　　宋淇心气终于顺了一点。
　　“好啊，那你先去军区，然后我看看你的诚意。”
　　“军区也有我的人，让我看看你的诚意，嗯？”
　　宋淇尾调延长，让人颇有压力。
　　珍妮弗眸光闪了闪，点了点头。
　　*
　　罗洛西亚军区。
　　周舒裕费力的挣扎。
　　戴尔没有在意周舒裕那点挣扎，继续扛着她往楼上走去。
　　可是下一秒，让她意想不到的事情发生了。
　　后颈细微的疼痛了一下之后，她浑身失去了力气。
　　像是根部腐朽的木桩子，直挺挺的倒下了。
　　甚至倒下之前，还没有忘记身上的人受着伤，竟然用自己当了周舒裕的垫背。
　　“你想做什么？”戴尔的四肢发僵无法行动，紧着嗓音问。
　　“没什么，我只是想要告诉你，我不是omega。”
　　“我更不会任你摆布。”
　　周舒裕动了动软绵的手，感觉不到疼。
　　难道这就是信息素的作用吗？想要享受极致的快乐，所以全身的激素都让她忽略伤处的疼痛？
　　周舒裕在戴尔的身上翻找。
　　找到了她的通讯器，还有一支药剂。
　　看懂了药剂的用途之后周舒裕冷笑连连。
　　“你想用这个药剂对我做什么？”
　　注射剂上雕刻着眼熟的英文，omega诱导剂。
　　是诱发omega发热期，并且增加完全标记成功率的药剂。
　　“是准备标记我吗？甚至连标记不成功这样的结果都想到了？”
　　周舒裕实在是气极了，她觉得自己的心情，一般的语言表达不出来，所以空气是死一样的沉默。
　　“我对你那么重要？”
　　“不惜用尽手段都要得到我？”
　　“你是有多恨我，才要这样折辱我？”
　　周舒裕将话说得难听极了，这果然让戴尔皱起了眉头。
　　“我并非要折辱你，我能给你你想要的一切，这还不够吗？”
　　周舒裕低头看着在地上一动不能动的alpha。
　　“那你把命给我。”
　　“你想杀了我？”戴尔脸上忽然牵起一抹笑，不知道她在笑什么。
　　“我不可以给你，我活着，我的一切都可以是你的。”
　　“那你应该永远不要出现在我面前。”
　　周舒裕边说边将戴尔的通讯器解锁，给那个烂熟于心的号码发了一条简讯。
　　“小裕，我舍不得你。”
　　戴尔深情款款的说。
　　这让周舒裕操作通讯器的手一抖。
　　舍不得？
　　毁坏原主腺体的时候戴尔是被异兽影响了，那后来呢。
　　为什么要给她移植一个omega的腺体？
　　周舒裕觉得恶心，万分恶心。
　　“和我去帝都好不好？”
　　“你，和你的母亲，还有那个小豆丁。”
　　周舒裕从戴尔的绑腿中抽出一把匕首。
　　她握着匕首，刀尖在戴尔的胸口点了点。
　　“再怎么厉害的alpha，心脏破了也就死了啊。”
　　周舒裕说道。
　　“你不可以杀我的，杀了我你走不出军区，当然，不杀我你也休想走出去。”
　　直到现在，即便戴尔躺在地上毫无还手之力，她依然是一副上位者的样子，不见一点紧张和害怕。
　　周舒裕嗤笑一声。
　　“谁说我要杀你了？”
　　周舒裕说着刀尖抵上了alpha的后颈，外部有个突出的硬块，深层就是alpha的腺体。
　　刀尖用力。
　　“你欠我的，你得还我。”
　　周舒裕的手在发抖，alpha的信息素充斥在周围，她的手软得像是软体动物，就连握住刀子，都花了天大的力气，简单的一个动作就让她大汗淋漓。
　　衣服没干，又添上了污渍。
　　周舒裕用最大的力气划开了身下人的后颈，因为力气太小，她没办法给那人翻个身好动作，所以她握刀的姿势也十分怪异。
　　鲜血粘满了她的手。
　　这个动作太考验技术了，而曾经身为一个外科医生的周舒裕，找到腺体的位置之后，alpha的后颈已经被她划得看不出原有的样子。
　　而戴尔头上更是布满了冷汗。
　　一块软肉被生生割了下来。
　　“你欠我的东西，你得赔我。”
　　周舒裕看着那块血色，心里却并没有很高兴。
　　总觉得事情太过简单了。
　　戴尔堂堂一个大将军，怎么会这么弱。
　　珍妮弗告诉过她的，这个药有时效，能让一个alpha的身体失去控制两小时，但是遇到身体素质很强的alpha，或许没有二十分钟，如果受到巨大的折磨，时效更短。
　　而现在，戴尔并没有恢复行动能力的意思。
　　周舒裕心跳无端的加快，不好的预感涌上心头。
　　周舒裕抬着手，鲜红的血液流到她的手腕，细长的血线蜿蜒到她的手臂，染红了手臂上的夹板，在湿润的夹板上绽开血色的花。
　　生挖腺体的痛苦比不上她康复过程中受过的所有痛苦半分。
　　但是对仇人这样，并没*有让她消解一点恨。
　　“现在你解气了吗？”
　　“愿意和我去帝都了吗？”
　　周舒裕实在想在这么个美人的脸上啐一口。
　　但是戴尔的下一句话却让周舒裕脸上的表情一瞬间空白。
　　“这是我第一次离开实验舱。”
　　“母亲让我来看看她深爱的人。”
　　“我无法标记你，但是母亲可以，我只需要通过药剂宋淇临时标记你，就能让你跟在我身边。”
　　在说什么？叽里咕噜的在说些什么？
　　周舒裕cpu差点烧了。
　　她的脸难看的抽了两下。
　　“我是在做梦吗？”
　　咚咚两声响起，一个身影出现在二楼。
　　她探出半个身子，说出的话犹如人的噩梦。
　　“好久不见，小裕。”
　　“025的情感中枢还是有些问题呢，处理事情太过于着急偏执了，不像我。”
　　“不过我最偏爱的学生依然没变，我很欣慰。”
　　“给你的小omega报平安了吗，或许很快你就可以从军区出去了呢。”
　　周舒裕觉得脑子不够用了。
　　她看向身下的戴尔，有看看楼上的戴尔，感觉自己的疯了。
　　025看着二楼的阿勒斯戴尔，脸上露出了孩童般的孺慕。
　　“母亲。”
　　周舒裕仔细看了看两人，两人几乎一摸一样，可是比起真正的戴尔，身下的025似乎更像是一只纯白的狐狸。
　　而且真正的戴尔，是一只由里到外都是黑色的狐狸。
　　周舒裕终于明白她被耍了。
　　谁会想到帝国大将军用一个花千万星币都无法培育出的完美克隆体当作替身呢？
　　周舒裕的眼里只剩下麻木。
　　看着戴尔云淡风轻的样子，周舒裕心里感到一片荒凉。
　　意料之外，情理之中。
　　她早就察觉到不对了不是吗。
　　在戴尔能让她浑身脏污的坐上她的车的时候，还有戴尔在她面前极力表现的很温和的时候。
　　那个原主记忆中的戴尔都是极其强势而自我的，她并不会迁就任何人。
　　很快，戴尔的院子里进来了两个穿着灰绿军装的人。
　　两人将周舒裕从025身上抬下来，然后将后颈还在滋滋冒血的025放到担架上抬走了。
　　全程目不斜视，眼中更是没有任何情绪的起伏。
　　他们并不感到意外，怎么会出现两个大将军。
　　“这个，是真的你吗？”
　　周舒裕靠在楼梯口，仰头看着二楼的alpha。
　　她现在说话的声音有气无力的，像是在苟延残喘。
　　“那位说的都是真的吗？”
　　“你值得见到真正的我，很高兴的告诉你，现在站在你面前的是真正的戴尔将军。”
　　女人扬起一抹笑，像是一个等待夸奖的狐狸，黑心狐狸。
　　“至于你的腺体，确实是omega的，精挑细选的最适合你身体的腺体。”
　　“本来你是我的，但是你和我那个素未谋面的侄女出奇的匹配……”
　　“剩余给我们的时间不多了，要好好和我叙叙旧吗？”
　　将残害她的事情说得云淡风轻，符合周舒裕对上位者的刻板映像。
　　“我是能叙旧的样子吗？戴尔将军？”
　　周舒裕扬起自己面色酡红的脸，湿法贴在她的脸颊，一双眼睛眼神迷蒙，眼珠子却亮得吓人。
　　落水狗是对她贴切的形容。
　　戴尔似乎早就准备好了抑制剂，准确无误的丢到周舒裕怀里。
　　口服，周舒裕抖着手掰断瓶口，有些急切的喂进嘴里，是让她永世难忘的苦到灵魂的味道。
　　身体被alpha信息素勾起的易感期渐渐平息，身上的热度却只退了一点点。
　　服用特效药之后会有一个绝对不应期，周舒裕在这段时间不是吃药的话，第二次易感期不会那么快来临。
　　直到周舒裕感觉思维终于清晰一些的时候，她才慢慢的回忆戴尔刚刚说的话。
　　025说的是真的。
　　可以说025拥有戴尔共同的记忆，她是戴尔更偏执的一种性格的具象化。
　　025偏执得无视所有条件都要得到自己想要的，而戴尔……以周舒裕对戴尔的了解，她依旧很偏执，甚至比025更疯心思更为缜密。
　　周舒裕觉得自己快碎了。
　　都怪原主太有魅力，什么人都能招惹，净招惹一些她应付不来的。
　　自己这一辈子做的最大的恶事就是挖了025的腺体，她就是想报仇都弄错了人！
　　“怎么样，现在能叙旧了吗？”
　　“不过现在你当务之急是应该清理一下自己呢。”
　　周舒裕心想，现在味道对了，戴尔恨不得离她八丈远，甚至隔着一层楼都想离她再远一些，这才是严重洁癖的戴尔将军。
　　阿晗出现在楼梯口，小心翼翼的把周舒裕扶了起来，地上的血液她瞟了一眼连面色都没有变。
　　只有目光触及周舒裕还没有好完全的手的时候眼中的湖泊才有了些许涟漪。
　　心疼。
　　没有哪个母亲不心疼自己的孩子。
　　周舒裕由着阿晗扶着她上楼，然后进入浴室，里面准备了毛巾和各种洗澡用具还有一身有些陈旧的军装。
　　周舒裕一眼便看出这是原主曾经的军装，现在已经拆了军衔，朴素的灰绿色和所有士兵都一样。
　　她不知道怎么和阿晗相处。
　　阿晗的小心翼翼她看在眼里，但是又不知道如何打破这层尴尬的空气。
　　周舒裕从未体会过父爱和完整的母爱，她从小到大都只有一个妈妈，那就是孤儿院院长。
　　进入孤儿院的时候她才六岁，她小时候就长得比一般孩子高，看上去像是快十岁的小孩儿。
　　没有人愿意领养一个记忆已经很好，年纪大了的孩子。
　　周舒裕所有的人情世故，都是院长妈妈教的。
　　她上初中之前的知识也是院长教的。
　　孤儿院没有宣传，很少有资助，没有被领养的孩子想要上学只能做些小孩子能做的活来贴补学费。
　　周舒裕懂事得早，她知道小孩子赚不了什么钱，院长妈妈用这种方式供她们上学是为了让她们珍惜上学的机会。
　　但意外往往比幸福药先来临。
　　院长妈妈生病了，很严重的病，没有人愿意接手孤儿院，孤儿院倒闭了。
　　她想要当一个医生的梦想也就是那时候开始萌芽的。
　　原本她并不打算读书，打算初中毕业了就出去打工，她不想为了自己的前程去吸院长妈妈的血。
　　但是看到院长不去治病反而拿钱来安顿那些孩子的时候，周舒裕想，她要是会治病就好了。
　　当她终于学成进入医院之后，她都快要忘记自己的初心了，甘愿当一个普通的外科医生。
　　阿晗给她的关切小心翼翼得让人无法应对。
　　周舒裕悄悄的藏好从顶楼带出来的东西和还剩下的两支药剂。
　　这个药剂是没有毒的，扎进人皮肤的时候就会自动注射，药量能放倒十个普通alpha，如果是受过训练的人时效会缩短，珍妮弗和她说过，关于药的事珍妮弗没有骗她。
　　周舒裕摸着怀里的药剂嘴里发苦。
　　她从没想过珍妮弗会是害她的身体变成这样的罪魁祸首之一。
　　阿晗帮周舒裕脱了身上的衣服，大大小小的伤痕刺痛了一个母亲的眼睛。
　　一滴热泪措不及防的滴到了周舒裕的脸上。
　　周舒裕抬头只看见阿晗手忙脚乱的擦着眼泪。
　　“疼吗？”
　　原主的伤疤早就不疼了，但是周舒裕不知道自己怎么回答才算是好，于是选择了低头沉默。
　　阿晗的眼泪此刻居然像是开了闸的洪水，断了线的珠子，一滴一滴的接连落下。
　　“对不起，对不起妈妈当时不能带走你。”
　　周舒裕更不知道说什么了，她从未经历过原主的苦难，怎么回答都是不合适的。
　　周舒裕知道如果她是阿晗，可能走的更早。
　　“你还好就好。”周舒裕怕阿晗的眼泪就能帮她第一次澡，终于还是挑了句话说。
　　周舒裕瞧着阿晗掉泪的样子，柳眉杏眸，就算是生了两个小孩之后仍然是貌美徐娘。
　　掉泪的样子让人揪心。
　　看来她长得像周安。
　　鹰视狼顾的相貌，看长相就令人生不起亲近之心。
　　这副样子该说不说，和她前世有八分相像，不像的地方是她的长相没有原主这般浴血之后的锐利。
　　见阿晗还在哭，周舒裕只得又出声安慰。
　　“以后会好的。”
　　周舒裕想，不知道宋淇收到她的短信会不会安心些。
　　周舒裕的身体还是没什么力气，又因为阿晗坚持帮忙，索性就随着她了。
　　在阿晗帮她洗头擦身体的时候，周舒裕也在偷偷观察这个女人。
　　阿晗给她洗头十分的温柔，擦身体的时候小心得像是害怕弄疼她。
　　阿晗的身体没有想象当中那么瘦弱，她扶着周舒裕的时候，周舒裕明显的感觉到了阿晗手臂上结实的肌肉。
　　周舒裕想，虽然和她想象当中的不一样，但是这正好证明了阿晗单独带着孩子也能获得好好的。
　　如果不是人渣弄出来的那些破事，阿晗本不必带着孩子躲躲藏藏，她也该有属于她的幸福人生。
　　周舒裕的手只能穿一个背心，长袖子的衣服只能披着。
　　裤子倒是能直接套进去，避着阿晗，周舒裕又把那些东西藏到了现在穿的衣服里。
　　这些东西，放在她身上不一定安全，但是放在换出去的衣服里是最不安全的。
　　打理好了自己之后，阿晗扶着周舒裕出去，轮椅已经在门口摆放好了。
　　是她用的那款，颜色有些略微的差别。
　　手里的通讯器在025被抬走的时候就被回收了。
　　现在周舒裕收不到任何关于宋淇得消息。
　　而喝了特效抑制剂之后周舒裕觉得自己似乎是无欲无求了，但是在精神一直像是一条紧绷得弦，得不到一刻的放松。
　　除非那个人在。
　　还有白桃的味道。
　　周舒裕只觉得大脑昏沉，明知道现在还不是休息的时候，眼皮却一直不听话。
　　临睡前，周舒裕看到了一个向她走来的灰绿色纤长身影。
　　*
　　醒来的时候夕阳的余晖落在脸上，周舒裕睁开眼，只觉得浑身都热得不像话。
　　摸上自己的脸，更是烫得能煎蛋了，就连额头搭着的湿毛巾都冒着热气。
　　纯粹是因为她的体温。
　　阿晗端着一盆冷水，里面是一条新毛巾。
　　周舒裕艰难的靠坐七身子，迷蒙的目光看着阿晗。
　　以及阿晗身边缩小版的小阿晗。
　　小阿晗看见周舒裕盯着她，乖乖巧巧的叫了一声。
　　“姐姐。”
　　算算年纪，小阿晗应该是她的亲妹妹。
　　小孩的眼睛里面有些怯懦，看人的眼神可怜兮兮的。
　　小铛守着周舒裕很久了。
　　此时她看着醒来的周舒裕眼中满是希冀。
　　妈妈和她说了，床上一直在睡觉的人是她的亲姐姐。


第32章 服老
　　◎别搞强制◎
　　阿晗看着周舒裕的眼神是藏不住的担忧。
　　她早就知道周舒裕退役了。
　　她听说她受了严重的伤。
　　阿晗知道她的前夫是什么样的人,她担心周舒裕受伤之后没有人照顾，就算是再害怕曾经的那些事，她还是带着孩子回了罗洛西亚。
　　她在枫叶国和一个beta短暂的组建了家庭。
　　她说要回去探望女儿之后,beta暴躁的说她要是回去就不要再回来。
　　beta知道她曾经在罗洛西亚的所有事后,毫不犹豫的断了两个人的关系。
　　阿晗没有怪那个人，人都是趋利避害的，任何人听到□□都会害怕。
　　更何况她还要回到那个地方。
　　可是她没想到刚安顿下来不久,就被那些人发现。
　　周舒裕入伍那些年的津贴都给了她，阿晗想着这孩子身上因该是没有钱了,她身上带了这些年周舒裕给她打得所有钱。
　　一分没动,也没让beta知道。
　　本来就是半路夫妻,财帛动人心,周舒裕每个月打过来的钱起码能支撑他们的家庭每个月的开销，甚至可以多花。
　　可是她瞒着，她并不想现在就把钱花了,她想等女儿退役,然后她能让女儿过来,她们一家团聚远离曾经的阴影。
　　没有人有义务帮周安还清他自己欠下的钱,那些钱从没有花在她们身上,凭什么要她们付出。
　　然而事实是她时隔五年再次回来依然被前夫的欠下的债务骚扰。
　　阿晗不是一个蠢笨的omega，她并没有大刺刺地回来，她甚至不知道自己怎么被那些人发现的。
　　五年时间，早该忘了她们长什么样子。
　　事实上五年时间确实能让人忘了她们母女长什么样子。
　　可是有人没办法忘记。
　　独眼把他们一家三口的相貌都记得清清楚楚，恨不得刻在脑子里。
　　借给周安钱的是罗洛西亚最大的□□，人命在那些人眼里是最不值钱的东西。
　　阿晗没想到过去那么多年这些阴影依然如同乌云一样笼罩在她的头顶。
　　周安害了她还害了自己的孩子。
　　那群人找上她的时候不客气的砸了房子里的东西。
　　一个瞎了一只眼的alpha阴测测的看着她们母女,拿着手机拍了威胁视频。
　　应该是拍给她的大女儿看的。
　　那个孩子应该二十四岁了。
　　如果是正常的人的话,这个年纪因该会有自己的爱人或者家庭了吧。
　　阿晗抱着自己年纪尚小的小女儿,听着那些人破坏的声音，只能无助的落泪。
　　即便眼泪是世界上最无用的东西。
　　在恶人面前，他们的目的就是让你害怕恐惧落泪，不达到这些目的就会变本加厉的欺辱，心思恶毒的人目的并不会只有这些。
　　身为一个带着孩子的omega，面对危险有天然的弱势。
　　小铛还是一个年幼的小孩，在同龄人都在上小学幼儿园的时候，她只能跟着母亲工作，在母亲的工作间里面看儿童绘本。
　　这样一个懂事的孩子，阿晗不想让这些事情变成小铛一辈子的阴影。
　　那天小铛窝在她的怀里，被打砸的东西的声音吓得轻轻的哭。
　　就好像受伤的小猫，哭声细细弱弱的，不敢大声。
　　周舒裕曾经打过来的钱理所当然的被取走。
　　那一段时间，阿晗能感觉到有人一直盯着她们。
　　或许她们是手无寸铁的母女，所以那些人还没有把他们放在眼里。
　　看着她们的人见她们的活动就那么几个，就连小孩都没有去上学，看守就变得松散起来。
　　阿晗就是在那个时候带着小铛躲到平民窟的。
　　因为做过体力活，阿晗的身上有结实的腱子肉，那里的人都以为她是带着孩子的beta。
　　起初有人也想要欺负她们，后来都被阿晗吓走了。
　　当军车出现在她们母女的面前的时候，阿晗还有一些恍惚。
　　对方称是她的女儿让人来接她的，就算这样她也没有放下戒心，直到对方给她看了军官证，还有和她女儿的合照，她才带着孩子坐上了车。
　　她们在军区的院子里轻松的过了几天，不用担心任何人突然找上门。
　　没想到和女儿重逢是那样一番景象。
　　她的孩子手脚都受伤了，湿透的布料紧贴着女人的身体，头发被水浸湿之后像是一团海草，脸上左一块右一块的沾着黑灰。
　　心疼蔓延在她的胸腔里，她感觉自己是如此的懦弱，不能给自己的孩子遮风避雨。
　　让她更想不到的是会窥见周舒裕和戴尔将军的争吵。
　　她来到军区的第一天，戴尔将军十分认真的招待了她们。
　　戴尔将军和她说起她好奇的女儿的一切。
　　她能看出戴尔将军对女儿的欣赏，她似乎也感到了遗憾和惋惜，如果周舒裕没有受伤的话，应该会有一个光明的前途吧。
　　所以当她窥见事情的真相的时候，甚至是不敢相信。
　　戴尔将军居然是让她女儿受伤的罪魁祸首。
　　战场上本可能发生各种意外，她不怪戴尔将军让她女儿受伤。
　　周舒裕就算是为了保护戴尔牺牲生命都是光荣的。
　　可是……她想不到堂堂的帝国将军，竟然会给她周舒裕弄上一个omega的腺体。
　　这是蓄意谋杀。
　　阿晗却不能为此说什么，在戴尔的权力面前，她们只不过是渺小的蝼蚁。
　　对方做着伤害她女儿的事情都是云淡风轻的……
　　阿晗在浴室放水的时候终于明白。
　　她们不是周舒裕让人过来接的，是她们成了掣肘周舒裕的人质。
　　当看到女儿身上大大小小的疤痕的时候，她终于忍不住落下了眼泪。
　　如果当年她可以带走周舒裕，她一定不会是这样的。
　　而她的孩子看到她的眼泪，对她的感觉似乎很陌生。
　　阿晗很心痛，她想好好弥补孩子，对周舒裕好一点再好一点。
　　从浴室出去之后，周舒裕发烧了，昏睡了两天。
　　温度很难降下来。
　　直到戴尔带回来一件别人的衣服，周舒裕身上的高热才褪去一些，戴尔看着周舒裕的变化，表情有一瞬间的阴翳。
　　戴尔没有再回军区。
　　当周舒裕醒来的时候就正是那一幕。
　　阿晗端着一盆干净的水帮她换下头上的湿毛巾，还有个小豆丁叫她姐姐。
　　“你叫什么名字？”
　　周舒裕问小豆丁，她真的和阿晗长得一模一样。
　　“姐姐，我叫小铛。”女孩见周舒裕和她说话似乎很开心，和周舒裕说话的声音都十分雀跃。
　　“是我的妹妹吗？”这是问的阿晗。
　　阿晗知道周舒裕的意思，点了点头。
　　“在枫叶的时候没有玩伴，她知道你之后很开心。”
　　阿晗的眼神温柔，就好像一滩春水，触及两人温和的不像话。
　　这让周舒裕抖了抖，这种感情真是让人渴望又害怕，她还做不到和阿晗像母女一样相处。
　　这一刻她想像鸵鸟一样把自己的头埋到土里，这样就可以装作什么都没发生。
　　不用面对外面的阿晗。
　　“为什么回罗洛西亚。”
　　周舒裕开口问道，说出的话有些不近人情。
　　“你们应该呆在枫叶。”
　　“是钱不够了吗？”周舒裕想不到其他的理由，“还是说是被那些人抓回来的？”
　　“不对，他们的手应该伸不到那么长。”
　　阿晗看着周舒裕的目光有一瞬间的受伤。
　　“你还是怪我当初没带你一起走吗？”阿晗问道。
　　这是阿晗第二次这么问，但这个问题周舒裕回避，她回答不了。
　　任何以前的事情周舒裕都没资格用原主的身份说话。
　　然而这样的回避在阿晗的眼里成了责怪，埋怨。
　　她心里有些苦涩，但作为母亲，她曾经抛下她，她没有借口为自己辩驳。
　　“以后我们一家三口生活在一起再也不会分开了。”她说。
　　她也没有和周舒裕说自己是得知她受伤退役了怕她没人照顾才回来的。
　　“那你在枫叶那边的家呢？”周舒裕问道。
　　阿晗的脸色有一瞬间的苍白，嘴巴也张不开。
　　“妈妈说我还有个姐姐，我们要回来照顾姐姐，把姐姐接到家里，埃文叔叔不同意，就和妈妈分开了。”
　　小铛见妈妈不说话，帮妈妈把话说了出来。
　　她感觉姐姐对妈妈不是很亲近，妈妈好像很伤心，她在话本子里面看过，姐姐一定是误会妈妈了。
　　她想说妈妈没有抛弃姐姐，她和妈妈一起回来照顾姐姐。
　　周舒裕听着小铛眼里的惊讶一闪而过，她不害怕吗，带着个小孩回来？周舒裕现在的心情很难说清楚。
　　“抱歉，似乎有点烧糊涂了。”
　　从头到尾周舒裕没有叫过一声妈妈，说话也冷漠疏离，阿晗只觉得周舒裕还是怪她。
　　不过没关系。
　　她们以后还有时间，她还可以给她们很多很多爱。
　　阿晗轻柔的帮周舒裕换了头上的毛巾，准备下去热一碗粥，留着小铛在房间里。
　　阿晗走出房门的瞬间，周舒裕才放松下来。
　　阿晗给她的温柔，让她好不适应，感觉浑身上下有蚂蚁在爬，心里更是酥酥麻麻的无法言说。
　　周舒裕动了动手，才发现怀里还抱着一件衣裳。
　　这衣裳的尺码她在熟悉不过……这是宋淇的衣裳！
　　她把衣服凑到鼻尖。
　　嗅了嗅。
　　白桃的香气几乎快要闻不见了。
　　味道淡得像是幻觉。
　　“姐姐，你好些了吗？”小铛趴在床边有些小心翼翼的问。
　　对小孩子，周舒裕显然要舒适得多。
　　何况小铛长着一双琉璃琥珀一样的眼睛，看她的眼神有那么渴望，周舒裕做不到不理她。
　　“好多了。”周舒裕说道。
　　其实不好。
　　她能很明显的感觉到自己的体温很高，估计能有39度以上，如果是平常人，早就已经躺在医院里了。
　　而她易感期就是这样的。
　　没被关进狭小的房间里，也没有失去理智，周舒裕觉得很不错了。
　　“那姐姐你饿了吗，你两天没吃东西了。”小铛继续乖乖的问。
　　她就是想和周舒裕多说会儿话。
　　“两天？我睡着了两天吗？”周舒裕惊了。
　　她以为她就短短的睡了一会儿！
　　没想到居然是两天！宋淇呢！？宋淇那边怎么样了？
　　周舒裕觉得头疼，一激动头上的毛巾掉了下来，明明放上去是冷的，落下来的时候居然冒着热气。
　　周舒裕撑着身子起来，感觉浑身烫得不行，四肢更是软绵绵的。
　　太久没吃东西补充能量了，这两天估计是给她打了营养液，因为手上有针孔。
　　腹部的饥饿感有些姗姗来迟，肚子泛着酸气，周舒裕撑起身子一通下来，累得有些气喘吁吁。
　　“我给你擦汗……”一只小小的手，举着毛巾凑了过来。
　　是小铛，她小小的手里捏着刚刚从她头上落下的毛巾，毛巾在她手里显得很大很大。
　　周舒裕有些愣神，觉得这个便宜妹妹真是可爱，手都捏不住了还要拼命的举起来帮她擦汗。
　　“谢谢。”周舒裕嘴角微微勾起，心情算是有了一点好转。
　　但是心绪还是急躁，想要下床，找戴尔，让她送她出去。
　　顺便让她把阿晗母女也带走……
　　后一件事或许不可能。
　　“小铛，你知道那个长得漂亮的看着有些凶的阿姨回来过吗？”
　　“我知道姐姐说的是戴尔将军。”
　　“将军姨姨只回来过一次。”小铛高兴的回答，她可以帮上姐姐的忙，很开心。
　　“姐姐姐姐你饿不饿。”小铛叽叽喳喳的像是个小麻雀。
　　快六岁的孩子，正是表达能力强的时候，平时没有小伙伴，知道自己有姐姐只想和姐姐亲近，于是话也很多。
　　平时小铛不是这种性格，平时只知道安静呆着的小孩现在叽叽喳喳的。
　　如果阿晗知道应该会吧小铛一起带出去。
　　幸好周舒裕也没觉得烦，有些可爱，或许这是血亲之间的亲近。
　　*
　　宋宅，戴尔坐在贵客坐的位置上被奉为座上宾。
　　所有在场的宋家人，除了老爷子都是站着的。
　　所有人偷看着气定神闲的戴尔，每个人都心思各异。
　　宋淇气势汹汹的杀过来的时候就是这一个场面。
　　宋老爷子看见她朝她招了招手，示意她站到他身边去。
　　宋淇这两天戾气很重，地狱里面爬出来的十个厉鬼估计都会怕她吧它们撕了。
　　老爷子脸上笑眯眯的，一派春风和煦的样子。
　　宋淇走过去，没把宋老爷子从椅子上踢下来就算好的了。
　　一屁股坐下，宋淇盯着另一张椅子上的戴尔。
　　“戴尔将军怎么来了？这是打算好把我的alpha送回来了吗？”
　　“还是说珍妮弗去军区没有找到你？”
　　宋淇就说了两句话，两句话把人噎得不行。
　　已经很久没有人敢和戴尔这么说话了。
　　她刚把周舒裕带回去的第二天，珍妮弗就来了，来的不是她那个天才姐姐珍妮，珍妮弗这个人也让她头疼。
　　她打量着眼前这个小孩儿，年纪小，但是很会拿捏人心嘛，珍妮弗那样的人，也能被她用上，一张脸也长得不错。
　　戴尔心情不是很好，她尝试过用自己的信息素安抚，没想到会变成激化。
　　周舒裕始终还没能成为一个完整的omega。
　　面前的omega又矮又小，看上去就像是个未成年，在这么一个小孩儿这里吃了瘪，戴尔当然没什么好心情。
　　“跟我走，今天就能见到你的alpha。”
　　两个人旁若无物的说话，周围的人都因为两人之间剑拔弩张的气氛有些不适。
　　只觉得宋淇是初生牛犊不怕虎，不清楚戴尔究竟有多大的权势。
　　这种人就算是攀上身边的任何一个人，都能让他们家族在罗洛西亚的地位更加稳固。
　　他们也没想到自己想要弄死的alpha居然还认识这种人。
　　他们是知道周舒裕是退役军人，他们宋氏的佣兵团养了不知多少的退役军人，没有人在意她的上级会是谁。
　　这是宋家人头一次因为蔑视别人而栽跟头。
　　而好在他们还没有开始动作，现在为时不晚，只希望不把戴尔得罪了。
　　“好啊。”
　　宋淇笑笑欣然答应，但笑意不达眼底，如果眼神能杀人的话，她的眼里的寒光都能杀死人了，这些年她想弄死的都要死一批了。
　　谁说军区就是她的地盘了？
　　一个帝都来的将军，到了罗洛西亚，也就是排场大，罗洛西亚军区可不欢迎她。
　　当她军区没人吗？宋淇冷冷的想，她今天就算是去偷去抢也要把周舒裕给带回来。
　　宋淇和戴尔走了，剩下的宋家人心里都窝着一股火，宋老爷子在宋家作威作福那么些年，除了宋淇敢，还没有人无视过他。
　　宋老爷子的脸色也很难看。
　　本想要讨好戴尔让这些儿子都站着迎接她，居然热脸贴了冷屁股。
　　“爸，就这么让她走了？”宋鸣恩气愤的叫道，他说的是戴尔。
　　这个女人来了宋家，从头到尾没有正眼看过宋家的任何一个人，这让天生有身为宋家人优越感的宋鸣恩第一个不服。
　　但是那女人在的时候，气势压得他喘不过气来，愣是不敢叫。
　　“不让她走你要把她留家里？”
　　“你们都不及小淇一个晚辈，以后这个家也是要交到小淇手里的。”
　　宋老爷子敲敲拐杖说道。
　　不知道是谁冷嘁一声，宋老爷子刀锋一般的目光扫过来又没有了声息。
　　回去自己的院子之后，宋鸣礼的院子发出了尖锐的破碎声。
　　“我早和你说过不要去招惹大哥那边的人。”面对宋鸣礼失控的摔了东西，进些日子才回来的妻子显得更加轻松。
　　宋鸣礼摔了一个茶杯，感觉自己突然和自己的暴躁弟弟一样了。
　　“没关系，你还没做过什么，她总不能会迁怒你。”宋鸣礼深呼吸一口气，坐到椅子上休息。
　　“是吗？”茉莉淡淡的反问，“你以为当年的事情六岁的孩子没有记忆？”
　　“我永远忘不了六岁的孩子眼里那浓稠的憎恨。”
　　“她恨我们每一个人，鸣礼，我们离婚吧。”
　　宋鸣礼盯着说话的茉莉，白金色的头发保养得柔顺发亮，她的眼里没有任何情绪。
　　“所以，现在你还看当年那个小崽子要起来了，要尽快脱身？”宋鸣礼冷笑，看着茉莉的眼神已经没有了温度。
　　“良禽择木而栖。”茉莉没有避讳，迎上宋鸣礼的目光。
　　“你以为我们家人会同意？”宋鸣礼没了坐在这里的耐心。
　　“鸣礼，我们曾经有个孩子。”茉莉看着宋鸣礼淡淡的道，“鸣恩曾经也有一个。”
　　“早在阿敏死后，大哥就在为小淇铺路了。”
　　“这么多年，你有看到过哪一个能继承宋氏的孩子出生？我们这一辈，只有大哥的天赋最好。”
　　“如果不是大哥生母……这个家的权力我们没机会沾染。”
　　“你看今天，大哥出现了吗？他从头到尾都在暗处蛰伏，等着把你们都一网打尽。”
　　“我们没有孩子，我们家族会全力支持我离婚的。”茉莉冷漠的说，“我回家了，明天我会让律师来宋宅。”
　　茉莉说完话就推开了房门离开了。
　　宋鸣礼坐在椅子上，看着外面明媚的阳光，怎么都暖不到他的心里。
　　他很聪明，就算是针对大哥也只是撺掇他的暴躁弟弟，结婚的时候选中的是颇有家资能力非凡冷静果断的茉莉。
　　想起茉莉说的话，宋鸣礼哼笑起来。
　　他不信自己争不过大哥。
　　*
　　车厢里的气愤沉闷的可以压死人，就连承受能力极强的上校在开车，也感觉到了自己头上流下来的冷汗。
　　“年纪那么大了还要抢别人的东西。”
　　“原来坐上将军的位置是为了光明正大的不要脸呀。”
　　车身轻微一抖。
　　“抱歉将军，压到了个小石子。”上校冷汗差点下来。
　　这个宋家小孩……什么都敢说啊！居然敢光明正大的说将军年纪大，还骂将军不要脸！？真是无知者无畏。
　　谁不知道阿勒斯戴尔是帝国最年轻的将军，才四十二岁！
　　被个小毛孩子说老……吓得他开车都差点急刹。
　　“小孩儿懂些什么？不会要别人留在身边还要撒娇吧？”
　　宋淇冷哼一声。
　　“你有的我也能有，你没有的，我比你更多。”
　　“将军都老了，你现在的首要任务是卸载某个小说软件，而不是学里面的配角搞什么强制爱。”
　　“人老就要服老。”
　　“不怕自己身上的老人味熏到别人吗？”
　　宋家大小姐舔一口自己的嘴巴会被自己毒死吧？
　　上校在后视镜上偷瞄戴尔将军的脸色，只觉得自己背后都湿透了。
　　宋淇绝对说中了戴尔的死穴，戴尔的脸色难看得像是吞了一百只苍蝇。
　　“我真该代替你的母亲好好教育教育你。”
　　宋淇脸色发冷，看着戴尔的目光像是要把她戳穿。
　　“你也配？”


第33章 放心
　　◎你的大小姐来接你了◎
　　戴尔觉得自己的脾气挺好的。
　　现在还没有把宋淇扔下车。
　　“身上那股奶味还没断呢就学大人养alpha了？”
　　“谢谢夸奖,我就是年轻。”宋淇双手环胸靠坐在那，姿态简直百毒不侵。
　　上校在前面心里倒吸了一口冷气，不用再看戴尔将军的脸色了。
　　感觉已经难看得不能看了。
　　戴尔深深吸了一口气。
　　口舌之争而已,不和小孩儿争。
　　*
　　周舒裕吃了阿晗煮的粥,感觉身上终于有了一点力气。
　　周舒裕说了句谢谢就掀开盖在身上的薄被下了床。
　　脚落到实处差点跌倒，忘了自己的腿还没好全了。
　　在床上坐着缓了缓，一抬眼就*和小铛的那双大眼睛来了个对视。
　　“姐姐要去哪里。”
　　小铛过来拉着她的衣角。
　　“下楼看看。”周舒裕说。
　　阿晗站在她的另一边。
　　“我扶你起来,小心再弄伤了。”
　　说着一用力就将周舒裕扶了起来。
　　小铛亦步亦趋的跟在后面。
　　三个人一起来到了楼下，那日的一片狼籍已经被打扫干净,沙发居然换了新的。
　　周舒裕看到新的沙发嘴角扯了扯,真是符合某人洁癖的人设。
　　院门守着两个士兵,看着应该是罗洛西亚军区的人。
　　周舒裕看了一眼就收回了目光。
　　“那个……”周舒裕看向阿晗,有些别扭，不知道喊什么好。
　　“有通讯器吗？”
　　“我想联系一下戴尔将军。”
　　外面的人面无表情，但是周舒裕总觉得两人散发着怨气。
　　阿晗拿出了通讯器递给周舒裕。
　　“这是戴尔将军走的时候给的,只能联系戴尔将军一个人的通讯器。”
　　周舒裕接过通讯器,脸上没什么表情,她拨通了里面唯一的一个联系人。
　　响了几秒电话就被人接通了。
　　“戴尔将军,我想你应该是不想让我活了。”
　　“找个医生过来救我一条小命好吗？”
　　周舒裕感觉自己呼出来的都是热气,真的感觉自己是要被易感期的发/情热折磨死了。
　　周舒裕说话的声音有些有气无力的，从楼上下来看了一眼门外就用尽了所有力气，现在像是一条死鱼一样摊在沙发上。
　　阿晗在旁边手足无措，毕竟她不是医生。
　　周舒裕电话打过去之后很快就来了个人。
　　还是熟人。
　　周舒裕脸上的肌肉不可控制的抽了抽。
　　怎么是她？
　　“周。”珍妮弗里面穿着灰绿色的军装，衣服外面穿着一件白大褂，挎着个医药箱。
　　周舒裕瞄一眼珍妮弗身上的肩章。
　　一朵灰色带着金色描边的玫瑰,原来是中校。
　　周舒裕现在无法正常的面对珍妮弗。
　　珍妮弗几乎第一秒接触到周舒裕的眼神的时候就察觉到了不同。
　　“周,为什么这么看我？”她有些疑惑的问道,“见到我让你很惊讶吗？”
　　“不用感到惊讶，罗洛西亚疗养院本来就是军方资助的产业。”
　　“我也是一名军人很正常的，我没有和你提起过吗？”
　　是的，珍妮弗确实没有和她提起过，她说她只是一名普通医生。
　　周舒裕也从来没有想过珍妮弗也是一名军人。
　　然而，现在她真的不想看到珍妮弗。
　　她的康复工作一直都是珍妮弗负责的，她不仅仅把珍妮弗当作她的治疗师，她把珍妮弗当作她在这个世界的第一个朋友。
　　治疗的那一年，珍妮弗是在监视她吧？
　　后来她的工作，进入宋氏的佣兵团……她的资料被送到宋淇保镖的备选人当中……
　　周舒裕想到这些，打量着珍妮弗。
　　所以就保护宋淇的工作也是珍妮弗一手促成的。
　　想象后来珍妮弗一直撮合她和宋淇的举动……
　　周舒裕不明白珍妮弗想要干什么。
　　难道是故意促成她和宋淇的事情？
　　但是除了进入宋氏佣兵团，珍妮弗没有再给她其他的帮助。
　　周舒裕真的搞不明白珍妮弗到底是哪边的人。
　　“珍妮弗？我应该叫你珍妮弗，还是什么其他的名字。”
　　周舒裕问道。
　　这让珍妮弗一愣然后不解的看着周舒裕。
　　“周，你这是怎么了？”
　　“说话奇奇怪怪的，我当然是叫珍妮弗，没有其他的名字。”
　　周舒裕沉默，珍妮弗走到她的身边为她量体温。
　　“40……”
　　“若是常人，这个温度，估计已经烧成傻子了。”
　　“该说不说，alpha的免疫系统还真是顽强。”
　　珍妮弗看着手中的温度计还有心情惊讶。
　　“这个时候你不应该呆在着，应该转移去隔离区了。”
　　“但是你的状态还不错。”
　　“给你吊两瓶水吧，先把体温将到正常的易感期范围。”
　　“我不是每一次易感期都这样吗？”
　　“发热，脱水，在隔离区自残，珍妮弗，我受了很多苦啊。”
　　周舒裕看着珍妮弗平静的脸，越看越觉得可怕。
　　他们似乎都是佛面蛇心的怪物，貌似只有自己一个正常人……
　　“母亲，你陪小铛上去楼上玩一会儿吧，我有话和阿道尔医生说。”
　　周舒裕的眼里像是蒙上了一层阴翳，看不清里面的光芒。
　　珍妮弗见周舒裕这样心里叹了一口气，不知道是什么感觉，但是没有后悔。
　　她这种人是没有后悔这种情绪的，懦弱的人才会后悔，她不会后悔自己做的任何事情。
　　“周，我先来给你打一针镇定剂，我觉得你现在很需要。”
　　珍妮弗说道，从药箱里翻出来了一管药剂。
　　“不需要，珍妮弗，我现在很冷静。”
　　周舒裕说道。
　　“我想起来了，怎么受的伤，我都想起来了。”
　　“哦？那么你想起我了吗？”
　　周舒裕一愣，眉头皱了起来。
　　“我们不是在疗养院才认识的吗？”
　　“……”
　　“也是，没有人会记得珍妮弗的，只会有人记得珍妮，何况你那时候应该连我的脸都没有看清吧？”
　　“我当时脸上全是同族的血液，确实看不清脸了。”
　　珍妮又是谁？周舒裕疑惑，大脑一瞬间宕机了。
　　“但是周，我并不想要害你，我是一个知恩图报的人。”
　　“两年前我在虫族前线当军医，你在虫族的口器当中把我救了回来，我不会害你。”
　　“你的康复工作是我主动向将军接手的。”
　　“也是你给我做了腺体移植手术。”周舒冷冷的，她在手术前看到了一张和珍妮弗一摸一样的脸。
　　而且……救她的人是原主，和她无关。
　　可珍妮弗却摇了摇头。
　　她脱了受伤的白手套，给周舒裕看自己只有四根手指的右手。
　　“你说的人可能是我的姐姐，而我做任何事情都没有天赋，不用说是做那样精细的手术。”
　　“而且我的手也不允许我做手术。”
　　周舒裕无言，只是吧手腕递到了珍妮弗眼前。
　　“吊水吧，发热很难受。”
　　珍妮弗戴上了手套，给周舒裕扎针。
　　“周，不论如何，请你相信我，我不会害你。这一年来，我把你当作真的朋友。”
　　“给你当治疗师的时候是我感觉最快乐的一段时光。”
　　珍妮弗咽下心中的苦涩，然后脸上淡笑，却是藏不住眼中的阴翳。
　　“虽然更换腺体的事情，我也参与了，不求你原谅我，但是我的本不想要害你，看到你每日都在痛苦当中度过的时候，我有想过帮你解决痛苦。”
　　“但是我还是希望你活着。”
　　？
　　周舒裕看着珍妮弗，表情十分无语。
　　周舒裕觉得珍妮弗真是疯了，真是彻头彻尾的疯子，看她痛苦想到的是解决她？
　　所以能让她更换一个omega腺体的人还能有多正常？
　　和戴尔一样，都是疯子。
　　“你这里有问题。”周舒裕指了指自己的脑袋。
　　“如果可以，我这辈也不想再看见你。”
　　“今天见到你真是意外。”
　　“那很可惜，我的计划之中还有很长一段时间会在你身边。”
　　珍妮弗说道。
　　“你和宋家的大小姐很合拍。”
　　“宋家大小姐是我精挑细选的omega。”
　　“确切的说，她也不是什么完整的omega。”
　　“她和你一样……”
　　“或许宋家大小姐从来没有提起过，她曾经因该是一个alpha，不过她转变成omega的时候年纪还很小。”
　　“第二性征还没有完全的发育好，她被高级的药物影响之后保留了omega的性征。alpha的性征几乎要消失了。”
　　“这导致这个世界上几乎不可能存在和她能够匹配的人。”
　　说到宋淇，周舒裕不再抵触珍妮弗说的话，一双眼睛看着珍妮弗的脸，似乎是为了判断她有没有对她说谎。
　　珍妮弗说了很多谎话，有时候自己都被自己的谎话骗过去，但是对周舒裕，她没有说谎。
　　这件事她随时都能去找宋淇求证，所以她也不打算说谎。
　　“而你就算是移植了omega的腺体，但是我停了你的药，你除了腺体有些特殊，本质上还是一个alpha。”
　　“或许这就是你能和宋小姐匹配的原因吧？这个课题很值得研究，但是我没有天分。”
　　“去宋家大小姐身边，是我给你挑的另一条路，比呆在戴尔身边要自由得多。”
　　“呆在戴尔将军身边或许只能成为她的宠物，但事实呆在宋家大小姐身边她或许会认真对待你。”
　　“毕竟你是她的万里无一，她会比任何人都要珍视你。”
　　“你也不需要担心宋大小姐能不能争得过，这个世界上只有宋大小姐能争得过戴尔将军。”
　　这一点周舒裕知道，周舒裕已经麻木得不能再麻木了。
　　宋淇居然和戴尔有关系，在前几天她就知道了，一点都不惊讶这个。
　　所以她也没有怀疑珍妮弗最后说的话的真实性，也不想去怀疑，因为她的大脑烧得有点过载了，感觉随时都会死机。
　　“那我还真是要谢谢你。”周舒裕说道。
　　珍妮弗没有当周舒裕是在阴阳怪气。
　　她点点头。
　　“她真的很在乎你，知道这个我很放心。”
　　“你也放心，大小姐在来接你的路上了。”
　　周舒裕：……
　　还真是谢谢你为我操心了。
　　周舒裕在沙发上换了一个角度，现在珍妮弗的话说完了，本想不再理会珍妮弗。
　　但是周舒裕猛然想起一个问题。
　　“你给我的药剂从哪里来的。”
　　“是我姐姐研制出的药剂。”
　　“她现在正在研究完美克隆。”
　　“我给你的药剂也是她研究出来的专门针对克隆体的基因溶解剂，对正常人使用有极强的麻醉效果。”
　　“还有什么你想要知道的吗？”
　　珍妮弗表现得十分贴心，周舒裕问完就把身体换了一个方向。
　　“没有了，你可以走了。”
　　还真是用完就扔掉。
　　珍妮弗无奈，提着医药箱走了。
　　周舒裕则靠在沙发上。
　　思考。
　　所以那时候025所说的话是遗言了吧？
　　或许她被抬走之后不久就死了。
　　周舒裕心情很不好，她这算是杀人了对吗？
　　戴尔知道一切，她并不在意一个克隆体的死活。
　　周舒裕犹记得那天见到真正的戴尔，她只是满不在乎的瞟了一眼地上躺着的025。
　　克隆体有自己的思想，周舒裕还记得025看戴尔的眼神……满是孺慕……戴尔和025一定相处过很长的一段时间……
　　但是饶是如此，戴尔仍然不在意025……
　　原主怎么会招惹到这样的人？
　　周舒裕心里发寒，身体上的热和心理上的冷交织，周舒裕很担心自己撑不下去。
　　她实在不是一个心理承受能力很强的人。
　　可她的衣服里还藏着照片和一个u盘，那里面的事情也和戴尔给她展现出来的恶不相上下。
　　阿丽娜的脖子被她划了一刀，那一刀有点深，不过没有划破大动脉，阿丽娜是死不了的。
　　阿丽娜还不能死，她给她下药，她哥哥甚至还死了那么多人，戴尔也还不能死，周舒裕不想这些人立马死了一了百了。
　　她想这些人从云端跌下来。
　　让她现在受苦的人，她都要一一还回去，也当作是帮原主报仇了。
　　周舒裕不明白事物为什么会变化得如此之快。
　　在记忆里，十八岁的少女被困囫囵的时候，戴尔的身影就像是一道光那样出现在年少的女孩的生命里。
　　戴尔曾经将周舒裕当作最满意的学生，可到最后摧毁的时候也毫不手软。
　　甚至能做出更换原主腺体的事情。
　　戴尔曾经是原主活着的信仰，没有任何一个信徒在信仰崩塌之后还能好好活着的。
　　所以原主死了，周舒裕借此重生却也没有那些痛苦的记忆。
　　只知道戴尔是她的恩人。
　　真是一大盆跌宕起伏的狗血剧……
　　看着药水一滴滴的滴落，周舒裕这样子好呆，企图把事情一点点理顺了，在回忆里翻找有么有漏洞。
　　有没有她没有想起来的地方，如果逻辑不对，那就不能相信自己的记忆是真的。
　　回想了几遍，有点像自虐一般，周舒裕遗憾的发现，记忆没有什么漏洞，那些都是真实发生过的事情。
　　“你真可怜啊。”周舒裕感叹一声默默念叨。
　　原主吃过的苦是她的千倍百倍。
　　“周舒裕你下辈子一定要过得好。”
　　阿晗一直在二楼看着，楼下的人说话的声音嗡嗡的听不清楚，但明显能看得出两人之间的气氛紧张。
　　“小铛，姐姐生病了，我们是不是要对姐姐好一点呢？”
　　小铛抬头和阿晗说话。
　　“那我可以给姐姐讲绘本里的故事，小铛是故事大王，可以逗姐姐开心。”
　　“小铛也可以照顾姐姐。”
　　阿晗摸摸小铛的头，小铛真是一个很乖很贴心的孩子，因为小铛太懂事了，阿晗常常觉得亏欠小铛太多。
　　她的两个孩子她都亏欠了太多。
　　其实阿晗已经做得足够好了，有多少omega主动抛弃孩子，但是阿晗无法做到抛弃孩子去过自己的生活。
　　*
　　宋家老宅和军区两个地方真是天各一方，就宋家老宅那种偏僻程度，发生个枪击案从市区调警就得一个小时，等警察到了，人都死光了。
　　宋淇不知道和旁边那个老女人坐了多久才到了军区。
　　到了军区等不及别人开门直接就自己开门下车去了。
　　接触到外面的新鲜空气宋淇总算觉得好受多了。
　　劳伦斯少将亲自到军区大门迎接。
　　他当然不是来接戴尔的，对于这个空降罗洛西亚的大将军，他没有任何好感。
　　哪一个管理一方的诸侯喜欢另一个地方的诸侯来到自己的地盘指挥用人呢？
　　劳伦斯希望她快点走。
　　而资源军区的一个匿名富豪也希望戴尔将军离开罗洛西亚。
　　富豪有阿勒斯（势力很大的军火商，有□□背景）家族的势力支持，和他们军区一直很友好。
　　劳伦斯知道这个消息之后迫不及待就接下了领导下发下来的任务，一切听从戴尔将军带回来的那个女孩的安排。
　　听从宋淇的安排也是那位吩咐的。
　　所以劳伦斯看到戴尔的车子的时候头一次没有出现不耐，甚至第一次很欢迎戴尔从外面回来。
　　他的目光一下子就锁定了车上下来心情看上去十分不好的宋淇。
　　“小姐你好，我是被任命过来迎接你的，我是比尔劳伦斯。”
　　“你好。”宋淇微笑着和劳伦斯打了招呼，“劳伦斯少将，麻烦您待会儿帮我安排一辆车送我过去。”
　　“我接到人就会离开。”
　　*
　　周舒裕此时已经吊完水了，珍妮弗又回来给她测体温，喋喋不休的和她说话。
　　尽管周舒裕不会回应她，她还在说。
　　“大小姐应该快到了。”珍妮弗说。
　　“你今天就能离开军区，有大小姐安抚你，估计你会度过一个愉快的易感期。”
　　周舒裕难得开口。
　　“如果我走了，阿晗怎么办？”
　　“很简单，继续留在军区，她们呆在军区比和你回宋宅好很多。”
　　“戴尔将军虽然不正常，但是不会亏待你的母亲。”
　　周舒裕真想白一眼珍妮弗，明明她自己也是一个疯子。
　　周舒裕思索一番发现真的确实如此……
　　“你是在帮戴尔吗？”
　　“我没有，我是在帮你思考问题，你的心里也知道这是最优解不是吗？”
　　“宋家之外有你的□□仇人，宋家之内有宋大小姐的仇人，她们呆在军区是最安全的。”
　　珍妮弗说的还真是，怎么感觉满世界都是仇人？
　　但是周舒裕就是很不爽，戴尔也是她的仇人，她并不想阿晗呆在戴尔手里。
　　但是似乎没什么选择能给她。
　　“你怎么还在这里？”周舒裕看着迟迟没有离开的珍妮弗，赶人的态度十分明显。
　　“不要这么无情嘛。”
　　“我帮了你这么多，要不然你帮帮我？”
　　“不可能，我死了都不可能。”周舒裕扯着嘴唇冷冷的说。
　　“不要说死不死这种话，周，你会长命百岁。”珍妮弗皱着眉头不赞同的看周舒裕。
　　别假惺惺的，周舒裕实在厌烦珍妮弗这没事人的态度，似乎两人还和从前一样的表现让她反胃。
　　她忍耐力真的越来越好了，居然没有直接把珍妮弗扔出去？
　　可能是身体其实也不允许……
　　周舒裕不管了继续无视珍妮弗。
　　余光一瞥，似乎在门口看到了一个小小的身影。
　　在一众高大的人里头那个身影是那么突出。
　　周舒裕几乎要揉揉眼睛再重新看看。
　　真的是她？
　　宋淇？
　　她真的来了。
　　周舒裕快要感动落泪了，从没有因为看到宋淇的身影这么激动过。
　　珍妮弗在一旁也看到了宋淇的身影，离这里越来越近，直到宋淇推开门进来。
　　她身边的周舒裕几乎是噌的一声站了起来，然后像是没有感觉一般一瘸一拐的快速走向宋淇。
　　如果她腿是好的，可能速度更快，周舒裕要是有尾巴的话，估计摇成螺旋桨了。
　　“我带了你的轮椅，快坐上来吧，我来接你了。”
　　alpha熟悉的气息迎面而来，宋淇心情好了很多，就连她一声不吭和别人谋划干大事的事情她都不是那么生气了。
　　周舒裕坐上了熟悉的轮椅，见到了宋淇，觉得纷乱的脑子都安静了下来，心跳也变得平稳了。
　　一切在军区产生的坏情绪都得到了缓解。
　　当着众人的面，她坐在轮椅抱了抱宋淇，在宋淇的身上狠狠的吸了一口。
　　顶级过肺，堪比猫奴吸猫。
　　没什么不能看的，这是处于易感期的alpha的正常状态，只要没有做出更夸张的事情大家都能睁一只眼闭一只眼。
　　当然，这个人并不包括戴尔。
　　戴尔的脸色从头至尾都没有好过。
　　自从让人偷了一件宋淇穿过的衣服给周舒裕的时候她就料到了这种结果。
　　她废了那么大劲，因为突然而来的战争耽误的一年时间，回来自己做的所有一切都做了她人的嫁衣。
　　这怎么能让她心里舒服。
　　更何况那个小崽子一口一个称呼她老女人。
　　戴尔在一旁微笑。
　　“小裕，你的母亲还在我这里工作，有空时常来看她。”
　　见到宋淇的脸色果然一变，戴尔心里爽快了一分。


第35章 回家
　　◎前方大面积发喜糖◎
　　宋淇狠狠的瞪了戴尔一眼。
　　戴尔无视。
　　周舒裕还是被宋淇带回去了。
　　戴尔实在是不想自己围了一整个罗洛西亚之星才带回来的人这么轻易的就被接走。
　　心头堵得慌。
　　但是又无可奈何,珍妮不知道什么原因被宋淇控制住了。
　　这让戴尔有些懊恼。
　　如果不是因为这个，戴尔绝对不会这么轻易的让周舒裕离开。
　　戴尔看着周舒裕身后的珍妮弗轻轻一笑。
　　“你这是和你姐姐割席了？”
　　珍妮弗挎着药箱。
　　“怎么会呢？我和姐姐是亲姐妹，分开不了的。”
　　“以后见面了还是亲姐妹啊。”
　　戴尔面沉如水,珍妮弗这个人真是滑不溜手的。
　　他们家这是天才基因长在珍妮身上,心眼子全长珍妮弗身上了吧？
　　可惜珍妮弗太有想法了，周舒裕的帐还没有和她算呢，现在居然另投明主了。
　　“珍妮弗你好样的。”
　　戴尔皮笑肉不笑。
　　珍妮弗敛下眼神,似乎谦虚的说。
　　“谢谢夸奖，戴尔将军一如既往的好眼光。”
　　戴尔气个半死,珍妮弗找到宋淇可真是登对了,两个人都一样的百毒不侵。
　　在后面看戏的劳伦斯看着戴尔吃瘪眼里藏不住的笑意。
　　这个活还真是来接对了。
　　要不然怎么能看到这种场面呢？
　　劳伦斯在身后看了宋家大小姐好几眼。
　　总感觉这个大小姐身份不简单啊？
　　难道那个军火商是她？
　　劳伦斯微微甩了甩头把这种想法甩出脑袋。
　　如果这位大小姐是那个军火商的话,那宋家的地位在罗洛西亚就不会那么难以上升了。
　　况且她年纪应该才刚满十八岁吧？
　　而且还是个omega？
　　因该不可能的,omega都是娇娇软软胆小的小兔子，这位虽然和小兔子长得很像但是眼神却像是食肉动物。
　　劳伦斯这一点看得很准。
　　反正他觉得这个宋家大小姐很不简单。
　　毕竟光靠她们家族是请不动他来迎接的。
　　宋淇看了珍妮弗一眼，对她的表现很满意。
　　这是特意投诚呢,看着戴尔又一次吃瘪,宋淇心里很爽。
　　决定原谅珍妮弗对她说的那点小小的谎言。
　　况且她似乎也明白了,珍妮是她故意送到她手上来的。
　　这才让她和戴尔谈判时局势在她。
　　宋淇终于满意了。
　　“劳伦斯少将,麻烦你们派车了,人我已经接到了。”
　　“至于戴尔将军，我们下次再见？”
　　宋淇笑眯眯的抬头看戴尔。
　　戴尔也看宋淇，两个人之间的气氛噼里啪啦的，剑拔弩张。
　　“戴尔将军，今天您要去训练场上看看士兵训练吗？里面有不少您的粉丝。”
　　劳伦斯适时的说，缓解了两个人之间的气氛,又惊叹的看了宋淇很多眼。
　　实在是个狼崽子啊,是个omega又怎么了？
　　这攻击力,简直是披着小羊皮的狼。
　　劳伦斯对宋淇实在是很认可。
　　周舒裕和宋淇走的时候回头看了一眼，看到阿晗和小铛站在二楼的窗前看着她们离开。
　　小小的小铛看着她的眼神都快哭出来了。
　　似乎很舍不得。
　　周舒裕看出来了，那个孩子好像真的很喜欢她。
　　周舒裕朝着两人挥了挥手，肉眼看着小孩又开心起来，激动的扒着窗子，好像这样就可以离姐姐再近一些。
　　“妈妈姐姐还会来这吗？”小铛看着阿晗问。
　　“我说了要照顾姐姐的，但是姐姐走了。”
　　“我们能去找姐姐吗？”
　　阿晗看了一眼同样盯着周舒裕离开的alpha一眼。
　　“宝宝，我们还要在这待一段时间，戴尔将军给了我妈妈工作，等戴尔将军不需要我们了，我们就能去找姐姐了。”
　　小铛看上去有些失落，蔫头蔫脑的答应了一声。
　　“那戴尔将军快点不需要我们吧，姐姐更需要我们。”
　　小孩儿希冀的说，阿晗无奈的笑笑，这还是小铛第一次这么直接的表达心里的想法，把对戴尔将军的不喜欢都表现出来了。
　　阿晗是明白的，戴尔将军一开始将她们接过来就是当人质的。
　　阿晗轻轻的揉了揉小铛的头发，把小孩儿原本整齐的短头发揉得像个小狮子。
　　小铛无奈的看了一眼自己的妈妈，用手指抓了抓，又把自己的头发给抓整齐了。
　　“不要乱动小孩子的头，以后长不高了怎么办？”
　　“我要长得像姐姐一样高的。”
　　“是了是了，小铛以后长得高高的。”
　　看着周舒裕和宋淇消失在在视线当中，阿晗带着小铛回了房间，继续叫她识字算数。
　　军区给戴尔将军安排的这个院子没有任何别人的打扰。
　　阿晗带着小铛呆在这里，戴尔也只是偶尔回来，她没什么事情可以做，日常陪着小铛玩。
　　小铛很喜欢妈妈能够多陪她一点，但是见到了姐姐之后明显就不想要在这里待下去了。
　　总是在阿晗教她读新的绘本的时候发问。
　　“什么时候可以去看姐姐。”
　　*
　　和宋淇坐在同一辆车里，周舒裕竟然觉得恍如隔世。
　　想要离宋淇坐得再近一点，但是碍于前面在开车的陌生alpha没有做任何动作。
　　只是在后视镜里自己打量着宋淇的身影。
　　“离家出走这么多天，你看你都瘦了。”
　　宋淇开口说。
　　“看看我们家的宝宝，被别人拐回家都要委屈哭了。”
　　宋淇没责怪周舒裕自己自作主张，责怪有什么用呢，一开始的时候是责怪的。
　　甚至是生气，干脆顺水推舟别让她好起来算了。
　　毕竟现在受着伤还要折腾。
　　着急上火了了两天，现在见到人了反而什么怀情绪都没有了。
　　舍不得责怪。
　　看着alpha瘸着个腿向她跑来的时候心就软了。
　　宋淇想这样不行。
　　她们这算什么事？要干什么事情都不和她商量的，闷声就把事情给干了？
　　要是真落到了阿丽娜手里她还要不要？
　　要真是被阿丽娜染指了，宋淇真的才是想发疯。
　　阿丽娜什么人啊？圈里公认的交际花，浪荡omega，想要得到的alpha不择手段的都要弄到。
　　况且阿丽娜智商不高，宋淇自诩比阿丽娜要强，这一次人差点又弄到了阿丽娜手上，她知道的时候差点气死了。
　　没找到周舒裕的时候怎么罚她都想好了。
　　现在人家小心翼翼的在后视镜里面看着她，她还能说些什么？
　　惩罚是不能再惩罚了，但是口头警告得有吧？
　　要不然她作为伴侣的威严哪去了？
　　实在是不像话……
　　“对不起嘛……”周舒裕耷拉着眉眼，一只手指小心翼翼的捻住宋淇的衣角。
　　“以后不这样了好不好？”
　　“我一定事事和你商量。”
　　“担心坏了吧。”
　　宋淇转过头看周舒裕。
　　这还让她怎么说？
　　“那老女人没碰你吧？”
　　这话才说出口，前面开车的长官一脚踩上了刹车，车子猛地颠簸了一下。
　　惊得他立马说。
　　“抱歉小姐，前面有只松鼠挡道了。”
　　真是的。
　　周舒裕脸上闪过一抹尴尬，叫你听墙角，好好开你的车去吧，毛头小子。
　　宋淇脸上也是闪过一抹无奈，这些人真是不稳重，能不能换一个成熟稳重的来开车？
　　宋淇看了周舒裕一眼，没有再问，看样子因该是没出什么事的。
　　不然戴尔还能那么轻易的放人？
　　想起暗室里关着的珍妮，宋淇冷哼一声。
　　前面开车的长官面皮一紧，好好看路开车，再也不敢分心。
　　周舒裕听到这声冷哼也是觉得后背一凉，大胆的抓着宋淇搭在腿上的手。
　　拉长了声音道。
　　“阿淇……再也不会了，以后都和你说。”
　　“戴尔将军没有对我怎么样。”
　　倒是025……算了，不想她了。
　　感觉到周舒裕握着她的手滚烫，宋淇也没有再在意别的。
　　反而伸手探了探alpha的额头，然后倒吸了一口凉气。
　　“怎么会这么烫？”
　　周舒裕嘿嘿两声，按住宋淇伸过来的手微微蹭了蹭。
　　她很喜欢这个动作，摸摸脸让她有被珍视的感觉。
　　很喜欢很喜欢。
　　凉凉的感觉让她舒服得直喟叹。
　　alpha滚烫的呼吸喷洒在宋淇的手腕上，宋淇没有觉得这气氛旖旎，心里反而是浓浓的担忧。
　　“没事的阿淇，已经用过药了，我现在很好，不会再进入易感期了。”
　　周舒裕诚实的说。
　　听见周舒裕这迷迷糊糊的话，宋淇看着完全不像是没有事的样子。
　　易感期？
　　居然又一次进入了易感期？
　　宋淇的眼神冷得能冻死人，这就是周舒裕说的没把她怎么样？
　　人都要烧成傻子了，怪不得刚见到她的时候瞧着一脸傻样。
　　周舒裕：你之前明明不是这么想的。
　　宋淇放在侧边的手紧紧攥了起来。
　　心里骂了戴尔几万遍死老女人。
　　放在周舒裕脸上的手也加重了点力道，重重捏了捏周舒裕的脸颊肉最多的地方。
　　受伤的感觉烫烫的，周舒裕可怜巴巴的看着她。
　　“再摸摸我吧。”
　　宋淇心里又气又无奈，又狠狠的捏了捏周舒裕的脸。
　　“让你自作主张，我要是不去找你，真和那个老家伙过了？”
　　“不会不会，你最好了，只和你过。”
　　周舒裕连忙道。
　　你看，这还正常吗？正常的周舒裕怎么可能说出这种话，周舒裕在她面前可最是要面子了。
　　宋淇又捏了周舒裕的脸两下，把她的脸捏得都是红彤彤的指痕才满意的罢手。
　　但是瞧着周舒裕那副样子，看着宋淇挺受了有些可惜？
　　像是一只大金毛，乖乖的蹲在宋淇的脚边。
　　周舒裕实在是太想念宋淇了，不知道为什么，现在见到了宋淇就想紧紧的黏着。
　　明明之前不这样的。
　　之前会想宋淇小她那么多，感觉不好，自己像是老牛吃嫩草，不喜欢，抗拒。
　　这分开了两天之后再一次见到觉得如胶似漆，再也不想分开。
　　真不知道什么毛病。
　　老牛就老牛吧，宋淇这根嫩草还追着让她吃呢，骄傲吧骄傲吧，周舒裕痴痴笑了两声。
　　宋淇心里满是担忧。
　　不会真的傻了吧？
　　周舒裕不是傻了，她只是顿悟了，戴尔那样的人，小一轮的孩子都能下手，宋淇小她几岁怎么啦？
　　就六岁！
　　况且宋淇又不嫌她累赘，她受了伤宋淇还帮她洗头呢。
　　这世界上除了她，宋淇还会给谁洗头。
　　宋淇可是从小没有伺候过人的主儿。
　　“好累。”
　　“还没到家吗？”
　　周舒裕握着宋淇的手，偶尔放在嘴边亲一口，偶尔闻闻宋淇的手，像是猫吸猫薄荷。
　　“我坐了两趟了，我才累呢，这就等不及了？”
　　“嗯嗯，等不及了。”
　　“你快闻闻我身上，是不是有别人的味道。”
　　“臭臭的，你给我洗干净。”
　　开车的长官：……我没偷听，是说话声自己钻进的我的耳朵。
　　周舒裕像是打开了某种开关，使劲的撒娇。
　　宋淇已经不觉得新奇，总觉得周舒裕这是哪里出了毛病。
　　也不怪她会产生这样的怀疑，她真的越来越好奇在军区的这几天周舒裕都经历了什么了。
　　*
　　“很简单，这是典型的分离焦虑。”珍妮弗看了眼周舒裕这黏人的模样淡淡的说。
　　“起初并不严重，现在嘛……”
　　“可能得把她拴在裤腰带上才能行缓过劲来吧？”
　　“不过不用担心，只要把她带在身边就好了，不久就能好起来。”
　　宋淇有些无奈，回到宋宅很久了，周舒裕一下车就紧紧黏着她。
　　她坐下来一定要将轮椅滑到她的脚边，离她近得不能再近，过来抓着她。
　　周舒裕听到珍妮弗说话，看了她一眼，转头可怜巴巴的看着宋淇。
　　“让她走。”
　　珍妮弗：……
　　有够无语的。
　　“宋小姐，现在人已经回来了，让我去看看珍妮吧。”
　　“不然她该烧坏了，她是阿道尔家族很看重的beta，我得给她送解药去了。”
　　宋淇朝不远处丢了个眼神，就有一个绷着脸的alph*a走了过来。
　　“请跟我来。”
　　珍妮弗朝宋淇点点头，收拾了药箱，跟着人走了。
　　宋淇把珍妮安排在了她市区的别墅里。
　　那里都是她的人，连只苍蝇都飞不进去，更不用说是人。
　　埃森跟了她很久了，宋淇没有打算再跑一趟。
　　况且今天实在是太累了，回到宋宅她难得的感觉到疲惫。
　　这几天神经实在绷得有些紧，陡然放松下来疲惫感就都涌了上来。
　　珍妮弗终于走了，周舒裕终于放开了自我。
　　手爬上了宋淇的腰，紧紧的搂住。
　　“要去哪里？”
　　“休息，泡澡。”
　　“我也要。”
　　周舒裕贴着宋淇，脸埋到人肚子里，闷闷的说。
　　宋淇都能感觉到她说话传过来的震动。
　　“你不能泡。”
　　“我伺候你，我的一只手能动，很灵活的。”
　　周舒裕动了动自己的手，似乎是要证明给宋淇看。
　　你看，真的很灵活，给我一支笔，我还能让它在手上转。
　　宋淇揉了揉周舒裕的头发。
　　若是平常，她哪里会给她摸头？
　　细软的手感在手里，宋淇忍不住搓了一把又一把，而周舒裕也配合的将头放在她刚好摸的位置。
　　周舒裕感觉很满足，omega软软的小手在她的头上乱摸，让她舒服的眯起眼睛。
　　什么分离焦虑？这是分离焦虑吗？
　　她明明感觉很好，她只是很想要亲近亲近宋淇。
　　她才不信别人说的话呢。
　　珍妮弗懂什么？
　　她又感觉不到。
　　“我可以伺候你。”周舒裕抬头眼睛亮晶晶的。
　　宋淇深吸一口气。
　　周舒裕长着这么好看的带着锐气的脸，做出这样的表情，简直让人难以拒绝。
　　宋淇不得不承认，她真的爱死了这种反差。
　　“不可以，得你的伤好了。”
　　“况且上次易感期，你说的不会忘，第二天醒来都忘了。”
　　“现在想起来了吗？”
　　宋淇问道。
　　“想起来了，我想对你做点坏坏的事。”周舒裕诚实的说。
　　“你过来，我再把当时的场景给你演一遍。”
　　宋淇摸着周舒裕散发着热气的脸颊，忧心极了。
　　这真的没问题吗？
　　“好好在外面等我，我洗个澡就回来。”
　　周舒裕有些失落。
　　瞬间的低落瞎子都能看得出来。
　　但是宋淇没有心软，摸了摸她的头就去了浴室。
　　周舒裕看着宋淇离去的身影，在原地缓了缓。
　　把脸埋进了自己的手里闻了闻，似乎在寻找omega的味道。
　　转而看向宋淇离去的方向，控制着轮椅滑了过去。
　　她为什么一个人去洗澡？
　　是不爱了吗？
　　之前宋淇都会帮她擦擦身体的。
　　今天抱也给抱了，摸也给摸了，捏捏脸也让她捏了。
　　怎么可以一个人去洗澡！！！
　　不爱了不爱了……她就说信息素控制的感情经不起考验，这才多久啊，便宜还没占够呢，怎么就不要她了？
　　周舒裕守在门口听着里面的水生，感觉水是冷冷的，打在她心上。
　　怎么可以一个人去洗澡！
　　等宋淇洗完澡出来才知道珍妮弗说的那句只要把她带在身边就好了什么意思。
　　开门看到泪眼汪汪的周舒裕的时候，宋淇搓着头发的手都停了。
　　愣怔的瞬间已经被alpha捞进了怀里，毛巾脱手掉在了地上。
　　宋淇担心周舒裕的手，真的能这样用力吗？虽然她不重。
　　周舒裕觉得可以，怀里有了重量她的心也落到了实处。
　　omega用的香氛和她信息素的味道很相似。
　　刚刚洗完澡的omega身上香香的。
　　周舒裕满足的在宋淇裸露在外的肩膀上亲了亲。
　　回来了，好了。
　　“别不要我。”周舒裕蹭了蹭宋淇的颈窝。
　　“只是洗个澡。”宋淇无奈，这洗了十多分钟，人就在外面委屈上了。
　　“看不见你，我心慌慌的。”
　　“不信你摸摸，我心好慌。”
　　周舒裕说话的声音委屈巴巴的。
　　宋淇无奈的贴了贴周舒裕的额头。
　　“是吗，心真的好慌呢……”宋淇的声音戏谑，让周舒裕觉得有些脸热。
　　不过……有点小爽怎么回事？
　　周舒裕贴近宋淇，啄了啄宋淇的嘴唇，两人鼻尖对着鼻尖，周舒裕摇头晃脑的蹭了好几下。
　　“香香的。”
　　“再亲亲。”
　　“周舒裕，知不知道我是谁？”
　　宋淇捧着周舒裕，生怕她认错人。
　　“你是宋淇。”周舒裕眼睛亮晶晶的，此时此刻，眼里都是宋淇的倒影。
　　宋淇看着周舒裕，满意。
　　捧着她的脸轻轻的啄了啄她的嘴唇。
　　“先放我下来，重，把我们家舒裕姐姐压坏怎么办？”
　　宋淇哄着，这辈子可真就只有这么一个人能让她这么耐心的哄着。
　　周舒裕听话的放松了宋淇，宋淇也从周舒裕身上下去。
　　她身上的水沾湿了周舒裕的衣服，衣领肩膀湿了一小片。
　　宋淇重新把头发包起来，给周舒裕放了一盆水，准备给她擦擦身体。
　　有些累了，但是周舒裕今天太过黏人，她离开一秒钟都不行。
　　周舒裕自己拿着毛巾，把门开了让宋淇等在门口。
　　自己擦脸擦身体，擦一会儿就抬眼看看宋淇还在不在，宋淇嘴里少见的笑骂。
　　“让你乖乖的，看看出去一趟把自己弄成什么样了？”
　　“不要骂我嘛，我有重要的东西给你。”
　　周舒裕急急把毛巾扔了，反正擦了好几遍了，干净了。
　　然后艰难的开始换衣服。
　　宋淇也站在门口，就那么看着，周舒裕堪堪把衣服撩上去露出一截雪白的腰，偏头看着宋淇。
　　“要不要帮帮忙？”
　　赤果果的邀请。
　　周舒裕第一次这样，脸上身上都已经分不清是臊的热还是本来就这么热了。
　　等了许久也不见宋淇有反应，周舒裕感觉自己心情又有点不好了起来。
　　“不帮忙算了。”
　　周舒裕艰难的把上衣脱了下来，转头瞪了一眼靠着门似笑非笑的宋淇。
　　“看什么看。”
　　滑过去，砰（没有），看到宋淇的美颜住着心脏……轻轻的把们掩上。
　　“不给你看。”
　　周舒裕自己在里面窸窸窣窣了好一阵才把衣服换好。
　　宋淇在外面抱着肚子无声大笑。
　　她怕笑出声来把人惹急了。
　　周舒裕打开门出来的时候就看到宋淇用手在抹着眼角笑出的泪花。
　　看着宋淇的眼神莫名幽怨。
　　滑过去，到宋淇旁边，蔫蔫的。
　　轻轻碰了碰宋淇还没有换下来的浴巾。
　　“我给你吹头发。”
　　可怜巴巴。
　　看看把她家alpha急成什么样了。
　　周舒裕去梳妆台拿了吹风机，让宋淇坐在床上给她吹头发。
　　她的左手还不太方便，但是能小范围活动了。
　　吹风机呜呜呜的响着，周舒裕的心情又好了起来，吹头发吹得很欢快。
　　omega柔顺的黑发在她的指尖缠绕。
　　说不出的满足和幸福。
　　上精油，吹干，吹完了头发周舒裕还有些依依不舍。
　　放完吹风机周舒裕回来的时候手里拿着个密封袋。
　　“这是我在罗洛西亚之星找到的。”
　　“可以用这个把罗洛西亚之星搞到手吗？”
　　周舒裕像是讨赏的小狗把手里的密封袋交到宋淇的手里。
　　宋淇在她去放吹风机的时候已经换好了睡衣，整个人都散发着甜软的香气。
　　宋淇掂量着手里的密封袋。
　　“我还在他们顶楼放了一把火，他们肯定以为这些东西没了。”
　　周舒裕说着，看着宋淇的脸色。
　　宋淇细细白白的手指打开密封袋，一一看了里面的照片。
　　还有一个u盘，宋淇拿过床头放着的电脑直接插了进去。
　　遗憾的是有密码，或许是重要的东西。
　　今天没有缘分见到了。
　　周舒裕看着宋淇打开，心里紧了一下。
　　那些照片似乎有点恐怖了……观察着宋淇的脸色没有什么变化周舒裕才放下心。
　　“怎么样有用吗？”
　　周舒裕急急问。
　　“有用。”宋淇奖励了周舒裕一个香吻。
　　周数坐在床上开心得快要长出尾巴。
　　“那我这次去不亏吧？”
　　还敢说？
　　宋淇冷哼一声。
　　见宋淇这样，周舒裕脊背挺直了，也不敢笑了。
　　“你这是邀功？”
　　“你整出的那些动静……”宋淇瞟了周舒裕一眼，看她紧张的样子又软下心肠，“你整出那些动静真是吓死人了。”
　　哎，不和她计较了，下不为例。
　　周舒裕只觉得宋淇看她那一眼，像是带着钩子，把她的心勾得酥酥麻麻的。
　　有点不好意思了。
　　暗戳戳的靠近，想要贴一会儿。
　　奈何宋淇像是知道了她什么想法，往旁边一挪，两人之间又空出了一点距离。
　　周舒裕埋着头又靠近，不一会儿就把宋淇逼到了床头。
　　这时候她抬头看着宋淇。
　　“很想你，原谅我好不好。”轻轻凑了上去，宋淇没躲，周舒裕在她脸上亲了亲。
　　“再也不会这样了。”
　　宋淇的心真的是软了又软，现在是一点儿都硬不起来了。
　　原来自己其实是吃软不吃硬的吗？
　　周舒裕见宋淇不说话，又亲了亲另一边，最后停了几秒壮着胆子贴上了宋淇的嘴唇。
　　软软的。
　　凉凉的。
　　很舒服。
　　张开嘴轻轻咬了咬宋淇的下唇，像是品尝一味珍馐舍不得一口吃掉。
　　好了，舍不得吃，得珍藏起来，下次还吃。
　　周舒裕撤离，没有再继续，眼神还透着一点小心，偷偷看了几眼宋淇。
　　很单纯的亲几下咬两口就很满足了。
　　见宋淇没什么表情，然后再宋淇脖颈间蹭了蹭，像大狗。
　　“不生气了嘛……”
　　拉长尾音，她什么时候会这样说话？
　　你看你都这样了，我又这么好意思生气得起来，你这一堆糖衣炮弹的，谁能生气？
　　宋淇生不了一点气，就气自己，耳根子似乎变软了，有人朝她撒撒娇居然就好了？
　　-------------------------------------
　　小剧场：
　　宋淇：我这样轻易的就原谅了周舒裕，会不会骄纵了她？
　　【作者有话说】
　　多更了一千字哎[让我康康]


第35章 吃醋
　　◎讨厌的别人◎
　　珍妮弗跟着埃森来到了一个偏僻的别墅。
　　除了简单的生活用品没有其他的东西。
　　这里原本是宋奕轩为宋淇准备的。
　　很适合alpha易感期的时候用来隔离。
　　但是没有想到发生了意外。
　　这里条件还不错,除了没有人烟之外。
　　特别为易感期设计的别墅，窗口很小，采光偏暗,设计的灯光弥补了这一个缺点,房子里没有任何尖锐物品，没有易碎物。
　　珍妮被带上了三楼的一个狭窄的房间。
　　房间里没有窗子，没有任何物品,只有开出来的通风口会漏出一丝光线。
　　珍妮弗直接打开那扇极易被忽略的狭窄的门，新鲜的空气涌了进去,带着异味的空气飘散出来。
　　珍妮被关了整整两天。
　　被注射了自己研发出来的药物,没有提供水和食物独自待在一个密闭的空间,她在里面的日子可想而知。
　　珍妮弗抬头看高处还能露出光线的通风口。
　　不甚满意。
　　这大概是珍妮人生当中第一次受到这么大的屈辱。
　　她六个月就会说话,一岁就会识字算数，小学的时候就已经学完了所有基础知识，开始学着研制药剂,被帝国最富盛名的的药剂师收入门中。
　　十六岁的时候用研制出的毒剂害死了与她产生纠葛的同门师姐被业界除名。
　　她研制出的杀器不胜枚举,诱导剂只是小时候随手研制出的小玩意。
　　到了现在诱导剂依然还很受追捧,现在和戴尔合作参与完美克隆,戴尔给她想要的顶级研究室,她帮她参与稳定基因药剂的制作。
　　克隆人生长速度极快，但是长到正常人差不多十几岁的年龄的时候就会基因崩溃，出现各种疾病。
　　完美克隆计划找上了这个曾经最富盛名的天才药剂师。
　　即便被除名，她也依旧是天才。
　　现在的天才躺在只有两尺宽的空间里。
　　脸上都是泪痕和汗渍，身上的味道是一言难尽的。
　　当光照射进来的时候，珍妮转了转眼珠子,看朝那个方向,门口站着一个渡着光辉的人影。
　　她知道是谁来了,第一反应不是出去，而是缩到角落。
　　但是她现在的状态一览无余。
　　珍妮弗蹲下身来。
　　似乎毫不介意珍妮身上的臭味。
　　她伸手，隔着手套摸了摸珍妮的脸。
　　滚烫的热意隔着手套传来。
　　“真好啊，你还活着。”珍妮弗不知道是不是真的在感叹。
　　说着收回了手，从医药箱里找出一支药剂。
　　擦了擦珍妮脖子上的皮肤扎了进去。
　　“天才药剂师，可不能变傻了。”
　　“变傻了不仅阿道尔不会放过我，那些人也不会放过我的。”
　　“真可惜啊，你不能死。”珍妮弗真矛盾，这个现在和自己同样一张脸的人，竟然让她如此憎恨。
　　“你以为这就算了吗？你的噩梦还在以后。”
　　“十岁那年，我害你被狗咬伤，被关进了没有一丝光线的房间。”
　　“那里的时间好长啊，一分钟像是一辈子那样漫长。”
　　“我也在那里呆了两天。”
　　“里面没有声音没有光，只有一把摆在供台的长刀。”
　　“到了现在我依然记得长刀的花纹，被关进去的两天时间，我靠着抚摸刀上的花纹活着。”
　　“我曾经从不嫉妒你，即便你是我一生的阴影我也不曾嫉妒过你得到的一切目光和宠爱。”
　　“我甘愿当你的影子。”
　　“但是我太害怕了，当时你为什么不来陪我，为什么要让阿道尔把我关进去，我甚至可以同意你把我和狗关在同一个笼子里。”
　　珍妮弗掏出湿纸巾，一点一点的把珍妮脸上的污渍擦干净。
　　“感谢你，在我还剩一口气的时候给我喂了一口水，让我活了下来。”
　　“今天我都还给你，满意吗？姐姐？”
　　珍妮弗用力的擦掉了珍妮脸上的雀斑，露出了她本来的样子。
　　女人的五官和她一模一样，唯独少了一点雀斑。
　　擦干净了脸，珍妮弗开始擦脖子，擦手。
　　一点点的把她裸露在外的皮肤擦干净，然后扛起了珍妮进了洗手间。
　　别墅外都是宋淇的人，她们走不掉的，这妮弗也没有打算带着珍妮逃。
　　只是稍微清理一下而已。
　　“你的力气没这么大吧，从暗室出来之后我就被扔到星际战场上生活了十年。”
　　“很多次我都差点死在异兽口中。”
　　“我在那么多人里依旧是最平凡的一个，沾了你的光让戴尔将军注意到了我。”
　　“渐渐提拔我成了中校。”
　　“可我依旧资质平平。”
　　“你不在我身边，也依旧影响到我了呢。”
　　“我还以为阿道尔已经不在意我了呢，没想到在那之后他注意到我了。”
　　“一定是没想到我还活着吧？”
　　珍妮弗把珍妮放到浴缸里，往浴缸里面放水。
　　冰冷的水洒在珍妮身上让她身子一抖，涣散的眼睛终于有了一丝清明。
　　她的目光幽幽看向珍妮弗。
　　“你……”
　　“满意了吗？”
　　珍妮看着珍妮弗，眼神无辜。
　　“不是我的错啊……”
　　“不应该怪你太平庸了吗？”
　　“所以你可以把偷了的数据还给我了吗？”
　　珍妮冷漠的道。
　　她总是无法理解珍妮弗浓烈的情绪。
　　不知道珍妮弗为什么会那么激动。
　　珍妮弗盯着珍妮没有表情的脸，心里恨意丛生。
　　为什么……
　　她从箱子里拿出个密封袋。
　　脱掉手套，露出天生的残疾，里面的储存器被取了出来，冰凉的质感躺在手心里。
　　“只有这一份，你可要接好了。”
　　在珍妮弗拿出储存器的时候，珍妮的脸上终于出现了一点松动。
　　急急的想要从浴缸里面爬起来，珍妮弗看到她这副样子脸上终于勾起一抹笑容。
　　冰凉的储存器从指尖滑落，细小的仪器掉落很难让一个浑身发软的人反应过来接住。
　　储存器不出意外的掉落到了水里。
　　这样总该有恨了吧？
　　会恨我吗？
　　珍妮弗看着珍妮脸上的表情一点点的碎裂，疯狂逐渐涌现的时候，心里彻底爽了。
　　“你不是理解不了我的情绪吗？”
　　“这就是我曾经的情绪。”
　　“你是个蠢货。”珍妮扭曲着面容，任由冷冰冰的水落在身上，原本滚烫的身体的温度早就降了下来，冰冷的水激起了她一层鸡皮疙瘩。
　　现在她的嘴唇发紫，身体微微颤抖，是冷的，也是气的。
　　只觉得一股郁烦之气冲上头顶，珍妮两眼一翻，晕了过去。
　　*
　　周舒裕第二天醒来的时候睁开眼睛就看见宋淇在身边。
　　清晨的阳光洒落在omega的发间，好看得像是精灵。
　　“今天医生会过来看看你的伤。”
　　听到床上的动静，宋淇就知道周舒裕醒了。
　　周舒裕活动活动了自己的手脚。
　　感觉活动起来并不是那么疼了。
　　很期待今天医生来了可以让她去把碍事的石膏都给拆了。
　　“今天这个时间，你还在？”周舒裕说。
　　宋淇有些无奈的看周舒裕。
　　昨天黏人的像是小狗一样，她不敢走。
　　到时候满世界找人怎么办。
　　于是决定暂时都不出去工作了。
　　叔叔们总是给她弄些麻烦，但是现在她不在意了。
　　戴尔是敌非友，但是自从她从军区带回周舒裕之后，家里的气氛居然平静了很多。
　　像是暴风雨来临前的宁静。
　　不过宋淇不怕。
　　周舒裕带回来的U盘已经安排了人破译。
　　罗伦家族的预备掌权人居然在一个小U盘里做了复杂的防盗系统，只要插入电脑之后就能精准定位U盘的位置。
　　还好她的电脑防盗的系统也很强，没有丢失什么重要的信息，只不过把精确地址发送了出去。
　　今天一早宋淇就发现了那位的短信。
　　宋淇看到短信的时候乐不可支。
　　周舒裕还真搞到了不得了的东西。
　　想到罗伦脸上气急败坏的表情，宋淇今天一整天的心情都变好了。
　　周舒裕醒来之后就自己乖乖的去洗漱去了。
　　她在离宋淇不远的地方。
　　隔着窗子，稍微一扭头就能看到宋淇，下了轮椅再走三四步就能到宋淇的身边。
　　少女在繁复的窗柩里面忙着她的事情。
　　周舒裕在做着自己的康复活动。
　　宋与霖的康复团队完全闲置了，她现在已经不需要了，其实原本也不需要。
　　alpha的恢复力实在惊人，更何况原主的身体素质是十分优越的。
　　在疗养院治疗的那一年时间周舒裕已经充分体会到了alpha身体的强悍。
　　正常人的身体无法在发热的情况之下生活，但是周舒裕已经正常生活了一年之久。
　　而骨折正常人需要1～12周的恢复时间才能基本的恢复行动。
　　但是现在是周舒裕受伤的第四周，她已经能下地行走了，而且并不需要辅助器，不需要拐杖。
　　放在蓝星根本是不可能的事情，蓝星患者小腿骨折的第四周还在卧床静养。
　　周舒裕觉得很不错，这是她唯一满意的一点。
　　她现在呆在有宋淇的小院子里，总是做一会儿就转头看看宋淇在做什么，不一会儿就开始扶着墙练习走路。
　　院子里的花又落了一些，馥郁的花香充斥着整个小院。
　　暖阳，花香，还有眼前的人，能让人忘记很多烦恼。
　　周舒裕放在兜里的通讯器震了震。
　　她走到轮椅边坐下，休息的时候打开看了一眼。
　　上面的消息让她心虚的看了一眼宋淇的方向。
　　不知道通讯器里什么时候有的戴尔的联系方式。
　　【图片】
　　“小豆丁在玩积木。”
　　周舒裕看着戴尔的消息脸上的表情很严肃。
　　图片上，一个褐色头发的小女孩正坐在地毯上在用积木开心的搭着城堡，脚边放了很多绘本。
　　图上的地点似乎还在军区。
　　像是在汇报阿晗和小铛在军区的情况。
　　“小豆丁隔几个小时就要问什么时候你能回来。”
　　不一会儿，戴尔又给周舒裕发了这么一条消息。
　　周舒裕脑子里回想见到小铛时的印象，她的这个妹妹好像很喜欢她，一双琥珀色的眼睛看她的时候亮晶晶的。
　　她都那么狼狈了，那个小家伙看着她的眼神也满是崇拜，不知道阿晗和小铛怎么说周舒裕的。
　　把小家伙洗脑成那样。
　　她躺在床上的时候小铛就趴在床上看着她。
　　似乎是怕她无聊，还拿自己的绘本书给她念故事。
　　想起小铛周舒裕脸上的表情温和了很多。
　　“那你把她们都送回来。”
　　“那不行，还给你了，我还有什么手段拿捏你？”
　　演都不演了，周舒裕放下了通讯器，想起珍妮弗说的建议，阿晗母女还是暂时留在戴尔身边的好。
　　戴尔不会对她们做什么的。
　　周舒裕不回消息了。
　　军区。
　　戴尔看着小铛搭两块积木就看一眼她的方向好笑的问。
　　“怎么不专心搭你的积木。”
　　小孩听她说完话就睁着一双大眼睛天真的问她。
　　“姨姨你要跟我玩吗？”
　　阿晗咬了咬嘴里的软肉看了一眼戴尔的方向就垂下了眸子。
　　她的演技实在不怎么好，那一个复杂的眼神也被戴尔敏锐的捕捉到了，不过她并没有放在心上。
　　小孩子最是天真，她不知道眼前这个对她很和善的姨姨是什么样的人。
　　但她能感受到眼前人对她们的关照。
　　或许这就是小孩的好处，阿晗不想告诉小铛和戴尔保持距离。
　　小铛虽然懂事，但还是个小孩儿，她的情绪会比她更直接。
　　阿晗有些紧张的揉了揉小铛的脑袋，另一只手紧紧的攥了起来。
　　戴尔走过去，蹲下身，手一伸就把小孩费了好大劲搭出来的城堡推倒了。
　　她等着看小孩子想看她哇哇大哭，在她印象里，这年纪的小孩就是这样的。
　　然而想象当中的场景并没有到来。
　　小孩子只是无奈的看了她一眼，脸上都是不赞同。
　　“算了吧，姨姨没有天赋，无聊的话看看我的书吧。”
　　没天赋？
　　没有生气，没有哇哇大哭，戴尔来了些兴致，在旁边看着小孩又把积木搭好，搭了两面墙两根柱子的时候，戴尔手又是一伸。
　　搭得高高的积木又倒下了。
　　戴尔等着小孩骂她坏人然后把积木扔她身上，毕竟那个家里的小孩子就是这样的。
　　然而她看小孩的时候却看到了一脸的兴致勃勃。
　　她又一块一块的把积木堆高，然后堆了好几堆还摆出了形状。
　　小铛堆完了，然后眼巴巴的看戴尔。
　　似乎是叫她推……
　　没看到自己想看到的，戴尔霎时没了兴致。
　　没意思。
　　-------------------------------------
　　“看样子恢复得很好，后天就可以把石膏拆掉了。”
　　医生说。
　　头一次进宋家老宅，医生刚开始有一点拘谨，后来见到周舒裕的时候才放松了很多。
　　医生走后，周舒裕看着宋淇欲言又止。
　　最后还是把心里的想法说了出来。
　　“康复之后可以从宋宅搬出去吗？”
　　周舒裕觉得他们的小院很美，但是在宋宅总是让她有一种在偏僻的地方坐牢的感觉。
　　宋淇思考了一番说。
　　“当然可以。”
　　她十五岁的时候就已经离开宋宅了。
　　“但是得等你完全康复。”
　　“我觉得很快了，大概再有半个月就能完全恢复过来了。”
　　周舒裕真是这么觉得的，当然或许还得明天听听医生的意见。
　　“想去外面透透气吗？过一会儿我父爸做好了饭喊我们回来。”
　　这还是宋淇少见的待在老宅里。
　　宋奕轩知道后很开心，准备做些宋淇和周舒裕都爱吃的东西招呼两人。
　　宋淇问了周舒裕喜欢哪些菜，这么久以来还是第一次讨论关于吃饭口味这个问题。
　　在罗洛西亚，周舒裕从来没有吃到过蓝星中餐差不多的口味。
　　于是周舒裕摇了摇头，说自己不挑嘴。
　　穿过长长的游廊，过了游廊之后就是铺满鹅卵石的小路，轮椅在上面稍微有些颠簸。
　　周舒裕现在宋淇不在眼前就心慌，就连推轮椅这种活都不让宋淇做了。
　　本身就是智能的，费那个劲做什么？
　　两人尽量挑着青石板路走，不知不觉竟然走到了周舒裕一个人时常来的花园。
　　周舒裕看见亭子里坐着的人的时候已经晚了。
　　宋酩见到两人已经站了起来，朝两人走了过来。
　　宋酩面色苍白，脖子手臂隐隐可以看见青色的血管，整个人薄得像是纸片。
　　“还是第一次在花园里见到小淇呢。”
　　“好久不见。”宋酩笑吟吟的。
　　然而让人想不到的是宋淇在宋酩的面前显得居然比较娇小，宋淇居然还要抬头看宋酩。
　　“是啊，好久不见。”
　　两人之间的气氛难以形容，周舒裕瞧了瞧这尴尬的气氛，拉了拉宋淇的衣角。
　　宋淇则是直接握住了周舒裕的手，像是宣誓主权一般。
　　周舒裕也开开心心的牵着，心情雀跃了一下。
　　宋酩的目光朝两人交叠的手看了一眼，朝着周舒裕问。
　　“听说你出事了，没有受伤就好。”
　　态度暧昧不清，似乎是很熟稔的老友一般。
　　宋淇站在旁边没说话，依然牵着她的手，周舒裕怕宋淇误会。
　　脑子里的警报就响了起来，这个人她上次遇到的时候就和宋淇说了。
　　宋淇说了让她不要理的。
　　“我的事情整个宋家应该都有耳闻了，毕竟戴尔将军亲自来宋家拜访宋老爷子的事情在罗洛西亚传得沸沸扬扬。”
　　这是本地新闻推送的，周舒裕就是瞟了一眼就知道了大概。
　　昨天戴尔来了宋家，宋淇就去军区把她接回来了，周舒裕也用脚趾头想就知道宋家上下都知道了她在哪里。
　　更何况，戴尔围了罗洛西亚之星的事情还上了头条新闻。
　　在宋家的操作之下罗伦家族现在还在舆论中心。
　　听着周舒裕疏离的回答宋酩似乎伤心了一瞬，一抹淡淡的悲伤从眼底划过。
　　不知道是不是故意，这一副样子刚好落入了宋淇的眼里，而周舒裕则没有注意这点不同。
　　周舒裕正想着自己明天就能去医院拆石膏了，之后也会离开宋宅，所以不打算和宋酩纠缠什么。
　　周舒裕的态度宋淇看在眼里。
　　再说，周舒裕这个人她清楚。
　　可宋酩这惺惺作态的样子实在是让人不爽。
　　装什么熟？
　　宋酩病怏怏的样子，在哪个人面前都是弱柳扶风的，本身长得是一副寡淡的脸，配上病态苍白的皮肤反而添了几分娇弱病美人的感觉。
　　宋淇最讨厌她这样的人。
　　以前的宋与霖和她现在一模一样……
　　周舒裕盯着她的嘴唇看了几秒，之前见宋酩的时候只是觉得有些弱气，本来就不想和以前认识原主的人扯上关系，现在更是不想和宋酩扯上关系了。
　　身体不好接回来宋宅静养了五年……
　　周舒裕又看了两眼宋酩脸。
　　这人看着就是有先天性心脏病，估计是心跳都不能跳太快的，还是和宋淇赶快走吧？
　　宋酩不知道周舒裕怎么想的，感受到周舒裕的目光，她心里又升起一丝希望。
　　或许她想起了？看了一眼宋淇，瞧着她对自己那警惕的样子，那点希望又灭了。
　　“有什么困难你都可以来找我。”宋酩说，她还是不想放弃机会。
　　她以为这辈子都不会再遇到周舒裕的。
　　她的这一辈子原以为会极其短暂，没想到被认回宋家的这几年又苟延残喘了几年。
　　如今能再次遇到那个在她如流萤般短暂生梦里点亮她的人，她的心绪又怎么会没有起伏？
　　她看到新闻里一角周舒裕的身影就知道是她，即便做了处理宋酩还是一眼就认了出来。
　　那天她急得病重了几分，感觉随时都可以走了。
　　戴尔将军来到宋宅那天她也在现场。
　　她远远的看着。
　　看着宋淇什么都不怕的坐在一个将军面前，那位也只和她说话，她们之间说的话似乎也只有她们之间能听懂。
　　她心里第一次涌起对宋淇的嫉妒。
　　只有她才能有资格去把周舒裕接回来。
　　这几天她都在那天和周舒裕遇到的小花园。
　　喜冷的月季已经凋落了一地了，今天终于碰上了周舒裕，只不过身边站了一个她最嫉妒的人。
　　“我的alpha就不麻烦您照顾了，您还是照顾好您自己吧。”
　　“多活几年你还能看到我们订婚。”
　　宋淇的几句话能把宋酩气死，周舒裕看着宋酩，只觉得宋酩脸色变得更苍白了。
　　整个人似乎有些摇摇欲坠。
　　周舒裕拉了拉宋淇，希望她别说了，别把人心脏病气复发了。
　　周舒裕猜的不错，宋酩感觉自己心脏发紧的时候，就知道自己病又有些控制不住了。
　　小时候就很严重的心脏病，发热期的那天如果没有周舒裕，那天就该死了……
　　宋酩看了一眼宋淇，她年纪轻轻，极有手段，宋酩捂了捂发紧的心口。
　　“只是长辈的关照，我有些不舒服，回去了，你们继续逛。”
　　宋淇笑了笑。
　　“那谢谢……小姑姑了，小姑姑再见。”
　　待宋酩的身影消失，宋淇看周舒裕的眼神似乎有些凉凉的。
　　这是第二个了，别人总是窥探自己的人，这让宋淇很不爽。
　　她这是吃醋了？就几句话几个眼神就吃醋了？


第35章 关系
　　◎女朋友◎
　　“你刚刚拉我,怎么？我跟她说几句话怕我吃了她？”宋淇低头看着轮椅上的周舒裕。
　　“没有。”周舒裕赶紧摇了摇头求生欲极强，她是怕宋淇把人在这气病发了。
　　“她又不是我的什么人，也就是之前认识而已。”
　　“我看她看你的眼神可不清白。”宋淇说。
　　周舒裕仰着头看宋淇,从她的语气当中品出了好大一股酸味。
　　“那你快看看我,看看我看你的眼神清不清白？”
　　周舒裕看着宋淇，黑白分明的眼里倒映着宋淇的倒影。
　　“这……要问问你自己了。”
　　“那当然是情意绵绵满心欢喜。”周舒裕接话，牵着宋淇的手搓了搓,这样的话还是她第一次说。
　　宋淇被周舒裕一番话逗得轻笑出声。
　　“你之前怎么说的？”
　　“说我太小了？不是你的菜？”
　　“那我们现在是什么关系？”宋淇挑眉看周舒裕。
　　周舒裕想起自己曾经说过的话感觉自己脸上的温度更烫了。
　　“那你觉得我们现在是什么关系？”
　　“我可以是你的alpha，也可以只是你的身*边的一个alpha。或者只是一个你用得上的alpha。”无论哪一种,周舒裕这辈子都不可能背叛宋淇。
　　这是她答应宋淇的。
　　可是在说出后面两句的时候,周舒裕能感觉到自己的心里很不舒服,很忐忑。
　　她有些紧张的看着宋淇,就算整个宋家都把她看作是宋淇的alpha，宋淇曾经也说她们之间的关系可以变成恋人。
　　可是不管从何种角度来说，确认她们之间关系的只有宋淇,能结束她们之间关系的也只有宋淇。
　　宋淇不说话,周舒裕看着她。
　　“我们是什么关系呢？”宋淇的身份除了雇主除了恩人,周舒裕不知道自己现在看着宋淇的眼神实在是……惹人怜爱。
　　“你想是什么关系？”宋淇戏谑的看着她,似乎是惩罚她之前的拒绝。
　　似乎说的是让你清高。
　　周舒裕听她说话,双手捧着她的手，放在了自己的脸上。
　　她的脸烫烫的，和宋淇的温凉的手不一样。
　　这样看上去像是宋淇的手捧着她的脸，似乎她是珍宝一般。
　　“这样的关系。”周舒裕弯着眼睛，心情似乎不错，“我之前说过,不会和恋人之外的人接吻的。”
　　“都亲了那么多次了,总不能对我不负责任吧？”
　　周舒裕脸上依旧发烫,人不厚一次脸皮是不知道自己的脸皮会有多厚的。
　　现在周舒裕就觉得自己的脸皮很厚。
　　“那你不和我解释解释什么时候和我的这位小姑姑认识的？”宋淇笑着问，心情倒是没有那么不好了。
　　“很久之前的事情了，我都快记不清了……”周舒裕说着当时原主还是高中的时候，对路过的omega路见不平拔刀相助的事情。
　　在她看来，当时救了还不叫宋酩的林潇潇，林潇潇的家人已经给了她一笔丰厚的报酬。
　　即便后来没有留住那笔钱，但是她和林潇潇的缘分就在那里终止了。
　　在宋宅再次相遇也是意料之外的事情，谁能想到这个世界那么小，过去了那么多年林潇潇还记得她。
　　“英雄救美啊……”宋淇知道周舒裕是没有那种心思的，但是还是打算逗逗她，“宋酩长得也算挺好看的，你当时就没有动心？”
　　周舒裕听宋淇的话，眼神可怜巴巴的看着她。
　　“我是高中生，刚成年不久的，不能早恋。”
　　“啊……那我是不是也……不能早恋啊？”
　　周舒裕脸色一苦，有种搬起石头砸自己脚的感觉？
　　“那我等你？”
　　宋淇看着周舒裕这一副吃瘪的样子心情舒畅。
　　她还有另一个情敌呢，宋淇没打算这样就放过了周舒裕。
　　周舒裕只觉得宋淇看她的眼神莫名危险。
　　明明是一个好看极了的omega，那眼神看得她心里凉凉的。
　　“那你和戴尔将军是怎么回事？”
　　“就我所知，她也是你的恩人？”
　　宋淇问，提到戴尔将军，周舒裕的心里有一丝恐惧与恨意划过，记起那段记忆之后，这种感觉似乎刻在了这具身体里。
　　“在两年前确实是恩师，恩人。”周舒裕回答，但是戴尔后来做的一切……周舒裕想着，还是不要和宋淇说了吧。
　　“但是现在不是了，现在我们有些仇怨。”
　　周舒裕将那些血淋淋的事实形容的轻松，就连脸上的表情也是轻松的样子。
　　周舒裕看着宋淇的眼神里有些同病相怜。
　　她们都是残缺的alpha和omega。
　　宋淇挑了挑眉，没有再提戴尔。
　　想起自己和戴尔剑拔弩张的样子宋淇快乐得想要哼歌。
　　原来是那个人自己一厢情愿啊？
　　还在自己面前装得那么胜券在握？
　　“今天花开得真好啊，你说是不是？姐姐？”宋淇牵着周舒裕进了亭子里。
　　周舒裕看着这个园子里开得十分娇艳的黄色蔷薇，确实开得很好。
　　感受到宋淇的欢快周舒裕的心又恢复了平静。
　　花园里的香风暖洋洋的，让人想要躺在这里睡觉。
　　刚出来不久周舒裕就感觉有几分疲乏了。
　　不过不久就会恢复了，周舒裕心里不是那么焦虑。
　　*
　　宋奕轩是一个和善的alpha，只不过周舒裕在他面前不是那么舒服。
　　在宋家待了那么久了，她走出西厢房的时候很少会遇到宋奕轩，偶尔见到的时候他会在修剪花草。
　　但是时常神龙见首不见尾，周舒裕觉得宋奕轩虽然表面上看着和善，但是背地里或许是一个狠戾的人。
　　每次宋奕轩看他的眼神似乎……要把她活剐了，之前还好，今天吃饭的时候似乎是毫不掩饰的。
　　周舒裕吃得有些难以下咽。
　　宋奕轩的眼神一下阴沉一下和善，让周舒裕感觉身上一会儿冷一会儿热的。
　　这倒是不怪宋奕轩如此，他查了关于周舒裕的一切，只知道戴尔将军是她的恩师，却不知道两个人还有别的纠缠。
　　罗洛西亚之星那边的事情发生之后，他一连几天都没有好好休息。
　　这次确实是一个打击罗伦家族的好机会，他偶尔出现在宅子里露个脸，私下里忙得锣鼓喧天。
　　本来对这个毫无背景的alpha十分满意，现在知道她招惹了阿勒斯戴尔之后他便看她眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子了。
　　特别是现在……吃个饭还要自己女儿伺候……
　　是请不起护工了吗？？？（你女儿故意不请……）
　　周舒裕张口吃下了宋淇喂过来的一块鱼肉，鱼肉鲜甜的滋味在口腔当中爆开，鱼肉很好吃，但是就是感觉咽下去的时候有人想要扭断她的脖子。
　　“爸爸你还吃不吃饭了？”
　　宋淇的声音凉凉的，宋奕轩看着自己面前动都没动过的饭菜，没什么胃口。
　　早知道不要两人过来吃饭了。
　　只见自己的碗里被宋淇用公筷给他夹了一块鱼肉。
　　老父亲当场热泪盈眶，吃了一大口饭。
　　“听说今天喊了医生过来，小裕的伤怎么样了？”
　　宋奕轩问道。
　　“明天去医院拆石膏，”周舒裕回答。
　　“嗯。”宋奕轩点了点头，“日后的日子有得忙了，还是早点康复的好。”
　　周舒裕点头，嘴里被宋淇塞了一口饭。
　　“那个死老头子又要整什么幺蛾子？”
　　宋淇的语气凉凉的，称呼宋老爷子没什么好语气。
　　就算那老头是自己父亲的父亲。
　　宋奕轩对这个称呼也没什么异议，周舒裕缩了缩脖子，他们宋家的爱恨情仇她不清楚，默默的嚼着嘴里的饭。
　　她从第一天来到宋家老宅的时候就看出来了宋氏一族对宋淇一家的忌惮。
　　而宋淇对宋家人的态度更是恨……
　　这也是周舒裕一直刻意避开宋家人的原因。
　　有一个汤小爱甚至爬到她们院子的墙头。
　　“宋老爷子已经开始差人做你成人礼的请帖。”
　　“只差填好日期了。”
　　“知道了。”宋淇凉凉的说。
　　*
　　茉莉正在和宋鸣礼闹离婚，两人几乎伤筋动骨，这个婚最终还是离了。
　　宋鸣礼含恨的看着茉莉。
　　“你真的要做得那么绝？”
　　“这有什么？这么多年，我一直没有一儿半女，既然你不能生，那我离婚不是正常的？”
　　“我不介意你找其他人。”宋鸣礼脸色难看的说。
　　茉莉惊讶的睁大了眼睛。
　　“你竟然允许自己做绿毛乌龟？”
　　“你知道自己在说什么吗？宋鸣礼？”茉莉有些玩味的看着这两天有些颓废的alpha。
　　“我说……”
　　茉莉没有让宋鸣礼继续说下去。
　　“我不愿意。”
　　茉莉拿着离婚协议离开了宋宅。
　　宋鸣礼颓废的坐到椅子上。
　　他不明白，非要走到这一步吗？
　　看着茉莉再一次离去的身影，宋鸣礼眼神发暗。
　　他知道茉莉做的决定从来不会后悔，她是一个很有脑子很有野心的omega。
　　正是因为她的存在，他才不敢小瞧了宋淇，他才想要在宋淇美誉成长起来的时候毁了宋淇。
　　无论她是omega还是alpha，老爷子宣布会把宋氏集团交给宋淇的时候他就没有打算放过宋淇。
　　可是他做了那么多，却让宋淇还是长到了十八岁。
　　那他该恨谁？
　　半夜，夜深人静，宋鸣礼去了宋老爷子的院子。
　　宋老爷子白天睡得多，夜晚没有睡意。
　　宋鸣礼来到的时候正看着父亲书房还亮着灯。
　　现在父亲仍然是宋氏集团的掌权人，他和他的弟弟宋鸣恩分别持有百分之五的集团股份，宋老爷子持有百分之二十九。
　　宋奕轩成年的时候老爷子给股份一给就是百分之十，他和他弟弟一人只有百分之五……宋鸣礼一辈子都在嫉妒他的大哥，而他不知道的是，那百分之十是宋奕轩母亲的遗嘱。
　　百分之十的股份是宋奕轩带着母亲生前安排的律师和遗嘱到老爷子的面前要的。
　　他来到老爷子的书房门外敲了敲门。
　　“父亲。”
　　也只有他们叫老爷子父亲，宋奕轩都是喊宋老爷子爸爸。
　　母亲总说宋奕轩是小崽子，但是他得到的远远比鸣恩，与霖他们三兄弟要多得多。
　　当年出车祸，他原本计划的是让她们一家三口都死在那场车祸之下，没想到车里坐着的是那个女人和他的弟弟！
　　宋与霖有先天性心脏病，从小就很少出门，他从没想过弟弟会在车上。
　　幸好那个女人也是alpha，她和与霖的血型都是一样的！
　　想到以后宋与霖可以开心的跑跳，宋鸣礼买通了医生……
　　看着大哥崩溃的表情，宋鸣礼第一次感到了爽快。
　　在打压大哥的路上他停不下来。
　　无论茉莉怎么说他都无法停止。
　　他永远记得他的母亲带着他们进入宋宅的时候大哥看他们的眼神。
　　仿佛他们是……老鼠。
　　如果他不那么做，以大哥当时成长的速度，以后他们只能在宋家仰人鼻息的生活，宋氏家主一定会是宋奕轩。
　　他不允许！
　　“鸣礼，这么晚怎么来了？”宋老爷子看见宋鸣礼脸上的表情很是和善，对于这个儿子他是比较满意的。
　　和大儿子离心之后他本来打算养一养那个孩子补偿大儿子，没想到又发生了那样的事。
　　他和老大是彻底离心了，现在用心培养的二儿子，虽然比起大儿子来说逊色了一些，但还是不错的接班人的。
　　至于老大，就那样吧。
　　“你来我这，要说什么。”
　　宋老爷子看儿子脸色不好，用最和颜悦色的表情问。
　　“茉莉和我离婚了。”宋鸣礼垂着头，说。
　　“不过是一个omega，既然她要走，走了就走了。”宋老爷子扔下手中的狼毫，黑色的墨汁染脏了桌上的宣纸。
　　宋鸣礼在宋老爷子的书房站了好一会儿许久不言。
　　他想起曾经父亲要用大嫂的心脏移植给与霖的时候和大哥说的话。
　　不过是一个omega，以你的身份什么omega没有？
　　父亲当时七十多岁，原配已经死去了二十多年，他的母亲进入宋宅也是二十多年的时间。
　　他们的年纪和宋奕轩差不多大，他难道不可以恨宋老爷子吗，像大哥一样……
　　“鸣礼，不要像你大哥一样优柔寡断。”宋老爷子似乎语重心长的说。
　　这和曾经大哥面对的场景是多么相似。
　　宋老爷子对待伴侣的态度永远是那么云淡风轻的。
　　薄情之人。
　　宋鸣礼想到，他也不知道是为了什么要来到宋老爷子的面前。
　　“父亲，可是她知道很多宋氏的机密。”
　　宋鸣礼观察着父亲的神色。
　　只见他孺慕的父亲面色淡淡的说。
　　“那就把她处理了。”
　　“我相信你会处理好。”
　　宋鸣礼觉得脊背发凉，当初打在大哥身上的回旋镖扎到了自己的身上。
　　他似乎今天才发现自己父亲是个薄情寡性的人。
　　“你大哥那边……当年是我做错，但是他要恨，该恨我这个老头子。”
　　“你好好和他们相处，小时候你大哥是让着你们的。”
　　这番话更是让宋鸣礼心里发凉。
　　终究他的父亲没有完全放弃自己的大儿子。

　　宋鸣礼懂了，低眉顺眼的和父亲说了是，然后离开了。
　　茉莉曾经也告诉他不要和大哥交恶。
　　但是来不及了，早就来不及了。
　　除了十二年前的事情，还有三年前的事情，还有暗处一桩桩一件件的事情，宋鸣礼的眼神发狠。
　　“回不了头了。”
　　“父亲我会弄死他，你以后泉下有知，他会来陪你。”
　　他回头看了一眼书房，熏香父亲还一直在用，唯独这点让他满意。
　　茉莉已经离开了，宋鸣礼不打算如宋老爷子所说的除掉茉莉，在茉莉之前，死的应该另有其人。
　　“二哥，你怎么来了这边。”
　　不远处，宋与霖抱着个药箱，喊住宋鸣礼。
　　“与霖。”宋鸣礼脸上扬起完美的笑，不见一丝阴郁。
　　“你嫂子回家了，陪二哥出去喝几杯。”
　　宋与霖看着自己二哥的脸色，犹豫了一瞬便说，好，放了药箱之后就和兄长去了酒窖。
　　“与霖，”宋鸣礼狠狠灌了一口葡萄酒，红色的酒液就好像是血液，“你记不记得小时候我们一起来到老宅的日子。”
　　“那时候你几岁来着？”
　　“五岁？”
　　“你被宋奕轩推到喷泉池里差点淹死。”
　　“二哥，你别说胡话，我是自己跌下去的。”宋与霖眼神闪了闪。
　　“那有什么，所有人都相信是宋奕轩推的。”
　　“其实你知道的吧，你那么聪明，你的心脏是谁的。”
　　宋鸣礼灌了一口酒。
　　宋与霖看着自己的哥哥，夺下了他手里的酒瓶。
　　“与霖，无论过去多久，这个家都没有我们的位置，父亲就算再宠爱你，但是他却从不愿意把手里的东西给你一分。”
　　“到了现在父亲也，没有想过为我们的未来铺路，现在他还惦记着他的大儿子。”
　　宋鸣礼说话激动，宋与霖赶忙捂住了他的嘴巴。
　　“二哥，你别说这种话，我们不该太贪心的，那些东西本来就是大哥的，我们……”
　　宋与霖的话还没有说完就被宋鸣礼打断了。
　　“我们也是父亲的儿子，那些东西本来就该有我们的一份。”
　　“与霖，你帮不帮我？”
　　“现在宋氏的医疗队在你手里，你帮不帮我？”
　　“二哥……”
　　“不要叫我二哥！我本来是你的大哥！”宋鸣礼情绪从未有过这么激动。
　　他想，这是他最后一次有这么不成熟的情绪。
　　“好，大哥，我帮你。”宋与霖重重的点头。
　　宋鸣礼目光越来越迷蒙，抱着宋与霖呜呜哭了起来。
　　宋与霖的看着酒窖里的温度计，收好手里的药粉，他的动作，宋鸣礼一开始就没有发现。
　　他无声的勾了勾唇，拍着宋鸣礼的背。
　　“大哥，以后我只有你一个大哥。”
　　*
　　一早宋淇就带着周舒裕去了医院。
　　两个人刚进入医院就看到了两人的身影。
　　一个很随意的穿着常服，那张脸……几乎关注星网的人都知道这是谁，此时的戴尔还牵着的小女孩，就是小铛。
　　另一个则一张脸青白，坐在医院的长凳上，倒像是来看医生的。
　　宋淇几乎看见两个人的那一刻心情就不好了。
　　“看看你招惹的人。”
　　周舒裕无辜，她今天要拆石膏的事从没和别人说过。
　　小铛几乎是在看见周舒裕的第一眼就灿烂的笑了起来，然后像是一个小炮弹一样的朝着周舒裕的方向冲了过来。
　　“姐姐！”
　　戴尔在后面也迈着长腿也跟了上来。
　　“小孩子糖吃多了牙痛。”
　　这个理由真是……再合适不过了。
　　宋淇看了一眼戴尔，脸上的笑冷冷的。
　　狗皮膏药，死缠烂打。
　　还有那个女鬼病秧子也是。
　　宋酩在看到周舒裕的时候也走了过来。
　　“有些不舒服，来医院看看。”
　　……
　　这个更是演都不演了，她院子就住着一堆服务她的人，何必要走这么大老远？
　　宋淇不是很美观的翻了一个白眼。
　　“那还真是巧啊。”宋淇冷冷的说。
　　周舒裕揉了揉小铛的头。
　　“怎么牙疼了。”
　　小铛很开心姐姐关心她，但是她的牙齿根本不疼。
　　她也不爱吃糖。
　　但是能见到姐姐她就很开心。
　　“小铛想姐姐了，姐姐回家有没有好好吃饭好好睡觉。”
　　小铛乖巧的问道。
　　问得周舒裕心里暖暖的，她的这个妹妹可真是小棉袄。
　　“姐姐也想小铛。”
　　揉揉脸，小孩的的脸软软的。
　　“不然我们和你们一起去拆石膏吧，让小豆丁也陪陪姐姐。”
　　周舒裕看了一眼宋淇，不知道要不要拒绝。
　　宋淇盯着戴尔，轻松的笑笑。
　　“好啊，一起？”
　　“小姑姑，你要一起吗？”
　　宋酩视线瞟过几人，然后点点头，露出一个得体的微笑。
　　“我也检查完了，好啊。”
　　宋酩身边跟着的保镖脸色都没变一下，跟着几人一起上了六楼。
　　周舒裕只觉得背后凉飕飕的。
　　她主动牵起了宋淇的手，小铛也跑到了周舒裕的旁边。
　　看到两人牵手，小铛问道。
　　“姐姐，这个仙女姐姐是姐姐的女朋友嘛？”
　　宋淇噗嗤一笑。
　　“对呀，我是你姐姐的女朋友哦。”
　　小铛白皙的脸一红，感觉自己的脑袋晕乎乎的，漂亮姐姐居然对她笑哎。
　　“那……那……真是太好啦～”晕乎乎
　　宋淇被小铛逗得开心，取下头上的碎钻发夹别在了小铛头上。
　　“没带什么礼物，这是给妹妹的见面礼。”
　　电梯很快就到了六楼。
　　小铛手里玩着亮晶晶的发夹，眼神也亮晶晶的。
　　戴尔坐在小铛旁边。
　　“你喜欢这个？”
　　“待会儿姨姨带你去买一堆。”
　　“宝宝，你喜欢这个吗，姐姐也可以带你去买。”
　　宋酩也坐在了小铛的另一边。
　　戴尔看了一看就活不长的宋酩一眼火药味浓重。
　　“你也想争？”
　　【作者有话说】
　　来晚了，昨天满课晚上上完选修回来，打算上床码字，结果打开橙瓜意外睡着，醒来已是早上九点……明天不出意外会是早上九点更新，没更就是晚上九点（对不起！鞠躬一百八十度）


第37章 安抚
　　◎色字头上一把刀能挨几刀是几刀◎
　　“我比不得戴尔将军。”宋酩回了一句。
　　戴尔不甚在意的看了一眼宋酩,然后看着小铛说。
　　“小铛，过来姨姨这里。”
　　小铛听到戴尔叫她名字，听话的到戴尔另一边。
　　虽然年纪小,但是跟谁来的小铛是清楚的。
　　宋酩看着戴尔。
　　“将军以为争得过宋淇？”宋酩问道,脸上勾起一抹玩味的笑。
　　“那你以为你有什么胜算？”戴尔居高临下的看着眼前这个不知死活的omega。
　　看上去就是先天性心脏病，一副命不久矣的样子。
　　“我毫无胜算。”宋酩有些自嘲的说。
　　“那你来医院这里偶遇？自讨苦吃？”戴尔嘲笑。
　　“是，”宋酩看着戴尔,毫不畏惧她身上alpha的威压，“但是同样遇到了一个自讨苦吃的人,你说不是吗？”
　　“将军这是甘愿做三？”
　　放她的狗屁,戴尔咬紧了牙齿,脸上的表情很不好看。
　　如果没有宋淇,周舒裕就是她的。
　　要说先来后到，宋淇她算什么？
　　她原以为对周舒裕并没有那种心思，但那次异兽入侵,让她看清了自己。
　　不过是承认自己的感情而已,既然她清楚了自己的内心,她不管用什么方式都会把她留在身边。
　　谁知道会……
　　戴尔想到了那个她安排照顾周舒裕的beta,珍妮弗。
　　真想不到珍妮弗会背叛她。
　　看来珍妮弗早就已经查清楚了宋淇的身世,不然怎么敢有那么大的胆子。
　　想起那人戴尔就是一顿气，珍妮倒是回来了，接到珍妮的时候，她精神有些不稳定，好在没有伤到根本，休息几天就能缓过来。
　　而珍妮弗,当真是逃得无影无踪。
　　戴尔还没有被人这么耍过。
　　珍妮弗是第一个。
　　*
　　宋淇在病房里观摩周舒裕拆石膏。
　　等石膏终于拆完了之后,周舒裕觉得自己终于解放了。
　　有一种小鸟终于解开套在身上的枷锁的感觉。
　　“好了可以去拍个片子看看愈合情况了。”
　　周舒裕出了诊室,没想到另外两人还在外面等着，而且气氛不太妙的样子。
　　倒是小铛，没事人一样的跑到周舒裕的身边。
　　戴尔看着小铛兴奋的跑到周舒裕身边，心里有点不爽。
　　这个小崽子，养不熟一般。
　　小铛才不管，阿晗和她说过，她是小孩子，做什么都是可以的，大人不会和她计较。
　　就是没想到戴尔将军小气，这都要介意。
　　她的亲姐姐就在前面，她缠着戴尔将军出来就是为了看姐姐的。
　　周舒裕当然不知道是小铛一直缠着戴尔，问什么时候可以看到姐姐戴尔才带她出来。
　　她以为的是戴尔为了名正言顺的偶遇所以才会带上小铛，事实上戴尔也确实如此，但是如果不是小铛缠着她，她一时也没想到拿小铛当借口。
　　“姐姐快好了吗？”小铛问。
　　周舒裕动了动自己的手指，尝试活动了下自己的手臂。
　　已经好很多了，周舒裕点了点头。
　　“姐姐快好了哦，等姐姐好了小铛还能来找姐姐玩。”
　　身后的宋淇不管小铛，目光放在了后面那两人身上，看着两个还在门口都等着的人。
　　“怎么？戴尔将军也这么有时间？”
　　“军区难道不需要戴尔将军视察工作？”
　　正常来说戴尔怎么可能这么有时间。
　　周舒裕只不过是拆个石膏，戴尔将军亲自来医院堵人？
　　宋淇想着心里就不爽。
　　周舒裕当然听出了宋淇话语中的火药味。
　　刚宋淇才承认两人的关系，现在就有两个疑似情敌的就来堵人。
　　心情怎么可能好的起来？
　　“你瞧瞧你？年纪轻轻的，这么沉不住气？”
　　“要我说伴侣太年轻就是不好，你说呢，小裕？”
　　周舒裕面无表情，戴尔偏把这火烧到周舒裕身上。
　　“戴尔将军，我觉得我的伴侣很好。”
　　“这点不要您操心了。”
　　宋淇很满意周舒裕的回答。
　　挑衅的看了一眼戴尔。
　　“要我说，年纪太大，身体不好的都不应该肖想别人的东西。”
　　“戴尔将军，小姑姑，你们说是不是，待会儿就要吃晚饭了，你们还要和我们一起吃晚饭吗？”
　　“我倒是无所谓，但是小铛很想念小裕呢。”
　　戴尔看了一眼乖乖站在轮椅旁边的小铛。
　　小铛有些无奈，又跑回戴尔将军的身边。
　　“虽然很想和姐姐再待一会儿，但是小铛还是要回去陪妈妈的。”
　　如果只剩妈妈一个人在军区工作，小铛担心妈妈会孤单。
　　戴尔也很满意小铛及时回来的行为，心情终于算是有些开朗了。
　　还知道跑回来，还是养得熟的。
　　就算墙角撬不开又怎么样？周舒裕的家人在她手里，无论如何还是会和她联系。
　　“姨姨我们要回去了吗？”
　　小铛问。
　　戴尔不置可否的点头，当然了。
　　“有时间多给小铛联络。”这句话是和周舒裕说的，戴尔带着小铛离开。
　　小铛有些依依不舍，回了一次头之后就跟着戴尔走了。
　　倒是宋酩还坐在那里。
　　“吃完饭的话可以加我的一个吗？”
　　宋淇白了她一眼。
　　“当然不可以，小姑姑，你的饭菜都是营养师调配的，和我们吃不到一起。”
　　脸皮真是够厚的，推着周舒裕的轮椅进了电梯。
　　脸色阴沉。
　　“就连做朋友也不行吗？”宋酩抓紧了脖子上的吊坠。
　　这个吊坠跟了她五六年。
　　她原本想，只要见到了吊坠的主人就把吊坠物归原主。
　　今天她特意戴在脖子上，然而那人的目光从来没有落在她的身上，哪怕只有一眼。
　　“或许看了也认不出来。”
　　宋酩说不出的失落。
　　“以后不用给我汇报周舒裕的行程了。”
　　身后的人回答了一声好。
　　*
　　宋淇的心情很不好。
　　周舒裕只能轻轻拍着宋淇的手背安抚。
　　“我也不知道她们会来。”
　　“没事，她们想来有的是办法打听行程。”
　　“值得担心的是我的人里出现内鬼了，或者哪一个环节出了些问题。”宋淇固然生气，可这两人能在那里等。
　　不就是证明了这些问题吗？
　　宋淇说话的声音凉凉的。
　　周舒裕便知道这件事情不能善了了。
　　如果老板的行程可以被轻而易举的窥探，那……如果是遇到谋杀那是很严重的。
　　今天的事情也是给宋淇和周舒裕提了一个醒。
　　拍了片子，周舒裕骨折愈合的情况很好，一个星期之内不要提拉重物，可以多多练习走路了。
　　周舒裕十分欣慰。
　　“等你好全了，就是戴尔滚回帝都的时候。”
　　回程的车里，宋淇和周舒裕说。
　　周舒裕点点头，抓住宋淇的手放在自己手里把玩。
　　“抱歉，给你添麻烦了。”
　　周舒裕认错态度诚恳。
　　宋淇老成的叹了一口气，又怎么忍心怪周舒裕。
　　周舒裕身上的皮肤白了很多，脸上的线条都没有曾经那么锋利了。
　　如果说曾经的周舒裕像是一头桀骜不驯的狼，现在她的面前，已经是被她驯化的小狗。
　　她又怎么忍心责怪她。
　　况且是那两人硬要贴上来。
　　宋淇最讨厌的就是自己的东西被窥视，她对伴侣的要求更是高，但是……那些要求她现在明白了，她所设下的所有要求，都是拒绝那些她看不上的人的。
　　对于真正喜欢的人，她没有任何要求。
　　曾经她的身边有很多个保镖，但都因为各种原因开除了。
　　第一个离开的原因是泄露了她的行程，导致她差点发生车祸。
　　第二个因为长得出众被阿丽娜看上，被骗上了阿丽娜的床。
　　第三个长相普通，但是一次意外想要爬上她的床。
　　开除的原因千奇百怪，直到遇到周舒裕，当周舒裕在套房差点被阿丽娜得手的时候，宋淇很生气。
　　阿丽娜总是故意的抢她的人。
　　那天当她到的时候阿丽娜已经给她戴上了止咬器，阿丽娜表情兴奋，看着周舒裕的眼神像是在看着一块马上要吃到嘴边的蛋糕。
　　不得不承认，当时宋淇看到周舒裕的那一眼，第一反应居然不是要她尝尝擅离职守的代价。
　　而是觉得……这个alpha的表情真是带感，明明渴望得要死，但是脸上依然是抗拒。
　　她想要看看alpha为情欲痴狂时的表情。
　　于是把阿丽娜扔了出去。
　　alpha很明显的对她的信息素很着迷。
　　但是当她把自己脆弱的腺体凑到她的嘴边的时候alpha居然没有咬下去。
　　宋淇当然不怕被标记。
　　她的手里有一把刀。
　　只要alpha有想要标记的念头，她们的距离，宋淇能轻松的扎破alpha的心脏。
　　可是alpha没有。
　　她说，小姐您回家吧，不用管我。
　　宋淇哪有什么家啊，可是从那个alpha嘴里说出来，宋淇竟然在那一刻对家这个词，感到了那么一丝向往。
　　只是alpha挣扎在情欲的时间不长久，很快她就变得像是一个稚子，问她怎么信息素变苦了。
　　那是宋淇第一次想要用吻来堵住一个人的嘴巴。
　　她曾经觉得接吻是世界上最脏的一个表达爱的方式了。
　　嘴里面都是细菌，但是两个人居然互相交换津液……不脏吗？
　　可是后来和周舒裕接吻的时候她居然觉得不够？
　　她很喜欢周舒裕像是小狗一样的和她索吻，但是这样的机会很少，就连她现在分离焦虑的症状之下，她对她的的行为也只是蹭蹭脖子，啄吻。
　　她明明说着惩罚她，可最后被惩罚的不知道是谁。
　　“你只需要记住，你是我的alpha。”
　　宋淇说。
　　她的alpha就算被窥视，那也是那些人有眼光。
　　宋淇不欲在用她们带来的不爽的情绪来折磨自己。
　　但她看着周舒裕那渴望安抚她怕她生气的眼神，心下决定收点利息。
　　“怎么办呢，她们让我的心情有点不好。”
　　“你知道要怎么办的吧？”
　　听着宋淇的话，周舒裕的眼神闪了闪。
　　这是惩罚还是奖励？
　　还在车里，周舒裕脸色微红。
　　“回去，你对我做什么都可以。”
　　周舒裕面上诚恳极了，像是一个真正在认错的人。
　　穿过黑压压的那条路之后，宋家老宅就到了。
　　宋淇不想遇上宋家的人，于是走了偏门，没想到和见过一次的汤小爱狭路相逢。
　　汤小爱遇到宋淇之后面色惊惶，身上的柑橘味道浓烈。
　　宋淇和周舒裕闻到味道两人皆是皱紧了眉头。
　　汤小爱愣了一下，看了一眼就立马朝着后山的方向跑去。
　　她只能祈祷宋淇放过她，别让人追过来。
　　“她身上的气息好复杂，既像omega，又像alpha？”
　　宋淇难言的看了一眼周舒裕。
　　“有没有可能，这是两个人信息素纠缠在一起的结果？”
　　“？”
　　周舒裕一瞬间没反应过来。
　　等她反应过来的时候脸色才后知后觉的变红了起来。
　　“我知道她不是omega，正常如果她的信息素在我面前泄露出来的话我会想要攻击她。”
　　“但是刚刚却没有。”
　　“她被标记了。”
　　这是显而易见的事。
　　还是一个优性的omega标记的她。
　　只有优性的omega可以做到反向标记。
　　宋淇摩挲了一把周舒裕的后颈，让周舒裕浑身一抖。
　　omega的手触碰到她的身体，温凉的，周舒裕幽怨的看了一眼宋淇。
　　“怎么突然碰我……”
　　很冰……
　　话还没说完，周舒裕只觉得身上的温度骤然上升。
　　omega的手摸到了她后颈的腺体……
　　那只温凉的手不断的在她腺体上轻抚，按压。
　　不轻不重的，让周舒裕的心里燃起一丝火苗。
　　“阿淇，不要这样……”
　　周舒裕差点难耐的呻吟出声，她紧咬着牙关，双眸很快就蓄了泪。
　　宋淇见周舒裕这副模样只觉兴奋。
　　四下无人，宋淇张口蛊惑道。
　　“你想不想标记我？或者，让我标记你？”
　　这么久以来，两人都只是相互啄吻，还没有过特别亲密的接触。
　　周舒裕抓着宋淇的手，把她作乱的手紧紧握在手里。
　　“还不是时候。”
　　周舒裕克制的说。
　　“但是你再摸下去，我不知道会做出什么来。”
　　周舒裕像是在威胁。
　　但是这种威胁对于宋淇来说，*就像已经被你剪了指甲的猫在朝你撒娇。
　　“你能做些什么事？无非是标记我。”
　　宋淇说得云淡风轻。
　　迟早都会标记的。
　　周舒裕无奈，可不止标记这样简单的事。
　　况且现在她的身体状况也不是很好，两人都不满意怎么办。
　　周舒裕拉着宋淇回了她们的院子。
　　-------------------------------------
　　那边汤小爱逃到了后山。
　　四下无人，她才在裙子里翻出剩下的一管抑制剂朝着自己的手臂扎下去。
　　尖锐的针管还没有落进皮肤，抑制剂被另一只手夺了过去。
　　“你躲我做什么？”
　　“你以为找到一个无人的地方就能躲过我？后山这个地方有狼。”
　　“以后还是别来的好。”
　　那人说道。
　　“怎么，为了帮你小姑报仇追我追到宋家来？”
　　汤小爱冷冷笑一声。
　　“标记我，勾起我的易感期，夺走我的抑制剂？”
　　“怎么？你上赶着求我上你？”
　　“没见过这么浪荡的omega。”
　　“你是我见过的第一个。”汤小爱字字句句往人心上戳。
　　“来啊，我分分钟让你假孕。”
　　宋乔上前一把捂住汤小爱的嘴。
　　“别以为我不知道你打的什么主意。”
　　“你想要勾引宋淇的alpha，我才标记的你！”
　　“要不然我才不会碰你这种下贱的劣质alpha。”
　　“别以为你想做的事情我不知道！”
　　少女柑橘味的信息素裹满了汤小爱全身，一点玫瑰味道弱得可怜。
　　“宋乔，我不会放过你的。”
　　那天从周舒裕的院子里爬出来的时候。
　　汤小爱直接撞上了跟着她的宋乔，她拿不准宋乔听到了多少，当即上去想要控制住她。
　　几乎是立马，她alpha的身份就被宋乔发现了。
　　宋乔没有废话，几乎是立刻就标记了汤小爱。
　　“你再敢去那个院子，我找人挖了你的腺体。”
　　汤小爱最想杀死的名单上又多了一个人。
　　宋乔。
　　宋乔不是这个宋家的孩子，是那个姓宋的女人侄女。
　　汤小爱只觉得倒霉，最后把宋乔打晕了扔在了后山。
　　没想到竟然还让她回来了。
　　“放心，我会再一次把你丢在后山。”
　　汤小爱气笑了，给宋乔劈了一手刀，成功把她劈晕。
　　拿回抑制剂迅速的扎进自己的手臂，注射。
　　把宋乔安置好之后汤小爱迅速的跑到了那次去的院子的高墙下。
　　四周没有任何的可以垫脚的东西。
　　她之前就是那么爬上去的。
　　她才不想当什么私生女。
　　她想要一个人远远的跑了。
　　但是不带上母亲她又做不到。
　　她知道她的母亲是一个物质的女人，要不然也不会明知道那个人有妻子还要去勾引。
　　她从小到大都被骂贱种，可是她的母亲对她真的很好，那个女人闹上门的时候她就在想，要怎么样才能离开了。
　　最好是那个人破产，没了钱她母亲一定会跟着她离开。
　　要五百万只不过是让宋鸣恩放松警惕的借口。
　　她真正的目的是要宋鸣恩死，这样那个人就没有靠山了……
　　汤小爱又爬上了高墙，等宋淇和周舒裕经过。
　　她的通讯器被监视着，要不然也不会用这样一种方式来找宋淇。
　　她在宋宅没有能用的人，只有她自己能来。
　　-------------------------------------
　　周舒裕拾起了地上的纸团，抬眼看宋淇。
　　上面有一点柑橘味的信息素。
　　“这么快？看来她很急。”宋淇说，让周舒裕把纸团打开。
　　看到上面的字，宋淇嘴角勾起一抹笑。
　　“宋鸣恩又等不及了。”
　　“汤小爱似乎遇上了麻烦。”周舒裕皱了皱眉，汤小爱现在似乎投靠了宋淇，如果她遇上麻烦，周舒裕担心牵扯上了宋淇。
　　然而宋淇似乎并不担心。
　　“待会儿会有人去看她。”
　　“但是现在显然不是说这些的时候。”
　　宋淇抽过周舒裕手里的纸张，撕得碎得不能再碎。
　　“现在是你也需要被我好好安抚。”


第38章 痊愈
　　◎请帖◎
　　“小家伙,见到姐姐这么开心？”
　　戴尔看着小孩玩着那个钻石发夹怎么看怎么碍眼。
　　“这东西，回去送到我那里一箱。”
　　戴尔朝前面开车的上校说道。
　　“你不怕送你发卡的姐姐把你姐姐抢走？”
　　戴尔趁着宋淇不在给小铛上眼药。
　　“为什么？”
　　“姐姐和那个姐姐在一起就不是我的姐姐了吗？”
　　小铛睁着个大眼睛天真的看向戴尔。
　　“……”
　　“你想想，你和姐姐见过几次？”
　　“你和姐姐有和那个姐姐和姐姐相处的时间长吗？”
　　“你姐姐有女朋友就不要你了。”
　　戴尔看着小铛的眼里终于慢慢的蓄起眼泪。
　　今天在周舒裕那里受的气终于是出了。
　　戴尔一点也不觉得欺负小孩可耻。
　　“坏蛋。”
　　“你说什么？”戴尔好笑的逗着小孩。
　　“坏蛋坏蛋。”
　　这下小孩子是真的哭了,小铛哭起不像是她家里的那些小孩,大声嚎叫，为了引人注意。
　　小铛哭起来声音小小的，活是受尽了我委屈,抽抽噎噎的，极力压低声音。
　　缩在车的角落。
　　“行了,别哭,别流鼻涕把车弄脏了。”
　　小铛更想哭了,两只眼睛一起流下了三股眼泪。
　　戴尔吓了一跳,难道自己欺负过分了？
　　想了想周舒裕的样子，不知道这个小孩在她心里什么分量，于是拍了一张照片发过去。
　　【图片】
　　“你不在,小孩总是哭。”
　　……
　　无耻。
　　“别哭了,下次还带你出来找姐姐。”
　　“回去就给你通讯器和姐姐打电话。”
　　小铛怯生生的看着戴尔,眼泪还挂在睫毛上,脸哭得红彤彤的。
　　“真的？”
　　“当然,今天带你来找姐姐，我是不是说话算数？”
　　小铛点点头，面上还有点警惕的看着戴尔。
　　半信半疑。
　　她把发夹收好了，小铛明显能感觉到戴尔不喜欢宋淇。
　　*
　　汤小爱确认自己的纸条被周舒裕捡起来之后就离开了墙头，转头去了后山。
　　宋乔还躺在那个地方。
　　汤小爱脸上扬起一抹诡异的笑容。
　　她架起比自己矮一点的宋乔，回了宋三叔安排的院子。
　　“我怎么会把你一个omega扔在后山呢？”
　　“后山多危险啊,你放心我会照顾好你的。”
　　宋乔似乎感觉到了什么挣扎了一下,汤小爱又拍了宋乔一下,人又消停了。
　　还未入夜，汤小爱小心翼翼的把人请回到了了自己的院子。
　　“这可是你自己送上门的，就算是劣alpha，我也是alpha啊。”
　　“不要对alpha放松警惕。”
　　青柑的味道在房间里溢散开来，躺在床上的人脸上渐渐浮起潮红。
　　-------------------------------------
　　周舒裕的通讯器震动了一声，这让两人都回了神。
　　宋淇挑了挑眉。
　　“谁会给你发消息？”
　　周舒裕有一种不好的预感，从一衣服侧兜里拿出通讯器，看到消息的时候一瞬间就知道坏了。
　　宋淇在周舒裕身后，自然而然的将消息看了个全乎。
　　“啊，她还有你的联系方式啊？”
　　很明显的不爽。
　　“那天回来的时候就在联系人列表里了。”周舒裕很诚实。
　　“她总是给我发小铛的照片。”
　　“像是威胁我。”
　　周舒裕也很不爽，看小铛都哭成什么样了？
　　周舒裕不想阿晗再留在戴尔身边了，她连小孩都欺负！！！
　　周舒裕第一反应是弹一个电话回去质问的，但是……她又有什么筹码可以让戴尔把阿晗母女放出来呢？
　　更何况现在她这边的事情还没解决。
　　“她这说得好像小铛是你和她的孩子。”
　　宋淇声音凉凉的。
　　“真是不要脸啊，年纪大还不要脸，打不过呢怎么办？”
　　宋淇觉得自己不能自作主张把戴尔从周舒裕的手机里面删除。
　　这样显得自己格局也太小了……但是放着戴尔联系方式在周舒裕的手机里，她心里不爽。
　　“别生气好不好？”
　　“我最喜欢的就是阿淇宝宝了。”
　　“我帮你打她。”
　　周舒裕揉了揉宋淇的手，第一次这样哄人，不知道管不管用。
　　“那你亲亲我吧。”
　　宋淇也不打算揪着不放，她有的是时间针对戴尔。
　　想起阿勒斯那老头子给她的消息，戴尔在这边也待不了多久了。
　　空降地级市已经是违规了，戴尔也没理由在这边停留很久。
　　一个星期过去，周舒裕已经能熟练的使用拐杖，能短暂的不用拐杖辅助行走。
　　戴尔时常带着小铛过来找周舒裕，宋淇一见到戴尔就没什么好脸色，要不是带了小铛过来，她绝对不会让戴尔来拜访。
　　宋老爷子每次都热情的迎接戴尔的到来，宋家人对大哥这一家更是忌惮。
　　所有人都没有怀疑戴尔过来的目的。
　　他们或许是觉得戴尔经常来宋家拜访是因为周舒裕曾经是她的学生，下属。
　　知道周舒裕和宋家的大小姐在一起，所以来给周舒裕撑场子的。
　　算是周舒裕的娘家人？
　　帝国的将军没有人会想要得罪只想要交好。
　　戴尔在宋家人的面前也表现得一本正经，似乎对周舒裕没有想法。
　　对于宋家老爷子的刻意讨好戴尔也全盘接受。
　　她到外面任何一个家族都是被家主隆重迎接的，对于这些她早就习以为常。
　　周舒裕心里惦记着戴尔给她发的照片，就怕小铛在戴尔那里受了什么委屈。
　　小铛见到她的时候每次都是很开心的，她和这个便宜妹妹相处得越来越好了起来。
　　周舒裕对戴尔的感观好不起来，每次见到戴尔的时候自己似乎变身成为了制冷机。
　　“怎么？你还要对一个小朋友守身如玉不成？”
　　宋淇不在，小铛在院子里采花，五颜六色的花她采得很开心。
　　戴尔坐在离周舒裕不远的地方，眸光发冷。
　　她实在是等得有些不耐烦了。
　　这两天上面给她的压力越来越大，死老头还故意给她使绊子。
　　“戴尔将军要我做什么呢？”
　　“为什么要对我这么执着？”
　　这么多天，周舒裕第一次心平气和的和戴尔说话。
　　生理上，她是忍不住要远离戴尔的。
　　但是近来戴尔时常带着小铛过来，似乎只是为了找她闲聊。
　　渐渐的周舒裕也对身体排斥的感觉免疫了。
　　“我对你执着？”
　　戴尔笑着反问。
　　“你和原来的你很不一样。”戴尔说道，她的眼光像是刀子，看向周舒裕的眼神就好像要把她剥开，看看里面的灵魂。
　　“怎么不一样？”周舒裕脸上的表情一滞，看着远处的小铛，没有和戴尔对视，但是她能感觉到戴尔锐利的眼神在她的身上扫射。
　　周舒裕忽然浑身放松的靠在轮椅上。
　　“戴尔将军，人是会变的。”
　　戴尔看着周舒裕，眼睛危险的眯起，她站了起来，在周舒裕的头顶投下一抹浓重的阴影。
　　“是吗？”戴尔伸手撩了一把周舒裕散在耳边的头发，完整的露出她的脸。
　　“小裕，连你的脸，我都快不认识了呢。”
　　戴尔身上亮白的扣子倒映出周舒裕和原来相差无几的脸。
　　“是吗？”周舒裕反问，极度紧张之下心跳居然跳得格外平缓。
　　“你原来可不会和我顶嘴。”戴尔猛然掐住周舒裕的脸。
　　泥人尚且有几分火气，更何况周舒裕本身就是一个战争后遗症还没好全的alpha。
　　戴尔捏住她的脸的动作让她感觉自己受到了严重的威胁。
　　周舒裕的眼神一下子变的凶狠起来。
　　“戴尔将军，现在我可不是你的下属。”
　　戴尔摩挲着手心里这张发烫的脸。
　　这是她的杰作，这时候周舒裕应该如她所愿完全的变成一个omega了才对。
　　然而她只是变得柔和了一点。
　　依然是一个alpha呢。
　　戴尔感觉有些失望。
　　“就算是alpha，那也不错。”
　　戴尔笑了一声。
　　“你跟不跟我走？去帝都。”
　　周舒裕拉开捏在自己脸上的手。
　　“不可能。”周舒裕恶狠狠的甩开。
　　“你难道很喜欢和那个小家伙过这种困在深山里的日子？”
　　“你曾经是一个很有理想的alpha。”
　　“难道你忘记了曾经说过的，要追赶我脚步的话？”
　　听着戴尔的话，周舒裕的眼神闪了闪。
　　“戴尔将军，我说过，人是会变的。”
　　“况且我现在的身体已经没有办法上战场了，我的退伍手续也是您亲自办的。”
　　“如果我没有想起来之前的记忆，我还会一辈子感恩您。”
　　周舒裕的声音冷漠又疏离。
　　戴尔的脸色也十分不好看。
　　“你以为我抢不过一个小孩？”
　　“我认定的东西，就算是毁掉，我也不会留到别人手里。”
　　周舒裕感觉自己的背上窜上森森寒意。
　　“将军这是在威胁我？”
　　周舒裕毫不示弱的对上戴尔的目光。
　　“戴尔将军，这样在我的地盘威胁我的人不好吧？”
　　走廊上出现宋淇的身影，手里还拿着两张烫金的请帖。
　　“下一次来就是你最后一次见到我的未婚妻了。”
　　宋淇笑着把请帖塞到了戴尔的怀里。
　　“还有小铛的，一定要把我的未婚妻的家属也带来哦。”
　　宋淇看着戴尔的表情，很难看。
　　她的脸上绽放出一抹明媚的笑容。
　　“戴尔将军，帝都还没有通知你回去吗？”
　　宋淇的笑像是挑衅，偏偏戴尔还不能把宋淇怎么样。
　　戴尔收好宋淇塞到她怀里的两张请帖。
　　“当然，虽然催着我回去，但是侄女的订婚现场我怎么能不来？”
　　“记得带你的未婚妻回阿勒斯家族认个脸。”
　　戴尔几乎是咬牙切齿的说。
　　“当然。”宋淇笑笑。
　　“小姨也要和我的未婚妻保持距离才好。”
　　这是宋淇第一次这么称呼阿勒斯戴尔。
　　即便她从小都没有亲眼见过她传说中很优秀的小姨一面，正式见面的时候就是小姨要抢走她的未婚妻？
　　岂有此理。
　　宋淇对这个小姨没有好感。
　　同样对现在在阿勒斯家族掌权的阿勒斯先生也没有任何好感。
　　她失去母亲不久之后，自称外公的阿勒斯先生就找上了门。
　　那是她第一次见到母亲的家人，但是母亲的家人并不像母亲一样温暖。
　　阿勒斯先生接受了母亲被人设计杀害的现实。
　　阿勒斯告诉她报复宋家人的办法就是得到宋家人争夺的宋家的家产。
　　让他们机关算尽反而竹篮打水一场空。
　　阿勒斯教她要如何获取宋老爷子的信任，如何让原本你的敌人心疼你想要补偿你。
　　宋淇刚开始学着伪装获取宋老爷子的信任，同情，愧疚，她以为她的伪装很好。
　　她以为她异于常人的优秀，异于常人的想要达到宋老爷子给她设下的目标。
　　宋老爷子似乎终于满意她作为候选人了。
　　可是她还是有点太天真了，宋老爷子培养继承人的方式就是养蛊。
　　自从被人算计变成omega之后，宋淇就知道与其从宋老爷子那里获得继承人的位置。
　　不如自己伸手去抢。
　　这些老谋深算的阿勒斯并没有告诉她。
　　直到她被算计变成omega真正醒悟之后，阿勒斯才开始教导她。
　　他早就看出了宋老爷子的心思，他只是在看宋淇什么时候才会发现。
　　阿勒斯那时候甚至像是邀功一般的。
　　他说如果不是他，宋淇不会是只变成omega那么简单。
　　戴尔瞪了一眼眼前这个挑衅她的小东西，从怀里掏出一个碧绿的宝石戒指。
　　“阿勒斯托我转交给你的成年礼物。”
　　戴尔心绪烦躁。
　　这枚戒指早在她到达罗洛西亚军区的时候就有人转交给她了。
　　似乎是一个警告。
　　当时她刚把周舒裕从罗洛西亚之星带回来。
　　当发现桌子上是代表阿勒斯家族继承人的戒指出现在她的桌子上的时候，戴尔久违的感受到了愤怒。
　　小时候她就喜欢和姐姐争，她所有的条件都比姐姐优秀，但是阿勒斯仍然想要把家族交给阿勒斯敏。
　　就算她姐姐早就死在罗洛西亚，死老头仍然找到了姐姐的后人。
　　甚至对她的后人百般维护？？？
　　戴尔想不通。
　　她对从小是竞争对手的姐姐和现在仍然是竞争对手的侄女没有一丝好感。
　　这枚戒指在她的兜里放了很久。
　　每每看到这枚戒指她就能想到阿勒斯对她的一切不公。
　　就算她已经坐上了帝国将军的位置，阿勒斯也从来没有对她有过一句夸奖。
　　“这可是代表阿勒斯家族继承人身份的戒指。”
　　戴尔说道。
　　宋淇把戒指放在手中把玩一番，玩味的看向戴尔。
　　“于我而言，这只是一枚戒指。”
　　“可是小姨，于你而言呢？”
　　戴尔脸上那一闪而过的不甘被她看在眼里。
　　“所以小姨，坐到了这个位置还是一个渴望父亲夸奖的宝宝啊。”
　　“但是很可惜，阿勒斯先生是不会夸奖任何人的。”
　　宋淇说的话一句句的都在往戴尔的心坎上踩。
　　戴尔觉得自己的情绪实在是越来越不稳定了。
　　特别是面对宋淇的时候，她总是能轻而易举的让她想要有杀人之心。
　　“一个乳臭未干的孩子。”
　　“你知道自己在说什么吗？”
　　戴尔的脸色实在是阴森得不能看了。
　　周舒裕甚至不敢离个人太近，当宋淇将手里的请帖塞到戴尔的怀里的时候，周舒裕已经很有眼力的到小铛身边了。
　　两个人有她们的话要说，在宋宅，周舒裕相信戴尔不会乱来。
　　小铛正在接过身边园丁递过来的材料把刚刚摘的鲜花做成花环。
　　花环已经做了一半了，见到周舒裕过来，小铛笑得牙眼不见，
　　“姐姐你看，花环。”
　　小铛的动手能力是十分优秀的。
　　虽然只扎了一半，但是能够看出制作者的认真，每一朵花都在绳子上绑得结结实实。
　　周舒裕夸奖的在小铛的头上揉了揉。
　　在旁边帮小铛递着花环用到的材料。
　　时不时瞄一眼不远处气氛紧张的两人。
　　宋淇每次见到戴尔的时候都没有什么好脸色。
　　不过现在脸色不好的人变成了戴尔。
　　周舒裕不知道两人说了些什么。
　　周舒裕在看向戴尔的时候明显看到了戴尔眼里对宋淇一闪而过的杀意。
　　这让周舒裕的后背都绷直了，好像只要戴尔敢动手她就冲上去和戴尔拼命。
　　不过过了一会儿戴尔的脸色轻松了起来。
　　朝着周舒裕她们的方向看了过来。
　　“小豆丁，回家找妈妈了。”
　　小铛听到戴尔的声音，依依不舍的看了周舒裕一眼。
　　“姐姐我下次再来。”
　　“帮姐姐照顾好妈妈。”周舒裕揉了揉小铛的头发，小铛对这个动作没有什么异议。
　　她点了点头。
　　“小铛很忙，要照顾姐姐，还要照顾妈妈。”
　　“是呀，小铛是最棒的小孩了。”
　　周舒裕笑了，拍了拍小铛的肩膀，小铛依依不舍的朝戴尔走过去。
　　戴尔最后朝她暧昧的笑了笑，牵上小铛的手离开了。
　　小铛一步三回头的，很是舍不得。
　　直到戴尔和她说。
　　“爱姐姐还是爱妈妈。”
　　小铛抓着戴尔的手再也不回头看了。
　　姐姐妈妈她都爱。
　　戴尔最后的那句话在宋淇的耳边回响。
　　“你觉得两个alpha不是alpha，omega不是omega的人能有未来吗？”
　　戴尔似乎十分笃定。
　　宋淇不在乎什么未来的，她们的匹配度告诉她，她们一辈子都不会和对方分开。
　　除非另一方死去。
　　她相信两个人信息素之间的羁绊。
　　原来她不屑一顾的东西，现在她已经奉为人生信条。
　　见戴尔走了，周舒裕从轮椅上站起来，三步并做两步的来到宋淇身边。
　　她的腿早就好了。
　　“没事吧。”
　　周舒裕有些担心。
　　“戴尔她说了些什么？”
　　宋淇看着忐忑不安的周舒裕。
　　“你想听听我的故事吗。”
　　宋淇和周舒裕坐在长长的走廊边。
　　听着宋淇讲她的外公阿勒斯，还有她的祖父宋老爷子对她们一家做的事情。
　　她隐去了母亲的心脏被宋与霖利用的事情，只说了宋家人害死了她的母亲，宋老爷子对她假意栽培实则养蛊。
　　外公帮了他很多，但是很多时候也只是袖手旁观。
　　不过去军区能顺利的把周舒裕姐出来有她外公阿勒斯的手笔。
　　周舒裕听得目瞪口呆。
　　她是第一次了解到戴尔身后的家族，或者是戴尔曾经的家族。
　　就她所知，如果戴尔仍然是帝国最大的军火商的女儿，她不可能成为帝国的将军的。
　　戴尔已经从家族当中脱离出来了，然而周舒裕猜测，她在帝国当中的将军的位置很可能只是一个虚衔。
　　什么将军可以在没有特殊任务的时候逗留在地级市上的。
　　戴尔一定是坐了冷板凳。
　　而战功可能并不是戴尔坐上将军位置的原因。
　　真正让戴尔坐上将军位置的事件是完美克隆计划。
　　权利的拥有者都向往长生。
　　克隆计划一旦成功，人类的基因密码也会随之破解。
　　长生计划的推进也只是时间的问题。
　　周舒裕和宋淇对视一眼。
　　“所以我们还能把戴尔从那个位置上拉下来吗？”
　　“我知道戴尔牵头的计划……珍妮弗或许知道的更多。”
　　周舒裕眉头皱了起来，她从来没有忘记过对戴尔的仇恨。
　　如果不是因为小铛，她是无法和戴尔待在同一个屋檐下的。
　　“这些事情我已经审问过了珍妮，就是珍妮弗的姐姐。”
　　“很可惜，珍妮弗只知道自己的研究，完全不顾别人的死活。”
　　“完美克隆试验是很危险的，和现在权贵中心所追捧的基因编辑的一样有很大的副作用。”
　　“或许，完美克隆也有阿勒斯先生的手笔。”
　　“年长的掌权者无法释怀生命，他们对长生的追求近乎狂热。”
　　周舒裕猜对了。
　　宋淇的脸色暗了暗。
　　这个计划确实是阿勒斯先开始的。
　　但是他现在已经放弃了这个项目，他就和曾经看着自己被宋老爷子利用一样看着戴尔一头扎进这个现阶段不可能成功的项目当中。
　　“你见过戴尔的克隆体？”
　　“嗯。”周舒裕点点头。
　　025浴血的模样在她的脑海里闪过。
　　克隆是违反人道主义精神的。
　　戴尔在二楼俯瞰着她在楼下挖了025的腺体。
　　她似乎根本不在意025和她有着同样的一张脸。
　　看到025的惨状的时候，她的也只是稍微可惜了一番。
　　周舒裕觉得可怕极了。
　　或许戴尔已经不能称得上是人了。
　　这样的人居然为了她来到罗洛西亚，周舒裕看着宋淇觉得抱歉无比。
　　她给宋淇带来了很多麻烦。
　　“戴尔很可怕。”周舒裕低头碰了碰宋淇的额头。
　　“抱歉没有能力解决这样的人。”
　　“没关系，不要小看我啊。”
　　宋淇满意的笑了。


第39章 成人礼①
　　◎成人礼◎
　　宋淇的成人礼举办在罗洛西亚最豪华的曼塔邮轮。
　　宴会举办在海边,红色的玫瑰将场地布置得像是婚礼。
　　这同时也是宋淇和周舒裕的订婚典礼。
　　重点并非是宋淇的成人礼。
　　宋淇帮周舒裕整理整理了领结。
　　悄悄地和她咬耳朵。
　　“做好准备了吗。？”
　　周舒裕面色严肃，和她在宋家人面前所表现出来的不好相处的样子一模一样。
　　她点了点头。
　　自从上次宋淇给戴尔递了请帖之后，周舒裕就再也没有见过戴尔带着小铛一起来宋家老宅。
　　自那之后宋家上下就开始筹备宋淇和周舒裕的订婚典礼。
　　宋淇拿了好几个策划问她,最后宋淇敲定在海边举行。
　　曼塔邮轮是一艘废弃了的豪华邮轮,不能航行之后就被宋氏做成了一个颇具特色的宴会场地。
　　已经废弃了的港口因为曼塔邮轮的存在也被打造成了一个游玩胜地。
　　即便不能航行，曼塔经过维修之后是停在岸边的，巨大的邮轮屹立在港口,似乎此处还和曾经一样繁华。
　　-------------------------------------
　　宋宅筹备订婚典礼的时候，许久不见的珍妮弗出现在宋宅,周舒裕和宋淇的院子里。
　　珍妮弗穿着的是园丁的衣服,看见周舒裕的时候脸上是阳光的笑容。
　　她笑着和宋淇说。
　　“恭喜你了朋友,你成功吃上了软饭。”
　　周舒裕见到珍妮弗,脸色有些僵硬。
　　她现在已经完全康复了，刚去后山跑了两圈。
　　回来就见到了让她不喜欢的人。
　　她以前对珍妮弗付出的友情不是假的。
　　所以她也不能完全的接受珍妮弗曾经待在她身边另有目的。
　　即便如珍妮弗所说，她给她找了一个很好的伴侣,也避免了她被戴尔带走。
　　“你知道我不想见到你……”
　　珍妮弗收起了脸上不着调的表情。
　　“对不起,我向你道歉,我欺骗过你。”
　　“但是接下来你得相信我说的话。”
　　“戴尔不会放过你的。”
　　珍妮弗的脸色严肃,周舒裕的心里面也一紧。
　　“我上次给你的药剂还有吧。”
　　“戴尔本人已经回到帝都了,现在待在罗洛西亚的或许是她的心腹，或者是她的克隆体回到了帝都。”
　　“但是5月25那天你要小心。”
　　“我不知道戴尔会用怎样的方式动手，只能请你万分小心。”
　　“你没必要冒险来到宋家告诉我这些我已经清楚的事情。”周舒裕脸上没有任何的松动。
　　珍妮弗笑了笑。
　　“好吧，其实我是来向你告别的。”
　　“戴尔找我找了很久了，这一次或许是我最后出现在你的面前。”
　　“我会重新去前线，和你和平生活了那么久,我发现星际战场的环境更适合我这样的人生活。”
　　“你想当星盗？”周舒裕皱了皱眉,眼神锐利的看向珍妮弗。
　　“不,你就是一个星盗！”
　　笃定的语气。
　　不然只凭借珍妮弗一个人的能力，她怎么可能不会被戴尔抓到？
　　又怎么可以在戴尔的眼皮子底下做那些动作。
　　还有药剂，她后来通过宋淇的嘴才知道珍妮和珍妮弗的关系是如何的。
　　听珍妮弗的描述，你会认为她的姐姐是如何关爱她。
　　实则她们两个是水火不容的竞争关系。
　　珍妮弗勾了勾唇。
　　“我的朋友，其实你还是挺聪明的。”
　　周舒裕听到珍妮弗这样说脸上一黑，所以在她眼里她原来就是一个容易欺骗的蠢货吗？
　　听着并不像是夸奖。
　　“曾经你在星兽口中救下我的事情我没有骗你。”
　　珍妮弗说。
　　她从怀里拿出一个很小的像是芯片一样的装置。
　　“这是临别前给你送的礼物之一。”
　　“很抱歉不能参加你的订婚典礼。”
　　珍妮弗似乎真的很抱歉。
　　周舒裕看着她脸上情真意切的表情，脸上的冰冷有了一丝松动。
　　珍妮弗将手上的东西塞到周舒裕的怀里。
　　“这东西你可千万要藏好了，很珍贵的哦，宋淇也不要让她知道。”
　　珍妮弗说完之后看看门口，见到没人快步离开了周舒裕。
　　周舒裕手里攥着珍妮弗给的东西，不知道如何处理，于是解开项链打开里面的暗格把细小的芯片放了进去。
　　周舒裕心里乱糟糟的。
　　宋淇很忙和她，似乎在做什么大事，但是她并帮不上忙。
　　甚至两人连亲吻也很少了。
　　周舒裕的分离焦虑好了很多，不至于要贴着宋淇才能感觉到安全感了。
　　但是一整天不见还是会有些焦虑。
　　有人懂之前对你甜言蜜语的对象忽然一整天不见一个人影吗？
　　小铛那边也没有任何消息了。
　　周舒裕着急了一段时间，甚至主动发消息询问阿晗母女现在过得如何。
　　但是戴尔如同人间蒸发。
　　珍妮弗的到来似乎也在告诉她有什么大事会发生。
　　她真是一个无用的alpha，所以她再怎么不信任了珍妮弗也没有扔掉珍妮弗给她的东西。
　　没想到这件东西会在日后真的救她一命。
　　周舒裕又一个晚上等着宋淇回来。
　　前段时间宋淇还兴致勃勃的问她两人的礼服要穿什么款式。
　　叫了最顶尖的设计师来设计两人的礼服。
　　在那之后宋淇就忙着其他事了。
　　这段时间周舒裕什么也没做，感觉自己实在是太废物了。
　　直到等到等到宋淇回来。
　　周舒裕早早的守在风门口，解了宋淇穿在外面的风衣挂到衣架上。
　　她现在做这些事情是越来越顺手了。
　　“你和我说快到的时候我就放好热水了。”
　　“现在你可以美美的泡一个热水澡。”
　　看着宋淇眼下的乌青，周舒裕说不出什么质问的话。
　　她确实是分离焦虑，但是也不能那么不懂事吧？
　　宋淇自然的亲了亲周舒裕的嘴唇。
　　久违的抱着她的头贴了贴。
　　这样亲昵的动作很久没有了，周舒裕的身形僵硬了一秒钟然后放松下了紧绷的身体。
　　“你最近很忙。”
　　陈述句，似乎还有一些委屈。
　　这是处于弱势地位的人很经常产生的情绪。
　　宋淇摸了摸周舒裕的头。
　　“确实很忙，有些冷落你了。”
　　宋淇说话的态度就像是古时候的皇帝，听得周舒裕更是委屈了。
　　“我的叔叔们都在准备搞些小动作。所以没有让你出去走动。”
　　周舒裕失落，她的身体好了很久了，原以为好起来就能站在宋淇身边，没想到现在的境况竟然像是被软禁了起来。
　　“宋淇。”
　　周舒裕很少连名带姓的叫宋淇。
　　这让宋淇安安静静的等待着周舒裕的下文。
　　“你真的喜欢我？”
　　周舒裕眉头皱得很深，似乎是真的怀疑这个问题的答案。
　　omega的手抚上alpha皱紧的眉头，轻轻的把周舒裕皱起来的眉头抚平。
　　“嗯。”
　　宋淇回答的声音很轻，周舒裕看着她的眼神也认真。
　　似乎是要看到宋淇的灵魂，周舒裕看不透。
　　她的得到感太低了。
　　闲着的日子每一天都让她感觉到煎熬，但是她居然没有其他的办法。
　　宋淇叮嘱她哪也不要去她就当真的乖乖待在宋宅没有起去别的地方的心思。
　　周舒裕觉得自己变了，没有了当初敢孤注一掷勾引出要要她命的人的那种血性。
　　她的内心充满了焦躁，没有目标，不像她，一点也不像，在宋宅*无所事事养病的时间让她失去了一部分锐气。
　　笼中鸟。
　　她问出这个问题足以证明她的不安。
　　这样不行，她是不愿意当一个笼中鸟的。
　　项链里面放着的东西似乎在发烫，周舒裕想要将见到珍妮弗的事情告诉宋淇。
　　但是最后还是将那些话咽了下去。
　　宋淇只是觉得周舒裕似乎有心事。
　　她只能啄了啄周舒裕的嘴唇。
　　“我当然是喜欢你啊，你摸摸，我的心因为你跳得很快。”
　　宋淇将周舒裕的手放在她的胸脯上。
　　这突如其来的动作让周舒裕像是触电了一般，收回了手，人也朝后退了一步。
　　宋淇疑惑周舒裕的退缩，索性走上前将周舒裕抵在了门框上。
　　“你在想些什么？”
　　周舒裕眼神闪了闪，就好像是撒谎了一般不看宋淇。
　　“留你一个人在这边，让你不开心了。”
　　宋淇试探的问道。
　　周舒裕想，或许吧，沉默，她都不明白自己为什么会突然抗拒宋淇。
　　“没有。”
　　周舒裕说不出自己到底是怎么了，只能疑惑的看着宋淇，然后试探着把宋淇拥入怀里。
　　听着宋淇的心跳，周舒裕这才有一丝实感。
　　“你在忙活什么呢，不和我说说吗？”
　　“我也不想当一个一无是处的alpha啊。”
　　周舒裕叹了一口气，似乎真的是因为这件事情烦恼。
　　宋淇从周舒裕的怀里抬头。
　　“只要你陪在我身边就好了。”
　　宋淇说道。
　　周舒裕有些失望的敛下了眼神，推着宋淇去了浴室。
　　到了试礼服的时候周舒裕有了机会去了一趟前院。
　　宋家那些多余的omega都没有了，很空旷，只有一些人在忙碌。
　　设计的衣服十分合身，周舒裕穿上宝蓝色的礼服，宋淇也穿着她蓝色的婚纱出来，蓝色的裙子将她衬得极其白，就好像是洋娃娃一般。
　　周舒裕看着宋淇的样子有些呆呆的。
　　感觉她天生就合适穿这样华丽的裙子。
　　宋淇走到周舒裕身边挽起她的手。
　　“终于要到这一天了。”
　　宋淇看着周舒裕，两个人身上穿着的相似设计的衣服让她十分的满意。
　　“我有一个小小的计划……”
　　宋淇满意的看着两人的装扮，附耳在周舒裕的耳边说悄悄话。
　　周舒裕的表情从平静到严肃。
　　“不行。”
　　“你不能这样冒险！”


第40章 成人礼②
　　◎痛病◎
　　邮轮上放眼望去,一边是接天的水色，另一边则是高耸入云的办公大厦。
　　海浪拍打着海岸，周舒裕打开窗就能闻到带着咸腥味的潮湿空气。
　　宋淇帮她整理完领带之后她活动了动手脚。
　　5月25,是宋淇成人礼的日子,也是她们订婚的日子。
　　邮轮装扮得浪漫而奢华，进入大厅之后基本上就听不到海浪的声音了。
　　宋淇挽着周舒裕的手臂。
　　周舒裕的心里却愈发的不安。
　　“我总觉得事情会变得很坏。”
　　周舒裕低声说道。
　　“可能吧。”宋淇回答她。
　　“今天来的宾客之中藏着很多想要对我不利的人。”
　　宋淇淡淡的说，她的脸色没有任何的变化,说着即将要发生的麻烦事的时候，那个态度就好像说的只是浮在空气之中的一点灰尘。
　　不放在眼里。
　　和宋淇运筹帷幄不同,周舒裕心里紧绷着一根弦,今天的会发生的事情绝对不会很简单。
　　她的腰间和大腿上都绑好了曾经一直戴在身上的刀片和匕首,还有一把跟着她来到这个世界的,她的手术刀。
　　今天的宋淇很美，蓝色的礼服衬得她的肌肤莹白如玉，明亮的灯光下犹如耀眼的钻石。
　　她身上佩戴的珠宝远远不及她夺目。
　　周舒裕看着宋淇神色有些恍惚,她居然和这样耀眼的有个明珠站在一处。
　　不是她妄自菲薄,而是无论是前世的她还是现在的她,她都不配和宋淇站在同一个地方。
　　有宋淇在的地方光都追着她而来,而她应该在她身后的阴影之中才是正确的。
　　然而现在,打在宋淇身上的光也打在她的身上。
　　宋淇挽着她的手臂，带她来到宴会厅的中心。
　　宋老爷子拄着拐杖红光满面的站在舞台上郑重的宣布今天是什么日子。
　　“今天是我宋家唯一的长孙，宋淇的成人礼，同时也是她和她的alpha的订婚典礼。”
　　“今日除了宣布这一件事，还有我老头子，将我名下的百分之五的股份赠与我的长孙,庆祝她成年,成家。”
　　“我们宋氏集团不日,也将交到宋淇手中！”
　　宋老爷子这一番话，全场哗然。
　　清晰的议论声一次不差的传到宋鸣礼的耳朵里。
　　“宋淇刚满十八岁不久吧？宋氏那么大的集团都交给她？”
　　“她叔叔们能同意？”
　　“要不说是宋家的宋大小姐受宠呢，原本她爸才是最合适的人选吧，要不是那场意外，也不会让宋奕轩退圈。”
　　“其实还是想要扶持大儿子吧，宋淇要是打理不好，不是还有个父亲帮忙呢嘛。”
　　宋鸣礼听着这些话，握紧了手中的酒杯，手上隆起的青筋表达着本人内心的不忿。
　　所有人都只记得宋奕轩的名字，还有她的女儿，宋家的其他叔叔都沦为了她两父女的陪衬。
　　宋奕轩压在她们头顶的那片阴影始终挥之不去，望着会场舞台的方向，宋鸣礼笑得可怕。
　　父亲，不要怪我狠心，你该死了。
　　周舒裕一偏头看到了宋二叔阴郁的脸色，还有他身后的宋老爷最宠爱的幺儿。
　　宋与霖看着台上端着半杯红酒灌入口中的宋老爷子，脸上的表情无喜无悲。
　　周舒裕和宋与霖见面的次数屈指可数。
　　每次宋与霖给她的感觉都不一样。
　　第一次见面的时候是她第一次进入宋家佣兵团，远远一见就觉得他是谦谦君子，第二次见面则是她中药，得知她和宋淇的匹配度超过百分之九十。
　　那一次周舒裕觉得他像是一个大权在握的上位者，不愿和他多做交谈。
　　在宋宅的时候，周舒裕觉得他是一个在长辈面前乖顺得像是小绵羊一般的孩子。
　　而现在，他是一只藏在阴暗处的毒蛇。
　　只要稍不注意就会被他狠狠咬住，死在他的毒牙之下。
　　相比起宋鸣恩宋鸣礼这些野心外露之辈，宋与霖则是蛰伏在暗处随时准备给挡在自己身前的敌人致命一击的披着羊皮的狼。
　　周舒裕听宋淇说过，宋与霖小时候身体十分不好，因为这一点，和他一母同胞的两个哥哥对他十分爱护。
　　就连老爷子也给他无尽的偏爱。
　　后来……就是宋与霖的病被治好了……
　　周舒裕看着宋与霖没有感情的眼神无端背后发寒。
　　只见台上的宋老爷子喝完半杯红酒之后就捂着心口退后了两步。
　　台下的人群一片哗然，最先冲上前的是宋鸣恩。
　　老爷子张着嘴呼吸就好像是一条在干涸地的鱼做着最后的挣扎。
　　几乎是同一时刻，宋鸣恩憎恨的眼神就落在了宋淇的身上。
　　“宋淇！你为什么要这么做！！！”
　　无端的，声嘶力竭的指控。
　　后一秒，会场上所有的人的眼神都看向了宋淇和周舒裕。
　　周舒裕侧身挡在宋淇的面前，企图挡住所有人心思各异的目光。
　　宋淇的同龄人甚至用着看好戏的目光朝她看来。
　　或许所有人都知道事情的真相，就算是不知道凶手是谁，但是他们都知道，凶手的目的除了宋老爷子，还有宋淇。
　　这个宋老爷子钦点的接班人。
　　宋老爷子只觉得眼前发黑喘不上气，喉头已经被鲜血堵住，想要说话，一口乌黑的血就涌了上来，从嘴角溢出。
　　有人在他的酒里下了毒？
　　或者是其他的吃食里面就有毒。
　　他的血的味道，像是中毒已久了。
　　他听见他的二儿子大声的质问宋淇，瞬间一切都明白了。
　　他觉得宋鸣恩是没有那么大的胆子的，但是在谋害他这件事情上，一定有他的手笔。
　　宋鸣恩有勇无谋，宋老爷子想到的能害他的人，只有宋鸣礼。
　　这个儿子曾经一直以为自己是长兄，颇有长兄的稳重，心思也十分缜密，聪明。
　　不过在他看来一切都是为了讨他欢心的小聪明，要是大事，并不能成，没想到今天是栽在了宋鸣礼的计谋里。
　　十多年前他成全了宋鸣礼对大哥宋奕轩的嫉妒，也成全了自己想要救小儿子的心，现在那把回旋镖终于是落到了他的身上。
　　宋鸣礼朝他下手了。
　　“扶……扶我起来……”
　　宋老爷子拼尽了全身的力气说道，黑色的血液已经浸湿了他的前襟，除了血腥味，似乎还有腐臭？
　　宋鸣恩顺着宋老爷子的话，扶着他起来，反正宋老爷子最后是救不活的。
　　不如最后再听一次他的话。
　　宋老爷子半个身子立起来，眼前发黑，但眼神依旧锐利的扫过全场所有人的脸。
　　最后停留在宋鸣礼……身后看着他面无表情的宋与霖身上。
　　这个他宠爱了多年的幺儿，看着他现在的惨状居然面无表情。
　　宋老爷子此时什么都懂了。
　　原来要他死的，是他曾经和大儿子离了心也要救的小儿子。
　　宋老爷子惨惨一笑，眼神死死盯着宋与霖。
　　宋与霖看到自己父亲的目光，不咸不淡的移开眼神，脸上染上慌张的颜色。
　　“快，叫医疗队！”
　　“叫救护车！”
　　几乎是同时的，周舒裕和宋与霖两人的声音重合在一起。
　　两人的眼神相撞，周舒裕先败下阵来。
　　宋淇知道的，知道宋与霖的计划。
　　但是她将计就计。
　　她不想让宋老爷子活着。
　　与其让宋老爷子活到寿终正寝，不如她顺着宋与霖，让他在酒里放下让宋老爷子毒发的药引。
　　让宋老爷子死前尝到众叛亲离的滋味。
　　周舒裕一听就反对了宋淇的计划，这明显是冲着宋淇来的。
　　不仅仅是让宋淇失去继承人的身份那么简单。
　　可是宋淇说，她自有办法。
　　周舒裕沉默，只能在事情发生的时候挡在宋淇前面。
　　宋淇在周舒裕身后，看着宋老爷子含恨不甘的眼神，朝着宋三叔反驳。
　　“是不是我，我自然会查清楚。”
　　“封锁全场，一个人都不能离开邮轮。”
　　“为了防止有人离开。”
　　“邮轮启动，向海面行驶。”
　　“检验队集合，彻查所有酒水食物。”
　　“打开所有信号干扰器，防止消息外流。”
　　宋淇冷静的安排着一切，整个会场很快的安静下来，没有发生其他的慌乱。
　　曼塔邮轮经过修缮之后能短暂的航行，一般不会航行超过十海里，它可以行驶到海面之中，看陆地上燃放的极其绚烂的烟花。
　　邮轮震颤了一下，已经朝着海面航行。
　　“宋淇！你这是什么意思，我们来参加你的宴会，现在宴会的餐食里面却有毒！”
　　“我会给你们一个交代。”宋淇冷静的说。
　　周舒裕挡在宋淇的身前，没有任何一个人能够越过她做出伤害宋淇的事情。
　　虽然宋淇安排的有条不紊，但是萦绕在周舒裕心头的不安仍然没有消失。
　　她的目光瞟向宋与霖。
　　不对。
　　宋与霖的状态不对。
　　他还在笑。
　　事情不会轻易结束！
　　忽然，船身又是一颤，方向竟然是朝着岸边靠拢。
　　周舒裕着急的看了一眼宋淇。
　　“怎么办？”
　　“没事的，不要慌。”
　　宋淇安抚的拍了拍周舒裕的肩膀。
　　事情还在她的意料之中。
　　如果没猜错的话，即将到来的人会是戴尔。
　　宋淇攥紧了拳头，她在军队的人……那三瓜两枣确实不如戴尔啊……
　　宋淇猜的没错。
　　迫使游轮回港的就是戴尔。
　　她穿着一身灰绿色的军装，带着抓捕证，五十个荷枪实弹的军人围了曼塔游轮。
　　“现在我们前来追捕叛国者周舒裕，打扰各位雅兴。”
　　戴尔盯着周舒裕冷冷的说。
　　周舒裕看着面前的人。
　　她能确信，这个人不是真正的戴尔。
　　戴尔走过来要亲自给周舒裕戴上手铐。
　　宋淇死死抓住周舒裕的手，眼圈不可抑制的有些红。
　　“你不会有事的。”
　　宋淇说道，可是她说这句话的时候心好痛，再一次，重要的人被人强行从她身边剥离。
　　这种感觉好痛……
　　【作者有话说】
　　宝宝们回来啦，因为这周有结课考试，不能日六啦，我的手还有点痛，但是也好很多啦！感谢宝宝们的支持爱你们！五月一日放假，俺将会再开一轮抽奖，有三种方案：①有八个宝宝获奖每人一百个晋江币②有六十个宝宝获奖均分一千二个晋江币③有六十个宝宝中奖，一千二晋江币随机发放，泥萌觉得哪个比较好捏喵


第41章 崩塌①
　　◎兄弟反目◎
　　宋老爷子很快就被医疗队带走了。
　　就算看着已经无药可救,医疗队仍然会尽最后一份力气来救治宋老爷子。
　　周舒裕的双手的皮肤贴着冰凉的金属，戴尔不容置疑的束缚住了周舒裕。
　　“叛国？戴尔将军，有什么证据能够证明周舒裕叛国。”宋淇看着戴尔的眼神冷冷的。
　　她也看出来了,面前的人不是真正的戴尔。
　　只见戴尔面色冰冷的和宋淇说了句。
　　“无可奉告。”
　　直到戴尔的手铐落到周舒裕的手上的时候,周舒裕心慌的那种感觉就消失了。
　　因为真正威胁到她的人已经出现了。
　　“我知道我没有让戴尔将军死缠烂打的本事。”
　　“实际上是我的身上有戴尔将军想要的东西吧？”
　　“到底是什么呢？”
　　周舒裕在问眼前人，也在问她自己。
　　她身上到底有什么东西是戴尔必须得到的。
　　她不相信能面无表情看着长着和自己同样的一张脸的人死在她眼前的人，能对除了她自己以外的人有一丝真心。
　　所以是什么？
　　周舒裕被戴尔的动作带了一个趔趄。
　　“你不能带走她。”
　　宋淇红着眼,竭尽全力的朝周舒裕的身边过来。
　　宽大的裙摆差点将她绊倒。
　　“你让我和她最后说一句话，好吗？”
　　周舒裕稳稳的站着,双腿好像在原地生了根一般,任由戴尔用尽了力气也拽不动她一点。
　　和手铐接触到的皮肤已经勒出了血痕。
　　银白的金属染上了刺目的血色。
　　戴尔皱起了眉头,不悦的看着周舒裕的动作,另一只手放在枪托上，手指不耐的敲动。
　　“三十秒。”
　　她冷冷的说，仿佛是没有感情的机器。
　　这已经是她基因里对这个人的印象所给出的最大的宽限了。
　　自她成熟的时候起,她从未给过任何人便利,也从未搞砸过任何一次任务。
　　她是戴尔用得最顺手的一个试验品。
　　054
　　周舒裕连忙扶住冲到她身前的宋淇。
　　她从没有见过宋淇慌张的样子。
　　这样的场合她不应该表现出这样的神色,若是按照她正常的处理方式,宋淇应该镇定的安排好一切,表情应该是泰山崩于眼前而不改色的。
　　但是现在宋淇的眼里充满了惶恐，即便知道她或许没有性命之忧还是放弃了仪态跑到她身边。
　　“裙摆太大了，小心绊倒。”
　　周舒裕扶住踉跄的宋淇，她的眼里已经急出了泪花。
　　“我会想尽一切办法回来的，一定要等我。”
　　周舒裕只说了这么两句话，戴尔已经不耐烦的扯了一把手中的铁链。
　　“三十秒到了。”
　　不容置疑的,周舒裕被戴尔扯走了。
　　周舒裕的手指上还残留着omega肌肤温凉的触感。
　　她回头,众人的样子都在她的眼里变得模糊,唯有宋淇红着眼眶的样子被她印在了她的记忆里。
　　*
　　“真正的戴尔在哪。”
　　周舒裕冷声的问。
　　“无可奉告。”
　　054面无表情的说。
　　“你只需要跟我去帝都。”
　　“那我不愿意呢。”周舒裕看着054，她的表情冷漠得无懈可击。
　　似乎是一具完全没有自我意识的，只听从他人命令的刀。
　　周舒裕攥了攥手指。
　　“不要试图使用你身上的药剂。”
　　这或许是054第一次好心的提醒别人。
　　“戴尔将军的损失一定会从别的地方补回来。”
　　“你不会想要见到你的小情人惹上麻烦的。”
　　“我起码不会在众目睽睽之下使用。”
　　言外之意就是提醒054不要让自己落单。
　　054当然不会让自己落单，她知道025的惨状。
　　025是返厂维修过很多次的试验体。
　　来到罗洛西亚的时候她已经处于老年状态了。
　　就算不是周舒裕025的结局也是被销毁。
　　她记得025说，基因溶解好痛，她无法呼吸。
　　为了获得第一手资料，025已经被切片了。
　　025的感情十分充沛，这让她有时候显现出常人所没有的偏执，成熟实验体之间是不能相互交流的。
　　她只是去实验室体检，就看到了濒死的025。
　　她曾经手刃过许多对戴尔将军不利的人，因为她长得和戴尔将军只有百分之七十的相似，不刻意打扮成戴尔的样子的话，一般人是认不出来的。
　　和025拥有充沛的感情不同。
　　她天生没有痛觉和感情。
　　没有痛觉在训练的时候是十分危险的。
　　能培育出成熟的试验体054就算有这些缺点仍然没有被放弃。
　　手上佩戴的手环可以告诉她现在有多痛，应不应该终止行动。
　　同时也能精准定位她的位置，在她损毁之后能够被实验室回收。
　　在清楚她感情的缺陷之后，戴尔就将她带在身边培养了。
　　她还在幼年的时候短暂的来过罗洛西亚视察珍妮弗的工作。
　　远远的见过正在做复健的周舒裕一眼。
　　周舒裕实在没有一点特别，她对她提不起任何兴趣。
　　但是025很喜欢将军的那些感情。
　　她听说025就是被眼前这个alpha杀死的。
　　周舒裕很美，漂亮得像她手里最锋利的那把刀，看她的时候就像是刀锋出鞘一般。
　　但是她清楚，眼神是杀不死人的。
　　看到她搓手指的的动作，054居然好心的和她说不要妄想使用药剂。
　　或许是她不想体验基因溶解死亡的滋味才会好心提醒。
　　个人喜恶难道不是感情的表达吗？她不想那样死去，她认为自己明显是有感情的。
　　不过不能用常人来定义。
　　她只需要完成戴尔将军交代她的事情就好。
　　周舒裕走出了邮轮，看着不远处停着的五架直升机眼中难以抑制的闪过震惊。
　　居然是坐着直升机来的。
　　前一天周舒裕听说戴尔已经去了前线的消息，没想到戴尔的试验体会来的那么快，她竟然早就安排好了这一步。
　　怪不得在场的……不宋与霖有问题，他似乎知道戴尔会让人来。
　　一直到她离开邮轮，宋与霖都没有因为戴尔的出现表现出一点疑惑。
　　就算他再怎么会演戏，但是眼神总是会在一瞬间露出破绽。
　　周舒裕确信自己没有看错。
　　她回头看了一眼邮轮的方向。
　　又是在这种时候，她又没有陪在宋淇的身边。
　　她默默的攥紧了拳头，被054一把推进了直升机。
　　“起飞，前往第一基地。”
　　054说了一个周舒裕不认识的地方。
　　054只用了一个眼神，坐在周舒裕身边的军人就知道要怎么做了。
　　不透光的黑色头套罩在了头上，周舒裕来不及看灯火通明的下空一眼。
　　除了视线被遮挡住之外，听力也被遮挡了。
　　周舒裕只能通过手指慢慢敲动来记录时间。
　　在头套之下的周舒裕眉头皱起。
　　她不明白“戴尔”到底是什么意思。
　　她应该在说出目的地之前就把她的头蒙上再戴上耳罩。
　　一股不安涌了上来。
　　“戴尔”能这么直接的在她面前说出那个地方的名字，那么……
　　那么就是她确信周舒裕没有办法从那里有逃出来。
　　*
　　看着周舒裕从自己的眼皮子底下被带走，宋淇现在已经完全没有了顾忌。
　　现在轮船已经没有了军队的影子。
　　她看向宋与霖。
　　“看来你找来的援兵达成目的之后就把你抛弃了啊。”
　　宋淇嘲讽道。
　　宋与霖的脸色没变，他看着宋淇淡淡一笑。
　　“没有人比我清楚她对你的重要性。”
　　“现在，邮轮继续向海面行驶。”宋淇冷冷的吩咐。
　　宋与霖看着宋淇的脸色没有变，似乎是确信邮轮不会再行驶。
　　他面无表情的吩咐。
　　“安保队现在对来往的宾客进行疏散。”
　　“抱歉今日对各位造成的惊吓，我们宋氏会在事后对今日的所有来宾进行补偿。”
　　就在他犹如宋氏掌权人一般的发言落地之后，轮船动了，正在向海面行驶。
　　宾客们纷纷发出惊呼，就连宋与霖原本一脸自信的表情也皲裂开来。
　　“你们宋家到底要干什么！”
　　“我们不过是来给宋老爷子的面子！”
　　“你们宋家人真是疯了！”
　　游轮动了，船上的宾客彻底慌了。
　　宋与霖，宋鸣礼，宋鸣恩也都慌了。
　　宋老爷子已经被转移下了游轮，但是这三兄弟后面还有针对宋淇的计谋，一个人都没有离开。
　　“宋淇！你到底想要干什么！”
　　“谋杀亲爷爷还不够，现在要将我们一船的人都杀了吗！！！！”
　　宋鸣礼先声夺人。
　　而宋淇面上毫无惧色，现在说话的宋鸣礼只不过是色厉内荏罢了。
　　现在所有人都在她手里。
　　她的三个叔叔现在已经成为了她案板上的鱼肉。
　　不一会儿，安保队长带着一队人把五花大绑的六个男性alpha拖来了舞会中央。
　　宋淇的钻石耳饰闪着红色的光芒。
　　游轮之中发生的一切早已被她掌握在手里。
　　看到这个些人，宋与霖就什么都懂了。
　　他居然败了。
　　败在了一个十八岁小孩的手里。
　　他曾经不放在眼里的小孩手里。
　　宋与霖冷冷一笑，没有放下身为宋家人的矜贵。
　　就好像现在他依然是宋老爷子最宠爱的幺儿。
　　他后悔了。
　　后悔让宋老爷子的毒提前毒发。
　　机关算尽只给宋淇做了嫁衣。
　　“二叔，这些人是你安排在游轮上的吧，这些人说饭菜里的毒都是你派人下的。”
　　“这些毒都出自小叔叔的医疗队呢。”
　　“至于……”
　　宋淇的眼神戏谑的看了一眼傻眼的宋鸣恩。
　　“三叔，我的两位叔叔在偷偷谋划嫁祸夺权的时候，跟你说了多少？”
　　宋鸣恩……宋鸣恩什么都清楚，他还存了一点不忍之心，他对宋老爷子的孺慕是真的。
　　第一时间怀疑宋淇是因为他根本没有怀疑过他的另外两个兄弟。
　　他惊疑的看着他的哥哥和弟弟。
　　一瞬间兄弟之间的信任似乎崩塌了……


第42章 荒岛
　　◎旷工致歉◎
　　宋淇有些好笑的看着宋鸣恩。
　　他诧异的样子被所有人都看在眼里。
　　几乎是一瞬间,周围的人都在窃窃私语起来。
　　众人小声的议论形成一股浪潮，向宋鸣恩袭来。
　　他看了一眼自己的兄弟，接触到宋鸣礼的眼神之后,宋鸣恩立马凶狠的看向宋淇。
　　“宋淇,无论你心里是如何误会各位叔叔的，但是在这些大事，也不能污蔑叔叔吧。”
　　宋淇听着宋鸣恩的话,她的这个三叔难得的聪明了一回。
　　他居然不会责怪她的其他叔叔。
　　“叔叔，这些人供认不讳,还需要其他的证据吗？”
　　宋淇扫了一眼盛装出席的人们。
　　罗洛西亚所有的权贵子弟几乎都在这里了。
　　今天自己将她们困在这艘游轮上,必须要让这个戏变得更加精彩一些才好。
　　宋淇最后看了一眼邮轮窗口,周舒裕已经和054走了很久了。
　　她不能因此就乱了阵脚。
　　等她处理好宋家,她就去找周舒裕。
　　*
　　周舒裕感觉直升机似乎剧烈的摇晃了一下，一股子烧焦的味道冲进了她的鼻尖。
　　不久之后机门似乎打开了，高空的罡风刮着她手上裸露的肌肤,生疼。
　　周舒裕感觉手上少了钳制,于是直接脱了头套和耳机。
　　入眼的就是054难看的脸色,还有战备的军人。
　　顺着054的视线看去,三架战斗机在不远处,054的直升机已经被击落了两架。
　　周舒裕现在身处的直升机舱门已经被破坏了，吹进来的罡风，吹得人站不稳。
　　周舒裕看着远处的那个黑点。
　　她不知道这和她有没有关系……
　　她是第一次见到这种场面，巨大的压迫感朝她袭来。
　　在高空，如果她和这架直升机一起坠落，必定尸骨无存。
　　但是对方似乎并不想让这一架飞机落下去。
　　054扫视了一眼周围,目光定格在周舒裕身上。
　　她似乎看到了什么,走过来一把扯走了周舒裕脖子上的东西。
　　周舒裕一看。
　　这不是她放着珍妮弗给她的芯片的项链吗？
　　054沉着脸打开盒子,上面闪烁着红光的东西让她冷冷的笑了两声。
　　“看来是我小看你了。”
　　054不由分说的抓着周舒裕命令道。
　　“所有人，准备跳机。”
　　下面是无边际的海洋。
　　没有发现小岛，更可能遇到深海巨兽。
　　眼下的海洋看得周舒裕脸色发白。
　　054提着抓着她的双手将她们两个人绑在一起。
　　“我不明白，我身上到底有什么东西值得你们这么穷追不舍？”
　　周舒裕脸色发沉，原主本身的记忆和她的认知根本找不出自己身上到底还有什么秘密……
　　但是眼下，她要做的是脱离054的掌控。
　　手里面原本还有一支药剂，但是早在上飞机的时候就被搜走了…
　　周舒裕最后狠狠看了054一眼，突然挣脱身边桎梏自己的人，转身就朝着身下的一片蔚蓝一跃而下。
　　周舒裕立马将抢下的降落伞装备在自己身上。
　　她从没有做过这么刺激的事情。
　　就连蹦极也没有过。
　　但是在这高空当中，她竟然出奇的冷静。
　　心跳似乎在无限的放慢，就连耳边呼啸的风声也听得不真切了。
　　一只手陡然抓住她的手腕。
　　周舒裕抬眼一看。
　　054……
　　054看她的眼神很不一样，那个眼神似乎透过她的眼睛看到了她的灵魂。
　　周舒裕感觉自己的灵魂都狠狠的抖了抖。
　　“你很不一样。”
　　054冲周舒裕诡异一笑。
　　那个笑意，让周舒裕无端胆寒，这比054把她绑到直升机上更可怕。
　　不可留。
　　周舒裕脑子里刚想过这样一个想法，手上的动作已然已经完成。
　　锋利的手术刀划过054的手腕，血液就像是突然打开的水龙头，一瞬间竟然随着强烈的风喷溅到了周舒裕的脸上。
　　054握着周舒裕的手松了。
　　她像是一片破败的风筝，从周舒裕的身边掠过了，飘向更远的地方，在周舒裕打开降落伞之后，变成一个小小的黑点消失在了周舒裕的眼里。
　　她不可能活着了吧。
　　周舒裕想着。
　　没有降落伞，手上又受了伤，就算是alpha，那也是一个脆弱的复制品，是比真正的alpha更脆弱的存在。
　　054不能活下来。
　　周舒裕稳了稳心神，054一定察觉到了她的不同。
　　那一段瞬间的感觉告诉周舒裕，她的秘密被054发现了，于是她只能的动作比她的想法更快，先解决了她。
　　舞会的礼服在此时无疑是最累赘的，周舒裕的手上动作，裙摆就脱离了身体。
　　只余耳上的耳饰还在闪烁。
　　直到周舒裕落入冰冷的海水之中她的五感似乎才渐渐回笼。
　　运气很不好。
　　没有发现周围有陆地，直到最后快要落入海面她都没有发现可以安全着陆的地方。
　　周舒裕不想死。
　　她还没有真正过上一天无忧无虑被富婆包养的日子。
　　舍不得就这么死了。
　　周舒裕放平了四肢，让自己漂浮在海面上，像是一片落入湖面的树叶，希望海浪会把她推向一片陆地。
　　这样她就暂时死不了了。
　　*
　　两天一夜。
　　周舒裕在一个陌生的沙滩上醒来。
　　是被沙滩上一只螃蟹夹住了手指头疼醒的。
　　在海浪当中孤寂漂浮的两天让她以为自己早就已经死了。
　　知道看到一片透着墨绿色的岛屿，周舒裕终于放下了紧绷着的神经。
　　本该上岸了再休息的，可是在看到希望的那一刻，身体竟然抵不过精神的疲累晕厥了。
　　还好最后被冲到了岸边。
　　周舒裕劫后余生的轻笑起来。
　　“运气太好了。”
　　张口说话的时候嗓子一阵生疼。
　　不过发个声周舒裕就尝到了喉头的腥甜。
　　周舒裕挣扎着想要站起来，最后却发现身上根本没有任何力气，只能一步一步的朝着岸边更近的地方爬过去。
　　好不容易爬到巨大的椰子树下，终于能有一个东西倚靠着休息了。
　　周舒裕抬眼看了看天。
　　真蓝。
　　活下来的感觉，真好。
　　就是如果再没有能量摄入的话，她真的就会一觉睡死在这了。
　　周舒裕打量着周围这一片似乎没有被任何人染指过的土地，心头闪过一丝茫然
　　她没有任何野外生存的经验。
　　身上原来的伤没有好利索，落入海中一天之后周舒裕明显能感觉到曾经那些伤的疼痛。
　　不知道追着她的那些人还有没有活着。
　　还有攻击直升机的那些人。
　　不知道是哪一边的，可以肯定的是，那些人和戴尔绝对不可能是一伙的。
　　但是周舒裕清楚，不管落到哪一边，对她都没有任何好处。
　　周舒裕挪了挪位置，勾到了离身边最近的一颗椰子。
　　椰子水的味道已经酸了，但现在没得挑。
　　喝完椰子水周舒裕总算觉得身体有了些力气。
　　泡在海水里不知道几天了。
　　周舒裕不得不感叹alpha身体的强悍。
　　即便身上的腺体并不是alpha该有的腺体，但是她的身体素质依然很强。，
　　如果换成是一个普通的人，在海里昏迷几天，早就已经泡成巨人观了。
　　而周舒裕竟然一点事都没有。
　　脑力活动是最消耗能量的。
　　周舒裕决定在还没有获得充足的能量之前先不思考其他的问题。
　　就连宋淇都没有想。
　　*
　　宋淇看着不请自来的女人，眼里的冷意几乎要凝结成为实质。
　　“戴尔将军怎么来这了？”
　　“你想要的人不是已经被你带走了吗。”
　　宋淇脸色很沉。
　　在游轮上她并不是没有防备，她甚至是有自己的私心，在周舒裕被戴尔带走的时候没有用全力阻拦。
　　在看到周舒裕被带上飞机之后，宋淇就后悔了。
　　可是没想到周舒裕并没有*安全到达第一基地。
　　后悔。
　　宋淇的字典里面从来没有出现过的字眼，在彻底失去周舒裕的消息之后出现了无数次。
　　如果世界上真的能够有后悔药可以吃。
　　宋淇一定会毫不犹豫的吃下去。
　　然而没有。
　　现在她只能和其他人比，看谁先找到周舒裕。
　　她甚至找到了外公家。
　　她以前从来不主动和外公联系。
　　只因为一个人，她能用到的所有手段她都用上了。
　　她甚至痛恨自己的弱小，为什么想要得到一些答案的时候要让重要的人身陷险境，要用尽一切计谋才能够窥得冰山一角。
　　“她在公海消失了。”
　　“我找了所有地方都没有找到她。”
　　戴尔的脸色也同样不好看。
　　居然找遍了公海都没有找到一点儿那个人的踪迹。
　　甚至连降落伞也没有找到。
　　同样，054的尸体也没有找到。
　　几乎是飞机出现变故的第一时间，戴尔就带着人找到了那片区域。
　　054以及周舒裕的身影消失的无影无踪。
　　事故发生之后的六小时以内，任何方式都找不到两个人的踪迹。
　　戴尔心里非常暴躁，自从参加那个计划以来，她很久没有这么暴躁过了。
　　有人怀疑是054叛变了。
　　她□□是一个自主思想特别强烈的孩子，在基因溃散的时候，她求着她救她一命。
　　所以有了现在的054。
　　那个孩子不可能背叛她的，不知出于何种自信，戴尔就是这么认为。
　　可是现在。
　　已经有整整五天没有那两人的消息了。
　　周舒裕对实验的重要性是无可比拟的。
　　但是现在……那个孩子更需要先被找到。
　　还有十天就到那个孩子接受稳定剂的日子了。
　　过了那个时间，054不知道会变成什么样的怪物。
　　为了增强054的体质，她的身体做过不少改造……
　　戴尔想起来那双淡蓝色的双眸，那是054唯一不像她的地方。
　　她对待实验体的态度就像是一件昂贵的消耗品，025死的时候她没有任何情绪。
　　可是054不一样。
　　具体什么不一样戴尔说不清楚。
　　*
　　周舒裕找到了一些可以食用的植物。
　　勉强吃完之后总算有了思考的力气。
　　她摸了摸脸，054血液喷溅到脸上的那种感觉似乎还存在一般。
　　她落下的时候，周舒裕分明看到她笑了。
　　没有亲眼看到054的死亡，周舒裕心里隐隐有不安。
　　她身上到底有什么秘密，能值得抢夺。
　　周舒裕握紧了手里的手术刀，这是她唯一的安全感来源。
　　也只有这把刀，是唯一的属于她的东西。
　　周舒裕找到了一个还算干燥的树洞，似乎是废弃很久的动物巢穴。
　　海面上的天气多变，这个树洞是一个完美的庇护所。
　　周舒裕找到树洞不多时就下起了雨。
　　热带地带最多的就是毒虫，周舒裕不知道打死多少只虫子之后就缩在树洞里面不动弹了。
　　alpha信息素的味道或许有一些驱蚊的效果。
　　周舒裕身上不可抑制的散发出了铃兰的气味，毒虫果然绕着她的地方走了。
　　不过这有点不好的就是，如果这片土地上有其他领地意识极强的生物，周舒裕可能会有点麻烦。
　　周舒裕摸了摸脖子，吊坠居然还在。
　　周舒裕打开吊坠，里面还放着珍妮弗临走之前给她的芯片。
　　周舒裕试过把读取芯片，可是用尽方法也没有把这枚芯片破解开来。
　　周舒裕可以确定没有在这个世界见过任何与之相似的东西……
　　雨啪嗒啪嗒的落下来。
　　听着雨声，周舒裕看着手里小巧精密的芯片。
　　这个东西……到底有什么用？
　　不知道泡在海水里有没有被泡坏了。
　　雨下得越来越大，电闪雷鸣的。
　　轰鸣的雷声就好像在周舒裕的头顶。
　　感觉这小小的庇护所会被闪电劈毁。
　　雷雨天就是这样的。
　　周舒裕接了些雨水喝，条件不允许，高温消毒是做不到了。
　　只希望自己能坚持到大雨过后，就算她没有野外生存的经验，但是她也是知道的，雨后总能找到一些物资。
　　*
　　宋淇盯着手上的数据，脸色像是纸一样苍白。
　　那边的周舒裕或许还不知道。
　　她已经失踪足足十天了。
　　几乎所有人都觉得周舒裕已经死了。
　　找了那么多天，宋淇的心中也隐隐有这样的感觉。
　　十天，周舒裕留下的信息素的味道越来越淡了。
　　宋淇的眼下熬出了一团乌青。
　　自从周舒裕失踪，宋淇就没有睡过一次好觉。
　　离开老宅的时候，宋淇只带了一件周舒裕常穿的外套。
　　现在外套上几乎已经没有铃兰的味道了。
　　一旦得到了幸福，就再也适应不了曾经痛苦的滋味。
　　在周舒裕没有出现的时候，她就算要忍受身体上莫大的痛苦，也习惯了。
　　如今却觉得痛不欲生。
　　戒断反应比曾经的痛苦要厉害千万倍。
　　可是她要怎么才能找到周舒裕……
　　活要见人死要见尸。
　　宋淇趁着夜色，去了阿勒斯古宅的停机坪。
　　【作者有话说】
　　非常非常抱歉各位读者宝宝，上一次更新居然是三个月之前，很抱歉各位亲爱的宝宝们，因为灿的三次元发生了对灿影响很大的事情不得不处理，有很长一段时间都在处理繁杂的事以及调整生活状态，被迫与写文分离开了一段时间，很久没有登录写作助手了，直到最近尘埃落定灿才得空登录，看到了编编的很多条催更站短，很抱歉咕了编编和大家那么那么久，现在灿满血回归啦！！！
　　重新看了一遍，文章有很大的缺陷，主角也塑造的不是很讨人喜欢，但是故事会正常完结，今天开始一直不会断更直到完结，感谢收藏订阅的各位宝宝们，愿意看我写的乱七八糟的故事，希望以后越来越好不负期待吧，感谢大家的陪伴，感谢你们


第43章 秘密
　　◎进化的阶段◎
　　海上的风浪很大,周舒裕觉得这风浪大得似乎想要将这座小岛吞没。
　　像是世界末日一般，不知道什么才能停止。
　　下雨带来的降温让周舒裕明显感到了冷意。
　　身上的衣服还没干。
　　如果在这个时候失温的话，周舒裕知道自己必死无疑。
　　周舒裕总觉得少些什么。
　　空气中都是潮湿的泥土气味,没有一抹像白桃。
　　她摸了摸耳朵,发亮的耳饰还在。
　　里面有一个微型定位器，054在搜身的时候只收走了鞋和腿上藏着的刀片，而其他的,一点也没有动。
　　她……
　　周舒裕不清楚054的做法，不知道是戴尔的授意还是054自己要这么做。
　　她能从直升机上顺利逃脱,054功不可没……
　　她实在是不明白,这行为代表的是戴尔还是054？
　　想不通,周舒裕脑袋疼,像是不够用了。
　　“找到你了。”
　　凉凉的声音在周舒裕前面传来，一张布满血痕的脸出现在周舒裕眼前。
　　周舒裕几乎是下意识的就扑了上去，手术刀只有一寸的距离就能完成一次割喉。
　　一只手牢牢的抓住了她的手腕。
　　“阿裕,不要太激动。”
　　“054。”周舒裕冷冷的吐出一个编号。
　　反派果然难杀。
　　054早就应该死了,但是没想到两人居然流落到了同一个小岛。
　　“我不喜欢用编号称呼我。”
　　“在生命最终的阶段,我想拥有一个名字。”
　　054说。
　　“基因崩溃从上直升机后就开始了。”
　　“我不会陪你很久,你可以信任我。”
　　“米娅,我想叫米娅。”
　　“即便我的出生只是作为试验品，但我因该也能被称作一次珍宝吧。”
　　周舒裕看着如今已经不成人样的054。
　　不，现在应该叫她米娅。
　　“你是怎么找到我的。”
　　周舒裕冷声。
　　米娅给她看了看自己的手腕，手上一块漆黑的腕表，上面闪烁着一个红点。
　　“这里。”
　　米娅脸上勾起一点笑容，像是得意。
　　周舒裕看着那一点,皱眉。
　　妈的。看不懂。
　　“你有秘密。”米娅笑容不减,挤进了周舒裕的树洞。
　　当米娅的手臂接触到周舒裕的皮肤的时候,她才反应过来米娅身上的温度。
　　竟然比她还要高。
　　这样的人居然还活着。
　　果然abo世界就是不能用正常世界的标准来衡量。
　　在正常世界的认知里，受伤从高空跌落的时候米娅就应该死了。
　　周舒裕也是。
　　但是两个人都还活着。
　　“雨下得真大啊。”米娅突然说了一句。
　　她把脸埋在双臂之间，似乎是听着外面的雨声。
　　“我还是好奇你怎么还没有死。”
　　周舒裕说出来的话没有一丝人情味。
　　在她的概念里，她不需要对米娅有人情味的。
　　“因为我发现了你的秘密吗？”米娅平静的反问，她的脸转过来看着周舒裕，盯着她脸上的每一个表情。
　　似乎想要通过这个来看清楚周舒裕的内心。
　　“不知道你在说什么。”周舒裕神色未变，淡淡的说。
　　她觉得自己此刻不应该和米娅平和的呆在同一片屋檐下的。
　　但是或许如米娅所说，她的生命已经快要走到尽头了。
　　“我还有十个小时的时间。”
　　“没有稳定剂，十个小时之后我就会死。”
　　米娅的腕表上显现出一个倒计时一样的字幕，上面的时间在一点点的减少。
　　“这里有特殊的磁场干扰，我的信号发不出去，但是我找到了留在你身上的信号，我就是这么找到你的。”
　　米娅的声音很淡，她明明长得很像戴尔，但是此时，周舒裕没有办法把她当作戴尔的复制品。
　　她觉得参与长生计划的戴尔是疯了。
　　在原主的记忆里，戴尔一直是一个令人尊敬的领袖，在她的印象当中，戴尔是绝不会参加这种反人类的计划的……
　　人类本身就不是长生种……
　　“我知道了。”
　　“我知道戴尔为什么一直抓着我不放了。”周舒裕突兀的说。
　　米娅脸上的笑意逐渐退去。
　　配上她脸上狰狞的纹路，就像是地狱出来的恶鬼。
　　周舒裕看着这一张已经看不出戴尔影子的脸。
　　现在米娅的样子更像是与人类争斗不休的……虫族。
　　虫族可能又进化了。
　　周舒裕想着只感觉背后发凉。
　　或许，她一直维持着的过高的体温根本不是什么战争后遗症。
　　“我身上有我自己都不知道的秘密。”
　　“当我知道这个秘密的时候，就是我被灭口的时候，所以在我还不知道是什么的时候我才是最安全最有价值的。”
　　“珍妮弗每个月会从我的身上抽走100cc的血液。”
　　“戴尔的两个试验体都对我表现出过分的执着和亲昵。”
　　“我曾经以为这是戴尔的情感影响着试验品，在我见到你之后我推翻了这个想法。”
　　“就在刚刚我想通了一切。”
　　“我是你们基因稳定剂的提供者，每个月抽走的血液都转化成了稳定剂。”
　　“在那场事故之后，戴尔用了别的方法保住了我的命，同时也发现我的身体和虫族的基因融合了。”
　　“我已经不是一个纯人类，而是改造出的新人类。”
　　“而且是唯一一个。”
　　“到现在为止，米娅告诉我，我说的对不对。”
　　米娅眼睛定定的看着周舒裕，周舒裕感觉自己像是被冷血动物盯上了一般。
　　“戴尔那么急切的出现想把我带走，一定是数据上出现了什么问题了对不对。”
　　米娅看过来的眼神只是危险了一瞬，然后就立马被其他情绪取代。
　　“你很聪明，和戴尔记忆里的阿裕不一样。”
　　“那又如何，我说过很多次，人是会变的。”
　　周舒裕冷漠的说，没有想要顺着米娅的话题说下去的意思。
　　米娅又看了周舒裕良久，久到两人之间只有下雨的声音。
　　“是。”
　　“你说的不错，现在轮到我好奇，你是怎么知道这些的？是珍妮弗，还是珍妮，或者是你的小姐宋淇？”
　　“宋淇她知道的东西不少，或许是她告诉你的呢。”
　　米娅似乎是故意这样说的。
　　周舒裕没有想要回答米娅这个问题的意思。
　　“难道真的是你猜出来的？”
　　“原来这么聪明吗？”
　　“如果你有镜子，你就会发现自己的脸上长满了红色的虫纹。”
　　“而我……”
　　周舒裕来开了衣服，腹部明显有片青色的纹路，这个纹路，现在她的手肘地方也有，淡淡的青色，像是皮肤下面的青筋。
　　她体温在三十九度的时候，青色并不明显，周舒裕一直以为这只是血管。
　　而现在她的体温似乎更高了。
　　她只觉得腹部烫得要命。
　　当她抚上腹部的时候，似乎全身的血液都快要集中在这里了。
　　这是独属于虫族的情潮。
　　也就是在这一刻，她确信自己身体里，一定有虫族的基因，什么基因稳定剂，也只是她看了一些珍妮弗留给她的东西才猜到的。
　　并不十分确信。
　　米娅的反应却为她证实了这一点。
　　“现在我知道我身上的秘密了。”
　　“你会处理掉我吗？”周舒裕问。
　　不适的感觉充斥全身，但她对眼前的米娅并没有任何感觉。
　　她可以确定，她拿米娅没有办法，就凭在洞口米娅稳稳接住了她的那一刀。
　　她要处理掉米娅的话，还需要看时机。
　　“不，起码不是现在。”米娅望着周舒裕笑了。
　　“那我谢谢你。”周舒裕无所谓的说。
　　米娅接下来的话却让周舒裕心底发沉。
　　“我是闻到同类特殊信息素的味道过来的。”
　　“你身上有扶恩母虫的基因。”
　　“从闻到信息素的味道的时候我就确认了。”
　　米娅的眼神危险，周舒裕将手中的刀横在身前。
　　“你手里的老古董伤不到我的。”
　　米娅脸上笑意渐浓，周舒裕盯着米娅那张布满红色纹路的脸。
　　进入新纪元，人类和虫族、星兽不知道斗争了多少年，虫族一直在不断进化，人类的进化却赶不上虫族进化的速度。
　　她大概知道戴尔的用意了，她想要通过利用腐败的上层来促成人类的进化。
　　“米娅，人在知道了自己的价值之后才能更好的谈判。”
　　戴尔对她暧昧的态度哪里像是关爱的下属或是偏执爱恋的晚辈，完全就是值得观察的完美实验品。
　　不过戴尔翻车了，因为她替身太多，有些替身又那么叛逆。
　　──
　　宋淇看着眼前的小孩有些头痛的扶住额头。
　　“你现在的任务是乖乖睡觉。”
　　“我不，我要和你一起去找姐姐。”
　　小铛背着书包，抱着宋淇的大腿，倔强的看着比她高出一人的宋淇。
　　宋淇看了一眼古堡，现在可不是什么浪费时间的时候。
　　“给你一秒钟放开我，我会带你去。”最终她还是妥协了。
　　这小孩不知道是什么胆子，居然能跟着她一起出来。
　　看着她有些脏污的衣服，不知道是钻了哪些地方才顺利跟到这里的。
　　这孩子和周舒裕明明就呆过那么几天，没想到姐姐失踪的消息会让她离开舒适的床，美味的饭菜还有漂亮的裙子。
　　“你姐姐对你很好？”
　　“妈妈跟我说姐姐是非常厉害的人。”
　　“那你不觉得她那么厉害，会自己回来吗？”宋淇勾了勾唇角，现在还有些逗小孩的心思。
　　“那我想姐姐早一点回来，我要和你一起去，不要丢下我。”
　　“我会很乖。”小铛抱着书包，死死的抓住安全带，乖巧的看宋淇。


第44章 相见
　　◎第一个盒饭◎
　　无论周舒裕去到哪里,宋淇一定能找到她。
　　宋淇有一种预感，只有她才能找到周舒裕。
　　看着坐在副驾特别娇小的小孩，宋淇没真的要这么个小家伙跟着她去找人。
　　“你只需要等我带着你姐姐回来。”
　　宋淇最后轻声说。
　　小孩确实可爱,但是带她出去就是拖油瓶。
　　“不要,我要跟着你。”小铛抓着安全带，一副只要抓紧安全带就不会被丢下的样子。
　　宋淇只是笑笑，直升机在空中剧烈的颤动了一下,吓得小孩尖叫一声。
　　“你看你都要吓得尿裤子了。”
　　“没有！”小铛睁大眼睛，想要以此方法风干快要夺眶而出的眼泪。
　　这个时候要是表现出怯懦,眼前这个人绝对不会带她去找姐姐的！
　　小铛心里这么想,眼泪却已经划过了脸颊。
　　但是除了一句没有她一声都没吭,似乎流了眼泪并不代表她怕了。
　　倔强得像是一条小驴。
　　“我没有飞行执照。”宋淇说,她看着小孩睁着流过泪的眼睛看着她。
　　嘴巴瘪着，眼泪哗哗落下不敢嚎啕大哭。
　　怎么有人无证驾驶！机身剧烈抖动了两下，小铛终于嚎啕大哭了起来。
　　宋淇则在驾驶位上哈哈大笑,就是要给不知天高地厚的小孩一点教训。
　　让她随意的上别人的贼船,吃亏了吧。
　　宋淇把小铛送到了自己的秘密基地,小铛扒着座椅不肯下来,就算是怎么被吓唬还是坚持。
　　宋淇心中有一点佩服,但是还是无情的把小孩拉了下来。
　　“你乖乖的在这等，要不然我让你这辈子都见不到姐姐，还有妈妈，知道吗。”
　　宋淇恶狠狠的朝着小孩放狠话，接过前面走来的人递来的箱子。
　　“祝你好运。”珍妮弗穿着防护服，带着护目镜,似乎才从实验室里出来。
　　“看好这个小孩,顺便去吧她妈妈也接过来。”宋淇物尽其用的使唤珍妮弗。
　　珍妮弗挑了挑眉。
　　“好吧,谁让你收留我呢。”
　　宋淇提着带着层层防护的箱子上了直升机，箱子代替了原本坐在副驾驶的小孩，跟着宋淇一起前往了周舒裕消失的地点。
　　海上无风，没有将海面掀起一点波澜。
　　宋淇开启自动驾驶模式。
　　打开副驾的箱子，一管暗红色的药剂躺在箱子里，一旁还有一瓶白色的药片，针筒接触到外界空气的那一秒，里面的药剂就好像有了生命。
　　暗红色的药剂变成了鲜红色，似乎还在流动，像是流动的血液。
　　母虫会找到每一个与自己血脉相连的族人。
　　宋淇打开了一旁的药片，吞下，然后将针筒扎在了自己的手臂上，红色的药剂一点一点进入身体。
　　几乎是药剂静入身体的一瞬间，剧痛就从手臂上传来。
　　像是某种入侵，从手臂开始，顺着血管的纹路，那抹红色似乎想要挣脱皮肤，宋淇脖子手腕的血管异常明显，鲜红色的纹路浮在皮肤表面。
　　扶恩的血脉极力的在破坏这具身体。
　　宋淇吃下了第二片药片。
　　药片有三片，如果三片还不能和血脉完全融合，就只能变成一个失去理智的怪物。
　　宋淇有两个结局，要没死在这里，要么融合血脉，找到周舒裕。
　　她或许不知道什么是爱，但是她知道，自己离不开周舒裕。
　　无论是在生理上，还是心理上。
　　很奇怪，有些人什么都不用做，光是站在那里，让她看到她的存在就已经能够让人感到平静。
　　不管周舒裕经历过什么，她都是她的必需品。
　　就是这么奇怪的感情。
　　扶恩的血脉在她的身体横冲直撞，竟然比几十年间她每日经历的痛还要痛千倍百倍。
　　药剂使用的时候必须保持绝对的清醒。
　　不然就会变成怪物。
　　感受着身体血肉尽断的感觉，宋淇的脑海里突然出现很多个跳跃的鲜活的红点，只要集中思考她就感知到红点的生命状态。
　　不一会儿她就找到了两个异常的红点。
　　几乎是瞬间宋淇就知道了是谁。
　　宋淇的意识回笼，浑身上下就像是刚从水里打捞出来的一般。
　　身上还残留着疼痛，但是她的脸上不自觉的挂上一抹笑容。
　　关闭自动驾驶模式，宋淇朝着脑海里的那个方向前去。
　　不知道多久之后，宋淇看着不远处的陆地难掩欣喜。
　　宋淇不需要导航，一直跟着感觉走，中途经历了一个极其混乱的磁场差点坠机，她终于明白了那么多天都找不到周舒裕踪迹的原因。
　　再重新回去准备找人又要浪费不少时间，宋淇直接来到了附近的渔村，买了一艘小游艇。
　　给珍妮弗发了讯息，让人来渔村等待，之后又只身一人出发了。
　　*
　　当在茂盛的草地当中看到宋淇的身影的时候，周舒裕以为自己是回光返照，居然见到了一个根本不可能出现在这里的人。
　　三天前，周舒裕还在树洞当中和米娅躲雨。
　　周舒裕都有些说不清这三天是怎么过的。
　　米娅死了。
　　如她所说，她的生命快燃尽了。
　　下雨的时候，除了静静的听着雨声，周舒裕还能感觉到不远处的米娅的心跳。
　　除了她刚出现在洞口时候周舒裕的惊慌，后来她就习惯了米娅的存在，本来还对米娅存着防备之心，后来在感知到她越来越弱的生命气息的时候，周舒裕渐渐放下了防备。
　　她忍不住问米娅。
　　“你恨戴尔吗？”
　　毕竟是戴尔将她们创造出来，迎接像是蜉蝣一般的生命。
　　“你觉得我应该恨她？”米娅枕着自己的手臂，脸上的表情轻松。
　　周舒裕没再说话，毕竟自己的情况并不是很好，高热的体温夹杂着汗液把身上的衣服弄得又热又黏。
　　但是米娅显然不想再放过这次说话的机会。
　　“我永远不会憎恨戴尔，她那么聪明强大，我很荣幸作为戴尔的实验品。”
　　“即便在拥有了自我思考的能力之后，我依然不憎恨她。”
　　“我感激能拥有她的基因，她的记忆，只不过两年时间确实有些短了。”
　　“我只恨我能活的时间太短了。”
　　周舒裕扯了扯嘴角，她问了一个很白痴的问题，哪有人会讨厌自己呢。
　　“我心疼她。”
　　“年少成名并不是她自愿的呀，她爱所有人，她并不如别人想的那样冷血。”
　　“25号死的时候她很伤心的。”
　　“是你杀了她疼爱的孩子。”
　　……
　　跟你们这些脑子不正常的人讲不明白。
　　周舒裕觉得自己的脑袋都被米娅闹疼了。
　　“我并不想听这些。”周舒裕感觉自己有些冷血的说。
　　“但是我想说。”
　　米娅换了一边脸枕着胳膊。
　　“戴尔总是很在意你，就算你身体里没有扶恩母虫的基因，她很久事情就那么在意你。”
　　“我觉得那时候我还是一个需要联盟保护的未成年。”
　　“骂得好脏，戴尔才不是那种人。”
　　“脑残粉。”周舒裕在心里想。
　　“不，我不是。”
　　“抱歉，不小心把心里话说出来了。”
　　“算了，跟你这种在发情期的虫子讲不明白。”
　　破防了，周舒裕心里想，这次倒是没说出来，也没有和米娅争辩。
　　“如果还能见到戴尔就好了。”米娅感叹一句。
　　“我是最后一个了，其他的孩子都走了，我是最后一个。”
　　“真羡慕你啊，只有你和母虫的基因融合了，即便发生了一点小插曲。”
　　“是吗？我并不想参加什么新人类计划。”
　　周舒裕想起来自己被戴尔毁掉的腺体，脸上的表情并不好看，曾经的原主是那么崇拜戴尔，但是却被戴尔袭击……
　　“但是你不参加的话就只有死路一条了。”
　　“戴尔不愿和你解释，但是我得帮她好好地和你解释解释。”
　　“虫族发展的实在太快了，当年的星兽潮，是虫族引来的，戴尔突然发狂是因为受到了……”
　　米娅像是卡了壳，眼神变得空洞起来，停了很久米娅才像是睡醒了一般。
　　“天要晴了。”她无厘头的这么说了一句，然后就闭上眼睛长眠了。
　　周舒裕心里发冷，她感觉到米娅的生命活动完全停止了。
　　发情期，她的感觉变得十分敏锐，就连米娅的呼吸声她都听得一清二楚。
　　米娅的话有用的信息不多。
　　周舒裕最后看了一眼米娅的身体。
　　她的表面像是包裹了一层薄膜……闭上的双眸像是睡着了，红色的虫纹也变得柔和起来。
　　她的手中仅仅攥着什么东西……
　　周舒裕并不是很好奇，但是最后还是走到了米娅的旁边，拿出了她手中紧攥的东西。
　　居然是一枚红宝石……
　　戴尔，最喜欢的就是红宝石。
　　周舒裕看着手中的红宝石，心里闪过一丝莫名的情绪。
　　过了几分钟之后周舒裕再触碰米娅，米娅已经轻得像是一个空壳了。
　　“喂。”
　　“为什么故意放走我你还没说呢……”
　　“还没十个小时就死了有点不太厚道了吧……”
　　周舒裕前不久还在感叹反派命就是硬。
　　“话还没说完呢……”
　　周舒裕说着一股恐惧感后知后觉的袭来。
　　“真……真走了。”
　　确认米娅死后，外面的大雨居然真的停了，阳光穿过叶片的缝隙，投射在树洞外。
　　周舒裕出去找了跟尖锐的树枝，在外面挖了个坑，准备把米娅入土为安了。
　　怎么说也算是相识一场，米娅抓住她的时候甚至没有搜走她很多东西，还有当时……
　　周舒裕确信米娅是能躲过那一刀的。
　　等周舒裕回到树洞的时候，里面只剩下米娅破烂的衣服。
　　凉意自心底升腾而起。
　　或许米娅的结局就是她以后的结局。
　　周舒裕咽了一口口水……


第45章 掉马
　　◎要长长久久◎
　　人都是会死的,重生两年的时间已经是偷来的。
　　周舒裕收拾好了米娅剩下的衣物，没有把哪些东西埋在她挖好的坑里。
　　用石头打磨出了一把简易的斧头。
　　周舒裕想，不管这个海岛外面是什么,她总得出去才能找到回去的路。
　　米娅的手上戴着的手表在她死后已经完全打不开了。
　　周舒裕后来才知道米娅说自己身上有她留下来的定位器完全是假话。
　　米娅的手表只是来检测她有没有活着。
　　一切电子产品在这个海岛里面完全没用。
　　她耳朵上的耳钉里也有个定位器,信号接收器在宋淇那边。
　　她后来用她的手环辨别过方向，几次走回原点的时候她就知道电子产品根本没用了。
　　辨别方向用的是最原始的方法。
　　今天是她刚做好木排的日子。
　　她找了很多能吃的植物，她在草地蹲守等待猎物的时候看到了一个意想不到的人。
　　周舒裕咬了咬嘴唇,难道是发情期让她昏头了？居然在这看见宋淇？
　　周舒裕手一手握紧了刀，一手握紧了她做的那把简易的斧子。
　　她身上的味道很奇怪。
　　周舒裕在宋淇走近的时候就确定,这不是她的幻觉。
　　但是眼前的人让她无法相信这是宋淇。
　　信息素的味道是有些奇怪的味道混合了白桃的味道。
　　不难闻,但是不是原来的那个宋淇的味道。
　　脖子上是暗红色的虫纹……
　　在宋淇雪白的肌肤上,这暗红的纹路是那么显眼。
　　“你是谁。”周舒裕的话冷冰冰的,看着宋淇的眼神满是警惕戒备。
　　宋淇眼里，周舒裕像是离开家之后看见主人应激的猫。
　　朝她炸毛的样子一点也不可爱，但宋淇更多的是欣喜,她的决定是没错的,人她知道了。
　　“我是,宋淇。”
　　宋淇张口,声音有些沙哑,很多天没有说话了，现在开口感觉嗓子有些撕裂的疼痛。
　　周舒裕听见眼前人的话，眼里的警惕没有放下去一点，甚至后退了一步。
　　“我是宋淇。”
　　这次的声音是响在她的脑海里，因为眼前的人根本没有张开嘴说话。
　　“你怎么会在这。”周舒裕眼里的戒备松动了些许，看向宋淇的目光变得疑惑和不解。
　　“我来找你。”
　　眼前的人依旧没有张口。
　　但是周舒裕依然能听见宋淇的声音。
　　周舒裕想到了某种可能性之后震惊得手里的斧头差点从手中滑落。
　　眼里蓄积了不可置信的泪。
　　“怎么可能……！”
　　周舒裕险些失声,就在她震惊的时候,宋淇已经穿过草丛走到了周舒裕的面前。
　　她稍微一伸手就取走了周舒裕做的武器,周舒裕当然也看到了宋淇手腕上的虫纹……
　　放下武器之后，周舒裕则是紧紧的抓住了宋淇的手。
　　“怎么回事，告诉我怎么回事……”
　　“你做了些什么。”
　　“我只想找到你。”脑海里响起宋淇的声音，空灵，神秘，像是天神的呓语。
　　周舒裕感觉头有一阵眩晕，闭上眼睛，一串冰凉的液体划过脸颊。
　　“她们还在等你，还有那个小家伙吵着要来找你。”
　　“我找了你很久，很久了，三十天，我才找到这里。”
　　宋淇没有说其中的艰难，但是周舒裕已经知道了，而且，这里和外面的时间似乎不一样。
　　“所以，你接受了虫族的基因。”
　　“是的，扶恩母虫，是你的药剂浓度的十倍。”
　　“你不怕死吗？”周舒裕盯着宋淇的眼睛，没想到能从她的眼睛里面看出笑意。
　　“我，不怕。”宋淇又开口说话了，仿佛这样说出的话才足够珍重。
　　“没有你才可怕。”
　　“我只是一个普通的人。”周舒裕不听，她近乎无情说道，“你不必为我做到这个地步，我想活，我爬也会爬回去。”
　　周舒裕已经亲眼目睹了米娅的结局，她猜测自己的结局也是那样的，但是她怎么能接受，宋淇一个正常的omega变成那样。
　　她第一次这么生气，眼睛都气红了，该死的发情期，在看到宋淇之后，她的心脏不可抑制的越跳越快，就像是要跳出去。
　　但是她的心里却被苦涩填满，明明被人在意是那么幸福的事情，但是此刻的心情却并不雀跃。
　　“我们应该终止于利益关系，你不用为我做到……”
　　她的话语被一张柔软的双唇堵住，明明是在发情期，但是周舒裕居然后退了一步。
　　柔软的感觉是让人迷恋的，但是周舒裕无法毫无压力的回应。
　　“不用为我做到这个地步。”
　　“你应该珍惜自己的生命。”
　　周舒裕态度疏离，就好像是对待陌生人一般的疏离。
　　“不要这样，我会伤心。”宋淇说着，咳嗽了两声，周舒裕闻到了空气当中的血腥味。
　　她赶不上装作冷漠的样子和宋淇讲道理了，连忙查看宋淇的身体。
　　看到她手腕，手臂内侧软肉那些红色的虫纹，周舒裕绷不住眼泪哗啦啦像是下大雨一般流了下来。
　　砸在宋淇身上，像是有极其灼人的温度。
　　宋淇捧着周舒裕的脸，她比周舒裕矮上一个头，这么近的距离又捧着周舒裕的脸，把她的所*有表情都收入眼底。
　　“我很小的时候就知道戴尔的计划，戴尔是阿勒斯先生的女儿，我的母亲是阿勒斯先生的养女，戴尔和我母亲从小就是朋友。”
　　“但是后来她们意见不合，我的母亲也脱离了阿勒斯家族，后来和父亲在一起……”
　　“我十几岁的时候，被宋家人害得失去了腺体，当时戴尔来找过我，问我愿不愿意加入她的实验。”
　　“我知道是什么，我知道我的母亲很不赞同那个计划，所以我也没有同意戴尔的邀请，即便我知道戴尔是想要帮我一把。”
　　“我现在觉得，或许人类提前进化是对的，虫族在不断的发展，人类也该寻求更快的进化才能守住这颗蔚蓝行星。”
　　“也是戴尔的研究成果让我找到了你。”
　　“我没有戴尔那么伟大的梦想，我只想要找到你。”
　　宋淇一连串的真心实意的话语，砸得周舒裕更是晕头转向。
　　周舒裕一句话都说不出，她只知道自己是戴尔重要的实验品之一，也亲眼见证了其中一个实验品的死亡方式，她不想宋淇也以这种方式死去。
　　“不应该，不值得。”周舒裕只能重复这两句话。
　　“没有什么东西是不值得的，我愿意为了你这么做。”
　　“跟我回家吧。”
　　回家。
　　这两个字烫的得周舒裕眼泪又落下。
　　“会死，会变成怪物，你也不怕吗？”周舒裕固执的认为这些都不应该是宋淇应该承担的。
　　“不怕。”
　　宋淇淡定的说，仿佛周舒裕说的那些就是生一场小病的事。
　　“如果我害怕了，从一开始就不会让你走到我的身边。”
　　“很神奇的事情，我以为世界上并不存在命定之番，但是腺体残缺的我，遇到了腺体同样残缺的你的时候，居然还能产生命定之番的特殊反应。”
　　“虽然一开始我并没有把你当回事。”
　　“我只想要把命定之人掌控在手中。”
　　“但是我显然太天真了一点，我用不平等的方式把你留在身边，别人也会用同样的方式把你夺走。”
　　“那天看着戴尔将你带走，我第一次觉得自己是那么自大。”
　　“还好我现在找到你了。”
　　“如果你愿意的话，我们就在这个所有人都找不到的地方生活也可以。”
　　“外面怎么样我们都可以不在意。”
　　周舒裕听着宋淇任性的话，从胸口呼出一口浊气。
　　“我们回去。”
　　宋淇绽放出一个极致灿烂的笑容。
　　“不留下吗？”
　　“我想活啊，我们都要活着，不回去的话，会死得很快吧。”
　　“如果要在一起的话应该是长长久久，不是吗。”周舒裕说着，她记得，她每个月都必须接受治疗，除了复建之外还要躺进营养舱。
　　她回归社会之后每个月依然要去营养舱里躺一次。
　　她问过珍妮弗，珍妮弗也只是随便带过，她当时从没有朝其他方面想过。
　　现在清楚了，营养舱里或许加了其他的东西。
　　最让人想不通的是戴尔，戴尔明明有这个实验的权限，还要在外面偷偷的对她实验。
　　“我能感觉到你在想什么。”
　　“你的脑子里都是戴尔。”
　　宋淇走在前面，突然出声。
　　“我……”周舒裕震惊，宋淇居然还有读心术。
　　“不要乱想，我都能知道，只要我在想你，我就能知道你在想什么。”
　　……
　　“这就是接受了超我十倍的扶恩母虫基因带来的能力吗。”
　　“或许是，你也不一样，你的恢复能力远超一般的alpha。”
　　宋淇回答。
　　周舒裕以为每个alpha都一样呢……当初。
　　“我还知道所有人都不知道的你的秘密。”
　　“但是没关系，我不在意，我只在意我们相遇的时候你是谁。”
　　“或许在别人知道了你就不是周舒裕了，但是在我这里，你就是周舒裕。”
　　宋淇竟然在这种时候将周舒裕要藏一辈子的事情说了出来。
　　“我还能感受到锐器捅入腹腔的感觉。”
　　“别说了。”周舒裕一把捂住了宋淇的嘴巴，她看到了宋淇笑眼里惊慌的自己。
　　温热的触感扫过掌心，周舒裕触电一般的收回自己的手。
　　现在，宋淇笑盈盈的看着手足无措的周舒裕。
　　周舒裕只觉得冷汗都要下来了，什么发情期都不存在。


第45章 回归
　　◎再见还是初见◎
　　“你……”
　　周舒裕跟在宋淇后面,她最担心的是被戴尔发现她和原主的不同，没想到最后第一个发现她这个秘密的人是宋淇。
　　宋淇穿着十分吸汗的棉麻白色衣衫，周舒裕看着她单薄的背影,想着这或许是一场梦。
　　除了最开始的不敢相信,现在周舒裕觉得没什么是她接受不了的了。
　　最害怕被发现的秘密已经被发现了。
　　“你可以直接看到我的过去吗？”
　　周舒裕问道。
　　“可以。”宋淇说道，“但是我并不是故意看到你的过去的。”
　　“有很多人，在等你。”
　　宋淇说道。
　　然后是长久的沉默,周舒裕暂时还有点转换不过来。
　　她怀疑宋淇是否真的能够接受。
　　她也一直在担心这只是她做的一个梦。
　　“到了，你准备好跟我回家了吗？”宋淇转过身来,问周舒裕。
　　“是周舒裕也好,是我的妻子也好。”
　　“你难道不担心吗？”周舒裕看了一眼不远处的一艘轮船,“我本身就是意外来到这个世界的,我或许会因为意外回到那个世界然后顺着那个世界的时间轨迹死去。”
　　“或许我该告诉你，你没有死。”
　　宋淇淡淡的说道。
　　“你应该和我一起回家。”
　　“跟我一起踏上回家的轮船吧。”
　　不知道宋淇的话有什么魔力，周舒裕像是找了魔一般,握上了宋淇朝她伸出来的手。
　　一阵失重感袭来,周舒裕眼前一黑朝前面栽去,她最后看了宋淇一眼,她脸上没有其他的表情。
　　周舒裕看到宋淇脖子上的虫纹一点点的扩大,最后像是瓷器一般在她眼前崩解开来。
　　“回家。”
　　*
　　“第几次了，打到这个结局已经第三十九次了，人要是再醒不来，你别想再在这里混了。”
　　宋淇摘掉头上的头套，看了一眼玻璃窗里躺着的女人。
　　“我回去就把她那堆abo小说给烧了。”宋淇说着眼圈红了起来，显然是气得不清。
　　珍妮弗站在旁边淡定的说。
　　“打了三十九次了,这一次是她情绪波动最大的,有百分之八十的机率周淑欲可以醒过来。”
　　宋淇有些颓废的望着玻璃窗里消瘦的人。
　　“再过一个星期还不醒就把她氧气罐给拔了,反正这么活着也是受罪。”
　　珍妮弗当然不会因为宋淇说这话过一个星期就高高兴兴把周淑欲的氧气管给拔了。
　　每个星期过来做精神刺激的时候宋淇都会这么说。
　　珍妮弗这里接收的病人不少，植物人的这一层还躺着两个，那两个家属只保证人还是活的就行，周淑欲是唯一一个，两年了，家属每个星期还坚持来探视的病人。
　　说起来周淑欲还是她的学妹。
　　谁也没想到盛华会发生那么大的医闹，三死五伤，肇事者是一个确诊癌症的患者。
　　受了大半辈子苦，生活刚有点起色的时候查出了癌症，于是有预谋的半夜潜进医院杀人。
　　周淑欲当晚在急诊值班，是第一个受伤的医生，有她拖着，身上受了好几刀。
　　除了死亡的，其他几个受伤的伤者已经康复了，只有周淑欲成了植物人半死不活的活着。
　　珍妮弗引进了一种先进治疗方法，刺激病人的大脑形成连贯的思维，缔造一个较为完整的世界，像是玩剧情游戏一样，有一个人在外界链接周淑欲的世界，在最合适的时候刺激她，让她醒来。
　　宋淇称其为打galgame……
　　珍妮弗接收周淑欲快两年了，也知道一点两个人的关系。
　　传言有很多，说：
　　宋淇和周淑欲不是很亲密的关系，她们之间甚至不是亲人。
　　但是最后在找为周淑欲找签病危通知书的人的时候，找到了宋淇的身上。
　　据说两个人的关系只是从同一个孤儿院出来的。
　　宋淇确实可以给周淑欲签病危通知书，这一点毋庸置疑。
　　珍妮弗看过，宋淇是被委托过来代签的，文件都齐全。
　　还有其他很多关于宋淇的八卦，这种八卦很多人都很感兴趣，但是关于宋淇和周淑欲，再多的也打听不到了，除非宋淇自己说。
　　但是每次宋淇都是闭口不言的。
　　加上这两年宋淇越来越厉害了，珍妮弗这是私立医院，不太敢惹宋淇这种有钱又有点权的。
　　宋淇说的让她混不下去是真让她混不下去。
　　上一次宋淇的一个竞争对手知道宋淇有个在意的人在医院躺着的时候，就打算偷偷来把人弄走，后来还好她们发现了，那个人也进了这里管得最严的精神病医院。
　　谁大半夜会来医院偷一个植物人啊？
　　不是神经病是什么？
　　那个竞争对手有神经病，所有人都是这么认为的。
　　又一次失败了，宋淇有些颓废的坐进车里。
　　要不放弃治疗吧。。
　　三十九次，宋淇其实已经分不清到底是她在试图让周淑欲醒来，还是她在试图拒绝接受周淑欲发生意外的事实。
　　如果周淑欲可以醒来的话，她就算放弃她现在拥有的一切都可以。
　　宋淇正这样想着，手机震动起来，她看了一眼来电提示。
　　珍妮弗。
　　宋淇接了起来，那边的声音难掩激动，宋淇甚至听出了解脱一样的感觉。
　　“快来，你快回来……”珍妮弗甚至激动得语无伦次。
　　老天，那个躺了两年的植物人突然起来把氧气管都给扯掉了？？？
　　隔离病房里被她忽然起来的那个动作弄得一团糟，周淑欲显然没有坚持很久，毕竟躺了很久了，肌肉都变得软绵绵的。
　　如果她醒来，要接受相当长的一段时间的康复。
　　珍妮弗第一时间去把仪器归位，检查周淑欲的状态，发现她的眼睛居然有对光反射了……
　　“老天，真醒了，我不会要出名了吧？”
　　“这是多少？”
　　珍妮弗在周淑欲的眼前比了个二的手势。
　　宋淇反应了一会儿，缓缓地伸出了中指。
　　“……啧，没素质。”
　　珍妮弗在那还没待三分钟，宋淇已经穿着防护服气喘吁吁的来到了病房。
　　宋淇进来的时候就见到周淑欲在眨眼睛。
　　珍妮弗现在见到宋淇更加淡定了，现在人醒了，其他的都是时间问题，能不能恢复到正常的样子那只能看周淑欲自己了。
　　“人已经醒了，后面的康复就要多麻烦你配合了。”
　　宋淇听着点头，当时听到周淑欲醒来的消息还以为是做梦，直到看到周淑欲的眼神她才确定，周淑欲是真的醒了。
　　“我先去处理一些事情，接下来一个月我每天都会来医院。”
　　*
　　又是病房，和她第一次在abo世界醒来的病房一样，充满了不真实的感觉。
　　而且见到的第一个人也是珍妮弗。
　　然后是宋淇。
　　周淑欲思考起来只觉得脑仁发疼，宋淇走后有很多医生轮流进来观察，周淑欲太累了，眼皮一耷拉又睡了过去。
　　不知道哪里才是做梦，她梦见宋淇在她眼前碎了，明明前一秒她才和她说了回家。
　　仙子啊一睁眼看到的地方是医院的天花板。
　　周淑欲晚上又醒来一次，她一偏头就看到了趴在她身边熟睡了的宋淇。
　　穿着厚重的防护服，眉头皱着，像是一个解不开的结。
　　宋淇，她们长得一摸一样。
　　周淑欲还是有些蒙圈，只是稍微想了一些事情就累得满头大汗。
　　*
　　过了一个月，宋淇几乎每天都会出现在病房陪着周淑欲康复，周淑欲也看了当年轰动全国的医闹大案。
　　因为肇事者已经死了，最后的责任无人承担，最终以国家下发抚恤金结束。
　　周淑欲也缓过劲来，这是她生活的那个世界。
　　她想起来宋淇像个先知一样的和她说，回家。
　　原来是回的这个家。
　　“我一直无法理解的是。”
　　“我们真的已经结婚了吗？”
　　周淑欲坐在轮椅上，一枚戒指套在了她的手上。
　　“是的，你的病危通知书，我是以配偶的身份签署的。”
　　实则不是，但是也没什么差别。
　　“哦……”周淑欲呆呆的回答。
　　“她这样是那个治疗的后遗症吗？”
　　宋淇问着一旁跟随着的珍妮弗。
　　“理论上来说是的，根据用x治疗苏醒的患者，会有很强的戒断反应，所以需要家属陪同，带患者回归现实。”
　　珍妮弗给宋淇解释。
　　“我很好。”周淑欲忍不住低声说。
　　“但是你不记得我们之前了。”
　　“你还记得铛铛那只猫，记得院长，不记得我了。”宋淇有些生气。
　　明明是她每个星期都来治疗，周淑欲那一屋子反人类的书都被她看得卷边，就为了更好的进入那个设定。
　　现在人不记得现在的她了，对那个存在于那个虚假世界的宋淇却念念不忘。
　　虽然这两个按理来说都是她，那个专门为周淑欲打造的世界里，所有她认识的人都有戏份。
　　宋淇显然是占最浓墨重彩的。
　　但是……怎么醒来之后反而不记得现实里的她了呢。
　　宋淇为这件事情难过很久了。
　　“抱歉，我会很努力的想起来。”
　　周淑欲脸上是很认真的表情，也有歉疚。
　　她很多事情都不记得了，但她想起来，原来那个很可爱的叫小铛的妹妹，是她的小猫。
　　这也是周淑欲看到自己的相册的时候想起来的。
　　相册里也有她和宋淇的照片，但是她想不起来是什么时候拍的。
　　珍妮弗告诉她慢慢来，但是她很明显的感受到了宋淇的失落。
　　“不要难过。”
　　“对不起。”
　　周淑欲又说。
　　宋淇听着周淑欲这话，只觉得更委屈了。
　　令她无力的是感觉到周淑欲和她深深的距离感。
　　戒指是在周淑欲的工位上发现的，还有一封周淑欲一笔一划写的情书。
　　分明是要求婚。
　　只不过在信和戒指送出去之前，出了意外。
　　但是显然宋淇已经接受了求婚，一枚碎钻点缀的戒指在那天之后再没有摘下来过。
　　【作者有话说】
　　接下来写的是现实世界，abo世界里的坑在现实世界会有解答，喵。


第47章 烦你
　　◎恼羞成怒◎
　　“前面有石头。”周淑欲刚说,轮椅便颠了一下。
　　“抱歉。”宋淇淡淡的说。
　　前面的路宋淇明显很小心，周淑欲一秒就想通了宋淇是故意的，像是报复她把她忘了一样。
　　周淑欲莫名觉得宋淇这样的行为有些莫名的可爱。
　　路上本来就是会有颠簸的。
　　“听说你很忙。”周淑欲问道。
　　宋淇听着这个话,脸色莫名有点黑。
　　“你烦我了？”
　　“哼,除了我谁还会来看你？”
　　“我在你这呆了一个月，天天盼着你快点好起来，现在你就烦我了？”
　　宋淇显然是生气了,周淑欲当然听出来了，连忙说。
　　“不是,我是怕耽误了你的事情,不是烦你。”
　　“我看你电话一个个打进来,催着你去忙,要是耽误了你的事情，我很自责。”
　　周淑欲说。
　　宋淇听着沉默好久，她只是太想陪在周淑欲身边了。
　　助理那边确实天天催着她回去。
　　她姑姑就想趁着她不在把她儿子塞进公司替代她。
　　周淑欲还是和以前一样善解人意,宋淇并没有觉得周淑欲那样说是责怪她没有专心的陪在她身边。
　　“一个月了,你也该跟我回家了。”
　　宋淇说道,她现在二十五岁,周淑欲昏迷期间,没有人会觉得她还能醒来，宋家那边一直催她结婚。
　　就想要挑个人来拿捏她。
　　之前有人想要潜进医院对周淑欲下手就是她姑姑宋酩的手笔。
　　就连那场医闹也和宋家的人脱不了干系。
　　周淑欲昏迷的两年，宋淇的心就一直悬着，来看周淑欲一次心里的自责就重一分，但是她依然每个星期都找时间来。
　　宋家没有她的位置……
　　“姐姐……”宋淇还打算跟周淑欲说点什么，就听到一道柔柔弱弱的声音。
　　抬眼一看,真巧,这不是她异父异母的亲妹妹么。
　　三年前,周淑欲出事的一年前，她在孤儿院呆了十多年，和周淑欲相依为命十多年，宋家说把她带回去就把她带回去了。
　　很狗血的戏码，宋家A市里的地头蛇，有钱有权，但是被一个保姆给哄骗了，养了一个没有血缘关系的女儿二十多年。
　　直到那个女儿受了伤，宋家人才知道他们养错孩子了。
　　那个宋家养的女孩叫宋爱，原本是要被送回去的，但是宋家养了二十多年，时间人脉资源都搭进去不少，宋爱也成长得很优秀。
　　宋家人没办法白白放弃这个女儿。
　　况且宋爱还有个未婚夫，两个人还差一个月就办婚礼了……
　　宋母是个刚烈的人，把宋爱的亲生母亲送去坐了牢，宋爱她宠爱了多年，恨也恨不了，把宋淇认回来之后把孩子弄错这件事情人尽皆知。
　　原本这就是件丑事，无奈宋家人坦坦荡荡，把把当年的保姆送去坐牢之后还广而告之，宣布找回亲生女儿，认宋爱为养女。
　　宋爱的婚事差点黄了，但是好歹和未婚夫有些感情，宋母风风光光把宋爱嫁了出去，嫁妆给了不少，但是宋母和她说，不年不节别回来了。
　　后来宋爱也遵守着和宋母的约定，不是什么节日不轻易回宋家。
　　但是宋淇和她时常遇见，在那些交际圈宋爱时常出没。
　　宋淇倒是和她不同，她确实需要人脉，但是不是那些吃喝玩乐的人脉。
　　宋爱试图让宋淇挤不进她们的那个圈子，宋淇也没有很在意。
　　孤立，以前在孤儿院的时候她就因为总是生病，长得瘦小被孤立。
　　她没办法赚钱，院长花了很多钱给她治病。
　　那些小孩看她很不顺眼，不知道谁说的，说她们辛辛苦苦卖惨拉来的投资都花在给她治病上了，很多小孩都不喜欢她。
　　周淑欲……
　　周淑欲是九岁的时候进来孤儿院的。
　　她来的时候什么都懂，院长刚开始报了几次警，就为了找到把她领到这的人。
　　后来找到了，是周淑欲的舅妈，舅舅死了，舅妈跟她也没有血缘关系，不想白养一个孩子，就给人扔在那了。
　　没有一个人愿意养周淑欲，她那个妈跑了，爹喝药死了，她没人要。
　　宋淇是捡来的，把院长当作亲妈，她知道院长不想接周淑欲进来，因为周淑欲除了爸爸，亲人都健在。
　　是个麻烦事。
　　心软的人发不了财。
　　院长就是那种人，打官司太麻烦，周淑欲也没那个钱去找律师打官司。
　　最后还是吃亏把人接来了。
　　周淑欲那时候沉默寡言，但是很照顾她。
　　宋淇身体不好，有一次当着周淑欲的面发病，给她吓了一跳，那个时候周淑欲说。
　　“我以后当个医生吧，你晕倒了我还以为你要死了，当了医生因该就能分清是死了还是晕了。”
　　宋淇不知道怎么说，她小周淑欲三岁呢，也没有朋友，只觉得周淑欲说的有道理。
　　“那行，要是我死了，你就帮忙找个坑把我埋了。”
　　“那不行，你不会随便就死的。”周淑欲好歹是上到小学四年级了，生死的概念其实还是懂的。
　　就是宋淇突然晕倒吓到她了。
　　周淑欲也是那个时候对宋淇上了点心，替院长好好照顾宋淇。
　　周淑欲的梦想是当一个医生，宋淇的梦想呢就是发财。
　　因为那些小孩就是因为她花太多钱才不喜欢她的，她这个人很少内耗，觉得自己生病花太多钱对不起别人。
　　她想的是总有一天连本带利还了，什么也不欠你们的。
　　现在她还是得好好活着，游戏还没玩完，还有好多风景没去看呢。
　　年纪大了一点宋淇身体就好很多了，也没有出现什么突然晕厥的状况了。
　　那时候她满脑子想的都是赚钱，什么都折腾过，后面跟了个大姐做外贸，很赚钱，宋家把她找回去的时候她都什么都不缺了。
　　说实话她也没什么向往亲情的，和周淑欲在一起的时候，亲情爱情都有了，还向往个什么。
　　当时她觉得她都是被院长从垃圾堆里捡来的，那她父母就是不负责任的，她也没那么缺爱。
　　对回宋家的事也不是很积极。
　　后来为什么回去，也就是因为宋家很有钱，宋家人说家产都是她的。
　　那可不得回家吗？血脉至亲给她的东西，二十多年没尽抚养义务，家产留给她很合理啊。
　　后来宋淇就恨自己贪心，弄得自己麻烦事不断，还害得周淑欲出了事。
　　现在又和那个爱搞事的宋爱遇见了。
　　“产检呢？”
　　她出嫁的时候，宋母给她送了好些东西，她养的乐队，剧院，她喜欢的都让她带走了。
　　可惜乐队不是很有名，好日子过惯了，宋爱没有那么多钱养了，一年不到都解散的解散，破产的破产。
　　都不是什么赚钱的营生。
　　“是啊。”宋爱朝着宋淇笑笑说，眼光在周淑欲的身上转了一圈。
　　周淑欲抬眼看到宋爱，只觉得有些眼熟，然后脑子里渐渐浮现出一个趴在墙头的身影。
　　这是？汤小爱？
　　脑子痛。
　　现在她是有些相信宋淇说的给她治疗的事情了。
　　周淑欲给她们都换上不同身份了。
　　羞耻，她想先回去把自己的那堆abo小说处理了，就连做梦都离不开这些。
　　“那你快去吧，我和我爱人要在这散步，不想再多个电灯泡了。”宋淇说着推着周淑欲就绕开了宋爱，顺便内涵了一下一直跟在旁边的珍妮弗。
　　珍妮弗不是很想一直跟着的，她这不是关心自己的学妹吗？
　　周淑欲听着宋淇泰然自若的说着两个人的关系，心里想着，宋淇说的是真的，她们两个是已婚关系。
　　其实没有，周淑欲自己暂时还没想起来，之后有得她后悔的。
　　不是后悔未婚被说成是已婚，而是愧疚连个像样的仪式都没有，觉得让宋淇受了委屈。
　　“那我今天就和你回家了吗？”绕过了宋爱，周淑欲抬头问宋淇。
　　“是的，不过是回我们家，不去宋家了，之前我任性，把你带回去，还害你受了不少冷脸。”
　　宋淇说着，明显能听出愧疚。
　　“算下来我比你大三岁，阅历肯定比你多一些，我不关心的人给我冷眼那有什么？我要在乎可能更会在乎你会受委屈吧。”周淑欲笑笑，算是安慰宋淇。
　　宋淇垂下眸子，听得眼珠子都红了，心里说，这个人，像是陌生人一样的猜测自己以前的感情，让她不舒服，让她自责万分。
　　“我才没有，以前在外面受得委屈还少了？你知道我爱财如命，我妈说整个宋家的家产都会留给我，想到这个，我还能受什么委屈。”
　　宋淇嘴硬得很。
　　当时她任性的把周淑欲带回家，真的很后悔，把周淑欲牵连到宋家的家产争夺战里。
　　要不是有那出，周淑欲也不会莫名其妙被人跟踪又被人算计。
　　那个得了癌症报复社会的疯子就是出自宋爱之手，她虽然看着光鲜亮丽的，背后做的事情却疯得要命。
　　今天亲眼见到宋爱一个人来产检，宋淇心里总算是好受两分。如果不是她周淑欲也不会变成这个样子。
　　宋淇不是小孩子了，和宋家人比起来她原本实在太天真，没有见识过真正的狠辣，直到回了宋家，遇到各种各样的困难，算计，她学到了更多的东西。
　　别人在她身上使了什么阴招，她就用什么方式还回去。
　　直到现在她不住在宋家，但是没有谁敢不把她放在眼里。
　　“辛苦了。”周淑欲拍了拍宋淇的手，看到了宋淇的眼里。
　　她就这么和委屈巴巴的宋淇对视了。
　　“啊！！！谁准你回头看我的！！！”
　　宋淇恼羞成怒了。
　　【作者有话说】
　　可恶没有得到小红花。。。


第48章 铛铛
　　◎铛铛铛◎
　　周淑欲还没有见过宋淇生气。
　　梦里那个没见过,梦外面的这个也是第一次见到生气。
　　周淑欲真不记得宋淇了，她就当作重新认识。
　　这会儿见宋淇红了眼不知道怎么哄。
　　只得放软了声音。
　　“好阿淇，不生气好不好,要我怎么赔罪才好？”
　　宋淇快速的抹了一把脸。
　　她就是急了一会儿。
　　“跟我回去,我说东你不能往西，知道吗。”
　　“是是是。”周淑欲连忙笑说。
　　“只要你不哭鼻子了就好。”
　　一句话又让宋淇炸毛。
　　“还不是因为你，都是因为你！”宋淇难得的像一个小孩子一样吵闹。
　　也只有在周淑欲面前这样。
　　就算是在之前,她也很久没有在周淑欲面前像个小孩了。
　　*
　　周淑欲记得她以前住的是一个七十多平的小二居。
　　一个人住正好，养着铛铛那只小猫,也温馨。
　　但是她还是跟着宋淇来到了她家。
　　虽说是记忆没有宋淇这个人,但是潜意识的感觉是不会骗人的。
　　再说……宋淇给她看过她写的情书。
　　周淑欲不可能连自己的字迹都不认识了。
　　周淑欲看自己写的字字句句,文笔小学生,但是每个字都透着真诚，还有幸福。
　　她当时应该很期待吧。
　　来到宋淇家，周淑欲看着熟悉的景色有些呆。
　　“这里和梦里的一样。”
　　她说。
　　“当然一样。”宋淇有些委屈。
　　“我是进入你的意识里,你的梦也会被我影响。”
　　周淑欲明白,宋淇做到那个地步不容易,宋淇这样对着她撒娇,让她心里的愧疚止也止不住。
　　于是她把宋淇拉到身前,宋淇倔强着不想和周淑欲对视，低着头，似乎要把头给埋进胸口里。
　　这不就是小孩在外面受了委屈的样子吗，周淑欲想着，两年守着她，她还不记得人了,这委屈可大了。
　　于是周淑欲勾着头看宋淇垂着的脸。
　　“哭啦？”
　　欠得很,宋淇听着恨不得不理她了,但是人好不容易醒了，她又舍不得不理人家。
　　生气，先生气三十秒吧。
　　“对不起，我再跟你道一次歉好不好？我会努力康复，努力想起来的。”
　　“再说了，我脑子没多大伤害，说不一定很快就想起来忘记的事情了。”
　　“就算想不起来，那以后有的是时间，不急的。”
　　“我什么都听你的。”
　　周淑欲像是哄小孩一样的。
　　“信里说陪你去海边，A市临海，说不一定我们一起去海边我就都想起来了。”
　　宋淇也知道这事不能全怪周淑欲，她就是小小作一作，哪有资格生气。
　　要不是自己要回那个家，也不会惹来那么多麻烦。
　　“那也等你能自己走路的时候去，我可不想出门还要给你推着行李。”
　　“我做梦的时候你天天给我推轮椅。”
　　周淑欲笑着说，那时候宋淇还是个富婆千金呢，还乐呵呵给她推轮椅来着。
　　“真不想理你了，醒了你就这么气我吧。”
　　进了屋子，一道黑色的身影优雅的走过来，蹭了蹭宋淇的小腿，又过来在周淑欲的前面转了两三个圈。
　　“铛铛。”周淑欲喊了一声，黑猫抬头看着她，娇娇软软的一声喵回应周淑欲。
　　“小夹子精。”宋淇说着，就见铛铛一个起跳，跳到了周淑欲身上圈了起来。
　　“两年不见你，你叫一声就认出来了，没白养。”
　　周淑欲低头逗着小猫嘴里说着，是是，没白养。
　　“胖了不少。”
　　“她现在减脂期，85斤，她压着你，不一会儿你腿那块得红一圈。”
　　“抱一会儿就把她赶下去得了。”
　　宋淇回周淑欲。
　　这只猫还是两个人一起捡的。
　　“你还记不记得铛铛怎么来的吗？”
　　周淑欲抬头看宋淇，表情空白一瞬，然后思考。
　　“嗯……下雨，垃圾桶。”
　　“下雨的时候在垃圾桶里面捡的。”
　　“这你倒是记得，那你记得和谁一起捡的吗？”
　　没良心的，和谁一起捡的都忘了。
　　“和你。”
　　宋淇看着周淑欲这跟考试蒙答案一样的回答，想给她个脑瓜崩。
　　以前的周淑欲诚实可靠，现在的周淑欲，眼神清澈得像是大学生。
　　好在周淑欲没有一脸迷茫的说不知道。
　　“那天下大雨，我没带伞，你去兼职刚下班来接我回家，我们当时没有自己的车子，还要赶公交。”
　　“距离五一路公交站两百米左右有一个垃圾箱。”
　　“你着急回家，雨太大了，我们就一把伞，雨把我们两个都淋湿了。”
　　“路过垃圾箱的时候就听见猫叫，叫得急，我们俩听见声音就走不动了。”
　　“我给你撑伞，你在垃圾箱里面翻，整得一整个人臭烘烘的，猫翻出来了，你说她这个破锣嗓子叫得太有穿透力了，就叫她铛铛铛。”
　　“我还喵喵喵呢。”
　　“你记得这个铛铛，够不记得我，你个没良心的。”
　　说起来就气。
　　周淑欲听着，感觉是有这么一段。头疼了一会儿，脑子里有了一点印象。
　　铛铛今年应该是八岁了。
　　那时候她几岁来着……十八，刚好是上大学的时候，她上学早，所以上大学的时候年纪也不大，刚成年。
　　大学那会儿，她忙着挣学费，晚上的时候还得记得给刚读高中的某个人带夜宵去。
　　宋淇非要跟着她住出租屋，两个人挤在一个月四百块的老破小里。
　　那天雨下得好大，她护着宋淇往公交车站走，宋淇身体和她比起来弱很多，周淑欲想着应该打车回去的，宋淇吃完夜宵，说，不打车，想多吃根烤肠。
　　当时日子过得紧巴巴的，宋淇那时候馋，有点钱全吃了。
　　梦想就是发财，但也没想去刮彩票天降两百万。
　　想想可以，要是真花二十去□□，宋淇是第一个心疼的。
　　路过垃圾箱的时候，周淑欲听到猫叫了，只想赶快走，她现在自己都养得勉勉强强，还得养一个宋淇，哪来的闲钱养猫？
　　谁想宋淇听到站那不动了。
　　她说。
　　“姐，你有没有听到猫叫。”
　　……
　　周淑欲也没有立马拉着宋淇就走，她等了宋淇一会儿，等了好一会儿，她说。
　　“我们俩都快活不起了，我们俩跟它没缘分。”
　　宋淇那时候肩膀都塌了，但是也清楚她们没钱养。
　　“*那走吧走吧，走快点。”
　　宋淇推着周淑欲，她们两人向前走了，又走得特别慢，不一会儿就跑回来在在垃圾桶里翻小猫。
　　宋淇在那给周淑欲打伞，本来有周淑欲护着宋淇没让她淋到很多雨，这样一来，宋淇浑身都湿了。
　　两个人都淋成了落汤鸡，再加上一只淋成落汤鸡的黑猫。
　　猫大概是有两个月了，是会乱跑的年纪，但是垃圾箱很高，也不是这个体格的猫能跳上去的。
　　还好周淑欲身体好，回去煮了姜汤，没有生病，宋淇就不一样了。
　　宋淇从小身体就不好，回去就发烧了。
　　或许是黑猫保佑，周淑欲熟练的给宋淇吃了药，第二天宋淇就好了。
　　只不过那只猫难办，身上有猫藓，眼睛又发炎。
　　要是她们有钱，别说一只，十只猫都能救，难就难在没钱。
　　那个时候宋淇蹲在纸箱旁边看铛铛。
　　她说。
　　“姐，你别给我带夜宵了，我留给铛铛吃。”
　　周淑欲哪能同意，宋淇正是能吃的时候，每天跟个饿狼一样的，身体又不好，别省那一口，发育又不良了。
　　“用不着你操心，我还能少你吃了。”
　　周淑欲又忙了一点，连午休的时间都在赚钱。
　　猫毛被周淑欲剪了，给铛铛的伤口上涂了药，猫总算是好一点。
　　“姐，我要变得很有钱。”有一天，宋淇蹲在铛铛的猫窝前面逗着小猫，跟周淑欲说。
　　她看周淑欲。
　　重复了一遍。
　　“姐，我要变得很有钱，我们不住这个小房子，住大房子，我要供你读书……”
　　宋淇话还没说完呢，就挨了周淑欲一个脑瓜崩。
　　“我自己有手有脚的，用得着你个小林黛玉赚钱养我啊？”
　　那个时候宋淇也是红着个眼睛捂着头，控诉周淑欲。
　　“少瞧不起我，我一定会赚很多很多钱的。”
　　周淑欲也没打击宋淇，宋淇确实有点商业天赋，她在学校弄了一点小本生意，赚的钱不多，都吃进嘴里了。
　　周淑欲怕她耽误学习不让宋淇花太多时间在怎么赚钱上，自己一有钱就会给宋淇塞点。
　　周淑欲想起来不少事情。
　　九岁的时候，她刚到孤儿院，话少，不合群，宋淇那时候天天躺在自己的房间。
　　偶尔就在房间门口，也不怎么出去逛，第一次被宋淇搭话，是周淑欲准备在后院种胡萝卜，宋淇那时候拿着种子，过来帮她。
　　周淑欲有点嫌弃她笨手笨脚的，但是也没有把人赶走。
　　后来宋淇就时常缠着她。
　　她们关系真正开始好起来的时候，还是宋淇在她面前突然发病。
　　那时候周淑欲才知道为什么没人跟宋淇玩。
　　原来是天生体弱，被孤立了啊。
　　这都是些没人要的小孩，周淑欲也不知道大家都没人要，怎么还要搞孤立这一套呢。
　　自那之后周淑欲就一直照顾宋淇。
　　就是还有个疑问。
　　她是怎么把这感情弄变质的呢？明明她一直都是把宋淇当作妹妹看的。
　　想起来一些了，周淑欲现在看宋淇的目光就变得更迷茫了。
　　看着宋淇右手无名指上的戒指，周淑欲百思不得其解。
　　“现在你确实发了啊，小时候说要赚很多钱，看来是实现了。”
　　听见周淑欲的话，宋淇眼里几乎是立马迸出耀眼的光亮。
　　“你想起来啦？”
　　“一些？”周淑欲笑笑。
　　宋淇眼里的光暗了一点。
　　不过想起来她总归是好事。
　　【作者有话说】
　　明天就是立秋！！！
　　预祝宝宝们立秋快乐，感谢宝宝们长得这么好看还来看我的文，爱你们！！！！


第49章 夏天
　　◎你果然最爱我◎
　　“她这么久不出现在公司,这是不想要宋家的财产了？”
　　昏暗的包厢，宋酩吐出一口薄雾，雾气把她表情遮了个七七八八,看不清。
　　一个月没见到宋淇人的助理现在站在宋酩的旁边。
　　“她当真是一次都没有去过公司？”
　　宋酩有些不相信,毕竟从宋淇回来之后，野心就没有掩饰过，人就是来抢宋家的家产的。
　　宋家的家产在宋淇爸妈手里,原本家产是想要给她儿子的，自从知道宋淇被保姆狸猫换太子之后,宋弈轩这两夫妻就疯了,拼了命的要弥补宋淇。
　　要是宋淇是个草包还好。
　　家产早晚都还是她儿子的。
　　但是令她失望的是宋淇不是一个草包。
　　她十几岁的时候就已经在尝试自己创业,在宋酩眼里,那个年纪虽然是小打小闹，但那个时候，宋淇连资本都没有。
　　到了二十几岁就已经开始真正的搞出些名堂来了。
　　宋酩一去查完自己的侄女,就觉得要是让她进门,这家产是落不到他们头上了。
　　当她想要阻止宋淇回来的时候,已经晚了。
　　宋爱是她一手带大的孩子,她对宋爱好,宋爱从小就黏她，宋弈轩两夫妻宠爱她，也没有要她接手家业的意思，那时候她们都没想过宋爱跟她们没有一丝血缘关系。
　　宋酩那时候选择了鼓动宋爱针对宋淇。
　　……
　　宋酩帮着宋弈轩一手带大宋爱，最了解宋爱的脾气。
　　是个喜欢背后耍阴招的，这一点和她很像,但是宋爱栽了,还把她拉下水,暗示是她暗中挑拨才会针对宋淇。
　　她只是想要爸妈重新关心她。
　　这一番话是碰到了宋母的逆鳞，她原本是想尽量不去迁怒宋爱，可是听宋爱没有一点鸠占鹊巢觉悟的话，最后直接就把宋爱嫁出去了。
　　疼爱了多年，宋母也做不到那么绝情，给她准备的东西都是她喜欢的，不动产也给了两套，活成什么样子最后就看宋爱了。
　　也就是把宋爱嫁出去之后，宋酩发现宋淇和她从小一起长大的姐姐关系不单纯。
　　宋淇回宋家左右逢源，脸上总是挂着笑，但是这宋酩熟悉，这就是只狐狸，宋家的所有人都只是她的人脉，她的垫脚石。
　　但是在面对她的姐姐的时候，宋淇总是极尽小女儿姿态，撒娇耍赖灿烂的笑。
　　宋酩一下就抓住了宋淇的命脉。
　　但是坏事还是不能让她去做。
　　彼时宋爱嫁出去之后没有过上什么好日子。
　　宋酩稍微一挑拨，宋爱就干出了件惊天动地的大事。
　　让宋淇痛苦的事情，她就开心。
　　可是周淑欲出事之后，宋淇就疯了。
　　宋酩一家被打压得搬出了宋家老宅。
　　确切的说，不仅仅是搬出去了，是被宋淇赶出去了。
　　用开发国外市场的理由赶去了外国，只有宋酩的儿子宋之还留在国内。
　　公司里还是有些她的人脉，听说宋淇一个星期没出现的时候，宋酩就回来了。
　　宋酩抽着女士香烟，烟草和花果的香气混合，整个包厢都是危险的味道。
　　“两年，国外的生活，她也该体会体会。”
　　*
　　宋淇当然不知道宋酩在计划些什么，但是不管宋酩计划些什么，她都能把宋酩的计划打乱。
　　两年了，她的姑姑还不清楚她是什么角色，还是在看轻她。
　　早上，周淑欲从有些硬的床上起来，这是珍妮弗嘱咐的，别睡太软的床。
　　睡觉的时候就没有换过什么姿势，周淑欲觉得自己的肩膀都被自己睡麻木了。
　　房间里空荡荡的，居然没有看到宋淇的身影。
　　这几天宋淇都是跟在她的身边，她就没有消失在周淑欲的视线范围。
　　现在突然不见了，周淑欲心里闪过一丝不适。
　　不适的感觉很快就消失了，周淑欲自己站了起来，去洗漱。
　　她是前两天学会的站起来走路，只不过肌肉还是软绵绵的，没什么力气。
　　宋淇还特意给她找了个营养师，给她搭配营养餐，就想让她快点好起来。
　　周淑欲起来在这个熟悉又陌生的家里闲逛，早晨的阳光特别好，铛铛在花房里晒太阳，周淑欲看了一眼，就去书房，想要看看书房能不能找到宋淇。
　　她逛了好几个地方，说是闲逛，但是一双眼睛一直在试图找些什么，恐怕连她自己都没有发现。
　　直到周淑欲来到书房，看见宋淇正窝在书架的角落，看书呢，满满的俄文，她看得认真，似乎没有发现周淑欲的身影。
　　周淑欲，慢慢的走过去，尽力走得稳一些，所以很慢很慢，宋淇也当作没看见周淑欲，直到周淑欲走到她的身边。
　　宋淇靠着周淑欲的腿，抬头看她。
　　“姐，早安。”宋淇有七八年没有叫过周淑欲姐了。
　　她之前喊欲欲，周淑欲一脸抗拒，她就知道周淑欲说的想起来一些是哪些了。
　　就想起来她小时候那些丢人的事了。
　　一连好几天周淑欲都在讲她认为的宋淇小时候做的一些可爱的事。
　　听得宋淇脸黑了又红。
　　把宋淇逼得想要用点别的手段让周淑欲别再提那些事情的时候，周淑欲就像是一个受惊了的猫，一下子身体隔得几丈远。
　　当然，周淑欲现在的恢复程度还不足以支撑她做出那么大的动作，这都是在宋淇眼里夸张的形容。
　　委屈。
　　怎么能不委屈呢。
　　自己的爱人昏迷了两年，醒来的时候把她忘了，等她想起来的时候，就只是把她当妹妹？
　　她……她都说了几遍了，她不是妹妹，她是爱人，爱人，爱人，就连戒指都在在手上呢。
　　结果人恢复了一点记忆之后甚至不如忘了她的时候。
　　起码那时候，她会愧疚的说对不起，一定会想起你。
　　而不是把她当妹妹，又要和她保持距离。
　　“你知道我和你，是谁先表白的吗？”
　　这还是周淑欲恢复一些记忆以来，宋淇第一次提起两个人情侣的时候。
　　周淑欲愣了一秒，然后就缓缓的在宋淇的身边坐下了。
　　“嗯，你说吧。”
　　在那个世界里，宋淇是高高在上的大小姐，两个人之间都是宋淇主动的。
　　“我先表白的。”宋淇说着。
　　“你吓了一跳。”
　　“很久很久没有理我。”
　　周淑欲听着，眉头皱起来。
　　她有可能做出不理宋淇的事情吗？
　　不可能。
　　周淑欲立马就在心里否定了宋淇说的话，表面上还在认真的听着宋淇说，她们两个谁表的白。
　　“我理解你一时间接受不了。”
　　“那段时间你的态度，就像最近你对我的态度一样。”
　　不是的，周淑欲又在心里默默的反驳，她就是一时间不知道要怎么相处而已，她脑子懵懵的，需要一点缓冲的时间。
　　周淑欲几乎立马就明白过来，宋淇啊，宋淇她是太害怕了，对待那份感情，她是用了破釜沉舟的勇气才跟他开口的。
　　“对不起，但是我需要一点时间接受。”
　　周淑欲说。
　　“所以这就是你那段时间书都不读了的原因？”周淑欲嘴里突然吐出这么一句话，连自己都愣了一愣。
　　然后就是剧痛，头痛。
　　“我就知道。”宋淇像是掌握了什么规律一般的说。
　　“你最在意的就是我，所以你把关于我的记忆都深深的埋了起来，弄到最后连自己也打不开。”
　　宋淇说着，帮周淑欲揉着头，又从底部的书柜里拿出一瓶止痛片，不由分说的喂到了周淑欲的嘴里，然后又喂水。
　　周淑欲疼得冷汗都流了出来，只觉得眼前就像是开花了一般，五颜六色的景象在脑子里闪过。
　　“不知道你给我背了多少黑锅。”
　　良久，周淑欲的头终于不是很疼了，只不过浑身都是汗。
　　但是现在，什么都没有和宋淇说那件事更重要。
　　“我把你当了十多年的妹妹，突然发现你写的日记。”
　　“我没想看，但是我还是看了两页。”
　　“我以为你要早恋了，找你跟你谈谈。”
　　“两页纸，我就觉得你这状态不简单，我想了多久啊，才找你谈话。”
　　记忆飞到那个燥热的夏天。
　　周淑欲的老师给她介绍了一个兼职，她的经济状况好了很多，她终于是带着宋淇从那个狭小的一居室搬了出来。
　　不过还是老破小，但是空间大了很多，宋淇有单独的一间房，还有一个书房，有一个很大的阳台，铛铛有很大的空间可以撒欢。
　　书房不大，宋淇喜欢坐在周淑欲身边和她一起学习。
　　书房的窗子很小很小，阳光只透进来一点点，周淑欲怕这样伤眼睛，宋淇还在发育呢，别到时候近视了。
　　小小的书房里，装了两个护眼灯。
　　周淑欲钱不多，但是斥巨资买了市场上质量最好的。
　　宋淇喜欢跟着周淑欲一起学习，这也埋下了日后秘密被周淑欲发现的种子。
　　她记性一向是很好的，日记，不知道是什么时候开始写的了，宋淇其实没有写日记的习惯。
　　但是不知道为什么……就是觉得自己应该写日记，这样……这样有一天自己的心思就能被发现……
　　宋淇不知道别人写日记是干什么，但是她写日记，就是为了有朝一日被她日夜思念的主人公发现。
　　如她所愿，她的日记在她连续写了两年的时候被发现了，她那个时候正是要高考，周淑欲十分在意她的前程，所以对她高考，周淑欲比她本人都紧张。
　　如她所愿，周淑欲看到日记之后，忧心忡忡了几天，然后就来找她了。


第50章 约定
　　◎一家人◎
　　少女的心思在梦中就已经不加掩饰。
　　故意放在书房的日记本是无声的逼迫。
　　十六岁正是情窦乱开的年纪,宋淇就这样一动心，从唾弃，挣扎,最后接受。
　　宋淇从小身体不好,十四岁的时候才有生理期，不规律，而且每次疼起来都要命。
　　最严重的一次宋淇在学校里晕倒。
　　当时要是身边没站着人,宋淇的头就有可能会磕到坚硬的水泥地板上。
　　班主任的电话打给了周淑欲，一个电话周淑欲急得来到医院的时候满头是汗。
　　宋淇是十三岁的时候决定要和周淑欲一个户口本的。
　　这的孩子在十六岁的时候就要开始打算以后要做什么了。
　　很多孩子都选择上技术学校学一门手艺。
　　饿不死。
　　但是周淑欲选的是读高中,要考大学,学医,她小时候承诺的,要当一个医生。
　　宋淇觉得，或许在缠着宋淇要和她一个户口的时候，她就已经把周淑欲当成这辈子最重要的人了。
　　宋淇不是第一次因为生理期来医院了,但这是最严重的一次。
　　除了生理期,她还犯病了。
　　宋淇已经很久很久没有发病了。
　　摔在身边的人的身上的时候她只觉得似乎是魂魄离体了一般,人已经倒下了,但是魂魄还站着。
　　宋淇的病,世界上难有一例，临床有一些相似案例，却没有一例痊愈案例。
　　宋淇十六岁的第一次发病，是自己挨过去的，除了还有生理期的疼痛，她的病已经不需要很多人守着了。
　　周淑欲着急了一晚上,临近天空泛起了鱼肚白的时候,终于才靠着病床睡着。
　　蓬头垢面,眉心有解不开的结。
　　宋淇就是在周淑欲睡着的时候醒来的。
　　医院的消毒水的味道不好闻，隔壁病床的病人生病散发的气味也很难闻。
　　明明是在用帘子遮挡起来的光线昏暗的床位，但是宋淇第一眼见到周淑欲的时候。
　　觉得整个病房都亮了起来。
　　世界上似乎只有她们两个人。
　　宋淇伸手摸了摸周淑欲一晚上睡不着被她自己弄得乱糟糟的头发。
　　她从来没有对周淑欲做出过这样的举动。
　　宋淇记起来，自己第一次在周淑欲面前发病的时候，她第一想到的不是又发病好难受。
　　而是她又要没有朋友了。
　　她还记得醒来的时候周淑欲趴在她的床边，也是睡着了。
　　等周淑欲醒来的时候，她忍不住哇哇大哭，她说她又要没有朋友了。
　　她说她知道为什么她的爸妈不要她了，因为她有动不动会失去意识的怪病。
　　她爸妈一定是以为她死了，把她扔了。
　　哭得周淑欲手足无措手忙脚乱。
　　周淑欲算是大姐了，但是她也不知道怎么哄人啊，她没有兄弟姐妹啊。
　　她爸妈也不要她，她家人都不要她。
　　周淑欲想到这些也觉得自己的鼻子酸涩得要命，眼泪大颗大颗的掉下来。
　　就连能住进孤儿院也是她求来的，她利用了院长的同情心，她的舅妈不会心软，就算她干了家里全部的家务，舅妈还是想方设法的把她送走。
　　那个女人不是没打算让她发挥更大的价值，而是要把她卖给别人当女儿的时候，中间的那个人被抓了，舅妈没了门路，她放在家里也不能生钱还只吃饭。
　　或许是这的院长太出名了。
　　那个女人就选择把她扔在这里。
　　她快到的时候恶狠狠的说，要是你敢闹，再回我家，我把你的腿打断去要饭。
　　你就算是下跪也要在那留下来，我可不管你。
　　所以周淑欲在听说找到把她扔在那的女人的消息之后，她找到院长，直接就在她的面前跪了下来。
　　一个九岁的孩子，长得瘦瘦小小的，不住的跪在地上磕头求人，让院长的心都要碎了。
　　周淑欲总算是安安稳稳的在孤儿院留下了。
　　谁会想要自己是孤儿呢？
　　看着宋淇哭，周淑欲也不可抑制的开始哭，哭她小小年纪被一家一家人抛来抛去，像个物件一样被卖掉。
　　周淑欲的情绪太激动，但是还是记住了她听见的医嘱，宋淇不能情绪太激动。
　　她强行止住眼泪。
　　“别哭，别哭了，以后我们是一家人，我们有一样的妈妈，我以后是你的姐姐。”
　　宋淇直打嗝，把自己埋在被子里，很久很久才停止抽噎。
　　她红着眼睛。
　　“说话算数。”
　　六七岁的年纪，已经懂了很多，体会很多成年人会忽略的情绪。
　　成年人的情绪因为需要生存，所以已经被驯化了，会自动忽略很多，舍弃很多情绪。
　　但是小孩子还没学会如何控制情绪才能让自己的心里更舒服。
　　有些小孩会直接发泄出来，而有些孩子会一直憋在心里。
　　就像是宋淇，她懂大家为什么会不喜欢她。
　　她也想要有人可以陪着她。
　　这时候终于来了一个新的小孩，愿意跟她玩的小孩。
　　现在和十年前一样，周淑欲依然陪在她的身边，她生病的时候陪在她床边的还是周淑欲。
　　周淑欲睡得很沉，但是宋淇还是把周淑欲推醒了。
　　“来床上睡。”
　　医院的床很小，但是宋淇挪了挪，床上的位置就空出了一大半。
　　“姐，上来睡。”
　　“我冷，你上来跟我暖暖好不好。”
　　周淑欲原本还在纠结，听到宋淇说冷，也不犹豫，便上了床。
　　刚一上床，宋淇就贴了上来，双手紧紧的环着周淑欲的腰，脸埋在周淑欲的胸口。
　　“怎么和小时候一样。”
　　周淑欲叹气。
　　“姐，我想你了。”宋淇说，委屈，一句话周淑欲就心里堵得慌。
　　“受委屈了？”
　　周淑欲问，小孩子都是受了委屈不好说的时候就说，想你了。
　　宋淇只是在周淑欲的怀里摇头，贪婪的汲取周淑欲身上的气息。
　　周淑欲的身上都有些冷气，在床上趴久了，不如在床上睡着的人舒服，暖和。
　　宋淇感觉什么东西在自己的心里发芽。
　　然后迅速长大，不过几秒就长成了参天大树。
　　“姐，你以后会不会找对象……”
　　宋淇在周淑欲的怀里闷闷的问道。
　　应该是会谈的，她知道她姐和院长妈妈一直在联系。
　　院长也问周淑欲去了大学有没有想要恋爱的苗头。
　　毕竟在院长妈妈的眼里，周淑欲成年了，确实可以考虑这方面的问题了，相知相识都要花费大量的时间。
　　像是高中不允许早恋，大学居然开始拼命催婚的家长。
　　宋淇想到周淑欲会谈恋爱，心里就止不住的难受。
　　她是自私的，她明知道自己就是一个累赘，但是还是任性的要缠着周淑欲。
　　明明她们都没有血缘关系，但是她却要周淑欲背负着她父母都没有履行的责任。
　　她还有病。
　　她就是累赘。
　　她还不想她们之间出现别人。
　　她有病，居然想要拖着周淑欲下地狱，本来她们的人生已经够惨了。
　　周淑欲可以远走高飞……她却要做束缚她翅膀的绳索。
　　宋淇想，她实在是卑劣，用自己的无耻锁住一个善良的人。
　　她没办法失去周淑欲，周淑欲是她溺水时唯一的一块浮木。
　　久久没有听到周淑欲的回答，宋淇看了一眼周淑欲的神色。
　　睡着了，居然。
　　也是，那么累。
　　“不准，你不能有别人。”
　　周淑欲心疼宋淇。
　　宋淇抓着周淑欲的这个弱点。
　　时不时就让周淑欲察觉到她不对劲的情绪。
　　说来也是辛苦周淑欲，又上课又打工，回家还要关心宋淇的情绪。
　　直到一本写着密密麻麻隐秘暗恋的日记本出现。
　　周淑欲看了两页就不敢再看的日记本。
　　让她觉得事情非常严重的日记本。
　　宋淇在她身旁，垂着头，似乎做错了事情的小孩子。
　　周淑欲宽慰她。
　　“早恋，早恋也没什么的。”不知道是宽慰她还是宽慰自己。
　　是她太忙了，没有时间陪宋淇，让她喜欢上别人，把感情寄托在别人的身上。
　　周淑欲最懂，感情是最靠不住的东西。
　　她的……她的父母初中的时候私奔，在狭小的出租屋里生下她。
　　五岁妈妈跑了，八岁父亲软弱喝药死了。
　　死之前把她带回家，以为这样可以把她扔给其他人，可是没有一个人想要管她。
　　或许感情靠得住，周淑欲想了想她大学之后两个人慢慢开始相依为命的日子。
　　但是一个陌生人怎么能值得喜欢，周淑欲不知道害怕的是宋淇被骗，还是失去两个人相互扶持的状态。
　　她像是一个苦口婆心的妈妈一样说。
　　“早恋没事，但是女孩子，要保护好自己。”
　　“我喜欢你。”
　　周淑欲说完，宋淇接着的话就让空气陷入了诡异的安静。
　　“你喜欢我很正常啊，如果你不喜欢我，现在我们怎么还会在对方身边？”
　　周淑欲脑子没反应过来。
　　“我喜欢你。”
　　宋淇第二遍强调，周淑欲才终于相信了刚刚心里那个隐秘的猜测。
　　“我不会一直吸你的血，我会赚钱，我不要你养我。”
　　“我养你。”
　　“你还不懂，阿淇，可能你想的是错的，你的喜欢只是亲人之间的喜欢。”
　　“你可能没分清。”
　　没有什么是自己的爱被当事人质疑更让人难过的事情。
　　宋淇的眼睛立马红了。
　　“不是，你不能和别人好。”
　　周淑欲听着宋淇的话像是反应过来一般。
　　应该是没有安全感。
　　“不会，阿淇不要想太多，况且，就算我和别人在一起，也是有多一个人来和我一起爱你啊。”
　　周淑欲自己都没有察觉，她看到日记以为宋淇早恋那一刻的心里的那种忐忑不安，还有对那个宋淇喜欢的人的排斥。
　　宋淇只是咬紧了嘴唇，一双水洗过的眼睛此时红彤彤的看着她……


第51章 爱人
　　◎放不下◎
　　“我讨厌你。”
　　宋淇表情恨恨。
　　这是她唯一的可以对周淑欲说出的重话。
　　说完委屈的眼泪就再也躲藏不住一般争先恐后的从眼眶里掉出来。
　　大滴大滴的看得人心里揪紧了。
　　周淑欲看着宋淇在哭,手足无措的抽着纸巾想要给宋淇擦眼泪。
　　周淑欲并不是故意想要那样说的。
　　十几岁的小姑娘，她真的有鉴别自己真的是喜欢女孩的能力吗。
　　第一次知道宋淇这样的心思，周淑欲想的是能给宋淇树立正确……
　　不是,是给宋淇树立大众认可的性取向。
　　性取向没有对错。
　　周淑欲恨自己刚刚怎么那么说惹得宋淇这样难过。
　　“对不起,阿淇，别哭别哭。”周淑欲最怕的就是宋淇掉眼泪。
　　宋淇从小到大都不是爱哭的性子。
　　让她流眼泪的事情那一定是委屈到了极点，周淑欲反思自己不因该那样告诉宋淇的,她们从小在一起相依为命。
　　就算宋淇对她没有生出那种心思，她要是有了另一半,有了新的人加入她们两个之间,宋淇肯定会受不了的。
　　不光是爱情有占有欲,亲情,友情的占有欲不比爱情少。
　　换位思考，如果宋淇有了喜欢的人，那个人要加入她们的家庭,那么,她也会难过,不适应的。
　　没错,是这样的感觉,不是祝贺开心，是失落。
　　“对不起，我再也不那样说了，我不会和别人交往的，我们现在应该想的是把现在的生活过好。”
　　周淑欲说，她说的是实际的问题,温饱都还没解决,怎么可能会分出精力来想那些呢。
　　还是先不要想这些有的没的了。
　　至于宋淇的表白,就先放着把，以后她会明白，长大了就会明白，她的感情只是因为她现在只围着她转。
　　等以后，宋淇见过更广阔的世界，她就会把目光放在别的地方了。
　　有其他的东西比喜欢她这件事情好得多。
　　周淑欲没有再否定宋淇的喜欢，宋淇也没有抗拒周淑欲给她擦眼泪的行为。
　　宋淇从小就心思细腻。
　　她也最了解周淑欲。
　　她听着周淑欲说的话。
　　现在最主要的是要把她们现在的生活过好。
　　宋淇点头，不再试探周淑欲的态度，也不再逼迫周淑欲。
　　她已经够辛苦了。
　　宋淇明明已经想开了，但是眼泪却越流越多。
　　“对不起，姐，对不起。”
　　宋淇哭，她觉得她实在是自私。
　　周淑欲就算是再忙碌晚上都会来接她下晚自习，给她带热腾腾的夜宵。
　　就算再累也不会短了给她的零花钱。
　　她十六岁了，周淑欲十六岁的时候已经学会了自己赚零花钱，有很多赚零花钱，她只因为自己说的一句想她了就把她从孤儿院接了出来和她一起生活。
　　明明那个时候，她还只是刚刚学会如何生存的孩子，她们没有血缘关系，她也没有非跟着周淑欲离开孤儿院的理由。
　　但是周淑欲把她接出来了，让她成为家人。
　　不嫌弃她有怪病，心疼她身体不好不让她那么早就想着要赚钱养活自己的事情，她们两个人的家都是靠着周淑欲撑起来。
　　宋淇突然跑回房间拿出那本写满了喜欢，遍布逼迫的日记本，当着周淑欲的面，从中间撕开，然后快速的撕开，将一本日记本撕了个粉碎。
　　“对不起，姐姐，我不让你为难，不让你烦恼这些事情。”
　　宋淇很很唾弃自己的心机，现在后悔有什么用，她不该做的都做完了。
　　她也让周淑欲伤心了。
　　宋淇撕掉日记本的时候，周淑欲伸手想要夺过来，但是手最终落到了宋淇的肩膀上。
　　这样也好，宋淇应该会想开的，她最终应该会明白自己到底对她是什么感情的。
　　周淑欲能确定的是，不管宋淇以后到底是什么想法，她都不会拒绝的。
　　她只是想给宋淇足够的时间成熟，而不是在分不清自己的感情的时候做出决定。
　　她想好好的保护宋淇，保护两人的家，她不是故意要拒绝宋淇的表白。
　　也不不是故意说出那种话。
　　一个周之后，宋淇的班主任才来找周淑欲。
　　那个时候周淑欲才知道宋淇已经一个周没有去上学了。
　　诚然宋淇的学习成绩是名列前茅的，不然也不会拿到学校里的助学金。
　　但是周淑欲一直是一个乖孩子，从来没有做过逃课这样叛逆的行为。
　　她也想不到每天她送去学校，每天晚上还从学校接出来的人居然已经一个星期没有去上课了。
　　宋淇在偷偷摸摸的做什么事情瞒着她。
　　周淑欲接到消息的时候不知道自己到底是该生气还是该着急。
　　该生气的是，宋淇一个星期没有上课还惦记着自己会送她，会接她。
　　该着急的是这一个星期宋淇到底做了些什么。
　　会不会是什么坏事，周淑欲很着急，周淑欲更着急的是宋淇十几岁出去外面被人骗。
　　她被骗的次数太多了，她是真的担心宋淇。
　　周数接班主任的消息之后没有第一时间去找宋淇，去戳破宋淇没有去上课这件事情。
　　她先是等到了晚上，带着一份夜宵，到学校门口，等宋淇从里面出来。
　　周淑欲如愿的等到了宋淇从学校里面出来，她等着周淑欲吃完夜宵，回家。
　　她是一个藏不住事情的人，特别是在宋淇的面前。
　　宋淇回到家的时候心里已经有了预感，下一秒果然周淑欲已经开口问她一星期去干了什么。
　　“姐，你不让我去和你一样想尽办法的讨生活，我只是想要试试你之前是怎么赚钱的。”
　　“七天，我处处碰壁。”
　　宋淇低着头，没有再瞒着周淑欲。
　　低着头的样子，像是认错，又像是在外面受了委屈的孩子。
　　周淑欲看不得宋淇这样，她小时候只是关心宋淇的身体弱，尽量让她不要干活，现在她舍不得宋淇受委屈。
　　所以当她听到宋淇说，去像她一样想办法赚钱的时候，眼眶红得可怕。
　　眼泪差点掉下来。
　　“不需要，现在的生活不是已经很好了吗，我们家不需要你再辛苦。”
　　周淑欲是真的把宋淇当作了最亲最亲的，最最疼爱的亲人。
　　“不要再逃课。”
　　周淑欲这样说。
　　“我不是养不起你，我接你出来不是为了让你替我分担生活的重担的。”
　　宋淇咬着嘴唇，不说话，很倔强。
　　她这几天是碰了不少壁，但是也有不少的收获，她起码赚到了一点钱，比之前在学校里面弄的三瓜两枣要多一点。
　　临时辅导了一个小学生三天，得到了五百块钱的报酬。
　　正是因为她是临时的，所以给的价格要高一点。
　　但是这还是太少了，周淑欲总是竭尽所能的给她最好的。
　　宋淇赚的这一点根本不算什么。
　　她不想只赚这么一点钱。
　　宋淇没有顶撞周淑欲，只是拿出了这些天赚的钱，不由分说的塞到了周淑欲的手里，一分也没给自己留下。
　　周淑欲捏着几张薄薄的票子，特别难过。
　　她想让宋淇更无忧无虑一点，但是宋淇还是为她操心太多。
　　宋淇在周淑欲的眼神攻势下乖乖回去上学了。
　　过了一个月，距离高考还剩五个月。
　　宋淇让周淑欲给自己办了转学，去了A市刚成立五年的私立高中。
　　宋淇说她想去更好的学校学习，周淑欲同意了。
　　周淑欲不想要宋淇去和她一样到处打工，宋淇也不想偷偷的去做让周淑欲不开心的事情。
　　如果*考上全国顶尖的大学，学校有十万的奖学金，宋淇的成绩是名列前茅，但是也不能保证能百分百的考上。
　　A私立中学的奖学金有六十万，宋淇的成绩转去私立中学也可以申请免学费，宋淇看上了这笔奖学金。
　　她比以前更认真的学习了，她是可以冲一冲的，别人或许没有信心，但是宋淇敢想，她也敢去这么做。
　　周淑欲看到宋淇认真的学习态度，终于放下了心。
　　她不想让宋淇吃太多的苦，看着宋淇学到深夜的时候，忍不住的心疼，她能做的只有多给宋淇一点零花钱。
　　宋淇最后一个月是住校的。
　　没有宋淇在家的日子，周淑欲很不习惯。
　　周淑欲就算是抽出时间去看宋淇，宋淇居然不见她。
　　宋淇不见她，这让周淑欲感到心慌。
　　她给宋淇发的消息宋淇一条都没有回，就算宋淇回家，也是避开了周淑欲回家饿时间。
　　周淑欲过了一个星期才确认，宋淇这是在躲着她。
　　这个事实让周淑欲现在的时候想，在晚上躺在床上翻来覆去的睡不着。
　　心慌。
　　像是自己一直宠爱的乖小猫跑了。
　　周淑欲甚至不知道要怎么做才能让宋淇不避开她。
　　原来，宋淇想要躲着她是这么简单的事情。
　　周淑欲不想去干扰宋淇学习，直到高考当天，宋淇也没有回复她的一条关心的消息。
　　小没良心的。
　　周淑欲在心里骂，委屈得要命，宋淇怎么可以不理她呢，她不是宋淇最重要的人了吗。
　　和宋淇相反，周淑欲是一个很容易就流眼泪的人，但是她的性格并不是那么软弱。
　　因为宋淇的疏离，周淑欲在被窝里流了几次眼泪。
　　最后高考结束，周淑欲没有去打工，请了假，抱着花出现在学校门口。
　　看着学生陆陆续续出来，寻找那个熟悉的身影。
　　直到看见那个消瘦的身影出来。
　　周淑欲站在原地，等宋淇走到她面前。
　　宋淇看到她了，然后朝着她越走越快，后来跑到她身前，给了她一个紧紧的拥抱。
　　“姐，我放不下你的，我就是喜欢你，是爱，想要你是我的爱人的爱。”


第52章 完结啦
　　◎内附完结感言◎
　　周淑欲第一是时间的感受到的是。
　　瘦了。
　　“知道了。”
　　听到宋淇的话,周淑欲闭了闭眼睛叹了一口气，像是下定了某种决心。
　　“都听你的。”
　　一个月，不长也不短,刻意的冷淡,周淑欲已经算是看清楚了宋淇的决心。
　　以前怎么没有发现宋淇居然是这么倔强的一个人呢。
　　宋淇真的考上了顶尖的学府，奖学金也如愿的到了手上。
　　周淑欲从小的梦想就是当医生。
　　她其实没有多少时间能花在生活当中的各种琐事上。
　　但是和宋淇冷落的几个月，周淑欲更忙碌了。
　　当初租的更大的容纳她们两个的房子,没有宋淇的身影，太空荡了,她不想回家。
　　这几个月,除了宋淇,周淑欲也同样消瘦了。
　　她们都发现了对方的变化。
　　宋淇似乎在短短的几个月时间,瞬间长成了大人，甚至比周淑欲这个姐姐还要成熟几分。
　　明明还是小孩的模样，却已经不再天真了。
　　周淑欲不知道如何形容这种感觉,她想要宋淇一直单纯的活着,没想到最后还是让她早熟。
　　周淑欲偶尔会想,可能是自己不够努力。
　　宋淇倔强的冷淡她,也让她意识到了,不管宋淇如何，她也没办法放下宋淇不管。
　　她甚至想，她可以接受宋淇的任何要求。
　　毕竟，宋淇是她选的家人，曾经是家人，就算是变成恋人,她们也还是家人。
　　那天听宋淇拥抱她时说的话,周淑欲是真的想开了。
　　就算日后宋淇后悔了,也没关系。
　　像是破釜沉舟一般，把自己唯一的家人，又变成爱人。
　　周淑欲不知道爱能够持续多久，但是她想，要持续的久一点才好啊。
　　两人的感情很稳定，生活也过得越来越好。
　　宋淇沉迷于经商，开始艰难，度过难关之后，她终于兑现了年少时的承诺，成了会赚很多很多钱的人。
　　她有能力成为周淑欲的依靠。
　　周淑欲毕业之后经历了漫长的规培，后来跟着很好的老师，也渐渐有了点名声。
　　宋淇的怪病很久很久没有发作过了，周淑欲担心，每年都带着宋淇体检。
　　周淑欲想，或许是曾经过得太苦了，所以就时常发病，现在生活好了很多，宋淇的身体也养好了。
　　两人都以为会这么一直幸福下去，直到宋家的人找上门来。
　　宋淇是刚开始是不愿意认的。
　　周淑欲知道宋淇从小就被抛弃，但是宋家人不依不饶的找上门来的次数多了，周淑欲便建议宋淇回家看一看。
　　周淑欲没想到，这是她做过的最错误的一个决定，差点毁了她，也差点毁了宋淇。
　　宋淇回家，家里还有一个假妹妹，家里的人希望她们好好相处。
　　宋淇已经是一个成年人了，更是有了自理生活的能力，回去的第一天就挑明了不会回家生活。
　　是宋家亏欠了她的，宋淇不回来，宋母是最难过的人。
　　而其他人，除了宋淇的父母，都不想要宋淇回来。
　　宋家的人有些人甚至和宋淇打过交道，特别是姑姑宋酩，如果宋淇不回来，宋之就是宋家家产的继承人。
　　虽然宋淇说了自己不会回家，但是别人可不是那么认为的。
　　宋母背地里一直在试图和宋淇培养感情。
　　也正是宋母和宋淇接触的时候，宋淇的生意出现了问题。
　　合作伙伴卷款跑路了。
　　宋淇的资产一招回到解放前，直到下一次宋母出现在她的眼前。
　　连带着带来了一张有两百万的银行卡，解了宋淇的燃眉之急，又保住了宋淇的自尊心。
　　于是在下一次宋母来找她回家的时候，宋淇就松口了。
　　同时把周淑欲也带回了家。
　　想象当中的亲情没有到来，宋淇反而陷入了家产的争夺当中。
　　连带着周淑欲也一同陷入困境。
　　周淑欲也没有办法可以帮到宋淇。
　　宋淇刚开始过得很不轻松，周淑欲便在旁边陪着，她也只有在宋淇累的时候让她靠一靠肩膀。
　　后来宋淇说，年纪不小了，想有个其他的名分。
　　周淑欲就策划着求婚了。
　　她这么些年没赚到多少钱，但是买个婚戒策划求婚的钱还是有的。
　　直到医院闯进了一个疯子……
　　*
　　周淑欲想起来之后，宋淇有了理由朝周淑欲撒娇了。
　　以及，宋淇已经很久很久没有去上班了，一直黏在周淑欲的旁边。
　　“你真的不用去管公司了吗？”周淑欲给宋淇送了一个葡萄到嘴边，问道。
　　“我把公司都交给宋之了。”宋淇淡淡的说。
　　“宋酩一直想把公司给宋之抢回去，我一开始也没打算要宋家的家产。”
　　“但是我回去，我妈闹得很大，给我要了很多东西过来。”
　　“她要给我塞东西没错，就是带来的麻烦太多了。”
　　“你出事之后我就一直在后悔回家。”
　　宋淇抱着周淑欲的要，脸埋在她肚子上，说话的声音闷闷的。
　　周淑欲摸摸宋淇的头。
　　“现在我醒了，害你等这么久……”
　　说起这个，周淑欲满是心疼。
　　“嗯……我们去涂涂岛一趟吧。”周淑欲说着，脸上不自觉的有些热。
　　戒指和情书虽然已经被发现了，那再补办一个求婚仪式也可以吧。
　　宋淇好像意识到什么，从她怀里抬起头来，眼睛亮晶晶的。
　　“你要求婚。”
　　“……”是倒是，但是这难道不是一个惊喜吗？
　　周淑欲笑着点了点宋淇的额头，自己脸上烧得慌。
　　“到时候还能装作惊喜的哇一声吗？”
　　“我现在就知道了，我现在就开始高兴，一直到那天我还是会高兴，跟你在一起我就高兴。”
　　宋淇一连串的表白。
　　周淑欲觉得，宋淇比以前开朗不少。
　　忍不住低头，在宋淇的脸上亲了亲。
　　“未来，我们会一直幸福的。”
　　宋淇眼睛亮晶晶的，盯着周淑欲的眼睛，一点点的靠近。
　　“要亲就多亲一会儿。”
　　*
　　周淑欲想象过很多次自己求婚的场景。
　　没想到迟到了两年，让宋淇等了她两年。
　　当夜空中升起璀璨的烟火，五颜六色的烟花写下她的告白。
　　她回来了，不让宋淇等了，余生，她都将会用来弥补宋淇对她不离不弃的两年。
　　——————全文完——————
　　【作者有话说】
　　这本书有很多很多的不足，在回归之后的剧情一路脱缰，一直到现在终于完结了，bug太多，脸滚键盘，非常感谢陪伴我的读者，也非常抱歉陪伴我的宝宝们，没有把故事写好，感谢感谢感谢宝宝们的包容，感谢！！！我们下一本再见吧！！！下一本或许能好一些，还是感谢感谢感谢，除了感谢没有别的更想和你们说了，希望宝宝们天天开心，事事如意。
nGㄊ
