


　　公主殿下，忏悔没用
　　作者：星星睡得晚

　　文案：
　　谢执在好久之前，有个温柔似水的姐姐
　　姐姐教会了她怎样爱一个人
　　当她学会怎样满心欢喜的爱姐姐时
　　姐姐从背后给了她一刀
　　她跌落悬崖
　　耳边传来姐姐的声音
　　对不起，教错了
　　我要教给你的，不是爱，是背叛
　　谢执从那天起，就再也没有姐姐了

　　内容标签：宫廷侯爵，虐恋情深，破镜重圆，青梅竹马，互攻
　　搜索关键字：主角：谢执萧濯┃配角：谢明浙萧庭格根塔娜厉风┃其它：姐姐的错自己背锅
　　一句话简介：姐姐有错，就要挨罚
　　立意：犯错的理由千千万，但是爱不能作为你犯错的资本


第1章初入长安
　　悬崖边寒风凛冽，孤寒刺骨。
　　谢执只身骑着踏云，立于崖边，身前是十万大军，身后是万丈深渊，哪一个都想要了她的性命。
　　谢执艰难的牵动下嘴角，苦笑一声。
　　“为除谢氏，皇帝还真是下了血本，她何德何能，竟惹来十万大军截杀。”
　　身上像在血里浸过一般，从上到下，处处都在滴血，身上这些血有她的，有她亲人的，有拼死护她突围的人的。
　　早就破烂不堪的袍袖被崖边寒风吹的烈烈作响。
　　谢执缓缓抬起头，看向来人，眼里满是悲痛，“姐姐，你想要平安的命吗？”
　　萧濯面无表情的看着谢执，“下马，受伏。”
　　谢执不在言语，只抬眼看向萧濯身后，在萧濯身后的，是同萧濯有过婚约的厉风。
　　谢执摇了摇头，眼睛紧紧盯着萧濯，哀痛出声，“萧濯，你可曾真心爱过我。”
　　这是萧濯记忆里，谢执第一次开口唤她全名，萧濯不由愣了一瞬，才缓缓开口。
　　“未曾，为除谢氏，同你虚与委蛇罢了。”
　　“虚与委蛇，虚与委蛇。”谢执状若癫狂，开始大笑起来，笑的有些喘不上气，将身子伏在马背上，轻轻开口，“那还真是辛苦了你，六年的虚与委蛇。”
　　厉风急急开口，“殿下，莫同逆贼说这般多，我已将他祖父枭首，如今谢氏只剩他一个活口，赶紧将他拿下，回去复命才是，陛下还在等着呢。”
　　谢执闻言猛的抬起头，血红的双眼瞪向厉风，难以置信的艰涩出声，“枭首？”
　　厉风不由有些得意，“什么杀神，不还是被我枭首示众，尸体现如今还在城门楼子挂着呢。”
　　谢执眼里泛出血来，缓缓看向萧濯，一字一泣血，“祖父也护了你六年。”
　　萧濯眼里划过一丝悲痛，但也只是一瞬，便又恢复了往常冷淡的样子，清冷到极致的嗓音继续开口，“下马，受伏。”
　　谢执没在言语，低下头，伏在马背上，在踏云耳边轻轻开口，“踏云，带我回家好不好，回有祖父的那个家，我好累，我想去见祖父了，我要给他老人家跪着请罪，是我害了他，害了谢氏满门。”，压抑不住的哭腔，血泪也在马儿遮掩下悄然滑落。
　　谢执同踏云说话的声音轻且浅，用着别人听不见的气音。
　　厉风不知道谢执趴在马背上在做什么，怕谢执垂死挣扎，缓缓抬起手来，身后弓箭手们登时拉满弓指向谢执。
　　谢执擦掉血泪，直起身来，一扬马蹄。
　　厉风以为他要骑马冲过来，手立刻放下，身后弓箭“刷刷刷”，密集而至。
　　只是谢执的马头并未朝向正前，反而缰绳一转，朝着箭雨去的方向疾驰而去。
　　“平安，平安！”是姐姐焦急呼喊的声音。
　　“谢氏逆贼已经全部伏诛。”是厉风得意的声音。
　　“世子，走，走啊！”是听荷姐姐声音。
　　“爷，快走，元宝要顶不住了，快走啊！”是元宝的声音。
　　“祖父的小平安，怎的哭这般委屈，谁欺负你了，祖父给你撑腰。”是祖父慈爱的声音。
　　谢执耳边的风呼呼吹过，一瞬之间听到了好多人在她耳边讲话，四肢无力的伸展开，如一块破旧的棉絮般在悬崖下飘飘荡荡，风吹干了新流下的血泪，眼前通红一片。
　　好像回到了元狩二十三年的那个夏天，那时刚进长安城的她，掀开帘子第一眼看到的，好像也是这般的通红刺眼。
　　如果能回到那一年，她一定死死记在心里，要离萧濯越远越好。
　　元狩二十三年夏，是梁国太后整五十寿诞，举国同庆，大赦天下，帝都长安更是早在寿辰前一个月就已满城飘红，春日的骄阳透过红色的绸缎映照在人脸上，照的个个喜气洋洋。
　　皇帝更是早早下了圣旨，令镇守南境十年未归的镇南王谢明浙携嫡孙谢执回长安为太后贺寿。
　　长安郊外的官道上，远远传来一阵辘辘的马车声。
　　官道一侧的茶寮里，里面坐着歇脚的人闻声纷纷望去，只见马车前方有个蓝衣少年策马扬鞭，所到之处，扬起一片尘土，后面紧随而来的是十余辆马车，马车两侧甲士，手持枪戟，急行快步。
　　少年身后的那辆马车，威严竖着一面旗帜，一个谢字赫然其上。
　　打头的那位蓝衣少年，策马扬鞭，少年意气，蓝色束带在身后飒飒扬起，头发可能因为骑马过快，不再那么整齐的束在头顶，反而落出几丝散落在脸颊，然后被风吹到耳畔，漏出一张红彤彤的脸，交错着呼吸，有一种晋时风靡一时的凌乱美感。
　　茶寮里的人皆看呆了眼，议论纷纷，“谁家少年郎这般好颜色！”
　　“老朽在长安那么多年，还从未看过这般儿郎。”
　　“你这老头，怕不是傻了，这一看就不是长安儿郎，那么多官兵护卫，看那架势，是外地哪家权贵回长安为太后贺寿的吧。”
　　“快看马车近了近了，那马车上有个谢字。”
　　“难道是谢老将军和他孙子回来了！”
　　谢执一打马，“吁~”，停住了飞驰的马儿，转身哒哒哒骑去了谢明浙的马车左侧，轻敲窗柩。
　　“祖父，咱们快到长安城了。”
　　谢明浙一手掀开马车帘子，撇了一眼窗外，悠悠叹了句，“经年一别，十年未归。”
　　“您老别叹气啊，咱们这不是回来了，等这次贺完寿，和陛下请个旨意，让咱们在长安多待几天，我好好陪您老逛逛。”
　　谢明浙抬眼看向谢执，只见少年随着说话，嘴唇翕动，时而又灿烂的咧嘴笑开，露出一副雪白皓齿，鼻翼冒了些细密密的汗，脸颊艳红，发丝散落在侧，好的，谢明浙没眼看下去了。
　　从南境到长安，少说也行了一个月的路，那么毒辣的烈日，他在马车上坐着，纵使有冰块，有解暑气的茶水，也还是难掩燥热，怎么谢执还没事人一样，脸还那么白嫩嫩，自己煞费苦心的让他晒黑，竟一点效果没有，而且还骑马骑出这幅面容，不行，可不能让他这幅模样的进了长安城。
　　“平安，外面太阳太毒辣了，你来马车里解解暑气。”
　　谢执一头问号，不知去问谁，刚从南境出发时祖父说的话还历历在目。
　　“你就别做马车了，在外面骑马吧，马车上有珊瑚，我怕你毛手毛脚的，别把我的宝贝弄坏了。”
　　谢执一阵气闷，“祖父！咱两做的马车做十个人都绰绰有余了，我这个小身板能占多大地方。”
　　“那不行，太后就喜欢珊瑚，这株珊瑚我可是寻了很久的，万一被你碰坏了怎么办！”
　　当时正是夏季里最炎热的伏天，艳阳在天上挂着，周身的热浪一股一股的，往人们身上冲刷，谢执只是站着，脸上的汗珠就已经密密麻麻的在额头聚集，更不要提周围正在忙碌搬运行李箱子的仆人们了，他们早就汗流浃背，汗珠一滴一滴的，砸在地上，谢执眼睛在那些仆人们身上扫了一圈，然后在看向谢明浙，眼里凄凄切切，仿佛在无声的控诉，那么热的天，让我在外面骑马遭罪，您在马车里放着冰块，喝着凉茶享受，于心何忍！
　　谢执的眼神，让谢明浙有些心虚，但是做爷爷的，情绪拿捏还不是手到擒来，于是谢明浙板起面孔，眼睛一瞪。
　　“这个珊瑚是要献给太后的，不能有任何闪失，你年纪轻轻的，只是在外面骑个马罢了，这点苦都受不了吗。”然后默默在心里安慰自己，可不是爷爷让你受罪，还不是你这个脸皮长得太白嫩了，又长了一副桃花眼，琼鼻娇唇，不给你晒黑一点，去了长安是要做簪花郎吗。
　　当时的场景现在想起还浮在眼前，活灵活现的，谢执不由得出言调侃。
　　“祖父，孙儿怕毛手毛脚。弄坏了您绿油油的珊瑚，在外面骑马就行。”
　　“兔崽子，赶紧进来。”兔崽子胆子大了，敢调侃你祖父，谢明浙脸色沉下来，大声冲着谢执吼道。
　　谢执赶紧下马一溜烟进了马车。
　　“待会进了城，先回谢家老宅梳洗打扮好，等陛下传召。”
　　“祖父，咱们不是一进城就去宫里见陛下吗？”谢执颇有些不解。
　　“你当陛下你想见就能见的。”谢明浙觑了谢执一眼，“我已经让谢忠提前回了老宅准备，待会进了长安，切记，少说多听，贺完寿咱们就赶紧离开回南境。”
　　“您那么久没回来，咱们不多留几日，逛逛长安城吗？”，谢执心道，我还有一件顶顶重要的事要办啊，祖父那么着急回去干嘛。
　　“逛逛逛，我怕你把命逛丢在这里。”
　　谢执一看祖父开始吹胡子瞪眼的，立马抿住嘴唇，委屈巴巴的嘟囔着，“不逛就不逛，祖父凶什么。”
　　谢明浙直接闭眼，眼不见为净。
　　祖孙两个的马车晃晃悠悠的刚进长安城，谢执就迫不及待的掀开帘子，谢执刚打开帘子，就差点被满城红光刺瞎了眼睛，于是赶紧放下帘子，扭头朝着谢明浙叫道，“霍，祖父，陛下这是砸了长安所有的红绸店吗？”
　　谢明浙睁开眼，看着谢执一脸大惊小怪的样子，悠悠讽刺道，“知道颜色艳刺眼了？”
　　“你看看你平时穿的衣裳，就没一点刺眼的感觉吗？”
　　谢执委委屈屈，“孙儿说外面挂着的红绸呢，您怎么扯到孙儿的衣裳上了。”
　　“孙儿正是好年纪，当然要穿的鲜艳一点！”
　　“嗯，大红大绿大蓝大紫，鲜艳得很。”谢明浙捋捋胡须，继续讽刺。
　　谢执没了脾气，两人自此一路沉默到老宅，梳洗打扮，等圣旨。


第2章因果由来
　　时间倒回到谢执祖孙两个进京的一个月前。
　　乾阳殿里，气氛有些凝重，连带着空气都跟着安静下来。
　　李庆赔着笑，小心翼翼的凑到皇帝跟前。
　　“陛下，可是镇南王上的请安折子？”
　　萧庭微点头，看着奏折，咬牙切齿的说道，“谢老贼终于要同他孙子回来了。”
　　奏折用的是上好的扬州宣纸，雪白雪白的，煞是好看，可往常看惯了的折子，现在在萧庭眼里，却变成了当年漫天的雪白缟素。
　　谢明浙凯旋的那天是元狩十三年的冬至，皇帝领着百官在城门口相迎，谢明浙一身缟素，脊背挺的很直，花白的头发，浓眉广额，深邃的眼里夹杂着隐隐的寒光，左手提着一个血淋淋的人头，右手扶着棺材进城，后面跟着的是同样一身缟素的大军，明明才刚刚冬至，天气却异常的冷，竟还下起了大雪，两边的百姓跪伏在地，雪花扑簌簌的落在人的身上，落在地上，仿佛给他们，给整片大地都穿上了一身缟素，像是一起在为死去的将士们祭奠。
　　一身缟素的谢明浙手里提着成王的头，头颅仍在滴血，提在手里，随着谢明浙的走动，跟着来回晃动，滴答滴答，走过之处，鲜血滴成一排，歪歪斜斜的，宛如有个血人歪歪扭扭的爬过，成王的惊惧仿若还留在脸上，死人的脸惨白惨白，眼睛睁的很大，就只剩下眼白，嘴角有一处刀伤，从左嘴角蔓延到右下颌，好像是割下头颅前割的，由于缺血，伤口已经泛白，两边皮肉外翻，看着很是狰狞恐怖。
　　在长安城里安逸惯了的诸贵和大臣们哪里见过这般景象，个个止不住的颤抖，咬紧牙关死死忍着，绝不能御前失仪，可是他们哪里知道，站在最前方最直面头颅的萧庭也在发抖，手在袖子里握的死紧。
　　谢明浙撩袍跪地，身后大军也紧跟着跪地，瞬时乌泱泱一片雪白，萧庭晃了晃神。
　　“臣，谢明浙，有罪，请陛下责罚。”
　　浑厚的声音在耳边炸开，萧庭回过神，咬了咬牙。
　　“卿为朕，为大梁平定叛乱，何罪之有？”。
　　“成王杀臣子生，臣未请示陛下，就将成王枭首，请陛下降罪。”。
　　“谢生少年英雄，平叛有功，同朕亦是幼时同伴，此次出征，他为国捐躯，朕着实心痛，成王不过一逆贼，就是卿不杀，待到回长安，朕也必杀之。”
　　皇帝一副痛心疾首的模样，可他心中却恼恨的很，如此大庭广众之下直接认罪，得胜归来，难道还能真的责罚他吗？谢明浙这厮实在狡猾，把他一个皇帝架在那里，只能承认他的功劳，不能降罪他的过，实在可恨！！
　　皇帝忆起当时被胁迫的场景，忆起当时对谢明浙的恐惧，那种屈辱感，恐惧感仿佛还留在心中，刻在身上，久久不散，手中茶杯“碰“的一声掷在桌案上，茶水顿时肆溢散开。
　　距离水渍最近处就是桌案上刚刚打开的那份奏折，梁国的奏折统一都要用上好的扬州宣纸，和官僚发放的澄湖墨攥写，白纸黑字赏心悦目的很，可还未来得及被皇帝看完，就沾染上几抹焦黄，彻底晕染的不能看了。
　　李庆顾不上那沾湿的奏折，因为大半的茶水是溅在了皇帝的手背，茶是底下新上贡来的雨前龙井，要稍微烫时喝下，才能尝到那股子雨后潮湿，万物复苏的韵味，李庆是跟了皇帝二十余年的老太监了，从皇帝幼时就照顾他，一直到现在，向来贴心，故而这次也是给皇帝准备的稍烫嘴的茶水，此时一看皇帝手背都被烫的稍稍发红，顿时心急万分。
　　“御医，快宣御医！！”。他忙不迭的朝殿外大喊。一边拖起皇帝的手，不住的往烫伤处吹风。
　　殿外候着的小太监听见声音，急急忙忙地往太医院跑去。
　　“怎的这般大惊小怪的，朕无事。”，皇帝说着一把抽回了手，冲着李庆道，“像什么样子”。
　　“看到陛下烫到，奴婢实在心痛，御前失仪，求陛下责罚。”说着就立马跪倒在地，眼眶含泪，身体趴在地上不住的抽动，语气里夹杂了几分迫切，急急的道，“陛下有什么气朝奴婢撒，可千万别糟蹋自己的身子啊！”
　　“行了，”萧庭本就烦躁不已，“知道你忠心，起来吧，。”李庆这番举动，搞的萧庭更加烦躁，不耐地闭上了眼睛。
　　李庆这边站起，擦了擦眼泪，紧接着碎步挪到皇帝身后，小心翼翼的低声问道，“陛下为何事扰？”。
　　皇帝闭着眼睛，嘴角勾起一抹恨意。
　　“身边豺狼环伺，猛虎围绕，虎吃了狼，是不是接下来就要食朕血肉了！”，皇帝冷哼一声，手重重的拍在桌案上，茶杯又震了几震，萧庭眯了眯眼，一抬手将茶杯拂到地上，然后向后靠去。
　　李庆跟了萧庭那么多年，自然对他话语里的豺狼猛虎清楚的很，稍稍抬头觑了一眼，只见萧庭靠做在椅背上，双目紧闭，满面愁容，一脸的烦躁怎么都消散不开，见到平日里最注重仪态的陛下，此刻却这般毫无形状的瘫坐在椅背上，心中也是对那个大虫恨意漫了天，可又怕萧庭气坏身子，纵然此时他眼里的疼惜浓的散不开，可是一点也不敢从眼里溢出，李庆垂了垂眸，急急开口安抚道。
　　“陛下雄才伟略，乃是真龙天子，区区一个大虫，何惧哉！”
　　“猛虎归山十年，如今小虎又养成，朕岂能安心。”萧庭说起这事更加烦躁，手紧紧的抓住扶手，青筋在手背上凸的显眼，手指都抓的泛白。
　　李庆知皇帝心结所在，“猛虎归山，用诱饵骗回，关起来就是了，小虎不过初初长成，且之前您又养过他一段时日，驯服它还不是手到擒来的事。”
　　萧庭虚虚挥了挥手，“又不是养在朕这里，怎么…”，语气顿了顿，想到了什么，“在皇后那里时，那个小子是不是一直对安平挺亲近的，朕听说，谢老贼来接他时，他死死抱着椒房殿的柱子不肯撒手，吵着不要离开安平。”说罢睁开眼睛，看向李庆，“可有此事？”
　　“奴婢的徒弟小虎子当时正在椒房殿外，到是亲眼所见，确有其事。”说到这里，李庆颇有些吞吞吐吐起来。
　　萧庭有些不耐，“然后呢，他是怎么样了？”
　　李庆想起小虎子给他说的场景，不由得抬手抹了抹额头，擦了擦虚无的冷汗，接着道：“那孩子哭闹的凶，最后是被谢将军一掌拍晕带走的。”李庆心道，谢将军真不愧是杀神，对自己亲孙子都这般狠手。
　　谢执当年不过才四岁，长得瘦瘦小小的，麻秆一样，小脸倒是白白嫩嫩的，可却是一副先天不足的虚弱样，说是四岁，却还不如陛下两岁的二殿下萧洲壮硕，而谢将军呢，他的掌，可是能拍死一匹马的。
　　那时谢生死后，谢明浙扶棺回长安，谢氏得知消息，竟没忍住悲痛，一头撞死在谢生棺椁前，大棺小棺，竟是包裹了夫妻两的尸身，一同安葬了。
　　众人在谢将军的威胁下，都瞒着掖着，不敢让孩子知道父母都过世的消息，可也不知是哪个不怕死的，透露给了谢执，四岁的孩子，不知道过世是什么意思，只晓得再也见不到父母了，一直哭个不停，谢将军是战场上回来的，一身煞气还在，孩子害怕，只寸步不离那个抱着他安慰的安平姐姐。
　　谢明浙离开时，谢执才一岁，早就不记得自己祖父样子了，又和母亲在皇后宫中住着，与安平朝夕相处了三年，自然是对安平这个温柔的姐姐更加亲近。
　　所以当谢将军去宫里接他时，孩子想到要和一个不认识的又凶神恶煞的怪老头走，要离开温柔的安平姐姐，自然百般不愿，哭的很凶，抱着柱子不撒手，那个劲头，像是要把自己变成椒房殿的柱子，这样就可以不用和怪老头离开，可以永远和安平姐姐在一起。
　　李庆想，谢将军也实在心狠，膝下就那么一个独苗苗了，就不怕孙子被他一掌拍死，自己绝了后吗，听虎子说手法还很是干净利落，末了还对皇后说，臣管教无力，回去定严加教导。
　　想到这里，又想起陛下担心小虎长成有了威胁，很想和萧庭说，陛下哪里用得着担心，谢将军那般心狠，那么十年的严加教导，说不定小的早被老的教导死了，死不了估计也残了，可这些年也没有谢小世子致残或者致死的消息传来，于是这话只在嘴边打了个转，又咽了回去。
　　萧庭却是打通了思路，眸光一亮，“好，朕宠了安平十几年，也该回报朕了。”
　　李庆低低应道：“陛下是想？”
　　“安平今年都十八了，该相看驸马了，别人家的女儿十八岁时，孩子都能走了。”说到这里，萧庭眼里寒光一闪，嘴角勾起一个凉薄的弧度，“以前是朕宠她，还有王家干预，但是现在，可不能在由着她的性子胡闹下去了。”
　　这时殿外传来声音，“陛下，太医到了。”
　　萧庭重新坐直身体，仿佛被打通了任督二脉般，通体舒泰，嘴角眉梢都是隐不住的笑意，朝着殿门口，朗声道，“宣。”


第3章幼时往事
　　“清儿，茶溢了。”皇后看向萧濯，“你今日颇有些心不在焉。”
　　萧濯冲着皇后微一点头，稍作告罪，然后抬手唤来婢女，令其收拾好桌案上的狼藉，自己用洁白的帕子净了净手，而后重新抬眼看向皇后。
　　清清冷冷的脸上看不出什么表情，身着细纱软锻月白流沙裙，裙上拢着层层叠叠的褶皱波纹，稍稍一动就如同月光流泻一般，好看的紧，而且料子不同于棉布料子，清爽的很，夏日穿最舒适了，每年只堪堪进贡十匹，皇帝宠她，每年夏天，都让尚衣局用这料子给她制好几身衣裳。
　　萧濯无意在母后面前走神，只是想起昨日父皇同自己说的话，心思就止不住的蔓延溃散。
　　昨日皇帝召安平，闲扯几句家常就开始步入正题。
　　“安平，朕的几个子女里，唯独你最贴心，朕也最宠你，只是如今朝堂不稳，诸侯虽伏诛，但正因如此，使得镇南王一家独大，同宗同脉的手足，一旦手握兵权尚且造反，何况异姓人呢。”
　　说罢皇帝目光切切，灼灼的望着萧濯，“如今镇南王手握二十万大军，精兵厉马，在南境又经营这许多年，实在是朕心头一大患，湛儿是你的嫡亲弟弟，你也不想朕去后，他的江山坐不稳吧”。
　　萧濯赶紧起身福拜，“父皇正是春秋鼎盛，万岁万万岁，莫要这般说。”
　　萧庭不甚在意的摆摆手，“人总有一死，就算朕是皇帝也不能例外，朕只是不想去后，萧梁江山改了姓，朕到了地下，怕是无脸面对萧家列祖列宗啊。”
　　“父皇哪里话，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，谢家自然是忠于您，忠于大梁，怎敢造反。”嘴上虽是这样说，可心里到底开始思考起萧庭的话。
　　萧濯自幼聪慧，旁人讲了什么话，是出于什么心思，出发点又是什么，都能大概猜测出来，她知道皇帝同她讲这些，不只是为了湛儿，更主要还是为了自己能坐稳江山，毕竟皇帝今年才三十又五，还能活许久，同她提湛儿，不过是感情牌，让她顾及着自己的嫡亲血脉，好为了接下来要讲的事做铺垫，可皇帝到底宠她爱她那么多年，萧濯心里也顾着父女情分，只能低头听着皇帝的下文，无论下文有多荒唐，她都要听下去，甚至还要配合皇帝。
　　“安平，父皇有一法，可解谢家之扰，那孩子对你有幼时情谊，此法子由你出面在合适不过。”萧庭言语颇有些恳切。
　　“父皇，您直说便是。”萧濯心里不喜的情绪已经蔓延开来，马上要冲向五脏六腑，只是她素来不爱讲话，又一向清冷惯了，所以她的语气没有多少起伏，还是往常的温柔声调。
　　萧庭知道自己这个女儿的性子，所以他现在也摸不准女儿这时心里的想法，是生气还是无动于衷，亦或者是无所谓，可是这法子着实需要她来配合，只能眼睛盯着萧濯的脸色，斟酌开口道。
　　“朕欲赐婚你同谢执，想解谢家扰，还是需要从谢家内里下手。”
　　“朕知道，你同厉家那小子有情谊。但是他春闱后，宫里的簪花宴都不参加，告假缺席。”说到这里，皇帝冷哼一声，“他这是怕你断了他的仕途啊，简直不堪为配，朕同你保证，只要谢家一伏诛，朕马上再为你寻良人相配，绝不委屈了朕的明珠。”
　　萧濯听明白了，但她知道反驳也无用，她的父皇早已把她的前路后路都堵的死死的，显然已经思考这事不是一天两天了，今天不是来同她商量，是来让她直接配合的。
　　萧濯只能应道，“父皇想儿臣如何做。”
　　萧庭一看这事成了，来了兴致，侃侃而谈起来。
　　“那小子过几日就到了，你先去同他联络下幼时情谊，他在长安人生地不熟，你多关心关心，嘘寒问暖，他不过一个稚童罢了，定被你拿捏在手，到时候朕在一赐婚，你嫁入谢家，为朕办事，不就是水到渠成的事。”
　　萧濯抬眼看向皇帝，“那谢老将军呢？”
　　“他？”皇帝冷哼一声，“他能看破又如何，那小子被你牢牢捏在手里，他若不同意，定要同他孙子离心，到时候反而对咱们计划更有助益。”
　　“只是苦了我的孩儿，为了大梁江山稳定，朕也是不得已啊。”萧庭还有心扮个慈父，只是眼里的得意怎么也掩不住，只能垂下眼眸，挥手让萧濯退下。
　　萧濯的心思在脑海中散了聚，聚了散的，百转千回，已经忘了自己还在椒房殿的暖阁里同母后饮茶，怔愣了半天，皇后还是头一次看到自家女儿发呆这么久，以为她又是想到了那件伤心事，连忙出声安抚。
　　“清儿，莫要多想，缘分天定。”
　　萧濯回过神，以为母后也知晓了父皇的计划，忽的一阵委屈，怎的母后知道父皇这样荒唐计划，也不阻拦，就真这般的作践自己亲生女儿吗，竟要自己去诱一个稚子。
　　萧濯早就忘了平安是何模样，只晓得幼时，椒房殿里似乎是有那么个孩子，和湛儿在一处玩耍，只是因着年纪太小，刚来时，还走不稳当，但老是喜欢黏着自己，就由他母亲扶着，在自己后面一晃一晃的跟着，待到那个孩子稍稍大一些后，她的课业也忙碌起来，那个孩子就常常坐在她的桌案边，也不哭闹，就盯着她瞧，有时候被盯久了，萧濯就把他抱进怀里，孩子就在她怀里窝个舒服的姿势睡着了。
　　后来，好像是那孩子四岁的时候吧，他父母双亲都不在了，他又哭闹的实在太凶，皱巴巴的小脸上满是泪痕，眼睛都肿成了核桃，往日里那么爱笑的一张脸，往日里会娇娇弱弱的喊自己姐姐，会把母后给他的糖留给自己吃，糖皮都化在了手上，还死攥着等自己下学回来，塞进自己嘴里，说着姐姐甜甜，给姐姐吃，会把自己给他擦嘴之后，弄脏的帕子拿去水里晃，说着给姐姐洗，宝宝不脏，湛儿摔碎了杯盏，那孩子会蹲在那里守着，不让自己靠近，怕自己扎伤，那么乖巧懂事的孩子，现如今只会缩在角落哭，让人看了一阵心酸。
　　萧濯只好把他抱在怀里，用手轻抚他瘦削的脊背，出声哄道，“平安是这个世界上最乖的孩子了，你父亲母亲只是去天上了，变成了星星守着平安，不是不要你了，平安不哭了，平安不是还有姐姐，姐姐不会离开平安的，姐姐和平安保证。”
　　如此的话重复了十余遍还是二十余遍，那么久的事情，萧濯早就忘了，就只记得那孩子在一遍遍的听到那些话后，慢慢止住了哭泣，身体也不在抽搐，抬起满是泪痕的脸看向萧濯，“平安有姐姐。”
　　萧濯肯定道，“平安有姐姐。”
　　“姐姐永远不会离开平安”
　　“姐姐永远不会离开平安”，萧濯看着那孩子的泪眼，再一次重复肯定道。
　　那孩子止住了悲痛，仿佛找到了一个支撑点，撑着沙哑的嗓子缓缓开口，“平安也不会离开姐姐”。
　　萧濯至今也没想通，谢老将军为什么那么着急从宫里接走平安，他母亲去的当晚就来宫里接他，甚至不顾刚刚才安抚好的孩子，又一次撕心裂肺的哭喊，直接一掌拍晕带走了。
　　但是她一想到自己要把那么卑劣的计用到那么一个纯善的孩子身上，委屈感更甚，还隐隐夹杂了一些别的情绪，可她懂得情绪实在不多，抓不到那是什么，只能抬头看向自己母后，试图让她来帮自己分辨。
　　皇后看着她面容上的委屈越来越重，甚至都不隐藏了，直接泄露出来，好像还隐约有一丝心疼的情绪，难道是怕我和皇帝责罚厉风，心疼他吗，于是赶紧出声。
　　“厉家那小子不识好歹，以前是母后看走了眼，以为他是良配，实在愧对我清儿，母亲以后定在为你寻个好的，缘分还在后面。”
　　“你是大梁的明珠，是我和你父皇千娇百宠长大的，莫要为了那种不值当的东西伤心。”更不要心疼那种人。
　　萧濯听的一头雾水，自己为什么要为厉风不来簪花宴伤心，昨日父皇也是这般说辞，厉风是母后和外祖父自自己幼时就为自己相看好的儿郎，家室相貌样样同自己般配，本想在此次春闱簪花宴上赐婚，可是厉风没来，想必是为了自己的仕途，弃了同自己的姻缘。
　　他没来，萧濯不由得松了口气，她本就不愿同他成婚，只是母后一直念叨，这个儿郎怎样怎样的好，外祖父对他也甚是看好，而且就算没有厉风，也有李风，唐风的，自己这个岁数了，早晚要出嫁，就只好点头同意婚事，她同意了，厉风却没来簪花宴，所以父皇母后认定了自己伤了心，各种稀奇贵重物品流水般的送进了骄阳阁。
　　不过萧濯听到母后还在说厉风的事，也明白了，母后并不知道父皇的计划，想来父皇定是瞒着母后和弟弟的，她就更不能让母后知晓了，此刻只能收起委屈，掩好面部表情，冲着皇后笑道，“母后您多虑了，我只是想起了幼时椒房殿的那个孩子，听说他要回长安了。”
　　皇后一看萧濯笑了起来，也不知道她是不是在强颜欢笑的转移话题，只能应和她道，“是啊，和他祖父来给太后贺寿，过几日便到了，母后记得，幼时他常常黏你，母后给他的好东西都留着给你，旁人碰都碰不得，连母后都不给。”
　　说到这里，皇后不由自主笑了起来，“这孩子幼时模样甚是乖巧可人，也不知如今长成什么模样了。”
　　“待他到长安，母后可以召来见一见。”
　　“如此甚好。”。


第4章梁国往事
　　元狩二十三年的夏天，皇帝不仅满长安挂满红绸，大赦天下，更是早早下旨，朝堂上的大臣，各郡的郡守，都要赶赴长安，为太后贺寿，更是把远在边关，镇守梁国南境十年，从未回过长安的镇南王，都下了明旨，令他带嫡孙回长安贺寿。
　　要说这梁国皇帝萧庭向来节俭，从不铺张，这次这般大的排场却是在众人的意料之中，这梁国皇帝虽不是太后亲生，却是太后把他从冷宫带出，亲自教养大，又一手把他扶持上皇位，可谓恩情深厚，况且太后出身世家大族，她的亲弟弟更是王家现在的掌权人王易之，王家是文人之首，如今朝堂的臣子除了天子提携的寒门子弟，其他多半都是王家门生，在朝堂可谓举足轻重。对皇帝稳坐皇位更是有着诸多助益。
　　先帝昏聩，在位期间骄奢淫逸，耽于享乐，到萧庭即位时，国库早已耗空，且先帝更是将自己几位年纪偏大的皇子早早的封了王，赶去了各自的诸侯国，先帝去后，十岁的萧庭登基，即位后面对的不仅是空空荡荡的国库，还有来自几个早就当家，羽翼丰满的哥哥们的虎视眈眈。
　　元狩4年冬，皇帝大婚，以皇后之位迎娶王易之的嫡长女，次年秋日，诞下皇长女，萧濯出生那日，正是傍晚，彩霞漫天，百鸟齐贺，大放异景，白龙寺的住持批言，此女乃是真龙之女，下凡历劫，投身自然也是投于真龙天子家，皇帝大喜，封为安平公主，又划了汉中郡作为封地，邑八千，本朝公主受荣宠的也有过，但也大多是及笄之后才会有封号和封地，更没有过出生就邑八千的，像萧濯刚出生就有封号和封地的更是只此一例，已是荣宠太过，而后皇帝又将主持封国师，重修白马寺，惹得原本就香火旺盛的白马寺更是人声鼎沸。
　　元狩8年冬，皇后又诞下皇长子萧湛，皇帝大喜，当即就册封为太子，大赦天下，自此虽仍有诸侯在侧，但国库已然有存余，又有了皇储，皇帝底气大增。
　　元狩10年夏，年轻的帝王觉得自己羽翼丰满，卧榻之侧，岂容他人酣睡十年，且诸侯们十年里从未朝贺，窝在自己的诸侯国里，俨然做起了土皇帝，从未把他这个真皇帝放在眼里，太后只会让他一忍再忍，可皇帝到底年轻气盛，又想起白马寺主持对女儿的批言，自己才是真龙天子，天下早就该真正归于一了。
　　于是，削藩令下到诸侯们手里的时候，诸侯们反了，仿佛蛰伏十年，终于等到这一刻。
　　诸侯们造反在皇帝计划之中，名不正言不顺，镇压只是时间问题，镇压下去后，就把诸侯国势力收拢到自己手里，而收拢诸侯国仅仅是集中皇权的第一步。
　　可他忘了，仅仅十年，又怎么比的上诸侯们几十年的经营，被诸侯们短短数月就直逼长安城，差点就将皇帝逼下皇位。
　　因着削藩令是瞒着太后的，当太后得知的时候，已经是诸侯们快兵临长安的时候了，朝中将领均是近些年提拔的，一个个只会纸上谈兵，到了战场登时现了原形，被打的节节败退，左支右绌。太后不得已，只能出面，亲去谢家，请谢明浙披甲为帅，率军平叛。
　　谢家是武将出身，前朝时跟着萧家先祖起兵，萧家夺得天下后，封了自己结拜的八个兄弟为异性王爷，谢家就是其中之一，但是传到现在，其他七家早就因为各种原因被夺爵位，贬为平民，如今就只剩一个谢家，谢明浙当年率军征西域平草原，打得敌人是闻风丧胆。而后便急流勇退，卸甲归田，一年前的冬天，儿媳又生了孙儿谢执，如今正在家含饴弄孙。
　　太后与他交谈甚久，不知怎么说服的谢明浙，第二日皇帝就下旨，由谢明浙为帅，谢明浙的儿子为左翼前先锋统领，接旨的第二日就领军出征，随后皇帝将谢执母子接入宫中，皇后那边恰好也是有个两岁的太子，两人年龄相仿，便让谢执母子住进了皇后的椒房殿。
　　这场仗打了三年，诸侯伏诛，谢家两人出征，回来的却只有谢明浙一人。
　　元狩十三年冬，论功封赏，因为诸侯伏诛，南境封地空出，南境和草原接壤，草原虽已平叛，但通过近几十年修养生息，早就不甘臣下，诸侯造反，草原开始蠢蠢欲动，想趁火打劫，试图为飘摇的大梁在添一把火，只是在听说谢明浙披甲后，想到几十年前的杀神，如何的叱吒草原，那种恐惧仍残留草原人心中，这才稍稍熄了心思，诸侯伏诛后，为了避免草原卷土重来，便将谢明浙由一字并肩王封为镇南王，赶赴南境镇守。
　　皇帝想将谢执留在长安，但是刚由谢家平叛诸侯，不好在此时作出这般举动，寒了臣子的心，只好放了谢明浙和谢执一同去南境。
　　但是放虎归山十年，皇帝还是忍不住了。
　　这次借由太后寿辰，便想将谢明浙和谢执召回，放在手底下的老虎，才安全，最好在养的奄奄一息，就更好了。
　　上至朝堂，下到百姓，都知道皇帝向来对太后的事都看重万分，更何况是五十整寿这样的大事，更是恨不得天下齐贺，故而今次这般大的排场，诸人早就心中有数。
　　但是，他们心里没数的是，为何把当年的杀神也召回了。
　　谢明浙却没那么多心思，刚刚接到圣旨，就将谢执唤到眼前。
　　“阿嚏，阿嚏。”
　　谢执刚坐下，喷嚏却一直打个不停。
　　“着凉了？”，谢明浙皱了皱眉头，“让你每天打拳练功，强身健体，你只当做耳旁风，就会看那些之乎者也，体质这般的差劲，真是丢了谢家的脸。”说完似是还有些不解气，胡子又抖了抖，冷哼一声。
　　谢执有心为自己辩解下，自己也是有好好练功的，嘴角翕动，刚想张嘴，又是一个喷嚏，谢明浙一个眼刀飞来。
　　谢执瞬间挺直腰板，白白嫩嫩的小脸，挂满了紧张，红唇微颤，脖颈儿上的项圈随着挺腰的动作跟着颤抖了下，坠在最下面的红色玛瑙，在阳光的照射下，衬的谢执整个人是唇红齿白，眉梢带俏。
　　谢明浙打眼一看，不由在心里又叹了口气，就算自家孙儿其实是个女儿身，可是现在毕竟是以男儿身立世，这般模样，那有一点男子的气概，别人怕不是觉得谢家养了个小白脸吧，日后若是被谁看上，强嫁了可怎么是好，但转念一想，这世上有谁敢强迫我谢明浙的孙儿，就算是皇帝也不行，这才稍稍觉得松了口气，丢了这荒唐的心思。
　　谢执见祖父一直盯着自己看，末了还深深的叹了口气，一时间更是踟蹰，原本想的说辞也忘了大半，不安的抿了抿唇，艰难开口，“祖父，孙儿不是不练，实在是那些叔伯们，拿孙儿当沙包打呢，孙儿身娇体弱的，哪里受得了这些。”
　　“你的那些叔伯都是从人堆里爬出来的，下手是没个轻重，可你是我谢家儿郎，这点就受不住了吗？”说罢恨铁不成钢的看了谢执一眼，“你爹在世的时候，都是拿他们当沙包的。”
　　谢执瞬间来了精神，像是终于找到了问题的源头，冲着谢明浙笑眯了眼，讨好道：“原来是爹爹的错，我这是儿代父受过了。”
　　谢明浙看不得他这个样，只要一说他，就开始找各种机会讨好卖乖，配上他这幅唇红齿白的模样，像个不小心惹了主人的小兔子，一看情况不对就立马露出柔软的肚皮，软糯糯的哼哼唧唧，娇娇弱弱的，让人气都气不起来了，可马上要回长安，纵使知道孙儿聪慧，但毕竟没有经历过真的阴暗面，即使偶尔使坏，也只是几分无伤大雅的小玩笑罢了，到了长安城那吃人不吐骨头的地儿，怎么活得下来。
　　想着自己也是悉心教导啊，怎么就长成这副讨好卖乖的模样了，回忆起自己每次都因为谢执的讨好，最后坚持不住严肃的面容，轻易让他蒙混过去，就恨恨咬牙，这次断不能再让这个兔崽子糊弄过去，必须好好教训他。
　　心里想着好好教训，可语气到底软和了很多，眉眼也柔和下来，混着谢明浙依旧绷着的凶神恶煞脸，竟意外的没有一丝违和。
　　胡子轻颤，缓缓开口道：“祖父刚刚接到圣旨，陛下要你我二人回长安给太后贺寿，长安不比南境，想要抓你我错处，想要置你我于死地的大有人在。”
　　说着顿了顿，看了谢执一眼，眼里的关切不加掩饰的流露出来，：“平安，祖父知道你不想练功，无非是觉得同龄里无敌手了，叔伯们又太过狠厉，故而懈怠了，但是人外有人，山外有山，南境没有，难道长安没有，难道这天底下就都没有了吗，祖父不是逼你，只是快要去长安，你还这般懒散，到了那个吃人骨头的地方，祖父只怕一个看不住，你就去见你父亲了，到那时候，你又要祖父如何是好呢？”
　　说罢，目光一直盯着谢执，眼角眉梢都是止不住的悲痛，仿佛只要谢执一个拒绝，都不用去到长安，当场就能给他来一出祖父暴毙的好戏。
　　谢执听的也是一顿感动，只差掏心窝子表示了，一直点头，项圈上的玛瑙跟着一直晃动，末了像是下定了决心，斩钉截铁的保证道：“祖父，是孙儿错了，不该有所小成，就沾沾自喜，更不该怕苦怕累，丢了谢家儿郎的脸，我这就带着元宝去校场苦练。”说罢，“噌”的一下从椅子上站了起来。
　　因着还未到冠龄，并未带冠，只是用一根红色发带将将把头发束在发顶，红艳艳的胡服窄袖，随着起身的动作彻底舒展开来，腰扎着一条黑色束带，束带中间镶着一块白色暖玉，只在左侧腰间坠了一个藕色荷包，上面绣着平安二字，随着走动，隐约看见底下的黑色鹿皮小靴上，还用红丝在侧边勾了几笔竹子的刺绣，端的是精致无比。
　　谢执走到面前，冲着谢明浙深深一鞠，“孙儿去了。”转身大踏步走了。
　　待到谢执走的远些，谢明浙立即收起那副面容，一脸得意的笑起来，胡子随着笑意一直抖个不停，谢明浙捋了捋胡须，端起茶杯轻抿一口。
　　“小兔崽子，和我耍心眼，你爷爷我上战场耍的时候，你还没生出来呢。”。
　　谢执那边领着元宝，朝着校场走去，气势十足，一副今天要打十个的架势，可刚走到一半，脸色陡然的颓靡了下去，像是燃烧正旺的火焰，忽的被一兜冷水浇下，顿时淹灭，只剩下滋滋的声音，仿佛在叫着委屈。
　　看的元宝一脸不解，出声问道：“世子，怎么了？”
　　谢执没正面回答，反而朝着元宝，无奈的询问，“元宝，你可有祖父？”
　　元宝一听这个开头，就知道谢执这是又不小心入了老王爷的套了，事后想明白了，又开始和他念叨了，可他只是个金元宝啊，为什么做元宝都要那么难，元宝无奈心想，于是不等谢执继续问下去，自顾自地将答案一股脑抖落出来。
　　“有，今年六十，不像老王爷这般聪明，老王爷英明神武，世间少有。”说完一脸的生无可恋，抬头看向谢执。
　　“世子爷，您从六岁起就一直问奴才这个问题。”
　　问了那么多年，每次问的无非还是那些，有祖父吗，祖父多大，你祖父可有很狡猾，像我祖父吗，真得是金元宝可以忍，银元宝也忍不了了。
　　谢执略有些尴尬，面容凝住了，嘴唇稍动了下，“是吗？”。
　　也不等元宝的回答，脚步继续朝前走。
　　可她就是问一辈子也要问，实在是气的狠，哪有祖父对自己亲孙女耍计谋的，还是最低劣的，最容易被拆穿的苦肉计，都去街上打眼看看，谁家的祖父这样了，就只有她家，她的祖父。就连从小和她长起来的元宝，祖父都很憨厚老实。为什么偏偏就是她的祖父，比狐狸还要狡猾，都说姜还是老的辣，那为什么只有她家的辣，要辣一起辣啊，实在不公平。
　　最最可恨的是，她还每次都中计，每次都要走出门后才反应过来，在想回去反悔，试问以她的性格也做不到，只能一诺千金，恨恨的遂了她祖父的愿，十年心酸史，岂是几句问话就可以抵消掉的。
　　他老人家要是真想藏个情绪，难道还真能让他这个小孩看出来不成，他要是真想护个人，还真能护不住吗，自己也是傻，同祖父斗智斗勇那么多年，这点还看不透，真是猪脑子，又让他遂了愿。可恨，实在可恨。
　　元宝看出了谢执的尴尬，暗恼自己这次怎么管不住嘴，世子爷要问，自己配合就是了，反正那么多年都这样过来了，这次干嘛拆世子的台啊，于是赶紧往回找补。
　　“世子爷，您也英明神武，每次老王爷要打你，你都跑的很快，武艺超群，奴才追都追不上。“元宝边说边一脸崇拜的看着谢执。
　　谢执感受到了身后的那道目光，更尴尬了，面色又坠了坠。
　　元宝看到谢执脚步顿了顿，于是更加努力吹捧。
　　“虽然世子爷每次都被老王爷耍，但是世子爷的撒娇卖萌计用的也是出神入化啊，每次都能哄的老王爷不追究。”又露出一脸元宝真的好崇拜你的表情看着谢执。
　　谢执这下脸色直接挂不住了，回过身来，元宝看到有效果，还欲在张嘴，谢执直接开口。
　　“元宝，闭嘴。”
　　“赶紧跟上，在出言，你就别和我去长安了。”说罢谢执一转身，一阵风似得，脚步飞快的走了。
　　元宝赶紧闭嘴，紧追上谢执，暗暗的想，不去长安怎么行，他是要去长安的，必须去长安的，他一定要看看，让世子爷心心念念了十年的姑娘到底是个什么模样。
　　不过世子爷也真是的，明明对自己的夸赞很受用，还害羞了。


第5章回廊相见
　　“宣~，镇南王及镇南王世子入宫觐见，钦此！”
　　谢执和谢明浙回到谢家老宅，刚刚梳洗打扮好，宫里的圣旨就到了。
　　谢明浙同谢执接完圣旨，抬眼看了下谢执的打扮，不由得出声，“去换一身。”颜色那么艳丽，还真要去做簪花郎不成！
　　簪花郎是梁国的一个官职，不是很重要的职位，但是由于主要负责在一些大型的宴会或者祭祀大典上，朝天念诵祝词，给老天爷念词，必须挑模样好的，所以向来是由最美貌的男子担任，如果只是这样，还不够理由，让谢明浙这样防备。
　　梁武帝期间，还没有簪花郎这个职位，那会有个模样娇艳的士子，赴长安赶考，只是由于模样长得太过姣好，在家乡时被相邻搅扰就罢了，到了长安，居然又被几个好龙阳的纨绔一眼相中，纠纠缠缠，差点被当街掳去，恰好武帝的二公主回长安。
　　梁武帝子嗣少，除了二公主外，还有一子一女，梁国那会刚做江山不久，还有前朝余孽犹存，又有外敌侵扰，内忧外患，兵权不能全部散给那八个异性王，只能让自己的二女儿一同掌军平叛，每三个月回长安述职一次，却是因此耽误了女儿的婚事，梁武帝对这个女儿很是愧疚，这次就是召她回来相看驸马的。
　　二公主身着甲胄，腰挂佩剑，铿铿锵锵的声音一直响到宋阁身边，她抬起佩剑，拨开那些纨绔，命甲士制住他们，然后立于宋阁身前。
　　阳光直射在她身上，银色的甲胄反着淡黄的光晕，刺进宋阁眼里，宋阁狼狈的站在她投于面前的阴影里，刚刚还被外面的阳光晒的心焦，在这片阴影里却感到莫名的安逸，令人不由自主地心安，宋阁一阵心悸，心脏扑通不停，感谢的话卡在嗓子里，眼睛睁大，红唇微张，就是发不出一丝声音，只能眼巴巴看着二公主。
　　萧疏抬眼看向他，将披风披在宋阁身上，挡住了他被拉扯的衣衫不整的身体，眼睛在他胸口处莫名停了一瞬，然后若无其事的移开眼睛，一回身，冲着甲士道：“带回去，关牢里，等他们老子来捞人。”
　　萧疏风般来，风般走，却在宋阁心里刮起了骤风，一刻不停，后来宋阁中了状元，宫中给前三榜的士子们举办宴会，宋阁感到很意外，因为萧疏也在场。
　　原来武帝是以举宴会为由，召了这些士子进宫，让萧疏相看，若有中意的就赐婚，萧疏有些不耐，不愿成婚，又不得不配合自己父皇，武帝问她可有中意的，萧疏本想说没有，但是拿眼不经意一扫，竟是发现了宋阁，拒绝的话到了嘴边又咽了回去，随手一指，就那个手持簪花的吧。
　　皇帝赐婚，婚后夫妻二人，琴瑟和鸣，百般恩爱，梁武帝很满意，因着宋阁是自己女儿夫婿，比起外人，自然更让他信得过，加上又是金科状元，才华横溢，此时又是缺人用人之际，皇帝每每想要对他委以重任，萧疏却总是以驸马体弱，不宜奔波，父皇想儿臣守寡就尽管使唤，将皇帝含糊打发回去，皇帝本就对这个女儿愧疚，只能依了她。
　　所以只给宋阁安排了一个祷念祝辞的闲职，因为是在宴会簪花获得公主青眼，故而封了个簪花郎。
　　自那时起，每次会考结束后，都会举办一个簪花宴，为公主们相看驸马，被相看中的士子就只能领个闲职，从此断了仕途，只能依靠公主过活，而比较受宠的公主驸马，貌容姣好的则是封为簪花郎，在大型宴会或者祭祀大典上祷念祝辞。
　　此后簪花郎就变成了公主驸马的代称，有权有势的人家自然不愿意让子孙去做劳什子簪花郎，从此断了仕途，只能领一份闲职，只有那寒门子弟，长得貌容又太过姣好的才有心朝着簪花郎奔。
　　谢明浙想到安平明面上的受宠，想到谢执幼时是如何的粘着安平，如何的哭闹不肯离开，又想到皇帝肯定也知道这些，万一萧庭这个小王八蛋使坏怎么办，不能真让自己大孙女娶安平吧。
　　以前是没想过会那么早就回去长安，毕竟南境刚刚安稳，现在谁也不能保证会安稳多久，朝庭总得在等个几年，等南境彻底安稳之后，在召他们回长安，可到那时，自己早已给孙女安排好了女子，娶妻掩饰身份。
　　可谁能想到萧庭那个小王八蛋那么迫不及待，不按常理出牌，刚刚安稳下来，就召他们回长安，打了他个措手不及，这些年由于没有孙女娶妻的顾虑，只注重教导谢执武功兵法，对他长成什么容貌不曾在意，结果长成了这个小白脸模样，悔之晚矣，只好临时抱佛脚，回长安的一个月里，让谢执在外骑马，企图让谢执晒成黑炭，可惜未能如愿。
　　怎么就晒不黑呢？谢明浙想到这里，不由得又叹了口气。
　　谢执却是一脸莫名，祖父心，海底针，只能听话的去换了身衣裳。
　　而后谢执和谢明浙坐着宫里来接的马车进了宫。
　　李庆亲自将两人迎进了乾阳殿，“老将军多年不见，还是那么精神矍铄，您快请，陛下等候您和世子许久了。”
　　谢明浙朝李庆虚虚一拱，谢执赶紧有样学样，抬手拱了拱。
　　“怎敢劳陛下久侯，臣之过。”
　　“陛下这是念您念的紧啊。”李庆朝谢明浙说道，而后抬头看了谢明浙身后一眼，“小世子真是好相貌，奴婢乍一看，还以为见到了天人。”
　　“庆公公过奖，孙儿太过顽劣，如何比的天人。”
　　谢执闻言冲李庆展唇一笑，明眸皓齿，煞是动人，李庆看的心咯噔一下，不在言语，赶紧低头将二人领进了殿里。
　　“臣谢明浙携孙执，叩拜陛下，陛下万岁万岁万万岁。”
　　萧庭快步离开桌案，走到跪着的二人身前，扶起谢明浙。
　　“谢卿快起，多年未归，朕着实想念你啊！”
　　又移了一分眼神到谢执身上，“这是平安吧，朕记得他离开时，还是个四岁孩童，如今都这般大了。”
　　“快起来，别跪着了，赐坐。”
　　谢执和谢明浙谢了恩，端坐在椅子上，侍女端上热茶，置于桌案，袅袅退下。
　　萧庭开口言道，“尝尝看，这是今年新上贡的雾茶，太后说谢卿就爱喝这个，朕可是给卿留了不少，待会带回府里。”
　　“臣谢陛下恩赐，何德何能，劳陛下太后惦念。”谢明浙拱手一拜，朝着萧庭肯肯道。
　　萧庭却言辞恳切，“卿平定叛军，镇守南境，功高劳苦，太后时常和朕念叨卿，这是卿该得的。”
　　谢执端做在一旁，低头看着下裳衣摆，一副面无表情的样子，但是耳朵却一直得抖动着，仔仔细细，认认真真的听着自家祖父同太后的纠纠缠缠，想着祖父那般重视那株要送给太后的翠绿珊瑚，竟让她细皮嫩肉的亲孙女在外面的烈日炎炎下，骑了一个月的马！啧，着实过分，她要听仔细了，回去写在纸上烧给祖母看。
　　可是后面却不讲了，讲起了南境的见闻啊，家国大事啊，谢执听的没趣，萧庭眼角余光偶尔投在谢执身上，此时见他这幅无聊神态，出声问道。
　　“平安可是觉得无趣，让李庆带你去御花园逛逛如何？”
　　谢执闻言抬头朝皇帝拜了一拜，眼角看向谢明浙，不知该如何作答。
　　“我这孙儿实在顽劣，蒙陛下厚爱，就让他坐这吧，省的去了御花园，在把陛下满园子的花摘光了。”
　　“摘了就摘了，朕可不心疼，李庆，带平安去御花园逛逛。”
　　如此一锤定音，谢明浙不好在反驳皇帝，想着孙儿有武艺傍身，又机智聪慧，自己来之前还仔细嘱咐过，不要吃喝宫里的任何东西，不过就是去御花园逛逛，应该出不了事，就朝谢执一点头。
　　谢执赶紧谢恩，由李庆领着出去了。
　　正是夏季，此时御花园的莲花开的正旺，李庆便领着谢执朝亭中水榭走去。
　　少年郎着一身湖绿色的袍子，前襟后摆，还有领口，袖口处各绣了一朵莲花，和此情此景莫名的相互映衬。
　　李庆在前边引路，“世子爷，这边请，这个水榭是赏景最好的地方，可以一眼看到整个御花园的景色呢。”
　　谢执随着李庆在弯弯曲曲的回廊上，左拐右拐，偶尔的抬眼打量下四周，忽的一下，瞥见回廊尽头，有一个月白色的身影浮现，谢执顿住了脚步。
　　萧濯一身月白，长裙弋地，缓缓朝着谢执这边走来，头上的金步摇随着步子走动，却不见一丝摇晃，只是耳畔的红色玛瑙耳坠时不时的晃晃悠悠，一阵冷冷的莲香袭来，最后站定在谢执身前。
　　“奴婢拜见安平公主，公主千岁千千岁。”李庆叩首道。
　　谢执本就摇曳的心神，随着李庆的一句安平公主，更加心悸不停，心脏扑通扑通，扑通扑通的，仿佛要跳出身体，头脑昏昏沉沉，一片空白，眼睛紧紧地盯着安平，一眨不眨的，竟忘了叩拜。
　　“这是何人，怎么带外男来御花园。”萧濯皱了皱眉，看着盯住自己发愣的谢执出声道，“为何见了本宫不跪。”
　　冷冷清清的嗓音散开，没有一丝傲慢，只是充满了对此事的不解。
　　谢执神思早已恍惚，闻言勉强收回精神，张张嘴欲回答，可是嗓子里卡着太多话，拥挤着，叫嚣着，就是发不出一丝声音，余光中看到李庆跪着，学着他的样子急忙跪下，可还是发不出声音来，就只好一直磕头。
　　李庆有点傻眼，世子这是怎么了，头可别磕坏了啊，我不得让谢老将军打死啊，赶忙拦住谢执再一次的叩首，出声朝萧濯解释道。
　　“公主殿下，这是谢世子，随谢老将军来宫里的，陛下让我带世子来御花园逛逛。”
　　萧濯闻言点点头，轻启红唇，冲着谢执缓缓道，“可是平安？”
　　谢执此时也回过大半神来，停了叩首，抬眼看向萧濯，眼里的思念止都止不住，随着萧濯唤出口的平安，心脏再一次不住的跳动，脑袋又开始昏沉，在脑袋再一次地彻底变成空白之前，谢执咬牙定了定神，艰难地从牙缝里挤出两个字，“姐姐。”
　　作者有话要说：
　　啧，见面了，没出息和淡定怪


第6章请安折子
　　“庆公公。”
　　李庆的全部心神都在水榭小亭里坐着的二人身上，正专心致志抓耳挠腮的打算怎么偷听呢，忽的身边出现一小太监出声唤他，李庆吓了一跳。
　　“嘘嘘嘘，鬼叫什么”，李庆边把手指放在唇边，边回过身来，眼睛撇向亭子，看二人未注意到他这边，才错眼看向出声的人，竟是贵妃身边的小鸽子，“你小子不在贵妃跟前伺候，来御花园干嘛？”
　　小鸽子赶紧小心得凑上去，“今个二殿下闹着要吃银耳莲子羹，贵妃这不就让小的来御花园摘点新鲜莲子吗。”
　　“贵妃让你来的？”，李庆说到这里眯了眯眼，看向小鸽子，“昨日陛下歇在贵妃处，没和贵妃说今日御花园不让进人吗？”
　　小鸽子心里一咯噔，“庆公公，奴婢什么都不知道啊，奴婢就是听令行事啊。”
　　“啧，现在知道了吧，还不走？”李庆不耐的看过去。
　　“可是…”，小鸽子吞吞吐吐起来，“可是贵妃让奴婢摘的莲子……”
　　李庆眼睛重新眯起来。
　　吓得小鸽子面容哭丧着，“莲子还没摘，奴婢没法和贵妃交差啊！”
　　李庆晃了晃胳膊，抖了抖袖口，“贵妃到底是让你来干嘛的，别以为咱家不知道，赶紧走。”
　　说着右手一把攥住小鸽子领口，“不然，咱家让你再也出不去这御花园。”
　　小鸽子吓得连连求饶，李庆丢开他，“去给我找几个人守好御花园的几个口，再有乱入的，咱家一律给他埋喽！”
　　小鸽子连滚带爬的走了。
　　李庆和小鸽子的举动虽然藏在柱子后面，很是隐秘，但是谢执从小习武，耳力自然比常人好，依稀听到什么，“守住园口，乱入之类的。”
　　谢执联想到御花园现在只有他和姐姐二人，皇帝身边那个太监让人守住园口，难道是怕别人打扰我和姐姐吗，可是我和姐姐只是在此偶然遇见，叙叙幼时之谊罢了，又不是在此幽会，并没有什么见不得人的地方啊，那为什么要守住御花园口，怕人乱入呢，谢执隐隐想到一些东西，还未来得及抓住那些思绪，萧濯清冷的声音响起。
　　“怎的又发呆。”萧濯见谢执眼睛又开始恍惚起来，出声问道，“今日见了我，你怎么一直呆呆傻傻的，可是我长大后太过丑陋？不若幼时让你欢喜，故而让你不得不走神避开看我？”
　　萧濯清冷的嗓音混着莲花的香气散开在谢执身边，谢执深吸一口气，香气吸进肺里，沁人心脾的很，令她不得不放下刚刚那些还未来得及抓住的思绪，专心致志的回答起萧濯来。
　　“姐姐，我没有。”谢执冲着萧濯摇摇头，讨好一笑，“姐姐莫要说笑，姐姐美若天仙，怎会丑陋，是我太过呆傻，一直走神，是我的过。”
　　谢执讨好的笑容，在脸上缓缓绽开，灿烂明媚，明眸皓齿，带着少年郎特有的甘冽气质，在这炎热的夏季，一下炸开，清爽瞬间包裹住萧濯心神。
　　萧濯将那点惊艳强压下去，抿抿唇，冲着谢执开口道，“这般讨好也没用，说说看，到底为何事走神。”
　　“不是走神，只是多年未见。”谢执说到这里有些扭捏起来，“今日乍一看见，仿佛还在梦里不敢相信。”
　　“每次平安梦见自己在姐姐桌案旁睡着，醒来却总是睡在了床下的脚踏上，次数多了，就分不清现实梦境了，平安好怕这也是一场梦。”
　　萧濯伸手过去，捏了捏谢执的脸，直到她叫痛，才松开手，手收回来，藏在袖口里摩挲了一下，才缓缓开口。
　　“知道痛了？还是不是做梦？”
　　谢执捂住了自己被捏红的脸蛋，委屈巴巴的看向萧濯，“姐姐我都这般大了，你怎么还能同小时候一样，捏我脸呢。”我谢平安不要面子的吗。
　　“我的平安长大了，姐姐捏不得了。”萧濯故作委屈的说着，“平安这是同姐姐生分了呀。”
　　我的平安，我的平安，仿佛是什么咒语一样，萦萦绕绕在谢执耳边，谢执光红了耳朵还不够，蹭的一下，整张脸又都沸腾起来。
　　“姐姐说什么呢，平安很欢喜，”谢执顿了顿，小声嘟囔道，“能在见到姐姐，平安很欢喜。”
　　“姐姐也很欢喜，就是不知道平安这些年过得好不好。”
　　谢执听到这里却疑惑起来，“从平安五岁练字起，每隔半年，平安都会在祖父上给陛下的请安折子里，亲自在折子最后面写一句，平安安好，姐姐勿念。”
　　谢执紧盯着萧濯问道，“姐姐都没看到过吗？”
　　萧濯忽的想起来，每隔半年，她的父皇都会给她一份折子，她还奇怪，为什么给她一个公主奏折，就算她很受宠，可是后宫不能参政的，她以为是让她转交给湛儿的，从未翻开看过，每次皇帝给了她以后，她都是令人直接送去湛儿那里。
　　原来如此，怪不得，之前萧濯还奇怪，父皇为何不亲自给湛儿，从自己九岁起就给自己折子，那时湛儿还小，让自己转交湛儿情有可原，可湛儿如今已经十五，早已参政，父皇和湛儿每日都在一处，为何还要她来转交，一切原来是这样，可平安说每半年一次，但她自六月收到一份后，才刚过去一个月，又收到了一份，只是那份折子送来时，上面全是已经干透了的焦黄茶渍，字迹也晕染的不能看了，她就没给湛儿送去，至今还留在骄阳阁。
　　萧濯张张嘴，红唇微启，带着令人心安的语气，开口言道，“平安今次可是间隔一月，上了两份请安折子过来。”
　　谢执听到这个，以为姐姐是看过了的，顿时丢去疑惑，眉开眼笑起来，“是啊，五月初送了一份，六月接到圣旨，陛下要我和祖父回长安贺寿，又给陛下送了一份折子。”
　　说到这里，谢执眼睛氤氲起来。
　　“姐姐，平安这些年过得很好，就是很想念姐姐。”谢执声音有点哽咽，“总想回到幼时，还在椒房殿那会，那时平安有祖父，那时平安还有父母，那时平安更有姐姐。”
　　雪白的小脸，嫩红着，连带着耳朵都红成一片，少年声音清脆却哽咽起来，眼角居然也泛起了红色，萧濯不愿看她这样红成一片，至少眼角该是少年郎的干净模样。
　　萧濯出声安抚着，“平安一直都有姐姐，姐姐这些年虽然不在平安身边，可也很是挂念你。”
　　谢执却没有被安抚到，反而又夹杂了许许多多的委屈进去。
　　“姐姐说挂念我，那姐姐为何只言片语都未回过平安。”
　　萧濯有些语塞，这事确实是她不占理，之前不回没有关系，没理由的不回也没关系，毕竟对她来说，平安只是幼时借住在她母后殿里的一个孩子罢了，看她粉雕玉琢的可爱，才对她诸多纵容，平安走后，萧濯和她自然的断了联系也很正常，毕竟男女有别。
　　可现在有父皇的计划牵制着，当务之急，还是要先把谢执稳住。
　　萧濯稳稳心神，朝着平安展齿一笑，“怎的，姐姐没回平安，就不是挂念平安了吗？”
　　红唇白齿，面容清冷的人乍一笑开，太过惑人心神，又带着女儿家独有的莲花香气，那些蛊惑人心的东西朝着谢执一股脑的吹拂过来，谢执顿时没出息的丢去了计较。
　　“是平安说胡话了，姐姐莫要同我一般见识。”
　　“平安给姐姐带了好多礼物，这次面见陛下，没想到会见到姐姐，东西都留在老宅里，下次同姐姐见面，给姐姐带来！”谢执语气颇有些急切。
　　谢执迫不及待的想让萧濯看看，看看这些年来，她给萧濯积攒的东西，她本来想把东西同每年的请安折子一起送到长安，可又怕东西被底下那起子人悄悄扣下点，就算没人敢做，可是万一呢，还是由她亲自送到姐姐手里才安心，可是一来二去的，竟积攒太多，只好定制了一个一丈的铁皮箱子，专门放这些东西。
　　谢执脸上的笑容实在太过灿烂，对她的想念又那么的干干净净，不加掩饰，满满的都是对她的依赖。
　　萧濯莫名恼恨起来，也不知道自己在恼恨什么，她希望平安对她没有那么好，那么依赖，只把她当做一个过客般的姐姐最好，这样她做起事情来，不用想那么多，不用那么顾忌，可现在事已行一步，想诸多无用，只得狠狠心肠，把不该有的思绪丢出脑海。
　　“你出来这许久，你祖父该着急了，过几日有个赏花宴，咱们那时再见，你同李庆先回乾阳殿，这里是后宫，你一个外男不好多待。”
　　谢执抿抿唇，不舍离开，可姐姐说的在理，自己确实是男儿身立世，也不能同姐姐说自己是女儿身，她怕给谢家召来祸患，这是一个纵使是姐姐也不能讲的秘密，只得站起身来，冲萧濯拱手一拜。
　　“那平安过几日在与姐姐相见，平安先回去了。”
　　萧濯点点头，谢执转身寻李庆回乾阳殿了。
　　萧濯呆做了一会，忽而唤侍女，“茯苓。”
　　茯苓在谢执走后，就从御花园外面到了小亭旁边伺候，这时听到唤她，赶紧挪步到萧濯身后，“公主殿下，何事吩咐奴婢？”
　　“去湛儿那里，把我送过去的折子都拿回来。”末了好像怕茯苓少拿了，加了一句，“这些年送过去的一十九封请安折子，都给我拿回来。”
　　作者有话要说：
　　情书必须要回来


第7章安平赠衣
　　“世子，世子！！！”
　　谢执从宫里回来后，这几天来，总是时不时的发呆，练功时发呆，练字时发呆，一副神游天外的模样，元宝不得不又大喊起来，把他神游天外的世子爷喊回人间。
　　“嗯。”谢执从思绪里出来，扭头冲着元宝觑道，“又鬼喊鬼叫什么？”
　　元宝很委屈，元宝必须说。
　　“世子爷您又想什么呢，元宝叫您半天了！”
　　“没什么。”谢执把已经沾染了太多滴墨，彻底废掉不能用的宣纸撤去，重新铺了一张干净的宣纸，才再次抬头看向元宝。
　　“何事？”
　　“哦！是云升公主给您下了一张帖子，让您去明日的赏花宴！”
　　元宝说着从怀里掏出请帖，双手递给谢执。
　　谢执拿过来，打开看去。
　　元宝在一旁小心翼翼的偷瞧，看谢执眼神注意到他，赶忙凑过去，一点没偷瞧被抓包的自觉，很是八卦的问道。
　　“爷，这云升公主不会就是您念叨的那个姐姐吧。”
　　谢执合上请帖，置于桌案，“不是。”
　　“那咱去吗？”
　　“去！”谢执朝元宝稍一扬头，“记得把铁皮箱子带上。”
　　“爷！你不是说不是吗！”元宝很委屈，自己被世子爷骗了。
　　“收起那副嘴脸，她不是。”谢执忽的绷不住笑了出来，唇角慢慢勾起越来越大的弧度，笑意融融，眼含柔柔，“但是姐姐也在宴上。”
　　她那日可是和姐姐约好了，过几日赏花宴再见。
　　元宝明白了，元宝多余了。
　　“世子爷，那您这几天就是为了她发呆吗？”
　　谢执没回答，低头继续攥写起祖父给她的功课。
　　元宝自讨了个没趣，不在言语，挪步到桌案右侧，撸起手腕的袖子，慢慢研起磨来。
　　可是谢执写了几笔后，不知又想到什么，忽的烦躁的丢开了笔，可能笔刚沾上墨汁，没书写几笔就被丢开，实在不忿，墨汁怒而甩了出去，很好，刚来桌案右侧的元宝的脸上成了重灾区。
　　元宝顶着满脸黑墨，睁着程亮的大眼看向谢执，无声控诉。
　　元宝这幅模样实在太过滑稽，谢执被逗乐了，烦躁感稍稍减弱些，“去清洗一下。”
　　元宝应声称是的退下了，不一会儿就回来了。
　　谢执可能是对刚刚发生的事有些愧疚，也可能是去了些烦躁，莫名的有了倾诉欲，她端起茶盏缓缓开口。
　　“我有一个朋友，若是有一个姑娘，他俩多年没见了，忽然有一天他去她家做客。”谢执缓缓措着辞，“她却禁闭院门，不让别人打扰他俩叙话，是何意？”
　　谢执当时，只是因为多年未见萧濯，所以在毫无心理准备的情况下，乍一看见萧濯，实在太过惊喜，一时间被冲昏了头脑，可她不是傻瓜，御花园不让乱入的命令，显然不是李庆一个太监可以下的，即使他是陛下身边顶顶得宠的人，但也没权利管到御花园，御花园就她和姐姐二人，那只可能是姐姐下的，可是姐姐是为什么呢？
　　和姐姐相处时，种种怪异处被她尽量忽略压下，但回家后少不得要想清楚，谢家本就如履薄冰，她又是女扮男装，日后更是要承继家业的人，容不得她大大咧咧什么都不计较的性子，需得行一步思三步才可以，不然岂不是做了砧板之肉。
　　纵使觉得这样想姐姐，对不起姐姐，可还是要想清楚姐姐到底出于什么目的，要把心里这根刺拔掉，才能继续一如往初的待姐姐，她和姐姐之间不能有任何刺的存在。
　　世子爷哪有朋友，元宝已经肯定世子爷口中的那个朋友就是他本尊，顾不得想世子爷什么时候背着他去见那个姑娘的事，眼睛“蹭”的亮起来，八卦道，“那您那个朋友，和那个姑娘多年之前可清白？”
　　谢执呛了口水，放下手上茶盏，“清白的不能在清白！”
　　开什么玩笑，多年前他才四岁，姐姐才八岁，就是清清白白的姐弟情！
　　谢执稍稍平复了下呛水引起的咳嗽，越想越气，瞪了元宝一眼，就不该同元宝这个不靠谱的讲这些，自己也是猪油糊了心，病急乱投医！
　　元宝却一点自觉没有，“我的爷！您长得那么好，那姑娘肯定是看上您了，所以故意制造条件和您幽会！”
　　我的爷，我的平安，我的平安，姐姐的话好像又萦绕回来，谢执没注意到元宝主语早就换了，反而因为走神，脱口而出，“何以见得？”
　　元宝一脸得意，果然那个朋友就是世子爷，世子爷无中生友！
　　“您想啊，那个姑娘是不是多年未婚配，是不是对您格外亲近！您又长得这般好，还有幼时情谊，没准人姑娘就是等您回来成婚呢！”
　　谢执心里一咯噔，“胡说八道，我就是…我那个朋友就是把她当姐姐看待！”
　　元宝摸摸下颌，“您是当姐姐看待，人姑娘没准拿您当夫君看待呢！”
　　姐姐今年十八还未婚配，也没什么和谁婚配的传言，至少远在南境的她从未听闻过。
　　姐姐摸她的耳朵，姐姐捏她的脸，姐姐委屈地说平安同她生分了，姐姐冲她笑，姐姐说我的平安，“！！！”，我的平安！？这是不是格外亲近了！
　　烦躁了多天的问题像是一下子寻到了源头。
　　所以姐姐故意下令让人守住御花园门口，不让别人打扰她们叙话，是因为喜欢她。
　　谢执顾不得揪正元宝话里改变的主语，心里崩溃的想，“姐姐不会真的喜欢我吧？”
　　谢执稳稳心神，稳稳心神，稳稳心神，算了稳不住了，抬头看向元宝，“我这个朋友不能喜欢那个姑娘，有很重要的原因！”
　　元宝一脸看渣男的表情，“人姑娘都这般舍弃脸皮了，难道是这姑娘长得太丑？”
　　“不是，美若天仙，灿若桃花，世间绝无仅有，独一无二！”，谢执想也没想的反驳回去。
　　“那您为何不能喜欢？”
　　“是我那个朋友，不是我！”谢执挣扎道。
　　“哦，那您那个朋友为何不喜欢，这么好的姑娘。”元宝不在意的附和回去。
　　“说了有很重要的原因，她不能喜欢姑娘。”
　　元宝一脸惊诧，不能喜欢姑娘，元宝双手捂胸，后退三步，远离谢执。
　　“您可别是好龙阳，喜欢元宝吧。”
　　谢执这才注意到，她心里一直想着她不能喜欢姐姐，着急反驳元宝的话，竟忘加“那个”二字，看着元宝那副搞怪样子，颇有些哭笑不得。
　　“滚滚滚，爷看了你就心烦。”
　　元宝哭唧唧，一步三回头，都走到书房门口了，看谢执还没开口留他，委屈巴巴的把房门关上，出去了。
　　谢执没了那个烦躁，却多了一个新的烦恼，姐姐喜欢我，我不能给回应，姐姐等了我那么多年，我不能给回应，姐姐从小对我好，我不能给回应。
　　谢执越想越崩溃，在感情问题上，她就是白纸一片，即使聪慧，可对于从未触碰过得东西，也难免困顿难安，若是个外人，她大可不留情面，直截了当的拒绝掉，可那是她的姐姐，想念了那么多年的姐姐，何况她心里也隐隐的不想拒绝姐姐的喜欢。
　　刚刚元宝说姐姐喜欢她的时候，她第一反应就是反驳回去，可心里却有一丝欢喜不受控制的出现，这种欢喜出现的有些突兀，让她心慌意乱起来，只能把元宝轰出去自己平复。
　　可还没等她平复好。
　　“世子爷，世子爷~~~”元宝的声音又在外面响起来。
　　谢执摸了摸荷包里的金元宝，想把他融了，“又有什么事！”
　　元宝用屁股顶开房门，手里捧了个托盘，盖了块红布，“安平公主给您送了东西来。”
　　想谁谁到，谢执起身忙忙问，“那她人呢？”
　　“谁？她那个凶巴巴的婢女放下东西就走了啊。”元宝有些莫名其妙。
　　谢执有些失望，坐回椅子上，“拿过来。”
　　元宝赶紧把托盘放在桌案上，谢执掀开红布。
　　红布下是一件湖蓝色的锦衣，谢执抖开衣服，瞧见锦衣领口袖口，前襟后摆还绣了莲花，谢执眼里的笑意顿时掩都掩不住。
　　衣服下面还有一双有莲花暗绣的白色靴子，一条有莲花暗绣的白色束带，镶嵌着湖蓝色的暖玉，还有一条同色莲花暗绣束发带，谢执一一拿到手上细看，拿到束发带的时候，发现了底下压着的一张字条。
　　“姐姐未回平安只言片语，用衣服给平安赔罪了，不知可够？”
　　谢执拿起纸条看了一遍又一遍，忍不住用手摩挲着，缓缓笑起来，弧度越来越大，顾及着元宝，谢执用手捂住了笑意越来越深的脸。
　　元宝却是门清了，安平公主等于世子姐姐，世子姐姐喜欢世子，等于安平公主喜欢世子，妈耶！元宝发现了不得了的事情，元宝忍不住悄悄激动起来。
　　谢执收敛好笑意，侧眼看向元宝，却见他一脸激动的神情，谢执莫名其妙，只得打断他，“元宝，把衣服小心收好，明日赏花宴就穿这身。”
　　元宝小心翼翼地收拾好，“世子爷，这安平公主还真了解您，知道您就爱穿鲜艳的，还特意做了送来。”
　　谢执却在心里想，哪里是她爱穿鲜艳的，她其实也想随了祖父心意，穿一身玄衣，如此端重，才符合她的身份，不过是幼时姐姐同萧湛说，“姐姐就喜欢湛儿穿的鲜艳些，让人看了就欢喜。”
　　她年纪小不懂什么，可她也想让姐姐欢喜，故而从那时起，开始穿着鲜艳起来，祖父讽刺就讽刺，姐姐喜欢就行。
　　作者有话要说：
　　谢执：“我不能回应姐姐的感情，我是人渣。”
　　啧，在聪明的脑袋瓜，在感情里还是得做傻瓜


第8章陷入情网
　　赏花宴办在平康坊，云升公主的公主府里，本朝公主及笄之后就会被赐婚建府，云升公主是皇帝第二女，今年不过十六，却已嫁人一年，许的是光禄寺卿的嫡次子李乘着。
　　谢执同元宝骑马到的时候，李乘着正在门口迎客，看到谢执生面孔，不由出声问道，“这位小哥，很是面生，不知是哪家儿郎？”
　　谢执一拱手，“在下镇南世子谢执。”，然后扭头向后，朝着元宝道，“请帖奉上。”
　　元宝从怀里掏出请帖双手呈给李乘着，李乘着看罢，冲着谢执一拜，“参见世子，世子光临寒舍，蓬荜生辉，快里面请。”做了一个手朝门里请的姿势。
　　谢执抬手虚虚扶起，“只是来赴宴罢了，不必如此大礼。”
　　李乘着听罢摇头，“尊卑不可废，我领您进去，世子请。”
　　有仆人来拉过谢执元宝的马，谢执令元宝在门口侯着，便随着李乘着进门去了，走进大门，右拐上了回廊，就到了宴会的地方。
　　流觞曲水，划令行酒，好不热闹，这种热闹被一扇屏风隔绝开来，左边是男郎，右边是女郎。
　　谢执被领到左边一个上座桌案，李乘着招呼两下，同在座的男郎介绍道，这是镇南世子，就又忙着回门口迎客了，李乘着走后，身边坐着的人来朝谢执搭话，谢执好脾气的一一回答，他们见谢执这般好讲话，纷纷拿酒上前，要与谢执对饮，谢执万般无奈，只得饮了几杯，而后借口如厕，让公主府的婢女领着出去了。
　　谢执走到一半，婢女忽的停了，朝着谢执福身一拜，“安平公主令我领郎君来此。”
　　谢执抿唇扫量一下四周，然后就去了旁边的亭子里坐等，不一会儿，萧濯袅袅而至。
　　萧濯今日穿的不再是一身月白，而是换了一身湖蓝色的水色广袖长裙，妆容也不是上次见面时的雍容华贵，令人瞧着就觉得高不可攀，望而生畏。今次描了一个桃花妆，一眼看去，霎是动人，仿若二八少女，翩翩而至。
　　谢执有些看呆，怕萧濯再说他痴傻，赶紧晃了晃头，醒过神，朝着萧濯迎过去。
　　萧濯见他过来，挥手退下侍女。
　　谢执走到跟前，“姐姐好慢，害平安被灌了好几杯。”
　　萧濯闻言调笑看他，“这可怪不得姐姐，平安回廊处，惊鸿一瞥，惹得我身边姐妹纷纷动心，询问谁家儿郎，传到人家夫君耳里，不灌你灌谁？”
　　谢执面皮发红，加上喝了点酒，有些晕乎，脑袋迷迷瞪瞪，像被灌了迷药似的，闻言竟不假思索反问道，“那姐姐可有动心？”
　　萧濯斜了谢执一眼，“平安胆子越发大了，敢调戏姐姐了？”
　　谢执脑袋跟上了语言，反应过来自己说了什么，不由得想扇自己耳光，明知道姐姐喜欢自己，又不能回应姐姐，自己还说这般让人误会的话，真真不是东西！
　　谢执不由羞赧，低头小心认错，“平安酒喝多了，竟胡言乱语，姐姐莫怪。”
　　谢执耷拉着头，仿若一个可怜兮兮的黄耳犬，萧濯不由笑出声，谢执听到笑声，赶紧抬头，笑眯了眼，讨好的作揖。
　　萧濯收了笑，迈步去了小亭，谢执赶紧跟上。
　　“平安的衣服很合身，看来姐姐没目测错。”，萧濯坐下端了杯热茶，朝着谢执温润笑道。
　　“啊？”谢执有些惊讶，“姐姐是目测的尺寸吗？”
　　萧濯闻言又被逗笑，“怎的这般好骗，我哪有那本事，你同湛儿身量相仿，我用的他的尺寸罢了。”
　　谢执却摇摇头，“姐姐在平安心里无所不能。”
　　“平安今日是嘴里酿了蜜吗？”萧濯轻啧一声。
　　“未曾酿蜜，平安讲的都是实话。”
　　平日里谁要是这般油油腻腻的同萧濯讲话，早就被萧濯下了逐客令，就连暗里被萧濯母后定下的厉风，也不敢和萧濯这般讲话，只敢小心恭维，不敢越界。
　　但是今日平安的吹捧，萧濯却很受用，就像幼时，她虽然温温柔柔的，却好像天生就同旁人划了一条界线，让凡人不敢越雷池半步，但是会允许平安的靠近，会抱着她哄着她，萧濯不由得心想，果然颜色长得好，就是占便宜。
　　谢执小心翼翼瞧着萧濯神色，见她面容稍缓，没有生气的意思，讨好着笑，凑上去。
　　“我怕太过招摇，给姐姐添麻烦，就令人将放着礼物的马车停在平康坊的后巷口了，待宴会结束，姐姐令人拉回去。”
　　说到这里，谢执有些不好意思，轻轻拉了拉自己通红的耳朵，“姐姐可别忘了。”
　　萧濯点点头，“忘了什么也不会忘了平安，”说到这里，萧濯停了，水润润的眼睛紧盯着谢执。
　　谢执不由又是一阵心悸，袖口里的手死死攥紧，手指甲都陷进了掌心里，她脑袋里现在有两个小人，疯狂交战，一边期待着萧濯的下文，接下来会是对自己袒露心意吗，自己要接受吗，而另一边又不想让萧濯袒露，怕萧濯脱口而出的感情，她无法回应，伤了萧濯的心。
　　“的礼物。”萧濯轻启红唇，在谢执心里那根弦快要崩断时，缓缓吐出最后三个字。
　　谢执紧绷的弦“蹭”的一下松开，咚如擂鼓的心跳也慢慢放缓，心里说不清是庆幸还是失望，只能将头低下，悄悄平复。
　　萧濯看他神色，知晓鱼已上钩，伸手扯住谢执袖口，左摇右晃，前拉后扯，仿若撒娇般，“平安，抬头看看姐姐。”
　　谢执那里经历过这个，尤其是来自萧濯的撒娇，萧濯这般举动，使得她尚未平复好的心跳再一次疯狂鼓动，心都快要跳出胸膛，谢执觉得自己肯定是病了。
　　谢执将袖子悄悄拉回，“我酒量太轻，有些头晕，不是故意不看姐姐。”
　　萧濯闻言起身，走到谢执身后，双手轻轻放在了谢执的太阳穴。
　　谢执吓了一跳，猛的朝前一扑，离开了萧濯双手，慌慌张张，缓缓镇定，气息不稳的出言道，“姐姐不可，男女有别，不合规矩。”
　　“我就是规矩，过来坐好。”萧濯很气，纵使她性冷温柔，不爱摆出高高在上的姿态，可到底也是皇帝皇后千娇百宠长大的，骨子里还是有些天之骄女的傲性在，加上自己又是故意勾/引，这般放低身份，谢执却如此反应，颇觉伤了自尊，语气也不由得冷了下来。
　　谢执看到萧濯生气，害怕的情绪占了大半，已经隐隐妥协着坐回去，嘴上却还是挣扎道，“姐姐金枝玉叶，身份贵重，怎敢劳姐姐辛苦。”
　　萧濯手按在谢执太阳穴处，轻轻缓缓地揉着，“姐姐乐意为平安辛苦。”
　　谢执随着萧濯动作舒服的向后靠去，闻言又不由得在心里叹了口气，“姐姐这一腔深情，我可怎么还？”
　　可能是谢执从未饮过这许多酒，也可能是用来划行酒令的酒太过烈，更可能的是萧濯身上的莲花香气围绕在她左右，如同幼时一样令人心安，有萧濯在身边，竟让她在这陌生的环境里慢慢放下警惕，总而言之就是谢执现在酒的后劲起来，上了头，竟在萧濯轻柔动作下，头靠在萧濯怀里睡着了。
　　谢执回到了幼时，母亲在她身后焦急喊着，“平安，慢点跑，别摔着。”
　　时隔太久，母亲的样子早在她记忆里模糊起来，她很想念母亲，她想看看母亲的样子，可她却无法回头，她控制不住自己的身体，她只能迈着小短腿哒哒朝前跑。
　　刚刚下学的萧濯闻声看了过来，谢执很兴奋的跑过去抱住萧濯大腿，“姐姐，姐姐。”
　　幼时的萧濯还没长大后这般清冷不爱言语，稚嫩的小脸，常常笑着，语调也是温温柔柔的，嗓音仿若三月微风，清清爽爽，萧濯蹲下身子，抚了抚谢执娇嫩的小脸，轻轻开口，“这次平安又给姐姐带了什么？”
　　谢执晃了晃藕节似的胳膊，肉嘟嘟的小手伸展开，一颗半融化的糖置于掌心，小手已经黏黏腻腻，那颗糖看起来也很是恶心，可是萧濯半点没嫌弃，由着谢执将糖放进了嘴里。
　　轻匝两下，“很甜，姐姐很喜欢。”
　　谢执不由开心起来，脸贴着萧濯的脸，“湛儿…甜…”
　　萧濯好似明白了她的意思，手轻轻抚着谢执后脑勺的发丝，“嗯，比湛儿给的还要甜。”
　　谢执更加开心，抬眼看向天空，天空蓝晃晃的，就是阳光太过刺眼，他不由得闭上眼睛。
　　在睁开时，只看见一只湖蓝色的广袖在她眼前遮住，挡住了刺眼的阳光，谢执一时不知身在何方，眨巴了两下眼睛，醒过神来，连忙起身告罪。
　　萧濯本就站的脚麻，举的手麻，被谢执这般大的动作一拉扯，直接失了重心，向后栽去，谢执顾不上其他，一个箭步，将萧濯揽在怀里。
　　两人四目相对，温香软玉，莲花香气阵阵扑鼻，姐姐眼神又实在太过惑人。
　　梦里的姐姐，怀里的姐姐，谢执忽的想回应了。
　　作者有话要说：
　　感情戏，搞快点


第9章平安入网
　　“啊。”萧濯一声娇呼。
　　两人从四目胶着的状态中双双回过神来，谢执赶忙将萧濯扶到石凳上坐好。
　　“怎么了，姐姐？”谢执焦急的上下扫视着萧濯，想看看她是哪里疼，可又不敢太过放肆的打量，只得出声询问萧濯。
　　萧濯眉心紧锁，额头隐隐有虚汗冒出，“平安，姐姐脚好像扭到了。”
　　谢执急忙忙蹲下身去，手刚伸到一半，又迟疑着不敢往前，她同姐姐虽互相有情，可到底尚未说开，姐姐若是知道了她是女儿身，又是否还能接受她呢，就算姐姐接受了，那祖父那边又如何说服，祖父可是向来不愿让自己同皇家多有纠葛，短短一瞬，谢执却思虑万千，她迟疑着，不敢唐突了姐姐，毕竟女儿家的脚何其重要，自己如今在外可是男儿身，怎么能贸贸然去触碰呢。
　　“嘶。”上方传来萧濯隐忍的痛呼声。
　　日后事，日后说，船到桥头自然直，谢执不再迟疑，伸手将萧濯受伤的脚轻轻拿过来，脱下鞋袜，放在自己半蹲的膝盖上仔细查看起来。
　　萧濯的脚，小小的一只，一看就是养尊处优，养的白白嫩嫩的，可脚踝那里却红肿成一片，煞是显眼，谢执不由得自责起来。
　　“姐姐，脚踝肿了，都怪我太过莽撞，害姐姐如此。”
　　萧濯的脚从晓事起，就在没被人触碰过，此时被谢执双手捏住，脚指头不由得蜷缩起来，有些不自在的抖了抖身子。
　　“这里没有旁人，平安若是自责，就把姐姐背出去好了，姐姐这个脚可没法自己走路了。”萧濯说着，轻晃了一下谢执捏在手里的脚，又疼的轻“嘶”一声。
　　谢执心急萧濯的伤势，闻言赶忙给萧濯穿好鞋袜，转身蹲下，“姐姐上来，平安带你去看大夫。”
　　萧濯整个人顺势趴到谢执身上，在谢执耳边轻轻柔柔的说着，“把姐姐背到平康坊后巷的马车上吧，送姐姐回宫。”
　　谢执耳边吹来阵阵带着莲花香气的微风，心神摇曳，耳朵不由得抖了抖，萧濯看到颇觉可爱，又想着事已至此，不如在添把火，于是借着说话，嘴唇若有似无的轻轻拂过谢执耳廓边，谢执顿时全身一僵，定在原地。
　　“姐姐，怎么可以这样犯规呢！”谢执在心里暗暗想着，心脏咚咚咚的又开始了过度运作，谢执觉得，她可能要死在姐姐这里了。
　　萧濯却不觉得自己有多过火，反而抬起手，轻轻揉捏起谢执耳朵，“怎么不走了？”
　　谢执稳了稳心神，开始去刻意屏蔽掉姐姐的各种小动作，姐姐的伤才是当前最重要的事，平康坊离皇宫最近，御医也肯定比外面的大夫医术好，赶紧送姐姐回宫看御医才是重中之重，谢执不在停顿，背好萧濯，大跨步朝前走去。
　　萧濯好像对谢执的反应很不满意，“姐姐的脚被平安看了，平安要如何是好？”
　　语不惊人死不休，不愧是姐姐，谢执的心神又开始慌乱起来，“姐姐，我…”，谢执看脚之前安抚自己的那些话到此刻竟一点用都没有，什么船到桥头自然直，呸，什么日后事，日后说，呸，她怎么就鬼迷心窍的安慰好了自己，脱了姐姐鞋袜，看了姐姐的脚，她怎么敢的啊，肯定是自己下/贱，自己馋姐姐，现在居然被姐姐点破了，羞不羞！
　　谢执吞吞吐吐的，慌乱起来，萧濯看到她这般反应，满意了，“你要如何？”
　　谢执把眼一闭，下定决心，脱口道，“我会对姐姐负责的。”
　　“平安要怎么对姐姐负责呢？”萧濯搂紧谢执脖子，趴到谢执耳边继续引诱道。
　　谢执整个人被吹拂的仿若踩在棉花里，晕晕乎乎的，自己酒劲又尚未完全过去，平时的机灵劲泻了一半，加上背上的又是她从小喜欢的姐姐，小小年纪，心上人又这般惑人心神，谢执没接触过阴暗面，所以从未想过对自己情意绵绵的姐姐会给自己编制了一张吃人的网，只等自己踏入，带着谢家满门一起粉身碎骨。
　　谢执将萧濯往背上托了下，再次背稳当了，然后头也不回的踏进了网里，“我娶姐姐，姐姐可愿？”
　　萧濯的心定了下来，父皇交代的事至此总算完成一半，可是她心里却不由得忐忑起来，又有一些生气，怎么会这般容易！自己本来还觉得此事尚有的磨，可谢执怎么这般好引/诱，是不是只要是个女子，他都这般容易被勾住啊！谢老将军到底是怎么教导孙子的！
　　萧濯心里一通气，面上却半点不显，可见多年的清冷表情不是白白保持的。
　　谢执半天听不到背上回应，心里也忐忑起来，姐姐是不是觉得自己孟浪，或者根本就是自己会错了意，姐姐根本对自己无意，都怪元宝那个嘴上没毛的乱说，都怪自己太会脑补，谢执想回头看看萧濯是何表情，又怂的不敢动弹。
　　萧濯感觉到谢执浑身又僵硬起来，怕功亏一篑，顾不得心里的那点气愤幽怨，急忙开口安抚着，“姐姐等平安十里红妆。”
　　谢执身体又缓缓放松下去，“好。”
　　“只是平安不识路啊。”萧濯调笑道，“这是走到哪里去了？”
　　谢执这是头一次来云升公主府里，因急着送萧濯回宫看伤，也没想过自己不认路，急急忙忙背上就走，哪里识的清路，再加上萧濯一直在旁惑神，如今早不知道走到哪里去了，停在一条小路上，她抬头扫量了下四周，女儿家名声何其重要，她怕突然有人出来，看到她和姐姐这般姿势，害了姐姐名声。
　　萧濯却不以为意，抬手朝小路内侧，一个不显眼的位置唤了一声，茯苓应声而出。
　　谢执警惕的望了过去，想着怎么在茯苓叫出声之前杀人灭口，绝不能让人毁了姐姐名声！
　　萧濯赶在谢执动手前，开口言道，“茯苓，前面引路，去平康坊后巷。”
　　茯苓看了看二人姿势，想着公主许是受伤了，也不知公主伤在哪里，伤的重不重，要赶紧回宫看御医才好，于是没有多言，赶忙前面引路。
　　萧濯交代完茯苓，又冲着谢执缓缓道，“这是我的贴身婢女，估计是久侯我不回，特来寻我的。”
　　谢执点点头，背着萧濯跟在茯苓身后到了平康坊后巷，招呼好谢府车夫不要声张。
　　然后谢执将萧濯放在马车上安置好，好在马车够大，纵使放了个一丈的铁皮箱子，还仍有很大空余，萧濯坐好身子，冲茯苓一招手。
　　“谢郎君先送我回宫，你去府里唤玉竹，让她通知谢郎君的侍从，骑马去宫外侯着郎君，然后你让人驾着我的车架尽快赶上我们。”
　　茯苓听着吩咐，应声退下。
　　待到马车驶向宫里的方向时，谢执才开口询问，“姐姐可还痛？”，而后谢执眉头紧皱，“姐姐应该让侍女都赶来伺候的，怎能让他们分散开，若是寻不到元宝，耽误了姐姐的伤，可怎么办？”
　　萧濯伸手拍了拍谢执手背，“寻得到的，上次就是玉竹去送的衣裳，她见过元宝。”
　　谢执听后放下心来，可是正事说完，谢执心绪不由自主的开始发散，想到在不久之前刚同姐姐互通了心意，还定下了白首之约，现在又同姐姐同处一车，身边飘着的都是沁人心脾的莲花香味。
　　年轻人脸皮薄，肉眼可见的拘谨起来，小手捏捏衣摆，松开，又捏捏，又松开，衣摆都被捏的皱皱巴巴，车里气氛也开始沉默起来。
　　萧濯看见谢执的小动作，有意缓和氛围，轻轻敲了下铁皮箱子，“这般大的箱子，平安都往里面放了什么？”
　　谢执应声看去，摇摇头，“没什么，都是些小玩意，平安觉得新奇，就给姐姐买来把玩，图个鲜。”
　　萧濯闻言笑了起来，“平安给姐姐准备了这许多礼物，姐姐要给平安回个什么才好呢？”
　　谢执急忙摇摇头，“不用姐姐回的，平安又不是图姐姐回礼才准备的。”
　　萧濯却像是上了心，不再言语，坐在那里真的沉思起来，谢执也就跟着又安静下来。
　　马车晃晃悠悠，晃晃悠悠的，一路稳稳当当的行驶到了宫门口前，可能是车里铁皮箱子太沉，不如公主车架轻装行的快，谢执她们坐的马车虽是提前走的，却和公主车架一同到的宫门口。
　　宫门口人来人往，谢执不好露面，只能坐在马车里，由着茯苓同几个侍女上来马车，扶着萧濯下车。
　　萧濯临下车前，忽的凑到谢执耳边，红唇轻启，缓缓道，“把姐姐回给你可好？”
　　说罢也不等谢执回应，由着几个侍女将她扶到公主车架里回了宫，剩下的侍从听令留下，将箱子也搬回了宫里，人来人往，人都走干净了，谢执还没回过神的坐在马车里。
　　时间不知过去多久，萧濯冷冷清清的嗓音好像还吹在谢执耳边，如羽毛般，不停地扫着谢执耳朵，痒痒的，让人忍不住去抓挠，谢执整个人都傻了，过了许久才对着空气，呆呆回了句，“好。”
　　作者有话要说：
　　谢执怎么也是武将世家教养大的，虽然没接触过阴暗面，可也不是圣母，不敢杀人，对于明显威胁到姐姐的人，他能狠心下手除掉的
　　今天更新晚了，因为看总决赛来着


第10章谢执护姐
　　“殿下，殿下！”，茯苓一声比一声焦急，从外面匆匆的走进了骄阳阁偏殿。
　　外面正是烈日炎炎，骄阳阁的偏殿里却在四周乘满了冰块，格外凉爽。
　　萧濯正躺在贵妃椅上，美眸微微闭起，，由着侍女将剥好的荔枝送进红唇，听到茯苓的声音，轻匝两下嘴里的荔枝肉，眼皮一掀，慵懒的望了过去。
　　茯苓携着一身热浪扑溯而至，还不等走到萧濯身前，看到萧濯这般不急不躁的样子，不由得又焦急开口。
　　“殿下，现在外面尽是您同厉校尉的传言。”
　　萧濯听完后还是那副慵慵懒懒，不甚在意的模样，“哦。”
　　茯苓不由更是心急，“您都不知道外面传的有多难听！”然后抬眼扫了下四周，萧濯无意在逗她，挥挥手退下了侍女，只留下玉竹伺候在侧。
　　“那你说说，有多难听？”
　　茯苓顿时气愤起来，“他们都说您堂堂嫡长公主倒贴，厉校尉都不要您，弃您如鄙履！！”
　　传言，传言，当然是越传越不堪入耳，还有一些比这更难听的话，茯苓气的要死，说不出口，只用气的爆炸的眼神盯着萧濯，只等她一声令下，她就出去宰了外面那些传谣造谣的人。
　　“咦。”，萧濯却毫不改色，一点没受影响，反而稍稍直起身子，眼睛看向玉竹，“怎么办的事，传的还不够难听。”
　　玉竹福身一拜，“不忍坏公主名声太甚。”
　　茯苓看看萧濯，看看玉竹，看看玉竹，看看萧濯，“殿下？”你的小侍女有很多问号。
　　然后茯苓忽的一下子想通透了似的，微微睁大眼睛看向萧濯，“殿下？您让玉竹做的？”
　　萧濯点点头，纤纤细指轻捏起一粒葡萄，手指不紧不慢的剥开葡萄皮，又是一副浑不在意的模样。
　　茯苓头大，很头大，“您这是为何啊，为何好好的毁自己名声！”
　　萧濯将剥好的葡萄肉放进嘴里，玉竹在旁躬身递上帕子，萧濯擦了擦手指，待果肉咽下后，才侧眼望向茯苓，“平安的心不够坚定，需要一剂猛药。”
　　“那也不用您毁自己名声来做药啊！”茯苓想起如今外面的传言仍旧气愤难填。
　　“您同那姓厉的本就无瓜葛了，为何还要和他扯上皮？”
　　“平安那边自那日后，久久不曾有动静，许是有什么难言之隐，估计是谢老将军同他说了什么，我需得下剂猛药。”
　　然后萧濯低头轻笑起来，有些自嘲，“他越心疼我，事越容易做成。”
　　又抬头看向茯苓，眼含柔波，“不是吗？”
　　茯苓顿时无话可说，脸上神色变来变去，只期待谢世子赶紧请旨赐婚吧，在外面流言越来越严重之前，给它及时遏止住，不然以自家公主的性子，不达目的不罢休，谢世子一日没动静，这传言恐怕一日不会消散。
　　自家公主本就荣宠甚过，宫里宫外不少暗地里嫉妒的，这下子好了，公主自掘坟墓，外面还不一堆抓着传言不放，等着看好戏的，甚至还有那添油加醋看热闹不嫌事大的，她最最怕的还是自家公主，万一公主觉得火候还不够，继续火上浇油怎么办，那日后可怎么收场！
　　萧濯看茯苓没了言语，侧身继续躺回了贵妃椅上，闭紧双眸，不在看她变幻的五颜六色的脸。
　　谢执自那日回府后，就缩在卧房里不曾出去，元宝端着中午的饭菜进了门，将早上送来未曾动过半口的早膳撤去一边，铺上了新的饭菜。
　　“世子爷，吃两口吧，您又不胖。”
　　谢执实在是吃不下去，她是想娶姐姐的，可她不知道现在的自己对姐姐的感情是姐弟情多一些还是爱慕之情多一些，同姐姐见面的这几次，姐姐实在太勾人，让她不由自主的陷了进去，她无法思考，可她就算是爱慕姐姐多一些，也没法顶着女儿身娶姐姐，她不能告诉姐姐自己的真实身份，就算姐姐有可能接受，可哪怕有万分之一的可能不接受呢，她不能让谢家跟着陪葬。
　　可姐姐太好了吧，姐姐说的那些话，姐姐做的那些事，谢执只要一想到，就会控制不住的笑出来。
　　情不知所起，一往而深，爱情不易，平安叹气。
　　不是平安没出息，都怪姐姐太会撩。
　　谢执一会笑一会叹气的，把元宝看的一愣一愣的，世子爷不会是中邪了吧，要不要带他去看看高人，听说在长安，白马寺香火挺旺，挺灵验的。
　　元宝小心翼翼凑上前，“世子爷，要不要出门走走，你都在屋子呆好几天了，出门透透气？”
　　谢执扭过头，转身背对着元宝，“不去。”
　　元宝一挪脚步，跟着凑到谢执脸前，“爷，出去吧，最近外面挺热闹的。”
　　“哦，外面热闹和我有什么关系。”我这还一堆破事没解决呢，谢执又把头扭回去，身子一转，又把背对向元宝。
　　元宝悄挪脚，又凑到谢执脸前，脸上一副便秘的样子，吞吞吐吐的，“和您是没关系，和您那个姐姐可关系大了！”
　　谢执心里正烦恼着和萧濯的事呢，闻言一咯噔，“同她有什么关系！”
　　元宝欲言又止，又止欲言的，谢执看了不耐，“快说，别墨迹！”
　　“外面都传安平公主被厉风校尉抛弃了，伤心欲绝，寻短见被救下来后就一直郁郁寡欢的。”元宝把眼一闭，一口气不带停顿的说了出来。
　　然后睁开眼看向谢执，半弓下身，脸凑到谢执面前，“估计还要寻死。”身子一直，把脸又收了回来。
　　“胡说八道，一派胡言。”谢执勃然大怒，手狠狠拍向桌案，“谁传的，爷搞死他！”
　　自小练武就是不一样，梨花木桌案虽然没裂开，但是刚摆在上面装着饭菜的碟子碗应声碎了满桌，元宝一哆嗦。
　　“不知道啊，前几日就起的流言。”
　　“前几日传的，为何今日才同我讲！”
　　谢执瞪着双眼，气到爆炸。
　　元宝赶紧伏低做小，“奴才也是今日出去给您买蜜饯，才在大街上听到的流言，这不回来就告诉您了。”
　　元宝委委屈屈，“您都几日不出门了，您不出去，元宝不能离开您，自己出去吧。”
　　谢执也知道怨不得元宝，可她实在是气的很，到底哪里来的流言，这样毁姐姐名声，她“蹭”的站起身，“你出去侯着，点几个府兵，我换身衣服，随后就到。”
　　说罢谢执转身去了内室，元宝赶紧出去点兵。
　　谢执带着几个人刚进了茶楼，迎面就过来几个华衣锦服的人。
　　其中有一个白面小生，穿得花孔雀一般，喝的酩酊大醉，走的踉踉跄跄，嚣张放肆的很，口吐狂言，“那个什么…嗝，什么安平，我哥哥…要娶她，她不…同意，装的…嗝，装的一副贞洁烈女…嗝，样子给谁看呢，还不是…嗝，让人弃了，哈哈哈哈…嗝。”
　　他身边的友人赶忙伸手捂住他的嘴，“可不敢乱编排天家公主！”
　　他却一副天不怕地不怕的样子，把嘴上的手猛然拉开，“你们怕什么，天家公主又如何，陛下都要靠我崔家。”
　　身边友人一听，赶紧将手又捂回去，捂的更紧了，要不是看他是清河崔氏的嫡次子，真想给他一棍子打晕算了，哪里来的二愣子，什么话都敢乱讲吗，就算陛下如今朝堂上是靠着几个世家大族支撑，尤其以太原王家，清河崔家，荥阳郑家为主，可到底是萧家天下，怎敢亵渎皇权，他不要命，他有崔家保着，可他们几个要命，他们身后没人保啊。几个人开始隐隐后悔来同他喝酒了。
　　他们现在后悔还太早，因为更让他们后悔的还在后面。
　　谢执面无表情的冲着身后一摆手，“给我打。”
　　身后府兵听令动手，将崔京按在地上一顿乱锤，茶楼里的人一看要出人命，纷纷跑出茶楼，在崔京旁边的几个人也想趁乱逃走，谢执一摆手，又有几个府兵出来，制住他们几人。
　　崔京被打的嗷嗷叫唤，整个人都被打的醒了酒，“你知道我是谁吗，嗷，你敢打我，嗷，嗷，在这长安城还没人敢打你，嗷，打你崔爷爷的呢，嗷，嗷，别打了，嗷，别打了。”
　　谢执气到极致反而冷静了下来，冲着府兵缓缓道，“打死不论。”
　　那几个人也慌了，不知道谢执是个什么来头，毕竟谢执自回长安后只参加过一场赏花宴，并未多露面，而他们几个只是依附着崔家的几个小世家里的庶子，平日里就是给崔京做狗腿子的，哪有什么资格去云升公主办的赏花宴呢，故而没见过谢执，此时看崔京被打的奄奄一息，不由得焦急万分，怕崔京死了，他们也脱不了干系，被崔家事后追究。
　　几个人赶忙忙开口，“小郎君，别打了，那可是崔家的嫡次子崔京，在家里最受宠的，你得罪不起，快快停手，别闹出人命。”
　　谢执不屑的撇了他们一眼，“编排陛下同嫡长公主，待会我自会领着你们同他的尸体去陛下面前理论。”
　　几个人这下是真的吓尿裤子了，也晓得了谢执也是个硬茬子，就是不知道是哪家儿郎，竟连崔家都不放在眼里，真真是神仙打架，小鬼遭殃，他们现在就是后悔，非常后悔，为什么今天要出来喝这顿酒！
　　作者有话要说：
　　当事人现在就是后悔，非常后悔。
　　感谢在2020-06-1323:08:48~2020-06-1423:15:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：知北游于1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章重操旧业
　　茶楼里崔京被摁在地上，府兵们围了一圈，打的是热热闹闹的，这些府兵都是从战场上退下来的，自然知道打哪里又让人痛又看不出伤口，他们打的崔京是嗷嗷叫唤，欲生欲死的，外面呢，又围了一群看热闹的，将门口都堵的里外不通，茶楼老板哭丧着脸不敢上前，怕惹恼了谢执一块挨揍，只能可怜巴巴的抱头缩在柜台底下。
　　元宝寻了张椅子放在谢执身后，谢执翘着二郎腿斜靠着坐在上面，手里拿了盏茶，慢慢轻抿着。
　　“停。”，谢执一声令下，几个府兵瞬时停了揍崔京的手，但是仍拿脚踩着崔京，不让他动弹半分。
　　“流言自何处起？”谢执掀起茶盖问道。
　　“爷怎么知道，那个弃妇敢做还…”，崔京骂骂咧咧起来。
　　谢执扣好茶盖，“继续。”
　　“嗷，嗷，爷，不，我…我真不知道啊，别打了，嗷，我错了，嗷，嗷…”，崔京又开始叫唤起来。
　　谢执将茶杯置于桌案，Duang的一声，“停。”
　　府兵又应声停下，谢执转向崔京，“这次，想清楚了再答。”
　　崔京忙不迭迎合，“想清楚了，想清楚了。”
　　崔京虽然混账，可在家里那么受宠，也不单单是靠着大房嫡出的这个身份，最主要的还是他嘴甜会来事，脑子又转的快，能屈能伸的，此刻看到提出崔家都不管事，就知道谢执是个硬茬子，没准背景是崔家都惹不起的，于是不在嘴硬，赶忙服软。
　　“这个流言就是莫名其妙出现的，我也是道听途说的啊。”
　　“哦”，谢执一摆手又要下令让人揍崔京。
　　“别打别打了，我是真不知道啊，我要是知道谁敢那么诋毁安平公主，我第一个不饶他，我必须废了他我。”
　　崔京一把鼻涕一把泪的，疼的手颤颤巍巍的抬起了自己的广袖长袍擦起眼泪，“我真不知道啊。”说着一巴掌打上自己的嘴，“都怪我这破嘴，瞎跟着乱说，安平公主冰清玉洁，世间无人能及，到底谁那么缺德啊！瞎造谣！”
　　谢执从一开始就知道，像崔京这种货色，被家里保护的太好，养的是骄奢淫逸，欺软怕硬，惯会待在温柔乡里，他是不敢第一个放出谣言，做那个出头鸟的，顶多是缩在背后，跟着以讹传讹的小人罢了，可他现在短时间内找不到流言的源头，为了姐姐名声，必须先挑几个人，狠狠打一顿，必要时杀了也可以，杀鸡儆猴，让长安的人都看到，让他们都闭上嘴，不敢在继续乱传，流言出来但是没了传播者，自然会消停。
　　挑的人不能地位太低，这样起不到作用，而地位太高的，也不会将一国公主的坏话放在明面上说，谢执正愁找不到人呢，崔京就自己送上门来，所以其他人越大声叫嚷着这是崔氏嫡子，让她停手，她就要打的越狠，她还怕那些劝阻的人声音不大，旁人听不清这打的是谁呢。
　　谢执手轻敲桌案，抿抿唇，冷冷道，“这不是要问你？”然后给制住崔京的府兵们使了下眼色。
　　崔京急忙忙挣脱掣肘，爬到谢执脚边，“大哥！我亲哥！真不是我干的啊，我崔京对天发誓。”
　　崔京急得团团转，心里乱糟糟，真怕这个煞神把自己当做谣言的源头，真给自己打死了可怎么办，就算家里会帮自己报仇，可自己小命都没了，报仇自己也活不过来啊，崔京敢保证，眼前这个人是真的想打死自己的。
　　大丈夫能屈能伸，崔京“咚咚咚”，磕起头来，“我再也不跟着乱说了，我要是知道，是哪个王八羔子传的谣言，我第一个不饶他！”
　　崔京正磕的热闹呢，外面有人拨开里三层外三层的人群，一群穿着甲胄反着银光的甲士进了茶楼。
　　茶楼掌柜的一看执金吾来了，赶忙从柜台下面钻出来，“官爷，官爷！”
　　领头的执金吾一摆手，制止了掌柜的下文，“何人在此闹事！”
　　谢执一脚踢开面前的崔京，抖抖袍服，站起身来。
　　崔京一看靠山来了，头也不磕了，身子也不哆嗦了，趁没人注意他，一溜烟跑到执金吾领头的身后。
　　“大人，这小子大庭广众之下，殴打良家子弟，快给他抓起来，关死他！”
　　执金吾负责守卫皇城治安，每日都会列队巡逻长安各个街道，三个时辰一换岗。
　　崔京爱惹事，天天的打架斗殴是少不了的，长安城各个街道都布满了他寻衅滋事的身姿，执金吾里几乎就没有不认识这位崔家公子的，可他挨揍，他们却是第一次看到。
　　但没办法，人家背后是清河崔氏，惹不起，所以他们每次只能拉偏架，这次也不能例外，只能在心里一边赞叹真是少年英雄，打的好，一边…
　　“给我拿下。”领头的一挥手，几个执金吾应声而动。
　　崔京一脸得意，昂首挺胸，觑眼看向谢执，但不过片刻，得意的脸庞忽的僵住。
　　谢执从怀里掏出玉符，示于领头执金吾面前，吓得领头的，赶忙叫住动手的执金吾，“停。”
　　然后跪下，“叩拜世子，世子吉祥安泰。”身后的执金吾们也跟着哗啦啦跪下。
　　立国初，梁国开国皇帝专门打造了八枚玉符，赐给自己的八个异姓兄弟，是异姓王爷的象征，如今七枚已经收回宫里，仅剩的最后一枚，本该在谢明浙手里，但是谢明浙来长安后，怕不能万事皆顾上孙儿，就将玉符暂给了谢执，做个保障。
　　领头的执金吾，在十年前，于皇城门口见过谢明浙，此刻看到玉符，晓得了，这个手持玉符的少年是当年杀神的孙子，比起崔家，更惹不起，毕竟崔家是文人，要名声的，顶多是给你暗地使绊子要你命，钻营的好，没准能保下小命，可杀神不一样啊，惹了他孙子，杀神还不一刀把他结果了，到时候哭都没地哭去。
　　看热闹的百姓还有茶楼里的人，一看刚刚还气势汹汹的官爷都哗啦啦的跪下了，也都跟着一股脑的跪下了，只剩崔京一个人站着，他现在很迷茫。
　　谢执将玉符收回怀里，冷哧一声，扫了一眼崔京，“安泰，呵，我一点也不安泰。”
　　领头的执金吾在心里抹了抹虚汗，小心翼翼接话道，“世子有何吩咐，小人一定照办！。”
　　“此人造谣编排陛下和嫡长公主，你们如何做？”
　　“这…”，领头的有些踟蹰，两头都惹不起，谁知道谢执说的话是真是假。
　　“茶楼里外俱是人证，他的几位狐朋狗友也听到了。”
　　说着谢执微微低头看向领头的执金吾，“怎么？编排皇家那么大的事，你都不敢捉拿？”
　　一顶那么大的帽子扣下来，领头的执金吾不再迟疑，“来人，给我将崔氏子同他朋友抓到大牢，严加看管，仔细审问！”
　　崔京都蒙了，事情走向不对啊，掏出个玉牌牌就那么大威力？赶明个他也弄十个八个去，等到执金吾拿住他，才稍微回神，“干嘛，敢拿爷，你们疯了不成？！”
　　领头的执金吾扭身大声呵斥，“编排天家，罪证确凿，堵上他的嘴！”
　　甲士寻不到物件，四周扫了扫，拾起掉地上的擦桌抹布塞到了崔京嘴里，堵上了他骂骂咧咧的嘴。
　　然后领头的执金吾又略显讨好的转过身来，看向谢执，“世子爷，到时候可能也需要您来做个口供。”
　　谢执拍拍手，“没问题。”
　　而后执金吾就压着崔京一伙人浩浩荡荡的走了。
　　谢执打眼扫了扫茶楼上下左右，“元宝，留一粒金锭。”
　　元宝从荷包里掏出一粒金锭递给掌柜的，吓得掌柜的跪在地上连连摆手，不住的磕头，“怎敢要爷的钱。”
　　谢执不爱看人这般，她虽有权有势，可从未像崔京那种纨绔似的，仗势欺人，可这个掌柜的现在是怎么回事，怎么对着她，和对着崔京那种人似的，谢执不禁一阵气闷。
　　“给你就拿着，赔偿你的损失。”谢执冷冷开口。
　　掌柜的被这语气吓得又是全身一颤，手哆哆嗦嗦的接过金锭，嘴里也哆嗦着，“谢爷，谢爷赏，爷好人…好报。”又嗑个不停。
　　谢执知道，今个是给他吓破胆了，也不在多言，带着元宝他们几个出了茶楼。
　　外面的人赶忙给他们让了一条道出来。
　　几个人由于刚刚在茶楼里折腾了这一番，还引来了执金吾，故而此时走在大街上甚是显眼，街道两边的人都借着买东西，趁机偷瞧过去。
　　谢执抿抿唇，不愿被当做猴子一样看着，也不想用权势压人，脚上略微一用力，急行出这条街，元宝几个赶忙小跑着追上去。
　　到了一条人烟稀少的街道，谢执停下来，元宝大口喘着粗气，扶着双膝，凑上去问道，“世子爷，咱接下去要干嘛？”
　　谢执头轻轻一点，双手环胸抱起，“祖父不是还在宫里拜见太后未归，咱们啊，去宫里告状。”
　　元宝啊的一声，“去装可怜！”
　　作者有话要说：
　　又到了熟悉的装可怜环节


第12章如坠冰窖
　　寿喜宫内，大殿当中正燃着一尊偌大香炉，袅袅清香飘向四周。
　　太后居于上座，面容慈蔼，着一身墨绿色的软锻袍子，袍摆曳地，十根手指带着镶嵌了绿色玛瑙的护甲，丝丝银发平平整整的梳于耳后，端的是雍容华贵，正同坐于左下首的谢明浙聊着天。
　　“卿家何时带着孙儿来看看我这把老骨头啊？”
　　“太后说的哪里话，您要是老骨头，那我不得入土了？”谢明浙打着哈哈回道。
　　“你这厮，少时起，就惯会转移话头，什么时候得空，带进宫给哀家瞧瞧，我又不能吃了他！”太后捏起指头，戴着护甲的食指朝着谢明浙指去。
　　“真不是老臣不带啊，平安顽劣的不行，天天老臣都看不见他的影子，待过几日您寿宴，自然就见到了。”谢明浙胡子一撇，故作委屈的回道。
　　太后看到他这一副无赖的样子颇为无语。
　　此时殿外传来通报，“谢小世子求见~”
　　太后闻声调侃的看了谢明浙一眼，“哦，顽劣，天天看不到，这来的是谁啊？”
　　谢明浙尴尬的胡子耷拉下来，端起茶盏送向嘴边，“您唤进来不就知道了。”心里暗暗想着，这小兔崽子来干嘛，拆他祖父台的吗？不是警告过他，没事别进宫的吗！
　　太后重新端坐好，朝着殿外，慢悠悠开口道，“宣。”
　　谢执跟在领路太监后面进来了，两手端着袍摆，微弓身体，低着头，身上的衣裳好像刚和人打完架似的，一点也不齐整的贴在身上，仿若一个被欺负惨了的小可怜似的。
　　“臣谢氏执叩拜太后，太后长乐无极，千岁千岁千千岁~”
　　太后一看他这幅姿态，来了兴趣，“平身，赐坐。”
　　谢执头一抬，委屈巴巴的，两眼含泪，“臣不敢坐，臣有错。”
　　谢明浙一看他这个样子，心里叹了句，“这又要闹什么幺蛾子啊！”，可也没戳破谢执，面上装成一副慈爱的样子紧盯着谢执，很像一个准备随时为孙儿出头的好祖父。
　　嘴上却说着，“怎么衣衫不整的来面见太后，还有没有规矩！”
　　谢执听到祖父的问话不由更加委屈。
　　太后一看这孩子怎么被欺负成这样了，唇红齿白的小脸，娇俏可人，欲落不落的泪珠，泫于眼眶，水汪汪的大眼，眨巴眨巴，小可怜的模样，看的太后这个心疼，“别哭别哭，和哀家说说，出了何事？”
　　然后扫了眼谢明浙，“谁欺负你了，哀家可不饶他。”
　　谢明浙感受到那道目光，心里不禁暗想，“谁欺负谁，真不一定，这小子哪里是吃亏的主，十多年被他装可怜骗的团团转的经验，不能分享，他才是有苦难言的那个。”
　　秉着众人皆醉我独醒的想法，谢明浙冲着谢执吼道，“男儿家哭哭啼啼是怎么回事，丢不丢人，羞不羞！”
　　还不等谢执接话，太后怒了，冲谢明浙吼着，“有什么丢人的，孩子在外面受了委屈，还不许哭一哭了！”
　　而后太后一脸慈爱的看着谢执，“受了什么委屈，和哀家说。”
　　祖父和太后这一副那么熟稔，老夫老妻的样子，是怎么回事，谢执震惊三连，面上丝毫不敢显露，委屈巴巴的低下头。
　　“今个臣在家无事，就带着随从去茶楼听书，刚进茶楼，迎面就来了个泼皮同他一众狐朋狗友，张口就是辱骂嫡长公主，编排陛下。”说到这里谢执抬起袖口擦了擦眼角。
　　“臣自小受陛下恩惠，又蒙皇后娘娘照拂多年，自然听不得这种话，当时臣就和他厮打起来，可他口口声声说自己是崔家子，陛下都要怕他崔家三分，还要臣好看，后来执金吾来了，要抓臣进大牢，臣给他示了身份，领头的这才没抓臣，转而去将那伙贼人捉拿，不然臣今日小命就交代在那里了！”
　　谢执越说越委屈，“臣有错，不该无视身份和他们当街撕打，可臣当时，实在是气不过！他们打臣没关系，可天子脚下，他们居然编排陛下和嫡长公主，简直目无王法，请太后严惩。”“咚”的一声，叩拜在地。
　　太后丹指轻扣，眼神微微眯起，“这个崔家，真是嚣张惯了。”
　　谢明浙赶紧躬身，“太后莫恼，可能只是少年人的口角罢了，崔家子怎敢编排天家，不能听平安一面之词。”
　　谢执一副被祖父背叛的生无可恋的样子，再次把头狠狠磕下去，又是“咚”的一声，在抬起头时，脑门都红成一片。
　　“臣句句属实，不敢妄言，茶楼内外俱是人证，现下贼人已被关到衙狱司，太后可随时提审。”谢执言之凿凿的恳切说着。
　　太后脸色凝重起来。
　　“哀家知道，我们平安没说谎。”头微微转向谢明浙，“这个崔家，嚣张跋扈，目无王法不是一天两天了，你们久在南境，哪里知晓。”
　　而后太后又一脸慈爱的看向谢执，“可怜小平安了，快坐下，别跪着了。”
　　谢执谢恩，坐在谢明浙下首，面上仍是一脸委屈巴巴的样子，默默垂首，不讲话。
　　谢明浙接过话头，“这崔家这般嚣张放肆，陛下竟不惩治吗？”
　　太后哼了一声，“现下朝堂还需崔家助力，不是惩治的好时机。”
　　“不过这次，竟敢编排天家，再不给他点教训，真就让他崔家翻了天去了！”太后脸沉了下来，冷冷说道。
　　谢明浙赶紧拱手道，“有太后坐镇，任他魑魅魍魉，也翻不了天，您可保重身子，无需为这档子人生气。”
　　太后缓了口气，“若世上臣都如卿这般，我也犯不着生气了。”
　　谢明浙听罢，垂首弯腰，拱手拜的更低，缓缓开口，“太后言重，为大梁鞠躬尽瘁乃臣分内之事，怎敢得太后如此胜誉。”
　　太后摆摆手，“卿不必过谦。”而后抬眼看向谢执。
　　“乖乖平安，你且随你祖父回府梳洗下，哀家定给你讨个公道。”
　　谢执赶紧起身叩拜谢恩，跟着祖父出了寿喜宫。
　　快到宫门口时，负责领路送他二人的小太监转身回去了，谢明浙这才得了机会开口。
　　“这到底是怎么回事，给我一五一十讲清楚。”
　　谢执抿抿唇，眯着眼，略显讨好的说，“这里人来人往的也不方便不是，孙儿回去在和您交代，保证交代的清清楚楚，一个苍蝇腿都不落下。”谢执手掌平铺，举在脸颊旁，恳恳切切的语气。
　　谢明浙看了她这幅模样就来气，扔下一句，“自己骑马回去。”然后跨步出了宫门。
　　谢执撇撇嘴，老老实实的跟在后面出了宫门，看着祖父马车越行越远，他从元宝手里接过马绳，刚要上马，后面传来呼声。
　　“谢世子留步！”
　　谢执疑惑的扭身一看，竟是姐姐身边的茯苓，谢执赶紧将马绳扔给元宝，向茯苓走过去。
　　“唤我何事，可是姐姐有事？”
　　茯苓福身一拜，“是公主命奴婢在此侯着世子，请您去到骄阳阁。”
　　“前面领路。”
　　茯苓应声称是，走到谢执右侧边引路。
　　元宝急急呼喊，“世子爷，您这是要往何处去啊！”
　　谢执朝后摆摆手，也没答他。
　　茯苓领着谢执走了大概两刻钟的功夫，绕过曲曲折折的回廊，到了骄阳阁偏殿。
　　将谢执领着进了偏殿，萧濯还侧躺在贵妃椅上，闻声身体动了动，抬眼看了过去，微微直起身子，就要起身下地。
　　谢执赶忙忙跑过去，“姐姐脚伤了，不方便，莫要乱动。”
　　萧濯听话的没在动，令人搬了个软椅置于贵妃榻一旁，让谢执坐下。
　　“我听人说，你衣衫不整的进了宫，可是被欺负了？”
　　谢执不愿让萧濯知晓那些辱骂她的污言秽语，就活着稀泥回道，“不是什么大事，让姐姐担心了。”
　　萧濯抬眼看向她的额头，吩咐着侍女，“去拿着药膏来。”
　　抬手摸向谢执额头，一脸心疼，“怎的红成这样？”
　　谢执在太后宫中磕完头，还未照镜子看过，哪里晓得自己额头已经红肿的不成样子，偏他还不觉得疼，闻言摸了摸自己额头，“无事的姐姐，不疼的。”
　　萧濯止住了他的动作，“别乱碰，先上药，旁处可还有伤，让御医瞧瞧。”
　　谢执哪敢让御医看病，平时生病都是由府里一个死忠的女医师来瞧，女医师原是她母亲的陪嫁医师，无父无母，也未曾嫁人，谢执母亲去后，她拿谢执当眼珠子似的看待，很是忠心。
　　谢执连连摆手，“平安没有伤。”然后不好意思的低下头，“都是装出来的，这头还是现磕的呢。”
　　侍女递上药膏，萧濯接了过来，刚要打开，谢执赶忙开口，“我自己来就行了，姐姐。”
　　萧濯闻言缓缓道，“伤在额上，你自己怎么来？”
　　“有镜…”，谢执话还未说完，就看见萧濯瞪了她一眼，吓得她咽下未讲完的话，将额头送到萧濯面前。
　　清清凉凉的药膏在额上舒抹开来，谢执不由的喟叹一声。
　　待得上完药，萧濯才继续问道，“是为姐姐伤的吧，平安也是听见那些传言了？”
　　谢执心里一咯噔，是了，就算自己瞒着，可姐姐又怎么可能不知晓那些传言呢，毕竟传了那么些时日了，都怪自己，做了那么多天的缩头乌龟，没及时制止流言四溢。
　　萧濯直视着谢执，开口问道，“我同厉风那些事，平安可想知道？”
　　姐姐同厉风那些事？谢执不禁迷茫起来，难道不只是传言，还是真事不成？谢执的心缓缓坠下去。
　　骄阳阁偏殿里乘满冰块，丝丝凉爽从地板处缓缓渗入到人的身体里，伴随着萧濯清凉的声调散开，本该是沁人心脾的清凉舒适，谢执的心却如坠冰窖。
　　作者有话要说：
　　谢明浙，“都怪我看穿一切的慧眼，太后要被骗了。”
　　谢执，“姐姐的传言是真的？？？”
　　小可怜一直以为姐姐的事是假的，姐姐被毁谤了，从姐姐嘴里知道是真事了，不好受了吧，让你骗她祖母，一报还一报，哈哈哈


第13章一诺终身
　　萧濯看了谢执一眼，抬手挥退殿内侍女，只剩她和谢执二人。
　　谢执捧着冰冻到已经碎裂了一地的心，涩涩然开口。
　　“姐姐，别说笑了，你同他能有何事，那些传言，我是半分都不信的。”
　　萧濯苦笑一声，看着谢执，“厉风是我母后从小看到大，要与我做驸马的。”
　　谢执碎在地上的心，还来不及自怜，好像又被人咔嚓，咔擦，一下一下的缓缓碾过，她脑海空白一片，莫名的酸涩涌上心头，难以言喻的复杂心情交织缠绕，张张嘴，迷茫中听见属于自己的声音失落着出声。
　　“姐姐何时嫁？”
　　萧濯摇摇头，“今年春闱后的簪花宴，父皇本打算赐婚，但是他没来，这门婚事也就作罢了。”
　　谢执的心听到萧濯的话后又开始慢慢复苏，拾起碎了一地的心拼凑好，慢慢回暖。
　　可心中一股愤怒又油然而生，谢执忍不住大声斥道，“他凭什么不来，要拒也该是姐姐拒他，他有什么资格拒！”
　　谢执酸的要死，又气的不行，姐姐原来曾有驸马人选，还差点赐婚，但是那厮居然拒婚，自己捧在手心里的姐姐，他凭什么拒，他哪来的脸！
　　那姐姐喜欢他吗？还是喜欢我？
　　萧濯抬起手，捏了捏谢执鼓起的双颊，“姐姐年龄大了，早该嫁人了，要不是父皇宠着，哪容我蹉跎到现在。”
　　谢执盯着萧濯的眼睛，眼神真挚，一字一顿的道，“姐姐是这世间最独一无二的。”
　　眼前的少年郎是那样的单纯善良，澄澈干净，白皙如雪的面容上，额头处却通红一片，眼里也泛着红丝，可他说出的话是这般真挚的让人动容。
　　萧濯心中一动，抿抿红唇，“只是未定下的事罢了，却已闹得这般满城风雨，可见女子在这世间生存何其艰难。”
　　“连姐姐这般身份的也不能逃脱宿命。”
　　谢执心中一恸，稍有一些感同身受夹杂其中，“姐姐莫要如此怅惘，是外面那起子人嘴碎罢了，平安定一个个撕了他们嘴，让他们再不能乱讲。”
　　萧濯改捏为抚，轻轻在谢执脸上摩挲着，“没了厉风，还有崔家大子，还有郑家，姐姐只要一日不嫁，他们为逼迫天家，这些风言风语总也散不去的，平安难道每日甚也不做，在街上一个个撕不成。”
　　谢执手抬起，轻轻扣上萧濯抚在自己脸上的手，眼里泛红，露出无限怜爱，脸颊来回蹭道，“姐姐。”
　　萧濯没回应，只用通红的双眼看向谢执同样通红的双眼，过了好一会儿，才哑着嗓音缓缓开口。
　　“天大地大，姐姐欢喜平安，平安若心疼姐姐，就给姐姐一个容身之所吧。”
　　谢执听到萧濯这样说，眼眶里的泪，再也忍不住，低淌出来，沙哑着嗓音，“平安亦是欢喜姐姐，愿护姐姐一生周全。”
　　说罢顿了顿，“若那一日姐姐厌烦了，随时可以走，平安绝不痴缠。”
　　谢执想着自己到底是女儿身，萧濯现在欢喜的可能只是她在外表露的男儿身，更可能的是，姐姐其实并不欢喜自己，自己只是姐姐在万般势力逼迫下，最无奈的那个选择，姐姐只是将自己当做了暂时的避风港，可她不怕自己是那个无奈的选择，也愿意做姐姐的避风港，哪怕只是暂时的。
　　毕竟不管怎样，姐姐最终还是选择同她成婚，她有的是时间去打动姐姐真心，她最怕的是某一天，姐姐发现她的女儿身，难以接受，所以她话不敢说死，给姐姐留了一条随时可以不用带着愧疚走的后路，姐姐若接受不了，就放她去寻幸福，若可以接受，自己就让姐姐幸福一生。
　　可那毕竟都是以后要想的事，现在，她最需要做的，是给姐姐打造一个安稳的家，造一个可以遮风挡雨，可以依靠，可以制造快乐，可以四季如春，可以无忧无虑，可以坚如磐石的家，让姐姐住进去，再也不受外界这些流言蜚语的侵扰，再也不受莫须有的委屈，再也不会红了眼眶，再也不会不快乐，一生都有自己爱着，护着，宠着，疼着。
　　她暗暗发誓，她会让姐姐平安喜乐，得偿所愿，一辈子。
　　萧濯想要的坚定承诺终于到手，也不在乎谢执后面加的那句，反正谢家伏诛后，她自然是要走的，只是谢家一日不伏诛，她就一日无法走掉，又哪来的随时可以走掉可言，所以不管平安痴缠与否，都不在她的考虑范围。
　　萧濯点点头，手轻轻拭去谢执滑过脸颊的泪珠，“哭什么，这是好事，要笑啊。”
　　谢执听话的勾起唇角，咧嘴一笑，“我去禀祖父，让祖父求陛下赐婚。”
　　说罢就要起身回府。
　　萧濯止住她起身的动作，“急什么，待过几日，是皇祖母寿诞，我会请父皇在那日赐婚的。”
　　而后手轻拍谢执膝盖，诱哄道，“我怕谢老将军不满意我这个满身流言蜚语的孙媳妇儿，不想我过门，辱了谢家门风，平安先瞒着好不好，待圣旨下了，尘埃落定，我们在一同去给谢老将军请罪。”
　　谢执抿抿唇，“姐姐不要这样讲自己，谢家只会以娶了你这个孙媳妇儿为荣耀。”
　　看着萧濯仍是一副通红眼眶的样子看着自己，谢执咬了下唇，“就依姐姐所言。”
　　萧濯这才舒展开眉目，“平安先回去，姐姐去向父皇请旨。”
　　谢执听话的起身出宫了。
　　萧濯看着谢执离去的背影暗暗的想着，“娶了我是谢家的荣耀吗，希望到那一日，你别恨我。”
　　又摇摇头，唇角凉薄的勾起，泛起一丝苦笑，嘲笑自己的异想天开，祸及满门，怎么可能不恨呢，满腔真心被人这般践踏，又如何不恨呢。
　　萧濯禁闭双眼，“平安，别怪我。”
　　茯苓在一旁出声打断萧濯，“殿下，您脚伤未愈，别站久了，还是回去躺着歇一歇吧。”
　　萧濯回过神，“不歇了，备撵，去乾阳殿。”
　　萧濯到乾阳殿的时候，萧庭正在指点萧洲的功课，听到萧濯来了，赶忙让李庆迎了进来。
　　“你脚上有伤，还乱跑什么，有什么事，差人来唤朕不就行了，赶紧坐下，别乱动了。”
　　萧濯由茯苓搀着福身一拜，接着就被扶去坐在椅子上。
　　萧洲起身拱手拜道，“请姐姐安。”
　　萧濯端坐椅子上回礼道，“二弟亦安。”
　　萧庭抬手令殿中众人退下，悄声哄着萧洲，“小洲儿乖，等父皇得空在看你功课。”
　　萧洲抿抿唇，还欲说什么，余光看了一眼萧濯，最后什么也没说出口，朝萧庭拱了拱手，又朝萧濯拱了拱手，行礼退下，转身出了乾阳殿。
　　待殿中无人，萧庭才出声询问萧濯，“安平何事寻父皇？”
　　萧濯略一蹙眉，又很快松开，仿佛刚刚的眉头紧蹙只是错觉，“平安已承女儿情，待皇祖母寿诞那日，父皇赐婚就是。”
　　萧庭不由抚掌大笑，“好，不愧是朕的女儿。”
　　萧濯低头一拜，不再言语。
　　萧庭忽想起一事，“今日衙狱司来人，称崔氏子京，当街编排朕与你。”萧庭调侃着，“那个谢平安，可是狠狠得给你出了口气。”
　　萧濯又是低头一拜，“平安不过年少气盛，听到有人编排父皇，自然气不过，才出手教训的。”
　　萧庭闻言一声轻笑，“朕又没有说要罚他，你就这般护上了？”
　　萧濯不愿接萧庭这莫须有的试探，转了话头问道，“父皇要如何惩治崔氏子呢？”
　　“自然不会轻易放过他。”萧庭冷哼一声，“崔氏这几年过于放肆了，都快忘了这张龙椅姓萧了！”
　　“你皇祖母刚刚才走，也是来同朕说，这次要好好的给崔家一个教训。”
　　萧庭手拍桌案，震起茶盏，“省的教的族内子弟对皇家毫无敬畏之心。”
　　萧濯点点头，“父皇同皇祖母有决策便好。”
　　“这个谢平安待你如此的好，安平日后不会心软吧？”，萧庭又将话头转了回来。
　　“不会，为了父皇千秋大业，安平不会心软，父皇放心。”萧濯冲着萧庭言之凿凿。
　　萧庭这才放心的摸摸胡须，挥手令萧濯退下了。
　　萧濯刚回到骄阳阁，立马唤来玉竹，“去查查谢世子今日在街上的事，可有受伤。”
　　玉竹听着吩咐，转身就要出去办事。
　　萧濯又唤了一声，“等等。”
　　玉竹停下脚步，低头走回萧濯身侧，“殿下还有何吩咐。”
　　萧濯抿抿唇，开口颇有些艰难，“天马上要黑，宫里就要落钥。”
　　玉竹恍然的接过话头，“奴婢定在落钥前回来！”
　　“不是”，萧濯说到这里略微有些不好意思，清冷的面容上显出一抹薄红，“我的意思是，你不必急着回来，一定要问仔细了再回来。”
　　玉竹明白了，玉竹马上走，玉竹一定仔仔细细的询问明白，一定连谢世子掉了几根头发丝都问的仔仔细细，明明白白。
　　玉竹扭扭身，这次真的走了。
　　待她走后，萧濯的不自在才略微消散些，心里却总是忍不住甜甜的想着，“有个这般肯为你出头的人，心里真的很安定。”
　　作者有话要说：
　　我萧濯，对着天空，对着大海，对着彩虹发誓，我绝对不会心软的！


第14章真正开始
　　谢执快回到谢家老宅的时候，元宝嘟囔了一路的嘴还在说个不停。
　　元宝哭丧着一张脸，“世子爷，您怎么能不说一声就自己走了，元宝自己在宫门口都快成望爷石了！”
　　“元宝无聊的都帮蚂蚁们搬了次家。”
　　“元宝差点和宫门口的石狮子拜了把子。”
　　谢执这一路心里都在想着萧濯，甜丝丝的，任元宝说什么，也不回应，只左耳进右耳出，全当听不见，眼看快到老宅时，她稍稍抬头，看见谢忠在大门口外站着，一脸焦急的样子，不由呵住元宝。
　　“别埋怨了，嘴那么能说会道，回去爷让你去马棚里说个三天三夜。”
　　元宝一脸震惊的睁大双眼，无声控诉，眼含热泪，委屈巴巴的闭上了嘴。
　　谢执一看笑了，头稍抬，“别矫情了，你等这许久，回去爷有赏。”
　　元宝立马变了脸色，热情洋溢着说，“谢世子爷恩赏。”
　　谢执嘴角一抽，心里想着是不是该给元宝找个杂耍班子专修变脸了，不然可就埋没了他这一身才华。
　　眼瞅着到了谢忠跟前，谢执下了马，将马绳扔给元宝，就走上前去。
　　“忠叔，您在这干嘛呢，是祖父有何吩咐吗？”
　　谢忠可算等来了罪魁祸首，“哎呦，我的爷，您可算回来了。”
　　谢执一脸莫名其妙，“我往常回不回来，您也没问过啊。”，更别提在大门口等着了。
　　谢忠摆摆手，“今时不同往日啊，这次可是老王爷令我在门口迎您，您快跟我来书房吧！”
　　谢执只得闷头随着谢忠往书房走，可她左思右想的，也不知道祖父找自己能有什么事，一想着自己同姐姐对祖父隐瞒的事，不由心虚，祖父难道开了天眼知道了？！
　　不能不能，祖父和自己生活那么多年，他有这项异能，自己岂能不知，到底是何事啊，谢执有些抓耳挠腮，面上也不敢显露，转身开口试探道，“忠叔啊，你说祖父能有何事啊？”
　　谢忠低着头，跟在谢执身后，闻言稍稍抬头，“世子爷，那是您祖父，您都不知道，我上哪知道去。”
　　谢执暗道，就因为是我祖父，我才摸不清，这题我着实不会做啊，“忠叔您跟了我祖父几十年了，肯定比我了解啊，您和我说说。”
　　谢忠摇摇头，“我虽在老王爷身边几十年，但我比较蠢钝，比不上世子爷您，短短十来年了解的透彻啊。”
　　谢执心想这时候您可别谦虚了，“忠叔啊，您就和我说说呗，我祖父到底找我干嘛？”
　　谢忠一副油盐不进的样子，“爷，到了，您亲自进去问问老王爷不就知道了。”
　　谢执回过头一看，竟脚步未停的走到书房门口了，想着伸头一刀缩头一刀，早挨刀早超生，抖了抖袖子，推开门进去了。
　　谢明浙看见谢执进来了，一开口就是讽刺，“呦，少年郎可回来了，骑马比我这老骨头坐马车还慢。”
　　谢明浙端起茶盏喝了一口，“我还以为你骑马骑丢了，准备让谢忠在门口贴个寻人告示了。”
　　谢执心里正心虚着呢，闻言也不敢顶嘴，低头听骂，嘴里稍稍给自己分辩两句，“祖父说的哪里话，踏云识路的，孙儿怎么都丢不了，肯定能回家的。”
　　踏云是谢执八岁练骑射时，谢明浙赠给她的一匹汗血幼马，因着通体黑透，只有四只脚掌处雪白一片，故而谢执起名踏云。
　　谢执幼时顽劣，刚刚学会骑马，就带着踏云悄悄溜出王府，可她自小出门次数实在不多，左走右走的，毫不意外的迷了路。
　　骑着马竟到了一处人烟稀少的巷子，遇到两个人贩子，看她就一个小娃娃，就要上前抓她，幸好踏云灵慧，只走了一次就识得回府的路，一扬蹄，带着谢执风一般的跑出了人贩子的包围圈。
　　这是谢执第一次遇险，八岁的娃娃再怎么聪慧，也被吓得浑身打颤，双手死死抱住踏云的脖颈，由着它一路踢踏，带自己回了镇南王府，回府后自然少不了一顿责骂，可踏云却成了幼年谢执心里的马英雄，只要有它在，自己就能回的了家。
　　谢执长大了，踏云也长大了，可谢执心里想法还是没变，只要有踏云在，不管在哪里，她都回的了家，她都很安心。
　　谢明浙放下茶盏，恨恨道，“要是没了踏云呢？”
　　谢执眯眯眼，冲着谢明浙咧嘴讨好笑着，“没了踏云，不是还有祖父吗，孙儿肯定回的了家。”
　　谢明浙气的吹吹胡子，“就只晓得依赖我和踏云，我看那天没了我两，你怎么回家！”
　　谢执没开天眼，也不晓得祖父和自己会一语成谶，现下只想哄好祖父，不假思索开口言道，“没了您和踏云的家哪能叫家，孙儿可是永远跟随着您，您去哪，孙儿就去哪里安家，您可不能扔了孙儿，不要孙儿啊！”
　　谢明浙斜了她一眼，“就会油嘴滑舌。”
　　谢执心里想，招不嫌老，管用就行，您不就吃这招吗。
　　“孙儿句句肺腑，祖父明鉴。”
　　谢明浙懒得再同他扯皮，“后天就是太后寿诞，这两天你就别出门了，安心在家待着，寿宴那天再同祖父出门。”，说着抬眼又斜了谢执一眼，“看了你就烦，行了，回你的莲花阁吧。”
　　谢执啊了一声，就没了？就这？谢执不由抬头看了谢明浙一眼，“孙儿晓得了。”，然后小心翼翼的试探问道，“祖父还有别的事嘱咐孙儿的吗？”
　　谢明浙心道，嘱咐你别进宫，你不也进了，让你骑马赶紧回来，你不也悄悄又进去了，别以为我老了就不知道你这个小兔崽子又去哪了，一身的莲花熏香，除了去见那个安平还能见谁，我嘱咐你，你能听，能照做吗。
　　不过好在自己对自家孙女够了解，本就是女儿身，知道她不爱女色，又顶着男儿身立世，也不能好男色，天天不是捧着书看就是在练武场苦练，压根就没开那个情窍，再说了，就算她开了窍，真对那个安平起了心思，也不敢做什么，准得回来找自己哭诉，问解决办法，看她这么一脸开心的模样回来，想必就是去叙了叙姐弟情，能有啥事。
　　“怎么，你还想我嘱咐你何事？”谢明浙讽刺二连。
　　“没有没有，孙儿告退。”，谢执逃过一劫，松了口气，赶紧止住话头，躬身行礼，转身快步逃离书房。
　　待谢执走的没影了，谢明浙才轻哼一声，“兔崽子，故意让谢忠吓吓你就成这样了。”
　　谢执快步走出书房，快走到自己的莲花阁了，才纳过闷来，“祖父明明没大事找我，忠叔干嘛又是焦急万分，又摆出一副神神秘秘，这不可说那不可说的样子吓我！”
　　回过神一想，“得，又让老头子摆一道。”
　　抬手拍了拍自己，“谢平安啊谢平安，年轻，太年轻，以为来了长安离了南境，祖父就不给自己下套了吗，怎么可能！姜还是老的辣，佩服佩服。”
　　不过想着自己还隐瞒了祖父那样一件大事，还是心虚万分，也就不觉得祖父过分了。
　　两天时间很快过去，到了太后寿诞那日。
　　谢执这两天心里装着事，一直没睡好，到了寿诞的前一夜，更是睡不踏实，不知道姐姐让陛下赐婚可还顺利，让姐姐一女子主动开口求姻缘，陛下会不会看轻她啊，不该陷进姐姐温柔里，听了她话，还是应该自己求了祖父，向陛下开口才是。可转念又一想，姐姐那么受宠，陛下应该不会看轻姐姐的。
　　赐婚以后，祖父那边还是要自己来请罪，不能拖着姐姐一起，姐姐已经主动向陛下求了姻缘，一个女子，为自己做到这地步，为自己做了太多事，自己也要有担当，不能事事都赖着姐姐做，更不能让姐姐被祖父看轻，就同祖父说是自己求的赐婚，将姐姐摘出去才好。
　　如此周周全全想了一夜，到快天亮时才昏昏睡去。
　　“世子，世子，快清醒清醒。”
　　谢执迷迷糊糊睁开眼，“听荷姐姐，几时了？”
　　“卯时了，快起吧，老王爷那边早就亮了灯火。”，听荷一边说，一边扶起谢执，“快别迷瞪了，衣服给您放榻边了，您赶紧穿，奴婢给您弄个湿帕子醒醒神。”
　　听荷是女医师收的唯一的弟子，比谢执大六岁，自幼签了死契，跟在谢执身边伺候，是唯三晓得谢执是女儿身的人。
　　谢执听着声音，点点头，迷迷糊糊又要倒下，听荷拿着湿帕子，眼疾手快的一把抓住她要倒回床上的身子，将湿帕子猛的一下放在谢执脸上，擦了起来，谢执顿时被激的醒了神。
　　谢执伸手抢过帕子，一边擦，一边嘴里嘟嘟囔囔的，“听荷姐姐，总这般粗鲁的叫人起床。”
　　听荷不以为意，语调上扬，“我的爷，不这样叫您，那等明年您也起不来。”
　　谢执不再言语，起身收拾妥当，在房门口看到了同样起的太早却还在迷糊的元宝，抬脚踹了他屁股一脚。
　　元宝委屈巴巴的揉了揉屁股，醒过神来，跟在谢执身后，去大门口找谢明浙汇合去了。
　　马车晃晃悠悠，载着几个人驶向了皇宫方向。
　　作者有话要说：
　　插一句剧透话，后来踏云没了，祖父也没了，平安再也记不得回家的路，她那时，已经没有家了
　　写到这章，所有出来的人物，简直就像在死神笔记本上写人名，想到了后面虐的场景时，忍不住呜呜呜，也得让你们一起呜呜呜


第15章寿宴赐婚
　　马车离着宫门口越近，谢执的局促感就越加强烈，等马车快到宫门口时，她竟忍不住的小声惊呼出声。
　　谢明浙看的一脸莫名，“瞎叫什么，又不是没来过宫里。”
　　谢执赶紧伸手捂住嘴，声音闷闷的回道，“今个是太后寿辰，不同于往日，孙儿是怕出了差错，惹来祸端，所以就忍不住慌乱。”
　　谢明浙恨铁不成钢的瞪了谢执一眼，“慌什么，天塌下来有我给你顶着。”，而后抬手指了指谢执，“手拿下来，挺直腰板，别一副软骨姿态。”
　　谢执听话的一一照做好，腰背挺直，目视前方，可她的眼光却是涣散的，仍在走着神，心里忍不住的想，我是怕待会赐婚以后，第一个要弄死我的，是您。
　　谢明浙看她老实的端坐在一旁，不在左右动弹，乱出声响，就不在搭理她，合上双目，养起精神，待会进了宫，还有硬仗要打。
　　不一会儿，就到了宫门口。
　　宫门外接引的小太监叩响辕门，随从将马车门打开，谢执一掀帘子，从马车里钻了出来，急忙忙的跳下马车。
　　谢明浙慢慢悠悠的跟在她后面下了马车。
　　随从被留在了宫门外，祖孙两个跟着接引的小太监朝着乾阳殿走去。
　　太后过寿，自古以来，早有一番章程，一大早皇室众人及百官要去皇帝处理朝政，接待臣子的宫殿寻皇帝，恭贺一番，再由皇帝带着皇室众人及三品以上的官员去太后寝宫跪拜，跪谢母恩，然后皇帝在带着皇室众人及百官去太和坛祷念祝词，祈求风调雨顺，母亲安泰，祷念的祝词不一而同，但必须都得由皇帝亲手书写，待折腾完这些事，就到了晌午，开始了寿宴，迎宾，宣礼，起宴，乐舞，一一不能少，等寿宴结束，差不多都要傍晚，开始宾客尽散，归家。
　　祖孙二人到乾阳殿的时候，人差不多都到齐了，谢执抬眼就在人群里看见了萧濯，不由得冲她咧嘴一笑，萧濯也定睛看过来，朝谢执回了一个笑容，许是笑容太过明媚，谢执登时红了脸，低下头去。
　　等心跳不在那么快时，谢执又赶忙抬头望去，可是萧濯已经站于队列当中，不在看她，谢执有些失望，忽而察觉到有一视线投于自己身上，谢执环顾四周，没寻到是何人，忙跟着祖父也进入了队列。
　　忙忙碌碌的折腾了一上午，终于折腾完，皇帝忙又带着众人去到举办寿宴的太极殿。
　　门口的小太监们，将官员们一一引到座位上。
　　谢执坐在桌案边，发现对面坐着的竟是萧濯，不由惊喜，冲着萧濯做着口型，“姐姐。”
　　萧濯也在看她，忽的抬手摸了下耳朵，谢执知道，肯定是姐姐看到了自己通红的耳朵，作这般举动笑话她，姐姐好坏。
　　两人对视着同时笑开。
　　端坐在正上方的萧庭，看到二人互动，不由在心里暗暗得意，任你谢明浙如何张狂，有了你孙子在手，何愁灭不了你谢家。
　　稍过一会，宴会开始，太后端坐在皇帝身旁，由皇帝开头，底下人依着身份，挨个上前贺寿，很快就到了谢执。
　　谢执起身，走到大殿中间，袍服轻掀，跪着道，“臣谢氏执叩拜陛下，万岁万岁万万岁，叩拜太后，长乐无极千岁千岁千千岁，祝太后年年有今日，岁岁有今朝，圣体安康，容颜不老。”
　　太后听的喜笑颜开，“好好好，不过哀家可不要容颜不老，那不成老妖怪了。”
　　谢执又道，“太后是九天上的西王母娘娘，是仙人。”
　　太后更是开心，看向谢明浙，“你这孙子真是嘴甜。”
　　谢明浙拱手一拜，“太后谬赞。”
　　太后收回视线，看向谢执，“乖乖，嘴那么甜，哀家可要好好赏你。”
　　谢执头低下，咚一声，磕在地面上，“臣不求太后恩赏，只有一事想求太后做主。”
　　“何事啊？说来，哀家听听。
　　“臣一入长安，得见安平公主，惊为天人，欲求娶为妻，愿一生一世一双人，举案齐眉，恩爱百年，求太后做主赐婚。”
　　谢执想了那么多天，昨夜又辗转反侧良久，赐婚一事，还是该由她开口，姐姐已同陛下请了旨意，婚是肯定能赐下的，但是陛下恩赐和自己主动开口，效果肯定截然不同，至少在祖父那里，姐姐就可以完全摘出去。
　　谢执在心里给自己助了助威，趴在地上一动不动。
　　太后有些吃惊，看向谢明浙。
　　谢明浙死死盯着谢执跪趴的身影，兔崽子，长大了，管不了了，给你祖父玩先斩后奏是吗。
　　谢明浙站起身，想要拱手请罪，将一切推脱于谢执年纪小，不懂事，乱讲话上，总之这门婚事不能成，天老爷，这可是要命的，务必得给他挡了。
　　皇帝看出他的意图，赶在他前面开口，“多大的事，快起来，你求赐婚，可也得问问你安平姐姐同不同意。”
　　扭头看向萧濯，“安平，你可愿意？”
　　都不是傻子，萧濯岂能不知道谢执此举用意，心里有些感动，听到皇帝问话，按压住那丝不该存在的动容，“婚姻大事，父母做主，安平听父皇的。”
　　萧庭大笑开，谢执此举真是意外惊喜，“谢氏子执容貌姣好，人品贵重，着令赐婚于安平公主，择良日完婚。”
　　安平赶紧出列，跪拜在谢执身侧，两人齐齐出声，“谢陛下（父皇），万岁万岁万万岁。”
　　谢明浙拒绝的话被皇帝生生掐在嗓子眼里，只得一拂袖，“谢陛下，万岁万岁万万岁。”
　　太后愧疚的看了谢明浙一眼，陛下非她亲生，这些年又渐渐羽翼丰满，非她能时时掌控的了。
　　谢执谢恩后，起身回去，忽又察觉到那道视线，这次隐隐泛着敌意，谢执在御前，不好四处环顾，只隐隐记在了心里。
　　回到桌案上，悄悄看向自己祖父，祖父脸色未变，同左右同僚道着同喜同喜，她也只得打起精神，回着旁人的祝贺。
　　可她多年经验，还是察觉到祖父此时，气到了极点。
　　寿宴终于在傍晚结束，赐婚圣旨也一同拟好，宣告下来，谢执同祖父接了圣旨，还来不及同姐姐说点什么，就上了回府的马车。
　　马车里，谢明浙的脸终于卸去伪装，阴沉着脸，端坐着合上双目。
　　谢执惴惴不安，双手在身侧，紧张的握紧松开，松开握紧。
　　她想让祖父骂他两句，打她一顿也好，这般阴沉着脸色不讲话，谢执是头一回遇见，她心虚的很，有心说两句缓和气氛，张张嘴，往日的油嘴滑舌仿佛被封印了般，竟说不出一个字。
　　难熬的路程终于到了尽头，马车驶进宅里，祖孙两个一下车，谢忠迎了上来。
　　一看谢明浙满脸阴沉，“王爷，这是怎的了？”
　　谢明浙冷冷开口，“把这个孽障带到祠堂，跪在祖宗面前请罪。”
　　谢忠被惊到了，谢明浙向来宠爱谢执，即使谢执犯了错，可也没这般惩罚过，谢忠小心翼翼开口劝道。
　　“小世子年纪尚轻，有错好好规劝就是，祠堂太过阴寒，世子身娇体弱，别跪坏了身子，王爷三思。”
　　谢明浙冷哼一声，“带去，我不开口，不准起来，着人看好，不许给她吃饭，不许给她喝水。”
　　谢忠还欲在劝。
　　谢执在旁出声，“忠叔，带我去吧。”
　　谢忠只得带着谢执去了祠堂。
　　谢执撩袍跪于祠堂正中。
　　谢忠开口安慰道，“老王爷就是一时气极，待到他平复好，自然就会放了世子。”
　　“无事的，你去看看祖父吧。”谢执抿抿唇，心里担心谢明浙气坏身子。
　　谢忠只得道，“我去看看老王爷，您先安心待着，没准一会儿老王爷就让您出来了。”
　　谢执心想，哪有那么容易，但还是点点头，谢忠起身出去了。
　　正前方满堂灵位，谢执一一看过，最后视线停在谢生同谢氏的灵位前。
　　“父亲，母亲，孩儿有了很喜欢的人，已经同她定下了白首之约，等孩子娶进门，就带她来见你们，她叫萧濯，母亲晓得的，就是幼时椒房殿的那个姐姐，会给孩儿讲故事，会哄孩儿睡觉的那个姐姐。”说到这里，谢执不由开心起来。
　　絮絮叨叨的讲了半天，尽是萧濯如何如何好，待她如何如何好的话，讲到最后，自己也不好意思起来，抿抿唇不再言语。
　　谢执跪了一夜，已经累极，迷迷糊糊摇晃着身子，第二天早上，谢明浙只身来到祠堂。
　　谢执听到动静，赶紧打起精神，跪好，向后看去。
　　谢明浙看着满堂灵位，“你可知错在何处？”
　　谢执张口回道，“孙儿不知，请祖父明示。”
　　“不知？好一句不知，你将谢氏满门的头挂在了皇帝老儿身上，且等着人家喜欢摘哪个就摘哪个，你来句不知！”
　　“男儿身扮久了，都忘了自己是个女儿身了吗，竟去求娶公主，你哪来的胆子！”
　　谢执被说的哑口无言，“祖父，孙儿只是喜欢上一个人，想给她一个安身的家。”
　　谢明浙摇摇头，“你这样的身份，哪里敢有喜欢。”
　　“跪着吧，跪到想明白的时候。”
　　作者有话要说：
　　不知道怎么说，如果不是萧濯套路平安，平安是一辈子不会娶安平的，她心里清楚的很，娶了安平等于什么，可她看到萧濯被逼迫得那般可怜，少年吗，总是感情大于理智，而且姐姐又是那样美好，让她冲动的想给姐姐一个安稳的家。
　　感情被爷爷否决了，也不觉得自己有错，喜欢一个人有错吗，没错，可也有错，如果她此时大个几岁，一定能想出其他稳妥的法子。
　　可故事的纠结性就在这里，她就是在不算太成熟的年纪遇到了想照顾一生的人，要是在大几岁，就没了那么多曲折纠结，故事会平淡，两人也不会有太多交集。


第16章平安昏迷
　　谢执只觉得自己瞒着祖父是有错，可喜欢一个人是没有错的，祖父好过分，为什么非要让她承认喜欢是错呢。
　　许是太过年轻，又是第一次喜欢一个人，她太想同祖父证明，喜欢一个人没错，她不肯低头，执拗的不行，在祠堂生生跪了三天三夜，颗粒未进，滴水未沾。
　　铁打的身子也熬不住这样折腾，到了第四天早上，再也支撑不住，昏迷过去。
　　“老王爷犯轴，怎么小世子也跟着杠上了。”谢忠暗暗着急，三天没吃东西了，就在那个阴寒的地方跪着，年纪轻轻，跪出病怎么办，落下病根怎么办。
　　天一亮，谢忠就急忙起身去了祠堂，想在规劝规劝谢执，低个头，认个错，赶紧先出了这阴寒的地吧。
　　谁知刚一打开祠堂门，就看到谢执倒在地上，谢忠急忙忙跑过去，喊了几声小世子，没听到回应，又赶紧将手放在谢执鼻下挨了挨，还有呼吸，谢忠松了口气。
　　这口气不等彻底松开，又立马提了上来，呼吸也太微弱了。
　　谢忠一把抱起谢执，朝祠堂门口跑，口里喊着，“来人啊，去请弦心医师，世子昏过去了，快去请弦心医师！”
　　元宝和听荷每日天一亮就过来祠堂，碍于谢明浙的命令，只敢守在祠堂门口，今日谢忠来的太早，他们两个到的时候，隐约听见祠堂里传来急切的呼喊，两人大吃一惊，赶紧进门，就看到眼前场景。
　　听荷当机立断，冲着元宝道，“我去请师傅，你去请王爷。”，转头冲着谢忠说，“您先把世子抱回莲心阁。”
　　为了方便照顾谢执，弦心医师的住处就在莲心阁旁边，谢执刚被放上床榻，弦心和听荷就匆匆赶来了。
　　弦心急急开口，“准备热水，越多越好。”
　　谢忠知道弦心看病的规矩，不爱有人在旁，令婢女将热水置于内室屏风后，就急忙将屋内众人屏退，只留了听荷在旁伺候，自己也带上门出去了。
　　谢明浙匆匆赶到，“怎么样了？”
　　谢忠低着头，“回王爷，弦心医师还在看诊。”
　　谢明浙又急又气，“这孩子怎么就那么固执！”
　　谢忠心道，这幸亏没随了少夫人娘家姓氏，不然还有的让王爷着急的，眼下最重要的还是先治好世子，赶忙出声安抚，“王爷别急，世子吉人天相，定会平安无事。”
　　谢明浙没有被安抚到，更加心急，走到门口，刚想扒开门看一眼，门就从里面被打开了。
　　谢明浙不由得后退一步，众人纷纷走上前来。
　　弦心看了谢明浙一眼，现在知道着急了，早干嘛去了，就算他是王爷，弦心语气里还是不由自主的带了些嘲讽，“王爷这是想作何？”
　　谢明浙没理会她的嘲讽，急切开口，“宝宝如何了？”
　　“宝宝”还是谢执刚出生时，谢明浙给她起的乳名，“宝宝”，“宝宝”的唤着，这是他的心肝宝，可只堪堪叫了一年，就挂帅出征了，再回来已是三年后，谢执已经大了，不好在这么叫她，只好唤了她母亲给她起的乳名，“平安”。
　　谢明浙心急如焚，竟将许久没唤的乳名脱口而出。
　　弦心是谢氏陪嫁，从谢执出生就一直照顾到现在，自然知道老王爷口里的宝宝是谁，总归是王爷，不好一直讽刺，于是低了低头，好好答道。
　　“世子三天三夜未进食，又在阴寒地跪了许久，腹中空虚，寒气入体，故而昏迷，奴婢已给世子扎针引出部分寒气，现在需要静养，王爷就别进去了，待会听荷喂了药，再看看，能几时醒就看天意了。”
　　弦心抬抬手，令婢女下去煎药。
　　故意的，她就是故意的，她又不是那等医术不精的大夫，谢执扎了针，吃了药，顶多在昏迷一天也就苏醒了，最后那句她是故意加上的，想让王爷多着急着急。
　　谢明浙真如她愿，更加心急，“爷不看天意，就看你，你赶紧治好我孙子。”
　　弦心福身一拜，“奴婢再去药房给世子配几服药，奴婢告退。”
　　谢明浙不由气闷，“快去快去。”
　　等弦心走远，谢明浙令他们在外面侯着，忙推开房门，悄悄进了屋子，走进内室。
　　听荷正在给谢执膝盖敷热帕子，闻声回头，福身一拜，“拜见王爷。”
　　谢明浙摆摆手，声音极低，“你继续，不用管我。”
　　听荷又福了福身，接着转身，手拿起谢执膝盖上凉透的帕子，又赶忙敷上新的热帕子。
　　谢明浙抬眼看去，只看见谢执两个膝盖青黑一片，肿的老高，心疼的不行，暗暗恨道，“这是何苦！”
　　他心里已经有些动摇。
　　谢执仍在昏迷，可嘴唇翕动，口里隐隐说着什么，谢明浙忙低下身子，凑过去细听。
　　“姐…姐，娶，姐…姐。”。
　　这是谢明浙第一次听见谢执用这般气若游丝的声音说话，好像下一刻这世上唯一的血脉亲人就要离他而去。
　　谢明浙直起身来，咬咬牙，彻底动摇了，“罢罢罢，不就是娶个公主吗，就是娶个仙子，老夫要是连个孙子都护不住，就白在世上活这几十载。”
　　一拂袖子，转身出去了。
　　祖孙两个对抗许久，终是爷爷先低了头。
　　骄阳阁里，萧濯隐有些急切，“玉竹回来了吗？”
　　茯苓低头回道，“还未归。”
　　萧濯难掩心急，“一大早就出去了，这都过了晌午了，怎么还没回来。”
　　茯苓安抚着，“殿下莫急，玉竹得了消息肯定第一时间赶回宫里。”
　　“我怎么能不急，平安已经四日没有消息，别是有什么事发生。”
　　茯苓赶忙开口，“婚已经赐下，陛下也下了明旨昭告，谢老将军还能抗旨不成。”
　　“我不是急这个。”
　　茯苓有些疑惑，“那您是为何着急？”
　　萧濯也说不清为何着急，今晨一起身，就心悸难安，隐隐觉得要出什么事。
　　可去了父皇母后那里，又去了萧湛那里，都好好的，并没有要出事的症状，不由想起已经四日没联系她的平安，赶紧让玉竹出宫打探。
　　因着萧濯不再言语，殿里跟着安静下来。
　　“殿下。”，玉竹的声音在殿外响起，打破了一室寂静。
　　萧濯急忙起身，向门口走去，玉竹打开殿门，忙迎了上来。
　　“如何了？”萧濯急急开口。
　　玉竹福身一拜，“奴婢去了崇仁坊，谢宅处，可府内森严，奴婢实在打探不到消息。”
　　萧濯闻言皱起眉头，玉竹赶忙补充道，“奴婢又去了谢府后宅院墙处，悄悄潜了进去，听的府里有喊叫声，说谢世子昏迷不醒。”
　　“什么？”，萧濯诧异出声，嗓门不由变大，“昏迷不醒，如今怎么样了？”
　　玉竹摇摇头，“奴婢怕久了被人发现，又怕您着急，听到后就赶忙回宫了，后面如何了，奴婢也不知晓。”
　　萧濯怔愣的后退一步，赶忙醒过神来，“更衣，去谢府。”
　　萧濯知道，那日谢执是有意将她摘出去，独自面对谢老将军怒火，她也领了他的情，怕谢老将军发现端倪，这几日并未主动联系他，可怎么就昏迷不醒了，要如何糟蹋自己，才会搞得昏迷不醒。
　　萧濯虽利用谢执的情意，可她到底还是个良善之人，心里本就难掩负罪感，如今又听到谢执昏迷不醒，萧濯更是各种复杂情绪涌上心头。
　　公主车驾很快就到了谢府，茯苓扶着萧濯下了马车，玉竹三步并作两步的跑到大门口，手掌重重拍起府门。
　　“有人吗，有没有人，开开门，开开门。”
　　门房闻声过来，将府门拉开一条缝隙，探出脑袋，“今日府里不待客，小娘子自将帖子留下就是。”
　　玉竹赶忙回道，“没有帖子，你去回了你家主人，安平公主驾到，来拜访你家谢世子。”
　　门房闻言朝玉竹身后看去，只见她身后立了一个满身贵气，卓然不凡的女子，头戴白纱帷帽，一群甲士护卫在侧，身后车驾也是皇家制式，华贵非常，信了玉竹的话，必是公主驾到。
　　晓得安平公主是小世子未过门的妻子，闻言不敢耽搁，可也不敢不通过主人允许，就将人迎进门，只得回道，“小娘子稍待，奴去请示王爷。”
　　然后关了那条缝隙，飞奔去前院书房。
　　玉竹不高兴的抿抿唇，转身回到萧濯身侧，“都说了是公主殿下驾到，居然这般怠慢。”
　　“未提前下帖，匆匆而至，是我们无礼在先，休要埋怨。”，萧濯不赞同的轻斥道。
　　玉竹不在出声，陪着萧濯安静立于门外。
　　大约过了一刻，府内中门大开，谢忠从内里走出来，“奴谢忠拜见安平公主，公主殿下长乐无忧，千岁千岁千千岁。”
　　“平身。”
　　谢忠起身，弓着腰，“公主这边请。”
　　谢忠在萧濯身后右侧领路，将萧濯领到了前院主堂待客处。
　　谢明浙端坐在主堂左侧主人处，威风凛凛，眼里寒光阵阵，不苟言笑。
　　萧濯一进门，看到谢明浙这幅架势，心里叹了口气，晓得今日想见到谢执恐怕颇为艰难，摘下帷帽，低头福身一拜，“请老王爷安。”
　　谢明浙冷哼一声，“不甚安。”
　　作者有话要说：
　　谢氏母家，姓顾。
　　顾执，也挺好听哈


第17章平安苏醒
　　萧濯略微有些傻眼。
　　如今的老人家，都是这般同小辈说话的吗。
　　萧濯怔愣片刻，但面上未曾显露，仍是清冷着脸庞，想到今日来的目的，很快找回了自己的声音。
　　“您是哪里不畅，安平唤御医为您瞧瞧如何？”
　　谢明浙懒得同她客套，纵使心里点了头，同意了谢执娶她，可谢执为了她，不但欺瞒还对抗自己，现如今都搞得昏迷不醒了。他一想到这，就通体不畅，血脉不顺，很是生气，也有心为谢执试探一二，看看萧濯对谢执的态度如何，感情如何，可别是自己孙儿剃头挑子一头热的好。
　　“不必，老毛病罢了，殿下未下拜贴，匆匆而至，所为何事？”，谢明浙声音冷冷的，有少许嘲讽夹杂其中。
　　萧濯不在意他的嘲讽，立于正堂中央，缓缓开口，“为寻平安而来。”
　　“哦，那可真不凑巧，平安外出游玩，尚未归家。”
　　遇到这样耍无赖的老人家该怎么办，萧濯心里叹口气，又实在心急平安，不知晓他现今怎样。
　　看谢老将军这稳坐中堂，面色并不焦急的样子，平安许是没甚大碍了，可万一呢，萧濯不敢想下去，还是要亲眼看到才放心。
　　萧濯点点头，“本宫在这里等他回来。”，然后抬眼看向谢明浙，“老将军不会轰我吧？”
　　如今的少年都怎么回事，说不过就要用权势耍无赖了吗！
　　“殿下自便，我还有公务要处理，就不陪殿下久坐了。”，谢明浙捋捋胡须，冷哼一声。
　　“老将军自去忙。”，萧濯不甚在意的点头答道。
　　谢明浙站起身，一甩袍袖，走出大堂。
　　看背影，好像气呼呼的，如今的老年人真不禁说，不过以其人之道，还治其人之身罢了，就被气走了。
　　萧濯福身一拜，送了送，待谢明浙走了，扭身寻了把藤椅坐下。
　　茯苓同玉竹这才敢近到身旁。
　　两人被谢明浙一开始的威压，震得竟在门口当了回门神，离了公主殿下一丈远，两人后知后觉的不好意思起来。
　　玉竹低下身子，凑到萧濯耳边，“殿下，老将军对您也忒不客气了。”，就算你是镇南王爷，身份并不低，可这好歹也是嫡长公主，不说恭敬万分，也该客客气气啊。
　　萧濯摇摇头，压低声音，“你不明白。”
　　这是谢老将军认了她这个孙媳妇，才如此对她的，若是不认她，大可同她客客气气，寒暄一番，然后恭恭敬敬的请出谢府，
　　可他却没这样做，从一开始就摆出一副三堂会审的冷酷模样，一点不同她客套，到后面耍起无赖，被自己以其人之道反制，虽更加生气，可也没轰自己出府的意思，反而自己气的出去了。
　　定是平安从中做了什么，让他不得不认下自己，老将军虽捏着鼻子认下，可心中这股气一直在，也是有心想试探试探，自己对平安的感情，接近平安有什么目的，故而今日这般举动。
　　心里叹了口气，老将军认了自己就好，但转念一想，自己今日若过不了关，必是见不到平安了。
　　平安，平安，你又做了什么呢，还把自己弄到昏迷不醒，萧濯真想现在就看到平安，看看他到底如何了，现如今醒了没有，她心里的负罪感越来越多，越来越多，压在心头，实在太重，其他不知是何的感情滋生出来，还来不及细想，就被浓浓的负罪感深深压了下去。
　　“那咱们要一直在这里干等下去吗？”，玉竹抿抿唇，再次出声询问。
　　她确实不明白，谢老将军都这般不客气了，公主殿下干嘛不拂袖离开，还干坐这里，连杯热茶都没人上，自己家骄傲的公主殿下，从小到大，不管走到哪里，旁人都是客客气气，热情款待，何曾受过这般冷待！
　　玉竹气的要死，又不敢发作，小心偷瞧着萧濯的脸色。
　　“等。”，萧濯回道，然后就没有在开口的意思，冷冷淡淡的平视前方，心里走着神。
　　玉竹只好直起身子，同茯苓一般，安静立于萧濯身后，不在言语。
　　这一等就等到了天黑，宫里都快到落钥时辰了，而这期间，坐在这里，不说热茶点心没有，连个人影都没有，好像谢府今日从未来过客人，好像这里不属于谢府，谢府下人都特意避开行走。
　　世人皆重风骨，这般刻意的忽视轻慢，换其他人早就觉得失了脸面，拂袖离开了，更何况是萧濯这般身份贵重的人。
　　可萧濯却一点异样没有，稳坐中堂。
　　谢忠匆匆行至莲花阁偏殿，寻到了在这里等候平安清醒的谢明浙。
　　“老王爷，安平殿下还未离开。”
　　谢明浙心里稍有些动容，这般身份贵重，天生骄傲的女子，在这样轻视怠慢下，还能侯着不离开，可见对平安确实有些真情实意。
　　可他面上却口是心非的冷哼一声，“怎的这般没脸没皮。”
　　谢忠跟了谢明浙几十年，晓得老王爷已经动摇，不过需要一个台阶。
　　于是赶紧递上梯子，“安平殿下这般举动，着实令人侧目，不若就让她见见小世子，赶紧打发出府，省的您心烦。”
　　谢明浙又冷哼一声，“那你还不赶紧去把她叫来莲心阁。”
　　不赶紧早点的叫过来，好好看看自己孙子为她搞得这幅惨兮兮的模样，等啥呢，等孙子醒了，还有啥好看的，苦肉计也要对了时间才管用。
　　谢忠命苦，都怪他，是他的错，是他不早点去叫的，背了这锅，认命的跑去待客堂请萧濯。
　　萧濯随着谢忠匆匆赶到莲花阁偏殿，谢明浙不耐烦的摆了摆手，“那兔崽子昏迷了，你去卧房看完了就赶紧走。”
　　萧濯被谢府婢女领到卧房，令茯苓玉竹在门外侯着，自己推开门进去内室，绕过屏风，一眼就看到了床榻上昏迷不醒的谢执，心疼不已。
　　脚步急促的走到近前，抬眼看向谢执面庞，往日爱笑的，总是红彤彤的一张脸，如今虚弱不已，泛着惨白，萧濯内心触动。
　　眼神稍稍下移，看到双膝露在外面，只堪堪盖了两块泛着绿色的帕子，萧濯心里暗斥，谢府奴才都是怎么照顾的，近前没人不说，还如此不周。
　　她抬手想给他撤去帕子，盖上棉被，可刚一掀开，青黑又肿的老高的膝盖映入眼帘，被脸上惨白的肤色一映衬，更是明显，萧濯眼里情绪开始翻涌。
　　听荷刚去到内室的对面房间，正在给谢执找厚点的被褥，就听到内室传来声响，赶忙抱着被褥回去内室。
　　一绕过屏风，就看到一个满身贵气的女子正伏身在谢执膝盖上方，不知在作何，赶忙制止。
　　“小娘子是何人，怎的在此处，莫动帕子。”
　　萧濯闻声，盖上帕子，收拾好情绪，又恢复成往常清冷的模样，直起腰来，转身看去。
　　听荷不等她回答，急匆匆来到塌前，将厚实棉被盖在谢执身上，边角一一掖好，又给谢执换了块新的药帕。
　　萧濯被挤到一旁，又看她对照顾谢执如此熟稔，隐隐有些不悦，可却等听荷忙完，才冷着嗓音开口。
　　“本宫过来瞧瞧平安。”
　　听荷一听自称本宫，又通身贵气，必是公主，于是赶忙跪下，“奴听荷拜见公主殿下，殿下长乐无忧，千岁千岁千千岁。”
　　萧濯一拂袖，坐到塌上，“平身，出去吧。”
　　听荷哪里敢出去，世子如今不省人事，床榻前若只剩公主一人，万一被这个公主发现了世子的女儿身，那岂不是要人命的大事，于是跪在地下，再次叩首。
　　“老王爷令奴婢守在世子身旁，没有王爷命令，奴婢不敢退下。”
　　萧濯心里的不悦达到了顶峰，想要发作出来。
　　谢执在昏迷中隐隐听到姐姐的声音，不由惊喜，慢慢苏醒过来。
　　“姐…姐”
　　萧濯来不及发作，就被身后虚弱的声音吸引住心神，赶忙扭身看去。
　　“姐姐在，平安可是清醒了，现在感觉如何？”
　　谢执一看真是萧濯来了，很是高兴，缓慢摇着头，“平安…没事，让…姐姐…担心了。”
　　萧濯伸手摸了摸谢执的脸，“傻不傻，怎的把自己搞成这样。”
　　听荷也忙跪凑上前，“世子爷，您醒了，您感觉如何，奴婢让人去请王爷，去请师傅。”
　　谢执咧嘴朝着萧濯虚弱的笑了笑，然后稍稍扭头，看向听荷。
　　“你先…退下，待会…在告诉…祖父…待会…再喊…弦姨…来看。”
　　听荷不赞同的看过去。
　　谢执声音大了大，“退下。”
　　听荷怕她刚醒，动气伤身，在昏过去怎么办，也不敢在坚持，赶忙起身出去了。
　　谢执看着萧濯，虚弱一笑，眼里情意绵绵，含着愧疚，“平安…这次晕倒，祖父…怕是…对姐姐…有意见了，祖父…可曾…难为…姐姐？”
　　而后又夹杂着委屈，“平安…不想…晕倒的。”
　　萧濯眼里有些许热气浮上来，眼眶处莫名有液体流转，她仰起头，将那股子湿热强压回去。
　　“无事，老将军已经认下我，平安做的很棒，但是下次再不许这样折腾自己，姐姐会心疼的。”
　　谢执点点头，“再不…会了。”
　　从被褥下悄悄伸出胳膊，食指轻轻勾了勾萧濯的小指，撒着娇道，“过几日…就是…花灯节，姐姐…和平安…一起去…逛逛…好不好。”
　　“好，你快快养好身子，姐姐那日陪着平安一起。”
　　谢执心满意足，笑的更加灿烂。
　　作者有话要说：
　　你无赖我也无赖，不是一家人，不进一家门
　　侧目，斜着眼看，贬义词


第18章同游灯会
　　八月初八，是一年一度的花灯节。
　　世人浪漫多情，每逢这天，长安十里长街，会挂满大大小小，各种各样的花灯，灯火辉煌，亮如白昼，长街各处铺满了黄澄澄的光，灯芯偶尔摇曳，忽明忽暗。
　　男男女女皆带着面具，在长街上来回游逛。
　　骨子里被新兴规矩按压下的豪放不羁，这天放纵开来，定下亲的男男女女，会趁这天，戴着面具，在长袖掩盖下，悄悄牵住未婚妻子的手，肆意游戏在这红尘世间，及时行乐。
　　谢执刚近黄昏时刻，就迫不及待的驾着马车到了宫门口，等了约半个时辰，萧濯的车驾才缓缓从宫里出来。
　　谢执跳下马车，迎了上去，走到公主车驾前，左手轻轻掀开帘子，右手向马车里伸出，“姐姐。”
　　芊芊葱指轻轻搭在谢执右手之上，谢执稍一用力，将萧濯扶下马车。
　　“姐姐这马车甚是扎眼，不若带几个侍女，坐平安的车驾如何？”
　　萧濯略一点头，“可。”
　　茯苓同玉竹二人随侍在侧，留了人在宫门口候着公主回来，又多安排了一些暗卫隐在暗中，几人这才随着谢执去到他的马车处。
　　元宝守在马车旁，见世子带公主过来了，赶忙跑上前，“奴谢元宝参见安平公主，公主殿下长乐无忧，千岁千岁千千岁。”
　　萧濯一抬手，“平身。”
　　“谢安平殿下。”
　　元宝低头起身，躬身退到一侧，亦步亦趋的跟在谢执身后，几人行至马车旁，元宝忙又小跑上前，殷勤的掀开帘子。
　　谢执先将萧濯扶上车，然后自己一撩下摆，随着进了车，等两位主人都进去以后，元宝这才敢悄悄抬头，偷瞄过去。
　　前院厨房里宰猪的王叔说了，公主那是天仙下凡，凡人不可窥，但是天神仙子身边的侍女自己可以偷偷看一眼的吧，在天神仙子身边贴身伺候的，肯定也是数一数二，顶顶棒的仙子，就偷偷看一眼，给自己以后进门的娘子沾沾仙气，元宝不贪，就看一眼。
　　人都容易真香，说着不贪就看一眼，茯苓上车偷看了一眼，哇，好仙，好仙，好仙，元宝暗搓搓的激动不已，转念一想万一以后娘子太过俗不可耐怎么办，“后面还有一个，最后在看一眼，多给娘子沾点仙气，元宝不是为了自己，都是为了以后的娘子。”，元宝暗自安慰着自己，又悄悄抬眼。
　　玉竹早就发现了元宝猥琐的眼神，滴溜溜的，偷偷看了茯苓，现在又想故技重施看她，于是等他抬眼过来时，玉竹借着一侧帘子遮挡，内里看不到外面，瞬间凶狠，压低嗓音，“好不好看？”
　　元宝吓了一跳，啊的一声，打着帘子的手不可控的抖了一抖，浑身颤了颤，心里不住骂娘，那个凶巴巴的小娘子怎么在，回想起两次同她接触的阴影，像她这样式儿的，不应该是天仙身边的烧火丫头吗，难道宫里那么缺人，这样的烧火丫头也能贴身伺候公主！？元宝人都傻了。
　　谢执看过去，“瞎叫唤什么。”
　　“爷，有大虫子。”，元宝委委屈屈。
　　玉竹眯了眯眼，做了个抹脖子的动作，元宝浑身又颤了颤。
　　“玉竹，还不进来？”，萧濯清冷的嗓音散到马车外面。
　　玉竹顾不上继续威胁元宝，赶忙乖巧应着，“殿下，奴婢来了。”
　　“判若两人，判若两人，变脸真快，不愧是她。”，元宝暗戳戳吐糟着，醒过神，重新打好帘子，低下头，再不敢乱看，暗自神伤着，一颗小心脏被吓得仍在扑通扑通跳动。
　　马车很快到了芙蓉街，谢执几人下了马车，往街上走着，看着前方来来往往的人，元宝隐隐有些疑惑，在谢执身侧问道，“爷，他们怎么都带着面具啊。”
　　谢执也疑惑不解，看向萧濯，“姐姐？”
　　萧濯同样满脸问号，看向茯苓，茯苓亦是一头雾水，看向玉竹，玉竹常出宫给殿下办事，肯定知道。
　　玉竹看着几人望过来的带着信任的求知目光，苦笑一声，不知去看谁，“奴婢也不知道啊。”
　　谢执同元宝久在南境，南境紧挨西域草原，同草原人刀枪剑戟，你来我往那么久，少不得会沾染上些许草原人肆意张扬，不拘小节的性子，而且南境没有长安那么多繁文缛节，故而要比长安人更显豪迈开放，花灯节并无遮面习俗，谢执和元宝蒙了实属正常。
　　而萧濯虽土生土长于长安，却是头一次出宫逛长安的花灯节，平时除了外间下的拜帖，有不得不去的宴会，其余时候就在宫里，哪也不去，玉竹对天起誓，她出宫真的在很勤恳的跑腿做事，从不闲逛，好的，萧濯同她的侍女蒙了也合情合理。
　　几个人面面相觑，一时无言，这时旁边小摊上的商贩开口解救，“几位公子，小娘子，可是外地来长安花灯节游玩的？”
　　谢·真外地·执只得点点头，萧·假外地·濯也跟着点点头。
　　小贩一看，立马说道，“咱们长安的花灯节，传说啊，因在天子脚下举办，是可以上达天听的，未免未婚夫妻逛的时候被天人看上，拆散大好姻缘，是要带面具逛的，您几位来我这看看？”
　　小贩一脸骄傲，“我这的面具可是全长安，种类最多，最好看实惠的，买过的都说好，绝不上当！”
　　且不论传说真假，但确认过眼神，这是来拉生意的人。
　　没办法，总不能在一群面具中特立独行，露着脸庞吧，几人只得走到小摊前挑选起来。
　　看到几人过来，小贩热情洋溢的介绍起来，他还在那头叽叽喳喳的说个不停，萧濯有些嫌吵，抬眼四看，不经意掠过摊子角落。
　　一只兔子面具在那静静躺着，萧濯想到了病中撒娇的某人，手下意识伸过去，拿起那只面具。
　　小贩眼尖看到，又看了看萧濯那张惊为天人的脸，不由出声，“小娘子真是好眼光，这兔子面具可是精雕细琢制成，好得不得了，最最衬您，您戴上瞧瞧，戴上后绝对就是那桂宫里的兔子仙子。”
　　谢执也闻声看向萧濯，可萧濯并未自己试戴，抬手将面具盖在了扭头看过来的谢执脸上。
　　谢执猝不及防，有些呆呆的，本能的眨了眨红彤彤的大眼睛，萧濯满意的点点头，兔子本人。
　　谢执反应过来后，抬手就要摘下，“姐姐干嘛啊。”，冒出撒娇的小尾音。
　　“不许摘，戴好。”，萧濯抬手挡住谢执摘面具的手，而后轻笑着，低声自语道，“小兔子。”
　　“姐姐，我听到了，你说我是兔子！”，谢执不赞同的出声辩驳。
　　萧濯一点头，眼里笑意还未完全散去，努力维持着清冷嗓音，“你是啊。”
　　谢执抿抿唇，坏姐姐，狡猾，抓弄人。
　　“我也要给姐姐挑。”，谢执扭回头，认真扫视着小摊上的面具，誓要找出一个同萧濯性子一样的面具。
　　“好啊。”，萧濯点点头，眼里仍有笑意，看向谢执。
　　昏黄的灯光打在他认真挑选的侧脸上，灯芯摇曳，忽明忽暗，萧濯心里异样情绪，悄然滋生。
　　谢执此时已经挑选好，抬手拿起一只狐狸面具，就要往萧濯脸上戴，打断了萧濯的情绪滋生蔓延。
　　萧濯收敛好笑意，冷清清开口，“我在平安心里，就是狐狸形象？”
　　谢执手略一顿，“姐姐就如同九天上的青丘仙子，貌美如花，聪慧过人，这面具在合适不过。”，心里继续接道，妩媚惑人，让平安想深陷一生。
　　萧濯轻笑一声，似是被说服，没在驳谢执，头稍稍向前，由着谢执给她戴上。
　　几个人都选好面具，结了账继续往前逛。
　　因着不同于元宵佳节的花灯会，八月初八的灯会并没有猜灯谜一类的活动，这是一个让少年少女们约会祈愿的灯会，河边放花灯，放孔明灯，祈求姻缘顺利，可以和眼前这人相伴一生，恩爱百年。
　　少年少女们两两相伴走过，偶尔风吹过，掀起袖子，抬眼就能看到里面掩藏着一双双紧紧交握住的手。
　　谢执袖子里的手紧张的出了汗，滑腻的很，悄悄在袖口擦了擦，然后向萧濯手处靠去，靠到一半收回，收回在靠过去，又收回，反反复复。
　　萧濯早就注意到，心里暗恼，“不争气的小兔子。”，然后一把抓住谢执的手，谢执惊了一惊，转而便是满山满海的欢喜漫上心头，面具下的一张脸通红通红。
　　两只手握在一起，缓缓交缠着动作，变成了十指紧扣的样子继续朝前走。
　　几个人来回逛了一个时辰，谢执入乡随俗，令元宝买了花灯和孔明灯，带着萧濯去河边放。
　　花灯被芊芊细指缓缓推入河中，谢执抿唇看向萧濯，“姐姐，你说这样，我们的愿望真能实现吗？”
　　萧濯轻点头，“就算河灯实现不了，不是还有孔明灯，天人总会听到一样，来实现凡人愿望。”
　　两个人选择放一只孔明灯，各在孔明灯一侧写上愿望后，面对着面，将孔明灯缓缓放到天空。
　　“姐姐许的什么愿？”
　　“太平有象，海晏河清，风调雨顺，山河无恙。”
　　谢执肯定道，“姐姐此愿定能实现！”
　　萧濯反问道，“平安呢？”
　　谢执摘下兔子面具，红着一张脸，整个人虽有些拘谨羞涩，但还是看着萧濯眼睛，认真说着。
　　“愿同姐姐两心相悦，花开并蒂，白头偕老，恩爱百年。”
　　萧濯听完，静了一瞬，看向谢执。
　　河边有些黑，没有大街上那么亮堂，只有渐渐飘远的点点河灯亮光，和远处大街上透过来的昏黄灯光。
　　忽明忽暗的昏黄打在少年羞涩认真的脸上，萧濯暗叹，怎的和个女娃娃似的，那么爱脸红，之前被打断的情绪又开始肆意生长，萧濯鬼使神差的也跟着摘下面具。
　　朝着谢执侧脸，轻轻印了一吻。
　　作者有话要说：
　　是心动啊，糟糕眼神~~
　　萧濯，“才不是心动，是不能答应她的愿望，亲一下作为补偿。”
　　死鸭子嘴硬


第19章今夜难眠
　　已临近初秋末，夜间温度慢慢变低，稍有些凉，晚风悠悠拂过河边。
　　萧濯打了个冷颤，双手环了环胳膊，又立时放下了。
　　风带过来的低温，总算给二人太过灼热的大脑降了降温。
　　萧濯暗暗恼着，怎么看人家女娃娃似的模样，就忘了男女有别，就算已经赐婚，也不该越了界线，平安若觉得我太过放/荡，那可如何是好？转念又想，他都在我怀中睡过了，不也没多想什么，如今不过就是亲了亲侧脸，又如何，还能比之前举动放/荡吗。
　　内心纠结崩溃，面上却半分不显，很好的维持了一个做姐姐该有的威严，面容清冷，直视着谢执。
　　谢执，谢执不过就是个段位低的不行的妹妹罢了，心里咕噜咕噜的冒着欢喜的泡泡，大脑还在宕机，之前就已经满山满海的欢喜登时冲上谢执站立的心头，将她冲到大海里，仰躺在孤舟之上，飘飘荡荡，不知身在何方。
　　风吹裂她乘坐的孤舟，骤然跌入冰凉的海里，谢执缓过神来，天凉了，抬眼看向萧濯，“姐姐，可是冷着了，我们回去吧。”
　　萧濯轻点头，二人便抬脚从黑黝黝的河边走向光亮处。
　　元宝三个人就守在河边拱桥，元宝等的有些无聊，“怎的放个灯要这许久。”
　　玉竹斜眼看了他一眼，“主人的事要你管。”
　　元宝不甘示弱，立马回嘴，“我不过就随口说说罢了，你怎的这般凶，小心嫁不出去。”
　　玉竹抬手就打过去，“姑奶奶嫁不嫁的出去，要你管啊，话那么多，怎么不去说书。”
　　二人眼看就要打起来，茯苓赶忙走到中间，拉开两人，“吵吵闹闹的，像什么样子。”，头转向玉竹，“天有些凉了，你去马车里给主人拿件披风。”
　　玉竹心里还对元宝不忿着，可还是听话的走去马车处，走到不远处转身冲着元宝一个威胁的手势。
　　茯苓正在低声同元宝说着，“玉竹没有坏心眼，你莫同她杠个不停，让主人看到像什么样子。”
　　仙女姐姐在同自己温温柔柔的低语，元宝虽对玉竹不满，但还是听话的点点头，可一抬头就看到玉竹威胁自己，赶忙伸手指向玉竹，冲着茯苓委屈道，“茯苓姐姐，你看她。”
　　茯苓转身看去，冲玉竹轻摇头，玉竹嘟了嘟嘴，转身走了。
　　谢执二人来到拱桥这里，萧濯轻声开口，“玉竹去哪了？”
　　茯苓低头道，“回主人，去了马车处，给您取披风了。”
　　萧濯点点头，“是有些凉了，我们回宫。”
　　谢执将萧濯送到了宫门口，“姐姐，回去记得喝点热姜汤，驱驱寒。”
　　萧濯抚了抚谢执肩膀，“你也快回去吧。”
　　谢执点点头，躬身行了一礼，将萧濯扶上公主车驾，转身上了谢府马车，同元宝走了。
　　萧濯令茯苓示了腰牌，进了宫门。
　　小尚子等了许久，终于等到萧濯，“奴婢拜见安平殿下，您可回来了。”
　　萧濯闻声掀开帘子，“平身。”，语气顿了顿，“你怎的在此处等我，可是母后有话要你带？”
　　小尚子忙起身，“是皇后娘娘令奴婢守在这里，等您回宫，请您去椒房殿一趟。”
　　萧濯放下帘子，吩咐道，“去椒房殿。”
　　椒房殿灯火通明，萧濯被引到暖阁，皇后还穿着外裳，寝衣都未换。
　　萧濯忙上前，“儿臣拜见母后。”，继而稍显疑惑的问道，“母后怎的还未安寝，寻孩儿是有何事？”
　　皇后招招手，令萧濯坐到身前，拿起萧濯的手，拍了拍，“清儿今日可是同谢家那孩子出去了？”
　　“是，今日花灯节，同他外出游玩了。”
　　“母后只在太后寿宴上看过那一回，眉清目秀的，瞧着是个好孩子，可就那一回，也着实看不出太多。”，说着叹了口气，“母后就怕他同那个姓厉的一般，是个没担当的。”
　　说着说着，满是气愤，“那个白眼狼，你外祖父白白如此看好，他居然拒了簪花宴，转身就离了王家，脱了文身，竟去从了武，真是有辱斯文，幸好没定下，不然可不是毁了我的明珠。”
　　转头说起谢执，“你父皇真是的，那孩子求赐婚，竟也没好好相看相看，就下了婚旨。”
　　萧濯下意识维护道，“平安是个好的，不是厉风那种人，母后莫要担心。”
　　皇后闻言看了看萧濯，心里颇感惊讶，以前同她说起厉风，她都是淡淡的不上心，这次赐婚了谢执，不但同他外出游玩，还维护上了，皇后不由暗自猜测，难道是两情相悦？
　　皇后盯着萧濯的脸，想看看她有何想法，缓缓道，“之前想召他进宫看看，可老将军连太后的召都给挡了回去，母后也不好在张口，一直到寿宴上才看到，这下赐了婚，有了正当名头，不若明日召他来宫里，你日后要嫁的人，母后不亲自看看，着实不放心。”
　　萧濯心里暗叹，“平安同我都是父皇对付谢家的棋子罢了，母后这片慈母之心，我只能辜负了。”
　　稍稍低头整理了一下情绪，抬起脸来满是孺慕，“好。”
　　皇后以前同萧濯提起哪家少年郎时，萧濯不是装作没听见，转移话头，就是清冷着不言语，绝不多聊，何曾见过她这般乖觉回应，猜测有了印证，还真是两情相悦。
　　心里有了谱，缓缓抬手向上，抚了抚萧濯柔软的发丝，“明日你弟弟也得空，我们娘俩一同给我的心肝宝贝相看，绝不让你在受委屈，快回去歇着吧。”
　　萧濯心里酸涩，眼眶发烫，点点头，“母后也早点休息，孩儿告退。”
　　直到回了骄阳阁，只身寸缕的坐在热汤池中，眼眶里的热泪才落下来，她真想就这样算了，可箭已在弦，拿弓的是她父皇，她不过就是那支箭矢罢了，去留哪里由她，等到弓拉满，她就得认命的随着风射向平安，射向谢家。
　　机会就只有一次，父皇定会好好筹谋，定要一次就把平安，把谢家射得血肉模糊，了无生息，再也翻不了身才会放箭。
　　“罢了，多想无益。”，萧濯阖上双眸，屏息沉入水中。
　　总归弓拉满还需时间，自己在这段时日里，多对平安好一点，大不了，箭发那刻，自己同平安，同谢家共存亡。
　　谢执回了府，满脸不可自查的痴笑，跳下马车，内心难掩兴奋，姐姐虽害羞，没回应自己许的愿，但是却亲了自己，她捂住自己的右脸颊，念着规矩，没有蹦跳起来，但是脚步轻快，仿若踩在棉花上。
　　离开后门停车处，走到月亮门，越过花园，经过花厅，轻快的步伐踏过大半路程，却忽然在莲心阁小桥处停了脚步，脸色也缓缓的沉了下来。
　　漂浮了一晚上的脑子，过了许久，终于开始正常运作，“姐姐不知我的女儿身份，一片深情倾覆，我这样隐瞒，日后该如何求得原谅？如果换做是我，怕不是要把那个欺瞒自己感情的人扒皮拆骨。”
　　谢执想到这，苦笑一声。
　　继续想着，“姐姐今日亲我，亲的是男儿身的我，可我是女儿身，姐姐还会亲我吗？”
　　这个头一开，谢执竟越想越纠结，姐姐喜欢的是男儿身的我，亲的也是男儿身的我，女儿身的我高兴个什么劲儿，越想越烦，竟把之前纠结的隐瞒之事都抛到后面，专注的自己同自己呷着醋。
　　醋劲漫天，整个莲心阁都开始泛起酸味。
　　这一番面色变化，把元宝看的一愣一愣的，咋个回事，世子爷怎么一会笑一会气的，这会怎么又一脸纠结，较劲，赶忙忙开口。
　　“世子爷，您这是怎么了？”
　　谢执烦得很，不想理会元宝，堵着一股子闷气，朝着卧房走去。
　　元宝心想，“得，世子爷心思你别问。”，也不在问了，跟着谢执到了卧房。
　　谢执一回房就让元宝退下了，听荷在旁伺候她洗漱好上了床，才推门出去。
　　谢执躺在床上，天人交战。
　　一边说，你姐姐喜欢的不是你，是你男儿身的外表，另一边说，先别管喜欢那个了，你还瞒着你姐姐你是女儿身，就要娶人家，你这是骗婚啊。
　　又有一边开口，她姐姐被逼的那么可怜，就是想给她一个安稳的家罢了，还是先想想到底喜欢男儿还是女儿，又又有一边开口，可她喜欢她姐姐，她姐姐也喜欢她，还是应该先坦白身份，千万不能骗婚，太下作。
　　谢执脑海里吵吵闹闹，脑袋炸开一样，啊的一声，拍了一下床榻。
　　声响之大，听荷刚走到窗外回廊，吓了一跳，赶忙跑到窗下，敲敲窗柩，轻声询问，“世子爷，怎么了？”
　　谢执抿抿唇，“无事，听荷姐姐去休息吧。”
　　谢执辗转难眠，“罢了，要举昏礼，还得经过三书六礼，自己又才十四，陛下定要再拖两年，才会让姐姐出嫁，还有两年时间，自己找机会试探坦白，姐姐那么纯善，坦白了身份，就算不接受，想必也不会恼羞成怒，拖着谢家灭亡。”
　　谢执终于昏昏沉沉睡过去，可第二天刚醒，又一个响雷炸下。
　　皇后娘娘召见，即刻入宫。
　　作者有话要说：
　　要不是看你长得和女娃似的，根本不会亲你好吗，你还是先想好怎么求原谅吧，你这个女娃娃。
　　两个拖延症（滑稽脸）


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　椒房殿正殿里，清香袅袅。
　　皇后端坐在上，看向萧濯，“昨日就通知湛儿了，怎的现在还未到？”
　　萧濯抬头与皇后对视，“母后莫急，想是有什么事绊住脚了。”
　　“还能有什么事比自家姐姐的事重要。”
　　话音刚落，伴随着“太子殿下驾到”的声音，萧湛从殿门口跨步进来。
　　“儿臣拜见母后，母后长乐无极，千岁千岁千千岁。”
　　“弟弟请阿姐安，阿姐长乐无忧。”
　　“你怎的来那么晚。”
　　萧湛寻了个萧濯对面的位置坐下，才开口回皇后的问话，“昨日父皇夸了二弟，斥了儿臣一顿，儿今日下了朝会，想去乾阳殿给父皇认个错，总归也晚不了来您这，谁知道刚走到拐角，居然看到个意料不到的人从乾阳殿里出来。”
　　萧湛说到这，卖了个关子，“您猜猜是谁？”
　　皇后瞪了她一眼，萧湛怂了，赶忙说道，“是那个厉风。”
　　召那个白眼狼干嘛，皇后想了想，接过话头，“想必是你父皇召他来训斥的。”
　　萧湛摇摇头，“他们厉家不过是依附外祖家的罢了，以前有和姐姐的婚事绊着，稍稍抬了厉家，如今一拍两散，厉家也脱了王家，他宫门都不配进，今个却看到他满面春风的从乾阳殿出来。”
　　萧湛看了萧濯一眼，“肯定不是召来训斥的。”
　　“那你父皇没事召见他干嘛。”
　　“儿也疑惑，故没去殿里，远远看了会他，就来母后这里了。”
　　皇后颇疑惑，“怎么不派人盯着他。”
　　萧湛忙说，“儿可不敢，父皇本就宠二弟，对儿诸多不满，我哪敢派人盯着父皇召见的人。”
　　萧濯清冷的看了萧湛一眼，“为何又被训斥？”
　　萧湛略微不自在的开口，“阿姐，后宫不可干政。”
　　椒房殿一时无话。
　　谢执领了皇后口谕，紧赶慢赶的到了皇宫，翻身下马，走到宫门口。
　　门忽的从里打开，一位青衣少年从里出来，他抬眼看到了谢执，竟然径直朝着谢执走来。
　　“拜见镇南世子。”
　　谢执没见过这人，闻言也只稍稍抬手，“起身。”
　　那位少年起身，盯着谢执一字一顿说道，“下臣厉风。”
　　谢执点点头，“哦。”，然后就不在理会。
　　厉风还在那站着，谢执抿抿唇，“还不避让？”
　　厉风一拱手，避到一侧，谢执抬脚进了宫门，察觉到那个厉风还在看她，也不在意，由着太监领她去到椒房殿。
　　走到一半，她忽的想起，厉风的视线同那天太后寿诞上那两道视线，给她的感觉是一样的。
　　谢执抿抿唇，心里暗暗猜想，“应该是巧合吧，虽说是百官贺寿，但三品以上才能到寿宴正殿，他一个校尉，寿喜宫都进不了，又如何能去正殿。”，谢执看着椒房殿近在眼前了，摇摇头不再去想，眼前最重要的还是如何讨皇后娘娘开心，让她放心。
　　谢执被领到椒房殿正殿里，抬眼悄悄扫了一眼，这是三堂会审吗，上面坐着皇后娘娘，左右是姐姐同太子，她颇感局促，拘谨的跪下，“臣谢氏执叩拜皇后娘娘长乐无极，千岁千岁千千岁。”
　　“叩拜太子殿下，殿下吉祥安泰，千岁千岁千千岁。”
　　“请安平殿下安，殿下长乐无忧。”
　　皇后笑了起来，“好孩子，快起来，就坐你安平姐姐旁边。”
　　谢执到萧濯身侧坐下，萧濯抬手递了杯茶给她，悄声安抚，“放松点，没事的。”
　　谢执接过茶盏，顶着皇后同太子的视线，喝也不是，不喝也不是，低下头，轻“嗯”一声，算是回应。
　　几个人闲话了一会儿，谢执终于放松下来，正和太子说着话，一个小太监跑过来。
　　“娘娘，陛下召见太子殿下。”
　　萧湛有些不安，看了皇后一眼，又看向萧濯。
　　皇后没想太多，冲着萧湛说道，“你父皇召你，快过去。”
　　萧湛无奈，起身去了乾阳殿。
　　而后皇后又开始同谢执热热闹闹的说起话来，“你幼时同你安平姐姐玩的那个秋千，如今还在原处。”
　　谢执赶忙乖巧，“臣记得，幼时姐姐无事，就会领着我同太子在那处玩耍。”
　　皇后越看越喜欢谢执，看了看外面天色，冲着谢执慈爱的说道，“今日留下吃了中食在回府。”
　　许是从皇后身上感觉到了久违的母爱，谢执对着皇后也是乖巧的不像话。
　　场景太过和乐融融，萧濯心里百转千回，昨晚上共存亡的念头开始动摇，人心思改变有时只在一念之间，她已经隐隐决定好，自己嫁入谢府后，只要查到他们无造反之心，就同父皇求情，谢府只要交了兵权，就留他们性命，自己带着平安回汉中郡的封地共度一生。
　　快临近晌午的时候，太子身边的小太监急匆匆的跑进椒房殿，哭着磕头，“娘娘，快去救救太子吧，太子如今被罚跪在乾阳殿门口，跪了一个时辰了，奴婢怕在继续下去，太子身体受不住啊。”
　　皇后颇感震惊，“怎会如此！”
　　萧濯赶紧开口，“母后，我们先去乾阳殿看看。”
　　皇后冲着谢执略带歉意，“平安先回府。”
　　谢执内心也是震惊，闻言起身一拜，由小太监领着出宫了。
　　皇后和萧濯匆匆赶到乾阳殿。
　　萧庭冲着皇后冷哼道，“你教的好儿子。”
　　皇后小心翼翼，“陛下切莫动怒，湛儿犯了何事惹您如此不快？
　　萧庭将奏折扔到皇后脚下，“自己看。”
　　皇后起身捡起，越看越心惊，张张嘴，“必是底下那起子人隐瞒不报，陛下看着湛儿自小长大，他哪有这个胆子。”
　　“陈挺是东宫的属官，没那个逆子授意，屏西灾荒他哪来的狗胆敢瞒下不报。”
　　皇后同萧濯赶紧跪下，“求陛下彻查，臣妾保证，湛儿绝不会做出这事。”
　　“求父皇彻查此事。”
　　萧庭冷冷开口，“都给朕下去。”
　　皇后无奈，怕惹的皇帝更加生气，只得领着萧濯出来了。
　　走到殿门口。皇后立在萧湛身前，“屏西的事到底是怎么回事。”
　　萧湛抿抿唇，“母后，后宫不…”
　　皇后厉声开口，打断了萧湛，“快说。”
　　萧湛低头，萎靡的回道，“儿也不知，那折子是今日莫名出现的，儿要是早知有这个折子，定会早早递上去啊，儿瞒了荒年有何好处。”
　　皇后叹了口气，“你父皇让你历练，你竟被人欺上瞒下，你这是练的什么，练的什么啊。”转身失望的领着萧濯离开了。
　　作者有话要说：
　　本来还有好多要交代的，既然大家都想看黑化，那我就加快进度


第21章梦里梦外
　　屏西地处大梁最西边，穷山恶水，百姓本就是开垦的荒地，粮食作物难活，种出来也没有多少，一年到头交了赋税，维持温饱都难，如今又赤地千里，人人饿的开始啃食树皮，挖食观音土，但因为间隔长安太远，交通又不便，屏西荒灾传到长安，传到萧庭耳里的时候，那边已经闹了两月有余，树皮和观音土都已经被吃光了，只剩下光秃秃泛着白丝的树干裸露在外，饿死了无数人，食了观音土胀死在路边，尸体都发了臭，屏西遍地凄凉，令人不忍直视。
　　屏西那边的官府因着久久等不来长安的赈灾粮食，无法赈灾解困，被饿疯的灾民冲进府衙，杀人抢粮，官员都被活生生打死，有一个小主薄拼死逃了出来，沿路乞讨，一个多月才到长安，在街上碰到了微服出来游玩的二殿下萧洲，萧洲问清事情，就带他去见了萧庭。
　　萧庭这才得知，大怒着问，“为何不提前上折子。”
　　主薄跪地哀回，“刚闹荒就上了折子，等候朝廷赈灾，可长安一个多月都未有消息下达，灾民们饿急了眼，冲进府衙，杀了县令他们，小的拼死逃了出来，一路乞讨才得已到长安，幸遇二殿下，不然小的都不知道怎么进的宫门，上达天听。”
　　因着萧湛已经十五，又是国之储君，萧庭有意历练，故而将西处上来的折子都先交给他看，让他学着批阅一遍，在统一送到乾阳殿，萧庭在看一眼，哪有错处或不足的，给他指正，教导，萧庭听完主薄的答话，就令人去太子殿里搬了折子，但搬来的折子里并未发现有报屏西荒灾的，令人将东宫属官压来审问，又将萧湛唤来斥责了一顿。
　　到了今天东宫属官陈挺终于挨不住刑罚，招了供，说是太子殿下令他藏了折子，不让报给陛下，折子如今就在东宫后院石榴树下埋着，萧庭令人去找，果然寻到了那份折子，折子标属的时间距今天已过去两月有余，萧庭震怒，直接令小太监去把在椒房殿的萧湛唤过来。
　　有折子为物证，东宫属官陈挺为人证，萧湛赶到之后却说不是自己所为，口口声声狡辩，萧庭更是震怒，一点脸面没给萧湛留，令他去了乾阳殿门口跪着，人来人往，不止有宫里的小太监小宫女看到，去乾阳殿奏事的官员亦是看到，不一会儿，朝野上下，宫里内外都知道了此事，一国储君，脸面丢了个干净。
　　皇后因着同谢执相谈甚欢，这事直到萧湛身边的小太监来报才知晓，求萧庭无果，便给自己爹爹写了信，想寻王易之的帮助，可信刚出椒房殿，就被扣下，萧庭令人围了椒房殿，骄阳阁，东宫，不让他们有机会为萧湛四处奔走，誓要查个底朝天。
　　谢执自那日回府已经过去好几日，她听到宫里传出的只言片语，说陛下围了椒房殿同骄阳阁，心下焦急，陛下这是软禁了皇后娘娘同姐姐啊，令人四处探听消息，可皇家消息，实在难探到，她递了进宫折子，想进宫去看看萧濯怎样了，可陛下未回，无奈之下她只能去寻谢明浙。
　　谢明浙怎么会不知道这事，他不止知道，还门清儿的很，晓得这里面的弯弯绕绕，不想去淌这趟浑水，谢家本就手握重兵，惹得陛下忌惮不已，这天家之事，还是少沾为妙。
　　他虽无造反之心，但兵权不能现在就交上去，不然谢氏一族恐怕现在就得上断头台，需要一个好的时机交回兵权，才能保住全族性命。
　　当年让谢执女儿变男儿，一是因着自家儿媳生平安时大出血，伤了身体怕是不能再生，生儿又不愿再纳其他女子，二就是为了交兵权，现在有自己坐镇，皇帝小儿不敢碰谢家，待熬到平安行冠礼，冠礼上放出平安不能人道的消息，祖孙两个去宫里求皇帝收回兵权，收回镇南王位，一个将要入土的老人，一个不能人道没有后代的稚子，哪一个都造不起反，安了皇帝的心，平平安安交了兵权，交了异姓王位，保全谢氏一族性命。就算皇帝仍旧忌惮谢氏，想一网打尽，但自己平定叛乱，镇守南境功高劳苦，又乖乖交了兵权，没有造反之心，满朝文武，满堂言官也不会让他如愿铲除谢氏的。
　　本想在平安冠礼前设计生儿假死脱身，冠礼后在设计平安假死，做回女儿身，可谁知生儿竟然死在战场之上，谢顾氏随着去了，只剩他们祖孙二人相依为命，罢了，待平安冠礼后，设计她假死脱身做回女儿身，束缚了孙女那么多年，到时候是娶是嫁皆由她。
　　平安求娶公主虽对他来说是一大意外，不过他确信平安不会告诉公主真实身份，平安一死，公主势必被皇帝接回，大梁皇族向来对公主物尽其用，怎会容她给平安守寡，就算是再得宠也不会。
　　现在自己要做的，就是明哲保身，皇宫之事躲得远远的，安心等到平安冠礼那天就行。
　　尤其是这种牵扯了两个皇子的事，更是碰都不要碰，问都不要问，闭门装什么也不知道才是上上之策，一旦参与，就是站队，本就想安安全全脱了萧庭那个漩涡，傻子才再去进萧湛或者萧洲的漩涡。
　　“皇帝给萧湛看西边的折子历练，时间还恰是我们祖孙快到长安时，主薄一路乞讨，遇到出宫的萧洲。”，谢明浙嗤笑一声，那还真是巧啊。
　　谢明浙隐隐觉得，这事明面上是冲着萧湛去的，实际上怕是磨刀霍霍向谢家，就是不知是想明里暗里一网打尽，还是只冲着谢家而来，他也没想清楚，毕竟虎毒还不食子呢，但老人家的直觉一向准，所以他这几天府门紧闭，不待客。
　　嗯，大概就是关门大吉，开门大凶。
　　谢执来的时候，谢明浙在桌案上铺了宣纸，正在挥毫泼墨，谢执急步到桌案一侧。
　　睁着水汪汪的大眼睛，“祖父。”
　　谢明浙没理他，手上动作不停，心里暗自腹诽，“这兔崽子要干嘛，不会是想让老子淌浑水吧。”
　　谢执看谢明浙不搭理他，又走到他正前方，“咚“的一声跪下，“祖父，您救救姐姐吧。”
　　谢明浙低头继续书写，嘴上慢悠悠开口，“有什么好救的，那是她亲爹，还能吃了她不成。”
　　“姐姐如今被软禁七天了，宫里只传出只言片语，孙儿实在担心，您就带孙儿去宫里看一眼吧。”，谢执趴在地上声声哀切。
　　谢明浙扔了毛笔，“哦，看一眼，然后呢？”
　　谢执低着头，“然后？”，他有些疑惑，还有什么然后，“看一眼孙儿放了心就同祖父回府啊。”
　　谢明浙冷笑一声，“若她过得不好呢，若她求你救她弟弟呢，你又待如何？”
　　谢执被问愣住了，“太子殿下这事，非同小可，孩儿在朝微末之身，无甚话语，如何救得？”
　　谢明浙将茶盏扔在谢执脚边，“你是救不得，可你身后不是还有个祖父吗。”
　　谢执听明白了，“一人做事一人当，孙儿只是去看看姐姐现今如何，绝不牵连谢家，牵连祖父。”
　　谢明浙气的不知道扔什么好了，“不牵连，呵，你身上就印了谢字，你是谢世子，你一言一行都代表着谢氏，是你想不牵连就能不牵连的吗！”
　　而后不解气的一拍桌案，“这事人人都恨不得躲得远远的，你可倒好，偷偷递了折子进宫，我千防万防竟没看住你，从进了长安城，我对你这十年教导，就像喂了狗，你事事自作主张，自以为是，你心里可还有半分谢氏，可还有半分担当，满脑子都是那个安平，她到底给你下了什么迷魂汤药，竟让你把一族性命抛诸脑后。”
　　谢执被谢明浙一通责备骂的懵了神，除了求娶姐姐这事，她什么时候事事自作主张了，她又什么时候忘了家族责任，满脑子姐姐了。
　　谢执有些不服气，“孙儿没有。”，颇有些赌气的开口问道，“祖父，您带不带我进宫。”
　　谢明浙觉得自己修身养性那么多年算是白费了，张开就骂，“带个屁，给老子滚回莲心阁，这事你敢参和试试，老子打断你的狗腿，先弄死你，省的你给家族招来祸端，省的谢氏被你牵连的抄家灭族！”
　　谢执抿抿唇，更加不服气，也知道祖父绝不会带自己去了，起身行了一礼，出了书房。
　　越走越烦躁，越想越气，“祖父真是小题大做，只是带我进宫去看看姐姐罢了，怎么就扯到抄家灭族了。”
　　忽的眼神一转，心里暗暗琢磨，“祖父不带我，陛下不理我的折子，那我就去宫门口跪着，我就不信传不到陛下耳里，陛下还能不让我进宫。”
　　谢执打定主意，寻了个机会，想偷偷溜出谢府，谢明浙以为骂了她一通，看她虽仍有不服，却回了莲心阁乖乖待着，也就没下令死死将她关在屋里，竟让她成功溜出去了。
　　等谢明浙知道她不见了的时候，谢执已经跪在皇宫门口了。
　　谢执跪在宫门口，抬眼看向天空，晴空万里，湛蓝湛蓝的，就是阳光有些刺眼，谢执不适的闭了闭眼。
　　在睁开时，朗朗乾坤之下，一直恶鬼竟朝她飞扑而来，谢执心里猛的一悸，站起身来，朝后退了几步，但只是瞬间功夫，四面八方竟全部涌上恶鬼，朝着谢执飞扑而来，谢执吓的拔腿就跑。
　　不知跑了多久，不知跑到了哪里，她猛然看到祖父就站在她的前面，还是她逃出府前最后看到的那一幅怒气腾腾的模样，伸手朝她肩膀拍了一下，“痴儿，回去吧。”
　　谢执心猛的跳了一下。
　　天空开始扭曲，脚下地面开始碎裂，她掉进地面裂开的缝隙里，向地心深处狠狠的坠落下去。
　　忽的觉得这种坠落感似曾相识，好像之前经历过特别刻骨铭心的一次，但她从小到大，平平安安长大，又什么时候经历过呢？心跳的更快，耳边隐隐的传来呼喊声。
　　作者有话要说：
　　青春期之前听家长的，到了青春叛逆期就觉得自己对，大人的高瞻远瞩，字字叮嘱不听，注定要惹祸
　　他来了他来了


第22章平安梦醒归来
　　“复戈公子，您醒了吗？”
　　“复戈公子，您可清醒了？”
　　门外传来一阵女子的呼唤声，顾复戈一直在冗长的梦境里半梦半醒，这次终于不再被梦境拉回，门外一阵真实的声音将她唤回了现实。
　　她缓缓睁开眼，阳光明媚，透过帐篷，照在她脸上，留下一条条斑驳的光线，顾复戈半眯着眼，适应着刺眼却温暖的光线。
　　心里叹了口气。
　　怎么又梦到元狩二十三年的事了。
　　真是好笑，不过是喝的略微多了点，竟能深陷梦里，竟要旁人唤醒，自己何时这般的没有自制力了，是因着昨日听到她要到了吗。
　　作为继承人被严格教导那么多年，她怎会如此愚钝，她可从没做出那等宫门跪拜之事，果然是做梦，真真假假，虚虚实实，想来是祖父怕自己听到来人，心生动摇，故而借梦提前训斥自己一番。
　　血海深仇，怎会动摇。
　　“复戈公子？”
　　门外声音还在唤着，从远处好像又传来一阵急促又厚实的脚步声，停在了帐篷外。
　　“复戈公子可醒了？汗在议事的帐篷等着呢。”，一个雄厚的男声开口询问道。
　　“我唤了好久，里面没有回应。”
　　“不然你进去叫叫，大梁和亲的公主马上就到，时间来不及了。”，男声开口提议道。
　　“这？公子还在睡觉，帐篷不让人随意进出的。”，女声有些为难。
　　“那你说怎么办！”
　　正当外面二人不知如何是好时，帐篷里传来顾复戈沙哑的嗓音。
　　“杏儿，进来吧。”
　　顾复戈抿了抿唇，艰难的开了两次口，才能发出声音。
　　下次可不能在喝那么多酒。
　　杏儿听到声音，如释重负，赶紧进去帐篷。
　　顾复戈身体因为宿醉，又大梦初醒，还没恢复正常力气，有些软绵绵的，抬不起手脚，她挣扎了两下，还是没能起身。
　　杏儿看到赶忙过来扶起她，“公子今日穿那件红裙子吧。”，说着指了指塌边托盘上的红裙。
　　顾复戈看了看，颜色太过鲜艳，轻摇下头，“还是穿那身玄色的。”
　　杏儿又劝了劝，“红裙是三公主昨日特意让人拿来的，今天这日子穿黑色不太合适。”
　　顾复戈坚定道，“就那身玄色的，拿来。”
　　杏儿知道劝不动了，心里暗叹，“想趁着今日给公子换身鲜艳点衣服的念头算是落了空，一个姑娘家，看着年纪也不大，怎么整日穿的死气沉沉的。”
　　没法子只得起身拿了那身黑衣服，顾复戈穿好衣服，梳洗干净后就去了胡叶可汗的议事帐篷。
　　一掀开帐篷，三公主看到她进来，高兴的跑了上来，“顾姐姐，你可来了。”
　　顾复戈止住了她投怀的动作，冲着坐在正前方的胡叶道，“许久未喝，昨日实在醉的厉害，来迟了。”
　　胡叶摇头大笑，“昨个喝的尽兴，起的迟了有什么的。”
　　三公主眼睛扫了一下她的衣服，不高兴的出声问道，“顾姐姐，我不是给你拿了身红裙，今儿可是我哥大婚，怎的不穿鲜
　　艳点。”
　　顾复戈摇头笑笑，将她放开，走到胡叶旁边坐下。
　　胡叶朝着三公主朗声道，“小妹，你先出去，我同你顾姐姐有事要说。”
　　格根塔娜撇了撇嘴，“走了走了，顾姐姐，你和我哥哥说完记得来找我。”，然后一掀帐篷出去了。
　　胡叶扭过头，朝着顾复戈询问，“阿顾，我们拿下南境以后，为何不趁势攻下翰城，直捣长安，将那狗皇帝拉下马，干嘛要同意他们讲和，送个劳什子公主过来。”
　　顾复戈起身走到沙盘前，手指了指南境范围，“这么一大块肉，能被咱们轻易吃到嘴，不过是因为大梁皇帝在和世家博弈，朝里也没什么有能耐的人带兵。”
　　胡叶赞同的点点头，大声说道，“那狗皇帝把谢家灭了，算是给咱们草原干了件好事，以前有他们姓谢的守着，那能那么容易打进南境。”
　　顾复戈眼神变了下，夹杂着恨意和悲痛，但转瞬即逝，很快恢复了正常，语调平平的继续道，“我们这算是投机取巧拿下的南境，再往前攻城略地，怕是没那么容易，大梁根基深厚，我们草原士兵刚打完仗，不适合在长途跋涉，需要休养生息。”
　　胡叶一拍手，“所以你同意讲和，和他们要钱要粮，就是给咱们养士兵呢！”
　　然后疑惑不解的继续问道，“要钱要粮就好了啊，要人干嘛，还要浪费牛羊去养。”
　　顾复戈勾了一下嘴角，笑的有些凉薄。
　　她为她的好父皇做了那么多事，负了那么多人，有什么用，草原兵指长安时，为了求和，狗皇帝对草原千依百顺，张嘴不过略提了她一嘴，不就立马被她父皇推出来和亲了吗，自己要把她待在身边，让她求生不得求死不能，让她亲眼看着，她在意的那些人，护着的那些人是怎么一个个惨死的。
　　“怎么，可汗不想娶？”
　　胡叶摆摆手，“我才不娶，中原娘们一个个柔柔弱弱，长得瘦不拉几的，我怕给她掰折了。”
　　顾复戈有些好笑，“是比不得可汗的那些美人们五大三粗，膀大腰圆。”
　　胡叶以为是在夸他眼光好，得意的大笑起来。
　　顾复戈忽的开口，“可汗不要，不如给我吧。”
　　胡叶得意的“哈哈哈”卡在嗓子里，“哈”“哈”，然后咽了下唾沫，“会被我小妹搞死的吧。”
　　顾复戈凑过去，悄声说，“我同三公主又没什么首尾，可汗不是想让三公主择个膀大腰圆的汉子吗？”
　　胡叶低头思索了下，自己不想娶，也不想小妹嫁阿顾，那让阿顾娶了那个大梁公主正好，是个一举多得的好法子，于是也凑过去悄声回道，“就那么办，我让人下去安排，今个就把那劳什子公主抬进你的帐子。”
　　快到傍晚时，迎亲车队终于到了南境，南境现在虽被草原人攻占下，但是草原人信仰长生天，可汗大婚势必要在草原上举行，胡叶派人将送亲车队领到了草原大营内。
　　送亲的是崔京，快到大营时，崔京趁着前面开路的草原人没注意，打马去了公主婚架旁，不甚尊重的敲了一下窗柩，“为了不让我回去受罚，公主一路安安分分，感谢公主殿下了。”
　　说着从怀里扔了把匕首进去，“但眼看着到地方了，我可不想我执哥死了还被戴绿帽，自己找机会结果了吧。”
　　茯苓怒斥道，“你一个小小统领，竟敢对长公主无礼。”
　　萧濯捡起匕首，揣进袖口，止住茯苓，清冷开口，“本宫晓得，茯苓就拜托崔将军看顾了。”
　　崔京嗤笑一声，似应似不应的，打马回到原处，“什么东西。”
　　车架进了大营，顾复戈远远看了一眼，看到了那个领头的统领，略微惊讶，“怎么是他，自己不是给他安排好了地方安身立命吗，怎么被推出来淌这趟要命的浑水了。”
　　三公主格根塔娜站在旁边，看顾复戈盯着前头那个白面将军不错眼珠，不由恼怒，冷声开口，“顾姐姐，他好看还是我好看。”
　　顾复戈回过神，看了三公主一眼，“一男一女，有什么好比的。”
　　三公主忿忿道，“你不是喜欢女的吗，干嘛一直盯着一个男的看。”
　　顾复戈有些无语，“走吧，回大帐。”
　　走到大帐门口，三公主口里还在不停问道，“你说啊，干嘛盯着他看。”
　　两人掀开帘子进去帐篷，胡叶听到声音，疑惑问道，“小妹说盯着谁看？”
　　三公主委屈的回道，“哥，顾姐姐盯着一个小白脸将军看了好久。”
　　胡叶丈二和尚摸不着头脑，今个太阳打西边出来的吗，阿顾看男人？难道？
　　顾复戈赶在他要进一步胡思乱想前开口，“只是觉得眼熟，多看了两眼罢了。”，赶忙将话头转移到正事上，冲着胡叶眨了眨眼，暗示道，“车架已经进了大营，可汗和公主赶快去外面宴席上吧。”
　　“顾姐姐不去吗？”
　　胡叶收到暗示，“你顾姐姐有事要忙，忙完就过去了。”
　　三公主撅了噘嘴，还欲说什么，被胡叶一把拉住，领去了外面宴席上。
　　如今是冬天，天黑的早，虽刚过傍晚不久，天却已经变得黝黑黝黑，顾复戈攥紧拳头，眼里恨意滔天，浓的散不开，比这夜色还黑沉，可一眨眼，又缓缓松开拳头，恢复平静，抬步回了自己帐篷。
　　外面宴席上的声音传进帐篷，觥筹交错，热闹非凡。
　　萧濯坐在帐篷里的塌上，平静的握住了袖口里的匕首，待会先结果了那个草原可汗，自己在自裁，去地下向谢氏赎罪，同平安团聚，在长安时，若不是父皇派人紧紧看着，自己百般寻死不成，又怕自己在和亲路上寻死，故意派了平安的义弟护送，自己早就去到地下见平安了。
　　她心里正想着，帐子忽的被人从外掀开，一个黑裙少女从外走了进来，萧濯听到动静，握紧了匕首。
　　喜婆惊讶道，“姑娘是谁，怎敢闯进你家可汗帐篷？”
　　顾复戈缓缓走到萧濯身前，漫不经心的说道，“我们可汗可不要不是完璧的女人，他嫌脏。”
　　萧濯听到声音，全身颤了下，手紧紧握住，心跳的砰砰作响，脑子里空白一片，嗡嗡回响，心里不住问道，“是平安吗，是平安吗。”
　　她眼眶有泪快要落下。
　　喜婆想要说些什么，却被顾复戈招来人押了下去，帐子里重归平静，只剩顾复戈和萧濯二人。
　　还有两个人的呼吸声交缠混着萧濯不正常的心跳声。
　　顾复戈死死盯着萧濯，脑海里都是谢氏满门惨死的景象，眼里的黑沉浓的散不开，她闭上眼，静了一瞬，萧濯也因为她的安静慌了起来。
　　顾复戈睁开眼，伸手向前，猛的掀开萧濯红色盖头。
　　萧濯没了盖头遮挡，抬眼向前，一张两年未见的脸骤然显现在她面前，真是平安，真是平安，老天保佑，她的平安没死。
　　她竭力克制住自己的狂喜，用自以为很平静实际颤抖到不行的声音沙哑着缓缓开口。
　　“是不是完璧，公子一试便知。”
　　作者有话要说：
　　从第1章跳崖后到21章其实都是在铺垫真真假假的梦境，有的是平安亲身经历，有的是她脑补的，所以误会重重，后面会一一解开心结。
　　第一次写文，铺垫的有点长，怕主要人物讲不到，见谅见谅，以后会尽量缩减


第23章二人交锋
　　外面宴席上好像发生了什么事，让本就热闹不已的气氛陡然又被拔高了一截，宛如烧的正滚沸的热水，又被加了把大火，变得更加沸腾，人们大声笑起来，越来越大，越来越多的哄笑声传进帐篷里。
　　帐篷里却丝毫没有被外面的沸腾影响到。
　　里面本就低沉冷凝的气氛，随着萧濯说出口的话变得更加冰寒刺骨，整个帐篷里的物什仿佛都要被冻的结上一层厚厚的冰。
　　但没有一丝一毫的冷气传到帐篷外，外面仍然是热热闹闹的。
　　一顶帐篷，竟将帐篷里外隔绝成了冰与火的两个世界。
　　顾复戈冷冷看着萧濯，紧抿唇瓣，一言不发，眼里寒霜遍布，面色阴沉怖人。
　　她死死盯着萧濯，心里思绪纷飞。
　　今天一天，忙忙碌碌，她还没有时间细想昨夜梦境，自己为什么会在元狩二十三年梦到屏西荒灾呢，那明明是元狩二十七年发生的事，又为什么梦到自己求娶呢，明明是被那个狗皇帝强塞的这桩婚事，还有其他好多事都不对，为什么做了这样一个梦？
　　心里有些恨的叹了口气，果然是做梦，真真假假，虚虚实实，将现实里的破碎在梦里圆满。
　　自己十四岁时，初入长安，大后寿宴之上，被那个狗皇帝强行赐婚，祖父断然回绝，自己那时虽同情这位幼时阿姐被满城流言和多方势力逼迫的悲惨遭遇，但也不会置整个家族于不顾的帮她，更遑论主动求娶了，那岂不是滑天下之大稽了，自己当时也只是派人去止住流言，稍解她的困境罢了。
　　众目睽睽之下，祖父那般坚拒，自己也忙跟着跪地，说自己年纪尚幼，配不上公主殿下，虽余光看到那位阿姐眼中伤意明显，面上更是有些维持不住端庄清冷，稍显难堪，自己心里有那么一丝不是滋味，但这要命的事还是要赶紧推出去，谁知那狗皇帝话锋一转，竟说我们祖孙这般推拒，究竟是看不上他的明珠，还是想造反啊，不管祖父如何解释，他就咬死了谢家是看不上公主或是想造反不松口，谢家本就烈火油烹，寿宴之上，又有那么多双眼睛看着，真是应了那句君要臣死臣不得不死，比起婚事来，看不上公主和想造反，显然婚事还有余地，不能当场就被皇帝发作，祖父只得应下婚事，随后却也找各种理由，将婚期一拖再拖，狗皇帝当时强塞完婚事，也怕再强逼一次把谢家惹急了，同意了婚期一再拖延，后来祖父同皇帝博弈之下，婚期终于定在了元狩二十八年春，自己十九岁时。
　　本来打算二十岁行冠礼时，传出不能人道的消息，在假死脱身，如今因为这个赐婚，只得提前计划，公主大婚前会派侍女查验驸马，必须要在大婚前脱身，祖父改了布置，想让自己提前几年假死，到时候天高海阔，皇帝老儿也奈何不了。
　　谁知后面世事无常，因着同萧濯有婚事的牵绊，又对她深感同情，接触慢慢变多，竟对她暗生情愫，后来两心相悦，可也深知自己身份，只能一边关心一边远离，毕竟自己终究不能娶她，最后要负了她，每次面对她时更是愧疚，到元狩二十七年，屏西荒灾时，党争开始严重，萧湛被狗皇帝扔到屏西，发生意外下落不明，朝里想要他命的多过想保他的，萧濯心急万分，但朝里没有可用之人，不知派谁去屏西寻弟弟，自己因对萧濯愧疚，祖父也觉得机会来了，便让自己去屏西寻萧湛，然后在屏西意外身亡，假死脱身。
　　到了屏西一切顺利，顺利的找到了萧湛，顺利的同他换了衣服，顺利的让人送他回了长安，顺利的领了他的那份追杀，马上就要成功脱身，可萧濯却在后面跟来了，先是追杀的人越来越多，带着她不好脱身，到后面身边护卫越来越少，同听荷她们也在一次混战中分散，最后自己为护她，胸口中了箭，陷入昏迷，也不知群山绵延几十里，她一个娇公主，是怎么一个人寻到农户，把自己背到那里的，后面自然而然的被她发现了女儿身份，爱意与灭她口的心思一直交战，分不出胜负，后来听荷她们找到了这里，但自己伤的太重，为养伤和躲避追杀又在农户家待了半年，就是这半年时间，和她真正的通了心意。
　　好像也是这样一个黑黑的夜里，不知和她说着什么，最后对视着，动情的亲在了一处，她喘息着，止住自己手慢慢向上的动作，在自己耳边娇|喘着说，“平安，我们还有三个月大婚，到洞房花烛夜，姐姐再给你。”
　　后面回了长安，才得知草原侵扰，祖父早在自己回长安前就被狗皇帝派到了南境平乱，自己刚到长安，就传来祖父深陷围扰的消息，忠叔在长安同祖父也失了联络一月有余，自己救祖父心切，请命赶赴南境，狗皇帝一向不想放自己出长安，那次却同意了自己独自领兵去南境，到了南境，坠崖之时，才恍然大悟。
　　皇家众人真是演技卓越，处处蹊跷，自己却如蠢猪一般，视而不见。自己昨晚做了这样一个光怪陆离，错综复杂的梦，必是祖父在天有灵，警告自己，谢家就是这样一步一步被屠了满门的，勿要在陷入温柔乡，被眼前这个人欺骗。
　　顾复戈心里思绪纷飞漫天许久，可其实才过了短短几息时间。
　　她闭上眼，不在看萧濯，将恨意一点点收拢回来，压缩到心里，帐篷里随之逐渐解冻。
　　“你也配？”，可一开口还是止不住的寒霜。
　　萧濯看着顾复戈充满着恨意的双眼，也慢慢压住狂喜，渐渐冷静下来，她比谁都清楚，她的平安恨自己到了什么程度。
　　复戈公子是一年前横空出现在草原的，听说是草原三公主献给胡叶可汗的军师，她把杂乱无章的草原游牧，变成了一把令行禁止，无往不胜的尖刀，本来只是偶尔在南境边陲小镇骚扰，朝廷当时因有党争，又被谢家养刁了习惯，觉得游牧民族不过如此，反正打不进南境，也没有在意，只加了兵丁巡护，到朝里党争白热化时，他们不以为意的游牧民族在复戈公子带领下，出其不意出兵攻打南境，竟一举攻下，大军直指长安。
　　朝里还在争议要换储君，也无可用将领，纷纷请求议和，父皇隐隐要除王家，湛儿太子之位危如累卵，多方博弈之下，大梁泱泱大国，竟低了头，向一个草原蛮夷求和，还把自己推出来和亲，真是可笑。
　　自己本想今晚自裁，保全清白，去地下见平安，可老天可怜，竟让自己遇上活着的平安，听到刚刚进来押解喜婆的仆人唤她复戈公子，虽不知平安是怎么从谢世子变成了复戈公子的，但她没死，对自己来说就已经是意外之喜。
　　恨也好爱也罢，她还活着，一切就还有机会挽回。
　　萧濯站起身，身上大红婚袍随着起身律动开来，乌黑亮丽的长发一半披散在红袍之上，映着萧濯白皙动人的面容，更显魅惑，一半被盘起来遮藏在金瓒玉珥之下，金莲凤头，浮翠流丹，柳眉轻挑，一双桃花眼微微张开，水汪汪的，好似含了一池秋水，含情脉脉的注视着顾复戈，轻启红唇，发出悦耳的声音。
　　“公子掀了我的盖头，竟不是为了占我的身子吗？”
　　顾复戈随着她起身的动作，眯了眯眼，待听到她的问话，嘴角抽了一下，她冷嗤一声，不理会她的问话，径直上前，反手扣住了她。
　　萧濯反应不及，被一把扣住，娇呼一声，面向床榻，背朝顾复戈，扭头装成娇羞不已的样子，看着顾复戈的脸，眼里溢出盈盈秋水，“公子真是心急，是喜欢后面这个姿势？”
　　顾复戈不理会她，扣紧她以后，就在她身上|上下摸索起来。
　　萧濯本是装出来的娇羞随着顾复戈的动作，这下也变成了真娇羞，红了一张脸，急急挣扎着，娇喘着开口，“我们去榻上。”
　　顾复戈上下摸索了一顿，终于寻到了自己要找的东西，从萧濯袖口里拿出那把匕首，将萧濯松开，一下扔到榻上，手里扬了扬那把匕首。
　　“不了，我怕死于非命，姑娘还是自己在榻上寻欢吧。”
　　萧濯看着那把匕首，欲哭无泪，心里哀叹，崔京误我，芊芊细指，指了指匕首，嘴上辩解道，“我说那个是用来助兴的，公子可信？”
　　顾复戈脸色阴沉下来，恨意不绝，快步上前，将萧濯推倒在榻上，倾身覆上萧濯，双手扣住萧濯的双手，制住她，看着她明艳的脸庞，盯着她情意绵绵的双眼，冷酷着开口，“萧濯，与其费尽心思色|诱，你不如想想要如何在我手里落个全尸。”
　　顾复戈盯着她的眼，一字一顿的说道，“我会让你求生不得，求死不能。”
　　作者有话要说：
　　我解释一下，这个文章的时间线就是22章谢执醒来这里，这里才是整个故事真正的时间线，22章之前都是平安的梦。
　　第一章前半部分跳崖场景，其实是一个隐晦的时间支线，是真正时间线的前一晚，也就是平安喝醉那晚，她那晚听到萧濯明天就到，日有所思，夜有所梦，所以在喝醉以后还没睡着迷迷糊糊时到睡着以后彻底陷入梦境之前，这中间的时间段里，对自己曾经历过的事情的一个回想。
　　第一章谢执自己把跳崖回想结束以后，后面写“好像回到了元狩二十三年。”这会已经是迷迷糊糊快睡着了，因为可汗大婚，里外都装饰了红色绸布，和她跳崖时满目红色血泪还有长安城元狩二十三年也是满城红绸相呼应，她迷迷糊糊中已经把可汗大婚装饰的红绸布当成了当年长安城的红绸布，已经慢慢的迷迷糊糊睡着了没有意识了，觉得自己真的回到了元狩二十三年
　　然后底下继续描述，“如果能回到那一年，一定离萧濯远远的”，到这句时，她已经彻底睡着了，深陷梦里了。
　　一直到21章最后我新改动了一下，被祖父推醒，坠下大地缝隙，和第一章开头坠崖呼应，从回想坠崖那里慢慢陷入梦里，再从坠落大地缝隙这里从梦里醒来，就是想写出从坠崖感里睡着又从坠崖感里清醒这样的场景。
　　1到21章里出现的怪异处是我故意去写的，因为梦境吗，就是要真真假假，虚虚实实，就是要有真实的地方，也要有荒诞的地方，还有时间线固定不下来，一直变来变去，做梦吗，大家应该都明白，都是从一个场景陡然出现到另一个场景，时间线都是乱变的，这其实都在暗示你们，这是个梦，一个故事描写，哪有时间线乱变的，只有在梦里才会那么荒诞乱变。
　　不过一直没有小可爱看出来这是个梦，可能我的写作功力还没到家吧，我会好好加油的。
　　还有前期要交代的事情太多，新手不太会删减不必要的分支，本来想十章以内结束平安的梦，结果写了21章，实在拖节奏，底下催黑化的小可爱们，其实我比你们更想早点给她写醒了(只是前期要交代的事真的太多，所以拖了21章才让她醒，捂脸。）
　　感谢支持我的小可爱们，比心??，感恩一路有你们，我会好好完成这个故事。


第24章是女主人
　　萧濯骤然被推倒，一身红袍四散着在床塌上铺开，因着动作过大，固定凤冠的钗子随着动作被甩落到塌上，凤冠缓缓松开，萧濯头触到床塌的一瞬间，凤冠终于支撑不住，从头上滑落，青丝顿时倾泄如墨，可能是凤冠落下扯到了发丝，萧濯疼的一声娇呼。
　　顾复戈双手摁住她，心里恨恨的想，现在叫还为之尚早，以后有的是让你痛苦哀叫的时候。
　　“萧濯，我一定会让你求生不得，求死不能。”
　　萧濯心说不用等以后了，她现在就有些求生不得求死不能了，她确实叫的太早了。
　　因着来草原和亲的是大梁公主，底下布置大婚帐子的人随着大梁习俗，应景的在床榻之上，铺了一层喜果，红枣花生桂圆莲子，铺的是满满当当的一层，个个拿出来是很好吃，但整个人躺在上面可就不是那么回事了。
　　顾复戈的双手将她的双手混着手腕死死按在硌人的喜果之上，底下还用膝盖狠狠将她一条腿也压在喜果上，后背更是不要提，萧濯全身被硌的难受，平安说出的话又是如此绝情绝义，让她止不住的心伤。
　　萧濯收好心伤，微微挣扎，睁着依旧是水汪汪含了浓浓情意的眼，抬起另一条没受压制的腿，芊细的纤足在顾复戈小腿上轻轻的来回滑蹭。
　　“公子弄的我好痛，我现在就求生不得求死不能了。”
　　要平安还是要脸？肯定是要平安，从前身为姐姐，时常端着，从未把心里的爱意全部讲给平安，平安跳崖去后，天知道她有多后悔，那些满含爱意的话为何不早早说出，为何要在心里一隐在隐。
　　萧濯打定主意，豁出脸面，嘴里说着让人脸红心跳的话。
　　呵，虎狼之词。
　　这是一国公主能讲出来的话？两年不见，你可真能变啊。
　　顾复戈嗤笑一声，“不想死的那么快，就闭上你的嘴。”
　　而后她腾出一只手按住萧濯滑蹭的脚，慢慢直起身，腾出另一只手，接着扬手一甩，将萧濯整个人朝里一甩，萧濯顺势滚做一团，紧接着顾复戈又用另一只手取来被褥把萧濯包裹住，扔到了床榻里面。
　　然后抬手将喜果扫落在地，吹熄了烛火，和衣躺在床榻外侧。
　　外面依然人声鼎沸，说话声，哄笑声源源不断的传进帐篷，在她耳边炸开。
　　帐篷内漆黑一片，床榻上的两个人各怀心事。
　　萧濯适应了黑暗，半眯着眼，借着外面透进帐篷里的微末亮光，仔仔细细，认认真真的描摹着谢执的脸。
　　这是她的平安，活生生的平安，她这次一定会牢牢抓住，再也不要失去她。
　　失去良人的痛，她再不能承受第二次。
　　“看够了吗？”，顾复戈冷冷开口。
　　落在自己脸上的视线越来越凝，越来越深，她着实忍不住了。
　　哦，偷看被抓包，萧濯却一丝羞愧也没有，反而落落大方的开口。
　　“你长得如此姣好，不就是给人看的。”
　　无赖。
　　顾复戈心里怒极，隐隐要发作出来。
　　萧濯偏偏火上浇油，“我看自己的良人，难道还犯了刑罚吗？”
　　顾复戈再也压不住收拢好的恨意与怒火，扭过头，双眼凝着寒冰，看着萧濯，冷着嗓音开口。
　　“萧濯，要我提醒你吗？”
　　“你的好父皇是如何灭了我谢家满门的，你的未婚夫又是如何枭首我祖父的，你的追兵又是如何将我一同长大的侍从们斩在马下，踩踏成泥的…”
　　顾复戈咬牙切齿，目呲欲裂，眼里布满血丝，低着嗓音一字一顿，像是誓要把萧濯剥皮拆骨，食净血肉才罢休。
　　透过微末的光，萧濯看的一清二楚。
　　平安眼里的绝望，平安眼里的恨意，平安眼里的后悔，平安眼里的无助，平安眼里的茫然，还有藏的最深的，平安眼里的情意。
　　她看的一清二楚。
　　她同平安一样，亦是难过，悔恨着过往之事，却又不可抑制的在此刻生出一丝庆幸，庆幸平安对她仍有情意。
　　哪怕这情意之中有大半变成了双倍，三倍，十倍，甚至几十倍不止的恨意，可只要尚有一丝还是情意，就足够了。
　　往事阴差阳错，将她同平安之间划出一道深深的天堑。
　　她要用多少爱意，才能填满？
　　萧濯心里痛着谢执的那份痛，也痛着属于自己的那份痛，手从被褥里伸出，身子缓缓靠过去，手搭在谢执胳膊上，轻轻偎在谢执身侧。
　　轻声轻语，颤抖着声线，“平安。”
　　心里千言万语，只化作一句，“平安”。
　　刚刚她只顾自己，满脑子都是尽快挽回平安，却刻意忽略了自己如今在平安心里，是她的灭族仇人，自己这般言语轻佻，动作挑逗，落在平安眼里，真是更加重了她的恨意。
　　“平安。”，呵，两年没有人这般唤过顾复戈了。
　　顾复戈听着萧濯的轻唤，心狠狠跳了一下，随即就将萧濯重重甩回床榻里。
　　“离我远点。”
　　萧濯背对着顾复戈，眼眶热泪滚滚落下，睡枕很快就湿透了，她压住哭腔，平稳住声线。
　　“我只有过你一个良人。”
　　不管平安如今对她是什么态度，该解释的还是要解释清楚，本来同平安就误会重重，不能在继续堆积误会。
　　顾复戈没有在出声，萧濯也随着安静下来。
　　一夜无话。
　　第二日天明，萧濯睁开眼，发现身旁没有了人，抬手摸了摸身旁床榻，早就凉透了。
　　她环视着四周，帐篷里也没有顾复戈的身影。
　　萧濯闭上眼睛，醒了醒神，然后缓缓起身，走到衣柜前，想寻件平安的衣服穿，衣柜一打开，黑沉沉扑面而来，萧濯眼里划过丝悲痛，心脏一抽一抽的，疼得厉害，手缓缓抚过衣裳，收拾好情绪，取了件黑色长裙，将身上大婚红裙缓缓褪下，换上了顾复戈的黑色长裙，衣服换好，莲步轻移，去了梳妆台前坐下。
　　将身后披散的墨发取了一缕，置于身前，用梳子从上到下，慢慢梳着，眼睛盯着镜子，心里走着神。
　　一个看着有些古灵精怪的女子忽的掀帘进来。
　　“顾姐姐，你昨晚怎么没来宴上，你可知我把那个…”
　　三公主一掀开帘子，忽的看到一个陌生女子坐在顾复戈的梳妆台前，端的是美貌动人，身姿绰约，她愣了一下，嘴里还在继续说着，“小…白…脸…”
　　忽的回过神，眼睛眯了起来，气势凌人的厉声问道，“你是何人，怎在这里？”
　　三公主身后还跟了一个急匆匆的杏儿，“三公主，复戈公子吩咐了，不让人随意进帐篷。”
　　三公主看向杏儿，冲着萧濯扬了扬头，“她是谁，怎么穿着顾姐姐的衣服？”
　　杏儿欲哭无泪，她去哪里知道啊，复戈公子走之前，只吩咐她看好帐篷，别让人进，并未多说啊。
　　“这奴婢也不知道啊，要不等复戈公子回来，您问问公子？”
　　三公主快步走到萧濯面前，“来人，有刺客。”
　　随身侍从进来帐篷，将萧濯围了起来，杏儿赶紧拨开人群，挡在萧濯面前。
　　公子帐篷平日里那么多人守着，怎么会莫名其妙出现女子，这女子肯定是公子带进来的，不管了，先护好。
　　“三公主，这女子肯定是公子的啊，您可不能当刺客处置了！”
　　三公主闻言更生气，上前就要拉开杏儿，亲自抓了萧濯。
　　萧濯在杏儿身后慢慢站起身，走到杏儿身前，柳眉一挑，“我同你的顾姐姐可是行了周公之礼的，你要抓我？”
　　三公主气死了，气疯了，“把她给我抓起来。”
　　侍从们听话的上前动手。
　　杏儿有些崩溃，三公主都要抓你了，你就保持沉默不好吗，干嘛非要火上浇油，还什么行过周公之礼了。
　　等等，周公之礼？！
　　杏儿赶紧又一把将人护在身后，“别别别。”
　　杏儿也好震惊，原来如此，那就更得护好女主人了。
　　“来人啊，银锭，快进来护人啊。”
　　我有一件保护女主人的事要和你谈，你快来。
　　声音太过歇斯底里。
　　顾复戈的随身侍从银锭听见这声凄厉呼唤，在帐篷外扎根的脚终于进了帐篷，跑到杏儿身侧。
　　两个人眼神交流起来。
　　“公子呢？”
　　“不知道啊，公子不让我跟她，还下了死命令，不让我进帐篷，你害我！”
　　“这人得护好，不然公子回来你死得更惨。”
　　“有多惨？”
　　“要多惨有多惨。”
　　确认过眼神，两个人瞬间达成一致，护在萧濯身侧，同仇敌忾，一致对外。
　　两边僵持起来。
　　有侍从匆匆跑去寻顾复戈。
　　“爷，您拿下南境后，南境终于没了狗皇帝的人搜查，属下们可算得了机会，联络咱家在南境的暗桩，现今已经布置妥当，您何时换回男儿装归来，我们都在等您振臂一呼！”，黑衣男子言语有些激动。
　　“还未到时候，谢家军那边情况呢？”
　　“老王爷去后，您又坠崖，一年没有音讯，属下手下的暗卫都散出去四处寻您，谢家军群龙无首，被狗皇帝拆开，分散到各处，王爷手下有名有姓的将领，都被斩首，属下怕时间过去那么久，谢家军里有反水的，只联络了几个王爷的死忠，现在只堪堪收拢回五万兵力。”
　　“属下无能。”
　　“不怨你，是我坠崖后没了音讯，又养伤太久，耽搁了时间。”
　　谢执说着从怀里掏出一张纸，“按纸上的一一去寻，这些都是祖父信得过的，查好没有反水就同他们联系。”
　　“是。”
　　远处隐隐传来呼喊声。
　　“复戈公子，复戈公子。”
　　“去吧，追风。”
　　“属下告退。”
　　黑衣男子躬身一拜，转身消失了。
　　作者有话要说：
　　去吧皮卡丘


第25章烂桃花
　　远处呼唤的人边唤边往这边的偏僻地方走。
　　顾复戈从偏僻地悄悄向大营跨步，绕到来人身后。
　　“何事？”
　　侍从一个激灵，赶忙转身。
　　“公子，您快回帐篷吧，公主把您家良人当刺客了，非要把她抓起来。”
　　顾复戈有些奇怪，她尚未成亲，哪里来的良人，稍有些疑惑开口。
　　“什么良人？”
　　侍从傻眼了，不是公子的贴身婢女嚷嚷的吗，那是公子的女人，难道不是？
　　“就是您帐篷里的那个姑娘啊，长得特别漂亮那个。”
　　侍从疑惑不解，“是您贴身婢女杏儿说的，那姑娘是您良人，估计现在满大营都知道了，难道不是吗？”
　　看热闹不嫌事大。
　　帐篷里的姑娘？特别漂亮？
　　顾复戈轻抚额头，终于想起来了，追风寻过来时，天还未亮，她悄悄起身出了帐篷同他见面，可帐篷里还留了那个女人。
　　不是让杏儿，银锭寸步不离，在门口好好守着了吗，怎么还能让三公主进去？
　　想起格根塔娜那个性子，算了，确实守不住。
　　昨日同胡叶瞒着格根塔娜，将萧濯抬进了自己帐篷，今日被她发现了，想必要狠狠闹一通。
　　顾复戈头大。
　　没理会侍从的疑问，快步向帐篷去了。
　　追风几个办事靠谱，不用自己多担心，眼下最重要的还是先将萧濯这个麻烦解决掉。
　　追风，沐雨，奔雷，寻电，是谢明浙培养的四个暗卫统领，各掌一支暗卫堂，平时就隐在暗处，以止戈符为令，不止如此，他还在南境埋下无数暗桩，卸了兵权，交了王位以后，若皇帝仍想赶尽杀绝，他们全族也有退路可走。
　　当年谢执到了南境边，杀进草原重围，同谢明浙汇合，大战刚歇，就被皇帝派来的十万大军团团包围，她们以为来的是援军，没想到是要她们命的。打了祖孙两一个措手不及，大战后还在休息的谢家军压根没防备大梁军队，被单方面屠杀，身边暗卫再强，也抵不过十万大军围捕，谢明浙将止戈符交给她，就令人将她带走逃命，同她说，咱们祖孙要分开逃，才都有活的希望，如今想来，暗卫堂是以止戈符为令，祖父不过是把活的希望给了自己。
　　自己在悬崖边听到祖父身死噩耗，心神俱灭，一心求死，便跳了悬崖。
　　追风他们暗下悬崖寻自己，可阴差阳错，在他们之前，自己已经被三公主带走了。
　　可笑后来，狗皇帝竟说谢家通敌卖国，屠杀了谢氏满门，又将谢家军拆的七零八落，散到各处，还派人封锁南境，进出不得，在南境四处搜查，谢家暗桩不敢露面，直到自己利用草原拿回南境，才同暗桩们重新取得联系，只要南境重新握回自己手里，萧氏就离断头台更近一步。
　　狗皇帝得意那么久，也该收收利息了。
　　顾复戈有些凉薄的勾起嘴角，心里恨恨的想。
　　今天以后，世上不会再有大梁嫡长公主萧濯这个人。
　　急行快步，顾复戈很快到了自己帐篷前，一掀帘子走了进去。
　　杏儿看到顾复戈进来，赶忙喊道，“公子，快来。”
　　三公主要把你的女人当刺客抓了。
　　顾复戈走到近前，看着三公主，“公主在我帐篷里，这般兴师动众，是想干嘛？”
　　格根塔娜嘴一撇，指着萧濯，“顾姐姐，这人是谁！”
　　萧濯看着顾复戈，扭身从杏儿身后走到顾复戈身旁。
　　顾复戈眼角微动，“不是什么重要的人。”
　　萧濯闻言，看向顾复戈。
　　不是什么重要的人？
　　这个回答，萧濯不满意。
　　萧濯眯了眯眼，看着三公主，挑了挑眉。
　　哦，平安的烂桃花。
　　这个回答，三公主也同样不满意，“既然不是什么重要的人，顾姐姐给我好了。”
　　“你缺人同你哥哥去要。”，顾复戈有些敷衍。
　　三公主听到更是生气，“你不是说不重要吗，给我怎么了，你是不是喜欢她，你还让她穿了你的衣服！”
　　我什么时候让她穿我的衣服了？
　　顾复戈扭头往身旁看了一眼。
　　萧濯立马扬起笑脸，冲顾复戈柔柔一笑。
　　顾复戈没理会她，抬眼扫了扫她身上，这才注意到，萧濯身上竟穿了她的裙子。
　　“杏儿，去给她寻件你的衣服，把她身上这身烧了。”
　　啊？这？杏儿糊涂了，寻件我的衣服？这不是公子的女人吗？
　　杏儿原地迟疑。
　　“还不快去。”，顾复戈又催促道，杏儿怎么今天那么呆傻。
　　杏儿赶紧应下，挪动脚步。
　　这可是公子行过周公之礼的女人，不能穿自己旧衣服啊，只能把新做的那身拿过来了，杏儿很难过，自己还没穿过呢。
　　顾复戈转头冲着三公主说，“别在这闹了，同我去你哥哥帐篷里。”
　　“银锭，你好好守着帐篷，不许任何人进出，把这个女人看好。”
　　然后不顾三公主的挣扎，一把拉她去了胡叶的帐篷。
　　刚刚还剑拔弩张的帐篷顿时只剩萧濯一人。
　　萧濯扭身回了床榻，躺在上面。
　　烧自己穿过的衣服罢了，总归没轰自己出去，自己一点也不难过。
　　还在平安身边就好。
　　顾复戈拉着三公主进了胡叶可汗的帐篷。
　　三公主一脸委屈的进去了。
　　胡叶看到忙问，“这是那个王八蛋，惹了我小妹，说出来，哥哥帮你出气。”
　　三公主看到亲人，更加委屈，“哥，顾姐姐帐篷里有一个女人。”
　　哦，你说这事啊，我可比你清楚，那还是我送进去的呢，傻妹妹。
　　胡·王八蛋·叶装作一脸疑惑，“什么女人？”
　　“就是有一个女人，穿着顾姐姐的衣服！”
　　三公主很气愤。
　　“她还说，她还说已经同顾姐姐…”，三公主说不下去了，到底是未成亲的女儿家，不管多豪爽，说到那种事时，还是脸皮薄，有些吞吞吐吐起来。
　　胡叶顾不上妹妹的委屈，顿时来了兴趣，“同她怎么了？”
　　三公主一闭眼，跺脚，咬牙道，“说已经同她行了夫妻之事了。”
　　胡叶震惊，还真可以啊，看向顾复戈。
　　为兄弟排忧解难，大义献身。
　　阿顾你真是好样的！
　　顾复戈听到三公主的话，又察觉到胡叶的视线，冷笑几声。
　　行了夫妻之事了？你可真敢说啊。
　　萧濯你真是好样的！
　　三公主终于将最难以启齿的事说了出来，没了阻碍，开始连珠炮弹的控诉起来。
　　“现在全大营都知道了，顾姐姐不是说没有意中人吗！为什么莫名其妙有了别的女人！”
　　然后水汪汪的看向顾复戈，“当年我哥哥想娶你，你说你喜欢女人，还高兴的问你有没有意中人，你说你没有的，你说了你没有的，那个女人是怎么回事！”
　　当年，哦，当年。
　　当年谢执坠崖后，伤实在太重，在床上足足躺了快一年，才能下地走路，但被困在草原大营，难以逃出去联系追风他们。
　　大仇未报，她无脸用“谢”姓，三公主问起她姓名时，她便用了自己母家的姓氏，给自己取了个化名，顾复戈。
　　复戈，止戈，复戈符，止戈符，暗卫们见复戈符如见统领，统领见止戈符如见谢明浙。
　　复戈，也意在，复拿兵刃，卷土重来，血海深仇，必会报复。
　　她出不去草原大营，只得使了算计，将自己推到胡叶可汗眼前，献计献策，将复戈公子的名头打到南境边，她知道追风他们只要听到了复戈二字，定会寻过来查探，果然没过多久，追风他们便寻了过来。
　　同追风他们相认很顺利，也从他们嘴里知道了南境如今情况，自己只得继续女装留在这里，利用草原，拿回南境，在图其他。
　　只是胡叶那个一根筋的，见到一个美人这般主动献计献策，为他做事，他以为顾复戈心悦他，虽不喜欢顾复戈这样类型的，但还是傻乎乎过来求娶，非要对顾复戈负责。
　　让她做他的女人，安心为他做事。
　　顾复戈哭笑不得，只得说自己喜欢女人，坚决的推拒，胡叶知道她喜欢女人后，很是兴奋，要为她做主成亲，她只得又说自己尚无意中人，那知道被三公主知道了这些话，开始纠缠不清。
　　草原人天生性格豪放，成亲只同自己喜欢的人，不论男女。
　　从那以后，没了胡叶，又来了格根塔娜。
　　头大，令人头大。
　　但自己本就是利用草原，日后注定要离开，不想同她有过多牵扯，之前拒绝，格根塔娜一直拿她没意中人作为借口，不理会她的拒绝，既然萧濯已出此言，不如借此机会，此刻就彻底断了格根塔娜的心思。
　　“她确实是我意中人，我们已经成亲。”，顾复戈忍住咬牙切齿，看着三公主，语气柔缓说道。
　　三公主如遭雷击，眼眶顿时蓄满了泪，转身跑了出去。
　　胡叶赶忙令她身边侍女追上去，保护好她。
　　然后如释重负的看着顾复戈，“这样也好，早点断了她的念头。”
　　顾复戈心里很抱歉，但还是硬起了心肠，冲着胡叶点点头。
　　帐篷里气氛稍缓后，才说起正事。
　　“阿顾，你让我准备的女尸备好了，我们要如何做？”
　　作者有话要说：
　　萧濯，你完了


第26章你没家了
　　顾复戈寻了个地方坐下，双手环胸，缓缓问道，“大梁送亲的使团现在何处？”
　　胡叶一脸不屑，“软蛋一群，如今还醉死在帐篷里。”
　　顾复戈点点头，环视了下四周，“可汗这帐篷烧了吧。”
　　啊？烧帐篷？睡得好好的，烧我帐篷干嘛。
　　胡叶有点疑惑，“阿顾，这是为何？”
　　“大梁的公主要嫁的是可汗，可汗私下给了我，这事传出去，就是在明面上扇大梁皇帝的脸，他定会恼羞成怒，派兵过来攻打，草原现在还不宜再同大梁开战，要休养生息。”
　　胡叶摸摸头，“那个大梁皇帝都被打的求和了，还敢过来？”
　　顾复戈摇摇头，只说，“他丢了脸面，小心他狗急跳墙。”
　　胡叶知道了事情的严重性，但还是疑惑不解，“那和烧我帐篷有何关联？”
　　“把那个女尸扮做和亲公主，放在你帐篷里，一把火把帐篷烧了，把女尸烧成面目全非的样儿，待会不用着急救火，让火四周蔓延开，多死几个。”
　　胡叶猛的一拍手，“这样就行了。”
　　能行吗，胡叶心里还是迟疑，公主私下给了阿顾，好歹是活着的，大梁皇帝都能派兵过来，这下命都没了，那不是更会派兵过来了！
　　“这个死法，一看就是咱们故意做的，大梁皇帝又不傻，而且他女儿死了，岂不是更要派兵过来。”
　　顾复戈摇头，“不会，只说昨日喝的太尽兴，大家都还醉着，火来的太快，待扑灭时，才发现公主殿下救治不及，已经不幸殒命，只要给大梁皇帝一个明面上有脸面的说法，他就算暗里知道是咱们故意做的，也不会过来的。”
　　顾复戈嗤笑一声。
　　毕竟，那狗皇帝向来把自己的脸面看的比子嗣性命还重要，毕竟，死一个女儿罢了，换来草原的愧疚补偿，对他来说划算的很，毕竟，那狗皇帝挑起了世家怒火，现在朝里还乱作一团呢，自顾不暇，只要给他一块遮羞布，维持表面的平和，他就绝对不会过来，而且那狗皇帝说不定还会觉得这火是萧濯自己放的呢，他怕是巴不得整个草原大营的人都被烧死，除了他的心头大患，又岂会追究到底。
　　胡叶看着顾复戈笃定的样子，心里暗暗揣测，“阿顾怎么这般清楚大梁皇帝。”
　　顾复戈的话还在继续。
　　“可汗对公主一见倾心，公主死后，可汗伤心欲绝，愿止兵戈，同大梁永世修好。”
　　一见倾心？伤心欲绝？胡叶满头问号，我可是见都没见过，就直接把人抬进你帐篷了。
　　胡叶乖巧的点点头，“趁着天刚亮不久，我现在就安排人动手。”
　　顾复戈点点头，“我先带真公主回南境，等可汗的好消息。”
　　胡叶点点头，赶忙又问，“那要死多少合适？大梁那些软蛋要不要弄死？”
　　她摆摆手，“看可汗心情，只那个崔姓的统领，留他一命，我还有用。”
　　哪个姓崔的？哦，那个小白脸啊，和个大姑娘似的，昨个宴席上，还被我小妹辱了一通，一点男子汉气概都没有，留他有啥用。
　　胡叶点点头，表示知道了。
　　顾复戈起身，走到帐篷门口，忽的回过头，“就是可惜了可汗这草原大营，恐怕要被烧毁一半了。”
　　胡叶摆摆手，表示不可惜，“没了还能再建，再说了，咱们不是还有南境那么大一块地方吗。”
　　顾复戈没有在说话，只勾起唇角笑了一笑，扭头掀开帘子出去了。
　　这个笑有些莫名，胡叶不觉抖了抖，想起还有正事要做，赶忙唤来心腹，吩咐下去。
　　三公主哭着出了帐篷，越想越难受，泪止不住的落。
　　顾姐姐到底什么时候和那个女人好上的，她在草原大营，身边都有我的人看着，根本不可能接触到其他女人，难道是打下南境后，在南境认识的？
　　她也不是那种哭唧唧的小女人，心里有了疑问，定要刨个彻底，擦了眼泪，就去了顾复戈帐篷。
　　三公主咬牙切齿，“我今日非得弄个明白不可。”
　　银锭和杏儿站在帐篷前，从大老远就看到了三公主气势汹汹的往这边走。
　　两人不由对视一眼。
　　“这事不是了了吗？”
　　“怎么又来了？”
　　“公子不是拉三公主走了吗，怎么她一个人又回来了？公子呢？”
　　“可不能再让她进帐篷了！”
　　“拼了命挡！”
　　两个人再一次对上眼神，动作一致迅速，齐刷刷挡在帘子前。
　　三公主到了帐篷外，看到这幅架势，更是生气，好啊，这就护上了？
　　“给我让开。”，三公主怒气冲冲的开口。
　　两个人一听这个语气，更是不能让三公主进去了，三公主进去帐篷，还不把那个娇滴滴的姐姐撕了吃了。
　　两个人齐刷刷摇头，双臂伸开，护住帐篷门。
　　三公主怒极反笑，“好，不让是吧，来人，给我拉开。”
　　萧濯从里面听到门口动静，下了床榻，走到门口，一掀帘子。
　　眼前闹闹腾腾，三公主的侍从拼命去拉银锭杏儿，银锭杏儿死死护着门口。
　　杏儿看到她出来，赶忙眼神示意。
　　您快进去吧，三公主又来了，我们两个坚持不了多久啊。
　　萧濯没理杏儿，只抬眼看着三公主，三公主扬起头，有些嚣张的回望她。
　　“你还敢自己出来？”
　　萧濯不由恼怒，好你个烂桃花，闹个没完了是吗。
　　龙血凤髓，金枝玉叶，大梁嫡长公主的一身气势瞬时迸发出来。
　　杏儿呆了呆，说好的娇滴滴呢？？
　　萧濯红唇轻启，颇有些不屑的开口，“我说，这位姑娘，你这般纠缠有意思吗，人永远不是你的，心也永远不是你的。”
　　通身气势太过摄人，语气又太过笃定惑人，让人忍不住的屈服相信。
　　三公主也呆了呆，随即反应过来，你摆出这个架势，吓唬谁呢！！
　　“你算什么东西，敢和本公主这样说话！”
　　谁知萧濯居然瞬间收了满身气势，娇柔委屈的开口，“公主为何总和我过不去？”
　　杏儿又呆了，这怎么还会变脸。
　　三公主被逗笑了，这就怂了？张口还欲在骂，后面一道冷冷的声音传来。
　　“不是什么东西，是我的人，方才没和你讲清楚吗？”
　　三公主瞬间明白了，好你个装模做样的，我说你怎么伏低了。
　　回头冲着顾复戈不服道，“顾姐姐，这就是你说的意中人吗，这就是你说的同你已经成亲的人吗，真是惯会装模作样，让人看了作呕，你怎么会喜欢这样的人。”
　　顾复戈抬脚走到萧濯身旁，长臂一伸，将萧濯搂到怀里。
　　“我喜欢谁，同公主无关吧，公主请回吧。”
　　三公主伤心的看着顾复戈，萧濯柔柔弱弱的依偎在顾复戈怀里，冲着三公主挑了挑眉。
　　三公主气都要冲出头顶，气势汹汹的来，怒气冲冲的走了。
　　顾复戈放开萧濯，“银锭，去牵马，我们回南境。”
　　然后转身进了帐篷。
　　萧濯心里乐开了花，平安说自己是她意中人，自己同她已经成了亲，虽知平安是在利用自己，摆脱那个三公主，但她没找别人不是吗，总归对她来说，是个好的消息了。
　　萧濯掀开帘子，紧跟着进去了。
　　杏儿看到这幅场景，伶俐得很，冲着银锭耳语几句，才放他去马棚牵马。
　　萧濯进了帐篷，轻移莲步，走到顾复戈身前。
　　顾复戈冷冷的扫了她一眼，怎么还穿着那身黑裙，“把衣服换了，待会同我一起回南境。”
　　萧濯点点头，也不避嫌，直接开始解扣子。
　　“你就不能去屏风后？你可还有点廉耻心？”
　　顾复戈寒着整张脸，冷冷开口。
　　萧濯手上动作没停。
　　好啊，以前要解我扣子的是你，如今说我没廉耻心的也是你。
　　“我们不是成亲了吗？在自己良人面前解衣裳怎么了？”
　　哦，这该死的满不在乎的语气。
　　顾复戈气的抬脚出了帐篷，“赶紧换好出来。”
　　杏儿看到忙问，“公子怎么出来了？”
　　怎么不在帐篷里和女主人培养感情，出来干嘛。
　　“她在换衣服，马备好了吗？”
　　哦，换衣服，怕自己把持不住，所以躲出来了？杏儿年纪轻轻，懂得不少，瞬间明白了。
　　“备好了，银锭刚刚牵去大营门口了，我正要报给您，您就出来了。”
　　顾复戈点点头，不再说话，杏儿也跟着安静下来，开始脑补。
　　没一会儿，萧濯就出来了，几个人去了大营门口。
　　顾复戈看着面前的三匹马眼角抽了抽。
　　“怎么只有三匹？”
　　银锭心说，这可是杏儿让我准备的，她说公子看到了肯定开心，可公子怎么看起来不是很开心。
　　“马都窜稀了，只有三匹好的了。”，照本宣科的复述着杏儿给他说的借口。
　　哦，窜稀了，草原大营那么多匹马都窜稀了，她冷冷的扫了银锭一眼。
　　银锭心虚的低下了头。
　　算了，大营马上要烧，赶紧离开，没时间了。
　　顾复戈咬着牙，拉了萧濯上马，几个人策马奔向南境，很快远离了草原大营。
　　萧濯偎在顾复戈怀里，忽的朝后看了一眼。
　　后面浓烟滚滚，整个草原大营已经陷入一片火海。
　　顾复戈在萧濯耳边冷冷开口，“萧濯，从今天起，你再不是什么金枝玉叶的贵人，你没有家了。”
　　两年前我就没有家了。
　　萧濯轻柔笑开，带着释意。
　　“良人在哪，哪就是我的家。”
　　作者有话要说：
　　三匹马，你不乐意，你让萧濯和杏儿同骑啊，口嫌体正直，不还是自己载着了
　　平安本就是心地善良的人，纵使心里装满仇恨，但养了十多年的性子哪能一朝全部推翻，和换个人似的，还是保留了一点柔软，而且她对萧濯还是存有喜欢，可能做不出那种为虐而虐的事，想写的符合人物一点


第27章萧濯身死
　　元狩二十九年冬，年仅二十四岁的大梁安平长公主萧濯香消玉殒的消息传回长安，朝野震惊。
　　那天正是小年，因着安平长公主舍身饲狼，远嫁草原，故而长安城的百姓依然安居乐业，长安城四处张灯结彩，人人在家辞灶扫年，长安城一副丝毫没有受到战乱侵扰的样子，大梁朝上上下下，也是一副国泰民安的样子。
　　小年那天，休沐在家同家人过节的官员们，还未等天黑，就被皇帝紧急召到宫里。
　　数九寒天，大雪忽的纷纷而至。
　　官员们顶着大雪匆匆进宫，三品以上的官员进到乾阳殿里议事，三品以下的官员立在殿外侯着听吩咐。
　　王易之进到回廊下，满身是雪，他拍了拍身上，抖了抖袍服，看了看殿外的鹅毛大雪，同萧湛悄声说着。
　　“今日艳阳万里，大雪忽的纷纷而至，怕是有什么大凶之事，待会进了殿里，小心为上，莫要多说。”
　　朝里如今闹着改换储君的事，萧湛很清楚，父皇有意压制世家，王家首当其冲，外祖家势力远不如从前，他也清楚，阿姐被各方势力强逼着远嫁草原，同草原满夷求和，他也清楚。
　　萧湛心里叹了口气，他枉为大梁储君，如今在朝里却没多少话语权，只能忍气吞声，韬光养晦，再也不复年少的意气风发，想到少年时那个同他骑马肆意狂奔的红衣少年，心里那口气更是重了些。
　　听到外祖父的话，萧湛点点头，“孤省的了，外祖，咱们进去吧。”
　　两人将身上的落雪除干净了，就一前一后分开进了殿里。
　　萧庭将草原送来的八百里加急碟报，挨个重臣传递下去，看完以后人人面面相觑。
　　草原给的解释看似合理，却很牵强，处处都是破绽。
　　这场火因何而起？
　　罪魁祸首又寻到了吗？
　　安平公主同胡叶可汗，当夜可是洞房花烛夜，同处一个帐篷，为何只有公主殿下被烧死了，胡叶可汗却毫发无损。
　　草原大营难道人人都醉死不成？竟没人立即救火？
　　火居然烧了足足近一日升才被扑灭。
　　历时三个时辰啊，才被扑灭，草原若真如此松懒懈怠，那如何迅雷不及掩耳之势拿下南境的？
　　只是想救或不想救罢了。
　　大梁送亲使团死了近一半的人，官职颇高的几乎都死在那场大火里，反而只留了几个官职低下的官员。
　　草原虽也因这场大火死人无数，但都是一些兵丁罢了，草原贵族们可是一个个都活的好好的。
　　萧湛看完碟报，本就对萧濯愧疚的心，沸腾起来，不顾外祖父之前回廊下的叮嘱，径直到御前跪下。
　　“阿姐新婚当夜惨死，疑点诸多，必是草原满夷所为，草原欺人太甚，求父皇令儿臣带兵围剿草原满夷，为阿姐讨个公道！”
　　萧庭听完并未言语，任由萧湛伏跪在地，抬眼扫过王易之，然后又看了看萧洲。
　　王易之看到皇帝如此，心里暗道，“糟了，皇帝此时心里定是已经有了成算，想必是要压下此事了，太子殿下爱姐心切，冲过去这般请求出兵围剿，必是白费功夫了。”
　　可王家是太子一党，若扔下太子，让太子一个人跪在那里唱独角戏，太子威信怕是尽失。
　　不得已，纵然知道前方是个火坑，也只得主动起身跪在萧湛身旁。
　　“安平长公主死因蹊跷，求陛下出兵围剿，定要为公主讨个公道。”
　　太子党紧跟着起身跪在身后，附和太子，请求皇帝出兵。
　　萧洲也赶忙跟着跪下。
　　“阿姐花信之年，骤然薨逝，弟实在痛心，但天灾在所难免，草原已说愿止兵戈，同大梁永世修好，大梁百姓从此再不用受战乱侵扰，阿姐这般牺牲，兄长又为何要再兴战事，真要让阿姐死不瞑目吗？”
　　萧湛猛的直起腰，目次欲裂，两只眼瞪得血红，看向萧洲。
　　“阿姐走的这般不明不白，你竟一点姐弟之情不念，只晓得畏缩苟安，枉为大梁皇室，真真是让人寒心，让阿姐死不瞑目的是你，不是我！”
　　萧洲眼眶含泪，“弟也痛心，但为了大梁百姓安居乐业，这也是不得已。”
　　萧湛勾起唇角，冷冷一笑，“究竟是为了大梁百姓，还是为了你自己，你心里清楚的很！”
　　萧洲红了眼眶，委屈落泪。
　　“兄长竟这般看弟弟吗？”
　　拥护禹王萧洲的一党，看此场景，也急忙跪在萧洲身后，请求皇帝莫要发兵，同草原和平久安。
　　两党跪在大殿之上，争执不休，中立派立在后面，低头不语。
　　萧庭猛的一拍桌案，“够了，拿这里当什么呢，一堆朝廷大员竟如妇人般吵吵嚷嚷，成何体统！”
　　大殿霎时没了声响，两党赶忙跪趴在地，后面立着的中立派也急忙跪下。
　　“陛下息怒！”
　　萧庭冷眼看着底下跪趴着的一群人，“天灾骤落，安平公主不幸殒命，念之为国有功，特追封为安国长公主，以示荣耀，举国挂朴，封乐三月，以示哀悼。”
　　一锤定音，没有回旋余地。
　　王易之心道，“果然如此，果真天家无情。”
　　萧湛直起腰，红着双眼，还欲再说，王易之赶忙在他身后拽了拽他的衣袖口。
　　萧湛感觉到了外祖父的暗示，压着哭腔，随着众人再次拜伏。
　　“遵旨。”
　　朝廷追封旨意八百里加急，在除夕当天到了南境。
　　胡叶可汗赶忙派人请来顾复戈，“阿顾，那大梁皇帝果真没追究。”
　　胡叶可汗暗暗不屑，什么狗皇帝，自己女儿都死了，居然这般窝囊。
　　顾复戈轻轻摇头，“如今此事尘埃落定，可汗可放下心了吧。”
　　碟报送到大梁后，胡叶心里一直踹踹不安，虽信任顾复戈，但还是心慌，每天都要同顾复戈念叨几句才安心。
　　如今事情终于解决，胡叶不好意思的摸摸额头，“你不是说草原如今不宜同大梁开战吗，我这不是怕那狗皇帝不按常理出牌吗。”
　　顾复戈拿起那封金黄旨意，“今日除夕，我家良人还在等我吃团圆饭，就不陪可汗久呆了。”
　　起身出了议事厅。
　　萧濯从那天到了南境后，就一直被置于顾复戈的院子里，已经好久没看到顾复戈了，外界消息也是不知分毫。
　　顾复戈令杏儿带人好好看着她，除了不能出院子，其他东西都没短了她。
　　除夕那天，萧濯令人在厅内支了个羊肉锅子，坐在饭桌上，朝着杏儿眨眨眼，红唇微张，“今日可是团圆夜，我的良人何时归？”
　　杏儿被看得心脏扑通扑通跳，心说，你可别眨眼了，我的女主人，你这一眨眼太要人命。
　　“公子只让奴婢好好伺候您，奴婢也不知公子何时归。”
　　萧濯了然的点点头，“哦~”
　　平安到底每日在做什么，萧濯已经一月没见到她，实在抓心，两年前的绝望，两年后再见的狂喜，大喜大落，现在她实在无法忍受再次见不到平安，哪怕她冷言冷语，但至少自己可以每日都看到她，确认她是活着的，而不是如同那行尸走肉的两年，母后每天每夜都派人死死看着，怕自己自杀，为了安她的心，白天整日强颜欢笑，晚上躺在塌上，辗转难熬。
　　那种日子她不想在过，而且平安那日说的那句，她不在是金枝玉叶的贵人，她没家了，她至今也甚是疑惑难解。
　　在萧濯望穿秋水之前，顾复戈终于缓缓而至。
　　萧濯忙起身迎了上去，“今个是除夕夜，弄了你最爱吃的羊肉锅子，快来。”
　　顾复戈进了屋子，挥手令众人退下，从怀里掏出那份金黄圣旨，扔到萧濯面前。
　　萧濯拾起圣旨，打开一看。
　　“皇女敦睦九族，协和万邦。厚人伦于国风，惜归魂于草原。皇女柔嘉居质，婉嫕有仪；动遵图史之规，步中珩璜之节。六珈备物，百两有期。爰稽妫汭之封。用安平之号。启疆析木，叶咏秾华。勉膺汉中之封。今不幸薨逝，念之有功于国，特追封为安国长公主，以示痛哀，钦此。”
　　这圣旨上的字每个拆开她都认识，可合在一起，她却糊涂了，萧濯有些惊诧。
　　“我死了？”
　　“是，你死了，这世上再也没有大梁长公主萧濯。”，顾复戈在一旁冷冷肯定道。
　　萧濯合上圣旨，疑惑的看向顾复戈，红唇微微勾起。
　　“却多了个复戈公子的良人萧氏。”
　　顾复戈看到她虽一脸疑惑的样子，嘴上却依然不改轻佻，怒从心起，一把抢过圣旨，伸手向前，抓住萧濯衣领，看着她的眼，冷着嗓音继续开口。
　　“你为你的好父皇做了那么多丧尽天良的事，如今你死的这般不明不白，你的好父皇可是连仇都不敢给你报，真是可悲可叹啊。”
　　太近了，离得实在太近了，顾复戈整张脸都要贴到萧濯脸上，随着说话，气息一直往萧濯脸上喷，萧濯脸颊被吹拂的痒痒的，直达心里。
　　萧濯眼神不由下移，看着那一张一合的红唇，鬼使神差的，亲了上去。
　　顾复戈的脸顿时阴沉下来。
　　哦，完蛋了，萧濯心想，不亏。
　　作者有话要说：
　　我觉得这波血赚


第28章悬崖勒马
　　谢明浙的忌日在除夕后的几天，忌日那天，顾复戈早早令人备好祭品，一个人骑马去了谢家祖坟。
　　萧庭灭了谢家以后，因对外宣称是谢家通敌卖国，故而不止屠了谢氏满门，还将谢家祖坟里的尸骨挨个刨出来，一一鞭尸，曝晒在荒野，以示效尤。
　　谢执得知消息，目次欲裂，整个恨意达到了顶峰，当时就晕了过去，拿回南境后，她第一件事，就是亲自带着心腹将谢家尸骨收敛好，重新下葬，可到了坟地那里，却发现谢家先人的尸骨早已经被安葬好了，还多了一个谢明浙的坟包，谢执怕有诈，便令人将谢明浙的坟包挖开，却发现里面没有任何陷阱，也并不是衣冠冢，一具男尸好好的躺在棺材里。
　　但隔了两年之久，尸体早就化作皑皑白骨，谢执将男尸左手掌上的黑色指套褪去，尸体埋得太久，指套一碰就化作了碎屑，她仔细的看着左手掌，他的祖父年轻时，曾在战场上被削去一个左手掌的小指头，这事知道的人不多，后来谢明浙在那个小指头上带了一个黑色的指套以做掩饰。
　　男尸的左手掌小指同样缺失，同他祖父缺失的长度相当，棺材里也都是那天她同她祖父分开时，她祖父身上贴身的东西，她又令人验了男尸的骨龄，同她祖父的年纪也吻合。
　　谢执心中疑惑，是谁将谢家坟茔修缮好，又是谁将她祖父安葬在这里。
　　心中隐隐有一个猜想。
　　但祖父尸身就在眼前，她不禁悲从中来，伏在棺材上哭的伤心，手轻轻拂过尸骨，哭的肝肠寸断。
　　再一次拂过脖颈的时候，她忽的觉得有哪里不对劲儿，道了声孙儿扰祖父安息了。
　　然后伸出手，轻轻的将头颅翻开，发现脖颈那里，并不是刀的平滑切口，她记得厉风说，将祖父枭首了，至今想起来还肝肠寸断，但是祖父脖颈是尸身土化后自然散开的，脖颈处并没有刀切的那种平滑伤口，她又令人来验，来人称这具男尸生前并没有被枭首过。
　　心里疑窦丛生，难道不是祖父的尸身？
　　她顾不得惊扰死人安息，又寻了几个经验丰富的老仵作，都都说这具尸身并未受过枭首之刑。
　　谢执心里疑惑得不到解答，怕这是旁人的尸身，又怕万一是祖父的尸身，毕竟除了脖颈处，其他地方都吻合，只得将这具男尸移出了祖坟，另寻了地方安葬，在谢家祖坟给谢明浙立了一个衣冠冢。
　　谢执打马到了墓园门口，将马栓在树上，手上拎着祭品并几壶烈酒。
　　挨个上了香以后，就去了谢明浙的衣冠冢前，同祖父絮絮叨叨，悄声讲着自己做了什么事。
　　讲着朝廷如今局面，讲着自己如何布局，讲着如何为谢氏满门这一百三十八口报仇雪恨，讲着讲着眼眶又开始泛红。
　　可讲到皇室，不可避免的会讲到萧濯，虽在谢氏祖坟前想到这个不合时宜，可她还是不受控制的想到除夕那个蜻蜓点水，一触即分的吻。
　　她痛恨自己，血海深仇，可那一刻，她的心居然还会不可控制的为萧濯心动，她痛恨自己这般贱，一颗心从没有离开过萧濯，她已经不会流泪了，可以说已经很久没流过眼泪了，她伤心至极时，眼里只会淌出血，像是跳崖那日，便将一辈子的泪流干了。
　　谢执眼中垂下两行血，她悲伤欲绝，伏在谢明浙的墓碑上，“是孙儿爱错了人，给谢家招来这一场祸端，当日在屏西，孙儿若能狠下心，不理会后面追来的萧濯，将您的计划实施到底，如今早就同您脱了火坑，云游四方了，不会身受重伤，拖了半年才回长安，让您的布置落了空，给了狗皇帝机会，除了谢氏。”
　　“待孙儿报了仇，就来您坟前自刎赎罪，孙儿死后绝不入谢氏祖坟。”
　　谢执抱着墓碑，仿若稚子，哭的不能自已。
　　胡叶晌午之时，底下人猎来一头幼鹿，想着幼鹿极其补身体，顾复戈太过单薄，便令人将顾复戈唤来一同分食。
　　侍从到了院子，问复戈公子在那里，可汗有请。
　　杏儿也不知道，公子每年今日都会消失一天，只不过以前是在草原，现在是在南境。
　　“我也不知公子在那里，公子许是有事，可汗有何事寻公子，待公子回来，我报给公子。”
　　侍从摇摇头，“可汗邀复戈公子去吃午膳，底下新猎来的幼鹿，大补之物。”
　　杏儿福身一拜，“我替公子谢过可汗美意，待公子回来定报给她。”
　　侍从回了一礼，转身去报胡叶了。
　　小院不大，院子里的动静，萧濯在屋子听的一清二楚。
　　她知道谢执去干嘛了，今日是老将军的忌日。
　　当年她太过天真，过于信任骨肉亲情，以为说服了父皇，放谢家生路，交了兵权以后，就领平安回她的汉中郡封地，一辈子都不会踏出那里。
　　平安去南境营救谢明浙时，她满心欢喜的等平安战胜归来，还有两个月，就是她们大婚的日子。
　　可萧湛急急忙忙的跑进来，说偷偷听见萧庭同厉风讲话，暗里集结了十万兵丁，令厉风领着，围剿谢执祖孙。
　　她不敢置信，急忙悄悄出宫，赶赴南境，半路却被萧庭的人截下，许是萧庭有意令萧濯过去，许是来了恶趣，对她说，只要谢氏乖乖受伏，定不会要他们性命，就放她去了南境。
　　萧濯想到这里嗤笑一声，皇宫里的娇公主，信了骨肉至亲。
　　她到了南境后，已经太晚，谢明浙早就身受重伤，倒在血泊里。
　　她急忙喝住围剿的兵丁，跑到谢明浙身前，听到谢明浙颤抖着嗓音，“平…安…”
　　萧濯霎时红了眼眶。
　　她同谢执还未成亲，却跪下，三跪九叩，朝谢明浙行了一个孙媳妇的正礼。
　　谢明浙暗淡的眼神亮了一瞬，“护…”
　　萧濯眼泪哗哗流淌，“祖父放心，我定会护好平安，是我来晚了，是我来晚了。”
　　谢明浙向是了了心愿，合上双眼，撒手人寰。
　　她令心腹将尸体收敛好，便急忙问了方向，朝着平安逃跑的方向急奔，她怕平安那里，她在晚一步，平安也倒在血泊里。
　　悬崖边，声声刺骨，她心里淌血，却只能冷着嗓音。
　　“下马，受伏。”
　　平安，你下来，不要反抗，我定会护好你。
　　厉风在旁刺激谢执，说已把谢明浙枭首示众。
　　可她不能说，厉风是父皇派来的，她怕父皇出尔反尔。
　　她答应了老将军，要护好平安，只得冷着嗓音继续开口。
　　“下马，受伏。”
　　你快下来啊，平安，不要反抗，我一定保下你。
　　“萧濯，你可曾爱过我？”
　　我爱你，何止爱过，萧濯不能讲，身后是虎视眈眈的厉风，她摸不准父皇的用意，她本就是父皇派来灭谢家的棋子，一个棋子对谢执有了爱意，她怕她此时承认了对平安的爱意，她的父皇会直接要了平安的命。
　　“未曾，同你虚与委蛇罢了。”
　　她没想到平安会跳崖，可她该想到的，谢执这般心性，怎么受得了背叛。
　　谢执骑着踏云奔向悬崖，她的心也跟着奔向悬崖，被茯苓死死按在悬崖边。
　　十万丈悬崖捱捱，留下了谁的心碎，她令人搜寻崖底，可空空如也，像是世上从未有过谢执这个人，干干净净的走了。
　　只在崖底的河岸旁发现了踏云的马尸。
　　谢家被灭后，父皇没过多久，就开始对着王家下手，此时她才明白，萧庭是一个父亲之前，首先是一个皇帝，他的心里只有他的皇位。
　　而自己，作为一个棋子，有了自己的意识，有了爱意，就注定被抛弃，被棋手戏弄，作为背叛棋手的惩罚，看着爱人死在自己面前，看着一心要护的人死于非命，这就是背叛了棋手，脱离控制的惩罚。
　　萧濯抬手扇了自己一巴掌，天家哪有骨肉真情，是自己被娇宠十几年，蒙蔽了双眼，害了平安，当年屏西之行才是父皇真正的计划吧。
　　快傍晚时，顾复戈终于回来。
　　杏儿迎过去，“公子，可汗寻您，说要请您吃幼鹿，补补身体。”
　　顾复戈有些疲惫，挥挥手，“知道了，下去吧。”
　　到了书房，屏退左右，不一会儿，追风就来了。
　　“爷，奔雷已令萧洲信服，谢家军也收拢回十之七八，咱们接下来如何做？”
　　“接下来，令奔雷按计划行事，待朝里两派动了兵戈，我们就把草原人送回草原，手握南境，打回长安。”
　　“怎么也要让萧庭尝尝骨肉相残，然后被儿子杀死的滋味。”
　　顾复戈咬牙切齿。
　　“如今南境已在我们掌控，爷何不此时就将草原人赶回去。”
　　追风有些不解。
　　“此时不宜同草原撕破脸皮，不然我们就是腹背受敌。”
　　“待朝里打起来，我们渔翁得利，在处理草原人。”
　　“是，那寻电那边，还要继续吗？”
　　“继续，令他轻些剂量，别让他那么痛快的死，不让狗皇帝多受几天痛苦，难解心头之恨。”
　　追风一拱手，“爷放心，定能撑到狗皇帝被他亲儿血刃那天。”
　　作者有话要说：
　　争取早点完结，想写新故事了


第29章撑不住了
　　追风走了以后，顾复戈又在书房坐了好久。
　　之前对于谢家祖坟的疑惑，今日去祭拜，又再次从心里升起，之前没有人求证，可今日人就在她的院子里。
　　她想去问，很想去问，谢家祖坟是不是你修缮的，她更想问问，那具男尸到底是不是祖父。
　　可她又不敢去问，问了能如何，如果是她做的呢，自己要如何态度待她，她做这事是出于愧疚？才修缮了谢家祖坟，还是出于什么目的，她被骗得怕了，如今计划布置的差不多了，她怕再次重蹈覆辙，她不想再给萧濯扰乱心神的机会。
　　除夕夜那日，放纵萧濯，已经让她悔到今日。
　　顾复戈坐在书房纠结了很长时间，最后心里对于求证男尸的真实身份占了上风，还是决定去问。
　　决定了就不在迟疑，顾复戈大跨步朝着萧濯卧房走去。
　　里面隐隐传来水声，顾复戈心里装着事，也没在意，伸手推门。
　　没推动，里面插上了。
　　“谁！”
　　萧濯正在洗澡，忽听得门被推的作响，吓了一跳，赶紧从浴桶出来，稍稍擦干身体，立马穿上中衣。
　　“是我。”，顾复戈有些尴尬。
　　顾复戈回过神来，细听动静，有水声，哦，来的好像不是时候。
　　萧濯听到门外回话，松了口气，也是，这可是复戈公子的院子，除了她本人，又有谁敢那么蛮横的来推她的门，看了看窗户的投影，门外只有谢执一个人，她也不着急穿好衣裳了，披了件外裳就过来开门。
　　里面传来一阵窸窸窣窣的声音，过了半晌，门被打开。
　　许是刚沐浴好，也许是在浴桶里被热气蒸腾太久，萧濯本就白皙的脸蛋泛起了粉色，头发湿湿嗒嗒的披在身后，中衣有些挎挎的穿在身上，因着没完全擦干身体，中衣有些湿，贴在身上，勾勒出里面姣好的曲线，幸好外面披了一件红色外裳，将身体大半掩在下面。
　　可红色更是衬得萧濯整个人，明眸皓齿，冰肌玉骨。
　　顾复戈喉咙微动，有些不知所措。
　　萧濯低头扫了扫身上，有些恶趣味的看着顾复戈，“良人进来啊，发什么呆呢？”
　　院子里有仆人偶尔路过，顾复戈余光扫到，一把将萧濯推进屋子，然后将房门紧闭。
　　萧濯装作一副柔柔弱弱的嗓音，“良人要对我作何…”，然后稍稍偏身到顾复戈耳边，吐气如兰，换了诱惑的嗓音道，“都可以哦。”
　　香气扑鼻，带着水蒸气的清新香气迎面扑来，混着耳边的芬芳馥郁，顾复戈握紧了拳头。
　　她可耻的起了念头，底下忽的暖流一片。
　　顾复戈以前就爱极了萧濯身上的香气，长公主从小娇生惯养，衣服都是要层层熏香，偏偏香味并不刺鼻，她的熏香偏爱竹子作为原料调制，是那种类似于雨后春笋的味道，带着女儿家特有的体香，混在一起，好闻极了。
　　她可耻的想到了在屏西的亲热，每次将萧濯亲的气喘吁吁后，都会将头埋在她的脖颈处，仔细闻着那股子让她不能自拔的香气，每次都惹得萧濯痒痒的，推开她，调笑着说，“姐姐的平安，是不是属狗的？”
　　萧濯来到草原，被顾复戈带到这里后，再也没了之前的娇养，衣服虽不再熏香，可如今沐浴后，女儿家的体香占了上乘。
　　记忆里的香气也在流窜，顾复戈底下暖流开始汹涌，她压住身体反应，一把推开萧濯。
　　萧濯方才急着穿中衣，里面并没有来得及套上肚兜，被心上人这一推，正好推在胸上，霎时起了反应。
　　顾复戈反应太大了，推人的劲头像是使劲了浑身力气，萧濯被推的有些踉跄，不住后退，一只手无奈的向后扶住身后的桌子，稳住身形。
　　原本遮的严实的外裳因为这个动作，彻底敞开，胸前两个点有些突出。
　　不只是记忆里的香气，还是记忆里的触感，只是那时隔了几层衣服，不如这次来的直接。
　　顾复戈在袖子的遮掩下，手无意识的摩挲了两下，将眼神刻意冷下来，看着那两个点，不，抬眼向上，看着萧濯的脸。
　　“你平时就穿这样开门吗？”
　　语气不自觉的带了几分质问，看着冷漠无情，怒气冲天，可仿佛混进来一丝她自己都没察觉到的酸味儿。
　　萧濯心说，我又没病，不是听到门外是你的声音，又只有你一个人，我恨不得里三层外三层好吗。
　　萧濯本就被推的也有些恼，又听到谢执这个语气，仿佛她是什么淫|娃|荡|妇似的，是个什么人来都要这般穿着，更是来了火气。
　　“良人拿我当什么人了，当我是楚馆卖唱的？”
　　嘴上叫的是良人，语气却仿佛叫仇人。
　　萧濯是千娇百宠大的公主殿下，何时受过这般侮辱，还是来自自己心上人的质疑，她的语气顿时严寒降落，冷的刺骨。
　　顾复戈也知道自己刚刚的话过分了，君子坦荡荡，纵使恨萧濯入骨，也该用其他上的台面的法子报复她，不该语言折辱她，除了仇人之女的身份，她毕竟还是自己曾经深爱的女子。
　　“对…对不…”，顾复戈有些难以启齿，吞吐起来，眼神不住上下移动。
　　萧濯感受到了谢执的歉意，更感受到了她的目光，她不打算轻易松口原谅，想挽回平安的心是一回事，可如果轻易松口原谅，一定被她看轻，认定了自己放|荡又是另一回事了，她虽然再同平安见面后言语是有些轻佻，可那都是因为平安如今太冷了，她要主动一些，融化她，可她的主动绝不能被平安定义成放|荡。
　　但是平安现在的眼神又变得太烫了，不住下移，片刻又若无其事的上移到她脸上，片刻又侧过脸不看她，不过一会儿，又余光下移。
　　萧濯表面冷着脸，心里有些疑惑，她也将眼神下移，扫了扫自己，是有那处又不得体了吗？
　　不看不知道，这一看了不得，胸前不知道何时突了起来，中衣湿透贴在前胸，那两点便格外明显，惑人，不经意都是风情。
　　萧濯暗自好笑，狗东西，她当她看什么呢，她伸手将外裳再次拢好，有些揶揄的冷着嗓音问道。
　　“看够了吗？”
　　顾复戈自萧濯也抬眼向下时，就有些尴尬，不知所措，如今被她发现，被这一问，更是尴尬，颇有些无地自容。
　　今日不宜问话，明日再来，她转身出门，却手脚同步，也忘了先开门，“咚”的一声撞在门上。
　　萧濯听到那么大的声响，都觉得额头一块儿跟着痛了起来，顾不上之前心里那些七七八八的想法，赶忙跑过去。
　　“撞得痛不痛，多大了还那么冒失。”
　　萧濯一开口，不是再次见面后故意伪装的轻佻嗓音，而是因着关心急切，恢复了正常语气，那是来自谢执记忆深处，来自清儿姐姐的带着关怀的熟悉嗓音。
　　“姐姐站在这里又跑不了，怎的这般莽撞，磕的痛不痛？”
　　“桂花糕要凉了。”
　　“姐姐就爱吃凉的，下次慢点跑，平安磕疼了，姐姐会心疼。”
　　她有多久没听到了。
　　顾复戈霎时红了眼眶，那个清儿姐姐，是真的疼爱过她的，她和那个清儿姐姐，是真的快乐过的。
　　过了除夕，谢执不过才二十有一，从小都是谢明浙娇养大的，无忧无虑，她从前一直很快乐，经历过的最大痛苦可能就只是爱上萧濯后，如何远离萧濯那一件事了。
　　可现在心里装着满门的血海深仇，独自漂泊了两年，她不敢懈怠分毫，时刻警惕着，怕一步错，步步错，报不了满门血海深仇。
　　她压住了自己的快乐，压住了自己的心，压住了自己的过往，压住了自己的彷徨，压住了自己的惊慌，把心里的快乐一点点强剜出来，将仇恨一股脑顺着伤口强塞进去，痛不欲生。
　　偶尔的时候，她也好想有个肩膀，能稍微容纳些她不该存在的脆弱。
　　可她渐渐地，变成了一个只知道报仇的傀儡，不允许自己有其他的情绪滋生，一旦发现，立刻拔除。
　　她没睡过一次完整的觉，整夜都被恨意惊醒，睁眼到天明，然后起身若无其事的继续操纵自己复仇，最长的一次怕就是那次醉酒后的梦魇。
　　她从前有多爱萧濯，如今就有多恨萧濯。
　　可旁边传来的声音不是萧濯的，是清儿姐姐的，那她是不是可以稍微脆弱一下，就一下。
　　她一个人实在撑的太久了，不堪重负。
　　顾复戈猛的转身，靠在萧濯肩头。
　　萧濯想看看她怎么了，却被顾复戈死死摁住，全身动弹不得，她只得立在那里，任由顾复戈靠着。
　　可不一会儿，她就觉得肩头湿了。
　　她很肯定，弄|湿她肩头的，不是她沐浴后没擦干的水珠，因为是烫的，太烫了。
　　那是平安的眼泪。
　　她在无声的哭泣。
　　萧濯心里百感交集，耳边清儿姐姐的嗓音轻轻出声哄着，顾复戈渐渐被软化，慢慢松开固定萧濯的手，萧濯身体终于不受限制，抬手将顾复戈的头慢慢移到她的胸口。
　　手轻轻拍在顾复戈的脊背上，上下抚着她瘦削的脊背。
　　“不哭了，还有姐姐。”
　　好像回到了幼时，谢执刚得知父母去世后，也是这样伏在清儿姐姐怀里哭泣的。
　　顾复戈的哭腔终于不再压在喉咙里，放声哭了出来。
　　作者有话要说：
　　谢执四岁就会埋胸，大了更是不得了，有一套


第30章向来不亏
　　“下雪了。”
　　院子里传来一阵惊呼声。
　　一扇门，主动的隔开了两个世界。
　　门内的人回到幼时，门外的人过着如今。
　　可谁又会一直沉浸在过去？最终还是要回到已经走了一半的路上，咬着牙继续前行，哪怕这条路注定空无一人，孤单踟蹰。
　　门外的声音终于把幼时的谢执重新拉回长大后该有的地狱里，还没长大没关系，人总是会被忽然扔下地狱，然后身处地狱，突然一瞬间长大，只不过别人的地狱是一层，谢执的地狱是十八层的区别罢了。
　　又有什么关系呢？
　　犹如幼兽受伤至极，疼的不能自己的呜咽声终于戛然而止。
　　谢执脸在萧濯胸前蹭了蹭，把不该有的脆弱眼泪全部蹭干，然后毫不留恋的退出那个充满温情的怀抱。
　　南境的雪向来喜欢伴随着风一同兴起，你追我赶，乐此不疲。
　　几缕寒风透过门缝溜了进来。
　　风太冷了，夹杂着雪的冷。
　　谢执身体不自觉的抖了抖，却舒服的在心里喟叹一声。
　　这种寒冷才是她该有的舒适区，才是该围绕她存在的存在，那种温情早在两年前就活生生的被眼前之人从谢执心里的温床□□，扔在荒野里曝晒。
　　谢执忽的觉得没意思极了，
　　坟茔之事是不是她做的又能怎么样呢？又能改变什么呢？
　　她嗤笑一声。
　　自己来这里的一路上，到底在幻想什么啊？
　　难道是她做的就能和她重归于好了？
　　未免也太可笑。
　　当年的事早就板上钉钉。
　　自己的路也早就规划好了，报仇，自刎，下黄泉，赎罪。
　　她勾起唇角苦笑一声，也不知道祖父还在不在奈何桥等她这个不肖子孙来赎罪，或者早早的投胎去了，自己连个赎罪的机会都不会再有。
　　可自己居然还有闲暇在这里幻想无用之事，居然还试图再次寻求温暖，真是可笑。
　　谢执扭身，推开门就要出去。
　　被萧濯从身后一把抱住。
　　“平安，不论黄泉多深，地狱几层，你带上我吧。”
　　有些迫切的哀求声。
　　沐浴后半湿的中衣，在谢执眼泪的冲刷下，变得全湿，可却滚烫的很，萧濯觉得自己终于在活着，滚烫的眼泪将她过往的腐尸烫烂，重新长出新的皮肉，她再次获得重生。
　　怀里空了的一瞬，心里也跟着空了，寒风透过谢执吹了几缕在萧濯的身上，吹去了那些滚烫，全湿的中衣贴在身上，萧濯冷颤了几下。
　　因着滚烫骤去，她的皮肉停止了生长，她只能再次死死抱住那个给予她重生的人。
　　哪怕黄泉地狱，不要再丢下她一个人行尸走肉，游荡人间。
　　如今哪里只是谢执需要温暖，她更需要。
　　哪怕碧落黄泉，十八地狱，她再也不要同她分开。
　　年少时别遇到太惊艳的人，因为爱一次就是终生，结局如果太痛，会比身处地狱还痛，又偏偏热衷于一次次撕开浑身结痂的伤口，看血流不止，再次结痂再次撕开，反反复复，折磨自己。
　　或许就会这样一生，到离世那刻都会把这股痛意带进骨子里，埋进棺材。
　　或许会再次重逢，那个人会温柔的舔舐好你浑身的伤口，伤口长出新的皮肉，再次圆满。
　　老天的偏爱太少太杂，世人庸庸碌碌的追寻一生，也难得到这份偏爱，如今这份偏爱骤然砸在萧濯头上，她又如何不去死死抓住呢？
　　萧濯从背后拥抱着谢执，她的手臂，不可控制的颤抖着。
　　萧濯自来到草原以后，从来没唤过谢执之前的名姓，不是公子就是良人的唤，像是配合着谢执一同刻意遗忘过去，奔向新的未来，可在她久久看不到未来的时候，她还是忍不住了。
　　“平安。”
　　这声“平安”有多少无奈，又有多少辛酸，只有萧濯清楚。
　　而这声“平安”有多久没听到，又在谢执心里造成了怎样的触动，只有谢执清楚。
　　自从成为顾复戈，她刻意遗忘了很多东西，不是很多，是除了仇恨以外的所有，此刻被萧濯的一声“平安”唤醒，有些东西又从心底复苏。
　　那些根深蒂固的东西真是坚韧，比如幼时对清儿姐姐的喜欢，长大后对萧濯姐姐的爱，不管用恨意强压多少遍，还是在被唤醒的那一瞬间，在心里万物复苏，百花齐放，在她荒芜的内心深处，无法控制的升腾起一片绿洲。
　　谢执身体竟也颤抖起来，这种颤抖非人为可控。
　　门缝依旧矜矜业业，输送着寒风凛冽，好像为这种颤抖寻了个通俗解释。
　　风太冷了，不抖才不正常。
　　“丑时四更，天寒地冻~”
　　“咚——咚！咚！咚！”
　　外面传来打更的声音。
　　“火炉呢，再多往公子屋里加几个火炉。”
　　还有杏儿压低的嗓音。
　　“再去抱几层厚被褥。”
　　外面响起匆匆忙忙的脚步声，应该是仆人们听着杏儿吩咐各自忙碌起来。
　　两个人竟纠纠缠缠，到了丑时。
　　萧濯没等到回答，强行镇定下来。
　　仍旧死死的抱着谢执。
　　谢执掰开萧濯的双臂，转过身，盯着萧濯的眼，冷着嗓音，“你早该下地狱，却不是同我，是同萧氏。”
　　声音散开，比外面数九寒天的大雪还令人冰寒刺骨，偏偏一张脸刚刚哭完，眼眶红肿，令这份带着寒意的话莫名夹杂了些许委屈进去。
　　萧濯面上强挤出笑容，“丑时了，昨日已过。”
　　谢执抿着唇，冷冷盯着萧濯，不明白萧濯说出这句话是什么意思。
　　萧濯将手放在中衣系带上，强忍住羞意，“唰”的一下拉开。
　　“我是该下地狱，可你若不折磨我一下，让我记住教训，下辈子我还来害你可如何是好？”
　　谢执嗤笑一声，心里嘶吼着拒绝，不知廉耻，一副无动于衷的样子，跨步向前，将萧濯散开的中衣重新归拢好。
　　可萧濯却蓦得低下头，睫毛轻颤，像是落了泪，整个人看起来难受极了，谢执看着看着，眼眶好像更红了。
　　可她没理会萧濯，继续用手给她系着中衣的带子。
　　许是一直以来的主动得到的永远都是冷言冷语的仇视，许是刚刚一鼓作气的勇气被谢执毫不犹豫的打断，此时萧濯委屈到了顶点，可她也清楚的知道谢执如此对她的原因。
　　血海深仇，怎么可能这般轻易忘却，同她重拾过去。
　　可她就是难以控制的委屈起来。
　　她要怎么开口同谢执解释当年的事？解释了又能如何？
　　她的父皇灭了谢家满门是真，鞭尸谢家先祖也是真，她是他的女儿，又如何逃的脱因果？
　　可她不能在任由谢执这般下去了，旁观者清，当局者迷，谢执自己每天都在往心里强塞仇恨，心又有多大地方？早就塞的满满当当，可她还一如既往，不停地塞着仇恨，萧濯怕的从来都不是谢执恨她，她怕的是谢执的仇恨塞得太多太满，迟早有一日，心再也装不下，会爆开，炸的谢执粉身碎骨。
　　现在，她就已经不堪重负了不是吗，她太需要一个载体了，一个把她心里的仇恨疏导出来，用于盛放的载体。
　　萧濯想做这个载体，愿意成为载体。
　　她按住谢执系带的手，声音仿若从远处飘来，空灵幽荡，夹杂着诱哄，“平安，你那么好骗，因为我坠入地狱，满门被屠，可最终都没得到我。”
　　她抬头调笑着问，“不觉得很亏吗？”
　　谢执系带的手闻声一顿，她和萧濯的眼对视上。
　　“怎么？就那么急不可耐？”
　　谢执的眼神太过轻视，萧濯看的心狠狠一颤，可她刚刚目睹谢执在她怀里如何崩溃的幼兽呜咽，顾不上在平安这里要回自己应有的尊重，由着她轻视。
　　初初重逢时幻想的尽释前嫌，重归于好，到了如今，到了刚刚那刻，她不在幻想，先将平安心里无处安放，快要爆开的仇恨及时疏导出来才是最主要的事。
　　她能忍受谢执恨她得万年孤寂，却不能眼睁睁看着谢执被仇恨炸的粉身碎骨。
　　恨她罢了，人好好活着就好。
　　“是啊，良人百般推拒，莫不是不行？”，萧濯恢复轻佻，凑到谢执耳边，朝着耳垂，吹了口气。
　　谢执嗤笑一声，冷冷开口，“怎么？难道长公主之前就尝过滋味了，如今要我来替你重温？”
　　说罢又啧了一声，“可惜，我不捡破烂货。”
　　语气又冷又酸。
　　萧濯压住受伤的心，“是不是破烂，你来捡捡不就知道了？”
　　谢执双眼怒瞪着萧濯，萧濯轻佻的回望。
　　是可忍，孰不可忍。
　　谢执本就为萧濯的刚刚的动作心神颤动，好不容易用恨意压住，如今又被勾起怒火。
　　她的内心深处，也在叫嚣着。
　　她停住了系带的手，将手拿来，萧濯的中衣再次散开。
　　眼神一暗，讽刺的说，“那我就见识见识长公主的功夫了？”
　　然后毫无怜惜的将萧濯扔上床。
　　到了五更，才渐渐云销雨霁，偃旗息鼓。
　　萧濯全程都很配合，只是特别抗拒背对谢执，待到萧濯终于昏过去，谢执才得了机会，将萧濯翻身过去，细细打量她的背。
　　满背都是疤痕，像是被鞭子打出来的。
　　怪不得刚刚摸起来，会觉得凹凸不平，并不光滑。
　　可她一个千娇百宠长大的公主，谁敢对她挥鞭子？
　　谢执的心疼来的不受控制，又被她一点点强压下去。
　　作者有话要说：
　　大概是转折点吧
　　害，之前这章描写的太过分了，被锁了，对不住审核的人


第31章萧洲逼宫
　　外面早就打过五更，天微微泛起亮光。
　　莫名其妙，真是莫名其妙，莫名其妙的在萧濯面前崩溃大哭，莫名其妙的应了她的激将法同她滚到一处。
　　可这些莫名其妙偏偏又都有迹可循。
　　这些有迹可循令谢执咬牙切齿又无可奈何，远离吧，远离她，萧濯的出现不过是一条误入的分叉口，远离就好了。
　　谢执手摩挲着那些疤痕，不知在想什么，但不过片刻，就将手拿开，将萧濯恢复成昏迷之前的样子，然后悄悄起身下了床。
　　院子里杏儿正端着铜盆往顾复戈的屋子去，铜盆里热气腾腾，蒸腾起的热气模糊了前面的视线。
　　抬眼看到顾复戈从萧濯屋子走出来，有些怔愣，以为看错了，忙将盆往旁边挪了挪，再定睛一瞧，还真是公子。
　　“公…”
　　“嘘。”，顾复戈赶在杏儿开口前止住了她。
　　杏儿跟着顾复戈回了屋子。
　　公子什么时候去的女主人那里？她不是昨天一回来就回自己屋子了吗？
　　杏儿跟着进了屋子，将铜盆放在架子上，伺候顾复戈洗漱，然后抬眼扫了扫四周。
　　哦，昨晚给公子抱来的厚棉被还在屏风外。
　　顾复戈的内室卧房睡觉的时候，向来不允许底下人擅入，遇上什么特殊情况，底下人若得了顾复戈允许，就会将东西搬进内室，若没得允许，就会说一声，东西给您放外边了，然后退下去。
　　所以昨夜杏儿来给顾复戈添了火炉同棉被，却未曾发现顾复戈根本不在卧房。
　　顾复戈洗完脸，压根没给杏儿答疑的想法，“看好那个女人，我这段时间不回来，莫让她同外面联系到。”
　　杏儿忙称是。
　　顾复戈扭身，径直出去了。
　　到了院门，吩咐银锭，“看好院门，任何人不能进出。”
　　银锭有些迟疑，吞吞吐吐的，“那三公主来了怎么办，奴才拦不住啊。”
　　顾复戈勾起唇角，“三公主不会过来了。”
　　南境马上就没有草原人了。
　　银锭忙躬身，“是。”
　　不过片刻，院门外便围了一层的侍从。
　　顾复戈又留了暗卫看守，小院如今连一只苍蝇都进出不得。
　　谢执下手太重了，在床上的时候恨不得把萧濯扒皮拆骨，萧濯虽开始有些痛苦难耐，可后面却渐入佳境，平安能发泄出恨意总比憋在心里好，她不想再看到谢执崩溃的样子了，萧濯算是得偿所愿，可到底是初次，实在受不住折磨，昏了过去。
　　萧濯悠悠转醒，疲惫的扫了扫床榻，只有她一人，猛的想起什么，看了看自己的姿势，长长舒了口气，还好，虽昏过去，但还是背朝下的，她不想给谢执看到那些疤痕，没有理由，就是不想。
　　说了又能如何，她不要谢执的同情，她于皇室仁至义尽，于谢执却问心有愧，萧濯心里清楚，谢家覆灭，平安如今无权无势，谢家军也被分散多年，收拢在父皇手里，平安想报仇难如登天，她只能做平安恨意的发泄点，让她不要被恨炸的粉身碎骨，但她不知道的是，其实谢执的报仇雪恨马上近在眼前。
　　萧濯掀开被子，披了件中衣，想下床洗洗，可脚刚踏在地面，立马跌坐在地。
　　门外杏儿听到动静，赶忙跑到屏风外，“姑娘有何事，吩咐奴婢去做就好。”
　　萧濯要了桶热水，沐浴梳妆好，就想去谢执那里看一眼，却被杏儿拦在她自己的房门外。
　　从那天以后，萧濯就再也没能踏出自己房门。
　　从那天以后，萧濯就再也没见过谢执。
　　元狩三十年的夏天，朝里争储之事终于尘埃落定，王家总归是世家之首，即便势不如前，瘦死的骆驼到底比马大，萧湛继续稳坐东宫，皇帝同世家这场博弈到底是百年世家略胜一筹，他心中如何愤怒再不重要，反正百年后就是萧湛即位，百年后大梁即位储君继续在世家的掌控下。
　　如今他扶持的寒门子弟到底势弱，没有多少话语权，只能在蛰伏下来，找机会徐徐图之。
　　谢执却不会在给他蛰伏的机会。
　　萧洲争储失败，从前效忠之人，树倒猢狲散，看着萧湛春风得意，自己这般凄凉，到底少年心性，受了奔雷几句挑拨，便联系了如今的金吾卫总统领厉风，要行那逼宫之事。
　　厉家原本依附王家，可谁愿意一直在别人手下讨生活，厉风野心勃勃，一旦有一步登天的机会自然好好把握，何况这机会还是皇帝给的，厉风听了皇帝的吩咐，没去簪花宴，又脱离了王家，后来又带兵围剿谢家，谢家覆灭后，原本以为自己要飞黄腾达了，结果被皇帝绑上了萧洲的船，如今萧洲争储失败，他险些被王家一撸到底，最后得了一个金吾卫总统领之职。
　　金吾卫负责守护皇宫内外安全，厉家现如今是皇帝的人，金吾卫总统领职位虽低，但至关重要，皇帝的性命自然要交给自己人才放心。
　　皇帝再不让步，世家也得了大头好处，自然乐得给皇帝一些甜头，所以最后这个职位落在了厉风手里。
　　从前一步登天，众人恭维，如今一步落地，从前那些世家子个个落井下石，处处讥讽，厉风那种人，那里受得了这种落差，同萧洲一拍即合，胜了便是从龙之功，一步登天，比之前还更胜一筹。
　　两人密谋好，选了太后寿辰那天行事，令金吾卫禁闭宫门，在谢执暗里帮助下，两人一路顺利拿下百官同皇帝。
　　萧庭怒气冲冲，指着萧洲大骂，“逆子！你要弑父吗！”
　　萧洲立于萧庭身前，“儿自然不敢弑父，儿只要父皇写下传位诏书。”
　　萧庭气涌上头，当即吐出一口黑血，喷到萧洲脸上，李庆忙哭着上前扶住皇帝。
　　“陛下！”
　　萧庭目次欲裂，“朕待你不薄，你还有没有良心！”
　　萧洲无所谓的将脸上的血抹掉，“父皇若真待儿好，就快快写下传位诏书吧。”
　　奔雷在侧悄声同萧洲说道，“只怕皇帝有意拖延，等城外大营的虎贲军进来，金吾卫怕是挡不了多久，殿下要抓紧时间。”
　　萧洲嗯了一声，拔出佩剑，指向百官，“父皇写不写。”
　　萧庭血气翻涌，冷哼一声。
　　萧洲当即将剑刺入一名官员胸膛，拔出佩剑，血喷了出来。
　　“啊，啊。”
　　年纪稍小的女眷被吓到，回荡着此起彼伏的尖叫。
　　“父皇写不写。”
　　萧庭只抬眼怒瞪萧洲。
　　萧洲又刺入一名官员胸膛。
　　如此反复几次，萧洲没了耐心，又怕城外大营的虎贲军得了消息过来，功亏一篑，他将滴着鲜血的剑指向萧庭，“父皇到底写不写！”
　　萧庭也是有意拖延，虎贲军是萧庭一手培养，太后寿辰，本是天下齐贺，每年寿宴过后都会燃起烟花，今日城外虎贲军若没看到烟花，必然起疑，一旦派人来探查，发现城门禁闭，定要强行打进来护君，再拖一个时辰就好。
　　萧洲那里不知道这事，也看出萧庭的拖延，他怕夜长梦多，用官员性命逼迫，可萧庭还是一副油盐不进的样子，他又气又急。
　　奔雷在旁又献策道，“殿下，既然官员性命不重要，殿下何不…”
　　抬手指了指后宫女眷。
　　萧洲命人将女眷拉到身前，令人堵上她们尖叫的有些吵闹的嘴，一一杀了过去，萧庭依然无动于衷。
　　萧洲被逼的有些恨了，令人将萧湛拉了过来，“官员女人没了，父皇可以再有，儿子没有父皇待如何，您若老老实实写下传位诏书，我就留他一命。”
　　萧庭闻言终于掀了掀眼皮，萧洲暗自更是恨，又有些窃喜，果然最在乎的是这个废物。
　　结果萧庭冷冷吐了句，“朕有的是儿子，你又敢当众弑父弑兄吗？”
　　萧洲双眼通红，拿剑的手有些微微颤抖，迟迟刺不下去。
　　谢执同追风在高楼上观看这场好戏，追风在谢执身侧问道，“爷，是不是药效还未发挥作用啊，给萧洲下了那么多暴躁易怒的药，怎的被激成这样了还不敢动手？”
　　谢执冷冷一笑，“不过是不敢担弑父弑兄的恶名罢了。”
　　追风闻言嗤笑一声，“都敢逼宫了，还拽着那点脸皮呢，真是又想马儿好又不想给马儿吃草。”
　　谢执也勾起唇角，“下了诏书，逼宫之事可以抹除，一旦弑父弑兄，他堵不住天下悠悠之口。”
　　追风撇撇嘴，“早知道给他剂量再下大点了。”
　　谢执暗里好笑，暗卫堂的药有多毒你这个做统领的不清楚吗，剂量在大点，人撑不到这会儿就死了，哪还有好戏可以看。
　　谢执摇摇头，头朝下面稍稍一扬，“不急，你看，这不就来了。”
　　追风忙探头看去。
　　萧洲身体的药效终于发挥最大作用，看着萧庭那副油盐不进的样子，终于忍不住怒火，一剑刺进萧湛胸膛，猛的拔出，血喷的到处都是，萧湛登时倒在地上。
　　皇后看到萧湛倒地，直接昏厥过去，众人被吓得，叫嚷的更加大声。
　　许是药效的作用，许是杀了萧湛，终于踏出了心里第一步坎，再无所顾忌，萧洲眼神更加红了，张狂的大笑起来，将剑再次指向萧庭，“你到底写，还是不写？”
　　作者有话要说：
　　又当又立罢了


第32章血溅满殿
　　大殿外，台阶上下，鲜血流动，蜿蜒着流向寿喜宫的大门口，却被门口的门槛挡住，于是这些血光淋漓，全被困在寿喜宫内。
　　萧洲耐心全失，只等萧庭的回答。
　　萧庭隐隐妥协，可仍存侥幸，纵然萧洲敢弑兄，他敢弑父吗？不若假装同意，待脱了身，再拿回皇位，他一个弑兄之人，天下如何能认他。
　　他正欲说，奔雷察觉到，立马悄悄抬手，石子脱手，点在了萧庭穴位上。
　　朝里争议换储之事，便是萧庭一手策划，他若真认定萧湛为储君，朝里那里会有人这般摇旗呐喊，拥立萧洲，他今年才四十有二，又那里着急储君之事，不过是故意挑起矛盾，世家看到了新的储君人选，自然有那有野心的，不愿让王家一直做世家之首，想取而代之，故而过来拥立萧洲，毕竟若是萧湛即位，王家地位会更加稳固。
　　皇帝令萧湛萧洲两派开始互相争斗，一是为了皇位更加坐稳，二是为了借此削减世家权利，待斗到最后，世家必然元气大伤，是他拔除世家的好时机。
　　谁知萧洲他这般暗里扶持都不争气，落败的如此之快。
　　哦，他不知道，谢执还为萧洲的落败添了许多火。
　　萧庭本就被寻电下了药，每日如蚂蚁蚀心一般，痛痒难忍，又是朝里争闹不休的时候，他那里敢让人知道自己这病，将这病情之事压下不让人声张，只李庆同心腹太医晓得，可太医说萧庭这病来的蹊跷，开了一些缓解之药，谁知被奔雷一个石子打到，顿时又开始发作。
　　如同千万只蚂蚁在心上爬来爬去，啃食心脏一般，痛楚难忍，他顾不上应承萧洲，抬手捂住心脏，死死抓住那处，衣裳都被抓起，皱皱巴巴的。
　　额头上的汗珠不断滴落，青筋凸起，眼眶通红一遍。
　　李庆吓得忙搀扶住，想到太医的话，顿时清明，来的蹊跷，怕不是中了毒，他抬眼质问萧洲。
　　“禹王殿下，你竟对亲父下毒！？”
　　萧庭此时痛苦难忍，听到李庆的质问，红着眼眶看向萧洲。
　　什么下毒，父皇何时中毒了，他本就药劲儿上头，又被如此大庭广众下质问，又被萧庭如此眼神看着，顿时有些惊狂。
　　“什么…什么下毒，本王下什么了…”
　　这幅神态落在众人眼中，更是做实了他下毒的事实，萧洲抬眼四顾，发现众人皆是一副瞧畜生的眼神鄙夷的看着他。
　　他的暴怒涌上脑子，叫嚷着本宫没有，却没人信他。
　　“好，好啊，哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　萧洲狂笑起来，“都认定是本王做的是吗？”
　　行，好，那本王就真做给你们看。
　　他抬剑刺向萧庭，李庆忙挡在身前，奔雷上前一脚踢开李庆，将他结果。
　　可李庆这一挡，到底有了效果，令得萧洲稍稍恢复了清明，看到自己在干嘛之后，颤抖着将剑稍稍收回。
　　底下颇有风骨的文人看到同袍惨死在萧洲剑下，又看到他毫不眨眼杀死后宫众多女眷，又杀了长兄，如今又要弑父，皆叫嚷起来。
　　“禹王殿下，你竟敢弑父弑兄，天理难容。”
　　“竟做出如此畜生不如之事。”
　　“简直毫无人性，令人发指。”
　　……
　　怒骂声连绵不绝。
　　有时候文人们骂的时机得当，会令人称叹叫好，真是好风骨！
　　比如谢家覆灭时，一众文人没少辱骂谢家通敌叛国，真是国之耻辱，哦，还有更难听的，谁让谢明浙当年凯旋之日，吓到太多人手无缚鸡之力的文人，令他们噩梦连连，如今得了机会自然不会放过，全然忘记当初若没有谢家平叛诸侯，他们早就成了刀下亡魂，哪还有性命张嘴辱骂。
　　可文人风骨若骂的时机不得当，比如此刻，不但得不到夸赞，还会乱上加乱。
　　萧洲本就停了的手，被这一骂，怒火再次涌上脑海，那丝清明骤然消失，他再次抬剑刺向萧庭。
　　太后颤抖着身躯，为萧庭挡了这一剑。
　　到底养了那么多年，视如己出，哪怕皇帝这般对待王家，太后仍存一颗慈母之心。
　　萧庭抱着太后的尸体，痛彻心骨，瞪着通红的眼眶看向萧洲，目次欲裂，“逆子！尔敢！”
　　萧洲抽回剑，被萧庭看的浑身颤了颤，清明复归，抬眼看向四周，怎么都想不明白，他不过只想要一份传位诏书罢了，怎么就屠了那么多人。
　　怎么就当众弑兄弑父弑重慈了？
　　奔雷上前扶住萧洲，“殿下，事已至此，一不做二不休，不能再拖了。”
　　萧洲通红眼眶看向奔雷，不知如何是好。
　　这时殿门开了，厉风穿着一身甲胄，踏着鲜血，急匆匆走向萧洲。
　　抬眼看了看四周，虽不知发生了什么造成眼前这幅场景，但焦急的同萧洲禀道，“殿下，虎贲军不知怎么提前得了消息，如今正在攻城，怕是抵挡不了多久，不能再拖了。”
　　奔雷继续添火，“殿下，杀了皇帝，只说是太子殿下谋反，将这一切都推到太子头上，您救驾不及，险些丧命，就算虎贲军攻进来，也不能拿您如何，只能拥立您做皇帝！”
　　奔雷一番话漏洞百出，萧洲却如同抓住了救命稻草。
　　红着眼眶，抬剑向前。
　　不能杀了皇帝啊，弑父罪名落下，您还如何坐这皇位，大梁以孝治天下，您让天下人如何认您？
　　厉风想要阻止，被奔雷眼疾手快，一下制住，捂住了他的嘴，他出不了声，只能眼睁睁看着萧洲的剑刺向萧庭。
　　萧庭忙起身躲闪，但中了噬心散，那里还有以前的行动自如，被萧洲追上，一剑刺|入后背。
　　萧庭直接跪倒在地，萧洲拔出剑，又刺|入萧庭心脏，待萧庭断了气，萧洲直接跪在尸体一旁，仍然重复着动作，拔|出剑，刺|入萧庭，拔|出剑，刺|入萧庭。
　　状似癫狂，实际早就癫狂，被下了暴怒之药，到最后，人都会疯魔。
　　奔雷放开厉风，由着他奔向萧洲。
　　“殿下！”
　　事已至此，厉风只能接受萧洲弑父的现实，但没时间在拖延下去，他跑向萧洲，急急的止住他的动作。
　　“殿下，陛下已死，莫在耽误时间了。”
　　赶紧收拾了这里，制造成太子殿下谋反的假象才是首要任务，待萧洲登上皇位，荣华富贵唾手可得。
　　“陛下已死…”，许是这句话唤醒了萧洲，他呆呆的重复了一遍。
　　“是，陛下已死。”，厉风再次肯定道。
　　萧洲像是被这句再次肯定刺激到，猛的抬眼看向厉风。
　　那双眼红透了，布满血丝，密密麻麻的仿佛蜘蛛网一样，额头青筋暴起。
　　萧洲大声叫嚷起来，“本王杀得是叛贼，不是陛下，不是陛下！”，然后忽然小声继续，“不是父皇，不是父皇！”
　　厉风看到那双眼，吓了一跳，冷颤一下，赶忙附和，“是…是逆贼。”
　　萧洲站起身来，阴恻恻的问道，“你是不是不信本王？”
　　厉风摸了摸额上被溅到的血同冷汗，“属下自然信王爷。”
　　萧洲摇摇头，提着剑面向厉风，“你不信本王。”
　　抬剑就要刺过去，奔雷急忙阻止。
　　奔雷看了看厉风，心里暗道，让他死的那么轻易可不行。
　　“殿下，别误了您的登基大典。”
　　“对，朕是皇帝了，龙袍呢，快给朕穿上，朕还要登基。”
　　奔雷耐心哄着这个疯子，将他带去了寿喜宫正殿里。
　　萧洲看向大殿之上，扭头问奔雷，“怎的不是龙椅？”
　　奔雷朝他笑了笑，手轻轻扶住萧洲的脑袋。
　　萧洲挣扎着大喊，“放肆！”
　　奔雷没理会他，手用力一扭，待没了声响，才放开萧洲。
　　萧洲软软的倒了下去，死的透透的。
　　谢执看完好戏，带着追风迈步走了进来。
　　“厉统领别来无恙？”
　　厉风睁大双眼，“你这个逆贼竟还活着！”
　　“你不是跳崖了吗？”
　　“来人，把这个逆贼拿下！”
　　身后甲士们齐刷刷涌出，却将厉风擒拿住。
　　“你们…？！”，厉风难以置信。
　　谢执抬抬手，令人将那些文人压到跟前。
　　“厉统领想拿下谁？”
　　厉风破口大骂，被追风一个耳光扇过去，脸颊红肿，鲜血丝丝流下。
　　“先割了他的舌头吧，吵。”，谢执双手环胸。
　　甲士将舌头割下扔在了那群文人面前。
　　厉风疼的站立不住，被甲士们架住动弹不得。
　　被压到跟前的文人们此刻也认出了来人，虽然不复当年稚嫩的脸庞，但这双冷漠决绝的脸，赫然就是当年谢老将军的孙儿谢执。
　　他们看到了厉风被割掉的舌头，吓得浑身颤抖，怕自己当年骂谢家的事被谢执知道，一个个风骨皆失，任由着甲士制住，低着头颤抖着不言语。
　　谢执缓缓走向厉风，“将他千刀万剐了，枭首挂在殿门口风干。”
　　然后低头扫视了下那群文人，嗤笑一声，“那么爱讲话，不如都割了舌头吧。”
　　文人们连连求饶，看谢执不为所动，求饶不成，怒骂道，“乱臣贼子，人人得而诛之！”
　　作者有话要说：
　　快结束啦


第33章改名换姓
　　乱臣贼子这个词，以前听到的时候好像是在南境边上吧，那时候刚刚得了胡叶信任，允了她一个中原人跟着小队来南境边上探查情况，探查当然是假，谢执得了机会便悄悄溜走，同等候多时的追风接头。
　　在街边的告示栏上，看到了她的通缉画像，挺逼真的，就是画的是男装的她，一副软糯样子，又痴又傻，谢执对着画像嗤笑了一声。
　　引得旁边的人悄声警告，“小娘子休要笑，这可是我们南境的守护神。”
　　哦，守护神，不还是成了通缉要犯，挂在这里。
　　“什么守护神，嘘，如今这是乱臣贼子，别让那些人听到。”
　　又有人出声，还抬手指了指街上的兵丁。
　　凶神恶煞，瞧着怪吓人的，抓住一个神似的人就强行拿下比对画像，长得对不上就丢开他，继续下一个，长得太过像的，眼看着镣铐加身，直接被压走，人直喊冤。
　　谢执抿抿唇，心说，兄弟，实在不好意思，让你担了这无妄之灾，兴许还得丢了性命。
　　眼看着人就要搜查到他这边，谢执扣好帷帽，转身寻了个角落，悄悄走进小巷。
　　追风等候多时，“爷，您可来了。”
　　谢执点点头，“胡叶虽傻，但实在多疑，有些难缠，你那边情况如何？”
　　追风忙悄声，“属下已经联络好部分暗桩，也联系到了宫里的暗谯，那个小鸽子如今已成贵妃身边的总领太监，颇为得宠，奔雷由他暗里安排，已经到了禹王身边，寻电也安排了新的身份，进了宫里，爷放心，一切顺利。”
　　谢执点点头，“如今南境四处搜查，我也没多少机会来这里同你见面，万事小心。”
　　追风忙拱手，“爷放心，属下们一定万事小心，只等爷神机妙算，拿回南境，振臂一呼，为老王爷报仇雪恨。”
　　谢执冷笑一声，“报仇雪恨自然要，只是我如今可是乱臣贼子，需得有个正经身份。”
　　“爷的意思是？”
　　去他大爷的乱臣贼子，追风腹诽。
　　“之前祖父平叛诸侯时，狗皇帝浑水摸鱼，令派其他将军跟随平叛，连没参与谋反苟活在穷乡僻壤的离王一家都没放过。”
　　追风挠挠头，“却有此事，那个时候，离王一家被胡将军屠了满门，连离王姬妾肚子里怀胎七个月的孩子都没放过，令人刨了肚皮，取出来玩乐，听说是个男婴。”
　　追风还是不明白谢执的意思，只得顺着她的话将自己知道的都说出来。
　　谢执冷着嗓音，“要是这个刨了肚皮被强取出来的孩子又活了呢？”
　　追风隐约明白了，不确定的问道，“爷的意思是您…？”
　　“我就是这个孩子。”
　　啊？你是世子妃亲生的啊，我那时虽然刚进暗卫堂，不过几岁，可也知道这事，您是觉得我好骗？
　　谢执敲了敲追风，“想什么呢，萧氏满门屠了以后，总得有个继任者。”
　　追风很不理解，“爷直接坐上龙椅有谁敢置喙！”
　　谢执想到外面告示栏上贴的那些通缉令，狗皇帝真是不死心呐，自己掉下万丈悬崖，都怕自己并没死。
　　她冷冷笑了两声，一年前就举国昭告谢氏满门无一活口，如今还在这里搜查不休，可笑，想必一日找不到自己的尸身，一日就坐立难安吧。
　　“哪有死人做龙椅的，你去布置一下。”，谢执摇摇头，更何况还是被打了通敌卖国罪名的死人。
　　“待动手时，放出消息，当年胡将军怜惜姬妾腹中胎儿尚未出世，于心不忍，偷天换日，将姬妾母子悄悄安顿好，暗中抚养，如今孩子早已长大成人。”
　　说到这里谢执嘲讽着感慨一笑，“这孩子到那时可是萧家唯一血脉。”
　　“那胡将军需不需要…ke”，追风做了一个抹脖子的动作。
　　“他的性命不急着取，你先派人去幽州布置好，得手之后，便是他们亲迎我入长安之时。”
　　………
　　“乱臣贼子，人人得而诛之！”
　　除了南境那次，这还是谢执第一次听到，有人当面骂她乱臣贼子，语气不似南境听到的那次，那次周边说的人是有些惶恐不安，不得不跟着换了称呼的颤抖，而这次听到的，却好像她真的是什么乱臣贼子一样，惹得众人憎恨的辱骂。
　　谢执摆摆手，“吵，都杀了吧。”
　　追风有些被震惊到了。
　　萧氏是罪有应得，取了他们性命是他们自作自受活该罢了，可这群文人，虽言辞难听，却罪不至死，割了舌头任他们苟活于世，也就罢了，他震惊于谢执何时变得这般嗜血了。
　　明明幼时，连猎杀个兔子都难以下手，如今却面色不改的说着嗜血的话，那时他才十来岁，同一群差不多岁数的孩子被老王爷扔进深山老林同猛兽厮杀回来，偶然听到这个消息，年少的自己还在心里腹诽过，少主这般软糯不堪，日后岂不是日日要操心他的安全。
　　“爷，您若即位，还需要他们造势。”，追风劝了一嘴，他还是希望以前那个谢执能回来一点的，不要变得如此嗜血。
　　那群贪生怕死的文人性命并不重要，私下宰了就宰了，他只是怕有负老王爷嘱托。
　　千军万马中，谢明浙同他们托付谢执，“平安性情心软烂漫，日后你们要好生照顾，误让她陷入仇恨，不要令她报仇，我只要你们护她一生平安喜乐。”
　　他们几个同老王爷发了血誓的。
　　可当初他们几个却违背了誓言，并未拦着谢执，反而跟随谢执一同报仇，如今，大仇得报，谢执却变得这般冷清嗜血，从未喜乐，他们又要有负老王爷嘱托了吗。
　　谢执面色仿若结了冰碴，冷冷看了追风一眼，“这天底下，从来不缺多嘴多舌会造势的文人。”
　　一字一顿，“都杀了。”
　　追风后背莫名冷汗淋漓，低头称是。
　　元狩三十年的寿辰虽不如元狩二十三年办的盛大，没有那许多的红绸装饰，显得有些冷清。
　　可还不到一夜，就被鲜血补上了缺失的红绸，顿时装饰的比元狩二十三年的寿喜宫还要更加红的刺眼。
　　待到谢执他们出了皇宫，带走了因流言获罪被关进天牢即将斩首的胡将军时，虎贲军终于攻进长安，朝着皇宫急行军。
　　谢执令人将太后，萧湛同皇后埋了起来，虽同萧家皇室血海深仇，可太后同祖父情深缘浅，是她后来才知道的，而皇后到底疼爱过他，不过是爱极了丈夫一直被蒙在鼓里的傻女人罢了，萧湛冒着风险，力排众议，不然萧濯一个娇公主那里有话语，被铜鞭打死怕也达不到目的，萧湛虽也有还秋猎救命恩情以及萧濯百般哀求，最后还和亲换他地位巩固，可好歹帮她殓了谢家先祖尸骨，他们死后给他们一个安身之地也算仁至义尽。
　　他从未想过取太后同皇后性命，一个算是祖母，另一个疼爱她如同亲生母亲，她的仇人自始至终就是萧庭同萧濯那群推泼助澜的萧氏子孙罢了。
　　萧洲动手刺萧庭时，太后挡了剑，后来狗皇帝死后，皇后自己抹了脖，谢执在高楼之上，栏杆都要抓断，“罢罢罢，活着也是地狱，死了投胎再也不要来帝王家。”
　　时也命也，当年的事瞒的并不深，好查的很，谢执以前并不在意，如今有心去查，不过片刻就知道了来龙去脉，长公主从南境回宫后一病不起，差点断气，得知皇帝鞭尸谢家先祖尸骨后，硬生生拖着病体下地，跪在乾阳殿门口急急哀求，说了些不该说的话，被皇帝打了三十铜鞭，后来萧湛挺身而出，朝里争论不休，最后到底是念及谢家功高劳苦的那一派胜了，才得以殓了尸骨，萧濯被皇后盯着，许是受了太大刺激，许是伤的实在太深，许是伤上加伤，在床上养了足足一年半才好，只是伤的太深，疤痕难去。
　　后来谢执拿下南境，不过稍稍提了一嘴，便被皇帝急忙扔出来和亲。
　　谢执在三人坟前上了三炷香，嗤笑一声，萧濯先是绝情绝义，自己死后又这般惺惺作态，定是谢家满门冤魂夜里来寻她报仇，令她夜夜不得安稳。
　　不过三十铜鞭罢了，怎抵得上谢氏满门一百三十八口的性命。
　　她该受的。
　　皇宫事了，谢执便去见了那位胡将军。
　　胡将军已被折磨的有些形销骨立，满身血污，谢执也没让人给他清理，直接带了上来，报应轮回罢了。
　　“知道我是谁吗？”
　　胡将军战战兢兢，“谢…谢小世子…”
　　“不，我是离王遗腹子，萧池。”
　　谢执盯着胡将军的眼睛一字一顿的冷冷道。
　　“当年你怜惜我们母子，偷天换日，将我们母子救下，偷偷将我们养在幽州，抚养我长大成人。”
　　谢执眼睛有些通红，看起来像是狼嗜血后的眼神，幽绿的眼神泛着红色的血光。
　　胡将军被死死盯着，冷颤打个不停，嘴张张合合。
　　“我是谁？”，谢执再一次问道。
　　“萧…萧池…”，胡将军哆哆嗦嗦，终于在谢执失了耐心前讲了出来。
　　谢执手指轻点着太阳穴，佩剑轻轻敲在胡将军肩胛处，“记住了。”
　　胡乘的肩胛骨在天牢时被铁链穿透挂在刑架上，早就痛不欲生，如今又被谢执用佩剑不轻不重的敲着，更是疼的彻骨，冷汗如下雨一般，却被吓得死死忍住，不敢叫痛。
　　“是…记…记住…了”。


第34章坠崖往事
　　元狩三十年夏，禹王萧洲伙同金吾卫总统领厉风于太后寿诞之日谋反未遂，与太子萧湛同归于尽，禹王弑父弑重慈弑母弑兄，天理难容，削去皇室身份，贬为庶民，夷三族。
　　皇帝，太后，皇后，太子殿下尸身不知所踪，寿喜宫内无一活口。
　　先帝子嗣单薄，直系血脉无一存活，天下不可一日无主，思及幽州还有最后的萧氏血脉。
　　胡乘将军亲往幽州迎回离王遗腹子萧池，三请三拒，登基为帝，是为梁少帝。
　　梁少帝登基后，朝里事毕，立刻御驾亲征攻打南境，朝里有话语权的都死在了那场叛乱中，新的权臣还未长成，没人能阻得了她。
　　少帝亲征不过月余便拿下南境，将草原人赶回了西域草原。
　　顾复戈失踪太久，后来院子里的人也全部消失，胡叶本就多疑，令人四处去找，不想没找到顾复戈，却等来了梁少帝身旁的心腹。
　　两军在南境边签订条约，永不相犯，梁少帝因身体不适并未露面，由他的心腹代为出面。
　　胡叶带着三公主回了草原，不想顾复戈早早等在了路中间。
　　胡叶同三公主当即打马上前，“阿顾，你这些时日去哪了？”
　　三公主还在恼恨之前萧濯的事，扭扭捏捏的唤了声，“顾姐姐。”
　　“我是中原人，自然是回中原去了。”
　　胡叶仿佛不可置信，“你什么意思！”
　　其实他心里早就开始怀疑，不然不可能在几日未见顾复戈的时候就派人围了小院，可惜小院里的人早就被沐雨暗中接走了，包括还在草原大营里的崔京和茯苓。
　　胡叶扑了个空，心中更是踹踹，可他虽多疑，却实在蠢笨，只急得抓耳挠腮也想不出办法。
　　顾复戈朝着三公主扬了扬头，“当日我便说过了，顾家的人绝不会出叛国之人。”
　　胡叶应声看向三公主。
　　三公主盯着顾复戈一字一顿，眼眶泛红，“我以为我能改变你。”
　　胡叶虽蠢，这时也回过味来，“中原皇帝能拿回南境是不是你出的主意，你叛变了草原！还让我烧了草原大营，你这个叛徒！”
　　“我从一开始，就不是草原人，何来叛变一说？”
　　三公主泪眼婆娑，“当初我是不是不该救你…顾姐姐，我现在不快乐了。”
　　自小被谢明浙教导，又怎会一夕被个外族女子改变。
　　谢执落崖那日，草原士兵刚被谢家军重创，后面又听闻中原人集结了十万大军不知作何，草原人心惶惶。
　　三公主自小跳脱，避开胡叶，悄悄领了人去了南境边探查，路过一片水域时，看见前面开路的人急匆匆跑回来。
　　“三公主，前面有一个浑身是血的人。”
　　此时正是草木皆兵，不能被人发现踪迹，三公主想也没想，当即下了决定。
　　“瞧瞧断气了没，没断气就把他杀了。”
　　来报的人递上一块满是血污的玉符，“三公主，这是那人身上的东西。”
　　三公主有些不耐烦，接过玉符，嘟嘟囔囔，“什么啊…”
　　手指轻拭，语气有些迟疑着，“瞧着像是中原贵族的…”
　　草原刚被中原人重创，此时就有个中原贵族掉在眼前，真是天意，正好拿了他做筹码，同中原人要些补偿。
　　“人在哪，领我去看。”
　　三公主掩不住兴奋，开路的人将她领到了水域边上。
　　只见到一具浑身是血的马尸，鲜血已经凝结，马尸四处都是凝结的黑红血污，鬃毛已经被血侵染的打缕，马尸蜷缩着。
　　三公主疑惑道，“不是说是人吗？”
　　开路的人赶紧将三公主带到近前，“人在马尸肚子那里。”
　　三公主这才看到，马尸蜷缩着围成了一个圈，将那个血人围在了里面。
　　她令人探查这血人断气了没，然后又令人探了探周围。
　　“三公主，这人还有些许微弱呼吸。”
　　此时远处的悬崖隐隐约约传来嘈杂声，像是千军万马再往他们这边来。
　　三公主有些慌了，不能被中原人抓住。
　　“把人带上，我们赶快回草原。”
　　血人躺了足足一个月才醒过来，浪费了三公主不少好东西，不过洗干净后倒是个标志的人，三公主向来有些爱貌美的人，也就不计较了。
　　只不过醒来太过无趣，只会盯着棚顶的纱帐。
　　三公主有些恼怒，我一个大活人还比不得一块破纱帐吗？
　　想着大夫说的话，这人伤的太重，醒来还要等段时间才能开口，三公主忍着。
　　“喂，你叫什么。”
　　床榻上的人不理她，她过去戳了戳。
　　“我叫格根塔娜，在你们中原是明珠的意思，我可是我们草原上的明珠，你敢不理我。”
　　不知道是那个字眼触动了床榻上装死的人，一向平静无波的眼终于动了动。
　　明珠吗？我以前也有一个明珠，可惜明珠向来不是什么好东西，看着璀璨夺目，却时刻准备取你性命。
　　可惜眼神变化只是一瞬，立马又恢复了无动于衷的模样。
　　三公主瞧着有趣，“你不说你叫什么，那我来猜猜。”
　　“嗯…你的那个马可是汗血宝马，你必是中原有些权势的人。”
　　讲到这里三公主有些苦恼，中原有权势的人太多了，她那里猜得到，兴趣减半，但草原人爱马，尤其是颇有灵性的马，三公主想到那匹马，顿时兴趣又起来了，开始絮叨起来。
　　“你的那个马是怎么养的啊，我以前一直以为只有我们草原才能养出那么有灵性的马，没想到你们中原人也能啊。”
　　床榻上的人听到，眼皮跳了一下。
　　三公主顿时更加起劲儿，“你是不是从高处跌落的啊，我的人说，若不是正好跌进水里，那匹马又实在有灵性，四肢伤的严重，却能把你驮上岸边，又蜷缩着把你围在里面取暖，你早就死了，不是淹死在水里就是冻死在岸边了。”
　　三公主摸摸下巴，“怎么做到的呢？”
　　她看着床榻上的人，“那马四肢都断了呀，身上都是伤，怎么能把你驮上来呢，怎么做到的啊，居然还懂得用自己给你取暖，真是有灵性，不然你就留在草原替我们养马算了。”
　　“不行不行，万一草原马被你养的，都听你一个中原人的话，那可如何是好，还是算了吧。”
　　“马在何处？”
　　三公主还在絮絮叨叨，床榻上传来嘶哑的声音，有些像锣破后，尖锐东西滑过的声音，太过刺耳，三公主暗道白长了一副好脸皮，声音却这般难听刺耳，不过好歹这是这人第一次开口说话。
　　看来之前不讲话是因为觉得自己声音难听啊。
　　三公主忙说，“哦，那马尸扔岸边了啊，带你一个人回来都废了半天劲。”
　　三公主带回来谢执，如获至宝，这躺着的可是同中原人要东西的筹码啊，更何况这筹码还废了她不少好东西，更是让三公主上心，天天过来床榻边瞧着。
　　塌上的人听完闭上了眼，眼边有血落下。
　　“哎哎哎，怎么又流血了。”
　　三公主上前一摸，居然是泪啊，中原人流泪都是红色的吗。
　　过了没几个月，草原大营居然响起阵阵锣鼓，四处欢天喜地，热闹的很。
　　三公主喜气洋洋的掀开帐篷，一拍床榻，“嘿，我说无名啊，谢家没了哈哈哈哈……”
　　谢执抓了抓床榻，谢家没了是什么意思？
　　许是看出了她的疑惑，三公子起身，寻了张椅子，大大咧咧的坐在床榻旁边。
　　“那大梁皇帝总算做了件好事，说谢家通敌叛国，把他全家上下都屠了，你们中原不是有那什么诛九族吗，听说皇帝还念及谢家有功，特别开了恩，才诛了三族。”
　　诛三族，父族母族妻族，那同她有婚约的萧家是不是也在其中，谢执身下塌子都要抓烂。
　　三公主还是忍不住开心得意，“哈哈哈，别说在草原了，我到现在都没见过谢家人，啥时候来的草原通敌啊。”
　　三公主同胡叶从未亲自带兵来过南境劫掠，谢明浙当年平叛西域时他们又还没出生，南境安稳后，谢明浙镇守南境更不会亲自带兵去解决劫掠南境边陲小镇的小缕草原人。
　　故而他们兄妹二人确实从未见过谢家人，要是见过，哪怕只见过谢明浙，那他们也定能认出同谢明浙如出一个模子的谢执。
　　三公主止了笑声，“不过这狗皇帝可算是给我们草原做了件好事，那个谢家太过难缠，这下子我们终于松了口气，可以踏踏实实的去南境抢东西了。”
　　过了一会儿三公主又苦恼起来，“才诛了三族啊，那其他六族怎么办，会不会继续带兵啊，可别再让谢家带兵了，这狗皇帝干嘛不诛九族！”
　　谢执咬牙切齿，因为谢家只有三族了，谢家人都死在了战场上，去哪里凑够九族。
　　“顾复戈。”，沙哑的嗓音轻吐。
　　“顾复歌…”，三公主跟着念了念。
　　转头看着谢执，“是歌声的歌吗，你们中原人就爱起些文绉绉的，是再次歌唱的意思吗？”
　　她问完也不等回应，过去拍了拍谢执，“你父母取得名字还挺好，能再次歌唱就代表能重拾快乐，能再次快乐可很难得哦，好名字。”
　　“你那天也给我取个中原名字吧。”
　　“我也要再次快乐的那种。”，三公主兴致.勃勃。
　　可忽的又像被泼了冷水，托着腮，百无聊赖的，“可我从小到大都很快乐啊，不需要取名字再次快乐啊。”


第35章告别开始
　　三公主的苦恼不过一瞬而过。
　　可从那天起，一贯盯着纱帐的人，终于开始生动起来，像是有了活的意念。
　　一举一动像是长在了三公主的心尖之上，令她不由自主沉迷。
　　面容不再死气沉沉，有了生气，能下地以后，溜达几步就泛起红晕，喘着气。
　　嗓音清清爽爽，仿佛黄鹂鸟在歌唱。
　　她不想拿她做筹码了，她要把她藏在草原大营里一辈子。
　　那天下着雨，三公主捧着温烫的奶茶，试探着问道，“顾姐姐，你留在这里吧。”
　　顾复戈眼神幽幽的望向远处碧绿草原，大雨滂沱，将碧绿洗刷的更加碧绿，有些令人心旷神怡。
　　她抿了一口奶茶，仿若悄声低语般，“顾家绝不出通敌叛国之人。”
　　三公主听到了，但她没听懂语气里的迟钝与伤心。
　　一腔热血的以为能改变所有事，改变所有人，后来她等到了顾复戈留下，等到了她主动献策，等到了她帮助草原拿下南境，她以为顾复戈被她改变了，却没想到在自己同哥哥灰溜溜回草原的时候，也等到了她。
　　从前那个苦恼着自己一直快乐，因为一直快乐得不到再次快乐这样中原名字的三公主。
　　轻轻开口，压着哭腔，她说，“顾姐姐，我现在不快乐了。”
　　她的一腔热血不回头像极了谢执当年，只不过谢执当年花灯节上被亲以后说的是。
　　“姐姐，我现在好快乐。”
　　从前有多快乐，现在就有多不快乐，看着眼前的三公主，谢执有些恨自己，恨自己何时也变成了萧濯那种人。
　　为达目的，她骗了一个少女的真心。
　　谢执抿着薄唇，人说薄唇皆无情，可她满腔真情留在了过去，骗来的真情停在了此刻。
　　此时的她才算真的没了情，她喉咙动了动，从嗓子里挤出话来，硬生生的，偏偏夹杂了些许温柔，听起来有些违和。
　　“你还要我给你取名字吗，能再次快乐的那种。”
　　“对不起。”
　　她无愧于草原，为草原夺了许多东西，无愧于胡叶，为胡叶要了许多好处，这些显而易见的好处够草原人安稳生活很久。
　　但她欠三公主一句真心实意的道歉，她愧对三公主的那颗真心，她愤恨从前的自己。
　　为何满腔真心给了萧濯，害谢家满门覆灭，虽如今大仇得报，可她还是愤恨从前的自己，愧对自己从前掏出去的那颗真心。
　　这句“对不起”，是对着三公主说的，受众除了三公主，却还有从前谢执的那颗真心。
　　“要。”
　　三公主紧紧抓住缰绳，手背青筋凸起，忍着满腔爱意与被欺骗的痛，嘶哑开口。
　　这应该是最后一次见面了吧，那个“顾复歌”是不是从今天开始就死了，我得不到你了，带着你给的名字也好。
　　少女的心思总是清澈透明，好猜得很。
　　“顾明熙。”
　　“睡一觉，明天的太阳升起，你的顾姐姐还在。”
　　你还是快乐的。
　　三公主轻轻点头，“明日之事谁又能说清，顾明熙，我记住了。”
　　谢执骑马到了路边，草原军队继续向着草原前行。
　　谢执望着草原军队越行越远。
　　三公主忽的回过头，冲着谢执的方向，大声喊道，“顾复歌，我爱你。”
　　这话藏在心里兜兜转转那么久，此时终于大声说了出来，千斤重担陡然卸下，三公主如同没了镣铐的鸟儿，重归山林，整个人都轻快了起来，她回过头去。
　　“驾…驾…驾”
　　欢快的打马朝着家的方向奔去。
　　她不知道“顾复歌”这个名字是不是也是欺骗，她也不知道谢执的真实名姓，可她爱的从来都是那个令她着迷的“顾复歌”，不论她生她死。
　　谢执眼眶攸然红了，声音也嘶哑着，轻轻张口，“那个顾复歌听到了，她说愿你此生平安顺遂，若有来生，定不相负。”
　　草原人离了南境，南境重归安宁，换了皇帝，也对百姓们没多大影响，反正该做的活还要做，除了该交的赋税免了三年，其他也没什么变化。
　　大梁重新恢复了生气。
　　只是新的皇帝后宫太过空虚，只有一个从幽州带回来的女人，听说只是侍了寝，无名无分的在后宫里待着。
　　也不知皇帝是宠还是不宠，说不宠吧，可夜夜都歇在皇帝塌上，说得宠吧，可至今还无名无分。
　　百官都是新提拔上来的，根基本就不深，本以为皇帝在幽州穷苦地方长大，好拿捏，经过南境一事，也都明白了皇帝的手段，不敢在置啄皇帝的话，更别提上奏折请求皇帝充盈后宫了。
　　谢执踏进乾阳殿，转身进了后殿寝宫。
　　萧濯手扶着床榻，半撑起身体，下面隐隐作痛，她不禁咬了咬牙，体力不支，又倒回塌上。
　　看到谢执跨步进来，她忍着不适转身朝向里面。
　　谢执走到近前，坐在榻上，伏身去了萧濯耳边，“不是要同我下地狱吗？”
　　萧濯闭了闭眼，有泪滑落。
　　谢执手指轻轻拭过那行热泪，嗤笑一声，“怎么？这就受不住了？”
　　萧濯泪像是被那根手指打开了开关，汹涌的热泪哗哗流淌。
　　她不知道该为什么哭，可她的泪就是止不住，从小疼爱她的母后，威严却慈祥的皇祖母，利用她可到底给了她性命的父皇，还有那些骨肉同胞，尤其她的弟弟，皆死在谢执的算计之下，皆死在她的手里。
　　自己如今又被囚在父皇寝宫，本该是情人间快乐的事，生生变成了折辱。
　　每当她受不住时，谢执如同恶鬼般的声音就会响起，“在你父皇的榻上做这事，爽吗？”
　　萧濯每次听到都会猛的一哆嗦，到达顶峰，然后暖流淙淙流出，下面咬的紧紧的，谢执更是笑的畅快。
　　父皇屠了谢家满门，谢执又屠了萧氏满门，如今萧谢两家独独剩了她们两个，相互折磨着。
　　她不明白谢执既然恨透了她，何不取了她的性命，为何给她下了软骨散，令她日日倒在榻上，令人看着，自杀不得，又夜夜这般的折辱，折辱的不是她，是她们之间所剩无几的爱。
　　还不如爽快点杀了她，至少让她带着爱去黄泉，去过奈何桥，心里还能祈祷着来世再不对立，恩爱百年。
　　萧濯闭着眼轻轻开口，“谢执，杀了我吧。”
　　这不是萧濯第一次同谢执说这句话了，谢执从未回应过，闻言也没停顿，更没有理会萧濯的意思，手指继续轻拭着萧濯的眼泪，可眼睛来的太汹涌了，她实在擦拭不过来，索性将脸贴在萧濯脸上，去蹭掉她留下的热泪。
　　“愿同姐姐两心相悦，花开并蒂，白头偕老，恩爱百年。”
　　脸贴着脸，实在太过温情，萧濯闭着眼，轻轻嘟囔出声。
　　谢执动作一顿，将萧濯紧紧锢在怀里，她有些颤抖，她第一次回应萧濯的话，她说，“萧濯，当日你应了我的，是你违背了誓言，是你。”
　　梦里梦外。
　　花灯节那天，萧濯听完谢执的话，她是应了的，她应了平安许的愿，她应了她的百年，至今也未毁过誓言，一直在以她的方式竭尽全力去补救这份百年之约。
　　可谢执却希望萧濯从未应过，不要再来动摇她的心了，日思所想，投到梦里，萧濯不再回应这份百年之约，从头到尾没有萧濯的情深似海，只有她的阴谋算计，谢执才能更坚定决心报复萧氏。
　　这份百年之约看似是一张情深坚固的网，可结约的头是萧庭给的，萧庭拽了拽头，网子开始松动，萧庭又划了几刀，萧濯背着谢执补了补划破的口，接着萧庭又划了几刀，萧濯又继续悄悄缝补，网子千疮百孔，被萧濯一一缝补好。
　　可等到谢明浙那计千斤重锤砸在缝补好的网子上时，网子再也承受不住，以往缝补好的口子此刻被重锤砸破，丝缠着丝，丝丝俱断，连带着一个口子接一个口子的断裂开。
　　萧濯拢起破碎满地的网子，心如死灰，再次见到谢执，她又燃起了继续缝补的念头，可还没等到缝补好的那日，谢执一把火将网子烧了，只留下满地残灰。
　　日日夜夜的折磨着这份爱，什么时候才是尽头。
　　眼前路再没了以后的路，眼前人再不是温吞少年，互相背负着血海深仇，日日相斥，夜夜交融。
　　这就是她同谢执的以后吗？
　　萧濯不能想，不愿想，不敢想，她只想死，来世谢执再也不要投胎世家，自己也不要在投胎到帝王家，就在山野之间，做一对平凡的情人，日出而作，日落而息，没了这许多的是是非非，恩恩怨怨，每日为鸡毛蒜皮吵些架，吵吵闹闹的过一辈子。
　　而不是像现在这样死气沉沉的，一眼望到了头。
　　她们的开始是她的蓄意为之，御花园的偶遇，骄阳殿的自怜。
　　她们的发展是她的不可控制，花灯节的亲吻，秋猎时的心动。
　　她们的浓情是她的难以自拔，屏西的群山连绵，屋顶的耳鬓厮磨。
　　她们的结局是她的无能为力，悬崖下的撕心裂肺，乾阳殿的三十铜鞭。
　　她们的重逢却是她的意外狂喜，是她死水的泉眼，是她结束的开始。
　　可如今，谢执堵住了泉眼，结束了开始，咬着牙，让她同她以这种方式下地狱。
　　她不认。
　　作者有话要说：
　　故事灵感源自一个做了好几天的梦，梦里是个悲剧，意难平了很久。可能因为文笔不好，我写出来的没有我在梦里梦到的那样深刻，总之快速的结束了
　　忽然觉得，那个悲剧结局可能已经是她们在前世的种种结局里，选择的最好结局了
　　所以这本不再强求合，还是决定按梦里结局走，然后新开一本，可以当做新的小说看，也可以当做来世看。
　　新的文在存稿，保证不像这本短小，写的长些，应该是个挺好的故事，过几天发，感谢大家一路支持~新的文要继续支持哦~~


第36章她的永无乡
　　谢执就这样趴在榻上，紧紧拥着萧濯，说是拥着有些美化，更像是禁锢着萧濯。
　　萧濯浑身无力，哪有力气抵抗，被谢执禁锢在怀里，快要窒息，她有些难耐的哼了一声。
　　谢执陡然回神，稍稍松了臂膀，从萧濯身上下来，侧躺在萧濯旁边，眼紧紧盯着萧濯的后脑，轻抚着萧濯墨发。
　　她长长的喟叹一声，然后声音耳语般的低低缠绵，“我也不知如何是好了。”
　　她已经迷茫了，一路都被推着走，祖父的死，萧濯的背叛，令她一夕之间长大，如今大仇得报，她却一丝丝快慰的感觉都没有，有的只是无穷无尽的空洞与不知出自何处的孤独。
　　她只有紧紧抓住眼前这个人，用力汲取着她身上的温度，才能感觉自己在活着，而不是作为一具尸体存在。
　　殿内一时寂静下来，纵使萧濯就在眼前，可那种孤独感又开始随着寂静汹涌而至。
　　想要说点什么。
　　她们之间又还能说点什么呢？
　　谢执抿着唇，艰涩的开口，“萧濯，谢家祖坟…”
　　嗓音沙哑着堵在喉咙里，发不出来声音。
　　她不由停顿了一下，缓了缓嗓子里的刺挠，“祖父的…祖父的坟茔里，那俱男尸。”
　　可是他老人家的吗？
　　谢执没问完，萧濯却知道她下面要说什么。
　　“是。”
　　简短的一个字。
　　你坠崖后，我以孙媳妇身份，亲自殓着老将军下葬的，回长安后，也没想到已经得偿所愿的父皇会做出鞭尸这样的举动。
　　萧濯清楚了解皇室对于谢家有多无情，也清楚知道谢执当年有多痛苦难堪。
　　但是了解不代表理解，知道不代表能全部感同身受。
　　看到原本风调雨顺的大梁，先是被拿下南境，朝里动乱一番，又宫中血流成河，毁了根基，弄到如今，还乱了纲常，混淆了萧氏血脉，群臣却仿佛睁眼瞎一般，还在浑浑噩噩的俯首。
　　萧濯同一般女子一样又不一样，自小受的是皇家教导，心里天生就有着爱民思想。
　　不然当年也不会许愿。
　　太平有象，海清河晏，风调雨顺，山河无恙。
　　她从骨子里是希望大梁朝蓬勃发展，百姓都能安居乐业的。
　　不然当初也不会答应萧庭荒诞的想法，同谢执有了瓜葛。
　　除了谢家，天下皆安。
　　但除了谢家，天下并没有安定，反而开始动乱起来。
　　人的贪婪是永无止境的，作为皇帝，天下人跪拜的人，更是贪婪洞窟，原本只是个落魄的冷宫皇子，一夕出了冷宫，感念着太后恩情，万事皆顺。
　　后来太后渐渐放权给他，尝到了一点权利的甜头后，就开始一发不可收拾，除诸侯，除直臣，除谢家，除王家，灭世家，总之一切阻止他奔向权利顶峰的绊脚石，他皆要除掉。
　　萧濯在很早之前就发现了，所以她开始不受摆控，阳奉阴违，却不知这样更是惹恼了刚愎自用的皇帝。
　　屡次破坏皇帝的计划已经让皇帝怒火中烧，若不是还需要她，恐怕早就忍不了了。
　　所以后来在谢家稳除的情况下，他戏耍着她，令她看看所爱之人死于非命的样子。
　　满足他怒火中烧许久，无处安放的恶趣味。
　　皇帝本想让她看完谢执惨死的模样，就继续做他的慈父。
　　结果萧濯居然为谢明浙收敛尸骨，皇帝瞬间怒火燎原。
　　好，你为谢家收敛尸骨是不是，那朕就一个个挖出来，挨个鞭尸，让你知道，你是谁的女儿，你该忠于谁。
　　乾阳殿的三十铜鞭，皇帝是真的想要了她的命的，那时候再不是慈父，他变成了一个执掌生杀大权的阎王。
　　谢执动了动嘴，干巴巴的，她说，“谢谢。”
　　谢谢你让祖父入土安息。
　　这时殿外传来声音。
　　“陛下，大人们到了，在前殿等您呢。”
　　谢执起身，背对着萧濯。
　　“我令茯苓来伺候你。”
　　然后也不等萧濯回答，径直出了殿。
　　听到殿门关上的声音，萧濯苦笑一声。
　　这算是囚禁到了头吗，还是补偿？
　　谢执到了前殿。
　　“陛下，这是拟好的罪己诏。”
　　谢执接过来，“我既然代先帝下了这份罪己诏。”
　　她轻敲桌面，“先帝的谥号是不是也要变一下。”
　　大臣纷纷低头不敢应话。
　　谢执自顾自的讲，“既为一己之私屠了谢氏满门忠臣，烈字就不合适了。”
　　“不如改成缪吧。”
　　代先帝下罪己诏，改谥号的事，吵了很久，终于尘埃落定后，萧濯的生辰快到了。
　　谢执自那日后再未去见萧濯，她有心缓和一下，为萧濯过个生辰。
　　只是茯苓匆匆跑来，她说，“公主殿下，快不行了。”
　　谢执匆匆赶到乾阳殿。
　　她从未如此慌过，她跪在萧濯塌旁，萧濯的脸色是她从未看的过的苍白。
　　萧濯看到她来，虚虚笑了一下。
　　“御医呢，御医…”
　　迫切又慌张。
　　御医急忙叩首，“陛下，娘娘服药过多，毒入心脏，已经…”
　　已经无力回天。
　　萧濯轻拉一下谢执袖口，说着什么，谢执凑过去。
　　满脸的泪，滴在萧濯耳边，滚烫滚烫的，却烫不热萧濯浑身的冰凉。
　　“平…安，来…世…”
　　来世再不入帝王家，我们平平安安的过一生，再也不要有那么多曲折坎坷了。
　　萧濯手无力的垂下，再也没了声息。
　　谢执紧紧抱着萧濯，她浑身颤抖，仿佛个孩子一样嚎啕大哭。
　　她的永无乡没了。
　　她又是孤单一个人了。
　　茯苓有些胆大妄为，竟敢指着皇帝的鼻子说，“您可还记得屏西誓言。”
　　“您说过会护殿下一生。”
　　年少的誓言总是那样热切，仿佛在要燃烧全部，许下的誓言是那样真挚动容。
　　随着长大，慢慢变质。
　　谢执刻意遗忘的屏西终于慢慢记起。
　　“当年您去屏西营救太子殿下，陛下派了无数刺客，只等取您的命，是公主急忙去寻您，您受了重伤，昏迷不醒，浑身冰冷，是公主殿下舍了女儿家贞洁，给您取暖，群山连绵几十里，是公主殿下一步一步拉着您，两只脚，两个肩膀都浸满鲜血，将您拉到农户那里。”
　　是她救了你的命，你又怎么能要了她的命。
　　谢执记起来了，那些她刻意遗忘的过去。
　　当年她胸口中了箭，同护卫分散，同萧濯跳进水里才逃过一劫。
　　可伤口被浸了水，伤势加重，萧濯将她半拖半抱到了山洞里，怕被追兵发现，也不敢点火，谢执浑身冰凉，颤抖着。
　　“姐…姐，冷…冷”
　　她一直在喊冷。
　　萧濯抱着她，她仍然不停的喊冷。
　　两个人浑身都湿透了，滴滴答答的滴水，山洞又阴凉刺骨，风时不时的吹进来。
　　谢执抖的更厉害了。
　　萧濯咬着唇，只稍稍思考了一下，就颤抖着解开自己同谢执的衣服，两个人紧紧贴在一处，身上铺着碎草，有些干的刺人，萧濯将谢执抱在怀里，忍着刺人的干草。
　　她长舒口气，像是找到了谢执躲着她的源头，“果然，她的平安是女儿身。”
　　早就有怀疑了。
　　谢执一直以来的闪躲，一直以来的欲言又止，一边对她好，一边远离她，她最开始以为是因着谢老将军让平安远离她，可后面慢慢发现不是，是平安自己有意的远离与逃避。
　　她不明白，只是疑惑。
　　有一日她不经意碰了碰谢执的胸口，是软绵绵的像是带着布紧勒的触感，不像一个男人的胸膛。
　　而谢执如同受惊的兔子般的反应，更是让她起了疑惑。
　　事到如今，总算真相大白。
　　萧濯搂着谢执，将体温慢慢传递给她，她轻轻在谢执耳边叨念，“平安，快醒过来吧。”
　　她轻笑出声，“姐姐愿意嫁你。”
　　“只是可惜不是在洞房夜坦诚相待。”
　　“无论你是男是女，姐姐都是真的真的，想同你这个人过完这一生。”
　　“我们不能在这里多呆，姐姐带你找个安全的地方。”
　　“平安，姐姐好害怕。”
　　可能是身体不再冰冷，可能是萧濯的碎碎念起了作用，谢执慢慢从混沌中清醒过来，只是讲不出话来，眼睛也睁不开。
　　可她能听见萧濯的每一句话，能听见周围所有的动静，或大或小的。
　　她听见了萧濯在她身上固定木枝的声音，她听见了萧濯将外裳撕成碎条的声音，她听见了萧濯将她固定在木枝上，一点点拖着行走的声音。
　　也不知道走了多久，谢执的嘴唇干裂开，留着血，萧濯找不到水源，只得嘴贴着嘴，给她润着唇，可萧濯的唇也是干裂的，她只能又伸出舌头，轻舔谢执的唇瓣。
　　黑夜来回降临，深山里的猛兽在夜里冒着绿光游荡，萧濯怕的有些发抖，可她肩上还有个责任，她不能害怕，她咬着牙，撑着一口气，也不知道怎么坚持下来的，也不知道怎么做到的。
　　居然真让她脱离了追兵，在连绵几十里的群山中找到了一家农户。
　　茯苓颤抖着，一瘸一拐的从农户家里迎出来。
　　“殿下。”
　　萧濯见是茯苓，这才松了心里一直吊着的那口气，彻底晕死过去。
　　晕死之前还不忘嘱托茯苓，让她来救治谢执，莫让旁人插手。
　　茯苓颤抖着令农户夫妇二人过来帮忙搭把手，将二人抬进了屋子。
　　作者有话要说：
　　害，死了，这篇文章还有几章结束，我的新文明天八点发，连发三章，希望大家明天帮忙点下预收
　　文案还没想好，不会写文案，我先去苦思冥想文案了


第37章完结篇
　　屏西虽然闹了荒灾，饿死许多人，可离着屏西几十里外的深山却没有受到多少影响。
　　这里本就粮食作物生长不良，山里的农户主要还是依靠着打猎果腹，靠山吃山。
　　萧濯能拉着谢执到这里都没饿死，也是靠着山里的野果果腹支撑的。
　　农户夫妇没有子女，本来是在山下住，但因为哥哥战死，弟弟娶了寡嫂，被周围邻居私下里指指点点，男人不愿自己女人受委屈，堵着一口气，在山里安了家。
　　前些日子进山里，去到挖好的陷阱旁，看看今日收获多少猎物，却听到前边草丛里传来阵阵声音。
　　他蹑手蹑脚的走过去，怕惊动了草丛里的猎物，到了那片，却没发现有什么动物的踪迹。
　　只有一个浑身是血的女人躺在那里。
　　全身时不时的痉挛抽.动，证明着她还活着。
　　农户汉子将她背回去，让自己女人给她敷了草药，下山请了赤脚大夫。
　　合着女人命不该绝，这样都醒过来了，稍稍康复以后，就闹着要走，要去寻人。
　　一瘸一拐的出了门，结果要寻得人竟到了这里。
　　茯苓请农户女人去山下买了草药，一点点撕开萧濯的衣裳，两个肩膀已经烂了，开始化脓，黄色粘稠的脓水混着不停涌出的鲜血，滴滴答答的流淌。
　　茯苓红着眼，刀在烛火上热了热，然后一点点将腐肉割去，萧濯痛苦的皱紧眉头，即使已经晕死过去，还不忘梦呓着。
　　“救…平…安。”
　　茯苓将萧濯肩上的伤处理好，又处理了糜烂的双脚，敷上了草药，才去看谢执的伤。
　　她没办法先救谢执，刚刚外面匆匆一眼，萧濯浑身浸血，相比之下，谢执除了胸口处有血，其他地方简直干净的离谱。
　　何况萧濯才是她的主子。
　　谢执胸口的伤已经泛白，皮肉外翻，想必是中箭以后，谢执咬牙□□造成的。
　　萧濯将为数不多的金疮药都涂在了谢执伤口上，又用中衣撕成的布条给她包扎好，那日谢执又是发烧又是浑身冰冷，闹腾了一夜，总算略微恢复了正常的体温，活着被萧濯带到这里。
　　解开布条，竟是女儿身。
　　茯苓忍着震惊，给谢执处理好，这里物资匮乏，她的伤只能听天由命了。
　　也是命不该绝，没多久元宝同听荷就找到了这里。
　　借着讨碗水的名头，想打听打听周遭，茯苓听到元宝的声音，赶忙从里屋出来。
　　听荷医术自然比茯苓高明不知多少，又贴身带着保命的药丸。
　　谢执虽伤重，但好歹捡回一条命，只是动弹不得，萧濯脚也伤的颇重，也是许久不能下地。
　　无奈外面还有追兵，几个人给了农户夫妇银钱，就在这深山里躲了起来，养着伤。
　　养着养着，不知不觉就到了萧濯生辰。
　　谢执一早的就开始张罗，虽行动还没那么灵巧，好歹能下地了，她去到厨房亲自煮了一碗面条，说是面条有些抬举，都糊成了一坨一坨的面糊糊。
　　萧濯眼弯了弯，带着调侃的语气，“这是何物？”
　　“长寿面…”，谢执挠挠头，有些不好意思，“我在重新煮一碗吧。”，转身就要走。
　　萧濯拄着拐上前，拉住谢执袖口，“不给姐姐吃了吗？”
　　谢执忙伸出一只手半搂着萧濯，怕她跌倒，另一只手将盘子稍稍拿远了些，“不是，想在煮一碗好的再给姐姐。”
　　萧濯轻笑一声，引着谢执到了桌旁，“姐姐一年只要一碗，平安每年都给姐姐煮一碗就好了呀。”
　　“嗯…”，萧濯轻敲碗边，“这样还可以看到平安是如何一年年进步厨艺的。”
　　谢执有些害羞，低低嗯了一句。
　　萧濯将碗移了过来，拿起筷子。
　　谢执抬头，“姐姐别…”
　　萧濯抬手夹起一筷子面糊，送进嘴里，“是好吃的。”
　　吃干净了。
　　谢执踟蹰着，“真的好吃吗？”
　　萧濯看她这幅小心翼翼的样子，起了逗弄的心思。
　　“嗯，除了有点咸，有点不熟以外，是好吃的。”
　　谢执的脸越听越耷拉，到最后眼角都向下弯了。
　　萧濯抬了抬手，可是肩膀还没养好，略有些痛，轻嘶一声，抬手向前。
　　捏了捏谢执的鼻子，“想什么呢，不是要去看星星吗？”
　　谢执忙起身揽着萧濯，两个人上了屋顶。
　　秋日不似夏日，泛着凉意，尤其是深山里的秋，有些刺骨的冷，两个人裹着一床棉被，相互依偎着仰头望天。
　　漫天星星没有被深山老林遮挡，在天上泛着透亮的光芒，还悬挂着一条横跨天际的银河。
　　谢执看着那条银河，轻轻出声，“牛郎同织女被王母强行分开，一年只能见一次面。”
　　“好可怜啊。”
　　萧濯轻轻把头靠在谢执胳膊，“好歹也能见上面，比那些阴阳相隔的好太多了。”
　　“不可怜。”
　　谢执嗯了一声，“我们不会如此。”
　　一定日日夜夜的相伴。
　　声音稍有些缠绵，萧濯听的酥了心，“平安就没有什么要同我说的吗？”
　　平安心里惊了一下，要说什么。
　　被姐姐发现了女儿身，谢执一直在考虑要不要灭口，反正深山就她们几个，不会有人知道的。
　　可到底心里的情意占了上风，她下不去手，她还勒令听荷不准动手。
　　想到重伤之际，迷迷糊糊听到萧濯好像是说，无论她是男是女都愿意同她过一生，可她不敢确定，毕竟重伤之际听到的话，很可能是自己臆想的。
　　如今又听到萧濯发问，她悄悄伸手过去，抓住了萧濯的手，萧濯没有躲闪，任她抓着。
　　谢执心里略微有了底，心如擂鼓，她试探着开口，“姐姐，我是女儿，还能娶你吗？”
　　萧濯忍着肩膀的痛，侧过身，拥住谢执，缠绵的低语着，嗯了一声。
　　谢执有些不可置信，紧紧抱着萧濯，“是可以的对吗？”
　　萧濯心道，真是小孩子一样，我都嗯了。
　　萧濯抬脸，想着看着谢执的眼在重复的嗯一次，谢执却正好低头下来追问。
　　有些巧合有些意外，两个人嘴唇贴在了一处。
　　不同于逃亡路上的贴唇，那时没有这许多旖旎的心思，只想着润湿谢执干裂的唇瓣，让它不要流血不止。
　　而如今好似带着互通心意的贴唇，就显得有些缠绵悱恻起来。
　　谢执试探的舔了舔，萧濯抖了抖，谢执有些得寸进尺起来，进一步的攻城略地。
　　萧濯作为姐姐虽然一直是两人感情的主导者，可如今肩膀受了伤，稍稍反抗一下都痛的要死，她抢不过主导权，只能任着谢执将她亲的气喘吁吁。
　　少年人的手轻轻护着她的肩头，让她稍稍缓解了疼痛，可随着亲吻的加深，慢慢酥痒起来，她赶紧抓住谢执有些探进胸口里的手，娇喘几声，缓过气来。
　　“平安，我们还有三个月大婚，到洞房花烛夜，姐姐再给你。”
　　我肩膀的伤还没好，可不能此时被你吃干抹净，等我养好伤，有来有往的才好。
　　谢执有些意乱情迷，乍然回神，红透了脸，将手移开，立马从萧濯的上方躺到了旁边。
　　萧濯轻轻拉住谢执的小指，拇指同拇指摁在一处，“平安要同姐姐绑一辈子了。”
　　“心甘情愿。”
　　谢执年轻的带着笃定而虔诚的声音。
　　寝殿里早就没了人，谢执抱着萧濯冰冷的尸体，哭的撕心裂肺。
　　“当年在山洞里，你不就是这样让我身体变暖的吗，可你怎么现在还是冰凉的…”
　　声音无措又嘶哑。
　　“你醒一醒，醒一醒好不好。”
　　“当年说好的，说好的…”
　　泪雨开始滂沱，谢执说话慢慢不着边际，东拉西扯，东拼西凑着她们那些年相爱过的证据。
　　说着那些年少稚嫩虔诚笃定最后却没实现的承诺。
　　萧濯也没有再像从前那样，轻轻拉着谢执的小指，回应着少年人热烈的情意。
　　她终究是解脱了。
　　她要去虚无缥缈的来生等谢执了。
　　这辈子的遗憾，这辈子的悔恨，终究要去下辈子圆满。
　　“你说可怜的不是一年见一次，是阴阳两隔。”
　　“我不愿做可怜人。”
　　“我不愿同你相隔阴阳，姐姐，你慢点走，等等我。”
　　谢家沉冤昭雪，萧庭也得了报应，她们此生事了，是要去来生相遇了。
　　惟愿太平有象，海晏河清，风调雨顺，山河无恙。
　　萧濯的话如同魔咒，缠住了谢执自刎的匕首。
　　她在这世上又孤独的过了十年，将天下打理的如萧濯所愿，又择了贤良的储君。
　　才终于解脱，去了地下，见她的姐姐。
　　奈何桥上见了萧濯也能挺直腰板，同她说，你的愿望我实现了。
　　充憬二年，帝改名执，封谢氏濯为后，葬于帝陵。
　　充憬五年，帝过继先太子萧湛遗腹子萧然，立为储君，还位于先太子一脉。
　　充憬十一年，梁帝萧氏执崩，同后谢氏濯合葬于皇陵。
　　帝后感情恩爱，皇后崩后，帝一生未娶，宵衣旰食，天下风调雨顺，海清河晏，百姓安居乐业，国泰民安。
　　是为梁宣帝。
　　谢执同萧濯生前血海深仇，互不相容。
　　萧执同谢濯死后得以解脱，以这种方式融为一体。
　　以你之姓，冠我之名，合葬一处，共同期许来生。
　　————

　　作者有话要说：
　　互相继承对方姓氏里的血海深仇
　　得以解脱，期许来生

　　（全书完）



