


　　《大小姐怀了我宝宝gl》作者：星小仙

　　文案：
　　宫诗韵重伤后苏醒，突然发现身旁竟然是她恋慕的女神花嫣柔，她把昏迷的花嫣柔带入山洞，结果花嫣柔醒来便开始反常的对她投怀送抱，宫诗韵警告没用，没忍住就把她给吃了。
　　完事后大小姐哭着想杀她，后来还失去了那天晚上的记忆。
　　宫诗韵把这个邂逅当成内心的秘密，本来想一直隐藏着，结果回校没有多久，失忆花嫣柔突然出现在她身边，还成为她的室友，然后她就看到花嫣柔的肚子一天一天的大起来。
　　宫诗韵：“……”
　　排雷：作者文笔渣不喜误入。本文为再相遇宝宝四岁的姐妹篇，除了和谐原因和前篇有些类似外，其他完全不同，可进行独立观看。本文是先发生关系，然后再恋爱的文，古老梗不喜欢误入哦。再然后花大小姐有家族订婚的“未婚夫”，但出场就没了。
　　设定：除了前面丛林篇遇到恶心的反派外，本文以后都是甜的。然后是现代架空世界，奇幻校园文，同性可婚，同性生子，宠文甜文，攻宠受，生子。
　　文案二
　　当大小姐恢复记忆后，想起那天晚上的事情，再看看现在抱住她腰的妖孽美女，俏脸渐渐变红。
　　宫诗韵亲吻她的红红俏脸，摸摸她凸起来的小肚子：“说了吧，肚子是我的宝宝，跟我结婚吧？”
　　大小姐感觉被这女人吃的渣都不剩了，不管是失忆前还是失忆后乃至现在，甚至连心肝都被吃了：“可恶，我才不要嫁。”然后最高兴拍婚纱照的也是她。
　　亲朋好友：真香！

　　内容标签： 生子 奇幻魔幻 天作之合 现代架空
　　搜索关键字：主角：宫诗韵章   花嫣柔 ┃  其它：生子章   甜蜜
　　一句话简介：关于女神肚子变大这件事
　　立意：一同努力，共建美好家庭


第1章 原谅我失礼
　　“队长队长，我是一号，听到请回答。”
　　“队长队长，我是一号，听到请回答。现在是国都时间2025年5月15号，我已到达指定汇合地点，我们将在此等待。”
　　树上熟睡的宫诗韵被耳边的对讲机给吵醒了，微微睁开迷蒙的双眼，抬起纤细白皙的手抚着耳机，缓缓道：“队长已收到，任务开始。”
　　宫诗韵悠悠坐在身子，摘下耳机，有些茫然望着有些薄雾的天空，此时她在一片茂盛的丛林里，每当从这里苏醒她总是想起前世的自己，那个科技世界。
　　她是穿越者，来到这个世界已经有19年了。
　　当前时代是2025年的现代世界，但并不是原来的地球世界，这里电脑手机之类的也有，区别的是有魔法的存在。这里还有好多的魔法师，这些魔法师拥有着毁天灭地的力量。
　　可以说是另一个地球。
　　而她现在的位置叫魔兽岛。
　　魔兽岛到处都是高入云端的万年古树，里面生存着无数魔兽，非常危险，她这次是过来做任务的。早晨的魔兽岛雾气极大，可视度低，让她想起了现代社会的雾霾，但清新的味道是城市里无法比拟的，野外的虫鸣叫声也显得悦耳。
　　…………
　　宫诗韵来到湖边想好好洗个脸，迷迷糊糊的她并没有意识她已经穿过一道神秘的魔法结界，等她回过神来时才发现前方有点不对劲，那湖里竟然有个女子在洗澡。
　　那女子赤身果体漂浮在湖面上嬉戏，全身雪白无暇，正哼着小曲洗澡，任由一头乌黑亮丽的长发洒落在背部，洁白修长的玉腿则轻轻抬擦拭，借助朦朦胧胧的雾气遮掩抚摸，美得跟仙女似的。
　　宫诗韵倒吸一口凉气。
　　那女子明显不是普通人，不然不可能漂浮在湖面上而不下沉，甚至还在湖面上开心的玩水，身上还带着沐浴露弄得浑身都是泡泡，让宫诗韵忍不住看着她的脸。
　　竟然是她！
　　宫诗韵内心一跳，这事前些天她偶然遇到的漂亮小姐姐，没想到再次见面竟然是这种方式，有些暧昧不清。但是不可否认，她的心脏在怦怦乱跳。
　　——她，她好像全看到了。
　　“非礼勿视，非礼勿视！”宫诗韵本来想后退逃跑的，毕竟这个世界是可以女女结婚生子的，需要一些距离。
　　然而她好像发现湖里面有什么东西，俏脸猛然大变，下意识就扑到水中把将满满泡沫的女子给抱起来，然后足尖一点回到岸上。
　　“不见了？”宫诗韵仔细盯着水面，却并没再有发现异常，松了口气收回目光，结果却看到一对丰满的雪白沟壑。
　　那一瞬间，她知道完蛋了。
　　“啊啊啊！”仙女发出一声响破天际的叫声，然后疯狂挣扎打着她的脑袋，惊吓的她甚至忘记使用自己的力量。
　　来到这丛林后花嫣柔就没遇到流氓，本来高高兴兴悠哉地洗澡，突然被一个人抱了起来，吓得她几乎喊不出声音，回过神来便疯狂尖叫，挣扎脱开跳入湖水沉下去，仿佛是受到惊吓的美人鱼。
　　“哎，等等。”宫诗韵嘴角抽搐几下，本想要解释解释，看听到可结界外人群慌张的叫声，赶紧躲远一点，藏匿在附近的大树上，心脏扑通扑通乱跳。
　　很快，结界外就穿来了各种各样的关切声。
　　“小姐你没事？”
　　“小柔怎么啦，发生什么事情了吗？”
　　“发生什么了么？”
　　“有、有人偷看，有个超级大流氓！呜呜呜……”花嫣柔犹如受到惊吓的小兔子一般，找件衣服就裹着自己，慌慌张张看着四周。
　　宫诗韵不敢逗留了，再不逃远点，这位大小姐的女仆和保镖不得恶狠狠把她这偷窥者给撕碎不可，现在这么多人的话水里的生物也不敢出来了，应该不会再有问题。
　　她赶紧转身消失不见，只留下现场的一片混乱。
　　“怎么啦怎么啦，发生了什么事？”
　　“是头熊！是头熊！”
　　“抓住它。”
　　“快抓住它！”
　　“在这里，在这里。”
　　“原来是头野生动物，还以为谁偷窥。”女仆抚着胸口长长吐出一口气，野生动物的话没什么可怕的，对于她们来说。
　　宫诗韵逃远一点，撑着大树喘气，发现没问题才把身上的泡沫拍掉，坐下来悠悠吃着饼干，心想这下完蛋了，误会越来越深了。
　　不过安静下来后她不由想起刚刚的一幕，那一抹性感纤细的美丽身子，那一抹雪白的粉嫩……虽然不想思考，可还是不断地在她的脑海中浮现。
　　宫诗韵拍拍自己的脑袋，心中郁闷极了。虽然她也不是故意的，可都这样了也没什么好辩解，她堂堂宫诗韵竟然是个偷窥者大流氓，偷窥一位名花有主的少女。
　　说出去可能被笑死。
　　犹豫一会，宫诗韵还是打算回去看看花嫣柔，她还是有点担心。
　　来到花嫣柔的大本营，此时动荡已经结束，花嫣柔在同学们的帮助下正穿着一袭紫色裙子出来，宫诗韵看着也有点移不开目光，她那乌黑的秀发有些湿漉漉的，肌肤很白，一张闭月羞花般的脸庞有些愤怒。
　　说实在的，丛林中穿裙子的魔法师不是富就是贵，一看就知道是一位高傲脆弱的大小姐，只可远观而不可亵玩。
　　宫诗韵有些失落地移开眼神，她看到了又能怎么样？只会让自己越陷越深，再喜欢她也没办法拥抱她，亲吻她。
　　她是做任务的时候偶然遇到花嫣柔的，被她那种高傲冰冷的气质吸引，结果追求半月没有反应，还被误会是流氓变态，真是郁闷。
　　花嫣柔看到熟人，凤眉不禁一怒，咬牙切齿瞪着她：“女流氓，你还敢过来，我要告你猥亵罪！”
　　她提起裙摆迈着优雅的步伐款款向着宫诗韵走来，每走一步脚下都会出现一道花朵阵法，是宛如仙女般的美丽。
　　她身边的姐妹们发现她的异常，也跟着把宫诗韵团团围住。
　　宫诗韵倒也不躲，定定注视她那美丽的俏脸，淡淡一笑，装无辜道：“怎么了吗？”
　　她这绕有意思的一问把花嫣柔弄得满脸通红，那双眼神冷冰冰的，从牙齿蹦出一句话：“我不喜欢你，你要再敢出现在我面前，别怪我不客气！”
　　宫诗韵看着她那张哪怕是愤怒，也特别漂亮的脸，她真没想到自己也有被美色迷惑的时候，这还是她平生以来第一次感觉到触不可及的女神。
　　只能静静观望她的美。
　　不过没法追求她也许并非是坏事，这种高傲且柔弱的深闺大小姐，可不怎么好追，何况自己已经被打上变态的标签了，要不是她月前曾经救过她一命，说不定早就被打死。
　　宫诗韵只能这样安慰自己了，当然她也明白这是花嫣柔给自己下的最后通碟，她没有把刚刚的事说出来就是证明。不由淡淡一笑，也不答话。
　　花嫣柔吸了口气，冷冰冰对她说：“不要在跟踪我了，我们将要离开这里，下一个地方是我们学校历练的场所，你要是再继续耍流氓，可别怪我心狠手辣。”
　　宫诗韵解释不清楚，担忧道：“你们学校的历练地点就在附近么？如果是这样那不行，你们学生要走远一点，这附近有些危险，也许让我跟着会比较安全些。”
　　“说起来你不是学生似的。”花嫣柔的同学翻了翻白眼。
　　“对啊，想跟着我们小柔那就明说，说的那些奇怪借口谁会信你。”花嫣柔的同学b满脸鄙夷，“真是的，明明小柔都说不要跟着。”
　　宫诗韵嘴角抽搐，还想说什么可耳边通信响起了紧急呼救声，她不得不放弃交流离开，临走前她把花嫣柔拉到远一点的地方，笑道：“没想到你没有把刚刚的事跟你队友说。”
　　花嫣柔狠狠瞪着她。
　　宫诗韵笑：“我能说刚刚的湖水里面有奇怪的生物么？”
　　花嫣柔冷笑：“你以为我傻？”
　　宫诗韵还是微笑：“好啦我答应你，不会再出现在你面前就是，但答应我，别再去那个小湖了好吧。”她故意停顿一会，忽然勾起嘴角，“对啦，我刚刚全部看光了哦，白白的真漂亮。”
　　她赶紧逃跑。
　　花嫣柔俏脸刷地变得一片晕红，宛如是半熟的红苹果，跺跺小脚望着宫诗韵消失的背影，眼神如火焰一般，她真没想到对方竟然如此的流氓，别让她再见到她。
　　——混蛋！
　　花嫣柔吸了口气，把这个碍事的女人支走，她便开始前往历练地点，说是学校对于魔法师的历练地点，可对于她们贵族学校的魔法师来说，完全可以带手下过去。
　　她就呆在山洞里等着他们就可以了，山洞也被管家和女仆打扫得干干净净，甚至还有一排铺满被子的石床，她在野外过的也照样舒坦，就留在这里画画就可以了。
　　本来花嫣柔也没必要参与什么学校历练的，可是家族偏偏要她过来，她也没办法，就当过来旅游了。
　　就这样，一周的时间过去了，宫诗韵果然没再出现在她面前。
　　这天，花嫣柔把同学和护卫送出洞口，又开始自己的绘画之旅。她发现画画也是可以提升自己的力量的，正一脸满足，忽然听到一声巨响。
　　声音位置是花圃方向，结界之内的话，看是完全没有问题的。她好紧过去看看发生什么情况，结果看到的是昏迷不醒的大变态宫诗韵，这家伙不会是破了结界把自己弄伤了吧？
　　花嫣柔满脸愤怒，这家伙怎么跟牛皮糖似的，她犹豫要不要把她带回去，可结果脑袋一晕，倒了下来，晕倒前她唯一想到的就是：完蛋，中计了。
　　“轰隆隆！”
　　雷声炸响。
　　“哗哗哗~”
　　风吹，下雨了。
　　雷鸣伴随着暴雨在丛林中越来越大，丛林中的河水开始暴涨，慢慢侵到岸边，几股要淹没岸边的草丛躺着两名美丽的女子，一位是闭着美眸面色绯红，长得如诗如画般美丽的女子，另一位面色苍白身体颤抖，似乎在做噩梦的女子。
　　暴雨把她们都淋湿了。
　　没有人能发现她们。
　　不知过了多久，面色苍白的女子才缓缓睁开了茫然的双瞳，她定定看着天空乌黑的云朵，看着不断落下的细细雨水，看着雨水的细腻冰冷，半响，才喘着一口气爬了起来。
　　没想到她竟然没死。
　　宫诗韵捂着胸口吐出一口浊气，调整一下.体内的魔力，回头看了眼旁边的女子，不住怔了一怔：“嫣柔？”
　　宫诗韵怎么也没想到会再次遇到她，她本来已经不打算再和她接触了的，心中的恋慕只当做回忆，结果居然又遇到了。
　　她擦擦脸上的雨水，好紧过去看看花嫣柔的状况，还好只是晕倒，悬的心也终于放下，开始打量四周环境。虽然一直被认为是变态，可她还是很喜欢花嫣柔的，当然不能让她受到委屈。
　　宫诗韵发现这是在一个山谷里面，山谷中有个湖水，她应该是从山崖上掉到这里来的，可是为什么花嫣柔在这里，难道这就是她们的历练之地？
　　宫诗韵眉头抖了抖，这可不是个好地方，真服气她们的选地。她明白不能再迟疑下去，赶紧把花嫣柔抱起来，可却发现自己一点力气都使不上，看来她昨晚的战斗消耗的有点大。
　　宫诗韵咬着唇，尝试运转体内残余的魔力，一把将花嫣柔抱起来往悬崖边跑，然后开始寻找花嫣柔的住所。
　　果然，她看到有个山洞。
　　鼓起最后的力气抱进去。
　　花嫣柔的山洞很宽敞，有几张小床和一堆椅子，里面干干净净的还披着被子当地毯，有魔法结界隔音，洞口位置还升着一堆火，很温暖。可以说是精心布置的地方。
　　宫诗韵抱着花嫣柔来到火堆旁烤火，这才盘腿坐下运转魔力，等感觉自己虚弱的力量恢复时才缓缓睁开眼睛。
　　旁边的花嫣柔浑身湿漉漉，衣裳半解露出部分的柔嫩肌肤，胸前的衣领还可以看到她雪白的沟壑，这是无尽的诱惑，是她的心上人。
　　宫诗韵心情复杂，还以为再也见不到她了，没想到还会再次相遇，还是这种姿态。
　　她悠悠叹息一声，轻轻把她抱起来：“花大小姐，你可要原谅我的失礼，我这次可真不是故意的。”她先把她漂亮小靴子脱掉，再看她浑身湿漉漉着，不把她的衣服都脱了也不好说。


第2章 风暴的雨夜
　　宫诗韵艰难地帮助怀中女子擦擦湿漉漉的身子和头发，虽然她已经尽量不看了，可还是忍不住偷瞄几下，只能感慨白白嫩嫩挺漂亮的，真不愧是养尊处优的大小姐，令人羡慕嫉妒以及……浮想联翩。
　　宫诗韵赶紧双手合十默念：“非礼勿视非礼勿视，我不是故意的，我不是故意的，阿弥陀佛。”
　　她努力地把女孩放在干净的床上，却看到她一只雪白的大腿岔开掉落，吓得赶紧抬起合隆好好盖上被子。做完这些，她才擦了擦满头汗水，也不知道是累的还是热的。
　　宫诗韵穿好衣服，又忍不住去看着她的脸，那有点湿润的乌黑头发有些紊乱，一张漂亮的鹅蛋脸有些晕红，看着看着不由让人心跳加快，她赶紧移开目光，低吟道：“你这丫头还真是的，那些跟屁虫都去哪里了？竟然放心让你一个人呆在这里，心可真够大。”
　　宫诗韵把湿的衣服放空间戒指里，利用洞里的火焰煮一煮热水，吃一碗方便面填饱一下肚子，这才蹲在火堆旁打开无线电通话。
　　很快，耳机里传来着急的声音：“诗姐姐你没事吧？怎么样了，有没有受伤？”
　　“我没事，遇到熟人需要照顾一下，可能要一两天才能和你们汇合，你们现在怎么样，还好吗？”
　　“还行，我们应该也需要休整两天……那个，你真的没有问题的吗？昨天的可是一群变异暴虐血眼狼，真不敢相信你竟然能逃过去，我们还以为……”
　　“你也不看看我是谁，要不是来大姨妈了实力削弱不少，哪里害怕那点东西，你们自己也好好反思反思，不能总是在关键时刻借助我的力量，这是你们的任务不是我的任务！”宫诗韵冷冷回答一句，便关闭了通话。
　　她重重地吐了一口气，说实在的，她真没想到这里竟然有这么多的暴虐血眼狼，而且还是成群结队的，这规模哪怕是调查局的魔法军队过来都没用。
　　宫诗韵叹息一声。
　　这个世界是由魔法来统治的世界，魔法师是极为高贵的，但魔法师并不像西幻小说写的那样，体质羸弱只是念咒语的魔法师，而是近战魔法师，又称现代魔法。
　　这世界是魔法文明已经演化到类似21世纪的地球，甚至比地球还先进，比如可以存储物品的空间戒指，或者能传送的传送阵。
　　宫诗韵是在一所名为“艾星亚魔武学校”的高等学府里学习，民间简称天星子，她是这所学校的学生代表以及安全负责人，这次是带领新的调查员做任务。
　　昨晚她灭了一大批的变异怪物，并且封印了导致异常的矿脉入口，最终力竭掉入山谷，虽然暂时是没有问题，但还是必须报告才行。宫诗韵又给大导师打了无线电报告，这才有时间休息。
　　…………
　　洞外的雷光阵阵闪，雨越下越大了，宫诗韵重新打量一下这个山洞内，发现山洞干燥明亮，有几张小石床，除了火光外洞的四周还放着许多发光的魔晶核，这绝对是人工造的山洞，不是自然的。那群女仆和同学很会照顾这大小姐的嘛。
　　宫诗韵搬来木头椅子移到床边看着那熟睡的女子，内心越发复杂，没想到她们竟然以这种方式见面。
　　前段时间见到她后就惊为天人，然后追求整整一个月也没有结果，对方还是对她冰冷淡漠，或者说她对谁都冰冷淡漠，可以说是冰山女神。
　　而此时恋慕的女神正躺在床上，一张美若天仙般的俏脸有些桃红。她那肌肤很白，犹如羊脂白玉般的晶莹剔透，哪怕再怎么近距离也看不出有一丝的毛孔。熟睡的她也没有清醒的冰冷高傲，但更显得优雅端庄。
　　“真够祸国殃民的！”宫诗韵忍不住感慨一声，移开目光的同时心情也有点黯然，其实她真不想放弃追求这花嫣柔，好不容易遇到喜欢的……偏偏她有未婚夫。
　　有主的花朵宫诗韵自然不会再强求，因为这样就算把自己的家世背景搬出来，那也只像是逼迫别人的二世祖，她可不想当第三者。
　　然而，这丫头三番五次地出现在她的面前，每次都出现在危险地带，每次都让她心跳加快。
　　她只能说：妖精！
　　宫诗韵嘴脸露出一丝苦笑，怎么也没想到自己竟然落入这个地步，就这样静静地注视她就很满足了，感情真是很奇怪的东西。
　　宫诗韵甩了甩头，冷静站了起来，她终究不是自己可以拥抱的女孩，结果她才刚一甩头，就好像看到有什么东西在外面一闪而过，想过去看看，可睡美人白葱般细嫩的手却抓住了她的手臂。
　　宫诗韵怔了怔，不得不放弃追寻，回头看了看她，伸手去摸她的额头，好像也没有问题，就是那漂亮的脸有些桃红。
　　宫诗韵有点疑惑，想把她的手放回去，可小仙女却缓缓张开漂亮的眼睛，和平常的高傲淡漠不同，她那漂亮的乌黑双瞳显得清纯而妩媚，那一双雪白柔软的玉臂勾住她的手就坐起来。
　　被子滑落而下，雪白身躯一览无余，是多么美丽的身子。
　　宫诗韵差点没有窒息。
　　她深吸口气，保持理性微笑道：“醒来啦，你怎么突然晕倒在半路上，若不是我能醒来你得淋一天的雨不成，说不定还要被河水淹没。”
　　花嫣柔双臂环着她的脖颈，全身重量依在她身上，吐气如兰道：“你，你怎么在这里？”
　　“受伤掉下来啦，遇到你真的幸运，来，先好好休息，等你烧退再说。”宫诗韵把手缩回衣袖，很绅士地用衣袖当垫子勾着她的后背扶她继续睡，结果花嫣柔死死勾着她的脖颈，导致宫诗韵倒在她丰满的胸怀。
　　这暧昧，宫诗韵可不敢乱动了，好久才抬头，看到的便是她晕红的脸庞，这几乎让她瞬间当机。
　　宫诗韵深吸口气努力保持冷静：“你没事吧，可以放开我吗？”
　　她有点无法理解是什么情况，前段时间她猛地追求她都对她不冷不淡，宛如是一只高傲的白天鹅，再次相遇就投怀送抱，还一副羞涩的美丽表情，这谁顶得住？
　　——她本来就喜欢她。
　　“你干嘛一直看着我，很好看么？”花嫣柔俏脸晕红看着远处的火堆，那乌黑妩媚的眼眸不敢看她。
　　“嗯，很好看。”宫诗韵哪里还撑着，尝试地抱住她。
　　屋外的风雨越来越大，雷声轰轰作响，天色也越来越暗，下午四五点花嫣柔的队友没有回来那也就代表今晚不会回来。
　　丛林中本来就显黑，何况还是下雨。
　　宫诗韵尝试抱着她她也没有反抗，心中不由高兴，兴奋的她没有感觉到哪里奇怪，而是更加紧紧抱着她，闻着她幽幽的体香：“好啦好啦，好好睡觉，别感冒。”她柔声安慰着。
　　穿越过来的宫诗韵生于魔法师家族，本是天才的她被许许多多男孩女孩喜欢，但她从来都没有对谁有过恋慕或者喜欢的心情，她身旁也不乏有能媲美花嫣柔美貌的人，但她对花嫣柔的心动与恋慕是绝有的，她感觉此刻怀中的女孩就是仙女。
　　她好想把她娶回家，像这样拥抱她，永永远远的，但是她不能当第三者。
　　宫诗韵努力安抚道：“好啦嫣柔，你再继续乱来我可就不客气啦，你可是有未婚夫的人。”她明白的，她们之间没有多少可能。
　　花嫣柔并没有听她的话睡觉，而是紧紧勾着她的脖颈，委屈道：“可是我对他没感情，那是家族定的，明明没有结婚就各种欺负人的坏蛋。”她说着，亲吻宫诗韵的额头和脸颊。
　　宫诗韵深深地吸一口气，把她雪白性感的身躯紧紧抱在怀里，语重心长的道：“嫣柔，你再不听话我可真不客气啦，我做事可是一步到位，从来都不会拖泥带水。”
　　花嫣柔媚眼如丝，双腿勾住她的腰。
　　宫诗韵嘴角抽搐，这哪里还能忍着？坐起来花嫣柔也跟着坐，她很冷静地从空间里取出了头绳，把自己散落的长发盘起来，这才把她按下来亲吻，开始省略字数的描写。
　　…………
　　就这样，推到了。
　　风雨之后，宫诗韵满足抱着花嫣柔，拍拍她后背，内心却不免有些茫然，她没想到真的把这女神吃掉了，还是她自己投怀送抱的。更没想到花嫣柔竟然是第一次，明明她有未婚夫的，而且还说未婚夫欺负她，看来不是她想的那种欺负。
　　但不管怎样宫诗韵是兴奋与满足，就像天上掉了馅饼一样，只能亲亲她绯红的脸颊，抱着她安抚着着，许久才说：“饿了吗？”
　　她看着屋外的天，好紧把她给搀扶起来擦洗，一个公主抱就把她抱起，放在另一张床盖好被子。
　　“有点饿。”花嫣柔哪里还有力气，才回过神的她扯她的力量都没有了。
　　“那等一等。”宫诗韵搬出自热火锅，现在的她格外高兴，嘴角不住上扬，真是个完美的邂逅，她现在只想好好宠着怀里的宝贝。
　　可惜野外也没什么吃的。
　　而当宫诗韵回过头时，看到的便是喷血的一幕，女子一头乌黑亮丽的长发随意洒落，正坐在床边找鞋子，那全身雪白无暇，洁白修长的玉腿乖巧并拢着。
　　“你这是在干嘛？”宫诗韵嘴角抽搐，但也并没有说什么，而且拿吃地搬到她面前，询问，“我喂你吃好么？”
　　“嗯。”花嫣柔点点脑袋。
　　“你的手下都去哪里啦？”
　　“到外头干活啦。”
　　“冷吗？”
　　“不冷。”
　　“你不是有未婚夫，为什么？”
　　“他是坏蛋，根本就不喜欢我，还一直让别人欺负我，你……可以为我负责吗？”她挺起骄傲的丰满，眸中含着水雾，看起来脆弱而可怜。
　　“嗯，我会的。”宫诗韵心疼地喂她吃饭完，然后轻轻抱住她柔软的身体，看看她那美丽的晕红脸庞，放下吃完的饭，无视她的反抗，又开始省略字数的描写。
　　“呼呼呼……”
　　天色已全暗，雨声似乎弱了许多，火堆因为没有人捡柴而熄灭，不过山洞里还是有魔晶灯在照亮，这里面发生了不可描述的事情。
　　当风消云散时，宫诗韵也已无力地趴在她雪白的身上，满脸满足，花嫣柔则依在她怀里满眼迷离，她最后用了魔法中的共享感官结束了这场战斗。
　　两人温存许久。
　　宫诗韵恢复力气爬起来收拾残局，看了看时间，已经是夜晚零点了，她倒在床上把美人儿拉入怀里，看她俏脸晕红的妩媚表情，轻轻拍了拍她柔声道：“还好么？”
　　“嗯。”
　　“队长队长，收到请回答！”
　　“队长队长，收到请回答！”
　　对讲机的声音打断了宫诗韵的问题，她抬起修长的大腿勾起了起来，歪着脑袋小声道：“队长收到，有事报告。”
　　“队长现状如何，有没有生命危险？”
　　宫诗韵看向旁边疑惑的花嫣柔，给她摆个安静的手势，回答道：“别关心我，关心你们自己。”
　　“可是诗姐姐大人……”
　　“好啦好啦，你们几个注意安全，等我解决手头上的事情就去跟你们汇合，现在大半夜的我们距离有些远。”花嫣柔无奈地关掉通信，明明她是负责观测他们的人，结果被关心的却是自己，真是的。
　　花嫣柔已经恢复力气了，忽然扑倒她怀里，双臂环绕她的脖颈，抬起脑袋嘟着嘴满脸骄傲道：“我漂亮吗？”
　　“当然漂亮！”宫诗韵亲吻她的脸颊，满脸好笑安抚着她，“好啦，睡觉。”说实在的，她才发现花嫣柔有点不对劲，刚刚她没思考，现在仔细想想的花嫣柔的确跟平常不一样。
　　花嫣柔不安分搂着她，眸中含雾，媚眼如丝，似乎有些得意仰头：“那我这么好看的大美人，你不想好好享用啊？明天可就没有机会啦，哼！”她鼓着脸转过身去。
　　宫诗韵仿佛被天雷击中般呆住，俏脸涨的通红，本来想怜悯她第一次的，她可是天才魔法师，既然如此那就别怪她不客气了，开始继续。
　　其实她现在已经明白了，花嫣柔应该是中了某种药物才导致变成这样子，平常的她可没有这样开放，可她从来没有听说过有什么药物能让人性格转变的，醉酒她还相信一点，可花嫣柔身上并没有酒味。
　　事已至此，做都做了宫诗韵也不再当什么正人君子，开始调整体内的魔力恢复体力，然后低头亲吻她的纤手，满满享用。战斗也不知道过了多久才结束。
　　宫诗韵看着已经晕倒在她怀里的花嫣柔，看着她那红红的脸，开始用魔力清理身体，然后亲吻她的俏脸，盖上被子满足抱地住她，在她耳边柔声道：“晚安宝贝，明天见。”


第3章 要我负责吗
　　第二天，上午。
　　宫诗韵迷迷糊糊苏醒，第一感觉便是手上娇软滑嫩的肌肤，还有鼻尖传来的阵阵幽香。微打个哈欠睁开双眼，映入眼帘的便是一张美丽的倾城容颜，那女子呼吸浅浅带着满足的表情躺在她身旁。
　　“嫣柔……”宫诗韵神情复杂看着她那张完美的脸颊，睡着的她显得安静典雅，完全没有苏醒时的距离和冰冷，也没有昨晚的娇媚诱惑。
　　时间也差不多有十二点了。
　　花嫣柔身上全部都是昨晚的痕迹，但还是一样的漂亮完美，真不得不让人感叹真是上天精心雕琢出來的艺术品，怎么也找不到第二个人了吧，美得惊心动魄。
　　也许是下雨的缘故，山洞有些冰凉，意识到问题的宫诗韵赶紧起来拉着掉落的被子，好好地盖在她身上，然后才轻柔抱着她的身子，吸食她令人着迷的淡淡幽香。
　　像花嫣柔这么好看的女孩，宫诗韵少女时期也遇到过一个，但莫名其妙就不见了，她也不知道去了哪里。
　　喜欢的人投怀送抱可以说是最幸福的事情了，宫诗韵此时就感觉自己要飞起来似的，内心中甚至想要再来一次强推，再疼一疼怀中的小可爱一次，就一次。
　　她还有机会吗？
　　宫诗韵不确定自己还有没有机会，但不管怎样她也一定要努力争取，因为这可能是她最后的一次机会了，是上天给她最美好的福利，她可不能轻易放弃。
　　虽然花嫣柔确实是中了毒，但应该不可能让自己的性格转变，或许这丫头昨晚说想嫁给她的是真的呢？总之结果没出来之前，她一定要有希望。
　　宫诗韵闭上了眼睛，静静地闻着她的体香，等待她苏醒。
　　————
　　时间一分一秒过去，苏醒的花嫣柔只感觉浑身舒畅，低吟一声伸个懒腰，迷迷糊糊睁开了漂亮的眼眸，首先映入眼帘的便是那熟睡的女子，一个超级大流氓。
　　花嫣柔有点不理解发生了什么，大流氓为什么在这里？为什么在抱着她？呆滞片刻后，她心中猛然一跳，俏脸顿时一片煞白。她那双腿紧紧并拢着，双眼渐渐浮上水雾，昨夜的记忆慢慢浮在心头。
　　首先是前半夜的美妙感，然后是后半夜满足感，这大流氓几乎欺负了整整一夜，到现在甚至还有飘飘然的感觉。
　　旁边，偷偷注视她的宫诗韵闭上了眼睛，心情愈加复杂，幽幽叹息一声，闭上的眼睛再次睁开，看着她那紧紧抱着双腿颤抖的模样，张张嘴道：“你没事吧？”
　　花嫣柔咬着唇回头瞪她，满脸通红，目光愤怒：“变态！你这个死变态！不许看我，一边看去！”
　　宫诗韵移开目光，慢慢地穿上衣服，她能听到背后的哭声，不住道：“你别哭，这是没办法的事情，虽然不可抗力但我可以负责……”
　　“谁要你负责，还什么不可抗力的事，你真是胡言乱语，明明是你这个变态在主导！”花嫣柔抬起白葱般的纤手，运转魔力，一道冰箭便在手中凝集，狠狠就对她丢出去。
　　花嫣柔才不相信她说的鬼话，宫诗韵追求她追求不到，还被她赶跑被女仆嘲讽，生气之下便偷偷跟着她，等她的朋友离开而放药，然后趁人之危把她给上了。
　　这种事情花嫣柔已经见怪不怪了，她们家族因为种族缘故时常遇到，只是没有坏蛋对她做坏事成功过，她一直被保护的好好的。
　　然而，她万万没想到昨晚是自己主动，吃掉她的还是一个女人。
　　冰箭从身后袭来，宫诗韵明白她是认真的，迅速转身躲开，花嫣柔又抬起纤手丢出好些冰箭，誓要把她捅成蜂窝。
　　宫诗韵可以说倒霉极了，看来是前段时间的误会让她对自己有了偏见，才导致这种结果。她嘴角抽搐，边躲边解释：“你、你听我解释，我真不是故意的，这山洞有奇怪的药物导致我们失控。”
　　她以为这种事情花嫣柔就算不同意，也不会想杀她的，结果完全出乎意料。
　　“就是你放的！”
　　“不是我放的……”
　　“那你敢说你不喜欢我，不对我怀有别样的心思？”花嫣柔抱紧被子，开始默念咒语魔法，满是水雾的通红眼眸狠狠瞪着她。
　　“虽、虽然确实对你有心思，可我也不至于用这种手段。”宫诗韵紧咬下唇，她没想到自己也有变成这样一天的时候，但她也不可否认如果自己对她没有心思，那也不会变成这个结果。
　　可是她一开始也不知道啊！
　　宫诗韵幽幽叹息，心情格外失落，但她也明白在感情不互相的情况下的确是她占了便宜，她并没有反抗，而是保持弱势的姿态让花嫣柔发泄发泄，总之得洗清主导的嫌疑。
　　“你还想骗人，用不可抗力洗清遮掩就可以得到原谅了么？谁会相信你这种人，我呆在这里几天也没见到异常，亏我一开始还认可你的勇气，把你当朋友，实在是过分！”
　　花嫣柔咬牙切齿，强大的冰水魔法几乎把山洞弄得破烂不堪，宫诗韵躲躲闪闪，也不反抗。
　　“真不是我放的！”宫诗韵嘴角抽搐，再这样下去这丫头真要气坏了，现在的她哪里有平常的冰冷高傲，只会让人心疼。
　　“不是你放的，那你怎么解释你明明往西走一星期，结果却莫名其妙出现在东方，你敢说你没有跟踪？还一直跟在我身后，没做坏事谁相信你，上周还偷窥我洗澡耍流氓，没想到这次来真的。”
　　“我在这个地方巡逻啊……”
　　“谁信你的鬼话！”
　　“那……”宫诗韵眉头抖了抖，看来真没办法交流了，赶紧逃跑，蹲在丛林里偷看着那个山洞，心情很是复杂。
　　不可否认她的确占了便宜，但她也不能让她误会，因不可抗力导致做事，和是她主导放药导致做事，是两种完全不同的概念。
　　故意和过失完全不一样。
　　为了洗清自己故意的嫌疑，她必须要找到导致她们发生关系的罪魁祸首，或许可以让花嫣柔对她没有那么恨。
　　想着，宫诗韵便开始在附近寻找线索。
　　在宫诗韵寻找线索时，花嫣柔却泡在湖水中洗澡，满脸通红愤怒，深闺大小姐的她很在意这事的，更无法理解的是昨晚还是自己主动索求的，前半夜很舒服，还吃她那里，后半夜她甚至还帮她解决。
　　可恶的是，现在浑身上下都是那个人的味道，果然大流氓就是大流氓，全身上下被欺负了好多遍了，关键她苏醒后却感觉到浑身的舒畅，没有因为昨夜的猛烈而感到疼痛，实在太过分。
　　花嫣柔泡在水里静静抽泣，又委屈又愤怒，她狠狠擦擦身上的痕迹，也不在意肚子咕噜作响，现在还能怎么办？她根本打不过宫诗韵，要跟她拼命吗？
　　不对，这明显不是明智之举。
　　她可以向魔法调查局提供证据，这样哪怕宫诗韵再厉害也会被抓走，总之，她不能放过那个给她放药然后装无辜的大流氓。
　　她现在闭眼就想起昨天晚上的主动，以及宫诗韵昨天晚上对自己各种各样的欺负，虽然动作温柔舒服，但并不代表能洗掉她流氓的本质。她要收集证据，然后把她送到魔法监狱里玩个十几年。
　　花嫣柔深深吸一口气，抱着可爱的丰满从湖水中起来。
　　然而她才转过身就感觉不对劲，一条奇怪的东西突然缠住她的细腰，狠狠地扯入湖深处，危机关头她只能发出一声“啊”的尖叫。
　　正准备打卫星电话向师傅求助的花嫣柔听到声音，赶紧从暗处的丛林冲出去，足尖一点便来到那小湖面上，眼神显出金色魔法阵，同时阵法也映射在旁边。
　　她立刻从金色的阵法中拔.出一把长剑，对着湖水深处劈出几道金色剑气。
　　宫诗韵挥舞剑气后，便立刻扑到湖水中把只会用魔法盾保护自己的女孩抱起来，足尖一点便来到岸上，短短五秒完成救援。
　　宫诗韵低头看着怀中闭眼等死的女孩，略微扫了眼她白白美丽的身子，好笑道：“真无法理解，你们学生干嘛要跑来这种危险的地方。”
　　花嫣柔发现自己被一个公主抱给抱起来了，关键她身上也没遮掩衣物，那家伙的眼睛还一直盯着自己看，虽然现在不看了，可也弄得让她本来苍白的脸庞浮上了两朵可疑的红。
　　“混，混蛋！”


第4章 寻找的证据
　　“混，混蛋！”
　　花嫣柔羞愤怒骂一声，挣扎下来，转过身道：“别、别以为救我我就放过你，全部都是你的阴谋罢了，我已经决定向调查局起诉你，你等着接受制裁吧。”
　　宫诗韵怔了怔，旋即笑了起来，看着她光洁漂亮的后背道：“可以呀，如果我有错，怎么样都没有问题。”
　　等等！
　　这丫头要告她那有什么可高兴的？宫诗韵眉头抖了抖，再不找到证据证明昨晚是不可抗力的事情，那她这一世英名可就全毁了。
　　花嫣柔没想到要被告了还能淡定不怕的人，赶紧抱着胸跑回山洞，这女流氓做各种各样的事情还不是要攻略她，她才不相信她的鬼话。
　　花嫣柔回到山洞，悬起来的心才终于放下，她回头看着外面的女人，不可否认她又救了自己一命，可这并不能混为一谈。
　　她低头看着自己胸前的痕迹，忍不住想起昨晚她骄傲地主动让她欺负自己的模样，俏脸忍不住红了，贝齿紧咬下唇许久才恢复。
　　宫诗韵看着逃回山洞里的花嫣柔，不用想也明白因为前几次的偶然事故，自己在她心目中的好感早就变成负数的，弄不好还真的会被告上法庭。
　　她也没再多想，继续寻找证据，然而不管她怎么找还是找不到问题，不得已只能打电话求助一下师傅，很快卫星电话便开始有人接通，是女性的声音。
　　“怎么啦？”女子很平静的语气。
　　“师傅，我遇到麻烦啦，你知不知道有什么药物能让人性格转变，让本来对你不冷不热的人，突然对你亲亲的媚.药？”别人或许不知道，但她的师傅应该懂。
　　电话那边沉默一会，回答道：“发生了什么？”
　　宫诗韵明白自己如果不说清楚，师傅是绝对不会帮忙的，甚至还跟老妈说，缓缓的解释道：“我前些天遇到个很漂亮的女孩子……”她把这一个月来的事情都告诉她。
　　“你不会又和六年前一样遇到漂亮的小姑娘，就呆呆不明所以了吧？这样可不行。”师傅语气显得冰冷。
　　宫诗韵嘴角抽搐，但还是努力仔聆听。
　　其实说是卫星电话，但也不像是科技世界的卫星电话，而是带有空间魔力的性质。
　　“真是的！”电话那边静了许久，好像在问什么人：颜颜，花家的大小姐和你母亲是亲族？
　　过了好一会，女子才进行回答：“能影响人心智的迷药只有贞珠草，在你的空间手镯里好好找一找，应该可以找到有关的资料。你欺负了人家女孩就要好好负责，只有确定人家完全不需要你的帮助才能离开，知道吗？”
　　“是。”宫诗韵关闭通话，开始在空间里寻找有关的资料，果然还真找到贞珠的说明，而且还不少。
　　然而一看资料，宫诗韵脸色顿时大变。
　　这怎么可能？峡谷里竟然有一大片的贞珠草，没错，就是一大片的迷.情草，附近全部都是。
　　宫诗韵微眯着眼睛。
　　草名贞珠，是一种古书上记载的珍稀草药，是制作传说中控心丸的药引子之一，现如今数量极少，只有在少部分区域出现。
　　这种草药药性猛烈，魔力不足者，如果不小心吸入它的味道就会昏陷入迷，苏醒就会对着旁人亲吻所求，必须要用传统方法进行解毒，如果中招着是男的，还很可能出现精.尽人亡可怕的状况。
　　宫诗韵看着看着手脚发麻。
　　虽然这种毒对她的作用并不大，但对花嫣柔来说确实是致命的。昨天花嫣柔是昏倒在这里才出现问题，平常不出现问题应该和风向以及花嫣柔不来这里有关。
　　找到证据，宫诗韵便把那些证据带回去，她了不希望花嫣柔把她告上法庭，不好她可就尴尬了，还得趁着她的手下没有回来之前。
　　宫诗韵偷偷过去，发现山洞里面的花嫣柔正在穿衣服，探进入的脑袋可以清楚的看到她那晶莹剔透的雪白肌肤，虽然只是后背，但也看得让人心跳加快，差点滋生出小恶魔来，赶紧阿弥陀佛。
　　花嫣柔穿好衣服开始煮面，那脸色冷冰冰的，宫诗韵只能安静等她先把面吃完。
　　虽然明白自己很难再有机会拥抱她了，但她还是想要尽量洗清自己的嫌疑，说不定真能抱得美人归呢？
　　花嫣柔把面吃完，宫诗韵这才探头，把书籍和密封的草药丢给她，笑道：“这就是罪魁祸首，你不信可以看186页。”说完就看到一双丢过来的筷子。
　　丢完筷子，花嫣柔还瞪着那个人，咬牙切齿道：“你等着吧，虽然我打不过你，可现在是法治社会，只要向调查局报告，你将陷入万劫不复之地，再厉害也没用。”
　　看到她逃远了，花嫣柔不住咬着唇，看着宫诗韵丢过来的草药样本和书籍，举起来想撕掉，可还是放弃以这种暴力手段。
　　可恶，她就要想看看这家伙所说的无辜证据到底是什么，她才不相信每天跟在她屁股后面，然后趁着她身边没人而把她吃掉的人的话。
　　花嫣柔仔细看看书籍，还真介绍的有模有样，她又看宫诗韵丢来的样本，被好好的封在透明的密封袋里面，是一朵花的模样，此刻的草药跟书中的一模一样。
　　看着看着，花嫣柔的脸色也越来越难看，因为这峡谷里那一片花圃中全部都是这种草药，绝对不会是假的。她不甘心又看了看书籍封面和印章，是著名的名贵药物百科全书，是国家联合魔法工会定制的，绝对不会有错。
　　宫诗韵是无辜的？
　　人总是先入为主的相信自己所看到的事情，当对某个人有一定的偏见时，就很难改变其中的看法，她以为宫诗韵就是个变态大流氓，那就很难再有改观。
　　看完，花嫣柔忍不住死死咬唇。如果宫诗韵不是特意的，那她用法律的手段制裁宫诗韵也就没用了，对于昨晚的情景来说，确实是她自己主动，宫诗韵也就顺势把她给吃掉。
　　既然如此那她怪宫诗韵也没有用，要怪就怪她没注意，要怪就怪家族干嘛偏偏要她来这里历练，明明都没有必要的，心中越想越委屈。
　　洞外又开始下雨了，冷冰冰的，魔法对讲机的电话引起了花嫣柔的注意，这是队友用的近程通话，可以求救。然而这东西是有意识才可以用的东西，没意识那也没办法。
　　她收敛情绪，冷静道：“喂！”
　　电话里传来嘻嘻笑声：“小柔怎样啦，有没有危险，过的可还幸福？要不要我们回来呀？”
　　“你们如果很忙，那不用回来。”
　　“那好吧嘻嘻，总之我们打怪去咯，小柔你要好好玩哦，请放心我们这几天都不会回去的。”
　　通信挂掉，花嫣柔却不住怔了一怔，什么情况，她们到底再说什么？为什么要用这种欢乐的语气调侃她？别那么过分的好吗！她狠狠把电话给丢出去，然而半途却被一只白手抓住。
　　花嫣柔瞟了她一眼，又低下头盯着火焰。
　　宫诗韵把电话放下，坐在石床上面，看着这超大的山洞，淡淡一笑：“这山洞真够大的，有床有椅子有灯光，真不知道你同学怎么找到这种好地方。”
　　花嫣柔不想搭理她。


第5章 出现的敌人
　　宫诗韵悠哉坐在石床上，淡淡一笑：“有些事情要好好确定再做决定，说了不是我主导的吧，而且还要信誓旦旦要把我告上调查局的法院。”
　　看到宫诗韵那无辜的模样，花嫣柔被气到了，满眼通红瞪着她：“虽然确实是不可抗力，可你敢确定你真的不想对我做什么？“
　　“你们这种混乱，就算没有这种药物还不是照样想把我吃干抹净！昨晚我的主动只是给你借口罢了，谁不知道你那天在野外偷看我洗澡！！！”
　　她此时气愤极了。
　　宫诗韵嘴角抽搐，她现在不管怎么解释也都是没用的，再继续说也显得自己得了便宜还卖乖。她明白不能再继续说错话了，只能投降。
　　“不可否认如果我不喜欢你，这种事情确实不太可能会发生，刚刚说错话啦，是我的错。”
　　花嫣柔见她修长双腿并拢坐在床边，还深深地鞠躬，道歉也算是比较诚恳，本来也觉得自己愤怒的骂声失礼了，消了一点点气，可想起她昨晚流氓对她做各种各样的坏事，亲她那里也就算了还让她亲她那里，做各种各样的就很愤怒和羞耻。
　　她才不要原谅她！
　　宫诗韵见到她漂亮的脸带着桃红，清纯的双眸也没有了刚刚的愤怒，内心也缓了过来，她看着屋里的布局，尝试进行沟通。
　　“这山洞跟房子似的……”
　　花嫣柔坐在小椅子上烤火，低下头说：“这是我们学校的历练基地，本来就有人工凿出来的痕迹，如果空间袋里放一些吃的用的，再添加被子那就是个古老的酒店。”
　　宫诗韵躺在披着被子的石床上面，悠悠地说：“我刚刚到附近去看了看，这个位置可以说已经年久失修，各种各样危险的魔兽都有，你们的学校是千年的贵族魔法学校，不可能连这种安全设施都没有做好。”
　　“你想说什么？”
　　“我觉得这应该是你们学校早已废弃的历练基地，不可能有哪个学校给学生提供的基地里，生长着如此多的贞珠草，何况还是女校。”
　　宫诗韵仔细打量山洞，或者说不是山洞，因为山洞里头放着许多的石床，一排就五六个，床上披着床单和被子，甚至连地面也有毯子。
　　只有洞口侧面位置没有那些毯子，而是升着一团火，花嫣柔就坐在旁边，说是山里面的山洞不如说是山里面的房子，在洞里面的房子。
　　这种远古丛林中弄出这种东西可以说很厉害了，其他学校都是席地而睡，树上或者石头里，也就只有她们贵族学校才会弄。
　　花嫣柔并不想搭理那讨厌的女人，想着昨晚她不断侵入自己身体时的模样，想起亲亲她的双腿乃至全身的流氓，便又气又羞，不由抱住自己的胸：“你别说那种乱七八糟的话，虽然是不可抗力的事情，我可以理解你的行为，但我不会原谅你的行为。”
　　“只要你不追着我杀我就行。”宫诗韵笑看着她的脸。她其实很想过去抱着她，但她明白对方不想追责，并不代表对方就不讨厌自己，毕竟莫名其妙就被欺负了。
　　花嫣柔躲开她窥视的目光，低下头：“我不会再去起诉你，当我自作自受行吧，你走吧，我不想再见到你。”
　　赶人了，但宫诗韵并不想这样离开，她小心翼翼地说：“如果你愿意的话……我可以对你负责，不管是哪一方面的补偿。”
　　“不用。”花嫣柔很冷淡。
　　宫诗韵见她连看都不想看自己的模样，悠悠叹息一声，心情有些低落，但她也明白花嫣柔是认真的，不走可能会让她更伤心：“那你要不要叫你朋友和保镖过来接你，一个人在野外真的很危险的，这地方可不太平。”
　　“不必。”花嫣柔低着头，任由长长的刘海遮住自己的面孔，看不清她的表情。
　　宫诗韵很想说什么，可她也明白怎么说也是没用的，对方不喜欢那强扭也不甜。果然，她还是没有缘分拥抱她，昨晚不过是一场特别的邂逅罢了。但是，她还想要一次这种邂逅，很想很想。
　　“那我走啦，你注意安全。”
　　“不用你担心。”花嫣柔抱着自己白白大腿，身体卷了起来，默默注视火焰。
　　宫诗韵深深看她一眼，转身离开了。事实上昨晚的前半夜她真以为花嫣柔喜欢她了，被未婚夫欺负受苦而想找另一个人安慰，甚至要嫁给她远离未婚夫。
　　她想着对方既然是家族联姻，而且双方没有感情还一直被未婚夫欺负，那她不如顺水推舟，然后把心上人给娶回家，结果才发现自己想多了。就和花嫣柔所说的那样，如果不喜欢还真不会忍不住。
　　不过宫诗韵还是有点疑惑，为什么选择这种地方当做据点，她的朋友有这么坑的吗？
　　…………
　　离开山洞后，宫诗韵立在山谷上，就孤单望着下方的瀑布峡谷，从上方看下去就跟蚂蚁似的，至少几十层楼高，这么深的峡谷她完全没受伤，不得不说真是运气。
　　宫诗韵现在往后走就是跟队伍汇合，重新下一趟峡谷那就能见到花嫣柔，现在的她确实不好离开，看花嫣柔伤心的模样也有点难受，她想把她娶回家好好宠着，让她开心，是真正意义的拥抱她。
　　但明显几率很低。
　　而且这地方不对劲啊，她刚刚还听到花嫣柔和手下通话的语气，这种调笑的语气可不简单，谁会莫名其妙对你说这种调侃的话？仿佛好像知道昨天晚上花嫣柔发生了什么似的。
　　怎么想都不对劲！
　　难道是那群手下故意带花嫣柔过来的？可是这怎么可能嘛……
　　而且还有昨晚的人影，都很奇怪。思来想去后宫诗韵还是想不明白，但如果敌人是故意的话那迟早暴露，她干脆不走等着花嫣柔。没有再想太多，直接在山崖上盘腿修炼。
　　她感觉体内突然多出一股奇怪的力量。
　　不知道修炼了多久，她身旁突然出现一道金色的奇特魔法阵，那里冒出了一名少女，少女大约十七八岁，头上长着兔耳，穿着一件格子校裙和长筒靴，特别清纯可爱。
　　“会长姐姐！”兔耳少女看到她后两眼发光从阵法里蹦跳出来，后面的金色魔法阵也瞬间消失，化作一本大大的书籍抱在怀里，向着宫诗韵小跑过来。
　　宫诗韵站起来，摸摸她的兔耳朵笑道：“有时间么，我要你去帮一下塔丽斯他们完成历练，我需要呆在这里观察几天。”
　　“可以是可以，可我再离开的话，安吉尔也不知道能不能处理学校的任务，等会长姐姐你回去，那可能要没日没夜地处理文件了。”兔耳少女左手抱着黑色古老的大大书籍，右手张开比一下文件的高度和数量。
　　宫诗韵看着嘴角直抽搐，认命般的说：“没办法，只有你才能传送。”
　　兔耳少女看到宫诗韵表情，不由咯咯一笑，然后抱书立正：“塔莉莎保证完成任务。”她说完抱着书蹦到她面前，鼻子嗅了嗅笑，“会长姐姐，你身上有其他人的味道。”
　　宫诗韵眉头抖了抖：“听说你要收个妹妹，收到了吗？”
　　“收到啦，其实也挺有趣的，下次让你见见。”塔莉莎咯咯一笑，把大大的书籍丢出来，化成一道金色魔法阵，然后直接跳入魔法阵中。
　　宫诗韵略微一怔，她竟然很开心的样子？有点出乎意料啊，明明学校的姐妹制度那么奇怪，她竟然乐在其中。塔莉莎离开后，宫诗韵又开始修炼，她体内有一股很奇怪的力量，必须迅速消化。
　　…………
　　峡谷下，山洞里花嫣柔正煮热水，努力不思考刚刚的事情。其实她明白的，宫诗韵是无辜那就不该发火，仔细想想昨晚那也算是在救她。
　　就在这时，山洞外面突然传来了重重脚步声，听脚步声是踏着湿润的大地而来，外头还下着沥沥小雨。
　　花嫣柔凤眉微挑，抬头一看。
　　只见一名穿制服的金发女子在山洞外，正饶有兴致地盯着她。
　　“妮娜斯？”花嫣柔手中的猛然勺子掉落，迅速跳了起来拉开距离，周身冒着一股冰寒的气息，脚下也出现一道蓝色阵法，拿起求救装置立刻暗紧急按钮。
　　然而那女人速度更快，身上冒出一堆黑色气体向着花嫣柔涌过去，犹如无数长蛇般缠绕她的双腿，顿时让飘浮的花嫣柔掉到石床上，发出一声惨叫。
　　“啊！！！”
　　危机关头，花嫣柔身上忽然冒出一道奇特护盾，暂时保护了自己，但她感觉双腿完全没知觉了，不由紧紧咬唇盯着来人。
　　可恶！
　　金发女子看到她的惨样，抬起纤细苍白的手指抚唇，咯咯一笑：“死丫头反应能力倒是挺快，可惜可惜，你那漂亮的双腿怕是要废了。”
　　花嫣柔努力压制双腿的黑暗魔法，眯着眼盯着女人。女人身穿黑色紧身衣，嘴上总是挂着意味不明的坏笑，身后还跟着一名拿大刀的壮汉，很明显是来者不善。
　　可是，她怎么在这里？


第6章 她一个眼神
　　妮娜斯，她曾经的一位学姐，因为隔壁男校的凌瑞风喜欢她的缘故，莫名对她饱含着恨意。在学校的时候曾想方设法搞她，结果被她身边的人识破，最后被学校退学。
　　花嫣柔原本以为不会再遇到她了，没想到竟然还能看到，而且还是这种时候，不过她并不担心，因为凭他们的能力动不了她的。
　　妮娜斯把花嫣柔的魔法全部击溃后，很快就感觉不对劲了，因为花嫣柔身上的护盾坚固不已，她的魔法根本就没有效果，石床上的女人反而悠哉治疗自己的双腿，满脸嘲讽看着她。
　　妮娜斯脸色一片乌黑。
　　她身旁的高大男人瞄了眼那护盾，粗大的眉头挑了挑：“是s级炼金道具，以我们的能力根本就没办法撼动。”
　　妮娜斯的脸色越来越难看了，s级的防护道具？那得需要s级魔法师才能破，以他们一个c级一个b级的能力根本就对她没有办法。
　　当前魔法时代的等级基础划分为ABCDEFG，花嫣柔的等级大概是D级，妮娜斯的等级是C级，身旁的高大男人则有B级，她们俩女孩大概是普通魔法学校学生的强度。
　　普通学校一般达到b级就可以毕业，已经很强了，一拳就能击穿房屋的墙壁，还拥有飘浮等力量。
　　然后是a级，这等级几乎都是统领，去小公司里随便就能混个经理当当，甚至可以当导师，往上还有aa级和s级之类。
　　然而花嫣柔的守护盾是s级，这根本没有人能打破。
　　妮娜斯此时的脸不知有多么难看，她准备了这么久的机会竟然没有了？可恶！可恶！可恶！她内心呐喊着。
　　花嫣柔淡定看着女人，声音冷漠：“妮娜斯，事到如今你还不知悔改，你的行为我已经记录并准备发给魔法调查局，这次等待你的可不单单退学那么简单了。”
　　她是真无语，就因为凌瑞风疯狂地追求她，这人就恨她到这种程度，她很无辜的好不好，她跟那个凌瑞风又没有关系，只是两个学校刷的cp而已。
　　看着妮娜斯，花嫣柔心情很复杂。
　　她们学校跟隔壁的男校特别近，有一次她代表学校到那边去参观，然后那里的校草看到她后就惊为天人，开始疯狂的追求她，并迅速和自己的女朋友分手。
　　这女朋友就是面前发狂的妮娜斯。
　　她是真的很无辜也很倒霉。
　　花嫣柔真不喜欢这种始乱终弃的男人，何况她也有自己的未婚夫，虽然那个未婚夫非常讨厌她就是了，但怎么说也是家族联姻。
　　所以花嫣柔根本无法理解这女人的思维逻辑，明明抛弃她的是凌瑞风，不找凌瑞风麻烦找她干嘛，她很无辜的好不好，实在恶心至极。
　　妮娜斯被花嫣柔的话戳得阵阵心痛，都是因为她她才被退学的，眼眶几乎红了：“臭丫头别得意，有钱了不起啊，总有一天我一定会让你付出惨重的代价。”
　　花嫣柔挑挑眉：“又不是我要拆散你们，是他自己喜欢我的，我可对他没兴趣。凌瑞风如果喜欢你那就不会对你始乱终弃，他不过把你当玩具罢了，你该恨他而不是恨我。”
　　妮娜斯突然冲到她的床前，张手抓着她的护盾，勾嘴狂笑道：“那个贱男人老娘当然不会轻易放过，你以为我这次过来只是在针对你啊？这山洞对面三百米外还有个隐秘的山洞，你以为我昨天为什么没过来弄你，是因为那里更加有趣。”
　　花嫣柔瞪大眼睛：“凌瑞风也在这？”
　　妮娜斯犹如一条蛇般趴在她的护盾上，嗤笑道：“有你这个贱女人在这里，他当然就在附近，另外我可以透露的是你的那个未婚夫，不对，你的那个未婚妻也在这里。”
　　花嫣柔瞪大双瞳：“她也在这里，她为什么在这里？”
　　妮娜斯勾起嘴唇：“看来你不知道，不过这也挺有趣的，你就怀着困惑的心情下地狱去吧。”她疯狂敲打花嫣柔的护盾，看起来格外疯狂。
　　花嫣柔看到她这样疯狂，有点害怕，但还是冷笑道：“我这是s级别的护盾，即便是s级的高手也很难破掉，劝你还是别想太多。”
　　花嫣柔对自己的护盾是非常自信的，这就是为什么她敢一个人呆在这山洞的原因，因为几乎没有人能动得了她，s级高手几乎都是大神中的大神，才不会对她出手，就算中春.毒她也可以开护盾。
　　然而她还是失算了，她从来都不知道竟然有能让她完全失控的毒，导致昨晚白白便宜了那个女人，实在过分。
　　高大男人看着完全趴在护盾上的疯女人，淡淡说道：“已经计算出来了，她的魔法护盾最多能支撑两个小时，两个小时后就会破掉。”
　　妮娜斯顿时开心起来，咯咯笑道：“很好简勇，两个小时，很好很好。”
　　花嫣柔淡淡道：“我已经向队友求救，两个小时足够到达这里，你们是没有结果的。”
　　妮娜斯并不在意，只是在嘲笑看着她。
　　花嫣柔不安挑挑眉，她有办法吗？总之，还是激一激她比较好，笑了笑道：“妮娜斯，你如果改邪归正好好认错，说不定还有机会去普通的学校，这样被退学也不知道你的父母会如何对待你。”
　　不得不说花嫣柔的嘴是开光一般的毒，瞬间就让妮娜斯眼睛睁大，身体颤抖，她也不怕继续激怒：“你一直都恨我，难道不知道你在凌瑞风的眼中就是一个破烂的玩具么？玩完当然会丢到垃圾桶里面，亏你为了让他回心转意而想把我毁容，结果导致自己被退学，弄成了这惨样。”
　　“你更不知道的是凌瑞风在我心里，不过是一个始乱终弃的大变态罢了，辣鸡一样的存在，亏你还把他当宝，弄成了这幅境地。”
　　妮娜斯瞪大眼睛，身体一软差点没倒下，还好高大男人扶住她。
　　攻人先攻心，虽然不知道这女人有什么阴谋，可觉得有戏，花嫣柔便继续说：“你为了他呕心沥血却断送自己的前程，不得不说是真的可笑，你现在的所有行为也不过是因爱而恨罢了，永远改不了你断送前程的结果。说不定还会进入魔法监狱，戴上禁魔项圈当汪汪，落入万劫不复之地。”
　　作为大小姐她很得体，没有说变成狗一样，而是换了可爱一点的词，但意思非常明显，妮娜斯几乎要把她吃了，还是简勇拍拍她的后背说：“冷静点，别上了她的当，赶紧去通知剩下的人阻止她的救援，到时候她嘴再厉害也没有用。”
　　妮娜斯深深吸一口气，对外喊道：“a计划行动。”
　　她是用风魔法传播的，外面的人都能听得到，但是，这操作也让山崖上的宫诗韵睁开了眼睛。
　　宫诗韵没有多想，直接从几百米的高崖上跳了下来，完全不在意下方有多深。
　　花嫣柔扫了眼高大的男人，她不认识这人，但也明白是个麻烦的家伙，不由眯着眼：“大块头，你想要什么都可以帮你，比她的好多了。”
　　妮娜斯咯咯笑了出声，完全不在意：“花嫣柔，你刚刚骂我骂的挺爽的嘛，然而我昨晚听你叫了一夜好像也很爽的样子，怎么样，那女人搞你搞得舒服么？”
　　花嫣柔冷静的神情渐渐变了，咬唇道：“是、是你搞的鬼？”
　　“我听说你们亚普洛迪的族人第一次都是比较珍贵的，c级的废材魔法师上了你就能冲到a级，也不知道是真是假。像你这种漂亮且珍贵的美人儿，就应该被那种连血眼狼都打不过的辣鸡废材女攻君，那种变态女流氓玩玩，根本就不配让男人碰你。”妮娜斯看着她愤怒的脸色，内心舒爽。
　　“你以为我昨晚为什么不阻止你们，就因为想看你被一个辣鸡女流氓玩玩，哈哈哈……”
　　“你混蛋！”花嫣柔狠狠对着她吐口水，口水穿透护盾吐到她脸上，同时也让她的护盾虚了一些。
　　妮娜斯非但不怕，反而哈哈大笑：“我不是同性恋根本不知道那是什么感觉，但昨晚那女孩应该很厉害的样子，整整一夜，你叫的可吵人了。”
　　“卑鄙！”花嫣柔眼睛红了，抬手凝集冰箭对她丢过去，结果护盾变得更虚了，终于发现问题的她更加慌乱。
　　她没想到，这护盾从内部竟然这么容易破掉。
　　该死的，她没想到自己反被激了，可恶，她说为什么莫名其妙就中这种毒。
　　“对啦，也不知道她昨晚有没有对你用道具，如果用了道具那你可要注意啊花大美人，搞那么久，说不定会怀孕的哦，怀了一个跟踪并偷窥你一个月的死流氓孩子。”妮娜斯非常愉悦地坐在另一张床上，翘着黑丝大腿。
　　等了这么久，搞了两个最讨厌的人后，再看着最后一个现在这表情，内心可格外受用。
　　花嫣柔吓得摸了摸自己的小腹，会、会怀孕吗？昨晚宫诗韵应该没对她使用道具，好像说怜悯她第一次不用……
　　她冷笑道：“你想多了，她没有用。”
　　妮娜斯咯咯一笑：“没有道具也照样能怀孕，只要你吃了她高潮的那个东西，加上不断地亲密融合，体内魔力就会不自觉结合，这样也可以怀上，这可是柳莺大导师研究发表的最新型怀孕方法，听说成功率还挺高的。”
　　花嫣柔捂着自己的唇。
　　“听说你们亚普洛迪的族人如果怀孕了，是很难打掉的，不过请放心，我会好好折磨你的，你没有机会怀孕。”妮娜斯勾起唇角，挥了挥手，那高大男子立刻拔出背上大刀，狠狠对薄弱不稳的护盾攻击。
　　大刀狠狠挥舞下来，然而没有震动，只听铿铿几声，几段碎刀落在地上，震得男人后退两步，他瞪大眼睛不敢置信看着自己的刀，怎么会变成这样？a级都不一定能把他附魔的刀砍碎。
　　这怎么可能！
　　“谁！”
　　两人迅速往后一看。
　　来人是一名身形高挑纤细，身穿简单裤子长衣的女人，此时正面无表情盯着他们，那眼睛显得冰冷，比花嫣柔的那种态度还冷百倍，让人仿佛瞬间掉入了冰窟。
　　“是她！她怎么来了？别太冲动啊，对面可有一个b级高手，别乱来。”花嫣柔有点担忧看着来人，虽然不喜欢她，可也不代表她不担心帮助她出头的人，何况还救过她几次的人。
　　简勇也没想到她气势这么强，冷哼道：“一个连红眼狼都打不过的小丫头，还好在这里放肆，给老子滚一边去。”然而他话音刚落，身体便猛然向后震而去，狠狠撞在墙上，吐了几口血。
　　妮娜斯没想到b级的简勇直接被对方一个眼神给震飞，这怎么可能？明明她连红眼狼都打不过的e级辣鸡，这么轻松就把b级的大块头击飞？
　　她不相信！


第7章 很难怀宝宝
　　山洞中，妮娜斯根本就不相信，连血眼狼都打不过的辣鸡e级魔法师，怎么可能一个眼神就把简勇击败，不可能，除非她用了什么魔法道具。
　　“辣鸡的e级罢了，有什么资格在这里乱跳，给老娘去死！”妮娜斯怒吼一声，手中凝集着强大的黑雾化作一条黑龙，几乎把整个山洞都填满，然后张牙舞爪对着宫诗韵就吞噬过去。
　　她内心也格外得意，敢破坏她计划的人都得死，这招哪怕是b级都得掂量。
　　宫诗韵乌黑的双瞳闪过金色魔法阵，轻轻一挥手就把黑龙全部驱散，再一巴掌把妮娜斯打飞出去，狂吐几口鲜血。
　　宫诗韵丛空间取出两对银色手铐，直接来到他们身边，勾着双臂全部铐住，面无表情地道：“这里是魔法调查局，你们俩涉嫌囚禁罪、故意伤害等罪已被逮捕，乖乖呆着。”
　　宫诗韵把他们扯过来，丢成一团，她怎么也没想到才离开没有多久，花嫣柔就遇到这种情况。
　　她刚刚下来的时候听他们俩对花嫣柔的污言秽语，心中真的被震惊了，花嫣柔这到底是惹了什么极品，这么恶心。
　　两人晕乎乎地被宫诗韵丢在角落，完全没有反抗的能力，不断咳嗽着。
　　宫诗韵小跑来到花嫣柔身旁，发现她俏脸苍白冒着冷汗，赶紧帮她解开脆弱的魔法盾，然后让她平躺下去，看着她那被黑魔法侵蚀的双腿，赶紧用魔法给她治疗，然后用魔法给她按摩恢复活力。
　　花嫣柔痛苦皱眉看着面前的女人，她轻松就把那两人解决了？她口里的调查局是什么意思，是那个吗……不知道是不是太害怕还是什么，花嫣柔没有反抗这女人的安抚，让她给自己揉.揉双腿，轻轻低下头。
　　她是在帮她治疗？
　　但这黑魔法可不一般，弄不好反而会弄伤她自己，反正她的双腿有极大的概率是留不住了，想活命得砍掉，她其实已经做好觉悟。
　　但不知道为什么，她却感觉很舒服，她的双腿在慢慢恢复知觉，好像已经恢复了活力，这，到底是多么恐怖的治疗能力？
　　花嫣柔惊了，她，是不是误会她啦？
　　妮娜斯和简勇被丢到角落里锁着，好久才从不断地咳嗽中苏醒过来，动了动却发现全身没有一点魔力，他们的双手被手铐反过来铐着，这是专门对付魔法师的禁魔手铐。
　　这个时代是文明社会，普通人也有普通人的生存守则，魔法师也有魔法师要遵守的法律，禁魔手铐就是因此而生。
　　可是她怎么有这东西？
　　妮娜斯两人慌了，或者满头雾水，她根本无法理解为什么会变成这样，明明连红眼狼都打不过的废物，怎么一转眼这么厉害，可恶！
　　宫诗韵把花嫣柔的双腿去掉黑魔法，然后好好按摩用魔力滋润，这才把她白白嫩嫩的双腿合隆起来用被子盖住，微笑：“好啦，你休息一下。”
　　真是让人不省心的丫头，如果当时她选择离开，那后果将不堪设想，还好她选择留了下来，虽然知道没有结果，可还是留了下来。
　　宫诗韵微笑注视她的脸，很漂亮，现在好像还有一点点可疑的红晕，跟含苞待放的花朵似的，很美。
　　花嫣柔看到她把手套给摘了下来，不由抱腿卷起来，红着脸小声嘀咕道：“装什么嘛，现在才带手套装绅士按摩腿，昨晚干嘛去啦……”她可记得这家伙昨晚摸和亲最多的地方就是后背和双腿了。
　　但是她不得不承认宫诗韵为她好，如果不是她自己的双腿可能废了，也明白了别人是针对她而过来的，就算昨晚不是宫诗韵，她也逃不了被欺负的命运。
　　人家有备而来。
　　可是他们怎么做到的？
　　宫诗韵安抚好花嫣柔，缓缓走到缩成一团的俩人面前，妮娜斯还不怕，反而咯咯看着她：“明明连红眼狼都打不过，现在竟然变得这么厉害，你应该感谢我。”
　　宫诗韵怔了怔：“红眼狼是你们放的？”
　　“没错，”妮娜斯勾起嘴唇笑，“为的是让营救他们的人受到限制。”
　　宫诗韵脸色变了，冷冷看着她道：“你知不知道国际法里禁止在魔兽岛里放任何的魔兽，这是违法的，哪怕是红眼狼这种低级魔兽，如果该地区环境出现异常，很可能会导致安全区变成禁区。”
　　这两个傻子，真当国际法是假的？这地方出现环境异常，他们还放了这么多的红眼狼，哪怕是低级的红眼狼也能进化成为变异暴虐红眼狼，如果不是她碰巧在这里做观察，在这个区域里冒险的所有人都会死。
　　如果继续发酵下去，可能就会陷入万劫不复之地，跟前世的纵火罪差不多。
　　然而妮娜斯却不屑撇撇嘴，笑着看向她：“说这些有的没的做什么，小丫头你放过我如何，你不是喜欢那位大小姐么？没有我的推动，你还得不到她的身体，说起来你昨晚做的很爽吧？啪！”
　　一声响亮的巴掌落在女人的脸上，宫诗韵冷冷盯着她：“间接强.奸罪，建议你了解一下，还有非法释放野生魔兽罪，故意伤害罪等数罪并罚，这足够你喝一壶的了。”
　　“那又怎样？”妮娜斯满脸不屑。
　　宫诗韵丛空间里取出牌子举给他们看，那牌子上面写着：世界联合魔法之异常魔法调查局东方分队执行官——宫诗韵。
　　宫诗韵淡淡开口：“我不想怎么样，但这辈子你们都别想从监狱里出来了，恶劣的态度只会让你们罪加一等。”
　　简勇顿时睁大眼睛，身体剧烈颤抖，脸色变化极快，他咽了咽口水看着她，犹豫几分钟，终于投降：“执、执行官我错啦，都、都是她引导我们的，我很无辜，我只是参与者，我什么都没有做。”
　　妮娜斯也瞪大眼睛，低着头死死咬着唇，她说她为什么会有禁魔手铐，原来是黑魔法调查局的人，可是她明明是学生，怎么可能有这种能力？难道……难道她是艾星亚的学生？
　　如果这样那不就白白便宜了花嫣柔吗！可恶！不管怎么样，落在她的手上自己必死无疑。
　　“不、不是我布置这种局让你们发生关系的，我做的事我承认，但这个不是我做我就不会承认，请长官看在帮你突破a级的份上，高抬贵手高抬贵手。”妮娜斯微笑着，她明白如果不这样自己一定很惨。
　　“突破a级？”
　　“对，那女孩是亚普洛迪家族的，您难道没感觉第二天魔力提升了许多么……”
　　宫诗韵回头看了眼花嫣柔，她全部明白了，今早确实有一股魔力帮她提纯了一点点力量，导致她不得不修炼一下，原来是那丫头的力量。
　　亚普洛迪么？她师母也是这种族的，怪不得这丫头越看越好看，越看越让人着迷，怪不得那么多人想欺负她。
　　“你觉得执行官不是a级就能当的么，你这想法真是有趣。”宫诗韵笑了笑，又把她那张身份证明的反面递给她看，另外的男人也偷偷瞄了一眼，脸色顿时僵住，艰难地吞口唾沫。
　　十……十二岁就加入调查局而且是魔法aa级？那现在的她几级了…？
　　妮娜斯紧咬下唇，她大脑完全乱了，为什么这种人会出现在这里？为什么会是她和花嫣柔那个了？她是白白送给了花嫣柔一个神么……
　　可恶！
　　明明连红眼狼都打不过，他们还以为也就辣鸡e级，是昨晚得到花嫣柔的力量才变强的，但是现在看来完全不是，对啊，e级怎么可能是调查局的人？至少是a级的人才可以当。
　　所谓的黑魔法调查局也就是魔法世界里的执法部门，专门管理犯罪的魔法师，宫诗韵的身份大概是类似现实的世界警察，但跟现实里的不一样，她拥有更高的权力，这权力随着自己的力量增强而增强。
　　宫诗韵除了是魔法学校里的学生外，就是现在的身份了，早在少女时期她就去抓过许多邪恶魔法师，只是一般人不知道而已。
　　她现在就挂着魔法调查局名头，这次看起来是历练，可实际上是带学校里的刚刚加入调查局的后辈调查这个区域魔兽的异常变化。
　　宫诗韵吩咐他们乖乖坐好别乱来，待会再审问他们的目的，然后交给其他调查局就可以了，现在的问题还是花嫣柔。
　　她还是担心她有没有事。
　　宫诗韵缓缓来到她旁边，柔声道：“还好么，你的那群手下大概什么时候能过来，我把这两个家伙带走后，也就不能保护你了。”
　　“大概还有半小时……”
　　半个小时啊，那她还有一点时间便笑了笑说道：昨晚“对不起，应该不会怀孕，我昨晚没用道具。”
　　所谓道具就是仿生之类的情趣东西，在前世科技世界就有这些东西，比如双.头龙什么的，只是成年人需要的一些小情趣罢了，很正常。
　　但是这个世界有点变化，用这种方法再加上魔法，是可以把另一方的那个传送到另一方的子宫里的，加上魔力的帮助就可以怀孕。
　　这就是女性中怀孕的方法之一。
　　除此之外，还有妮娜斯说的那种，如果这些都不行那可以去医院。一般男性都会去医院，而在古代还有服用各种神奇植物或者水之类的，所以这个世界的同性婚姻早已习以为常。
　　花嫣柔明白她是为昨晚的事情道歉，实际上她一直很反感宫诗韵，因为她以为这家伙就是个变态，哪怕是药物导致，可她就是那种人，只是药物让她胆子变大了而已。比如一直尾随着她，比如偷看她洗澡，这都是她一开始对她印象很差的原因。
　　“你是……调查局的人？”
　　如果对方是调查局那就能说的通了，她在调查附近的异常，而自己又误入这个区域，见面肯定就更加频繁，因为她总是追求自己加上偷看，导致生成许多误会。
　　但是，不可否认她昨晚欺负她的事情。
　　“是的。”宫诗韵微笑。
　　“刚加入的？”
　　“啊，大概。”
　　“你是a级魔法师？”
　　“算是吧……”
　　“明明是a级魔法师，为什么还没毕业？”
　　“各种各样。”宫诗韵还是在微笑注视她，“怎么问这么多问题，是打算相亲不成，我还是保持我可以负责的想法。”
　　“不、不是这样的。”花嫣柔移开目光，“我一直以为你是跟踪狂和偷窥狂，所以问一下洗清困惑。负责什么的也没有必要，不可抗力自然不会追究，只能追究始作俑者。”她看向那两个人。
　　宫诗韵却坐在了床边，认真注视她：“既然误会解除，那你对我应该有所改观了，负责说是你依靠我，实际是我单方面的喜欢你，我想要拥抱你，我想给你幸福。”
　　花嫣柔怔了怔，看着她那严肃的表情，缓缓低下头。
　　宫诗韵黯然吐出一口气，温柔地给她盖被子，笑了笑道：“你好好休息，刚刚应该被吓到了吧，我去向他们俩问一问具体情况，你也别担心，昨晚那种情况很难怀宝宝的，这种几率很少。”
　　花嫣柔点点头，她也觉得自己被妮娜斯的话给吓到了，这怎么可能的嘛，女孩子之间哪里有那么容易怀孕。她看着宫诗韵离开的背影，幽幽叹息一声，静静地合上双眸。


第8章 大小姐选择
　　宫诗韵穿越到这个时代已有十九年了，除了初中的时候看到一个漂亮的小姑娘，略微有一点心动，就再也没有过挠肝抓心的感觉。
　　她是活了两世的人，虽然前世15岁就挂了，但她的心理年龄还是很大的，在学校几乎把同学当成妹妹看待，完全没有那方面的心思。
　　见到花嫣柔的时候她才知道原来不是自己性冷感，而是没有看到喜欢的人。但是对方是有未婚夫她也没办法，只是没想到她出现在自己的身边的次数越来越多，导致变成了现在的结局。
　　洞外的雨越来越大，风也有些阴冷，宫诗韵想把妮娜斯和简勇带到外面去审问，努力不打扰山洞里面的花嫣柔。
　　“妮娜斯！！！”
　　就在宫诗韵想把妮娜斯两人带出去时，洞外突然传来了一道怒吼声，只见外头冲来一位高大的男人，提起大刀就对着妮娜斯砍过去。
　　妮娜斯赶紧躲在宫诗韵身后。
　　宫诗韵挑了挑眉看着愤怒的男人，他长得很高很瘦，大概有190cm，不算太帅但也不丑，穿着破烂的衣服，光着大脚，身上全部都是各种各样的淤青，走路摇摇晃晃。
　　此时的他满眼通红盯着妮娜斯，整个人几乎冒火叫道：“妮娜斯，老子今天非要杀了你不可。”
　　妮娜斯躲在宫诗韵的身后，咯咯一笑：“凌瑞风哥哥昨夜感觉如何，简勇应该搞你搞的很爽才对。”
　　简勇脸色白了，偷偷看了一眼宫诗韵，心想：这妮娜斯到底在干嘛，总是自爆自己的罪责，可恶！
　　“你混蛋！”凌瑞风满眼通红盯着他，又看了一眼旁边的大块头，完全爆炸似的提刀对他砍下去。
　　宫诗韵抬手冷冷挡住男主的大刀，皱眉：“冷静一点这位先生，他们现在已经被逮捕，如何处置都由法律来决定。”
　　“你是什么人？”男人狠狠瞪着她。
　　没等宫诗韵回答，妮娜斯就哈哈大笑：“她就是那个走了大运气的家伙，昨晚搞了本来就是你女人的小丫头。”
　　宫诗韵听闻一惊，还没等她说什么，那男人便瞪着通红的大眼睛，提起大刀对她砍过来，嘴里大吼：“混蛋，你.奶奶的！”
　　宫诗韵简单躲开她的攻击，皱眉，现在该怎么办？麻烦还是妮娜斯和简勇趁着这个机会逃了。
　　“去你妈的，老子好不容易布置的陷阱，竟然白白便宜了你这死丫头，老子跟你拼了。”凌瑞风疯狂大吼，手中的刀不断对着宫诗韵砍过去。
　　雨下的越来越大，躲躲闪闪的宫诗韵突然听到他这自爆性的发言，忍不住挑了挑眉，微瞥了眼疯狂逃跑的妮娜斯和简勇，玉足轻点追过去。
　　“别想逃！”
　　这时，花嫣柔也终于来到洞门口，那凌瑞风回头看到她衣裳有点不整的样子，更加愤怒对着宫诗韵攻打过去。
　　宫诗韵并不在意凌瑞风的攻击，轻松把妮娜斯和简勇击倒，并反过来把男人踢飞出去，然后用手铐把他给扣住。
　　接着把三个人通通带到了山洞门口。
　　大块头低着头不敢说话，妮娜斯却勾起嘴唇微笑，凌瑞风角不断的挣扎，却发现完全没有力气，只能瞪着眼看着她，瞪着害怕的花嫣柔。
　　此时外头阵阵毛雨，风也显得冰凉，山洞门口是靠斜向悬崖遮雨的地方，那里有不少的大石头，风一吹过来所有人都会淋成落汤鸡。
　　宫诗韵就坐在洞外的某个大石头上，轻轻的翘起大腿，绕有兴趣看着他们，特别是那个愤怒的凌瑞风。
　　凌瑞风也狠狠瞪着宫诗韵。
　　妮娜斯咯咯一笑：“长官可真厉害，不知道如果我把所有的一切都交代清楚了，可不可以减轻罪责？”她现在感觉什么都已经无所谓了，看着凌瑞风的表情，就感觉无比舒爽。
　　此时的凌瑞风就好像是牢笼里发狂的狮子，只能龇牙咧嘴对着宫诗韵等人怒吼，却完全没有办法，因为他身上全部被魔法绳索捆住动都动不了，这种发狂的状态下根本就问不出个所以来。
　　宫诗韵完全不在意妮娜斯的问题，她悠然坐在洞外的石头上，笑道：“是你把嫣柔引到这里来的？若真如此，那抓你也不冤。”
　　凌瑞风龇牙咧嘴：“放开我臭婆娘，这事情关你什么事，老子还没找你算账你就在这里乱跳，可恶！”
　　宫诗韵凤眉一挑。
　　就在这时，花嫣柔从洞里走出来，愣愣看着被抓住的男人，说出一句令人震惊的话：“那个，他不是我未婚夫。”
　　宫诗韵顿时被震住了。
　　不是她未婚夫？
　　妮娜斯翘起嘴唇不说话。
　　宫诗韵恢复冷静，回头看了看她：“既然他不是你未婚夫，那为什么要说你是他老婆？”
　　宫诗韵话音刚落，突然感觉脚底冰冷，还没意识到发生什么，整个人顿时变成了大冰块。也就在这时，角落里缓缓走出一个衣裳凌乱的女人。
　　花嫣柔看到她，赶紧冲到她面前：“你怎么在这里？不对，你怎么能伤害调查局的人，快点放开她！”
　　“滚开！”女人狠狠推了花嫣柔一手，咬牙切齿对着那被困住的女人叫道：“妮娜斯，你敢坏我好事。”她猛地冲到妮娜斯面前，狠狠掐着她的脖颈。
　　“老娘掐死你！”女人疯狂掐她脖颈，然而妮娜斯完全不怕，满脸嘲讽看着她。
　　就在这时，本来冻成冰块的宫诗韵微微动了动，冰块顿时炸成无数碎片，完全不在意大家震惊的目光，伸手就抓住那女人的手臂，同时用一条魔法锁链完全地把她给困住，这才取出手铐锁住她。
　　摔倒吃疼的花嫣柔发现宫诗韵从冰雕里面出来，也松了口气站起来：“你没事吧，她，她就是我的未婚夫，你、你也别生气，她只是失去理智了，她也是受害者。”
　　宫诗韵拍拍身上的冰，冲她点点头，缓缓坐在石头上，淡淡道：“说吧，到底发生了什么？
　　女人发现自己完全无法挣扎，只能怨恨瞪着宫诗韵，那凌瑞风也是如此，但男人似乎也已经冷静了一些。
　　妮娜斯被掐得狂咳嗽，还边咳边笑：“我说过的，我可没有做这种坏事，倒是这两位就不一定了。”
　　宫诗韵闭眼不答。
　　“你什么意思？”花嫣柔不理解。
　　宫诗韵深深地叹口气，到了这个地步，她已经全部明白了。
　　她一开始就感觉有点奇怪，这个地方明显就是学校的废弃基地，然而花嫣柔的手下还是把她带到这里居住，再看着眼前的一男一女，明显就是针对花嫣柔合作的陷阱，结果被妮娜斯给截胡了。
　　事实上，这种事情在各种魔法世家中有很多。
　　妮娜斯勾起嘴角道：“真是个傻叉！面前的女人早就跟这男人以及你的手下串通好了，让你的手下离开，然后再利用药物让这个男人占有你的身体。所以导致你们两人发生关系的并不是我，而是面前的女人，你的未婚妻。”
　　花嫣柔不可置信地后退两步，瞪着眼看着那女人，缓缓道：“木婉溪，是真的？”
　　木婉溪冷冷盯着她，也没有否认：“关你们屁事啊，她是我的未婚妻，怎么做都是我的事，赶紧放开我，你这个死变态！”她瞪着宫诗韵。
　　花嫣柔死死咬着下唇，声音颤抖再问一次：“她、她说的是真的？为什么要做这种事情？”
　　花嫣柔有些悲伤，其实不止发生一次了，她未婚夫把她给灌醉后，带着别的男人到自己房间做坏事，还好每次她都有护盾。
　　这就是为什么昨晚她跟宫诗韵说，她讨厌她未婚夫的原因，甚至还有一点害怕。但家族指定的婚姻，她也没有办法。
　　“有什么大不了的，我们是家族婚姻又没感情，你不会真想跟我过一辈子吧？老娘我又没靶子搞你，用道具什么的也没感觉，现在给你找个帅气的老公有什么问题吗？老娘早就让你跟他好你不肯，现在好了吧，被一个流氓女人上了，活该贱女人。”木婉溪一双眼睛几乎喷出火。
　　花嫣柔不想说话了，悠悠回到山洞。
　　宫诗韵看着她失落的背影，再看着几乎失去理智的女人，完全不理解她什么想法，让男人上自己的女人？这想法好恶心。
　　花嫣柔以后要嫁给这种女人？
　　别开玩笑了！
　　凌瑞风已经不说话了，低头不知道想着什么，那女人倒是怒吼：“快放开我，你这个混蛋！”
　　妮娜斯倒是勾起嘴唇道：“其实很简单，你不会到现在还搞不清楚吧？在她的眼中，花嫣柔就一个工具人，她主要的目的是想让花嫣柔和凌瑞风发生关系，让凌瑞风突破a级魔法师。”
　　宫诗韵皱眉。
　　妮娜斯继续说：“花嫣柔是神灵的后裔，第一次对于男性来说作用是极大的，能帮助c越过b级突破到a级的程度，结果她嫁的人确是一个女人，而她对女人的作用并不大。”
　　“花嫣柔和木婉溪是指腹为婚的婚姻，双方父母都很珍惜对方的友谊，结果没想到生出来的都是女性，而且木婉溪并不喜欢自己的未婚妻，反而喜欢面前的这个男人。”
　　“为了双方利益的最大化，木婉溪上门跟花嫣柔的父母谈了谈，最终以不少利益让三个家族达成和谈，而这和谈的条件就是放弃花嫣柔，让废材凌瑞风突破a级。”
　　“因此她让凌瑞风和未婚妻发生关系，那凌瑞风不仅可以得到喜欢的人，还可以从c级突破到a级，以a级的身份毕业，那未来指日可待。”
　　妮娜斯哈哈大笑：“尊敬的宫小姐，我已经把我知道的都告诉你了，严格意义上来说是我破坏了他们的计划，我其实是有功的。”
　　宫诗韵已经不知道该说什么了，这花嫣柔的父母还是父母吗？为什么会同意这种计划，完全无法理解。
　　木婉溪完全不怕，反而呵呵冷笑道：“不就是被捅一下有什么可担心的，她这么做可以为三方家族多做贡献，总比一无是处的好。还有白送给你的一个福利你应该高兴，虽然对女人作用不大，但你突破了吧？不管怎么样，你都必须要给老娘一个交代。”
　　宫诗韵笑了笑：“你想要什么交代？”
　　“当然是等量交换。”凌瑞风插嘴冷笑。
　　“什么叫等量交换？”宫诗韵面无表情。
　　“当然是以我家族付出的代价来换，你以为我们家族用了多大的力气换来的利益，我的a级，可恶！”
　　此时的山洞里，花嫣柔已经全部听到外面的声音，但只能抱着双腿蹲在角落，无声的进行哭泣。虽然知道自己无法掌控自己的命运，但怎么也没想到自己竟然不过是家族的工具人。
　　她咬着唇，缓缓从空间里拔出一把锋利的匕首，失魂落魄走出山洞。
　　木婉溪勾起嘴唇冷笑：“一个普通的魔法师从c级到a级需要大概八年的时间，你一个晚上白白晋级到a级，大概要5亿元魔法币，但是这点钱根本就弥补不了我们家族的损失，你是要提供10亿的魔法币。”
　　“如果我说我能赔得起呢？”宫诗韵微笑。
　　“十亿魔法币不是金币，你赔得起？”木婉溪和凌瑞风对视一眼，一同眯着眼，“那好，一手交钱一手交货，给我们10亿魔法币，我们把这丫头送给你。”
　　妮娜斯啧啧两声：“你可真是狮子大张口，你拿了10亿魔法币能做什么？能买多少的修炼道具？还不是垃圾一个。”
　　宫诗韵冷笑：“你们这是卖老婆了吧，也大概只有你们人才有这种想法，然而很可惜，我不会让她嫁到你们那里去的，就算论赔偿我也不会给你赔。”
　　宫诗韵怎么也没有想到花嫣柔竟然生活在这种环境里，虽然知道是她家族中的大小姐，但也没想到是这种家族的大小姐，活脱脱的工具人。
　　凌瑞风呵呵冷笑：“那你想怎样，尊敬的调查局小姐。根据魔法界的国际法规定，你们没有资格管理魔法家族内部的规定，何况我们还是受害者。”
　　木婉溪接着说：“我们还想向魔法工会告你，你私吞我们家族的共有财产，还非法囚禁我们，你等着被我们家族搞死吧。”
　　宫诗韵挑了挑眉，低头看着坐在地上的四人，她倒不怕他们的威胁，麻烦的是现在没法制裁他们，那往后花嫣柔的日子绝对不好过。就和他们所说的那样，这种古老的魔法世家里的恩恩怨怨，他们调查局没法管
　　等她离开，花嫣柔被杀都是小事，说不定会发生更加可怕的事情……可是要怎么办才好呢？总之先抓着，但也不是长久之计。
　　就在她努力思考的时候，山洞里突然走出来了一位满头乱发的女人，那女人一脚就把妮娜斯和简勇踢晕，然后抬起匕首对着满脸惊愕的凌瑞风和木婉溪就刺下去。
　　宫诗韵瞪大双瞳。
　　“啊！！！”
　　一声又一声的惨叫。
　　许久，满身红色的花嫣柔才缓缓地站了起来，面无表情看着地上冰冷的两具尸体，嘴唇轻启道：“有点脏，我先去洗个澡。”


第9章 失去了记忆
　　半个月后，花家。
　　从魔兽岛回来已经过去了三天，这三天以来，花嫣柔一直受到家族各种各样的检查，不管是体外还是体内乃至精神力都逃不过。
　　而检查的人正是她的母亲。
　　此时，花嫣柔坐在庭院的小亭里赏花，今天的天气非常好，水池里的鲤鱼不断地从水面冒出头来，仿佛是在欣赏那庭院里的美人。
　　6月的季节，天气却不热也不冷。
　　花嫣柔穿着鹅黄长裙并拢着双腿，坐在亭里面画画，嘴里哼着小曲，旁边的智能手机播放的是魔法师进阶修炼的讲解视频。
　　穿着女仆装的小欣看着亭子的女子，不由惊艳的捂住嘴唇，她是新来的女仆，还是第一次看到这么漂亮的小姐姐。不过这如诗如画般的古风大美人却搭配着一个智能手机，怎么看都感觉奇怪。
　　她提着女仆裙小跑过来，甜甜叫道：“小姐，花先生有事找你。”她大眼睛呆呆看着她新主子的脸，心想好漂亮。咦，她画的竟然是动画小人……
　　小欣刚来到这里，因为上一任的女仆全部被花家给开除了，好像是因为保护小姐不利。然后她听说这里的工资很高，就过来应聘，没想到真的成功。
　　她感觉能照顾漂亮的小姐姐，还能有不俗的工资，那真是幸福不已，不愧是魔法世家的大小姐，又温柔又美丽。
　　“父亲找我什么事？”花嫣柔凤眸微抬，注视着这位新来的小女仆。
　　“不知道。”
　　“你是新来的，叫什么名字？”
　　“我叫小欣。”
　　“小欣，我知道啦。”花嫣柔微笑点头，轻提起裙摆便迈着优雅的步伐向着父亲的房间走过去。此刻的她既优雅又高贵，可内心中却隐隐留下一个疙瘩。
　　那天，到底发生了什么？
　　………
　　精致典雅的房间，一男一女在闲聊，他们的脸色都有点沉重，男的留着短短的胡须，看起来高大且威猛。而女的身穿蓝衣，看起来大概三十多岁左右，肌肤保养的特别好，白皙而细腻，显得风韵犹存，
　　正是花嫣柔的父亲和母亲。
　　“夫君，我总感觉最近有人在偷窥我。”
　　“别傻了，我们家族不是谁都能进来的，我问你检查出来了吗？”男人道。
　　“检查成果出来啦，嫣柔已经失去了处子之身，以后再也不能用纯真帮助别人提升魔力了。”母亲神情有些复杂。
　　“该死的！”父亲脸上布满了怒气，“明明都占有了，还想抵赖，实在可恶！”
　　“没办法，那两个占领便宜的孩子死掉，她们自然不会承任这种事情。”母亲轻咬着下唇。
　　“那我们岂不是偷鸡不成蚀把米，还白白损失了这次机会，实在是可恨！我明明等了这么久，只要把那孩子嫁过去，我们家族以后的工作也就可以有保障了，甚至有两个家族保我们，实在可恶！”父亲脸上的青筋因愤怒而暴跳，茶几上的茶杯也在不断的摇晃。
　　她们花家是一个没落的魔法家族，家族企业也没什么起色，只能靠变卖古老的收藏维持日子，时刻面临破产的边缘。
　　到了他们这一代几乎已经岌岌可危。
　　还好有母亲雪莉晨出谋划策，撑到如今。
　　他们家族现在剩下的唯一珍宝，就是已经长大成人的美丽女儿。女儿生得倾国倾城，受到各大世家公子哥们的爱戴，更重要的是，她拥有着帮助任何一个魔法师突破a级魔法师的力量。
　　这股战略资源是极大的。
　　比任何宝贝还大。
　　为了好好保护自己的女儿，父亲甚至花费了大量的钱财购买了s级保护护腕，也不在意有没有未婚妻，就暗中联系各个超级家族，张开橄榄枝。
　　因此，每个世家高层看中的都是可以提升自己孩子的魔法力量，而孩子们看重的，大部分都是美貌。
　　最终未婚妻木碗溪过来和他们进行会谈，开始还以为对方是要指责他们不厚道，结果没想到这未婚妻竟然要求他们把花嫣柔嫁给凌家的凌瑞风。
　　他们不甘心以5亿的价格成交了，并接受对方家族各方面的援助，以女儿换取凌瑞风八年的修行进度。
　　说白了点，他们就是在卖女儿。
　　花嫣柔非常的乖巧，从小的教育让她都只会听父母的话，不会反抗，但改变婚姻这种事她是不会同意的，她的教育本来就让她只认未婚夫，怎么可能随便改变？
　　最关键的一点是，花嫣柔必须要在毕业后才可以结婚。
　　对于凌家这种中等的古老家族而言，孩子在毕业前突破a级才是最重要的，只有天才才可以获得更多的资源，所以在多方面思考过后，贞珠草计划也孕育而生。
　　贞珠草计划是极其特殊的计划，千百年来一直流行在各个家族之间，主要是以撮合双方的子女为主。不过这种计划也是有失败的时候，13年前杨家女儿杨汐颜也经历过这种事情，因为失败，导致两家差点决裂。
　　这个秘密只有少数的家族知道。
　　他们为了防止失败也做了很多的准备，甚至派出高手过去观测，防止出现意外。然而百密一疏，计划真的失败了，又重复了十三年前的那种结果。
　　那天该区域出现许多强横的魔兽，当时派出去的观测员全部都被这些魔兽干扰，要不是有许多调查局的人在，他们早就没了。
　　当天，凌瑞风的前女友妮娜斯突然出现，对凌瑞风和木婉溪造成了极大的伤害，而且还想继续伤害花嫣柔，但后面的过程没有人知道发生了什么，只知道凌瑞风和木婉溪死了，花嫣柔失去了记忆。
　　根据异常魔法调查局给的说法，当调查局的人赶过来的时候，凌瑞风和木婉溪已经死掉科，死因不明。只看到围攻花嫣柔的妮娜斯和简勇，便出手相救，还把她们两个给抓走。
　　调查局的人发现附近有一种生产暗金黑石矿的物质，这种暗金黑石矿的物质能让魔兽产生变异，变成了极为强大的恐怖魔兽，并打算在附近设立禁区。偏偏这时候花嫣柔等人跑过来这里历练，打扰了魔法局的计划。
　　因为魔法局的人也不知道具体发生了什么，所以这事也成了一个悬案。有人猜测是附近变异的魔兽把凌瑞风给杀死了，也有人猜测凌瑞风是为了拯救花嫣柔而死亡，木婉溪是为了拯救凌瑞风而死，总之众说纷纭。
　　但是对于他们三大家族来说，损失极大。
　　特别是对于花家来说，他们失去了东山再起的机会，明明他们都已经把自己心爱的女儿给让出来了的，可最终还是变成了这个结果。
　　对于现在的花家夫妇来说是非常痛苦的。
　　其实他们本想让九大超级家族娶她们的女儿的，可惜九大家族的人根本就看不上，不得已选择了中等家族，然而即便如此，还是变成了这种结局。
　　花家夫妇现在非常憋屈。
　　他们经过多年的栽培，付出了极大的代价，要看果实丰满正好采摘，结果缺出现暴风雨，一切都泡汤了。
　　“真的没能从嫣柔的记忆中发现些什么线索吗？”
　　“看不到她那一天的记忆，好像被取走了一样，而且读取她记忆的时候，总感觉有人在威胁我，这几天频频做噩梦，太可怕啦！”母亲脸色苍白惊恐。
　　“这可如何是好？”
　　“夫君不必伤心，虽然嫣柔已经没有办法给他人提升力量了，但她的美貌摆在眼前，照样有许多公子哥蜂拥而至。”
　　“那你得好好教她这方面的事情。”
　　“是，夫君。”
　　花嫣柔在门外，她听到了父母的谈话，面色也变得渐渐阴沉，但她很快就恢复，缓缓地走进屋里面，乖乖的问：“父亲找我有什么事情吗？”
　　“宝贝来啦，爹爹想跟你讨论一下，有没有喜欢的男性？”
　　“这个……女儿不知。”
　　…………
　　夜晚，袅袅青烟的浴室里面，泡在浴盆中的花嫣柔轻轻抬起自己雪白晶莹的大腿，捏着浴盆中的小黄鸭，玩着泡泡。玩着玩着，不由悠悠叹息一声，缓缓闭上美丽的双眸。
　　那天的事情她已经完全记不清了，甚至感觉有点莫名其妙，到底发生了什么？
　　她根本不知道自己是被谁吃掉的，甚至连未婚妻也死掉了，虽然不知道那个未婚妻是怎么死掉的，但这一定给父母造成了重大影响。
　　其实她真的很想帮助自己的父亲母亲，可万万没想到他们竟然这么着急的想把自己给卖掉，实在可恶。
　　她裹上一件浴巾出来，坐在床边，拿起手机悠哉刷着魔法变强的视频，没有穿什么衣服的她果果地躺在床上，那性感的身材，要是有人在不得喷血而死。
　　花嫣柔刷着视频，突然收到了一条陌生人的信息。
　　【陌生人：我是你，请忘记那天的事情，是谁推倒你的并不重要，就当被捅了一下就可以，总之是一个优秀且你不讨厌的人。你的失忆是你自己弄的，为的是逃脱父亲母亲对你记忆的追踪。】
　　【陌生人：我不会告诉你那天发生的真相，因为担心母亲在探查你记忆的时候发现问题，你要知道不能顺其自然地放任自己命运走向，否则后果不堪设想。你需要尽自己最大的努力转入天星子学校，这是你唯一走向幸福的方法。】
　　【陌生人：如果你遇到不可抗力的事情，必须要恢复那段时间的记忆，那你可以拨打这个号码，这是一个可以相信的人，只要把你的诉求告诉她，她就会把记忆还给你的。但是请你注意，这并不是什么值得开心的记忆，请你一定要慎重选择。】
　　【陌生人：为了证明我就是你，我把我们心中最大的秘密告诉你吧，你大晚上非常喜欢裸睡，还喜欢用魔法装电视机的美少女角色变身魔法少女，比如奇迹魔法力量，超级美少女花嫣柔变……】
　　“噗！”
　　正在喝水压惊的花嫣柔看到这消息，忍不住地把水喷了出去，俏脸变得一片桃红，慌慌张张收拾东西，把被子包裹自己，那模样煞是可爱。
　　做好了一切花嫣柔便躺回床上，把这陌生人的信息全部给删除了，她略微相信了这个陌生人给自己的回复。
　　而且她也明白如果再继续这样悠哉下去，那自己的未来将不堪设想，虽然刚刚父母间的谈话她只听到一点，但后来以父母对她的态度来看，他们又要把她卖出去了。
　　她明白的，她的价值总有一天会被压榨到一滴不剩，然后被赤.裸裸的丢到垃圾桶里。
　　必须要自己站起来才行。
　　天星子么？不知道现在的自己能不能转入。
　　花嫣柔躺回床上，把被子卷到身上，然后缩在了角落里面，虽然失忆前的自己告诉她别在意就当被戳一下，可她还是有点在意是谁戳的，不讨厌且优秀的人？那是什么样的人呢？
　　而且现在发信息给她的人是谁？为什么失忆前的自己会相信她……总之不管怎样，等事情安定下来，她就去找这神秘人要回自己的记忆。


第10章 姐姐和妹妹
　　艾星亚魔武学院，这世界上最好的学府，千百年来不知哺育着多少位强大的魔法师，传闻每年只有五十个学员可以从学校毕业，这些毕业的学生被民间称为“天星子”，或者“天之子”。
　　这里每一个人都是顶尖的天才。
　　清晨，学校里的氛围显得热热闹闹，宫诗韵此刻就站在宿舍楼阳台上，俯瞰着下方来来往往的学生。这些学生有的是充满青春朝气的少年少女，有的是三四十岁没法毕业的中年学者。
　　学校太大，有时候还得用学校自带的魔法校车出行，这校车甚至能飞，哪怕在这里生活了十九年，宫诗韵还是想忍不住感叹这个世界的神奇。
　　极为发达！
　　艾星亚魔武学校风景优美，特别是在早晨在阳台上欣赏日出，享受着清风徐徐而来的清凉感，那不知有多么舒适。
　　宫诗韵看看看着，不由开始失神。自从邂逅花嫣柔后已经过去了半个多月，半个多月来她也从魔兽岛那里回到学校，一切都重归平静，只是那一晚上的温柔她还记得很清楚。
　　也不知道那丫头现在怎样了。
　　家族之间的争斗他们确实管不了，这就是这个世界的规则，一般只要魔法师不太过分或者伤害普通人，魔法局就不会管在魔兽岛内发生的事情。
　　比如妮娜斯两人那样欺负花嫣柔，实际上把他们带走也告不成犯罪，主要是她想保护花嫣柔罢了。真正让他们被抓捕的理由是非法释放野生魔兽，导致该区域出现变化，凌瑞风他们两个也是如此。
　　花嫣柔如果就这样回去，那下场一定很惨。
　　不得不说宫诗韵对她当时的魄力，真有点佩服和诧异，当时她在河边洗洗身子，回头满脸认真对她说：“家族争斗，调查局没办法对其管理，我以个人的名义祈愿你帮我把记忆取走，你应该有夺取别人记忆的能力吧？”
　　宫诗韵没说话。
　　花嫣柔洗洗自己鲜红的手脚，显得有些失落说：“不可以吗？如果我就这样回去，那必死无疑，他们绝对搜查我的记忆，知晓一切。”
　　宫诗韵还是沉默。
　　花嫣柔褪去衣裙，缓缓地说：“一夜夫妻百日恩，帮帮我好么，我自己不会使用记忆的魔法，弄不好会把自己弄成神经病。”她的眼睛是血红色的。
　　宫诗韵有些诧异，缓缓地点头，这丫头明显已有些着火入魔了，再继续下去别说她家族不搞她，她自己都要死掉。
　　经过深思熟虑的思考，宫诗韵还是决定帮助她，开始帮她删除记忆。成功删除记忆，宫诗韵便把她手上戴的炼金魔导器取下来……不久，重新给她戴回去。
　　…………
　　视频通话。
　　“小姐。”
　　“怎样？”
　　“确定了，那女孩只是一个c级初期，18岁c级的能力是没办法来天星子的，这你应该清楚。”
　　“……”
　　“怎么办，小姐？”
　　“没事了。”
　　“那我呢？”
　　“原计划执行。”
　　“可是……”
　　宫诗韵关掉通信，在高楼上俯瞰着下方的学生，有些失神。那一晚上的经历，看来只能成为一个珍贵的回忆了。她有时候也会想，如果花嫣柔没有未婚妻，自己也没有因误会而耍流氓，那是不是就能把她抱回家呢？
　　再或许，花嫣柔可以按照她自己的原计划进入这所学校，那样她们也一样可以再见面。可惜，花嫣柔18岁c级初期的能力是不太可能。但即便如此，她也要完成自己的计划……
　　就在她胡思乱想的时候，一道金色魔法阵突然在她旁边出现，然后一个长着兔耳朵的小姑娘便冒了出来，看到宫诗韵还穿睡衣，忍不住瞪大眼睛：“会长姐姐，你怎么没换衣服？毕业典礼即将开始了，你需要代表学生去送学长们离开！”
　　她嗓门很大：“赶快的，去穿礼服，平时也没见到你真的呆，今天这是怎么了。”
　　没等宫诗韵从回忆中反应过来，兔耳女孩便推着她下楼，把她锁在自己的化妆间里，有些疑惑道：“没想到竟然是会长姐姐你拖后腿，亏你还是会长呢，快点选好衣服，你再这样明天还怎么给新生祝福。”
　　从魔兽岛回来后，她就感觉宫诗韵有点不一样了。
　　宫诗韵听着门外女孩喋喋不休的话，不住摇了摇头，嘴角却有些笑意，仔细看着一排排各式各样的礼服，开始挑选。
　　她没想到都已经快一个月了，花嫣柔还能影响她心性，是因为前几天她发的信息吗？当然不可否认，她确实希望花嫣柔能来到这学校，说不定花嫣柔也会和其他学生一样满脸崇拜看着她，但以她18岁c级的能力来看，这希望微乎其微。
　　想到这里，宫诗韵不由有些失落。
　　听着屋里换衣的动静，门外的少女也松了口气，忍不住嘀咕道：“说起来会长姐姐，今年的特殊学员们就要入校了，你有要选择一个妹妹么？”
　　宫诗韵微微一顿，继续拉着后背拉链：“没有必要。”
　　“为什么嘛，选妹妹不好吗？”
　　“没有必要。”宫诗韵再说一遍。
　　所谓妹妹，其实就是学校里特殊的一个传统，是学校为了解决中途转学或者年龄幼小的学生给予的福利。因为师资资源都已经跑去做任务，所以只能让学长带领新生，学校会认定你教导的好不好而提升你学分，学分足够了，哪怕不够等级也可以申请毕业。
　　本来只是这样罢了，然而历史上却有学姐和新来的学妹互相恋慕，并且成为了模范妇妻。她们俩在一起的成就极大，最大的成就便是一同创建了当代最大的组织“世界联合魔法调查局”，简称调查局或者魔法局。
　　因此，这种姐姐带妹妹的氛围便开始慢慢起来，甚至传到男性那边，最后变成传统，到现在也是经久不衰。
　　说实在的，姐姐带妹妹这种学校，宫诗韵前世只在百合校园动漫里看到过，比如莉莉圣母之类，她万万没想到的是在这混合学校也有。更头疼的是校长老头一直想让她带个妹妹。
　　她很难受啊，带妹妹很麻烦的。
　　“你别那样拒绝嘛，”塔莉莎撇了撇嘴，“你都没有选择毕业，做些贡献有什么大不了，对啦，明天你记得醒得快一些啊，要给新来的转学生们祝福。”
　　“我知道。”宫诗韵微笑看着镜子中黑色的露肩礼服的自己，非常漂亮，她推门踩着高跟鞋缓缓走入兔耳女孩的金色阵法中，再次出来的时候已经来到大礼堂。
　　大门敞开，宫诗韵便微闭着眼睛，提起裙摆迈开优雅的步伐缓缓踏入礼堂，顿时，传来无数的惊呼声。
　　“是诗姐姐！”
　　“艾星亚大人！”
　　“是诗姐姐，她今年也没有选择毕业，真是太好啦！”
　　“诗姐姐还是一样的好看！”
　　“艾星亚大人，果然还是一样的气场，又帅气又美丽。”
　　“诗姐姐也不知道今年收不收妹妹，要是收下我就好啦……”
　　会堂格外热闹，除了各种议论声就是疯狂地鼓掌声，明亮的灯光都照在了她的身上，完全暴露在所有人的目光下。
　　宫诗韵张开明亮的双瞳扫视一圈，随后在众人的目光下款款走上台，把鲜花送给一位又一位的毕业生。这些学生最小约有23岁，最大的38岁，全部都比她大，男男女女都有。
　　宫诗韵现在在给予毕业生们祝福，希望他们前途一片关明。
　　当然这是肯定的，因为可以从这学校正常毕业的学生，那每年都有一定的奖金和俸禄，还安排工作，一般来说确实是后半生不愁了。
　　————
　　此时，学校的s区庭院。
　　花嫣柔拍拍裙摆上的污渍，理理遮掩的刘海，悠哉悠哉在学校里闲逛，眼睛是睁圆圆的，她已被这学校的景色给惊住。
　　古老神秘却又充满着现代化的氛围，路边都是各种珍稀的花花草草，还有高高壮壮的参天大树，树上有各种各样的小动物，树根甚至还爬到路上，要不是修剪得整整齐齐还以为是魔兽岛。
　　是的，最不可能来到这学校的花嫣柔早早便到达这里，她本来半路还迷路了，还好有一个奇怪的老头把她带到这里，还没有进学校就和什么小姐打电话，好像很厉害的样子。
　　花嫣柔对这学校充满了好奇，却没有看到路过她身边的学生都在看她，全部被她的美貌给吸引，但她却并不在意。
　　她早就已经习惯了这种眼神。
　　有个高挑女生冲过来跟她打招呼，礼貌地对她微笑：“同学是新来的么，莫非你是特殊类型的学生？哦，我叫卡琳娜，b级魔法师，魔法阵科的，今年24岁。”
　　花嫣柔安静地点头，抬头看着那金发的女子：“嗯，我是新转来的学子，第一次来，今年18岁，原来是圣天魔武贵族学校的学生。”花嫣柔自认为自己很高了，现在有177cm，但这人比她还高一个头。
　　“你是转学生，怎么没有金兰姐姐帮你引路？”卡琳娜淡淡一笑，“如果不介意，我可以带你介绍学校。”
　　卡琳娜有点惊艳，这转学生竟然长得这么好看，她感觉比那些明星还要漂亮，心想如果不是自己过来，那群男人可能要蜂拥而至了吧，就算是现在也都是虎视眈眈。
　　“金兰姐姐？”花嫣柔疑惑。
　　卡琳娜抬手很绅士地给她引路，淡淡一笑：“你第一次来当然不知道，我们艾星亚每年只正式招收一次学生，每个学期为一年级制度，所以在这长达一年的时间里如果发现天才，那进入学校的人就是特殊生了，比如你。”
　　“学校导师不可能对后续批量入学的学生而拖延课程的进度，因此，兄弟姐妹制度便孕育而生，又称金兰玉竹。学校的学长学姐会一对一帮助新生度过这最艰难的阶段，同时，教导的学姐也可以获得学分，姐妹甚至可以一起做活动和任务领奖励。”
　　“我们学校的学分非常重要，在每年招生数千学子但只有五十人能毕业的学校里面，学分毕业也是最重要的手段。而且学分也可以做到各种各样的事情，对于多年卡在低等级没办法突破的学生们来说，学分就是相当于工资一样的东西，学分越高能兑换的奖励就会越多。”卡琳娜吟吟笑道。
　　花嫣柔目瞪口呆，这是什么学校？学分还能换东西……
　　卡琳娜凑到她身上，嘻嘻笑道：“怎么样，感兴趣吗？”
　　“当然。”花嫣柔不仅仅是感兴趣，她甚至是激动。她本来还在担心自己现在入学会不会赶不上学习进度，以自己的能力真的可以进入天星子吗？现在好了，金兰姐妹制度这种东西对她来说就是福利。
　　卡琳娜笑道：“所以你可要努力一些呀，选择适合自己的金兰姐姐是非常重要的，可以影响到自己的未来。金兰姐姐不仅会帮助你们追上学业的进度，还会帮你做各种各样的事情，对于你未来的发展可以起到至关重要的作用。”
　　花嫣柔点了点头说：“我明白了，那卡琳娜你可以当金兰姐姐吗？”
　　“不不不不，我不行，我还没有能力做到这种程度。”卡琳娜好紧摆了摆手，“我只是一名b级的魔法师罢了，想成为姐姐必须要a级以上，或者年龄超过27岁，不然完全没有资格，我现在还很年轻。”
　　“这样啊。”花嫣柔有一点点失落，她看这家伙的模样还以为非常厉害，而且彬彬有礼，如果当自己的姐姐的话一定很好。
　　花嫣柔有些失落嘟着嘴，她知道自己现在只有变强才可以逃脱命运，她也明白现在的自己很弱，所以进入这种学校她是隐隐有点担心的，到底要不要来。
　　最后还是程博士的事迹影响到了她，明明不会魔法却比所有的魔法师们还要优秀，这才让她鼓起勇气进入这所学校。
　　现在听说有金兰式姐姐帮忙，她自然高兴。
　　卡琳娜抿着嘴笑：“已经在榜上的学生都是可以当金兰姐姐，但她要不要收你当做玉竹妹妹这就不一定了，需要要适合，当然，我相信你可以选择更优秀的金兰姐姐。”
　　花嫣柔乖巧点头，她走着走着突然发现人越来越多了，几乎挤满了道路，有的学生还飘在空中似乎在等待什么。
　　花嫣柔没想到这里竟然有这么多人，明明一路上都显得冷清，忍不住问了一句：“这里是哪里呀，怎么这么多人。”
　　仔细看看应该是礼堂，但是外面全部都是人，密密麻麻黑压压一片。
　　“这里是礼堂。”一个男生突然跳出来，呆呆看着她道，“你是新来的转学生，怎么从来没见过你？”
　　“同学，请尊重礼仪。”卡琳娜抬起手中的书籍狠狠拍他的脑袋，顿时让他尴尬笑了出声，虽然不再失礼，可眼神还是时不时看着花嫣柔。
　　好漂亮，就一件简简单单的白色连衣裙而已，看起来却美的不可直视，徐徐的清风吹过来抚起了她的秀发，还带走着的缕缕清香，令人陶醉。那与生俱来的高雅的气质告诉他，这显然不是普通家的孩子。
　　“这里是礼堂啦，大家都在等待诗姐姐，或者说艾星亚大人。”卡琳娜淡淡一笑。
　　“诗姐姐？她长得很漂亮么……”花嫣柔有点困惑看着四周，吃惊有这么多人围着看，这个学校好像都是天才的吧？为什么要围着这什么大人来看，虽然花嫣柔也习惯了被人围着，但也没有这么夸张过，可以说人山人海，连天上都有。
　　感觉学校的人都来了。
　　对哦，明星的话应该这样，可是这群人都是魔法天才，才不在意什么明星。
　　“诗姐姐我们是学校里的第一天才，是学校的学生会主席以及安全委员会主席，是百年来的第一个双会长，可见极为稀少。院长称她为学校的‘艾星亚’降世，因此被学生称为艾星亚大人。她非常擅长封印魔法，曾经以一举之力封印了连院长都没办法的暴走魔龙，保护了所有的学生。”
　　卡琳娜说着双手合十，满脸崇拜地说：“你新来的不知道她在学校里的影响力，她可以说负责全校师生的性命安全以及日常管理，是个既漂亮又温柔的女子。”
　　卡琳娜说完，深深地吸了一口气，抚着胸口缓缓微笑：“你是新来的那明天应该可以见到她了，她的魔法祝福可以开通每一位学生的潜能，至少可以让学生的魔力提升两倍，可以说是我们学校新生的福利。”
　　“两、两倍？”花嫣柔瞪大了眼珠子，她知道自己的身体可以提升他人的魔力，可万万没想到那什么艾星亚也可以，这学校这么厉害的么？不愧是传承千年来的艾星亚魔武学院。
　　听他们这么说，花嫣柔也开始有点期待和这个什么诗姐姐的接触了，翻两倍的魔力耶，也不知道她能不能从c级冲破b级。
　　而且明天就可以见到。
　　不知不觉间，花嫣柔眼神中开始有些仰慕和期待。


第11章 再次遇到她
　　花嫣柔跟着卡琳娜逛了一早晨的学校，这才深深地明白什么叫做传承了近万年的古老学院，到处都拥有着传说故事，哪怕是一草一木也都有着各种各样的历史。
　　万千年来，也有许许多多像她们这样的学子在这学校的草地上追求者魔法的梦想，仰望着魔法的神秘与强大。千百年来没有发生过改变。
　　花嫣柔感慨拍照，同时也很努力了解学校里的各种机构，为自己的未来做打算。
　　她中午吃完饭才回到宿舍。
　　她们的宿舍是四人间的宿舍，但并不是普通的学校宿舍，而是一间大客厅以及四间独立的小房间，毕竟女女有别，宿舍什么的也需要一些隔间的。
　　这和她们贵族学校差不多。
　　花嫣柔刚刷房卡进门，很快就被三双眼睛直直瞪着。
　　花嫣柔不紧不慢，很优雅得体的打招呼：“你们好，我是新来的转学生，以后请多多指教。”
　　三人愣了好一会，突然有个高大的女生叫起来，迅速扑到她身旁：“哇哦，我们寝室来了一个漂亮的小姐姐，你叫什么名字？家住哪里？你是什么科目的？现在多少岁了？有喜欢的人吗？”
　　高大女生有些奇特，她竟然长着一对牛角，身高至少有一米九以上，花嫣柔也被这女生吓得抱胸后退，弱弱移开眼神说道：“花、花嫣柔，18岁，冰水魔法元素科目的。”
　　此时的她完全没有以前的冷冰冰或者淡漠，她明白这里的人跟以前那些不断追捧她的人完全不一样，每个人都是顶尖的天才，如果自己表现的太过冷漠可能会被讨厌，甚至被针对。
　　更重要的是她真的害怕。
　　“牛同学，不要欺负新来的学生。”一位较矮戴眼镜的女生站了起来，一把就把牛角女子拉到自己的座位上，也就是客厅里的沙发。
　　另一个烫成金蓝色头发的女生拍了拍空出来的沙发位置，翘着大腿悠哉道：“新人过来坐坐，大家互相介绍一下，往后的日子还是需要多多照顾。”
　　花嫣柔松了一口气，赶紧坐下。
　　根据了解，花嫣柔知道高大的女生名叫牛玉轩，是现代魔法系的学生，兽人一族，个性比较活泼莽撞；那个矮矮戴眼镜的女生叫沈何佳，个头小小胸部平平，声音很温柔，是魔法阵科目的；最后一个跟老大爷一样翘着腿坐在沙发上叼假烟的女生叫余天琪，她鼻子上有一颗痣，说话嗓门大的不行，是现代魔法系的。
　　四个人都是18岁。
　　但她们已经很接近b级了，她才c级初。
　　自我介绍后，余天琪翘着腿高声道：“我们虽然来自不同的地方，但现在却因为缘分而聚集在这里，人生地不熟，从今以后我们可要好好互相帮助。从现在开始，我就是你们的大姐，牛玉轩是你们的二姐，然后这位贵族小姐则是三姐，而你这个小个头就是四妹了。”
　　她那嗓门震得别人耳朵打鸣，一个小混混，一个兽人体育生，一个大小姐，还有一个眼镜妹子组成了一个小团体。
　　花嫣柔没有拒绝，寒暄一番便回到房间了。
　　跟极大的客厅不同，卧室显然特别小，容纳一张床就没多少空间了，还好有房间有空间袋可以放东西，床上还有学校自带的被子和床单，从窗口下可以看到宿舍楼后方的学生在练习魔法。
　　微风从四楼的窗户吹拂过来，让本来有些热的她显得舒服清凉。
　　花嫣柔从空间袋取出自己的床单被子，替代了学校自带的东西，忙活一个下午才把房间弄得干干净净，变成一个充满少女气息的闺房，弄得偷看的三人直瞪眼。
　　花嫣柔红着脸赶紧把她们三个推出去，房间是自己的隐私地，她才不想让别人看到。
　　沈何佳看到她这么精心布置的房间，忍不住说了一句：“那个花小姐，我们应该会去跟金兰姐姐一起住的，这个地方可能不长久。”
　　“金兰姐姐是什么？”余天琪奇怪。
　　“对呀，金兰姐姐是什么？”牛玉轩也疑惑。
　　“你们竟然不知道？”沈何佳翻了翻白眼，有点骄傲道，“金兰姐姐是我们转学生的福利，算着一个好的导师，对于我们未来非常重要，如果干的好，哪怕是毕业后也会给我们提供一定的帮助。”
　　她开始讲解所谓的姐妹规则。
　　花嫣柔从房间里探出一个脑袋，弱弱的问：“我们要和金兰姐姐一起住吗？”
　　“当然，这样指导也就更加容易。”沈何佳满满都是期待，能当上姐姐的都是不一般，那都是知识丰富的女神。
　　————
　　没错，姐妹俩是规定住在一起的，这就是为什么宫诗韵不收妹妹的缘故，她们高等级都有独立的公寓寝室，再带个妹妹就有点难受了，一起吃住还要教学习。
　　此时的宫诗韵就在校长办公室和校长进行亲切的交谈，她还是穿着今天早上的黑色礼服，目光一直注视着那长着花白胡子的老者，交叠的修长双腿微微摇晃。
　　这老人正是他们学校的院长，一位至圣级别的大魔导师，有着无尽声望，哪怕是宫诗韵也显得恭敬。
　　院长抚摸着长长的胡子，满脸微笑看着她道：“宫丫头，我们学校最近的转学生有点多呐，很多都没法跟上课程，我打算让高等级的在校学生都招收一位妹妹。”
　　宫诗韵眉头抖了抖，这家伙话里有话，想让她带妹妹就直说，还这么拐弯抹角：“这还不是学校方针的问题，一年两个学期制度就挺好的，为什么要搞一年一学期制度？归根结底还是师资资源不足。”
　　老师都跑出去做任务了。
　　这种话要是平常的学生说出来院长早就瞪眼了，但这人是宫诗韵，院长也只能摇了摇头：“学校的传统不能改变，我们学校的学生毕业后大都会跑到调查局工作，另外大部分除了任务就是任务，自然师资不足，其她学校的老师也没几个能胜任我校的。”
　　宫诗韵嘴角抽了抽。
　　“总之这事情就这么决定啦，你应该不会拒绝。”院长呵呵笑了起来，“其实你也别这样子，当金兰姐姐也不是没有好处，学分足够了，你就可以兑换相应的特殊宝贝，虽然这些宝贝对于你来说无所谓，但一定可以学习到很多的东西，而且我们需要你来带动这个势头。”
　　宫诗韵：“……”
　　“晚上会有妹妹展示自己的演出活动，在三号大礼堂，你去看看有没有哪个小天才能入你的眼，我现在就向广播部门好好公布了你的决定。”
　　事于至此，反抗也已经没意义了，学校需要她这个宣传大使。
　　宫诗韵长吁一声离开校长办公室来到天台上，撑着栅栏望着下方来来往往的女孩，吹着午后的阵阵暖风。夏天的日子里虽然比较炎热，但在她们的学校里，除了暖风就是清凉，特别舒适。
　　其实这学校根本就不是一个学校，而是以学校名字运转的权力机构，反而像是什么大宗派之类，学分机制就是其中的证明。
　　学分足够可以兑换你想要的宝贝，甚至在其他地方没有的宝贝，所以每个学生都很地努力赚取学分。普通在校学生每个月赚取的学分大概能兑换20000金，超过这世界普通工薪族的五倍收入。
　　而且这只是普通学生，如果你愿意去魔兽岛或者深渊等地方做任务，那收入只会更多，说是学校可比喻成宗派更接近。
　　总之宫诗韵还是要找合适的妹妹的，要是找到不合适的妹妹，那只能说更麻烦。为了找到合适的妹妹，她只能前往三号礼堂看看，位置是二楼距离舞台最近的包间。这跟下方的普通位置完全不一样。
　　宫诗韵刚推门，里面就传来了叫声，素来安静的学生代表竟然如此混乱，待发现她进来后，里面的六人立刻冻结，然后当做什么也没有发生似的，坐回自己的位置优雅品茶。
　　“嫣柔你来啦，没想到你也要找妹妹。”说话的是一名男性，穿着白色上衣和黑色长裤，典型的男生校服，挺高也挺帅的。
　　“发生了什么？”宫诗韵有点奇怪这群处事不惊的家伙怎么这么的混乱。
　　房间里的六人可以说就是她的朋友和工作伙伴了，三个是学生会的，三个是安全委员会的，她不仅仅是院长授予的艾星亚大人，还是极为稀少的能代表学校里的两个最大机构的学生。
　　学生会就不用说了，差不多每个学校都有，安全委员会就比较复杂，主要是指负责学校师生安全的部门，负责管理学校危险事件以及魔法失控而产生的灾难。
　　没错，这个学校的安全以及活动都是由学生自己管理的，所以，她才说这根本就不是一个学校，而是历练学生的地方。
　　“会长姐姐，你真是来晚了些呢，刚刚有个超级漂亮的学生在表演水魔法舞蹈，那美的跟仙女似的。”兔耳朵小姑娘咯咯一笑，她知道，宫诗韵原本不想带妹妹的。
　　“哈哈，确实好看。”
　　“你又不是女的，高什么兴啊？”
　　“真羡慕你们女的，我也想要妹妹。”
　　“我还想要弟弟呢，那么多可爱的弟弟，我要是男性早就扑倒了。”
　　“你这什么如虎狼发言，真恐怖。”
　　“你说什么？”
　　“她说你如狼似虎。”
　　“混蛋，你这个臭牛头死变态，好意思说我？”
　　“怎么，你想打架？”
　　“来就来谁怕谁？”
　　“那你来呀？”
　　“来就来，老娘早就看你们安全会不满好久了，今天就好好教训你们一顿。”
　　“……”
　　不用多说，学生会的个两副会长又和安全会的两个副会长打起来了，另外的一男一女则互相喂食秀恩爱，完全不管其他。宫诗韵也默默在旁边喝茶，她早已习惯了这种吵闹的局面。
　　看着那个舞台，宫诗韵却重重叹息，她并不想要什么妹妹，不仅要教她学习，还要住在一起照顾她，可以说没什么比这个更麻烦的了。但现在已经没有退路，看看有没有合适点的小姑娘吧，就当做一段时间的辅导员。
　　她轻轻抿了口茶，看了眼舞台位置，然后噗地一声，一口茶从嘴里喷了出去。这惊动了吵闹的四人组和喂食的二人组，那兔耳少女赶紧叫道：“就是她就是她，漂亮的小姐姐，可是她不是表演结束了吗？”
　　舞台中间正是穿着礼裙的花嫣柔，她好像被人从后台推出去的，差点摔倒，也不知道发生了什么。
　　总之今晚转学生临时表演，每个人必须上场。
　　而此时，包间里的宫诗韵还在捂着胸口狂咳嗽，然后努力睁开眼睛看着那个慌慌张张的美丽女子，那个一夜涟漪过的大小姐。
　　怎，怎么可能，她是新生吗？


第12章 她的资料表
　　为了可以让金兰姐姐注意到新生，学校会让转学生在转学的第一天晚上，在礼堂展示自己的才艺和魔法，算是自我介绍，是考验新生的应变能力。
　　等一周后，新生完全做好准备时还会再来一次自我介绍，金兰姐姐会根据性格和力量特性，选择适合自己的玉竹妹妹。
　　为了展示自己，花嫣柔带着三个室友参加了这表演，也就有宫诗韵所看到的一幕了。
　　花嫣柔今晚穿着一件黑色礼服，礼服款式高雅美丽，脚上穿的黑色高跟鞋，整个黑色的服装让她更显得神秘与高贵，也更加衬托出她那雪白晶莹的肌肤，对于表演魔法来说是最合适。
　　她的出场一如既往引起了大家的惊呼，但是这是她的第二次登台，这可如何是好？她不得不偷偷瞄了一眼后台，可是老大正阿弥陀佛的拜托她。
　　花嫣柔秀眉微蹙，内心也是无奈，只好对着观众露出微笑：“学姐们好，我又回来啦，可能有新来的学姐们没有看到，请容许我再次自我介绍一次。我姓花，名叫花嫣柔，生于古老的魔法家族，实力是冰水元素魔法c级，魔法阵领悟c级。”
　　花嫣柔怎么也没想到信心满满的大姐竟然在关键时刻怯场了，跟一具雕像似的，在大家催促她出场时，她竟然把她给推到舞台上。
　　没办法，只能硬着头皮上了。
　　“请欣赏我的舞蹈，冰晶莲花。”花嫣柔缓缓闭上眼睛，轻轻垫脚，脚下顿时出现一朵冰莲，随着她翩翩起舞，冰莲和雪花不断围着她飘浮，这是魔法与舞蹈的完美融合，仿佛是自带的特效舞蹈，看得全员都呆住了。
　　——她是冰雪女神吗？
　　第一次表演是用水魔法，第二次表演是用冰魔法，不管怎样都非常完美，而第二种的难度明显比第一种高，必须要有极好的舞蹈基础以及冰魔法使用，她明显在展示自己的实力。
　　舞蹈结束，全场一片寂静。
　　这是新的学生？
　　本来就长得很漂亮，这舞蹈下来可以说是摄人心魄了。
　　花嫣柔一舞结束，有些气喘，面色还有一丝苍白，她开始躬身感谢大家，擦擦香汗赶紧离开，但大家却格外安静，许久才疯狂鼓掌。
　　不用说的，这丫头绝对是许多金兰姐姐疯狂争抢的存在。
　　————
　　二楼包间中，本来争吵的几人此刻正饶有兴致看着眼睛眨也不眨的宫诗韵，虽然他们也很想看舞蹈，但他们更想看宫诗韵的表情，这种表情可以说是他们从来没有见过的。
　　不用想也知道她在想着什么。
　　舞蹈结束许久宫诗韵才缓缓回神，看着六个人不怀好意的目光，耳根忍不住红了，但还是很淡定喝茶道：“你们看着我做什么，闲工作少不成？”
　　学生会副会长安吉尔依在沙发上，轻轻抚摸红唇笑道：“有什么要问的么？我这里可有所有转学生的资料，绝对是不二传的资料。如果艾星亚大人要求，那我当然奉上。”她那眼镜泛着光，看不到眼神，但明显在打着什么算盘。
　　学生会副会长夏礼骞给自己的女朋友按摩大腿，嘿嘿笑道：“诗韵，我可以安排明天的新生祝福，只有你们两个人单独的接触。”
　　安全委员会副会长杨菲塔享受着夏礼骞的按摩，悠哉依在沙发上吃着葡萄，咯咯一笑：“那丫头应该就是传说中的美神后裔，亚普洛迪族的，这学校里什么牛鬼蛇神都有，她绝对会遇到麻烦，不过我可以提供安全部的势力保护她。”
　　安全会副会长维盖斯则抚着脸庞，语气奇怪的道：“魔王之子维盖斯参上，有吾之魔光照耀，可保她一世无恙。”
　　跟学生会兔耳美女塔莉莎争吵的琴昆宇也停止了战斗，酷酷一笑：“我一百种泡妞秘籍，会长可想学？”
　　宫诗韵：“……”
　　完蛋，她感觉自己的尾巴被抓住了。
　　看到六个人那似笑非笑的眼神，宫诗韵明白是自己被恶魔盯上了，额头上的青筋若隐若现的跳动：“你们…到底想干嘛？”
　　“我要请三天假，还有一个月的免费胡萝卜和大白菜。”塔莉莎一双兔耳朵竖起来，红宝石般的双瞳在盯着她，口水哗啦啦留下来。
　　“当真吃货！”琴昆宇狠狠瞪着宿敌，然后嘻嘻笑起来，“我、我想请假三天……”
　　“真没追求！”塔莉莎撇了撇嘴。
　　宫诗韵嘴角抽搐，完全说不出话。
　　“咯咯咯，我下周参加家族舞会也想要请假三天，不知可不可行。”杨菲塔拍掉男朋友按摩的手，看着她的眼神满满的期待。
　　“你只是想玩游戏吧……”宫诗韵心中吐槽。
　　“学生会的经费最近有些少，必须要向校长弄来一点，这次是个好机会，你先不要暴露你已经有要收的妹妹，我去和院长老头谈一谈，就说有办法让你真心教导，但需要条件。”安吉尔抚着唇，腹黑的气息仿佛要从身上溢出来。
　　“对啦，我还也要请假。”安吉尔再次补充。
　　“没错，我也想去和院长好好谈谈，我们安全委员会现在的魔法道具远远不够，这次一定要弄个好的。夏礼骞推了推自己的白框眼镜，抓住女朋友的手，也想请假。”
　　“天神之主竟然被凡尘女子迷惑，当真可悲可叹，内心如此不坚定。吾乃恶魔之子，藏匿身份混迹人间已有些时日，要回魔界三日。”穿着奇装异服的维盖斯翘着大腿，捂着额头依在沙发上。
　　“………”
　　宫诗韵看他们一个个打小九九的模样，嘴唇实在忍不住的抽了抽，没想到他们竟然那么想休息么，连兔子这个急性子工作狂也要请假了啊。
　　最近她去了一趟魔兽岛回来后，工作就变多了，他们因此也逃不掉，怪不得想要休假。想走，但又想起那丫头的事情，还是重重地叹了口气。
　　对了，这个学校的任何职位都是有工资的，哪怕只是挂个名也有工资，而且还不低，可以说谁都想要进入编制，所以她们想休息是要向她请假的。
　　这就是为什么她说这里不是学校的原因，哪个学校要自己负责学生的安全，哪个学校需要给学生会等发工资，当然，这学校的工作很忙。
　　不会有老师帮你，有些战斗力不高的老师还得需要她们帮忙，可见是极为考验学生能力的组织。
　　这几天确实忙，大家都手忙脚乱，今早塔莉莎看到她没有换衣服时，那几乎差点吓坏，可能是从来没有见过她拖延过吧。当然，如果塔莉莎今早没有过来，那她可能真的会忘记时间。
　　那丫头太有魔力了。
　　其实她是可以毕业的，但母亲让她试着挑战自己，她也就当成历练。他们这些人都是这样子的，但很多是想赚学分换宝贝，她们都把这里当成工作了，而不是学校。
　　宫诗韵也有点纠结，让她们放假那她可就难受了，那么多工作，但她又想起花嫣柔，想起她那天的暴走与哭泣，再想想刚刚她的美丽表演。
　　这是她自己送到她怀里的，既然如此，那她就不客气了。
　　在宫诗韵纠结时，安吉尔忽然把一叠文件递给她，撑了撑眼镜架，勾起嘴唇道：“你看看是什么。”说着，把剩余的文件放回空间。
　　宫诗韵打开一看，是花嫣柔的个人资料。
　　姓名：花嫣柔
　　年龄：18
　　种族：人族，神之后裔
　　血型：神血
　　外貌：图片
　　家族：华国西南方花家，母亲是神之后裔，最为古老的家族。
　　魔法：水系魔法师c级、魔法阵运用c级
　　录取原因：觉醒后的亚普洛迪女性，拥有少量神力，仔细培养有机会成才，精神力较强。
　　性格他人评价：①高傲冷漠，任性倔强，自恋自负，有很大的大小姐脾气，极为不好接近。②尊敬长辈和魔法师，很有礼貌，坚强勇敢，积极向上，善良真诚，做事认真努力。
　　性格自我评价：不善言谈交际，不喜欢人多的地方，有点糊涂，不知天高地厚，希望可以慢慢改变。
　　文艺：舞蹈、绘画
　　喜欢：安静独处
　　讨厌：讨厌在安静的时候被打扰
　　喜欢的人：谦谦有礼的人
　　讨厌的人：耍流氓的人，没有礼貌的人，眼睛乱看的人，变态的人。
　　觉得最可怕的事情是什么？
　　答：比如洗澡时，突然有个人冲过去抱住你，这是天底下最恐怖的事情了。
　　宫诗韵：“……”


第13章 期待遇到她
　　宫诗韵嘴角抽搐几下，有点郁闷，这丫头怕是把她当成最讨厌的模板了吧，本来想她会不会跟其他学生一样满脸崇拜来着，但现在看来不可能了，不把她打死都是很不错的结局。
　　这资料很丰富，第一页只是单纯面板资料，后面的资料越来越详细，甚至从小到大的生平和经历都记录在里面，比如在学校得了什么奖，遇到什么麻烦之类，甚至包括二十天前在魔兽岛失忆的故事，可以说详细到过分。
　　当然，这些资料是靠她自己的口述，还有父母以及他人的评价和回忆得来的，最隐秘而不可说的事情当然不会有人知道。
　　然而对宫诗韵伤害最大的还是那个讨厌的人……完全是把她当成模板了好吗！这样相遇可如何是好。
　　对于花嫣柔来说，她对宫诗韵的记忆就是停留在那一天的分别。她本来好好洗澡，结果那人突然冲过来抱她，分别的时候还似笑非笑说：全部看到了，白白嫩嫩非常漂亮。
　　这怎么不让她羞愤讨厌？
　　看到宫诗韵露出奇怪的表情，包间里的六人都显得有趣，他们是第一次见到宫诗韵有这么在意的人，各个都跟个老大爷似的坐在沙发上，饶有兴趣看着她。
　　“看你那么入神，应该同意我们的要求了，那就这样说定。”安吉尔把眼镜取下来，露出乌黑的双眸，撩开自己紫色的秀发，套着黑丝的性感双腿翘起来，似笑非笑看着她。
　　其他人也都是如此。
　　宫诗韵放下文件，也翘起雪白大腿，轻轻抿了一口茶，勾起嘴唇道：“可以，但请假除了小两口以外，都要一个一个的来。”
　　全员狂喜。
　　“当然，这周以内得把工作完成。”
　　全员苦着脸。
　　宫诗韵满脸都是笑意，放下茶杯，一双漂亮的纤纤素手合十交.缠，白葱般的修长玉指拍拍手背：“现在开始布置工作，安吉尔、塔莉莎还有夏礼骞，明天学生会的祝福流程要确定好。安全委员会也要跟上确保魔法的使用安全，恶魔你跟着即可。”
　　三人脸色都垮了，但还是点点头，安全会的维盖斯也点点头道：“吾之荣光照耀，保证完美执行。”
　　宫诗韵点点头，对于这家伙的中二大家早已习惯，面色含着笑意继续说：“高年龄组最近有点闹，明天下午安全委员会必须得去排查一下高年龄组学生的安全问题，这事昆宇你来办，记得情绪悠着点，别跟遇到塔莉莎一样容易爆炸。”
　　“然后，你们俩小夫妻待会到吸血鬼区去看一看，安抚他们情绪，就说新鲜的血液马上就到，让有多余血液的吸血鬼多分出一点应急。安吉尔你明天尽快去采购部门，联系医院采购血液，不行只能找同学们捐赠了。”
　　“昆宇你今晚上值夜班，吸血鬼血库不够可能会暴走伤人，记住千万别下手太重，严重暴走的先抓了给点血，没有血库就用安全会同学的血应急，不严重缺血却故意的同学直接扣分。”
　　“恶魔，你待会跟我到地底世界看看所谓的火龙，最近有点麻烦了，不断涌出来的岩浆可能会伤到学生，不封印也不好。还有昆宇你值夜班的时候记得告诉看守12区的炼金魔法暴走事故的成员，就说我明天过来，做好封印阵法我亲自封印。”
　　“炼金科室爆炸事故塔莉莎你派过去的侦探部门过去调查情况得怎样了？明天把结果传到我那里去；然后你们小两口也别总沉迷游戏，今晚好好休息，明天你们俩得代表安全委员会和学生会去帮助娜娜莎老师完成召唤魔法的仪式；下午，塔莉莎你跟我去拜访一下生病的副院长，另外……”
　　“魔，魔鬼！”这是现在所有人心中的想法，本来他们六人听到宫诗韵同意还很高兴的，结果很快笑脸就僵在脸上，问题这么多？别说上课了，他们这几天能不能活都是一个问题……
　　当然，他们并不怨恨宫诗韵的做法，因为宫诗韵的工作比他们还多，甚至佩服她在这么多工作下都能安排的井井有条。何况这本来就是他们的指责与工作，这些指责与工作甚至都让他们没法学习，可以说，学校的工资没那么好领的。
　　宫诗韵脸上露出开心的笑容：“那下面的新生自我介绍我就不看啦，恶魔待会记得跟我去看看地底世界的圣域火龙，封印松动的话可能要花一点时间处理了。”
　　维盖斯道：“在吾恶魔之子的眼中，小小火龙不在话下。”
　　夏礼骞却挑了挑眉道：“会长，让菲塔跟着你吧，我一个人去安抚吸血鬼区即可，我可以做到。”
　　“对，让我跟着，骞虽是s初级的，可也是s级，足够应付那些麻烦。”杨菲塔不再享受男友的捶背，挺止了身板，其他人也都跟着点点头。
　　“不行，礼骞不是安全委员会的，压不住他们，你们小两口一起过去才能让他们知道我们很在意他们，火龙我和恶魔去即可。”
　　“那我跟着，火龙暴走极为危险，地层全部都是岩浆，会长姐姐你当前的魔力可能不足以应付。”塔莉莎兔耳朵竖起来，自从魔兽岛回来以后会长就失去了专属伴生魔导器“圣之心”，也不知道她丢到哪里去了。
　　虽然会长的专属魔导器比常人多，但短时间内还是没办法回到巅峰境界，也不知道能不能封印那头活了不知多少年的火龙。
　　说真的，能把伴生魔导器丢的人，他们第一次遇到。
　　宫诗韵摇了摇头好笑道：“别吵啦我又没有废，一只被封印的小龙罢了，我这不是还有恶魔。你们还要准备明天的事情，根本腾不出时间。”
　　五人叹了口气，还是维盖斯说道：“请放心，有我在。”他是很少用普通的语气说话。
　　宫诗韵还在微笑：“可别忘记啦，多多关照那丫头。”
　　她故意转移话题，结果六双眼睛齐刷刷盯着她，满满都是好奇，屋里面也一片寂静，只有礼堂的表演声音和呐喊声。
　　宫诗韵面色很淡定，在悠悠品茶，仿佛是在欣赏新生的自我介绍，但内心却格外混乱，她这是转移了狼坑，跳进了龙窝？
　　如果认真看，可以看到她漂亮的眉头有些微抖。
　　可能是包间里的空间温度有些低，她竟然开始感觉有点冷。
　　沉浸片刻后，塔莉莎摸摸自己的长耳朵奇怪问：“会长姐姐，你应该不是新认识她的吧？怎么认识的，好像对她不是一般的在意。”
　　宫诗韵微微颔首。
　　杨菲塔悠哉吃着葡萄，把头依在男友身上，咯咯笑道：“我还以为诗韵你是个性冷感，原来也有喜欢的人，你们学生会可赌输了哦。”
　　夏礼骞哈哈笑道：“输就输嘛，这是一个好事。”
　　“喂，胳膊别往外面拐啊骞，本兔子严重都怀疑你是半个安全会的人了，超级大内鬼。”塔莉莎瞪着眼。
　　“是你们不懂。”琴昆宇低头沉吟，一改平常的吊儿郎当的道，“六年前诗韵有参加过一次魔法局围捕行动，结果任务情报错误，她看守的路段竟然是敌方首领，当前辈们赶过来的时候只看到她破碎的武器，敌人早已消失。
　　“前辈们都非常痛苦，认为是他们布局的错误，伤了一名13岁的花季少女，大家都以为她已经离开人世，结果半个月后才发现她竟然还活着，流落在乡村两个月，伤好才离开的。”
　　“后来根据了解，大家才知道她跳河逃跑了，然后有一个小姑娘救了她。她就说自己遇到了个漂亮的小仙女，弄得大家偷笑，她还把小姑娘的模样给画了下来，画的不怎么样还天天盯着看，所以，哪里有你们说的性冷感。”
　　“别说啦。”宫诗韵嘴角抽搐。
　　“真的啊？”
　　“我怎么没听说过？”
　　“我也没听说过。”
　　“没想到响当当的艾星亚大人，还藏着这一段美妙的历史啊，如果暴露出来那得多么有趣。”
　　“后来呢？”
　　“你们入魔法局有些慢，自然不知道。因为她一直说自己遇到一位超级漂亮的小仙女，那龙飞凤舞的描述，说怎么好看怎么温柔，你们去问问前辈就知道多么有趣了，还说要娶她回家。”
　　“哦豁~”五双奇怪的眼睛在盯着她。
　　“你们是嫌工作不够多是吧，琴昆宇？要不你去多放点血给吸血鬼妹妹们？”宫诗韵笑了，笑的非常漂亮，这微笑吓得琴昆宇浑身一颤，张张嘴无声说话，意思是让他们想了解就去找前辈，他不敢说了。
　　这超级黑历史宫诗韵还以为不会再有人谈起来了，没想到这家伙竟然知道，可恶，略微有点坐不住了。
　　就和琴昆宇说的那样，她加入异常魔法调查局的没多久就遇到敌首，差点就死翘翘了，还有有个小姑娘救了她。
　　宫诗韵还是第一次看到这么漂亮的小姑娘，迷迷糊糊的她认为绝就是小仙女下凡救她的，大概比她小一些，应该是十一二岁。回去后她跟前辈们这么说，结果前辈们都是饱含笑意看着她，发现她没问题后就开始调侃，小小年纪动情啦？后来慢慢的就成为调侃的对象了，说她遇到仙女回去后茶不思饭不想，每天盯着画。
　　宫诗韵几乎想吐血，她明明没有好吗！
　　总之这段记忆也就成为她的黑历史了，但不可否认，那的确是一段非常美妙的记忆，那个女孩确实长得很好看，不是因为救了她有滤镜的缘故，是真的超好看，全村的人都盯着她。
　　后来她也有去找过那个漂亮小姑娘，但找不到了，山村实在太过偏远。她觉得应该是这女孩导致她的审美极高，对其他女孩也就没有兴趣，直到花嫣柔的出现。
　　花嫣柔的美让她有种再次遇到那个小仙女的感觉，特别是那清纯美丽的剪水双瞳，太漂亮了，而且特别的相似，被盯着就感觉心脏砰砰乱撞。
　　后来经过了解才发现，虽然眼睛特别像，但花嫣柔却不是那个小仙女，因为小仙女是村里的村姑，而花嫣柔则是家族里的大小姐，但不可否认，她们都特别好看。
　　接着，宫诗韵就开始追求她了，也就有了后面的故事。
　　总之，那小仙女只能当成是她少女时期遇到的邂逅了。
　　…………
　　十点左右，宫诗韵和维盖斯来到地底去看看所谓的火龙，这个全部都是滚滚岩浆的地下世界。仔细一看，仿佛是一个地下宫殿似的，没有任何生物，只有岩浆中心那半醒不醒的恐怖火龙，火龙周围全部都是各种阵法，这些阵法一代又一代地传承下来，已经有了数万年。
　　传说这圣域火龙实力已达到神级，按照当代的等级划分也是神级，比sss的至圣还强一个等级，现在半睡半醒都让宫诗韵格外难受。
　　宫诗韵脚下现出一道金色魔法阵，盘腿下来开始构建新型的魔法阵，这魔法阵可以用来弥补原本阵法里的缺口，防止岩浆上涌。还好缺口并不算大，以她的能力还是可以做到的。
　　维盖斯则在旁边护着她。
　　等他们调查并封印时已经是凌晨两点了。
　　出来后维盖斯面色苍白很不好受，他虽然是s级的顶峰，可也撑不了这么长的时间，想起刚刚那头恐怖的生物还是心有余悸，明明他只是保护而已。
　　宫诗韵有点不稳地立在操场的草坪上，望着天空：“封印并不稳定，一周后你过去看看，有异常回来向我报告，现在就回去休息吧。”
　　维盖斯扶着晕乎乎的头，高大的身体有些摇晃，但还是努力摆好姿势：“不愧是天神之子，哪怕实力受损也如此的强大，恶魔之子甘拜下方。”
　　宫诗韵嘴角抽了抽，无奈摇头告别回去，得好好睡一觉才行，明天还要去给新生祝福，还要去见见那丫头，也不知道那丫头看到她后是什么样的感觉。
　　——有些期待。
　　新生宿舍这边，花嫣柔却没有睡。她正泡在雾气缭绕的浴盆里面，浑身都是泡沫，只能若隐若现看到她那雪白晶莹的肌肤，还有高傲丰满的柔软。
　　她轻轻擦拭自己柔嫩的肌肤，大脑放空，半响过后，才忍不住看着自己的手腕上的手表，这是父亲买给她的护身道具，哪怕是洗澡也不会离身。
　　可以释放一个超强的护盾，可以承受普通s级高手的三次攻击，很厉害的，但是刚刚却出了点问题，她的护身宝贝竟然能发起攻击。
　　这是前所未闻的。
　　刚刚她们新生宿舍发生了袭击，因为大姐余天琪在外面，所以她们三个就忍不住跟着出去寻找，不得不说她们胆子真大，差点没被吸血鬼给吃了。
　　危急关头，她的护盾起到了作用，不仅可以保护她们，还能跟“魔法枪”一样的自动攻击。这样就很奇怪了，她的护盾可没有攻击手段。
　　无法理解。
　　研究手表未果，花嫣柔只能把脑袋闷在浴缸里面，鼓着嘴吐泡泡。她想着想着，突然抬起自己的纤手指着魔法墙壁“嘿”的叫一声，但炼金手表完全没有反应。
　　“为什么嘛，现在突然就用不了，真是奇怪的东西。”她鼓着双颊摇晃着左手，不满嘀咕着。
　　穿好衣服，花嫣柔缓缓从浴室探出脑袋，穿好可爱的毛茸小熊拖鞋来到客厅，关灯回到卧室。
　　花嫣柔扑到床上，鞋子随之掉落，两条漂亮大白腿夹住了大熊抱枕，发出满足低吟。
　　不过内心却一直忘不了刚刚的事情，明明那么多恐怖的怪物和吸血鬼，结果轻轻松松就被安全委员会给解决了。她还被一个大姐姐邀请去吃夜宵，听说那人还是s级。
　　s级啊，多么恐怖。
　　总之真的太厉害了，进入这所学校后花嫣柔才深刻的明白原来魔法师和魔法师的差距竟然有如此之大，真庆幸一直反对她报考的父亲，突然改口支持她去试试天星子，说真的，她越来越期待明天可以看到那个杨菲塔大人所说的艾星亚是怎么样的了，心中崇拜越来越多。
　　能封印火龙的女子，是怎么样的奇女子呢？


第14章 真正的相遇
　　清凉的早晨，花嫣柔早早就梳理完毕，正坐在沙发上等待室友出来。今天的她穿的是学校的学生制服，上衣是白色衬衣，下.身是黑色短裙，再加上一双长筒靴，浑身上下都洋溢着青春活力的气息。
　　没多久，室友们也都出来了，看到那安安静静等待着她们的大美人，老大余天琪忍不住哈哈大笑：“我们的花大美女这么早就醒过来啦。”
　　花嫣柔轻微颔首，有些疑惑看着她们的服装。
　　“昨晚老大你可真是拉垮，关键时刻竟然怯场，还把大小姐给推出去，这也就算啦，大晚上还跑出去，差点让我们三个直接飞天。”牛玉轩高大的身子坐在小沙发上，翻白眼。
　　余天琪摸摸后脑勺，尴尬一笑。
　　“要不是大小姐的超级魔导器，我们早就没了。”牛玉轩感慨。
　　“嫣柔姐，你这可厉害，连杨菲塔大人都亲自请你吃夜宵，多让人羡慕。”沈何佳坐到花嫣柔身旁，满满羡慕与激动看着花嫣柔。
　　“杨菲塔是啥？”
　　余天琪这话可差点没让沈何佳咳死，翻翻白眼怒道：“你个笨蛋，她是安全委员会的副会长，很厉害的。”
　　“她好像是想看看我的魔导器。”花嫣柔抬起白柔的左臂，那左臂上有个手表，特别漂亮。
　　“财不露白，或许是看中大小姐的魔导器，想……”牛玉轩话还没有说完，就看到大家都在盯着自己，不由尴尬摸头，“我开玩笑的，开玩笑的，哈哈哈……”
　　“菲塔大人轻轻松松就打败那些怪物，怎么可能需要我的魔导器。”花嫣柔摇了摇头，看着她们那各种各样的装扮，终于用忍不住问了：“你们三个干嘛不穿学生制服，待会是学校活动，穿的正式一点也有个好印象。”
　　“对呀，差点忘记，待会儿是新生祝福，传说中的艾星亚大人要给我们使用祝福魔法来着。”沈何佳吃惊的捂住嘴唇，然后赶紧跑进房间里，捣鼓着什么。
　　“什么艾星亚大人？”牛玉轩有点茫然。
　　“这你都不知道啊，赶紧回屋换衣服去，两个都快点，待会再好好跟你们说。”沈何佳探出一个脑袋，然后缩回房间内。
　　两人虽然困惑，但还是一起回去换衣服，既然大小姐和万事通都这么说了，那她们当然会选择听从，在这个不了解的世界里，她们只能互帮互助。
　　花嫣柔独自呆在客厅里，抬手看看自己的魔导器……到底是怎么回事？她昨晚可记得，杨菲塔盯着她的炼金魔导器很久。
　　时间流逝，大家刚换好校服，房间便传来了敲门声，一位漂亮的学姐立在她们面前，很平静地道：“新生都赶紧集合，这是你们唯一的一次机会，潜能能激活到哪种程度，都只能看你们自己的能力了。”
　　很快，整个宿舍楼的学生都就来了，全部在宿舍楼前集合。
　　牛玉轩还是有点困惑：“什么意思，什么大人不大人的，祝福又是怎么回事？”
　　“笨蛋，这都不知道还敢说是艾星亚的学生，说出去也不嫌丢人。”没等沈何佳说话，旁边并肩排队的短发可爱女孩便开始插嘴。
　　好好的给她们解释什么叫做祝福，所谓的大人又是谁，听的让人目瞪口呆。
　　活了这么久，她们可从来都没有听说过能让魔法师魔力翻倍的魔法，而且还是没有后遗症的魔法。花嫣柔听着也不由抱着胸越来越期待，各种各样的传言，也让她越来越在意那个艾星亚大人。
　　沈何佳翻翻白眼，接着补充道：“进入学校之前要好好了解一下学校的事情，你们几个真是木瓜脑袋，艾星亚大人可是很温柔的，我昨天乱逛时迷路了，还是她给我引的路。”
　　“你见过她？”
　　“当然！”沈何佳很骄傲地挺挺胸膛，一边排队走路一边聊。
　　“有那么厉害吗？你们一个个崇拜的样子。”余天琪翻了翻白眼，这些人一直在她耳边唠唠叨叨，弄得她也越来越在意了。
　　“当然厉害！艾星亚大人可是ss级的魔法师，还是学生会和安全委员会的会长，院长见到了都要给面子，你说呢？”这并不是沈何佳说的，而是旁边跟着一起排队走过去的学生说的。
　　“没错！”沈何佳跟着赞同，艾星亚大人的魔法阵造诣甚至比院长大人还厉害。
　　她这话就仿佛一道天雷一样，直接劈中在花嫣柔的头上，大脑轰轰作响一片空白。余天琪和牛玉轩也同样呆住，包括身旁不理解的学生也都震到一动不动，还是后面的人推着才可以走路。
　　开玩笑的吧？ss级！
　　这么高的等级还留在学校干嘛？普通的魔法学校b级就可以毕业了，艾星亚要a级才可以毕业，而她ss级的都没有毕业，太假了吧。
　　根本就不可能！
　　“你就是那个轰动新生的花嫣柔么，确实长的很漂亮，不说艾星亚大人，昨夜请你吃饭的杨菲塔大人也有s级的实力哦，你可真是幸运。”短发女孩满脸羡慕嫉妒恨。
　　花嫣柔已经麻了，19岁ss级魔法师，甚至连身旁的人也都是s级，可以说是绝世天才了，怪不得人气那么大。
　　跟这些人相比，她们只是一堆c级的小屁孩而已。
　　她还以为天星子a级就可以毕业，那也就是说这学校也就一堆b级或者c级而已，就看谁快点突破a级，那就可以成为那每年的五十人了。
　　然而结果完全出乎意料，这学校竟然有ss级的高手在，甚至还有一堆s级，这是多么恐怖的事情？她还以为昨晚的杨菲塔也就b级的顶峰而已，老师则有aa级的力量。学生可能真有a级的实力，但很少，结果竟然有s级。
　　a级之上还有aa级，之后才是s级。牛玉轩说杨菲塔很看中她的变异魔导器，说财不露白，她还有点信的，但尊重前辈让她不敢这么想，结果现在看来那就是个笑话。
　　人家根本就看不起，或者只是好奇。
　　如果说昨晚的事情让她意识到人外有人，那今天的事情就是让她意识到天外有天了，怪不得大家都喜欢那个艾星亚，怪不得那个艾星亚能让新生魔力翻倍。
　　强大的魔法师从古至今都是人们仰慕的对象。
　　然而，更让花嫣柔激动的还是沈何佳和短发女孩接下来的对话。
　　“可惜，艾星亚大人不收妹妹，不然我们当中就有一人成为她的一个妹妹了。”沈何佳满脸遗憾。
　　旁边的短发女孩立马惊讶看着她：“你不知道吗？诗姐姐今年打算收一个妹妹的，消息都出来啦，我们这一百多位转学生都有机会成为她的妹妹。”
　　“真假？”
　　“骗你不成！”
　　“这……”大家都已经激动的说不上话，旁边的短发女孩却翻翻白眼，“都别那么激动，一百二十一分之一呢，像我们这种低等级哪有什么希望，人气不高，长得也不怎么好看。”
　　“不一定，找妹妹又不是找老婆，如果长得好看就可以当妹妹，那我们家的大小姐绝对当之无愧。”
　　“那倒也是……”
　　大家都若有所思看着花嫣柔。
　　“总之我们得努力，如果在接下来的祝福中，可以突破或者变得更强，那或许就可以吸引那位大人的注意力，或者其他金兰姐姐的注意力。”
　　“对对对，赞同。”
　　“…………”
　　大家边聊边走，跟着学姐排队，很快就来到学校的祝福词大楼，一栋四方形的古老楼房。古楼旁边都是各种参天巨树，空气清清凉凉的，仿佛有一种千年前的历史味道。
　　除了她们女生外，还有一堆排着长队的男生。
　　大楼里没有老师，全部都是学生，可见这活动的策划以及安保都要由学生自己来处理的。
　　这种模式看得花嫣柔目瞪口呆。她跟着队伍来到抽签的地点，一眼便看到一位漂亮的大姐姐，全场顿时轰动。
　　“那是安吉尔大人，虽然学生会不参于战斗，可她也有s级的实力，今年仅有二十岁，听说她也在收妹妹，你们可都要好好表现一些。”沈何佳小声对着她们三说道。
　　又是一个s级！
　　花嫣柔深深地吸一口气，这下终于完全麻了，她终于深刻的意识到学校和学校的差距是有多么巨大的了。
　　花嫣柔拍拍小脸到达指定地点抽签，结果发现那位漂亮姐姐正在对她露出意味不明的笑，那没有一点杂质的蓝色眼睛非常漂亮，但却让她有一股毛骨悚然的感觉。
　　是错觉吗？
　　花嫣柔抽了抽签，121号，也是最后的一名。
　　“哈哈，嫣柔你好倒霉啊，抽到最后的一名，可要等在这里好久。”余天琪拿出自己的签数，一号，顿时让人羡慕。
　　可以更快的见到那人，而且也不用苦等。
　　还好这个地方比较休闲清凉，甚至还可以在一楼点杯奶茶看看风景，还是很不错的。但最后一名却不是什么好名头，因为哪怕再好的人，在工作要结束的时候总会有些匆忙的。
　　花嫣柔安静等待。
　　虽然祝福词是一栋古老的建筑物，但一楼却是一个风景绝佳的好地方，仿佛就是个咖啡馆，特别惬意。她这个大美人在这里惬意休息，原本还以为会有许多人找她麻烦的，结果万万没想到一个人都没有。
　　这让她很惊讶，平常她只要坐下来休息，就有人过来搭讪的，这感觉早就已经习惯了，结果今天竟然没有。是因为自己魅力降低了，还是这里的学生都很有礼貌？
　　总之，这样也挺好的。
　　她拿着手机刷视频，一个上午的时间就这样过去了，工作人员终于叫了她的名字。
　　花嫣柔赶紧整理仪表过去，心中隐隐有些期待，那位ss高手是个怎么样的人呢？听说她很温柔很厉害的……她来到三楼门口，跟面试的新人一样紧张打开那一扇神秘的大门。
　　是一个大房间，房间里有一堆男生和女生，她们都坐在一个奇怪的阵法上，满脸欢喜查看自己的力量，然后纷纷仰慕对着在台上的人道谢。
　　花嫣柔这个位置看不到那人的脸，只能看到她的后脑勺，还有一点熟悉，好像在哪里见过，就是想不起来。
　　在所有人都离开后，她发现了个非常严重的问题——最后一次祝福竟然只有她一个人。
　　开玩笑吧，只有她一个？
　　“过去吧，只剩下你一个人了。”温柔的大姐姐安吉尔淡淡一笑，在附近默默地注视她。
　　花嫣柔怀着紧张的心情低着头来到中央，双手紧紧握着裙摆，等到达地点才缓缓抬起头，那是一个穿着漂亮礼服的大姐姐，然而当看到她那张脸的时候，花嫣柔直接呆住了。
　　“大、大流氓！？”她赶紧捂住自己的嘴唇，那漂亮的双眼瞪得大大圆圆的，胸口的小鹿吓得扑通扑通乱跳。
　　为什么会是她？
　　花嫣柔无法理解，更不知道发生了什么事情。众人仰慕的ss级强者，竟然是个趁着她洗澡偷袭的超级大变态？
　　花嫣柔内心格外混乱，然而更让她意外的是，对方仿佛不认识自己似的，目光以很平静且温柔的目光注视自己，嘴唇启张：“你叫什么名字？”
　　花嫣柔：“？？？”


第15章 她耍流氓吗
　　宫诗韵很平静地注视面前的花嫣柔，看她一副惊呆的模样也没有过多表示，很平静地又问一句：“你叫什么名字？”
　　花嫣柔完全蒙了，手臂不自觉收拢胸前骄傲的丰满，吞咽口水：“花，花嫣柔，新来的转学生。”
　　宫诗韵心中含笑，特别是看到她现在跟小兔子似的可爱慌张时，差点没笑喷，当然，她脸上还是公事公办的平静：“基础等级是几？”
　　“年纪18岁，基础等级是c级。”
　　宫诗韵微微点头，指着某个位置道：“你到那里坐，我来帮你启动阵法。”
　　花嫣柔发现这房间大概有十个位置，或者说是十个凸起来的圆柱，圆柱大概比普通的椅子还要高，上面放着干净的蒲团，坐在上面时，脚尖和地面刚好有一点点距离。上面还有各种各样复杂的魔法符号，根本就看不懂。
　　花嫣柔虽然满脑子都是疑问，但还是跟着引导坐下。
　　宫诗韵来到她身旁，围着她转圈道：“盘腿起来，进入冥想状态，不要有任何的余念。”
　　宫诗韵拍拍她的腰部让她挺直身板，抓住她的纤手给她好好摆放位置，柔声道：“放空身心，别害怕，冷静，进入冥想状态。”
　　然而花嫣柔怎么可能随便放松身心？现在闭着眼睛让她摸来摸去，怎么看都像是在耍流氓，哪里能进入冥想状态……
　　花嫣柔眼睛偷偷睁开一条缝隙，发现那女人正皱着眉，好像遇到麻烦似的，虽然好像被吃豆腐了，但她也赶紧努力跟着做。
　　但是试了几次，好像都没有用处，她就是没有办法进入冥想状态。
　　宫诗韵发现没用，不由坐在另一个矮一些的圆柱上，翘着雪白大腿，抚着唇若有所思盯着她。弄的花嫣柔动也不是，不动也不是，太难受了。
　　“怎么了吗？”发现迟迟没有动作的安吉尔缓缓走来，看着花嫣柔的状态也瞬间明白发生了什么，心中有点诧异，从来没有人可以拒绝宫诗韵的引导。
　　“休息一下，我去一趟洗手间。”宫诗韵深深地看她一眼，起身踩着高跟鞋哒哒离去，她那礼裙还拖着地面。
　　花嫣柔偷偷瞄了眼，有点害怕。
　　怎么办，曾经对她耍流氓的人竟然是学校的no1，搞不好她很难生活下去，才首次接触就对她摸来摸去，这也就算啦，那家伙好像还生气了。
　　她想起了电视里对妇女耍流氓的权势贵族，一般妇女不从的结果往往都是被抓走，然后用强，生米煮成熟饭再说，若这样还不行，那可能还会伤及亲朋好友……
　　花嫣柔越想越害怕，只希望宫诗韵不是这样的人。
　　“从来没有一个人能拒绝诗韵的引导，你这丫头真是奇怪，果然有点不可思议。”安吉尔弹了她的额头，坐在宫诗韵刚刚坐的圆柱上，若有所思盯着她。
　　花嫣柔吃疼捂着额头，把双腿放下乖乖放下并拢，低着头：“那个……我……我是不是完蛋啦，入学没两天就被退学……”
　　“噗！”安吉尔捂嘴忍笑。
　　花嫣柔双手委屈玩着自己的裙摆，是的呢，ss级想搞她就一根手指的事情，超级大流氓这么厉害，她一定完蛋了，退学都可能是小事。
　　安吉尔再也忍不住扑哧笑了起来，笑的腿不合拢：“你……你既然害怕招惹诗韵，那怎么也不听她的话？”太有趣了，这小丫头。
　　她想起宫诗韵那吃瘪的模样就感觉好玩。
　　花嫣柔看着几乎笑出眼泪的女人，微微有些不满地鼓着腮，但很快恢复：“安吉尔大人，你……你笑什么？”
　　“没、没什么！”安吉尔努力擦擦眼泪，看着她那满脸困惑和憋气的表情，淡笑道，“艾星亚大人很累的，昨晚封印了火龙，天还没亮就起来处理吸血鬼的事情，今早的祝福又动用了极大的魔力，哪怕她是ss级魔法师也有点吃不消。”
　　花嫣柔怔了怔，原来当艾星亚这么累？但是她好像也很耐心的对待她……除掉双方的感情问题，好像是自己拖延了她工作的样子。
　　“你不用担心混不下去，她很温柔的，不会计较这种小事情。”安吉尔悠然一笑，“以前也并非没有像你这种傻乎乎不会冥想的学生，但她都会很温柔很耐心的帮忙。”
　　花嫣柔低头，她不是不会冥想，她只是害怕放松自己。冥想的话，就代表她全部都把自己交给那个大流氓了，她有点抵抗。
　　现在听安吉尔这么说，便有些羞愧了，虽然对她有意见，但这是工作层面，人家在努力帮她提升实力，她这里还抵抗什么？赶紧收拢身心，睁开眼睛：“请、请安吉尔大人帮帮我，让艾星亚大人再给我一次机会！”她赶紧起来恭敬请求。
　　安吉尔清澈的眼珠子带着些许笑意，从怀里取出眼镜，悠哉戴上：“放心，不管是职责还是尊严，她都不会放任你的，好好加油！”她微笑离开了，那戴着眼镜的眼睛已看不出任何情绪。
　　花嫣柔孤独坐在圆柱蒲团上，理理自己敞开的衣领，垂落双腿下的脚尖有点不安的摩擦，紧张等待着。也不知道过了多久，久到她以为宫诗韵已经放弃她了，久到她眼泪都快逼出来的时候，才看到那人出现在门口。
　　花嫣柔赶紧欢喜上前，道歉：“对，对不起！”
　　宫诗韵看着面前道歉的女孩，不得不佩服安吉尔的厉害，就算她不解释，那只是一个眼神也就明白发生什么，轻轻松松就帮她成功梳理心理问题。
　　宫诗韵淡淡一笑：“你到阵眼去坐，别担心。”她说着，戴上了白色手套。
　　花嫣柔愣了愣，她去洗手间就是找手套，是知道她抵触的心理了吗？别人十多分钟就解决，她半个小时了还没有开始，她在拖她的后腿吗？
　　花嫣柔有些慌张，看来刚刚宫诗韵并不是想要对她动手动脚，而是不得不碰她的身体，现在都找来手套……她好像有点小人之心夺君子之腹了，要是脾气差一点点的人，哪里还会管她。
　　既然如此，那以前是不是也是这样的呢？
　　不会不会，宫诗韵就是一个大变态，都、都是借口罢了……
　　“别怕，坐好。”宫诗韵帮她摆正坐姿，让她乖乖闭上眼睛，很自然地触摸她那雪白晶莹的大腿，微微画着阵法，嘴里说着一些引导冥想的话，差不多和催眠一样。
　　不知怎么的，花嫣柔只感觉自己浑身冰凉，体内的魔力开始汹涌沸腾，不断地窜入她的四肢和大脑，她很想努力控制这股力量，但发现完全没有办法。甚至觉得她体内的那股微弱的神力都开始乱动了，仿佛整个身体要爆炸似的。
　　她感觉自己要完蛋了。
　　宫诗韵有些诧异看着满头大汗的花嫣柔，她怎么也没想到花嫣柔的潜力竟然这么大，怪不得能进入这学校，完全出乎意料，赶紧抬手帮她压住动乱。
　　说实在的，宫诗韵也没想到花嫣柔对她的抵抗心竟然这么强，害她不得不找安吉尔帮忙。
　　花嫣柔失去的记忆是那一天关键的记忆，所以对她的印象是停留在“她趁着她洗澡，然后过去强行抱住”的那一天，这也是印象最差的时候，这最差的印象直到h之后封顶。
　　h之后，花嫣柔毫无疑问是想杀她的，但打不过，直到明白不是她故意放毒时才缓和许多。在听到她是执行官做任务后，才完全解除误会。
　　其实那时候的花嫣柔已经不抵触她了，拒绝她的理由是因为有未婚妻，这就是为什么花嫣柔愿意把记忆交给她保管的原因之一。
　　不再抵触了。
　　不然谁会愿意让你触碰自己的记忆？
　　触碰记忆就会明白自己那天的心理情感，甚至还可以修改她的记忆，这是很恐怖的。所以失忆前的花嫣柔对她的好感度，绝对比现在还要高。
　　花嫣柔对她最大的误会就是时不时耍流氓，特别是洗澡的那一次，都已经把她当成模板写到资料上去了，可见多么害怕。所以只要把这些解释清楚，那花嫣柔对她的误会自然会迎刃而解，现在只要稳住姿态即可。
　　时间流逝，很快宫诗韵就收回阵法和魔力，淡淡看着满头大汗的女子，此时她身上挥发的都是淡淡的幽香，真让她不得不佩服亚普洛迪后裔的厉害，别人突破身上肯定会冒出臭臭的味道，花嫣柔到好，香香的。
　　花嫣柔睁开眼睛，不可思议看着自己。
　　她突破了？
　　好，好厉害！
　　她激动的有点不自己，就这么突破了？c级初期这可卡了她整整三年，她还以为至少还要两年才能到达c级巅峰，现在直接突破b级。
　　要不是因为矜持，花嫣柔真想找个人扑过去分享自己的喜悦了。
　　“恭喜！”宫诗韵微笑。
　　“多、多谢艾星亚大人！”花嫣柔激动，差点没有跳起来，她看着宫诗韵的目光甚至隐隐有些崇拜和感激，她总算知道为什么这家伙人气这么高了。
　　她想，如果不是自己落实宫诗韵就是个超级大流氓的话，那现在也和那些普通学生一样，满脸崇拜看着她了。说不定还会自己投怀送抱。
　　说起来她一个ss级强者为什么要到那个地方去历练？为什么好几次都对她耍流氓？她记得当时宫诗韵的解释是来调查当前的环境问题，说这里非常危险，结果没有一个人相信她的话。
　　后来呢？她失忆了。
　　根据调查局的报告，这里的确有许多恐怖的魔兽，是禁区，而他们一堆人闯入了这个是非之地，也就是说她误会了？她真的救过她几次？而不是吃豆腐？
　　若真如此，那就真是小人之心了。
　　宫诗韵疑惑看着她高兴跳起来，然后发呆的奇怪表情，不由好笑道：“能晋级b级的没有超过十人，你很优秀。差不多十二点半了，要不要一起去吃午餐？”
　　“啊，这……”花嫣柔犹豫，她才刚刚突破，身上肯定脏兮兮的，而且真要和她吃午餐吗？她到底是误会，还是装的啊……
　　宫诗韵挑了挑眉，眼神微扫了眼安吉尔。安吉尔心神领会，立刻放下书籍走来，：“我也饿了，附近就有一家古老饭馆，特别好吃，一起去。”她微笑。
　　“好，好的。”花嫣柔快哭了，她，她根本就没办法拒绝。
　　宫诗韵嘴唇也勾了起来。


第16章 高年龄学生
　　告别后，宫诗韵便到换衣间把礼服给换了，看着镜子中居家服的自己，也显得满意，待会就可以和花嫣柔共进午餐了，这还是她第一次和花嫣柔有这么近的距离进行交流。
　　然而她才刚出换衣间，就有个小女生急急的跑过来，在她耳边说着什么。
　　宫诗韵脸色大变，给女生使个眼神，整个人便从窗口一跃出去，进入阵法之中，等再次出现已经到达了联合会议室。
　　“什么辣鸡安全委员会，你们老大在哪？再不说话，老子把你给弄死。”一名壮汉此时正掐着杨菲塔的脖颈，把她狠狠地按在墙壁。
　　整个联合会议室一片混乱，夏礼骞和塔莉莎倒在血泊中昏迷不醒，旁边还有不少受伤的学生，整个大楼的玻璃早已破碎不堪，四面墙壁坑坑洼洼。
　　楼下，学生早已疯狂逃跑。
　　“说！你们老大在哪！”男人掐着杨菲塔细腻的脖颈，大力一推，导致杨菲塔的身体几乎嵌入墙壁中。
　　“你等着……接受安全委员会制裁吧！你、你一定会非常的惨！”杨菲塔的眼睛都翻白眼了，但她还是很艰难地说出吐字不清的话语，拳头紧紧抓住男人破烂的衣服。
　　“我去你妈的！”男人手臂力量加大，这一用力杨菲塔绝对必死无疑。
　　危急关头，一只纤纤细手抓住了男人那满满肌肉的粗壮手臂，手指瞬间掐出的鲜血，那女人冰冷的金色眼眸死死盯着他。
　　“你……什么人？”男人横了眼宫诗韵。
　　“你不是要找我么？”宫诗韵面色冰冷冷的，手上的魔力立刻加大，“放开她，不然别怪我不客气！”
　　“会…会长……”杨菲塔艰难想开口，“他打伤了塔莉莎和骞，你、你一定要为我们报仇。”
　　男人发现自己手臂的魔力无法输送，抓住杨菲塔的力量也渐小，但强大的魔力还在往里面冲，看她那个模样不由哈哈一笑：“你就是那什么辣鸡会长？”
　　“再不放手，我让你的手臂瞬间报废！”宫诗韵此刻一手抓住男人施暴的手臂，另一只手正紧握治疗水晶，悄悄的对会议室里的所有人进行治疗。
　　“就凭你这小屁孩？”男人哈哈一笑，满脸嘲讽盯着她，“小娃娃做什么不好，以为当什么破会长就可以到处乱管，我们高年铃区的可不吃你们这一套！”
　　宫诗韵眯着眼。
　　“听说你是ss级强者？”男人狂妄大笑，“我还以为有多厉害，结果连老子的手臂都没有办法阻止，看来也不过只是虚假的ss级罢了，真不知道你哪里还有脸在这里吹牛！”
　　“我们来到这学校的时候，你们还在喝奶呢，做什么不好偏偏要管我们高年龄区的学生，当真活得不耐烦。今天就给你们个教训，好好滚回家喝奶去。”男人开始加大力量，恐怖的魔力在他手上聚集。
　　宫诗韵也在拼命抵抗，那脸色有点苍白。
　　“你果然只是个虚假的ss级，”男人摇了摇头，“我虽只是s级的顶峰，可多年来的修炼早已钢筋铁骨，就凭你这种小伎俩是打不倒我的，没有任何战斗经验的ss级就是一个辣鸡。”
　　男人冷笑一声，浑身魔力暴涨，所有的力量全部涌向右臂，只听轰隆一声，男人的右臂已经冲破墙壁，但五根手指头却断了两根。
　　宫诗韵把杨菲塔抱到昏迷的夏礼骞以及塔莉莎旁边，咬牙切齿盯着男人：“袭击学生，伤害安全委员会和学生会的干部，我不管你是什么人，这里已容不得你！”
　　男人看着自己右手断裂的手指头，皱了皱眉，但慢慢的，光系的魔法就开始出现，缓缓治疗他的断指。
　　与此同时，很多武装学生都涌了过来，迅速把受伤的人全部带回去，然后围住那个男人。
　　男人哪怕受伤也不怕，摇了摇头嘲讽：“当了个会长，就不知道什么能惹什么不能惹，小丫头，老子今天就给你好好上一课，让你知道什么叫做强者！”
　　他浑身爆发魔力，挥舞那未受伤的拳头狠狠打过来，瞬间就把学生的所有阵法全部破掉，宫诗韵赶紧破窗而逃，男人立马跟上。
　　宫诗韵落在楼下的篮球场上，把手放在耳机上，淡淡道：“带着伤员全部撤退，这里我来顶着。”虽然宫诗韵也不清楚具体发生了什么，但杨菲塔他们应该跟高年龄区的学生发生了冲突。
　　艾星亚魔武学校并没有表面的那样光鲜亮丽，因为老师不怎么管的缘故，这学校里什么牛鬼蛇神都有。
　　学校还有一个巨大的暗黑地带，也就是高年龄区的学生，这些学生最低35岁，从一开始的没办法毕业，到最后的不想毕业，因此全部聚集在这里，赚取学分成为了他们的工作。
　　这些学生学校规定不可以离开分区，不然学校就会出手干预，所以他们在这自己的区域里横行霸道，却没办法去伤害普通的同学。在宫诗韵离开的一个多月里，高年龄区就死了十多个人，甚至包括出生在这里的小孩子。
　　不仅死人，经过最近安全委员会以及学生会的联合调查，发现这里□□霸凌的事情也都频频发生，甚至对出生在这里的未成年的少男少女出手。
　　因此，宫诗韵决定出手干预。
　　宫诗韵刚刚落地，全场便引来欢呼，这些人几乎挤满了宿舍楼上乃至楼下，包括饭堂训练场全部都在欢呼。这两栋宿舍楼的中心就是篮球场。
　　跟普通区的欢呼她不同，这里全部都是嘲讽。
　　宫诗韵双眉深深紧锁，她本来还想和花嫣柔吃个午餐的，但现在明显不可能了。王老大单着一只手紧跟过来，颇大的拳头对准她的脑门打过去。
　　宫诗韵提拳迎击。
　　”砰！！”
　　双□□碰瞬间引起巨响，王老大后退两步，而宫诗韵则痛苦皱了皱眉，体内仅存的微弱魔力根本就供应不足，她右手手臂的衣袖直接被震碎，身体狠狠地撞在篮球柱上面，狂吐鲜血。
　　“ss级，就这？”王老大吐了口痰。
　　“好垃圾啊！”
　　“哈哈哈……”
　　“看看，我们区来了谁？是伟大的艾星亚大人，传说中的双会长宫诗韵宫大人啊！”
　　“长得有点漂亮啊，王大哥，待会你把她干翻，一定要送给老娘玩一玩，这细皮嫩肉的真漂亮！”
　　“做了个会长，真把自己弄飘了，不该管的事情还敢管，老大，弄死她。”
　　“没错，看到她那个臭脸就难受，装什么装啊，真是恶心。”
　　“ss了不起么？连个s级顶峰都打不过，不得不说真是辣鸡，就这还当会长，要我说选个新的比较好。”
　　“别别别，谁会当这种过家家的把戏会长，呃，我吐，又不是小孩子，谁会和那群小姑娘一样满是星星眼。”
　　“待会你们抓住她可送到我们这，让我们好好玩一玩。不说了我们就先撤退了，刚刚抓到几个娃，细皮嫩肉的。”
　　“她好像真有点辣鸡，就这点本事？要不我们待会拍个照，发到学校群如何？或者脱光光挂在广场上？”四周的楼上楼下都有人呐喊嘲讽，和在普通区的感觉就是两个极端，可以说恐怖至极。


第17章 就这点本事
　　地点，祝福词大楼。
　　午间的风清清凉凉，刚冲完澡的花嫣柔感觉可舒服极了，穿着休闲小裙子的她差点忍不住张开双臂享受这凉凉的清风，可最终还是因为矜持而冷静下来。
　　午餐已经备好，就设置在庭院的小桌子上，这庭院有假山有水池，还有鲤鱼荷花，边吃边欣赏风景，倒也格外惬意
　　花嫣柔没有看到大流氓宫诗韵的身影，明明邀请她吃午餐的确没有人，她只能在白色的塑料椅子上等待着。宫诗韵没来，倒是安吉尔过来和她闲聊了。
　　入座后，安吉尔满脸微笑自我介绍：“我叫安吉尔·君·丽丝娜，很高兴认识你，恭喜你突破b级魔法师。”
　　花嫣柔眼睛四处张望：“艾星亚大人呢？”
　　安吉尔微笑：“她有事不能来，我们边吃边聊。”她抬手抚摸自己被秀发遮掩的无线电耳机。
　　…………
　　相比庭院的优雅恬静，高年龄区却显得阴暗恐怖，虽然没有下雨，可因魔力波动导致天空一片阴暗，加上大家的嘲笑声，就仿佛是雷鸣震慑。
　　宫诗韵擦擦嘴角的血，无视嘲讽，努力用魔法修复伤口，还是一样冷漠盯着他们。
　　男人动了动自己已经恢复的手指，饶有兴趣走上来，看着皱眉冷酷的宫诗韵，淡淡一笑：“你们这群天才可真是自以为是，你以为全校都崇拜你喜欢你，跑到楼下就有人能帮助你？别开玩笑了，我们这里最看不惯的就是你这种人！”
　　宫诗韵听到耳边报告已全部撤退的消息，也松了口气，开始想办法突围。然而她眼睛一看，整个人就都不好了，这四周全部设置了各种各样结界，除非用空间魔法，不然没法逃离。
　　说不定空间魔法也没有效果。
　　王老大看着她的脸色，不由抠鼻子：“别看了，这魔法阵是在场所有不喜欢你的学生所布置的，你除了战斗就是投降，我要是能把你这个废材ss级干死，那也是名气大涨。”
　　看到这个姿态，暗中默默观看事情发展的某些心善学生都不由摇头，归根结底还是太年轻，不知天高地厚。
　　可惜！可惜！
　　没法毕业的学生都会来到这个高年龄区，他们以前也跟现在的学生差不多，但住在这里后，某些人就开始慢慢发生变化了。而没有变化的学生虽然难受，但交一点保护费也就完全没问题。
　　他们还是愿意在这里生活。
　　其实以前高年龄区也是和其他区域一样安全和善，都是由学生会和安全委员会治理的，虽然有黑暗但无关大雅，直到消失三年前往深渊的王尊羽等人回来，一切都在开始慢慢发生改变。
　　“救不了救不了，那丫头太过于年轻气盛了。”普通的高年龄学生纷纷摇头，赶紧离开，虽然救不了宫诗韵，但他们能救那些被抓走的人。
　　宫诗韵没想到自己也会有这么一天，失去圣之心后她的实力掉了一倍不止，昨晚封印火龙又消耗了极大的魔力，今早举行祝福仪式还浪费了不少，现在可以说是她虚弱期中的虚弱期。
　　然而，宫诗韵无视众人的嘲讽，立在篮球场上盯着男人道：“我的决定是正确的，你们的确该查，这已经不是退学的问题，而是呆监狱。”
　　她的话引起全场一阵哄笑。
　　王尊羽也差点没笑出眼泪。
　　“笑死我啦，都这时候啦还装，噗~”
　　“哈哈哈，好玩。”
　　“天才的高傲么，不过是自负的小丫头罢了，这样都没有看清形式。”
　　“是啊，真的太年轻气盛了。”
　　“我还是觉得把她脱光光，丢广场比较好，这样也不知道她那些粉丝是什么表情。”
　　“是啊是啊！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　“我来我来，”一个微胖的中年妇女突然从宿舍楼上跳下来，嘿嘿看着宫诗韵道：“王老大，她交给我怎样？”
　　“你能行？”
　　“不不不，交给我，我一只手指头就能解决。”男宿舍楼又跳下一名猥琐男子，嘿嘿一笑，“我来解决我来解决，我可是s级的强者，也想来玩一玩这所谓的ss级天才！”太爽了，ss级天才沦落到这个地步，真他妈的爽。
　　他们可以深刻的感觉到，虽然宫诗韵是ss级，但她的能力气息连s级都不如，当然要争相恐后着。
　　“小子，你敢抢老娘的菜！”
　　猥琐男子完全不在意，他速度极快，化作一道残影就来到宫诗韵的身旁，嘿嘿怪叫：“小丫头，吃老子的二指禅……啪！”
　　一声响亮的巴掌突然响起，顿时让欢呼的人群乍然而至。
　　只见宫诗韵黛眉微蹙，抬手对着空气就是狠狠一巴掌，只听到响亮的啪声，那小个子猥琐男子直接倒在地上，脸上还有个巴掌印，牙齿掉了五六颗，满口都是血。
　　宫诗韵抬脚狠狠他的额头踩过去，瞬间让全场寂静，还是中年妇女缓过神，踩着拖鞋的大脚狠狠一踏，引起大地震动，然后提剑而上。
　　她身形很快，很快就来到宫诗韵面前，迅速刺向宫诗韵的面孔，但宫诗韵只是微微侧身一闪，就狠狠对她来一巴掌，直接打破了她身上的护盾，歪脑袋倒在地上。
　　宫诗韵摇了摇头，直接取出手铐铐住两人，冷冷的道：“辣鸡就别丢人现眼了，真以为我怕你们？ss级和s就是个无法逾越的鸿沟。楼上的各位你们等着，等我解决这个只会欺负弱小的家伙再说。”
　　全场安静，谁都不敢说话。
　　“废物！”王尊羽呼着粗气，立刻抬起拳头冲上，强大气劲对着宫诗韵功打过去，速度极快，单单一拳余波就把篮球场的柱子打成碎石。
　　宫诗韵边顶边闪，好像落入下风。
　　见到这情况全场顿时欢心起来给男人鼓舞，王尊羽也格外高兴，啧啧两声：“小丫头，ss再厉害，可战斗经验不足那也都是渣渣，一个不会用枪的孩子一只手指头都能捏死。”
　　宫诗韵并不回答，专心应敌，两人瞬间过了数百招不分胜负，双方都祭出魔导器攻击，还是一样的结果。
　　然而，这并不是所谓一对一的单挑，楼上的许多人开始对宫诗韵使用陷阱魔法，她边躲边战，可还是被束缚魔法控制住身体。
　　“去死吧，辣鸡！”王尊羽趁着机会，赶紧提着大剑携带万斤之力对着她狠狠劈过来，他也没想到这家伙竟然能撑这么久。
　　宫诗韵眼中闪过一丝蔑视，魔力微一动，男人的恐怖攻势竟然助她破了束缚魔法，就在他一愣时，宫诗韵突然来到他面前，抬起纤细的拳头和他那自以为是的拳头进行碰撞，直接把他的震飞出去。哇哇两声，疯狂吐血。
　　宫诗韵想追击，可周围束缚魔法又绑住了她的双腿，干脆也不走，眼睛闭上再次睁开，气场全变：“连魔力克制都不懂，护盾弱点都不知道，只会大张大合破了友军的魔法，亏我还留有三分力气护身，如今看来是我想多了，你，不过只是空有一身蛮力的野牛罢了。”


第18章 都全部带走
　　庭院中，风景优美，空气清凉。
　　花嫣柔在和安吉尔聊天吃饭，这里和高年龄区的情况相比，显得悠哉与平静，是个风光明媚的和平时代。
　　“哦豁~你是说你很讨厌偷窥狂和死流氓么，莫非有人曾经趁着你洗澡时，对你做过分的事情？”
　　“那倒没有……”
　　“那还好。”
　　“安吉尔大人……好像很高兴？”
　　“怎么见得？”
　　“你刚刚一脸严肃的表情，但现在似乎很开心。”
　　“听到好消息，当然会开心。”
　　“什么好消息？”
　　“秘密。”安吉尔微微翘起嘴唇，“你有什么问题都可以问，我来帮你回答。”
　　————
　　“哇~咳咳！！！
　　王尊羽擦擦嘴角的血液，通红的双眼狠狠盯着宫诗韵，他没想到自己手臂竟然被震得如此疼痛，更没想到自己竟然受伤了，这不魔法！她怎么可能挡住他的金刚拳头？
　　再听她这番嘲讽，王尊羽再也忍不住大吼：“这是你逼我的，让你尝尝我从深渊得到的力量！”
　　“天诛！！！”
　　王尊羽怒吼一声，迅速飞到天空，然后抱着一并巨大无比的重剑从高空迅速落下，仿佛是燃烧的陨石，直接对着双腿无法动弹的宫诗韵暴冲下来。
　　看到这情况，失落的人群顿时恢复信心，正常人都知道这恐怖的招式，哪怕ss也不可能挡得住，何况宫诗韵一个辣鸡ss级。
　　“打死她！”
　　“打死她！”
　　“打死她！”
　　听着周围的呐喊，王尊羽忍不住哈哈狂笑：“去死吧小丫头！”
　　宫诗韵挑了挑眉，从阵法中拔出一柄古旧银枪，望着天空抱着巨剑冲下来的王尊羽，提枪硬碰硬。
　　“傻子！”王尊羽嘲笑。
　　关心她的人也都闭着眼，硬碰硬是找死？这可跟刚刚不同，果然还是太年轻。
　　都是一堆嘲笑声，或者可惜声。
　　这什么战斗方式，只空有一身力量。
　　笨蛋！
　　“轰隆隆！”
　　只听一声巨响，整个大地都在摇晃，连乌云都被震到升高，滚滚浓烟从深坑里冒出来，犹如沙尘暴般迅速冲向附近的宿舍楼乃至饭堂，弄得一片狼藉。
　　所有人疯狂呐喊着，非常兴奋，什么垃圾会长，弄死她，弄死她，他们也非常激动，只要击败这个家伙，学校对他们也就没有办法，或者不会管他们，那就完美了。
　　…………
　　然而当烟消云散时，所有人的笑脸却都僵在脸上，呐喊声也都卡在喉咙里，各个都张大了嘴巴，有人甚至差点软瘫。
　　这不可能！
　　所有人都不敢相信这个现实，这种情况下怎么可还能活着？
　　烟消云散，篮球场早已变成了三米深坑，那深坑里只有一名手握银枪且站立的女子，她身上还有一个透明的闪光护盾，毫发未损。而那王尊羽半跪在地上，重剑早已破碎，口吐鲜血，瞪着血红双瞳盯着她，满满的不甘心。
　　这不可能！
　　宫诗韵优雅淡笑：“怎么，就这点本事？”
　　变化太快，没人敢信。
　　宫诗韵赢了？
　　不可能，她气息都没有s级高！
　　与此同时，一道恐怖的气息以宫诗韵为中心向着四面八方涌过去，只是刹那之间，楼上楼下乃至饭堂训练场的人，全部扑通跪趴在地上，根本就没人能抵抗这股气场。
　　宫诗韵看了眼宿舍楼，随便画个金色魔法阵，很快阵法里就冒出被几个抓住的男孩女孩，他们完全没有受到伤害。救完人，她头也不回的道：“跟深渊魔物战斗和跟人类战斗，是两种完全不同的概念，大叔，真正没有战斗经验的人——是你。”
　　此话一说，那群高楼上的人顿时一阵颤抖，只有王尊羽还不敢相信，身体颤抖：“不，不可能！你怎么可能打得过我，我可是有深渊的力量，而你明明连s级的气势都没有，这不可能！明明就是个辣鸡……”
　　他怒吼一声愤而扑来，全身力量集中在右拳之上，颇大的拳头狠狠对准宫诗韵的额头攻打过去，这是他的最后一击，也是他成功过的招式。
　　然而，宫诗韵并没有给他硬碰硬的机会，微微扭头就躲开，纤细的拳头对准他的肋骨打过去，瞬间击破护盾，击穿身体，鲜血直流。
　　男人直接倒在地上。
　　“不，不可能，你怎么可能挡住我的绝招攻击，你明明就是空有实力的傻瓜……”王尊羽还在瞪着眼，他根本就不敢相信这个结局，为什么宫诗韵突然这么厉害？
　　他明明能感觉到的，宫诗韵连s级都不如，再加上是自己的地盘，不然怎么敢这么跳？这样都打不过，难道，他才是那个没有战斗经验的人？
　　不可能！
　　确实，宫诗韵12岁就开始加入异常魔法局，不仅和各种各样的邪恶魔法师们展开过殊死搏斗，还和许多魔物玩过生命赛跑，天才并不只说你等级高就强，还要理解魔法基础理论、魔法阵基础理论等等知识方面的东西。当今时代，一味地提升实力并不是明智的选择。
　　很简单的道理，她师傅在没有任何魔力的情况下，就曾经用一把普通元素魔法枪把一个c级魔法师打败。
　　知识与智慧也是天才的战斗力之一。
　　击败王尊羽，这区域的护盾瞬间破解，安全委员会的琴昆宇和维盖斯带着一群人猛冲过来，立刻对所有人进行捕获。
　　“会长，您没事吧？”琴昆宇紧张上前。
　　“我没事，你们也小心一点，别跟塔莉莎他们几个一样大意，要不是我及时赶来用了圣级治愈术，他们早没了。”宫诗韵抚着耳机道，“监控应该全部记录下来了，把刚刚呐喊的人全部抓了，之后再仔细调查。”
　　“是。”近千名双会联合学员开始展开行动，这些人虽然等级不算太强，但也有b级的实力，加上他们向院长忽悠的许多魔导器，实力也是极强。比如记忆搜索魔法道具之类，没有一个人能逃跑。
　　就在这时，那两个被王尊羽余波伤害到的妇女和恶心男在努力挖开泥土出来，他们都已经被炸的断手断脚，奄奄一息，努力喘着气求救。
　　宫诗韵完全无视，看着大家都忙忙碌碌着，也发现没自己的事情了，便头也不回离开。此时的她只感觉两眼发昏，脚步沉重，努力撑到踏入办公大楼才倒下来。
　　“艾星亚大人！”两个收拾的女生看到，连文件都不要了赶紧冲过来。
　　宫诗韵双臂被他们搭着，腿脚发软满脸苍白：“我没事，带我去休息即可。”
　　对于她来说，这种事情是再正常不过了，只是这次有点严重。
　　与此同时，琴昆宇也把蹲不甘心的男人带走，看着那个男人愤怒的表情，不由冷笑：“怎么就这，刚刚的气势呢？”
　　男人狠狠吐口血痰：“哼！”
　　“你好像很不服气啊？”琴昆宇蹲在他面上，饶有兴致看着他，“要不是会长消耗这么大，力量十不存一，你就是一个小虫子。”
　　“她受伤了？”王尊羽惊愕。
　　“说实在的，你这种s级顶峰中的顶峰强者，确实有机会打败刚刚的会长，然而可惜，打深渊魔物和人类是两种不同的概念，你以后再也没有机会了。”琴昆宇给他戴上手铐，大手一挥，“带走。”
　　学员立刻把他拖走。
　　王尊羽无力被人拖走，整个人失魂落魄，他以为自己很厉害，在深渊世界修炼了整整三年，还成功击杀过许多ss级魔物，回来后也是震惊了整个高年龄区，一时风头无限。最近听说有几个小屁孩搞他们高年龄组，顿时愤怒过去杀了。
　　他以为自己越级杀人轻而易举，打败其他s级让他格外得意，甚至一开始能碾压宫诗韵，这让他格外激动，果然ss级就是个渣渣，强大的是战斗经验和深渊力量。
　　结果还是输了，他根本不敢相信。
　　现在听琴昆宇这么说，整个人顿时愣住，原来他打的是一个受伤的ss级？受不了了，他忍不住咳嗽两声，两眼发昏晕了过去。
　　看到王尊羽晕倒，抵抗者则迅速兵败如山倒，混在无辜群众中。
　　“不不，我没错，你们抓错人啦……”
　　“不是我，我没有，别抓我。”
　　“啊啊啊，放开我！”
　　“我只是呐喊而已，没做过分的事情，没有释放魔法的，你们不能这样。”
　　“别打别打，我认输……”
　　“别这样子，我是无辜的，真是无辜的。”
　　“………”
　　琴昆宇看着这群人的姿态，完全没有理会，大手一挥：“全部带走。”


第19章 误会初解除
　　浴室中，宫诗韵在默默享受着温暖的淋浴，任由温水把她身上的鲜红血液缓缓冲掉，露出她那雪白如玉的肌肤，仔细看看，并不比花嫣柔的肤色差，且在这雾气的朦胧中，更显得诱惑。
　　宫诗韵看着镜子中的自己，轻微眨了眨眼。她原本以为自己人气很高，没想到还有那么多人讨厌自己，果然人不是金钱，总会有人讨厌的。
　　那些人暂时由琴昆宇解决，她现在也不急，就是不知道花嫣柔和安吉尔现在怎么样了，她本来制定好的接触机会，竟然就这么泡汤。不管怎么样，她都要成为那丫头的金兰姐姐，获得与她正大光明接触的理由。
　　可是，要怎么样才可以让她乖乖叫自己“金兰姐姐”呢？
　　宫诗韵思考着，嘴角不由微微翘起来。
　　————
　　此刻庭院中，还是一如既往的安静和平，花嫣柔跟安吉尔边吃边聊，倒也有些开心，这还是她第一次跟这么厉害的人用午餐，说出来可能要吓死她父母。
　　然而花嫣柔在意的还是大流氓，对于她来说今天是格外混乱的，关于大家心目中的艾星亚大人原来是大变态这种事情，不管怎么说也没有人会相信。
　　她现在也一样混乱。
　　花嫣柔心中是满满的疑惑，为什么大流氓邀请她吃饭却不来？真是奇离古怪，按理说她是想对自己出手才对，结果把她晾在这里。
　　这种落差下，花嫣柔感觉有点难受。
　　午餐结束了，安吉尔换了午茶，又在惬意的闲聊，聊着学校的事情或者茶叶方面的事，但是很多东西安吉尔都会点到为止，没有继续，让她格外郁闷。
　　安吉尔悠然一笑：“想要了解这些事情，得叫金兰姐姐帮你解释，我不是你的姐姐，自然也不好说太多。”
　　“这样啊……”
　　安吉尔翘着大长腿，抚着唇饶有兴致看着她，漂亮的眼睛仿佛在笑：“嫣柔同学，你可有想过要谁当姐姐？”
　　花嫣柔微微抿口茶，很平静的回答：“这个我到没想过，以前不懂，见人就想要做姐姐，后来才知道不是这样，是姐姐选的妹妹，而不是妹妹选的姐姐。与其纠结谁当姐姐，不如想着如何表现自己。”
　　“你倒也看得清楚。”安吉尔勾起嘴唇，“诗韵她就是百年也不愿意收妹妹，这还是破天荒的一次，我看你们刚刚那样，是不是有认识？”
　　花嫣柔黛眉微挑，下意识抬手抚眉。
　　这让她怎么回答？根本没法回答好么。如果跟安吉尔说宫诗韵是流氓，那也不知道自己会不会被揍，只能悠然的笑：“前些日子在魔兽岛见过。”
　　“哦~”
　　安吉尔发出一声意味深长的笑，她感觉这事越来越有趣了，两人见过，而且看起来还发生过很不愉快的事情。
　　花嫣柔心中纠结片刻，突然取出手表：“安吉尔大人，你能帮我看看这是什么吗？本来只是普通的s级护具，可昨晚却能进行攻击。”
　　安吉尔一看这东西就知道是什么了，倒也不答，只是略微诧异看着她的手臂，轻轻抓住脉搏。
　　花嫣柔发现她并没有抓住自己的魔导器，反而掐住自己的手腕，弄得她心中一慌，她这是在干什么？
　　花嫣柔很紧张，轻微晃了晃手躲开抓手，还想说什么话，结果安吉尔双瞳张开，那黑色的双瞳缓缓变成蓝色，仿佛是激光扫描一般，对着她从头到尾扫描一遍。
　　有趣！有趣！
　　这漂亮的小兔子竟然怀孕了，真是有意思，也不知道宫诗韵知道会是什么样的想法，她微微翘起嘴唇：“抱歉，刚刚失礼啦。”
　　“没关系……”
　　安吉尔淡淡一笑：“关于魔导器方面的问题，我并不怎么理解，这种事情得自己查资料，或者询问去艾星亚，她对这种东西最熟悉。”
　　艾星亚？
　　花嫣柔略微一顿：“艾星亚大人是个什么样的人？”
　　她趁着机会开始询问心中最想问的问题，那家伙为什么见到她这个熟人也没有表示，为什么明明那么厉害还要调戏她，真的……是误会她了？
　　花嫣柔不理解。
　　“不好说。”安吉尔轻微挑眉。
　　“不好说？”
　　“她是个很努力且很有上进心的学生，也是个很在乎朋友的朋友，但同时也特别严厉，有时候也很可怕，不过相处久了就知道她其实很温柔，总是把所有的责任扛在肩上，做事不知轻重，缺点一堆，优点也不少。”安吉尔眉头深深紧锁着。
　　“这样啊……”花嫣柔表面上非常平静，是个善解人意得体优雅的大小姐，然而她根本就不知道她在说什么。
　　她转移话题：“艾星亚大人真的不来了么？”
　　“怎么，想她？”
　　“那倒不是……”
　　“上个月她去魔兽岛也不知为什么，回来的时候把自己的魔导器给弄丢了，真是够冒失的。”安吉尔笑，目光却若有若无看着她的手表还有她的肚子。
　　新生命，但自己不知道？
　　花嫣柔眼睛也瞪得大大的，魔导器都弄丢，那这家伙到底有多呆？花嫣柔呆滞过后，也就忍不住扑哧笑起来。
　　她没想到宫诗韵也有这么傻乎乎的时候，赶紧保持正常，趁着机会又问：“艾星亚大人去魔兽岛做什么，她好像是ss级，没必要做什么历练。”
　　来了，她最最想知道的事情。
　　安吉尔喝了口茶，惬意躺在椅背上，悠哉地说：“她带领新魔法局的成员去历练，顺便调查该地区发生的异常现象，后来才知道原来是异界魔石黑金矿导致的变异，好像也遇到了很大的麻烦。”
　　安吉尔说完，眼睛还是注视她。
　　她这话说的，花嫣柔整个人直接一震，安吉尔这话的信息量巨大。
　　花嫣柔整个人都混乱了。
　　“魔法局，莫非是世界联合魔法调查局？”
　　“对！”安吉尔没有隐瞒。
　　这下花嫣柔整个人都不好了，这信息量……也就是说宫诗韵当时说的话的确是真的，她的确是来调查周围的环境问题，结果……她们一直呆在她眼皮底下逛。
　　“让我猜猜，”安吉尔抚着唇笑，“你们相遇的地方不会是那个区域吧，诗韵受伤了，然后被你们救？”
　　“不，不是的！”
　　花嫣柔这个回答倒是让安吉尔有些遗憾，如果宫诗韵受伤而被花嫣柔救，那宫诗韵动心的原因也就很简单了。因为宫诗韵以前也就遇到个小仙女，被救后便一直念念不忘，她还以为花嫣柔也跟小仙女一样救过她呢。
　　“我们当时不相信她是调查局的人，然后……还可能发生了一点误会……”花嫣神情很是复杂，脸上还有一丝丝晕红，但很不明显。
　　可能？误会？
　　手表？失忆？
　　洗澡？被抱？
　　安吉尔仿佛明白了什么，缓缓勾起嘴唇，很悠哉悠哉的说：“诗韵回来后有跟我们说过，她遇到了一个漂亮的女子在沐浴，长得跟仙女似的，回来后整个人都失魂落魄。”
　　“后来有魔法局的人暗中举报她猥亵少女，说她跟踪且偷窥仙女沐浴，然后因为对方太美了，就忍不住突然冲过去抱住那人，按在地上做了很多不可描述的剧情……为此还差点被抓。”
　　花嫣柔嘴唇张成了O字，心脏也猛地跳动几下，眼睛也瞪得圆圆，但很快就发现有点不对劲，宫诗韵突袭洗澡的人不就是她吗？而且宫诗韵是魔法调查局的话那极大可能就是在救她，却被她误会成为流氓。
　　最重要的是，她没有被宫诗韵按在地上做不可描述的事情……
　　花嫣柔身体不受控制，身体倏地站起来，对她紧张叫道：“不，不是的！你们不要歪曲事实，艾星亚大人绝对不是大流氓，我并没有被按在…地……”
　　话没有说完，花嫣柔便赶紧抬起双手捂住自己的嘴唇，眼睛瞪得圆圆的。
　　完，完蛋啦！


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     草药的风波
　　花嫣柔整个人都呆住了，她这是在干什么？明明就一个大流氓而已，她干嘛要说这话，出声也就算了还把这个尴尬的秘密给曝出来，这可如何是好……
　　完，完蛋了。
　　但仔细思考，宫诗韵确实耍流氓抱住她外，多余的事情也没有做，更没有所谓的把她压下来进行猥亵，这分明是在诬陷。也不知道安吉尔听到这话会怎么想。
　　她悄悄瞄了眼安吉尔。
　　安吉尔咯咯笑了起来，这是不打自招啊，看花嫣柔那双手捂住嘴唇一副惊恐的模样，哪怕不自爆她也能全部明白，这实在太好懂了。
　　内心跟个小兔子一样的单纯可爱，而外面却犹如仙女一般的美丽，原来宫诗韵喜欢的就是这样子的女孩吗？就是可惜，连追女孩都不懂会追，在乎什么ss级的高傲。
　　既然如此，那就让她助其一臂之力吧。
　　算是弥补她这次破敌的辛苦。
　　安吉尔笑够后，挺直身板略微附在桌子上，眯着眼睛严肃问：“嫣柔同学，你刚刚说的可真是实话？这可是关乎艾星亚大人的名声，若是暴露出来，那影响力可是巨大。
　　“到时完美无缺的艾星亚大人可能就会被打上变态流氓的标签，甚至撤掉艾星亚以及双会长的称号与职责，你可知道这是有多大的后果，你能否为你的言行负责？”
　　花嫣柔被安吉尔严肃的表情给吓到浑身僵硬，眼睛瞪圆，双手更是紧紧捂着唇，艰难的吞口唾沫，双腿无力地坐回椅子上，内心一片混乱。
　　那树林中吹拂而来的凉风本来是清清凉凉，可这时候却宛如冰冷的雪风般，冻得她浑身冰凉。
　　她犹豫许久才重重点头。
　　而这个点头让她全身都是去了力气，差点软瘫在椅子上。
　　安吉尔收回刚刚咄咄逼人的态度，翘着腿，若有所思的笑道：“很好很好，如果事情成立，那宫诗韵绝对会被拉下马，到时候我就是新的学生会会长啦。”
　　她微微一笑：“嫣柔同学不必担心，做错事就是做错事了，我会完全站在你这边的，也会帮你做主，一定可以把宫诗韵关进牢里面。”
　　诶？啊？
　　什么情况？
　　花嫣柔心中越来越乱，她要逮捕大流氓？这安吉尔明明是宫诗韵的朋友，却想把宫诗韵从高位上拉下来么……
　　可是她还不清楚宫诗韵到底是真流氓还是假流氓，现在就做出这种决定，她怎么可能会允许。
　　花嫣柔努力保持冷静，微笑：“确实如此，可当时情况特殊，她只是冲过来抱住我，并没有按在地上欺负猥亵。”
　　安吉尔眉头紧锁，厉声道：“那也是猥亵！”
　　安吉尔叹了口气，语重心长的道：“嫣柔你别怕，只要你说出事情的真相，那宫诗韵再厉害也逃不过制裁的，请相信正义和真理。”
　　这，这什么人呐，她不是宫诗韵的手下么，竟然这么阴险可怕？明明看起来那么漂亮……花嫣柔面色一沉，声音也显得冷漠：“你别说啦，她没有欺负我，那是个误会。”
　　“当真是误会？”
　　“没错。”
　　“可是你说你很害怕自己在洗澡的时候，突然就有人过来拥抱你，这个是真的吧？你害怕宫诗韵，所以刚刚才没有完全接受宫诗韵的引导，怎么现在突然就说她是无辜？”安吉尔笑眯眯着。
　　“我、我也不知道，她说她是来救我的，可是当时也没有相信她，以为她是大流氓，她也没有过多解释。”花嫣柔低下头，“所以你别忘下定义，说不定她真是无辜的。”
　　安吉尔一听，乐了。
　　过了好一会，她才扑哧一笑：“肯定是误会，艾星亚大人可是ss级，没必要撒这种谎言，如果她真的因为喜欢你而做这等流氓事，那就是个傻子。”
　　“嗯？”
　　花嫣柔奇怪，这家伙怎么跟变脸似的。
　　安吉尔微笑品茶，完全换了一个人：“你仔细想想，如果她真的喜欢你到不行而耍流氓，那也许会有更好的办法，比如她可以直接告诉你父母说自己的家世和实力，那你父母绝对立刻悔婚，想也不想就把你嫁给她了。”
　　这话犹如醍醐灌顶，花嫣柔顿时醒悟过来，对啊，以宫诗韵的能力想得到她简直轻而易举，但宫诗韵发现她有未婚夫后就放弃了……宫诗韵也曾经这样跟她说过，但她并不信。
　　因为宫诗韵总是时不时出现在她们面前，最过分的一次也就是洗澡的事情，因此，她把宫诗韵当成了超级大流氓。
　　但现在想来却有点不对劲了，如果宫诗韵真的想用强，那也没有必要做这种可怕的事情。
　　安吉尔不知道从哪里取出一些文件，好笑的递给她：“你自己看看吧，这是诗韵和上司的报告记录。”
　　报告记录？
　　她怎么会有这种东西？而且给她看真的好吗……
　　花嫣柔犹豫一会，还是拿过来一看。
　　4月24号。
　　在危险区发现有学生历练的身影，太危险了，请求019号去驱逐她们。
　　5月7号
　　怎么又遇到她们了，019号你在干什么？
　　5月16号
　　又遇到她们了，看来只能清除周围危险了，她们不相信我，请求130号过来。
　　回复：不相信你，你就自爆身份。
　　5月27号
　　越来越危险，我必须去解决根源性变异的问题，可能出现危险。
　　…………
　　看到花嫣柔发呆的表情，安吉尔把记录收回来，微笑：“这可是我偷偷弄来的，你可不能跟别人说我给你看这种东西，搞不好会被艾星亚大人惩罚。”
　　花嫣柔看完了，心中落差极大，有点疑惑：“为什么……为什么她不出示证明？好奇怪，如果出示证明，那我们一定会听，偏偏要去解决根源性问题。”
　　对啊，如果宫诗韵当时出示证明，那她们肯定离开的，那样她也就不会失忆，更不会失身。
　　安吉尔听闻，嘴角不由勾起冷笑：“你确定，她没有证明过？”
　　花嫣柔怔了怔。
　　两个月前，她去历练的时候就遇到宫诗韵了，然后向她问东问西，知道她是花家大小姐后，似乎很失落。
　　她不理解，为什么知道她是大小姐就失落？难道真的和其他人说的那样觉得她是大小姐，就高攀不起吗？现在看来明显不太可能。
　　后来两天都没有见到宫诗韵，再次见面时，是宫诗韵救了她，然后就开始对她疯狂追求。她感觉有点烦，就以未婚夫的名义驱逐，宫诗韵果然离开了。
　　她原本以为再也不见，结果再次见面的时候宫诗韵突然把按在地上，还捏着她的胸，还说什么有看不见的敌人，然而谁也没看到敌人，然后就被姐妹们臭骂，说她耍流氓恶心。
　　再次见面，宫诗韵突然出现在她们基地旁边，偷窥姐妹们洗澡，还努力说自己发现了问题，好像还拿出证明之类，但被姐妹们嘲讽追杀，当时她不知道发生了什么，因为她很高冷……
　　大家都以为她想偷窥花嫣柔，结果偷窥到其他女生那里了。
　　她也以为对方追求不成而骚扰，赶跑就是，这种人她见惯了，数不胜数。然而现在想来，她才发现自己真的高傲自满，显得有些可笑。
　　事实证明，人家只是在救她们。
　　而她们不知好歹是狂热的追求者，没给好脸色看。可即便如此，宫诗韵还会时不时救她们，不仅仅是救她，还救其他人。
　　但跟以前相比的是，宫诗韵往后更流氓更洒脱，比如分别前，宫诗韵还说她白白嫩嫩的，全部都看光了……
　　花嫣柔咬着唇，缓缓说出这些经历。
　　安吉尔听她这么说，不由摇了摇头道：“对于ss级来说是高傲的，才不屑于解释太多的事情，何况是机密任务。她救你们或许只是单纯不想你们死掉，这是她身为魔法局的责任。”
　　安吉尔：“你，误会了自己的救命恩人。”
　　这话犹如惊雷般直接劈在花嫣柔的心脏上，让整个人都抖了抖，她一直把自己的救命恩人当成大变态，甚至还差点被抓。然而即便如此，恩人还是很努力的帮她使用祝福，甚至用手套帮忙。
　　而她一直把她当成流氓。
　　自以为是的认为对方喜欢自己，不敢冥想，现在想来她真是自恋，整个人都浑身难受，比如这次的午餐，她还以为对方想攻略自己，结果人家根本就不来。
　　花嫣柔整个人都在颤抖，握紧裙摆，咬着唇：“我，我找个机会跟她道谢和道歉！”
　　她不知道该怎么做了，只能这样想。
　　安吉尔抚着唇暗笑道：“那你得要加油，她这个人虽然看起来随性，可却生性高傲，你直接道歉那她肯定不喜欢的，要实际行动。”
　　“实际行动？”
　　“那我先走啦。”安吉尔戴上眼镜转身离去，在花嫣柔看不到的死角下，缓缓勾起一抹好看的笑容。
　　说实在的，她根本就不清楚具体发生了什么事情，因为这对于她们俩来说都是靠猜测的，真实程度有多少嘛，她是猜不出来的，花嫣柔也不可能知道。
　　但有一点是可以肯定，宫诗韵被误会了，她认识的宫诗韵可不是这种耍流氓的人，所以花嫣柔误会自己的救命恩人，这是正确的。
　　只要把这个误会解除，那这丫头也绝对和其他学妹们一样，统统变成宫诗韵的小粉丝，投怀送抱也是迟早的事情。
　　这丫头以为宫诗韵对她没有那么深的爱，但现在看来应该是反过来的，有趣的是，她肚子里在孕育着新的生命……直觉告诉她，这将是一个非常有趣的事情。
　　她能做的都做了，宫诗韵能不能把她抱回家，那只能靠自己的本事。
　　她很乐意当看故事的人。
　　没有什么比这个更加有趣了。
　　…………
　　安吉尔走后，花嫣柔还在纠结的坐在那里，不管刚刚的分析有多大的正确率，具体的故事是什么样的走向，宫诗韵为什么不解释之类的，这都不重要。
　　重要的是：她误会宫诗韵了。
　　不管怎么想，单单这点她就格外愧疚。
　　她必须要找个机会跟宫诗韵独处，然后好好询问她的想法才行，顺便问问手表是怎么回事，不管是杨菲塔还是安吉尔，好像对这种事情都是只字不提，那可能真和宫诗韵有关。
　　她要不要找回自己的记忆呢？
　　花嫣柔失魂落魄回到寝室，刚一进门，三个家伙就齐刷刷涌了过来，瞪着眼看着她。
　　沈何佳：“嫣柔，你，你真的在和安吉尔大人共进午餐么？”
　　牛玉轩：“你竟然和安吉尔大人一起喝午茶，我只能说厉害！”
　　“草，牛笔！”余天琪爆粗口，“太强了你，真不愧是大小姐。听说最后一次祝福只有你一个人，是不是真的？”
　　“那岂不是说她和艾星亚大人独处？羡慕！”
　　“……”
　　看着室友们羡慕嫉妒恨的表情，花嫣柔也只能扯了扯嘴角，询问道：“你们在祝福的时候，是不是感觉艾星亚大人在摸你们？”
　　三人听闻一愣，都忍不住哈哈狂笑。
　　“当然会摸啊，不摸怎么帮我们进入冥想，我们现代魔法师可不会冥想这种东西。”牛玉轩嘿嘿一笑，若有所思看着她，“嫣柔，你不会以为艾星亚大人对你有意思，才会对你毛手毛脚的吧？”
　　“这——”花嫣柔尴尬了。
　　“不要因为想和艾星亚大人接触，而故意拖延时间哦，艾星亚大人可是很辛苦的。”沈何佳的脸色忽然有些深沉，刚刚的高兴全部都因为这句话而冷切下来。
　　“这个……”花嫣柔不知如何开口。
　　“正常正常，只有不正常的人才不会有这种想法，谁不喜欢艾星亚大人？嫣柔也肯定不会因为这种原因而拖延时间的。”余天琪赶紧打圆场。
　　“艾星亚大人很温柔哦，如果……”
　　“肯定不是的。”牛玉轩也赶紧扯了扯花嫣柔。
　　花嫣柔也被沈何佳的态度给吓到了，吞咽口水，这丫头绝对是宫诗韵的狂热粉无疑，如果她把刚刚拒绝宫诗韵的事情告诉她们，那结果将不堪设想。
　　花嫣柔赶紧微笑：“何佳你说的不错，艾星亚大人确实很温柔，我那么紧张无法入定，她还是很平静温和的指导我，能突破b级魔法师，我真的很感激她。”
　　感激是真的，不仅如此还有愧疚。
　　沈何佳略微一怔，旋即露出微笑：“对吧，艾星亚大人非常非常好，我当时也很紧张。”
　　“嫣柔，你突破b级啦？”
　　“对呀，你突破b级了？”
　　相比沈何佳的注意力都在艾星亚身上，其他人却注意到花嫣柔提到的b级魔法师。
　　“你也突破b级魔法师啦，真没有想到！”沈何佳惊讶的瞪眼睛，随后也开心起来，只要不是特意让艾星亚大人久等而耍计谋的人，那她们都是好朋友。
　　“寝室中，只有你跟何佳突破b级魔法师，好强啊，厉害！”牛玉轩感慨。
　　“总之，我们今晚得去吃顿好吃的！”余天琪欢呼提议，其他人也都点了点头。
　　花嫣柔看着沈何佳高兴的表情，也不由长长松了口气，有点心惊胆战着。如果她没有从安吉尔那里得到解释，那肯定还会心怀芥蒂的，只要心怀芥蒂，自己讨厌宫诗韵的心情也就很难掩饰。
　　到时，被粉丝撕成粉碎都有可能。
　　她真得感谢那个奇怪的安吉尔。
　　————
　　时间悄悄，转眼三天过去了。
　　宫诗韵前去看望重伤的杨菲塔、塔莉莎以及夏礼骞，一番慰问后便回到办公会议室，翘着大腿靠着椅背，看着这次高年龄区的各种资料。安吉尔则坐在她旁边，也认真看文件。
　　塔莉莎和夏礼骞这两个学生会的重伤后，学生会的任务也就多了许多，而安全委员会那边也很不好受，琴昆宇以及维盖斯都在努力抓捕躲藏的危险分子。
　　三天来，几乎都没时间休息。
　　说实在的，如果是普通的学生，那学生根本没有时间做这种事情，上课什么的有一堆的工作。宫诗韵以及安吉尔等人几乎都是天才，才有这种不用上课的规定。
　　老师一般都是a级或者aa级，虽然实力不算太强，但都是拥有极为的丰富的教育知识，当然也肯定教不了宫诗韵等s或者ss级。宫诗韵等人上课，学习的其实都是非魔法类型的课程。比如基础魔法理论课、或者天文地理之类。
　　安吉尔：“怎么样了？”
　　宫诗韵：“差不多了，可以休息一下。”
　　安吉尔：“我是说你和那丫头怎样啦。”
　　宫诗韵：“……这几天也一直没机会见面，我也没办法。”
　　安吉尔：“……”
　　宫诗韵：“不说这个，计算出来了吗？”
　　安吉尔：“差不多结束了，总共有1200多名违规学生，核心成员多达18名，年龄都是35-50岁左右，三年来累计违规犯罪多达650余次，中小类型违规数不计数。”
　　宫诗韵：“受害人数多少？”
　　安吉尔：“死亡人数1359人，全家灭族76家，强.奸受害人数500多人，该地区出生的子女受到伤害有83起，一级伤残400起，二级伤残1600起……”
　　安吉尔默默收拢文件，缓缓闭上眼睛。
　　太恐怖了，表面上一片繁华的学校高年龄区，里头竟然残留如此多的肮脏交易，也不知道那里生活的学生有多么的艰难。
　　艾星亚魔武学院每年招生有数千，然而毕业生的仅有50人，这五十人并不是你达到a级就可以毕业的，而是学校严格审核你的综合能力和影响力。
　　数十年来，无法毕业的学生数不胜数，他们慢慢的也开始不想毕业，并在这里居住，进入高年龄区组建家庭生儿育女，形成一种比较独特的社会环境。
　　按理说被学校管理是完全没有问题的，他们只要出去做任务换取学分即可，反正学分可以换很多东西，他们比许多人还有钱。对于学校来说也很高兴，必要时还可以让他们代表学校出征打败各种扰乱秩序的人，彰显学校的威慑力。
　　但是，有人的地方就有蛀虫。
　　慢慢的，这群人因为时间的流逝，实力也变得越来越强，这种强大的力量以及生存经验让他们对单纯的新生乃至学校的管理产生了非常的不满与愤怒。
　　凭什么新生有那么好的待遇，而他们没有？所有的一切都要他们高年龄的学生自己来赚取学分，吃的住的各种各样条件都极为苛刻，甚至比普通的学生贵十倍不止，而且还要被这群辣鸡学生管理。
　　实在无法忍受，可恨至极。
　　这就是为什么会有大量学生的呐喊助威的原因了，许多学生都很不满。
　　宫诗韵离开的这段时间，高年龄区发生了十多起命案，而且跟以前暗地里不清不楚不同，这次极为明目张胆，因此他们开始展开调查。
　　结果没想到对方的不满已经达到极点，在以王尊羽为首的反抗学生完全不配合调查，各种暗地里捅刀子，到最后，王尊羽甚至进攻双会联合大厦据点，造成大量人员受伤。
　　要不是宫诗韵及时赶到，可能要全军覆没
　　安吉尔接了个电话，抬头瞥了她一眼道：“魔法公会的执行官王羽风想要和你见面，看来是想要庇佑这群人了，你要不要见？”
　　“不见。”宫诗韵皱眉。
　　“这不好吧，公会好像和院长那通融过了，这群人很多都加入魔法师公会，确实受到魔法师公会的庇佑……”
　　“让维盖斯去见他。”
　　“啊？”安吉尔怔了怔，随后扑哧笑了出来。维盖斯那个中二少年说话都是神魔之类的，没有几个人能听懂的。
　　“你们把王尊羽等18人进行记忆扫描后，就秘密送往魔法局，等把所有的事情都调查清楚在进行归案，其他人先扣留在学校的魔法监狱里。如果罪责轻的，就扣除半数学分关个三天再交给他们。”
　　“明白啦。”
　　…………
　　宫诗韵从会议室出来，整个人也有显得飘忽，她看着这所学校的风景，不住幽幽叹息。还好她今年没毕业，不然后果将不堪设想，安吉尔等人根本顶不住。
　　走在这恬静无人的学校后方小道上，触摸着高高壮壮的杂草与鲜花，宫诗韵原本低沉的心情也开始恢复起来。后山丛林是很少有学生过来的地方，也是她经常独处的区域。
　　很安静。
　　“好，好疼！”委屈声音突然从前方传来，宫诗韵愣了一下，赶紧加快步伐。
　　只见前方小道有条溪流，那里有个女生掉河流去了，正委屈巴巴洗伤，一双白白的大腿上满是血红，浑身湿漉漉着。
　　是个很可爱的短发小女生。
　　“怎么啦？”宫诗韵看着溪流中的少女，赶紧直接踏空走过来，完全不在意地形。
　　“艾艾艾艾星亚大人！”少女瞪大了眼珠子，眼睁睁看着宫诗韵来到她身旁，支支吾吾说不出话，为什么……为什么艾星亚大人会在这里啊！
　　“你不会治疗魔法么？”宫诗韵蹲下，抬手轻轻抚摸她的膝盖，没有多久，膝盖上的伤口便全部复原，长出鲜嫩雪白的肌肤。
　　“不，不会。”
　　“学校并没有规定不允许来到后山区，但像你这么可爱的女孩子，最好也要结伴而来，来，看看能不能走。”宫诗韵抓住她鞋子和白色过膝袜，然后轻轻地把她抱起来，放在岸上。
　　女孩小脸顿时变得红，可爱极了。
　　宫诗韵看着好笑：“我记得你新来的，叫做……徐烟萌对吧？以后要跟朋友一起，才可以去后山。”
　　“是、是。”徐烟萌受宠若惊，她没想到艾星亚大人竟然记得她的名字，还完全不在意她湿漉漉着就抱着她，果然真的好温柔。
　　她整个大脑一片空白，等意识到问题才发现已经离开后山的区域，一直被牵着手，连破烂的袜子和鞋子都是她拿着。她赶紧抢过来，怎么可以让艾星亚拿这个东西。
　　宫诗韵看了看四周，发现有学生了，便喊了句：“你们谁有时间过来一下，有学生受伤啦。”
　　“是艾星亚大人？”
　　“真是艾星亚大人！”
　　“太好啦！”
　　路边的女生男生都赶紧围过来，宫诗韵也缓缓呼了口气，把女孩交给他们，笑道：“这是新生，伤到膝盖啦，我帮忙治好了外伤，但不知道有没有伤到其他地方，劳烦你们把她带到医务室。”
　　“交给我吧。”
　　“不，交给我。”
　　“交给我。”
　　“交给我！”
　　学生们哄抢。
　　“那就你来办。”宫诗韵指着看起来比较文静的女生道，顿时也没有人反对，她也没有多留下来，转身消失就在丛林里。
　　徐烟萌却呆呆看着她的背影，久久无法回神。
　　那文静的女生看到新生这模样，不住一笑：“艾星亚大人的人气并不全是因为她很强大，对吧？来，我带你去医务室。”
　　宫诗韵来到后校区最深的地方，这一片草药，里头还有一间潜藏在山林的房子，她悠然地褪去衣裙，很惬意地扑到清凉的湖水中闭着眼，泡澡休息。
　　怎么说呢，这可以说是她的日常操作了，学校太大，没有人的地方也很多，有学生呆呆的就迷路或者受伤了，不然就是被其他学生欺负，总之各种各样。
　　看到她都会出手帮忙。
　　…………
　　花嫣柔这边。
　　下午，老师组织新生开展了“采药炼丹”活动，花嫣柔和她的室友们也都参加了这次活动，数百名学生都整整齐齐的排在老师面前。
　　天色晴朗，有些微微的热风。
　　新生导师是一名发福的中年女子，她眯着眼叫道：“你们说的不错，戴好绝缘手套开始吧。”
　　她很满意点头说：“采药炼丹活动也是新生的福利，一般都不允许采摘，这草药不仅可以提升魔力还可以把成就填在玉竹录上，可以让你们寻找更优秀的姐姐。”
　　“能达到哪种程度，都只能靠你们自己了。”
　　“后山区域是比较安全的，我们今天也已经清理过一些异常现象，可以到处逛，但别往太深里走，重要的是别跨到以□□花为分割线的区域，那里去禁区，知道吗？”
　　群：“知道啦！”
　　“好，那就去吧，找到最后的药材，可提交的魔力丹药也就越贵重。”中年妇女呵呵一笑，直接躺在树下睡觉乘凉，懒得管太多。
　　学生们也赶紧跑到后山，寻找草药和玉石。
　　后山是学校比较特殊的一个区域，这里生长着各种各样的珍稀草药和魔兽，平常是不允许采摘的。而且因为风景极好，变成许多恋人前来约会的场所。
　　但因为今天新生历练，闲杂人等也早就驱离。
　　花嫣柔也很开心跟着大部队找草药，这种级别的丛林安全对她来说根本就构不成威胁，跟魔兽岛相比那就是一个天一个地，她很有信心获得优秀的比试。
　　然而跟着过去，她才发现完全不对劲，这些草药她很多都不认识，跟在以前学校学习的完全不同，也不知道要采集哪种……
　　身边的朋友倒是很开心，不断尖叫说找到什么好东西，花嫣柔这才发现这就是在考验学生对于野外药物的识别能力，完全触及到她的知识盲区。
　　这可怎么办才好？
　　“耶耶耶！白龙草，就是白龙草，珍稀二等的草药！”牛玉轩高兴叫。
　　“这是炎草，真是太好啦，珍稀三等。”沈何佳也很兴奋。
　　“哇，有株珍稀一等，天伦草！”一个男生突然扑到花嫣柔面前，仿佛找到宝贝似的，逼得花嫣柔不得不离远一点。
　　“………”
　　丛林的清风很凉，充满了树木花草的香气，数百名学生开始分散向着中心涌过来，收割者各种各样的草药。等累了挺直腰板，享受着清风的吹拂，欣赏着勤劳而美丽的人们。
　　花嫣柔却没有心情享受这种风景，都已经过去二分钟了，她还是没有任何的收获，心中很是着急。
　　沈何佳来到花嫣柔身旁，此时她的篮子里已经都是各种各样的草药，而花嫣柔的也就寥寥几株普通草，便忍不住道：“嫣柔，你刚刚怎么没看到那株珍稀一级，难道不认识……”
　　“我，我只是眼睛不好，没看到……”花嫣柔咬着唇转移话题，看着她的篮子，“你找到很多呢，何佳。”
　　沈何佳怔了怔：“还行，你要不要，我给你一点。”
　　“不，不用，我可以找到。”花嫣柔慌张抱着篮子逃跑了。
　　沈何佳愣愣看着她的背影，有些担忧，牛玉轩也赶紧跑过来，摸了摸牛角：“她没问题吧……”
　　“我也不知道。”沈何佳叹息回头，只一眼便看到牛玉轩寥寥不多的篮子里，全部都是一级草，顿时瞪眼，“牛姐，你这么多一级的！”
　　“哼哼哼，找草药这种东西我可是专业。”牛玉轩得意的挺起胸膛。
　　“真厉害，说不定你能第一名。”沈何佳惊了，跟牛玉轩的相比，她采集到的都是小巫见大巫，而牛玉轩有些的甚至都不认识。
　　‘’老大呢，她怎样啦？”
　　“那里呢。”
　　两人赶紧过去寻找努力采集草药的余天琪，只见余天琪此时嘴里叼着一根草，很粗暴挖着草药，嘴里面念叨什么。
　　“老大，你挖的怎样啦？”
　　余天琪怔了怔，赶紧把满满的篮子举起来，得意的道：“怎样，比我多吗？”
　　两人一看，嘴角都忍不住抽搐一下，还是由沈何佳说：“老大，你不会乱采集的吧？几乎都没有用……”
　　“怎么不行啊？”余天琪老脸一红，哼一声，抱着篮子逃跑。
　　有学霸就会有学渣，她们老大就是这种，这些天的各种测试下来，她们老大的分数都很尴尬。花嫣柔倒是一直保持各种优秀的成绩，只是这次的测试，花嫣柔也倒下来了。
　　认识草药的学生都是极少部分的，很多人都是和余天琪或者花嫣柔一样的懵懂状态。
　　余天琪气呼呼离开沈何佳等人的身边，心道：什么嘛，我可是很努力的挖的。
　　她不甘心搜索一圈，突然看到一株很奇怪的草药，心想这一定是珍稀一级，赶紧扑过去一看，叫道：“哇，珍稀一级。”
　　她附近有很多学渣，一看到她这么兴奋，也瞪大眼睛看过去，暗暗记下草药的模样，跟着挖跟着喊。
　　余天琪才不管别人的眼光，挖好便四处一看。结果发现大家都在采集跟她一样的东西，有人甚至叫道：“是珍稀一级。”
　　她看着一怔，没想到她竟然蒙对了，她太厉害啦，早知道就不喊出来了，但是不喊出来那也不知道是不是珍稀，总之乱喊就是了。总会有对的时候。
　　学霸：“……”
　　这不就是普通草吗？
　　…………
　　花嫣柔来到丛林的深处，找个平地草原，这里能看到前方的□□花区域，那地方就是学校禁区了，也不知道为什么不允许过去。
　　花嫣柔幽幽叹息，埋头开始找草药，虽然这涉及到了她的知识盲区，但有一些草药她还是懂的。除此之外就是采集一些奇怪的草了，她感觉越奇怪越特殊那一定是高级，想想牛玉轩和沈何佳那么优秀，她却显得废材。
　　心情不由低落。
　　“哎，同学，你不可以去那里哦~”花嫣柔正采集着，耳边忽然传来了声音，是一个光着腿小跑过来的女生，她头发剪短，身材纤细，看起来特别可爱。
　　花嫣柔瞥了眼她的篮子，发现只有一两株，难道她跟自己一样不认识吗？女孩忽然尖叫一声蹲下来：“这是珍稀一级草，你怎么没发现，有两株耶！”
　　“是、是吗？”
　　花嫣柔也惊了，下意识挪开脚跟着女孩蹲下来，发现确实有两株一模一样的草，但是看起来普普通通，她完全不认识。
　　女孩期待：“你一株我一株可以吗？”
　　“当，当然可以！”她求之不得呢，也便跟着拿起小锄头挖着。
　　女孩看她的动作不由一愣：“不是这样挖，要温柔一点点，它的根茎可是很有用的，你看我。”她动作放慢，教如何采集。
　　花嫣柔也尝试做些，却发现自己笨手笨脚，完全比不过。再看着这女孩，她眼睛特别大，肌肤很白，脸蛋小小真可爱。
　　挖完后，女孩嘻嘻一笑：“你应该就是那个花嫣柔吧，果然长的好漂亮，这个地方可不能过去，会有危险的。”
　　“我知道，没有过去。”
　　“那也不行，哪怕这里有许多的草药，可一但不小心越过去，绝对会完蛋，我们得赶紧走。对啦，我叫徐烟萌。”
　　花嫣柔跟徐烟萌离开这位置回到丛林里，看着她蹦蹦跳跳的模样，忍不住道：“你好像很会识别，为什么那么的少？”
　　“我才刚来啊，嘻嘻你不知道，我中午在周围视察的时候跌到溪流里受了伤，然后艾星亚大人突然跟天神一样降落在我身旁，还帮我治好了伤。”
　　“艾星亚大人？”
　　花嫣柔略微一愣，对啊，宫诗韵大流氓，她自从祝福后就没有遇到过，还以为很容易见到她的，结果没想到这么难遇见。
　　想和她道谢都没有办法。
　　“……所以我就去了医务室睡了一觉，醒来才发现迟到啦，就赶紧跑了过来，不说啦，得赶紧找才行，落后了不少的时间。”
　　“啊，好的。”花嫣柔没听到女孩前面激动的语气，只听到后面的。
　　看着女孩蹦蹦跳跳离开，花嫣柔只能感慨厉害，她应该就十四五岁，但知识却碾压她一大截，甚至做足了功课，而且b级魔法师。
　　这根本就比不了。
　　大家都这么优秀……而她好像除了长得好看外，一无是处。
　　花嫣柔失神中，突然发现余天琪趴在地上在瞪着眼睛找草药，发现一株很稀少很厉害的，就尖叫举起草药：“哇，珍稀一级草耶！”说着迅速丢进篮子，把脸无力埋在草里面。
　　她这是干嘛啊，这时候还装，刚刚去跟沈何佳她们展示的时候，又被说了一通，是假的，心中郁闷极了。
　　明明大家也说是珍稀草的啊！
　　花嫣柔看到她，不由出声叫一下：“老大，你把脸趴在草里干嘛？”
　　“嫣柔？”余天琪迅速爬了起来，收拢双腿露齿一笑，“你，你不去找草药，在这里干嘛！”
　　完蛋，这家伙也是来嘲笑她的吗？刚刚珍稀草药是骗人的，要被嘲笑了么……
　　花嫣柔奇怪蹲下来，结果看到她那三个篮子满满都是草药，不住瞪眼，太，太厉害啦，她们寝室果然没有一个普通人，她老大竟然有满满的三个篮子。
　　“你，你干嘛？”余天琪慌张把三个篮子藏在后背，咽了咽口水。
　　花嫣柔发现她的小动作，礼貌地移开目光微笑：“不愧是老大，真够厉害，我也要努力才行！”话虽如此，可内心却有点疑惑，老大是怕她抢走？
　　余天琪发现跟沈何佳两人的直说不同，花嫣柔虽然看起来有点阴阳怪气，但也算委婉了许多，顿时松了口气。果然大小姐就是大小姐，说话情商就是高。
　　明明知道她草药都是挖的乱七八糟，却也没有直接点破。余天琪顿时鼓起勇气，骄傲道：“那是，也不看你大姐是谁，这可都是珍贵的草药。”
　　花嫣柔也吃了一惊，满满的，全部是珍贵？这，好厉害啊！
　　余天琪赶紧转移话题：“嫣柔你的也很厉害啊，虽然很少，但都是好草药。”
　　“啊？哦，好，嗯！”花嫣柔俏脸一红，慌慌张张努力遮掩自己的篮子，只路过唯一的珍稀一级草。
　　“我不会拿你的，我都有这么多啦。”余天琪以为她怕自己抢，忍不住扑哧一笑。大小姐就是大小姐，真以为她是流氓呢。
　　花嫣柔也有点吃惊，没想到她寝室老大大大咧咧的，初见还以为是流氓，说话却如此的有情商，明明知道她这里乱七八糟的却也没点破。不得不佩服。
　　花嫣柔深深地吸一口气，站起来，连超级学渣余天琪都这么厉害，她怎么能轻易放弃？一定可以找到的，哪怕找到最后一刻也要尽自己最大的努力才行。
　　“老大，我先走啦！”
　　花嫣柔转身走两步，忽然灵光一闪，她怎么能这么笨，自己不认识没关系，可以借鉴别人采摘的草药模型啊？比如徐烟萌说的珍稀一级，她只要找同样的不就可以啦。
　　怎么可以这么笨啊，现在才发现！
　　满怀激动的花嫣柔肃转身回来，微微瞥了眼她老大那三个满满到几乎溢出来的大篮子，那里一堆草药她见过不少，但只要记住她老大刚刚说的珍稀草药，就可以挖。
　　看着花嫣柔一溜烟逃跑，余天琪忍不住摸了摸头，为什么突然鼓起那么大的劲？真是奇离古怪。
　　她赶紧甩甩头，努力爬起来，她可不能拖大家的后腿，质量不行那就数量来凑，只有够多，她总会能挖到珍稀草药的时候。
　　“哇，珍稀草药耶！”余天琪采药的时候都会喊，鼓起气劲，这是她的策略。
　　而很多不认识草药的学生看她这么努力，都忍不住偷偷瞄一眼，记住她的珍稀草药。然后去挖，那各个都非常高兴。
　　花嫣柔也非常高兴，她打算到深一点的地方挖草药，果然有不少像老大那样子的草药，而且不少。
　　她心中特别激动。
　　刚刚她实在太傻了，早认识这一点不好么？
　　有不少学生跟着她来到这边，挖着各种草药，花嫣柔挖着挖着，发现这地方有很多“珍稀草”，内心格外高兴。
　　有个男生看到她长得那么的漂亮，挖的草药却显得奇怪，忍不住鼓起勇气到她身旁，叫道：“你，你好，这种草不是……”
　　“哇，珍稀草药，这么多！”
　　“你也有啊？”
　　“嗯，有的。”
　　“这里竟然这么多……”
　　“草药怎么了吗？”花嫣柔迷惑。
　　男生看着周围同学摘着草药，摸摸后脑勺，好奇怪，难道他认错啦？
　　“怎么了吗？”花嫣柔再问。
　　“没，没什么。”男生哈哈笑了起来，略微犹豫一会，还是蹲下来，不管啦，尝试挖几株。甚至他朋友看到他挖了，也开始跟着一起。
　　很快，这种“珍稀一级草”就洗劫一空。
　　而始作俑者并不知道发生了什么。
　　花嫣柔发现这群人挖掘的速度实在太快了，她的体力根本就顶不住，腰都酸死了，然而草药的数量还是极少。她看了看四周，人太多了，打算往更深的地方去。
　　不知不觉间，她左手上的手表忽然一亮，没有意识地闯入了一个奇怪的结界，只一看就发现有个破旧的房子，还有很多的草药，顿时明白这里没人来过，而且还有很多像老大的那种“珍稀一级草”。一看这种情况，她整个人都激动了起来。
　　发了，发财啦！
　　作者有话要说：　　万字大更来啦


第21章 水池的偷窥？
　　“好耶！珍稀一级草！”
　　“太好啦，又是珍稀一级草！”
　　“没想到这里竟然有这么多。”
　　“是啊是啊，好多！”
　　看着附近同学们努力采集草药的模样，沈何佳终于忍不住挖起来细看，可是不对劲啊，这分明是普普通通的草而已，为什么大家都采集？
　　沈何佳有点坐不住了，本来一开始不在意的，可发现越来越多的人都挖，而且数量极多，再这样下去她得倒数不成。
　　难道是她不认识的草药？
　　大家都在挖，那应该有挖它的道理。
　　沈何佳决定顺手挖几株看看，反正这么多。
　　牛玉轩也是这种状态，她现在也很难受，大家都在挖一种很奇怪的草药，不知道怎么回事，本来想去问问沈何佳这药的想法，结果过来就看到沈何佳也在采集这种药。
　　牛玉轩整个人都不好了。
　　连沈何佳都在采集，那肯定不会是假的，立马加入采集的队伍。于是乎，采集这种“珍稀草”成为了一种真理，几乎每个人都有好几株。
　　一传十，十传百，本来假的草药慢慢就变成了真的草药。
　　当余天琪发现沈何佳和牛玉轩都采集这种草药时，心中也就更加的自豪了，连她们两个都采集，那也就证明这是真的“珍稀草”，现在看着自己的一堆，更是得意非凡。她一定是第一。
　　就是不知道当结束活动时，会是什么样的情景。
　　…………
　　花嫣柔也在奋力挖着草药，这个地方到处都是这种草，不知不觉间她也采集了不少。擦擦汗水捶捶腰，仔细看看四周。
　　有只小兔子在吃草。
　　兔子长得雪白，软软的很可爱，看的都不由让人心情愉悦。
　　花嫣柔没想到这地方竟然有兔子，虫子她是见到不少，但是动物到没有见过，看来是个绝佳……不对，这是哪？
　　花嫣柔怔了一怔，她终于感觉哪里不对了，这四周全部都是一模一样的景色，不是高到大腿的草就是冲破天际的参天巨树。
　　特别是面前的一棵树，那真够大的，花嫣柔觉得应该是学校里最大的树了，树上还有一股异香，令人迷醉。
　　其实花嫣柔并不怎么喜欢这种大树，活了太久仿佛有灵性似的，说不定能知道自己在干嘛，压迫力太强了，当被它的枝叶笼罩时，感觉整个自己都仿佛已被吞噬，很不安全的感觉。
　　这种不安全的感觉伴随着迷路，瞬间让她本来飘飘然的心情瞬间沉入谷底，胸口仿佛堵住似的，心脏紧张乱跳。
　　不怕！不怕！
　　花嫣柔努力自我安慰，按住篮子里的草药开始往回走，但越走发现树越多，看看太阳，明明走的方向是正确的，可越走越害怕。
　　花嫣柔害怕再往前面走了，感觉如果再继续走可能距离学校就越来越远了，她赶紧跑了回来，叫道：“有人吗？”
　　只有回声与风声。
　　花嫣柔死死咬着唇，尝试用魔法飘浮高点，忽然间，她看到前方有一栋破旧的木屋，那本来沉重的心情顿时开朗。
　　对啊，这地方是有房子的，那也就是说只要找到那个房子，就可以找到出去的路，哪怕房子已经很久远了。
　　她加快脚步冲过去，扒开一堆杂草，只见眼前散落的女性衣服。
　　看到这些衣服，花嫣柔悬起来的心也终于放下。
　　太好啦，衣服是新的，那也就是说附近有人，只要有人就可以找到出路，忍不住叫：“有人……”
　　她的声音忽然卡在喉咙上，睁着大眼睛，只要抬头她就能看到前方有个水池，水池中躺着一名高挑性感的果体女子，水很清，可以清楚看到女子身体里的任何部位。
　　“啊！！！”
　　花嫣柔吓得转过身，赶紧拼命往回跑，篮子里的草药也溢出来了不少，但现在的她也管不了那么多，奔了五十米远才停下来。
　　花嫣柔抱腿蹲在地上，俏脸涨红。
　　什，什么情况？为什么大流氓会在那里！而且还是洗澡的状态，关键她好像是睡着了，一动不动躺在那里全部暴露……
　　虽然很想见到她，可也不是以这种方式见到啊！
　　花嫣柔死死捂住自己通红的脸，她这几天确实都在想着宫诗韵，想着怎么跟她见面，想着如何跟她解释事情的经过，消除双方的误会。
　　可是她从来都没有想过会以这种方式见面。
　　憋屈。
　　而且胸口的小鹿还扑通扑通乱跳。
　　她第一次见到其他女性的身体……
　　抱头蹲防许久，花嫣柔才意识到问题，她的草药几乎都掉在那个地方了，而且现在又是迷路，躲是不可能躲的。
　　纠结了许久，花嫣柔还是鼓起勇气上前，不管怎么样都得过去。
　　她边走边捡起自己掉落的草药，等快到那个水池边，她才小心翼翼叫道：“艾、艾星亚大人，您、您醒过来了么？”
　　说完这句话，她整个人几乎都紧张的冒汗，她总算能感受到宫诗韵曾经偷窥她时的心情了，激动但又有一点点的害怕，也不知道该怎么解释。
　　如果说自己是不小心的，宫诗韵会相信吗？如果宫诗韵也把她当成大流氓那该怎么办？
　　就在纠结期间，那里传来了回声。
　　“没事了，你过来。”
　　花嫣柔松了口气，赶紧扒开草丛过去，悄悄的抬起头。只见宫诗韵还是悠哉地坐在水池里，一双大白腿微微翘起来遮掩隐秘的部位，胸部也有迷雾遮掩了。
　　但花嫣柔还是吓得扭开头，俏脸涨红，这算是哪门子的好了，她还不是在水里沐浴，实在是令人郁闷。
　　宫诗韵有些诧异看着面前的美丽小兔子，她竟然能神不知鬼不觉地突破自己的结界，看她那满脸通红的模样，不由勾起唇角，调笑道：“刚刚看到啦？”
　　“啊，嗯，没没没没有！”花嫣柔慌张摆手，紧紧闭着眼睛。
　　“噗嗤！”
　　花嫣柔听她这笑声，瞬间明白她这是在笑自己呢，懒得理她转过身去，捡起自己掉落的草药，心想这家伙真是坏，被看到都不害羞，反而让看到的人感到害羞。
　　但是……但是好漂亮！
　　虽然不想承认，但是宫诗韵挺好看的，又高又瘦又漂亮，肌肤也很白……不不不，我不能乱想。
　　然而她越不想乱想，刚刚的那副画面便越来越频繁的出现在她的脑海中。
　　“我，我是因为参加采药炼丹活动才误闯到这个地方的，不是故意偷看你的……总之，你洗澡不到其他地方去洗，呆在这个地方也不怕别人看到。”
　　宫诗韵伸个懒腰，换一只腿叠在另一只腿上面，淡淡一笑：“既然是参加活动，那还不赶快去采药，时间拖着越久，也就越落后。”
　　花嫣柔郁闷了，她也想采集草药啊，现在就是在采集，可是她迷路了，迷路这种事情怎么好意思说嘛。但是如果不说，那结果就是一直拖在这里。
　　花嫣柔感觉自己倒霉死了，她真不想再麻烦宫诗韵了的，以前的事情都还没有好好道谢和道歉，现在又要欠人情。
　　实在太难受了。
　　可是她也没有办法了，只能弱弱的说：“我，我迷路了。”
　　果然，她又听到扑哧一声的笑，虽然没有看宫诗韵，可她也知道宫诗韵一定在笑她。
　　真够羞耻的。
　　宫诗韵忍着笑意：“作为一位魔法师，掌控方向只是最基础的基础，就像一个工程师就要会画图，一个翻译官要懂各种语言一样。”
　　“是。”花嫣柔郁闷。
　　“当然，这是在我的结界之内，一般来说是没有人能进来的，即便可以进来，那也肯定出不去，你迷路倒也正常。”宫诗韵吐出实情。
　　花嫣柔原本还感觉自己迷路很没用，还很乖乖听她的说教，结果这一反转整个人都不好了，明明知道她迷路的原因还这样说？花嫣柔忍不住倏地站起来，迅速转身道：“艾星亚……啊！”
　　她脚搁到石头上，整个人包括一篮子的草药一同落在水池里，发出了“砰”的巨响。这落水水花四溅，如果按跳水运动来看，那就是零分。
　　宫诗韵：“……”
　　“啊，救命！”
　　宫诗韵：“……”
　　看着这水池里的大扑棱蛾子，宫诗韵平静的脸庞变了，嘴唇略微抽搐：“水不深。”
　　不用宫诗韵说花嫣柔也感觉到了，赶紧爬起来，蹲在水里和宫诗韵大眼瞪小眼，俏脸浮出一丝可疑的红晕。她仿佛想起了什么，忽然尖叫：“草，草药，我的药！”
　　宫诗韵看着慌慌张张双眼通红的扑棱蛾子，幽幽叹息一声，这好像和她认识的高冷花嫣柔有点不同，也和那天暴走的气势完全不一样。
　　怎么能这么的呆！
　　她也不知道听谁说过，有些人看起来很强势，是个受人追捧的女神，宛若仙女似的，然而接触了才发现可能是个逗比……
　　宫诗韵心情复杂：“好啦别哭，这水你可能顶不住，赶紧到屋里面去换衣裳，不然感冒了，我来帮你找即可。”
　　“阿嚏！”花嫣柔打个哈欠，水确实够冰的，真不知道宫诗韵怎么能睡在这里面，她抱住湿漉漉的自己：“可、可以？会不会是作弊……”
　　“因我而起，因我而结，自然不算作弊。”宫诗韵看着她那浑身湿漉漉，暴露出雪白肌肤的模样，不住移开眼神，她想起了月前山洞里的一幕，那时候的花嫣柔也是这样浑身湿漉漉，脱掉衣裳后是美得不可方物。
　　“多谢艾星亚大人！”话说到这份上，花嫣柔哪里还会逗留，这感觉仿佛泡在冰水里一样，连她擅长冰水魔法的都顶不住，关键她还看到宫诗韵奇怪的目光，吓得红着脸逃跑。
　　宫诗韵看着她那狼狈的背影，摇头一笑。轻微一抬手，水中的草药都相继提起来，好端端放在篮子里面。就是看着这一堆奇怪的草药时，她愣了好久。
　　作者有话要说：　　啦啦啦，小仙来更文了


第22章 变化的眼神
　　宫诗韵拿起花嫣柔的“草药”就跟着进屋，只一眼便看到已经换好衣服的花嫣柔，一件标准的校裙，让她意外的是花嫣柔换的是她的衣服。
　　而且还挺合身的。
　　宫诗韵作为一个ss级的高手，在学校还是有些特权的，比如这个小木屋就是学校送给她的家，或者说在这个结界内都是她的地盘。
　　她平常无聊的时候就会到这里看看花，洗洗澡，用来偷懒摸鱼的躲避点，即便是安吉尔等人也不知道她在这。可以说，花嫣柔是第一个来到这里的人。
　　宫诗韵拿起一篮子的草药不动声色进屋。
　　这是一间简洁干净的小屋，屋里面放着一张沙发，然后还有各种钓鱼竿之类的小工具，花嫣柔湿漉漉的衣服和内衣就丢在那里。
　　木屋还有一个隔间，那里有张木床，边上还有她凉的干净衣服。花嫣柔此时跟做错事的小孩子一样，正微微颤抖，抱着胸部低头道歉：“我，我没有衣服……”
　　她没有带空间袋。
　　宫诗韵抿嘴一笑：“你到床上躺会吧，盖被子暖和暖和。”
　　她把篮子随意放在木椅子上。
　　花嫣柔听到允许，赶紧扑到床上去，只露出一个脸红的脑袋来。她很早就想盖被子了，但一直都不敢。
　　宫诗韵打开窗，让屋里更加明亮，悠哉坐在旁边的木椅子上，挺直双腿，看着缩成一团的美丽女子。
　　好几天没见到她了，她好像变了一点，这丫头不是一直把她当大流氓的吗？
　　“谢、谢谢你！”花嫣柔把鼻子半埋在被子里，只露出感激的眼睛看着身旁的她。
　　这被子里全部都是宫诗韵的味道，衣服也是，有一股很奇特的紫罗兰香，她能感觉自己整个人都被一股幽香包裹。说真的，她没想到再次见面竟然是这个姿态。
　　实在太丢人了。
　　“谢我做什么，都是分内的事，如果不是我你也不会变成这样。”宫诗韵闭着眼睛很悠哉地躺在木椅子上，发出咯吱咯吱的声音，或者说是个太师椅。
　　有些古老的家具。
　　宫诗韵也不知道该怎么搭理花嫣柔，她把自己当成大流氓那也没办法，这段时间内恐怕是没办法改变形象了。所以眼神还是别看她比较好，虽然很想看看她，但她可不想再被误会。
　　“真的……真的非常抱歉！”花嫣柔抱紧被子，闭着眼睛大力说出口，“我以前一直误会你是我的狂热追求者，是个超级大变态，怪我不相信你的话，真的非常对不起！”
　　说出来了，她终于说出来了。
　　宫诗韵的太师椅终于不再发出咯吱咯吱的声音，微微扭头有些惊讶看着床上闭眼的女子。
　　什么情况？
　　她在道歉？
　　她不是深信自己骗她的么？怎么回……是安吉尔？
　　宫诗韵扶着额头，不知道是该哭还是该笑，怪不得安吉尔这几天一直让她和这丫头多接触，还让她请她去吃大餐之类的，原来那家伙直接帮她解释了。
　　宫诗韵悬起来的心也缓缓放下，装作无辜的问：“你怎么突然变成这样，我以前解释也没见你相信……”
　　“这…这……”花嫣柔咬着唇。
　　看着她那满脸纠结的模样，宫诗韵都要笑开花啦，看来她还真得好好请安吉尔去吃大餐才行，真是帮大忙了。
　　相比自己费尽心思的解释，让别人帮她解释的话，那也就更容易让人信服。
　　“真的非常抱歉！”花嫣柔眼神黯然，几乎把脑袋埋入被子里去，“安吉尔大人说过，要用实际行动来跟你道歉，可我也不知道要怎样才算实际行动，相反还给你添麻烦。”
　　实际行动的话就是脱光光躺床上，宫诗韵心中的小恶魔吐槽一句，但很快就恢复正常，温柔道：“来，把你的手伸过来。”
　　“嗯？”花嫣柔不知道她要干嘛，但还是把手伸过去。
　　宫诗韵看她没有迟疑就把手伸过来，跟三天前祝福的害怕完全不一样，内心隐隐有些惊讶，这安吉尔竟然这么强？
　　宫诗韵把椅子挪过去一点，抓住她白葱般的柔嫩纤手，轻轻地输送魔力。
　　花嫣柔感觉浑身暖洋洋的很舒服，差点就因此而睡觉，她甩甩头问：“艾星亚大人，你这是干什么？”
　　说实在的，被抓住手什么的好害羞。
　　“那个泉水隐含蛋糕树的精华能量，你是顶不住的，待会你还要参加采药炼丹活动，难不成想一直躺床上不成？”宫诗韵好笑道。
　　“对哦，我还要参加采药炼丹的活动。”花嫣柔忽然惊恐地坐了起来，目光四处看了看，发现她草药都在里面，这才放宽了心。
　　宫诗韵不舍的放开她的手，打量着她穿的小裙子：“你的身材和我差不多，还是挺合身的。”
　　“对不起艾星亚大人，等回去我好好洗，再送给你可以么？”
　　“知道，你去吧。”
　　花嫣柔看了看时间，浪费二十分钟了，看着旁边宫诗韵有些关切的目光，赶紧并拢双腿坐在床上盯着她：“艾，艾星亚大人，你……难道不生气吗？”
　　“关于魔兽岛的事？”
　　“嗯。”
　　“你觉得我有那么小气？”
　　“那倒不是。”
　　“那不就得了。”宫诗韵还取出一双鞋，递给她穿。
　　花嫣柔抱着白白的双腿，有点羞愧，人家根本就不在意这些事情，甚至这样都在救她们，只有她胡思乱想。怪不得，怪不得这家伙人气这么高。
　　“那个……艾星亚大人，我可以问你一个问题吗？”
　　“可以倒是可以，但你不担心落后么？你现在可是活动时间。”宫诗韵有点头疼扶着眉心，她是想把花嫣柔留下来，但她也并不想干扰花嫣柔的课程。
　　一般来说大家都是很看中“采药炼丹”活动的。
　　说到这里，花嫣柔不由开心的笑起来：“没关系哦，我现在的珍稀一级草已经足够多啦，刚刚挖了好多好多，这还得感谢艾星亚大人帮忙捞上来。”
　　宫诗韵：“……”
　　“就是不知道这样做算不算是作弊。”
　　宫诗韵抬手把她的小篮子拿下来，再仔细研究一下她篮子里的草药，盯了好久才递给她，忍着笑意：“要不要我帮你作弊，第一名绝对妥妥的。”
　　“不行不行！”花嫣柔赶紧甩头，认真道，“不能作弊，你明明是艾星亚大人，怎么可以这么想。”
　　宫诗韵：“……”
　　话说到这份上，宫诗韵自然不再多说，而是若有所思的笑：“新生考核的成绩虽然很重要，但并不是绝对，如果一项科目考不好，那下一项科目在努力就是，一定要相信自己。”
　　“我知道，我们寝室就有一个考试全面失败的学生，但这次她非常的厉害，真不能小看他人。”花嫣柔穿着她的长靴，感觉略有一些大，但还能接受。
　　花嫣柔穿好衣装，站起来原地踏步几下，再坐回木床上面。看着自己的鞋子和衣服，再看看宫诗韵那温柔的目光，芳心忽然不自觉的跳了一下，俏脸有些火烫。
　　她定定心情，把左手手表举给她看：“那个，你知道这炼金手表是怎么回事么？安吉尔大人和杨菲塔大人都说你知道，可以问你。”
　　她想知道的问题。
　　宫诗韵看着她的柔白藕臂，顿时恍然，她说花嫣柔怎么能神不知鬼不觉进入她设立的结界，原来是有她的圣之心。
　　一个月前她同意了花嫣柔选择她自己的道路，虽然她可以直接帮她，但那样子也只是把她囚禁在笼中的鸟儿罢了，既然她自己顿悟想要展翅飞翔，那她肯定会支持。
　　只是他害怕花嫣柔飞不起来，所以就把自己的伴生魔导器“圣之心”送给她，没想到让她误打误撞闯到这里，还想问她是怎么回事。
　　她当然不能告知，否则功亏一篑。
　　她装模作样抚着嘴唇正经道：“这东西很复杂，应该是被人改造过的加强版魔导器，只要判定危险就会自动开始反击模式，是个很厉害的东西，比原来的威力强十倍不止。”
　　十倍？改造？
　　花嫣柔瞪大双瞳，这么厉害的吗？
　　可这是谁帮她改造的东西……好奇怪，是那个保管她记忆的神秘人？
　　此时的花嫣柔真想拨打那电话，但还是忍住了，现在的她还没有这种资格。
　　“谢谢你艾星亚大人！”花嫣柔躬身道谢，开始收拾自己的东西离开，但湿的衣服还是留在了这里。她回去再过来拿。
　　宫诗韵看着她那意气风发的模样，虽然很想把她留在这里多一点时间，但还是忍住了。反而跟着她一起离开。
　　“这边来。”
　　“那个……你给我指路就可以，我自己可以出去。”太阳已经下山了，但距离六点还有一点的时间。
　　“过来。”宫诗韵不动声色抓住她的手，缓缓离开自己的结界，很快就出现在一片□□花的地方。
　　花嫣柔被她拉着走，内心却很紧张，艾星亚大人干嘛牵着她的手，难道……还对她有意思吗？莫名其妙她就脸红了，跟以前被碰一下就害怕不一样。
　　很快，花嫣柔就发现前方的一片□□花，那本来羞涩的小心思顿时提起来，这里好像是老师所说的禁区？怪不得艾星亚大人要牵她的手，原来是有危险啊！
　　她竟然误会艾星亚大人对自己有意思，真是羞耻，恨不得找个地缝钻进去。
　　“这里是……”为了缓解尴尬，花嫣柔首先询问。
　　“这里是高年龄学生区。”宫诗韵神情复杂，“虽然现在应该没问题了，但以后还是尽量不要来到这个地方，知道吗？”
　　“我知道，老师说过。”花嫣柔暗暗记住，只是为什么高年龄区的学生会被划为学校的禁区呢？
　　花嫣柔很不理解。
　　“好啦，爬上这个小坡就是恋爱药场了，你上去吧。”宫诗韵松开她的手。
　　花嫣柔乖巧跟她点头，正想上去，宫诗韵却让她等一下。
　　宫诗韵缓缓来到她身旁，柔声道：“领带都歪了，头发还有一堆的草，明明长得这么好看，也不知道好好打扮一下，这学校可没有女仆。”
　　“嗯。”花嫣柔只感觉一股淡淡的幽香扑鼻而来，略微抬头看着比她高一点点的女子，心脏不知不觉扑通扑通乱跳，俏脸火辣辣的一片。
　　也不知道脸有没有红。
　　花嫣柔忍不住盯着她，她这才发现原来宫诗韵是这么温柔，今天下午发生的事情是那么的随和体贴，一举一动都显得那么自然温和，让人仿佛沐浴在春光之下，很舒服。
　　为什么以前感觉不到呢？
　　仔细想想的话，她从来没有见过宫诗韵生过气，哪怕她们那样误会她，还是在护着她们，没有生气，她以前……竟然没能感觉到。
　　宫诗韵给她理理衣装，这才满意点头，她刚想开口，结果发现花嫣柔正在呆呆盯着自己。
　　这种眼神让宫诗韵心脏猛地跳了下。
　　花嫣柔的这种眼神跟她的小粉丝们差不多，但是这种眼神会出现在花嫣柔的眸中，这让她很意外，或者说很震惊。
　　安吉尔的助攻这么强？不可能吧……
　　但不管怎样，花嫣柔这种感觉她很喜欢，不由微微翘起唇角：“看什么呢？”
　　“啊？没没没……没看什么！”花嫣柔赶紧躲开她的眼神。
　　宫诗韵微微抿着唇笑着：“对啦嫣柔，你可有心仪的金兰姐姐？”
　　“没，没有。”花嫣柔抱着篮子草药，几乎把脑袋缩成鸵鸟似的，她这是在干什么啊……不行，她不能被大流氓给定住，赶紧抱着篮子逃跑，“快到检验时间啦，我得回去。”
　　宫诗韵看着她跟着小兔子似的逃跑，忍不住扑哧笑出声，也没有追。
　　花嫣柔跑回药场，一眼便看到余天琪三人向她跑了过来。
　　沈何佳着急问道：“嫣柔你跑哪里去了，都快到时间了你怎么都还没有出来，真不怕失去资格啊！”
　　余天琪嘿嘿笑道：“我说没事的吧，大小姐比我们还要清楚这种事情的，时间还是很充裕的。嘻嘻，嫣柔你挖到了好多珍稀一级草。”
　　“啊，嗯，老大你挖好多！”
　　“她七个篮子，都放在一边呢，这只是一部分。”沈何佳翻白眼。
　　“好厉害！”花嫣柔忍不住感慨，眼神随处一看，发现牛玉轩和沈何佳也挖了不少珍稀一级草，看起来大家的收获都很不错。
　　作者有话要说：　　双开果然不容易，待会还得去更另一篇


第23章 珍稀一级草
　　“好耶！珍稀一级草！”
　　“……”
　　六月的白天很长，哪怕太阳已经落山，可操场上还是一片明亮。数百名转学新生全部都聚合在这里，排成一条条队伍等待检验，各个都是满面春光。
　　新生导师很满意看着一整排的学生，微胖的她很高兴蹬着小碎步在学生们面前走来走去，缓缓的笑道：“看来你们收获都很丰富，我很喜欢你们现在的表情。”
　　学生们各个挺起胸膛，显得格外得意。
　　老师看了看时间，再看看四周，忽然说道：“你们在这里等一等，我先去叫一些人帮忙，你们也赶紧回去把采集到的药材全部摆好，放在自己的面前或者举起来，知道吗？”
　　“是！”
　　全员几乎都是气势高昂，满面春风。花嫣柔是，余天琪是，沈何佳等人也是如此，各个都信心满满。
　　老师一走，大家便开始把自己的药材搬过来，放在脚下重新列队，同时，各种各样的讨论声也有不少。
　　“哇，你好多珍稀一级草！”
　　“草，你三个篮子还好意思说我的多，你的冲前十都没有问题。”
　　“满满的三个篮子，牛逼。”
　　“我这个算什么？我看到有人七个大篮子，那里面满满都是，几乎都要溢出来。”
　　“哇，这么多？”
　　“你以为啊？”
　　“真恐怖！”
　　徐烟萌看着大家篮子里满满都是一样的草，摸了摸头显得委屈，她朋友安晴儿小跑到她身旁，嘿嘿一笑：“怎么啦萌萌，你好像很失落的样子。”
　　徐烟萌撇撇嘴道：“我感觉我要倒数第一啦。”
　　安晴儿笑：“迟到也就算了，还独自一人走，真是一根筋。过来过来，我介绍几个人给你认识。”
　　安晴儿拉着她的小手来到花嫣柔等人身旁，给大家介绍：“这是我朋友徐烟萌，怎么样，可可爱爱吧？嘻嘻嘻。”
　　花嫣柔愣了下，这个徐烟萌她今天见过，还劝她别太接近□□花那边，是一个长得超级可爱的小姑娘。而安晴儿，也就是三天前大家一起排队去祝福时，给她们介绍学校各种问题的女生，说艾星亚大人决定收妹妹之类的事情。
　　因为跟沈何佳一样是这学校的百科全书，所以她们俩就一副相见恨晚了，自然而然成为了朋友，她们也就认识。
　　在互相介绍后，安晴儿不住瞪眼看着余天琪：“原来你就是那个传说中七个篮子的大神啊？”
　　“低调，低调。”余天琪鼻子都要冲天了，抱着篮子得意一笑。
　　“太恐怖了，七个篮子……”安晴儿感慨。
　　“……”
　　“烟萌，你好像很不高兴的样子，收获不怎么好么？”花嫣柔瞥了眼徐烟萌篮子的稀少药材，心情很复杂。
　　据她所知这丫头很厉害的。
　　安晴儿凑过来笑道：“她草药极少，一直埋头苦干也不看别人，最后也就那一点点，真是够单纯笨蛋的。”
　　几人一听顿时了然，不管是什么人，当知道自己很努力的结果换来的却是输掉的时候，都总会失落痛苦。
　　花嫣柔瞥了眼徐烟萌的篮子，确实够少的，她应该也就是十多株草药，跟大家满满的一篮子或者好几篮子草药形成明显的对比。
　　花嫣柔想起了宫诗韵临走前说给她的话，便笑道：“新生考核的成绩虽然很重要，但并不是绝对，如果一项科目考不好，那下一项科目在努力就是，一定要相信自己。”
　　“我没事……”徐烟萌呼气。
　　“不愧是大小姐，说的话都那么厉害。”牛玉轩感慨。
　　“干什么好哭的，来，我给你一点。”余天琪偷偷挤了过来，非常大气抓着一把“珍稀一级草”就放在她的篮子里，装作无所谓的笑。
　　“这，这怎么可以？”
　　“没事没事，我有七个大蓝子的珍稀草呢，你就一点点而已，不客气不客气。而且这也不算是作弊，不用担心。”余天琪特别骄傲地挺起胸膛。
　　“老大……”小姑娘瞪着水汪汪的大眼睛，满脸感激盯着她。她落后了很长的时间，后来找也找不到好的。
　　不久后，六人立刻排成了一个队伍，新生导师也终于回来了，还带着一群学生会的学姐过来帮忙检验草药。
　　新生导师非常高兴，叫道：“集合！”
　　全员立刻集合。
　　“立正！”
　　全员立刻站直。
　　“把篮子举起来。”
　　全员都举起自己的篮子，只有余天琪尴尬举不起来七个，差点都掉了几个，只能慌张放在脚下。
　　新生导师特别满意看着一排排的学生们，鼓掌道：“很好很好，你们的表情还是跟刚刚的一模一样，我很喜欢你们春风得意的表情。”
　　新生导师是个中年妇女，她一看学生们这个表情，心中那也格外的自豪，看样子大部分都是优秀的学生，如果将来成材了那她也风光无限。
　　识别药材，可以说是最考验学生的基础知识了，
　　新生导师立刻挺直腰板走近一些，略微看了眼最中间男生的草药，只见一大堆的草，压缩得满满的都溢出来了，看起来很多的样子。她特别满意，可刚转移目光就感觉不对劲，又扭头过去一看，眼珠子瞪得大大的。
　　导师：“……”
　　“这个是……”导师满脸严肃仔细研究。
　　男生看见老师看自己的草，更加得意自信的挺起胸膛，心道：老师都惊呆了吧，他这里可不少。
　　同学们也羡慕看着他。
　　老师很在意他的样子。
　　导师瞪了好久，翻开篮子的草药仔细研究，她似乎很不开心，满脸严肃从口袋里取出眼镜戴上，认真看了看。
　　半响，老师仿佛意识到了什么，又奔向其他前排学生的篮子里摸索好一会，但是不管怎么看都是一模一样，大家都是满满的一篮子，甚至还有一学生有七个篮子，都溢出来了。
　　大概五六种草药一模一样，非常多。
　　看了一圈后，前排学生都特别得意，而导师则取下眼镜揉了揉自己发红的眼睛，走到学生会学生面前，正经道：“我有点老眼昏花，怎么看都是一模一样的，你们几个过去看看。”
　　学生摸了摸头笑：“好的老师，您等等。”
　　为首的学生微微招手，叫道：“天色较晚，一组成员开展光明魔法，其他成员开始进行记录。”
　　很快，操场的灯光一片明亮，把学生们满满的草药照得又亮又白。
　　那新生导师到附近洗把脸后，又转了回来，为首学生还有点疑惑：“老师，您怎么回来啦？”
　　新生导师哼一声有点不服气，满脸正经的道：“刚刚天色有点暗，可不是我眼睛问题。”
　　学生：“……”
　　她拉着为首的男生缓缓走到中心的篮子旁，又瞪着眼睛仔细看着，拿起珍稀草举给那学生看：“这是血龙草对吧？我眼睛没问题。”她咬牙切齿。
　　“不是，是风灵草。”男生微笑回答。
　　导师：“……”
　　“那这个是什么草？”老师举起来很多的珍稀一级草。
　　男生愣了下，仔细看看满满的一篮子奇怪草药，半响也弄不明白。
　　不久之后，他忽然捂嘴扑哧笑出声，不仅是他，旁边的许多鉴定员也都扑哧笑了出来，特别是看到有个学生有七个满满的篮子草药是时，又或者是看到大家几乎都是一模一样的草药时。
　　终于忍不住，发出爆笑声。
　　“怎么啦，为什么都在笑？”路过的学生们很困惑。
　　“对啊，为什么在笑？”新生们也都很疑惑，花嫣柔等人也是如此。
　　“发生了什么事情吗？”安吉尔有点奇怪看着操场下方学生的爆笑，刚刚结束工作的她，正和宫诗韵一起路过这里。
　　“新生们很可爱呢！”宫诗韵抿嘴忍着笑。
　　“要不我们去看看？”
　　“你去吧，我在远处看着就行。”
　　“……”
　　“这都是废草哦~”随着鉴定员们的开口，全体新生都仿佛遭受天雷轰炸，大脑嗡嗡作响，有点反应不过来。
　　“这个是废草，这个是，这个也是……”
　　“嗯，这个是低级草。”
　　“……”
　　此时，操场上。
　　新生们：“……”
　　他们可以已经全部懵逼了，各个目瞪口呆，不是俏脸涨红说不出话，就是一副要哭的表情，但即便如此还是努力挺直腰板。
　　“怎么会是这样……”
　　“呜呜呜……”
　　学姐们忍着笑对导师报告道：“珍稀一级草，好多学生都出现了采药错误，有的甚至有七个大蓝子。”
　　新生导师：“……”
　　学生还在笑：“老师，你的眼睛应该没问题。”
　　导师生无可恋摆摆手：“好的。”
　　学生鉴定师们开始展开调查，很快就有学生来到花嫣柔身旁，是一个漂亮学姐：“姓名？”
　　花嫣柔满脸通红，恨不得钻进地缝：“花、花嫣柔。”
　　“年龄？”
　　“18。”
　　漂亮学姐也努力忍着笑：“把你篮子拿过来，我仔细记录一下。”
　　花嫣柔低着头提起篮子，满脸通红着。
　　漂亮学姐呆呆看着她脸红的表情，赶紧甩了甩头笑道：“珍稀一级草3株，珍稀二级草六株，普通草药19株，废草有六种，大概有几十株。”
　　花嫣柔满脸通红。
　　漂亮学姐笑：“有不少呢。”
　　花嫣柔都快哭了，内心疯狂呐喊：怎么会是这样子，都是一排的废草，为什么大家都没有发现啊……
　　花嫣柔几乎撞墙了，怪不得当时宫诗韵盯着她的草药沉思了好久，露出一副欲言又止的模样，现在想来真的羞耻。
　　这让她以后怎么见宫诗韵啊？
　　还好天塌下来有高个子顶着，如果只有她一个人这样子，那她绝对原地去世，但几乎大部分的学生都是她这模样，勉强心理还有个安慰。
　　大家都一样，一样。
　　嗯，一样。
　　可到底是谁，是谁传播的？
　　这可以说是全员心中的疑惑了。
　　而始作俑者余天琪还在郁闷，满脸不甘心说：“为什么都是废草啊？明明大家都采集的草药，都以为是珍稀一级草。”
　　“噗！”帮她处理草药的学生差点没笑喷，努力帮她筛选。
　　“真的都是没用的草吗？”余天琪郁闷极了，她这里可是有很多的，也不仅仅是那六个种类的珍稀一级草，甚至很多都是看别人采集的。
　　排队的花嫣柔有点委屈，小声的道：“老大，我是被你给影响的，还以为真是珍稀一级草，那个老大，不会是你开始的吧？”
　　“怎么可能是我？”余天琪撇了撇嘴道，“我可是看别人采集了，我才采集的，我很无辜好不好。”
　　花嫣柔：“……”
　　“那会是谁？”牛玉轩神情复杂道，“我是看何佳采集，我才采集的，我以为她知道是什么草。”
　　沈何佳也满脸通红：“我、我也不认识啊，我去看其他同学采集我才采集的。”
　　此时，有个鉴定员忍着笑问徐烟萌：“你呢，你是看谁采集的啊？”
　　徐烟萌：“……”
　　鉴定员忍着笑：“不好意思说吗？”
　　徐烟萌支支吾吾，满脸通红不知如何开口，她能说她是被人送的吗？
　　非常尴尬，说送的那就承认自己利用漏洞，不说就是承认自己也跟着大家采集。
　　进也不是，退也不是。
　　倒霉死了。
　　站直的花嫣柔等人都忍不住看向她，心中都认真不住感慨：“好，好惨！”
　　她本来也是寥寥几个没采集废草的。
　　余天琪尴尬捂着嘴，看着徐烟萌，心中暗道：“对，对不起！”
　　此时，全员也一片混乱。
　　“我是看你采集我才采集的。”
　　“不可能，我明明是看你采集我才采集的，我还以为你认识。”
　　“这不可能！”
　　“我是看别人采集的。”
　　“我是看你。”
　　“我也看你。”
　　“你也看我吗？可我是看别人采集的，忘了是哪个家伙了。”
　　“你那么优秀，怎么也不认识这草啊？我还是因为你采集了，我才采集的。”
　　“我，我怎么知道，我们新生再优秀，对于草药知识也肯定跟不上，那么多人都……”
　　“完蛋，谁才是始作俑者啊？”
　　“对呐，谁才是始作俑者？”余天琪也郁闷摸着头，她也不知道是从谁开始的，可恶。
　　一片混乱下，谁也不知道是从谁开始的了，仿佛形成了一个未解之谜。
　　大家还是站成一排，没有解散。
　　“伊泉，你还没结束吗？”
　　“等等我，我这里七个满满溢出来的大篮子，压缩得有点出乎意料，各种乱七八糟破损的都有，有的是草药有的也不是，区分很困难，你们快过来帮我。”
　　全员：“……”
　　余天琪：“……”
　　“不听，太难了。”
　　“不行就叫导师看，导师呢？”不知谁喊一句。
　　“她在看星星。”
　　全员：“……”
　　作者有话要说：　　咳咳，我来更新啦（笑）


第24章 怪异花嫣柔
　　第二天，中午下课。
　　宫诗韵抱着书籍和安吉尔边说边笑的从楼梯里下来，旁边的同学也没有打扰她们，反而两眼发光满脸崇拜，还让出一条道让她们先走。
　　两人刚来到楼下，一名黑衣保镖模样的男子便迅速跑了过来，恭敬道：“小姐，大夫人找你。”
　　宫诗韵皱了皱眉。
　　安吉尔瞥了一眼黑衣男子，淡淡一笑：“那我就先走啦，不打扰你。”她悠然摆了摆手，很快消失就在人群之中。
　　宫诗韵挑了挑眉跟着男人进入轿车，也缓缓地消失在大家的视野中。
　　轿车很快离开学校，拐入黑暗的丛林里，弯弯绕绕很快就来到一栋林中别墅。别墅全都是各种各样的黑衣人把守，似乎排场很足。
　　宫诗韵下了车，缓缓踏入那个别墅。
　　出乎意料，这是一间老旧的小别墅，窗口玻璃早已破碎，屋里还布满了各种青苔，甚至还有蜈蚣以及壁虎在墙壁上悠哉的爬行。
　　一切都显得诡异。
　　进入别墅，只一眼便看到院子里喝茶欣赏风景的美丽女子，那地上全部都是各种青苔和破碎玻璃，只有一张的白色桌椅是完好无损的。
　　宫诗韵完全无法理解她母亲的古怪嗜好，放着好好的接触点不去，而是选择这种古怪的地方。但她也无可奈何，只能缓缓坐下。
　　宫诗韵看着面前的母亲，悠然喝了口茶，淡淡道：“怎么啦，偏要派人带我过来？”
　　这种野外无人的房屋特别安静，空气也清清凉凉的特舒服，但对于宫诗韵来说却不怎么喜欢，一来不符合自己的审美，二来她母亲这样找她，那肯定有大事发生。
　　仿佛是暴风雨的宁静一般，内心隐隐有些不安。
　　女子翘着腿，悠悠喝茶笑道：“怎么啦，妈妈过来找你你还不高兴？真是的，扑到妈妈怀里撒娇不好么。”
　　“我又不是小孩子。”宫诗韵也翘着腿，靠着椅背向四周看了看，“再说啦这什么鬼地方，有谁会把自己的女儿叫到这种地方见面？就离谱。”
　　“破碎和古老才是最美丽的东西，顺便也给你介绍一下，这里本来就是我们以前的家，就是那时候你还没有出生罢了。”宫若曦也靠着椅背翘着腿，姿势和宫诗韵一模一样。
　　“这是老家？”宫诗韵愣了愣，忍不住看了看四周的景色，明显已经年久失修破碎不堪，她的妈妈们原来以前就是在这里结婚的？
　　宫诗韵知道她的妈妈们是私奔逃婚才有了她的，当时两个家族都不允许她们在一起，然后妈妈们就在一个神秘的地方里生活，结果没有几个月家族的人就发现，并把老家给毁了。
　　原来是在这里啊！
　　几乎是在学校了。
　　妈妈们的爱情故事，宫诗韵其实很向往的，一同面对困难到最终结成正果，两人相守相伴成就了如今的地位，哪里不让人羡慕。
　　因此妈妈们都格外开放，就是性格有些古怪。
　　相比妈妈们坚定不移的爱情，她这里却都还没有苗头。
　　“对哦。”宫若曦神情复杂看看四周，双手合十放在大腿上，满脸微笑注视她，“我听你师父说你上个月在魔兽岛做的事情。”
　　宫诗韵怔住。
　　果然，她师傅真的跟她母亲说了这种事情，她最不希望发生的事情。
　　“你别那个表情，这事我还没跟你妈咪说呢。”宫若曦若有所思盯着她，“你把你的伴生魔导器送给她了是吧？”
　　宫诗韵：“……”
　　“当年你师傅就是因为失去伴生魔导器实力受损才被封印的，你胆子可真是大。”宫若曦从怀里丢出一块发光的石头。
　　宫诗韵抬手接住。
　　“这是新的圣之心，我和你师傅通过你的魔力性质合力研究的，总体上比以前的还要厉害，契约后应该可以让你的魔力恢复到百分之八十，再经历滋润磨合，不出三个月定比曾经还要强大。”
　　“难道你们知道我失去圣之心就开始……”宫诗韵说不出话了，她母亲一定知道她差点被王尊羽击败的事情，这才弄出来了新的圣之心的。
　　圣之心是一种极为贴和她魔力性质的魔导器，使用可提升她一倍的实力，可攻可守格外强大，关键时可以用来保命。
　　宫若曦淡淡看着她：“我和你母亲在一起时，你爷爷和你外婆都在反对，原因是他们并不看好两个女性的交往，认为寻找男性才可以安全久稳。我们非常清楚干扰你自由恋爱的结果，也不打算介入这种事情，但是……”
　　“怎么了吗？”宫诗韵有种不好的预感。
　　宫若曦把一份文件丢给她，面色有点凝重：“话虽如此，可我也不想让自己的女儿和不靠谱的人交往，因此我暗中调查了关于那女孩的资料。”
　　说到这里，宫若曦脸色更难看了：“他们花家真不简单呐！不查根本不知道。”
　　宫诗韵显得疑惑翻开资料，是关于花嫣柔和她的家族，资料非常多，比上次她看的资料多出不知多少倍，短时间根本就看不完。
　　“发生了什么吗？”她只能问。
　　“和许多没落的魔法世家一样，普普通通没有什么问题，问题是她的母氏一族，亚普洛迪后人当中的赐予派。”宫若曦面色很严肃。
　　“赐予派？”
　　宫诗韵有点诧异。
　　亚普洛迪是指美神的后裔而生，这个种族生得倾国倾城美丽绝色，但神力又很弱小，因此从古至今都是令人追捧的存在，同时也是个很悲剧的种族。
　　因为外貌的缘故，该种族经常成为古代达官贵族们的禁.脔。
　　要知道，古代可是剑与魔法的时代，那时代才是真正的弱肉强食，相比现在拥有的魔法局秩序来说是很可怕的。
　　因此，对于长得漂亮但很弱小的亚普洛迪族人的男女来说，能保护自己真的很困难。
　　比如好不容易拥有一个美好的家庭，结果夫君因欲望而死或者被人杀死，都是很平常的事情，弄到最后自己还被抢走，因此，许多亚普洛迪的族人对自己的美貌都是又恨又爱，认为是诅咒。
　　这群人就称为诅咒派。
　　但是，并不是所有的亚普洛迪都是这样想的。
　　有的人就利用自己的美貌和身体控制各种各样的人，然后吸取他们的力量和精血，最终成圣化尊也有不少，这群人在亚普洛迪族群乃至世界人民当中并不受欢迎，因此被称为赐予派。
　　简单来说就是采阴补阳或者采阳补阴，一种损人利己的修炼手法。
　　可以说不怎么受到待见。
　　当然，听到母亲这句警戒的话时，宫诗韵也只是笑笑：“妈，你想多啦，嫣柔傻乎乎的哪里有你想的那种可怕，再说我现在能不能把人家追到手都是个未知数。就算真能追到手，可我们都是女性，也没法做那种可怕的事情。”
　　宫若曦翻白眼道：“你这么久还没追到手？真没有我的风范，当年你妈咪就是投怀送抱的，都没有必要……等等，现在不是说这个的时候。”
　　宫若曦一拍额头，缓缓道：“整个花家虽然都弥漫着神秘的气息，但最不对劲的还是那个花嫣柔。”宫若曦脸色忽然一变，“那个丫头有精神狂躁症，暴走过后会双眼变红，你得多多注意，最关键……你翻到文件的第四十九页看看吧，”
　　宫诗韵几乎都没见过母亲脸上沉重困惑的表情，内心也有些沉重。
　　她翻到第四十九页，略微一看开头，也没觉得哪里有问题，但是越往后看，她的表情也就越难看，当看完过后就更难受了。
　　“怎么会是这样……”宫诗韵喃喃低语一声，满脸认真的看着她，“妈，这资料是真的？”
　　“是真的！”宫若曦闭上眼睛，缓缓说出了一句犹如天雷般的话，“那丫头其实在五年前已经……死了。”
　　死了？
　　轰隆隆！
　　宫诗韵咬着唇：“不可能，可她好端端的站在我面前。”
　　“所以这才是最奇怪的地方。”宫若曦皱皱眉喝口茶，“五年前一名叫做安妮斯·奥维的女子在放学路上时，用刀狠狠戳了花嫣柔数刀后逃跑，而花嫣柔因抢救无效而死亡，甚至新闻报纸还报道了这则新闻。”
　　“对啦，安妮丝·奥维就是妮娜斯·奥维，上个月和简勇一起战斗的女子……后来官方也辟谣说死亡的并不是花嫣柔。”
　　“然而经过我多方面的调查，当时花家确实摆了灵堂，甚至还有火化证明书以及墓地，然而没有几天，花嫣柔却好端端的活了下来，而且关于她的死亡信息全部删除，原来的墓地也变成了别人。若非我让暗线深入调查，也不知道有这种事。”
　　宫诗韵大脑有点混乱。
　　“起死回生的能力我是不会相信的，当然不可否认，历史上确实有许多起死回生的案例，但已经火化过的人我可从来没听说过还能复活。花嫣柔这种情况我也不知道是怎么回事，但不管真死还是假死，她可能都没你想象的那么简单。”
　　宫诗韵压住心中的混乱，抿了口茶道：“妈妈这么说，是想阻止我追求她么？”然而她的询问只换来母亲的一个“不”字，然后微笑的注视她。
　　这个回答也让宫诗韵怔了一怔。
　　宫若曦缓缓的笑道：“妈妈这么说并不是要阻止你和她恋爱，只是想让你多了解一下她，防止到时被骗哭唧唧。如果你跟她相处过程中觉得她是个好姑娘，那你把她带回家就是，我也会把她当女儿般疼爱，而且你妈咪在你出生时就已经想过将来的小女媳是怎样的了。”
　　宫诗韵：“……”
　　宫诗韵思维有点混乱，但妈妈这么说她也只能无奈的笑了起来，把茶水一饮而尽：“虽然不知道具体发生了什么，但我相信嫣柔没有你想象的那么复杂，我会把她带回家的，相信你也一定会喜欢她。”
　　想起她的珍稀一级草就感觉好玩，哪有这种复杂的心思，她又说：“这些资料我就先拿回去看看啦，也劳烦妈妈别跟他人说这些事情。”
　　“妈妈相信你的判断。”宫若曦微笑。
　　“那我走啦。”宫诗韵收拾文件放空间里面，正准备离开，结果母亲又叫了她的名字，不得不回头，“还有什么事情么？”
　　宫若曦戳戳自己脸庞愣愣道：“你就这么走么，你不亲亲妈妈一下吻别？”
　　宫诗韵：“……”
　　宫诗韵也没办法，她老妈就是这个样子，只能凑过去亲她的两边脸，这才好笑的招招手坐车离开。
　　车速很快，没多久就已经回到校园。
　　刚准备去饭堂，结果半路上撞到了花嫣柔，她正抱着腿蹲在路边的树下，也不知道在干什么。路过的同学还时不时瞥了她一眼，都慢慢的好奇和惊艳。
　　宫诗韵有点奇怪，大中午的她不回寝室呆在这里做什么？不由缓缓走过来，柔声道：“怎么了吗？”
　　作者有话要说：　　来啦，更新


第25章 仙女是呆萌
　　作为世界上最为古老的学校，哪怕是路边的树木那也不知道活了多少年，树冠几乎冲破云霄，那树干不知多少人手牵手才能抱住，几棵树的相邻看起来仿佛就是一堵墙。
　　花嫣柔很失落的坐在树下休息，就仿佛是没人要的小孩子似的，孤孤单单，精神颓废。
　　看着面前的女子，宫诗韵心情复杂，刚刚母亲说花嫣柔不仅死亡过还有一种精神疾病，是一名古怪的家伙。但是现在看来，哪里和母亲所想的那样。
　　一个月前的事情也是。
　　如果花嫣柔真是个心思极深的女子，那当时也就不会白白让她推倒了。
　　她若是那种比较看重利益的赐予派，那肯定会以自己的美貌和身体为代价去换取更加有用的利益，而当发现她是调查局的人时，绝对会选择扑到她怀里撒娇的。
　　根本不可能拒绝她的负责。
　　所以，宫诗韵并不怎么相信母亲的话。
　　当然，她也不会怀疑母亲的调查就是错误的。
　　她感觉这里面一定有什么不为人知的秘密。
　　“艾，艾星亚大人？”花嫣柔吃了一惊，下意识就想站起来，结果腿麻皱着眉想蹬腿，但她低估了树根的复杂情况，直接搁到树根一屁股摔倒在地上，发出哎哟的声音。
　　宫诗韵：“……”
　　同一时间，无数的目光都纷纷投了过来。
　　花嫣柔满脸通红，感觉自己倒霉死了，这家伙怎么一眨眼就出现在她这里，呜呜呜，真是丢人丢到家了。
　　宫诗韵嘴角抽了抽，伸出手把她拉起来：“你没事吧？”
　　花嫣柔俏脸一红：“没，没事。”
　　“腿还麻吗？”
　　“不，不麻了……”
　　宫诗韵看看四周，直接拉着她离开。
　　花嫣柔满脸通红一瘸一拐，不是因为害羞，而是因为实在太丢人了。同时她也瞬间收到路人敌视、羡慕和惊讶的目光，弄得她背脊发凉。
　　她也不知道宫诗韵要把她拉到哪里去，只能跟着。
　　宫诗韵看她一瘸一拐的模样，忍不住想扶额，她心目中的绝美仙女怎么这么的呆啊？以前在魔兽岛完全没有发现，亏有那么好看得皮囊……
　　“你吃午餐了么？”宫诗韵脸上却很平静。
　　“吃了。”花嫣柔很严肃的开口，结果肚子忽然咕噜噜响了起来，弄得俏脸一片晕红。
　　扑哧一声，宫诗韵哪怕再正经也忍不住笑了起来，看看四周忍笑道：“你的肚子可背叛了你。”
　　花嫣柔几乎把脑袋低到胸里面去了，心中想哭，丢人的事情越来越多了，实在太羞耻让人想钻进地缝里去。
　　有点生无可恋。
　　果然，人一倒霉做什么事情都会惨不忍睹。
　　宫诗韵也被这丫头的呆萌弄得措手不及，她心目中的高冷优雅的仙子怎么变成了这样……她把花嫣柔领到一个小饭馆里，饭馆的小女生顿时迎了上来，惊道：“艾星亚大人？”她目光落在和宫诗韵牵手的花嫣柔身上，心中也有点疑惑。
　　宫诗韵微笑：“还做吃的么？”
　　小女生嬉笑：“没有什么吃的，只有面。”
　　“那就来俩份晶肉面。”
　　花嫣柔悄悄抬头，发现就一个小饭馆而已，饭馆里面一个人也没有。但看起来有一定的年代了。
　　问她吃饭没，她还以为宫诗韵会把她带到什么金碧辉煌的大酒店，结果没想到竟然这么淳朴。
　　略微有点意外。
　　宫诗韵放开她的手，找个位置坐下，花嫣柔也跟着坐在她身旁，目光四处看看：“艾星亚大人，这是什么地方？说是饭馆可也没有人……”
　　宫诗韵笑了笑说道：“这里其实不怎么营业了，一般人也不知道有这个地方，也就只有饭馆的后人在这里营业。现在大家不是去饭堂吃饭就是到高档红火的酒店用餐，这里没有人，反而挺好的，”
　　“明明没有人，为什么还要营业……”
　　小女生突然冒出来道：“因为这是一个很有历史感的饭馆啊，存在至今已有五千多年，历史上的很多名人都在这里会过晤的。比如金兰与玉竹，比如龙雪梦公主与丽丝娜公主。”她特别得意，放给她们两碗清汤。
　　“你应该是新来的学生吧？我叫艾莎。”艾莎非常自豪的说，“我们家祖传的晶肉面可是极为好吃的哦，保证你大饱口福。”
　　她说完，立刻溜到后堂。
　　宫诗韵解释说道：“本来早就已经关闭了，但艾莎的家族并不想让这个饭馆就此消失，古今以来都一直翻修重建。艾莎考入艾星亚魔武学院后，也就到这里居住了，变成半开不开的状况，我有时候也会来这里安静休息。”
　　“好厉害！”花嫣柔听不懂，但感觉很厉害的样子。
　　宫诗韵靠着椅背，目光盯着她：“你刚刚怎么回事，一直坐在树下面，跟被人丢掉一样。”
　　这话一说，花嫣柔双眼顿时黯然。
　　宫诗韵微笑：“不能和我说么？”
　　花嫣柔犹豫一会，才缓缓说道：“今天早晨测试魔法，我不小心把好朋友弄伤啦，还把整个测试馆冻成大冰馆，刚刚……从导师的办公司里出来。”
　　“挨骂啦？”宫诗韵的声音很柔和。
　　花嫣柔委屈不说话，双眼一片通红。
　　昨天因为珍稀一级草的事件，她的成绩很差，所以为了更好的表现自己，今天上午测试时，她很不甘心的使用超出自身魔力进行测试。
　　她想要拿第一，连老师让她停止的话都不听了，结果最后竟然利用了手表的力量把整个会场给冻住，造成了极为恐怖的结果。
　　要不是有安全会的学生在场，说不定会有人死亡。
　　事件结束后，她还被老师叫到办公室骂了整整半小时，说的很多愤怒的话，然后她就连宿舍都不敢回了，就躲在外面忏悔哭泣。
　　当时要不是老大余天琪及时扑过去救了她，她可能早就完蛋了，但因此老大自己也重伤昏迷。
　　她现在哪里还有脸回去？
　　“不必担心，魔法学校如果没有事故，那还叫什么魔法学校？”艾莎拖着两碗面蹬蹬走出来，嘻嘻笑道，“我当年还差点烧光了老师和安全委员会学生的头发，那时候艾星亚大人还只是普通的会员，当时的头发都燃起来了，差点没有变秃。”
　　宫诗韵：“……”
　　花嫣柔瞪大了眼珠子。
　　“没有变秃。”宫诗韵很平静地甩甩自己华丽的秀发。
　　花嫣柔：“……”
　　“导师训斥肯定少不了的，犯错就要承认，回去后好好向老师和朋友们道歉，他们也不会为难你的。当然，这种事情肯定会被记录在档案且扣分的，但你也别因为这种事情而气馁，我们魔法师就是这种职业。”
　　“当时我也跟你一样，心情极度失落，还是艾星亚大人过来开导我。”艾莎微微一笑，离开了。
　　“好啦，吃面，这可是很好吃的面哦。”宫诗韵悠然一笑，目光却瞟了眼艾莎的背影，内心有点小崩溃。
　　这家伙把她想说的话都说了，让她说什么啊？
　　“艾星亚大人，她说的是真的吗？”花嫣柔有点疑惑，吃面也很不香。
　　“当然是真的啊。”宫诗韵笑道，“不然你以为学校为什么会有安全委员会这个部门？魔法学校可跟其他学校不一样，是很危险的学校，如果没有发生事故那才奇怪。”
　　“根据调查，我们学校每周都要发生两到三起的重大事故，而中小事故更是频频发生，所以你也不用太在意这种事情。”宫诗韵顿了顿，笑道，“当然，也不能不在意。”
　　“是。”花嫣柔担忧的表情这才缓缓恢复，低着头默默吃着面，很好吃，但她似乎没有多少心情。
　　偷偷看了眼宫诗韵，她还是很正经的表情。说起来她好像也是安全委员会的会长……这么多的事情，那每天不是都很忙？她以前上的学校也没有这种事故的，都是老师和校卫队保护。
　　真是不一样的地方。
　　可是，她确实做错了，不听话。
　　说真的，她这几天状态一直都很不好，而且还很倒霉。
　　原本以为自己突破b级魔法师后，那一定就有知名度了，结果草药事件让她明白优秀魔法使并不是你突破就很厉害的。
　　草药事件后徐烟萌得了第一名，其他人也都有很不错的名次，哪怕是完全不懂草药的余天琪排名也有第十四，而她86名。
　　最差的一个。
　　要不是想起宫诗韵安抚过她的话，可能更崩溃。
　　当时余天琪七个大蓝子满满的压缩在一起，弄得连许多鉴定师都分不清是什么草，当时很多人都不愿意嘲笑自己，余天琪也就变成了大家的笑柄。
　　但是，安吉尔大人出来了。
　　她可清楚的记得安吉尔昨晚说的话。
　　在所有人都对余天琪的七个篮子嘲笑时，在学生会的人以及眼花的老师也分不清时，安吉尔缓缓走了出来。
　　她冷冷的道：“取笑任何努力的人，本身就是很可耻的行为。她虽然不认识草药，但也付出了极大的努力。这压缩的草药比你们的还多出十倍，哪怕都是草，可也不是那么容易就能采集的，何况你们还不是都采集了一样的草药，有什么资格笑别人。”
　　安吉尔当时把余天琪的双手强行抓过来，大家这才发现余天琪的手上有不少的伤，她竟然把绝缘手套挖到破了，手还因为挖到有毒的草药而变肿，但余天琪却一直没有跟她们说。
　　可以说，这给她的内心造成了极大的震撼。
　　安吉尔大人把余天琪拉到旁边安慰，还很温柔地给她治疗双手，弄得余天琪满脸通红，羞愧与害羞低着头。
　　后来安吉尔叫来宫诗韵，帮忙区分了压缩的草药，最终让余天琪排到第十四名的位置，一时让所有人哑口无言。这比沈何佳的还好。
　　回到寝室后，余天琪一整晚都是飘飘然，不仅仅是自己第十四名的位置，关键还是安吉尔拯救了她，还温柔的帮她治疗了双手，也让人格外羡慕。
　　花嫣柔跟安吉尔有过接触，很怪异的女子，但同时也是个令人仰慕的女子。
　　运气也是实力的一部分，她很认同这个说法，何况余天琪也不全是运气。
　　花嫣柔这才发现能进入这所学校的学生，那都不是什么普通人，各个都拥有着各种各样的能力，比如余天琪就拥有极强的心理状态和不顾一切的努力，就好像不冲到终点就不会停下来的火车头一样。
　　比如徐烟萌，她在中午的时候就已经过去视察了，也是唯一一个拥有完美草的学生，第一无可厚非。
　　牛玉轩看起来是个粗心大意，可粗中有细，精通草药。
　　沈何佳又是知识渊博的万事通，什么都懂一点，还是b级魔法师。
　　也就只有她，好像没有什么优点。
　　所以，她必须要努力努力再努力才行。
　　结果努力过头了，变成了这个悲惨的结局。
　　吃完午餐，宫诗韵把她送了回去，但花嫣柔却摇了摇头：“那个……你的衣服我还没有洗好，等洗好我还给你。”
　　宫诗韵微笑：“你一个人可以回宿舍么？”
　　“可以的，谢谢你！”花嫣柔深吸口气，双臂摆个加油的姿势，鼓起信心。
　　宫诗韵看着重新恢复信心的花嫣柔，悬起来的心也缓缓的放下，正准备想走，结果花嫣柔扑腾跑了回来，满脸通红玩着裙摆：“那个……我，我还是有点害怕。”
　　宫诗韵：“……”
　　作者有话要说：　　嘿嘿，小仙更新飘过来了，今天有点慢


第26章 姐姐的票数
　　宫诗韵无奈扶额，这丫头真是呆呆笨笨的，跟她想象中的美丽高雅完全不同，她上个月遇到的高雅、清冷的仙子有可能都是她特意装出来的，完全就是一个普通小姑娘。
　　虽然跟她想象的有点不同，但总体来说却并没有改变她对花嫣柔的想法，反而感觉这样子慌慌张张还挺可爱的，这才是真实人类所拥有的情感。
　　她微笑：“那我带你——”
　　她话没有说完，花嫣柔就突然叫起来：“不，不用，我一个人就可以，麻烦你啦艾星亚大人。”她说完，赶紧扭头逃跑。
　　宫诗韵：“……”
　　花嫣柔双手捂着脸风一般的跑回寝室，实在是太丢人了，刚刚还信誓旦旦说自己完全没有问题，结果又跑过来。
　　啊啊啊啊！
　　花嫣柔感觉自己在宫诗韵的面前出的丑比她一生以来的经历还多，这么丢人的事情接二连三。
　　啊，她想死。
　　回到宿舍，花嫣柔要推开门的手停住了。
　　今天早晨她伤了自己的朋友，现在根本就没有脸和她们见面。
　　可是想起宫诗韵刚刚的鼓励，她还是鼓起勇气打开了门。
　　和第一次进入这间寝室一样，干净整洁的超大客厅，区别的是三人变五人，多了徐烟萌和安晴儿两人。
　　跟以前差不多，三人立刻冲了上来，满脸紧张问东问西。
　　牛玉轩：“我的姑奶奶，你刚刚去哪里啦，完全没有你的消息。”
　　余天琪：“对啊，突然消失不见。”
　　沈何佳：“你吃饭了没有，我们帮你打了饭菜，就是不知道合不合你口味。”
　　余天琪：“老师是不是骂得太严重啦？没事没事，老大我天天挨骂早就习惯，相信你将来也会习惯的。”
　　花嫣柔完全说不出话，眼睛有点红。
　　这是她的室友？
　　她以前学校的室友可不是这样子的，看起来都是温柔得体的大小姐，可一直都孤立她，或者各玩各谁管你的死活，直到人气变高了才有追求者。
　　但是现在，完全不同。
　　说真的，她感觉很不真实。
　　她魔法失误耶，没有人阴阳怪气吗？她弄伤了同学，弄伤了余天琪，没有人责怪她吗？
　　花嫣柔有点无法理解。
　　异性相吸，同性也是如此。
　　她这几天一直散发出一种惹人怜爱的气息，大家想着她是大小姐可能无法适应这里的生活，所以都一直给她帮助，可能是因为她长得太好看，让人心动。
　　谁让大家都喜欢漂亮或者可爱的女孩子呢。
　　花嫣柔甩甩头，定定心神看着她们道：“我，我没事。老大，你、你不是昏迷过去了么，怎么……”
　　有点奇怪，她记得余天琪被医务人员给带走了的。
　　说到这里，余天琪突然红了脸：“咳咳，这种小伤很快就能恢复了，简直轻而易举。”
　　发生了什么吗？
　　牛玉轩突然嘿嘿奸笑一声，一屁股坐在沙发上：“来了个大神，安吉尔大人亲自过去帮她治疗了。”
　　“安吉尔？”花嫣柔心中一跳。
　　昨晚安吉尔帮余天琪说话后，余天琪整个人就迷迷糊糊的了，然后今天中午，安吉尔又过去帮她治疗了？
　　奇怪，难道安吉尔很在意余天琪么？
　　沈何佳很正经的分析：“安吉尔大人的治疗魔法在学校里可是数一数二的，她过去治疗也是情理之中，我觉得应该只是巧合。”
　　巧合么？
　　说起来她和宫诗韵也已经见过两次，一个在神秘结界，一个就是刚刚，这都是很自然的接触，确实不算什么。
　　她们这么想的，然而余天琪却脸红的滴血。
　　弄得全员一阵哄笑。
　　宫诗韵到有点惊讶，印象中她老大就是那种痞气的小混混，为朋友两肋插刀，还有超强的粗神经，会变得这样脸红是真的有点吃惊。
　　她不会堕入爱河了吧？
　　不管怎样，她今早的确是做错了事，得向她们道歉才行。因此，她决定请全员去吃一顿饭，好好道个歉。
　　吃饭考核睡觉测试，这是她们转学生的日常了。
　　不知不觉间就是过去了四天。
　　终于，确定姐妹关系的时候到来了。，
　　天一亮，所有新生便开始起床工作。
　　所有人，都格外的期待。
　　花嫣柔除了期待，还有点害怕。
　　谁会成为她的姐姐呢？
　　…………
　　天一早，所有人便开始在操场集合。这次男生和女生全部分开，男生一边女生另一边，而在她们面前除了新生导师就是一排超大的公告墙。
　　天气很清凉，特别舒服。
　　雾气倒是不小，冰凉的草还有些露珠，时不时贴在小腿上又冰又凉，还有点痒。
　　这个地方感觉被废弃了似的。
　　“诶诶诶，”排队的余天琪小声道，“大小姐、佳佳，你们说艾星亚大人和安吉尔大人会找什么样的妹妹呢？”
　　沈何佳推了推眼镜架，啧啧两声道：“这种事情还不简单，看她们在这几天跟谁的接触最多，那可能就是谁了。”
　　跟随接触最多？
　　花嫣柔怔了怔，她好像接触的人都挺多的，比如安全委员会的杨菲塔，比如学生会的安吉尔，还有……宫诗韵。
　　“你确定么？”余天琪有点紧张，她这几天见过安吉尔四次了，当然，也不否认别人见安吉尔的次数更多。
　　旁边的徐烟萌缓缓说道：“我很认同何佳的说法。你们想想，如果姐姐们找妹妹，那肯定会找合适自己的妹妹，她们会没有经过接触，就直接选定自己的妹妹么？你们都仔细想想，最近哪个姐姐找你找的很频繁就知道啦。”
　　她这话让全员顿时一震，旁边排队的学生也都纷纷点头。
　　不可否认，这是非常合理的想法。
　　“萌萌这么优秀，应该有很多姐姐找的吧？”沈何佳凑过头，有些疑惑。
　　徐烟萌没回答，旁边的安晴儿顿时说：“我们萌萌当然多，找她的人就有杨菲塔大人、安丽娜大人、白云大人等等，有十几位呢，甚至连艾星亚大人也见过。”
　　她这话一说，全员都不由瞪眼。
　　徐烟萌年龄最小，仅有15岁，但实力b级，长得也特别可爱，综合成绩排在第一。
　　徐烟萌脸红低头，煞是可爱。
　　“何佳也是，好多的姐姐过来找她。”牛玉轩也跟着说。
　　沈何佳综合排名第三，第二是一名男性，也就是说如果按照女生组来看，那徐烟萌和沈何佳就是并列第一第二，名副其实的小天才。
　　花嫣柔综合成绩第17名，余天琪27，牛玉轩31，安晴儿42。
　　牛玉轩笑了笑说：“我也有几个姐姐找过，也有姐姐谈的很欢。”
　　看到大家都说自己都有姐姐找过，花嫣柔却有点慌了，她咽了咽口水：“真，真的是靠这些因素吗，我，我好像都没有姐姐找过我……”
　　她这话顿时犹如一颗炸弹落下，全员都瞪着眼，不可置信看着她。
　　“没有姐姐找过你？”安晴儿不可思议，“怎么可能，即便是倒数几位数的学生，那也有姐姐过去寻找的。”
　　“对啊，”沈何佳也满脸不信，“这不可能。”
　　“嫣柔你就别骗人啦，你长得这么好看，怎么可能没有姐姐找你，第一印象是很重要的，何况你的表现本来就很亮眼。”牛玉轩笑了笑，回答。
　　花嫣柔心中越来越混乱了，没有一位姐姐会随便选择一个完全不合适自己的妹妹，不然相处方式会很累人，因此必须多次接触后，才能确定适合自己。
　　没有人寻找她的话，那也就是说大家都很讨厌她。
　　虽然她的表现不算太差，可她上次把整个会馆都冻住了，还被老师骂的那么惨，甚至弄伤同学，可能真的会让姐姐们不喜欢她了。
　　“大小姐你别着急，好好想想，肯定有姐姐过去找你的。”余天琪满脸认真。
　　花嫣柔也开始缓缓冷静下来，努力思考。
　　严格意义上来说杨菲塔、安吉尔和宫诗韵都和她有过接触，但这都是意外，那时候还没真正开始呢。
　　不等她慌乱，老师便开始公布规则，喊道：“在你们面前就是公告板啦，现在上面都有你们的名字，当姐姐把自己的名字留在你的名字空格上时，那她就有意的收你当妹妹了。”
　　“而如果是多位姐姐留下自己的名字，那你就可以根据自己的想法，选择一位适合自己的姐姐。而姐姐如果不被选中，那也可以留在下一位的妹妹那里，整个时间期限大概是三天。”
　　“现在你们打开自己的手机，下载我发到群里面的app，登录自己的名字账号，就可以远程进行操控，可以看到有哪个姐姐在意自己。”
　　花嫣柔跟着做着，发现操作极为便捷，甚至可以看到别人的数据。
　　看到这数据，余天琪忍不住吐槽：“老师，明明这里都有app了，干嘛还带我们到这地方。”
　　老师脸一红，咳咳道：“这是传统，必要的礼仪也是可以有的，人要往前看，现在的炼金技术这么发达，当然得借助炼金术的力量咯，这样也让我们不忘记传统。”
　　“总之，就是这样啦。”
　　学生们愤愤回到寝室，开始等待自己的票数结果。
　　很快，一个早晨的时间就过去了。花嫣柔和朋友们很紧张和兴奋的打开app，然而她的脸色却很不好看。
　　她的票数上只有个大大的零蛋。
　　相反，徐烟萌的就有十多票，其中就有杨菲塔等等一些大佬，几乎全部都是s级的。当然，这里面很多都是高年龄区的学生，三十多四十多岁都有，不然哪里有那么多的s级。
　　不过这群高年龄区都是遵守秩序的好姑娘。
　　不说徐烟萌，沈何佳也差不多。
　　而余天琪的票数就有安吉尔，也不少。
　　值得一提的是，牛玉轩虽然没有大佬，但票数高达一百多，很多中等位都是如此。
　　像徐烟萌沈何佳这种优秀的学生，很多人看到s级强者投票后，都会选择弃权，因此票数不多，中等分数的学生才是最多的。
　　每个人或多或少都有票。
　　只有花嫣柔是零票。
　　看着看着，她眼睛不由红了起来。
　　果然，她冻了整个会馆还弄伤同学，就不会有姐姐愿意教导她了。
　　作者有话要说：　　来啦


第27章 遗忘公告墙
　　告别安吉尔，宫诗韵便来到丛林小木屋，这个安静无人的世界。她坐在树上有点发呆望着天空的太阳，已经三天过去了，花嫣柔还没来找她。
　　到底是怎么回事！
　　三天时间，大家或多或少都找到了自己的姐姐，最终的第一第二名下，沈何佳跟了杨菲塔，徐烟萌跟着突然出现的塔莉莎，而余天琪果然选择了安吉尔。
　　只有花嫣柔到现在还没有动静。
　　今天的天气很清凉，花嫣柔没有出们，正抱着腿坐在床上呆呆看着手机，眼睛一片通红。
　　粉色系少女房间里紧紧的锁闭。
　　大厅里面的余天琪三人都是满脸担忧，她们围成一团努力沉思冥想。
　　余天琪叉着腿，在沙发上坐立不安，忍不住抓着头发：“怎么可能嘛，都第三天了还没有人投票，很多的人都已经找到自己的姐姐了。”
　　沈何佳擦擦自己的眼镜片，沉着脸道：“我感觉这里面很不简单，整整三天还是零票，不应该是这样的结果。”
　　牛玉轩趴在长形沙发上，牛角蹭蹭沙发，有点沉重的道：“我不相信会是这个结果，除非有人在针对嫣柔，不然不可能是这样。”
　　余天琪咬咬牙：“混蛋！”
　　沈何佳抚着唇沉吟道：“老大，要不你去问问安吉尔大人到底怎么回事？她负责这方面的问题，或许知道一些内幕。”
　　她隐隐约约猜到了。
　　“去问安吉尔姐姐？”
　　“对！”
　　“好，我这就是问。”
　　余天琪没有多想立刻进屋，换了一件校裙，直接冲出门寻找安吉尔。
　　她很信任沈何佳。
　　她首先跑到学生会，没有看到，然后又跑到学生寝室，还是没有找到，就在她满脸茫然蹲在树下的时候，安吉尔缓缓出现在她身旁。
　　神出鬼没一般，宛若幽灵。
　　这是006号学生宿舍的后面，没有任何人呆在这里，松湿的泥土养育身后壮大的古树，让树木越来越大。
　　余天琪扶着头唉声叹气。
　　想起花嫣柔这几天的表情，她心情就更加复杂了。
　　明明花嫣柔那么的优秀，结果竟然没有人投票，这不魔法。
　　到底是哪里出现了问题呢？
　　安吉尔很优雅的坐在围绕树木的白石砖上，看余天琪大汗淋漓的表情，缓缓一笑：“你怎么这副模样？”
　　“姐姐！”余天琪瞪大眼珠子，旋即欢喜，“你，你刚刚去哪里啦？”
　　“你在找我？”
　　“嗯嗯。”余天琪乖乖地并拢双腿，坐姿格外乖巧，脑袋也低得可怜，完全没有平时的洒脱，但内心却格外高兴，终于找到了，又再次见面。
　　“说说。”
　　“是这样的，姐妹app是不是出现了bug，为什么有的人得到的票数是，这也太奇怪了吧。”余天琪的性子很急，哪怕遇到安吉尔她也直说了。
　　“app没有问题。”安吉尔恍然地笑起来，无语看着她，“你这丫头还真的挺欢喜自己的的朋友呢。”
　　“那为什么是零票？”余天琪不回答，撇嘴。
　　“怎么可能是零票？”安吉尔笑了笑道，“如果有更高实力的人投票，那低等级的人自然不会跟票，天琪，你们莫非只是靠app进行判断吧？”
　　“轰隆隆！”
　　宛若晴天一声惊雷，余天琪浑身一震，旋即狂喜道：“安吉尔大人是说公告墙？”
　　安吉尔微笑不答。
　　余天琪赶紧躬身道谢，反身逃跑，很快就来到了公告墙。
　　她这才发现公告墙留下了不少的名字，当她看到花嫣柔名字下面的落笔时，整个人都被震住了，啥也不想就赶紧跑回去。
　　安吉尔看着她跑回去的模样，无奈摇了摇头。这几天宫诗韵魂不守舍的，原来是这么回事。
　　…………
　　狭小的房间内，花嫣柔无力躺在床上，衣服和被子掉落在地，手机也是如此，身上仅有一件睡衣，整个人有气无力。
　　没有姐姐其实也没什么大不了的，但是没有姐姐选票，这就会代表着她就是废物，没有人喜欢她。
　　没有什么比这个更打击人的了。
　　花嫣柔双眼无神抱着抱枕，心中委屈极了，没有人选票的感觉就相当于你很努力的考试，结果最终得了零分，倒数第一。
　　她这段时间的努力到底是为了什么？
　　她辛辛苦苦起早贪黑，努力拼搏，想办法表演，各种各样的事情都做过，结果却得到了这个结局。
　　她不甘心，感觉整个世界都陷入了一片黑暗。
　　不知过了多久，久到她以为世界毁灭之时，门外突然传来了叫声，是余天琪的喊叫：“嫣柔你快醒来，有人投你的票啦！”
　　“快点出来啊大小姐，真有人投你的票啦！”牛玉轩也跟着喊，跟着拍门。
　　“投票？”花嫣柔混沌无神的双瞳渐渐恢复，她看着门外，下意识弯着身子捡起手机，结果屏幕上的票数还是零。
　　她心情再次沉入谷底。
　　这些家伙到底是在干嘛，是在看她笑话吗？不！她们可能只是想安慰她吧，可是这并不是安慰就能恢复的事情。
　　余天琪喊道：“投票的地点不是app，而是学校的公告板，我们傻乎乎的没有看那个公告板，可错过了很多的东西。”
　　花嫣柔浑身一震。
　　公告墙？
　　对啊，老师曾经把她们带到公告墙，结果她们完全没有注意到那个地方，而是把重心都集中在手机app上。
　　也并不是所有的姐姐都会用现代的手机的，几十年前的姐姐，早已习惯了公告墙。
　　而她完全忽略了这点。
　　花嫣柔本来混沌的双瞳渐渐恢复色彩，缓缓开门：“公告墙？”
　　“对！”余天琪看着仿佛刚醒的女孩，赶紧把她推回去，愤怒道，“你赶紧回去换衣服，然后去看公告墙。”
　　“公告墙有名字吗？”花嫣柔还是有点担心，她害怕满怀希望到公告墙了结果没有名字。
　　“当然有，我刚刚去看了。”
　　“是谁的名字？”
　　“是……”余天琪本来激动的表情顿时止住，有点遗憾看着她，“那个嫣柔，有几个人留下名字，但都是没听说过的姐姐，可能实力很一般。”
　　“那就好！”花嫣柔悬起来的心也缓缓放下，反而很高兴。
　　只要有人留名就行，她真的害怕极了，害怕真的没有人在意她。
　　现在，终于有人来了。
　　她红着眼回屋换衣服。
　　“你快点换衣服，我去叫萌萌她们。”余天琪赶紧去叫好朋友，然后通知其他的学生。
　　徐烟萌和安晴儿也跟了过来，各个欢喜。
　　“公告墙，我都已经忘记了这个东西，那是不是说有其他姐姐留下名字，我们却不知道？”
　　“对对对！”
　　“很有可能！”
　　“啊啊啊，那我们岂不是很尴尬！何佳，你们不是万事通吗，这都没有注意到……”
　　“这怎么能怪我们，我们又不是无敌的。”
　　“对啦老大，是哪位姐姐在嫣柔的名字下留言？”
　　“几位普通的姐姐，你们到了就知道啦。”余天琪嘿嘿笑着，卖个关子。
　　“……”
　　几人谈天说地，都为花嫣柔感到高兴，也只有沈何佳有些困惑盯着余天琪，但也没有问什么。
　　不久后，花嫣柔终于换了一件漂亮的裙子出门，一开门就让所有人瞪着眼珠子，她还是有点担忧的问：“老大，真有人留名字么？”
　　“当然！”余天琪看着呆呆软软的她，嘿嘿笑着，感觉这丫头比徐烟萌还软。
　　花嫣柔悬起来的心也终于放下，鼓起精神，迫不及待想要过去看看，但她又认真看了看自己的装扮，有点担心会不会不适合。
　　简简单单的连衣裙而已，不敢穿太华丽，也不管穿的太随意，心情很紧张。
　　会是哪位姐姐留下名字呢？
　　为什么她这才发现问题，明明应该早就发现的。
　　大家准备启程，前往公告墙。
　　花嫣柔走路的速度很快，几乎飞的走，路过操场教学楼，弯弯绕绕十分钟后终于来到了公告墙，可当她来到公告墙的时候，脚步却停住了，根本就不敢迈过去。
　　公告墙还是一如既往的古旧冷清，没有人，高挂的太阳很强烈，但并不热，反而暖暖的很舒服。
　　草还是一样的高，还是没有人打理。
　　像是废弃的地方。
　　牛玉轩等人都过去了，纷纷瞪大眼睛，死死捂住嘴唇，不可置信。
　　不知过了多久，沈何佳才喊道：“嫣柔你快过来，真有人留下名字，你快点。”
　　花嫣柔深吸口气，加快脚步上前，小手却紧紧捂住丰满的胸，半眯着眼睛看着墙上的名字，心口砰砰乱撞着。
　　眼睛往上看，还是没能看到名字，心跳也几乎停止，难道老大在骗人？
　　花嫣柔咬咬牙，继续半眯着眼睛往上看，小手紧紧抱着胸口，终于，一个名字映入了她的眼帘，刹那之间，她感觉自己都软了，差点直接软瘫在地上，还好余天琪抓住了她。
　　但这种状态并没有超过一秒，很快她的心脏瞬间又提了起来，因为那个名字太熟悉了，熟悉到以为看错？忍不住瞪大眼睛凑进去看了看。
　　余天琪骗了她，哪里有很多姐姐，那里只有一个名字：宫诗韵！
　　花嫣柔大脑轰隆隆炸开了，有点不敢相信，她看着四周寻求其他人的意见，结果大家都满脸羡慕嫉妒看着她。
　　竟然是艾星亚大人！
　　太不可思议了！
　　花嫣柔揉揉眼睛，宫诗韵的名字还是没有消失，唯一的一名ss级强者，怪不得没有人敢给她投票。
　　像是内定似的。
　　不知过了多久，花嫣柔才打破沉寂：“真的是艾星亚大人？可是她为什么不选择使用姐妹app，她为什么会选择我，这公告墙真的准吗？不会是开玩笑吧……”
　　“嫣柔你想什么呢，当然不是开玩笑。”
　　“对啊，怎么可能是开玩笑。”大家都笑了起来，这感觉就像是梦中，她们当然理解。
　　“哈哈哈，哪怕app失效了，公告墙也不会失效的。”突然，一位男性的声音响了起来。
　　众人转身一看，原来是一名高挑的男性，他穿着学生装，但特别帅气。身旁还有一个小男生。他们应该是兄弟，跟她们姐妹制度差不多。
　　“昆宇大人！”几人异口同声说着，内心也很恭敬，安全委员会的代表，艾星亚的好朋友，跟安吉尔是一样的等级，一样的强大。
　　琴昆宇悠然一笑：“艾星亚大人在三天前就已经在这里留下了自己的名字，你们老师是不是没有跟你们说清楚，或者让你们都把重心转移到了app上。如果真是如此，那就是个遗憾，这锅绝对是女生组导师的锅。”
　　他摇摇头继续说：“艾星亚是学校的宣传代表和明面当担，为了吸引更多的姐姐参与这个活动中，自然不能把名字留在app上，留在公告墙里才是最正规的。”
　　“原来是这样……”花嫣柔双手紧紧捂住心脏，她现在超级的开心。
　　琴昆宇继续说：“艾星亚大人可能也不知道你没有注意到公告墙，说不定还在疑惑你整整三天都不来找她，是不是放弃和她结成姐妹。”
　　“不，怎么会！”花嫣柔吓住了，这不就跟她以前的误会一样吗？
　　她才不要这样子。
　　“那她应该等了你很久了。”琴昆宇摆个炫酷的姿势，“说起来，艾星亚大人真的没来找过你吗？你应该认识她，因为没有一个姐姐会选择自己不认识的妹妹。”
　　花嫣柔整个人几乎都是混乱的状态，迷迷糊糊的，有点飘飘然，不知道是高兴还是紧张，完全没有反应。
　　而听到安全委员会琴昆宇的话，也让她整个人的心思都完全提了起来，也就是说艾星亚大人整整等了她三天？
　　怎么会是这样……
　　她真是一个大笨蛋！
　　左臂紧张抱着胸，来不及多想了，赶紧跑。
　　她要去的地方只有一个，那就是只有她们才知道的地方，森林小木屋。
　　也不知道再次见到艾星亚大人，她会怎么说自己……
　　一口气狂奔过去，虽然累的上气不接下去，可她还是来到指定的地点，那个水池边，一眼就看到在巨树下已经睡着的美丽女子。
　　她很安静的靠着巨树睡觉。
　　作者有话要说：　　啦啦啦，小仙飘过来


第28章 金兰与玉竹
　　宫诗韵很尴尬，非常的尴尬。
　　三天前她就已经在公告墙那里留下自己的名字了，虽然没有明说，但她能感觉现在的花嫣柔是绝对不会拒绝自己的。
　　话虽如此，可三天都没有收到回复。
　　宫诗韵想吐血。
　　不用说，自己这样子肯定要被塔莉莎等人调侃了，想想都想撞墙，这丫头绝对是她的克星，被吃得死死的。
　　中午，太阳当空，圣灵园却显得清凉舒适，穿着校裙的宫诗韵靠在巨大的生命树上，不知不觉间就睡了过去。
　　夏日的午间，似乎很催眠。
　　不知过了多久，宫诗韵才微微一动，收拢双腿抚着眼望着明亮的天空，刚苏醒的她第二眼便看到身旁正乖乖坐在她旁边的女子。
　　宫诗韵内心微微一颤，脸上却不动声色。
　　未等她回答，旁边的花嫣柔便说道：“艾星亚大人，您醒来啦？”
　　宫诗韵背靠大树，看着跪坐在草地上满脸严肃的花嫣柔，内心开心笑了起来，但脸上却很平静，目光淡淡注视着她：“你怎么在这里？”
　　“我，我……”花嫣柔咬着唇，说不出话，她让宫诗韵等了三天，现在莫名有点不好意思开口。
　　“你坐在这里多久啦？”宫诗韵慵懒依着大树，缓缓一笑。
　　“不久，半个小时。”
　　“看了我半个小时？”
　　“嗯，不，不是嗯，我没有看……”
　　“没有看呐。”宫诗韵见她俏脸晕红，内心也开始愉悦起来，“大中午的，你不睡觉来这里做什么？”她装作很无辜的说。
　　“就是……就是关于姐妹的问题，我、我一直没有发现您在公告墙上留名，还很奇怪为什么没有人在app上投票，真的很对不起！”花嫣柔小手抓着裙摆。
　　“怪不得你三天都没有回复……”宫诗韵嘴角抽搐，有点没力气地揉了揉眉间。
　　话说到这份上，她也什么都明白了，现在就是想戳戳她那笨蛋脑袋瓜，看看是什么构造。
　　果然真的好呆，根本不像她曾经认识的。
　　“老师只说app，也没有说太多的事，我们都不知道还有公告墙，她没有说清楚。”
　　宫诗韵：“……”
　　花嫣柔委屈道：“我还以为没人给我投票，是因为我冻住了整个会馆，弄伤了同学。”
　　“噗嗤！”宫诗韵忍不住笑了起来，眼睛开始重头到脚打量着她：“所以你一直以为没有人给你投票，心中很委屈？”
　　“这个……”花嫣柔红着脸，有点尴尬看着天空。
　　“好笨！”宫诗韵忍不住捂嘴笑了起来，笑得花枝招展，眼泪都被逼出来了，肚子还有点疼。
　　“才不笨，又不是只有我一个人不知道。”花嫣柔脸红得滴血，想狡辩，但也完全没法解释。
　　实在太丢人了，随着这些天以来的接触，她丢人的次数还在相继增多，花嫣柔感觉自己在宫诗韵心目中的形象，一定变得很奇怪了。
　　啊，老天，劈死她吧！
　　宫诗韵笑得肚子都不行了，再看看满脸郁闷的傻丫头，只能努力忍着笑，撑着身子缓缓站起来，面色变得认真和温柔：“所以你确定要和我结成金兰玉竹么？”
　　花嫣柔赶紧站起来，拍拍裙摆立正，嗯了一声点点头。
　　宫诗韵抬手随意画个阵法，轻轻点在她的额头上，然后走到她的面前，牵住她的双手提起来，最后吻了她的额头。
　　花嫣柔只感觉额头有了冰凉的唇印，然后一种奇怪的感觉便在心中滋生，她仿佛和宫诗韵有了一种奇怪的联系，接着整个人软了下来，倒在宫诗韵的怀里。
　　宫诗韵拥抱着她柔软的身体，微笑低着头：“阵法和亲吻的结束就代表着契约，从今以后你就是我的玉竹，而我是你的金兰，往后如果遇到任何的麻烦或者疑惑都可以问我。”
　　花嫣柔小声嗯一声，略微抬头呆呆注视着她，就这样结束了么？总感觉有点奇怪，但莫名其妙很满足，能跟艾星亚大人结成金兰玉竹，这是她从来都不敢想象的事情。
　　好幸运，好幸福。
　　宫诗韵也很满足，她终于有机会接触她了，以后就可以发现感情，然后成功攻略，把她娶回家。
　　话虽如此，可她还是很正经的的说：“虽然我作为姐姐，会尽一切的可能帮助你，但也需要你自己努力才行。而且不可以做出违背法规校规的事情，更不能懒惰而无能，不然作为姐姐可要惩罚你。”
　　说完，她轻轻弹了一下她的额头。
　　“知道，我一定会努力的。”花嫣柔抚着被弹的额头，不疼，反而很温暖，她很喜欢的感觉。
　　“虽然现在已经结成契约，但还是需要契约书给校方看，你可拿过来啦？这必须要通知大家把可以。”宫诗韵又问一句，同时又从头到脚打量着她，真担心她没拿。
　　“有，有的。”花嫣柔赶紧从腰部取出一张皱的很难看的叠纸。
　　宫诗韵：“……”
　　“下周开始，你就搬到我那里去住，辅导学习也会容易许多，位置在五星徽章学生宿舍的最高层楼，直接带着行李过来即可。”宫诗韵写好名字就交给她，然后又坐到树下。
　　花嫣柔乖乖点头，表示自己明白。
　　她感觉自己现在就在梦中，她成功和艾星亚大人结成金兰玉竹了么？就这样简单的么？明明一个小时前她还很痛苦地呆在寝室里，现在就有了一个姐姐，还是无数人梦寐以求的姐姐？
　　人生起起落落，花嫣柔也不知道自己该怎么办，她要回去吗？还是要带下来？
　　整个人都有点飘飘然的感觉。
　　正疑惑间，宫诗韵忽然拍拍旁边的位置，示意让她坐下。
　　花嫣柔也赶紧乖乖坐下。
　　她这才发现这个地方真个很美，到处都是美丽的花草，巨树非常非常大，跟房子似的，树下的草坪也是短短的，很干净，旁边还有一个泉水以及小木屋。
　　花嫣柔坐下来，揉揉酸疼的双腿，偷偷瞥了眼旁边的宫诗韵，结果发现对方也在看着自己，吓得满脸通红移开目光。
　　宫诗韵看着旁边脸红红的花嫣柔，心脏不住怦怦跳了几下，她是真的很漂亮，脸红的模样就更加美丽了，仿佛真是仙女下凡，就是性格有点傻乎乎的，单纯的跟白纸似的，真让人想把她抱在怀里好好揉一揉。
　　宫诗韵很惬意地依在树下，望着天空，缓缓说道：“嫣柔的目标是什么？”
　　说起来姐妹制度的校园规则，每当说到这个制度，她就立刻想起曾经看过的百合动漫，比如圣母之类的，或者莉莉什么的，她没想到总有一天会发生在自己身上。
　　不过这样子的感觉还挺不错的，这丫头会自动跑入她的怀里。
　　“我想要变强！”花嫣柔很认真的说，“艾星亚大人，要怎么样才可以成为像你一样优秀的魔法师呢？”
　　“你还叫我艾星亚？”宫诗韵微微扭头。
　　“那……那该怎么叫？”花嫣柔弱弱低着头，“叫姐姐大人吗……”
　　“叫姐姐就行，或者诗韵姐姐也可以。”
　　“姐，姐姐。”花嫣柔莫名脸红了，“诗韵……诗韵姐姐。”她又换了一个名称。
　　“想成为像我这样子的魔法师并非那么容易，天赋和努力都是缺一不可，一般进入艾星亚魔武学院的人，那都不是普通人，相信你也一定可以成为你所希望的人。”
　　“只要成为优秀的魔法师即可！”花嫣柔再次补充一句，她感觉自己刚刚说大话了，成为像宫诗韵那样？怎么可能的嘛，人家可是ss级。
　　“有目标是很好的事情，虽然很难，但只要敢想那就是非常勇敢的事，如果不敢想，那还要什么梦想。何况成为我这样的人，难道一定要实力ss级么？”
　　“嗯，嗯。”
　　花嫣柔吐了口气，看看四周：“呐，诗韵姐姐，这里是什么地方？为什么只有你一人在这里，真的好美！”
　　“圣灵园，学校里面的一个奇异点，我向校长要来当秘密基地的，怎样，还可以么？”
　　“很美！”花嫣柔羡慕。
　　“对啦嫣柔，你喜欢吃蛋糕么？”宫诗韵突然问。
　　“喜欢。”
　　“那你可听说过生命树？”
　　花嫣柔摇了摇头。
　　“生命树是一种特别的神树，它可以生长出一种果实，果实名称生命圣果，因为果实类似蛋糕，所以又称蛋糕果，传闻吃了能返老还童多活十年，还能变强。”宫诗韵顿了顿，把耳朵贴在树上，缓缓的道，“我们现在依靠的这棵树就是所谓的生命树，它的生命真是悠长不息。”
　　“这就是生命树？”花嫣柔不住抚摸这颗参天巨树，她还以为只是普通的巨树，没想到竟然这么厉害。
　　说真的，她完全不懂什么生命树，只是感觉宫诗韵真的很厉害，什么都懂似的，知识真博学。
　　真不愧是学校里的艾星亚。
　　“这棵树到至今为止已活了五千多年，和学校里的许多树木年龄相比有着很大的差距，需要的营养物质也极多。当我第一次遇到它的时候，它已经枯萎了，我花了几年的时间用了极大的物力才让它但重新复苏。根据学校的历史记载，她至今已有数千年没有开花结果。”
　　宫诗韵把耳朵贴在巨树上，仿佛能感受着它强烈的生命。
　　花嫣柔一听也顿时明白过来，原来这就是宫诗韵释放结界的缘由，呆在这里，就是希望生命树可以开花结果么？
　　“说不定等明年春天一到，它就开花结果了。”
　　宫诗韵微微伸个懒腰，笑道：“哪里有那么容易，数千年都没开过花，哪里有那么容易说开就开，而且这树是八月开花，九月结果，十月成熟。我只希望它可以茁壮成长，而不是枯萎，就好像你一样。”
　　“我一样？”
　　“走吧，也快上课啦。”宫诗韵缓缓起来，带着她去小木屋，然后把她那天的衣服还给她。
　　花嫣柔接过衣服，这才想起宫诗韵的衣服还在自己的房间里，因为这几天完全没心情，也没来得及还。
　　她突然想起上次在这里的经历，宫诗韵很复杂看她草药的事情，俏脸便不由一红。
　　啊，这是她一生的黑点了。
　　跟着宫诗韵离开结界，花嫣柔便忍不住回头看了眼那棵生命树，它是那么的巨大魁梧，树叶是那么的茂盛，她真不敢想象这树竟然能长出蛋糕，要不是宫诗韵说的，她还真不敢相信。
　　说起来它真的不会开花吗？
　　好想看到它开花的模样，那一定很美。
　　“诗韵姐姐，等等我。”由不得花嫣柔感慨，她很快就发现宫诗韵不见人影了，赶紧加快速度跟上去，结果因为太着急，直接扑腾摔在地上。
　　宫诗韵听到声音，回过头，就看到她整个人趴在地上。
　　花嫣柔：“啊，好疼！”
　　宫诗韵：“……”
　　宫诗韵摇了摇头，伸手蹲在她面前，轻柔地把她拉起。也不等花嫣柔反应，就帮她拍拍泥土，帮助她治疗伤口。
　　花嫣柔眼神装无辜地看着远方，因为她发现宫诗韵的眼神在以看笨蛋的眼光看着自己，不住红了脸，实在太丢人了，明明刚刚她过来的时候都不摔。
　　但不知道为什么，感觉这样子挺好的。
　　宫诗韵抓住她的纤手拉着她离开，边走边说：“这个地方有两个出口，一个是上次那个，另一个就是这里，你以后若是来这里找不到我，可以从这条路走。记得收拾东西搬过来时候别全拿，我那里什么都有。”
　　“是。”
　　作者有话要说：　　成功了


第29章 开始孕吐感
　　早晨。
　　迷迷糊糊的花嫣柔被拍门声给吵醒，有点茫然地睁开漂亮的双眸，望着天花板发呆。
　　外面的余天琪在叫喊：“大小姐醒来啦，我们得好好告别才行。”
　　“哦，来啦。”花嫣柔回答。
　　“那我去叫其他人了哦，你快点醒。”余天琪回了一句，又跑去叫人。
　　花嫣柔有点迷糊地揉了揉眼睛，缓缓撑着身子坐了起来，有点无力的依在床头上，眼睛迷迷糊糊地看着房间的构造，她这是在干嘛？在哪里？
　　懵逼几秒后，她迅速清醒。
　　对啊，今天是搬到姐姐那里居住的日子，她顿时露出微笑，但心中却隐隐有些期待和不安。
　　往后，会是什么样的生活呢？
　　花嫣柔不知道，但如果能看到宫诗韵，那她就很满足了。或许，这就是许多学生们的愿望吧。
　　自从她们确定姐妹关系后已经过去了一周，就在昨天，她们参加了一场姐妹宴会，那排场太恐怖了，弄得她现在都有点困。
　　花嫣柔打个激灵，穿上衣服踩着可爱的拖鞋去洗手间，洗个脸刷刷牙。
　　“大家快点刷牙，这是我们寝室最后一次早餐啦，就当成一个告别会。”余天琪早就刷完了牙，正敲着碗等待她们。
　　“唔你敲什么碗，又不是不回来，大清早的也不看看。”沈何佳在旁边疯狂吐槽。
　　“哇！哇！”花嫣柔捂着胸口在洗手台狂吐，声音可是响亮，吐的也是浑身难受。
　　突然的感觉，她也不知道发生了什么。
　　“嫣柔你怎么啦，昨晚喝酒啦？”牛玉轩注意到了花嫣柔的异常。
　　“不知道，刷牙的时候感觉有点恶心。”花嫣柔皱皱好看的眉头。
　　“嫣柔，你身体真没有问题吗？”沈何佳也表示关切。
　　“没事，只是一点点的呕吐而已，”花嫣柔露出温柔的笑容，表示轻松，现在相比突然的呕吐，她更在意的是待会搬到宫诗韵那里去住。
　　微微伸个懒腰，四人开始下楼吃饭，在路上，她们很快就被附近的新生们紧紧盯着，那眼神全部都是羡慕嫉妒恨。
　　沈何佳跟了杨菲塔，余天琪跟个安吉尔，花嫣柔还跟了宫诗韵，除了牛玉轩外，宿舍的三人都跟了让人最羡慕的人物，那满脸都是不甘心。
　　牛玉轩跟在她们身边，不住吐槽：“你们可真是风云人物，大概就只有我一个渣渣了吧。”
　　“怎么会，二姐你也很厉害的。”宫诗韵很认真的说道。
　　“哼哼哼，让她们嫉妒去吧，本大爷现在是安吉尔姐姐的妹妹。”余天琪忽然痴痴地笑了起来。
　　她这么说的，立刻遭遇旁边女孩们的阴阳怪气。
　　“有什么好得意的，排名那么低还得到安吉尔大人的青睐，真是可笑而可悲，怕是花了不少钱吧。”
　　“对，目测没多久就被安吉尔大人踢了，真是土鸡拜凤凰，小人得志。”
　　“是啊，完全不知道安吉尔大人怎么会把她当成妹妹，也不看看自个的斤两，除了沈何佳有资格外，她们有什么资格。”
　　“对对对，那个花嫣柔也是，不就长得好看一点么？艾星亚大人干嘛要她，明明排名那么的低，感觉真是离谱，完全不知道有什么好得意的。”
　　“德不配位，实力不足还很得意。怕不是用身体勾引的艾星亚大人吧，哼，当真可笑！”
　　“………”
　　越来越多乱七八糟得声音都响了起来，花嫣柔听着不住低下脑袋，本来气昂昂的余天琪也低下头，某种意义上来说，她们说的挺对的。
　　她们明明不是最优秀的，却得到了最优秀的资源。
　　找姐姐，其实相当于找家教，或者说找师傅，很容易让自己的名气和地位有着一定的提升。
　　至少，其他学生对待她们都得尊重许多，不敢招惹。
　　因此，清楚自己微弱能力的花嫣柔和余天琪都没办法回答。
　　就在两人束手无策，想着赶紧下楼时，一道声音忽然怒道：“你们几个在做什么？真是没教养，哪怕你们的测试很优秀，可丑陋的痕迹也紧紧地贴在你们的脸上，你们就这模样，还想让艾星亚大人和安吉尔大人选择你们，别开玩笑了！她们都不是傻子！”
　　是徐烟萌，她的愤怒让所有人都哑口无言。
　　“你们有心情在这里嫉妒，不如想想自己该怎么做事。还是说你们觉得艾星亚大人和安吉尔大人的选择是错误的，她们跟你们说的那样收了钱或者被魅惑？你们敢这样说吗？！”
　　徐烟萌个头小小的，可声音在楼道里传的到很大，直接震住全场的人员，包括花嫣柔和余天琪等人。
　　“对啊，你们是这样说艾星亚大人和安吉尔大人的么，真是丑陋呢！”
　　“有些人，就该好好照照镜子，找找自己在哪里，每天嫉妒并不是什么好事，别人的终究不是自己。”另一些围观的人也开始站在她们身边，那眼神看着花嫣柔都是满满的羡慕以及一点点的嫉妒，但跟刚刚那群想吃了她们的眼神不同。
　　“不，不要吵啦，刚刚是我得意忘形，真的很对不起，我只是随口说一说。”余天琪着急解释，想缓解尴尬。
　　“真是可笑！”徐烟萌小小的身体微微颤抖，还是安晴儿把她拉了过去，然后一起跟着花嫣柔等人去吃早餐。
　　小插曲很快就过去，花嫣柔也没想到小小的徐烟萌竟然这么勇敢，她好像才十五岁吧？相比自己，却显得更优秀。
　　呃，呃~
　　花嫣柔忍住想要呕吐的冲动吃了早餐，给徐烟萌道谢，这才回去收拾东西。
　　其实花嫣柔明白的，宫诗韵应该是经过在魔兽岛的相遇，觉得她有些熟悉漂亮，才选择她当妹妹。
　　相比其他人，自己最熟悉。
　　而且如果大胆的想，说不定宫诗韵真对着她有些别样的心思，毕竟她对自己的美貌还是很自信的，而且宫诗韵确实追求过她，虽然最后因为她有未婚妻而放弃，但现在她是单身的，或许宫诗韵还喜欢着她呢？
　　虽然只是是妄想，但她也止不住这种妄想。
　　如果宫诗韵真在追求她，那她该怎么办？她现在已经没有未婚妻了，是可以跟宫诗韵在一起的。
　　当然，这种事情就算发生她也不会同意，她都不知道自己的心意，而且她也不配，她连自己的第一次是谁都不知道……
　　花嫣柔赶紧甩甩头，郁闷地呼气道：笨蛋啊花嫣柔，人家如果喜欢你，早就把你给抱走了，哪里需要这样。你以前可是拒绝过人家耶？你确定人家ss级高手还会低下身份去追求你？别想太多了，你真是离谱。
　　她赶紧收拾自己的物品。
　　其实花嫣柔有时候也在想，如果两个月前她在魔兽岛接受宫诗韵的追求，那会不会就逃脱失身和失忆的命运？
　　这个世界的人都是极为尊敬强者的，何况还是天才级别的宫诗韵。
　　花嫣柔自然或多或少有些仰慕，特别是在确定自己误会宫诗韵后，这仰慕迅速增强百倍，而且还要添加一种内疚。
　　可以说，花嫣柔现在对宫诗韵的心情很复杂。
　　而且就算当时宫诗韵说自己是ss级强者，那她也不会同意，因为她当时有未婚妻。或许，这就是命运吧！
　　花嫣柔收拾完毕，告别室友，拖着行李箱带着空间袋前往宫诗韵的寝室。
　　宫诗韵是五星学生，所以她的寝室也是居住在学校为了给五星学生准备的大楼里面，一栋超级豪华的大楼。
　　进入大楼，花嫣柔便感觉到一股空调之风，宿管阿姨正靠着椅子玩手机，偌大的一楼仿佛是高仿饭馆一般，还有食堂阿姨在做饭。
　　这是五星学生的待遇。
　　魔法学校除了各系的特别之外，和普通学校也没有区别，主要分为六个级，零星、一星、二星、三星、四星和五星，星级越高学生的地位就越高，同时实力也越强。
　　花嫣柔拖着行李箱进入电梯，按下最高层。
　　“艾，等等。”这时，一个女孩子突然闯入电梯，喘着气。
　　花嫣柔瞥了眼少女，她长着兔耳朵，看年龄应该也不大，猜测应该就是学生会的塔莉莎大人了，她还穿着病服，也就是徐烟萌的姐姐。
　　花嫣柔刚想说话，那女孩凑了过来，嘻嘻一笑：“你就是会长姐姐的妹妹吧，真是漂亮。”她感慨。
　　“你，你好！”
　　塔莉莎抱着胸打量她，很满意地点头：“很好，这样以后会长姐姐就有伴了，也不至于每天都疯狂工作折磨我们，我还想着休假呢。”
　　花嫣柔听着她自言自语，也说不上话，很快女孩就出了电梯消失，而她则来到了最高层楼。
　　到了最高层楼，花嫣柔出电梯就看到一扇紧闭的大门。她手拖着行李箱，一手紧张抱胸凑过来，很快，门前的系统便把她从头到脚扫了一遍。
　　【认证成功】
　　大门自己开了。
　　花嫣柔看着也很神奇，不愧是高魔技。
　　进了屋，花嫣柔便看到超大的玄关，然后就是干净而整洁的大厅，大厅披着淡蓝色的毯子，然后就是柔软舒适的沙发。
　　“诗韵姐姐？”花嫣柔小声喊了一句。
　　“来啦！”宫诗韵突然从拐角走出来，接过她的行礼微笑，“有拖鞋自己选，过来看看你喜不喜欢这环境。”
　　花嫣柔选择一双可爱的毛绒拖鞋跟着过来，发现大厅里还有电视，然后超大的厨房和洗手间，都特别的干净，厨房用具也没有用过。
　　进入卧室，门前还有她的名字：妹妹花嫣柔。
　　整整一层都是宫诗韵的寝室，有两间卧室，两间客房，一间书房，一间健身房，还有全息电影小房子，各种家具应有具有，花嫣柔看的都呆住。
　　这是学生寝室？
　　花嫣柔的卧室房间已经布置的井井有条，房间颜色什么都是少女色系的，星空大海，看起来像是公主一样，弄得她心中一紧，俏脸变红。
　　宫诗韵竟然知道她有小女孩一样得心思，但是她不想让宫诗韵知道自己的这种喜好，咳咳想整理思绪，结果一股恶心的感觉随之而来。
　　“唔，呃！”
　　宫诗韵脸色一变，赶紧拍了拍她后背，神情有点复杂与不甘：“不喜欢吗？是不是太过少女感了，你难道喜欢其他类型的……”
　　“不，不是的！”花嫣柔赶紧摇了摇头，“只是有点想吐，我很喜欢。”
　　说完这句话的花嫣柔想捶死自己，她又变相承认，但是想起是宫诗韵布置的，很明显在认真了解她的喜好的，内心莫名有点欢喜与感动。
　　宫诗韵松了口气，但随之也有点担忧的问：“想吐，是身体不舒服么？到洗手间一下吧，洗洗脸，我去给你泡杯茶，不行就到医务室去看看。”
　　作者有话要说：　　同居啦，嘻嘻


第30章 她竟然怀孕
　　大厅，沙发上。
　　花嫣柔优雅喝了一口茶，细细品味后满足发出一声幽叹。刚刚去吐，可也吐不出什么东西。
　　宫诗韵坐在旁边浅白色的柔软沙发上，微微翘着腿，只穿着休闲服装的她显得温柔随和。
　　她看着花嫣柔还是有些担忧，微微品了口茶道：“我一人居住到是比较慵懒，泡茶之类的也没有力气，泡的不好喝请见谅。”
　　“不会的。”花嫣柔赶紧摇晃着脑袋，握着茶杯的双手放在并拢的大腿上，很认真的道，“很好喝，非常的好喝！”
　　“喜欢就好。”花嫣柔略微扫了一圈，看她很紧张的模样，不住笑着安抚，“你不必紧张，这里也是学生寝室，平常怎么做就怎么做即可。”
　　花嫣柔乖乖点头。
　　她怎么能不紧张？
　　对方可是宫诗韵，学校里的人气no1，不管是谁在这里都会喘不上气的吧，她这还好的，要是那些花痴小姑娘，说不定早就血压升高晕倒了。
　　“你真的没问题么，刚刚吐的那么厉害。”宫诗韵忍不住又说了一句，“要不我带你去医务室看一看？”
　　“我真没事。”花嫣柔拍拍胸部保证，内心也很开心。
　　她的确没什么事，只是有点想吐罢了，而且也只是一点点而已，根本就没问题。如果过两天不行，那再去医务室也不迟，谁会因为只是略微想吐就去医务室呢？
　　宫诗韵看她不吐了也没有再继续说，只是眸中还是隐隐有些担忧与困惑。
　　既然如此，那就先带她先熟悉熟悉周围的环境吧，看看屋里面的布局以及阳台，这才带她到学校里逛逛。花嫣柔果然没有再吐，宫诗韵也收下担心的心情。
　　不知不觉间天色已经暗了，宫诗韵和花嫣柔并肩在学校的小道里行走，现在她们走在一起已经没有让人意外的了，反而很羡慕，不知道该是羡慕谁。
　　学校很大，可相当于一个小城镇，花嫣柔走着腿都有点酸。她借助洁白的月光看着宫诗韵的背影，跟上去。
　　“诗韵姐姐，这里又是什么地方，感觉好热。”花嫣柔发现自己来到一栋古旧大楼旁，内心也有点吃惊。
　　这是一栋巨大无比的圆形建筑物，虽然论个头不算太大，可是这确是古代的建筑物，她好像在电视上看到过，叫做“古神殿”，也是艾星亚魔武学院的标志建筑物之一。
　　“这是古神殿，又称十二大主神殿。”宫诗韵望着高楼，忍不住感慨道，“这栋高楼存在至今大约已有8534年，供奉的主神有元素主神七位地水风火雷光暗，定理主神四位时间、空间、毁灭和生命，以及两位一体的紫月神，又称同性之神。”
　　“神殿还开放么？我也想去拜一拜。”花嫣柔满脸期待，她想去猜猜水神和同性神，希望自己未来有一个不像木婉溪一样的伴侣。
　　可以温柔的，对自己好的。
　　“现在不开放，只有特别的节日会开放。”
　　“欧~”花嫣柔有点可惜，擦擦汗水漫步走在干净的草坪上，喘着气，“好热啊，大晚上的这地方怎么这么热。”
　　“因为地底岩浆的缘故，这里很炎热。”宫诗韵笑了笑道，“这古神殿的附近本来是有一棵封印树的，但已经枯萎了，所以才会显得热，这就是为什么古神殿不开放的原因之一。”
　　宫诗韵忽然伸出手微笑道：“如果你不介意，我可以抱你到神殿里，虽然大门没有开，但从窗口是可以进去的。”
　　花嫣柔低着头，纠结。
　　宫诗韵看她的表情，内心不由好笑，她故意很遗憾的说：“你如果介意，那等周末再看也不迟。”
　　“不，不是的！”花嫣柔慌张摇了摇头，“我没有介意，只是担心这样子进去，会不会不好，被学校惩罚这么办？”
　　宫诗韵内心偷笑，她就知道这丫头会这样回答，没说话就来到了她身旁，一手勾着她的腋下，一手勾住她的大腿。
　　夜晚虽然不亮，但对于现代魔法师而言，眼睛却都是极好的，何况月光这么明亮。
　　花嫣柔浑身僵直。
　　随着宫诗韵的接近，她完全动不了了，在宫诗韵勾住她的大腿和腋下时，整个大脑都一片混乱，等意识到问题时，她已经被一个公主抱给抱了起来。
　　花嫣柔只感觉她的手掌很柔，胳膊很细，身上还有一股淡淡的幽香，很好闻。
　　花嫣柔忍不住心跳加速。
　　也不知道她脸有没有红。
　　宫诗韵看到她羞涩的表情，内心也很高兴，这代表着花嫣柔对她是有感觉到的，也不知道什么时候才可以把她给追到手。
　　宫诗韵蹲下来一跃，整个人便迅速飞到高空，直接来到高楼的最高一层，落在古楼的走廊下。
　　宫诗韵不舍地把花嫣柔放下，轻微打个响指，身边顿时亮起两个灯光，可照亮古楼的轮廓。她在前方画个魔法阵，就拉着花嫣柔走进去。
　　花嫣柔被她牵手，小鹿还在怦怦跳，她以为自己面对宫诗韵应该很平静的，没想到被牵着手后，她内心竟然跳的这么快。
　　她很混乱，诗韵姐姐不会喜欢她吧？
　　不不不，怎么可能嘛！
　　ss强者也是有尊严的，怎么可能还会喜欢她，不然哪里会这样彬彬有礼，她要是想娶走自己那还不简单，所以应该不会。
　　“要是还喜欢我就好了……”花嫣柔忍不住小声嘀咕一句，表情竟然露出一丝遗憾。
　　“到啦，这里就是神殿的最高层。”宫诗韵让魔法灯漂浮起来，把神殿完全照亮。
　　花嫣柔回过神，忍不住咳嗽，她这才发现好多灰尘，这神殿好脏。
　　宫诗韵拍拍灰尘，皱眉赶紧拿出口罩，给花嫣柔戴上。
　　花嫣柔戴上口罩，可咳嗽后她又想吐，好一会才恢复正常。
　　两人就这样瞪着眼，露出苦笑。
　　宫诗韵抬头看着十二大主神雕像，不住感慨道：“现在的人们都信奉魔法即是神的理念，对于神灵已没有古时候那样的疯狂了，光明教廷残杀黑暗教廷的信徒等等，现在呢都是信仰自由，这也就是神殿荒废的原因。”
　　她边说边皱眉，看着呕吐的花嫣柔。
　　花嫣柔好久才恢复，也开始抬头打量众神的雕像，可以说个个都很魁梧，姿态各异不怒自威。
　　最有意思的是一尊两人一体的神像，神像模样是一个高挑的女性，在拥抱着纤细娇小的女性亲吻，娇小的女性赤着足，双臂搂着高挑女性的脖颈，看起来很幸福。
　　“这就是双月神么！”花嫣柔感慨一声，然后赶紧来到神像面前，闭着眼睛，双手合十祈祷。
　　“嫣柔相信神的存在么？”宫诗韵走过来，只是微微拜了拜，便笑看着满脸虔诚的花嫣柔。
　　花嫣柔满足参拜完毕，回头说：“当然啊，不承认神的存在，那岂不是在否认我们家族的存在。我们的祖先，可是神灵。你呢，相信神的存在么？”
　　“宁可信其有，不可信其无，虽然没有什么信仰，但我很尊重神灵。”宫诗韵看着有些灰的神像，神情复杂，“我看过一篇论文，论文里说神像里确实有一种特别的魔法构造，极为高深复杂，作者称为信仰之力，也是属于魔法的一种。”
　　“不管姐姐信不信，我倒相信神的存在，神会保佑我们的信仰者，一定会，呃。”花嫣柔忍着呕吐双手虔诚的合十，抬手轻轻擦擦神像，“等有机会，再过来擦擦吧。”
　　说完这句话，她转过身，捂着胸口想吐。
　　“还想吐吗？”宫诗韵赶紧冲过去，但很快她脸色就变了。
　　花嫣柔或许没能感觉到，但实力强大的宫诗韵却能感觉到神像里真有一股力量，这股力量竟然进入了花嫣柔的体内。
　　花嫣柔瞬间就不呕吐了，缓缓松了口气，回头便看到宫诗韵满满担忧的表情。
　　“姐姐，怎么了么？”
　　“嫣柔许了什么愿望？”宫诗韵微笑。
　　“秘，秘密！”花嫣柔脸一红。
　　“让我猜猜，你拜的是同性之神，那也就是说许愿的应该是恋爱的问题，嫣柔有喜欢的人了么？”宫诗韵忽然拉住她的纤手。
　　“才，才不是。”
　　“可以让我看看你的身体么，就算不去医务室，我也想帮你检查一下。”
　　“好吧……”
　　宫诗韵找个椅子，用布略微擦了擦，然后让她坐下来，而自己则输入魔力帮她内视查看一下身体。
　　刚刚发生的事情很让她在意，加上她咳嗽的事情，内心也就更加在意了。
　　花嫣柔的体内没什么异常，那股力量仿佛在制止她呕吐，可看着看着，宫诗韵的脸色立刻变得很古怪。
　　“还没好么？”花嫣柔根本就不敢睁眼睛，感觉好害羞，心跳好快。
　　宫诗韵甩甩头，又再次输入魔力，手从她的胸前抚下来，在她得小腹上停留，然后慢慢的，她瞪大眼睛，嘴唇艰难地扯了扯。
　　怀，怀孕了？
　　“还没好么？”花嫣柔有点奇怪。
　　“等，等下。”
　　宫诗韵的内心一片混乱，什么情况，这丫头怀孕了？可她当时明明只是普通的h而已，难道真的和妮娜斯说的那样吗……
　　相比宫诗韵的混乱，花嫣柔却显得迷糊，顶着红红的脸说：“那个诗韵姐姐，我们是不是该回去了？”
　　她有点害怕宫诗韵的眼神。
　　“对不起，我有些失态了，从来没有见过像你这种有两种力量的女孩。”宫诗韵迅速恢复冷静，然后勾起她的双腿抱起来，笑了笑道，“我们先回去吧，你身体不好，不好呆在这里。”
　　“嗯。”花嫣柔感觉羞死人了，又被抱住。
　　宫诗韵内心还是非常混乱，赶紧把她抱出去。
　　看来明天她得找安吉尔帮忙才行。
　　作者有话要说：　　来啦，都是23点半了，有点慢


第31章 心中的甜蜜
　　从神殿回到寝室，宫诗韵虽然表面上和花嫣柔还是有说有笑，可内心却早已变成混乱的状态，等花嫣柔进入房间，她便坐在沙发上皱眉思考。
　　花嫣柔怀孕了？
　　这无疑是一个惊天动地的消息，宫诗韵好久都没有缓过来。猜测那晚她们的魔力应该达到了灵魂融合的程度，导致在亲吻和亲嫩的时候获得了对方的基因，从而导致怀孕。
　　这可怎么办才好？
　　“诗韵姐姐？”花嫣柔抱着衣服从房间里出来，叫她却没有反应，只能又叫一句，“诗韵姐姐，我先去洗个澡……”
　　花嫣柔奇怪看着沉眉苦思的宫诗韵，没再打扰，而是抱着衣服去了浴室。
　　花嫣柔褪去衣裙，露出性感雪白的娇躯，她在镜子中打量着自己的完美身材，很臭美地说一句：“花嫣柔，你真漂亮！加油，你一定可以变强的！”
　　花嫣柔泡在浴盆里发出满足的低吟，她有点发呆望着墙壁，然后看着自己手上的炼金魔导器。
　　人生真是太奇妙了。
　　她明明就一个普普通通的魔法师而已，没想到就这样成为了宫诗韵的妹妹，今天跟着宫诗韵逛了一圈才发现自己的学识真的很弱，真长了见识。
　　她得努力才可以。
　　同时，花嫣柔也感觉压力很大。
　　她现在走在路上都可以看到同学们羡慕和嫉妒的表情，那各个都恨不得吃了她似的，如果她之后的表现还是那么的垃圾，那她真不敢想象结果。
　　可是宫诗韵为什么要选择她当妹妹呢？
　　宫诗韵会不会还喜欢她才选择她当做妹妹？说不定还因为不知道自己是单身，所以不敢追求她……
　　花嫣柔抚着唇思考，好看的眉头紧锁。
　　不是不是，别想太多，宫诗韵怎么可能还会喜欢她？
　　…………
　　时间悄悄流逝，第二天宫诗韵去找安吉尔帮忙，因为她还不好确定花嫣柔到底是不是在怀孕，用安吉尔的真实之眼应该是可以看到的。
　　结果，安吉尔请假了。
　　三天的假期，宫诗韵曾经批准过。
　　宫诗韵几乎想要吐血，她在思考要不要带花嫣柔去医务室看看，可是如果这样做，那绝对会暴露花嫣柔怀孕的事实，难道要找人帮她看看？
　　可如果花嫣柔知道自己怀孕，那她会是什么样的表情？
　　现在花嫣柔是失忆的状态，如果她知道自己怀孕了，那绝对会非常混乱的。
　　花嫣柔只有两个选择。
　　第一，装作什么事情也没发生过一样，直接去医院把孩子打掉，但她这种神族后裔很可能会导致自己失去神力，乃至出现性命危险。
　　第二，她直接陷入情绪崩溃，第一想法就是想把自己的记忆找回来，最后知道真相后，茫然接受。
　　很显然，如果怀孕的事情告诉花嫣柔，那对花嫣柔来说可能就是一个噩梦。母亲的资料上有说过，花嫣柔患有精神疾病，如果受到这种打击那可想而知。
　　一个月前，花嫣柔暴走杀了那两人，宫诗韵就隐隐察觉到她不对劲了，她的眼睛和状态都很奇怪，所以她才同意花嫣柔的请求，提取她的记忆。
　　宫诗韵没有选择。
　　时间匆匆，转眼又是三天过去，宫诗韵终于从安吉尔那里确定了花嫣柔怀孕的事实，这也让她紧张的心情再次提了起来。
　　茫然望着天空的白云，抬手触摸着粗壮的生命树，西边的太阳也已经落山了，她也不知道自己怎么又跑到这里，现在还怎么办才好？
　　如果不告诉花嫣柔，那花嫣柔的肚子就会一天天变大，这是隐瞒不了多久的，说不定再经历几次孕吐她就能发现，到时候结果可想而知。
　　宫诗韵第一次感觉到自己的力量是多么的无力。
　　“姐姐！”不知过了多久，那女孩突然出现在她的面前。
　　混混沌沌的宫诗韵睁开了眼睛，只见夕阳下的女孩笑意盈盈，穿着校裙的她显得清纯与活泼，还有一股古典大小姐的高雅气质，她手里还拿着一个奇怪东西。
　　宫诗韵收起自己复杂的心情，露出平常的微笑：“你怎么来啦？今天的课结束了么，有哪些不懂的地方？”
　　“有很多不懂的东西，比如什么基础理论，好难啊，现代魔法实在是太难了，什么构建b级魔法护盾之类的，想想脑袋都超大一圈。”花嫣柔乖乖地蹲坐在草地上，撇撇嘴吐槽。
　　“确实有些复杂，特别是对你们这些刚刚入学的学生来说。”宫诗韵抿嘴一笑，身体还是有点无力靠着大树，目光一直注视着她。
　　三天同居相处，加上宫诗韵无微不至的照顾，以及温柔得体的亲密教导，花嫣柔也已经没有初见时的紧张了，现在接触也大胆了一点点。
　　“姐姐真的很喜欢这个地方，只要找不到，来这里就能看到。”花嫣柔小手紧紧握着盒子，芳心砰砰乱撞。
　　宫诗韵也注意到了她手里的小盒子，不住似笑非笑道：“你手里拿的是什么东西，莫非是送给心上人的小礼物？”
　　花嫣柔优雅地坐在旁边，她很乖巧，清纯的大眼睛时不时偷偷看她，眸中露出一丝小小的羞涩和紧张。她很美，肌肤晶莹白皙，身材婀娜，主要还是她那绝美的俏脸有些晕红，这更让她显得美丽。
　　“这、这是我和朋友做的蛋糕，是给姐姐的……”花嫣柔双手不安抓着盒子，低着头。
　　本来就是给宫诗韵做的蛋糕，是送给姐姐的，感激姐姐那么辛苦的照顾自己，结果突然说送给心上人，这让她瞬间红了脸。
　　心中更紧张了，而且也不知道好不好吃。
　　宫诗韵怔了怔，缓缓挺直身体接过来，似笑非笑道：“原来是给我的，我还以为是给心上人的礼物。”她接过来，又问：“可以拆开吗？”
　　“嗯嗯。”花嫣柔紧张地点点脑袋，好一会又说，“我，我没有心上人，不，我没有未婚夫。”
　　说完这句话，花嫣柔感觉自己都快要蒸发了，脸红的滴血。这不是告诉宫诗韵说她是单身么？啊，为什么她可以这么不知廉耻的说出这种话啊……
　　“你上次说你有未婚夫。”宫诗韵把蛋糕放在大腿上，仔细看看真够精细的，还系成了蝴蝶结，包装盒还有各种各样的可爱卡通图案，明显就是小姑娘的礼物。
　　这礼物的包装盒绝对是她自己画的，宫诗韵有看到花嫣柔画过的小卡通，原来是给自己，这是很精心制作的礼物啊！
　　“她去世啦。”花嫣柔红着脸，“总之，非常感觉姐姐这几天的照顾，这蛋糕是给你做的礼物，就是不知道好不好吃。”
　　宫诗韵打开包装盒一看，里面果然是一个蛋糕，但仔细一看却像个水果，当完全打开时，宫诗韵内心竟忍不住的一颤。
　　说是水果其实并不是，应该说是个“蛋糕果”。
　　宫诗韵顿时惊地说不出话了，眼睛睁大，内心的最深处一颤一颤，有一种奇妙的感觉在内心的最深处滋生，心脏也几乎慢了半拍。
　　她从来没有这种感觉过。
　　午后的清风徐徐吹拂而来，带来的是几片残破的树叶和花草的味道，两人就坐在巨树下的草地上，面对面互相注视对方。
　　或者说只有宫诗韵在注视着她，而花嫣柔低着头，任由清风吹起她的刘海。
　　“这是……你做的？”宫诗韵有点不敢相信。
　　花嫣柔双手玩着裙摆，轻轻嗯了一声：“我没有见过蛋糕果，是通过网络的图片和书中文字记载制作的，书上说外表类似蛋糕但更像水果，切开里面是蛋糕的味道，还有类似芒果、草莓、苹果的香味，也不知道还原的怎么样，好不好吃。”
　　“对啦，这只是普通的蛋糕而已哦，没有蛋糕果那么神奇，还有，我也不知道好不好吃。”花嫣柔很紧张，又补充了一句。
　　宫诗韵被震住了，眼睛一直盯着她的脸看，这丫头是上周听她说培育蛋糕树的故事，所以才决定制作蛋糕果感谢的吗？
　　我的天！
　　宫诗韵忍不住抬手抚摸自己的胸口，那里跳的很快。
　　花嫣柔又说道：“姐姐尝尝，吃了甜食人就会很开心的，虽然不知道发生了什么，但每天愁眉苦脸也并不是好事，如果……如果是因为我的出现让姐姐不习惯，那我可以回寝室住。”
　　“当然不是！”宫诗韵的心脏再次一跳，一种从未有过的美妙感觉在她的心中滋生，几乎溢满了她整个心房，除了感动外还有一种说不清道不明的感觉。
　　是心动吗？
　　她以前也心动过，但是完全不同的感觉。
　　她终于明白这丫头为什么那么紧张了，这丫头是察觉到她的异常么？以为自己对她有意见？
　　然后给她弄了一个大蛋糕，还是精心制作的蛋糕，一个对她很有意义的蛋糕果。
　　宫诗韵震惊的眼神渐渐变成了温柔，混乱的心情迅速恢复过来，这丫头……分明就是个小天使。
　　果然人美心也美。
　　“没想到你这个大小姐也会制作蛋糕。”宫诗韵温暖地笑了，内心洋溢着满满的幸福。
　　“姐姐不会制作蛋糕么？”花嫣柔疑惑地歪着脑袋。
　　“我又不是甜点师，也没学过这些，怎么可能会做蛋糕。”
　　“制作蛋糕为什么要学？明明很简单的事情，我还以为是老大她们太笨，原来姐姐你也不会。”花嫣柔奇怪盯着她，抚着唇有点不理解。
　　宫诗韵：“……”
　　“在我心中呢，你是十指不沾阳春水的大小姐，会做这种事情确实有点惊讶。”宫诗韵笑了笑说。
　　“姐姐莫非……不会下厨？”
　　“啊，你会？”
　　“原来姐姐你也有不会的东西。”花嫣柔咯咯笑了起来。
　　宫诗韵：“……”
　　宫诗韵摇了摇头，看着她那天使般的美丽笑容，内心也瞬间被治愈了，她想那么多干嘛？趁着她不知道自己怀孕前追到手，或许一切的问题都可以解决。
　　“我可以吃蛋糕么？”宫诗韵满脸微笑。
　　其实，花嫣柔受到打击的问题并不是失身，因为误会解除后，她明显已经不恨她了，后面还帮她说话。真正的问题是她暴走之后的精神状态。
　　“可以的。”花嫣柔重重点头。
　　宫诗韵切块蛋糕，给她一块，自己又尝了一口，感觉挺美味的，这丫头好像真不是说说而已，她是真会做。
　　说实在的，她真没想到身为大小姐的花嫣柔竟然会做这种东西。
　　花嫣柔紧张看着宫诗韵食用蛋糕的表情，发现没有任何奇怪的表情后，才长长地松了口气，内心也显得甜蜜。
　　诗韵姐姐喜欢吃就好。
　　虽然这几天不再呕吐了，她感觉很高兴，但这几天宫诗韵也变得很奇怪，时不时的发呆，眉间的忧愁也不散的样子。
　　她这才决定给她做个蛋糕。
　　希望她能开心。
　　作者有话要说：　　来啦


第32章 宫诗韵表白
　　“真好吃！”宫诗韵满足尝一口蛋糕，轻轻抚着嘴唇，眸中布满了柔情，她没想到这丫头竟然这么的用心。
　　“姐姐喜欢就好。”花嫣柔也很高兴，很乖巧地坐在她身旁，尝着她切给自己的一部分蛋糕。
　　味道还行，不算太好但也不算太差。花嫣柔给自己评价着，就是眼神时不时看着她，旋即害羞低头，
　　两人就这样坐在树下欣赏着绿色的美景，吃着蛋糕，享受午后清风吹拂而来的舒适，特别是在自己喜欢的人面前，自然更加美妙。
　　乌云开始聚集，风变得越来越大，两人又恢复了原本的相处模式，花嫣柔也开始请教宫诗韵，而宫诗韵也在认真讲解。
　　太阳渐渐落山了，风变得越来越大，也是时候该回去。
　　花嫣柔跟在她身后紧张抓住自己的裙摆，偷偷看了一眼宫诗韵的后背：“那个姐姐，你……你为什么要选择我当妹妹？”
　　宫诗韵停住脚步。
　　“扣！”
　　一滴雨水落在宫诗韵的头上，带着一丝冰凉的气息，随着冷风吹拂而来，暴雨哗啦啦落下，瞬间打断了宫诗韵的混乱内心。
　　“过来。”宫诗韵抬头望着天空，一把抓住她的手往回撤。
　　她害怕自己的速度花嫣柔跟不上，所以也就以一般跑步的速度跑着，然而暴雨下的巨快，当她们回到小木屋时，两人早已变成了落汤鸡。
　　“好大的雨！”花嫣柔一把擦擦脸上的雨水，望着木屋外有些的暴雨，茫然发呆着。
　　宫诗韵从里屋走出来，递给她一条干净的毛巾，笑了笑，也擦擦自己湿漉漉的头发。
　　恍惚间，宫诗韵突然发现花嫣柔湿漉漉的白色上衣竟然开始变得透明，不仅暴露了大片的雪白肌肤，连胸前丰满的痕迹也完美地勾勒出来。
　　花嫣柔擦擦秀发，突然看到她直勾勾的怪异目光，吓得赶紧抱胸转过去，倾城的俏脸变得通红。
　　完蛋，诗韵姐姐看她的眼神好奇怪……果然是喜欢她吗？花嫣柔感觉心脏跳得好快，扑通扑通，好害羞。
　　宫诗韵怔了怔便只看到了她的后背，也不知道为什么她的心忽然猛地一跳，赶紧移开目光，按住自己砰砰跳动的胸口：“对，对不起！”
　　“没，没关系。”花嫣柔还在红着脸，双手紧紧抱着胸，那里的小鹿还在砰砰乱撞。
　　她从来没有这种感觉。
　　“屋里面有衣服，你先过去换换别感冒。”宫诗韵浅浅一笑，但还是不敢看她，花嫣柔有一种特别的诱惑，她怕自己做坏事。
　　“嗯。”花嫣柔赶紧蹬蹬跑回卧室，也就是宫诗韵常休息的地方，这里只有一张床和晾衣架。
　　宫诗韵则在外头换衣服。
　　宫诗韵最先换完，她还很在意的问了一句：“嫣柔，你换完了么？”
　　“好，好啦。”
　　宫诗韵进入卧室，只见花嫣柔已经穿戴整齐，是一件浅蓝色的上衣搭配着黑色短裤，正满脸羞涩地注视她。
　　宫诗韵心脏砰砰乱撞，花嫣柔未干的黑色长发紊乱地披在后背上，一张犹如诗画般走出的倾城容颜还有些害羞的红晕，让人恨不得把她搂在怀里。
　　“诗韵姐姐……”花嫣柔红着脸垂下头，本来她就有点羞涩，但宫诗韵这样直勾勾的看，瞬间就让她小鹿砰砰乱撞。
　　宫诗韵被她的呼声打回现实，又拉了一件大衣披在她柔弱的肩膀上，笑：“我家妹妹长得实在是太好看啦，真是美若天仙。”
　　花嫣柔乖乖坐在床边上，漂亮的双腿优雅并拢斜放，收拢着身上的大衣，听她的夸奖更加害羞了：“不，不能多看，不然会变得很奇怪的。”
　　“怎么个奇怪法？”宫诗韵看了看窗门，全关了，开个小灯跟过来，坐在旁边的太师椅上。
　　“就是很奇怪，不能多看……”
　　“欣赏美女是人之常情，如果不给看，那以后也尽量不看就是。”宫诗韵翘着大白腿，很慵懒地躺在椅子上。
　　小木屋很小，一张床和太师椅就几乎占满了卧室的空间，加上屋外的黑暗和哗啦啦的雨声，仿佛就是雨林的小世界似的，只有她们两人。
　　“不是的！”花嫣柔紧张抬着头，很认真地说，“姐姐想看就看，不是不给，只是看多了会变的很奇怪……”花嫣柔俏脸涨红，被姐姐夸漂亮好高兴，但她可不想被姐姐误会。
　　果然，姐姐是不是喜欢她？不然才不会这样看她，但这种语气也可能只是单纯的欣赏她。
　　“奇怪？”宫诗韵微笑。
　　“嗯，会变得很奇怪。”
　　“怎么个奇怪法？”
　　“就是……”花嫣柔玩着手指失落的说，“我们家族的人都很漂亮，妖孽一般的美，但其实不仅是长得好看，主要是看多了就会控制不住自己，就仿佛中了春.药似的。”
　　“所以诗韵姐姐别看太多，会迷失自己的。”
　　宫诗韵怔了怔，笑道：“怪不得越看越好看，记得两个月前我追求你的时候，也几乎是一见钟情的，你觉得我是不是看你看太多，被你迷住了？”
　　“可能就是……”花嫣柔也不知道怎么回答，宫诗韵怎么突然问这个？好奇怪，内心中隐隐有些害羞和不安。
　　屋外的暴雨声愈大，伴随着轰隆隆的巨响，每一道雷声都震得花嫣柔的身体微微一抖。
　　“你怕雷？”宫诗韵有点诧异，魔法师也会怕雷就很离谱。
　　“不怕！”花嫣柔很斩钉截铁的说着，结果轰隆隆的雷声猛然落下，就仿佛落在边上似的，吓得她眼睛全闭，红着脸道，“一点点……”
　　宫诗韵扑哧一笑，缓缓从椅子上起来坐到她的身旁，目光认真盯着她：“如果可以的话，我想牵着你的手，不想让你感到害怕，但也害怕说我吃你的豆腐。”
　　花嫣柔目光盈盈注视她。
　　“你刚刚不是在问我，为什么选你当做妹妹么？其实是一件很简单的事情，和前两个月一样的，我还是喜欢你。”宫诗韵的表情很认真，内心也几乎绷紧，目光仔细盯着她的脸。
　　其实宫诗韵现在真不好进行告白，因为花嫣柔对她来说绝对算不上喜欢，最多只是愧疚、仰慕和在意的结合体。
　　但是宫诗韵管不了那么多了，花嫣柔怀了她的孩子，谁知道她什么时候发现？也许肚子大了才发现，也许呕吐的太多去检查，是明天后天大后天，或者是下一秒，都有可能。
　　现在花嫣柔是单身的。
　　其实就算恢复记忆后她也照样能追求她，说不定更容易追到手，但若等她恢复记忆，那精神状态绝对也没法恢复过来，可能会让她自暴自弃。
　　“轰隆隆！”
　　花嫣柔大脑剧烈震动，宫诗韵在表白？她选择自己就是因为想要追求自己？果然她没有猜错，宫诗韵还喜欢自己……
　　花嫣柔俏脸变红，双手紧紧交缠，完全不敢和宫诗韵的目光接触。
　　对啊，她猜对又能怎样？现在让她怎么回应嘛……她都不知道自己喜不喜欢宫诗韵。
　　宫诗韵看着她这副羞涩的绝美表情，紧张的内心也缓缓恢复了一些，花嫣柔这样的表情那就会代表着不讨厌她表白，不讨厌她把她当她的姐姐。
　　“你刚刚说你现在是单身的状态对吧？你以为说你有未婚夫，我才放弃的，但是现在我想重新追求你，不知道可不可以？当然，你拒绝也没有关系，你还是我的妹妹。”
　　花嫣柔脸更红了，她该怎么回应嘛？现在就和宫诗韵同居，她也不知道自己的想法。
　　她不想拒绝，但也不想就这样同意，完全不知道自己怎么回事。
　　“是不是……太突然了点？”宫诗韵小声询问，结果一声惊雷忽然落下，连她自己也惊了一跳。
　　这道雷电仿佛就在耳边炸响，劈附近似的，花嫣柔直接吓得扑在她怀里。于是乎，宫诗韵被雷惊住后就看到怀里冲过来的小人儿，她也没有再问，而是轻轻拍拍她的后背，吻住她的体香，无声的安慰。
　　花嫣柔窝在她怀里好一会。感觉暖暖的，特别还是她拍拍自己的后背，更感觉温暖。
　　当宫诗韵的女朋友不好么？
　　答案一定很好，因为宫诗韵很温柔，同时也很优秀，长得也很好看，怎么看都是合适的恋人首选。
　　可是……她配得上宫诗韵吗？
　　她就长得有点漂亮而已，比她漂亮的大有人在，宫诗韵可能只是被她的那种“特质”吸引，因此就从心里认为她美若天仙了，而她连自己的第一次是谁都不知道，她真能和宫诗韵在一起？
　　花嫣柔害怕了，但她又有点高兴，虽然不清楚自己的心意，但仰慕的姐姐这样跟她表白，她也感觉很兴奋。轻轻从她怀里出来，很乖巧的道：“我不知道我是不是喜欢姐姐，害怕对姐姐不公平……”
　　沁人心扉的花香远离，宫诗韵还有点不舍，看着她的表情也明白自己太突兀了。本来不应该这么快就表白的，她应该慢慢和花嫣柔接触发展感情，之后再表白。
　　现在就直接表白开始了。
　　不过这样也好，先表白再追求。
　　宫诗韵微笑道：“你可以慢慢的考虑，我不着急的，不管是拒绝还是同意我都会尊重你的选择，我们的金兰契约也不会结束。”
　　花嫣柔一听，悬起来的心也缓缓放下，原来有时间啊，突然的表白她确实不知道自己要怎么回应，心很乱。
　　她偷偷瞄了眼宫诗韵，结果发现宫诗韵也再看她，弄得她俏脸又红了起来。
　　暴雨并没有停止，雷声也没有变小，整个天空都变成黑暗了，只剩下屋里面的魔晶灯。宫诗韵也松了口气，满脸微笑注视着她：“你刚刚不是问我是不是被你迷住了么？其实也有可能，但是感情就是这么奇怪，很多人的第一印象都是因为外貌而来的，何况你长得这么好看。”
　　花嫣柔静静地和她对视。
　　宫诗韵似笑非笑道：“随着越来越多的接触，也就不仅仅是外貌的缘故啦，真正吸引我的是你内心的美丽和可爱，月前我还以为是一位高贵的仙子，然而接触了才发现傻乎乎的，走路平地摔，珍稀一级草，脑回路奇特的呆萌小丫头。”
　　花嫣柔漂亮的眼睛睁圆，俏脸爆红，实在受不了扑到床上，把脸埋入被子中。
　　果然，她在宫诗韵的眼中变得越来越奇怪了。
　　真是丢死人了。
　　宫诗韵抿嘴一笑，却见她趴在床上，只露出一双漂亮大白腿和小蛮腰，忍不住悄悄移开目光。
　　她下意识咽了咽口水，甩了甩头笑：“明明是很反差的可爱，干嘛要害羞？还有制作蛋糕也特别好吃和用心的，我以前的愿望就是想找一个会做甜点的小媳妇。”
　　花嫣柔俏脸更红了，完全缩成一团，只留下宫诗韵的轻笑声。
　　作者有话要说：　　昨晚想更的，但失败了，后面更新速度应该会慢慢的恢复


第33章 任由她牵手
　　调戏完小丫头，宫诗韵的芳心也在怦怦乱跳，她把被子给提起来，好好地把她的大白腿盖住，旋即躺在她的身旁。
　　丛林中的雨夜很安静，只有暴雨和雷鸣的声音，小木屋也只有她们两人。除了雨水声，就是她们的呼吸声了。
　　魔晶灯越来越暗，只剩下幽幽的明光。
　　花嫣柔缩在墙角，感觉浑身暖洋洋的，她实在太害羞了，被宫诗韵调戏什么的，弄得脸红心跳。但也不可否认，她在宫诗韵面前的表现确实太傻了。
　　花嫣柔有点遗憾的吐气。
　　宫诗韵把她当成了傻乎乎的小姑娘，而前一个月还把她当成高不可攀的天宫仙子来着……她想想心脏都怦怦乱跳。
　　睁开眼睛，宫诗韵很安稳地躺在她旁边，没有盖被子，应该怕吃自己的豆腐。
　　她滚了过来，发呆看着宫诗韵的俏脸，她已经睡着了，睡得很安静，像是睡美人一样的美丽。
　　其实宫诗韵很好看，弯弯的睫毛，高挺的鼻梁，雪白完美的鹅蛋脸，只是她的实力太强，各种都太优秀，夸她一般都是夸实力。
　　花嫣柔看着她的脸有点发呆。
　　跟她想的一样，宫诗韵喜欢她，而且还想追求她。不知道为什么她感觉很高兴，但也不知道要怎么回复她的爱意。
　　花嫣柔明白的，宫诗韵对自己极好，以前哪怕自己误会她，她还是帮助自己，在学校里相遇时，还很在意她的感受用手套帮她祝福，怎么想都是一个善解人意的大姐姐。
　　没有人能拒绝她的追求，也就只有自己傻乎乎的拒绝。
　　她喜欢宫诗韵吗？
　　花嫣柔完全不知道。
　　在发呆间，花嫣柔忽然发现宫诗韵睁开了眼睛，那漂亮的双瞳在似笑非笑注视着她，意识到问题的花嫣柔不由吓了一跳，赶紧把被子提起来埋住鼻子，眼神害羞躲闪。
　　“看着我做什么？”宫诗韵微笑。
　　“没，没什么。”花嫣柔小脸变得通红，“你要不要盖被子，夜色似乎有点凉。”
　　“你不怕我吃你豆腐？”宫诗韵侧身躺着，眼睛还在似笑非笑地注视她。
　　其实她没有睡着，一直都在思考分析，分析她们现在的关系，要怎么样才可以更进一步。
　　“我，我相信姐姐，一定不会做过分的事。”花嫣柔把被子打开，让她跟着躺进来。
　　美人邀请，宫诗韵自然不会客气，自然而然的闯入她的领地。然而这本来就是单人床，被子也并不怎么大，容纳两个人是很困难的。
　　宫诗韵一开始还很保持正人君子，不跟花嫣柔有太多的触碰，但鼻息之间满满都是她的幽香，大腿肌肤的接触也让她心中一跳。
　　花嫣柔也感觉很害羞，但她相信宫诗韵，相信宫诗韵绝对可以坐怀不乱，不会吃她豆腐的。只是满满的，她感觉宫诗韵的呼吸越来越重了。
　　她有点害羞，但却忍不住有意无意地和她贴贴，莫名其妙想看宫诗韵接下来的反应，那感觉一定很有趣。
　　宫诗韵感觉到花嫣柔时不时的解禁，努力压住自己内心的异常，听着屋外的雷雨，笑道：“怎么，怕雷么？”
　　花嫣柔看着她那努力忍耐的表情，突然享受抱住她的胳膊：”嗯，有点怕。”
　　宫诗韵浑身一颤，脸色变得有点僵硬，她保持平静盯着她的脸，宠溺道：“身体怎么样，现在还吐吗？”
　　“自从向神灵祈愿后就不吐了，我感觉是我的虔诚感动了神灵。”花嫣柔盯着她那僵硬的脸，心中偷偷笑着。
　　诗韵姐姐好像在努力的克制自己。
　　“那是大好的事。”宫诗韵长长松了口气，然而随着时间的推移，她却感觉自己变得越来越奇怪，最终不得不一把揭开被子猛然坐了起来。
　　屋外雷雨越来越大了。
　　宫诗韵擦擦汗水，淡定地给魔晶灯输入魔力开灯，坐在床边抚着心脏喘气。
　　花嫣柔满脸通红抱着胸有点害羞看着她，忽然她扑哧笑了起来，她没想到宫诗韵竟然因把持不住而逃跑，她那种满脸渴望但又努力禁欲的表情实在是可爱。
　　原来宫诗韵也有这种表情。
　　她想笑，但又害怕笑。
　　宫诗韵听闻花嫣柔的偷笑，不住回头一看，只见她一头乱发随意披散，倾城的脸庞有些绯红，真的如同仙女落尘。
　　宫诗韵眼神根本就不敢往脖子下移，因为那里随处充满着诱惑，她不得不承认，自己真想直接把她给推了。
　　虽然确实推过了，但那些都是意外的情况，宫诗韵想要的是花嫣柔的心甘情愿付出，可以任她为所欲为，可以甜甜地扑在她怀里叫她诗韵姐姐。
　　那样子才是最美好的。
　　她喜欢这个女孩，她也不知道是为什么，但是喜欢了就是喜欢，可能一开始是因为小仙女的缘故，但后来就不是了。
　　她喜欢她如同仙女一般的清纯美丽，喜欢她软萌萌傻乎乎但又很努力的姿态，喜欢她细心做蛋糕的玲珑心意，喜欢她现在偷偷做坏事的可爱模样。
　　“怎么笑什么这么开心。”宫诗韵把被子好好给她盖上，就坐在她身旁，给她理理乱糟糟的长发。
　　花嫣柔捂嘴偷偷笑，美眸定定注视她：“姐姐干嘛突然起来，真是奇怪呢。”虽然很害羞，但花嫣柔还是忍不住这么说了。
　　宫诗韵嘴角抽搐几下，有点无可奈何，她不跑能怎么办？
　　再继续下去她可能真忍不住要对她强推了，这丫头还能笑得出来，明明自己都羞到脸红了，还好意思笑她。
　　“扑哧！”看着宫诗韵郁闷的表情，花嫣柔忍不住又笑了出来，她没想到高傲如宫诗韵的强者竟然会因为这种事而露出这种可爱的表情。
　　看到她忍笑的脸，宫诗韵嘴唇不住抽了抽。
　　她望着窗外的雷雨，努力冷静缓缓一笑：“我听说你们家族的孩子分成两派系，一种认为美貌是上天降下来的诅咒，会让自己遭受被争抢的厄运；一种认为美貌是上天赐予的祝福，可以让自己风光无限，勾引任何人。”
　　“嫣柔是属于哪一种？”
　　“这个……不愧是姐姐，连这些事情都知道。”花嫣柔低着脑袋，小手紧紧抓着被子，“我妈妈……是赐予派，所以我……”
　　“所以你也是赐予派？”宫诗韵笑道。
　　“诗韵姐姐会讨厌么……”花嫣柔低着眉，母亲从小就教育她如何利用自己的美丽资本勾引他人，特别是魔兽岛之行后，母亲每天都会叫她这种事，叫她如何把握住心上人的心。
　　“我对于赐予派确实没有多少好感。”宫诗韵闭上了眼睛，赐予派就是利用自己的美色勾引别人，甚至用采阴补阳之术，这谁都受不了。
　　“不，不是的。”花嫣柔慌张地坐了起来，眼睛有点变红，“我、我从来没有对姐姐用过这种手段哦，我也不会勾引别人，我，我是好姑娘……”
　　最后一句话她明显有点底气不足，想说没有勾引，可是她刚刚好像无意识的勾引宫诗韵的样子……
　　“干嘛要解释？你不是不喜欢我么，在意这种事情做什么。”宫诗韵忍着笑，果然真是个笨笨的小丫头。
　　花嫣柔的种族如果要找一种物种来形容，那无疑就是狐狸了吧，天生就很美丽和魅惑的种族。
　　“那也要解释，我才不要被姐姐误会！”花嫣柔挺直腰板坐着，满脸严肃道，“妈妈教我的事可我从来都没有用过，而且也不喜欢以这种方式变强，我虽然是赐予派，但是…但是……”她眼睛红了。
　　暴雨声很大，伴随着花嫣柔的哽咽。
　　不知道为什么，她明明一直都淡定的，可听到宫诗韵说讨厌赐予派时，她的心瞬间就凉了，害怕慌张，整个人都一片混乱，从来没有过的感觉。
　　但是出生在这种家庭，她能有什么办法……
　　一想到会被宫诗韵讨厌，她就很害怕。
　　“但是不会随便勾引别人，对么？当然，勾引自己的心上人是完全没问题的，就是下次可能不会这样了哦。”宫诗韵柔声笑了起来，缓缓坐在她身旁，拉住她的柔嫩小手。
　　“我才没有勾引……”花嫣柔俏脸瞬间爆红，漂亮的双腿紧紧并拢着，她感觉自己完全落入了宫诗韵的圈套了。但是，能不被讨厌就好。
　　“我其实都不在意你是什么派系的，刚刚只是随口说，我在意的是你的本身。”宫诗韵温柔注视着她，“起来吧，我们回寝室，你也应该饿了。”
　　“这么大的雨，怎么回去？”花嫣柔松了口气，不被讨厌就好了，但她也有点疑惑。
　　“这你不必担心。”宫诗韵勾起唇角，轻轻抬手画个圈，一道金色阵法顿时出现。
　　花嫣柔惊了，这是传送阵？不对，应该是固定传送阵，但固定传送阵也很厉害了。
　　宫诗韵明显不是空间系的。
　　啊，等等，宫诗韵是可以带她回去的，那为什么要等这么久才用传送阵？啊啊啊啊，这都是她的阴谋……再看看宫诗韵的表情，只见她似笑非笑。
　　这不是阴谋，是阳谋。
　　花嫣柔恨不得钻进地缝里去，差点忘了宫诗韵在追求她……打造二人世界，不断攻破她心里的防线，还睡了一张床，差点就一起同床共枕了。
　　好羞耻了，被拜拜套路了。
　　但是胸口很高兴是怎么回事？
　　宫诗韵忍着笑，抓住她的纤纤小手，拉了起来一同踏入阵法。
　　当再次出现时，她们已经来到寝室门口，因为饿了，也就来到楼下打饭。为了不被发现奇怪，电梯中的两人互相理理对方的乱发，一同来到一楼。
　　这个时间段，一楼饭堂早已没有什么人了，饭菜什么的也没有人打，但她们这个宿舍楼是特殊的，学生自己就能打，甚至也可以拿菜回去做。
　　花嫣柔似乎有点赌气，俏脸可爱的鼓起，糊里糊涂差点就很尴尬了，但宫诗韵牵着她的手，她也没有反抗，任由她牵着。
　　作者有话要说：　　来啦，今天有更哦


第34章 神奇动物园
　　周末，早晨。
　　花嫣柔正纠结看着镜子中的自己，手里拿着衣服比划着，床上也已经布满了各种衣服。
　　自从上次宫诗韵表白过后已经过去了好些天，这些天以来一直对着她展开着疯狂的追求，什么看电影逛逛街，各种基础的追求手段都用上了，一有时间就想办法和她约会，怎么浪漫怎么来。
　　花嫣柔说不心动那是假的，但她也不知道该怎么回应。
　　不过宫诗韵当她姐姐的责任却从来都不只会说说，学习上只要自己不懂的地方，一问宫诗韵就教，甚至教更深奥的地方。
　　花嫣柔这才知道原来魔法真的好神秘，许多学者花了一辈子研究魔法，也研究的不够透彻，那就犹如浩瀚的宇宙一般，无穷无尽的大。
　　花嫣柔内心也深感仰慕和敬佩。
　　周末，又是约会的一天。
　　花嫣柔最终换上一件清凉的连衣裙，头上戴着太阳帽，腰间挂着可爱小饰品，鞋子也选择了清凉的凉鞋，整个人充满着的清纯恬静的气质。
　　花嫣柔在镜子中打量自己，很满意的点点头，摆个加油的姿势出门。
　　宫诗韵早在大厅里等候多时了，她的穿着很简单，浅白色的上衣和牛仔裤，搭配平底鞋，身形高挑的她穿上着衣服显得瘦瘦的。
　　“诗韵姐姐。”花嫣柔高兴诶叫她一声，很乖巧文静地立在她身旁，漂亮的眼眸静静注视她。
　　她已经决定了，只要时机一到，她就同意做她的女朋友。然后努力再努力，成为能配得上她的女孩子。
　　宫诗韵把手机关屏，抬头注视着她，眸中闪过一丝丝惊艳，微笑道：“今天的衣服真漂亮！”
　　花嫣柔脸一红，果然不白费自己花了那么多的心思打扮。
　　宫诗韵好笑起身，牵住她的手出门。其实她个人并不认为花嫣柔适合这种装扮，虽然这种小清新也特别漂亮可爱，但花嫣柔还是最适合那种很让人惊艳的高雅绝美风格。
　　出了学校，两人便坐车离开。
　　花嫣柔坐在后坐，有些疑惑看她：“姐姐，我们这是要去哪里？”
　　去海边吗？不像，这条路通山林，但也并不是前往山林。
　　“到了你就知道了。”宫诗韵微笑。
　　宫诗韵不说，花嫣柔也愈加期待起来。
　　她坐在后坐，紧张望着车外的飞速消失的风景，眼神时不时偷瞄宫诗韵，她发现宫诗韵的心思并不在这里，好像有什么心事一样沉着眉。
　　明明是约会的好时光，结果心不在焉。
　　花嫣柔悄悄从包里取出棒棒糖递给她，看到她微笑后，开始主动把手放在她的手上，然后装作什么也没有发生似的看着窗外，俏脸火辣辣一片，也不知道有没有变红。
　　宫诗韵有点吃惊，花嫣柔主动牵手这是极为少有的事情，但既然送上门，那她当然不客气牵住，眉间的忧愁也渐渐舒展开，嘴角露出微笑。
　　花嫣柔感觉自己的手被一只冰凉的手交缠，小鹿不住开始砰砰乱撞，她尝试偷瞄了眼宫诗韵，发现她眉间的忧愁已然消失，露出了美丽的笑。
　　内心也长吐出一口气。
　　太好啦，姐姐又恢复精神了。
　　开车的司机偷偷瞄了眼身后的大小姐，见她们两人牵手，心中也很惊讶。
　　车不断前行，宫诗韵则在注视着花嫣柔，她不理解这丫头怎么突然开心起来，但看她这么开心和主动，宫诗韵本来忧愁的心情顿时消散。
　　终于，目的地到了。
　　——动物园！
　　下了车，花嫣柔便被这大字牌给吸引，再看着这高大茂盛的山林和人来人往的游客，还有天上火热热的太阳，本来期待的心情顿时被浇灭。
　　这种火辣辣的天气，看什么动物。
　　“不喜欢么？”宫诗韵看着她的表情。
　　“不，喜欢。”
　　“来。”宫诗韵拉着她手开始爬山。
　　其实说是动物园，但也不是动物园，才刚进去就看到透明围墙里巨熊，巨熊有着厚厚的鬃毛，三米高身躯，正懒洋洋地趴在里面。
　　“好大！”花嫣柔捂着头上的太阳帽，小跑过去看看，两眼发光。
　　宫诗韵跟在后面，抿嘴笑：“这是安尔特熊，又称鬃毛熊，体重大概六吨，aa级别的魔兽，会土魔法，大概是六级左右。”
　　“好大好可爱，好想摸摸它的毛！”花嫣柔没想到这熊竟然这么可爱，感觉摸起来一定很舒服。
　　宫诗韵略微一怔，花嫣柔竟然喜欢熊？
　　看完熊，两人继续往山道上爬去，路上可以看到结界内各种各样的魔兽，可爱的，恐怖的，稀有的，这些极为危险的魔兽被人类的力量捕获后成为了观赏的动物。
　　这座山可以说是一个大型的魔兽展。
　　宫诗韵每遇到一种魔兽都会给花嫣柔介绍，花嫣柔一开始还没察觉到有什么问题，过后才知道宫诗韵并不仅仅是带她过来约会，而是给她介绍魔兽的种类。
　　她虽然看过书里的介绍，可真正认识到的时候才感觉到震撼，这里的魔兽可比她以前去的魔兽岛还多。
　　魔兽岛是分区域的，她以前去的地方其实是很安全的区域，也没有多少魔兽，这就是为什么她们不相信宫诗韵的原因之一。
　　一个魔法局大神跑来学生历练区说危险就很离谱。
　　“好恶心！”花嫣柔瞄了眼两米长的蜈蚣，有点害怕地躲在宫诗韵身后。
　　“这是什么？它的翅膀好漂亮！”
　　“这就是雪灵貂，感觉跟冰一样的美，好厉害！”
　　“好可爱，这什么肉团，毛茸茸的……”
　　“那是闪电鹰吗？果然浑身都是电流……”
　　一路上花嫣柔都是吃惊和惊愕的状态，或者小鹿砰砰乱撞想抱抱，魔兽看起来很可怕，没想到以另一种视觉来看，竟然这么有趣可爱。
　　中午的时候，两人来到山中的酒店享受美食，下午又继续爬山看动物，她们停停歇歇，终于来到一处迷雾。
　　到达这里花嫣柔就感觉不对劲了，这个地方的戒备明显其他还要森严，结界一层加一层，植被也更加的茂盛，小动物明显也少了很多。宫诗韵好像也变得很高兴，拉着她往前走。
　　“嗷呜！”
　　震耳欲聋的声音从前方传扬出来，整个大地都开始震动。
　　花嫣柔紧张抓住宫诗韵的手看过去，只见丛林中有一头巨大无比的巨熊，巨熊未直立就有六米高，浑身都是厚厚的毛，一只爪子感觉都比她还大。
　　花嫣柔看着都不由头皮发麻，忍不住紧紧抱住宫诗韵的胳膊，太可怕了，这到底是什么东西……
　　“猜猜是什么熊。”宫诗韵看她怯怯的可爱模样，把她拉的更近一点，吓得她紧紧闭着眼。
　　花嫣柔悄悄睁开一只眼：“这莫非是……龙熊？”
　　“可以这么说，但太笼统太统一了。”宫诗韵摇了摇头，她这么说就好像科技世界指着一只狗说“这是一只狗”一样，而不是说哈士奇之类。
　　龙熊的种类也很多的，作为魔法师必须要弄清楚。
　　“不，不知道……莫非是大地之熊？”花嫣柔虽然很害怕，但贴着宫诗韵也就不感觉到害怕了，很安全。不然她真感觉这东西一巴掌就把结界拍碎，然后把她给吃了。
　　宫诗韵拍拍她的手笑道：“这是幼年的凶戾龙暴熊，不知道你有没有学过，最强的ss级魔兽之一。”
　　“凶戾龙暴熊！”花嫣柔呆住，“这不是和碎骨刃齿虎齐名的远古魔兽么？不是说已经灭绝了，怎么还活着……”
　　“前段时间安特琪博士在深渊里发现了一颗蛋，蛋孵出来后就是这只魔兽了，远古生物能存活在现代就是一个很神奇的事情，不来看看真枉活此生。”
　　听宫诗韵这么说，花嫣柔才悄悄抬头，果然真的好大个，这还只是幼崽？天生就拥有ss级的实力，如果完全成长，那说不定得要大量的ss级强者压制了。
　　花嫣柔看着看着，突然发现这地方竟然没有游客。
　　凶戾龙暴熊，天生就拥有极强的攻防之力，成年体重高达19-27吨，完全就是一个移动的巨兽，成圣后体重还能翻倍，是远古十大恐怖级魔兽之一。
　　“我要到里面帮助安特琪博士缓封，嫣柔要不要过来看看？如果感觉害怕，可以找到酒店里等我。”宫诗韵淡淡笑着。
　　很多学者都想研究这只超古生物，但完全没法靠近，只能邀请她这个ss级来帮忙了。
　　“你们会杀了它吗？”花嫣柔小手紧张抓住她的衣袖，眸中隐隐有些担忧和祈求。
　　她虽然害怕，但却不希望这熊出事，因为看着好可爱的样子。
　　宫诗韵好笑道：“现在大家都在想办法让它活下来，怎么可能让它去死，如何才能让它生存和繁殖才是人类现在首要做的任务，换一个角度来说它活的经济效益比死的多。”
　　花嫣柔这才放心离开。
　　她还以为宫诗韵要带她去约会来着，没想到是有事要做，她都已经准备接受了的，真是个大笨蛋。
　　花嫣柔鼓着脸，在酒店里等待着。
　　但是等着等着，也没看到宫诗韵回来，眼看天就要黑了，终于忍不住过去看看。
　　好在酒店就在山上，没几分钟她就看到宫诗韵的身影，只是让人意外她在和一个漂亮的小姑娘手牵手，有说有笑。
　　那小姑娘年龄不大，看起来就十二三岁，她长得水灵灵的很漂亮，还穿着她们学校的校服，哪怕是花嫣柔见到都感觉有些惊艳，特别是她那双大大的眼珠子，充满少女的活力。
　　她们似乎要分别了，只见宫诗韵轻轻附身在女孩的额头和脸颊上落下一吻，那女孩便蹬蹬跑开。
　　花嫣柔看着女孩消失的方向，缓缓走来，压住内心的怪异，露出完美的微笑：“诗韵姐姐，已经解决了么？”
　　作者有话要说：　　公主那篇一个字都还没写，啊，劳动节得多多劳动（躺）


第35章 准备进攻中
　　“嗯，已经解决了。”宫诗韵浅浅一笑，拉着花嫣柔的手下山，去吃个晚餐，然后回到寝室里休息。
　　这可以说是她这段时间以来和花嫣柔的日常了，然而她和花嫣柔的关系还是止步不前，这让她的心情也越来越沉重。
　　今天虽然是约会的好时机，同时也可以顺路去看看远古的强大生物，长长一些见识，然而随着时间的推移她却感觉越来越不安。
　　走路都有点发呆。
　　什么原因呢？
　　仔细想想，她和花嫣柔发生关系到现在已经过去了两个月，也就是说花嫣柔肚子里的孩子已经有两个月大。
　　这个世界的人工流产和科技世界是不一样的，一般都是用魔法进行引流，而如果超过三个月，那这么做就会非常的危险。
　　花嫣柔又是神族的后裔，她如果怀孕，那体内的微弱神力就会保护胎儿，是很难打掉孩子的，随着时间推移只会更难。
　　也就是说，等花嫣柔发现自己怀孕时，那她就没有任何选择的余地把孩子给生下来了，这对于一个才刚成年且未婚的女孩子来说，是很困难的。
　　她隐瞒孩子怀孕的事情，那就是隐瞒花嫣柔的知情权。
　　花嫣柔现在没有任何的孕吐感，而等发现自己怀孕时可能肚子都大了，到时候她就会没有选择的余地而生下孩子，这对于花嫣柔来说是公平吗？
　　她们确实可以把孩子生下来，可是她们都还没有结婚，花嫣柔还在上学，如果她未婚生子，那对她的打击得有多大？这些都是需要花嫣柔自己的选择。
　　关键追求花嫣柔实在是太难了，到现在都没有任何的表示，就算花嫣柔答应做她的女朋友，可恋爱还没有多久就得结婚，花嫣柔会同意吗？
　　宫诗韵内心很混乱。
　　不管怎么想这对于花嫣柔来说都是不公平的，她必须要把孩子的事情告诉花嫣柔才行，她不确信花嫣柔得知自己有孩子后会不会选择嫁给她，她更不知道当花嫣柔得知自己无法打掉孩子后，会是什么样子的心情。
　　宫诗韵不敢再拖了，再拖花嫣柔就没办法拥有选择权了，15天过后花嫣柔你能选择生。
　　可是现在告诉花嫣柔真相，花嫣柔能顶得住吗？
　　这也不行那也不行，宫诗韵感觉自己都快要疯了，她完全不知道自己应该怎么办，时间每一分每一秒都在煎熬，拖得越久她就越难受。
　　就这样，转眼走过去了一周。
　　八月是艾星亚魔武学校开学的日子，跟花嫣柔这些突然转学的学生不一样，是大规模入学的时间。
　　每当这个时候就是宫诗韵最忙的日子了，忙到跟花嫣柔接触增进感情都没有办法，甚至连教花嫣柔魔法都没有时间。
　　但这么忙也让她暂时忘记和花嫣柔的关系，只能疯狂工作，知道过去一周。
　　这天下午，天气明媚。
　　宫诗韵与塔莉莎在会议室中写文件，只有笔和盖章的声音，部室格外安静，空调的冰凉也让部室里格外的舒服。
　　“嗯嗯~”
　　塔莉莎伸个懒腰，把笔放下，趴在长桌上看着附近办公桌上忙的飞起的宫诗韵，眸中有些担忧：“会长姐姐，你要不要回去休息一下？”
　　“你先回去吧，”宫诗韵头也不回道，“我待会还要整理新的魔法局成员，给他们发布的任务，还有带领他们出去做任务的事情，都需要我进行处理。”
　　塔莉莎张张嘴想说什么，但还是放弃。
　　“姐姐！”会议室的大门猛地被推开，一位穿着白色校裙的小姑娘蹬蹬小跑过来，把文件砰地一声砸在桌子上。
　　宫诗韵迅速回神，好笑看着女孩：“怎么啦？”
　　女孩嘻嘻一笑：“姐妹契约哦，我要当姐姐的妹妹。”
　　“砰”地一声，门口传来物品落地的声响，花嫣柔慌慌张张捡起掉落的盒子，眼神到处飘：“我是来找姐姐商量安全委员会的事情的……”说完，抱着盒子逃跑。
　　“嫣柔？”宫诗韵有点疑惑，但花嫣柔已经跑远。
　　“姐姐！”女孩鼓着脸，小手拍拍桌子让她回神。
　　宫诗韵探了这丫头的额头，翻了翻白眼道：“你不就是我的妹妹，还要什么姐妹契约！”
　　“我就要！”
　　宫诗韵：“……”
　　“我就要！”她又说了一句，眼睛瞪得圆圆的。
　　宫诗韵嘴角抽搐，无奈签下名字，还好好盖了章。
　　宫诗媚，比她小六岁，今年十三，一个被宠坏的小丫头。同时也很崇拜自己的姐姐，长得水灵灵的，特别漂亮可爱。
　　宫诗媚亲了口契约，双眼满是希冀：“姐姐，关于围捕商家魔法师犯罪事件，你就让我过去吧，我保证完成任务。”
　　“不行，你才刚刚加入魔法局多久？”宫诗韵想也不想就拒绝了，虽然她妹妹也是a级的天才，可是出使任务这种事情还是太难了。
　　当年她第一次出任务的时候就差点死翘翘，还是被神秘的小仙女救下，才能活过来。宫诗媚现在还是太小了，如果出事，她老妈不把她的头给摘下来。
　　“你也不是加入魔法局没有多久就参加任务么，有什么资格说我，快点，让我参加任务。”宫诗媚绕过桌椅，来到她后面趴在她的后背上。
　　“这种事情不是我来决定的，是周姐决定的，她才是魔法局的局长。”
　　“我问过局长，她说你才是决定任务出使的人员，还想在这里装无辜混过去。”宫诗媚吐吐舌头，完全趴在她的后背上，鼓着脸道，“你如果不让我出去执行任务，那我就趴在你背上不走啦。”
　　宫诗韵：“……”
　　扑哧一声，旁边的塔莉莎笑喷了，她原本以为花嫣柔是宫诗韵唯一的克星，没想到又来一个。
　　她咯咯笑了好一会才道：“让她去吧，我们学校的绝世天才都是通过魔法局的魔鬼历练才成长到如今的地位的，你我不都是这样过来的么？”
　　“对嘛对嘛！”宫诗媚高兴了跳起来，看着旁边的兔耳姐姐也倍有好感。
　　你就别凑热闹了！
　　宫诗韵还想说什么，塔莉莎又说道：“这次任务我也跟着去，让这丫头跟我即可，不会有危险的。”
　　宫诗韵：“……”
　　都说到这个地步了，宫诗韵还能怎么办？她可顶不住妹妹这个磨人小妖精，略微抚唇片刻后才点了点头，分别时还亲亲脸蛋和额头，并吩咐她听话，注意跟在塔莉莎身后。
　　宫诗韵除了身为学校的双会会长外，其主要的身份还是世界异常魔法调查局的执行官，隶属于学校的分局，她这个局的目的就是训练加入魔法局的新生。
　　就是看着宫诗媚的这个任务地点，宫诗韵还是忍不住有点感慨，因为这就是她第一次任务的地点。
　　缘分，就是这么的奇妙。
　　结束工作，宫诗韵便开始有点发呆，已经差不多有一周没和花嫣柔好好聊一聊了，她也不知道回去后该怎么和花嫣柔说话。
　　刚刚那丫头过来找她应该是有事，也不知道是有什么不懂的地方想问，各种乱七八糟的事情几乎把她压的喘不过气，现在也不知如何是好。
　　漫步走在校园的小道上，宫诗韵突然想起自己第一次遇到花嫣柔的情景，不可否认她当时被美呆了，后面可能真被她的美貌给吸引的。
　　如果花嫣柔没有长得那么漂亮，她会这样子追求她吗？她对于花嫣柔的感情到底是什么样的？
　　说实话，宫诗韵自己也不知道。
　　没有谈过恋爱的她，其实根本不会追人，都是靠安吉尔等人的方法来的，但几乎全部都失败了，她把握不住花嫣柔的情感。
　　“想什么呢！”一名男子突然从旁边跳出来。
　　宫诗韵扫了他一眼，原来是琴昆宇，面色也迅速恢复微笑：“你不是和菲塔去玩，回来啦？”
　　“嘿嘿，回来啦。”琴昆宇拿出一枚戒指，递给她，“呢，你要的大白熊。”
　　“弄来啦？”宫诗韵欢喜的接过戒指，果然里面有一头被封印的大白熊，这熊又称风雪冰熊，实力虽然不怎么强，但胜在性格温顺，白白软软的也特别可爱。
　　上周的魔兽展她发展花嫣柔特别喜欢熊，所以她就让到外面旅游的琴昆宇弄来一头可爱的风雪冰熊，打算送给花嫣柔。
　　这东西可不好弄。
　　琴昆宇啧啧看着她：“我说会长，你不会还搞不到那个小丫头吧？”
　　宫诗韵幽幽叹息道：“对啦昆宇，你当时是怎么追到菲塔的？”他们之中就琴昆宇谈过恋爱，问他的话也许有经验。
　　“当然要靠超级无敌厚脸皮咯。”琴昆宇嘿嘿一笑，“当然也需要一些小技巧，不能无敌厚脸皮的想亲亲，就算是你说不定也会被打。你要弄清楚她对你的心意，如果她对你完全没有感觉，那你怎么追求都是没用的。”
　　宫诗韵停下脚步，沉眉。
　　花嫣柔难道真对她没感觉？
　　琴昆宇看她的表情，嘴唇不由抽搐：“在我看来，这学校哪个男孩女孩对你没有意思……要不这样，你送大熊的时候尝试……如果不行，那她应该就只是想把你当姐姐了，再强求也没有用。”
　　“可能她自己也在混乱吧！”杨菲塔突然从旁边冒出来，悠然一笑，“那丫头我见过，傻乎乎的样子，按理说追求不难。你一味的保持距离是没有用的，不要因为曾经的失败而束手束脚，那样也只会让你更加混乱。”
　　束手束脚？
　　宫诗韵内心一颤。
　　不可否认，这个完全说到她的心里去了。
　　因为以前的失败让她面对现在的花嫣柔都是很理智的，不敢有过多越界，连触碰她一点点都不敢。或许她该进行最后的冲刺了，不管失败和成功都要把真相告诉她，同时也要把精神类的药物准备好，防止她出现像上次一样的暴走。
　　琴昆宇似乎想起了什么，拍手叫道：“对啦，明天就是金兰契约的一个月纪念日子，大家都会带着自己的玉竹去参加晚宴会，到时你可以借助宴会的酒劲勇敢的迈出最后一步。当然，选择宴会中还是宴会后，这都是得看对方的性格了。”
　　作者有话要说：　　更新来啦，我去更公主去了


第36章 超级大白熊
　　袅袅雾气的浴室中，一具漂亮雪白的身体慵懒地泡在浴缸里，沐浴本来是身心愉悦洗去一身疲惫的好地方，可花嫣柔的面色却布满了忧愁。
　　她幽幽叹息一声，闭上眼。
　　自从魔兽展过去到现在已经过去了一周，一周以来花嫣柔都没有怎么好好的和宫诗韵说上话，每次想搭话都因为对方太忙。
　　她和宫诗韵的关系还是一筹莫展，处于很尴尬的阶段，更让她在意的是宫诗韵最近身边一直出现一位漂亮的小姑娘，每次接触都很亲密和暧昧。
　　本来今天下午她精心制作了营养餐的，准备送去给宫诗韵补补身子，结果看到新的妹妹，这瞬间让她芳心一片混乱，鬼使神差就跑了。
　　花嫣柔神情复杂擦擦身子。
　　吃醋了吗？
　　花嫣柔从来都没想过自己也会有这种情绪，但不可否认她很在意那个跟宫诗韵在一起的小丫头。
　　“就一个小丫头片子而已，别乱想啦，她的年龄就不大，姐姐怎么可能会喜欢她。”花嫣柔握拳打气，但很快就跟卸了气的皮球一样焉了。
　　宫诗韵努力追求她，她却选择了拒绝，等想要同意的时候宫诗韵却消失了，每天都跟别人混在一起，重心也不在自己这里。
　　人都是一种自私的生物，当每天都对待自己很好的人突然不怎么关注自己时，就会感觉很奇怪与不适应，花嫣柔现在就是这种情况。
　　本来她已经决定当宫诗韵的女朋友了，结果因为开学而忙到现在。
　　“呕呕~”
　　胡思乱想的花嫣柔又忍不住想要吐，但还是吐不出个所以来，只能无力地躺在浴缸里，最近她又开始有呕吐的感觉了。
　　浴缸里的她露出半个泡沫的身体，可以若隐若现看到她雪白晶莹的肌肤和胸前的丰满，她就抱着腿显得委屈。
　　花嫣柔，你真是自作自受！
　　现在好了吧，可能妹妹都当不成了。
　　明明喜欢却还要故作高傲，活该。
　　人家ss强者那样耐心的追求你，结果你完全不领情，真是个笨蛋。你不就是想显得自己不那么攀高枝，才拒绝的么？
　　不，不是的！
　　花嫣柔甩了甩头。
　　不是的？可事实就是结束了。
　　不，不能这样！
　　花嫣柔咬着唇，她才不要这个样子，既然宫诗韵不再主动追求她，那她就反过来主动，一定可以让宫诗韵回心转意。
　　她可是亚普洛迪家族里面的赐予派，引诱勾心就是她的强项，只要努力，她一定可以重新夺取宫诗韵的心。
　　打定主意，花嫣柔便满脸严肃回忆起母亲教给她的诱惑技巧，要怎么样才可以对女性起到效果这都是值得思考的问题。
　　泡完澡，花嫣柔便裹着一张浴巾，踩着可爱的拖鞋出门，大脑里全部都是关于宫诗韵的事情。
　　然而才推开浴室大门，花嫣柔吓住了。
　　此时的门外里有一头白色的大熊，大熊就懒洋洋地趴在浴室的门口，发现她后，还对她龇牙咧嘴笑起来。
　　“啊！！！”花嫣柔感觉自己的灵魂都要被吓丢了，发出一声高分贝的惨叫，下意识就往门口跑，正巧看到宫诗韵疑惑地从沙发上站起来，那想也不想就直接扑过去。
　　惊恐道：“姐姐救命！”
　　宫诗韵奇怪花嫣柔怎么吓成这样子，下意识抱住她：“怎么啦，怎么啦？”两人都完全没意识到浴巾已经掉了，现在的花嫣柔只剩下浑然天成的美。
　　“熊，有熊！”花嫣柔都已经吓哭了，指着旁边的白熊。
　　宫诗韵怔了一怔，赶紧抱着她安慰：“不怕不怕，那是一头无害的大熊，没有多少伤害的，何况你还是魔法师。”
　　花嫣柔现在完全是混乱的，身体颤抖，直到听到宫诗韵在耳边的安抚，还有拍拍后背的温柔感，这才缓缓松懈下来。
　　无力地靠在她怀里。
　　“你不是喜欢熊么，怎么这么的害怕？何况你还是魔法师！”宫诗韵好笑看着她那吓得苍白的倾城俏脸，轻轻抱着她坐下来，闻着她身上独特的幽幽体香。
　　她这才意识到花嫣柔身上的情况，本来想移开目光保持绅士的礼仪的，可是想起刚刚杨菲塔说的那些话，便开始肆无忌惮的打量起来。
　　“喜欢是一回事，害怕也是一回事，突然出现在面前，谁不害怕的嘛！这可不是魔法师的事情！”花嫣柔气呼呼鼓着脸，有点幽怨盯着她，她显然还没有意识到问题。
　　“这个……”宫诗韵有点尴尬，她好像没有想过这方面的问题，怎么办？熊可是她向花嫣柔表白的礼物，现在反而把花嫣柔给吓住了。
　　“说起来家里怎么有熊……”
　　“这是我给你准备的课间作业，研究一下熊的魔力，顺便测试你对突然情况的应变能力。”宫诗韵尬笑一声，赶紧把熊给收回来。
　　是测试？
　　花嫣柔浑身一颤。
　　这么想，她测试失败了？
　　“好啦别想太多，已经表现的很好啦。”宫诗韵搂着她的小蛮腰，轻轻地把她放在沙发上，紧张地把脸凑到她面前。
　　琴昆宇跟她说过，尝试把她脸凑到她面前，如果她有好感，那一定会有一些害羞可爱的表情，如果不喜欢她，那一定会吓跑。
　　然而出乎意料，花嫣柔表现的很平静，反而弄得她自己心脏几乎要跳出嗓门，最后失败坐回去，这又是什么情况？
　　不害羞也不逃跑……
　　花嫣柔现在完全是紧张和失落的状态，哪里会有这种心情？可以说宫诗韵对感情的问题确实够傻乎乎的，要是杨菲塔和琴昆宇知道她选择这种时机，不得直接气死过去。
　　越紧张，宫诗韵大脑就会越混乱，特别是关于花嫣柔的事情。要知道，现在的花嫣柔可是充满着诱惑的状态，宫诗韵真担心自己忍不住就把她给推了。
　　不可否认，这是宫诗韵现在最想做的事情。
　　但是理智还是让她放弃了这个选择，利用魔法压制住自己的异样心情，满脸微笑道：“你今天来会议室找我，可有什么事情？”
　　转移话题。
　　“没事，就是想问问我能不能加入安全委员会，我也想给大家提供帮助。”花嫣柔满脸严肃，经过两个月的修炼，她现在的实力也在不断地增进。
　　花嫣柔的表现很平静，宫诗韵也不敢再乱看了，保持冷静微笑：“不行，你严格意义上来说只是新生，那么多要学习的东西哪里能进入安全委员会。”
　　“好吧……”花嫣柔失落低头，不住抱着并拢的雪白双腿。
　　突然，她低下来的眼眉睁得圆圆，发出了啊的惨叫声，俏脸瞬间爆红，下意识抱着胸逃跑，只留下爆笑的宫诗韵。
　　太可爱啦，这才反应过来？
　　宫诗韵看着紧闭的大门，心肝都快要融化了，但之后便感觉浑身奇怪。不可否认，花嫣柔是真的貌美如花，刚刚更是自然诱惑，她几乎都快控制不住自己。
　　但她也只能苦笑摇摇头，找衣服去浴室冷静冷静。
　　此时，房间内。
　　花嫣柔整个人都埋在厚厚的被子里，一根脚指头都没有暴露出来，脸上火辣辣的，或者说整个人都几乎要蒸发，同时芳心也在砰砰乱撞。
　　完蛋，这下她以后怎么见人嘛？
　　不用说刚刚肯定被宫诗韵给看光了，啊，她怎么一直都没有发现这个，这下该如何是好？
　　虽然以前也被宫诗韵看到过身体，但那时候是在森林中，而且雾气极大，持续的时间也不长，跟今天的完全不一样，今天可以说肯定都被宫诗韵给看到了。
　　完全没有任何隐秘。
　　花嫣柔紧紧抱着被子，满脸通红，这让她以后怎么面对姐姐嘛？
　　花嫣柔闷在被子里许久。
　　不行，怎么可以这样害羞？
　　喜欢就大胆的做，怎么可以这样子就害羞？害羞了怎么能让她喜欢自己，她必须要大胆起来，利用自己的美丽和温柔。
　　记得有一句话这样说的，抓住心上人就得先抓住她的胃，她得多做好吃的给诗韵姐姐才行，她没有本事的话那就在家政方面提升好了，同时魔法也要提升，要让她对自己着迷。
　　想着，花嫣柔开始从被子里冒出一个脑袋，冒出满脸通红的双颊，如果宫诗韵在这里，那一定被她现在这绯红的绝美容颜给吸引。
　　她拿出手机，开始搜索“诱受”的字样，也不知道宫诗韵会不会喜欢她这样子的女孩子，但她会努力的。
　　对啦，刚刚她是不是很自然的诱惑诗韵姐姐？
　　花嫣柔终于发现了一个问题，刚刚的确是这样的，但是仔细回想了一下，宫诗韵看她的目光很平静，完全没有任何的欲望。
　　难道……不好看吗？
　　花嫣柔忍不住揭开被子，光着脚丫走到房间里的大镜子前，看着镜子中那婀娜多姿的身体，本来对自己美貌很自信的她第一次有点不自信了，这跟在木屋的情况完全不一样，宫诗韵的眼神一直都很平静。
　　果然因为有了新妹妹，有了那个小姑娘，所以不要她这个傻乎乎的笨蛋了么……
　　花嫣柔咬着唇。
　　她从来都没有想过，宫诗韵对自己的身体竟然完全没有兴趣，果然光凭美貌保持的喜欢是不长久的，她得想其他办法才行。
　　不能放弃。
　　一定可以的。
　　花嫣柔的眼神变得格外认真，决定了，她要反过来追求宫诗韵，明天姐妹一个月的纪念舞会就借酒表白，不管是失败还是成功，
　　与此同时，宫诗韵还在浴室中泡澡，她有点发呆看着墙壁，幽幽叹息。她怎么也没想到，自己竟然会做出这种欠缺考虑的事情。好不容易弄了一头熊想送给她，结果反而把她给吓住，这让她接下来怎么办嘛。
　　作者有话要说：　　来啦


第37章 她们亲吻了
　　虽然完全不知道该怎么面对花嫣柔，现在内心格外混乱，但工作方面的事情宫诗韵也不会怠慢，天一亮就带领新生们前往任务指定地点——法神殿。
　　法神殿是“世界异常联合魔法调查”局的分局之一，地点位于艾星亚魔武学院的地下，没错，就在地下。
　　到了地下就可以看到一个超大的地下世界，和外界的学校差不多大，但里面的装饰到像是一排排的房间，房间前都有一个人名字号码。
　　这里汇就是集了无数精英级魔法师的魔法调查局，而且全部都是艾星亚魔武学院的学生或者老师，每个人都至少拥有着a级以上的实力。
　　路过长长的走廊，来到附近的台阶，终于来到了最核心的大厅。
　　大厅的装饰充满了科幻感，超级大，中心有五个形状各异的座位，那里有五位成年男女敲打着键盘，或者像科幻电影一样研究着面前的全息面板。
　　看到明亮和极致未来感的大厅，新生们都发出了惊讶的感叹声，这些除了新生也有许多的转学生，年龄都在13-18岁之间。
　　一般来说，18岁达到a级魔法师的人那都是绝世天才，魔法局会询问任何一位在校生，问问他们要不要加入魔法局。
　　加入魔法局的学生可以得到魔法局的权力和工资，学生毕业后选择的路也会更多，但加入魔法局是非常危险的，因为时常要去做一些危险的任务，面对的都是一些恐怖的□□和人为灾害。
　　魔法师这一条道路是可以得到许多特有的权利和声望，但同时也是坎坷的，你永远都不知道你什么时候会死亡。
　　你可以选择毕业后加入冒险者公司，只是单纯的冒险赚钱不乱来，那死亡率也不低，可以自由选择自己需要的工作。
　　你也可以选择不毕业，领取学校的任务，死亡率和冒险者公司是差不多的，福利平均也比毕业要好一点，就是上限没有毕业的学生高，留在学校也就意味着其他道路完全被封死。
　　而如果你是天才，加入了魔法局，那你就可以进入魔法局谋求一片新天地，这里的上限就很高了，很容易就成为某位令人崇拜的大神。缺点是死亡率最高，经常有人死在任务的道路上。
　　然而魔法局是必须存在着，自金兰玉竹创建魔法局以来，魔法局的宗旨就是保护世界人民的利益，调查可怕的“黑魔法”和应对各种□□。
　　□□就是像宫诗韵两个月前调查的异空间魔法交融，导致着魔兽发生变异，最后被妮娜斯等人的无意间影响，形成了极为恐怖的危险区。
　　而“黑魔法”简而言之就是不好的魔法，这并不是指黑暗魔法，黑暗魔法也是七元素魔法之一，黑魔法就是指任何违背人道主义的恐怖魔法，比如为了追求力量而把平民当成实验之类的魔法。
　　这些都在“世界联合异常魔法调查局”的管辖范畴内。
　　同时，黑魔法师是非常恐怖以及最捉摸不透的魔法，因此很多魔法局的魔法师在捕捉罪犯时，都可能遭遇黑魔法师的反击，最终陨落。
　　宫诗韵第一次出使任务时就是差点升天。
　　看到宫诗韵的到来，那五人顿时大喜，分出两人带领新生前往居住所，剩下的人则把她拉过来，询问她的建议。
　　“诗韵，这是一个大型的围捕任务，此次出行至少要一位s级强者带领，再上多位aa级强者帮忙。”为首的局长周玲说道。
　　“让塔莉莎出行吧，她想要做任务。”宫诗韵淡淡一笑，然后一把将唯一留在她旁边的宫诗媚拉过来，介绍道，“这是我妹妹宫诗媚，小媚，快见过各位姐姐。”
　　“见过姐姐！”宫诗媚很乖巧，就是大大的眼珠子咕噜噜的乱转。
　　“13岁a级魔法师，很有你的风范呢。”周玲咯咯笑了起来，旋即回头看了眼另外的两个女生，询问，“有没有和小媚同龄的孩子？”
　　“有啊，妙然和雨燕，我这就把她们给叫过来。”那高挑的女生高兴的说道。
　　宫诗韵怔了怔，宫诗媚也愣了一愣，没多久，大厅便走来两个漂亮的小姑娘，一位穿着白色的长裙，赤着足，面色安静犹如潭水，一位穿着学生校裙，极为漂亮，看样子和宫诗媚一样大。
　　“妙然？”宫诗媚发出惊讶。
　　“小媚？”杨妙然也发出了一阵惊叹，然后突然冲过去手牵手叫起来，仿佛是多年不见的好朋友。
　　“她们认识？”周玲惊了。
　　宫诗韵淡笑不答。
　　杨妙然和柳雨燕是她师傅的孩子，宫柳两家的世代交好，孩子自然也会认识，她们和她妹妹一样都是13岁，可以说是一起长大的。
　　两女孩互相牵手拥抱，柳雨燕到很乖巧地来到她面前，礼貌地说道：“诗姐姐好！”
　　看着面前的白裙小姑娘，宫诗韵轻轻地抚摸她的脑袋，微笑道：“你们不是休学了么，怎么回来啦？”
　　这个赤足的白色小姑娘可不简单，外表虽然就十二三岁，但实际年龄比她还大，一年前凭空出现在师傅的家里面，还把她师傅的家变成冰雕，后来被师傅收为了女儿。
　　“开学啦，当然回来。”小姑娘乖乖说着，目光却静静注视着叙旧的杨妙然和宫诗媚。
　　“诗姐姐！”杨妙然和宫诗媚叙旧结束，便瞪着脚丫扑到宫诗韵的怀里，宫诗韵还没反应，妹妹也跟着一起扑过来。
　　怀里的杨妙然抬起脑袋鼓着脸道：“实在过分，以前都没给我名额参加，小媚第一次就可以参加啦，我也要参加这次任务。”
　　“啊，这个……”宫诗韵嘴角抽搐。
　　做任务可没那么简单，要出现危险，可不止她老妈把她的头颅给拧下来了，她师傅可能也要把当成菜一样的给炒了。
　　然而宫诗韵对这种小孩子的攻势，也实在是顶不住，还是周玲忍着笑道：“好啦好啦，出任务也不是不可能，你以前也不是这样？她们同龄人在一起，做任务也有个好照应。”
　　宫诗韵想想也是，天才一般都是和天才在一起才有共同的话题，特别是同龄的孩子，她们三个在一起应该不会有太大的问题，何况还有一堆的宝物，整体实力哪怕是s级都拿不动她们。
　　宫诗韵也没有在拒绝，放任她们去做任务，交代一些事情让周玲帮忙，这才开始回到学校。
　　今晚还有姐妹一月的活动，她得帮忙布局，晚上还要参加宴会。
　　…………
　　夜晚很快就来临了。
　　寝室中，花嫣柔正在给余天琪打扮，旁边是等待她们的沈何佳与牛玉轩，这段时间她们有时候也会回到原本的寝室里叙叙旧的。
　　化完妆，余天琪立刻变成大美人，果然还是人靠衣装马靠鞍，平常不注重打扮的余天琪认真打扮起来，还是很漂亮的。
　　换好衣服，几人便开始前往舞会场，和一般的舞会也没有区别，无非是喝喝酒跳跳舞，结交一下新的朋友，认识一下各自姐姐的生活圈，最后姐妹再一起起舞。
　　这次舞会花嫣柔是做好准备的，因此她也花费了大量的时间挑选礼服，好好打扮惊艳四座，弄得她出场的时候所有人都在发呆，包括宫诗韵。
　　她无视众人的惊叹，提起裙摆踩着高跟鞋来到宫诗韵的面前，眼神静静注视着她：“姐姐，你今天好好看！”
　　宫诗韵怔了怔，笑道：“我或许好好看，但嫣柔今天绝对是舞会里最美的一颗星。”
　　可惜，她除了开场惊艳外就没什么本事了，这世界终究是实力为主的世界，长得好看也只是外表，大家更注重的是新的转学生谁最优秀。
　　花嫣柔只排在第七。
　　第七已经很厉害了，但她是宫诗韵的妹妹，因此这个排名并不能服众，更让人惊讶的是又有学生过来了，三个漂亮的美少女，各个都想和宫诗韵跳舞，弄得她完全没有机会。
　　她本来决定了的，宴会结束就表白，所以她也喝多了酒助胆，结果这一幕让她喝的酒更多了。
　　“哎哎，那几个小姑娘好厉害啊！”余天琪在她身旁感慨，“13岁就a级，这分明就是下一任艾星亚的候选人，跟艾星亚大人好像也很亲密的样子，难道她们认识？”
　　“不知道！”花嫣柔大口喝着闷酒，漂亮的脸颊浮上淡淡的绯红，内心显得委屈，可恶，可恶的大笨蛋！
　　“确实厉害，我们都18岁了才b级，真是人比人气人。”沈何佳神情复杂，也忍不住闷了一口酒。
　　人与人的差距就是这么的大，特别是在这所学校的孩子们，各个都让人喘不过气来。
　　此时的宫诗韵正在和宫诗媚跳着舞，她们随着音乐轻轻起舞着，今夜的宫诗韵穿着一件黑色的晚礼裙，而妹妹也是如此，可以说真不愧是真姐妹，两人在一起就是那么的令人感到契合。
　　宫诗韵抓着她的手和小蛮腰，笑道：“和妈妈和妈咪说自己要参加任务了么？”
　　“嗯！”宫诗媚重重点头，但旋即感觉背脊一片冰冷，不住嘻嘻的道，“姐姐，下面那位姐姐仿佛要杀了我似的，好可怕！”
　　宫诗韵淡笑不答，装很成熟的模样，然而内心却一片失落，她还是找不到和花嫣柔最终表白的契机，她明白，可能要直接告诉花嫣柔真相了。
　　花嫣柔不喜欢她那也没有什么关系，她会做好自己应尽的责任，孩子的问题花嫣柔想怎么处置她都会帮忙，回去的时候再好好谈一谈吧。
　　宫诗韵藏住内心的失落。
　　这个神情可逃不过宫诗媚的眼睛，虽然年纪尚小，可内心却玲珑细腻，突然她踮着脚尖亲了下姐姐的脸庞，顿时引来一阵惊呼。
　　宫诗韵也很惊讶，这丫头想什么？当着这么多人的面亲她，还不告诉自己就是她的妹妹，这骚动可就恐怖了。
　　果然，惊呼声与尖叫声不绝于耳，弄得宫诗韵眉头抖了抖，她低头不解看着小丫头，却见到她调皮地眨了眨眼睛，这小恶魔的姿态也让宫诗韵哭笑不得，完全拿她没办法。
　　“最喜欢姐姐啦！”宫诗媚嘻嘻笑着，还偷偷给花嫣柔眨了眨眼睛，那仿佛是说这是我姐姐，不是你的。
　　花嫣柔不用说，她的脸色早已一片乌黑。
　　“姐姐要把握住哦，我只帮你这里啦。”音乐结束，宫诗媚骄傲地挺胸离开，只留一片羡慕嫉妒的声音。
　　音乐再次想起，花嫣柔顶着晕红的美丽俏脸爬上来，到金兰玉竹的舞蹈了。
　　宫诗韵压住自己对花嫣柔的失落感，满脸微笑迎上去，结果发现花嫣柔摇摇晃晃醉醺醺的，忍不住惊道：“嫣柔，你怎么喝……”
　　她话并没有说完，因为花嫣柔速度很快，已经搂住她的脖颈踮起脚尖亲住了她的唇，瞬间让她整个人如同触电一般麻住，整个舞会也因此而安静了下来。
　　大家都瞪着眼睛看着她们，甚至连音乐声也都停止了。
　　作者有话要说：　　肚子好疼，这篇写了好久，公主那篇今晚恐怕又没法更新了


第38章 当中的表白
　　“啊！”
　　“哇！”
　　“呼！”
　　“惊！”
　　舞会中，女孩们都惊呼的捂住嘴唇，各个瞪大眼睛心脏蹦跳，甚至连安吉尔等人都惊住，目瞪口呆看着那亲吻的两人。
　　当然，最惊讶和混乱的还是宫诗韵自己，到死她也想不到花嫣柔会冲过来跟她接吻，但是事实就发生在她的面前，她被花嫣柔强吻了？
　　花嫣柔不是不喜欢她吗？为什么要突然和她亲吻？这瞬间的变化让她整个人都格外混乱，还没有反应过来，花嫣柔已经撬开了她的贝齿，想要深吻。
　　怀中女孩的芳香让宫诗韵有些迷醉，渐渐的也有点迷乱起来，虽然具体不清楚发生了什么，但花嫣柔既然自己送上门来的，那她也不会客气了。
　　立刻反过来搂住她的小腰，低头吻住她的嘴唇，贪婪吸食着她嘴里的香甜。
　　她很久以前就想这样子亲她了，但一直不敢，没想到这丫头自己送上门来，这哪里还能忍？她既然不怕暴露，那她也便展示在大家的面前。
　　看到两人突然的接吻，所有人都炸开了锅。
　　“哇哦~”
　　“艾星亚大人！”
　　“艾星亚大人在和她的妹妹接吻，莫非……”
　　“不用莫非，她们是一对的。”
　　“哇哦，好羡慕！”
　　“啊啊啊，我也好羡慕！”
　　“姐妹制度的主要发行者就是金兰玉竹，她们本来就是一对的，因为她们在一起也没什么好惊讶的。”
　　“哇哦！”
　　“好美啊！”
　　“可恶啊，没想到真的在一起了。”
　　“可说实在，我感觉花嫣柔不配，就长得好看而已。”
　　“别这么说，长得漂亮也是人家的资本，何况花嫣柔也不算太拉，可以接受。”
　　“我也想要遇到自己的女神！”
　　“………”
　　无视他人的议论，两人还在亲吻着。她们的身高也差不多，宫诗韵也就比花嫣柔高个一两厘米，且她们都很漂亮，特别是脸红的花嫣柔，那谁都为之惊艳，这样拥抱一起也是养眼。
　　亲吻结束，宫诗韵双臂还在紧紧地抱住她，眼神一直盯着她绯红的脸庞，仿佛是在笑。
　　花嫣柔红着脸，微微偏移眼神。
　　宫诗韵不知道花嫣柔内心在想什么，但她知道花嫣柔这样脸红红的表情，那绝对是对她有意思，只是她万万没想到花嫣柔竟然这么的勇敢。
　　“真是小勇敢！”宫诗韵静静盯着她的眼睛，看着她那细长的睫毛和动人的双瞳，手臂还在紧紧抱着她的腰，近距离欣赏她的美。
　　全场的聚光灯只落在她们身上了，黑暗中仿佛只剩下她们，围观的人也几乎都想要窒息。
　　宫诗韵感觉自己的心脏跳的很快。
　　花嫣柔也感觉自己的小鹿要跳出去了，双手改回放在胸口上，整个人几乎贴在宫诗韵的怀里，她感觉自己满脸火辣辣的，特别是听到周围人们的声音。
　　她在干什么？为什么要突然冲过去和宫诗韵接吻？
　　花嫣柔明白自己现在已经是社会级别的死亡状态了，但事已至此，她也改变不了这一事实，还不如趁着醉意进行表白，所有的一切明天再说。
　　花嫣柔小手紧紧放在胸前，她太紧张了，害怕心脏立马从胸前跳了出去，努力深吸口气抬起脑袋，眼神满脸的认真说：“姐姐，我，我喜欢你！”
　　轰隆隆，全场再次喧哗。
　　不用多说，这绝对是明天的大新闻。
　　宫诗韵满脸震惊，特别是看到怀中花嫣柔跟小兔子似的害怕，但又努力鼓起勇气，满脸通红目光坚定的模样，瞬间就让宫诗韵为之迷乱，完全破防，恨不得直接把她抱回家。
　　“我知道，我魔法能力弱小还不聪明，达不到姐姐期望的结果，但即便如此我还是喜欢姐姐，当然，即便姐姐不同意也没有关系，我还会默默地注视着你……”
　　——姐姐，学校的学姐和学妹的关系。
　　花嫣柔宣誓一般的说道：“两个月以前，姐姐不在乎他人的看法救我，但我却误会姐姐，后来姐姐还不计前嫌的对待我，还选择我当妹妹，我真的非常开心。”
　　“就算知道我采集的草药都是废草，也没有嘲笑，反而给予我安慰和祝福；在我魔法失误时，也没有给我打击，反而让我重新燃起来希望……不知不觉间，姐姐我在的心中埋藏了一颗种子，一颗名为爱意的种子。”
　　“我一直都不敢把这枚种子展示出来，真对不起，辜负了你对我的期望。直到现在我才发现这种爱意的种子越来越大，感觉你离我越来越远啦，我就莫名的害怕，因此我也不管明天结果如何，今晚我就想跟姐姐说，我最喜欢你，最最最喜欢你啦！”
　　全场几乎已经没有人说话了，只有花嫣柔的声音，以及无数人的心跳声，虽然不知道发生了什么，但花嫣柔这样的努力的拼搏，也让人想为她加油。
　　而宫诗韵，此刻已经完全被震住，她的身体一动不动，就是眼神定定地注视她。
　　什么情况？
　　她已经做好准备花嫣柔不再搭理她了，结果花嫣柔突然冲过来跟她接吻并深情表白？而且说的话也让宫诗韵心疼破防，早知道花嫣柔其实也喜欢她，她直接拥抱她就好啦，用的了那么麻烦？
　　而且她怎么也没想到的是，这丫头真的是太勇敢了，这可是当着许多人的面啊，她直接就冲上亲吻她，说实在的，就算是自己也都不敢做这种事情。
　　然而，她跟着一头蛮牛一样直接冲到了尽头才罢休。
　　“加油！”
　　“加油！”
　　不知道谁喊了一声，开始有人给花嫣柔加油了，人数也来越来多。
　　大部分人还是很喜欢看到两个漂亮的小姐姐，一黑一白互相拥抱在一起的，何况还是金兰玉竹的关系。
　　可能，她们会成为下一代的传说。
　　宫诗韵许久不回复，花嫣柔心中也越来越失落。
　　果然不行了吗？
　　“对不起！”花嫣柔的声音不大，但她的这次出声，又再次让那些加油的人们都捂住嘴唇，全场再次安静下来。
　　舞台的灯光只留在她们两人的身上，仿佛是舞台剧一般，现在大家都不说话，只剩下她们。
　　沐浴在灯光下的她们，就是这舞台剧的主角。
　　花嫣柔低下头，轻轻转身踏步离开，她的高跟鞋踏在舞台上发出了铿的声响，这声音仿佛重重地落在了大家的心房里。
　　失，失败了吗？
　　“铿！”
　　花嫣柔漂亮的白皙大腿迈了出去，高跟鞋跟又发出了一道响亮的声音，然而这在只有呼吸声的舞会中是那么的响亮，那么的悲鸣。
　　花嫣柔也缓缓地闭上了眼睛。
　　“等一下！啪！铿！”
　　就在大家以为不可能的时候，宫诗韵着急的声音随之响起，她伸手重重抓住了花嫣柔的纤纤手臂，发出了啪的声音，同时右脚往前迈了出来，发出了响亮的铿声。
　　所有人的心脏都提了起来。
　　花嫣柔悄悄扭过头，眸中有些困惑，然而她还没有反应过来就被宫诗韵轻轻一扯，迅速落入了宫诗韵的怀抱里。
　　她看着宫诗韵的眼睛，宫诗韵也在温柔注视着她。
　　“傻丫头，真够勇敢呢！”宫诗韵忽然笑了起来，微微闭着眼睛低头吻住了她的红唇，花嫣柔也惊讶地睁大双瞳，但很快便紧紧闭上。
　　“哇！”这个亲吻瞬间就让所有人都尖叫起来。
　　这次的亲吻和刚刚偶然的深吻不同，也就浅尝辄止，但比刚刚的吻还要震撼，完全戳人了所有人的心房。
　　这代表着，宫诗韵接受她的爱意。
　　玉竹向金兰表白，金兰还是艾星亚大人，这明天绝对是一个重磅新闻，许多男孩女孩都可能要哭坏，但祝福的人绝对很多。
　　宫诗韵搂着花嫣柔的腰，抬头对着大家笑道：“抱歉各位，给大家添麻烦了，我，接受这勇敢女孩的表白。”她轻轻打个响指，立刻和花嫣柔开始跳舞，同时音乐也响了起来。
　　不用说，肯定有人特意操作的。
　　因此，台上的人只有她们两人在起舞，一黑一白，宛如两位美丽的黑白天鹅，又宛如是仙女落尘，美得令人仰慕。
　　花嫣柔的整个人几乎都要飘起来，满脸通红心跳加速，美丽的双眸含情脉脉地注视着她，在这么多人的眼睛下一起起舞是多么的令人害羞，但内心却还有隐隐的激动，感觉整个人都要飘起来似的烂漫。
　　姐姐的反应太快了，发生这种事情，按理说她们应该要逃跑的，找个没有人的地方好好倾述，结果宫诗韵直接官宣了，太幸福。
　　花嫣柔感觉自己就在梦中似的，明明刚刚还很悲痛。
　　难道说她现在因为醉酒而做梦吗？但不管是不是在做梦，她都感觉好幸福，只希望梦境更加长久一些。
　　她那漂亮的双瞳含着羞意静静注视着她，整个人随着她的舞步而起舞，整个会场也只剩下舒畅的音乐和她们的舞步声。
　　她喜欢宫诗韵吗？
　　喜欢。
　　什么时候喜欢的？
　　在安吉尔解除误会的时候就已经开始有着恋慕的心意了，这误会愧疚而突变的情感最终慢慢演变成了喜欢，只是这种喜欢她自己也不清楚。
　　甚至现在都不明白。
　　她唯一知道的是，宫诗韵不搭理她她就感觉到后悔和害怕，宫诗韵有了优秀的新妹妹，她就整个人都不对劲，她很害怕这种感觉，但同时她也明白，自己正在吃醋。
　　一个超级醋坛子。
　　一舞结束，全场响起了震耳欲聋的鼓掌声，而她们还在保持着跳舞的姿势，静静注视着对方，显得很安静。
　　宫诗韵一直都在盯着花嫣柔那倾慕与害羞的眼神，一句话也不说，就是眼睛在微笑，她拉着花嫣柔轻轻给大家躬身，然后一个公主抱就把她给抱起来，在大家惊讶的目光下缓缓消失在黑暗中。
　　花嫣柔完全反应不过来，等反应过来时已经被放在床上。
　　作者有话要说：　　更新来啦，都一点多了，但是她们终于表白了，好耶！


第39章 超级大笨蛋
　　花嫣柔迷迷糊糊的，完全处于混乱状态，等恢复意识时已经回到床上，她有点醉，但不代表她没有意识，脸红害羞的心情还是有的。
　　发生了什么？
　　她当众表白宫诗韵，没想到不仅成功了，还反过来被当众亲吻宣布主权，她们就这样成为了恋人么？
　　好，好激动的感觉，仿佛是在做梦一样。
　　迷迷糊糊中，宫诗韵来到了她的身边，她那特有的体香几乎充满了整个房间，她能感觉到宫诗韵近距离地亲吻她的额头和鼻子，并帮助她把高跟鞋给脱了，完全是一种被照顾的状态。
　　同时，她也感觉自己软绵绵的。
　　果然，她是醉了么？
　　宫诗韵把怀中的美人轻轻挪到床上，吻住她的额头柔声道：“且先等等，我去给你倒杯热水，喝了水再睡好么？”
　　毫无疑问，花嫣柔已经完全醉倒了，刚刚跳舞的时候几乎已经不行，脚步都是虚浮的，完全只随着她的引导和本能。
　　宫诗韵出门倒杯水。
　　说真的，她万万没想到竟然是这个结果。
　　“倒水？”花嫣柔看着她离开的背影，内心却一阵慌张，姐姐会选择离开她吗？不，不要，只是倒水而已。
　　可是晕乎乎的，好像在做梦。
　　既然是在做梦，那不如……做点坏事？就算不是做梦，那成功把姐姐诱惑到，那也是自己的成功。
　　花嫣柔红着脸，努力脱掉自己的衣服，但又没法脱完，反而暴露出大片雪白的肌肤和丰满的柔软。
　　宫诗韵拿着热水进来时，那几乎差点没法移开目光，只见她修长的大白腿优雅的并拢，身上的衣装严重打开，露出了她冰雪般的柔嫩肌肤。
　　宫诗韵甩了甩头，轻轻坐在她身旁，轻轻喂了她喝水：“傻丫头喝这么多，怪不得胆子这么大敢当众表白。”
　　宫诗韵哑然笑着。
　　喂完水，宫诗韵把碗放在桌子上，发出了清脆的声音，房间莫名有些热，她也弄不清是怎么回事，就是眼神盯着花嫣柔有点移不开。
　　此时，花嫣柔那倾国倾城的俏脸一片绯红，漂亮的双瞳带着一丝媚意，轻微嘟着嘴道：“诗韵姐姐，对不起！”
　　“干嘛说对不起？”宫诗韵淡淡一笑，抓住她漂亮的纤手玩着，内心也不由感慨，古人说纤纤玉手也大概就是这么形容的吧，手真漂亮。
　　其实说手漂亮，宫诗韵的手更好看，但她个人没感觉，因此恋人的手才是最美的。
　　花嫣柔委屈翻个身，更加地凑近她，可怜巴巴的说：“明明你一直追求我的，结果我却一直拖着，最后还是怕你离开我而表白。”
　　“是欲擒故纵？”
　　“不，不是的。”花嫣柔有点慌张了，“我没有用欲擒故纵，我，我不知道，我是因为你身边的那个新妹妹才清楚自己的心意的……”
　　“噗！”宫诗韵没有忍住直接笑喷了，笑得花枝招展，本来她还因为花嫣柔大白腿根部的诱惑而内心混乱的，结果她这么说，瞬间让她忍不住笑起来。
　　“你，你你你笑什么！”花嫣柔气急了，她可是很认真的好不好。
　　“笨丫头，那孩子是我的亲妹妹啊，真是傻乎乎的，而且即便不是我的亲妹妹，可人家才十二三岁，你怎么会吃一个小孩子的醋。”
　　宫诗韵实在哭笑不得，她原本以为自己和孩子的接触应该没什么大不了的，结果这丫头竟然吃小孩子的醋，这怎么想都奇葩。
　　花嫣柔俏脸刷地红了。
　　误会啦？
　　宫诗韵真的无奈了，这丫头果然傻乎乎的，但也傻的让人怜爱。
　　花嫣柔闭着眼睛，赶紧当做自己醉了什么都不懂。
　　宫诗韵却淡淡笑道：“别把自己当无辜哦，今晚你表白的事情明天肯定会被添油加醋说出去的，醉酒并不是掩饰一切的理由。我听说人是醉酒了，可大多数都是意识清醒的。”
　　花嫣柔当做没听懂，红着脸道：“诗韵姐姐，我，我想去尿尿。”说着，却发现浑身软绵绵的，完全没有力气。
　　“去，去啥？”宫诗韵看着她绯红的脸颊，嘴角扯了扯，但还是赶紧把她搀扶起来。
　　这丫头是在干嘛？
　　花嫣柔靠在她怀里，红着脸说道：“姐姐可以抱我过去么？但是……但是要约法三章，不，不许偷看哦~”
　　宫诗韵：“……”
　　宫诗韵明白了，这丫头在诱惑她呢，但不可否认她现在的心脏跳的很快，几乎都忍不住要飘起来了，她想看，不仅想看还想吃了她。
　　这是她很久以来的愿望。
　　宫诗韵深吸口气，轻轻地把她抱起来，然而花嫣柔却浑身软绵绵的，完全没有力气，花嫣柔还很委屈的说：“姐姐，我是不是长得很难看？”
　　宫诗韵看着怀中委屈巴巴的仙子，被这话弄笑了，忍不住抚摸她的脸颊：“傻丫头，我不是说过你，你在我的心中就是一个落入凡尘且傻乎乎的仙女。”
　　“我才不信呢，上次被大白熊给吓到，你对我的身体完全不感兴趣，连看都不看一眼。”花嫣柔嘟着脸道，“所以一定很丑吧，待会别看就行。”
　　宫诗韵：“……”
　　宫诗韵有点不行了，虽然不想这样说，但这丫头活脱脱就是个小妖精，她甩了甩头把她抱进洗手间带她上厕所。
　　宫诗韵想起了杨菲塔曾经跟她说的话，就是她太在乎花嫣柔对她的看法了，所以一直保持距离，但今晚花嫣柔已经做到这种程度了，那她自然不会忍。
　　进入厕所的事情肯定要省略一千的描写字数了，总之宫诗韵很肆无忌惮的看，出来的时候只剩下光溜溜的花嫣柔，然后就是喜闻乐见的挣扎失败被推。
　　结果不用多说，拉灯结束了这一夜。房间里传来的声音也不会有人听到，这是她们第一次真正意义上的做坏事，虽然另一方醉酒。
　　夜，很长。
　　…………
　　清晨，魔法学校的到处都是迷雾，冰冷的露珠从高大的树木上滴答落下，学生们已经开始起来晨练，这清凉的晨风是最后的修炼时机。
　　宫诗媚等人已经开始集合，准备出使魔法局的任务。
　　饭堂阿姨已经开始做饭，老师也起来了，而安全委员会的学生也早早就开始巡逻。
　　今天周末，没有课。
　　天色慢慢明亮，万物开始苏醒了，宫诗韵也缓缓睁开了迷迷糊糊的眼睛，她有点茫然看着天花板上的吊灯，随后便触碰到那娇软滑嫩的肌肤。
　　宫诗韵打个激灵，迅速扭头一看，花嫣柔那一张美丽的倾城脸庞，就安安静静地躺在她身旁，她肌肤白如雪，就仿佛是美丽的雪精灵一般，是那么的美，那么的令人心动。
　　宫诗韵安静欣赏着她那美丽的身体，虽然昨晚都看过了，但不管怎么看都百看不厌，都说古代帝王爱美人不爱江山，可能也就是这种感觉吧。
　　宫诗韵淡淡一笑，轻轻把她拉入怀里，然后把被子好好地盖在两人的身上，静静注视着她那样绝美的脸庞，数着她那好看的睫毛，闻着她身体散发出来的酒香。
　　“宝贝，昨晚可是你自己送上门来的，可不能怪我哦~”宫诗韵微笑亲吻她的睫毛，目光落在她那骄傲的大白兔上……
　　她终于成功把这丫头给追到手了，而且不仅仅追到手，昨晚直接一步到位，这发展的速度宫诗韵自己都有点吃惊。这种感觉就仿佛本来就身处地狱，结果下一秒就飞向天堂，这种幸福让她有种猝不及防
　　感觉自己有点飘到天堂去。
　　宫诗韵有点期待，期待花嫣柔苏醒后是什么样的表情，这种期待和以前推倒她的感觉完全不同，她相信这次苏醒花嫣柔一定会非常的美。
　　“真可爱！”宫诗韵亲吻她的小瑶鼻，理理她的秀发，终于，花嫣柔轻微地动了一下。
　　宫诗韵搂着她，注视着她的眼神，眸中含着一些笑意。
　　花嫣柔起初迷糊，小声低吟一句：“诗韵姐姐？”刚满脸疑惑便迅速变红，然后啊地一声推开宫诗韵，红着脸抱着胸坐起来。
　　什么情况？什么情况？发生了什么情况？
　　花嫣柔一片混乱，她看着自己的身体满脸通红，赶紧把被子提起来遮掩，偷偷看了宫诗韵一眼，然后迅速红着脸扭过头。
　　她，她昨晚被吃了？
　　宫诗韵被她的动作吓了一跳，这让她想起了两个月前的事情，花嫣柔也是这样拒绝她的，难道她又做错事了么？答案很快就出现在花嫣柔脸红红的表情上。
　　宫诗韵松了口气，爬起来搂住她的肩膀，悠悠的道：“我还以为你翻脸不认人呢，要把我告上魔法局，那我可就尴尬啦。”
　　“大色狼，就该告。”花嫣柔红着脸，轻轻地把脑袋依在她怀里，然后一同倒在床上，明明都是女孩子，可怎么也没想到这家伙竟然这么坏。
　　两人就这么静静躺着，也不说话，时间已经到上午了。
　　宫诗韵害怕说话，怕她会太害羞，到时候就享受不了这安静的温存了，花嫣柔倒也不想开口，她很享受宫诗韵的温柔抚摸，这样子虽然很害羞，但也很满足。
　　她没想到自己的大作战竟然成功了，虽然冲动了一点但结果还是好的，就是以后没脸见人了，当中表白什么的。
　　而且昨晚她还诱惑了宫诗韵，并且成功，现在感觉自己挺厉害的。
　　可是这种满足感也慢慢变成了失落，昨晚是她的第二次，感觉很美妙，如果第一次就好了，也不知道诗韵姐姐在不在乎她是不是第一次……
　　宫诗韵很快就察觉到她失落的表情，不住疑惑理理她的秀发，看着她的脸庞笑道：“怎么了么，突然不高兴？”


第40章 孩子初察觉
　　“没，没什么。”花嫣柔慌慌张张回答，然后撑着身体起来，“就是有点饿。”
　　“那我们去吃饭吧。”宫诗韵也没问，缓缓一笑跟着起来，开始穿衣服一起出去吃饭。
　　宫诗韵尝试牵着她的手，她也不反抗，红着脸跟着。
　　刚来到一楼的饭堂，无数学生的眼睛便刷刷落在她们的脸庞上，那眼神满满的震惊，宫诗韵到不在意，反而笑笑道：“昨天嫣柔的勇敢可能早已经传遍整个学校了哦。”
　　花嫣柔满脸通红，既害羞又害怕，眼神乱飘不知如何是好，几乎都不敢抬头了。
　　宫诗韵完全不在意，反而说道：“抬起头，低着头做什么，就算恋爱也要堂堂正正。”
　　“是。”花嫣柔乖巧应答着。
　　不可否认姐姐说的很有道理，但是她就是害怕，更恐怖的是自己去上课的时候，就有无数的眼神盯着她，还有许多人过来和她搭讪。
　　虽然乱七八糟的，但她们的关系也就这样稳定下来了，短短一两天的时间，她们的关系就传遍了整个学校。
　　有羡慕的，也有嫉妒的，当然，也有许多的祝福。
　　两人都很开心。
　　这天，花嫣柔一下课就直奔姐姐的寝室，完全不理会余天琪等人的邀约，一推门就看到躺在床上完全无力的宫诗韵。
　　宫诗韵头发乱糟糟的，面色苍白，旁边是手机播放的古代魔法电视剧，看到她也只是勉强露出微笑。
　　“还疼么？”花嫣柔缓缓坐在她身旁，牵住了她的纤手。
　　“还行。”宫诗韵勉强笑。
　　“真是的，堂堂ss级的大魔导师竟然也会痛经。”花嫣柔捂着嘴偷笑，但旋即也把备好的红糖水递给她，像宫诗韵这样脆弱的情况可以说极少遇到。
　　“那是两码事。”宫诗韵翻了翻白眼，最近太忙没休息好，前天还和花嫣柔差点一夜未眠，这时候一旦来月事她就难受了。
　　“姐姐今天好好休息，我来照顾你。”花嫣柔躺在她身旁温柔抚摸她的小肚子，还给她讲故事安慰她，还给她打着饭，宫诗韵这才缓缓恢复。
　　宫诗韵有些痴迷看着她那张美丽温柔的脸庞，感受着小腹上暖暖的温暖，慢慢地便睡了过去。
　　宫诗韵再次醒来时，天色已经暗了，花嫣柔正安静地坐在她的身边微笑，看到她那美丽的笑脸，宫诗韵顿时感觉内心暖洋洋的，心中犹如鲜花开放一般，格外幸福。
　　“醒来啦。”花嫣柔满脸温柔，“肚子还疼不疼？我做了鸡汤，给你补补身子。”
　　宫诗韵低吟一声，勉强露出微笑：“还有一点点疼，但已经没有大碍啦，没想到你竟然还会做饭。”
　　花嫣柔脸一红：“不知道好不好吃。”
　　宫诗韵先去洗漱一番，然后才跟着她来到客厅，看着她那备好的晚餐也有点诧异，虽然花嫣柔说过自己会做饭，但没想到竟然这么好看。
　　她微微喝了口汤，双眸顿时一亮，她原本以为就食物颜色好看，没想到味道极美，可以说色香味俱全。
　　“好吃！”
　　宫诗韵轻轻夸一句，花嫣柔便开心地笑了起来：“都是通过网络上学习的，姐姐喜欢，真的是太好啦！”
　　花嫣柔也长松了一口气。
　　作为大小姐，她其实没怎么做过饭，都是通过网络视频学习的，上次的蛋糕果也是如此，余天琪等人还打赌她绝对做不出来呢，结果各个下巴都差点掉下来。
　　想到这里，花嫣柔便不由开始偷笑，她对家政方面的事情好像很有天赋，一看视频她就知道怎么做了，现在最大的愿望就是给姐姐做好吃的。
　　姐姐来月事后会这么脆弱，她是真没想到。
　　夜晚，宫诗韵枕在花嫣柔的大腿上，望着天空的星星，身上还披着小毯子，空气清清凉凉的很舒服。
　　花嫣柔抚摸着枕在她头上的脑袋，满脸温柔地说：“姐姐，该回去啦，你身体不好着凉了怎么办？”
　　宫诗韵却很享受着她给予的膝枕，闻着她独特的味道，悠悠撒娇道：“不要，现在的感觉好舒服！”
　　她闭着眼睛，很享受的感觉。
　　“姐姐真是的！”花嫣柔无力吐槽一句，“那得把小被子裹好，都多大的人啦。”花嫣柔完全顶不住，因为姐姐竟然会撒娇？
　　太可不思议了，花嫣柔感觉自己今天几乎都要被融化，这可是很少见的姐姐形态。
　　宫诗韵很享受着她的温柔。
　　一般来说花嫣柔都是软绵绵的那个，她很喜欢看到花嫣柔软绵绵的样子，真的格外可爱，但有时候舍弃一切的外力这样子享受也很不错。
　　月事的出现，她少有的露出弱势的表情。
　　花嫣柔则特别喜欢。
　　两人就这样安静地欣赏着星星，感受着夜风，不知不觉间就已经要深夜了，宫诗韵迷迷糊糊歪着头睡了过去，花嫣柔也少有的把她抱回房间。
　　回到房间，花嫣柔便听到手机的声响，是宫诗韵的，她赶紧把脆弱的宫诗韵放在床上，拿起手机一看。
　　电话来电：周姐
　　花嫣柔疑惑要不要接，但看着熟睡的宫诗韵，她还是选择按下了接听键。
　　“喂！”
　　那边也停顿一会，答道：“你是谁？诗韵在哪里？快让她来接电话！”
　　“她身体不好，睡着啦……”
　　“把她给我叫起来。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的，把她给我叫起来，这是紧急事故。”电话那边声音愤怒，吓得花嫣柔差点没把手机弄掉。
　　也就这时，熟睡的宫诗韵缓缓睁开了眼睛，看着门口处的她，疑惑：“怎么啦？”
　　“姐姐？”花嫣柔赶紧把手机交给她。
　　宫诗韵把手机放在耳边好一会，那本来刚刚恢复的脸色顿时变回煞白，她猛地从床上坐起，抬手抚摸眉心沉声道：“你再说一遍。”
　　“塔莉莎带领的你妹妹三个新人组，遭遇敌人主力的围攻在红河消失了，没有任何的联系。”这声音似乎在叹息。
　　宫诗韵身体微微一颤道：“我明白了，准备传送魔法阵，我这就过去。”
　　她死死咬着唇，她不该让小媚她们参加任务的。
　　“姐姐？”花嫣柔紧张，宫诗韵这个模样她还是第一次看到。
　　“嫣柔，小媚出任务出了危险不知所踪，我得出去一趟。”宫诗韵赶紧起来，找衣服穿。
　　“可是你的身体……”
　　“我没事，月事不会影响我的战斗力，何况本来已经好的差不多啦，今天被照顾得美美的，谢谢你！”
　　宫诗韵换了衣服便急匆匆跑出门，只留下现在门口的花嫣柔目视她干着急，正疑惑着，宫诗韵又跑回来亲吻她的额头，微笑道：“家族传统，不管遇到什么样的事情，分别时必须要有亲吻。”
　　宫诗韵告别花嫣柔，便匆匆来到地下，她刚刚来到分局的大本营，无数魔法局的人便涌了上来，其中有一个秘书打扮的女孩跟她说说情况，很快就来到大厅。
　　大厅里，许多人都在努力地和塔莉莎等人联络，但好像都无可奈何的样子，周姐也小跑到她面前，紧张道：“诗韵，她们消失的地方和你当年消失的地方有些类似，我们在现场搜索了很多还是没法发现她们的踪影。”
　　宫诗韵皱着眉：“我明白了，开启传送阵。”
　　话虽如此，可宫诗韵也完全不懂，当年她跳红河后被一个超级漂亮的小村姑救下来，并在那里生活了一段时间。
　　但后来她再也找不到那个地方了，也找不到那个小仙女。现在她妹妹又消失在那种地方，难道……有什么猫腻不成？
　　不管怎样，她都必须要去看看。
　　宫诗韵走入特定的魔法阵，闭上眼睛。魔法局的传送能力是定点世界的任何一个位置，因此需要极强的空间魔法，需要一点时间。
　　待准备时间结束，宫诗韵只感觉头一晕，再次恢复意识已经来到红河的上空，正在技术地往下落地。
　　宫诗韵微微运转魔法，整个人便飘浮在半空。
　　此时天色极暗，月光也被黑云遮挡，红河的上空冰冰凉凉，还有阵阵的血气，但对她没有效果，她的眼睛看得一清二楚。
　　红河，传说是上古大战产生的河流，当时河流里染红了战士和魔法师的鲜血，因此得名红河。这个地方也是魔物多发的地点。
　　宫诗韵降落在河面上低空进行飞行，但她不管怎么找也找不到任何疑点，整个人的脸色也一片阴沉。
　　突然，她想到了什么，立刻跳入河流之中。
　　果然，这次她终于能感知到妹妹的气息了，她没有事，这让宫诗韵格外兴奋，她轻轻打个响指，身上立刻冒出一个护盾并向着深处游过去。
　　宫诗韵只看到河水深处有一个亮光，那里有着宫诗媚和塔莉莎的气息，她使劲冲过去，只见前方一片明亮。
　　只听砰地一声，宫诗韵感觉自己的身体在失重，她艰难地运转魔力支撑身体，最终稳住。
　　火红的光芒迷了宫诗韵的眼睛，她勉强半咪着眼睛睁开，只见东方的火红太阳很大，整个世界都开始明亮了，她此时正在云霄之上。
　　宫诗韵压住内心的困惑，努力下降，终于看到了前方的灯火通明。
　　公鸡鸣叫，门犬汪汪，老牛在泥土的小道上缓缓前行，一股熟悉的花香扑鼻而来，放眼整个村落都是鲜花。
　　“这是百花村？”宫诗韵深深地吸了一口气，缓缓从空中落下，她怎么也没想到自己竟然回来了。
　　她闭着眼睛感知一下，空气中还有着宫诗媚等人的气息，看来她们就在这里无疑，应该不会有生命危险。
　　这也让宫诗韵长长的松了口气，缓缓露出微笑。
　　…………
　　然而，花嫣柔这边，她一晚上都睡不着觉，宫诗韵半夜离开去找妹妹谁会不会有危险，她很害怕。
　　这个害怕也让她对自己的身体更加恐惧。
　　“哇，呃！”
　　早晨洗漱，花嫣柔又在洗手间里狂吐，结果还是吐不出个所以来，她茫然看着镜子中的自己，轻轻咬住下唇，抬手抚摸小腹。
　　屋里面的温度很暖和，但不知道为什么，花嫣柔只感觉浑身冰冷。呕吐不怎么明显，她本来也没有在意这点小事，但宫诗韵的这次痛经让她意识到了，她已经有两个月没有来月事。
　　没来月经加呕吐，一个不好的预感在她心中出现。
　　其实昨天她就开始感到慌张了，但宫诗韵需要照顾，所以她也没有表现出来，现在宫诗韵还没有回来，也不知道有没有事。
　　今天一大早，她便换了衣服请假离开学校，她没有去医务室，而是直接去了医院。
　　作者有话要说：　　啦啦啦


第41章 知道怀孕了
　　百花村，顾名思义全部是鲜花的村庄，宫诗韵没想到自己竟然还会回来，她茫然望着村口，缓缓踏入村内。
　　有点意外，村口附近的鲜花全没了，她记得六年前这里全部都是鲜花的，现在却全都变成了田地。当时村里面的人也就几户人家，没想到现在竟然有这么多人。
　　大清早也没几个人出来，就是犁田的大汉出门，宫诗韵赶紧叫住：“大哥，请等一下。”
　　大汉勒紧牛绳，从头到脚打量着她道：“你是城里人啊，有啥事么？”
　　“大哥，你有没有见过几个小姑娘，大概十二三岁，还有一个长着尾巴和耳朵。”
　　“昨晚确实发生了大事，来了几位魔法师，她们都在王婶家休息，就是那里。”大汉指着唯一的楼房，两层楼。
　　“多谢！”
　　宫诗韵哪里还多想，赶紧跟上去，只见门口一个大铁门揽住，铁门上还贴着一个大大的福字，从铁门缝能看到院子里有条大狗，正流着哈喇子盯着她。
　　宫诗韵按了下门铃。
　　内心不由紧张了起来。
　　也不知道宫诗媚她们现在怎么样了，这是宫诗韵最担心的事情，除此之外宫诗韵还有一件很紧张的事。
　　因为，这个院子里的地点就是当年救她一命的小仙女的位置，所以里面很有可能有她在意的童年女神。
　　两种因素加起来，她内心更混乱了。
　　“汪汪汪！”人没到，狗到开始狂吠。
　　“来啦来啦。”院子里传来妇人的声音，一位穿着朴实的中年女子加快脚步从院子里出来，她还轻轻拍了拍乱叫的狗头，赶紧迎上来。
　　中年妇女开了门，有些疑惑打量着她道：“请问你是？”
　　“啊，我是来找人的。”
　　“哦，你莫非是那几个小姑娘的监护人？真是太好啦，那几个丫头大老远来这里，我还很担心她们呢，赶紧过来。”
　　大妈人挺好的，把她领进来添茶倒水，然后去了一趟屋子里，果然，宫诗媚等人都没有事，四人挤在一张大床上跟个孩子似的。
　　宫诗韵没想打扰，刚想离开塔莉莎便醒了，疑惑道：“会长姐姐？”
　　宫诗韵赶紧摆个噤声的手势，拉着她出来。
　　两人来到大厅，坐在柔软的沙发上，大妈也跟了过来，微笑地给她们倒茶：“你这丫头醒来这么快啊！正好，你姐姐来找你啦，不用担心电话打不通啦。”
　　塔莉莎是一位个头娇小的可爱兽人，因此看起来和宫诗媚等人差不多大，现在被当成小孩子看，也忍不住鼓起了脸。
　　看的也让宫诗韵好笑。
　　塔莉莎说道：“会长姐姐，我们在捕抓罪犯过程中出现了意外，小媚掉入红河，我们就跟着去找，结果就来到这里啦。本来想联系总部，结果发现这个地方完全没有效果，卫星电话也没有用。”
　　“这个地方有很强的反魔法装置，因此任何通信都会被屏蔽，当然没法联系。”宫诗韵淡淡一笑。
　　“你们要想和外界联系，得去小镇上。”大妈笑呵呵走过来，还搬来了玉米，自顾摘着。
　　“可以去小镇？”宫诗韵有点惊讶了，当年她到这个村庄几乎都是屏蔽的，外面一片迷雾，废了好大的劲才离开。
　　也正因为这个原因，她和小仙女度过了很漫长与梦幻的时间，小仙女带她参观这山村的景色，采药养猪工作……宫诗韵还把自己的宝物“人鱼之泪”送给她，是一款人鱼类型的项链。
　　但后来她就找不到这个小山村了。
　　“当然可以啊，不去小镇我们用什么，岂不是与世隔绝？”大妈翻了翻白眼。
　　宫诗韵尴尬摸头，赶紧转移话题道：“对啦，以前这村庄不是都是鲜花么？怎么现在都变成了天地？”
　　“不种地，我们怎么活？”大妈表情变得古怪。
　　“也是，那您有没有见过一位叫做百合的女孩，长得特别漂亮？”宫诗韵很期待。
　　百合，也就是她所说的小仙女了，虽然现在已经有了花嫣柔，但她还是很在意曾经倾慕的仙女，不用猜也知道她应该有自己的家庭了，山村里面的人都很快结婚的。
　　现在宫诗韵只是想知道她的踪迹，满足一下自己多年的遗憾。
　　“什么百合？不认识。”大妈神情古怪盯着她。
　　“你怎么可能不认识，她的家就在这里，我还以为你是她的家人。”宫诗韵眯着眼。
　　“不认识。”大妈摇摇头，直接做饭去了。
　　大妈走后，宫诗韵面色一片阴沉，她怎么可能不知道？
　　塔莉莎在旁边也很不安，慌张安慰道：“会长姐姐，也许她真不认识，或许那位小仙女已经离开这里啦，现在主要是报告安全问题。”
　　“也对，我去一趟小镇报告情况，你在这里看着小媚她们。”宫诗韵长吐一口气，赶紧离开前往小镇。
　　她感觉很古怪，这里绝对是百花村，那个叫百合的小姑娘也一定在这里，结果大妈却不知道？路上，宫诗韵又拉了几个村民，问问他们这里有没有比自己漂亮的女孩或者叫百合的女孩，结果全部摇摇头。
　　宫诗韵内心更加沉重了。
　　宫诗韵加速来到镇上，发现信号完美，这才给总部报告，确定一下平安，然后用卫星定位一下自己的位置，结果竟然在地球的另一边。
　　这让宫诗韵很吃惊。
　　看来红河的深处应该有一个空间传送阵。
　　当年，她还是被百合的父亲送走的，现在都不知道怎么离开。
　　接下来，宫诗韵又到超市买了水果和肉类，打算回去感谢一下那位大神，然后用礼物看看能不能知道一些什么。
　　当买完东西时，已经是上午十点了。
　　宫诗韵正想回去，通信器突然传来声音，她因此整个人颤了颤。
　　“嫣柔？”
　　宫诗韵唯一给花嫣柔留下的一个手机号，被她放在自己的魔导器通信里，花嫣柔打这个电话也就说明，她想要取回自己曾经的记忆。
　　什么原因让花嫣柔想取回自己的记忆？
　　除了知道自己怀孕外，没有任何原因了。
　　宫诗韵大脑轰隆隆作响。
　　为什么要在这个时候？
　　宫诗韵死死咬着唇，抬起通信器答：“喂！”
　　她完全不敢用自己的本音。
　　静了片刻，电话那边传来了冷漠的声音：“你就是那个取走我记忆的人么？我怀孕了，我想知道两个月前发生的事情，请您把我的记忆还给我。”
　　宫诗韵能听到花嫣柔绝望的声音，她内心格外心疼，忍住情绪道：“明天，明天在艾星亚魔武学院的最高层神殿里见面，我在那里等着你。”
　　“好！”电话挂掉了。
　　宫诗韵也完全无力软了下来。
　　说实在的，她完全没想到花嫣柔会自己发觉，她准备的精神抵御药物还差一点点就回来，已经准备和她坦白了，现在她自己发现，那自己的计划就已经全部崩坏。
　　但不知道为什么，宫诗韵心中还有着一种放松感，花嫣柔终于知道这个秘密了，她一直不敢说的秘密。
　　现在花嫣柔知道了，竟然有一种如释负重的感觉，当然这种感觉很快就消失了，取代的就是恐慌和害怕，她不知道，花嫣柔会不会就此恨她，恨她不告诉她真相，恨她曾经欺负她……
　　宫诗韵已经没有心情询问小仙女的事情了，送给大妈一些礼物当感谢后，便带着宫诗媚等人回去。
　　通过飞机以及传送阵的帮助，在傍晚，她终于回到学校。
　　当她回到学校的时候，天已经黑了。
　　寝室中灯火通明，花嫣柔明显在里面，而宫诗韵站在门口，犹豫要不要进去。
　　房间内，花嫣柔只穿一件休闲服，正抱着大腿缩在沙发上面，双眼通红，身体微颤。
　　今天她去检查，结果真是怀孕，而且已经过去了两个多月，她二话不说直接拨打那个神秘人的电话，约定明天见面。
　　然而，打完电话后她整个人都在飘忽的状态，茫然乱逛一天都没有上课，甚至都没怎么吃东西，完全不知道自己在干什么。
　　这让她怎么面对宫诗韵？
　　宫诗韵要是知道她怀了别人的孩子，那会怎么看待她？别人要知道这事，又该有什么样的想法？未婚怀孕，想想都恐怖不已。
　　更恐怖的是，她甚至连孩子是谁的都不知道。
　　宫诗韵一定感觉她是个很可恶的贱女人吧！
　　现在宫诗韵也不知道有没有事，她内心完全陷入了混乱的状态，不知道该如何是好，这样的自己，还能配得上诗韵姐姐么？
　　花嫣柔抱着腿哭泣着，内心深深地陷入了自我怀疑。
　　宫诗韵推开门便看到这可怜的一幕，心中顿时一酸，她赶紧冲过去直接把她拉入怀里，轻轻拍拍她的后背。
　　花嫣柔这模样深深地刺痛了她的心，都这样子了，她还有必要继续隐瞒下去么？抵御精神的药物，她也没必要等带了，全部告诉她真相，哪怕她讨厌自己恨自己，她也要还她一个明白。
　　“诗韵姐姐？”花嫣柔身体微微一颤，顿时明白是谁过来了，她没想到自己这样难堪的姿态竟然被撞见了，慌慌张张，但也更加担心。
　　“妹妹怎样啦，没事吧？”
　　“没事没事，倒是你，竟变成了这样，对不起！”宫诗韵紧紧抱住她的后背，咬着下唇，管不了这么多了，现在就告诉她真相。
　　“哇呜呜呜……”花嫣柔突然经不住爆哭了，她本来还想忍一忍当做什么事情也没发生的，或者先隐瞒宫诗韵把孩子打掉，结果宫诗韵抱着她安慰，瞬间就让她破防。
　　“对不起！对不起！”花嫣柔边哭边说着，整个人都变成了泪人，“诗韵姐姐，对不起，我，我怀孕了……”
　　作者有话要说：　　说一下更新速度吧，本文会尽量一周4-5更，更新时间可能会在晚上，然后本文的字数应该不长，大概在这个月内就可以完结了，因此最近的更新重心也都在这篇文上，或者会比以前更新勤奋一点了。最后，怀孕的事情终于暴露啦（∩△∩）


第42章 要恢复记忆
　　干净整洁的客厅，灯光明亮，沙发上，两名身形相似的女子在拥抱，一个已经哭成了泪人，一个却显得惊讶。
　　花嫣柔很痛苦，她缓缓地把她失忆的故事告诉宫诗韵，为自己怀孕的事情道歉。
　　不管是谁，知道自己女朋友怀了别人的孩子，那都会很难受的吧？花嫣柔代入一下自己，如果宫诗韵突然怀了别人的孩子，那她是无法接受的，因此，她已经绝望了。
　　不管宫诗韵怎么看待自己，她都要把自己的故事说出来，包括自己失忆和怀孕的事情，因为这样才对宫诗韵公平。
　　……
　　宫诗韵低头看着怀中宝贝边哭边说的姿态，内心又感动又懊恼，她怎么也没想到花嫣柔竟然是这种心情，真是个傻丫头。
　　“总之就是这样，我会把孩子打掉的，姐姐如果讨厌我，那我以后就不会出现在你面前。”花嫣柔低下头，轻轻离开她的怀抱。
　　宫诗韵却紧紧抓住她的双手，两人就这样面对面侧坐在沙发上，一个低头看腿，一个低头视着她。
　　“不哭，其实你肚子里的孩子是我的。”宫诗韵深深地吸一口气，紧紧抓住她纤柔的双手，她也决定豁出去了。
　　宫诗韵原本以为说出真相，花嫣柔绝对会惊的说不出话来，或者满脸愤怒，结果花嫣柔却歪着脑袋显得困惑不解。
　　宫诗韵不敢看她的眼睛了，但还是舍不得放开她的手，再说一次：“对不起，其实你肚子里的孩子是我的，我早就知道你怀孕了，但又不敢说。”
　　“噗嗤！”花嫣柔忽然忍不住笑出了声，她留着左手任由她牵着，右手擦了擦泪痕笑：“嗯，我知道，我肚子里的孩子是你的。”
　　宫诗韵：“……”
　　花嫣柔心情好了许多，她没想到宫诗韵竟然为了安慰她，而说出这种离谱的话，实在忍不住笑起来，这怎么可能的嘛，她怀的孩子就是心上人的孩子？
　　有这么好的事？怎么想都感觉离谱，天上掉馅饼都比这个更容易接受，她姐姐有时候就很傻乎乎的，让人忍俊不禁。
　　“真的，你肚子里的孩子就是我的宝宝。”宫诗韵也急了，她没想到自己说出真相，花嫣柔竟然不信。
　　“我知道姐姐在安慰我，连撒谎都不会，还说这种不可思议的事情。”花嫣柔边哭边笑，“不过姐姐不在意真是太好啦，明天我会去跟那个神秘人取回我的记忆。”
　　宫诗韵：“……”
　　“姐姐可以让我枕着么？”
　　“当然可以。”宫诗韵赶紧调整坐姿，来到长型沙发的边缘，花嫣柔也完全无力躺下来，把脑袋枕着她的大腿，缓缓闭上眼睛。
　　宫诗韵轻柔抚摸枕着她大腿的脑袋，幽幽叹息道：“嫣柔，我说的是真的，确实是我的孩子，两个月把你推倒的人就是我这个变态。”
　　花嫣柔很享受她的抚摸。
　　宫诗韵继续说：“因为你中了贞珠草的毒，弄得我不得不把你给吃掉，真对不起！关键知道你怀孕后，还没有跟你说出真相，但是……但是我真的很害怕跟你说出真相，我……”
　　“嗯。”花嫣柔轻轻应答，她今天很累，现在突然发现姐姐没有嫌弃她的意思，悬起来的心也顿时安静了下来。
　　宫诗韵说的这些话跟真的似的，但是她不信，世界上哪里有这么好的事情？她怀了别人的孩子，害怕诗韵姐姐讨厌，结果姐姐说这是她们的孩子，实在太离谱了。
　　她想，如果真是诗韵姐姐的孩子，那是得多么的幸福，她一定飞到天上去。
　　对于自己突然失身的事情，只要是正常人都会很在意，何况她连那个吃掉她的人是谁都不知道。所以与其相比被其他人给吃掉，还不如被姐姐吃了。
　　事实上，她很害怕明天恢复记忆会是什么样的情况，很不安。
　　想想啊，恢复记忆不得代表她要重新回忆起自己被别人吃掉的事情么？那不就是出轨么……说实在的，她现在除了诗韵姐姐外，接受不了任何人触碰她的身体，哪怕是回忆。
　　所以，如果真如姐姐说的那样，那她就不害怕了，很幸福。
　　宫诗韵耐心地跟花嫣柔解释，一边解释一遍玩着她的秀发，结果这丫头竟然直接睡过去了，这让她有点哭笑不得。
　　这丫头没吃饭没洗澡，就这么睡了没问题么？
　　宫诗韵也很无奈，但看着她睡得那么香也不舍得叫起来，明明应该起来吃饭的，不然对身体不好。
　　熟睡的花嫣柔很美，一种很安静的美，她一头乌黑亮丽的头发乱糟糟的，漂亮的睫毛弯弯，高挺秀气的鼻梁，薄薄的可爱红唇，五官融合起来是真的美若天仙让人迷醉。
　　她身上有一股若有若无的清香，犹如是夏日盛开的花朵，在炙热的夏日里存留的淡雅香甜。
　　宫诗韵笑了，轻轻把她抱回房间。
　　花嫣柔不想相信她，那只能看明天了。
　　宫诗韵虽然她可以强行叫醒她，拿出证据，但她也并不想打扰她，而且等待着。
　　…………
　　早晨苏醒，花嫣柔没有选择去上课，她首先洗了个晨澡，整理整理心态去见神秘人。宫诗韵也不知道去了哪里，但是现在也不是想她的时候。
　　她鼓着勇气，前往众神殿。
　　白天的众神殿是开放的，大堂很明亮干净，就是来到高层就有点脏乱，众神殿对于现代的魔法学校来说只是一个代表，已经没有多少信仰了。
　　花嫣柔爬到最高层，发现这里没人，可能大家都在上课，也可能没人来这里拜神，十二尊神像还是高高立在原地，每个人的姿态各异，显得不怒自威。
　　花嫣柔双手合十，闭着眼睛像神灵拜了拜，祈求保佑。
　　“诗韵姐姐？”花嫣柔拜完神回头一看，脚步的声音正是宫诗韵。
　　“嫣柔，我就是神秘人，给你发信息的人是我。”宫诗韵的声音在这空旷无的大殿里传荡很远，还有回音，特别清晰。
　　她神情复杂，眼睛很害怕看花嫣柔，但还是努力直视她的目光。
　　花嫣柔四处看看，发现没有其他人的踪影，她双臂紧张抱胸退了小半步，脚跟重重落在地面上发出清脆的声响：“真是你？那昨晚上你说的话……”
　　“是真的。”宫诗韵移开眼神看向别处。
　　早晨的空气很清凉，在众神殿里也没有任何的声音，只有风声和虫鸣，两人的声音都不大，但在神殿里却显得很响，或者说一举一动都很响。
　　花嫣柔惊的不知如何是好，她手臂跟兔子一样紧张抱胸，目光注视着她：“你，你有什么证明么？”
　　“你喜欢果睡，这是你让我发的，送时间是上个月的7号，而你删除了信息。”宫诗韵说着，把手提起来，张开手心便可以看到手心里面的石头。
　　“这是记忆石，你让我提取的记忆，我都好好保留着。”宫诗韵完全不敢注视着花嫣柔的眼睛。
　　花嫣柔双手捂住唇，瞪眼注视着她，竟然是真的，宫诗韵就是神秘人，而且不仅仅是神秘人，还是把她吃掉的那个人？
　　花嫣柔内心开始只感觉到恐慌害怕，脚步后退半步，但很快又变成欣喜开心，这不就是她期望的发展么？但是……
　　花嫣柔稳住心态，向她迈开步伐，她清脆的脚步声在大殿里很响亮清脆，同时每一个脚步也都仿佛踩在她们两人的心脏上一样，一跳一跳的。
　　现在的宫诗韵根本不敢说话。
　　花嫣柔回忆起昨晚宫诗韵给她讲的故事，虽然她当时迷迷糊糊但也听了个大概，对于真相也理解得差不多了。
　　她道：“所以是姐姐你当时追我不成，强了我，然后利用我失忆的阶段追求我，直到把我肚子搞大了才害怕？”
　　“不，不是的！”宫诗韵紧张摆手。
　　果然，花嫣柔生气了。
　　是啊，这种事情正常都会生气的，她早就想到了自己的无数个结局，但是她必须要解释清楚，她没有强。
　　“你自己恢复记忆，就清楚了。”宫诗韵回答。
　　“我现在恢复记忆，那肯定要承受巨大的打击对吧？”花嫣柔定定注视着她，“为了防止我被措手不及的打败，你得先把真相全部都告诉我，有了心理准备也就不害怕了。”
　　“那我们到那边坐。”宫诗韵领着她来到大殿角落里的审核区，这里有破旧的桌椅可以聊天，宫诗韵也开始把一切的经过都跟她说出来。
　　花嫣柔听得很吃惊，没想到竟然是这样？关键还是自己杀了未婚妻他们……
　　看着花嫣柔混乱的表情，宫诗韵赶紧道：“你别害怕，那两个人是坏蛋，他们背地里做了很多人神共愤的勾当，利用小孩子当做炉鼎修炼什么的，死不足惜。”
　　她害怕花嫣柔会愧疚。
　　花嫣柔跟她们这些久经战场的魔法局成员不同，她就是一个普通大小姐，是众星捧月的存在，是没有她们的心理能力强大的。
　　“所以虽然我们之间是发生意外导致，但是现在你是趁着我没有恢复记忆，而想办法攻略我么？诗韵姐姐真是坏呢！”
　　“不，不是的！”宫诗韵完全没有反驳的点，只能低下头露出苦笑。
　　现在没有恢复记忆，花嫣柔都讨厌她，如果恢复记忆那如何是好？
　　宫诗韵沉着脸叹息：“对不起！”
　　噗嗤一声，花嫣柔捂着嘴唇笑起来，立刻打破本来沉重的氛围，她没想到她的诗韵姐姐竟然这么可爱，还好意思说她傻丫头？
　　明明自己也是半斤八两。
　　宫诗韵：“？？？”
　　“笨蛋姐姐！”花嫣柔轻轻哼了一声，把她的记忆石夺过来，扭过头背对她偷偷笑，然后开始动用魔法吸收记忆石的力量。
　　宫诗韵：“……”
　　作者有话要说：　　来啦，今天的更新


第43章 恢复记忆了
　　宫诗韵安静地等待着。
　　花嫣柔恢复记忆后，会对她有什么样的看法呢？宫诗韵不知道，但她已经做好了心理准备，不管什么样的结局她都可以接受。
　　时间一分一秒过去了，几乎每一分每一秒都会给宫诗韵的心脏来个重重一击。
　　花嫣柔还在吸收记忆石。
　　早晨的神殿还是一如既往的安静，只有风和虫鸣的叫声，神像一动不动立在原地，庄严的表情仿佛是活着一般。
　　花嫣柔不断流出汗水。
　　突然，花嫣柔撑不住软了下来，手中的记忆石化为飞烟，就是她那黑色的漂亮双瞳变成了红色，身体微微颤抖。
　　“嫣柔！”宫诗韵紧张抓住她的手。
　　花嫣柔血红色的双瞳紧紧盯着她，最后慢慢变成平常，完全无力倒在她的怀里。
　　宫诗韵终于松了一口气：“没事吧，要不先回去休息？”
　　她还是很担心花嫣柔的身体。
　　“没关系，我顶得住。”花嫣柔偷偷瞄了眼宫诗韵担忧的表情，佯装无力靠在她的怀里，把下巴枕在她的肩膀上。
　　原来是这么一回事！
　　宫诗韵虽然跟她说过那一天的故事，但那都是宫诗韵的视觉，而且还删减了很多细节，比如宫诗韵不离不弃也要帮助她的事情，比如她责怪宫诗韵的事情，各种各样。
　　两个多月前，她被宫诗韵吃掉时，确实感觉到了痛苦与愤怒，直到后来发现自己落入了某个圈套才缓了过来。
　　其实她本来对宫诗韵是感兴趣的，但她是个很听话的乖孩子，父母说一她就绝对不会说二，宫诗韵说她是赐予派其实是真的，家庭教育让她只有“服从”的心态。
　　然而她还是接受不了家族的做法，直接暴走杀了那两人，但之后又承受不了压力而几乎崩溃。
　　万万没想到宫诗韵不仅帮助她，还把自己的宝贝放在她身上，更没想到的是她还来到了这所学校，然后喜欢上了这个人。
　　花嫣柔心中有点不舒服，因为宫诗韵趁人之危，不仅成功攻略她，还把她给吃了一遍，现在自己还坏了她的孩子，可以说被吃的连渣渣都不剩了。
　　真是个腹黑的家伙。
　　当然，相比内心的郁闷，她更高兴，因为她肚子里的孩子真的是宫诗韵的宝宝，这样她也就没有关系了，最完美的结局。
　　而且仔细想想，宫诗韵已经非常克制了，一想到宫诗韵想触碰她又不敢的表情就想笑，花嫣柔怎么可能真的生气？但是她才不要这样原谅她，得给她小教训。
　　花嫣柔这样想着，突然把宫诗韵给推开，微沉着脸不说话。
　　宫诗韵见她阴沉着脸，明白一切都结束了，便深深地低下头说：“你如果不愿意让我负责，那也没有关系，总之，真的很对不起！”
　　“对不起？”花嫣柔眯着眼，神情冰冷。
　　宫诗韵不敢直视她的表情，果然，失败了么？她忍不住露出一丝苦笑，但很快就消失了。
　　“对不起就完了么？”花嫣柔冷哼一声，身体猛然站了起来，“没想到所谓的艾星亚大人竟然如此的……趁着我失忆追求我，还把我给推了，过分。”
　　宫诗韵低着头。
　　“真是下了一盘好棋，以学校传统为由接近我，跟我同居，还让自己的妹妹出来忽悠我，让我吃醋害怕，最后把我吃干抹净，连残渣都不剩了。”
　　宫诗韵：“……”
　　“现在就想说对不起？”花嫣柔冷哼一声，缓缓走到双月神的面前，双手合十，“神灵大人，你说诗韵姐姐是不是挺坏的？”
　　“不管是什么样的要求，我都会同意。”宫诗韵闭着眼叹息。
　　花嫣柔偷偷瞄了眼宫诗韵的姿态，只见她坐在椅子上垂着头，一副失落的表情，内心不由气得不打一处，就这样轻易放弃啦？
　　大笨蛋！
　　当然，看着她的表情花嫣柔也很心疼，不住哼了一声道：“那你说我该怎么办才好？我现在孤零零的，回家说不定还会被卖，现在又是未婚先孕状态，你说我未来怎么办？”
　　宫诗韵微微抬头：“那……”
　　花嫣柔哼一声，还在双手合十拜神：“你只有两个选择，第一，带着我去把孩子打掉。”
　　她说完停顿，没有说第二种选择。
　　“那第二种呢？”宫诗韵立刻询问。
　　“第二种自己想。”花嫣柔突然红着脸转过身，内心骂着她大笨蛋。
　　宫诗韵被花嫣柔娇羞的小动作弄得一怔，她的眼睛很好的，能看到花嫣柔耳朵的红色，本来沉重的脸庞顿时开心起来。
　　宫诗韵唯一的弱点就是容易钻牛角尖，而花嫣柔就是这个牛角尖，她的出现让她整个人都傻乎乎的，一个恋爱傻三年，当然，但这并不代表她真傻。
　　花嫣柔的这个娇羞表情让她顿时明白了，如果花嫣柔真的恨她，那早就离开了，哪里会这样，更不会说出两个选择这种话。
　　宫诗韵知道的，两个选择，第一个是去把孩子给打掉，毕竟她们还没有决定好要不要孩子。
　　而第二种就麻烦了，把孩子生下来，这代表着她们会结婚会成家，说起来很简单，但却没那么容易。
　　让宫诗韵惊讶的是花嫣柔竟然在逗她，真是挺坏的，既然如此，那她就跟着她演戏吧。
　　宫诗韵微微翘起唇角，然后装作很失落的道：“我知道你无法接受这结果，我也不知道该怎么安慰你，但是我是喜欢你才这样做的，就算你恢复记忆，那我也会追求你。”
　　花嫣柔一听，都快要被气炸了，这家伙难道要她说的那么明白吗？顿时气鼓鼓道：“怎么，你这个姿态还想追求我？哼，还学校的艾星亚，要我看就是个大笨蛋！”
　　宫诗韵没有回答，低着头离开了。
　　花嫣柔气得跺跺脚丫，但看她一副失落姿态，心中也开始感到担心和害怕了，还有一点点的心疼。
　　她是不是太过分啦？
　　诗韵姐姐对她的感情一直都是很敏感很弱势的状态，明明自己那么优秀，结果还总是放低姿态追求她，只要自己生气或者拒绝，她可能就完全崩溃。
　　诗韵姐姐看起来是很厉害，但比她想象的还要脆弱。
　　说不定回去后就变性冷感了？可怕的，说不定受不了自杀？
　　花嫣柔感觉自己的想象力很丰富的，一瞬间已经想到宫诗韵的一百种结局，这结局反而吓得她三魂丢七魄，气得跺跺小脚紧跟上去。
　　看到宫诗韵正准备下楼梯，她想也不想就蹬蹬跑了过来，叉着腰怒道：“你准备去哪里啊大笨蛋，给我回来！”
　　宫诗韵背对着她，捂嘴偷笑，弓着身体装作很无力的道：“学生会还有事情要处理，我得过去看看。”
　　“啊啊啊！你站住！”花嫣柔受不了了，赶紧噔噔蹬小跑下楼，抓住她的手压在墙壁上，变成壁咚姿态。
　　宫诗韵很吃惊。
　　花嫣柔踮着脚亲了她的唇，小脸红红的。
　　宫诗韵终于想起来了，这丫头如果被逼到绝境，那就会变得很勇敢，比如上次直接当众亲吻她的事情，现在还很勇敢地用行动表明。
　　真是有点勇，且勇敢的有点可爱。
　　这次亲吻并不长，也就蜻蜓点水，花嫣柔慢慢放开了她，原本以为宫诗韵会露出很高兴的表情，没想到她的眼睛竟然在笑。
　　“糟糕！”花嫣柔明白，自己完蛋了，这家伙在给她下套，好坏啊！
　　花嫣柔原本以为自己要被调戏到面红耳赤了，结果宫诗韵并未说些什么，反而轻轻搂住她的小腰，把下巴放在她的肩膀上。
　　花嫣柔也被她的动作温暖到了，也无力地把下巴放在她的肩膀上，嘀咕道：“干嘛啊，明明知道人家的心意还搞怪，坏人。”
　　“明明嫣柔才是坏人。”宫诗韵轻吐出一口气：“其实我真的很害怕，害怕你真的讨厌我，虽然现在这么说还是有点奇怪，但我还是想说对不起，真的很感谢你能原谅我。”
　　“谁跟你说我原谅你的，就算我喜欢你也不能就此作罢，想取得我的原谅还远着呢，你现在贴身丫鬟。”
　　“是是是，只要能被原谅当什么都没有关系。”宫诗韵也笑了，“过两天我带你回去见我妈妈好么？应该不会有什么阻碍，只要你喜欢。”
　　见父母？花嫣柔脸红了，轻轻嗯一声道：“那我也回去见见妈妈。”
　　“好！”
　　两人说做就做，既然不想打掉孩子，那就得回去见见父母了。
　　是的，她们准备结婚。
　　宫诗韵虽然很想到山村去调查，或者见见以前的小仙女，但现在只能延后了。
　　而且怎么样求婚，也是她现在要思考的问题。
　　………
　　当然，今天她们是要请假约会的。
　　宫诗韵在客厅里面等待，她打扮得很漂亮，花嫣柔却在房间里搬出自己的首饰盒子，这是奶奶给她的嫁妆，她一般都放在空间袋里，很少打开。
　　既然约会，就得打扮得漂漂亮亮。
　　她看中了两件项链，也不知道如何选择，一件项链是水晶饰品，像一条水晶人鱼，绝对价值不菲；另一件是水晶凤凰，很精美，这是她最喜欢的两个宝贝了。
　　“唔，这件吧，人鱼等结婚了再戴一定很漂亮。”花嫣柔把水晶人鱼放回去，佩戴凤凰出门，出了门，门外的宫诗韵也打扮得美美的，一看就让人忍不住害羞。
　　“今天我们就在学校可以么？”
　　“嗯。都可以。”
　　宫诗韵抿嘴一笑，不假思索便牵着她的手，两人就这样漫步在学校的小道里行走着，看起来格外的惬意。
　　路过的学生们都给她们投来羡慕的目光，身形相近的她们看起来很般配，强风把她们的长发吹得交缠在一起，但她们并不在意。
　　很安静，也很温馨。
　　花嫣柔时不时偷偷看着宫诗韵，感觉她今天美美哒，这不由让她想起昨天的宫诗韵，她因为痛经而变得软绵绵的，特别可爱。
　　花嫣柔紧紧抓住她纤细的白手，嘻嘻笑：“姐姐你肚子还疼不疼？昨天我一心都在孩子身上，没有仔细看你真是可惜。”
　　“不疼啦！倒是你，怀宝宝难不难受？”
　　“还好啦，现在还不明显，也不怎么感到吐。说起来为什么是我怀宝宝，而不是姐姐你怀宝宝？真是奇怪。”
　　“可能都是我主导吧。”
　　“那我也想主导，可以么？”
　　“当然可以，但是要看你自己的本事咯。”
　　“不就是当攻嘛，谁不会，虽没吃过猪肉，可也时常见到猪被吃的。”
　　“哪有人把自己当成小猪的……”
　　“比喻比喻，你懂不懂。”花嫣柔红着脸，突然，她看见了前方的□□花海，眼睛顿时一亮，赶紧拉着宫诗韵跑过去。
　　花嫣柔早就想来这里玩了，但因为是学校禁区，不敢过来，但现在有宫诗韵在，她完全可以肆无忌惮满足自己的愿望。
　　宫诗韵也满脸微笑，都依着她。
　　花嫣柔忽然停住脚步，摘了一朵鲜花，插在宫诗韵的秀发上，一脸满足：“好，好漂亮！”
　　果然，不愧是她的姐姐，认真打扮起来感觉比自己都好看，非常的完美。
　　作者有话要说：　　卡文到大脑混乱，本来觉得应该是更不了了，没想到还是发了出来，嘻嘻


第44章 去见妈妈了
　　宫诗韵抚摸头上的花朵，内心微颤，六年前她在那个百花村里，百合也是这样把花朵戴在她头上的，夸她美。
　　然而殊不知最漂亮的还是她自己，现在的花嫣柔也做些一模一样的动作。
　　宫诗韵甩了甩头，也摘下一朵给花嫣柔戴上，无奈笑道：“要说漂亮还是嫣柔你，真是的！”
　　宫诗韵虽然表面上微笑，可内心却微微一沉，她怎么能在这时候想起别的女人？这怎么想都很过分。
　　然而，宫诗韵怎么能不想呢？
　　昨天她去的那个地方就是百花村无疑，但是那里的人都显得奇怪，也没有看到所谓的百合，你让她怎么不分心？
　　一开始因为记忆的问题，她把重心都放在花嫣柔身上，现在好不容易恢复了，自然会想起那些奇怪的事。
　　花嫣柔抚摸着头上的花朵，高兴拉着她的双手，背着走加速前行，满脸都是欢声笑语。
　　花嫣柔很高兴，这是毫无质疑的，她喜欢花，很喜欢很喜欢，特别是大片种植的花朵，因此她早就很想来这里玩了。
　　□□花也跟其他的花不同，高高的，跟灌木一样，或者说她本身就是灌木，走在道上也显得舒适。再加上和宫诗韵的误会解除，她可以说几乎都要高兴到飞起来。
　　“说起来诗韵姐姐，为什么这花在八月也会开花，好神奇。”
　　“我们学校常年都是春季，自然全面开花。”
　　“好可惜，这么漂亮的地方却是学校里的禁区，要是完全开放起来那该多好。明明都是学校里的同学，却针锋相对，真是讨厌。”
　　“这也是没有办法的事情。”
　　宫诗韵神情复杂，以□□花为分界线是代表新生区与高年龄区的禁区，普通学生前往高年龄学生区是很危险的，同时高年龄区也禁止前往普通学生区。
　　就和上次宫诗韵在高年龄区遭遇围捕一样，这几乎是两种完全不同的世界。
　　“他们以前难道不是学校的普通学生嘛，自己不毕业而随着年龄变强大了，就嫌弃被学生管理，真是讨厌。”花嫣柔跟着宫诗韵手牵手，因为她穿着凉鞋略微有些跟，所以她现在比宫诗韵要高一点点。
　　“讨厌也没办法，随着年龄的增长，很多人都会发生变化。”宫诗韵牵着她的手，心情也有点怅然。
　　关于高年龄区的动乱，她前段时间抓了数千人，其中主谋都被送往魔法局，最高判了死刑，最低判了80年的监狱生活，一辈子都出不来了。
　　毕竟他们涉及了杀人、抢劫和强.奸等等罪行，魔法局绝对会封印魔法并判刑。
　　除了18人外，77位中型罪判了25年，其他轻罪都被扣分，且有一大部分的人都被批评开除，整个高年龄区的学生都被宫诗韵一锅端了。
　　这件事情实在是太过震撼，连校长也开始重新规划高年龄区的重建问题，可能会把他们进行搬迁，并重新设计类似安全委员会和学生会的部门，独立管理。
　　如果状态好的，可能会开放两区的交流，让高年龄区的学生可以成为新生的榜样，而不再放任他们不管。
　　虽然管理起来应该很难，但相信未来一定很美好。
　　听到宫诗韵的解释，花嫣柔顿时狂喜：“真的吗？那太好啦！”她双眼满满都是崇拜，不愧是她的诗韵姐姐，好厉害。
　　宫诗韵牵着她的小手，坐在花圃中的长椅子上。
　　“诗韵姐姐说不定未来会在众神殿里留下自己的功德碑，向金兰玉竹一样。”花嫣柔嘻嘻一笑，她把脑袋依在宫诗韵的肩膀上，满足望着天空。
　　两人就这样静静享受着少有的宁静。她们有时候会亲亲，会拥抱，但也就浅尝辄止，相比爱爱，这样子还是很甜蜜的。
　　就这样，一天的时间结束了。
　　…………
　　第二天，宫诗韵打算带花嫣柔回去见见自己的父母，还在车里面，花嫣柔就紧张的不得了。
　　花嫣柔这才发现，宫诗韵的家竟然是九大魔法世家之一，是个超级家族，比她的家族厉害多了，宫诗韵才是真正的大小姐。
　　今天到没有平常的晴朗，天色阴沉，下着毛毛细雨，宫诗韵的家是市中心的一栋超大豪宅，要来到这豪宅还得通过前方的围栏和禁区，露出一堆黑衣人才能进来。
　　进入这里才发现，仿佛就是山间里的大豪宅，和她家族的复古小别墅相比，完全不是一个档次。
　　“小姐！”下车，几个小女仆迎接。
　　花嫣柔心脏怦怦跳，感觉双腿绑着两个大麻袋一样，或者自己在处于重力术的中心，要不是宫诗韵拉着她的手，她还真不敢走路。
　　花嫣柔今天少有的打扮的端庄典雅，完全没有学校的学生气息，也没有以前的高冷，就是脸蛋蹦起来的表情让宫诗韵忍不住想笑。
　　“别担心。”宫诗韵拍拍她的手，给她打死。
　　进了豪宅，弯弯绕绕，花嫣柔只感觉空气冰凉，采光极美，绕过玄关她便发现客厅里有两个女子正在盯着她们。
　　花嫣柔很紧张，她才十八岁好么，虽然说是成年但没有离开学校，就是一个小孩子。突然要结婚，要当妈妈，要去见岳母，她还是有点顶不住的。
　　客厅里有两个人，看起来三十多岁，都非常的漂亮，一个穿着黑色衣服，一个穿着白色长裙，一个看起来神秘冷酷，一个看起来仿佛含着母性光辉。
　　“妈妈妈咪，我回来啦。”
　　“阿姨们好！”花嫣柔紧张躬身，双腿发抖，手中的礼物扑通掉在地上。
　　黑衣女子眯着眼，目光盯着她不答，但一个眼神就让花嫣柔慌张害怕，差点整个人崩溃哭了。
　　“你在干嘛呢，都吓到人家小姑娘啦。”白裙的女子敲了黑衣女子的脑门，赶紧上来拉住花嫣柔的牵手，领到旁边坐下。
　　花嫣柔双腿乖乖并拢，紧张拿出礼物：“阿姨，这，这是送给您的礼物，请，请收下。”
　　“还带什么礼物，真是个傻丫头。”宫妈妈把礼物放到一边，抓住了花嫣柔的两只纤手，从头到尾仔细打量着她。
　　花嫣柔脸红了起来，双腿不安摩擦，完全不知道该如何是好。
　　乌黑亮丽的头发，弯弯细细的睫毛，清纯如秋水的双瞳，完美的脸庞和紧抿着红唇，不论怎么看都是一位绝色的美人儿。
　　人类的第一审美都是靠外在来着，宫妈妈一眼就喜欢上这个小姑娘了，连连惊叹道：“真是个漂亮的小姑娘，好好看，哎哟，好可爱，小脸蛋都红起来了。”
　　她咯咯一笑，捏捏花嫣柔的脸。
　　花嫣柔完全无法招架，羞红着小脸，头低到不能再低了，雪白的双腿不安摇晃，但是宫妈妈完全不在意。
　　宫诗韵虽然担心花嫣柔，但她老妈这样的自来熟，连她自己都顶不住的，而且她老妈应该知道轻重。干脆先放任一会，坐在妈咪的身边。
　　妈妈是只生她的那个，妈咪则是她另一个妈妈。
　　房间很空旷，按理说会很孤寂的样子，但在妈妈咯咯的笑容下，也充满了温馨。
　　宫诗韵刚坐下，宫某某便说了一句：“我还没有调查那还孩子的底细，你突然就跟我说要和她结婚，你说我该如何是好？”
　　她喝了口茶，声音极低，但却能清楚地传道宫诗韵耳中。
　　“妈妈别担心，嫣柔是一个很好的姑娘，人美心也美，相信你们一定会慢慢喜欢她的。”宫诗韵瞟了眼花嫣柔，她正在和妈妈打得火热。
　　“怀了孩子是怎么回事？”
　　“不是跟你说过了么，两个月前的事。”宫诗韵又把她和花嫣柔的故事说了一遍，说的同时，还时不时看着另一张沙发上的花嫣柔。
　　“你也是艾星亚学校的么？”宫妈妈问。
　　“嗯。”花嫣柔回答。
　　“你的魔法等级是几？”
　　“只有……只有b。”花嫣柔低着头有点不安，她一个b级魔法师却跟ss级的宫诗韵在一起，真的感觉是梦幻，说不定会被她母亲们讨厌。
　　“b级啊！”宫妈妈抿着唇仔细打量她，本来这种等级她还真看不上眼，感觉说不定还会拖自家女儿的后腿，可是她是艾星亚学校的女孩，那应该还有成长的余地，如果努力的话还是可以接受的。
　　关键宫诗韵喜欢啊，而且肚子里还有她们家的孩子，长得也是美美哒，初见的性格很乖巧惹人怜爱，毫不客气的说，她很喜欢乖巧点的女孩子，她们两个女儿一个是淡定一个闹腾。
　　有个乖巧的孩子也不错。
　　宫妈妈还是抓住她的手，轻轻笑着：“我听说你是被我家女儿偶然欺负的，可感觉讨厌愤怒？”
　　花嫣柔脸红了，但内心也很混乱，怎么突然问这种问题？她偷偷瞥了眼宫诗韵，然后小小声回道：“开始……开始很害怕和恐惧，也很讨厌，但知道误会后就不讨厌姐姐啦，慢慢的也被感动。”
　　“你这丫头倒也诚实，真是辛苦啦！”宫妈妈有点心疼抚摸她的纤手，过后又摸摸她的小肚子，还拉着她出门玩，送给她可爱的小礼物，讲讲怀孕需要注意的问题。
　　宫妈妈很喜欢这个未来的小媳妇，听着她的遭遇仔细想想也挺让人心疼的，特别惹人怜爱，关键还很诚实乖巧。
　　第一次见面的感觉分数奇高。
　　而花嫣柔从一开始的紧张和害怕，慢慢的也和丈母娘打好关系，内心也格外开心，然而开心过后眼睛却忍不住变红，说实在的，她从来没有见过这么好的长辈。
　　好温柔啊，比她妈妈还像妈妈的存在。
　　作者有话要说：　　来啦，更新


第45章 家族的刁难
　　夜晚，房间内。
　　宫诗韵洗完澡进门，花嫣柔正乖巧地坐在床上等待着她，甜甜笑道：“诗韵姐姐，洗完澡啦？”
　　床上的花嫣柔只穿着一件睡裙，睡裙领口敞开，暴露出许多雪白的肌肤，特别是胸前漂亮的蝴蝶骨和雪白的双腿，无不充满着诱惑。
　　宫诗韵才刚刚洗完澡，又热了起来，她缓缓坐在她的身旁，牵着她的小手笑：“怎么不睡，不累么？”
　　花嫣柔收拢大腿，依在她怀里，声音软软吐出一句：“不累。”
　　宫诗韵心脏跳了下，略微看她一眼，就能看到她胸前的可爱丰满，她嘴唇抽搐，完全不知道这丫头是不是故意的。
　　但宫诗韵只能忍着，轻轻抚摸着她的小手：“怎么不累，我妈妈那样子的活泼，真当心你顶不住。”
　　“没有啊，我感觉阿姨好温柔好温柔，真的好羡慕！”花嫣柔陶醉说着，看她那微红的俏脸，明显也不是说假。
　　宫诗韵也很快就想起花嫣柔父母对她的态度，内心只有一片酸疼，她让花嫣柔先躺着，换上睡衣这才跟着躺。
　　宫诗韵刚躺下来，花嫣柔便嘻嘻道：“没想到姐姐的房间竟然这么的可爱，完全出乎意料。”
　　“我也没办法，这是我妈妈们弄的。”宫诗韵眉头抖了抖，花嫣柔忍不住掩嘴一笑，两人依存着。
　　宫诗韵的房间满满都是少女的气息，整个房间是一片粉色，轻飘飘的透明蚊帐，还有各种各样的可爱小玩具，仿佛是小姑娘似的，跟她的性子完全不一样。
　　“那我关灯啦？”宫诗韵把灯给关了，整个房间顿时变得一片黑暗，宫诗韵也只是静静拥抱着怀中的宝贝，满脸都是幸福的颜色。
　　对啊，她们要结婚了。
　　就在宫诗韵以为花嫣柔睡着的时候，花嫣柔忽然说了一句：“姐姐睡了么？”
　　“没有，怎么啦？”宫诗韵能感觉到，被子下的两条大腿时不时贴着她玩，这正常人都睡不着的。
　　花嫣柔满脸通红，小声道：“我们要结婚啦，要成为妇妻的样子，所以姐姐也不用担心太多，不用努力克制自己。”
　　宫诗韵忍不住扑哧笑了。
　　花嫣柔俏脸火辣辣的，庆幸夜晚宫诗韵看不到，不然花嫣柔真想撞墙去，羞死人了。
　　胸口的小鹿砰砰乱撞。
　　然而她哪里知道，此时的宫诗韵正一边抱着她，一边欣赏她红彤彤的脸，她害羞的模样实在太美了，夜晚反而更清楚看到。
　　因为她不躲。
　　宫诗韵也明白花嫣柔一定觉得自己因为以前的原因，没有必要的情况下不敢碰她，但其实不是这样的。
　　“你肚子里有宝宝。”
　　妈妈刚刚跟她说孩子的注意事项，可她哪怕想要，也不敢触碰花嫣柔，要是伤到孩子可就不好了。
　　“宝宝有神力，应该没事……”花嫣柔委屈且害羞。
　　宫诗韵听闻一怔，旋即笑了起来，她以为是什么呢，原来是这丫头想要：“那……一点点怎么样？”
　　花嫣柔乖乖点头。
　　“说起来诗韵姐姐，我能碰你么？”
　　“当然啊！”
　　“没有关系么，你好像更喜欢欺负人的样子……”
　　“当然没有关系，但是现在啊，得把你这个磨人的小笨蛋吃了才行。”宫诗韵也被气笑了，开灯。
　　“为什么不是磨人小妖精？”花嫣柔眼睛水汪汪的，格外惹人怜爱。
　　“……”
　　“……”
　　甜甜蜜蜜的见父母很快就过去了，出乎宫诗韵的意料，花嫣柔比她更喜欢她妈妈，妈妈也更喜欢这丫头，完全不需要她的帮忙。结婚也算是定下来了，至于花嫣柔的父母？
　　那两人只认钱，完全不怕。
　　但是宫诗韵的内心却感觉有点遗憾，结婚是该结婚了，可童年的女神百合她必须得去见见，感情要有始有终，只有见了这才可以给花嫣柔一个完美的婚礼。
　　不然心心念念另一个女人，岂不是对花嫣柔很不公平？
　　回去后，她立刻飞往那个小山村，知道坐标事情也就很简单了。
　　宫诗韵漫步走在百花村上，忍不住忆起了以前的事情，那个时候这个地方全部都是鲜花，她和百合很高兴地在这里生活。
　　百合给她编花环，她便送给她项链，两人过得很开心。毫无疑问的，宫诗韵很在意这个小姑娘，但如果说是爱情，她到不认为如此。
　　“你认识百合吗？一个很漂亮的姑娘。”宫诗韵每看到一个人都忍不住问一句，结果每个人都摇摇头。
　　宫诗韵很快就来到那个大房子，也就是王婶所在的地方，百合曾经的家。
　　宫诗韵刚过来，门口的狗便汪汪叫，王婶满头大汗晒着衣服，看到是她，赶紧跑过来开门，把她领进家门，给她端水倒茶。
　　王婶哈哈一笑：“姑娘你怎么又来啦，这次可没有人掉到我们这里。”
　　宫诗韵坐在柔软的沙发上，她能亲切的感觉到王婶的善良，应该是真不知道，但也可能有一点了解。她翘着雪白的双腿，喝了口茶，用着短暂的饮茶时间整理思绪。
　　当把茶返回去时，她也露出微笑道：“阿姨，实不相瞒，我是来找人的，六年前我在这里遇到了我的救命恩人，她叫百合，记得那时候这里都是鲜花。”
　　王婶笑呵呵的表情僵住：“六年前？”
　　“对，六年前。”
　　王婶脸色变得古怪，上下打量着她：“我们是五年前才搬到这里搞房子的，以前这里只有迷雾，进不去，但是某一天迷雾突然不见了，我们就搬到这里来了。”
　　“等等！”宫诗韵抬手阻止她往下说，她现在大脑有点混乱。
　　王婶忽然想起什么，缓缓的说：“我们村本来是居住在这个迷雾之下，传说这里有一户家庭守护着神灵，听说六年前别人踏足这里的时候看到了尸体。”
　　“尸体，多少具？”
　　“好像一具。”
　　“是男是女？”
　　“好像是男的，但尸体很快就没了，这里的房子也完全倒塌，看不到，听说看到的人后来也都死了，是神罚。”
　　一具？
　　宫诗韵身体微微一颤，这里只有百合跟她父亲居住，百合也是小小年纪但却完全会照顾自己，很温柔的小姑娘。
　　她父亲身强体壮，哪里会死？
　　听他们的说法，那应该是自己刚离开不久，怪不得她后来怎么也找不到。
　　可是她父亲死了，那百合去了哪里？
　　宫诗韵内心很混乱，看来她得仔细调查才行。
　　…………
　　花嫣柔这边很高兴，她就要结婚了，但同时也隐隐有些紧张和害怕，真的就这么结婚了么？她明明才18岁，一下子就要结婚当妈妈，总感觉有点不可思议。
　　虽然担心，但花嫣柔还是甩了甩头，正好趁着周末，她得回家告诉父母自己怀孕的事情，或许母亲也会帮助她结婚的不安该如何解决。
　　花嫣柔哼着歌儿，高高兴兴回家族，只是才回到家族，她就感觉有点不对劲了。家里已经布置的很有喜庆，下人们忙里忙外的，好像就准备要结婚似的，还是中式的婚礼。
　　怎么回事？
　　有谁要结婚吗？
　　她可还没有跟父母说自己和宫诗韵的故事。
　　“恭喜小姐！”
　　“恭喜小姐！”
　　下人们祝福，花嫣柔也只能点点头，她没想到宫诗韵的行动能力这么快，一下子就向她父母成功求婚了，就是花嫣柔郁闷的是，宫诗韵没有好好对她求婚。
　　但花嫣柔也觉得无所谓，就算不结婚，她其实也想把孩子生下来。
　　不过说起结婚，她还是喜欢穿漂亮的纯白色婚纱。
　　一路上，花嫣柔并没有看到父母，她路过庭院很久就来到自己的房间，然后无力躺在床上。
　　家里的味道，真是温暖。
　　“扣扣扣！”
　　花妈妈推门而入，看到的便是满足趴在床上的女儿，她立刻笑呵呵迎上来，抓住她的纤手：“宝贝女儿你终于回来啦，我们千辛万苦终于找到了一位能配得上你的男人了。”
　　“男人？”花嫣柔疑惑。
　　“对哦，一个非常有钱的男人。”花妈妈嘿嘿一笑，然后紧紧抓住她的手，“白家的白风毅你听说过没？长得可帅了，年纪轻轻就是跨国公司的总经理，单身，父亲还是ss级的魔法师……”
　　听着母亲喋喋不休的介绍，花嫣柔心脏不由提了起来，不是诗韵姐姐？
　　“妈！”花嫣柔大声打断母亲的话。
　　“怎么啦？”花妈妈在笑，但眼睛却没有笑容。
　　“妈，我已经有喜欢的人，这次回来就是因为这事。”
　　“喜欢的人？”花妈妈眯着眼，那税利的缝隙盯着她的脸。
　　花嫣柔咽了咽口水，可还是鼓起勇气咬唇道：“我现在已经怀了她的孩子，你看着办吧！”
　　“什么？”花妈妈瞪着眼，都气笑了，“真是搞笑，我们虽然是赐予派的人，但也并不是就要不洁身自爱，你怎么突然有孩子啦，谁的？”
　　花嫣柔看着妈妈的眼神超级恐怖，跟宫诗韵的妈妈完全不一样，内心不住疼了下，但她的大脑也在极速运转，说道：“妈，我能给你们保证，我肚子里怀着一个超级有钱人的孩子，绝对比那个什么白的好！”
　　虽然这么说很恶心，但花嫣柔也豁出去了，不这么说别说嫁给宫诗韵了，她可能真要完蛋。
　　“真的？”花妈妈眯着眼。
　　“当然，她还是个超级厉害的人，才十九岁就ss级，名字叫做……”花嫣柔没有把话说完，花妈妈便扑哧笑了起来。
　　ss级？花妈妈好笑看着自家女儿，骗人都不会骗，真是一个傻丫头，做梦都比这个说法真实。
　　果然进入那学校后，她就懂抵抗自己了。
　　花妈妈并未回答，只是淡淡一笑：“好啦你不用多想，老公的问题我来考虑。”她说着，关门离开。
　　花嫣柔看着她离开的背影，仔细看看房间的布局，赶紧尝试开门，果然被锁住了。
　　花嫣柔明白妈妈是认真的。
　　她赶紧拿出手机播打宫诗韵的电话，结果不在服务区，打了半个小时都没用，她越来越慌张，一双眼睛变成了血红。
　　不再多想，一拳把窗户打烂，跳出去。
　　夜晚一片乌黑，只有她的双眼冒出红光。
　　花嫣柔的表情似乎变得冷酷许多，她一跃飞行而逃跑，结果触碰到了什么掉落下去，无数的下人们拿出绳索把她死死绑住。
　　她空有一身魔法，竟然完全无用。
　　花爸爸皱皱眉道：“去一趟魔法学校，竟然变得这么厉害了，如果再继续下去，我们可能控制不住她。”
　　花嫣柔双瞳血红，如同野兽般挣扎。
　　“别担心，没事的。”花妈妈把手指放在花嫣柔的眉心上，默念咒语，花嫣柔的双眼便渐渐恢复平常。
　　花嫣柔略微怔了怔，旋即困惑：“爸妈，你们在干什么？”她其实明白的，一定是自己刚刚慌张害怕，导致那家伙出来了。
　　她不知道那家伙是谁，但只要自己遇到麻烦，那家伙就会出现。
　　“宝贝，别想太多。”花妈妈淡淡一笑，把她带到家里面去，“明天就可以了，嫁给白风毅后，一定要好好攻略他，知道么？”
　　“是。”花嫣柔乖巧点头，旋即指了指妈妈手里的手机，询问，“可以给我手机呢，我想和她分手。”
　　“不可能。”花妈妈微笑收了手机，并且把她丢到垃圾桶里，花嫣柔只能眼睁睁看着，完全没法动弹。
　　妈妈给她戴上奇怪的项圈，甚至魔法都没法使用。
　　糊里糊涂间，花嫣柔回到了自己的卧室，发现电脑什么都没有了，看着花妈妈离开，完全无力倒在床上，呜呜哭了出来。
　　以前母亲怎么对待她，她都没感觉，可自从见到宫诗韵的妈妈，她发现原来妈妈是那么美好的存在。
　　忍不住期待自己的母亲，打电话报告自己要回去，结果却落下这个结局？内心又酸又疼，忍不住抱着被子爆哭就来。
　　哭的可是梨花带雨，惹人怜爱。
　　“诗韵姐姐……姐姐……诗韵……姐姐……姐姐……”花嫣柔边哭边叫，说好的要结婚，结果却变成这样子。
　　妈妈根本就不相信她说的那些话，早知道她就不说宫诗韵是ss级了，只说有钱人，说不定妈妈还会相信拖延时间，现在该如何是好？
　　她又伤心又难过，同时也很害怕。
　　哭泣的花嫣柔头发一片混乱，晶莹泪水滴滴答答掉落，眼睛变成红色，也不知道是哭红的，还是原本的红色。
　　不知不觉间，她翻开了自己的空间袋，找到了首饰饰品盒，那个人鱼项链，轻轻地戴在脖子上。
　　只听砰地一声，禁魔项圈坏掉了，她的魔力回来了。
　　花嫣柔通红的双眼迅速恢复，但她并没有轻举妄动，而是静静哭泣着，然后大叫道：“我饿了，给我饭。”
　　“……”
　　不一会，一位女仆便把饭菜拿过来，饭菜才刚放下，花嫣柔便微微抬手把房间里的摄像头迷住，掐住女仆的脖子：“你的手机在哪里？”
　　“在在在，在这里……”女仆完全不懂，哭唧唧着。
　　花嫣柔赶紧拿过她的手机拨打电话，这次她没拨打花嫣柔的电话，而是直接给宫诗韵的妈妈打。
　　还好，她和宫妈妈关系很好，留了联系。
　　“喂，你好！”
　　耳边传来了好听的声音，花嫣柔眼睛顿时变红，有些哭腔地道：“阿姨，救，救我！”
　　作者有话要说：　　来了更新，有点慢了


第46章 崩溃的大哭
　　夜晚，百花村。
　　宫诗韵躺在王婶提供的客房里面，眼神茫然看着天花板。月光很亮，涌进来的洁白月光仿佛是一件白色的轻纱，有些梦幻的感觉。
　　今天她问了很多人，结果都和王婶说的差不多。
　　百合一家遭遇变故，父亲离开人世，而百合失踪了，秘境的神像因为没有百合一家的守护，失去神力，把百花村的秘密点完全开放出来。
　　到底发生了什么事情呢？
　　怀着困惑的心情，宫诗韵闭上了眼睛。
　　就在她准备睡着的时候，忽然看到窗外飘浮的一个人影，她立刻瞪大眼珠子，赶紧从窗口飞出去。
　　母亲怎么来啦？
　　来人正是宫若曦。
　　宫若曦默默立在高空一动不动，刚刚她本来在睡觉，忽然被自家锤醒了，还泪眼汪汪的说：“快，快去救我的宝贝女儿。”
　　拨通宫诗韵的电话没信号，无线电都没有用。
　　她不得不去一趟魔法局的总部问问，最后来到了这个鬼地方。
　　完全没有任何信号。
　　宫诗韵有点惊讶母亲怎么来了，赶紧飘到半空迎接，她还没有张口说话，听到母亲轻描淡写说的一句，立刻变了脸色。
　　“嫣柔！”
　　宫诗韵哪里还敢停留？立刻出行，这次她直接用传送的能力传到家里，刚回到家就看到妈咪正召集手下，好像要攻城似的。
　　宫诗韵哭笑不得，赶紧上前：“妈咪，待会交给我就行，你乖乖呆在家里。那些家伙也只是要钱而已，别担心。”
　　宫妈妈坐在沙发上，满脸严肃的道：“不管怎样，你都得把我的女媳妇带回来，一根汗毛都不许掉。”
　　“放心。”
　　宫诗韵安慰妈妈，但她内心也很紧张，一看自己的手机，全部都是花嫣柔打过来的，关键还打不通。
　　天知道花嫣柔会有多么绝望。
　　花嫣柔的家没有传送阵，宫诗韵只能靠飞机来帮忙，刚下飞机她便立刻起飞，终于在早上来到了花嫣柔的家门口。
　　花嫣柔的家是复古的中式大宅院，现在门口贴得大红大紫，下人们忙忙碌碌，一看宫诗韵在此，完全无视。
　　路过的邻居也纷纷讨论。
　　“今天是花家大小姐出嫁的日子，好羡慕！”
　　“我的神仙姐姐，就这么没了，呜呜呜……”
　　“听说花大小姐是被逼的，昨晚还热热闹闹。”
　　“大家族的事情我们别管，看就行，就是可惜那么好的女孩子，就要嫁给那种大肥猪。”
　　“是啊，真是可惜！”
　　“都什么年代了，这种大家族还保封建思想，赶不上时代也怪不得会没落，靠女儿发财用永远不够的。”
　　“是啊！是啊！”大家都纷纷点头。
　　听着群众的讨论，宫诗韵不紧不慢上前敲门，很快下人们便迎了上来，是一位老者，目光从头到脚打量着她：“你谁啊？”
　　虽然说中式宅邸，另一个地球世界，但因为这个世界的东西方国家在几千年前就有融合接触的缘故，所以进入宅邸还能看到许多西化的东西。
　　“哎哎哎，你这人怎么搞的，突然就进来。”
　　“我找你们家夫人和老爷。”
　　“谁在外面吵吵闹闹的，难道不知道今天是大喜的日子么？”一道浑厚的声音忽然响了起来，紧接着，房间内走来一名中年男子。
　　宫诗韵略微抬头，盯着那个男人。
　　他就是嫣柔的父亲？好丑，完全不像……
　　宫诗韵不紧不慢，从空间戒指里取出一个托盘，然后缓缓上前行个礼，淡淡一笑：“见过岳父大人。”
　　中年男子眯着眼。
　　就在这时，花妈妈骂咧咧走了过来，嘴里喊道：“气死我了这孩子，穿个衣服还那么麻烦，实在是可恶！”
　　她刚走出门，便看到门前的宫诗韵，满脸疑惑走上来，悄悄碰了下花爸爸：“怎么回事？”
　　花爸爸是aa级魔法师，但她看不透这个女人。
　　宫诗韵又对着花妈妈躬身，满脸微笑道：“莫非您就是岳母大人？我时常听嫣柔说起你，果然真是美丽，说是嫣柔的姐姐都可以。”
　　跟花嫣柔有点像，但就一点点而已，花嫣柔比她更加美丽，父亲的话到没有一点基因的感觉。
　　此时下人们纷纷围观，满脸都是好奇。
　　花家的宅院就是古代的复古四合院，因此附近也没什么高楼大厦，看这个房子的破旧程度，应该是传了几百年了。
　　在院子里还有假山、水池、亭子，旁边还种着几棵桃树，屋里面的话，就变成了现代化设施了。很明显经过改造的。
　　这是个很古老的家族。
　　“你是什么家伙？”花妈妈被气笑了，开口就喊岳母，这女的真是搞笑，连自我介绍都没有。
　　不用想也知道是花嫣柔紧急求救的，她真没想到她还真赶过来，就算来这里，也没有用。
　　现在是和白家结缘的好时机，不能失去。
　　宫诗韵并未说起自己的名字，只是淡淡一笑：“这些宝贝是送给岳母大人的。”
　　宫诗韵躬身，把手里的托盘递给她。
　　花妈妈接过来，嘴角露出不屑的笑，还有点嫌弃的打开托盘上的红布，这不打开不要紧，一打开便下意识眯着眼。
　　托盘里全部都是各种精美的珠宝，这些珠宝立刻让所有人都瞪大双眼，包括花爸爸和花妈妈。
　　这些珠宝绝对不是凡品，除了天然的宝石外，有一些一看就知道是高等级魔晶核炼制，每件的价格至少百万，高的可能数千万。
　　最中心那个闪闪发光的，更离谱。
　　花爸爸和花妈妈直接呆了。
　　跟昨天白风毅给的普通珠宝不一样，这是魔晶核炼制的，完全不是一个等级。
　　宫诗韵淡淡一笑：“晚辈宫诗韵，这只是紧急情况下东凑西凑过来的宝物，实在不好见人，能否让我见见嫣柔？”
　　这还只是紧急凑过来的？
　　花家父母都咽了咽口水，旋即哈哈一笑：“当然当然，嫣柔在房间里面，你想去见可随意，小翠，你带着宫小姐去看看嫣柔。”
　　“是。”女仆行礼。
　　宫诗韵也略微行礼，便跟着女仆离开。
　　宫诗韵离开后，花妈妈把花爸爸扯进屋，关上门，满脸严肃互相对视，抬手不断摸着珍宝。
　　“怎么办？”花爸爸担心。
　　“不好说啊，那家伙性宫，会不会是……”
　　“怎么可能，宫家是世界九大魔法家族之一，哪里是那么随便就有的。”花爸爸摇摇头。
　　“也对。”
　　“现在问题是和白家那里如何交代，他们要是发怒起来，我们可惹不起。”
　　“夫君不必担心。”花妈妈咯咯一笑，“有人抢女儿那最好，白家看样子也只是想用普通价忽悠我们，现在有着黄毛丫头出来，他们想抢过黄毛丫头，就得出更多的价格。”
　　“问题也不知道黄毛丫头会出什么价，这点小东西，根本不够。”
　　“夫君，这只是给我一个人的珠宝罢了，你觉得那丫头还没有么？我们也不要轻举妄动，就和白家的人说有人来抢亲即可，其他的事情他们双方自会解决。”
　　“夫人高明！”花爸爸哈哈笑起来。
　　“……”
　　宫诗韵告别花家父母，眸中闪过一丝不屑，她还以为这种爱财如命的父母只是影视剧夸张而已，没想到竟然真的存在。
　　而且，把自己的女儿当成什么了？
　　不管怎么样，她都要把花嫣柔娶回家，并让她完全和这家人脱离关系。
　　“宫小姐，就是这里。”女仆指着大门，还想喊叫，但被宫诗韵制止了。
　　宫诗韵看着大门上的锁和魔法阵，不由深深地吸了口气，这是囚禁啊！都是什么奇葩父母？
　　宫诗韵打开门。
　　房间里是装饰得大红大紫的新房，大床上，新娘子正穿着红色衣裳，并拢着双腿静静哭泣，饭菜被打掉在地上，红色的头巾丢在一边，一副梨花带雨我见犹怜的模样。
　　也许察觉到有人到来，她瞪眼过去，随后一惊，立刻站起来扑了过去，叫道：“姐姐！”
　　宫诗韵赶紧抱住怀中的宝贝，内心满满都是疼惜。
　　花嫣柔哭得更凶了，昨晚打电话，阿姨让她冷静别冲动，暂且依着父母，她跟着做了，但还是害怕宫诗韵来不及。
　　她才不想嫁给别人，她只想嫁给宫诗韵，嫁给她的诗韵姐姐。
　　“不哭不哭，我来啦！”
　　宫诗韵静静安慰抚摸她的后背，结果没想到她这安慰，花嫣柔哭得更凶了，哭得嗷嗷大叫，但同时她也明白自己安全了。
　　宫诗韵把花嫣柔拉到床边，让她哭着，只是无声安慰，等到她差不多恢复时，才轻轻把她分开，擦擦她晶莹的泪珠。
　　“咻咻咻~”
　　花嫣柔满脸泪光，流出来的鼻涕倏地吸了回去，扁着嘴道：“我以为你不来了……”
　　“噗嗤~”
　　宫诗韵实在忍不住，直接笑出了声，这丫头的表情哭的那个惨，鼻涕都胡溜溜的哪里还是她看中的仙女？
　　但是能让她完全不顾及影响这样哭，也更加的说明她是真实的恐惧和委屈，宫诗韵除了笑之外，内心也更疼了，她拿出纸巾给她擦擦泪水和鼻涕。
　　很快，她那满是泪水的脸庞终于变得干净，就是眼睛和脸蛋都有点红，脸红，很明显也知道自己太失态了。
　　要知道，花嫣柔在宫诗韵面前一直都表现得很优雅文静的，知道她把自己当成仙女后，她不知道有多么高兴，同时也会暗暗往仙女的方向打扮。
　　结果现在，哭得跟大花猫不说，连鼻涕都冒出来，怎么看都离仙女越来越远，倒像是个小孩子。
　　“对不起，你衣服被哭脏了。”
　　“没事，我的肩膀就是给你的……”
　　“那……那我们赶紧走，我不想呆在这里啦，我想回你家或者回学校。”花嫣柔赶紧开头。
　　“不急。”宫诗韵轻柔抓住她的纤手，淡淡一笑，“既然来了，那就正大光明的把你给娶走，让你完全和他们脱离关系。”
　　花嫣柔听着很心动，但也很担心：“可……可以吗？”
　　“当然可以。”宫诗韵理理她的秀发，面色含着笑，“我已经让妈妈准备大礼过来了，就算是抢，我也要把你给抢回家。”
　　花嫣柔听她这么说，羞涩低头，她想紧紧抓住自己的裙子缓解紧张，但两只手都被宫诗韵给牵着，只能红着脸低头。
　　“好美！”宫诗韵忍不住亲吻她的红唇，她这才意识到花嫣柔穿着红装很美，有一种古风女子的娇柔美丽，如果没有刚刚哭到流鼻涕的话……
　　花嫣柔被亲嘴，完全不反抗。
　　一吻结束，宫诗韵突然把掉落的红盖头给捡起来，盖在她头上。
　　花嫣柔很害羞：“你、你要干嘛啊……”
　　“模仿一下古人。”宫诗韵轻轻揭开红盖头，看着她那微红的脸庞，芳心扑通扑通乱跳着。
　　花嫣柔起来到衣柜里找衣服，鼓着脸道：“我以后结婚，还是想穿白色的婚纱礼服，在亚普洛迪女神面前宣誓，这才是完整的婚礼。”
　　“但是现在也很美啊！”宫诗韵抬起纤纤玉手打个响指，周围顿时出现一个结界，她一个突袭便抱住了她，一个公主抱抱起来。
　　花嫣柔吓了一大跳：“不要，你，你要干嘛？”
　　“你说呢？”宫诗韵轻轻勾起了唇角，看着她这慌张害怕的表情也感觉可爱，毫不客气就把她压在床上强吻。
　　“不，不可以的，这时候……”
　　宫诗韵当然知道不行，只是看她这个表情实在太可爱了，忍不住逗逗她，现在脸红害羞的表情可比刚刚好多了。
　　也就在过程中，大门忽然被拍了拍，女仆在外面叫道：“宫小姐不好啦，那个姓白的急匆匆过来啦，要找你算账。”
　　花嫣柔本来微红的脸庞更加红了，拿起枕头就捶着她的脑袋，爬起来整理自己的衣裳。
　　花嫣柔鼓着红红的脸，轻哼了一声不搭理她，但随后也有点担心，紧紧抓住宫诗韵的软白纤手。
　　“怎么办？”
　　“别怕，有我在。”宫诗韵轻轻弹她的额头，拉着她的手起来出门。
　　花嫣柔本来很害怕，但被宫诗韵牵着，她就感觉不害怕了，任由她牵着走出门。
　　真的可以么，离开这个家庭？
　　作者有话要说：　　算了下，应该还有五六章就完结了


第47章 就这样嫁人
　　大厅里，火红的绸缎装饰成了大红花，高昂的红色地毯完全铺满，红色的沙发上坐着一位穿着婚服的中年男子。男子有些微胖，正坐在沙发上饮茶。
　　男子身旁，花家父母正在闲聊。
　　“风毅啊，不是我不想应你的要求，来的那个女人好像不简单，她和嫣柔还是真心相爱，我们也没有办法。”花爸爸有点为难的说。
　　“没有办法？这可是你们来找我娶媳妇的，现在又跟我说没办法！”白风毅不屑一笑，旋即整理自己的衣摆道，“没关系没关系，这种事情我自会解决。”
　　花家父母微笑着。
　　很快，门外便走来了两名女子，一位穿着普通的礼裙，一位穿着大红色的新娘妆，正手牵手走过来。
　　白风毅一看，顿时瞪眼盯着花嫣柔。
　　天，好美！
　　“岳父，岳母，我们来啦。”宫诗韵拉着花嫣柔，微微行礼，完全无视旁边的男人。
　　白风毅咳咳两声，那有些胖的脸眯着眼，挤出开心的笑：“嫣柔，你今天真美。”
　　他想拉花嫣柔的另一只手，但被宫诗韵拍掉。
　　白风毅眉头一皱，看着她们两只纤纤的白手紧紧地扣在一起，内心不由一跳，她没想到宫诗韵的手竟然这么漂亮，感觉比花嫣柔的还要好看。
　　再仔细看看宫诗韵，挺漂亮的，就是面色有些冷。
　　他不怎么喜欢冷冰冰的人。
　　白风毅啧啧两声，坐回了沙发上面，悠然抿了口茶道：“没有什么好说的，我的彩礼一共5亿的魔法币。”
　　花家父母也纷纷点头。
　　客厅很宽敞，宫诗韵拉着花嫣柔的手到另一边的双人沙发旁坐下，拍拍花嫣柔的手无声安慰，嘴上却笑：“既然你们想卖女儿，那就完全划清界限，以后嫣柔将不会踏入这个门丝毫，你们觉得如何？”
　　花家父母皱眉了。
　　花嫣柔则呆呆注视着她。
　　屋里面很安静，没有下人。
　　白风毅也微微挑眉：“你的彩礼是多少？”
　　“随便二位老人家提，我都出得起，我家什么都没有，就有钱。”宫诗韵眼神淡淡扫了一圈，气势很足，内心却显得复杂。
　　多么讽刺的事情啊，娶妻竟然直接靠钱买，宫诗韵完全不敢相信花嫣柔是如何成长到如今的地步的，在这种家庭里成长，性格不扭曲就已经谢天谢地了。
　　但是，她还是一样温柔体贴。
　　不对，虽然性格没问题，是个好姑娘，但，花嫣柔是有精神障碍的，可以想象遭遇了什么样的对待。
　　宫诗韵内心极为复杂。
　　“哈哈哈，你的口气倒是不小。”白风毅呵呵冷笑了起来，他缓缓站起，“小丫头，你要是能打得过我，我就把嫣柔让给你，打不过，你再多的钱也都是没用滴。”
　　宫诗韵瞟了他一眼，忽然噗嗤一笑，连花嫣柔也都捂唇偷偷笑了起来，就当场抱着宫诗韵的胳膊，依在她身上。
　　他怎么可能打得过宫诗韵？
　　看到连花嫣柔都笑了，男人脸色很不好看，叉腰挺直身板道：“小丫头，你敢吗？”
　　宫诗韵没想到花嫣柔也能笑得这么开心，也由着她依着自己，有些好奇的问：“对啦嫣柔，你认识这家伙么？”
　　花嫣柔点点脑袋：“见过两次面，但从来没有说过话。”
　　“你不敢吗？”白风毅气得咬牙切齿，没想到竟然完全被无视，他怒吼一声，身上的气势全开，一下子把花家父母压得连气都不敢喘。
　　然而，宫诗韵和花嫣柔完全没有影响。
　　白风毅怒吼一声，抬起拳头打过去，可惜，他一拳过去完全没用，反而手臂上的衣服瞬间变成碎块，那一条胳膊也都鲜血爆炸。
　　“啊！”白风毅惊恐大叫，死死捂住手臂，恐怖的鲜血喷射出来。
　　宫诗韵连反抗都不反抗，只是把花嫣柔拉入怀里，捂住她的眼睛。
　　花嫣柔其实不怕的，她也是艾星亚魔武学院的学生，但是她听宫诗韵的，乖巧地窝在她怀里不说话。
　　花爸爸和花妈妈都瞪大双瞳。
　　宫诗韵轻轻抬手，男人手臂的伤瞬间治好，但他还是完全倒在沙发上，面色苍白身体颤抖，口吐白沫。
　　相比身体，他的精神遭受了极大的伤害。
　　好恐怖，到底发生了什么？
　　宫诗韵完全无视他，目光落在一句话也不说的花家父母上面，微笑问：“怎么样，你们觉得多少可以断绝关系？”
　　花家父母对视一眼，片刻后都呵呵笑起来，由花妈妈说：“嫣柔的眼光可真不错，竟然找到这么优秀的媳妇，至于断绝关系就显得见外啦，我们是母女关系，如何能一刀两断？就算给再多的钱财也是没用的。”
　　花妈妈咯咯笑着。
　　宫诗韵不高兴挑眉。
　　花爸爸也哈哈一笑说：“是啊，如何能脱离关系？就算给再多的钱，血缘关系也都是没办法改变的事情，你说是不是嫣柔？”
　　花嫣柔低下头，紧紧抱着宫诗韵的胳膊，她还能说什么？反正她就是父母的提线木偶，宫诗韵说什么，她就做什么。
　　房间笑声其乐融融，但却有一种死般的寂静。
　　花爸爸和花妈妈都在微笑。
　　开玩笑？
　　给钱让他们和花嫣柔脱离关系，那根本就不现实，一次性拿了大量金钱好，还是分批获得源源不断的收入好？很明显就是后者。
　　而且脱离关系，花嫣柔也就不管他们的死活了，但是不脱离关系，那他们就有花嫣柔的娘家当靠山。
　　谁傻了吧唧脱离关系？
　　以宫诗韵刚刚表现出来的实力来看，花嫣柔昨晚说的事情可能是真的，面前这个丫头绝对是大腿，是他们的希望。
　　虽然因为囚禁花嫣柔这家伙很讨厌他们，但也因为花嫣柔的原因，这家伙绝对不敢随便碰他们，哪怕讨厌也会给予帮助。
　　再说了，花嫣柔是他们培养长大的，哪怕不喜欢他们，也不会对他们父母不管不顾，因此，他们完全可以肆无忌惮。
　　有娘家护着，以后谁敢碰他们？
　　宫诗韵也没想到对方竟然这么难缠，还以为只要许诺给极大的好处，他们就会同意，没想到竟然如此的牛皮糖。
　　脱离关系，好像没那么容易。
　　宫诗韵拍拍花嫣柔的白手，翘着大白腿笑道：“既然如此，那我们家族就出十万魔晶币当彩礼如何？对啦岳父岳母，这次直接来个临时婚礼吧，反正嫣柔已经有了我的宝宝，等度过段日子再去领证，我再光明正大把她娶回家怎么样？”
　　“可以是可以，可你也没有婚纱礼服，这可如何是好？要不缓缓几天？”花爸爸哈哈一笑。
　　“别担心，我妈妈有。”宫诗韵淡淡一笑，她老妈想着她抱孙女，早就准备了好几种结婚礼服，完全能用。
　　“既然如此，那我们就等亲家母过来啦。”花妈妈也呵呵露出微笑，实在是太开心了，绑了个不错的亲家。
　　宫诗韵也在笑，大家都在笑眯眯打算盘，只有花嫣柔内心狂跳几下，怎么能这么快？突然结婚，她完全没有心理准备。
　　这……这可如何是好？
　　“嫣柔别怕！”宫诗韵轻轻搂住她的小腰，小声在她耳边说，“对不起委屈你啦，等以后我再重新给你求婚，并举行盛大婚礼，让你选择你喜欢的婚礼方式好么？现在你父母一心想把你给出了，我担心他们会对你做些什么过分的事情。”
　　花嫣柔乖乖嗯了一声，脸红了。
　　结婚，那以后就是诗韵姐姐的媳妇了，生活什么的都会发生改变，好紧张害怕，但又有一点点的期待。
　　大家都其乐融融，花家父母也很开心，立刻让下人着手就办。
　　而完全被无视的白风毅躺在沙发上口吐白沫，不知过了多久，她才缓缓恢复，擦了擦嘴角怒道：“臭婆娘你等着，我这就叫我父亲过来，有你好看的，还有花家的人，等着！”
　　他打电话。
　　花家父母也吓了一大跳，赶紧祈求道：“别，别啊，别把白大人叫过来，有事好商量，好商量！”
　　“怕了吧？哈哈哈……”白风毅叉着腰，“我父亲可是ss级魔法师，你们等着，有你们好看，你，你，还有你，都得哭。”白风毅指着宫诗韵和花嫣柔狂笑。
　　宫诗韵看着着急的花家父母，完全不在意笑了笑：“别担心，我自有办法。”
　　白风毅很厉害，他才刚刚打电话没几分钟，天空便传来了一阵怒吼：“谁敢伤害我儿子，出来！”
　　只见一阵白光闪过，客厅已出现一人。
　　那人略微苍老，穿着一件武士服，好像刚刚练功似的。
　　花嫣柔躲在宫诗韵身后，花家父母则附跪在地上。
　　宫诗韵看着跪在地上的两人沉吟着，这两个家伙好像不能给脸色看啊，给脸色他们反而得寸进尺。
　　花嫣柔看着跪在地上的两人，不由闭眼，太丢人了，她怎么会有这样的父亲母亲。
　　“爸，就是她。”白风毅愤怒指着花嫣柔，“她不知道用了什么方法，差点把我给弄死了，你好好教训她一下。”
　　老人抬起愤怒的眼神看过去，只一眼他便一愣：“宫小姐，你怎么在这里？”
　　宫诗韵微笑。
　　白风毅瞪眼。
　　花家父母心中也吃了一惊。
　　“好久不见呐，上次非常感谢你的帮助。”老人哈哈一笑，“没想到你会来我们这里，早知如此也让我们好好欢迎啊！”
　　“好久不见！”宫诗韵很平静的微笑。
　　“父、父亲，怎么回事，她是想杀我的人……”白风毅紧张询问，他慌张了，这是他怎么也没想到的事情，父亲可是ss级的魔法师，为何对这人那么恭敬友好？
　　她到底是谁？！
　　白风毅死死咬着牙。
　　他其实明白了，自己踢到了铁板！
　　花家父母此刻的内心也是惊涛骇浪，根本就不敢抬头，偶的天，一个ss级魔法师对这小丫头竟然这么恭敬？她到底是谁？
　　老人顿了顿，目光扫一圈便什么都明白了，脸色变得青紫，立刻给白风毅狠狠一巴掌，怒道：“你这家伙在干嘛？还不快点给宫小姐道歉！“
　　啪地一声巨响，白风毅门牙掉了出去，但他不敢反抗，只能红着眼睛低下头，瑟瑟发抖道：“非常抱歉宫小姐，我以前有见过嫣柔姑娘的美丽，她父亲过来招亲，我立刻就同意了，完全不知道她是你的媳妇，真的，真的对不起！”
　　“不知道？”宫诗韵笑。
　　“我真的不知道。”白风毅狠狠吞口唾沫，“花家许诺我媳妇，我当然愿意过来，我是无辜的，真的很抱歉！而且你问问嫣柔小姐，我从来没有碰到过她哦，一根汗毛都没有碰到过，如果您愿意不计较，我愿意把这些彩礼送给你们。”
　　老人见他的态度，轻轻点点头，微笑看着宫诗韵，哈哈一笑道：“宫小姐，回去以后我一定对他多多管教，以后如果有什么愿意帮忙的，请尽管吩咐。”
　　宫诗韵牵着花嫣柔的纤手，倚在沙发上，缓缓一笑：“阁下请坐，彩礼到是不必了，我听说你们白家有一种神奇水果，服用后可修复精神力，可给我送来几个。”
　　“一定一定，当然嘛，彩礼也是给你们的。”白风毅擦了擦冷汗，勉强露出微笑，“我可以让手下的人，帮你们迅速领证。”
　　“哦，那拜托了。”宫诗韵点点头，只要领证结婚，那花嫣柔就是她的家人了，就算有亲子的关系也无所谓。
　　白风毅知道自己能活了，便笑呵呵询问：“父亲，这位小姐是？”
　　老人哈哈大笑：“这位是宫小姐，九大传说魔法家族的后人，柳莺大导师的弟子，宫若曦大导师的女儿，艾星亚魔武学院的天星子，哦，17岁便成为ss级魔法师，还救过我的性命呢，你不识好歹还敢抢她的女朋友。”
　　白风毅脸色煞白了，这叠buff似的说法，不仅吓住白风毅，连花家父母也心惊胆战。
　　完了，他们到底在干嘛？
　　不仅仅是他们，花嫣柔也捂住了嘴唇，下意识扭头盯着宫诗韵的脸，漂亮的眼睛几乎瞪圆，她的心也乱了。
　　宫诗韵从来没有跟她说过这些事，真的假的？
　　柳莺大导师的徒弟？宫若曦大导师的女儿？九大传说魔法家族的后人？哪怕知道宫诗韵很厉害，也很有钱，但她也没想到这么恐怖。
　　郁闷的是，宫诗韵从来没有说过。
　　花嫣柔紧紧抓住宫诗韵的手，仿佛是在问：你怎么没跟我说过？
　　宫诗韵好笑看着她，真是个呆丫头，只要联想就能知道了，真是傻乎乎的，让人无奈。
　　“不好啦！不好啦！外面来了两个女子，连宿大人都来啦！毕恭毕敬的样子。”就在这时候，下人们纷纷跑了过来。
　　宫诗韵淡淡一笑：“好啦，大家坐坐，要开始结婚了哦~”
　　全场哑口无言，只有花嫣柔芳心砰砰乱撞。
　　就…就这样子嫁人了么？
　　作者有话要说：　　呼呼呼，来啦


第48章 婚纱与项链
　　结婚是人之大事，临时结婚就离谱，但如果真举行起来那是又紧张又害怕，当婚礼完成送入洞房，一天也就结束了。
　　花嫣柔终于搬到了宫家。
　　距离结婚过后两天，她们又回到学校，日子就这样一天天过去。
　　这天，情人节，宫诗韵当着全校学生的面向着花嫣柔求婚，不用多说肯定不会拒绝，学校师生也都很震惊，但也都祝福。
　　然后过两天，她们就拍婚纱照去了……
　　天刚一亮，宫诗韵就换上母亲给的纯白色婚纱，她在屋外微笑等待着花嫣柔出来，最终还是应着花嫣柔的要求，再来一次婚礼。
　　学生们也都很羡慕她们。
　　不一会，花嫣柔便出来了。
　　今天的花嫣柔穿着一件白色婚的纱服，跟宫诗韵一模一样，是一种很隆重的婚纱服，让本来就很漂亮的她变得更加美丽了。
　　“来，车准备好啦。”
　　“嗯。”花嫣柔甜甜一笑，把手放在她的手心里。
　　经得学校同意，她们决定先在学校拍婚纱服，然后再到其他的地方拍照，这是花嫣柔急匆匆提出来的，因为她的肚子已经开始变大了，再不拍以后就不好看了。
　　两人其乐融融，学生们都纷纷围观，投过来羡慕的目光。
　　等摄影师休息，两人便手牵着手在学校里漫步闲聊，同学们看到也会拍照，不知不觉间两人来到一片药场。
　　太阳挺高的，有些炎热。
　　花嫣柔有些怀念，提裙小跑过去，像是个放回森林的小动物似的，宫诗韵看着四周没人，蹲下来随便摘一棵草。
　　“姐姐你干嘛？”花嫣柔提裙过去，发现她摘着一棵奇草，很细心的放在手上，好像很贵重的样子。
　　“看，珍稀一级草。”宫诗韵满脸正经，把一株草递给她看，“我觉得可以用来拍照。”
　　花嫣柔起初没反应，接过来仔细看，俏脸忽然变得通红，跺跺脚叫道：“姐姐！”
　　“啪啪啪！”摄影师拍照的声音响了起来，她们不知什么时候过来的，都很挺敬业，或者是宫家要求的，也可能是花嫣柔实在太美，不好好拍就可惜了。
　　花嫣柔这样娇气害羞的表情瞬间记录下来，很多人也都显得激动，前面那些摆拍的和现在这样自然流露出来完全不一样。
　　很有纪念意义，一定是美呆。
　　宫诗韵偷偷笑，花嫣柔却气红了脸，她哼一声扭头鼓脸，嘀咕道：“就知道拿人家开心。”
　　宫诗韵牵着她的手，亲吻她鼓鼓的脸，微笑：“脸都鼓成河豚了，不气不气，接受曾经稚嫩的自己，也算是一种成长。”
　　花嫣柔不想搭理她，这是黑历史好吧？
　　讨厌死啦！
　　但很快，花嫣柔也便开心笑了起来，拉着宫诗韵的手往里面走，看到那片□□花，绕过去进入结界。
　　也就是她们的秘密基地。
　　不过进入结界摄影师们就进不来了，宫诗韵也只能把结界暂时开了个洞，拍婚纱照的话，今天是特例。
　　刚进入结界，花嫣柔便睁大了双瞳，捂着嘴唇哇地一声，大叫道：“姐姐，你快看你快看！”
　　宫诗韵疑惑抬头，旋即浑身一颤。
　　她看到了什么？
　　前方的一棵巨大古树上竟开满了花，花朵呈现白色，整棵树都是白，美得跟梦幻似的，整个空间里还弥漫出一种扑鼻的清香，令人陶醉。
　　——生命树开花了。
　　千百年来，生命树第一次开了花，不仅仅宫诗韵和花嫣柔呆住，摄影师们也都睁大眼睛，开始拍照。
　　“姐姐，开啦开啦，太好啦！”花嫣柔抱着宫诗韵的胳膊，特别开心，不仅仅是自己开心，宫诗韵能开心她更加开心。
　　花嫣柔知道的，宫诗韵对这棵生命树有些极深的感情，她送一个制作的生命圣果宫诗韵都很开心，何况是现在？
　　“竟然……开了！”宫诗韵在震惊发呆后，吐出来的便是这句话。
　　花嫣柔发现宫诗韵迈不开腿的样子，心中也偷偷一笑，拉着她往前行走，顺便叫摄影师们拍照。
　　树是一颗参天巨树，树冠遮掩天空，上头是开满了白色的鲜花，树下的草干净而清凉，旁边还有一个水池和房屋，拍起来一定很美。
　　“我记得姐姐你说过，生命树的果实称作生命圣果，因果实类似蛋糕，又有蛋糕果之称，蛋糕果又象征着幸福，我们现在又拍着婚纱照，也在于开花结果之间，真是一个很美好的寓意。”花嫣柔满脸陶醉的说。
　　“是啊！”宫诗韵满脸迷醉抚摸树干，仿佛能感觉到树的生命，她幽幽的说：“一定是因为嫣柔出现的缘故生命树才会开花，就仿佛是上天给我的礼物。”
　　“才不是呢！”花嫣柔撇撇嘴，“是姐姐你辛苦的栽培，生命树才可以开花，哪里有我什么事。”
　　宫诗韵走到她身旁，搂住她的小腰，亲吻着她的红唇，满脸微笑说：“就是礼物，就好像三个月前糊里糊涂就把我的仙女给推了一样，现在又抱着我的仙女亲吻，准备二次结婚。”
　　花嫣柔红着脸，抬起纤纤的柔软手臂搂住她的脖颈，声音低若蚊蝇：“那……我就当做姐姐的礼物，只要姐姐喜欢。”
　　风有点大，吹起了她们的婚纱裙，定格在了这一幕。
　　两人的拥抱亲吻，摄影师肯定不会放过，把这一幕拍下来。
　　“对啦诗韵姐姐，我们要不要保密？”花嫣柔说，“这可是生命树，开花了以后就会结果，那可是蛋糕果！”
　　“不可贪心。”宫诗韵轻轻刮着她的小瑶鼻。
　　花嫣柔乖巧低头。
　　宫诗韵心中一阵好笑，抬头看看充满着生命力的巨树，拉着她的纤手说：“生命树象征着幸福，能开花便给予我们极大的幸福。”
　　“这是学校的财产，而我只是栽培师，能让生命树结果是我的荣幸，算是给学校一个礼物。”
　　“数千年都无法开花的树木，还都要枯萎了，姐姐不仅救活还让其开花，这以后可能会成为一个传说。姐姐的名字一定能留在神殿里面，真不愧是学校的艾星亚，校长评价的不错。”花嫣柔的眼睛有些崇拜。
　　宫诗韵好笑弹着她那光洁的额头，摇头道：“这传说还不如某人当众强吻艾星亚大人强势表白的有意思，大家啊，喜欢的还是这种。”
　　“诗韵姐姐！”花嫣柔气鼓鼓跺跺小脚，这家伙总是拿她开心，脸红得几乎滴血。
　　自从她舞会强势亲吻宫诗韵表白过后，学校内的玉竹妹妹向金兰表白的趋势极猛，很多都是成双成对，连她也被各种人崇拜。
　　那天晚上的亲吻版本也不知道衍生了多少种。
　　花嫣柔每当被好友调侃这种事，她都恨不得钻地缝，现在又被宫诗韵拿来取笑，当真羞死人。这个跟珍稀一级草一样，都是她的黑历史。
　　宫诗韵咯咯一笑，逃跑。
　　花嫣柔追着想打她，但打不到，等打到时，两人已经一同躺在草地上，手牵着手，望着半边的看看天空和生命树的树干。
　　树上还有不少的小动物，明显是被生命树给吸引过来的。
　　“真希望它能长果子，然后成熟。”花嫣柔呢喃着。
　　“一定可以的，到时候我摘几个给你吃。”
　　“可以么？这可是学校的财产，你把它交给学校，那就吃不了啦，肯定要被摘来卖掉。”
　　“噗！”宫诗韵忍不住爆笑：“傻丫头，我可是栽培师，弄来一些果实学校也不会说什么，而且学校也不会卖的，它只会被当成礼物送给其他的至圣，比如我母亲之类，另外一些则留在学校里，将来送给有大功劳之人。”
　　她们家族倒不需要什么蛋糕果，吃一个就行。
　　“真的可以吃？”花嫣柔努力移到宫诗韵的身旁，脸庞很接近，内心满满期待。
　　“怎么，想吃？”
　　“当然，我听说吃蛋糕果可以保持青春多年，还可以变得很漂亮，实力也能精进……”花嫣柔说着。
　　“当然可以。”宫诗韵亲吻她的小鼻子，好笑的道，“明明都这么好看啦，还想超好看啊，不怕适得其反？”
　　“哪里好看啦？”花嫣柔心中暗暗嘀咕，她可是搜索很多诱受的手段，连母亲教她的方法都对宫诗韵没用，反而在奇离古怪的时候被吃。
　　她感觉自己不漂亮。
　　不过想起母亲，花嫣柔便有点失落的说：“对不起诗韵姐姐，我父母让你们难受了，真的很抱歉！”
　　“不管他们两个，反正你现在是我的媳妇，我们都有结婚证啦，管他们那么多干嘛。”宫诗韵安慰。
　　这段时间花家父母可没少作妖，绑上她们宫家后就有点肆无忌惮了，其他家族都是敢怒不敢言，她妈妈们也很头疼。
　　不过这种小打小闹也对她们家族没有多少影响，反正花嫣柔已经是她老婆，结婚证什么都有，花嫣柔也很开心，妈妈们和妹妹也特别喜欢花嫣柔，其他的也就都无所谓了。
　　当然，看在花嫣柔的面子上还是会照顾花家父母的。
　　“嗯嗯。”花嫣柔甜甜一笑，然后她突然想起什么，叫道，“第二阶段拍照开始了哦~”
　　她赶紧起来，从准备好空间袋里拿出一个小盒子，寻找首饰。
　　宫诗韵被她这个开心的动力给逗笑了，但也宠溺依着她，花嫣柔从首饰大盒子拿出一个项链给宫诗韵戴着，自己也换了一条人鱼项链。
　　宫诗韵本来还很开心的，结果看到花嫣柔脖子上的项链，面色顿时凝固。
　　她立刻凑过去一看。
　　“干，干嘛！”花嫣柔俏脸爆红，大白天，凑过去盯着她的胸干嘛。
　　宫诗韵身体紧紧绷着，嘴唇微微颤抖：“嫣柔，你这项链哪里来的？”
　　作者有话要说：　　呼呼，想了想还是更新了


第49章 大结局（上）
　　项链哪里来的？
　　宫诗韵也不知道自己那天是如何冷静下来跟着花嫣柔一起完成婚纱照的，不可思议，太不可思议了。
　　现在整个人都迷迷糊糊。
　　“嘻嘻，这是我奶奶留给我的饰品盒子，唔，我也不知道这项链是哪里来的，不清楚，我还想这项链怎么噗地突然出现在盒子里。”
　　“但是呐，这项链很神奇的哦，我上次被父母封印，就是她帮助我破封的，不然我也没办法通知你过来，是个恩人。”
　　花嫣柔很开心的回答，宫诗韵也很开心的微笑，亲她的脸颊，其乐融融地完成婚纱照。
　　然而，她的内心一直都在狂跳。
　　什么情况？
　　这可是她送给百合的护身宝贝，为何出现在花嫣柔这里？难道百合其实是……花嫣柔的奶奶？
　　………
　　这种猜测也并非没有可能，她当年误入的地方看起来是六年前，但那种地方可能是时空交错混乱，出来时已是几十年也有可能。
　　那些村民们的说法可能更倾向于传说，不一定可信。当然，也有可能是百合把项链送给了花嫣柔，但这样子花嫣柔怎么能不知道呢？
　　一个让宫诗韵内心混乱的答案已经开始呼之欲出。
　　——花嫣柔就是百合。
　　对，两人是一个人。
　　初遇花嫣柔的时候，她就隐隐感觉花嫣柔很像百合了，但花嫣柔却没有感觉，她甚至都不知道这条项链的来源。
　　那么，她为何没有身为百合的记忆呢？
　　宫诗韵安慰花嫣柔后，便急匆匆跑回去，重新查了下花嫣柔的资料，之后又去找妈妈，让她继续查。
　　查到资料后，宫诗韵终于发现了两个点。
　　其一，花嫣柔的精神状态很古怪。
　　其二，六年前，花嫣柔死了，被妮娜斯杀死的。
　　而偏偏六年前百合父女遭遇变故，父亲死亡，百合下落不明，至今都没有任何线索。
　　时间是重合着。
　　因此极有可能。
　　………
　　夜晚，宫诗韵立在高楼上望着城市，任由冷风将她的长发盘起，天上是美丽的星辰，城市下也是万千的美丽灯火。
　　花嫣柔穿着拖鞋和睡衣，小心翼翼地绕到她的身后，搂住了她的细腰，嘻嘻笑道：“抓到姐姐啦！”
　　宫诗韵把手放在腰上的双手，微笑说：“你作业做完啦，扑通的就跑过来？”
　　花嫣柔搂住她的腰，整个人贴着她的后背，把下巴枕在她的肩膀上，望着下方的城市：“我才发现这个学校的建筑物好高啊，竟然能俯视整座城市。”
　　“对啦嫣柔，你的厨艺是天生就会么，以前有没有学过？”花嫣柔的发丝不断撩着她的脖颈，痒痒的。
　　“唔，没有。”花嫣柔歪着脑袋想了想，摇摇头。
　　“嫣柔做的饭很好吃哦~”宫诗韵浅浅一笑，抓住她的双手转过身，宠溺看着她，“你肚子都快四个月了，还乱跑，回去啦。”
　　花嫣柔满脸幸福，任由她搀扶着自己，嘻嘻一笑：“四个月还不算大的啦，就凸起来一小点，你妈妈说以后更大，再过些日子就只能请假回去养胎啦。
　　“嗯。”
　　“对啦诗韵姐姐，你最近很忙碌的样子，蛋糕树已经结果了哦。”
　　“真的？”
　　“嗯。”花嫣柔道，“但是距离成熟还有些日子。”
　　“那当然，蛋糕果大概要十月才能成熟，从开花到结果，只经历了三个月。八月开花，九月结果，十月成熟。”
　　宫诗韵把花嫣柔送回房间，亲亲她的额头，跟着她讲故事，哄着睡觉。
　　当花嫣柔醒来时，并没有看到宫诗韵的身影，这让她有点茫然。
　　最近宫诗韵很忙，而且眉间的忧愁总是不散，她也不知道发生了什么事情，是爸爸妈妈给她造成麻烦了吗？花嫣柔不知道，她唯一能做的就是努力学习，好好养胎。
　　她很细心的，哪怕宫诗韵装得很好，她也能察觉到她的异常，不过她唯一感觉挺好的就是，宫诗韵更加的宠爱她了。
　　………
　　地点：魔法局总部，监狱。
　　妮娜斯戴着禁魔手铐，满头子都是乱发，她的身子有些瘦弱，踉跄迈着骨感的双腿坐下，望着镜子墙外面的女人，嗤笑一声。
　　她拿起电话，撑着身子望着面前的女人，张嘴笑道：“没想到来看我的人，竟然是执行官大人，真是好久不见啊！”
　　宫诗韵接着电话，打量着监狱里的女人，缓缓的道：“几个月不见，你好像胖了。”
　　“胖了？”妮娜斯啧啧两声。
　　“你以前更瘦。”
　　妮娜斯不屑扭头。
　　“回答我几个问题，我给你打点零花钱，也不至于那么瘦。”宫诗韵淡淡笑。
　　“你让我回答问题我就回答问题，那我岂不是很没有面子？”妮娜斯把脸趴在台上，显得漫不经心。
　　宫诗韵并不在意，淡淡道：“六年前，我听说你杀了一个人。”
　　妮娜斯眯着一只眼。
　　“那个人就是嫣柔对么？”宫诗韵道，“你明明已经杀了她，结果她又复活，因此你很不可思议，并在学校里处处针对她，后来你男朋友又看中了她，导致你走上了不归路。说起来我一直有点疑惑，你为什么要杀她？”
　　“我没有杀她。”妮娜斯扭头。
　　“你没有杀她？”宫诗韵略有些惊讶，但好像想起了什么，睁大眼睛，“你莫非……喜欢她？”
　　妮娜斯脸色变了。
　　“你既然喜欢她，为何要处处针对她，甚至让我和她发生关系？哦对啦，非常感谢你误打误撞的帮助，托你的福，不然那天晚上和嫣柔发生关系的就是那个男人了，现在嫣柔的肚子已经有四个月大，我们已经结婚了哦，现在很幸福。”宫诗韵微笑。
　　“什么？她怀孕了？而且你们还结婚……”妮娜斯瞪大眼珠子，她有点无法接受，咬咬牙怒道，“你那个老婆根本就不是人，她是个恶魔，你等着被她吃掉吧，她就是一个占据她人身体的恶魔！”
　　“何出此言？”
　　妮娜斯恶狠狠瞪着她。
　　“你不想弄清真相么？”宫诗韵满脸微笑，“你告诉我实情，我也能帮你弄清原因，不然你带着疑惑呆监狱去吧，我走了。”
　　宫诗韵说走就走。
　　“等，等等！”
　　妮娜斯完全颓废下来了，嘴里呢喃的道：“我家住在花家的附近，开着小卖部，我和嫣柔其实是情侣，她是大小姐，我是马前卒……”
　　“早恋？”
　　“差不多吧，12岁的时候我怀孕了，就是你家老婆的孩子，我还想着嫁给她一定很幸福。”妮娜斯低着头说，“那一天她被捅了数刀，我被误会成凶手。”
　　“我发现嫣柔死了，哭着也很痛苦，很奇怪我并没有被抓，后来才发现嫣柔没死，住院一个月。我过去看她，她的脸裹成了木乃伊……”
　　宫诗韵从魔法局总部出来，内心很沉重。回到家，她便听到吵吵嚷嚷的声音，花家父母正在大厅里吵吵闹闹，格外可怖。
　　“我不管，这件事情你们必须要负责，不然我们就不走了。”
　　“对，我们不走了。”
　　花爸爸和花妈妈坐在地上。
　　母亲不在，宫妈妈一个人心软也不知道该如何是好，还有点紧张的说：“那个……你们先起来，这件事情以后再说。”
　　“不行不行，你们宫家这么厉害，怎么连一个小小的事情都做不到，我们家又没有违反魔法师协会，没收我们的家产，那我们可如何是好？”
　　“可是你们跟我说也没什么用啊……”宫妈妈急得手忙脚乱，正好看到宫诗韵回来，她赶紧小跑过去，叫道，“宝贝，这可如何是好？”
　　“你们又惹了什么事？”宫诗韵冷冷盯着地上的两人。
　　老两口被宫诗韵盯着缩缩脑袋，说道：“家族被魔法局的人查封了，你们得帮帮忙，不然我们只能住你家去了。”
　　宫诗韵气笑了：“怎么会被莫名查封？你们可真会没事找事，还跑我们这里，欺负我妈妈善良对不对？”
　　“那能怎么办，你娶了我家的女儿，就得照顾我们二老。”花妈妈低着头，“快让我们见见嫣柔，她不会让我们这样子的。”
　　“女儿？”一道冷酷的声音忽然传过来，宫若曦迈着大大脚步走进来，冷笑道，“那丫头是不是你的女儿，还是一个值得商榷的问题。”
　　地上的两人脸色变了。
　　花妈妈小声的问：“亲家母，你这是什么意思？”
　　宫若曦把一份资料交给宫诗韵，坐在沙发上，翘着腿，神情有些冰冷的道：“花嫣柔，也就是你们的那个女儿，她自小受到你这个赐予派的洗脑式教育，认为靠自身的美貌吸引人才是正道，她小小年纪便靠着自身美貌吸引了学校里的许多同学，那是你的女儿。”
　　“你、你再说什么啊？”花妈妈脸青了，花爸爸也都在瞪着眼，浑身颤抖。
　　宫诗韵明白应该是母亲下令的查封，不然没有人敢查封她们家的亲家母，母亲敢这么做那一定是有了绝对证据，立刻看看手里的资料。
　　她在看资料，两家父母则都在对峙，完全没有注意到花嫣柔就躲在门外，手里拿着制作的糕点。
　　这是准备孝敬妈妈们的点心。
　　结果她刚刚听到了什么？
　　内心忽地一紧，不敢冒头。
　　宫若曦坐在沙发上，瞥了眼宫诗韵，又看着爬起来颤抖坐在沙发上的两人，看着他们面色互动的表情，缓缓说：
　　“你们的女儿和一个叫做妮娜斯的女孩狼狈为奸，欺负过许多的女孩子，最后被其他女生捅了三刀，被送到医院后抢救无效死亡，那是你们真正的女儿，需要我帮忙回忆么？”
　　作者有话要说：　　更新来啦


第50章 大结局（中）
　　宽敞的大厅里，都是豪华的家具，墙壁前超大液晶电视，电视附近有两个发光的魔法球，墙壁上也都是一些山水画，整个房间显得奢侈和大气。
　　米白色的沙发是顶级的兽皮制作，放在客厅的两侧，都有茶几搭配，现在坐的正是花家父母和宫家的妈妈们。
　　宫诗韵也坐在单人沙发上看着资料，没有外人的大厅里很安静，只有呼吸声。
　　但是在大厅外，花嫣柔已经回来了，她坐在透明的大门前，抱着腿蹲下来，不知如何是好。屋里面的每一句谈话声，都让她的脑瓜子疼。
　　“亲家母，有些事情可不要太过分呐，嫣柔是我们的女儿那是千真万确，不信可以测DMA。”花妈妈深吸口气，眯着眼盯着她们。
　　涉及到性命攸关的事情，可不能在撒泼打诨了。
　　“可能跟你有联系，但和她就不一定了。”宫若曦淡淡的道，“诗韵，你刚刚去了一趟魔法局总部监狱，可有什么收获？”
　　宫诗韵皱着眉回答道：“刚刚我去魔法局找了妮娜斯问些事，句句都是心惊胆跳，就和母亲说的那样，她和花嫣柔其实是情侣，12岁的时候就被你们的女儿搞怀孕了，你们女儿死亡复活后，她发现嫣柔变了个人，而且时不时出现两种不同的人格，因此觉得她被灵魂附体。”
　　“妮娜斯认为原本的花嫣柔已经死亡，现在的嫣柔则是假冒的，她离开了嫣柔的身边打掉孩子，结果因为年龄太小而永久无法怀孕。
　　“一年前，她成功考入了自己喜欢的学校，并还有了一个男朋友，结果在这里她又发现了嫣柔，更可恶的是还把她的男朋友抢走了，妮娜斯恨上加恨，决定对嫣柔进行报复，结果失败被退学，这就是她讨厌现在嫣柔的原因。”
　　宫诗韵说着内心也很复杂，当年她听花嫣柔说起妮娜斯讨厌她的理由时就感觉很奇怪了，妮娜斯因为自己的男朋友被花嫣柔抢走，就针对花嫣柔？
　　问题不是被花嫣柔抢走她的男朋友，而是被木婉溪抢走，凌瑞风只是看中花嫣柔而已。
　　要知道花嫣柔是很无辜的，她根本就不喜欢妮娜斯的男朋友，妮娜斯要针对，按理说也只是针对木婉溪和凌瑞风。
　　如果她认为现在的花嫣柔不是花嫣柔，那针对她也就说得通了。
　　四个月前，妮娜斯知道自己男友要勾搭木婉溪对花嫣柔出手，她想也不想就阻止了。这是一箭三雕的好机会，不仅惩罚狗男女，还弄死这个夺走花嫣柔身体的恶魔。
　　也就有了后面的事。
　　妮娜斯知道花嫣柔其实是另一个人，她看不起花嫣柔这副乖乖女的姿态，哪怕知道她被宫诗韵欺负之后也没有阻止，反而趁着宫诗韵离开而去污言秽语。
　　她要好好折磨这个恶魔。
　　………
　　宫诗韵内心很复杂，她想起刚刚听到妮娜斯的解释后，说了一句：“呐，妮娜斯，你有没有想过根本就不是夺走身体，而是花家两口子把另一个人当成替代品，而你的那个变态女友早就死了，坟墓都不知道在哪里。”
　　妮娜斯听着这句话，顿时软了下来，急急问：“那她变人格是怎么回事？”
　　宫诗韵摇了摇头。
　　她也不知道是怎么回事。
　　“一，一派胡言！”花爸爸冷哼一声，“什么妮娜斯，我根本就不认识，你们说有个女孩戳了我们女儿，那那个女孩呢？”
　　“肯定被料理了，毕竟是她动的手。”宫诗韵淡淡道，“妮娜斯没有被料理，是因为你们想用她来证明你们的女儿没死。你们当时把她叫过来和嫣柔见面，却把嫣柔的脸遮住，明显是怕她认出来吧？可惜，就算你们能操控记忆，可跟原主还是有区别。”
　　“之后你们再也没有让她和嫣柔见面，并且让嫣柔呆在家里面养伤四年，但是嫣柔在四年内肯定不是在养伤，而是被你们给洗脑。同时随着嫣柔的长大，女大十八变，四年不见大家也就不觉得和原来的有什么奇怪。”
　　“当然，违和感也是有的，不然也不可能暴露。”
　　“真是搞笑！”花妈妈嗤笑道，“我们死了女儿，就去找新的女儿，还特意把她洗脑成为女儿，你还真是离谱，谁没事找事回去做这种事？”
　　是的，确实很离谱。
　　宫诗韵已经不想说话，一说内心就疼，为花嫣柔疼。
　　宫若曦叹息一声，缓缓的道：“六年前，你们的女儿因为欺负别人，而被他人反杀，火化证据都在这里有什么好狡辩的。”
　　“我去问一下我朋友的妻子，她也是亚普洛迪家族的人，这才知道你是生在农村里面，自小穷苦，有一个双胞胎妹妹，你长大后嫁给了这个男人，而你妹妹则留守古老遗迹。”
　　“你荣华富贵，而你妹妹一白如洗，最后还死在那个遗迹里，只留下她老公和女儿留守那个遗迹。六年前，你的女儿因意外而死，你又不能怀孕，无后的事情让你们很担忧。”
　　“不得不说你挺厉害的，你老公完全被你吃得死死。但是你很快就发现，你们家族的财产并不是无限的，为了更上一层楼，你便和你老公一起去找妹妹，并杀害了那女孩的父亲，夺走了那个女孩。”
　　“这个女孩就是现在的花嫣柔，因为亚普洛迪男女的第一次是很重要的，因此你们打算把她当做物品卖掉，很值钱不是么？你用遗迹的力量洗掉她的记忆，并输入你们自以为是女儿的记忆，结果那种记忆根本就不是你女儿的记忆，而是你们认为的女儿记忆，也就变成了现在的花嫣柔。”
　　“她的记忆都是虚构的。”
　　“胡说，胡说八道！”
　　宫诗韵咬着唇，她边听边感到心疼。
　　“胡说八道？”宫若曦冷笑道，“你口口声声说测DMA，然而很遗憾我去测了，她和花家的基因一点关系都没有，跟你倒有一点关系，但绝对不是父母。”
　　“你们为了钱，可真是什么都能做出来。”
　　大厅里死一般的寂静，宫妈妈红了眼睛，她听着就想哭，没想到嫣柔那丫头竟然这么惨。
　　宫诗韵也没说话，她心疼极了。
　　“不得不说你们的策略是极为成功的，新女儿让你们有了不少钱，但很可惜，她是我们的女儿，不是你们的，放弃向我们谋取好处的想法吧。”宫若曦冷哼一声，“贪心不足蛇吞象，自作自受！”
　　话说到这份上，按理说他们也就无话可说了，然而花妈妈却发出狂笑，哈哈哈的狂笑震动了整个空间。
　　躲在附近的花嫣柔下意识捂住耳朵，痛苦低头。
　　宫诗韵微眯着眼。
　　花妈妈翘着大腿，推了一下花爸爸：“夫君，你没必要这个样子，他们不敢碰我们的。”
　　花爸爸不安：“这…这……”
　　宫诗韵眯着眼：“死到临头还嘴硬？”
　　“不是死到临头嘴硬。”花妈妈抱胸，从怀里拿根烟悠哉抽着，“既然你们都知道，那我也没什么好说的，只是有些奇怪，你们如何能确定？”
　　“项链。”宫诗韵眯着眼，“你可能想不到的吧，我和百合以前见过，我还给她送了项链。知道那个地方，略微让母亲调查也就明白了。”
　　“竟然是你送的，可恶。”花妈妈咬牙，“我当年明明已经丢了，还会回来，难道是黑……哼！”
　　“实话和你们说也好。”花妈妈冷笑，“那丫头因为我的原因，记忆变成了两份，一份是现在的花嫣柔，另一份是黑化的百合，并形成了两种人格，因此她的精神力比你们想的还脆弱。”
　　“你们把我们搞死，她必定想起这事，如果她知道这种事情，记忆一定恢复，以她那种脆弱的精神状态，加上我给她下的精神暗示，谁也不知道会发生什么，何况她肚子里还有孩子。”
　　母女三人浑身一颤。
　　“好狠的女人！”宫妈妈捂住嘴唇，震惊。
　　宫诗韵也完全不知如何是好了，嫣柔？如果她知道这事情，那结果会……
　　“哒哒哒！”
　　轻柔熟悉的脚步声响起来，客厅里的五人立刻向脚步声看过去，还看不到人，但是她每走一步都重重地踏在五人的心上。
　　哒！
　　脚步声更近了。
　　宫诗韵几乎不敢出声，是嫣柔吗？她怎么会在这里，难道听到了么？
　　空调似乎有点大了，温度有点低，宫诗韵只感觉浑身冰冷。
　　花家父母也不好受，如果花嫣柔听到了，那他们就没有保命的底牌了。
　　来了，是那女孩的身影。
　　第一眼便看到她那诡异的红瞳，流着眼泪，不，是留着血泪，她茫然看着花妈妈，嘴里呢喃道：“是，是真的吗？那，那我是谁……”
　　说完，浑身一软倒下来。
　　“嫣柔？”宫诗韵仿佛有点疑惑，但身体已经接住了她，整个时间仿佛静止，人们的动作都慢了许多，宫若曦赶紧护住心脉，家庭医生迅速赶过来，旋即身体一闪，便来到医院。
　　“救人，救人，她怀有孩子，医生，是精神方面问题，灵魂很不稳定，里面有咒印，快，快一些。”
　　魔法医生和科技医生是不一样的，魔法拥有可再生的力量，比如断肢之类的也能恢复，切肿瘤什么的也很简单，有光明魔法辅助更简单。
　　精神方面也是。
　　但是涉及到精神方面，就更加复杂了。
　　………
　　明白事情的真相，结果却这么离谱，宫诗韵无法接受，她们整个宫家都无法接受，花家二老是被抓了，可是又能怎么办呢？
　　病房内，宫家父母在附近互相拥抱，宫诗韵则在病床旁边，抓住花嫣柔的手放在唇边，似睡非睡。
　　花嫣柔的手还是一样的光滑细腻，面色也没有差，可就是醒不过来。
　　医生是一位老人，他叹了一口气缓缓的道：“有个好消息和坏消息，你们想先听哪个？”
　　“坏的。”宫诗韵说。
　　“她长久以来一直被植入和洗掉记忆，就好像是一件衣服，洗着洗着就没有了颜色，而灵魂是没有办法重新上色的。而且这深入灵魂的毒咒实在太恐怖了，轻轻一碰就会支离破碎，根本无解……”
　　“直接说结果。”宫诗韵牙齿都在打颤。
　　“这……她没救了！”医生不甘心扭头，看着如此痛苦的女人，他死死咬牙，但面色却没有表示，对于自己的无能为力，他也感到痛苦。
　　这么年轻的女孩，才十八岁……
　　“好消息呢？”宫诗韵并没有哭泣，只是紧紧抓着花嫣柔的手，茫然的询问，
　　“好消息的是，她只是灵魂和精神消亡，□□是没有问题的。”医生道，“因此我们可以采取先进的医疗技术，延缓她灵魂的消亡，并维持她的身体状态，到时可让她肚子里的孩子完全成长，并以剖妇产的方式拿出来，也算是对她余留下来的生命给予交代。”
　　“可以吗？”在发呆的宫诗韵缓缓抬头，那眼睛是哭红色的，
　　作者有话要说：　　晚上会有个结局章，明天则是小小的番外，然后就结束啦


第51章 大结局（下）
　　一个月后。
　　学生会室内，宫诗韵等人在开会。
　　“会长，圣域火龙又有复苏的痕迹，得从新进行封印才行。”塔莉莎小声说。
　　“我知道，待会过去。”
　　“额，我不用过去么？”维盖斯问。
　　“不用。”
　　“真没问题吗？”塔莉莎还是很担心，但还是不敢多问。
　　“诗韵……”安吉尔神情复杂，不知如何开口。
　　一个月过去，花家父母早已被抓了，大概率是要为花嫣柔陪葬，但宫诗韵哪里能开心得起来？
　　花嫣柔是救不活了，明明婚纱照都完全没有拍好，明明还有那么多开心的事，结果却要天人两隔。
　　现在能安慰宫诗韵的只有孩子出生，可是孩子出生也就代表着，将无法再继续保留花嫣柔的遗体，这也是一个很悲伤的事情。
　　“放心，我没事。”宫诗韵淡淡回答一句，离开会议室出门。
　　她收拾东西来到地下，封印那头火龙，也不知道是不是太过悲伤，她的魔法变得更强，可是她却并不怎么开心。
　　再强有什么用？还不是救不了自己的老婆。
　　封印完火龙，宫诗韵便回到寝室，她并没有回到自己的房间，而是来到花嫣柔的房间。这里都是花嫣柔贴的照片，都是婚纱照，美美哒。
　　她就抱着被子，闻着那女孩的味道，缓缓留下了泪水。
　　“嫣柔，百合……”
　　嫣柔是百合，可以说是最值得高兴的事情，她恨不得把花嫣柔抱着绕着操场跑一百圈，然而她偏偏要去探查什么真相，如果她不这么做，那花嫣柔怎么可能会死？
　　都是她的错！
　　宫诗韵红着眼睛，静静哭泣着。
　　也不知道过了多久。
　　……
　　下午，宫诗韵来到了她和花嫣柔的秘密基地，看着已经结成蛋糕果的生命树，却完全没有兴趣。
　　她依靠在树干上，想起了和花嫣柔一直以来的点点滴滴，撞到她洗澡时的惊呼，两人在木屋里面的甜蜜，知道她喜欢蛋糕树，便自己去制作蛋糕，傻乎乎的珍稀一级草，傻乎乎的不去看公告板，但却又很勇敢的强吻她。
　　一点一滴的经历，现在只能留在回忆里。
　　宫诗韵茫然望着天空：“生命树啊生命树，蛋糕果啊蛋糕果，你们不是象征着幸福么？为什么……为什么开花之后会是这种结果！”
　　她直接滚到水池里，完全无力。
　　………
　　第二天，宫诗韵又请假回到医院看望花嫣柔，她给花嫣柔擦擦身子洗洗脸，看着她附近一堆仪器和魔法阵，不由露出了微笑：“嫣柔努力些啊，一定要让宝宝安全出生。”
　　虽然失去了爱人，但只要孩子存在，那也算是一个依恋，不然宫诗韵也不知道该如何是好。
　　宫妈妈进屋里面，轻轻叹了口气说道：“她是一个好姑娘，内心玲珑剔透，还很有孝心，看到你辛苦就做好吃的，还给我们不少，结果……”
　　看到女儿这样，她也不知如何是好，现在让宫诗韵走出来才是最重要的事情，可是有那么容易吗？
　　现在宫诗韵一直认为是自己害死了花嫣柔，哭都不哭，谁知道她内心得有多疼。知道花嫣柔这六年来的痛苦，她更难受了。
　　宫妈妈默默退出房间，把脑袋依在宫若曦的肩上，阵阵抽泣着，旁边的宫诗媚抱着盒子也不知如何是好。
　　“哪怕都这样子了，嫣柔你还是一样的美！”宫诗韵轻轻抚摸她的脸，目光带着浓浓的思念。
　　宫若曦安抚媳妇，看着里边的女儿，缓缓的道：“白家送来了治疗精神力的果实，你要不要试试？”
　　“不行。”不等宫诗韵开口，医生的声音忽然传了过来，“服用其他的东西只会加速她身体的消亡，这世界上除了传说中的生命圣果以外，没有什么可以治好她。”
　　“请节哀！”医生叹息。
　　“你刚刚说什么？”宫诗韵猛地抬头，连妹妹宫诗媚也是如此。
　　医生也被吓了一跳，拍拍胸部道：“我说没用的，服用其他东西只会加速她身体的衰亡。”
　　宫诗韵：“不对！后一句！”
　　“后一句？”医生怔了怔，“额，除了生命圣果以外，没有什么东西能治好她！”
　　“你为什么不早说？！”宫诗媚紧紧抱着怀里的盒子，鼓着小脸蛋瞪着医生，宫若曦和宫妈妈都愣了愣，宫诗韵的表情倒是一阵欢喜。
　　“确实，生命圣果的话效果会比这果子好，医生，我问你一句，生命圣果真的可以救我家女儿的性命？”宫若曦抓住医生有些苍老的手掌，盯着他的眼睛。
　　如果真的可以，那以她的能力，也并非找不到。
　　医生有些诧异道：“你们这种表情，莫非是真有生命圣果？可是这不可能的，现在的气候条件根本就没有生命圣果，魔法学校的那个生命树也是千百年来未开花。”
　　“开花啦开花啦，你这个超级大笨蛋，我姐姐弄开花的！”宫诗媚瞪着他。
　　“啊？”医生满脸茫然。
　　两个妈妈一听，顿时也一阵狂喜，她们还真没有听说过这事情。
　　宫诗媚：“你可真是不专业，哪怕有一丝希望，你也要和家属说啊，可恶！”
　　宫诗韵可不管那些乱七八糟的事情，径走到医生面前，居高临下盯着他：“我且问你，蛋糕果也就是生命圣果，真的救嫣柔？现在的嫣柔可是连食用都没办法啦，我从未听说过蛋糕果能救死人。”
　　“那就是你孤陋寡闻啦，理论上说是可以的，”医生沉着脸道，“当然，也从来都没有在现代医学上使用过，但蛋糕果拥有修复任何后遗症的能力，精神力也不例外，因此能治好的几率是极大的。”
　　“要多少个？”
　　“要多少个，我去学校弄来一些。”宫诗媚也说。
　　“一，一个就够了……”医生嘴角抽搐。
　　宫诗韵一听，完全无力软下来。
　　大家格外开心，而最开心的莫过于宫诗韵了，眼泪哗啦啦地流了出来，身体一颤一颤。
　　很快她们便弄来蛋糕果，医生也开始准备急救方案，因为并患者昏迷，灵魂又很薄弱，所以直接服用蛋糕果是不太可能的。因此医生只能把蛋糕果加工，弄成营养液打针输送，这样也可以更好的吸收。
　　花了三天时间完成了这些步骤，随着时间的流逝，花嫣柔的生命特征也在渐渐恢复，灵魂仪器的探测也发现她那力量消散的灵魂已经凝集成功。
　　“奇迹！奇迹！”医生护士们狂叫着，他们也跟着家属哭泣。
　　宫诗韵也是边哭边笑，就呆在花嫣柔旁边哪里都不去。
　　是奇迹，是幸福的奇迹。
　　开花的生命树，是幸福的奇迹。
　　医生哈哈笑着说：“这个最后的希望，我其实一开始也想不到的，毕竟只是百年前的传说，没想到随便接个话还真有这种东西。”
　　“非常感谢！”宫若曦大力牵着他的手，“我们愿意捐赠两个蛋糕果给院方供于研究，再捐一个给你。”
　　“啊，多谢多谢！”医生也吃了一惊，这一家人他只知道很有钱，可也没想到这么过分，真不可思议。
　　宫诗韵不想搭理其他人，就静静地坐在床边，注视着那女孩的眼睛，期待着她睁开的那一刻。
　　等待是漫长的，时间悄悄过去。
　　不知过了多久，家人都已经回去了，天色也已经暗了下来，医院里里很安静。花嫣柔还在打着蛋糕果的营养液针，她们可弄了不少。
　　只要花嫣柔能活着，付出多大的代价都没有关系。
　　滴答滴答，墙上的秒针比缓慢的吊针滴落速度快。
　　滴答滴答，宫诗韵的心脏跳动声比钟表更快更有力了，因为花嫣柔的睫毛在轻轻地动，手上的手指也有了力气，慢慢的，她终于睁开了她那双如星辰般美丽的双瞳。
　　泪珠顺着宫诗韵的脸颊缓缓掉落，她张开颤抖的嘴唇，露出比哭还难看的笑容：“晚安，嫣柔。”
　　花嫣柔艰难把目光移到她的脸庞上，怔了一怔露出微笑，“姐姐笨蛋，哭得好难看！”
　　“我又不像你，哭了哪里会好看。”宫诗韵捂着嘴唇，实在受不了呜呜地哭了起来。
　　“呜呜呜……”
　　“呜呜呜……”
　　花嫣柔第一次看到她这样猛烈的哭，她现在大脑一片混乱，分不清自己是谁，但是看着宫诗韵这个表情，她心中却暖暖的。
　　医生看到提示灯进了病房，重新帮她检查身子，最后才对着宫诗韵满脸微笑的说：“病人身体健康，孩子也没有问题，只是记忆的问题有点混乱，过一点时间就没事啦，恭喜恭喜！”
　　…………
　　医生护士一走，病房里又剩下她们了。
　　宫诗韵抓住花嫣柔有些冰凉的纤手，看着茫然的她，缓缓一笑：“宝贝，感觉怎样啦？”
　　花嫣柔茫然道：“原来是这么一回事，姐姐你可是放长线啊，我这么小的时候就开始攻略。”
　　宫诗韵被逗笑了：“记忆还可以啊，记得你叫我什么么？”
　　“姐姐啊，诗韵姐姐，还是你的老婆。”花嫣柔说着怔了一怔，浑身打个激灵，漂亮的脸蛋慢慢变红，不安地被子往上拉，“我爸爸妈妈，不对，他们已经被抓了么？”
　　“嗯。”
　　“可是我怎么……对啦，宝宝怎么样啦？”花嫣柔吓得赶紧低头，摸摸肚子，好像大了不少的样子……
　　“医生说没事，但你只能住医院里了。”宫诗韵牵着她的手，“你可知道有多么的凶险，要不是有蛋糕果，你可能再也活不成。”
　　花嫣柔拍拍胸口，虽然肚子大了有点怪，但孩子没事就好。她恢复了百合的记忆，有点难受，但看着面前的宫诗韵却让她感觉很开心。
　　她相信，她以后一定很幸福。
　　花嫣柔对着她嘻嘻笑：“恢复百合的记忆后，我才发现原来我救过姐姐，姐姐以前就喜欢呆呆盯着我看，怪不得你把我当成小仙女呢，哼！我吃醋啦！”
　　“哪里有人吃自己的醋的……”
　　“不可以呐？”宫诗韵鼓着红红的俏脸，跟河豚似的。
　　“扑哧！”宫诗韵捂嘴笑了起来，四目相对着，慢慢的，闭上眼睛落下一吻，是很久违的亲吻。
　　象征幸福的果实降临在身边，是永久的幸福。
　　完结。
　　作者有话要说：　　完结啦，he哒，明天还有一章甜小番外


第52章 番外：七年后
　　“妈咪妈咪，笨蛋妈咪，听到说话么？”
　　“呜呜讨厌，快点给我笨糕糕，妈咪是我的，你去跟妈妈你的。妈妈，你在哪里快过来集合，老师说要家长集合。”
　　“妈咪去哪里啦？妈妈去找你怎么没回来，好奇怪呐，快回来。”
　　正在做早餐的宫诗韵被对讲机惊住，抬起纤细白皙的手抚着耳机，缓缓道：“宝贝宝贝已收到，妈咪明天一定会赶过来。”
　　“好吧，收到。”
　　宫诗韵努力地伸个懒腰，摘下耳机，抬眸望着有些薄雾的天空，眼中是满满的幸福光芒，还有着淡淡的笑意。
　　七年的时间过去了，今天是孩子入学后的学校郊游，郊游的地方安排在魔兽森林的安全区里面。
　　好巧不巧，这个安全区正好是当年她和花嫣柔相识的第二地点，当时这里可是危险重重，但是现在已经没事，甚至小学生也可以过来郊游。
　　当然，安全措施肯定要有很多。
　　并且，父母必须要有一个陪伴孩子，她们则因为工作原因，没来得及过来，现在才姗姗来迟。
　　宫诗韵伸个懒腰，看着这个茂盛丛林，心情也格外的舒服。虽然是安全区，可早晨的雾气还是很大，可视度极地。
　　宫诗韵吃完早餐，想到湖边洗洗手，结果一道奇特的魔法结界阻止了她的去路，她略微有些惊讶，但旋即狂喜。
　　因为这结界是花嫣柔的，她能感觉到。
　　她们约好了在这里见面，没想到人还没有见到，倒是碰上了一个结界。宫诗韵微微翘起唇角，缓缓踏入结界，完全没有惊动里面的人。
　　宫诗韵本来想偷偷吓吓花嫣柔的，没想到却听到漱漱的擦拭声和儿歌声，她心中狂跳几下，定睛一看。
　　前方湖里，花嫣柔正在洗澡。
　　花嫣柔赤身果体漂浮在湖面上嬉戏，或者说是并拢着雪白双腿坐在湖面上，擦洗自己乌黑色的美丽长发，随着朦胧的雾气消散，她那雪白无暇的身躯便暴露出来，仿佛是仙女下凡。
　　“好美啊！”宫诗韵心脏砰砰乱撞。
　　其实因为工作原因，她已经有半个月没有看到花嫣柔了，再次相遇她却在这里洗澡，而且还是一样的美丽诱惑，这让她内心怦怦乱跳。
　　“死丫头，该不会是知道我就在附近，故意放个结界洗澡诱惑我吧？”宫诗韵哑然一笑，花嫣柔这只诱受的心理她还是懂一些的，每时每刻都在诱惑她，又不给她碰，真是越来越坏的感觉。
　　说起来，当年她就是在这种情况下发现花嫣柔在湖中有危险，扑过去的，既然如此，那她再来一次如何？
　　想做就做，宫诗韵勾起唇角叫道：“嫣柔！”
　　正在洗澡的花嫣柔微微一颤跳，胸前的骄傲小可爱也下意识跳了跳，她还没意识到问题，就被人一个公主抱给抱离了湖面。
　　熟悉的感觉来啦，花嫣柔此初想挣扎的，但很快放弃，因为这家伙在抱她时候叫了她的名字。
　　她明白，就是脸红了起来。
　　来到岸边，宫诗韵看着怀中满满都是泡沫的媳妇，微笑道：“大清早洗澡，还在野外洗澡，也不怕遇到坏蛋。”
　　花嫣柔哼一声扭头，鼓着脸说道：“我都两天没洗澡啦，不能好好洗洗啊，快点放我下来，大笨蛋。”
　　宫诗韵把她放下，打量着她那身子，目光落在她那雪白丰满上，捂嘴一笑：“我记得七年前你吓得跟小兔子似的可爱。”
　　花嫣柔感觉到了她的目光，脸一红，猛地扑倒湖水中，叫道：“诗韵姐姐，我刚刚到湖水深处去看了看，根本没有什么怪物的影子，所以得出结论，你七年前在骗人。”
　　她哼哼说着。
　　宫诗韵嘴角抽搐：“七年前跟现在哪里是一样的东西？那只怪物后来也因为它老大的死亡而死亡。”
　　“我不管，就是你骗我。”
　　宫诗韵：“……”
　　“说不定七年前的贞珠草事情你也骗了我的，目的就是要创造机会，把我娶回家，亏我还那么相信你。”湖水中的花嫣柔给她吐吐舌头，嘻嘻笑。
　　宫诗韵无可奈何，突然她想起什么，嘴角翘了起来：“嫣柔你过来，我带你去一个地方。”
　　“去哪里？”
　　“去了你就知道啦。”宫诗韵看着湖中的花嫣柔，虽然有水的遮掩，可水是透明的，能看到她那雪白柔嫩的肌肤，特别是胸前的沟壑。
　　花嫣柔赶紧起来穿衣服。
　　“去哪里呐？”
　　“秘密。”宫诗韵装作绅士不看，等花嫣柔穿好衣服，她便把她给抱起来，身影一闪消失不见，等再次出现时已经来到了一个山洞。
　　“这里是……”花嫣柔惊了。
　　山洞很干燥，也没有多少的脏乱，好像被当成景区来旅游了，跟七年前的区别也不大。
　　宫诗韵把花嫣柔放下来，盖一张小毯子，花嫣柔看到这情况脸蛋瞬间红了，她想？
　　宫诗韵勾起唇角，优先把她漂亮小靴子脱掉，看着她已经变成通红的美丽脸庞说：“嫣柔，你知道七年前你昏迷的时候，我最想做什么么？”
　　“我，我才不想知道呢！”花嫣柔俏脸爆红，但她也知道宫诗韵想干什么。
　　18岁结婚，当时同学都说她太快了，说不定以后会后悔，但事实证明，她过得很幸福，有两个双胞胎宝宝，有个宠着她的老攻，有两个爱她的妈妈，还有个尊敬她的小姑子，生活很美满。
　　这是她从来都没想过的结果。
　　她有时候也想，可能是前半生太苦，所以让她过得这么幸福。至于妇妻关系，一般都是宫诗韵主动欺负她的，她也喜欢平躺了事，攻的机会倒是极少。
　　有趣的事，宫诗韵一到大姨妈就变得软萌萌，特别可爱。
　　当然，那个时候可爱，可现在就有点下不了床了。
　　还是和以前一样，和谐的字数是得省略的，完事后，花嫣柔已经完全没力气，面色潮红，媚眼如丝，两只雪白修长的双腿努力缩在被子里，有气无力。
　　宫诗韵轻轻把她搀扶起来，温柔亲吻父母，给她穿衣服：“待会还要去见见宝宝，可还有力气？”
　　她偷笑。
　　“你——”花嫣柔气坏了。
　　宫诗韵捂嘴偷笑，重新给她穿好小鞋子，理理她的秀发，花嫣柔便倒在她怀里，柔声道道：“抱我，我不想动。”
　　宫诗韵轻轻搂着她，望着洞外的情景，似乎想起了七年前她们在这里的故事，那时候的她差点就被花嫣柔给冻死，当时的她根本不敢想花嫣柔会接受她。
　　现在七年过去，花嫣柔生了双胞胎宝宝，大女儿名叫宫晨曦，小名叫做糕糕；小女儿名叫宫晨晓，小名叫做果果，糕糕果果，也就是蛋糕果的寓意。
　　宫诗韵接了母亲的工作，花嫣柔则当了艾星亚魔武学院的老师，大家都很忙，见面的机会也很少。但是每次见面她们都是甜甜蜜蜜的，比如说这次。
　　时间也不等人，宫诗韵也不等花嫣柔恢复，便抱着她去寻找宝宝，很快的，就在附近找到了学校的旅游团体。
　　她们一出现立刻就引起全员的瞩目，多年过去了，花嫣柔还是一样的美，加上脸上还有些潮红，现在是更让人移不开目光。
　　花嫣柔脸越来越红。
　　“妈妈妈咪！”
　　两个小可爱忽然尖叫一声，两只小短腿跟个风火轮似的扑通扑通跑过来，一个扑到宫诗韵的怀里，一个扑到花嫣柔的怀中。
　　“糕糕！”
　　“果果！”
　　宫诗韵紧紧抱着怀中的小宝贝，花嫣柔也立刻恢复体力，紧紧抱着怀里的小可爱，一家人露出了幸福的微笑。
　　两只小丫头小手牵小手，另一只手妈妈牵着，一家四口其乐融融，幸福美满羡煞旁人，西边的阳光落在她们一家四口的身上，拉出了四天长长的影子，画面也定格在了这一刻。
　　和七年前从这里分道扬镳不同，现在的她们是一起回家的。
　　作者有话要说：　　终于结束了，这篇文可以说故事不多，番外也就这一点点，有很多毛病但我还是喜欢的，很早就想写这类型的学校了，如果大家喜欢就很好了。
　　非常感谢大家一直以来的支持！

　　（全书完）



