


　　题名：女友逃生指南
　　作者：萧一画

　　简介：
　　苏停雪：听说有人要杀我？
　　戏精攻：没错，就是我。
　　灵异＋悬疑风，微恐怖

　　内容标签：灵异神怪，恐怖，主受
　　搜索关键字：主角：苏停雪┃配角：钱毛毛┃其它：
　　一句话简介：女友逃生日常
　　立意：立意待补充


第1章第一个世界（一）
　　苏停雪方抬头，便看见站在她对面的卷发男人面带狠戾，猛地将手中捧着的满满一碗热汤面往她脸上砸来。
　　她迅速转身后撤，束在脑后的长马尾在空中划过一道优雅的弧度，稳稳地停落在她肩头。
　　苏停雪随意地从旁边柜子上拿了张餐巾纸，抬起手臂，轻轻抚去发梢处沾染的些许汤汁，凝神冷视面前卷发男人，凉凉道：“你这是什么意思？”
　　卷发男人扁平狭长的眼眸中闪烁着暴虐，像是潜伏地底的蛇：“你还有脸问我是什么意思？是不是那个野男人教会你反驳我了？是不是再过几天，我就要祝你们百年好合了？”
　　“滴，游戏剧本‘前男友’构架完毕；人物属性加载完毕；主线任务已触发。任务内容，在‘前男友’的追杀下存活三天。祝宿主游戏愉快。”
　　紧接着的，是系统那标志性的张扬笑声，以及一句恶意满满的补充：“友情提示，‘前男友’可是个凶残得紧的家伙哟～”
　　苏停雪一边悄无声息地打量着眼前似乎被愤怒冲昏了头脑的人，一边在心里飞快地询问系统：“那……这个世界的剧本呢？”
　　系统恶毒地笑了：“剧本确实有一个，但是我心情不好，不想给你。”
　　这是苏停雪的第二个任务世界。与其他不幸被系统选中，强行拉进死亡空间的新人不同，她的第一个世界便是难度系数极高，死亡率同样惊人的‘鬼新郎’。可以说若无作为新人福利的剧本在手，她恐怕很难活过那次任务。
　　“哦，对了，还有一条。和上个世界一样，宿主所扮演的角色崩坏的越厉害，‘前男友’受到的限制就会越少哟～记得，剧本中，‘前男友’只有一个。“
　　苏停雪一边缓缓后撤，一边继续询问系统：“什么叫受到限制？这次的‘前男友’还是鬼魂？”
　　系统不答，只是继续猖狂地笑。
　　墙上的挂钟显示此时是下午六点。正是吃饭的时候。
　　这间看起来大约是学校食堂的厅室中，每张桌旁，都挤挤挨挨地坐了好些吃饭的人，分发饭菜的窗口前，也同样排了长长的队伍。
　　苏停雪与对面男人所处位置几乎是在这餐厅中央，所以男人这么一闹，着实吸引了好大一片目光。
　　心中念头微动，苏停雪冷冷盯着面前男人，微微抬起下巴，略带轻蔑地说：“既然被你发现了，那我们直接分手好了。我对你，早已经死心了。”
　　男人似乎有些惊讶，他猛地上前一步，单手抓住苏停雪的胳膊，死死盯着她的眼睛：“你说什么？分手？”
　　他的手像是灌了铅的镣铐，牢牢禁锢住苏停雪的胳膊，叫她抽不开手。
　　这力气大的简直不似常人。
　　就在这时候，原本坐在旁边那桌，慢慢吃着面条的女生，忽然放下筷子，站起身来。她三步并作两步走到苏停雪与那男人眼前，猛地拽住男人的手，使劲地往旁边掰，一边皱眉道：
　　“你够了。停雪是什么样的人，我们大家都心知肚明。至于你说那件事到底是怎么回事，你自己心里，才应该有点数。你是她的谁？你有什么资格在这里不分青红皂白，一顿胡说？”
　　“昨晚停雪还在病中，托人帮她拿盒药又怎么了？你有脸面在这里对她说三道四，倒不如和大家伙分享分享你昨晚做了什么？先是因为打游戏错过晚饭而叫停雪给你送饭，她明明病的那么厉害，却还给你送了。可你却因为她晚了一小会儿而对她大发雷霆。然后她只是托人给她带了罐药，就被你说成和送药的人勾勾搭搭。”
　　“我就问你，你是她的谁？依我看，你根本配不上停雪。”
　　苏停雪抿了抿唇，将手中攥着的那张餐巾纸团成球，扔到对面卷发男人脚下，微微眯了眼，高声道：“你也听见她说的了。既然这样，我们干脆分手罢。”
　　平心而论，卷毛男人长相其实还说得过去，要不然，苏停雪实在想不出这个剧本中的“停雪”到底图这个男人什么。
　　可是此时，他眼眸中的困惑胜过了愤怒，甚至掩盖了被当众揭穿真相的屈辱，他的眉头拧成了一个疙瘩：“你说什么？我可只听见你说，分手？”
　　“滴，恭喜宿主找到‘前男友’，请再接再厉！”
　　苏停雪略微松了一口气，继而道：“是，你没听错，就是分手。”
　　旁边站出来替她说话的姑娘好像也微微放松了些神态，趁机挽住她的手臂，拉着她往食堂外走，同时有些气恼地对苏停雪道：“我们走，不要管他了。看见这种人，我就来气。我早就和你说过，离这种人远一点。”
　　男人追了几步，口中连连道：“等等，他是谁，你明明……”
　　可是苏停雪已经被那姑娘带着走远了。
　　两人离开食堂，沿着那姑娘选择的小径一路缓缓而行，穿过一小片树林，来到了一座小型喷泉旁边。
　　姑娘拉着苏停雪在喷泉边上坐下，从包里掏出来一瓶矿泉水，拧开瓶盖，递给苏停雪：“我知道你现在……唉，别难受了。像你平时那么软的性子，能被他逼成今天这个样子，也是了……”
　　苏停雪看了一眼腕表，发现此时已经是六点十五了，天色正逐渐暗淡下来，想来不过多久，便要黑天了。
　　也许是到了设定好的时候，挂在喷泉周围的那圈蓝色的小彩灯忽然亮了起来。
　　幽幽的蓝光落在姑娘手中矿泉水白色的的塑料外皮上，平白添了些诡异的味道。
　　苏停雪本来想要接过矿泉水的，可是似乎想到了什么，她摇摇头，将水瓶子推回去：“没事，我不渴，谢谢你了。唉，今天其实也要谢谢你为我解围……不然我，恐怕不知道要怎么面对他。”
　　姑娘一听，微微勾唇，轻轻拍了拍苏停雪的肩膀，柔和道：“没事啦，我钱毛毛是谁？是你最好的朋友。我不替你出头，谁替你出头？”
　　“钱……毛毛？”
　　“怎么啦？你连我是谁都不记得了？”
　　苏停雪稍有迟疑，这才缓缓说：“没什么，没什么，就是想单纯地叫一叫你。”
　　似乎想逗苏停雪开心似的，钱毛毛十指交错，托在下巴颏儿底下，跟只讨巧的猫儿一样眯起眼睛，稍微嘟起嘴，含混不清道：“喂，开心一点啦。别为了那一颗毒草，放弃了整片草原。我们X大学啥都少，只有男生不少。比他强上十万倍，百万倍的男生，一抓一大把。你又何必为了他伤心难过？”
　　钱毛毛眉毛细细弯弯，像是柳叶子似的。一双桃花眼总是软绵绵地瞧着人，乌黑的眼珠子灵动极了，似乎无时无刻都在发着光。秀气高挺的鼻梁下，小巧精致的唇水润润的，像甜甜香香的水蜜桃。
　　她的五官分开来瞧，个个都称得上是“惊艳”二字，可不知怎的，若是合起来看，却只能算是清秀。这显然是个长歪了的可怜娃。
　　“好了好了，我知道就是啦！你看我有一点点难受的样子么？对了，钱毛毛，你……你接下来想去哪里？不，我是说，你接下来有什么计划？”
　　钱毛毛放下“猫爪子”，眨眨眼睛，悄悄瞥了瞥缠绕在喷泉周围的那圈小彩灯，低声道：“你忘啦？三天后，我们就要放春假了。所以接下来我们的计划……自然是吃喝玩乐啦！”
　　忽然间，红色的光芒自那圈小彩灯上向周围挥洒而出，紧接着是橙色，黄色，绿色……方才似乎出了问题的电路，看起来这时候终于恢复了正常。
　　钱毛毛笑了：“哭丧脸小雪雪，你看看，一说到吃喝玩乐，这些彩灯都高兴了。你还不赶紧笑起来。毕竟你要是实在找不到男朋友，我也是可以凑数的！”
　　苏停雪感觉此时眼前这个欢快活泼的姑娘，和方才那个手撕她“前男友”的，完全不像一个人。
　　于是她稍稍侧身，轻柔地拉住钱毛毛的手，低垂眸子，目光落在地面上，慢慢道：“谢谢你了，我真的……没事的。”
　　钱毛毛的手冰冰凉凉，像是淬了冰。她的掌心湿漉漉的，也不知是不是方才拧瓶盖时撒到手上的水。
　　地面上满是混沌的光影。
　　在一片朦胧的彩色光晕中，苏停雪只来得及找到了自己的影子。
　　似乎想到了什么，她对钱毛毛说：“毛毛，我怎么没找到你的影子？”
　　钱毛毛从喷泉边上跳起身，站在地上，脚尖绷直，向前一点，同时口中应道：“喏，你看这不是？雪，你还说你没事。”
　　原来，她们刚刚靠的极近，两只影子叠在了一处，合二为一了。
　　苏停雪眨眨眼，仰起头，看着钱毛毛，无辜道：“你还不让我偶尔眼花一下么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这不是恐怖文，相信我，一点也不恐怖，真的！！！


第2章第一个世界（二）
　　钱毛毛笑得很开心：“自然是许的。只是你可别再看错了，大晚上的，说什么没有影子，简直吓死个人了。”
　　苏停雪说：“好好好，我尽量，我尽量。”
　　就在两人说话的功夫，小路的那头，传来了一阵急促的脚步声。
　　苏停雪抬眸观看，才见方才那险些甩了她一脸热汤的卷毛男正沿着小路，往两人方向狂奔而来。
　　他面色通红，大口大口地喘着粗气，显然是正在气头上，一边跑，一边喊：“苏停雪，你给我站住。你有本事跑，有本事把话说明白么？”
　　他手中似乎还握着什么东西。
　　等到他跑近了些，借着周围几盏极昏暗的路灯的光，苏停雪才看到，那是一柄小水果刀。
　　锋利的刃微微闪着光。
　　苏停雪豁然起身，抓住钱毛毛的手：“我们赶紧走。他手里拿着刀。”
　　钱毛毛反握住她的手。
　　苏停雪发现，钱毛毛原本冰凉一片的掌心，这会儿居然有了些温度。
　　只听钱毛毛说：“怕他？这腊鸡男有什么好怕的。我就不信，他就真敢拿刀砍人。”
　　“雪雪不怕，他就是想砍你，也得先过了我这一关。”
　　苏停雪心中微动，目光流转，叫旁人猜不出她在想什么。
　　此时她手中还有几件从上个世界带回来的保命底牌，且她也想看看，这卷发男人的实力到底如何。
　　说话功夫，卷发男已经到了两人近前。
　　他那双鹰一般的眼睛，牢牢盯在苏停雪身上。他的眼神中似乎带了细细密密的小钩子，目光过处，似乎能连着皮，扯下一块肉来。
　　苏停雪被他看得很不舒服，本想冷冷反驳，却想起来钱毛毛刚才说过句：“像你平时那么软的性子”。
　　于是她表情不变，只是微微濡湿了眼眶，向后退了一小步，声音有些抖，可听起来，却像是在强作镇静与高傲，试图维持自己方才那幅冷硬无情的形象一样：
　　“你，你想干什么？你把刀放下。我们有话好好说。”
　　卷发男忽然狞笑了起来，手臂肌肉鼓起，举起水果刀，猛地朝苏停雪冲来。他整张脸因为愤怒而扭曲了，原本还算说得过去的面容此刻显得狰狞非常：
　　“很好，你不说是么？那就干脆去死好了。”
　　苏停雪仿佛被吓傻了一样，站在原地一动不动。
　　钱毛毛唇角勾起抹极小的弧度，随即她上前一步，用自己的身体挡住苏停雪，同时仰起脸，凶狠地对卷发男说：
　　“你想杀她，先杀我好了。”
　　卷发男的刀本来都快要碰到钱毛毛水嫩嫩的脸蛋儿了，可却生生刹住了闸。
　　他伸手去抓钱毛毛的肩膀，试图把她扯到一边去，同时怒喝道：“你又是什么时候蹦出来捣乱的？这是我和她的事，和你无关。你闪到一边去。”
　　“能闪多远就给我闪多远，别叫我今天｀第二次｀见到你。我现在心情很烦躁。”
　　钱毛毛此时挡在苏停雪前面，看不到后者的表情。
　　不过她却还是坚持着挡在前面。
　　看样子，钱毛毛这小姑娘还打算临阵学习空手夺白刃的本领，借以将卷发男手中的刀子抢过来。
　　卷发男更暴躁了，他一边和钱毛毛争斗着，口中一边叫嚣个没完：“我李大钱今天还非要和她苏停雪讨个说法，你赶紧给我闪开。”
　　这卷发男原来叫李大钱。
　　别看钱毛毛这姑娘生的柔柔弱弱，可是撕起人来，却着实有些了不得的本事。
　　她与李大钱这么一个人高马大的汉子斗了好一会儿，居然只是落了个下风罢了。
　　苏停雪看够了，也从方才的｀惊吓｀中缓过神来了。她连忙绕到前面，趁着钱毛毛与李大钱胶着不下的时候，从上衣口袋中取出来一柄拇指大小的桃木剑来。
　　没有丝毫犹豫，苏停雪猛地将这枚桃木剑刺进李大钱上臂，李大钱吃痛，手臂力道稍微松懈，手中的水果刀便被钱毛毛抢了去。
　　苏停雪赶紧将桃木剑拔出，也不顾上面沾染着的猩红血液，抓住钱毛毛，转身便走。
　　她可不指望着在游戏世界里，会有校｀方，警｀方来维持秩序。
　　“哇，恭喜宿主完美应对‘前男友’的第一次追杀！还请再接再厉哟！”系统的声音在苏停雪脑海中响起。
　　“你什么时候这么好心，开始无延时地恭喜我了？”
　　系统不答，只是继续嘿嘿怪笑。
　　不远处，李大钱捂住手臂上那仍然血流不停的伤口，勉强追了几步，发现无望后，只得眼神怨毒地望着两人离开的方向，喃喃道：“很好，很好，你们等着。”
　　……
　　直到冲到了人群聚集的地方，苏停雪才止住脚步，转头去看刚才英勇救美了的钱毛毛。
　　“谢谢你嘤…刚才要是没有你，恐怕我的小命就要交代在那里了。”
　　钱毛毛脸颊上染了几分甚是讨喜的嫣红，微卷的发丝被汗水黏在额角，又绵软又乖巧，就像她此时给人整体的形象。
　　听苏停雪谢她，钱毛毛弯了眉毛：“谢什么，拯救嘤嘤怪，是我钱毛毛应尽的责任。”
　　两人又往前走了一小段，来到了这片地儿中央处的高楼前。
　　苏停雪四下打量了一圈周围进出往来的人，闲聊一样，慢慢问钱毛毛：“你想直接回宿舍么？我感觉有点累了…”
　　钱毛毛轻轻拍了拍她的肩膀，听起来有些不乐意：
　　“用人家的时候叫人家小甜心，不用人家的时候就要把人家赶走！雪雪，你的良心不会痛吗？”
　　苏停雪差点炸了：“毛毛，毛毛，我不喜欢女生，你…你别逗我。”
　　钱毛毛气不长出，面不改色：“没关系，你不喜欢，我喜欢就行。”
　　苏停雪赶紧说：“毛毛姐，咱冷静冷静。我就是一辈子找不到男朋友也不用您来凑合。咱冷静。”
　　“其实我就是感觉…李大钱不会那么轻易放过我。所以我最近还是呆在人比较多的地方…嗯，比如宿舍，比较妙。”
　　“哈，原来你在担心这个。放心吧，他也是常人，不可能二十四小时全天候地找你麻烦的。特别现在才刚开始，而且他又状态不佳，更不可能连续找你不痛快。”
　　钱毛毛话音刚落，苏停雪就听到了系统的怪笑：“哈哈，恭喜发现新规则哟～还不赶紧谢谢眼前美丽端庄漂亮的小姐姐～”
　　苏停雪：…
　　合着这年头npc的待遇都比她好，她的系统怕是个假的。
　　钱毛毛说：“算啦，算啦。不和你闹了。其实我想说，你刚才不是没吃完饭就被那个辣鸡男打断了么？这样，毛毛姐请你吃顿大餐，就当弥补一下你好了。”
　　…
　　十分钟后，两人并肩坐在宿舍楼侧门台阶上，手里分别捧了一碗热气腾腾的康师傅红烧牛肉面。
　　真她喵香气扑鼻。
　　钱毛毛哧溜哧溜地吸着面条，一幅十分享受的模样。
　　苏停雪将面盒搁在膝上，看着钱毛毛，终于还是问了句：“毛毛，你不觉得撑么…这都第三碗了。”
　　钱毛毛含混地来了句：“几十年没吃饭了…就是水泥，我都吃得下去。”
　　苏停雪：“毛毛姐？你别吓唬我…我怂。”
　　钱毛毛将面条咽下去，抹一把唇角的汤渍，莞尔笑：“开玩笑的，开玩笑的。水泥什么的，我还是吃不下去的。毕竟我是最讨厌水泥了的。”
　　苏停雪：哈，哈哈，哈哈哈
　　真喵儿好笑。
　　她捧着手中的面碗，感觉吃也不是，不吃也不是。
　　钱毛毛看她不吃，疑惑地问：“雪雪，我记得你可是方便面的狂热爱好者，今个儿怎么转了性子？”
　　苏停雪搅了搅插^在面汤里的一次性叉子，看着缓缓蒸腾起来的热气，低声询问：
　　“没什么没什么。我就是，忽然感觉没什么胃口了。对了，毛毛姐，关于刚才我拿小桃木剑扎李大钱的事儿，你就没啥想问的吗？”
　　钱毛毛愣了愣，随即道：“你这么一说，我还真想起来我有个问题要问你。”
　　苏停雪心中窃喜：“什么问题？”
　　钱毛毛喝了一口汤，平平淡淡地问：“你啥时候也管他叫李大钱了？你以前不是最讨厌这个三俗的外号吗？”
　　“好吧，虽然他原名也挺三俗的。也不知道他爹娘怎么想的，居然给宝贝娃起了个李富贵这么土财主的名字。”
　　居然又是个外号。
　　苏停雪感觉自己的眉梢抽搐了几下。不过她还是继续道：“不不不，我想说的是，你难道就不想问一问关于那把桃木剑的事么？”
　　钱毛毛明显提起了些兴趣。她三下五除二地解决掉最后一点面条，拍拍手，而后乖巧地用胳膊肘撑在膝头，手掌托住下巴。
　　一幅洗耳恭听的模样。
　　借势是通关游戏世界很重要的一个要素。不管是反派boss级的，还是最普通的npc，只要能被游戏者所用，都是好npc。
　　“那把桃木剑告诉我，李富贵可能不是正常人。”
　　钱毛毛居然一本正经地点了点头，随后她在苏停雪充满期待的眼神中严肃道：
　　“这不用桃木剑告诉，你也应该知道，辣鸡男都不是正常人。”
　　“叮咚～恭喜宿主领悟人生哲理哟～”
　　苏停雪无视了系统，斟酌着词句，慢慢说：“我这桃木剑是祖传下来的辟邪物品，对寻常人，物无效，可却专克那些来历不正的东西。”
　　“刚才我很轻易地就用这剑刺破了他的手臂，所以我推测…他可能已经不是我们认识的那个李富贵了。”
　　钱毛毛心中揣摩着苏停雪这话是不是在敲山震虎，面上不动声色道：“那，那你说，他现在是谁？”


第3章第一个世界（三）
　　苏停雪摇头：“不知道。我现在脑子里乱糟糟的，没有一点线索。”
　　顿了顿，她看着钱毛毛那双漂亮中带了些妩媚的眼睛，慢慢道：“希望是我想多了吧。毕竟这些鬼鬼神神的东西，谁也说不好到底是怎么回事，不是么？”
　　钱毛毛精致整齐的睫羽像是把小扇子，扑闪扑闪的。
　　她微微歪了脑袋，轻柔地说道：“那你，相信这世界上有鬼魂吗？”
　　苏停雪似乎不明白她这话是什么意思，于是和她开了个玩笑：“不是说，建国之后不许成精了吗？我想就是鬼怪也要相应我们伟大领｀袖的号｀召罢。”
　　钱毛毛说：“可如果……他们是被迫的呢？”
　　苏停雪看起来有些不解，问她：“毛毛姐？”
　　钱毛毛似乎有些懊丧：“算了算了，我不应该和你说这些的。毕竟，我们是要相信科学的，对不对？至于李富贵的事…”
　　她慢慢地说：“你要防着点他。说不定，他还真是什么不好的东西变的。”
　　这时候，二人身后走过来了两个男生。他们招呼钱毛毛闪开一下子，让个路，好叫他们把手里提着的那两包吃剩的盒饭扔进垃圾桶里。
　　钱毛毛顺势起身，将手里已经空了的面碗扔进垃圾桶，随后活动了活动筋骨，状若无意地对苏停雪道：
　　“雪雪，你能不能把你那把桃木剑给毛毛姐瞧瞧？”
　　苏停雪将面碗搁在旁边，从裤兜里取出桃木剑，而后又从上衣口袋里拿出张餐巾纸来，仔细地擦了擦上面残余的血迹。
　　等到她确认木剑上已经干净了，这才将其交给钱毛毛：“当然是可以的。毛毛姐想看什么都可以。不过毛毛姐要注意了，据说沾了血的东西不吉利。”
　　钱毛毛接过桃木剑，搁在掌心仔细地看，嘴里却不闲着：“想看什么都可以么？那毛毛姐想看雪雪穿比｀基｀尼跳舞，是不是也可以？嗯……还有呀，也不是所有血都是不吉利的，对不对？”
　　苏停雪感觉自己的眉毛又开始不受控制的抽搐了，不过她告诉自己要淡定，把重点放在可能存在的线索上。
　　于是她咳嗽了一声，面色微红地站起身，将几乎没动的几口的面条丢进垃圾桶，假装自己无视了前面那句“调戏”，很认真地询问着第二条：“毛毛姐，那你说有什么血不是不吉利的？黑狗血？能辟邪，驱鬼么？”
　　钱毛毛垂头，十分仔细地看着掌心的桃木剑。
　　这把剑通体呈现一种不祥的棕红色，剑刃处被磨得极薄，最外缘处，裹了层暗色的铁皮。
　　听到苏停雪问她，她抬眸浅笑，眼睛里像是盛了星星：“雪雪，你真的要知道吗？”
　　苏停雪轻轻“嗯”了一声。
　　钱毛毛笑得更灿烂了。她凑近苏停雪的耳朵，轻盈地吐气：“雪雪做我女朋友，我就告诉你好不好？”
　　苏停雪：……
　　“哦，不好。”
　　她的脑海中又响起来系统幸灾乐祸的笑声：“怎么样，被npc调戏的感觉是不是很爽？”
　　苏停雪的脸腾一下红了。
　　钱毛毛将桃木剑还给苏停雪，而后抬起两只手，揉了揉她的脸颊，笑着说：“诶哟喂？雪雪什么时候脸皮这么薄了？调戏两句还不行了？”
　　“喏，桃木剑还给你，你可要收好了。”
　　苏停雪捉住钱毛毛的手腕，将自己解｀放出来。而后摸了摸裤兜，仿佛在确认刚才那把桃木剑的的确确回到了自己这里一样。
　　她仔细地观察着钱毛毛的表情，口中却说：“毛毛姐，不瞒你说，我这把桃木剑，好像就能用一次。用过之后，就只能当件装饰品了，所以其实收不收好都没有关系。”
　　钱毛毛眨了眨眼睛，慢慢说：“不管怎么样，它毕竟是雪雪家传的宝贝。你还是好好收着罢。对了，雪雪还有别的这种驱邪的东西吗？”
　　苏停雪稍稍停顿了一下，而后才说：“……好像没有了。”
　　钱毛毛的目光死死地锁在她身上，目光灼热得好像能在她脸上烧出个洞来：“雪雪可不能骗毛毛姐诶。不然毛毛姐会伤心的。”
　　就在这时候，苏停雪听到了系统的声音：“只是一句好心的提醒：不要因为过度谨慎，而失去了关键npc的‘势’。”
　　苏停雪忽然有点儿明白了那丝古怪是从何而来，于是她在心中对系统说：
　　“从上个世界带来的驱鬼之物，我现在手里只剩下两件了。要是我在这个世界一股脑儿都用光了，那么如果我在这里没有获得新的保命之物，下一个世界又遇到新的鬼魂，怕是要性命不保。所以我还是先说没有为妙。”
　　系统似乎有些无奈：“行行行，当我什么也没说。”
　　苏停雪在心中说：“你什么时候转了性子，变得这么好说话了？”
　　系统一愣，没有继续说话，只是用它标志性的假笑结束了这段简短的对话。
　　苏停雪悄悄冷笑，可面上却没有丝毫表现。
　　她见钱毛毛看起来一点儿也不相信自己刚才那番话，搪塞道：“毛毛姐，其他的，我真的不知道了。你忽然问这个做什么？”
　　钱毛毛神态自然：“没什么，我就是单纯地问问而已。”
　　苏停雪说：“毛毛姐，你是不是在担心如果李富贵杀回来，我却没有办法应对？可是我今天整个夜里都会呆在宿舍里，”她瞥了一眼宿舍楼旁边挂着的告示牌，以及画在上面的房间分布示意图，“如果真的有什么危险，我大可以直接冲到本楼层的保安室。”
　　“你看，我就住在保安室旁边。”
　　钱毛毛看起来还是有些不放心：“虽然李大钱不住在这栋宿舍，可我也不住在这里。如果你真的遇到了什么危险，我怕我来不及接应。所以这才多问了几句。”
　　……
　　天空漆黑一片，月亮似乎被重重云朵挡住了，看不到半点踪影。夜空中，只有几颗暗淡的星。
　　因为钱毛毛坚持着非要送苏停雪回到宿舍，苏停雪也只好依了她，与她一道，从侧门进去，沿着楼梯，慢慢往楼上走。
　　刚才苏停雪借着上洗手间的功夫，偷偷翻了一下原主的钱夹，并从钱夹最里层一张小卡片上得到了原主宿舍的地点以及门上电子锁的密码。
　　纵然没有剧本，可是系统还是不会在这种小问题上难为游戏者的。
　　只是这些“小问题”还是要游戏者自己解决的。
　　原主住在四楼的0404房间－简直不能更吉利了。
　　两人一前一后走到房门口，钱毛毛看着苏停雪从钱夹里取出学生卡，插｀进电子锁中，输了串密码，随后吱嘎一声推开宿舍的门。
　　她有些惊讶地说：“雪雪，我记得你刚刚和我抱怨过，你们宿舍的门锁坏了，不需要密码，直接刷卡就能开……这，怎么快就修好了？”
　　苏停雪心中微惊，只得道：“我只是试试这门好不好用而已。”
　　如果钱毛毛没说这话，她恐怕会直接将这串数字当作开门的密码。
　　她将门拉开一半，一边往里面走，一边对钱毛毛说：“那我先回去了啊，今天真的是谢谢你了。如果有事的话，记得联系我。”
　　可是苏停雪话还没说完，就被一股从房间中弥漫而出的白色烟雾呛到了。她弯下腰，剧烈地咳嗽了起来。
　　钱毛毛往透过重重“烟雾”，往宿舍里张望了一圈，随后才温柔地拍了拍苏停雪的后背，轻声问她：“喝水吗？”
　　苏停雪摇了摇头，慢慢直起身子，脸上还带着些许潮红。在看到宿舍内的情景之后，她轻叹了一声，将宿舍门彻底敞开，试图让那些白烟散一散。
　　“不用了，谢谢你。我得好好和我的室友谈一谈，关于在宿舍内烧香的问题。你……先回去吧。”
　　钱毛毛却不以为然：“她愿意烧香就让她烧好了。你要是实在受不了，大可以搬到我那里去住一段日子。我的宿舍和你一样，也是双人间。但是另一个室友刚刚搬走，到现在新室友也没来。”
　　苏停雪心说话谁愿意和你一起住，不过明面上她还是十分客气地说：“毛毛姐，不用了。她烧烧香也挺好，正好给我去一去身上的晦气，就当辟邪好了。我……我就是想和她谈一谈这个烟雾的问题。”
　　钱毛毛听到“辟邪”两个字，眨了眨眼睛，说道：“你要是觉得……可以接受，那我就先走了。要是想我了，记得给我发消息。”
　　……
　　等到烟雾基本消散了，苏停雪才敢进门。
　　她将窗户推开，让外界冰冷的空气灌进房间内。
　　在电灯泡所散发出的惨白的光线照耀下，苏停雪看到这间小小的屋子左右两边的墙壁边上，各靠着一张双层的床架子，上铺是床，下铺是一套桌椅。
　　地面上铺着暗色格子的地毯。地中央盘膝坐着一个披头散发的年轻女孩。
　　这女孩儿双眸紧闭，面色苍白，毫无血色。长长的黑色发丝随意披散在肩头，让她整个看起来像是笼罩在一团阴影中。
　　她的嘴唇不停翕动着，似乎是在嘟囔着些古怪的咒语。一根足有婴孩手臂粗细的香烛被她紧紧握在手中，香烛似乎已经熄灭了，可是仍然有股股白烟从烛端冒出。
　　想来这就是苏停雪的“室友”了。
　　苏停雪正欲和这女孩搭话，却见她猛地抬头，一双乌黑深邃的眼睛直勾勾盯在苏停雪身上。
　　女孩忽然将香烛横过来，狠狠地掰成两段，同时将其中一段用力按压在地毯上，花了一个圆形的咒符。
　　末了，她对苏停雪说：“阿雪，你回来了。”
　　还不等苏停雪回话，却听这女孩继续说：“我不是嘱托过你，离那些不干净的东西远一点么？你怎么还是不听我的话，悄悄跑出去，见了不干净的东西？”
　　“阿雪，你怎么这么不小心？要是你被厉鬼杀死了，叫我怎么继续住这间寝室？要知道，如果人死的时候遭受了巨大的痛苦，心中的不甘和怨恨不断累积，突破某个值之后，他的灵魂就会被困在他死去的地方，成为新的厉鬼。”
　　“我可不想睡到一半的时候，突然发现天花板上吊下来长长一条滴着血的舌头。”
　　苏停雪微微皱眉。
　　她蹲下身子，让自己的视线和女孩齐平，认真地询问道：“你……你说我见了不干净的东西？是……厉鬼？”
　　女孩眼睛眨了眨，似乎想说什么，可是她的动作忽然僵硬了，紧接着她慌乱地垂下头，声音都微微抖了起来：
　　“不行，我不能说。再说下去，我会死。”
　　她快速站起身，收拾了地上凌乱的香烛以及一些不知道是做什么用的纸符，匆匆忙忙躲进了浴室，没再和苏停雪说一句话。
　　苏停雪慢慢走到浴室门前，稍有迟疑后，才抬起手，轻轻敲了敲门，低声道：“你刚才说的话是什么意思？”
　　可是没有人回答。
　　想了想，苏停雪在心中呼叫起了系统：“我能查看任务进度么？”
　　可这一次，连系统都没了动静。
　　周围静悄悄一片，只有风声偶尔作响。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　Emmm毛毛姐是女二……


第4章第一个世界（四）
　　苏停雪在浴室门前站了大约有三四分钟，可却一直不见女孩儿出来，也听不到她的回复。
　　她想了想，最后还是决定先在屋内探查一番，再做打算。于是苏停雪离开了浴室门口，回到大屋中，仔细打量着这屋子里的事物。
　　左手边的桌子角落处，立着块小牌子，上面写着她自己的名字。桌子上杂七杂八地堆放了些教材和笔记本，最边上竖着叠着几盒泡面，看起来钱毛毛说原主爱吃泡面的事就是从这里来的。
　　苏停雪捡起最上面那本笔记，随意地翻了翻，却发现从笔记本的夹层中掉出来一张纸条。她拧开桌角台灯，将字条放到灯光下仔细查看。
　　可是纸条上什么也没有，光秃秃一片。若是仔细看，顶多能看到些凌乱的划痕。
　　苏停雪回身张望了一圈，发现那个躲进浴室，不知道在做什么的室友仍然没有动静。于是她捡起桌上一只铅笔，倾斜着笔尖，浅浅地在纸条上涂了一层铅灰。
　　紧接着她读出了纸条上那行一行小字：
　　我的笔记本丢了，大红色的那本，也是我最喜欢的那本。
　　苏停雪将字条团起来，塞进桌子与墙壁之间的缝隙里。
　　浴室里传出了些极轻微的动静，像是有女人在低低的呻｀吟。苏停雪猛地转头去看，可是屋子里仍然寂静一片，连个鬼影子都没有。
　　苏停雪慢慢吐出一口气，站起身，走到屋子对面那张桌子跟前。
　　桌子角上同样放着一张姓名牌，上面细细斜斜地写着三个小字：“洛烟双”。
　　浴室中的动静更大了些，苏停雪本打算离开，却忽然觉得这姓名牌放得着实古怪：谁会在只有两个人住的屋子里特意留下指明桌子分属于谁的姓名牌？
　　果不其然，在苏停雪在这张姓名牌背后发现了另一行极浅的字：苏停雪赠洛烟双。
　　她将姓名牌重新搁回桌上，半弯下腰，目光简略地扫过桌面上堆着的书本笔记，最后停在正中央一本摊开的笔记上。
　　“刚刚被亡灵附身的人，会因为阴界与阳界的双重排斥，处于一种介于存在与不存在之间的半隐身状态。这种状态下的鬼魂，是无法被正常人看见的。直到鬼魂的能力彻底稳定之后，这种半隐身状态才会解除。在此之前，除非天生……”
　　苏停雪正看得仔细，却忽然感觉脖子后面痒痒的：就好像有人拿了只长长的吸管，对着她的衣服领吹气似的。
　　她激灵灵打了个寒颤，猛地向旁边跳开，右手已经摸进了裤兜里，差点儿就要把那把桃木剑□□。
　　悄无声息地出现在她背后的人，居然是洛烟双，也就是她的室友。
　　洛烟双那对儿乌黑的眼珠子一转不转地盯在苏停雪脸上，整个人看起来就好像条潜伏在阴影中的蛇，只等着过路的人露出丁点破绽，就抓住机会，一口将他吞进腹中。
　　气氛一时僵硬极了。
　　苏停雪的额头渐渐见了汗，她插｀在裤兜中的手紧紧攥住桃木剑的剑柄，慢慢道：“你什么时候出来的？”
　　洛烟双忽然散了气势，恢复了初见时那幅阴沉颓废的模样，她走到自个儿桌子边上，拉开椅子坐下，顺便“啪嗒”一声合上苏停雪刚看了个头的笔记。
　　她轻柔地说：“我出来好久了，只是你一直没发现罢了。至于这东西，”她的手指一下一下地轻轻敲打在笔记本的封皮上，“你还是不看为妙。免得看了，给自己添麻烦。”
　　见苏停雪仍然浑身僵硬地看着她，洛烟双慢慢地勾起唇，露出一个略显诡异的微笑：“为了避免阿雪提前知道些不该知道的东西，我决定一会儿就出门去，把这本笔记烧掉。”
　　苏停雪说：“你既然认为这些属于我不应该知道的，那你为什么刚才没有阻止我看？”
　　洛烟双微微一愣，随后垂下眸子，淡淡道：“阿雪的问题太多了。我今天累了，不想回答。”
　　顿了顿，她又说：“我要去洗澡了。至于桌上的其他东西，你可以随便看。但是如果我是你，我就不会在这里继续浪费时间。”
　　说罢，洛烟双捡起桌上那本笔记，又从床顶上扯下来一件睡袍，慢慢地往浴室中去了。
　　苏停雪的手仍然紧紧地握在桃木剑的剑柄上。
　　等到洛烟双走到浴室门口时，她随口说了一句：“阿雪，你还记得我的生日是什么时候么？你之前可是和我说过，要给我生日礼物的。如果你忘了，我就是做鬼，也不会放过你的。”
　　直到浴室的木门“咣当”一声合上，苏停雪在稍稍松了一口气。
　　紧接着，浴室中传来了“哗啦哗啦”的水声。没有丝毫犹豫，苏停雪开始飞快地翻查着洛烟双桌子上剩余的东西。
　　时间一分一秒地过去，可是她一无所获。
　　浴室中的水声依然响着，有时候苏停雪甚至怀疑，在里面洗澡的人是不是已经死了。
　　直到她终于放弃了寻找，软软地坐在自己那张椅子上的时候，听见浴室的门“咔嗒”一声开了。
　　洛烟双慢慢地从浴室中走了出来，手里还拎着那本笔记。她的黑发湿漉漉地披散在肩头，衬得面色苍白如纸。
　　苏停雪看着洛烟双一步步地向自己走来，忽然道：“你是洛烟双吗？”
　　洛烟双神色平静，只用那双深邃的眼睛静静地看着苏停雪：“阿雪为什么这么问？”
　　“不，没什么。”
　　洛烟双眨了眨眼睛，轻轻道：“阿雪不要整天乱想。我要出门一趟，阿雪不要追。即使你追了，也追不到我。”
　　说完，她微微踮脚，抬手从枕头底下抽出来只小包，往门外走去了。
　　房门关上的瞬间，苏停雪冲到门口，飞快地将房门推开一条缝，向走廊外张望。
　　可是走廊上空荡荡的，连个活人都没有。
　　她本想去不远处的保安室里问一问，可是透过玻璃窗，苏停雪看到保安室里并没有人。
　　苏停雪深吸一口气，将身子依靠在门旁边，盯着空荡荡的走廊，在心中问：“系统？系统？你在么？”
　　仍然没有回答。
　　系统就好像彻彻底底地和她失去了联系一样。
　　苏停雪退回房间，轻轻将房门合上，继续方才被打断了的搜查。
　　时间一分一秒地过去，她看了看墙上的挂钟，才发现已经是晚上十点半了。
　　她蹲在书桌旁边，拉开桌子底下最后一个抽屉，发现里面放着只iPad。也是巧了，就在苏停雪拉开抽屉的瞬间，iPad忽然响起来收到消息的提示音。
　　提示音极其轻微，若是她没拉开抽屉，恐怕会直接错过。
　　苏停雪将iPad拿出来，翻开盖子，发现要输入密码。想了想，她输入了一串数字。
　　iPad成功解锁。
　　果然，藏在她钱夹中的那串密码并不是全无用处。
　　联系人“毛毛姐”给你发来一条新消息。
　　苏停雪点开，看到钱毛毛发的是：
　　雪雪，早点儿睡吧。不要管你那个古怪的室友了。
　　紧接着，她又收到了第二条消息：
　　你要是真的睡不好，就来我的宿舍睡吧。
　　苏停雪回复她：
　　谢谢你，不过真的不用了。我的室友其实还好，就是生活起居怪了些。我刚才看她洗个澡出门去了，也不知道是在做什么。
　　钱毛毛的状态变成了“正在输入中”，可是过了好久，苏停雪也没看到她的消息。
　　于是她关掉聊天软件，开始翻看iPad中其他的内容。
　　除了些“快刀削苹果”的小游戏之外，苏停雪并没有发现别的什么看起来“有趣”的东西。
　　日程表是空的，便签也几乎是，除了唯一的一条：
　　春假倒计时，三天：回宿舍楼图书室收拾东西，将管理员钥匙交给门卫大叔。
　　看起来，原主还做着图书室管理员的兼职。
　　她想起来刚才在宿舍楼门口处看到的告示上似乎也贴了图书室的开放时间。
　　似乎最后一次开放正好是在春假前三天，关闭时间则是晚上十一点。
　　也就是在这时候，她接到了“毛毛姐”视频聊天的邀请。
　　原来“毛毛姐”也是个有趣的家伙。
　　苏停雪迅速爬上床，用被子将自己遮住，只露出一个脑袋来。紧接着她解开马尾，揉散了自己的发，这才接受了视频聊天的邀请。
　　钱毛毛的脸出现在镜头前。
　　她似乎也是在自己的宿舍里。
　　苏停雪睡眼惺忪地问：“毛毛姐，你怎么还没睡啊？我都准备睡觉了。”
　　钱毛毛似乎松了一口气，她从桌子上端起杯水，抿了一口，轻轻道：“我马上就睡了。这不是，临睡前要和雪雪说声晚安么？”
　　“对了，毛毛姐，你现在是一个人在屋子里吗？你一直试图让我过去陪你住，是不是因为怕晚上闹鬼？”
　　钱毛毛一愣，似乎不明白她是什么意思。
　　不过她还是微笑着说：“雪雪，我多大了？就是自己一个人睡，也是不会怕鬼的诶。”
　　顿了顿，她又说：“一会儿雪雪睡觉的时候记得关好门，别叫李富贵半夜溜进去就好。”
　　苏停雪嫣然一笑，乖乖应道：“好。毛毛姐晚安。”
　　“晚安。”
　　合上iPad，苏停雪感觉自己出了一身冷汗。
　　因为就在钱毛毛和她说晚安的时候，她发现，“毛毛姐”身后墙壁上，可不止映了一道影子。
　　如果说没有影子的是鬼，那么有许多影子的，又是什么东西？


第5章第一个世界（五）
　　苏停雪将iPad搁在床头，顺着梯子爬下床。
　　她看了眼表，发现已经是十点四十五了，再过十五分钟，图书室就要关门了。
　　本来，在看到那条便签的时候，苏停雪对于这件事并没有很强烈的想法，可是在接到钱毛毛的视频通话邀请之后，她改了主意。
　　她想了想，简单收拾了一个小包，而后把枕头塞进被子里，将其按成一个大体的人形，最后才关掉宿舍的电灯，拉上窗帘，伪装成一副宿舍中的人已经睡着了的模样，这才悄悄地从宿舍中溜了出去。
　　按照上一个世界所得到的经验，即使真的有鬼魂，在游戏最开始的时候，游戏者面临鬼魂的追杀也不会太过紧迫与危险。
　　前期只要游戏者保证不过分偏离主线背景，那么大体上还是可以轻松应对的。这一点钱毛毛也委婉地说了，并且得到了系统的肯定。
　　可是到了后期，即使游戏者仍然刻板地按照“剧本”形式，游戏世界对于鬼魂的束缚仍然会不断减少，直到最后，若游戏者仍然没有发现破解之法，便只能应对死局。
　　虽然她根据系统的话可以初步判定出，李富贵就是这个世界中，相当于“鬼”一样的角色。可是苏停雪却不能确定钱毛毛以及那个行为诡异的室友又在这里起了什么样的作用。
　　苏停雪不再多想，低头看了一下腕表，发现此时距离十一点只剩十分钟了。
　　这块儿机械表是她出门的时候刚刚从桌面上捡来，换着戴上的，时间应当是准确的。
　　刚才她从门前的牌子上看到了，这间宿舍楼的图书室建在地下一层，于是她迅速地顺着楼梯往下走。路过每一层的保安室的时候，她发现里面基本上都是空的，也不知道这个时候他们都去做什么了。
　　她的脚步很轻，也很快，整个过程中基本没有发出很大的声响。在十点五十五的时候，她已经到了一楼图书室的门口。
　　这间图书室不大，只有寻常教室大小。此时里面虽然亮着灯，可却并没有学生在看书自习。
　　图书室最外面的隔间内放着两张办公桌。
　　其中一张办公桌的后面站着一个栗色短卷发的男生，一米八上下的身高，面相偏俊美，虽然不能说多么俊俏，但是给人的感觉就是很舒服，就像邻家住着的哥哥。
　　他穿了件白色的衬衫，下面配了黑色的长裤，此时正半弯着腰，整理着桌子上面堆放着的一些报纸和文件。
　　听见外面有动静，他抬起头往外面看，目光正好与苏停雪相对。
　　“对不起啊……我听说你今天因为我的事和李富贵吵了一架，真的是很抱歉啊。这不……我正好在这里自习，然后听人说你一直没有得出空闲来回图书室收拾东西，我就自作主张地帮你收拾好了东西，准备明天给你来着。”
　　苏停雪摇摇头，低声道：“没关系，本来也没什么的。不过还真的是麻烦你了。收拾东西什么的，还是我自己来吧。你看都多晚了，你也该回去休息了。”
　　栗色头发的男生笑了笑，将整理好的一叠报纸文件递给苏停雪：“和我客气什么？你的东西我基本已经收拾好了。要不要我帮你把这些送回你宿舍里？”
　　苏停雪继续摇头，慢慢道：“不用了，谢谢你。哦，对了，你的药很好用，我现在已经好多了。”
　　男生点头道：“那就好。其实……”他看起来有些犹豫，“……算了算了，你和李富贵之间的事情，我也不好说什么。不过以后要是他敢欺负你，记得和我说。我一定叫他好看。”
　　苏停雪点了点头，表示自己知道了。
　　她将那一大摞文件接过，同时从小包里取出钱夹，拣出只上面粘了“图书室”标签的钥匙，递给男生，问道：“对了，你知道我要把钥匙交给谁吗？我看外面门卫室里都没有人。”
　　男生微微一笑：“给我就好了。你尽管回去，我负责帮你把钥匙交上去。你的事，就是我王老五的事。”
　　苏停雪眼皮一跳，原来这男生叫王老五。
　　这名字的风格和李富贵简直有“异曲同工”之妙。
　　苏停雪和他道别，告诉他自己马上就要回宿舍睡觉去。只是她虽然口中这么说，可实际上却并没有挪动脚步。
　　她的目光在这间小小的图书馆管理室内转了好几圈，试图找到些不同寻常的地方。
　　王老五见她迟迟不曾离开，略带疑惑地询问道：“停雪，你怎么了？这里有什么不对劲的吗？”
　　苏停雪没有看他，一边慢慢地往外走，一边说：“没什么，没什么。我就是在想，我有没有落下什么东西。”
　　王老五说：“没有别的东西了。我都替你检查过了。你还是赶紧回去吧，太晚了，这里不太安全。”
　　苏停雪点头，表示自己明白。
　　忽然她说：“王老五，你把你的咖啡纸杯给我吧。我一会儿回去的时候，正好帮你扔掉。”
　　桌子上现在只搁着一只加着盖子的一次性咖啡纸杯。
　　王老五微微一愣，连忙说：“不用了，不用了，我还是自己扔掉好了。”
　　一边说，一边拿起咖啡杯，紧紧握在手里。
　　苏停雪忽然走上前，一把扯开咖啡杯的盖子，往里面观瞧，却有些失望地发现里面只塞了一卷废旧的报纸。
　　报纸的边缘被咖啡杯内壁上的水渍浸湿，显现出一种棕褐的颜色。
　　王老五问：“停雪，这只咖啡杯怎么了……有什么不对劲的吗？”
　　苏停雪抬头看着他的眼睛：“没什么，我就是有点儿好奇，你为什么要把报纸塞进杯子里。”
　　王老五看起来神色平静极了：“哦，原来你问这个。这不是咖啡还剩了一点底吗？我怕一会儿扔掉的时候洒出来，干脆随便从桌上捡了张旧报纸卷起来塞进去。”
　　“……原来是这样子的。”
　　王老五想了想，本想将报纸抽出来，可是似乎是担心上面的咖啡渍沾到苏停雪的手似的，直接将整个杯子递了过来，还说着：
　　“我不知道这张报纸你还有用，真的是对不住了。我看这张报纸有些年头了，还以为是你忘了扔掉了。”
　　苏停雪再次摇头，轻盈地笑着：“没关系，反正我自己也是要把这些老古董报纸处理掉的，一会儿我直接把它扔掉好了。”
　　此时已经是十一点了，图书室的灯忽然全部熄灭了。
　　黑暗中，王老五打开手机上的手电筒，给苏停雪照出了一条通向外面光亮周亮的路，同时说：“停雪你赶紧回去吧，一会儿整个地下一层都要熄灯了。你一个女孩子，还是保证安全比较好。”
　　……
　　苏停雪从一楼洗手间出来的时候，手里已经没了那只咖啡杯。
　　出乎意料的是，她在门口处又瞧见了王老五。
　　“你怎么还没走？”
　　王老五从墙壁上直起身子，冲苏停雪眨了眨眼睛：“我担心你在洗手间遇到危险不是么？毕竟，电影里闹鬼的头一号地点就是女洗手间了。”
　　苏停雪叹气。
　　王老五继续说：“我就住在0107，你要是有什么事可以过来找我。那么，明天见了？”
　　苏停雪目送着他进了拐角处的房间，轻轻地笑了。
　　她感觉事情变得越来越有趣了。
　　其实她本来想趁着天黑，溜出宿舍楼，去外面打探一圈，看看有没有什么有价值的线索，可是走到门口的时候才发现，十一点过后，宿舍楼的门居然已经上了锁。
　　这时候她才在旁边空荡荡的保安室玻璃窗上贴着的告示上看到，这是春假前最后一个上学日，而上学日的宿舍确实是十一点锁门的。
　　所以说……这是第一天世界对鬼魂限制的一种么？如果这个世界里真的有鬼魂的话。
　　她在楼道里来回转了好几圈，可是并没有发现其他古怪的地方。此时已经很晚了，再转下去，她怕自己的行为提前引发本来不应该出现的危险，于是她顺着楼梯，重新回到了自己宿舍门前。
　　苏停雪推开门，发现宿舍里的灯仍然是关着的。
　　里面静悄悄一片，没有任何动静。
　　苏停雪的手在墙壁上摸索着，好不容易才找到电灯的开关。可是拨动了两三下，电灯毫无反应，看起来是坏掉了。
　　无奈之下，她只好从小包中取出只小手电筒来照明。
　　就在那细小的光柱刚刚照进漆黑一片的屋子里的时候，苏停雪惊得倒退了三步，直接退回了光线并不算太明亮的走廊之中。
　　若非她定力好，此时定要被吓个半死。
　　因为在宿舍两张床之间，半空中，她看到了一枚倒立悬浮着的人头。
　　这人头双眸紧闭，面色惨白，在手电筒白光的照耀下，显得格外渗人。
　　黑色的长发顺着人头颊侧垂落而下，被微弱的气流带起，微微地前后摇晃着，就像是大海中腐朽坏死了的水草。
　　就在苏停雪浑身僵硬的时候，她看到那人头双眸陡然睁开，一双眼直勾勾盯在她身上，与此同时，它毫无血色的唇一张一合，冰凉凉吐出句话来：
　　“进来啊，在门口站着做什么。”
　　她的冷汗刷一下子就下来了。
　　在这人头睁开眼之后，苏停雪也认出来了，那是她的室友。


第6章第一个世界（六）
　　忽然间，宿舍内的灯刷一下子自动亮了。
　　宿舍内的情景也终于完完整整地出现在了苏停雪眼前。
　　却见洛烟双腰间绑着宽带，被一个奇怪的机械装置倒吊在两边上铺的床架子中间。她整个人呈现一种诡异的倒立状态，凭空盘着腿，手中仍然捏着一只儿臂粗细的香烛。
　　方才苏停雪的手电筒刚好照了她的脸上，在一片黑暗的背景的衬托下，看起来可不就像是一颗人头悬浮在半空？
　　洛烟双将香烛掰开，随手扔在地上，随后拍拍手，手指飞快地拨弄了一下腰间的机械装置，紧接着轻轻巧巧地翻身而起，从不断下降的绳索上跳离。
　　她从手腕上拆下来一条白色的丝绸带子，略加整理，绕到脑后绑住头发。她看着仍然浑身僵硬地站在门口的苏停雪，淡淡道：
　　“阿雪还站在门口做什么呢？赶紧进来罢。”
　　苏停雪的心脏仍然在砰砰地跳着，她深吸一口气，重新走回宿舍中，一边看着洛烟双收拾固定在两张床之间的机械装置，一边慢慢问道：
　　“这是做什么用的？你刚才……在做什么？”
　　洛烟双微微一笑：“阿雪原来在好奇这个。”
　　苏停雪在宿舍内的小走廊中站了好久，可是直到她瞧着洛烟双将整个机械装置都收了起来，也没有等到她的下文。
　　于是她稍有犹豫，继续道：“所以？”
　　洛烟双说：“爱好而已。”
　　所以她的爱好是吓唬人么？
　　洛烟双收拾好东西之后，就爬上了自个儿的床，没有再和苏停雪说话。她斜靠在墙壁上，膝盖上摊开了只包了皮的笔记本，左手拿了只铅笔，匆匆忙忙地本子上写着东西。
　　苏停雪抬头看了她一小会儿，忽然问道：“你是左撇子？”
　　洛烟双写字的动作忽然停顿了，紧接着，她稍稍抬起右手给苏停雪瞧，低声道：“不是，刚才收拾东西的时候，不小心伤了右手。”
　　沉默降临了。一时间，宿舍内只有洛烟双写字时笔尖摩擦纸张发出的沙沙的声响。
　　苏停雪问：“你在写什么？”
　　洛烟双抬眸看了她一眼：“和你没有关系。”
　　“……哦。”
　　过了好一会儿，洛烟双才补充了句：“你很快就会知道了。”
　　又是一片沉默。
　　苏停雪忽然听见床头的iPad响起了收到消息的提示音。
　　她爬上床，翻开盖子看，发现是钱毛毛的消息：
　　雪雪，你睡了吗？
　　洛烟双也听见了这声提示，她合上本子，将铅笔扔在本子封皮上，抬头看苏停雪：“钱姐……毛毛的消息？”
　　苏停雪问：“你和毛毛姐什么时候关系这么好了？连她什么时候发消息你都知道？”
　　洛烟双将目光转向别处，顺便瞄了一眼墙上的钟表：“我猜的……你还是不要回复好了，赶紧睡吧。要不然，你明天该起不来床了。”
　　随后她将笔记本拿起来，顺着梯子爬下床，随手把本子扔进书桌旁的一只小立柜里，上了锁，而后往盥洗室去了。
　　苏停雪所处的角度不好，并没有看到立柜上的小锁的密码。
　　钱毛毛又发过来一条消息：
　　雪雪，要是你睡了，我也睡了。明早一起吃早饭去，好吗？
　　苏停雪合上iPad，最后还是没有回复她的消息。
　　她想了想，将闹钟定在了早上六点，随后便躺倒在床上，仰头看着灰色的天花板。
　　过了一会儿，她听见盥洗室的门开了。尽管没有看，可她还是能想象出洛烟双拖着脚步，慢慢地往外走的场景。
　　苏停雪想起那张被咖啡浸了个角儿的旧报纸，忽然开口问道：“你……知道这片儿地以前死过一个女孩子吗？听说到现在尸体还没有找到。”
　　洛烟双的脚步声停了，苏停雪猜她现在应该是在抬头看着自己的方向，过了一小会儿，苏停雪才听见她慢慢说：
　　“我不知道。这种小道儿消息，你还是少信比较好。你也别随便把这种事儿和别的人说，免得被人说成是长舌头的妇人。”
　　苏停雪继续问：“你……你就不好奇我是从哪里知道这件事的吗？”
　　洛烟双这下子毫不犹豫地说：“不好奇。”
　　苏停雪翻了个身，用胳膊肘儿支撑起上半身，探出头去看洛烟双：“……你真的是个奇怪的人，比钱毛毛还奇怪。”
　　洛烟双慢慢地说：“为什么？”
　　苏停雪微微笑：“不为什么。”
　　洛烟双轻叹一口气，没有再看苏停雪的眼睛，而是重新爬回了床上：“其实你……唉，算了，当我没说。”
　　她按了一下床头的遥控开关，将大灯熄了，而后低声道：“睡吧。”
　　随后她那边就再也没有了动静。
　　洛烟双的呼吸极浅，即使苏停雪屏住呼吸，全神贯注地听，却还是听不见任何声音。
　　尽管她知道自己现在应该睡觉，可是她又怎么睡得着？
　　她仰躺在床上，睁大眼睛，试图在漆黑一片的室内看到些什么东西。可是今晚的天色极阴沉，从紧闭着的窗帘间的缝隙里，漏不进来一丝光线。
　　也不知道过了多久，苏停雪感觉自己的脖子有点儿酸，于是她翻了个身，让自己侧躺着，面对两张床之间的走道。
　　忽然间，她感觉眼前出现了一张女人白｀花｀花的脸。
　　这张脸看起来像是张被拉长了的面饼，白中略带了浮肿，衬得面孔上两只黑眼珠子又大又呆滞，就像是溺死在湖底的人被泡了许久的尸体。
　　此时这张脸就这样生生搁在床栏边，看起来就像是水鬼来索命似的。
　　苏停雪在没有被系统选中，被迫在一个个游戏世界时间穿行的时候，曾经也是个十分爱看恐怖片的少女。
　　可她爱看恐怖片，是构架在她不是恐怖片中人物的基础上的。
　　再厉害的鬼，也和她搁着个屏幕。
　　可是现在这张脸，就这么凭空出现在她床边！
　　她刚想从枕头底下抽出桃木剑，将这张脸刺个对穿，可却忽然发现，这张脸消失了。
　　一切就好像是她的幻觉一样。
　　眼前仍然是一片浓郁的，看不穿的黑暗。
　　苏停雪感觉自己的心脏跳得愈发快了。
　　她的手慢慢地伸到枕头底下，右手死死握住桃木剑，左手将小手电筒摸出来。
　　每移动一下，苏停雪都能听到自己的呼吸声相应地加快一点，直到最后，她“咔嗒”一声将手电筒上的开关拨开，手微微抖着，将微弱的光柱对准床头的方向。
　　气氛像是紧绷的小提琴弦，在这一刻终于被彻底拉断。
　　“我滴个天啊，你，你，你，吓死我了。你没事在我床头趴着干什么？”
　　这感觉就好像是电视机里爬出来的不是贞子姐姐，而是恶作剧的同学一样。
　　苏停雪深吸一口气，这才恢复了冷静。她克制住召集十万个小精灵一起gank“室友”的冲动，镇静地问：
　　“你，你在干什么？”
　　苏停雪跪坐起来，将手电筒伸出床栏，转了一圈才发现，原来洛烟双是站在她的凳子上，踮着脚，双手扒在她的床边，使劲地伸长脖子，瞪着眼睛看着她。
　　她将手电筒的光柱转回洛烟双的脸上，将她的面庞照得惨白。
　　不过总比方才那个看起来像是水鬼的东西强太多了。
　　洛烟双慢慢地动着嘴唇：“你……晃到我的眼睛了。”
　　苏停雪赶紧把手电筒移开，转而打开手机的手电筒。
　　这时候她听见洛烟双问她：
　　“你是怎么发现我的？”
　　苏停雪说：“开玩笑，大姐，一个大活人站在我床头盯着我看了大半天，我能不知道？”
　　顿了顿，她继续说：
　　“所以你到底是在这里做什么？”
　　她的语气并不怎么好，可是洛烟双看起来丝毫不在意。
　　只听她慢慢说：
　　“你有一双很漂亮的眼睛。”
　　苏停雪勾唇浅笑：“所以大姐您半夜不睡觉，就是为了摸黑儿看我的眼睛是吗？”
　　“合着黑夜给了您一双眼睛，您就用它在我脸上寻找光明了是么？”
　　洛烟双抿了抿唇，再叹一声，有些复杂道：“我现在明白了。你果然是不同的。要不然钱……毛毛也不会看上你。”
　　苏停雪挑眉道：“……我可是交过男朋友的人。即使毛毛姐真的看上我了，我也不会瞧上她的！！等下，你别转移话题，你还没和我说，你到底是在这里做什么？”
　　洛烟双仍然没有回答，反而松开手，让自己的脚跟重新稳稳地落回凳子上。紧接着，她轻轻一跃，回到地面上站着。
　　在手机手电筒模糊的光线中，苏停雪只能看到洛烟双模糊的背影。
　　“刚才吓到阿雪了，真的是对不起。以后不会了。”
　　紧接着，她自顾自上床睡了，留下苏停雪一个人坐在床上，与空气深情对视。
　　就在苏停雪以为洛烟双已经睡着了的时候，她听见对方似乎小声嘟囔了一句：
　　“阿雪，名字是个很重要的东西。”
　　苏停雪此时心中还是有些不大痛快，于是她随口接了一句：“我知道，脑子也是个很重要的东西。”
　　洛烟双沉默了，似乎并没有料到苏停雪会这么回答她，不过她还是继续说着像是台词一样僵硬的话：
　　“记得带上，说不定有用。”
　　苏停雪说：“哦，我出门一定会记得带上脑子的。”
　　房间那头传来幽幽一声叹息，紧接着跟了洛烟双最后一句话：
　　“……阿雪早点睡吧，睡觉的时候记得闭上眼睛。”
　　免得睁眼一不小心看到室友趴在床头装鬼吓人是么？
　　洛烟双那边终于又没有动静了。
　　苏停雪放松身子，让自己一下子倒在软软的床上，用被子蒙住头。
　　过了一会儿，她听到耳畔似乎有什么东西在沙沙地响。
　　于是她猛地将被子掀开，瞪眼看向黑暗中，这下子是真的什么也没有。
　　苏停雪试探着对空气问了一句：
　　“你是不是又过来吓唬人了？”
　　没人回答，看起来，这次洛烟双是真的睡着了。


第7章第一个世界（七）
　　苏停雪是被刺耳的闹铃声惊醒的。
　　她抬起手臂，拍停闹钟，本想重新将被子蒙到头上，继续睡一会儿，却忽然想起来，自己如今是在游戏世界中，就是再困，也不能继续睡下去的。
　　她揉了揉太阳穴，努力使自己清醒过来，紧接着虚虚朝着洛烟双的方向问了一句：“你起了吗？”
　　自然是没有人回答的。
　　因为洛烟双早已经离开了。
　　她离开的时候同样静悄悄的，半点声音都没有发出来。
　　苏停雪叹了一口气，从床上爬起来，去了盥洗室洗漱。
　　镜子里面的她两只眼睛底下挂了两团暗淡的阴影，显然昨晚她睡得并不怎么安稳。女人苍白浮肿的脸就像阴魂不散的恶灵，始终萦绕着她的梦境。
　　在盥洗室的垃圾箱内，苏停雪发现了数十根被掰断了的香烛，以及一些粘稠的棕褐色液体，这两样东西合起来散发着一种奇怪的味道，与盥洗室本身喷着的香料的气味混合在一起，令人作呕。
　　苏停雪很快地离开了洗手间，临走前仔细地检查了一圈，却并没有发现任何一处暗门之类的东西。
　　她想了想，尝试着呼叫了一下系统：
　　“系统，系统，你在吗？在的话，给个回话。”
　　可就在这时候，她似乎听到了些模糊的声音：
　　“补丁加载完毕，正在重启中。重启完毕。”
　　紧接着是一阵电火花似的噼里啪啦的动静，直到最后，系统的声音才伴随着些许杂音一道响起：“宿主有什么问题吗？”
　　苏停雪此时已经重新回到卧室中，这会儿正蹲在洛烟双书桌旁的那只小立柜前，手指摆弄着上面的锁。
　　听到系统终于说出了句不是那么气人的话，苏停雪的手指微微停顿了一下，随后她才缓缓道：“我没有问题，我一直很好。有问题的是你。”
　　又是一阵电流的声音。
　　苏停雪深吸一口气，继续在心中系统说：“我能不能请求换一个系统？你这样不停给我制造噪音，搞得我很心烦，你知道么？”
　　电流的声音终于弱了些，苏停雪好不容易才听清了系统的话：“只是生了个级而已，宿主不必这样大惊小怪。”
　　苏停雪继续摆弄着手里的锁，可是到目前为止，她还是对此一筹莫展。略微思考了下，她才随意地说了句：“好罢。不过我怎么感觉你升级之后说话变得动听了许多？没了以前那么些酸味？”
　　系统沉默了一会儿，才用十分机械的声音回答道：“可能……可能主系统觉得这种新模式比较好。我只不过是主系统分派给你的一个子系统罢了，别问太多东西。”
　　苏停雪继续说：“可是我记得，在第一个世界里，你可是对我说过，你是无数位面有史以来诞生过的无数系统中最伟大的一个……的子系统，是无所不知，又无所不能的。怎么这会儿怂了。”
　　可是系统装死，丑拒回答她这个问题。
　　“叮铃铃，叮铃铃～”手机铃忽然响了。
　　苏停雪将手里的活儿扔下，站起身，走到桌子边上，拿起手机一看，发现居然是钱毛毛给她打的电话。
　　她稍有犹豫，不过还是很快地按下了接听键。
　　钱毛毛懒洋洋的声音从电话那头传来。
　　“早上好呀～雪雪是不是刚刚起床！是不是如果没有我的电话，雪雪要一口气睡到日上三竿的时候！还不快点如实交代。”
　　钱毛毛的嗓音中还带了些清晨初醒时的沙哑与慵懒，听起来就像是撒娇的小猫，让人想好好地撸一撸它柔软的毛。
　　苏停雪努力使自己的声音听起来无精打采，咳嗽了两声，才慢吞吞地说：“不是，不是，你别揭穿我。”
　　她打开免提，将手机握在手里。屏幕上是钱毛毛的照片。照片中的她笑的很开心，就像沐浴在阳光里的天使。
　　电话那头传来了低低的笑声，紧接着就听到钱毛毛说：
　　“好啦好啦，我不揭穿你，你自己揭穿你自己。我们一起去吃早餐罢。昨天我给你发消息的时候你可能是睡了，没看到，是不是？要不然的话，雪雪故意不理踩毛毛，毛毛会伤心的。”
　　苏停雪发现自从来到这个游戏世界之后，她眉毛抽搐的次数直线上升。过了好久，她才有些复杂地说：
　　“好。一会儿还在昨天晚上吃饭的那个食堂见面？”
　　钱毛毛说：“你……确定你还想去那个食堂吗？要不要换一家，免得想起些不好的东西来。”
　　苏停雪心说话除了那家之外，别的她都不熟悉。昨天她虽然在桌面上那一大摊凌乱的纸张书籍之中发现了张校园的地形图，也简单的记忆了一下。可是具体的，她又怎么能一下子记全了？
　　于是她说：“没关系，就去那里好了。”
　　钱毛毛愣了一下，才说：“那好吧，正好那个食堂上面就是实验室。吃完饭，我们正好可以回去收拾一下东西。要不然春假锁门，就拿不出来了。”
　　苏停雪继续问：“对了，李富贵会不会也回去收拾东西？我们会不会在那里撞上？”
　　钱毛毛顿了顿，慢慢说：“我感觉不会吧？不过，我上次好像听他说他有个什么项目要做，会拖到比较晚的时候。貌似他还为此特意去要了通行证，好像是这样子的。”
　　“可是咱们的实验室又不在一个楼层，你担心什么？”
　　苏停雪“嗯”了一声，目光在屋子里转了一圈，而后和钱毛毛说：“那好罢。我现在就出门去。我们在门口见面？”
　　……
　　挂掉电话，苏停雪本想收拾一下东西，直接离开，可是她忽然看见了自己桌子上放着的那枚姓名牌。
　　姓名牌子上，“苏停雪”三个字微微向右上方倾斜。
　　想到洛烟双昨天晚上和她说过的话，苏停雪伸出两根手指，将姓名牌捡起来。
　　就在她的手指碰到姓名牌纸面的瞬间，苏停雪听到了系统的话：
　　“恭喜宿主获得洛……＃@！＃@！重要剧情人物的物品。物品评级：A，鬼魂抗性：A+，物理抗性：B－，综合评定：一次性消耗道具，保命关键物品。”
　　苏停雪将姓名牌收起，面上带了丝奇妙的笑容。
　　她一边整理着头发，一边往门外走，顺便给备注为“毛毛姐”的人发了条消息：
　　我现在已经出门了，马上就到。
　　……
　　食堂门口，苏停雪一眼就瞧见了游离在排队的人群之外，捧着个不知道是什么东西的平板玩的钱毛毛。
　　见苏停雪过来了，钱毛毛飞快地将那只平板折叠起来，让它变成极小的一摞儿，随后揣进了兜里。
　　她的脸上挂着明媚的笑容，冲苏停雪挥手：“雪雪！这边！”
　　此时虽然还是清晨，可是食堂门口已经排起了不短的队。学生们相互议论着即将到来的春假，各个看起来都精神抖擞。
　　两人加入队尾，一前一后地站着，有一茬没一茬地闲聊着。
　　苏停雪随口问了句：“毛毛姐，你刚才在看什么？”
　　钱毛毛说：“没什么没什么，一个新奇的小玩意儿罢了。”
　　苏停雪回答道：“毛毛姐，你怎么又吊人胃口？这样可不大道德。”
　　钱毛毛微笑着回复说：“要是不把你的胃口好好调动起来，你一会儿怎么吃得下饭？”
　　苏停雪沉默，垂头手机屏幕。她习惯性地点开新闻一栏，随意浏览着。
　　忽然间，她发现了桩有趣的。
　　那是关于X大学的。
　　而X大学，正是她现在所在的学校。
　　消息里先是简单地讲了一下X大学喷水池旁总是闹鬼的谣言，紧接着则是“走近科学”式的解释部分。
　　苏停雪刚刚看到“这一切的，其实都和几十年前的那桩旧案有关。一切闹鬼……”的时候，却发现学校的wifi信号忽然断了，页面也就卡在了这里。
　　等到她切回流量，再次刷新页面的时候，却发现网页上只剩下一句“404notfound”。
　　站在苏停雪身后的女生忽然探头过来，似乎是要窥探窥探她的手机屏幕。
　　苏停雪连忙将手机锁屏键掐死，稍稍侧退一步，皱眉看着身后探头探脑的妹子。
　　妹子脸微红，有些不好意思地挠了挠头，说：
　　“对不起啊，我就是有点好奇……昨天你在食堂和李富贵之间的那件事我们宿舍的人都看见了。大家就是有点儿好奇你们现在怎么样了而已。本来是，是，总之就是大家本来托我来问一问的……我知道我不应该问的，抱歉了啊……”
　　妹子的脸更红了，她又抓了抓耳朵，看起来像是只不安分的小猴子，看苏停雪没说话，仍然盯着她看，她有些尴尬地继续道：
　　“对了，我……我叫杨大眼萌……嗯，没了，没了。”
　　杨……大眼萌……
　　她的眼睛确实看起来又黑又亮，像大个儿的黑葡萄。脸蛋儿也是圆圆的，看起来十分讨喜。
　　这时候站在前面的钱毛毛也听见了后面的动静，于是她转过身来，有些好奇地问：“怎么了？”
　　苏停雪重新点亮手机屏幕，将刚才自己在看的“404notfound”给两人看，同时说：
　　“没事儿，毛姐。就是……大眼萌想问一下我和李富贵之间怎么样了。对了，你刚才是不是想看我是不是在给李富贵发消息？”
　　大眼萌偷偷看了看钱毛毛的表情，却发现对方看起来并没有什么特别的表示，故而她壮着胆子点了点头，低声道：“……是，停雪你好叽，机智。”
　　杨大眼萌看到苏停雪似笑非笑地望向自己，感觉有点儿虚。她瞪了瞪眼睛，说：
　　“我……我，我就是昨天晚上从窗户口看见李富贵师哥大半夜不睡觉，翻厕所窗出来，往这边实验楼的方向走。我猜他肯定不会是想去食堂偷东西吃……所以估计只能是来借实验浇愁了……啊啊啊啊，我都在瞎说什么啊。停雪你，你就当我没说好了。”
　　“我……我有‘和人交流尴尬征’，一紧张就会瞎说话。”
　　苏停雪忽然说：“你们那栋宿舍楼晚上采光很好？你是怎么看见他大半夜溜出去的？”
　　杨大眼萌说：“是，是的啊。就是我们宿舍楼在E区，那边有个喷水池不是吗？最近闹鬼闹得越来越凶了。虽然大家都知道是自己吓唬自己，其实根本没有鬼，可是大半夜自己从那边走，还是很瘆人。所以学校就刻意在那边加了好几个大照明灯，晚上也能看得和白天一样清楚的。”
　　苏停雪心中一动，本来还想继续问，可是她忽然发现杨大眼萌一缩脖子，打了个小小的寒战。紧接着她是队也不排了，话也不说了，径直一溜烟儿地遁走了。
　　就在苏停雪疑惑地看着忽然跑得没影儿了的杨大眼萌的背影发呆的时候，她听到钱毛毛说：
　　“估计她是‘和人交流尴尬征’又发作了。她这个病其实在我们学校的圈子里还挺……就是大家基本都是知道的。”
　　苏停雪眨眨眼睛，似乎看起来有些不相信：“……真的吗？”
　　钱毛毛说：“是啊……”
　　“哦，对了，”钱毛毛忽然伸手一指食堂大门的方向，有些高兴地说，“你看，食堂已经开门了，我们可以进去了。再过一会儿，我要冻僵了。”
　　这时候还是早春时节。
　　尽管钱毛毛已经穿了两件厚外套，可是看起来她身上的所有衣服加在一起也没能成功抵抗清晨的寒冷。
　　她此时在很小幅度地原地跳着，整个人都开始微微地抖。
　　苏停雪解下自己的薄羊毛披肩，给钱毛毛裹上，让她看起来像是一只缩在窝里的冬眠的熊。见钱毛毛似乎好了些，她问：“毛毛姐，你怎么这么怕冷？早上还不多穿一点儿？”
　　钱毛毛说：“这其实已经是老病根儿了。在一个地方呆久了，冬天夏天不动地方，骨头容易僵，寒气很轻易就能侵入进骨头缝儿里，所以现在我一吹风就怂。”
　　苏停雪趁着她双手拉着披肩，不能动弹，伸手揉了揉她的脑袋，微笑着说：
　　“毛毛姐，你怎么和洛烟双似的喜欢吓唬人？瞧你这话说的，不知道的，还以为你是从棺材里爬出来的老僵尸呢？”
　　钱毛毛说：“你见过像我这么貌美如花的仙女僵尸吗？”
　　……
　　两人说话的功夫，队伍已经在缓缓地向前移动了。不过一会儿，她们就成功地刷卡进入了食堂。
　　苏停雪要了一碗热汤面，随后挑了个离门口极近的位置坐下。钱毛毛也在她对面坐了下来，身上还裹着她的披肩。她要了一叠小笼包和两碗稀粥。
　　钱毛毛说：“雪雪，你怎么挑了这么个位置？坐到食堂中间那几个座位多好？那边儿还暖和，这边尽是阴风。”
　　苏停雪摇头：“做到食堂中间的话，要是一会儿真的发生了什么意外，我们来不及反应。要是被困在了食堂里，叫天天不应，叫地地不灵，就好玩了。”
　　钱毛毛差点乐了。
　　她的嘴里本来叼了半只小笼包，结果这一笑干脆囫囵吞进了肚子里。
　　苏停雪见她这幅样子，咽了一勺面汤，淡淡道：“你笑什么？我是很认真在说的。”
　　钱毛毛看她一本正经的小眼神，摇头道：“雪雪，你想的太多了。食堂里还能有什么意外？难不成，你还指望着这里地震不成？我们这地方，可是一万年都没地震过了。”
　　苏停雪往面条里倒了几滴醋，拿筷子搅动着，低着头说：“无论怎样，还是做好准备比较好……”
　　可是她剩下那半截话尚未来得及说完，便被一道巨大的爆炸声淹没了。
　　紧接着，整个食堂的地面一阵摇晃，粉尘碎屑以及一些细小的天花板碎片夹杂着吊灯饰品像是下雨一样，哗啦啦地往下砸。
　　苏停雪桌子上的面碗倒了，面汤撒得到处都是，不过苏停雪根本没心情在乎这个。
　　还不等钱毛毛说话，苏停雪直接抓住对方的手，拖着她的胳膊，带着她，飞一样穿过食堂打开的大门，到了外面的小空地上。
　　很快地，食堂中的人陆陆续续地跑了出来。苏停雪往周围一看，发现大家都是同样一副灰头土脸的模样。
　　特别是钱毛毛，她的头顶上堆满了不知道是什么成分的古怪白色粉末，看起来就像是个白头发的老奶奶。
　　只是这“老奶奶”手里还抓着两只小笼包，就像是抓着什么救命稻草似的。
　　刚才的爆炸冲击波似乎是从食堂顶上传来的，不过威力似乎十分有限。这会儿，就连余波都已经彻底平息了。所以别看这一下子气势汹汹，可实际上并未给食堂中吃饭的学生造成重大伤害。
　　顶多是相互拥挤着跑出去的时候搞出的些擦伤罢了。
　　不过这些都和早早溜出去的钱毛毛以及苏停雪无关。此时钱毛毛发现周围似乎没有什么事了，轻轻吹了吹小笼包上的灰，随后将两只包子一起塞进了嘴里。
　　苏停雪深吸一口气，轻声道：“毛毛姐，您她喵是猪精转世么？您知道包子上落着些什么鬼东西么？您还她喵吃的这么痛快？？”
　　因为嘴里塞的满满当当都是包子，钱毛毛的腮帮子鼓了起来。她好不容易才将包子咽下去，舔了舔手指尖上的油渍，笑着对苏停雪说：
　　“顶多是些墙皮和灰尘罢了。你别看是上面实验室爆炸，可是我才不信那些个化学药品有穿墙而过的本事，厉害到能直接落在我的包子上。”
　　苏停雪一边抖着衣服上的白色粉尘，一边说：“行行行，您不是人，您是无所畏惧的僵尸仙女，就是生吞一斤敌敌｀畏也不怕。”
　　钱毛毛眨眨眼睛，不说话。
　　忽然，苏停雪说：“你说，是上面的实验室爆炸了？”
　　钱毛毛点头。
　　苏停雪的动作忽然停住了，她慢慢说：“那你说，爆炸发生的时候，李富贵能不能正好在上面？”


第8章第一个世界（八）
　　钱毛毛沉默了一会儿，才慢悠悠地说道：“应该，不会，那么巧吧？我感觉他的命其实还是挺大的。”
　　苏停雪轻轻叹了一口气。
　　其实她根本不希望李富贵死在楼上的那场爆炸中。
　　虽然这场“游戏”的主线是在“前男友”的追杀下存活三天，可若是“前男友”就这么简简单单地死了，说不定会直接化为厉鬼一类的东西。
　　苏停雪可一点儿也不想在游戏开始之后二十四小时不满就和厉鬼打交道。
　　可是事情已经发生了，根本由不得她不愿。
　　所以她对钱毛毛说：“唉，不管了，不管了。看一会儿校方给的说法罢。”
　　谁知道钱毛毛却似乎对这个说法不以为然，她耸了耸肩膀，淡淡道：“我看估计我们是等不到这个说法了。这种实验室爆炸的事儿，其实不算什么。顶多通告一圈，叫大家注意一下，就可以了。”
　　实际上，上一个游戏世界里的npc对于那些诡异恐怖，看起来完全不符合常理的凶｀杀案的态度也十分类似。和正常世界里的人相比，这些npc身边的人死了，对他们而言就好像是死了只兔子似的。
　　苏停雪顿了顿，试探着问了一句：“毛毛姐，你说……这里死了人，我们要不要到学校外面去避一避？要是死去的人变成了厉鬼，回来找生者索命，那……那怎么办？”
　　钱毛毛的目光遥遥落在食堂门口，一副漫不经心的模样。听见苏停雪问她，她慢慢悠悠地说：“春假还没放，我们现在根本出不了学校。再说了，即使真的有鬼，你没做亏心事，怕什么鬼敲门？”
　　意思是……不能走么？
　　这其实也很正常，要是游戏“世界”的范围很大，那么游戏者大可远远地逃离剧本发生范围。
　　等到鬼魂千里迢迢追上门来的时候，规定时间恐怕早已经过了。
　　苏停雪眨眨眼睛，问钱毛毛：“毛毛姐，这些东西，你都是怎么知道知道的？”
　　钱毛毛一愣，似乎不明白她为什么这么问，于是只是随口回答道：“雪雪，你是不是被爆炸吓坏了脑子？这些都是常识啊……”
　　就在这时候，两三辆铃声大作的涂了黄色油漆的车终于从马路那头开了过来。
　　车很快靠着食堂边上停下，十几个穿着明黄色制服的人从车上跳了下来，一部分人忙着在食堂周围拉警戒线，将站得近的学生赶到一旁，还有一部分在摆弄着些奇奇怪怪的设备，有几个已经套好了全套防护服，看起来似乎准备上楼去查看有没有幸存者。
　　此时二楼的明火已经不怎么明显了，只是破损的窗户口中，仍然有浓烟不断往外涌出。
　　烟雾扩散的速度很快，空气中到处弥漫着一股刺鼻的诡异味道。隐隐地，似乎还有些烤肉烧焦了的淡淡臭气。
　　苏停雪拉了一把钱毛毛，转眼对她说：“我们还是离开这里罢。我可不想继续让这些烟雾折磨自己的鼻子了。”
　　然而就是他们不想走，这时候也不得不走了。
　　因为学校的保安队已经过来维持秩序了。等在周围，迟迟不肯离去，试图看热闹的同学终于一个个地被赶走了。
　　钱毛毛看起来有些不大乐意，似乎她并不想就这么离开。
　　可是这也容不得她不从。
　　临走时，她一摸自己衣兜，却忽然面色一变。
　　苏停雪见她脸色不对，连忙着急地问道：“你怎么了，没有事吧？有什么事和我说。”
　　钱毛毛说：“没……没什么，就是我刚才跑的太急了，不小心把学生卡落下了。”
　　苏停雪看起来松了一口气：“我还以为多大事儿，不就是丢了学生卡？到时候再办一张就好了。你要是不想自己去，我陪你去，你看成不成？其实我也挺佩服你的，离开食堂的时候能记得抓两个包子，却记不得看好自己的学生卡。”
　　钱毛毛脸色看起来更不好了，却听她说：“不用了，不用了。唉，你说的对，我的锅。”
　　这时候，苏停雪忽然感到身后有人在轻轻地拍自己的肩膀。
　　她转头，发现居然是王老五。
　　王老五似乎刚刚洗完头，脑袋顶上栗色的卷发乱糟糟，毛躁躁地立着，像是愤怒的小鸟身上竖起的羽毛。
　　他手中还拿着一张学生卡，苏停雪随意低头瞟了一眼，发现上面的照片似乎是钱毛毛的。
　　王老五的大拇指正好捏在学生卡主人的名字上，只露出最前面一个姓，远远看着好像是“钱”。
　　王老五温润地笑着，露出一口雪白的牙齿。他还是穿着昨天苏停雪看见的那套白色衬衫和黑色长裤，只不过，衬衫肩膀上落了不少灰尘，使他看起来有些滑稽。
　　他的胳膊肘儿底下夹着个落满白色粉尘的小圆礼帽，估计就是这个让他的头发幸免于难了。
　　“停雪早上好，钱，咳咳，钱姐早。”
　　苏停雪和钱毛毛和他打了招呼，却听他继续说：“我刚才在地上捡到了钱姐的学生卡，本来想直接给钱姐送过去的，结果还没走几步，就看到你们二位的背影了。这不，我就直接过来了。”
　　一边说，他一边伸出手，看样子，似乎是想把学生卡直接递给钱毛毛。
　　可是钱毛毛站的位置距离他有些远，所以苏停雪抬手，准备先把学生卡接过，再递给钱毛毛。
　　钱毛毛却忽然上前一步，迅速地拿过了学生卡，然后顺手将卡插进了裤兜中。
　　她抬头，目光直直盯在仍然微笑着的王老五脸上，过了大约有三五秒钟，她才移开目光，转而看向苏停雪，稍微勾起唇角，慢慢地说：“那，我，还，真的是，谢谢你了。”
　　随后，她过苏停雪的手，挽着她的胳膊，和王老五道了别，便要往别处走。
　　苏停雪虽然还想再和王老五说两句话，可是钱毛毛却没想给她继续说话的机会。
　　于是她只能听到王老五在她身后遥遥喊了句：“那我先回宿舍收拾东西了！你们要记得再买些早饭吃，多穿几件衣服，大早上的，别着凉了啊！”
　　钱毛毛头也不回地回了一句：“谢谢你，我们知道了。”
　　两人慢慢走远了。此处虽然仍然算是大路，可是走在路上的学生却渐渐少了许多。
　　苏停雪挣脱钱毛毛的手，一下子坐在路边的长凳上，微微喘着气说：“毛毛姐，你走那么快做什么？我简直要跟不上你了。”
　　钱毛毛垂下眼眸，居高临下地看着她，低声道：“对不起，我感觉那边的烟闻起来有些不对劲。”
　　苏停雪说：“……要是对劲才怪了。你接下来要去哪里？我想回宿舍换一身衣服，现在这些灰黏在头发上，难受得要命。”
　　钱毛毛想到王老五刚才那句话，再听苏停雪想回宿舍，脸色似乎有些阴沉。不过她想了想，还是说：
　　“那好，我们一起回宿舍换一下衣服罢。等到快中午的时候，我给你发消息。到时候我们在E区的喷泉前面见好不好？我记得今天下午学生活动中心好像有一场文艺演出，具体是什么我倒是记不住了。我们吃过午饭之后就去看，怎么样？”
　　苏停雪点头，两人肩并肩走了一段路。
　　不知道怎么回事儿，钱毛毛看起来心情有些不好，和她说话的时候，苏停雪能感觉到她没精打采的，像是被霜打了的茄子。
　　于是苏停雪问她：“毛毛姐，你今天怎么啦？为什么这么没精神？不会是……因为李富贵的事吧？不是说，生死由命，富贵在天么？这其实就是个意外而已。”
　　钱毛毛叹了一口气，回答道：“没什么，就是忽然知道了一件事儿。”
　　苏停雪有些好奇：“什么事儿？”
　　钱毛毛没有回答，假装没有听见。
　　末了，她再叹一声道：“没什么，我们继续吧。”
　　苏停雪疑惑了，开口问她：“继续什么？”
　　钱毛毛摇头。
　　两人继续往前走了一段儿。
　　沉默降临了。
　　气氛一时间有些尴尬。
　　苏停雪开始没话找话：“毛毛姐，为什么他们都管你叫钱姐？难不成你辈分很大？校园新一代女老大？”
　　钱毛毛笑了一下，清淡地说：“不知道，可能是他们都敬佩小仙女罢。”
　　这时候，两人已经走到了小路分岔的位置，从那张地图中，苏停雪也大约知道，小路往前是她住的地方，而钱毛毛如果要回她自己的宿舍，就要往右拐。
　　两人在这里分别。
　　刚才的早饭被爆炸搅黄了，此时苏停雪腹中咕噜噜叫个不停。
　　苏停雪看见道边有一家便利店，门口打开盖子的电饭锅底铺了满满一层热气腾腾的茶叶蛋。
　　于是她定住脚步，转了个弯，进了便利店里。
　　在结账的时候，老板娘一个劲儿对她说：“姑娘，顺便买一个小吊坠吧。现在买吊坠，给你打五折的哟。”
　　老板娘是个五十多岁的大妈，烫着时髦的朱红色卷发，尽管眼角堆满了周围，可还是顽强地化着浓妆。
　　她耳朵上穿了两个大大的金耳环，每次她说话的时候，大耳环就会前后摇晃个不停。苏停雪很怀疑她的耳朵能不能承受得住。
　　苏停雪被她说得心烦，只好顺手从身旁的货架上捡起老板娘说的那只小吊坠，对着光简单看了看，发现颜色还不错，于是她对老板娘说：“好吧，多少钱一个？”
　　老板娘的眼睛都笑弯了，她连忙说：
　　“姑娘果然好眼光。这吊坠自己留着也好，送人也好，都是很不错的。”
　　“而且主要是它也不贵，就十块钱。”
　　“我记得上回有一个和你差不多大的小姑娘，留着黑色的长头发，皮肤可白了，大晚上到了我们店里。小姑娘说她挺喜欢这个吊坠的，就是当时忘了带钱，所以没法买。诶，真的是可惜了了。”
　　”对了，小姑娘，学校里最近有什么有趣的事发生吗？我的小孙子整天闹着，要我给他讲新奇的故事。可是我都七老八十了的，上哪里给他搞有趣的事去？“
　　苏停雪有一搭没一搭地听着。
　　付过钱之后，她将钱夹放回小包里，把吊坠塞进口袋里，手里捧着只剥好皮了的茶叶蛋，小小地咬了一口。
　　看老板娘似乎很有聊天的想法，苏停雪看起来很随意地问了一句：“阿姨，其实也没什么。就是学校里好像又开始闹鬼了。而且闹鬼的地方好像就是E区的那个喷水池。”
　　老板娘一听这个，“诶呦”了一声。她左右看了看，发现没有旁人，这才说：“小姑娘，这话可不能乱说诶。几十年前，那片儿地上，好像还真的死过一个女学生。当时都上新闻了。别说闹假鬼，就是真有鬼，我都信。”
　　苏停雪一听这个，连忙问道：“那您知道当时是怎么一回儿事吗？”
　　大妈看起来有些犹豫，她抬起手臂，拧了拧鼻子，随后抽出一张卫生纸擦了擦手。而后她拉开收银台后面的抽屉，看了看，又给抽屉合上了。
　　就这样子折腾了好几分钟，她还是没有说话。
　　苏停雪有点儿着急，于是催促了句：“您……能不能和我说说是怎么回事？”
　　这大妈的样子一看就是知情的。
　　尽管她确实从那张旧报纸上知道了一些有关当年那件事的情况，可却并不详细，如今这位老板娘很明显知道些什么，她苏停雪又怎么会放过这个机会？
　　大妈看起来还是有些不乐意，她清了清喉咙，又抽了一张纸出来，擦了擦手，这才慢吞吞地说：“我总感觉，这事儿说出来不吉利。小姑娘你也知道，生意人最讨厌沾晦气了。”
　　苏停雪想了想，干脆从钱包里抽出三张红色的毛爷爷来，悄悄递给大妈，同时对大妈说：“……那好吧。是我给您添麻烦了，这几块钱儿就当赔礼吧。您拿去买只口红也好。”
　　大妈本来是不大想说的，可是见了毛爷爷，看起来又有些改主意的意思。不过最后，她还是有些不情愿地说：“小姑娘，你这点儿钱，还是留着自己买好货吃罢。阿姨不能要。”
　　苏停雪一看她的态度，有戏，连忙道：
　　“阿姨您和我客气什么？实不相瞒，我最近正好在做一个校园怪谈研究的项目，您要是能给我简单讲一讲，就相当于是给我的调查帮了个大忙，能省去我好多功夫。”
　　大妈想了想，最终还是一咬牙，接过了钞票。
　　她将钞票团了团，塞进口袋里，然后走到店门口，关上店门，顺便在门上挂了个“暂停营业”的牌子，之后回到苏停雪面前，对她说：
　　“好吧好吧。姑娘，你想问什么？”


第9章第一个世界（九）
　　苏停雪将身子斜斜倚靠在收银台旁边，一双眼睛安静地望向大妈，慢慢地说道：“阿姨，您能不能将您知道的事情都和我说上一说？说得越仔细越好。”
　　大妈抬起手臂，挠了挠头上顶着的朱红色的大波浪，眯缝起了眼睛：“小姑娘……不是阿姨我啰嗦，我就是想最后问一句，你真的想知道？毕竟这个东西说起来有点儿邪乎……”
　　苏停雪隐约中有种不大好的预感。
　　这大妈磨蹭了半天也没进入主题，似乎是在拖延时间。
　　只是她拖延时间的方法有些拙劣。
　　店门已经被大妈合上了，此时小店中只有头顶上一只散发着惨白光芒的电灯泡能算作是光源。
　　灯光下，大妈的脸被照得发白，一双涂成大红色的嘴唇看起来格外渗人，就好像上面涂的不是口红，而是鲜血。
　　苏停雪心中不祥的预感愈发强烈了。
　　于是她慢慢地直起身子，悄无声息地往后退了一步。她将只吃了一小半的茶叶蛋随手放在收银台上，右手状若无心地插｀入了口袋中，手指紧紧攥住那把桃木剑的剑柄。
　　本来这桃木剑是有鞘的，可是在苏停雪发现这把剑的剑缘纵然锋利，可并不会伤及寻常事物之后，果断决定把剑鞘扔掉，以避免在关键时刻浪费宝贵的时间。
　　老板娘似乎并没有察觉她所做的一切，仍然自顾自咧嘴笑着，说道：
　　“小姑娘，你是不是后悔了？现在后悔还来得及。如果你害怕了，不想听了，那阿姨就不说了。毕竟你这个叫‘校园怪谈’研究还是别的什么的项目，选个旁的事物来琢磨也不是不可以哟。”
　　苏停雪在心中略加思索，随即再次悄悄后退一步，抬起头，笑意盈盈地对大妈说道：“没关系，大妈您尽管说。”
　　大妈呲着两排洁白的牙齿，对着苏停雪笑：“那好吧，我就给你好好说上一说。”
　　“咱们现在这座校舍，是近些年刚刚建的，相信这件事你也是知道的。”
　　苏停雪点头，微笑示意大妈继续说。她握着桃木剑的手攥得愈发紧了，掌心处甚至微微透出了些薄汗。
　　此时太阳还没有完全升到头顶上，故而外面的空气中仍然带了些许寒意。这间小店，一没有空调，二没供暖气，故而室温同样偏低。
　　这点在大妈关上店门之后变得更加明显了。
　　可是离奇的是，眼前这打扮时髦花哨的大妈不仅不觉得冷，反而开始慢慢地流汗。
　　汗水顺着她略显肥胖的脸颊不断滑落，将她面上的妆弄花了些许。
　　苏停雪眼尖，一下子注意到了，于是忽然转变了主意，打断了大妈的话，说道：“等等，这里是不是有些热？我看您都出汗了。要不要我去把门打开，给您透一透气？”
　　大妈闻言，看起来有些慌张。
　　她连忙抽出一张卫生纸擦了擦脸颊上的汗水，面上勉强挂了个难看的笑：“不用了不用了。我继续说。”
　　大妈将被汗水浸透了的卫生纸团了团，丢在了桌子上，继续说道：“谁也不知道E区那个喷泉是怎么来的，总之就是在学校建好之前，它就已经在那里了。”
　　苏停雪想了想自己刚开始一离开食堂的时候见到的那个喷泉，简单地将它的样貌描述给了大妈听，并问她是不是这一个。
　　毕竟E区的喷泉可不止一处。
　　大妈点头，表示苏停雪说的是，随后道：“对对对，就是这个。小姑娘，你是怎么知道的？”
　　苏停雪摇头，低声说：“我随便猜的，没想到真的猜对了。您继续。”
　　“反正那喷泉周围，就没有一天安宁过。学校本来想拆，可是每次施工队一去，还不等开始干活儿，就莫名其妙地遭遇各种怪事。轻一点，接连病倒不说，家里连番出事不提，严重些的，干脆直接染上致死的病毒，全队交代在那里。”
　　苏停雪顿一顿，才说：“那……听起来，真的像是有鬼了。”
　　大妈呲了呲牙，脸上堆起些皱纹来，赞同道：“可不是吗？”
　　“小姑娘，你知道最邪乎的是什么吗？”
　　苏停雪本来想将自己在那张报纸上看到的情况和大妈说上一说，可是见大妈这么问自己，忽然间改了主意。
　　她转而说道：“……我感觉这些已经够邪门了的。”
　　“……算了，算了。诶，我和你说，当时有个女学生，喏，就和你现在差不多大，不过，她念书晚，这个年纪，还在周围一家民办高中上高三讷。”
　　“她家里都是生意人，父母平时忙的要死，根本没空管她，于是就把她扔给奶奶照看。可是她奶奶年岁大了，有好多事儿已经不明白了。所以平时基本也不怎么管她。”
　　大妈说到这里叹了一口气，再次抽出一张纸，擦了擦脸上越流越多的汗水，随意抱怨了句：“你说她是不是也挺可怜的。爹不亲，娘不爱的。”
　　苏停雪感觉自己似乎明白了什么，不过表面上她还是不动声色地说：“是……是啊。唉。”
　　大妈看了她一眼，继续说：
　　“你知道吗？后来她找了一个男朋友，可是，刚在一起三个月就被人家甩了。甩她的理由是嫌弃她家庭不好，长得还又丑又胖，遑论她还留一头全是土腥味儿的黑色头发，更是从来不会化妆打扮。”
　　苏停雪看了看被脸上不断涌出汗水彻底打花了妆的大妈，又顺便瞧了瞧她同样被汗水打湿了的衣衫，慢慢说：
　　“我猜，接下来，是她在喷泉边上自杀了？不甘心的魂魄就此化为厉鬼，盘旋在喷泉周围，叫人还她性命？”
　　大妈一双变得愈发浑浊的眼眸中透出些许惊讶的神色，不过她很快说道：“不。她不是自己死的，她是被人杀死的。”
　　苏停雪此时已经彻底明白了眼前“大妈”的来历。她继续后退一步，避开从收银台那头的桌子底下蔓延过来的水，眸光微亮：
　　“那我是不是也可以斗胆猜测一下，她是被人淹死才喷水池里的？所以死后才可以化作水鬼？”
　　“大妈”的眼睛里满是错愕。
　　苏停雪继续说道：“实际上，这位姑娘的鬼魂本来是会被限制在喷泉周围的，可是她发现了一个脱身的办法。这办法，就是附身。对么？于是她附在了一个可怜的老板娘的身上，不是么？”
　　“大妈”眨了眨眼睛，从口袋里掏出一把小镜子和一只口红来，对着镜子补了补妆，可是很快，她新补上的妆就被她身上不断涌出来的“汗液”再次冲花了。
　　她无奈地叹了一口气，将镜子和口红扔回口袋里，摇摇头，对苏停雪说：“你，你是怎么看出来的？”
　　苏停雪仍然微笑：“这不重要。”
　　“大妈”被她噎了一下，稍微瞪起了眼睛：“你这小丫头，难道就一点也不害怕？”
　　苏停雪再次摇头。
　　“大妈”揉了揉鼻子，慢慢道：
　　“算了算了，反正你都是快是个死人了，我告诉你也没什么。我当时约男友到那个喷水池子边上见最后一面，却不曾想当时和他起了争执，结果叫他狂怒之下直接把我脸朝下按进了水里。”
　　“我是被活活呛死的。”
　　“当时我心中怀了一股极强的怨恨，也正是这种怨恨帮助我在多年之后成功附身。可是当我操控着这具身体，去寻当年那个男人复仇的时候，却发现他早已经死去多时了。报应，这也许就是报应。”
　　“你知道吗？他也是死在喷水池旁边的。可我居然不知道。”
　　可这，却并不是报纸上讲的那件事。
　　随后，大妈终于吐出了那句似乎是所有反派boss都必须说的台词：“你知道我为什么要杀你吗？”
　　“哈哈哈，因为鬼魂想要继续在人世停留，就必须要不断杀人。无论是新鬼，还是已经成功附身，可以脱离死亡之地的束缚，进而四处游走的老鬼，都必须遵守这一规则。所以现在，你就是保我活命的下一个祭品。”
　　苏停雪忽然说：“所以这些年闹鬼，真真假假死去的人，都是你杀的？还有……你是那里唯一一个鬼么？”
　　大妈张了张嘴，本来似乎想说些什么，可是陡然间，她的眼神变得狰狞了起来。
　　她浑身上下忽然开始迅速地肿胀变形，本来还算光滑的皮肤也随之飞快地腐烂脱落，好些地方更是直接露出了脂肪肌肉，甚至干瘦的骨头。
　　浑浊的水源源不断地从她身上流淌下来，浅浅地在这间杂货店的地板上积了一小层。
　　空气中弥漫着一股腐肉的气息，令人作呕。
　　苏停雪被这股气息猛地冲进鼻腔，险些把方才刚刚吃下的半只茶叶蛋吐出来。
　　“大妈”的两只金耳环也一前一后地接连从她已经看不出形状的耳朵上脱落下来，砸在地面上的积水和烂肉中。
　　她的嘴慢慢张开了，上下颌之间形成了一个不属于人类生理范围内的角度，嘶哑的声音从她破损的声带中传了出来：
　　“你，去……”
　　“等等，最后一个问题。我刚才买的茶叶蛋是真的茶叶蛋吗？还是什么别的恶心的东西变的？”
　　“大妈”似乎没见过这么奇葩的家伙。
　　“你……你，你还是给我去死罢！！”
　　话音中已然带着狂怒，也不知道是不是被苏停雪气的。


第10章第一个世界（十）
　　苏停雪并没有从大妈口中得到令她满意的答案，可是她又怎是那种会轻易放弃的人？外一这个“茶叶蛋”是什么诡异的东西变化而成的，那叫她以后怎么面对天底下其他的茶叶蛋？
　　于是苏停雪继续后退，微笑着说：“阿姨，不对，小妹妹，要是你告诉我那只茶叶蛋到底是不是真的，我就站在这里乖乖给你杀好不好？”
　　也不知道是不是错觉，苏停雪总觉得自己在对方腐烂的已经几乎看不出原形的脸上看到了一种名叫“无奈”的情绪。
　　“大妈”颇为“人性化”地叹了一口气，生生止住了冲过来的脚步，恶狠狠地说：“好，我就告诉你，你刚才吃的，是上一个被我杀死的人的眼球！怎么样，现在满意了吧？”
　　苏停雪继续微笑：“原来如此，不过我还是不满意。”
　　“大妈”此时快要气乐了，她没忍住，终于吐槽了一句：“我就没见过你这么不怕鬼的人。你说，你到底还有什么不满意？！说得好的话，我让你死的痛快些。”
　　苏停雪道：“我不满意的地方可有好多处。不过我要先问你一个问题。你知道我为什么和你说了这么久的话？”
　　“大妈”表示自己一点儿也不想理对面这个画风明显不对劲儿的家伙。她本想直接冲过桌子，将对面这个可恶的人类撕成碎块，借以泄愤。
　　可是她眼前却偏偏挡了个碍眼的收银台。
　　于是乎，她不得不费劲地拖动着脚步，绕过收银台，凶恶状往苏停雪这边走来，一边走，一边愤怒地说：“我不知道，也一点儿也不想知道。”
　　她的脚底板上的肉随着她的走动，在被浑水铺了浅浅一层的地面上留下了两道粘糊糊的痕迹，看着甚是恶心。
　　苏停雪却丝毫不顾大妈的抗议，自顾自地说：“我其实只是想等那个人出来。”
　　“大妈”本来就很僵硬的脚步忽然变得更僵硬了，她沉默了一小会儿，这才继续用那种空洞嘶哑的声音说道：“你想太多了，这里只有我一个鬼。”
　　苏停雪眯着眼睛，目光随意地在这间小店中转了一圈，轻轻地说道：“好吧。看来是我真的想多了。既然如此，你过来罢。我就站在这里不动。”
　　“大妈”忽然有点儿怂了，她停住脚步，警惕地看着苏停雪，小声道：“你，你想干什么？”
　　苏停雪说：“我不想干什么。唉，最后还是劝告你一句。小妹妹，不是我说你，可是你这鬼做的着实失败了些：你不仅没吓到人，反而字里行间把自己的底细揭了个干净。下回可要注意了。”
　　顿了顿，她继续道：“不，你没有下回了。因为，从你开始变形的时候开始，我就知道……你其实根本对我造成不了什么实质的伤害。”
　　言下之意，居然是偷偷把“大妈”比作了阿米巴变形虫。
　　大妈虽然并没有完全搞明白苏停雪在说什么，不过她看起来确实有点儿慌张了，不过她还是虚张声势地说：“你……你为什么这么说？”
　　苏停雪慢慢道：“我为什么这么说，你自己也知道不是么？”
　　“大妈”连忙摇头，飞快地说：“我不知道，我什么也不知道！我投降，我投降，我放你走还不行吗？你能走多远走多远，我……我……”
　　她一边说，一边左右张望，看起来试图正在寻找一个可以逃生的出口。
　　苏停雪用一种极轻松的语气说：“你想走？可惜，太晚了。”
　　一边说，她一边慢慢地从兜里掏出那一把小桃木剑来。
　　“大妈”的眼睛一转不转地盯在桃木剑上，小心地问道：“这是什么？”
　　苏停雪的手指慢慢摩挲着略显锋利的剑刃，温柔地说：
　　“这是我在完成上一个世界隐藏剧情的时候得到的宝贝，名唤封印红桃。虽然对付终极boss级别的鬼魂我没有把握，可是对付你这种杂鱼水平的副本怪我还是有九成把握的。”
　　“只可惜这东西是有使用次数的。你看到剑身最外面裹着的这层铁皮了么？我每使用一次，这剑上的铁皮就会碎裂一点儿，等到铁皮完全破碎剥落之后，这把剑也就算是彻底废掉了。”
　　“其实我本来不想把这么珍贵的道具用在你身上的。可是谁叫你刚才非要诓骗我，说那茶叶蛋是个什么恶心的人的眼珠子变的？坏了我的食欲，自然是该死的。”
　　她说这话的时候，眼睛一转不转地盯在大妈身上。
　　大妈被她看得浑身发毛，就好像苏停雪是鬼，而她才是那个不幸被鬼魂盯上的人一样。
　　该说的话都说完了，苏停雪慢吞吞地扬起桃木剑，就要往大妈方向刺去。
　　可是大妈似乎也学会了苏停雪那一套拖延时间的法子，只见她猛地一缩脖子，仓皇道：“等下，最后一个问题。”
　　苏停雪饶有兴致地停下动作，慢吞吞地说：“你问罢。问完我再了结你。”
　　大妈说：“你这把剑之前是不是用过？为什么现在还是完好如初？”
　　苏停雪说：“问完了？”
　　大妈点头。
　　苏停雪忽然猛地上前，跨过一地积水碎肉，像只离弦的箭似的，往大妈眼皮子底下冲了上来。
　　大妈慌忙闪躲，同时勾起十指，露出锋利的指甲，便要往苏停雪身上挠来。
　　她的指甲上带着倒刺，若是叫她这一下挠中了，怕是会生生掉下来一大层皮。
　　可是苏停雪的动作更快。
　　还不等大妈有下一步举动，她已经把桃木剑刺进了大妈的胸口。
　　霎时间，蒙蒙红光以剑尖与大妈身体触碰之处为原点，向四周猛地爆发开来。
　　大妈的身体骤然顿住，紧接着，她发出了一声凄惨的哀嚎。
　　“你不是说，要等我问完问题的吗？你怎么不讲信用？”
　　苏停雪莞尔一笑：“可是我没说要回答诶。”
　　紧接着，大妈身上的肉就像是被人用一把无形的刀子一块儿接着一块儿地割下来了似的，接二连三地掉进周围的水里，发出一阵“噼里啪啦”的，令人毛骨悚然的声响。
　　很快地，对面的腐尸已经化为了一具白骨。
　　地面上的水也很快地退散了，不过片刻功夫，那些烂肉和积水都已经消失得无影无踪。
　　唯一存留着的，就是眼前保持着一个看起来十分滑稽的动作，勉强维持着平衡，立在原地的白骨架子。
　　苏停雪想了想，把白骨架子搬到一边，又随手从货架上取下来一个帽子，扣在白骨架子的脑袋顶上，并且在它脖子上挂了只写着“大减价”的塑料牌子。
　　随后她拍了拍手，微笑着从重新变得干净了的收银台上捡起那只没吃干净的茶叶蛋，推开门，慢慢悠悠地走了出去，就好像刚才什么都没有发生一样。
　　刚一出门，明媚的阳光便直直照在了她的脸上，比清晨时候要温暖了不知多少。
　　其实她本应该在那只鬼不小心透露出她只是一只野外小boss之后，就直接干净利落地了结她的。
　　而洛烟双留给她的那张“姓名牌”，其实才是对付这鬼的上好选择。
　　至于她为什么选择用桃木剑，则是为了印证她心中的一个猜测。
　　苏停雪伸手揉了揉太阳穴，剥开茶叶蛋外面的塑料袋，慢慢地咬了一口。
　　味道仍然鲜美动人。
　　她才不相信这茶叶蛋是眼珠子什么变的一类的鬼话。
　　……
　　距离宿舍区的距离越近，路上的行人就越多。
　　毕竟大早上起来吃早饭的人还是少数，更多的，还是选择在宿舍床上混到日上三竿的时候，才慢吞吞地爬起来，完成一天的活动。
　　所以这时候才是大家起床出门，四处咸鱼玩耍的好时机。
　　苏停雪的脚步并没有放得很慢，因为此时她身上还黏了好些白色的，不知名的粉末，这叫她感觉很不舒服。
　　所以很快，她就已经回到了宿舍楼的门口。
　　可是还不等她进门，她就听到身后有人喊她。
　　苏停雪转头看时，才发现叫她的人，是杨大眼萌。
　　杨大眼萌瞪大一双圆圆亮亮的眼睛，伸手拉扯着她的胳膊，小心地避开人群，将她带到一边的空地上，这才开口慢慢道：
　　“你，你，你怎么回来了？”
　　苏停雪疑惑地看着她，似乎不明白她为什么这么问。
　　所以她眉头微皱，慢慢道：“这是我的宿舍楼啊？我为什么不能回来？我还没问你为什么会出现在这里呢？”
　　杨大眼萌鬼鬼祟祟地左右张望了一圈，发现并没有人注意她们，这才低声说道：“我觉得，你还是别回来为好？我感觉，这里可能有危险。”
　　苏停雪心中一动，慢慢询问道：“你为什么说这里有危险？你这样空口白牙地说，叫我怎么相信你说的是真的？”
　　杨大眼萌见她不相信，似乎有些着急，拽着她胳膊的手用的力气也加大了许多。她凑近苏停雪，把嘴唇贴在她耳朵边上，小声地说：
　　“我刚刚听到的消息，李富贵师哥死在了早上实验室的那场爆炸中。救援队赶到的时候，才发现他整个人已经被烧得没有了人形。初步判断，这是场仪器过热引起的爆炸。而李富贵师哥平时那么仔细的一个人，是绝对不会犯这种错误的。”
　　“我猜他是在想你们之间的那件事，才会分心的……”
　　苏停雪将几乎贴在自己身上的妹子拉开，表情平淡，不过目光中却是透着些许哀伤的颜色，叫她整个人看起来有些暗淡。
　　她对杨大眼萌说：“那这和我不能回宿舍有什么关系？”
　　杨大眼萌一瞪眼，有些慌张地说：“你……你相信这世界上有鬼吗？”
　　苏停雪若有所思地回答道：“我……不知道。怎么了？你说李富贵的鬼魂还能回来报复我？你怕是想太多了。”
　　杨大眼萌却说：“你不相信？可是李富贵死后不久，王老五就被人发现死在宿舍里了。”
　　苏停雪看起来有些惊愕，她双手抓住杨大眼萌的肩膀，大声地问：“你说什么？”
　　“你，你小声一点……小声一点儿。你那么大声，我，我怕我‘和人交流尴尬征’被你吓发作了。”
　　“是这样子的，我听人说王老五师哥出门吃了个早饭回来，就回宿舍浴室洗澡了。根据他两个室友说，王老五平时洗澡也就洗个三五分钟，可是这次，过了好半天也没出来。”
　　“其中一个室友路人甲着急放水，在浴室外面叫了好久也不见他出来，于是着急了，说了句，你再不出来我就撞门了。可是王老五还是没有动静。”
　　“于是这个路人甲就叫醒了另一个室友路人乙，两个人合力将门撞开，冲进浴室，这才发现，王老五已经死了。”
　　杨大眼萌的脸色开始慢慢变红，看起来刚才一口气说那么些话，已经快要超过她的极限了。
　　她挣脱苏停雪，双手捂在脸上，使劲儿地揉了揉，随后才慢慢地说道：
　　“你知道我……我……我为什么说，王老五师哥的死，可能是李富贵的鬼魂所为？因为……因为……”
　　就在这关键的时候，杨大眼萌“和人交流尴尬征”似乎终于发作了。
　　她这句话卡了半天也没有说出来。
　　杨大眼萌气得一跺脚，径自跑了。
　　苏停雪想追，可是却发现杨大眼萌像是学过轻功似的，只轻飘飘转了几个弯，就消失在了来来往往的人群之中，再也寻不到踪影了。
　　她叹了一口气，收拾一下心情，慢慢地往宿舍楼里面走。
　　这时候周围的人大多也在议论这件事情。
　　苏停雪记得王老五说过，他就住在0107。
　　这个地方距离宿舍楼大门口其实很近，所以往来走动的人基本也都听说了这件事。大胆些的，还在学校拉起来的警戒线前张望了好一会儿。
　　就在她刚刚进入大门的时候，她听到旁边有个男生正在和同伴说：“路人乙，你说……你说王老五到底是怎么死的？我怎么感觉这事越看越灵异？”
　　苏停雪转头，发现两个陌生的年轻男人正面对面坐在门口的长凳上，每个人手里都捧着一只火腿肠，正在相互说着些什么。
　　苏停雪看了看那边已经彻底封锁起来了的0107号房间，以及门口层层叠叠挤着的人群，放弃了过去凑热闹的想法，转而往这两个男生所在的长凳方向走来。
　　路人甲眼尖，先一步看到了似乎找他们有话说的苏停雪，连忙停住话头，戳了戳身边的同伴，示意他赶紧闭嘴，同时勉强地笑着开口招呼道：“请问……请问你有什么事情吗？”
　　苏停雪的面容上浮现出一丝淡淡的愁苦。
　　她垂着眼眸，有些沮丧地说：“也没什么别的事情。我就是想问一问关于王老五师哥……”
　　路人甲连忙打断她的话：“我们什么都不知道，你别问我们。”
　　可是苏停雪像是没有听见这句话一样，仍然慢慢地说着话，声音中带了些痛苦：
　　“王老五他是我的朋友，平时也帮了我不少的忙。如今他就这么不明不白地……去了，我不问个清楚，又怎么能安心？哦，对了，我叫苏停雪，相信王老五师哥也和你们说过我，是罢？”
　　路人甲不听“苏停雪”这三个字还好，一听，整个人一下子从凳子上跳了起来，拉扯着同伴路人乙，猛然倒退三步，看那副样子，就好像是他凳子上有一大排钉子似的。
　　他直勾勾地盯着苏停雪，过了好一会儿才慢吞吞地说：“你赶紧走罢，再不走，可，可能就晚了。”
　　苏停雪欲要前进一步，把事情问个明白，却见路人甲像是看见了什么恐怖的东西一样，迅速地再退一步，同时飞快地说：“你，你离我们远一点儿。我们可不想被那个东西缠上。”
　　苏停雪不解其意。
　　紧接着路人甲就想拖着路人乙一道溜出门去。
　　可是路人乙犹豫了一下，对路人甲说：“你先走，我等一下子就过去。”
　　路人甲踌躇着看了同伴一会儿，这才无奈地说道：“好吧，那我先走了。要是你也死了，别怪我没提醒你。”
　　路人乙点头。
　　路人甲也就没有再管他，而是自己从大门处离开了，就好像苏停雪是个瘟神转世。
　　路人乙再次犹豫了少许，而后才慢慢上前，轻声对苏停雪说：
　　“王老五和我们讲过他给你送药，结果惹得李富贵不高兴的事情。”
　　苏停雪接了一句：“可是今天早上，李富贵死在了一场爆炸里，不是吗？”
　　路人乙继续说道：“你说的这个，我也听说了。可是你……你知道今天我们看到的王老五的尸体是什么样子的吗？”
　　苏停雪发现他整个人都在微微地颤抖着。
　　却听他继续说道：“他的身体被人活活切成了无数肉块，而后这些肉块又被半干涸的血水黏在地面上，组成了几个……字。”
　　“雪，你等着。”
　　“……所以你还是赶紧走罢。能走多远走多远好了。”
　　说完，男生就追随着他同伴的脚步，快速地从门口处离开了宿舍楼。
　　苏停雪看着他离开的方向，苦笑着说了句：“你以为我不想离开么？”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有第一个世界（十一）
　　苏停雪在门口的凳子上坐了大约有五六分钟。
　　期间路过她的人就好像没看见她似的，都只是自顾自地匆忙赶着路。偶尔有些看到她的，却只是悄悄和同伴说着话，再没有第二个人主动上前和她搭话了。
　　苏停雪又等了一小会儿，发现自己并没有等到预期中应当出现的那个人，于是只好轻轻地叹了一口气，随后慢慢地站起身来，一步一步地往楼梯的方向踱去。
　　可就在这时候，她看到了墙壁转角处的人堆儿里闪过了一道淡黄色的影子。
　　苏停雪心中冷笑，忽然停住脚步，飞快地转了方向，往那道影子消失的方向去了，同时口中遥遥喊道：“毛毛姐？毛毛姐？你怎么在这里？”
　　其实钱毛毛早上的时候穿的并不是这件明黄色的长款外套，可是苏停雪记得，在那张被王老五捡起来的学生卡上，钱毛毛穿的似乎就是一件明黄色的外衣。
　　尽管这天底下穿黄色外套的人多了，可是到现在为止，苏停雪还真的没有在学校里看见几个穿的人。
　　这个剧本世界中，不管是npc还是别的什么“东西”，似乎都偏好暗色调的着装。特例有，但是并不是很多罢了。
　　尽管苏停雪方才并没有看清那道影子的脸，她也并不能完全确定对方是谁，但是这么唤几声，诈她一诈，又有何不可？
　　果然，苏停雪追了几步，见没有分毫追上的希望，就主动放弃了。
　　她慢慢地摇摇头，声音颇大地缓缓说了一句：“难道是我看错了吗？可是……唉。算了算了，估计是我眼花了。”
　　就在这时候，她忽然感觉一只冰凉冰凉的，没有丝毫温度的手轻悄悄搭上了自己的肩膀。
　　苏停雪没有丝毫心理准备，被这只手一摸，不由感觉头皮一阵发麻。
　　不是她怕，而是这种能在她完全无法觉察的情况下悄然接近的“人”，亦或是别的什么东西，都显然超过了现阶段她所能应付的范围。
　　如果说先前那只“大妈”是个每日副本级别的小怪，那么估计着自己身后这位至少是个小领主级别的精英boss。
　　苏停雪不明白，自己到底是哪一点引起了这位“大佬”的注意。
　　可是事态已经不容她多想。
　　苏停雪一点儿一点儿地抬起胳膊，摊开手掌，将手指覆盖在搭在自己肩膀上那只“手”上面。
　　她感觉这只手冷飕飕的，像是刚从冰柜里拿出来一样。最“妙不可言”的是，这只手上还带了淡淡的水汽，摸起来潮湿柔软，略微带了些浮肿。
　　莫不是这位“大佬”也是个淹死鬼？
　　与此同时，苏停雪另一只手悄悄地往口袋里摸，试图抽出先前得到的“洛烟双的姓名牌”。
　　她记得这东西的鬼魂抗性评定可是A＋级别的。
　　即使不能对身后这不知道是什么的东西造成实质性的伤害，可至少可以拖延它一会儿。
　　她现在有点儿后悔自己为什么没有直接离开教学楼。
　　可就在这时候，苏停雪听到身后有人慢吞吞地说话：
　　“阿雪，你在这里傻傻站着做什么？”
　　苏停雪猛然回头，发现洛烟双正安静地站在她身后，面无表情地看着她。
　　她的脸色看起来比初见时更加白了，几乎没有血色。
　　洛烟双的头发还是半湿的，随意地披散在肩膀上，边缘处还在滴滴答答地往下滴着水。
　　苏停雪偷偷瞄了一眼，发现水质很清，并没有呈现出什么诡异的颜色。
　　她身子外面虚虚罩了件明黄色的外套。只不过这件外套颇大，洛烟双的身子又偏瘦弱单薄，穿上之后十分不合适。
　　苏停雪眨了眨眼睛，同时悄悄松开手，将那张马上就要被她取出来的姓名牌重新放回去，低声说道：“你……你怎么突然出现在这里，真的是吓死个人了。”
　　她丝毫没有提刚才那道明黄色影子的事。
　　洛烟双松开手，从一只红色的小皮包中取出来一根白色的蜡烛，两手握住，同时用力，一下子将蜡烛掰成两段。
　　顿时，空气中弥漫开一股极淡极淡的古怪香气。
　　随后洛烟双重新将香烛放回小皮包中，望向苏停雪的眼睛：“我站在阿雪身后好久了。”
　　……合着您当您老是背后灵是么？
　　苏停雪一句话憋在喉咙里没说出来，感觉胸中郁闷，只好转而说道：“好罢好罢，你做什么都是有道理的，我都服气。”
　　洛烟双摇摇头，认真地看着苏停雪的眼睛，轻声问道：“阿雪，你接下来打算去哪里？”
　　苏停雪左右看了看，发现0107号的门仍然是牢牢锁着的，只不过门口聚集着的学生散了不少，于是她想想，说道：
　　“我……我可能要去那边看看罢。如果可以的话，就求门口的守卫大叔们通融通融，叫我进去瞅瞅，毕竟王老五也是我的朋友……”
　　洛烟双却忽然打断她的话：“你不必进去了，我已经进去看过了。里面……没有什么可看的。”
　　苏停雪有些震惊地看着她，连忙问道：“你，你是怎么进去的？”
　　洛烟双再次摇了摇头，拉住苏停雪的手，带着她慢慢地往楼上走去，同时说道：
　　“我是赶在守卫到达之前，第一波冲进去的。在他们封锁0107号之前，我已经简单检查过一遍现场了。”
　　她的手似乎比方才温暖了好些，原本那种潮湿的水意也退散了不少，看起来终于像个活人的样子了。
　　苏停雪悄悄斜着眼睛打量着她，在她的身上发现了些许白色的粉末。
　　于是她随意地说道：“一会儿你想去洗个澡么？我看到你身上也沾了不少脏东西。”
　　洛烟双停住脚步，转头看她，眸光微微闪动：“你说什么脏东西？”
　　苏停雪半弯下腰，轻轻吹去她肩头上沾着的几粒白色的粉尘，低声说：
　　“你是不是去检查王老五的衣服了？当时食堂楼上的实验室爆炸，他当时可能也在场，身上落了不少白灰。你看，现在这些白灰跑到你身上来了。”
　　洛烟双松开苏停雪的手，继续往楼上走，同时背对着她说道：
　　“……那好罢，我一会儿再去洗一次好了。不过，你先别忙着说我，你自己身上也落了不少白灰。”
　　苏停雪说：“我不着急，等你洗完我再洗好了。”
　　两人住在0404号，距离事发的一楼并不远，所以就在说话的功夫，他们已经到了。
　　就在洛烟双弯腰开门的时候，苏停雪听到她说了句：“楼下死了人，你就不害怕吗？你估计也听说了罢，王老五的尸体被……拼成了‘雪，你等着’几个字。”
　　门锁“咔嗒”一声开了，洛烟双推开门，低低地说道：“要是正常人，估计都会吓得不敢回来罢。”
　　苏停雪跟随着她，在她之后进了宿舍的门，之后随手从门旁搬出来个垃圾桶，将门抵住，对洛烟双说：“可惜我不是正常人啊。”
　　洛烟双转头，本来想说什么，可是看到她这幅说不上来是什么的表情，顿了顿，说了个旁的：“你为什么要将门抵住？就不怕李富贵的鬼魂从外面进来？”
　　苏停雪道：“通通风而已。再说了，即使李富贵的鬼魂真的找上门来了，恐怕这小小一扇门也挡不住他罢。”
　　洛烟双定定地看着她，轻轻拍了拍衣袖上沾染着的白灰，转身从衣架子上扯了条浴巾下来，拉开浴室的门，正要进去，却忽然停住脚步，转过头对苏停雪说：
　　“我们很快就在再见面的。希望到时候你别让我失望。祝你好运。”
　　苏停雪似乎明白了什么，她眨眨眼睛，说了句俏皮话：
　　“所以你说的很快，是十几分钟么？你尽管放心好了，等你洗完澡出来的时候，我会想念你的。”
　　洛烟双抿了抿唇，最后问了一句：“嗯……对了，我之前和你说过的话？你还记得吗？”
　　苏停雪不解，有些疑惑地问道：“什……什么？你和我说过的话，没有千句，也有百句了。”
　　洛烟双沉默地看了她一会儿，随后道：“再见了，阿雪。”
　　紧接着，她就走进了浴室里，再也没有了动静。
　　苏停雪在门口站了一会儿，直到听到浴室中似乎传来了隐约的水声后，她才走到自己床边，拉开椅子坐下，目光漫无目的地在屋子里转着。
　　她总觉得很快就要发生些不太妙的事情。
　　毕竟她的预感一直都很准确。
　　忽然间，她看到了洛烟双搭在床边上的一件外套口袋中似乎露出来了一只小笔记本的尖角。
　　此时浴室中的洛烟双仍然没有动静，于是苏停雪想了想，站起身，走到那件衣服旁边，伸手取出小笔记本。
　　这笔记本只有半个巴掌大小，很薄，看起来只有十来张纸的样子。
　　苏停雪左右看了一圈，这才翻开第一页。
　　却见上面赫然写着：
　　我感觉李富贵发现我喜欢阿雪的事了。
　　在往后，就全是空白了。
　　苏停雪感觉自己额头上沁出了冷汗。
　　她连忙放下笔记本，快步走到浴室旁边，轻轻叩了叩门，对里面的人喊道：
　　“你还在里面吗？”
　　水声似乎小了些，苏停雪听到室友隔着门说：“在。怎么了？有什么……”
　　可是洛烟双的话音戛然而止。


第12章第一个世界（十二）
　　苏停雪心道不妙。
　　恐怕再拖下去，洛烟双估计凶多吉少。
　　于是苏停雪开始用力地撞着门，试图将浴室的那扇棕色的木门推开。
　　可是洛烟双早在进去的时候就已经将门从内部锁上了，此时苏停雪尚没有那种单手举牛的本事，又怎么能这样轻易地撞开？
　　她看起来十分焦急，大声地透着门板，对着浴室中的人说：“你怎么了？没事吧？如果没事的话，回答一声。”
　　就在这时候，浴室中忽然传来了一道极其干涩沙哑的女声：“停雪，我没事的。你不要着急。”
　　苏停雪心说不好。
　　因为她记得，洛烟双对她的称呼可一直是“阿雪”的。
　　那么现在在浴室里的这个东西又是什么？
　　它又是怎么进去的？
　　门依旧被紧紧关着。
　　隐约间，苏停雪似乎听到了些许呜｀咽与呻｀吟从浴室中传来。
　　她猛地后退一步，一咬牙，正欲取出那件宝贝来试上一试，看看能不能将洛烟双救下。
　　她感觉洛烟双在这个游戏世界中的作用绝非一般。若是叫她在这里死掉了，恐怕又会生出些了不得的变故来。
　　可也就是在这时，苏停雪感觉自己脚底下似乎踩到了什么硬物。
　　她飞快地挪开脚步，蹲下｀身子，将大地毯上铺着的那块看起来只有装饰作用的防滑垫搬开，赫然发现其下躺着一把金色的小钥匙。
　　苏停雪迅速捡起钥匙。
　　就在她的手指碰到钥匙的瞬间，她听到了系统的声音：“恭喜宿主获得重要剧情人物的□□一把。物品评级：B，鬼魂抗性：C－，物理抗性：C＋。综合评定：这是一把完全拼人品的钥匙。只要宿主人品足够良好，什么样式的锁都可以打开的哟～”
　　在摸到这把钥匙的时候，苏停雪已经站起身，没有丝毫犹豫，直接将钥匙插｀进了浴室圆柱形门锁的锁眼中。
　　看起来她这次运气不错，浴室的门“吱嘎”一声打开了。
　　就在门开后的刹那，浴室内的情景让苏停雪的呼吸几乎停滞了。
　　她看到洛烟双正半悬在空中，身上虚虚裹着件宽大的浴袍，看起来是刚才她将水龙头关小的时候匆忙披上的。
　　她那头长长的黑色长发此时正如同水蛇一般，一圈一圈地牢牢盘在她的脖子上，并在不断地收紧着。
　　发丝中段像是被一只无形的手高高挑起了似的，在半空中扭动着，像是大海中和暗流做殊死搏斗的水草。
　　洛烟双的脸上满是不正常的红，她的嘴唇微张，唇瓣翕动着，似乎想要说些什么，可是缠绕在她脖子上的头发收得愈发紧了，她却是一个字也说不出来。
　　不过她并没有像恐怖电影中那些被恶鬼缠身的人一样，疯狂地扭动着身子。
　　相反地，她甚至没有做太激烈的反抗，只是双手环绕在自己的脖子边上，牢牢扒住几缕仍在不停扭动着的黑发，试图将其移开。
　　可是她的尝试显然是失败了的。
　　苏停雪当机立断，从口袋中取出一枚淡绿色的小符咒，直接拍在洛烟双的身上。
　　这枚符咒是她从上个世界得到的另外两件保命之物之一，鬼魂抗性在B＋往上，同样是一次性消耗道具。
　　她没敢用洛烟双给的姓名牌是因为她不确定剧情人物自己的驱鬼之物是否对她本人也有效。
　　而若是用了桃木剑，她怕会伤到洛烟双。毕竟看起来这鬼用的是异化她自身的一部分来杀人的。
　　就在符咒与洛烟双身体接触的瞬间，苏停雪看到其上光芒微闪，随即这枚符咒开始自发地燃烧起来。
　　一股淡淡的异香迅速地在浴室中扩散开来。
　　此时浴室中的水龙头还没有被关掉，热水仍然在源源不断地往外涌出。淡绿色的烟雾混合在氤氲的水汽中，给整片空间渲染了些阴冷的色彩。
　　洛烟双脖子上的头发在接触到这股绿色烟雾的瞬间，猛地颤抖了一下，随即开始了剧烈地挣扎。不过很显然，最后，还是烟雾占了上分。
　　因为这些头发像是失去了力道似的，正一缕一缕地重新向周围落下。
　　半空中那只无形的手似乎也消失了。苏停雪只听到了一声悲惨的哀嚎，紧接着，洛烟双的头发就重新安安静静地停栖在了她的肩膀上。
　　没了头发的悬吊，洛烟双整个人从半空中坠落了下来，落在了地上一大摊水里。
　　她脚下不稳，直接摔在了地上。
　　此时她的面色仍然带了不正常的红润，正微低着头，大口大口地喘着气。
　　苏停雪连忙蹲下｀身子，轻声问道：“你没事吧？我们赶紧离开这里。我的绿烟支撑不了多久，恐怕到时候那只鬼会重新出来。”
　　洛烟双慢慢地抬头，一双乌黑深邃的眼睛直直地盯着苏停雪。
　　过了大约有两三秒钟，苏停雪才听到她慢吞吞地开口道：“太晚了。你即使现在救了我，也改变不了什么。而且我的脚扭到了，想走，也走不了。”
　　苏停雪一咬牙，听起来颇有几分气势地说道：“我背你，赶紧走，我们别在这里耽误时间了。”
　　她一边说，一边拽着洛烟双的胳膊，试图将她拉起来。
　　可是浴室中的排水系统似乎在这时候出了问题，那边水龙头里仍在不断往下放着热水，可是这些水在落到地面之后却并没有找到离开的途径。
　　不过一会儿，就已经在地面上积了一小层。
　　地面特别的滑，苏停雪根本借不上力。
　　她抬头看了眼水龙头的方向，准备走过去将它关掉。于是她先轻轻放开洛烟双，随后迈步就往那边走。
　　可是她刚走了一步，就不小心踩到了什么东西，径直跌倒在地面上一大摊水里。
　　绊倒她的，是一缕扭动着的头发。
　　浴室的门不知道什么时候自动合上了，并且咔嗒一声自动上了锁。
　　而排气系统也自动打开了。
　　很快地，在抽气机的作用下，原本弥散在浴室中的淡绿色烟雾消散了个干干净净。
　　洛烟双微微笑着，轻盈道：“我说了，没用的。除非你能找到破解的办法，否则，在我身上发生的一切迟早会轮到你的身上。一切不过是时间问题。”
　　顿了顿，她像是念台词似地补充了一句：“阿雪，我……我其实是……”
　　苏停雪能很明显地感觉到，她说这句话的时候神情有些尴尬，完全没有方才那一副面对死境仍然镇静自若的模样。
　　“喜欢……”
　　只是她这句话还没来得及说出来，面上忽然浮现出痛苦的神色。她的眉头紧紧地皱着，死死地抿着唇，身子无力地往后倒下。
　　随后，她在地上蜷缩成了一团，双手捂住肚子。
　　紧接着，她剧烈地咳嗽了几声，随后半张开嘴，唇角流出了暗色的血。
　　血的颜色是偏向于暗淡的青紫色，没有半分生命的味道。
　　她再次咳嗽了几声，而后便开始原地干呕了起来。
　　苏停雪深吸一口气，决定将另一样东西也拿出来。毕竟她还有那柄桃木剑，以及洛烟双给她的姓名牌。
　　就在这要紧关头，她听到了系统沙哑的怪笑：
　　“哈，哈，哈。建议宿主使用驱鬼道具，救下关键剧情人物。”
　　声音诡异而古怪，显得十分不自然。
　　苏停雪此时无心思考系统的不对劲，重新将手伸到口袋中，便要将另一件驱鬼之物拿出来，可这时候她却听到洛烟双勉强着说了一句：“别。留着。”
　　紧接着苏停雪就看到了令人毛骨悚然的一幕：
　　洛烟双的唇张开，身子弓得像只虾米，伴随着声痛苦的呻｀吟，她竟是生生地吐出了自己的小半个食道，紧接着，是已经完全破碎开来的胃，以及胃中尚未完全消化干净的早餐。
　　苏停雪可以不害怕浑身腐烂的僵尸，可以不怕突然从电视屏幕里爬出来的厉鬼，可是这一幕，还是令她浑身僵硬。
　　因为洛烟双的那句话：“这一切迟早会轮到你的身上的。”
　　王老五死得尽管极惨，可苏停雪毕竟只是听说了开头和结果，中间过程却并不知晓，这也着实降低了她对这鬼魂恐怖程度的估计。
　　可是现在洛烟双就在将鬼魂杀人的过程活生生地演在她的眼前。
　　苏停雪想要挣扎着爬起来，可是地上那缕头发就像是有神志一样，牢牢地缠绕住了她的脚踝，叫她根本动弹不得。
　　苏停雪直接抽｀出桃木剑，用力劈砍在缠绕在自己脚腕上的头发上，头发应声断裂。
　　只是应得这声，却是桃木剑剑刃上包裹着的铁皮碎裂开一道小口的声音。
　　先前这柄剑上的铁皮在应对“大妈”的时候已经碎开了一小块儿，这会儿，顺着原本那道裂纹，另外两三道新的缝隙产生了。
　　可是恐怖的一幕发生了。
　　洛烟双的头发忽然开始疯狂地自发生长了起来，紧接着，这一大片黑色藤蔓似的潮湿发丝便开始疯也似地向苏停雪蔓延开来。
　　苏停雪只来得及砍断两三股头发，便被其余的头发束缚住了手脚，桃木剑掉在地上一滩水里，被仍然在不断延伸着的头发挤到了浴室的边缘。
　　也就是在这个时候，她看到了半空中似乎漂浮着一道浑身焦黑的影子。
　　这道已经几乎说不上是人形的影子正半弓着身子，浮空趴在倒在地上抽搐的洛烟双身上。
　　最恐怖的是，这道黑色影子居然没有四肢，只剩下个躯干，和只剩下半个球的头颅，以及四分之一条扭曲变形的腿。
　　灯光一闪，苏停雪似乎看到这道影子猛地抬起头，向她的方向转过身子，裂开只剩一半的嘴，笑了。


第13章第一个世界（十三）
　　若是正常情况下把一个毫无心理准备的女孩子搁在这里，恐怕她就会直接尖叫了。
　　苏停雪张了张嘴，想说话。
　　可是她的声音像是被卡在了嗓子里，一个字也吐不出来。
　　理智告诉她，那道黑影很危险。
　　危险到如果这次它的目标真的是她，那么她一定逃不过。
　　可是到现在她还好好地活着。
　　代替她死去的人，是洛烟双。
　　苏停雪慢慢地吸了一口气，定一定神，缓慢吐字：“李富贵，是你吗？”
　　她能明显地感觉到黑影的“笑容”僵硬在了“脸”上。
　　紧接着，她听到了一道极嘶哑的，像是拉断了的琴弦所发出的破败的呻｀吟似的声音：“你能看见我？”
　　苏停雪轻悄悄地说：“能。”
　　黑影顿了顿，继续道：“那，那您就特么一点儿也不害怕吗？？？”
　　苏停雪感觉自己一颗狂跳的心脏终于慢慢地平静了下来。
　　她轻盈地笑了，目光定定地看着黑影，淡淡地说：“害怕有什么用？而且，你要是现在想杀我，我早就死了，不是么？”
　　黑影沉默了一会儿，似乎感觉自己这鬼做的有些失败，于是不甘心地继续道：“可是刚才你室友也说了，如果你没找到破解的办法，接下来凄惨死去的人，就会是你。”
　　明明是在讨论自己的生死，可是苏停雪却似乎一点儿也不在意。听到黑影的话，她只是轻轻说了句：“我知道。”
　　黑影似乎从来没见过这么不配合演出的人类。
　　如果他还有眼睛，那么他此时一定会好好教一下对面的人类怎么翻白眼。
　　可就在这时候，他听到苏停雪问了这样一句：“王老五死了，洛烟双死了。下一个会是毛毛姐吗？”
　　这时候倒在地上的洛烟双已经彻底没了动静，黑影慢慢直起身子，飘离了洛烟双的身体。
　　看起来，他原本是想继续说点什么的，可是忽然间，他像是被雷劈了一样，浑身抖了一抖，紧接着发出一阵令人汗毛倒竖的诡异狞笑，一点一点儿地向苏停雪飘来。
　　苏停雪明白这其中大概出了点儿变故，不过此时她心中最后那点儿恐惧已经消散了。
　　“大兄弟，不是我说你。我刚才已经把你的老底揭了，你现在再吓我，是不是有点儿太晚了。”
　　黑影表示自己一点儿也不想听她说话，凭借着仅存的那条“腿”在半空中像只蚱蜢似得跳来跳去，慢慢地朝苏停雪的方向逼近了。
　　束缚在苏停雪身上的头发也随着这黑影的逼近，一点儿一点儿地收紧了。
　　黑影在半空中扭了许久的秧歌儿，终于有些乏了，他猖狂地笑了起来，愤怒地说：“现在呢？？”
　　可是苏停雪总感觉他这声音里带了好些无奈。
　　苏停雪的脖子同样被头发束缚住，她的呼吸变得愈发的困难了。
　　可是她面上的笑容却愈发得盛：“我要是注定今个儿死在这里，你还会像现在一样磨磨蹭蹭吗？”
　　果然，就在这时候，浴室中忽然响起了一道十分破坏气氛的铃声：
　　“门前，大桥下，游过一群鸭。快来快来数一数，二四六七八。”
　　黑影一听到这动静，立刻浑身一颤，紧接着，凭空消失不见了。
　　原本蔓延了一整个浴室的头发也重新缩了回去。
　　苏停雪的手脚仍然麻木着，每动一下，就能感到针扎一般的麻痒。可是她还是挣扎着将自个儿的身子挪到地面上不远处一动不动的洛烟双旁边，伸手去探她的鼻息。
　　人早就没了气。
　　她慢慢地叹了一口气。
　　如果这是游戏世界中人物既定的命运，她也只能安安静静地接受。
　　毕竟她也曾经尝试着去改变。
　　沉浸在一件事里无法自拔，几乎是一个人在恐怖游戏世界中所能做出的最愚蠢的事情了。
　　这时，排水系统似乎也恢复了正常，原本堆积在地面上的水正在飞快地不断顺着排水口渗漏下去，发出咕噜咕噜的声响。
　　流窜着的水流也将她那把极轻的桃木剑冲回了她手边。
　　苏停雪捡起桃木剑，手指慢慢抚摸过剑上的裂纹，目光闪烁不定。紧接着，她用衣服角擦了擦剑，重新将它放回了口袋中。
　　如果苏停雪不是看破了黑影不会现在杀死她，她是断然不敢像方才那样淡定地“戏弄”黑影的。
　　手机铃仍在在不断地响着。
　　声音是从洛烟双挂在墙壁挂钩上的衣服口袋里传出来的。
　　她似乎还没来得及清理衣服上的白灰，苏停雪将她衣服口袋里的手机取出来的时候，手上胳膊上，沾染了好些。
　　手机屏幕上，钱毛毛的大头像闪烁着，在浴室昏暗的光线下，看起来有些诡异。
　　苏停雪滑屏接听，顺便开了免提键。
　　天知道会不会有什么鬼东西从电话里面爬出来。
　　这可是恐怖片里很常见的场景了。
　　“王老五死了，这件事你也是知道的吧？我觉得，你，唉，怎么说……”
　　苏停雪慢吞吞地打断钱毛毛的话，颤抖着声音道：“毛毛姐……洛烟双，她，她死了。真的，真的是，李富贵的鬼魂杀死的她。”
　　紧接着，她就简单地将事情的经过说给了钱毛毛听。
　　此时她还依靠在浴室的墙壁上，眼前正对着洛烟双的尸体。
　　不是她不想离开，而实在是她现在挪不动步子。
　　钱毛毛听她说过这个故事之后，沉默了一会儿，才慢慢地说：“所以你说，那道黑影是在听到我打给你室友的电话铃声响起以后，才突然消失的？之前没有丝毫征兆？”
　　苏停雪的目光落在洛烟双的身上，轻轻叹了一口气，回答道：“是的。”
　　钱毛毛又沉默了。
　　可就在这时候，她听到苏停雪忽然说了一句：“人被鬼魂杀死之后，尸体会消失吗？”
　　不需要钱毛毛回答，苏停雪就已经知道了这个问题的答案。
　　因为王老五那叫人着实“印象深刻”的尸体，可能还好好在0107号里面“躺着”。
　　钱毛毛似乎没有理解苏停雪这句话的意思，于是她问道：“你……你这话？”
　　苏停雪眨了眨眼睛，用一种俏皮的语气说：“你知道我会变魔术么？”
　　钱毛毛愣了愣，才慢慢道：“不，不知道。”
　　苏停雪微笑：“那么我现在告诉你，我会玩大变死人。我只需要一眨眼睛，就能把我亲爱的室友的尸体变没。你说我是不是特别的厉害？”
　　地面上，原本洛烟双躺着的地方，空无一物。
　　钱毛毛：“……你在逗我吗？？？”
　　苏停雪继续微笑：“我也希望我在逗你。”
　　钱毛毛的声音中居然隐隐带了些气恼：“……这，这可能是鬼魂的能力加强了。毕竟他已经杀了一个人不是么？”
　　苏停雪唇角的弧度加大了些，她轻声道：“也许吧。毛毛姐，你为什么听起来有些‘激动’？”
　　可就在这关键的时候，手机的信号却忽然断了。
　　屏幕上钱毛毛的头像变成了暗淡的灰色，从扬声器中传出来的，也只剩下了刺耳的“滴滴”的声响。
　　苏停雪挂掉电话，掐灭屏幕，将手机同样放进了自己的口袋里。
　　她随意地在心中问了句系统：“这手机是个隐藏的驱鬼道具吗？”
　　系统沉默了好久，才一本正经地回复了句：“我认为宿主这种霸占死人财产的行为十分不道德。而且，这部手机不是驱鬼道具。”
　　苏停雪继续问：“那么，我是不是可以理解为，小黄鸭那首歌是个驱鬼的口令？”
　　系统不情不愿地说道：“恭喜宿主发现驱鬼口令‘门前，大桥下，游过一群鸭；快来快来数一数，二四六七八’。”
　　“口令评级：B，鬼魂抗性：S+，物理抗性：@#$@$，综合评定：针对鬼魂李富贵的消耗型口令，只能使用两次。且只对于＃％@有效，无法对＊＃％&％发挥作用。”
　　忽然间，苏停雪额头上凉丝丝的，似乎有什么冰凉的液体正一滴一滴地落在自己脑门上。
　　她看过的恐怖片告诉她，这时候千万不能抬头。因为一旦她抬头，那么她十有八九会看到一张血肉模糊的脸正冲她呲牙奸笑。
　　而滴到她额头上的东西，估计就是头顶上这家伙的血。
　　于是苏停雪慢慢地挪开了步子，身子慢腾腾地离开了墙。
　　果然，没有东西往她头上滴了。
　　苏停雪这才敢抬头往左上方的天花板看去。
　　……原来是浴室天花板漏水了。
　　……恶魔妈妈买面膜。
　　就在她一口闷气憋在肚子里吐不出来的时候，她忽然感觉有一只冰凉凉，软绵绵的手在拍自己右肩膀。
　　苏停雪缓缓转头，发现洛烟双赫然站在自己眼前。
　　她的身上还裹着那条白色的长浴巾，头发湿漉漉地贴在肩膀上，一双漆黑的眸子安静地盯着自己。
　　苏停雪定神，微微一笑，开口和对方打了个招呼：
　　“嗨！听说你刚刚死了？”
　　这似乎完全出乎洛烟双的预料。
　　她垂下眸子，收回自己搭在苏停雪肩膀上的手，轻声道：“……是。”
　　苏停雪看起来十分淡定，她弯了眉毛，轻轻道：“做鬼的感觉怎么样？是不是比做人时来得快活自在？”
　　洛烟双不动，低声道：“……你，你怎么还是不害怕？正常人都会害怕的罢。”
　　苏停雪盯着她，悄声道：“因为我不是正常人诶。我记得……很久以前，我还不在这里的时候，有个算命的老爷爷说过我天生异瞳，可鉴百鬼，定阴阳。”
　　紧接着，她阴森森地补充了一句：“比你厉害得多的鬼，我都见过，又怎么会害怕你？”
　　洛烟双动了动颜色惨白的唇，想说什么，可是那话终究没说出口。
　　见她这幅样子，苏停雪也收敛了心思，只是道：“我开玩笑的，开玩笑的。你是我见过最厉害的鬼，也是最漂亮的鬼。”
　　洛烟双仍然不说话，苏停雪只好道：“行行行，我承认，我来这里之前，一只像模像样的鬼也没见到过。”
　　闻言，洛烟双幽幽道：“她说的对，你果然是个与众不同的人。”
　　苏停雪说：“所以你说你喜欢我，是真的吗？”
　　也不知道是不是错觉，苏停雪总觉得洛烟双的脸上有些淡淡的红晕，却听她无奈地叹了口气，慢吞吞地说道：“我收回刚才那句。”
　　“你要不要先准备一下？”洛烟双沉默了一会儿，忽然这样说。
　　苏停雪被这句没头没脑的话搞得有些疑惑：“……？”
　　不过她还是摇摇头，示意自己没有听懂对方在说什么。
　　可是洛烟双却似乎将这话解作了否定的意思，于是她开始缓缓地变形。
　　……就是变形。
　　原本虽然苍白，可却透着些许俏丽的面容渐渐变得浮肿，两只瞪得滚圆的眼珠子呆滞无神地望向前方。
　　与此同时，她浑身上下开始不断地往外渗水。这些水颜色很清，渐渐地在她脚底下聚集成了一小摊。
　　苏停雪倒退一步，上下打量洛烟双，微微歪着脑袋，疑惑地问了句：“等等，你怎么会是水鬼？？”
　　先前那位“大妈”变形时候的情景她还记得清清楚楚：一开始的时候就是周身往外渗水。
　　“大妈”是淹死之后才化作鬼的，然而洛烟双却并不是。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　室友是女三…


第14章第一个世界（十四）
　　“水鬼”安静地看着她，过了好一会儿才说：“我也不知道。”
　　忽然，“水鬼”的表情变得严肃了许多，一双眼瞪得老大，看起来似乎是想要吓一吓苏停雪。
　　可是苏停雪看起来一点儿也不害怕。
　　洛烟双现在的模样就好像是个没睡醒的可怜娃，还困顿着，就被爸妈拖进暴雨中上学去。
　　“水鬼”慢慢地叹了一口气，轻轻说道：“阿雪，你还记得今天是什么日子吗？要是不记得，今天你可是过不了我这关的。”
　　尽管她的语气很平淡，鬼魂化之后显得扁平了许多的面孔上又看不出明显的表情，不过苏停雪还是感觉到了，这次“水鬼”小姐是很认真在和她说话的。
　　在恐怖游戏世界里，“过关失败”的意思，基本就等于着死亡。
　　她盯着洛烟双的眼睛，慢吞吞地问道：“我能不能走个后门，要个提示？”
　　“水鬼”缓缓眨了眨眼睛，盯着她瞧了好久，这才道：“如果你要是真的忘记了的话，已经做了鬼的我，可是不会放过你的。”
　　听罢，苏停雪立刻说：“你要怎么不放过我？叫我以身相许吗？”
　　“水鬼”说：“是。”
　　苏停雪：“……？？？我，我可不喜欢女人。”
　　“水鬼”看着她，似乎是在笑：“毕竟我一点儿也不想附身在蟑螂什么的身上。”
　　苏停雪轻咳一声，慢慢道：“哦……不过皮这一下你很快乐么？”
　　“水鬼”没继续说话，只是慢腾腾地冲苏停雪伸出了一只手。
　　苏停雪机警道：“你要干什么？”
　　“水鬼”惨白色的唇勾起一道弯弯的弧度：“给我。”
　　苏停雪立刻道：“不。”
　　看“水鬼”小姐原本停滞住了的变身过程又要继续了，苏停雪连忙道：“好好好，我投降，我投降。今天是不是你的生日？你要的东西是不是你的生日礼物？”
　　“水鬼”小姐停止了变身，本想点头，可是想了想，又改了主意：“……今天确实是你室友的生日。”
　　苏停雪连忙从口袋里取出从丑版水鬼“大妈”那里得来的吊坠，搁在袖子口擦了擦，随后才小心地递给对面的“水鬼”室友。
　　洛烟双接过吊坠，握在手心里，微微点头道：“你怎么知道我要的就是这个？”
　　苏停雪此时才知道，原来这“礼物”还有限制。不过她似乎歪打正着地选对了。
　　不过这话当然不能直接说出来。于是苏停雪这样答道：
　　“我去附近那家杂货店买东西的时候，听老板娘说不久之前有个和我差不多的长头发小姑娘看中了这个吊坠，可是却没带钱。我猜是你，于是就替你买下来了。”
　　随后她看起来十分欢喜地笑了：“怎么样，是不是冥冥中的缘分？”
　　“水鬼”叹了一口气，慢慢道：“好罢好罢，既然你交出了东西，那么我也该走了。希望你两天之后的现在，还能笑得这么欢喜。”
　　说完，她的身子就开始从下往上地慢慢消失不见。
　　苏停雪忽然道：“最后一个问题，你的尸体呢？我记得王老五的尸体，可还是惨兮兮地躺在那里诶？”
　　大半个身子都消失不见了的“水鬼”小姐张了张嘴，这才悄悄道：“那是因为％＃@％用光了，而且……”
　　可是她的话只说了一半，身体消失的速度便陡然加快了，不过眨眼功夫，便彻底消失在了苏停雪的视线里。
　　苏停雪只能眼睁睁瞧着对方消失在空气里。
　　过了好一会儿，她才在心中对系统说：“刚刚她说的话是不是因为过于黄｀暴，而被主系统屏蔽了？”
　　系统沉默了一会儿，反问了一句：“宿主，你说呢？？”
　　……
　　尽管浴室里刚刚出过一只新鲜的“水鬼”小姐，可是苏停雪还是不想让那些粘糊糊脏兮兮，不知道是什么成分的粉末沾在自己身上。
　　于是她简单地冲洗了一下身子，并从衣柜里挑了几件长款的休闲装换上。其实她本想连带着将鞋子也换掉，可是在宿舍里简单搜罗了一圈，却并没有发现第三只鞋子的影子。
　　于是她只好拿湿巾擦了擦鞋面，而后冲洗仔细地洗过了手，这才回到大屋中。
　　“水鬼”小姐走了，可是她肯定还有东西留在这里。
　　就比如，被她锁进书桌旁立柜中的那只笔记本。
　　苏停雪可是清清楚楚地记得，当初洛烟双对她说过“你很快就会知道了”。这个“很快”，怕是指的就是现在了。
　　当初她并没有看到立柜上锁的密码，可是现在，她手里有一个叫做“万｀能｀钥｀匙”的大｀宝｀贝。
　　苏停雪走到立柜边上，蹲下｀身子将钥匙插｀进小密码锁最底下特别添加的钥匙孔｀里，轻轻一扭。
　　“第一次尝试失败，请重试。万｀能｀钥｀匙今日剩余使用次数：二。”
　　苏停雪不甘心。
　　她将钥匙拔｀出来，又重新插｀回去，“咔嗒”再扭。
　　“第二次尝试失败，请重试。万｀能｀钥｀匙今日剩余使用次数：一。”
　　苏停雪不相信自己的运气会背到连续三次都无法尝试成功，于是她一咬牙，决定用掉今天的最后一次使用机会。
　　“蛤，蛤，恭喜宿主获得称号：腊鸡人品要不得。”
　　苏停雪深吸一口气，在心中对系统道：“你可以降级回到原来的版本么？”
　　系统又沉默了，看起来似乎真的在检索降级的可能性，不过只一小会儿，苏停雪就收到了回复：“这是绝对不可以的。”
　　“……哦。”
　　随后苏停雪在这只顽强的木箱子上浪费了二十分钟，尝试了各种可能的密码，可是竟皆无果。
　　最后，她颓然地坐在地上，决定放弃这项伟大的工程。
　　作为收尾动作，她握住锁，狠狠地向后一扯，借以表达自己对于这冥顽不灵家伙的不满。
　　可是，立柜的抽屉居然就这么被她扯开了。
　　原来这只锁是一头连在抽屉的拉环上，另一头穿在旁边立柜稍微突出一些的侧板最外缘上。侧板上穿着锁的孔洞看起来是洛烟双自己打的，做工堪称“粗制滥造”，到最后只剩下了个面子工程。
　　苏停雪这一下子，竟是直接截断了孔洞靠外的边缘。
　　抽屉哗啦一声打开了。
　　苏停雪往里一看，发现里面囤积了十来包红烧牛肉泡面。在这些泡面袋子最上面，则是放了一本笔记。
　　正是洛烟双先前捧在手里写字的那本。
　　苏停雪叹息一声，将笔记本取出来。她席地而坐，将笔记本放在膝头，仔细地观看。
　　最外面用牛皮纸仔仔细细地包了皮。
　　苏停雪想了想，将封皮撕开，发现这本子外皮本来的颜色居然是红色的。
　　她忽然想起来自己以前看到过的那张纸条上写的句子：“我的笔记本丢了，大红色的那本，也是我最喜欢的那本。”
　　所以……这是巧合么？
　　苏停雪将本子翻开，打算好好看一看里面的内容。可是刚看到第一页，她就愣住了。
　　因为这本笔记，是用暗码写的。
　　换言之，若是她搞不出破解的办法，那么她只能看着本子发懵。
　　索性最上面一行的字还是苏停雪能看懂的。
　　“我终于拿到了这个本子。之前那个只写过一行字的，不要了也罢。不，我应该用……”
　　不过这行字却被重重地划去了，似乎主人并不想叫人知道自己曾经写过什么似的。
　　之后的，都是一行一行的数字了。
　　打头的一行是这样的：
　　“2315270701142715210527120927062127072109270601272409011427231527240927082101142701272421052704052719080927120527”
　　苏停雪想到自己之前在洛烟双外套口袋中发现的那行句子，心中大约有了主意。
　　其实这密码设计的很简单，最明显的提示就是那个数字分隔符了。
　　在迅速地熟悉了一下替换之后，苏停雪简单地翻了翻这本笔记上的内容。
　　若要给这些文字拟定个大标题，那么最合适的选择一定是“苏停雪观察以及分析报告”。
　　可以看出来这些内容是用黑色圆珠笔书写的，字迹很工整，而且清晰地标注了日期。
　　只有最后一页用铅笔潦草书写的内容不是。
　　这一部分讲的是“洛烟双对未来不可知命运的担忧，推测，以及想到的应对方法。”
　　不过这些内容不仅字迹凌乱，而且有大量的拼写错误，苏停雪很难识别这些暗码背后的内容。
　　只是在这页纸的最后，一段被重点标记出来了的数字写得十分清晰明了，而且连续重复出现了三次。
　　“08210927040901152719080927200927”
　　再往后，则是一片空白。
　　苏停雪看着这三行一模一样的数字，长叹一声，轻轻道：“首先我得知道它在哪儿。”
　　其实她很感谢洛烟双。
　　这个世界中绝大多数的关键线索，都或多或少地和她有些关联，而且显然，她并不想自己出事。
　　而且看起来，这只本子，有很大可能就是纸条上所说她丢掉的那本。
　　所以这是用她的本子记载她的事情么？
　　苏停雪摇头，淡淡笑。
　　不过有一点，最后一页上忽然变得潦草了的字迹可以理解为洛烟双当时伤了右手，不习惯左手写字。
　　可是这并不能解释她速写时的拼写错误。
　　除非……
　　苏停雪感觉自己似乎隐隐中知道了件了不得的事。
　　想到这里，她看着笔记本前面“苏停雪观察以及分析报告”那部分的内容，微笑着拨通了钱毛毛的电话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢留言的大佬们！！


第15章第一个世界（十五）
　　这次，她用的还是洛烟双的手机。
　　钱毛毛只用了两秒钟就接通了电话：“停雪？停雪？你没有事罢？刚才电话怎么突然被挂断了？“
　　苏停雪悄声道：“那是因为，刚才我碰见室友的鬼魂了。”
　　钱毛毛迅速地问：“那……那你是怎么逃出来的？”
　　她没有套路式地询问“你有没有事，受没受伤”，而是开门见山地询问苏停雪逃脱的办法。
　　苏停雪微微一笑，轻轻地说道：“她只是问了我一个问题，管我要了一个东西，随后就放过我了。”随后，她笼统地说了一下方才大体发生的事。
　　钱毛毛沉默了一小会儿，才慢吞吞地说道：“雪雪可不能骗你毛毛姐。”
　　苏停雪轻轻地嗯了一声，随后将电话开了免提，放在桌子上，同时弯下腰开始整理东西。
　　电话那头的钱毛毛听见她这边沙沙的声响，疑惑道：
　　“雪，你那边是什么东西在响？对了，你要不要先离开你们宿舍，到我这里避一避？毕竟，毕竟你那里刚刚出过两个，不对，是三个鬼魂。”
　　苏停雪再次确认了自己的东西都已经收拾停当，并好好地揣在身上后，才盯着仍然摊开着的笔记本问钱毛毛：
　　“是我在整理东西，没什么大不了的。毕竟一个大活人凭空消失了，校方可能要过来调查一番。到时候，想往外拿东西可能就困难了。对了，我好像有一件长外套不见了，是不是落在你那里了？”
　　说最后半句的时候，苏停雪刻意将语气放得很轻松，就好像是收拾东西的时候发现衣服找不到了，就顺口将这事说给正在和自己聊天的同伴听一样。
　　钱毛毛问：“哪一件？这都什么时候了，雪雪居然还有心思关心一件外套？”
　　苏停雪停下手里的动作，慢慢说：
　　“毛毛姐是不是忘了，两年前的情人节，我们去白卡文化博物馆参观之后，又去了博物馆旁边的那家‘幸福美满’时装店？”
　　“当时我看见门口挂着一对儿情侣外套，我就说既然我们还都是单身，不如各自买一件儿送给对方，就当过情人节了。我说的就是当时你买给我的这件黄色外套。”
　　钱毛毛没直接回答，却绕了个圈儿道：“可能是在我这里？我不知道。雪，你要不还是赶紧过来吧。我总感觉你在宿舍里呆久了，会出些不太好的变故。”
　　“别管那件外套了。你要是喜欢，毛毛姐再给你买一件就是。”
　　苏停雪合上笔记，又和钱毛毛说了几句旁的话。
　　她正欲结束通话，却忽然听到钱毛毛小心地问了一句：“所以……雪雪，我们下午还去学生活动中心看那场文艺演出吗？”
　　“……我刚刚特意查了一下，其中有一个节目居然邀请到了我们市很有名的一个扬琴表演艺术家，好像是叫杨萌罢。我记得你和我说过，你很喜欢她的演奏。”
　　“所以你……要不要去看？”
　　苏停雪叹了一口气，轻轻道：“可是他们刚刚死去不久……我，我就是想看，也没有这个心情看。”
　　钱毛毛顿了顿，同样叹气道：“你说的对啊。唉。”
　　“还有，现在学生活动中心只开一楼的大礼堂了。二楼和三楼的房间都是封闭着的。学校里总有人说这几个楼层闹鬼。”
　　“……总之在这个时候，我们还是别给自己惹麻烦比较好。”
　　苏停雪一听闹鬼，立刻打起了精神。
　　“……算了，算了。毕竟人死不能复生，如果王老五他们天上有知的话，一定也不希望‘我们’这些还活在人世间的人终日沉浸在他们死去的事情里无法自拔。”
　　“所以，唉，我们还是去听一听吧。”
　　这就是恐怖游戏世界的逻辑。
　　凉薄，冷漠。人死了，无缘无故失踪了，其余的人除了草草检查一番，顶多收拾一下尸体以外，什么都不会做。
　　就好像如果苏停雪现在去告诉这里的“校方”她的室友被鬼魂杀死了，尸体消失不见了，并不会给现状带来任何有用的变化。
　　……
　　由于两人早上吃饭的食堂现在还在封锁维修中，所以苏停雪就和钱毛毛提议说，直接去学生活动中心旁边的甜品店吃东西好了。
　　进了甜品店，苏停雪再次选择了一个靠门边的座位坐下，她的身侧，便是一扇巨大的落地玻璃窗。
　　正午的阳光暖融融地晒进来，极温和，给人一种安稳平淡的错觉。
　　透过落地玻璃窗，苏停雪能很容易地看到对面矗立在一片树影中的学生活动中心。
　　那是一栋白色的小楼。最右边是一栋低矮的门房，门房与主楼连接处微微向下凹陷，左边的建筑就好像被刻意拉长了一样，比例显得十分不协调。从连接处再往左一点的位置，斜斜向外延伸出了一排极狭窄的白皮房子。
　　尽管此时已经是中午了，阳光很足，可是这栋楼却仍给人一种阴暗的感觉。
　　苏停雪盯着那栋楼看了好久，才发现这种阴暗的感觉的来历。
　　楼的形状，很像一具静静躺在阳光下，等待腐烂发霉的尸体。
　　“雪雪看什么呢？这么着迷？”钱毛毛的声音打断了她的思路。
　　苏停雪转头一看，发现钱毛毛不知道什么时候坐到了她对面，手里捧了一小碗香芒双皮奶。
　　苏停雪连忙和她打了招呼，应道：“没什么，我就是感觉一个学生活动中心给修成这样子，简直没谁了。”
　　钱毛毛顺着她的眼神往那栋小楼望去，也同样附和着说道：“你不说我还真没发现。我感觉这种地方，放尸体还挺合适，搞别的，总感觉不太吉祥。”
　　苏停雪“嗯嗯”地应着，眼睛仍然看向外边。
　　这时候，刚好有一队穿着制服，表情严肃的人从最右边门房上看起来像是员工通道的地方走出来。
　　他们手里还拎了些零零散散的东西。不过这些东西大多用大工具箱装好了，看不到具体是什么。
　　苏停雪忽然指着他们问：“毛毛姐，SAC最近在装修吗？”
　　钱毛毛再次回头去看，随后回身摇头道：“没听说啊？我猜可能是要清理东西罢。毕竟二三层即便停用，最基本的打扫也是少不了的。”
　　苏停雪摇摇头，从自己眼前的小盘子里拿起一只苹果丹酥，慢慢地咬了一口，开始有一搭没一搭地和钱毛毛说着话。
　　谈话的内容基本上是回忆过去。
　　毕竟苏停雪刚刚从洛烟双那本“苏停雪观察日记”中了解到了不少的东西。
　　只是可怜了钱毛毛，有些东西她能记得起来，可是大部分，早就被她忘到不知道哪个角落去了。
　　很快，苏停雪的苹果丹酥就吃完了。她端起杯子，轻轻抿了一口，打算最后选个话题作为结尾。
　　“对了，毛毛姐，你说我当时，究竟是为什么脑子一抽，答应了李富贵，当他的女朋友？”
　　洛烟双的笔记中对于李富贵这一部分的描写，十分主观，基本通篇都在批判他的专横跋扈，蛮不讲理，却并没有记录旁的什么细节。
　　从这里可以看出来记录下这些笔记的主人对于李富贵强烈的不满：因为她可以记录下苏停雪什么时候和钱毛毛去的博物馆，却没有记录下她什么时候和李富贵在一起的。
　　“我怎么知道？不过……我们现在还是不要提他好了。毕竟，死者……为大。”
　　钱毛毛的神态极其自然，一双漂亮的眼睛里甚至微微带了些对鬼魂的恐惧。
　　苏停雪眨了眨眼睛，看着钱毛毛。
　　过了一会儿，她慢慢地说：“好罢好罢。毛毛姐，你的东西吃完了吗？吃完了的话我们赶紧走吧。免得一会儿没有好座位了。”
　　……
　　售票处设在靠前那排像是人的手臂一样的狭窄房子的最外缘。钱毛毛带着苏停雪走过去的时候，发现前面已经排了不短的队。
　　看起来这位艺术家在这里还是挺受欢迎的。
　　两人排在队尾，随着队伍缓缓向前挪动着。
　　就在这时，苏停雪忽然听见背后传来一阵喧哗声。
　　她连忙回头去看，却发现好多学生都往一处聚拢了过去，层层叠叠地遮掩住了圈子里的东西。
　　不过很快地，学生们形成的圈子就被人从内部“冲破”了。苏停雪这才看到，原来被围拢在里面的，是一个矮个子姑娘和三个同样矮个子的保镖。
　　这姑娘正低着头，似乎正在手包里翻找着什么东西。
　　她留着栗色的长发，刘海儿长长的，边缘带了小卷儿。尽管她垂着头，可是仍能看出来她的肤色极白，显然保养的很好。
　　今天她穿了件白底青花的无袖长旗袍，旗袍外松松地罩了件半透明的线纱外搭，脚底下蹬了双绣花布鞋。
　　苏停雪悄悄对钱毛毛说：“毛毛姐，她是不是就是那个叫做杨萌的扬琴表演家。”
　　钱毛毛点头，同时道：“我查资料的时候看过她的照片。估计就是她了。”
　　就好像听到了两人说话似的，人群中矮个子的姑娘抬起头，冲苏停雪的方向微微一笑。
　　这不笑还好，一笑，便让苏停雪一下子愣在了原地。
　　因为这姑娘和杨大眼萌长的一模一样。
　　除了衣着打扮之外，苏停雪找不出旁的区别。
　　杨萌的眼睛同样是大大的，圆圆的，在阳光下闪着温暖的光芒，显得十分有活力。
　　苏停雪立刻道：“毛毛姐，为什么……为什么她长的这么像杨大眼萌？”
　　钱毛毛同样愣住了，随后表情变得有些诡异。
　　她深深吸了一口气道：“我没觉得啊？杨大眼萌的眼睛可比这位杨萌表演家大多了。”
　　这时候杨萌示意周围三个保镖等在原地，自己则是分开人群，走到苏停雪和钱毛毛两人眼前，微微一笑，轻盈道：“二位是来看演出的吗？”
　　她说话的时候神态十分自然，和有“和人交流尴尬征”的杨大眼萌完全不同。
　　苏停雪点头，随后就听杨萌继续微笑着说：
　　“是这样子的，我叫杨萌，是个扬琴表演家。今天来你们学校演奏前，和校方商量了一下，决定挑选两个幸运观众，让这两位观众合点一首曲子。所以，恭喜二位了，请问你们想听什么？”
　　随后，苏停雪看到了她刚才在手包里翻找的东西：一张薄薄的纸，上面打印了十几个曲目。
　　可是就在杨萌将纸张递过来的时候，旁边忽然飞跑过去一个年轻女孩儿。杨萌的胳膊被猛地撞了一下，手一抖，这张曲谱直接脱手而出，随着风，慢慢落在了地上。
　　苏停雪一惊，立刻后退，却不小心踩到了这张曲目单子的上面。
　　她连忙向杨萌道歉，同时弯腰捡起曲目单。
　　单子边缘上赫然出现了一个浅色的鞋印，鞋印上，沾染了些灰土与一点儿几乎看不出来的白色粉末。
　　苏停雪抖了抖纸张，随后才展开来认真看。
　　钱毛毛从一旁探过来脑袋，手指轻轻地在纸面上滑动着，语气轻快地出着主意：“要不就这个吧。”
　　杨萌看了一眼，接过曲目单，将它重新折叠起来，放回手包里，同时点头道：“姑娘点的这首天山诗画确实是一首很好听的曲子。”
　　随后她看了看手表，略带歉意地说：“时间快到了，我也该进去了。”
　　……
　　很快地，苏停雪和钱毛毛买好了门票，顺着人｀流，进入了SAC的一楼表演厅。
　　这时候最前方的十多排都已经被占了个满满当当。
　　钱毛毛看起来有些不乐意，她小声抱怨了几句，眉头都皱了起来。
　　可就在这时，一个穿着蓝色制服的工作人员走了过来，满脸笑意，礼貌地请两人到最前排特设的一排席位上就座。
　　“二位是杨萌老师的朋友吧？杨萌老师特意给二位留了个座位。还请二位随我来。”
　　苏停雪本来是不想去的，可是钱毛毛却看起来很高兴。
　　她的眉毛当时就舒展开来了，笑得欢喜极了，同时飞快地应下了这档子事。
　　苏停雪无奈地叹了一口气，也只好随她去了。
　　她本来的计划是，在这场演出中段的时候悄悄溜出去，看看能不能找到机会上到二楼和三楼探查探查。
　　可是钱毛毛这一出，着实坏了她的打算。
　　可她又不敢明明白白地将事情和钱毛毛说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　emm第一个正确回复十四章结尾那串数字含义的小天使发红包！！！
　　PS：为感谢大佬的地雷，今天加更！


第16章第一个世界（十六）
　　杨萌的节目被排在了第四个。
　　一看就是个十分吉利的数字。
　　在此之前，杨萌同样是坐在最前排的特设的那几个席位上的。她的保镖们就坐在后面普通观众席的第一排。
　　苏停雪坐在杨萌左手边的空位上，她的左边是钱毛毛。
　　很快的，演出开始了，男女主持人上台报节目名字的时候，会场中的灯开始逐渐地熄灭了。只剩下几盏彩色的聚光灯，晃动着往舞台上照射过去。
　　到处都是缤纷的光影，耳中满是喧闹的动静。
　　不知为何，在这种热闹至极的气氛中，苏停雪心中的不安越来越明显。这种不安到第二个歌舞节目结束之后，化为了烦躁。
　　她转眼去看钱毛毛，发现对方正把胳膊肘儿撑在桌面上，双手托腮，两只眼睛一转不转地盯着灯光乱晃的舞台上看。
　　苏停雪把手伸到桌子底下，轻轻推了推钱毛毛。
　　钱毛毛转头，微微睁大眼睛，略显迷茫地看着她：“啊？”
　　苏停雪凑近她，低声道：“我感觉杨萌不太对劲儿。”
　　钱毛毛看起来十分疑惑：“你说什么？为什么她不对劲儿啊？”
　　苏停雪摇摇头，轻声道：“我不知道。只是有这种感觉。对了，你有杨大眼萌的联系方式吗？如果有的话，能不能发条消息问问她，看看她认不认识这个杨萌？”
　　钱毛毛掏出手机，点开通讯录，翻了翻，这才抬头对苏停雪道：“我看了，没有。雪雪，看个节目而已，别想太多了。”
　　可就在这时候，苏停雪忽然感觉有什么细细长长的东西正在缓缓地沿着自己的脚踝攀爬。
　　这东西慢慢地向上挪动，越过了她的短袜外缘，攀援到了她裸｀露在外的一截小腿上。
　　苏停雪不由自主地打了个寒战。那东西毛茸茸的，湿漉漉的，所过之处，似乎还留下了一串肮脏的黏液。
　　钱毛毛却丝毫没有察觉此时正发生在苏停雪身上的事情，她仍然在微笑着，同时捡起桌子上的矿泉水，扭开来，抿了一口。
　　苏停雪再也坐不住了，她想猛地站起身，随后踢腿，好将那东西甩掉。可她却忽然发现，自己的后背像是被黏在椅子靠背上一样，完全动弹不得。
　　她想抬腿，可是她的鞋底也像是被某种无形的事物固定在了地面上，想移动一分，都困难至极。
　　那种阴冷刺骨的感觉顺着螺线圈一样缠绕在脚腕上的东西一点一点地渗透进了她的骨头缝隙里。
　　这种不可知的东西，远远比浴室中的头发来的恐怖。
　　钱毛毛注意到苏停雪的脸色忽然变得难看至极，微微蹙眉道：“雪，你怎么了？”
　　原本那东西只是停留在苏停雪的右脚踝附近，可是随着时间的推移，它的活动范围也在不断扩大，到现在，已经蔓延到了苏停雪整个左脚上面。
　　苏停雪冲钱毛毛摆口型：“我脚上有东西。”
　　钱毛毛眨了眨眼睛，似乎没明白她是什么意思，随后还开了个玩笑：“你脚上当然有东西，”她又喝了口水，“你脚上有鞋子。”
　　苏停雪心中念头急转。
　　她忽然抬起手，直接抓住了钱毛毛手中的水瓶子。钱毛毛一时没反应过来，下意识地一松手，结果水瓶子一个重心不稳，竟是直接倾覆了。
　　里面的水哗啦啦地往下泼撒了过去。
　　钱毛毛惊得猛地向后一推椅子，差点儿摔倒。几人面前的长桌子被她这一下推得往前挪动了一大段距离，原本长长垂下的绿色细绒桌布也借此机会脱离了苏停雪身前的范围，露出了她的腿。
　　脚踝上那种黏黏腻腻的感觉顺间消失不见了。
　　可是她的后背和双腿仍然被固定在椅子背和地面上，完全不能动。
　　钱毛毛没生气，只是抿了抿唇，道：“雪雪，别闹了，好好看演出。”
　　杨萌也被这动静吓了一跳，转过头来，眨着一双萌萌的大眼睛望着她，同时询问道：“怎么了？刚才发生了什么？出了什么事么？”
　　苏停雪慢慢道：“没事，没事。”
　　杨萌有些怀疑地看着她，随后摇了摇头，随口说了句：“要是觉得不舒服一定要说诶，别憋着。”
　　她重新将长条桌子拉回来，让绒布重新遮挡住这排“特别嘉宾”的腿脚，紧接着，她从手包中取出来一只化妆镜，以及一个小小的棕色瓶子。
　　杨萌打开化妆镜，摆好折角，将它立在桌面上，然后她开始对着镜子，将棕色的瓶子举到头顶，一下接着一下地对着自己的头发喷水。
　　“水”的颜色是暗淡的棕褐色，却并没有任何气味。
　　苏停雪深吸一口气，转头问杨萌：“请问……您喷的这个是什么东西？”
　　杨萌轻盈一笑，愉悦道：“哦，你问这个诶。这是最新款的发丝活化剂。只要觉得头发干涩了，喷一喷，就会好很多。你要喜欢的话，我这瓶子送给你好了。”
　　苏停雪只觉毛骨悚然。
　　她摇了摇头，对杨萌说：“不用了，谢谢你。诶？你看那边好像有人在叫你？”
　　杨萌转身，却发现坐在她右边的人仍然在好好地看着节目。于是她半站起身子，往长桌最右边看，同时疑惑地说道：“没有啊？？”
　　就在她转身的功夫，苏停雪发现她身上那件价值不菲的白底青花旗袍的后背上，赫然出现了一道并不十分明显的浅棕色痕迹。
　　苏停雪已经明白刚才爬到自己脚踝上的东西是什么了。
　　她明白如果自己再不采取一点儿措施，恐怕一会儿李富贵的鬼魂就要出来耀武扬威了。
　　尽管在她的推断中，李富贵这次行动的目标，应该是钱毛毛，而不是她。
　　可同样的，按照她的推论，若是她能成功将钱毛毛救下，说不定可以为她争取到一些寻找最后真相的时间。
　　此时杨萌已经重新坐回了座位上，微微皱着眉头，看起来有些不解。
　　与此同时，那种熟悉的触感又重新爬上了苏停雪的脚踝，看起来是头发丝儿又回来了。
　　再不动，说不定就来不及了。
　　而且，外一她推断错误，这次李富贵就是直接冲着她来的，她再这样耽搁下去，岂不是枉费生机？
　　于是她将手伸进口袋中，紧紧地握住了洛烟双给她的那张姓名牌，可就在这时候，她发现钱毛毛向前倾身，探头问苏停雪右边的杨萌：
　　“请问您的节目是不是排在第四个？”
　　杨萌立刻说道：“是的，是的。本来校方给我安排的次序是第十三个，也就是最后一个，可是我再晚些时候有事，所以临时请求换了一下。”
　　此时第三个节目已经接近了尾声，若是她能坚持到第四个节目开始，说不定她就可以省下一个保命的道具。
　　显然此时钱毛毛还是可以自由活动的。
　　时间就这样一分一秒地过去，苏停雪感觉自己腿上的那些头发丝儿无时无刻不在蠕动着，纠缠着，紧接着再从交绕的缝隙中，产生更多新的头发丝。
　　粘稠的“发丝活化剂”几乎浸透了她的裤脚。
　　第三个节目同样是个歌舞类节目，舞台上穿着戏服，画着浓妆的演员们唱唱跳跳，甚是欢喜，可是台下的苏停雪，却无时无刻不在提心吊胆着。
　　终于，主持人宣布第四个节目开始，有请特邀嘉宾杨萌上场了。
　　会场中也同时响起了一阵甚是热烈的掌声。
　　杨萌站起身，转身向身后观众们半鞠躬问好。
　　就在她离开座位的瞬间，苏停雪感觉自己腿上交绕着的东西消失了，只剩下些黏糊糊的“发丝活化剂”存留在原地。
　　她心中长长地舒了一口气，心说自己这次算是赌对了。
　　坐在她身边，对这一切毫不知情的钱毛毛看到杨萌终于要上场了，笑着凑近苏停雪，小声道：
　　“她的节目你期待很久了对吧？我看你刚才一直有点儿坐立不安的怪模样。”
　　几缕柔软的头发打着卷儿顺着钱毛毛的脸颊垂落，软绵绵，轻飘飘，带着淡淡的香味。
　　颜色是漂亮的栗。
　　苏停雪猛地从口袋中取出了姓名牌，飞快地搁在钱毛毛眼前的桌面上。
　　就在姓名牌与桌面接触的瞬间，苏停雪看到那缕柔软轻盈的头发慢吞吞地缩了回去。
　　苏停雪终于长长舒了一口气。
　　她缓缓地将身子的重量交在椅子靠背上，不过这次，一直将她束缚在椅子上的力量消失了。
　　钱毛毛有些好奇地捡起姓名牌，仔细地看了看，不解问道：“雪雪，你为什么平时要随身带一个姓名牌诶？大家又不是不知道你的名字。”
　　苏停雪微笑着说：“当然是为了应对这种活动。要不然，我们明明坐在嘉宾席上，却没有对应的姓名牌，显得多尴尬，是不是？”
　　钱毛毛歪着脑袋，眨了眨眼睛，说道：“那你为什么要把写着你名字的牌子摆在我眼前？”
　　说罢，便将姓名牌重新摆回了苏停雪眼前。
　　可是这姓名牌起效，只有那么一瞬间，这时候的它，只不过是一个普普通通的姓名牌罢了。
　　苏停雪想了想，慢慢说：“我不知道诶。可能是我喜欢你？”
　　钱毛毛脸红了。她转过眼去，不去看苏停雪，只是喃喃道：“雪雪，你学坏了。怎么现在开始调戏人了？”
　　苏停雪挑眉笑：“近朱者赤，近墨者黑。近毛毛者会戏人。”
　　可是苏停雪没有看到的是，她被椅子背挡住的马尾辫最下端，有几缕栗色的卷发正温柔地盘旋着。
　　它们绕着她的黑色长发轻盈地打着转，就像舞台上边唱边跳的歌者。
　　只不过，这些发丝唱的是一首无声的歌。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘤嘤嘤，作者菌可能要消失一周到两周，去准备期末考试；
　　期间更新，随，随缘……


第17章第一个世界（十七）
　　杨萌的演出在X大颇受欢迎，等到演出结束散场的时候，学生们还在纷纷议论着她刚才的精彩表演。苏停雪顺着人流慢慢地往外走着，但她一直在试图寻找上学生活动中心二三楼的通道。
　　直觉告诉她，洛烟双给她留下的密码里，让她找的东西就在学生活动中心的二三楼。
　　可是钱毛毛却并不想让她的计划进行的如此顺利。因为她全程亲亲密密地挽着苏停雪的手臂。说得好听些，生怕她像指尖握不住的流沙，一不小心就散了。可若要说得难听些，这是正大光明地担心她偷偷跑掉了。
　　苏停雪有点郁闷，但她表面上看起来心情不错，甚至饶有兴致地对钱毛毛提议道：“不如我们晚上吃完东西在学校里转转吧？正好消消食。”
　　钱毛毛听了这话当即应道：“当然可以啦！阿雪想去哪里玩？想玩什么我都可以陪你玩哦。”说罢，她意味深长地看着苏停雪。她眼神深邃，像是心里藏着些不可告人的秘密。
　　此时她们已经走到学生活动中心大门口的围栏处，熙熙攘攘的人流在这里分散开来。苏停雪拉着钱毛毛在这里停住脚步，两只手握着她的手，问她：“那晚些时候我们玩捉迷藏好不好，地点就在校园内，我来躲，一个小时之后，你来捉。”
　　钱毛毛大约有三秒钟没说话，只是定定地盯着苏停雪看。又过了一会儿，她才移开目光，笑嘻嘻地说：“你肯定在欺负我，学校这么大，你要是随便找个喷水池之类的角落一躲，那岂不是天王老子来了都找不到你？”
　　苏停雪道：“玩不玩。”
　　“雪雪都发话了，那我当然要听你的，不过你晚上可得再请我吃顿好的，才能勉强弥补一下我弱小又受了伤的心灵。”
　　……
　　夜色渐深，空中漂浮着不详的雾霭。不过这时候的X大并不是完全寂静一片的，时不时有些奇怪的沸腾声，嗡鸣声会跳出来打破死寂，随后再忽地消失。就像有人在恶意地往一片死水塘中丢小石子，一块一块地丢，直到石子将沉在塘底的东西压的腐烂发臭，流出深色的脓血。
　　苏停雪的目标是学生活动中心的二楼。
　　她记得今天下午去看演出的时候看到有几个工作人员打扮的人从学生活动中心右侧门房的员工通道混了进去。此时这栋长得神似尸体的大楼的正门已经被铁链牢牢封死，所以她计划从这条通道进去看看。
　　可就在这时候，她感觉后面似乎有东西在跟着她，虽然那东西并没有发出任何声音，但是在一个并不完全安静的环境中，忽然降临的绝对的寂静一定是反常的。
　　她停住脚步，猛地回头，什么也没有。只有两侧微微摇动的树影彰显着刚刚路过的夜风，深灰色的石子路上空荡荡一片。凹凸不平的石子上随意地铺着些被风吹下的叶子。
　　可就在这时，漫天的乌云忽地散了，露出一轮皎然明月来。澄澈的月光映得石子路一片通明，就在这一片明亮中，苏停雪看到了一串漆黑痕迹，远远地从不知道什么地方向她站立的地方一点点蔓延过来。
　　这模样像极了一个浑身裹着碳的残缺的人形蠕动着在地上爬过所形成的痕迹。
　　苏停雪立刻知道了，这是李富贵的鬼魂在不近不远地跟着她。
　　可虽然她停下了脚步，但是那串漆黑的影子却并没有停下前进的行动。转眼间，一人一鬼的距离越来越近。
　　苏停雪当机立断，开口轻声唱了起来：“门前，大桥下，游过一群鸭。”那黑影在原地盘旋了一下，也不知是被这口令吓到了，还是被苏停雪根本不在调上的歌声无语到了。
　　发现有效，苏停雪立刻加大力度：“鸭一鸭一鸭～快来快来数一数，二四六七八。鬼怪都是大王八，扒一扒一扒～”
　　地上的鬼影消失了，天空又忽地暗淡下来。就仿佛刚才发生的一切就像是她在转瞬间产生的错觉。
　　遥远的夜空中传来钱毛毛银铃一样的笑声：“原来你在那里呀，我这就去找你咯。你可要小心一点，千万别被我找到了。被我找到可会有奇奇怪怪的事情发生哟～”
　　这个小黄鸭口诀还可以被使用最后一次。
　　苏停雪立刻加快脚步向前走。她迅速地翻过了另外一道围墙，来到了那条员工通道门口。出人意料的是，这道门是虚掩着的，不需要钥匙也不需要门卡，一推就开。就像是有人特意给她留了门一样。
　　可这时候即使知道是陷阱，也需得走进去试一试。此时已经是第二天的夜晚了，明天便是三天生存期限的最后一天了，此时李富贵的手几乎都要伸到她脖子上，等再过一日，便可以彻底牢牢掐紧了。
　　她小心地贴着墙，从随身携带的小背包中拿出手电筒，调整到光线最弱的那一档，将开关拨开，屏住呼吸向通道内部照去。
　　员工通道前面就是一架小型电梯，电梯门上的数字显示此时电梯正停在一层。苏停雪走过去，打算去按电梯门，但是不等她手指触碰到开门键，电梯的门竟然自己打开了。
　　她攥紧手电筒，快步走进电梯，轻轻按下电梯门内侧的关门键。伴随着老旧电机运转的声音，电梯门缓缓向中间靠拢。
　　就在此时，异变突生。两扇金属门在滑到中间的位置时，却怎么也无法彻底关上，就好像有一个直径四十厘米的东西牢牢地卡在了两扇门中间一样。
　　电梯门开了又关，关了又开，在电机恐怖的开合声中，走廊末端员工通道的门被风吹开了。夜晚阴森的冷风悄无声地灌进了电梯里，将堆在走廊墙角的一堆废纸吹扬起，飘的整条走廊都是，还有好几片飞进了电梯里。
　　苏停雪立刻唱起了小黄鸭之歌，可这次，她只来得及唱出第一句，电梯门就重重地合上了。
　　在一片阴冷与死寂中，苏停雪弯腰，捡起刚才被风吹进电梯里的小纸片，对着电梯里惨白的人造光源读了起来，同时按下了二楼。
　　电梯摇摇晃晃地上升着，速度慢极了。明明电梯里只有她自己一个人，可是电梯厢吱吱呀呀的发出了不堪重负的声音，仿佛里面装满了人。
　　这张纸片是一张被撕碎了的学生活动室楼层房间分布图，只剩一个角，上面只显示了第二层楼上四五个房间的分布情况。从左到右依次是活动室3，储藏室，洗手间，活动室2，储藏室正对面的则是活动室1，活动室1左边的是电梯间。储藏室的位置上被人重重的用红色马克笔标注了出来，上面用鲜红色画了一个感叹号。
　　翻到背面，似乎是一张学生告示与须知，从上到下写着至少50多条要求。这张纸上剩下的只有三四条。
　　49.X大禁止任何学生以任何方式举办巫术仪式，违反者一次警告，二次记过，三次开除。
　　50.阳光社的活动违反校规，现已解散，原社团活动地1号活动室禁止任何人入内。如有必要使用，需提前三个工作日向活动中心负责人递交书面申请。
　　51.储藏室照明电源损坏，学生禁止入内，教职员工将在三个工作日内完成维修。维修完成后，将用来储存违禁物品。
　　52.学生活动室二楼将在假期的以下时间开放：周一至……
　　后面的就不知道在说什么了。
　　洛烟双留给她的字条上面叫她“毁掉尸体”。
　　她猜测尸体的位置是在学生活动中心，而自从她进入学生活动之后，一切就进行的似乎过于顺利了。先是有不知是人是鬼的东西给她留了员工通道的门，随后又在她找不到尸体的位置的时候给她用马克笔标注好了位置。
　　特别是这句“维修完成后，将用来储存违禁物品”颇有种此地无银三百两的意思。如果学校真的要储存违禁物品，为什么要写在通知上正大光明地告诉学生吗？生怕学生不去偷？这属实是有些离谱。
　　不过最吸引苏停雪注意的还是关于巫术活动的描述，这让她想起了洛烟双在宿舍里之前做的那些奇奇怪怪的仪式。而这个阳光社解散的原因，苏停雪猜测有可能与巫术活动有些关联，不然为什么会这么巧，这个社团解散的通知与禁止举办巫术活动的通知在一张纸上下达？
　　仿佛过了一个世纪之后，电梯终于慢吞吞地到了二楼。苏停雪握紧手电筒，小心翼翼地走了出去。
　　学生活动中心的开放时间到晚上六点就结束了，此时工作人员也都已经下班，所以走廊上并没有开照明灯，只有电梯门口的淡黄色感应灯闪烁着，不过很快因为电路接触不良熄灭了。
　　此时走廊上只剩下了应急通道的灯光向四周辐射着微弱又不详的绿色光芒。
　　既然有人想要她去储藏室做点什么事情，那苏停雪自然不能驳了“它”的好意。所以她决定先去储藏室看一看。
　　她用手电筒往走廊两侧的门牌上一次照射过去，很快就找到了地图上储藏室的位置。
　　苏停雪轻轻推了一下门，但是没有推开。似乎里面被什么东西给挡住了。这次她用了力气，门应声而开。随着一阵噼里啪啦的声音，挡在门后的东西也散落在地上，是一滩装在麻袋里的不知道是什么生物的碎肉。这摊肉已经被剁了个彻彻底底，根本就无法从碎骨残渣中找到一丝丝有关这生物身份的痕迹。
　　正对面的，是一张很大的圆桌，桌子正中间平放着一具尸体，准确的来说，是一具被剁碎了之后重新拼凑起来的尸体。尸体的面部塌陷，但经过化妆师潦草地填补好了，隐约能看出来是王老五的模样。而尸体的正上方大约三十厘米的位置，不知道是哪位奇人用一个奇怪的机械装置吊了一只巨大的蜡烛，蜡烛周围用金色的丝线刻画了诡异的符咒，看起来像是某种奇怪的邪恶仪式。
　　但是苏停雪一眼就认出了这种机械装置，正是洛烟双之前在宿舍挂过的同款阴间造型。
　　空气安静的可怕，血腥味，尸体腐烂的恶臭味，防腐剂刺鼻的味道混在一起令人作呕。
　　那种奇怪的感觉又来了，苏停雪感觉身后有人在看着自己，她似乎能听到另一个偷偷潜伏在这间屋子里的不明生物逐渐加快的心跳，与逐渐急促的呼吸，如果“它”还有心跳和呼吸的话。
　　苏停雪试探性的向前走了两步，顺便小心地绕过了地上奇怪的混合物，她能感受到屋子里另一个生物似乎变得更加兴奋了。遥远处，透过窗玻璃，钱毛毛的呼唤声像阴间的鬼差在招魂：“雪，你在哪里？我快要找到你了，你可要抓紧时间逃跑哦。”
　　苏停雪现在有些明白跟着自己的这个鬼想做什么了。心中主意已定，她准备赌上一赌。
　　这件储藏室的后面靠着墙的位置放了个巨大的柜子，透过半透明的玻璃门，苏停雪能看到在最上方最醒目的地方放着一只花盆大小的玻璃罐子，罐子中放着浅绿色的粘稠的不明液体。罐子上用贴纸贴着“巫毒：溶尸剂”几个字。右下角甚至还写了署名：“by洛烟双”。
　　苏停雪打开柜门，将这罐不明液体小心地捧了出来。就像是一切都被安排好了的一样，她非常顺利地将罐子抱到了圆桌边上，这期间没有发生任何意外，一切自然而然的发展，像一个奇迹。
　　可就在这时候，被放在桌面上的尸体忽然动了。却见他僵硬地抬起手臂，伸出手指。一截惨白的指骨定定地指向储藏室门口的方向。
　　这一幕来的确实诡异极了，连苏停雪都被惊到了。她并不怕鬼怪，也不怕李富贵搞的一惊一乍吓唬活人的把戏。
　　但是这手“仙人指路”确确实实是出乎她的意料。
　　她的第一个反应是这具尸体，或者附身在尸体上的鬼怪希望她离开。或者说，这具尸体在试图给她指出什么东西。
　　思量片刻，苏停雪微微一笑，轻声说道：“好的，我这就如你所说，毁掉尸体。”
　　她能感觉到背后那东西的兴奋，如它所愿，她将手中的药剂罐举高，稳稳地端在桌上“王老五”尸体正上方，似乎下一秒就要将药剂一股脑儿全部倒下。
　　可是下一秒，她猛地转身，将药剂全部泼在了地上摊着的那堆碎骨烂肉上。药剂与碎骨骤一接触，立刻发出了令人头皮发麻的吱吱声，一股蓝绿色的烟雾直直地向上空飘去，空气中弥漫着一股烧焦的味道，混杂着奇怪的烤肉香，几乎能让人将隔夜饭吐出来。
　　吊在圆桌尸体上方的蜡烛上燃着的火苗在这烟雾中摇摇晃晃着，闪烁着摇曳着，却并没有熄灭。在烟雾与混乱中，苏停雪听到了尖叫声，那声音仿佛是被用砂纸生生打磨过的，粗糙锐利，刺耳极了，却充满了愤怒与不甘。
　　随后，一个烧焦了的若隐若现的影子在这片颜色恐怖的烟雾中显露了出来，形状与颜色比苏停雪第一次看见李富贵鬼身的时候要暗淡无光了很多，看起来受了重创。
　　它愤怒又狰狞地嘶吼着，摇晃着向苏停雪飞扑而来。
　　就在这电光火石之间，苏停雪又听到了遥远处钱毛毛的声音：“你在学生活动中心吗？雪，我这就过去。”这次的声音比方才要清晰了好多，声音清澈极了，像一道利剑，直直地刺破夜色与浓烟。
　　李富贵那烧焦的鬼魂动作当即一顿，苏停雪立刻抓住这个机会，猛地向储藏室外冲去。
　　冲到走廊上，没有任何犹豫的时间，她径直穿过走廊，侧过身，狠狠地撞开对面1号活动室的门，随后她猛地将门板关上，利落地反锁。
　　如果她猜的没错的话，对面1号活动室被关闭的原因很有可能是从事了校方允许的巫术活动，而这巫术活动被没收的违禁品就收在了对面的储藏室，而通过储藏室的架子上只有零星两样“违禁物品”可以猜出来，这个1号活动室内的违禁物品很有可能还没有被搬空。按照这个推论，桌上躺着的“王老五”的尸体手指的方向便是洛烟双在叫她毁掉真正的“尸体”之后逃跑躲避愤怒的李富贵鬼魂追杀的方向，也就是1号活动室。
　　而李富贵的鬼魂一路将她引到这里的目的绝对不是让她按照洛烟双所说的毁掉“尸体”，而是叫她通过毁掉躺在圆桌上的“王老五”尸体，来毁掉洛烟双布置好的法阵。不过李富贵的鬼魂太着急了，反而“好心办了坏事”，让苏停雪找到了真正要毁掉的东西，也就是李富贵真正准备附身的下一具肉身，从而让李富贵的鬼魂受到了重创。
　　门外鬼魂嘶哑愤怒的吼声不绝于耳，可是在从1号活动室大门上不断扩散开来的一道道金色光芒的镇压下，逐渐归于了平静。
　　李富贵的鬼魂似乎终于放弃了这次袭击，但苏停雪知道，随着三天时间的迫近，鬼魂的能力只会越来越强，这个“安全屋”不可能阻挡住最后一晚彻底解开封印的鬼魂，她必须尽快寻找下一步的破局之法。


第18章第一个世界（十八）
　　这间学生活动室的构造有些不同寻常。正方形的房间四周靠近墙壁的位置被用半透明的隔断斜着切去了四个角，变成了奇怪的多角星的形状。屋子正中间，几条歪歪扭扭的黄色警戒线圈起来了一个大约有三个台阶那么高的祭台。
　　这个神似祭台的东西面积并不大，估摸着是水井口大小的占地，中间向下凹陷了一块，像是内嵌在其中的石盆。
　　石盆中央浅浅地铺着一层黑中透红的颜色，像是干涸腐朽的血迹层层叠叠地落在一起，散发着腐朽的气息。祭台周围的台阶上，在东南西北四个方向分别摆着三只儿臂粗细的蜡烛，蜡烛的颜色是渐变的。从底座到烛焰位置，由红色逐渐变成了惨淡的白，最后化作了不详的青。
　　怪不得x大要把这个从事违反校规活动的社团封掉。这阵仗说是在研究古代巫术文化估计是没有一个人信的，可若说是社长打算带头血祭大活人，估计无人不信。就这阴森森的血迹，估计放出一张照片就可以止小儿夜啼。
　　在祭坛周围随意地放着几只坐垫，坐垫周围大大小小地散落着些书籍和笔记本。这些书籍大多厚实，外面包裹着像是软牛皮一样的东西，侧脊上书的名字是用金线勾勒着的奇怪字符，不知道是从什么年代流传下来的。
　　苏停雪的目光落在了最靠近“祭坛”位置的一叠儿书上，最上方放着一只红色的笔记本，她从小包里取出另一只光线稍强的手电筒，推开开关，走过去，半跪在坐垫上，将笔记本摊开翻看。
　　笔记本很大一部分的纸张被人撕掉了，留下来可供后人阅读的部分不多。
　　“我一生只想做成一件事，可是直到我死后，这件事才误打误撞地被别人促成了。最可笑的事是，事情的发展方向完完全全与我此前的预测以及与我一生的研究完全背道而驰！这简直是对我这个人莫大的嘲讽。可是这不是最可笑的，我这个人本身才是最大的笑话，驱鬼人终归还是成了厉鬼，被迫附在别人身上，像个小丑一样活着，延续着自己凄惨的生命，可我甚至不知道这样的自己究竟算不算还活着。鬼要靠杀人才能活着，通过罪孽延续着自己留在人世的时间。他们需要通过别人的怨恨以及生前残留下最为极致的痛苦来向世界证明自己的存在，以至于到最后分辨不清自己是谁。这份痛苦是延续的，通过死亡与杀戮不断的转移，从加害者到受害者，等到受害者变成新的加害者时，轮回便重新开始了。在这个循环里，曾经每一个人都无辜过，绝望过，痛苦过，可是很快，每一个人化作的鬼都将这一切完完整整地赋予了另一个无辜的绝望的痛苦的人。这一切有什么意义呢？”
　　笔记本上的字在纸上留下了深深的痕迹，几乎要将纸张划破。苏停雪轻轻叹了一口气，翻开笔记本的下一页。
　　“鬼怪们互相杀戮，吞噬，融合，直到在比绝望更深刻的绝望中，诞生出更深刻的恐怖，他们称自己为王。是的，恐怖的王，也是最可悲的王。但我知道，除了杀戮与死亡之外，鬼怪还有另一个永远留存于人世间的方法，那就是执念。真正的执念，无论善恶，都可以穿透阴阳，将一个人的魂魄永远定在一个地方。就像是按在地图上的图书钉，纵使走的再远，也可以找到回去的路。我不懂她的执念是什么，我看不破她，在她身后我总是能看到无数绝望交织而成的破碎的影子。但我知道，我的执念是结束这一切，哪怕代价是我本人要化为我最厌恶的鬼，以至于在我亲手了结这一切之后，我也要同我最怨恨的事物一同灰飞烟灭。可笑吧？我毁掉一切，乃至毁掉我自己的执念，竟机缘巧合地成为了我存活的契机，也许这就是这个世界，可悲又可笑，但却很可怜。我们的存在，说不定也是谁的执念本身。”
　　“我距离成功已经很近很近了，我、包括我的祖辈翻阅了无数古籍，做了无数没有任何意义的，甚至违背我本心的尝试。我们造成了许多人的痛苦，但也拯救过很多人，虽然在我看来，我们所做的一切根本算不上拯救，停留在这个被恶鬼浸透了的世界只能算得上折磨。很多人觉得我可笑，一个人的力量怎么可能净化掉世上所有的鬼，让整个被恶念轮回所侵扰的世界重回安宁？确实，我一个人的力量不可以，但是不代表别的人不可以。只要找到一个人，且他一个人的痛苦可以与整个世界的恶念对抗，不被这个可悲的轮回侵染，我们就可以尝试反噬这个世界并将其毁掉。我们在无数有灵魂能量的人类身上试过，但是没有一个人可以成功离开这个轮回。我知道，当我开始做这些尝试的时候，我灵魂最深处的某个地方已经变得与恶鬼无异，屠魔者终成魔，但我是为了还给这个世界一个清清明明的，没有恶鬼的明天。”
　　笔记本中间被撕掉了很大一部分，苏停雪借着手电筒的光继续翻阅着。在很靠近笔记本末尾的位置，她找到了最后几行句子。
　　“或许我一直都错了，也许颠覆这一切的关键并不是人化为鬼那一瞬间对整个世界最极致的怨恨，也许是鬼魂本身的执念。不管怎么样，我要去这一切开始的地方试一试，不管成功与否，我注定灰飞烟灭，不过这样也好，不必再与这个令人厌倦的世界作伴，我心无悔。”
　　就在苏停雪以为笔记本上的内容结束了的时候，她合上书页，有一页松散的纸掉落了下来。她捡起来读，发现上面只写了一行字：
　　“那你的执念是什么呢？是她吗？可为什么是她呢？她甚至未曾在你的世界出现过。”
　　苏停雪愣住了，这句话像是一颗敲在胸口上的小石子，让她的心有些痛。
　　她将笔记本放下，正准备看看活动室内其他的书籍，笔记，这红色的笔记本却在她放下的瞬间，悄无声息地自行焚烧了起来。红色的火焰跳跃着，像是即将灰飞烟灭的鬼魂留给人世间最后的告别。
　　就在这时候，1号活动室的门却忽然吱呀开了，苏停雪一惊，转头去看时，却发现门上的锁不知道什么时候已经自行被从房间内部解开了。屋漏偏逢连夜雨，她手中的手电筒居然在此时电量告罄，闪烁了两下之后彻底熄灭了。
　　在一片死寂与黑暗中，唯有走廊上的应急灯闪烁着令人毛骨悚然的淡绿色光芒。
　　隐约中，苏停雪发现四周的墙壁上似乎闪烁着红色的微光，像是一只只潜伏在黑暗中的属于恐怖的眼睛，在盯着她的一举一动。
　　苏停雪深吸一口气，悄无声息地站起身来，踮起脚，向一号活动室外走去。此时她不清楚是一号活动室的保护时间到了，还是鬼魂的力量已经彻底突破了一号活动室外的咒文限制。如果是第二种情况，那鬼魂在第二晚的力量就进化到了如此恐怖的程度，属实罕见。
　　不过此时并不是害怕的时候，因为她知道还有第三种可能，那就是躲在外面故弄玄虚的鬼魂根本进不了一号活动室，只能通过这种上不得台面的手段逼她出去，让她误以为此时一号活动室已经不再是安全屋了，从而自动自觉地迎接出门杀。
　　苏停雪走到门口的时候，悄悄从口袋里取出了一只纸娃娃，这是她之前得到过的替身娃娃，可以完全复制主人的气息神态十秒钟的时间，替主人吸引来自鬼怪的攻击，从而为主人争取逃生的时间。
　　她侧身躲在门口的角落，同时将手中的纸娃娃向门外扔出去，纸娃娃在离手的瞬间，变化做了苏停雪的模样，半弯着腰，小心翼翼地往门外走去。
　　十秒钟过去了，直到纸娃娃消失在苏停雪的视野外，超过了使用时间限制凭空消失了，都没有受到任何形式的攻击。
　　一股阴冷的感觉顺着脚后跟像蛇一样蔓延到她全身。就在这时候，她的手机铃忽然像催命一样地响了，响声在这寂静一片的房间内显得格外刺耳。她记得在她进入学生活动中心之后就已经将手机调整到了静音模式，此时这通电话只能是鬼来电。
　　她迅速地从口袋里拿出来了手机，因为失去了遮挡物，手机铃声显得更加的恐怖。
　　可更为恐怖的是，借着手机屏幕散发出的惨白的光源，苏停雪看到正对面三十厘米的位置，在她视线前方，映照出了一张雪白的脸！
　　而这张脸居然在笑。
　　苏停雪这次是真的被吓到了，她差点儿就尖叫了出来。可是下一秒，1号活动室头顶的吊灯亮了，她发现面前站着的不是鬼，而是钱毛毛。
　　而钱毛毛的手指刚刚离开墙壁上一处造型奇怪的凸起，看起来，这就是1号活动室头顶大吊灯的开关。
　　见苏停雪被吓了一跳，钱毛毛笑了起来：“怎么样？被我吓到了？我就说这招肯定能成功，平时总是你装神弄鬼吓唬我，这次轮到我反杀了！”
　　苏停雪深吸一口气，克制住自己打人的冲动，声音里还带了些颤抖，道：“确实，吓得非常好，下次不要继续吓了，不然迟早要被你吓出心脏病来。”
　　钱毛毛却是继续笑着，同时亲热地握住苏停雪的手：“我错了，我错了，下次还敢！如果你生气的话，怎么惩罚我都可以的，如果你乐意，我都可以把心掏出来给你看看是不是写着爱你的颜色。”
　　这话说得属实有些离谱，苏停雪当场道：“我才不喜欢看你的心是什么颜色的，我又不是变态，专门喜欢掏别人心肝下酒喝。”
　　钱毛毛笑得更开心了，拉着苏停雪往1号活动室外走去，同时道：“好吧好吧，不过这场捉迷藏可是你输了。雪雪躲在这么好找的地方是不是在给我放水？”
　　苏停雪道：“被你识破了，我就是在给你放水，你又能拿我如何？”她虽然人说这话，可是脚步却丝毫没动，完全没有任何想往外走的意思。
　　钱毛毛见她纹丝不动，不由得疑惑问道：“雪，你怎么不走了？莫不是担心外面有鬼？哎呀你看你多大一把年纪了，居然还怕鬼！”
　　苏停雪属实是有些进退两难，她有些摸不准外面到底是不是真的埋伏着一只鬼，或者刚才一直在“装神弄鬼”的人真的是钱毛毛。
　　钱毛毛见她神色不太自然，长长叹了一口气道：“哎，即使真的有鬼你也不用怕，你毛毛姐可是x大一霸，整个x大的鬼都怕我，有我在，没意外！”
　　苏停雪心说话有你在才全是意外。
　　不过钱毛毛这句话确实有些道理，因为x大的鬼确实有意无意地都在避免正面和钱毛毛起冲突，离谱程度堪比钱毛毛才是这些鬼的老大。
　　苏停雪有点摸不准钱毛毛究竟是这里隐藏着的最厉害的鬼，还是一名普普通通的天命欧皇。
　　似乎是为了证明外面的走廊上真的是安全的，钱毛毛率先走到了楼道上，同时笑嘻嘻地说：“你看，没事吧～”
　　可是话音未落，她的笑容就凝固在了脸上，像是被什么看不见的东西往边上拉拽了一样。只见钱毛毛整个人的身子不由自主地向侧后方倾斜，神色惊恐，同时惊叫到：“救我救我！”
　　苏停雪立刻丢下手机，双手紧紧拉住钱毛毛的胳膊，用尽全力把她往一号活动室里扯，可谁知钱毛毛身后不知名的力量却忽然消失了，于是钱毛毛直接一个重心不稳，摔倒在了苏停雪怀里。
　　同时苏停雪耳边想起钱毛毛的娇笑声：“哈哈哈哈哈哈又上当了吧！！哪里有鬼呀哈哈哈哈哈哈！”
　　苏停雪人差点儿气没，她没好气地推开钱毛毛，生气地说：“下回不许这样骗我。”
　　这句话却仿佛触动到了钱毛毛的哪根敏感神经，却见她虽然仍然在笑着，可是笑容中却多了些疲惫和悲伤，她轻轻道：“即使我想吓唬你，也不可能有下一次了。”不过她的语气转而又欢快了起来，补充道：“所以雪雪你要学会珍惜我呀～说不定哪一天，我就化作风飘走了，你就找不到第二个乐意真心实意地吓唬你的人啦。”
　　苏停雪道：“那最好不过，我可一点也不会觉得惋惜。”
　　这次她牵着钱毛毛的手出门的时候，没有再遇到任何鬼魂的追杀，不过为了保险起见，她偷偷从祭台上拿走了一根红色笔记上关于巫术内容描写部分提到的，主持献祭所必须用的金丝蜡烛。
　　“要不接下来我们去看个电影吧？你知道我们学校上学期在校园内开了一家私人电影院吗？刷学生卡就可以进，可以自己选自己想看的电影，如果自己带了光碟的话，也可以放自己带的电影。我们去的时候正好是夜场，到时候看困了的话，可以直接在电影院的休息厅里睡觉。正好最近上映了一部恐怖片，我想请你一起看。”
　　苏停雪道；“那好呀，这部电影叫什么呀？”
　　钱毛毛道：“为你献上我的心脏。”
　　“谁要你的心脏呀，大半夜讲这个是真的吓死人。”
　　“我的意思是，那部电影的名字叫做《为你献上我的心脏》，是一个讲女巫的片子。怎么样，是不是听起来就很有意思？”
　　……
　　学校的私人影院建在整个学校的东北角，非常非常偏僻的一小串房子，每个房子有单独的门通向一条公用的长廊，在这一串房子正中间是售票厅。房子的构造与其说像电影院，不如说像汽车旅馆。
　　钱毛毛在售票厅的窗口领了钥匙，回头问苏停雪想吃什么。
　　苏停雪道：“我想吃炭烤毛毛肉，请问这里有卖的吗？”于是钱毛毛笑了笑，买了一大桶爆米花，又买了一杯猪肉大葱烤串，和两杯可乐。她一只手抱着爆米花，另一只手拿起一枚烤串，递给苏停雪，笑着说：“来，这位小姐点的炭烤毛毛肉，请您慢用。”
　　苏停雪接过，尝了一口发现味道不错，这才慢慢道：“不错不错，只是我第一次知道，原来毛毛姐不是人。”
　　钱毛毛挑起眉，一脸惊讶地说：“你才知道？我以为你早就知道我不是人了呢？”顿了顿，她才说，“毕竟我可是24k纯仙女。”
　　苏停雪差点儿笑出来：“好家伙，难道现在小猪都能做仙女了？”她摇了摇手中的烤串，道：“这难道不是烤毛毛猪大葱卷？”
　　钱毛毛道：“对对对，雪说的什么都是对的！雪说我是小猪我就是小猪，雪说我是仙女我就是仙女，这样总行了吧。”
　　苏停雪闭目摇头，念经状连声道：“不听不听，毛毛念经。”
　　钱毛毛见状扑哧一笑，将零食一股脑儿卷起来团在怀里，另一只手拉住苏停雪，同时道：“走啦走啦，去看电影啦～”


第19章第一个世界（十九）
　　电影开场了。
　　苏停雪和钱毛毛并肩坐在沙发上，正对着私人影院房间内的屏幕。似乎是碟片有些问题，影片开头有长达五分钟的空白。荧幕上漆黑一片，偶尔闪过些许银色的雪花，像是那种老式的接触不良的电视机的雪花信号。从环绕四周的立体音响中不断地穿出低沉的嗡鸣声，如果仔细听，似乎能从其中听出女人的低语与恶鬼偶尔的呜咽。
　　苏停雪道：“这碟坏了？要不我们换一张碟看吧。”
　　钱毛毛摇摇头，同时紧紧握住她的手，道：“没坏，这个电影我看过介绍，前面就是这个样子的。”
　　苏停雪道：“要是有鬼藏在录像带里，准备等下爬出来吓唬你怎么办？它听了你这句话怕不是要乐开花了。”
　　钱毛毛道：“如果鬼敢爬出来，将它打回去就是了，我才不怕。更何况这是个讲女巫驱鬼的片子，辟邪的，看过长命百岁。”
　　在她们说话期间，电影屏幕上终于不再播放雪花画面了。画面上出现了一个披着深色斗篷的女人。这女人带着兜帽，帽沿很长，低低地垂下来，遮住了她的眼眸。她低着头，急匆匆地顺着一条乡间小路向前走。在她四周，白茫茫一片的雪原上，交错排布着几颗枯树。树干颜色焦黑，形状恐怖，像一具具被斩去了头颅，被焚烧过的焦尸，被人插-在雪地上。极致的黑与极致的白互相交映，诞生出了极致的死寂感。
　　遥远处，这条小路的尽头，隐约闪烁着温暖又明亮的火光，还能看到些许围在一起的茅草屋，在那火光之上，一道黑烟笔直地升起。在颜色惨淡的天幕上留下了浓重的痕迹。像是一辆承载着逝者魂魄的列车，不甘地，却又只能寂静无声地通过这种方式对世界表达自己的愤怒。
　　镜头飞速地掠过带着兜帽的女人，掠过周围烧焦的树影，沿着小路向前。那一片村庄与火焰越来越近，观众隔着屏幕仿佛都能感受到来自火焰的温暖与炽热的光芒。就在这时，镜头定格了。苏停雪赫然发现，村庄正中，黑烟袅袅的地方，竖立着一只铁做的刑架，上面捆绑着一个看不清面容的女人，这人身上被泼了油，周围堆着稻草，巨大的火焰在镜头靠近的瞬间冲天而起。在泼天的烟火中，苏停雪看到一名带着兜帽的老者跪在雪地上，面朝着刑架，双手高高举起一个刚刚还在跳动着的心脏。
　　下一秒，整个屏幕变得漆黑一片，黑白色的字幕在屏幕中央闪过：“心脏”。
　　苏停雪道：“我开始还以为被烧死的是个女巫什么的，但我怎么感觉烧人的才像女巫？”
　　钱毛毛笑了笑说：“别说话，等下小心屏幕里的女巫听到了，把你也拖进去烧了。”
　　屏幕再次闪了闪，看周围街道的场景，大约是几十年前。此时正是个阳光明媚的中午，道路中央人潮涌动，周围站了好些卖甜点小吃的小贩，人声车声叫卖声络绎不绝。这次故事的主人公变成了一个年纪不大的女人，女人头发漆黑，面色苍白，穿着黑白条纹的夹袄，看起来与整个彩色的明亮的世界格格不入。
　　却见这个女人沿着马路牙子走了一会儿，而后低头猫腰，向右转了个弯，轻飘飘拐进了一条低矮的小巷。在这条小巷尽头，有一处低矮的房子，房门口向内敞开着的，只是在门前挂了条帘子。
　　穿着黑白袄的女人单手挑开门帘钻了进去，房间内烟雾缭绕，在屋子的四个角分别摆放了三只颜色诡异的香烛，颜色是渐变的，从下到上，柱身的颜色从血红逐渐变成了凄惨的白。
　　女人进去之后被呛得咳嗽了好几下，这声音吸引了盘坐在屋子中央的女巫的注意。女巫抬头，却并没有睁开眼，只是轻声问她：“我这里不欢迎闲人，你来这做什么？”
　　女人道：“我想要他只爱我一个，你可以做到吗？”
　　女巫想都没想，回道：“你找错人了，这里不是你该来的地方。”
　　女人的眼眸中闪烁着冷厉的光芒：“不可能，他们说你可以达成这世上一切的愿望，甚至可以逆转死亡。”
　　女巫忽地睁开眼睛：“死亡这世界上唯一不可以被逆转的东西，即便是神也不可能做到起死回生，将支离破碎的魂魄重新送回阳界。”顿了顿，她才继续道，“我知道你想做什么，但你的愿望我无法实现。”
　　女人见女巫终于愿意睁眼和她说话了，连忙凑上前去，双膝跪在女巫眼前放着的坐垫上，整个人几乎被浸没在了环绕着女巫的那一团厚重的烟雾中，就在这时候，镜头猛地拉近，让观众清晰地看到了女巫的脸。
　　这张脸与洛烟双一模一样。此时女巫的眼眸是璀璨的金色，她眼中的光，明亮得几乎刺眼。
　　女人立刻道：“我可以付出任何代价。”
　　女巫冷笑着说：“那如果要你付出你自己的生命呢？你并且在此之后你只能做一个见不得光的东西，不人不鬼地活着，像只可悲的狗一样，永生永世挂在他身边，直到你们中间有一个人魂飞魄散为止。这样你也愿意吗？”
　　女人道：“没有关系，只要我们在一起，我变成什么样子都无所谓。”
　　看到这里，苏停雪有点儿看不下去了，她低声道：“这编剧脑子里进了螺狮粉？怎么写的女生都是恋爱脑。这都什么年代了，还能写出来为了对方要死要活，不人不鬼的剧本来。”
　　钱毛毛道：“是啊，确实是这个道理。现在好多人把爱摆在嘴上，一天能说一千遍一万遍，老婆我爱你，我可以为了你去死，你不要我的话我就不活了，可又有谁真的可以做到呢？”
　　似乎想到了什么，苏停雪随口问了一句：“如果有一天你有了爱到骨子里的人，你真的愿意为了她去死吗？”
　　钱毛毛哈哈大笑了起来：“那自然是不乐意的。我这人一生只爱我自己，旁人怎么可能让我为她赔上性命？不过，你除外。毕竟我可最爱你了，我的雪宝。”
　　苏停雪立刻道：“懂了，我这就把你这句话传播出去，叫你一辈子找不到对象。”
　　钱毛毛道：“我要什么对象呀，我有你就够了。”
　　就在她们说话的功夫，电影剧情已经快进到了黑白袄女人从女巫这里拿到了举行仪式的流程和所需的咒文。就在苏停雪以为这个女人准备老老实实地按照流程上说的，将自己献祭，将自己的生命定格在不生不死不阴不阳的境地从而永远留在这个男人身边的时候，她发现自己高估了这个女人的“牺牲精神”。
　　这个黑白袄的女人换了一身漂亮的红色旗袍，手里拿着一朵蓬松柔软的棉花糖，脸上堆着笑，去了附近的一所小学门口，牵走了一个看起来还没有她一半高的小姑娘。小姑娘头发上扎着彩色的蝴蝶结，手中高兴地拿着陌生阿姨送的棉花糖，刚吃了两口就困了，而后在经过一条小巷的时候，就迷糊的不行，听这个陌生阿姨叫她睡一觉，睡醒了带她去找妈妈之后，就安静又乖巧地睡着了。
　　可她这一觉睡过去，却再也没有机会醒过来。至少是以人的身份醒过来。
　　……
　　夜色已深，滂沱大雨将街上为数不多的行人都驱赶回了温暖的房子里。在夜色的掩护中，女人又换上了她最喜欢的那件黑白袄，推着辆三轮车，摇摇晃晃地淌过一地泥泞出发了。
　　三轮车上盖着张油布，能隐约通过油布的轮廓看出来，底下蜷缩着一个可怜的人形。
　　黑白袄女人将车开到附近一口修建了一半，却因为种种原因被迫放弃了整个工程的喷水池边。因为暴雨，喷水池边泥泞不堪，散落的砖头碎石撒的满地都是。女人走到这里似乎已经耗尽了体力，她就在暴雨中席地而坐，大约喘-息了五六分钟，才重新站起来，将三轮车上盖着的油布扯开，露出下面躺着的人事不省的小女孩。
　　苏停雪总觉得这个小女孩的面容有些熟悉，可她又说不上来是在哪里见过她。
　　很快，黑白袄女人吃力地将小女孩抱起，爬到喷水池的圆形大水槽内。就在苏停雪以为她打算直接将小女孩扔下去淹死的时候，她发现黑白袄女人走到了水池中间，顺着一个极小的隐蔽的入口爬进了水池下方的一处空间。
　　暴雨形成的泥浆顺着头顶倾泻而下，在这处狭小的空间回响，形成了恐怖的嗡鸣声。这处小空间正中央地面的位置有一条大裂缝，不知道是人工制造的还是意外形成的，此时裂缝中已经灌满了泥浆。隔着屏幕都能感受到屏幕的潮湿与冰冷。
　　黑白袄女人将人事不省的小女孩扔在地面上，随后她用发抖的手指从衣服内侧的口袋中取出一个造型古老的方块手机，按了几个字，似乎是在发短信息。
　　手机屏幕的幽幽蓝光将她的脸映衬的像个刚从地狱里爬上来的，专来人间索命的恶鬼。透过她玻璃镜片上的反光，观众只能隐约看到，“过来，我们见最后一面”这几个字。
　　苏停雪忽然道：“所以她不会是给自己找了个替死鬼把？意思是她准备献祭这个女孩，让这个小女孩替她去死？不是吧，这片子三观真的没问题吗？”
　　钱毛毛道：“毕竟又真的有几个人可以做到为爱赴死呢？但是为爱，让别人去死，可能有很多人可以做到。”
　　电影中的画面仍然在继续，没有一句台词，四周的环绕音响中，只剩下淅淅沥沥的雨声与泥水混合物落在地面上的噼啪声。
　　女人从怀里取出香灰，朱砂，蜡烛，和一只小碗。却见她用一把小刀将自己的手指划破，挤出鲜血倒在碗里，然后将香灰，朱砂在碗中混合。她又从裤子口袋里取出两张符咒来，用打火机将符咒点燃，而后用火筷夹住符咒，悬停在小碗上，让香灰落进碗中。
　　昨晚这一切之后，她取出一只毛笔，蘸着碗中的东西，在泥泞的地面上开始画起了法阵。可是地面实在是太潮湿了，画上去的东西停留不过两分钟，就被雨水冲散。
　　可黑白袄女人根本不在乎，碗中的血眼看就要用完，可此时头晕眼花的她实在是不能再让自己失血，于是她眼神一转，盯上了躺在墙角的人事不省的小女孩。
　　周围的雨声越来越大，越来越大，直到震耳欲聋。苏停雪的手脚逐渐麻木，电影屏幕中潮湿的水汽似乎已经蔓延到她身边，叫她呼吸之间都是湿漉漉的血腥气。
　　她的眼前逐渐看不见东西了，尽管她用尽全力挣扎，可是她的身子却完全不听使唤，耳畔轰鸣的雨声让她头痛欲裂。忽然间，她感觉到她身下躺着的，不再是电影院柔软的沙发，而是泥泞又冰冷刺骨的地面。
　　她感觉自己的手脚被人用绳索死死地困着，眼皮像是被用胶水粘住了一样，完全睁不开，浑身上下没有一丝气力，完全动弹不得。耳畔除了雨声与水声之外，还多了啪嗒、啪嗒的脚步声。
　　她几乎能想象到那个黑白袄女人提着刀向她一步步走来的样子，此时她变成了电影中那个可怜的小女孩。
　　冰冷的刀锋从她手臂上划过，血液一滴一滴地从她的身体中流走，落进了黑白袄女人手中的小碗里，与香灰和朱砂混在一起，变成了新的涂料。可她感觉不到一丝一毫的疼痛，却只能感受到无穷无尽的冰冷与绝望，这不是她自己的情感，这是这具身体的主人，也就是这个小女孩的情感。她和这个小女孩的魂魄一样，被困在了这具身体里，静静地旁观着自己即将到来的死亡。
　　这一次她直到黑白袄女人的法阵画的很成功，因为她听到了女人惊喜的低呼。似乎这个小女孩的血有种神奇的魔力，被毛刷刷在地上之后就牢牢地粘住不动了，任凭雨水怎样冲刷。
　　女人来来回回地走动着，同时嘴里不停地念叨着谁也听不懂的话，她哭哭笑笑，像是彻底疯了。像是过了十分钟，又像是过了一整个世纪，女人的阵法终于画完了。她吃力地将小女孩的身体拖到阵法中心，那处积满泥水的裂缝旁边。
　　苏停雪感觉阴冷的风从四面八方而来，往她骨头缝隙里钻。黑白袄女人狞笑着向她走来，苏停雪能感受到她半跪在小女孩的身体边，拿出一把匕首，狠狠地刺进了她的身体内，活生生地剜出了小女孩还在跳动的心脏。
　　冷风从胸口的大洞中不断灌入，没有一丝一毫的疼痛，有的只有无尽的冰冷和窒息。在这一瞬间，周围的场景像是走马灯一样地闪烁了起来，从遥远的过去，到现在，再到未来，从冒着浓烟的柴火堆与刑架，到冰冷刺骨的喷水池下，再到未来的清醒着、睁着眼被送进焚化炉，眼睁睁看着自己的身体在浓烟中化作一堆焦骨。在所有时间线上，小女孩在噩梦一样的轮回中一次又一次地被献祭，被人以最痛苦的方式杀死，清醒地看着自己的死亡。
　　电影开头被挖出心脏而后焚烧的女孩也是她。
　　这次苏停雪明白了为什么她觉得小女孩的脸特别熟悉，因为那是钱毛毛年轻时的脸，可是没有一次，钱毛毛选择在极度的怨恨中选择化作鬼，停留在人间，将这份痛苦与恐惧传递下去，用别人的绝望，终结自己痛苦的轮回。
　　也许恶魔曾无数次在她耳边低语：放弃吧，这个世上的人不值得你一次又一次地进入轮回。只要你选择化作鬼，就可以不再承受丝毫痛苦，可是她没有。
　　但这次不一样了。黑白袄女人从女巫手中拿到的法阵，会使得被献祭的人处于不人不鬼的状态，既不能进入轮回，转生为人，也不能化作恶鬼，只能在绝望中，等待着自己期待的那个人，附在对方身后，像太阳背面的影子。只有影子的主人偶尔转过身，才能看到。
　　但这需要被献祭的人主观上希望如此。若被献祭的人意志不够坚定，便会被永生永世困在这里，永远不得转生。
　　小女孩的魂魄这一次没有转生，苏停雪与她的魂魄一起被困在了这里，静静地旁观着接下来发生的一切。
　　黑白袄女人不知道法阵已经以一种完全错误的方式被启动了，她此时以为自己已经大功告成，除了牺牲了一个可怜的小女孩之外，她没有任何损失，可以说是不需要付出任何代价，就轻轻松松地获得了属于她的爱情。
　　她将手中沾满鲜血的刀丢在一旁，累的瘫坐在一地泥水与血水之中，仰面痛哭起来。她这一辈子收到过的挫折与委屈似乎都在这一瞬间爆发出来，化作眼泪，混着雨水流下，但她相信这一切已经结束了。接下来她就会和全心全意爱着她的男友开始快乐的新生活。
　　就在这时候，她听到头顶传来了窸窸窣窣的响声。黑白袄女人立刻惊喜地睁大眼睛，她等着的那个人终于来了。


第20章第一个世界（二十）
　　一个栗色头发的卷毛男人从喷水池上方的空隙间艰难地挤了下来。他一只手挂在喷水池内侧的瓷砖上，一只脚向下方探去，看样子是想踩上正下方那块凸起的岩石。可是由于下雨，墙壁分外的潮湿，他脚下一滑，重重地摔倒在了地上。
　　他愤怒地低声咒骂了一声，随后想站起身，却发现脚踝痛的厉害，根本动弹不得。此时这方空间内灰暗极了，浓郁的血味混合着雨水的腥臭气息根本叫人喘不过气来。
　　雨下得越来越大了，此时洞底已经浅浅地积了一层泥水，雨水落在地面上，发出沉闷的压抑的声响。由于刚刚进入这方阴暗的空间，他的眼睛并没有完全适应周围的环境，一时之间并不能看清四周的事物。他再次咒骂了一声，想从口袋里掏手机出来照明，伸手一掏，却什么都没摸到。原来手机在他摔下来的时候已经掉进了地面上那一谭泥水中，彻底不能用了。
　　他开始有点慌了，毕竟月黑风高下雨天，在这个鸟不拉屎的鬼地方孤身一人见一个疯女人，属实是有些危险。毕竟正常人怎么可能约在这个地方见面？
　　此时被意外摔坏的手机对他来说就像是飞在被焚烧过的尸体堆上的乌鸦，带来了不详的预告。他总觉得今天晚上会有恐怖的事情发生。不过他早早做好了准备，为了防止那个疯女人在愤怒中失去理智，对他的人身安全造成威胁，他偷偷在口袋里藏了一把小刀。今天晚上他并没有告诉任何人他去了哪里，只是趁着夜色偷偷地溜了出来，毕竟他一直觉得他这个女友非常的不光彩，让他面上无光。
　　“亲爱的，你快过来。”黑白袄女人的声音像是招魂的恶鬼一样响起，这声音在底下狭小的空间反复被反射，最后竟形成了震耳欲聋的嗡嗡声。这让他想起来中国古代传说中的黑白无常，此时的他无比后悔，当初怎么就头脑一热答应了赴这趟像是通往地狱的约。
　　“别叫了，跟个鬼一样。”他不耐烦地骂道。
　　就在这时，一道闪电骤然划破夜空，雪白的闪光透过地下空腔头顶的缝隙照射进来，照亮了洞底。
　　男人赫然发现自己眼前半跪着一个浑身是血的女人，女人手里捧着一颗鲜红色的刚刚停止跳动的心脏。女人身边，一个手脚被绑住的小女孩胸膛大开，面色灰白如纸，已经停止了呼吸。
　　黑白袄女人的衣服已经被血染得通红，混合着泥浆，形成了一种棕褐的恐怖颜色挂在她身上。她的脸一半被闪电雪白的光线照耀着，嘴角高高弯起，另一半则完全埋藏在阴影之下，只能看到一只瞳孔在黑暗中散发着恐怖的光。
　　男人被震得足足有十秒没有说出来一句话。这眼前的场景实在是过于骇人，他此生从未见过如此令人毛骨悚然的画面。
　　他立刻惊叫一声，手脚并用向后怕了两步，就想站起身往洞外跑。此时对生存的渴望压倒了一切，生理上的疼痛在死亡的威胁面前变得不值一提。他此刻完全感受不到脚踝的疼痛与浑身上下火辣辣的擦伤，他站起身，如有神助一样，顷刻间就跑到了底下空间正对着头顶裂缝的地方。
　　黑白袄女人见他要走，愤怒又惊疑地问道：“你为什么走？你难道不应该留下来陪我吗？”
　　男人心说话难道留下来成为下一个被开膛破肚的人吗？他两只手就往石头墙壁上攀爬而去，同时颤抖着声音强装镇定说：“我，我忽然想起来家里还有些急事。不过你放心，我今天什么都没看到，我是不会报警的。求求你，看在我们曾经相爱过一场的面子上，你放过我吧。”
　　黑白袄女人立刻将手中捧着的心脏放下，扔下刀，站起身，像是鬼魅一样三步两步飘到了男人身边，两只手像是铁箍一样死死圈住他的身体，让他根本动弹不得，同时道：“不可能，不可能。你是爱我的，你不可能抛弃我离开。我明明都按照她说的去做了，仪式已经成功了，你肯定是全心全意地爱着我的。”
　　见挣脱不开，男人心中的愤怒逐渐盖过了恐惧。在混乱与黑暗中，他开始与女人打斗了起来。随后他想起了自己带着的那把小刀。
　　他记得这把刀是他父亲去草原上旅游时买下送给他的生日礼物，经过大师的手开光，是一把可以驱邪避魔的利器。他寻思着这个疯女人估计已经不是人了，这形状样貌与怪物无异。这次他出门根本没有和任何人说过，即使他把这个疯子杀死，也不会有任何人知道。
　　更何况即使真的有人找上门来，他完全可以说是这个女人已经疯了，先杀了个小女孩，而后不知死活地要杀他，他是出于正当防卫才不小心弄死她的。这个疯子死后，就不会有人来打扰他的幸福生活了，以后他就真正自由了。
　　心中恶念霎起。他抽出刀来，往女人的腹部狠狠地捅了一刀。
　　黑白袄女人两眼瞪得滚圆，似乎死也想不到自己深爱着的人会这样残忍地对待自己。捅在她腹部的刀冰冷极了，她感觉自己就像是一只漏了的水囊，所有的气力都从她腹部的刀口源源不断地向外流淌而去。可是她感觉不到疼痛，只能感觉到一股火焰在她胸中熊熊地燃烧，那是几乎凝聚成了实体的不甘，愤怒，痛苦以及绝望，也是化鬼最重要的原材料。
　　男人见她不动了，一把将刀从她腹部抽-出，随后狠狠一推她的肩膀。黑白袄女人仰面向后倒去，砰得一声重重地摔倒在泥水之中。
　　冰冷的泥水顷刻间漫过她的口鼻，她自己的血混合着泥水源源不断地灌进她的肺泡里，夺走了所有的空气。她想咳嗽，可是却失去了最后的气力。
　　可她的眼睛却睁得极大，像是留恋着这个根本谈不上美好的世界。在她眼前最后的场景是男人将刀扔下，随后狼狈地试图沿着湿滑的墙壁向上攀爬，离她而去的场景。
　　黑白袄女人死了。在一滩不过人小腿深的泥水中被淹死了。
　　可她的某一部分却并没有死去，那是她灵魂中所有的愤怒不甘怨恨以及绝望，这一切的一切在她身体死去的瞬间离开了她，成为了新的恶鬼，加入了这个恐怖的轮回。
　　可是这一切那个正在拼命逃跑的男人却根本不知道。
　　他甚至都不知道女人已经死了。在暴雨和黑暗中，女人倒下之后微弱的挣扎声他完全没有注意，他现在想的全部事情只有赶紧离开这个鬼地方，跑回家换身衣服，美滋滋地在浴缸里跑个舒舒服服的热水澡。
　　可是这个湿滑的墙壁实在是可恶极了，着实让人火大。他下来的时候是依靠重力直接从三四米的高度摔下来的，可下来容易上去难，此时在黑暗中他根本就找不到可以施力的落脚点。
　　他越来越着急，因为他能感受到洞内的积水越来越深了，从脚踝深，到小腿深，再到大腿深，最后到了齐腰深。这违反常理的积水速度不由得让他冷汗直冒，可是他越着急就越爬不上去。
　　水位越来越高，水也越来越浑浊。男人好不容易在墙壁上找到了一块凸起的岩石，他激动地抬起右脚，踩上去试了试发现正好落脚，于是他猛地一蹬地，想要借力向上跳。可是那块石头却骤然脱落，就像是中了恶鬼的诅咒。
　　男人再一次跌倒回泥水之中。没有任何防备的，他呛了好几口恶臭浑浊的水，他立刻挣扎着想站起来，想要将头伸出水面，可是这次，他却没有成功。
　　因为有一只冰冷的手死死地掐住了他的脖子，将他钉在地上，让他整个上半身动弹不得。
　　男人的两只手像疯了一样去掰掐住自己脖子的手，他拼命地睁大眼睛，试图在黑暗中看清到底是什么东西掐住了自己的脖子。
　　他的肺泡里像是被灌满了火焰，窒息的痛苦令他眼前一阵一阵地发黑。可是像刚刚被他残忍杀害的女人一样，他拼命睁大眼睛，仿佛在看着他活下来的希望。
　　就在这时候，一阵幽蓝的光忽然从地面传来，伴随着这道蓝色光线的，是男人的手机铃声：“门前，大桥下，游过一群鸭，快来快来数一数，二四六七八～”
　　那男人摔下来时掉落的根本不防水手机居然在这时候响了。在濒死之际，他回想了起来，这首儿歌是他专门设置给黑白袄女人的来电提示，准确地说，是女人逼迫他改的，说要显示一下自己在他心里与众不同的地位，让他一听到这手机铃就想起她，并赶紧接她的电话。
　　也正是借着这道蓝光，男人骇然发现，掐着自己脖子的东西，正是黑白袄女人的尸体！
　　女尸的面目狰狞，两眼瞪得滚圆，狞笑着死死掐住他的脖子，断绝了他最后求生的契机。
　　水位上涨的速度骤然加快，水也变得越来越浑浊，越来越多的泥浆从底下的裂缝中涌出，逐渐将这个底下空间填满，将一切不甘与怨恨统统埋葬。
　　男人也死了，死在被他亲手杀死的女人手里，就这样，在因果报应中加入了恶鬼的轮回。
　　他们的鬼魂就这样被困在了这里，困在了喷水池周围的地方，永生永世不能逃离。
　　苏停雪感觉自己身体被人狠狠一推，她整个人像是忽然跃上了云端，而后又飞速地从云端坠落。她感觉温度重新回到了她的身体，新鲜又清甜的空气重新回到了她的肺里。
　　她猛地睁开眼，发现自己正安安稳稳地坐在电影院的沙发上，身旁钱毛毛正握着她的手，眼神关切地看着她，轻声问她有没有事，要不要喝水。
　　刚才的一切就像是一场梦一样。那些冰冷、痛苦与窒息遥远的就像是幻觉。她愣愣地看着钱毛毛，不知道该说些什么。
　　钱毛毛笑着看她，眉眼弯弯，漂亮的像是漆黑夜空中的新月，问她：“雪，你怎么了？是不是被电影吓到了？没关系没关系，电影里的东西都是假的，那些埋在水底的妖魔鬼怪都是编剧鬼扯出来的，不要信。”
　　若不是苏停雪进入了“电影”中，与那个象征着钱毛毛过去的小女孩的魂魄一起，在濒死前感受了她每一次轮回前经历过的痛苦，她几乎以为钱毛毛脸上的笑容与语气中的轻描淡写是真的。
　　如果命格生来注定，在每次轮回转世前都要经历人世间最为凄惨痛苦的死法也就罢了，但她每次轮回前都要被迫将自己每一世经历过的一切重新想起，这种痛苦是常人完全无法想象的。
　　苏停雪做不到，没有人做的到，可是那个小女孩可以做到。为了什么呢？如果像井底的一男一女两只人鬼一样选择化为怨灵就可以轻松地避开这一切，选择接受命运，加入恶鬼杀戮的轮回。
　　有些人生来就是注定的鬼王命格，可她却选择忤逆上天的旨意，宁愿受尽折磨，也不愿化作鬼。
　　钱毛毛按下了电影的暂定键，问她：“雪，你要是觉得这个电影太吓人，我们可以不看这个，换一个有意思的喜剧片看看。你觉得呢？”
　　电影的画面定格在漆黑的夜空，浓重的乌云像是压抑的命运，直叫人痛苦的喘不过气来。
　　虽然在电影中可能只过了十几分钟，但苏停雪却陪那个倔强的小女孩的魂魄一同走过了十几个世纪的绝望轮回。
　　苏停雪慢慢地说：“我没事，我只是有点儿好奇，那个不愿意化鬼的小女孩最后又为什么变成了鬼呢？”
　　钱毛毛道：“你是不是之前看过这个片子？你怎么知道这个小女孩最后变成了鬼？雪雪，看电影不要剧透呀！”
　　苏停雪道：“我猜的。但我其实很为她高兴，因为她这次终于解脱了。”
　　钱毛毛双眸一转不转地望着她，轻声道：“可是你想过嘛，对于不愿意成为鬼的魂魄来说，只有灰飞烟灭才是最好的解脱。”
　　苏停雪张了张嘴，似乎想说些什么，可是话到唇边，却说不出来。过了好一会儿，她才说：“如果你是电影里那个小女孩，如果有人希望你作为鬼永远留在这痛苦的世间，你会选择为了她留下来吗？”
　　钱毛毛笑而不答，只是反问了她另一个问题：“那你要先回答我另一个问题。假如你胆子很小，很讨厌玩恐怖游戏，但是倒霉的老天和你开了个玩笑，非叫你玩一个恐怖游戏，如果玩不好会死掉。你一直小心地玩着，玩了很久很久，终于马上要通关了，离开这个吓死人了的恐怖游戏了。可是在这个时候，你遇到一个很可怜的人，老天打算和你开个玩笑，于是他说，如果你放弃这次通关的机会，忘掉所有记忆从头开始，他就可以替你拯救这个可怜的人，你会怎么做？你会选择自己通关，离开这个可恶的游戏，还是去救这个可怜的NPC？”
　　苏停雪道：“你这题可太简单了。我当然会选择自己离开恐怖游戏呀，我又不认识这个NPC，我为什么要为了一个不相干的人让自己之前的所有努力付之东流，重新让自己陷入危险的境地呢？现在轮到你了。”
　　钱毛毛却还是盯着她看，仿佛并没有将她的话放在心上，回答道：“好吧，该我了。你听过美人鱼的故事吗？如果我是这个小女孩，那么对我来说最幸福的事，是在一个雨过天晴的午后，像彩色的泡沫一样高高飘起，然后在明媚的阳光里灰飞烟灭，离开这个痛苦的人世间。同样的，我为什么要为了一个完全不相干的人，放弃这唾手可得的解脱，留在这世间呢？”
　　苏停雪道：“可如果这个人很希望她留下来呢？是很特别很特别的那种希望。如果这个人了解她过去的一切痛苦与挣扎，并希望以后与她一起分担呢？”
　　钱毛毛沉默了半晌，才缓缓道：“也许吧。”顿了顿，她才继续道，“你想把这部电影看完吗？后面还有些内容没有放完。我看网上有评论开玩笑说这个片子是一部驱□□学片，我看到现在还没发现在哪里讲驱邪的呢。”
　　苏停雪紧紧地握住她的手，说：“可如果这个驱邪讲的是如何赶走好人变成的鬼，我可不要看。”
　　钱毛毛道：“这世上的鬼心都一般黑，都是坏的。即使是好人变成的鬼，也是他魂魄中最阴暗最痛苦的部分变幻成的，没有感情，只有通过杀戮来传递痛苦的本能。”
　　“可是如果是因为执念太深而化作的鬼呢？我不信所有的鬼都是坏的。”
　　钱毛毛笑了笑道：“你怎么知道的这么多？学校不是不让研究巫术吗？你是不是偷偷看了禁书区的东西了，赶紧如实交代。好啦好啦，我们不要再研究这些神神鬼鬼的东西了，聊点开心的事情好啦！”
　　苏停雪却执着地追问她：“所以你可以告诉我吗？”


第21章第一个世界（二十一）
　　电影继续进行着。
　　连绵的暴雨不知下了多久，雨水将留存在世间的罪孽与鲜血一同冲刷而去。
　　这口埋藏着恩怨与爱恨的喷水池却忽地从人们的视线中消失了。更准确地说，这口喷水池还在，人们也能正常地看到它，甚至堆积在喷水池周围的砖头碎石也被施工队清理的干干净净。但每当人们提起这口喷水池的时候，他们的视线与话题却总是会莫名其妙地被转移到其他的地方去，喷水池下方的底下空间再也没有人找到过，就像是凭空消失了。
　　好些时日过后，雨过天晴，烈日蒸干了地面。纯洁而清澈的水分随着阳光升腾而起，像是羽化登仙的神，离开了这个肮脏而丑陋的尘世，去了飘渺的看不见边际的极乐之地。留在地面上的只剩干燥而腐朽的烂泥，与阳光背后纯粹的阴影。
　　这天中午，女巫裹着一袭漆黑的斗篷，带着一只手提袋来到了喷水池边，像是行走在阳光下的鬼魅。喷水池周围空无一人，安静的有些可怕。她环顾四周，将手提袋放下，安静地盯着喷水池中央的位置看。过了大约十五分钟，她才轻声叹了一口气，弯下腰，开始一样一样地从手提袋中拿东西。
　　香烛，符咒，朱砂，画笔，与一些不知道是什么生物的羽毛被依次取出，按照顺序摆放在喷水池周围。很快，一个造型简单却独特的发展便在喷水池周围形成了。
　　一只黑猫小心翼翼地从右边不远处的树丛中跑了出来，悄无声息地围绕着喷水池转了两圈。女巫发现了这只黑猫，但她并没有驱逐这只猫，只是挥挥手，仿佛在和这只因为意外迷了路的生物打招呼。
　　黑猫见女巫发现了自己，迅速地溜走了，重新躲进旁边灌木丛中的树影里，只留一双黄澄澄的眼眸，偷偷观察着女巫的一举一动。
　　在仪式开始前，女巫从怀中取出一只红色封皮的笔记本，刷刷地在笔记本上写了几行字。她一边写，一边喃喃自语道：“你们不要怪我，这一切都是你们咎由自取。恶鬼本就不应该存在于世上。如果你们的献祭可以终止轮回，净化世上所有的鬼，还人间一片清明太平，那也算替你们那些残忍杀戮的同胞赎了罪。”
　　她将笔记本藏回怀中，随后半跪下来，垂下头，微微合上眼眸。地面上朱砂画的轨迹逐渐开始发光。这光芒起初暗淡，随后渐渐地变得越发璀璨夺目。到最后时，明亮而刺眼的金光几乎能与天上的太阳争辉。
　　然而这耀眼的光辉中却潜伏着无数蠕动着的阴影，仔细看时，赫然是无数个支离破碎的漆黑的人形。是这个阵法先前吞噬过的所有恶鬼。只要再收集到这口喷水池内的两只厉鬼，那么女巫的阵法就可以集满一百只怨念极深的恶灵。在她之前的预测中，终结恶鬼轮回的契机就会在此时出现。
　　她站起身，缓步走到喷水池边，解开斗篷的帽子，露出一张漂亮的脸。她眼眸中闪烁着暗淡的金光，微微笑着，对着喷水池缓缓伸出手，口中喃喃道：“来吧，出来吧，孩子。为了更美好的明天。”
　　两道漆黑的影子挣扎着，摇摇晃晃地从喷水池正中央底部的位置上升而出，随着夺目的金光，缓缓地向女巫飞近。
　　就在此时，异变突生。地面上刻画着的法阵在半空中投射出来的光辉忽然开始剧烈摇晃起来，金光形成的牢笼摇摇欲坠，无数形状狰狞的恶鬼碎片挣扎着向金光牢笼之外伸出手来。
　　女巫面色一变，她知道如果强行将喷水池中的两只恶鬼收入法阵之中，虽然有可能会献祭成功，终止轮回，但是更大的可能是，这个装满了恶鬼碎片的囚牢会在她开始献祭之前就彻底破碎开来，到时候恶鬼作祟为祸人间，她将是这一切的罪魁祸首。
　　她尽管做过许多错误的事，但是她的终极目的是还人间一片清明太平，而不是让更多本应平静幸福一生人为了她个人的追求在鬼潮中送掉姓名。
　　于是女巫当机立断决定终止这一切，之后寻找机会再做打算。可是这一切已经太晚了。当第一道裂缝形成之后，整个金光屏障就已经不再完美，蛛网一样的裂纹顷刻间从第一处裂缝形成的地方向整个屏障蔓延开去。
　　被困在屏障中的厉鬼发出激动锐利的尖啸，他们梦寐以求的自由近在咫尺，他们用残破的鬼体叫嚣着复仇的口号。
　　没有其他的办法了，女巫也来不及去想其他的办法。电光火石之间，一个想法在她心中成型了。这些被她困住并即将成为最后的献祭上的原料的鬼都有一个共同的仇人，那就是女巫本人。
　　女巫完完全全地打开了连接她自己的躯体和装着鬼的牢笼的通道，这些恶鬼立刻一窝蜂地顺着这条狭窄的通道绵绵不绝地挤过来。
　　若是站在外界，以旁观者的视角来看，便能看到数不清数目的漆黑肢体扭曲着压缩着，源源不断地顺着一条手臂粗细的通道，往女巫的身体中输送而去，像一条承载着罪恶的黑色河流。
　　女巫将自己的身体化作了新的屏障，将恶鬼重新困入其中。
　　周围的金光越来越盛了，隐藏在树丛里的黑猫惊恐地“喵喵”叫着，随后转身跑了。
　　在一片混乱中，起风了。风声，树叶晃动的沙沙声，与恶鬼越来越低的尖啸声混合在一起，一同融合在了这片明媚到要淹没世界的金光中。
　　整张屏幕都变成了耀眼的金色。这金色像是海潮，几乎要从电影屏幕中溢出，流落到屏幕外的世界里。
　　可忽然，下一秒，满屏的金光骤然消失了，与金光一同消失的，还有那些黏腻蠕动着的鬼影，电影画面上只剩下了喷水池，和静悄悄站立在喷水池前的披着黑袍的女巫。
　　女巫的面色如常，神色自然，仿佛刚才什么事情都没有发生过。只是她长长地叹息了一声，弯起唇角，迈开脚步，缓缓地向前走了两步。
　　正午的日光在她脚下投射出了短短矮矮的一小圈影子。
　　在她眼前，一团堆在一处的符咒无火自燃，冲天的烈火骤起，火焰的颜色明媚极了，就像是沙漠中梦幻的海市蜃楼，吸引着迷路的饥渴交加的旅人，明知是陷阱，却仍想飞蛾扑火一般，去无望的追逐。
　　女巫就这样慢慢地走进了烈火之中，与她身体内被封印着的无数厉鬼碎片一起，在机制的光和热中化为火焰，照亮了这个世间。
　　可能女巫真的很爱这个世界。即使这个世界堆满了阴霾与痛苦，即便需要她一步步走进烈火，她一样可以笑着。只是她不甘心，她的执念还没有被完成，她还没有亲眼看着这个世界变成一个清明又美丽的地方，她又怎么能甘心？
　　许久许久之后，符咒形成的火焰熄灭了，女巫完好无损地站在那里，仍然面带微笑。
　　可是这次，明明站在烈日之下，她却再也没有了影子，轮回外的人被迫加入了这个轮回本身。有些人因为恶念与痛苦在死后化鬼，有些人因为未解的执念化鬼，可有些人宁愿不人不鬼地生存着，也不想加入这个绝望的轮回。
　　进行到这里时，电影屏幕逐渐黑了下来，最后留给观众的，是屏幕上女巫明媚的笑脸。
　　苏停雪以为影片结束了，她对钱毛毛道：“你觉得她可怜吗？”
　　“每个人都有自己的故事。可能有人觉得她可怜，但她自己并不会这么觉得。她做了自己想做的事，而很多人连追逐自己执念的勇气都没有。”
　　苏停雪道：“我不觉得她可怜。”
　　钱毛毛转头看她时，却听她道：“她间接害死了那个小女孩。如果她没有看上穿黑白袄的女人心中浓重到必然化鬼的恶意，她就不会给她提供那个阵法。她明明知道那个穿黑白袄的懦弱的女人很有可能去找个替死鬼，让无辜的人为此枉死，可她为了让这世上增加一个可以被她收为己用的恶鬼，还是这么做了。”
　　钱毛毛扑哧一声笑了，声音中却透着些好大的悲伤：“这和小女巫有什么关系，没什么好怨恨的。她命中注定如此，即便是躲过了这一劫，总会死在别的劫难之下的。世上不如意的事太多了，如果事事都要怨恨，那么活着的人和死去了的鬼又有什么区别？”
　　见苏停雪没有说话，只是神色难过地望着她，钱毛毛继续道：“不过言归正传，你学到净化这世上所有鬼魂的方法了吗？好好学着，说不定将来会有用呢。”
　　苏停雪道：“我不想学。”
　　钱毛毛再次笑了：“没关系的，不想学就不想学，没关系。你饿不饿，要不要吃个早饭？我记得门口有个早餐厅，吃完饭我们可以回来把这个片子看完。”
　　说完，钱毛毛站起身，把双层窗帘依次拉开。清晨明媚的阳光霎那间照亮了这间漆黑的放映室，苏停雪惊讶得差点儿从沙发上站起来，阳光晃得她几乎睁不开眼睛，过了好一会儿，她才重新适应过来这明亮的光线，惊奇地问道：“这怎么已经早上了？我记得我们进来的时候还是晚上呀？时间怎么过得这么快？”
　　这次轮到钱毛毛惊讶了，她对苏停雪道：“你刚才看电影的时候不是睡着了好一会儿吗？我看你睡着了，就点了暂停，等你醒了才继续放的呀？”
　　苏停雪本人却对这件事没有任何的印象，但在不知不觉中，时间已经来到了第三天的事实令她感到震惊。这个副本是真的特别特别的奇怪，她感觉有人在暗中已经替她安排好了一起，只等着她一步一步地走，走到那个注定的结局。她心中有种非常不好的预感，但是她甚至不知道自己为什么会这么觉得。此刻她只能说：“那好吧，我们去简单吃个早餐好了。”
　　早餐厅就在私人电影院对面一转角的地方。因为这里平时人流不大，所以整个早餐厅里只有两三张桌子。此时时间早得很，整间铺子里只有门口的老板娘坐在椅子上刷手机。
　　见钱毛毛拉着苏停雪的手进入店铺，连忙招呼道：“来啦来啦，二位今天想吃点啥？”
　　钱毛毛把菜单递给苏停雪，苏停雪快速浏览了一下，随意点了两样，就将菜单还给钱毛毛，问她想要吃什么。
　　钱毛毛接过菜单，却直接将菜单递给老板娘，并没有点。苏停雪虽然现在并没有什么吃饭的心情，但她还是顺便问了一下：“你不吃么？”
　　却听钱毛毛摇了摇头，回答道：“现在来不及吃了。如果吃完，恐怕等下就不好看了。”她眉眼间满是笑意，“我不想让你看到我不好看的一面呀～”
　　苏停雪怀疑她是担心吃多了小腹鼓起来撑得衣服不好看，并没有往其他地方想，只是道：“可是简单吃两口也不会怎么样呀？早餐不吃，一整天都会没有精神的。更何况，无论你变成什么样子，我都会觉得你好看的。”
　　两人说话的功夫，钱毛毛已经拉着苏停雪在其中一张小桌前坐下，老板娘将热气腾腾的青菜粥与酱肉包子端了上来。苏停雪管老板娘要了两个小碗，用大瓷勺将青菜粥盛了浅浅的两小碗，并将其中一碗推到钱毛毛眼前，顺路把筷子塞在她手里，对她说：“吃点吧。”
　　钱毛毛接过，却只是浅浅地润了润唇，道：“味道不错。”随后她就安静地坐在那里，看着苏停雪食不知味地一勺一勺吞着食物。
　　一时之间，气氛竟有些沉闷。
　　苏停雪抬眸看了看对面坐着的似乎陷入了沉思的人，随后问她：“毛毛，你在想什么呢？”
　　钱毛毛道：“我在想一个故事。”
　　“哦。”
　　钱毛毛一掀眉毛：“正常人难道不是都会问一下，你在想什么故事吗？你这人可有趣得很。”
　　“毕竟我一直都是个有趣的灵魂呀。好吧好吧，那我就勉为其难地配合一下，问问你，你在想什么故事呀？”
　　钱毛毛说：“是一个童话故事，我准备把这个故事投稿给我们学校的杂志社，但是还没有构思好，你可以帮我参考参考。”
　　饭店的老板娘一听也来了兴趣，凑过来对她说：“我也有点好奇了，小姑娘，如果你不介意的话，讲出来，让我也听听？”
　　钱毛毛道：“是这样的。从前，在大森林里有一只小白兔。对，就是那种特别可爱的，雪白雪白的，两只耳朵竖起来，我一口能吃两只的小白兔。这天小白兔在森林里迷路了，天上还下了大暴雪。这只可怜的小白兔在风雪中被冻的瑟瑟发抖，就在它以为自己马上要死掉的时候，一只胡萝卜蹦蹦跳跳地来到了她眼前，牵着它的手，把它带回了家。请她在自己热乎乎的被窝里睡觉，还给她吃胡萝卜最爱吃的大灰狼。”
　　苏停雪道：“你这故事有问题，为什么胡萝卜要吃大灰狼呀？”
　　钱毛毛道：“不知道，可能我故事里的胡萝卜比较厉害吧。大雪一直下着，下了好多好多天都没有停，可是胡萝卜却一点也不担心，因为它的房子里温暖如春，有充足的柴火和足够数量的大灰狼，更重要的是，它还有小白兔给它作伴。这一切足够它熬过这个漫长的雪天了。”
　　“小白兔看起来也很喜欢吃大灰狼，每天都能吃满满的一大碗。可是胡萝卜不明白，为什么小白兔看起来一天比一天消瘦？”
　　钱毛毛顿了顿，忽然用一种很悲伤的声调说道：“其实小白兔的食谱只有一个，那就是胡萝卜。如果不吃胡萝卜，小白兔不可能撑过这一个冬天。它已经撑到了极限，它知道如果自己再不吃掉胡萝卜，就会被活生生的饿死。可是它想，胡萝卜救了自己的命呀，它即便是饿死，也不能吃掉胡萝卜。”
　　“可是第二天，它在卧室的柜子里发现了被胡萝卜藏起来的日子本。”
　　“星期一：天气雪
　　我生了重病，需要小白兔的心头血才能救命，不然我活不过这个冬天。
　　星期二：天气雪
　　我在林子里抓住了一只小白兔，我得救了。
　　……
　　星期日：天气雪
　　我最后还是做出了这个决定。我其实很早以前就知道了小白兔根本不吃大灰狼，它装作吃大灰狼其实只是在骗我。”
　　“今天就是星期日了，小白兔很害怕，因为它怀疑胡萝卜终于要动手了，于是它决定比胡萝卜先动手。”
　　讲到这里，钱毛毛停了下来，问道：“你们觉得故事的结局应该是什么样子的？”
　　老板娘皱了皱眉头道：“小姑娘，你这个故事可不是童话，黑暗得很呀。我觉得结局是小白兔弄死了胡萝卜，活了下来。”
　　可钱毛毛却并没有关注老板娘的回答，她在安静地等待着苏停雪的回答。
　　却听苏停雪答道：“我猜，小白兔杀死了它自己，胡萝卜吃了它的心头血，活了下去。”
　　钱毛毛却道：“错了，这也不是故事的结局。”


第22章第一个世界（二十二）
　　童话里，故事的最后，王子和公主可以幸福地生活在一起，直到永远。可是不是每一个故事都会有美好的结局，永远太虚幻，现实太痛苦，但活在这世上的人却只能站在悲伤的现实里，远远地望着美丽的永远。就像钱毛毛讲的这个童话故事。
　　“最后，小白兔和胡萝卜都死了。”钱毛毛微笑着说出了她故事的结局。
　　苏停雪愣住了，问她：“所以你的意思是小白兔和胡萝卜在争斗中杀死了对方，最后没有一个人活下来？”
　　钱毛毛继续摇摇头：“错了。小白兔挖出了自己的心，随后躺在床上闭上了眼睛。它离开的时候是笑着的，因为它觉得胡萝卜可以从此幸福地活下去，直到童话故事也达不到的永远。”
　　“可是直到它放在罐子里的心渐渐腐烂，由美丽的鲜红色化作一滩污血，都没有等到她想等的那只胡萝卜。因为胡萝卜早早地死了。它在桌上给小白兔留了一封信，随后一蹦一跳地走进了柴房。胡萝卜在明媚的火焰中架了一锅热汤，等到水烧开了就匆匆茫茫地跳了进去。它死去的时候同样是笑着的，因为它想，小白兔终于可以吃上它爱吃的胡萝卜汤了，小白兔平时假装爱吃大灰狼的样子好可爱，可惜它再也看不到了。”
　　“过了许久许久，瓦罐里的水煮干了，无人看管的火焰恣意地飞舞着，蔓延、膨胀，最终吞没了整间柴房，最终在风雪中化为了灰烬。”
　　故事讲罢，苏停雪半天没说出来话。老板娘看起来比她还要震惊些，却见她匆匆忙忙地站起身，皱起眉头道：“小姑娘，这样的思想可使不得。现在可不是旧时代，为了些芝麻蒜皮大小的事就非得要死要活的。现在谈朋友谈感情讲的就是沟通两个字，依我看呀，你这个故事不如改一改，让小白兔和胡萝卜好好谈一谈，免得大家都这样不明不白地死了，听得我心里这叫一个难受呀。”
　　钱毛毛道：“哎呀，刚才我是开玩笑的，其实这个故事的结局是，小白兔在森林里发现了一种可以吃的野果，这样它就不需要吃胡萝卜就可以活下来了。而它也给胡萝卜找到了另外一种可以救命的药，它们都撑过了这个冬天。故事的最后，小白兔和胡萝卜永远地生活在了一起，比王子和公主还要幸福。”
　　老板娘满意地点了点头，开始收拾碗筷，说道：“这样才像个童话故事的样子嘛。答应我，以后讲故事不要动不动就要死要活的，听起来多吓人呀，你说是不是？”
　　苏停雪却总觉得钱毛毛是想通过这个故事告诉她什么，可是不给她多加思索的机会，钱毛毛就结了账，拉着她回到电影院，说要将电影剩下的部分看完。
　　……
　　那个可怜的天生鬼王命格却不愿做鬼的女孩在黑暗的水泥地底下独自过了许多年。在一片漆黑与死寂中，她能感受到自己这不人不鬼的魂魄正在一点一点地变得虚弱、透明，她知道再过个三五年，她就要在底下永恒的宁静中灰飞烟灭了。
　　可这正是她所期盼的，为此她已经等了许多许多年。
　　可就在这浑浑噩噩中，她忽然听到了一阵遥远处飘来的歌声。歌声轻柔，音色温暖，像是春天里柔软的微风，将她从半沉睡中唤醒。她能感受到源源不断的能量从这段歌声中传来，她的魂魄也在这道歌声中逐渐凝实。
　　就在这时，她听到了一道声音，似乎是刚才唱歌的人在和另一个人说话：“恭喜宿主完成最后一项任务，请问宿主是否要立刻脱离轮回世界回到现实？”
　　“好……等下，在走之前，我有个问题想搞清楚。我在这个世界清理了好几个鬼王，也见过不下一千号奇奇怪怪的鬼，却唯独搞不懂刚才遇见的那个半人半鬼的家伙是怎么回事。你可以帮我追溯一下它的过去吗？我是真的好奇到底是什么样的倒霉蛋会被困在半人半鬼的境地的。”
　　系统道：“可以，但是如果追溯的话，在这个魂魄身上发生过的所有事情将会重演。”
　　“什么意思？”
　　“意思是如果宿主你想看她的过去，她就必须被迫重新经历一遍所有痛苦，包括所有轮回。”
　　远远地，像是透过飘渺的云雾，苏停雪在画面中看到了自己。苏停雪在心中大声喊着，不要看，不要看，可是她却看到过去的自己耸了耸肩膀，无所谓地说道：“那又能如何？我就不信她遭受过的能比我还多。”
　　……
　　过了许久，她听见过去的自己慢慢地说道：“那她的未来呢？”
　　系统沉默了一会儿，才说：“你清理了这世上太多鬼气，阴阳已不成平衡，没有足够多的阴气给她补充，她这半人半鬼的状态最多在维持个三年。三年之后……”
　　“三年之后她会怎么样？”
　　“魂飞魄散，永世不入轮回。”
　　这次的沉默来的更久一些。
　　仿佛过了一个世纪，苏停雪才听到过去的自己这样说道：“有没有什么办法可以救她。”
　　“有的，这女孩是天命注定的鬼王。尽管生死不可逆，但是只要你愿意付出足够多的代价，轮回世界可以提供足够的阴气，帮她成为鬼王，从而避免魂飞魄散。”
　　“什么代价？”
　　“你需要付出每个轮回者在通关所有世界之后许的那个愿望。如果你选择拯救这个魂魄，那么你将失去离开轮回世界的机会，忘掉一切，放弃一切能力，重新从第一关开始进入轮回。你愿意吗？”
　　苏停雪笑了笑，说道：“这样听起来也不错。我能通关一次，我就可以通关第二次，可这小鬼的命没了就是真的没了。说不定我今天救了她，将来她会爱上我以身相许什么的，想想就觉得有意思。”
　　系统道：“你会后悔的。”
　　过去的苏停雪笑了笑说道：“这有什么好后悔的，我离开轮回世界也是失去记忆，失去现在的一切，和我重新进入轮回世界通关一次有什么本质区别？而且未来的我根本就不会想起这一切，对于不知道的事，又谈何后悔？”
　　于是在这里，新旧轮回交错在了一起，放弃了一切的苏停雪离开了，但是获得了一切成为了鬼王的小女孩留在了这个世界，做了这个世界的鬼王NPC。
　　电影到这里彻底结束了。其实苏停雪很早就知道这并不是电影，只是钱毛毛想通过电影的方式告诉她这一切。
　　苏停雪站起身，转头对钱毛毛道：“你为什么要让我知道这一切？”见钱毛毛没有回答，她才继续用一种半开玩笑的语气道，“难不成你真的喜欢上了我，想要以身相许来报答我？”
　　钱毛毛望着她，没有正面回答她的问题，却只是很忧伤很忧伤地说：“鬼王的诞生需要一个很强很强的执念。你知道我的执念是什么吗？”不加丝毫停顿，她自言自语一样地回答道，“我的执念是你。这么多年，我只想知道，为什么？你为什么可以为了一个毫不相干的人放弃来之不易的彻底摆脱恐怖世界的机会？为什么，到底为什么？”
　　说道最后，钱毛毛几乎落下眼泪。
　　“可你知道吗？我真的不希望你为我这样一个陌生的魂魄付出至此。与其做这个鬼王，我宁愿魂飞魄散。但，我这条命不是我自己的，是你给我的，我即便是想化作飞烟，也不成。我求你，告诉我，为什么，也算了却我这个执念了。”
　　可苏停雪却苦笑着道：“我不知道。”
　　“什么？”
　　苏停雪又重复了一遍。
　　“我真的不知道，因为……我已经什么都记不得了。”
　　钱毛毛倒退两步，眼眶透着微微的红色，面上却重新挂起了笑。这笑容漂亮的很，像是早春初融的雪，澄澈极了，却透着极其沉重的悲哀。解开那只盛着她追寻了许久的执念的盒子的钥匙近在眼前，当她终于鼓起勇气向前踏出一步，向盒子上的锁伸出手时，那把调皮的钥匙却忽地向天边飞走了，转眼间便消失的无影无踪，从此天上人间，再无痕迹。
　　“哈，哈哈哈，没事，没事，不记得就不记得了，反正也算不得什么大事。”
　　苏停雪声音很低很低，她轻轻地说道：“对不起。”
　　钱毛毛看起来开心极了，开心的几乎要疯掉一样地大笑着，笑得几乎要喘不过来气，笑得眼泪顺着眼角一颗一颗地流了下来，她断断续续地说：“这有什么好对不起的呀？这又不是你的错。是我的问题，我终究还是没有抵挡得过天命。你在我身上花掉了那么珍贵的许愿的机会，我应当感谢你才是。是啊！我，我应当感谢你呀！”
　　可下一秒，她的笑声停了，只是微微勾起唇角，之前那个一直喜气洋洋的活泼开朗的钱毛毛仿佛在一瞬间回来了，变得礼貌却不显得过分克制，却听她问苏停雪：“你知道为什么这个副本的通关率一直是0吗？”
　　“在我诞生之后，在你到来之前，从来没有人通关过这个副本，你知道是为什么吗？”


第23章第一个世界（二十三）
　　就在她们说话的功夫，电影屏幕忽然重新亮了。不过这次荧幕上只有孤零零的一口喷水池。明媚的阳光暖融融地照射在喷水池上，天空清澈透明，没有一丝云彩。
　　苏停雪震惊地转头看了看荧幕，刚想问这又是怎么回事，却见钱毛毛表情平静，仿佛一切都在她的意料中。
　　很快的，大荧幕上出现了一个披着长长的黑色斗篷的身影，澄澈透亮的阳光穿-过她的身体，径直照射在了布满灰尘的地面上，没有留下丝毫的影子。当她摘下斗篷的兜帽时，苏停雪认出了她。是已经化作鬼了的女巫。
　　不过很快的，就不是在场的唯一一个人了，或者说，唯一的一个鬼。因为在她身后，从喷水池周围环绕着的树影里，一道一道扭曲变形的影子正在慢慢地向喷水池的方向蔓延。这画面就像是将一只小碗倒扣在一只大瓷盆里，再慢慢地向大瓷盆中倒入黑色的粘稠的液体，有种说不出的恐怖感。
　　渐渐地，地上漆黑的黏液状物体越来越多，一道道残缺不全的人形逐渐扭动着从地面覆盖着的黏液中挣扎而出，在阳光下支撑着身子，像极了森林大火过后焦土之上站立着的枯树群。他们围绕着喷水池，并且向女巫缓缓靠近着，透露了一种不可名状的压迫感。
　　就在苏停雪震惊于这场变故的时候，却见钱毛毛紧紧牵住了她的手，随后她拉着她，就这样一步步走进了荧幕里。
　　周围光影变幻，顷刻间，刺目的光线涌入了苏停雪的视野。等到她终于适应过来周围的环境时，钱毛毛温柔地松开了她的手。她发现自己正站在喷水池边，正前方不远处是背对着她的女巫。
　　女巫发现身后来了人，回头看了看，眉眼中流露出些许的差异，不过她很快收敛住了。她转回身，缓缓跪下，面对着喷水池，并从手提袋里取出了一只巴掌大小的刀。在她周围的地面上，一道道扭曲的纹路逐渐亮起。这些纹路像是某种奇怪生物的血管，中间流窜涌动着的金光则像是它的血液。女巫垂眸，口中喃喃念着，周围的金光也在她繁复的咒文中变得越来越盛。就在这片璀璨的金光即将到达顶点的时候，女巫抬起手臂，双手紧紧地握住了匕首，就要将匕首送入自己的心脏。
　　就在这时，钱毛毛忽然叫了声：“住手。”
　　女巫并不想理她，可是她却发现自己双手仿佛被卡在了无形的凝胶之中，再也前进不得。她惊讶地回头去看钱毛毛，微微皱眉问她：“你要做什么？为什么阻止我？”
　　钱毛毛却只是很平淡地说道：“因为即使你挖出了你的心脏，将你自己献祭给阵法。你的灵魂能量一样不够完成仪式，反噬进而清除这世上所有鬼魂。”
　　女巫道：“可你怎么知道我不可以做到？”
　　钱毛毛道：“因为我亲眼看着你做过这个仪式，许多许多次。”顿了顿，她补充道，“而且毫无例外地失败了。”
　　在女巫诧异的目光中，钱毛毛慢慢地说：“只有我。”
　　“什么？”
　　“你说什么？”女巫和苏停雪几乎是在同一时刻说了话。一个非常非常不好的猜测逐渐在苏停雪心中成型了。
　　钱毛毛的目光流转，最终落在苏停雪的眉眼之间，缓缓扎了根，她轻柔地笑了笑，声音像是一片洁白的羽毛：“能完成这个仪式的人只有我。你知道为什么这个副本的通关一直是0吗？因为想要彻底通关这个副本，必须有足够强大的鬼王心甘情愿地为这个阵法献祭，在莫大的痛苦中，以身体为媒，清除这世上的所有的鬼。否则在太阳落山之前，鬼潮就会降临，”她指了指喷水池周围环绕着的那些恐怖的厉鬼雕塑，“到时候，这些东西会毫无限制地动起来，吞没这里的一切。”
　　女巫道：“我也是鬼王。”
　　钱毛毛再次笑了笑，笑容总带了好些自嘲：“可是这个世界告诉我，只有将我献祭，才可以完成你的阵法，驱散所有厉鬼，从而……”过了许久，她才缓缓吐出最后几个字，“让她通关。”
　　女巫错愕地看着钱毛毛，似乎并不能完全理解她在说什么。但是苏停雪懂了。
　　她怔怔地看着钱毛毛的眉眼，刚开口，却听对方说道：“你喜欢我给你讲的那个故事吗？”
　　或许是担心她记不起来是哪个故事，钱毛毛补充道：“那个小白兔和胡萝卜的故事。”
　　就在这一瞬间，苏停雪感觉自己的心跳几乎停了，空气像是被灌入了沉重的泥浆，让她完全无法呼吸，她知道钱毛毛想做什么了。她的声音颤抖着说：“不，我不喜欢，那个故事的结局太痛苦了，我听故事喜欢听美好的结局。”
　　钱毛毛向后退了一步，随后拉起半跪在地上的女巫，自己则站在了女巫原来的位置上。苏停雪想去阻止她的行动，可是她感觉自己的手脚像是被灌满了铅，完完全全动弹不得。
　　钱毛毛的唇角轻松地勾起，像是在笑，又像是知道自己马上要解脱了的释然，她轻声道：“所以我比较喜欢你讲的那个结局。小白兔也许恨着胡萝卜，但是她迫切地希望对方活下去，尽管这件事要赔上自己的命。”
　　苏停雪此刻已经几乎说不出话来了，莫大的悲哀骤然降临，不可名状的痛苦像一座厚重的山，牢牢地将她压在山下。而浓烈的悲伤像是山上的巨石，折断了她的肋骨，碾碎了她的胸腔。泪水从苏停雪的眼角滑落，她几度说话，嗓子却哽咽了，吐不出一个字。
　　她只来得及听到钱毛毛留给她的最后一句话：“没什么好难过的，忘了我吧。灰飞烟灭是我追寻了一生的夙愿，你应当替我高兴才是。”
　　随后，钱毛毛就转过身去，不再看她。苏停雪只能眼睁睁地看着钱毛毛半跪下来，接过女巫手中的小刀，用手指试了试锐利的刀锋，随后倒转刀柄，狠狠地将小刀埋进自己的胸腔。
　　一阵刺目到几乎能将天地撕裂的金光从她心脏的位置爆发开来，在震耳欲聋的轰鸣声中，天地都仿佛开始摇晃了起来。盘旋在周围的漆黑扭曲黏液人形在这金光的照耀之下潮水一样退去，等到退无可退之时，便只能在绝望之中，像是阳光下的薄雾，烟消云散了。
　　一阵天旋地转，苏停雪失去了平衡，重重地跌倒在了地上，可这次，却没有人可以将她拉起来了。
　　她耳边响起了熟悉的系统音：“鬼王钱毛毛已完成献祭，恭喜宿主完成任务，成为该世界的首通者。因为主线任务问题，该世界已永久关闭。请问宿主是否脱离该世界？”
　　苏停雪完全不想理会系统提出的脱离世界的请求，她问它：“我还能救她吗？”
　　系统没有回答。
　　于是苏停雪对它说了第二次：“我想救她，你来告诉我，我要怎么做。”这次是个陈述句。
　　系统停了一会儿才慢吞吞地回答道：“正在查询历史记录。”它的语气不知为什么听起来有些低沉，“历史记录查询完成。此时献祭已经完成，鬼王钱毛毛的魂魄将在一炷香的时间后完全消散。但是如果宿主愿意现在和副本NPC交换命格，那么该副本NPC钱毛毛将会代替宿主离开该副本进入轮回世界，但……”
　　“但是什么？”
　　“但宿主将会代替副本NPC的身份，在一炷香之后灰飞烟灭。”
　　“我愿意，现在交换吧。”
　　系统的声音听起来有些急迫：“宿主你再想想，如果选择交换命格，那么你的存在将在一炷香之后永远地被从这个副本乃至整个轮回世界抹杀。这个副本也将会被永久关闭。从此世上将无一人记得你。”
　　“交换吧，再拖是不是要来不及了。”
　　“……那我有一件事想告诉宿主。”系统的声音恢复了冷漠的机械音，“你和NPC钱毛毛的身份被交换过一次。”
　　“什么？”苏停雪没明白。
　　“意思是，原本获得进入轮回世界资格的人是这个NPC的灵魂，而天生鬼王命格的人是你。是钱毛毛同系统做了交易，替换掉了你们二人的命格，从而你才可以进入轮回世界。最为交换的代价，你们将会忘记彼此。这是我刚才查询历史记录的时候查到的。如果你再次选择交换，这会让她之前做的选择没有任何意义。”顿了顿，似乎是为了帮助苏停雪做决定一样，系统补充道，“而且同样的，这次交换命格之后，你们也将会忘记彼此。往后的她，不会记得自己为什么活了下来进入了轮回世界。我本不应该将这些告诉你，这其实是违反规定的，但是……”
　　“我选择交换。”苏停雪打断了系统的话。
　　“交换之后宿主你会灰飞烟灭，而她会彻底忘记你，你确定吗？”
　　“你一个系统怎么那么多废话？”在一片金光中，苏停雪轻轻笑着说道，“忘了我不是更好？”
　　故事的最后，胡萝卜救了小白兔，在这个大雪纷飞的冬日，一步一步地走进了阳光里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有一个番外故事。


第24章番外（一）
　　苏停雪是被闹铃声唤醒的。清晨温柔的阳光落在她的面颊上，像是天使的吻。她怔怔地睁开眼睛，盯着窗外看。遥远处，飘渺的白光闪烁着，摇曳着带走了所有关于那个支离破碎的梦境的记忆。
　　她什么都不记得了，却唯独忘不掉那种很淡的心痛。这种滋味像是藏在椰子糖中心的一丁点儿苦味剂，只需小小的剂量，便足以刻骨铭心。苏停雪伸手摸了摸，枕巾是湿的，她知道自己在梦里哭过。
　　那一定是场痛苦的梦，忘了也好。
　　苏停雪慢慢地关掉闹钟。从床头拿起日历看了看记在上面的课表，作为一名当代女大学生，她今天第一节课就是在早上八点。要不是上这节课的老师声称他严查签到，苏停雪今天一定选择继续睡觉。
　　过了半个小时，她才打理好自己，收拾好东西出了宿舍门。她记得对面的宿舍里明明没有住人，但是此时门却是开着的。出于好奇，苏停雪走了过去，敲敲门，一边问着“有人吗”一边往里看去。
　　对面也是一间单人宿舍，此时梳妆台对面坐着一个看起来二十岁出头的女孩。她的长发漆黑如瀑，只是最边缘的位置带了些栗子色的卷，苏停雪走过去的时候，她正在对着镜子梳头。听见别人唤她，她转回身来，眉头微蹙，问道：“是谁呀？”
　　这是一个非常好看的姑娘。她有一双纤细的柳叶眉，灵动清澈的杏眼透着明亮的光，鼻梁高挺，嘴唇红润，像是浸满了天天的桃汁。苏停雪明明从来都没有见过她，但是一种莫名的熟悉却涌上心头。
　　这种奇怪的感觉就好像是她已经见过了对面屋子的这个女孩好多次。特别是女孩的那双眼睛，当她全神贯注地盯着苏停雪的时候，苏停雪感觉里面仿佛盛满了美丽的星辰。
　　不等苏停雪回答，就听这个女孩自问自答道：“哦，我想起来了！我昨天搬进来的时候在照片墙上看到过你！你也是我们专业的对吧？认识一下好啦，我叫钱毛毛。钱是钱毛毛的钱，毛是……”
　　苏停雪不由自主地同她一起说出了剩下没说完的句子：“毛是钱毛毛的毛。”
　　在女孩略带惊讶的目光中，苏停雪带着笑意道：“真是巧了，平时我也爱这么自我介绍。我叫苏停雪，就住在你对面。”一边说，她一边回身，指了指身后的门，随后低头看了眼腕表，发现自己马上就要迟到了，于是只得道，“哎呀，不好意思，我有节早八的课，马上要迟到了。我先去上课了，等我下课来找你聊天～”
　　钱毛毛答道：“好呀好呀，我昨天去超市买了一大堆零食，正好担心自己一个吃不了呢。哦对了，我等下也有一节早八，你上的是哪一节课？也许我们顺路，可以一起去！”
　　苏停雪道：“我上的是古代历史的那节选修，应该是在语言文化中心那栋楼。”
　　钱毛毛笑弯了眉眼，站起身，同时从身边拿起手包，勾起唇角道：“那可真的是太巧了，我们要上的是同一节课。一起去，走吧走吧。”
　　两人一边走一边聊，苏停雪知道了钱毛毛家是在外地，自己一个人来这里读大学，人生地不熟的，平时也没什么朋友。两人?越聊越投-机，最后竟然一不小心走错了路，险些错过了早八的课。
　　清晨的日光明媚得刚刚好，吹散了校园里飘散着的厚重的雾霭，将柔软的温度带给了世界。阳光下，树木与行人的影子交错着排布在一处，明朗极了，这是一个美丽到藏不住任何阴影的完美世界，是许多人追逐了无数个轮回也等不到的世界。
　　在苏停雪听不到的地方，一道机械的系统音在钱毛毛脑海里响起：“我始终不能理解你。”
　　钱毛毛面上的笑容稍有些僵硬，随后眼神中透露出些浓重的悲哀来，她冷淡地在脑海中回复系统：“我不需要你理解。”
　　“……你是我见过唯一一个可以真的将对另一个人的记忆刻进灵魂里的人。”见钱毛毛不理它，系统自顾自继续道，“可是按照你对她的记忆复刻出来并投射在这个小世界的她，是真的她吗？”
　　钱毛毛表情没有丝毫变化，在她眼前，苏停雪正笑盈盈地对她说：“坏了坏了，咱俩好像跑过教学楼了，语言文化中心好像是应该在刚才那条路口左转，凉凉，要迟到了。”
　　钱毛毛微微喘着气道：“走走走，那我们赶紧回去，免得等下被老师点名批评，扣掉平时分就白起这么早了。”
　　与此同时，她在脑海中对系统道：“你不要再说这件事了。”
　　系统道：“可是你是在骗自己。”
　　钱毛毛并没有继续和系统说话。她们兜兜转转绕了好大一个圈子才走进教学楼，非常不幸的是，这节课的教室在最顶层。等到二人终于气喘吁吁地爬到教室入口处的时候，这节课已经开始将近二十分钟了。
　　授课的老师是个年纪轻轻就失去了不少头发的中年人，举手投足间透着老学究的气息。他向上推了推眼睛，看向姗姗来迟的两个可怜人：“你，还有你，扣5分。”说罢，他挥了挥手，示意倒霉蛋们入座，随后继续开始了讲课。
　　“提问，本世纪最伟大的女巫是谁？”
　　学生们纷纷低下了头，生怕一个不小心和老师眼神对视，成为被提问的目标。苏停雪也不例外，她本来就已经迟到了，外一叫老师抓住点名，回答上来还好，要是没回答上来这节课就彻底别想及格了。
　　特别是老师问的这个问题，她觉得特别奇怪。明明她记得这是个信奉科学的学校，教历史的这个年轻小老头儿最讨厌学生问他中世纪以来的巫术历史，按照他的话，那些都叫封-建-迷-信，本质上都是科学。可是今天怎么彻底变了样，不仅不谈巫色变了，而且还堂而皇之的提问了起来？
　　不管怎么样，老师的提问书上一般都有回答。于是她偷偷翻开黑板上对应教科书的那一页，发现那页最上方第一句话就写着：“毛毛是本世纪最伟大的女巫，也是有史以来最伟大的女巫。她以一己之力将人间的恶鬼驱逐，重塑了光明神的荣光。”
　　没想到毛毛这个名字居然还挺常见。正在苏停雪暗自感慨的时候，她鬼鬼祟祟翻书的动作吸引了老师的注意，于是他立刻点名道：“这位同学，你来回答这个问题。”
　　不过这次苏停雪早有准备，她立刻回答说：“是女巫毛毛。”心中盘算着这次总该给老师留下点好印象了。没成想，老师却用手指敲了敲桌子，严肃道：“这位同学你不仅上课迟到，而且昨天布置的阅读也没有看。你这个学习态度是不够端正的。”
　　苏停雪当场带上了痛苦面具，她刚想争论一下书上就是这么写的，却发现刚才她看到的那段话下面赫然写着另一段“趣味历史”。
　　在一次对女巫毛毛的采访中，M国巫术研究协会的负责人曾告诉她，经过大众投票，百分之九十七的受访者认为她是有史以来最伟大的女巫。但是女巫毛毛并不同意大众的这个认知，她对负责人说：“我不是，雪才是。如果没有她，我绝不可能有今天。我希望世上的人可以替我牢牢的记住雪这个名字。如果有一天我忘了，麻烦你们一定要告诉我她是谁。”
　　当负责人问她女巫雪是一个什么样的人，和她之间又发生过哪些故事的时候，女巫毛毛没有正面回答：“她……和我曾拥有过一段伟大而无望的友谊。”
　　苏停雪一点也不觉得这段应该被称作趣味历史，毕竟这段“有趣极了的东西”叫老师对她本来就不怎么好的印象雪上加霜。历史老师又说了几句，随后继续开始了讲述。
　　苏停雪则是垂头丧气地坐在桌子前，翻弄着教科书。钱毛毛见她不高兴，立刻道：“没事，其实你答得是对的，就是历史老头儿太教条了，非扣书上的细枝末节来做文章。”
　　苏停雪小声对她说：“都怪这个毛毛，你说别人夸她，她老老实实承认，把奖状一带不就好了吗？为什么非要整一出‘本宫很优秀，但本宫很谦虚’的把戏来折磨学生。哦对了，我发现这个毛毛和你重名耶！”
　　钱毛毛安慰地拍了拍她的手背，抬头看了看老师，发现对方仍然在说话，并没有注意到这边发生的事情，随后才小声说道：“其实叫毛毛的人很多，自从女巫毛毛出名之后，大家纷纷给自己的小孩子起名叫毛毛。就像咱们班，你看桌上放着的姓名牌，我已经看到三个张毛毛和四个李毛毛了。”
　　苏停雪转头环顾一圈差点儿笑了出来，她继续道：“估计这个女巫毛毛的家长根本没想到自己胡乱给孩子起的名字将来竟能带坏一整代孩子的名字。”
　　钱毛毛道：“可能她也觉得自己的名字不好听，所以才想叫以后的人记住她朋友的名字而不是她的吧？”


第25章番外（二）
　　黄昏时分，苏停雪结束了一整天的课程，疲倦地走在通往食堂的路上。她一边走，一边低头给钱毛毛发消息，问她晚上要不要一起吃饭。
　　“晚上学校的女巫俱乐部好像有庆典活动，好像还会发免费的小蛋糕和披萨，我们要不要去看看？”
　　苏停雪最喜欢这样的活动，毕竟女巫俱乐部是整个学校最有名的甜点俱乐部，大部分学生都以能成功白-嫖到他们手工生产的甜品为乐，于是她立刻回复到，这次一定去。随后脚步一转，和人流错开，往食堂后面的活动楼走。
　　没走多远，她就看到了钱毛毛在她眼前不远处的一棵树下站着，冲她挥手。苏停雪连忙走过去，同她打招呼。不过她很快发现了今天女巫俱乐部门口的人格外的多，看着架势，苏停雪怀疑这整个校区一大半的学生都过来了。
　　活动楼门口已经长长地排起了队，这队伍围着场地来来回回绕了三圈，后面还有新的同学源源不断地加入这队伍。苏停雪好奇地问道：“为什么今天这么多人啊？这不应该啊？”
　　钱毛毛摇摇头，看了看长长的队伍，说道：“好像是因为今天女巫俱乐部提供免费测试巫术天赋的机会。如果天赋好的话可以直接加入俱乐部获得培养，说不定将来就可以成为名扬四海的女巫呢。”
　　苏停雪看着她，以为她在开玩笑，于是说道：“认真的吗？可是女巫俱乐部不是做甜点的厨艺俱乐部吗？我严重怀疑今天这些人都是想来吃东西的...”
　　钱毛毛却再次摇摇头，道：“你记错了吧？女巫俱乐部就是学校培养未来的巫术人才的俱乐部呀？当然了，可能因为他们平时确实喜欢分发好吃的甜点，很多人调侃说他们是甜点俱乐部。”
　　苏停雪感觉自己今天肯定没睡醒，要不然为什么一夜之间学校里忽然多出了这么多神神叨叨的奇怪东西。从早上被搬上课堂的女巫和厉鬼，再到这个像玄幻小说开头的测试巫术天赋的俱乐部。她是真的不理解到底是她不对劲还是这个世界不对劲。
　　但是不管怎么样，来都来了，要是直接走了那属实是可惜了。但是她看着面前长长的队伍，不由得陷入了沉思。她问钱毛毛：“所以我们真的要排这个队吗？根据我以前去迪士尼排队的惨痛经历，我感觉这个队要排到明天早上。”
　　钱毛毛道：“我有两张邀请函，这样我们可以不用排队直接进去。”
　　苏停雪惊讶地问：“你哪里弄到的邀请函？这么厉害？”
　　钱毛毛笑了笑，小声地说道：“秘密。”
　　于是两人一前一后穿过长龙一样的队伍，从活动楼侧面一个写着“vip通道”的地方走了进去。门口有个穿着格子衫，扎着马尾辫的女孩手里拿着笔记本，正在低头写着什么东西。听到门口有动静，知道是来了客人，于是放下手里的笔记本抬头看。
　　就在苏停雪与格子衫女孩的眼神交汇的瞬间，她忽然感觉眼前这个女孩非常的熟悉，她一定在哪里见过她。
　　而格子衫女孩似乎非常熟悉这样的眼神，似乎平时有不少人都看她眼熟，于是她笑了笑，站起身，同时道：“你们好，欢迎来到女巫俱乐部，麻烦二位出示一下邀请函。”顿了顿，她补充道，“哦对了，如果你觉得我看起来眼熟的话，那你可能之前见过我姐姐。没错，就是你想的那样，我姐姐是洛烟双，今年的圣女。”
　　钱毛毛从手提包里取出两张很薄的烫金的纸片，递给格子衫女孩。女孩低头看了眼邀请函，看起来像是大吃了一惊。
　　她立刻把手里握着的钢笔放在一边，双手接过邀请函仔细观看起来。她眉眼间的惊讶几乎要溢出来，她难以置信地看着钱毛毛，似乎对方递给她的不是两张邀请函，而是两块货真价实的拳头大的金块儿。
　　她从格子衫的上衣口袋里取出一直紫色的羽毛，放在邀请函上，随后她低头仔细端详了一会儿，好像确认了什么。她收起羽毛，毕恭毕敬地双手将邀请函递回，同时道：“你……您二位随我来。”
　　钱毛毛笑了笑，拉住苏停雪的手，同她一起跟着格子衫女孩穿过厅堂，绕过屏风，往后面的走廊去了。
　　格子衫女孩似乎有些紧张，但是好奇心最终还是占据了上风，她实在是太想知道钱毛毛到底是怎么拿到那两张邀请函的，于是她小心翼翼地问道：“我能问一下，您二位是怎么……是怎么拿到这两张邀请函的吗？”还没等钱毛毛回答，她立刻觉得自己这样问着实有些不妥帖，于是她立刻补充道，“如果不方便的话，就……就当我没问。”
　　苏停雪道：“巧了，毛毛，我也挺想知道的...这种邀请函应当挺不容易拿到的吧？”
　　格子衫女孩立刻明白了这两人里面的大佬是钱毛毛，于是她立刻转头看向钱毛毛，眼睛里似乎闪烁着小星星，求知欲几乎溢出眼眸。
　　钱毛毛没有看她，却是转头对苏停雪道：“你还记得今天早上时候提到的那个女巫毛毛吗？”
　　“记得，记得。”
　　钱毛毛笑了笑，笑容中透露着狡黠，同时晃了晃手中的两张纸，低声道：“如果我说是她亲手写的，你信吗？”
　　格子衫女孩倒吸了一口冷气，看着钱毛毛的眼神仿佛在看一个行走人间的厉鬼。苏停雪却是当时笑了出来，轻轻拍了拍钱毛毛的手臂，道：“你这牛吹的有点儿狠，下回编故事记得变得合理一点儿。你这属实是太假了，我都懒得拆穿。”
　　钱毛毛道：“为什么不信？”
　　苏停雪道：“你怎么不直接吹一下你自己就是女巫毛毛？”
　　格子衫女孩低声地惊叫了起来，看表情，苏停雪怀疑她真的有一瞬间相信了钱毛毛的鬼扯。
　　钱毛毛看“笑果”已经达到了，于是她立刻道：“你看，她信了，我信了，我们这里有三个人，两个人都信了，所以这件事是真的。”
　　苏停雪只得无奈的点点头，同时道：“行，行，行，那我也信了。但你得给我讲讲，女巫毛毛和你非亲非故，为什么要送你东西？”
　　钱毛毛严肃地说：“是这样的，这个可恶的女巫上我家里偷白菜，被我抓了个正着，为了防止我打她，于是她就被迫给我写了这张邀请函，说是可以去参加天底下任何女巫组织的活动。”
　　苏停雪差点儿乐了，她说：“对，你说的都对。我可以作证，当时我正好在现场，我是那颗被偷的白菜。”
　　就在几人说笑的功夫，她们已经成功穿过了走廊，绕回了热闹的前厅。在交谈中，苏停雪知道了这个穿着格子衫的女孩的名字叫做洛烟雪。她的姐姐洛烟双是今年当选的圣女。圣女十五年一任，行走人间，为人间驱散黑暗与诅咒，带来光明神的圣光。而很明显，洛烟雪这种天赋平平的女孩可以在女巫俱乐部工作的原因正是她那个出类拔萃的姐姐。
　　而当洛烟雪问钱毛毛她们今天来这里是想做什么的时候，钱毛毛没有直接回答，而是转头去问苏停雪。
　　苏停雪沉默片刻，好不容易才好意思说出来这句话：“我，哦不对，是她想来吃免费的小蛋糕，我作为她的朋友，自然要跟着她一起。”
　　这出乎意料的答案却没有得到洛烟雪的嘲笑，似乎自从她接受了钱毛毛的邀请函真的是了不起的女巫毛毛给的这个奇怪的设定之后，无论钱毛毛说什么，她都无条件的相信，并且觉得对方的每个举动都很有深意。
　　苏停雪对此非常的不理解。
　　听了这个奇怪的回答，格子衫女孩立刻表示这就带她们二人去吃东西，同时热情地问她们吃没吃晚饭，如果没有吃晚饭的话可以留下来参加等下女巫俱乐部的聚餐。
　　苏停雪听了这邀请，立刻问道：“是不是也可以白……不用付钱”在得到肯定的答复之后，她立刻转头看向钱毛毛，眉眼中流露出渴望来。
　　钱毛毛笑了笑，温柔地说：“好，那我们等下就留下来一起吃饭。”
　　洛烟雪领着两人在前厅侧边的一张桌子后坐下，桌子上摆满了甜点零食和酒水。在成功接收到格子衫女孩的眼神示意后，苏停雪径直将罪恶的手伸向了桌上热气腾腾的苹果派和菠萝鸡肉披萨。
　　在她们前面，大厅里，人流被分散开来，聚集在一个一个测试点前，分别测试着巫术天赋。
　　受试者一个接一个地将手掌放在一个人头大小的水晶球上。之后负责检测的女巫则念一段很简短的咒语，而后水晶球则会亮起不同颜色的光来。
　　苏停雪总觉得这段咒语听起来特别搞笑，因为开头几个字的读音特别像“我要倒立洗脚”。再加上负责检测的是年近四十的看起来特别严肃的教导主任类型的女巫，让整个场面看起来更加滑稽了。
　　不过为了不被赶出去，进而能够继续白吃白喝，苏停雪憋住了自己想笑的冲动，绷紧了唇角，看起来严肃极了。
　　根据她的观察那个水晶球上亮起红光的时候，周围会响起失望的叹息，随后负责监测的女巫会摇摇头，叫垂头丧气的受试者离开；而水晶球上亮起橙色的光时，被检测的人则会欣喜若狂地跳起来，走到大厅后面的另一个房间里去。
　　所以她推测红色是没有天赋，而橙色是有天赋。洛烟雪道：“当时我测试的时候是红色中闪烁着橙色的微光，只能算勉强通过，哎，天赋这种东西是老天爷注定的，我们改变不了什么，真是难受。”
　　想到了什么，苏停雪问钱毛毛：“你去测过嘛？”
　　钱毛毛摇了摇头道：“我没测过，我也不想测。”
　　苏停雪道：“来都来了，为啥不试试？”
　　钱毛毛却是??开了个玩笑：“我怕我的天赋太强，让这个水晶球直接裂开，然后明天登上社-会新-闻头-条，当场社死。”
　　苏停雪道：“好吧，你不试，我倒是有点想试试了。诶，我有点好奇，女巫毛毛的水晶球是什么颜色的？”
　　洛烟雪道：“我记得我记得，历史上记载是紫色的。红橙黄绿青蓝紫顺次代表了巫术的天赋高低，红色最低，紫色最高。”
　　苏停雪道：“那要是天赋实在是太烂怎么办，会不会根本不发光？”
　　洛烟雪十分坚定地摇了摇头道：“不会，水晶球只可能是这七种颜色。即使完全没有天赋，也只会是红光。”
　　“好吧，那让我去试试？”
　　等到苏停雪站在水晶球前面十分钟之后，站在周围的同学的议论声越来越大了。因为尽管她的手放在了水晶球上，站在她对面的女巫也正确地念出了咒语，水晶球仍然纹丝不动，仿佛睡着了一样，根本不发光。
　　苏停雪万万没想到，自己刚才开玩笑的话，居然一语成谶。
　　只要是人，不管有没有天赋，都能使水晶球发光。
　　水晶球没坏，但它不发光。这说明水晶球并没有感觉到有“人”的手在触碰它。
　　站在苏停雪对面的女巫脸色逐渐变得难看起来，水晶球一定会发光，除非……摸着水晶球的根本就不是人。
　　苏停雪自己也很迷惑，她严重怀疑是之前那个冒黄光的人把水晶球弄坏了，搞得她很尴尬，于是她皱了皱眉头道：“这……这东西好像坏了。”
　　可就在这时候，水晶球中漂浮着的云雾忽然开始从中间变黑，就好像有人把墨水一滴一滴地倒进了一团水絮中。代表着不详的黑色逐渐向四周蔓延开来。人群的议论声骤然增大，忽然间，像一道惊雷刺破雨幕，苏停雪听到有一个女巫惊叫了出来：
　　“我在书上读到过，水晶球变黑证明受试者是天定鬼王命格！她会在死后化做厉鬼中的最强大的王，危害人间！”
　　周围混乱一片，苏停雪整个人傻傻地站在那里，一时间她完全不知道该作何反应。在迷茫中，她听着周围嘈杂的争吵声和人声。
　　“这世上怎么可能还有天定鬼王？女巫毛毛已经净化了人间，所有的鬼或者即将成为鬼的东西都已经灰飞烟灭了。这一定是水晶球搞错了。”
　　“水晶球是伟大的女巫毛毛留下的发明，这么多年来从未出错。说不定当年女巫毛毛离开我们这个世界的时候走的太匆忙，不小心遗漏下了她这个漏网之鱼。”
　　“怎么办怎么办？所以我们现在应该怎么办？”
　　“赶紧上报女巫协会，这件事实在是太大了，耽搁不得。鬼王的存在甚至可以威胁上百万人的安危，在我们找到解决方法之前，她绝对不能出任何意外。”
　　可就在这时候，变故再起。一丝丝金色的云雾忽然从漆黑一片的水晶球中蔓延开来。很快的，被这片金色笼罩的范围越来越大。耀眼的金光逐渐驱散了漆黑的云雾，占据了整片水晶球。美丽的金色带走了象征着不详的黑色，带来了祥瑞的征兆。
　　周围议论的人声渐渐停了，人们沉浸在震惊之中。没有人想到事情最后会变成这样，这出乎了所有人的预料。
　　就在这一片死寂之中，钱毛毛缓缓站了起来，她环顾四周，随后冷漠地开口道：“女巫毛毛曾经说过，能让水晶球变成金色的人将会成为下个时代最伟大的女巫。”
　　“没有什么命里注定的鬼王。她此生，将会如女巫毛毛的预言，成为我们这个时代最伟大的女巫。”
　　苏停雪震惊地转头看向她，完全不知道发生了什么。
　　在钱毛毛的脑海中，系统同样震惊地开口说了话：“这不可能，真正的苏停雪早已经灰飞烟灭，而天生鬼王命格是独一无二的，不可能有第二个人复制成功她的命格。这……这是另一个世界线？你是怎么做到的？！你强行融合了两个不同的世界线？”
　　钱毛毛却是开了口，像是在对系统说，也像是在对自己说：“这一世，让我们一起来见证。”
　　见证一个背离了天命的奇迹。

　　（全书完）



