


《女皇的摄政宠妃》作者：墨色璃
　　简介:
　　华月国的女皇陛下殷晗初是个吉祥物，大家普遍认为有摄政王大人在女皇陛下大可以继续潇洒过日子。
　　可怜的摄政王洛音姑娘不仅要帮女皇大人解决白天工作上的事，还要帮女皇大人解决夜晚工作的事，日夜被欺压的直不起腰来，真可谓是劳苦功高。
　　骚浪贱腹黑女王攻X高冷软萌摄政王受

　　内容标签：宫廷侯爵
　　搜索关键字：主角：殷晗初，洛音┃配角：楚若，蓝子婵，孔怜，将岚月，言诗玖


第1章001登基睡过头了
　　烟火袅袅，清雅的熏香味道弥漫了整座宫殿。华丽的帷幔里熟睡着一个极美的女子。可是黛眉微蹙，像是在想着什么烦心事一般，轻轻的翻了个身，依旧是平稳的呼吸着。
　　旁边的宫女倒是急的要跳了起来：“陛下怎么还不醒啊，今日可是陛下新登基的日子，这普天同庆的时候要是陛下因为睡过头迟到……这是天下的笑柄啊！”
　　另一个宫女在旁跟着絮叨了半天：“是啊是啊，这可是大事，陛下可不能再睡了！虽然殿下的笑料已经够多了，但好歹这个不能让他们再笑了！”
　　可是这两个宫女叽叽喳喳的说了半天的话，谁也没有胆子去喊那位熟睡的主起身。
　　床上的女子慵懒的翻了个身，缓缓睁开眼睛，眉宇间尚没有完全清醒，迷蒙的看着那对双胞胎宫女：“什么时辰了？”
　　那对宫女对视一眼，均从对方眼里看到一丝喜悦：“陛下，时辰不早了，您该洗漱前去登基大典了！”
　　殷晗初唔了一声，缓缓的坐起身来，脑子还是迷迷糊糊的，刚想说话，就又听见那宫女补了一句。
　　“您若是再不起，恐怕摄政王大人会直接杀过来将您给拎起来洗漱吧。”
　　殷晗初眼睛突如其来的一亮。
　　下一秒她就直挺挺的又倒了下去，闭眼一副“我睡着了，别来吵我”的模样。
　　那两个宫女又对视了一眼：“……”
　　陛下您不能这样！
　　好在敲门声及时的响起。一个宫女如同看见了救星一般的飞快的冲刺了过去，另一个则是持续不断的继续对着床上的殷晗初念经。后者则是完全不受影响的继续装死。
　　门吱呀的一声开了，然后一个及其好听的女声清清冷冷的传了过来：“晴光，陛下还没有起吗？”
　　晴光都要激动的抱着这位主子的大腿哭嚎了：“陛下方才醒了一次，不知怎地又睡了过去。我和瑶光都要没有办法了，差点就派人去请您过来了呢！您能亲自来一趟真是太好了！”
　　殷晗初隐约听见了外面那女子那声无奈的叹息，以及她款款走过来的声音，心里激动的就要冒泡泡出来，就连瑶光无止尽的絮叨都觉得悦耳了几分。
　　那个脚步声终于在雕花大床边上停了下来，居高临下的看着床上那张妖娆魅惑的令人窒息的容颜：“陛下，您该起了。若是登基大典还迟到，您会被天下万民诟病的。”
　　殷晗初偷偷将眼睛睁开一条缝，看着自己床边的那个女子。
　　仰望的视角往往会看到人相对而言并不那么完美的一面。可是这句话在洛音的身上完全没有作用。
　　这个女子一身银白色的朝服，端庄整齐的就站在床边，那张脸美的如同天上的月光，可望而不可及。
　　“唔……阿音你来了。”殷晗初伸手，还如同一个孩子一般的扯住了洛音的袖子，语气不由自主也带了几分撒娇的意味，“阿音我好怕。”
　　洛音脸上的表情突然就变得有些不自然：“以前趁着太傅睡着了在他的胡子上绑鞭炮，崩了他两颗牙被太上皇吊着打都没见怕的，现在竟然怕了？您是陛下，是天下万民之主，没有什么是您应该怕的。”
　　殷晗初深呼吸一口气将洛音说的自己窘迫的事情给尽量抛在脑后，又换上了一副委屈巴巴的神情看着洛音：“等会儿你陪我一起出去？”
　　“臣遵旨。”洛音无奈的叹了口气，伸出手来将殷晗初从床上给拉了起来，又对着那对双胞胎宫女说道，“你们还不快伺候陛下起身？”
　　晴光和瑶光喜上眉梢，飞快的吩咐了下去，有条不紊的伺候她洗漱。晴光将她给压在梳妆台前，双手如同燕子纷飞，转眼间就整理好了一个极具气势的凌云髻。然后也不由分说将女皇陛下的脸抬高，手段迅速的在她的脸上涂涂画画了起来。
　　不过片刻，镜中的女子就没了刚睡醒的那种慵懒迷蒙，取而代之的是另一种美的惊心动魄。眉宇间看似温和，实际上却流露出一些不容抗拒的威压，让人凭空生出一些敬畏来。
　　偏偏这张惊心动魄的眉眼却转过头去，对着那道清冷的月光笑的格外灿烂：“阿音你觉得我好不好看？”
　　洛音端详着这张熟悉的面孔，像是突然就想到了什么，不着痕迹往后退了半步，恭敬道：“陛下是一国之主，自然怎样都是美的。”
　　洛音的这点小动作没有瞒过殷晗初锐利的双眼。后者眼神中闪过一丝失望，马上又被笑容所替代，突然就凑到了洛音的面前，充满诱惑的红唇就距离她咫尺之遥：“那你，喜不喜欢？”
　　“我……”还不等洛音回答，殷晗初又拉了洛音的手，直接就往外走去。
　　“不是说不要误了登基大典的时辰么？朕已经准备妥当，还请摄政王同朕一同出门，迎接百官朝贺。”
　　洛音有些意外的看着这个女子，平时里她总是一副不正经的样子，没想到换了一个妆容竟然还真有几分庄严的模样，与平日大相径庭的同时，还真有了几分君临天下的味道。
　　就是这个简单的走神，洛音已经被殷晗初给拉了出去，直到殿外那温暖的阳光刺痛了她的双眼，她这才反应过来现在的情形。
　　华月国在经历过开国女帝和盛世女皇之后，终于又要迎来华月建国以来的第三位女帝。可能是因为之前的两位女帝做的太过出色，所以华月并没有什么非要男子继承皇位的死板规矩。今日要继位的这个女帝是太上皇和皇后的唯一子嗣，可是却有些……一言难尽。
　　原因无他，这位皇太女是京城里出了名的纨绔。虽然聪明伶俐，但是从小就顽劣不堪，就算是陛下也对她毫无办法，在她气走了好几位太傅之后，终于下定决心自己亲手来教导，但是没过几日也被气得说不出话来，狠狠的打过两回，见实在是没有什么效果，就干脆也不管她了，任她自己开心。
　　太上皇在头疼了好几个夜晚之后，终于做出了一个无比英明的决定。他从外面带回来一个成熟稳重又心地不坏的孩子，让太傅教导她治国之道，等以后殷晗初继位，她就是摄政王，专心帮着殷晗初打理国家政事。太上皇似乎一点都没有担心洛音会篡位等说不准的事情，大有一种我家女儿不顶用欢迎你随时抢了她的位置，只要给她留一口饭吃就行的大胆行为。
　　不过说来也奇怪，小霸王殷晗初从小天不怕地不怕，谁的话也不理，但就是听洛音的，让所有人大跌眼镜。所以几位盼着殷晗初学点好的太傅们热泪盈眶，对洛音更加倾囊相授，巴不得皇太女殿下近朱者赤跟着洛音多少能将那纨绔的样子给挽救一点回来。
　　不过再经历了一次又一次被打脸的事实之后，大家彻底的对皇太女殿下不抱任何希望，而是真心实意的希望摄政王洛姑娘快点把位给篡了，他们敢立下万人血书辅佐新皇。唉，果真是一言难尽。
　　殷晗初毫不顾忌形象的打了个哈欠，让洛音觉得自己刚才看见的那个凌厉的形象只是自己的错觉。
　　太宵殿的门口已经聚集了三宫六院等诸多重臣，看见殷晗初带着自己的人走了出来，连忙就乌泱泱的跪倒了一地：“臣等恭贺陛下登基！”
　　“没啥好恭贺的，朕也是被迫的。”殷晗初看似无意的摆摆手，直接就扯着洛音上了銮轿，“要不是老头子要带着她媳妇去云游四海，这苦差事哪里轮的上我来做？别那里假惺惺的，快点把那套假大空的官话说完快去天坛祭天，早点弄完大家都早点休息。”
　　众人：“……”
　　这么实诚不做作的女皇陛下应该是华月国有史以来第一个吧。
　　“陛下，这游街应当是你一个人坐在銮驾里，我在里面不合规矩。你让天下人看到会怎么想？”洛音看见殷晗初已经让司礼官开始念那套冗长的说辞，不禁皱了皱眉。
　　这朝廷上下虽然是知道殷晗初的德行，但是她还打算让全天下都来瞻仰一下么？
　　作者有话要说：谢谢大家点进来，不管大家愿不愿意看我的作品，都谢谢大家的光顾。


第2章002完了，没看住
　　“天下人要怎么想不是他们的事情么？”殷晗初斜斜的倚在了銮驾的软榻上，好看的眉眼渐渐合上，竟然是明目张胆的开始小憩了起来，“话说阿音你每日起那么早，不困么？正好我这儿还有些位置，分一半给你睡啊？”
　　登基□□的时候陛下睡着了已经是一件很可怕的事情了，如果管事的摄政王也睡了……啧啧，不敢想。
　　显然洛音也是不敢想的。殷晗初见洛音没有回答自己的话，悄悄的睁开了一双凤眸，果不其然已经看见了洛音的脸色沉了下来。
　　“阿音我只是开个玩笑。”殷晗初刚才那份缱绻困倦突然就消失得无影无踪，她在洛音面前正襟危坐，然后目光就瞟向了外面正在滔滔不绝说话的司礼太监和跪了一地的文武大臣。
　　“你现在已经是女皇了，你应该知道有些玩笑不能乱开。”洛音严肃的看着她，“你还记得我昨天才和你说的……”
　　洛音的话还没有说完，就看见殷晗初突然就收敛起了自己所有的表情，冷冷的看向了她：“朕自然记得洛大人交代朕的事情，今日是朕极为重要的一天，无论如何都不能出任何岔子。洛大人无非是想提醒朕这句话罢了，放心，朕有分寸。”
　　洛音的呼吸一滞，自己印象中似乎从未见过殷晗初如此陌生的眼神看过自己，一瞬间竟然还觉得有几分凉意，喉间却是干涩的紧，不知道自己能说些什么。一股奇怪的感受萦绕在她的心口。
　　洛音看着殷晗初那张分外好看的脸，刚想说话就看见那人突然就破了攻，在软榻上打滚，笑成一团，用着她一贯的不正经的语气继续说道：“哈哈哈哈哈受不了了，这样说话太累了，阿音我方才演的好不好？”
　　不知为何洛音突然就松了一口气，果然看着殷晗初那没个正形的样子还是觉得顺眼些。
　　“……好。”洛音有些无奈的看着她，语气也不知不觉的放缓了许多，“刚才那模样就好的很，等会记得在百姓们面前也要做出刚才的那个样子。”
　　“知道了。”殷晗初毫不在意的摆了摆手，“阿音，我觉得我真的不适合做这个位置，要不我写一道诏书，让你接了这麻烦死了的皇位算了。”
　　听见殷晗初这么说，洛音反倒是嘴角勾起了一点笑意，向来喜怒不形于色的脸上竟然难得的出现了表情，但并非是惊讶。只见洛音飞快地瞄了一眼銮驾周围盖着的轻纱，然后无奈的伸出手来，直接就在殷晗初的脑袋上揉了揉。
　　“初初别胡闹。”
　　殷晗初委屈的低下了脑袋：“谁胡闹了，我是认真的。”
　　洛音有些好笑的看着她。殷晗初一贯会装，她长得本就比其他人好看的不少，这就占了极大的便宜。偏生她还是个喜欢惹事的，她那小霸王的作风一般都没有被人欺负的份，可是每当太傅和太上皇决定好好教训她的时候，她就会做出这幅委屈的样子，让人心生怜爱，总是狠不下心来。因此躲过了不少的责罚。
　　不过这一套在洛音面前显然是没有任何作用的。
　　“我也没同你胡闹。好好当你的皇帝。”洛音斩钉截铁的阻止了殷晗初接下来要说的话，“这銮驾上不是我该待的地方。微臣先下去了，陛下你好自为之，不要拿天下开玩笑。”
　　殷晗初翻了个白眼，轻哼了一声表示自己明白了洛音的话。
　　洛音这才真正的松了一口气。殷晗初虽然喜欢胡闹，但是好在答应过的事情从来没有不遵守过。她既然答应了自己要好好将这个登基仪式完成，自然就懒得再给自己弄出一些幺蛾子。
　　殷晗初看着洛音款款走下銮驾，然后站在本该属于她的位置站好，然后如同其他文武大臣一样，认认真真的拜了下去。殷晗初觉得胸口有些发闷，干脆就将头扭到了另一边，不想再看见洛音那个女人。
　　那边几位太师太傅看见洛音从銮驾上下来，眼睛齐刷刷一亮，不着声色悄悄往洛音那边挪了两步，压低了声音开口问道：“陛下已经哄好了？”
　　洛音无奈一笑：“她不过就是小孩子脾性，但也知道分寸的，几位老先生多担待的些。”
　　那几位胡子花白的太傅意味深长的对视了一眼，然后任重而道远的看向了洛音：“以后还要洛大人多多担待才是，陛下从来不服我们管教，以后要多辛苦洛大人了。”
　　“这是晚辈为人臣子，应尽的本分。”洛音谦虚的回答道，“我会好好辅助陛下的，请各位大人放心。”
　　终于等到司礼太监将那长串的官话全部都念完，终于进行到了下一个仪式。女皇的銮驾从宫内出发，绕皇城一周让百姓充分瞻仰新皇的风姿仪态，然后直接到天坛祖庙处祭天入谱，载入史册，名流千古。
　　殷晗初难得的表现出她的正经来，全程冷着一张脸，将一个女皇应该有的孤傲发挥的淋漓尽致。那霸气外露的眼神看的几位太傅老泪纵横，尤其是在天坛上人模人样的说出那些会为百姓谋福祉的官话出来，更是激动的就要昏过去，俨然看上去是一个合格的领导者了。
　　只有洛音知道，她是在生闷气罢了。至于具体在气什么，这只有天知道。毕竟这位小霸王心情不定，路边掉了两片叶子没有一片掉在她脚下这种小事都能气成河豚。
　　华月有这样一位心情飘忽不定的帝王，看样子臣下要十分伤脑筋了。洛音还在想以后要如何挽救这些伤脑筋的事情，那边仪式已经要结束了。殷晗初已经面无表情的背完了自己所有该说的话，按照她平日里的性子是一定会再多加上几句，可是今日她却一反常态惜字如金，倒是让旁边所有提心吊胆担心她胡闹的人放下了心来。
　　洛音微笑着迎了上去。
　　别的国家的皇帝都是妻妾成群，子女成群，所以皇位的继承多半都是伴随着血腥和一系列不可为人道的事情，可是华月国完全相反。也许是因为女帝开国的关系，所以皇位的继承人大多都是情种，认定了自己一生的伴侣就不会再轻易改变。正如同太上皇那样，认定了皇太后也就收了所有的花花心思，这么多年来也就宠了那么一个女人。皇太后生下殷晗初伤了身体，所以他们二人更是对殷晗初百般呵护。
　　殷晗初能皮成这个样子，也少不了他们溺爱的责任。
　　所以整个华月国皇室的人口都不是很多，关系稍微远一些的要不就是自己跑到封地里去逍遥快活，要不就是干脆放弃了爵位跟自己喜欢的人浪迹天涯，等到没钱的时候再回来京城赚点外快，然后继续浪迹天涯，循环往复大家都习以为常。
　　殷晗初一满双十，太上皇就毫不犹豫将皇位丢给了她，然后带着皇太后去四海游玩。虽然看上去是找不到人影，但是实际是那对夫妻不愿意收到来自京城任何关于京城小霸王，马上就升级成天下第一大霸王的任何消息，不管不问不听，先自己玩个开心。
　　因此就造成了现在华月国除了殷晗初就是摄政王洛音最大的尴尬场面。
　　“请陛下回宫。”洛音站在了殷晗初的面前，毫无违和感的开始走流程。
　　只是这平淡的一句话，洛音敏感的感觉到，殷晗初的心情似乎一下就好了起来。
　　“洛大人陪朕一同回宫！”殷晗初的表情还和刚才祭天的时候一样，语气也没有丝毫的变化。
　　洛音本来就打算和殷晗初一同回去，她已经不指望金殿内堆成山的奏折这位主子会看一眼了，还不都是要自己来处理？这几日都在忙殷晗初登基的事情，怕是今夜要熬一个通宵批阅。
　　登基大典的重头戏已经结束，接下来就是原路回宫，大家看见女皇在众目睽睽之下并没有发疯，都不约而同放松了警惕，回去的队伍自然是比来时松散了些许。
　　偏偏这时，从远处远远的跑来一人，衣衫虽然褴褛，可是手上却是高高的举着一卷已经发黄的状纸，声音洪亮让所有人都听了个清楚：“皇上，草民要告御状啊！”
　　洛音不经意皱了皱眉头。在女皇陛下登基的日子里出现这样的事情，少不得是布防司那边玩忽职守放了不该放的人进来，要告状也该是按照程序一步步走才是。显然是有人故意要这么做。
　　这种情况只要暂时置之不理，让手下人带下去先问清楚来意。洛音明白不能有一竿子打翻一船人的念头，但是问清楚自然也能还他一个公道。　
　　洛音稳妥的点了点头，刚抬起的手想要将自己在脑海中打过的腹稿完美的说出来，就听见銮轿里的殷晗初带着兴奋的声音传了出来：“快来快来，朕想听听究竟是怎么回事！”
　　洛音的手僵在了原地。
　　完了，没看住。
　　作者有话要说：骚浪贱腹黑神经病女王攻X口嫌体正直高冷闷骚摄政王受
　　女皇全身的细胞都在叫嚣着：搞事，搞事！


第3章003传说中的告御状
　　原本很简单的一件事，洛音只要叫人将人带下去就好了，可是殷晗初的声音在自己还没吩咐下去之前就传了出来，甚至让周围的文武百官以及部分的百姓都听得清清楚楚。这下，事情就变得没有刚才的那般好收场了，偏生这件事的始作俑者还满脸兴奋的样子。
　　洛音无奈扶额。
　　“这件事交由我来处置，我们先回宫好不好？”洛音的脑中闪过千万种解决的方法，但是不管怎么解决，都需要那个女子的配合。所以洛音毫不犹豫就走上了殷晗初的銮驾，然后轻声的哄道。
　　“为什么！”殷晗初则是完全不懂洛音的意思，一张好奇的脸直接就看向了洛音，“阿音你不觉得这是一个好机会吗？我今日才登基，就有人来告御状，我大可以借这个机会好好在世人面前展示一下新皇的风采啊。”
　　殷晗初说的神采奕奕，完全没有注意到洛音那张越来越黑的脸。
　　洛音心说你还要什么风采，你的形象早就还在做皇太女的时候就已经没有了。可是这话无论如何还是不能当着殷晗初的面说的，只能耐下性子来，同殷晗初开始苦口婆心的讲道理：“初初，你想过我们为了这个登基大典做了多少准备吗？”
　　“从父皇宣布退位起就开始准备了吧，现在也有将近两个月了。”殷晗初懵懂的看着洛音，美丽的大眼睛水光流转，可是说出来的话更加让洛音想要掐死她，“可是，这和百姓来找我告御状有什么关系呢？”
　　洛音接下来要说的话被殷晗初这句话给完完整整的给堵了回去。
　　“阿音你这样不对。”殷晗初看着洛音的样子，眼里也带了几分笑意，反倒是一本正经的训导起了洛音来，“我是女皇，我的子民有冤屈想要找我伸冤，我自然是应该认真对待啊。阿音你说，我说的对不对？”
　　“话是这么说没错，但是……”洛音还没有说完，就被殷晗初带着兴奋的身份给急急打断了。
　　“你也觉得我说的没错，那就真的没错了。”殷晗初完全无视了洛音话后的但是，不给她任何说话的机会，直接就掀开了銮驾的帘子，看上去十分矜持的对着那骚动的那边说道，“带上来。”
　　洛音深呼吸一口气压住自己心口奔涌的气血。
　　虽然大家都将殷晗初当成是一个吉祥物一样的对待着，但是好歹也是女皇，陛下的话，还是要听的。那个告御状的小子全身上下看上去都像是一个收破烂的，偏偏那双眼睛亮的惊人，双手捧着状纸，对这周围的气势看上去一点都不害怕。
　　“草民季占星，冒犯天颜，只想请陛下为草民主持一个公道！”少年扑通一声的跪在了地上，鼓起勇气抬眼看了一下銮驾里的两位美人，然后瞬间就改口了，“听说新皇登基大赦天下，今日一见果然是位宅心仁厚的天仙美人，所以，请摄政王大人一定要替我草帽村全村一百二十七口人做主！”
　　殷晗初：“？？？”
　　我还以为这种正经事是真的在找我的。
　　洛音听见那少年说的话反倒是松了一口气，低眉抬眼的瞬间又变回了她原本冷冽的模样：“既是如此，那你先随我的人下去录个口供，本官自会保证查清真相，给你一个交代。”
　　然后又直接转向了殷晗初：“陛下可认为此举可行？现在还处于祭天大典的关键时期，莫要耽误了回宫的时辰。”
　　殷晗初点头，自然洛音说什么就是什么的了。更何况这种事情，只不过是占了自己的一个名义，实际上和她并没有任何关系。一下子就没了兴趣，没意思。
　　“洛大人全权决定就好。”殷晗初的表情充分证明了自己的不耐烦，与刚才季占星夸的女皇陛下英明神武爱民如子有耐心完全相反，“这又不是一件很困难的事情，洛大人快点解决掉。”
　　没想到地上的那个少年却是突然愤怒的站了起来，看着从銮驾上走下来的洛音，突然就怒不可遏：“我还当摄政王洛音是一个多么贤明的人物，没想到你也是这样，官官相护。狼狈为奸！”
　　话音刚落，洛音就看见銮驾上的帘子就被一双染着鲜红蔻丹的手给迅速的掀开，然后探出了一张明显写着怒气的容颜。
　　洛音的心里咯噔一下，然后用自己最快的速度重新跳上了銮驾。一只手直直的就捂上了殷晗初的嘴，然后另一只手则是将帘子又给重新带了下来，遮挡住里面人的身形，眼神中甚至带了几分哀求。
　　“我的小祖宗，你不能和他吵架！别闹了好不好？”
　　殷晗初的眼睛瞪的圆了不少：“可是，他骂你！”
　　“他还小，不懂事，不明白真相，乖。”洛音两句话不到就顺好了毛，看着殷晗初如同一只乖巧的小猫将她刚露出的爪子和凶狠的目光给收了回去，这才觉得一切都还有可以商讨的余地。
　　“你就乖乖的坐在銮驾里，接下来的事情我来处置。”洛音对着殷晗初笑了笑，看着她装扮整齐的发饰，还是没有选择揉揉她的脑袋，退而求其次在她的脸色轻轻捏了一下，“初初听话。”
　　殷晗初又一次将头别过一边，用这种傲娇的态度算是回应着洛音的话。
　　洛音在掀开銮驾的帘子那一刻脸色瞬间又变得冷若冰霜，同刚才的那个模样判若两人。外面季占星还站在那里，抗拒着周围要拉他下去的士兵，大家都在等洛音说出一个具体的行动办法，以致于她说出口的话比平时更加清冷了几分。
　　“陛下这么多人马等在这儿，可不是想来听你数落本官的不是的。本官说过给你机会让你沉冤，自然就不会食言，你信不信，是你自己的事情。”
　　季占星一愣，自己脑中全部都想好的词在洛音那无所遁形的目光中全部都忘了个干净。他又重新认认真真的跪了下来，对着洛音磕了一个头。
　　“草民愚钝，不该对洛大人胡乱猜测。只是此事事关重大，草民担心私下了解又会不了了之，所以才大胆来告御状，若是因为此时阻碍了陛下的行程，草民任凭陛下和洛大人处置！”季占星说的义正言辞，随时注意着周围是否有人来强制性拉他下去，“只是在处置草民之前，还请陛下和洛大人听听草民的冤屈！”
　　这回季占星的语速变得极快，抢着要将自己的话给说完。在人越多的地方将某些事情给说出来，就会造成更大的轰动效应，这样就算是洛音不想处置这件事，百姓的悠悠众口这群当官的人也不好交代。
　　“草民来自于冀州共县下的一个名叫草帽村的地方，本地人都擅长做草帽，又美观又实用。我们村子不仅在华月国十分有名，甚至连周围的几个国家都想要我们村子做出来的草帽。有一天突然就来了一个十分有钱的富贵公子模样的人，被县太爷领着到了我们村子，看了我们做的草帽之后点头就要两千顶，并且给了十分丰硕的定金，但是时间定的很紧，只给了我们三天的时间。村长看在钱的份上应承了下来，并且让村里的男女老少专心处置这批订单，终于我们成功的做了出来，让村长亲自跟着县太爷去交货。”
　　季占星仔细的回忆着当时的事情，力求做到事无巨细一点细节都不放过。
　　“原本这是欢欢喜喜的一件事，可是县太爷却临时变了卦，说好的酬劳不仅不给我们村子，还故意损坏了几顶帽子，然后那富贵公子看见了破烂的帽子更加生气，一气之下竟然带了一队的兵马，直接进了草帽村开始屠村！”季占星的肩膀开始抖动了起来，双眼也变红了，看上去就像是在抑制什么难过的事情一样，“当时草民正在后山割草，看见情形不对就躲了起来观察情况，然后看见了那富贵公子竟然将草帽村一百二十七口人灭的一个不剩，还请陛下和洛大人为草民的村子还一个公道！草民愿以死明志！”
　　说罢认真的看了一眼周围却是没有什么可以让他撞死的东西，所以强调性的将自己要以死明志的话再壮烈的说了一遍，加强了语气表明决心。
　　周围的群众早就听见他说的话义愤填膺，巴不得自己亲身上场为他主持公道，大家讨论的声音也逐渐热烈了起来。
　　“在朕的国土上竟然还有这样的事情发生，真是岂有此理！这件事一定要彻查！”殷晗初又从銮驾里探出头来，比围观的群众看上去还要更受触动的样子，“杀害你全村的人是谁！”
　　洛音的那句“矜持，保持女王形象”的那句话始终没能说出口。
　　“经过草民各方查探，终于知道那个富贵公子就是镇南将军府上的小公子！”季占星又砰砰的磕了两个头，期待的眼神看了一眼殷晗初，然后又落在了洛音的身上。
　　出其意料的是，这回殷晗初和洛音两个人都齐齐的沉默了。


第4章004他在陪朕喝花酒
　　镇南将军府是几代功臣，世代镇守在华月边疆，立下了赫赫功勋。
　　但就是因为如此，所以也很容易受到当权者的猜忌。因此，镇南将军府主动将自家最受宠的小儿子以身体不好为由送往京城。皇上为了表彰他们家的功勋，所以给那位小公子最大的优待和不少特权。
　　虽然大家都明白，他不过是个质子而已。可是这个质子，却是维系着京城和镇南将军府的一条纽带，甚至还关乎着华月边疆的安定。所以一旦扯到这件事，就更要慎重些了。
　　而殷晗初沉默却不像洛音那样是出于朝政的安稳考虑，而是单纯的就一句话。
　　镇南将军府的小公子蓝子期，是她狐朋狗友之间的一个。
　　季占星看见了殷晗初和洛音之间的反应，心一下子就凉了大半。百姓们也开始有了些许微词出来，都说王子犯法和庶民同罪，而高官之子更能激起民众最为原始的愤怒。
　　“你们草帽村被屠村是什么时候？”在大家都准备要高声呼喊，亲自为这件事做些什么的时候，殷晗初突然就平静的开口说道，脸上再也没有之前的那份玩世不恭的表情，而是少有的认真。
　　难不成陛下要大义灭亲，亲手将自己好友，兼国之栋梁的爱子给送上公堂，还百姓一个公道了吗？百姓们不约而同深呼吸一口气，屏住了呼吸，等着观看接下来惊心动魄的好戏。
　　“回禀陛下，是上个月二十九日。”季占星的眼里闪过了一丝希望，然后郑重的回答道。
　　而殷晗初的表情却是露出了一丝疑惑，然后斩钉截铁的说道：“不可能。”
　　百姓们的情绪被殷晗初这简单的三个字直接煽动，纷纷开始义愤填膺了起来，但是并不完全是在指责她护着镇南将军府的人，也有的是觉得地上的人太过放肆，竟然敢冤枉将军府，毕竟女皇陛下没有必要在这种事情上蒙骗他……周围的环境一下变得嘈杂，但实际上所有人的注意力都放在了殷晗初的身上。
　　洛音轻咳一声，显然也是不信的，无奈的叹了一口气说道：“没有证据还是先不要随便下定论的好，我们先回去，这件事牵扯重大，也不是现在三言两语就能查探的清的。总之一定要还无辜之人一个公道就是了。”
　　洛音的话说的极有水平，她担心殷晗初意气用事，毕竟这个女子的专横霸道也是有名的，有人敢这样说她的朋友，凭她那护短的性子一定要现场说个明白。一方面洛音安抚了殷晗初，另一方面却是也安抚了周围围观的百姓。
　　百姓也都心里明白自己只是看个热闹。毕竟牵扯权贵也不是他们这随便喊喊还个公道就能解决的事情，这种事毕竟没有发生在自己的头上，就算是再在意也不过是茶余饭后的谈资。真的处置了奸佞自然是大快人心，若是没有他们也没有丝毫的损失。
　　洛音心里已经有了些许把握，就算是殷晗初再闹自己也能将她给哄下来。很多事情不能在民众面前直接就处理，这个道理殷晗初也是明白的，所以她虽然出格，但是也没有太过分到这种地步。
　　没想到一向是听洛音话的殷晗初这回却是直接无视了洛音的意思。她没有丝毫犹豫，就将大家疑惑的事情全部都解答了出来：“上月二十九那天，蓝子期和朕在一起喝花酒，绝对没有出门去行凶的时间。你需要人证的话朕可以随时喊他们出来作证。”
　　洛音：“……”
　　她最担心的事情就这样猝不及防的发生了。
　　殷晗初浑然不觉洛音情绪的变化，只是敏感的发现自从自己说话了之后，不仅是洛音和几位太傅的表情都不太对，就连百姓们都是一副目瞪口呆的模样。
　　洛音将众人怪异的表情全部都收入眼底，然后面不改色的开口说道：“既然陛下亲口证明了镇南将军府上的小公子有不在场的证明，看样子这件事别有隐情。喊蓝子期进宫，这件事不如当庭对峙！”
　　殷晗初眼前一亮。洛音果然是有办法，就这么一句话直接就护住了蓝子期，等到了殿上，自然就能还子期一个清白了，阿音真棒！
　　其他人也是没有异议的。对于文武百官来说，现在让陛下安安稳稳的回到宫里是第一要务，对民众来说，一向有威仪的摄政王洛音大人说的在大殿开审此案那就是一定会拿出一个给众人交代的答案来。
　　季占星也是没有任何意见，只要能够沉冤昭雪，不管是金殿还是大街上，都没有任何区别。
　　在殷晗初难得的配合之下，接下去的路程倒是没有让洛音多费什么心思，一路顺畅的回到宫里，只是殷晗初还没来得及喝一口水，就直接被洛音给拽到了大殿上，端端正正的坐在了龙椅上，看着左右两旁整齐排列着的文武大臣。
　　以前殷晗初也被太上皇叫上殿里旁听过，但是她的目光全程只看洛音，其他什么事都没有注意到。只是没想到，现在换了个位置来看着眼前的一切，竟然注意力还是在洛音的身上。
　　啊，阿音长得真漂亮。
　　啊，阿音的声音真好听。
　　啊，阿音朝我走过来了……啊？阿音朝我走过来了！
　　殷晗初立即正襟危坐，假装自己在很认真的听着他们说话的样子，不敢直视洛音的眼睛。
　　“陛下，可以开始了。”洛音走到殷晗初的身前，深呼吸一口气，开口说道。
　　“哦，我还以为早开始了。”殷晗初如梦初醒，郑重的咳嗽了一声，“洛大人，这件事就交给你审问了，一定要把事情给弄清楚。”
　　洛音无奈的叹了一口气：“是，臣遵旨。”就知道陛下是特地给自己找点事情来做的。
　　洛音在回过身去的瞬间，语气又变成了她一贯的清冷：“来人，将蓝子期带上来。”
　　不过是眨眼的功夫，有两个内侍就带了一个身穿蓝衣锦袍的小公子上来，那位小公子一点也不怕生，跟在内侍的后面叽叽喳喳，看上去还是十分兴奋的模样，直到他走到了殿上，看见文武大臣笔直的站在左右，大殿寂静的有些不寻常，这才觉得有些不对劲了起来。
　　再看大殿最高的那个位置，自己的损友好好的坐在那儿，一只手撑着下巴，目光却是停留在摄政王洛音大人的身上，一下子就乐了，刚进大殿的那点犹豫一下子消失的一干二净。
　　“哟，忘了殿下今天你登基，不对，现在该改口叫陛下了。”蓝子期笑嘻嘻的看着殷晗初，行了个礼，“蓝子期见过陛下，只是没想到陛下这么想我，刚登基的第一天就叫我来大殿看看，莫不是想给我个官职当当？只是我都忘了给你准备登基的贺礼，你就给我一个大礼，让我有些不好意思啊。”
　　姜太傅皱起了眉头，毫不留情的训斥道：“蓝子期，这里是大殿，可不是你胡闹的地方。你还自诩是陛下的好友呢，这陛下第一日登基，你就给陛下惹了这么大的一个麻烦！”
　　蓝子期的心里咯噔一下，然后不安的看向了殷晗初，用眼神询问她究竟发生了什么事。
　　殷晗初的手轻轻的挠了挠脑后，这是她心虚的表现。蓝子期看见了殷晗初的这个动作，心里的不安更加放大，可是自己脑子又一片空白。自己虽然爱玩，但大多时候都是和殷晗初一起胡闹的，而且最近殷晗初要继位被洛音看的很紧，自己没了玩伴干脆也一起安分了几天。
　　再说了，没道理她一继位就过河拆桥把自己给供出来吧，就算是自己做了什么不该做的事情，那殷晗初也逃不了关系！蓝子期想到这里，突然底气就足了起来，来吧，面对狂风暴雨吧！
　　蓝子期突然扑通一声的跪倒在地，声泪俱下：“陛下，你可要救我啊，我就算是做了什么不该做的事情也是被你指使的啊，你知道我是个什么人，没有你的指示我是坚决不肯去做的啊！”
　　殷晗初的眉头突突的跳。好一个蓝子期，这个时候还要拉自己下水。
　　蓝子期悄悄的瞥了一眼洛音的脸色。不知道是不是跟了殷晗初这个主子的关系，随了主子的性子，全朝廷上下他都敢趁着年少轻狂惹一惹，偏偏摄政王洛音是一个看一眼自己就能被吓死的角色。
　　他立即就改口了：“不不不，这件事是我一个人做的，和陛下无关，陛下这件事我一个人扛了，怎样，够义气吧？”
　　殷晗初很想叫人来堵住蓝子期的嘴。
　　那边洛音还是那一副冷淡的表情，但是她周围的气压又无缘无故的低了几分，蓝子期敏感的看见她要开口，直接就闭上了嘴，安静的等着洛音的审判。
　　“季占星，你好好看看，屠你全村的，是这个人吗？”
　　季占星站了起来，围着蓝子期转了两圈，然后肯定的回答道：“回禀陛下，回禀摄政王大人，杀了草民全村的人，不是他，但是与他有八分相像。比他个子矮小些，也看上去结实的多。”
　　洛音听见了季占星的回答，不知道想到了什么，脸色突然变得很难看。
　　作者有话要说：洛音：“唉，心好累。”
　　女王大人是个痴汉型智障怎么办？急，在线等。


第5章005陛下还是那个陛下
　　“这人谁啊。”蓝子期才发现这大殿上还跪着一个人，注意力才放在了他的身上，然后后知后觉的发现这件事可能和自己并没有多大的关系。
　　“这个人说，他全村都被镇南将军府上的小公子给杀了，所以我让人喊你过来对峙一下。”洛音说的轻松，但是也没有明着说自己支持谁是谁非，只是将客观的现实给简单陈述了一下。
　　季占星看着蓝子期，还未来得及说话，就听见蓝子期又是一阵吵闹的哭嚎。
　　“陛下！你可要为我做主啊。我们认识这么多年，你应该知道我是什么样的人，我平日里也就是遛鸟玩牌，干过最最缺德的事情也就是在路边调戏调戏小姑娘。杀人这种事我真的没做过！”蓝子期一下子就激动了起来，当场就要赌咒发誓。
　　其实洛音还是相信蓝子期的话的，这人虽然养尊处优，但心地不坏，不能也不能和殷晗初一起厮混这些年，就算是他有那个心思也没有那个胆子，更何况他身边还有许多朝廷的探子在监视着这个小子的一举一动。
　　“虽然朕相信你，但是百姓们还是要看证据的，朕要做一个铁面无私的君王。”殷晗初看见了蓝子期那副着急的样子，突然就玩心大起，决定好好将损友两个字彻底的贯彻下去。
　　蓝子期欲哭无泪。平时跟自己一起厮混的殿下不是很好说话吗，这怎么上了金殿就翻脸不认人呢，以前一起聊天遛鸟的友情去哪里了！
　　洛音轻咳一声，打断了殷晗初的那份不分场合的玩闹，看向了蓝子期，冷静的开口道：“上月二十九那日，你在何处？”
　　蓝子期咽了一口唾沫，然后有些怯怯的看向了殷晗初，斟酌了许久，然后才说道：“那日，我和陛下在一起。”
　　洛音朝着殷晗初凉凉一瞥，后者突然没由来的一点心惊。
　　之前殷晗初在大庭广众之下说出那日在和蓝子期一起喝花酒，现在蓝子期自己也支支吾吾说出和殷晗初在一起，明显是想要证实自己说的是实话，但是又不敢将陛下喝花酒这件事说出去，也真是难为他了。
　　蓝子期这样苦心积虑的瞒着大家，殊不知这件事的正主早就当他们的面掀了个底儿掉。
　　洛音的目光看人总是有一种无所遁形的错觉。蓝子期对洛音更是有一种本能的恐惧，不，应该说所有人对洛音都有一种本能的恐惧。所以蓝子期在洛音又看向自己的时候，头顶都已经冒起了一层虚汗。
　　“我说洛大人，那天我真的一整天都和陛下待在一起，哪有时间去屠村？再说了，这人不是也说了不是我吗？您这样一直揪着我不放，是不是不太好？”蓝子期想明白了这个理，按照他平时的性子，早就和人对骂了，可是现在面对的人是洛音，他的语气一下子就怂了下来。
　　“我知道不是你。只是那屠村的人，谁也不冒认，就用了你的名字，这就很值得查一查了。”洛音的嘴角突然就勾了起来，但是气势依旧是冷冽不敢让人亲近，“季占星，你确定屠村之人是镇南将军府的公子？”
　　季占星认真的点了点头：“他们屠村之前就听见那个人的手下唤他小公子，然后在他们实施暴行之后一路就跟到了他们的住所，打听到了那位公子是镇南将军府的少爷，还是最得宠的那个！”
　　一向咋呼的蓝子期突然就安静了下来，手握紧成拳，眼中突然流露出一点悲伤：“我父兄他们一直都在边疆，镇南将军府的公子，可不是就只有我一个么？”
　　镇南将军府上一共有两位小姐，五位少爷。但是只有蓝子期一人留在京城，说的好听是为了这个最疼宠的小儿子身体着想，不让他习武也由着他的性子胡闹，以防蓝家全部战死沙场还能留下一条血脉。实际上也不过是一个安定当权者的质子罢了。
　　蓝家对蓝子期十分宠爱，也许是因为不在他们身边，所以他们在吃穿方面一直都是给他最好的，当女儿一样娇养着，他们在边疆得来的什么新奇玩意儿都第一时间送到京城哄这个儿子开心。
　　所以在季占星说那位公子是镇南将军府的小少爷，并且平时最得宠的时候，大家看向蓝子期的眼光都有了几分异样。
　　“不，不是这位公子。”季占星看见大家似乎都对自己的话对蓝子期产生了什么误解，有些着急的开始解释道，“如果你们说这位小公子就是镇南将军府上的小少爷的话，那就证明将军府的小公子是被人陷害的。那个人我死死的记着他的模样，虽然和这位公子有八分相像，但是个子要矮，身材看上去也像是常年练武的样子，而不是这样一幅文文弱弱的模样。”
　　大家的心里都隐隐有了一个猜测，但是谁都不敢直接说出口，然后齐刷刷的看向了洛音。
　　洛音的脸上如同挂了一层寒冰，没有说话。
　　殷晗初深呼吸一口气，还是那副玩世不恭的语气：“看样子这件事不是一时半会就能审问出来的呢，慢慢查呗。子期你这段时间好好在家待着，事情水落石出之前别出门了。让禁军好好保护季占星，草帽村的命案，朕还真期待到底是怎么回事呢。”
　　姜太傅心里欣慰的很，女王陛下玩世不恭了这么些年，似乎终于知道如何为人处事了，咋一听她这番话对这件事的判决还挺客观，原来这些年大家都误解了女王陛下。这样一想，他立即就有些老泪纵横。
　　结果还没有等那滴眼泪全数落下来，就听见殷晗初气势十足的用力拍了下面前的桌子：“呵，朕也想知道是哪个胆大包天的家伙竟然敢冒认镇南将军府行凶，想挑拨朕和将军府之间的关系？要不是那天蓝子期在和朕一同喝花酒，还真有口也说不清了。小篮子你放心，如果朕不给你讨回一个公道，朕这个女皇就不当了！”
　　姜太傅：“……”女皇还是原来的那个女皇。
　　“就依陛下所言。让大理寺彻查此事。”洛音完全无视了殷晗初后来说的那番话，假装一切都很正常的模样，看着禁军进来将季占星和蓝子期分别带了下去，眼神幽深。
　　殷晗初悠闲的伸了个懒腰：“那这件事就这样让他们查去吧，接下来没什么事情的话，我就回去再补一觉，今早起的太早了，有些没精神。”说罢还认真的打了个哈欠。
　　“陛下请留步。”洛音清冷的声音又重新响起，“这件事，我觉得还是应该和陛下再讨论一下比较好。”然后洛音的目光又看向了姜太傅，“太傅觉得如何？”
　　太傅巴不得女皇陛下多干一些正事。
　　其他无关的人在洛音随意的一个眼神之下就明白了自己要做些什么，乖乖的退出了大殿，方才还是熙熙攘攘的金殿上，只剩下了他们三人，显得有些空旷。
　　“阿音你这般神神秘秘是要和我说什么？”殷晗初的眼里放着光，似乎还有一些期待，然后又无比嫌弃的看了一眼姜太傅，“你说我们两好姐妹一起说说悄悄话，让这个老头子在旁边煞风景做什么？不如我们去御花园啊，哪里风景可好了。”
　　姜太傅的脸色立即就黑了下来。
　　“陛下，现在可不是玩闹的时候。”洛音也是一脸凝重，到口的话最终还是变成了一声叹息，“在你的登基大典上出现这种事，你就不觉得有什么不对劲吗？”
　　殷晗初严肃的想了想，然后认真的回答着洛音的话：“的确有些不对劲。”
　　姜太傅的表情立即转忧为喜，无比期待殷晗初接下来的话。
　　“他们费尽苦心，就是为了要朕承认那天和小篮子一起喝花酒，想要败坏朕的形象，实在是太可恶了。”殷晗初说的义正言辞，颇有几分愤愤不平，“不过这种事，朕做了就做了，既然敢做就不怕被别人拿出来说，不过那也是登基以前的事情了，掀不起什么风浪。”
　　姜太傅&洛音：“……”
　　可是说女皇陛下真的是十分正直的纨绔了。
　　洛音直接就放弃了和殷晗初讨论这件事的想法，直接就和姜太傅说起了话来，然后一边注意着殷晗初是否有在认真听他们说话。
　　“姜太傅，你觉得，这个季占星说的话，有几分可信？”
　　“镇南将军府不比旁人，这件事他们决计不会善罢甘休。更何况他们还手握重兵，这件事……”姜太傅摇了摇头，脸上表情十分忧心，“难办啊，难办。最好是能给他们一个交代。”
　　洛音点了点头：“我也是这么想的。如果这件事只是一个误会还好，我们处置几个人还镇南将军府一个清白，再好好安抚一下让他们不生异心也就罢了。可是我怕的是另一种情况。”
　　殷晗初的耳朵竖了起来：“阿音你说的另一种情况，是不是这件事是真的啊。”


第6章006亲自去看看
　　“如果这件事是真的，那可就麻烦了。”洛音意味深长的看了一眼殷晗初，在她说出什么惊世骇俗的话之前先行将自己的理由给解释了出来，不打算卖一点关子，“朝廷和镇南将军府的关系本就微妙，为了朝局的稳定，必须将这件事弄清楚，然后再做反应。”
　　殷晗初也换上了一副为难的表情，想了想，还是犹豫的对着洛音说道：“阿音，我没说谎也没有偏袒小篮子，那天他真的和我在一起，他不可能会干这种事情的。”
　　姜太傅抢在洛音之前说话了：“臣等自然是相信陛下的，陛下和镇南将军府的小公子关系好，这本来就不是一件坏事，但是陛下现在好歹是一国之君，做事总要考虑一下后果才是。”
　　殷晗初又不是愚钝之人，怎么会听不出姜太傅话语里的隐藏的意思，一下子就有些恼怒了：“太傅此话何意？难不成你认为朕会无理由的包庇罪犯不成？且不说蓝子期是否真的是那行凶之人，难不成朕当了这个女皇，还做不成那个证人了？”
　　“老臣不是这个意思。”姜太傅干笑了两声，连忙哄了殷晗初两句，看见她总算是好些了，心里才放下了那块石头。还不是担心您这位主子任性起来谁的话也听不进去？您心里清楚蓝子期和这件事没关系，但是天下的百姓可不清楚啊。
　　“我从未说过蓝子期就是那个行凶的人，你说的话，我一直都是信的。”洛音直直的对上了殷晗初的双眼，就是那清冷简单的一句话，成功的让殷晗初又突然开心了起来。
　　“我一直都在想，这件事镇南将军府知不知道。”洛音望见了殷晗初的情绪完全平复了下来，像一只被顺好毛的猫，才继续着自己想说的话，“镇南将军府可不是一般的人家，不论是江湖上还是朝野里，敢冒充镇南将军府的人寥寥无几。如果这件事是假的，无疑是想挑起朝廷和镇南将军府的矛盾，然后做一些更大的阴谋。如果这件事是真的，那行凶的人不是蓝子期就是镇南将军府的其他人。”
　　“可是镇南将军府不是除了小篮子全部都远在边疆吗？”殷晗初就算是对朝廷的事情再没有关注，也清楚的知道和这件事有关的人都远在边疆，不可能会随随便便的出现在华月的其他地方，尤其是在太上皇和自己没有明确旨意召他们回来的情况下。
　　“镇南将军一共五子二女，除蓝子期全在边疆。无召擅入，乃是朝廷大忌。按照季占星所言那人的面相，倒是和蓝家的老四蓝子元十分符合。”洛音仔细的分析道，“蓝子元虽然在明面上看不是蓝将军最受宠的儿子，但绝对是最为器重的儿子。蓝子元在战场上骁勇善战，蓝老将军曾经多次说过蓝子元就是他的继承人这种话来。而蓝子元人品也是嚣张跋扈，之前蓝老将军带着家眷回京的时候见过几面，可以说是年少轻狂目中无人了。”
　　洛音说话从来不夸大其词，她对蓝子元那个人的评价十分客观，让殷晗初立即就联想到了那个人的真实情况。如果真如洛音所言的话，那蓝子元干出这种事情来还真是一点都不让人奇怪。
　　“老臣也在想这件是否是这个人。”姜太傅看见洛音已经将这件事的关键说了出来，也就顺着洛音的话说了下去，“蓝子元这么做，究竟是他自己一时兴起，还是由蓝老将军授意，这对边疆的掌控至关重要。”
　　“那我们去边疆看看不就行了。”殷晗初歪着个头，对洛音和姜太傅如此严肃的表情觉得有些不可思议，轻描淡写的说出自己的看法，并觉得这件事并没有什么大不了。
　　“任何一个臣子，被君王不信任，都会不舒服的，万一处理的不好，反而会适得其反。”姜太傅一听这位主子又要起什么幺蛾子，连忙慌慌张张的劝解道，“陛下千万三思，别冲动。”
　　洛音却思索了一会，然后嘴角又勾起了一点弧度：“其实，这件事也未尝不可。”
　　姜太傅不可思议的看向了洛音：“洛大人莫不是糊涂了吧。陛下现在已经不是皇太女了，现下太上皇也不在京城，陛下是女皇，怎么能够去那种地方以身犯险？还是留在京中掌控大局为好。”
　　“陛下的任性妄为也不是一天两天了，陛下决定的事情，我们做臣子的还能拦得住？”洛音倒是一下子豁然开朗了起来，说话的语气都带着几分别人难以察觉的开心，“好在陛下一向不按常理出牌，就算是真的到了边疆镇南将军府那条地头蛇的地盘上，也随便扯理由能唬的过人去。”
　　姜太傅仍旧是不放心的看了一眼不好好坐在龙椅上的那个衣着华贵的女子，怎么看都有一种自家熊孩子千万不能放出去害人的担忧心理。
　　“去边疆，身份太低的人压不住他们，所以就要去一个他们不敢动也动不了的人，既受不了威胁，又得不到利诱，也不能让他们太过放松，更不能让他们时刻都警惕。”殷晗初说的十分自信，眼神却落在了洛音的身上，“所以朕去边疆是十分妥帖的，洛大人你准备一下，和朕一同去吧。”
　　姜太傅险些咬了舌头：“洛，洛大人也跟着一起去？”
　　洛音听见了殷晗初的话，先是一愣，然后又轻轻的笑了出来：“我来看着陛下，应该是没有什么问题的。有我在，不会让陛下做出什么出格的事情，姜太傅大可放心。”
　　姜太傅恍然大悟。殷晗初的那个性子，让她自己出门，那才是不让人放心的事情，听见洛音也要一同去，那就一点问题都没有了。等于是洛音去办事，顺带带着一个身份尊贵的陛下而已。到时候让洛音去处理这件事，放陛下到一边玩去，没啥大事，是自己小题大做了，是自己小题大做了。
　　“那，京城这边怎么办？陛下和洛大人一同出去玩……不对，陛下陪洛大人去办事，这京城的事情谁来处理？”姜太傅才不过安心了几秒钟，立即又恢复了他那份忧心忡忡的表情。
　　回答他的是两道齐刷刷的目光。
　　“……”姜太傅突然心里极其不是滋味，“好的，老臣明白了。”
　　“既然没有什么大问题，那么这件事就这样愉快的决定了。”殷晗初突然又打了个哈欠，直接就将这件事一锤定音的决定了下来，“什么时候出发通知朕一声。听说边疆那边离滇地很近，那边的传说故事可有趣了，风景也是华月从未见过的美，倒是可以顺路去看一看。”
　　姜太傅用恨铁不成钢的眼神狠狠的在殷晗初身上看了一眼，终于还是接受了这个现实，直接就对着洛音说道：“洛大人，我们来讨论一下这回的边疆之行和京城里的安排事项吧。”
　　洛音深表同意。
　　“陛下今日若是累了，还是早些休息吧，臣等久先告辞了。”洛音没有和殷晗初多说废话，也完全无视了她那个想要和自己说话的殷切表情，面无表情的告辞，然后和姜太傅一边讨论一边消失在了殷晗初的视线。
　　殷晗初无力的瘫在了龙椅上，看着他们消失的背影，还是无奈的叹了一口气。
　　“晴光瑶光，你们去哪里玩了？”在殷晗初自己发呆了许久，还是懒洋洋的站了起来，自己溜达回了寝殿，果不其然看见自己的两个贴身宫女在嗑瓜子晒太阳。
　　果真是自己身边的人，个性都随了自己。
　　“呀，陛下回来了。”晴光急忙的将手中的瓜子往瑶光的手中一塞，然后自己迎了上去，“陛下今日登基大典没有出什么意外吧？陛下是不是又被太傅他们耳提面命要天天向上了？陛下以后是不是不能带着我们到处去玩了？陛下这个表情肯定没有发生什么好事？陛下别担心，这只是一个开始，将来不开心的事情还多着呢……”
　　殷晗初从晴光这一长串的叽叽喳喳的不知道是安慰还是在幸灾乐祸的语气中，又重重的叹了一口气。
　　“陛下这是怎么了？”瑶光将瓜子小心的包好准备下次吃，“我们这些做丫鬟的不能参与陛下的庄重场合，也就只能在这儿瞎想着，难不成是真的发生了什么不成？陛下你是不是又在天下人面前闹笑话了？”
　　说罢瑶光认真的往殷晗初的身后看了两眼，语气一下子就变得喜悦了不少，“洛大人没有跟着陛下回来，也没当我们的面教导陛下，想来今天应该是很顺利才是。”
　　殷晗初：“……”原来你们竟然是根据这个来推断朕今日是否丢人了吗？
　　“你们两个过来。”殷晗初深呼吸一口气，朝着那两个丫鬟招了招手。
　　晴光和瑶光对视了一眼，两人互相眼前一亮，齐刷刷的走到了殷晗初的身旁，一左一右将她围在了中间：“陛下您又想搞什么事？尽管吩咐。”
　　作者有话要说：从今天起开始日更了哦，谢谢各位宝宝们的支持。


第7章007朕是来探监的
　　殷晗初莞尔一笑，声音压低了：“你觉得，现在我作为一个女皇，还能随便搞事吗？”
　　晴光和瑶光对视了一眼，均从对方的眼里看到了一点失望。
　　“既然陛下不想搞事，那我们就散了吧。”瑶光叹了一口气，然后看向了殷晗初，“陛下晚上想吃什么，我吩咐御膳房去做？”
　　“不必了。”殷晗初的脸上的笑渐渐的淡了下去，“今日朕约了人，要出宫一趟。你们知道该怎么做了吧？”
　　“陛下又要去喝花酒？”晴光无奈的摇了摇头，那眼神竟然也有些一言难尽，“现在陛下和以前不同了，这种事我们总是兜着也不是办法。等会虽然能帮陛下打掩护，但是等会若是洛大人来了问起来，我们可是千万拦不住的。”
　　“没事，等会我找点事情给她做，让她没时间来找我不就行了。你们就不要瞎担心了。”殷晗初说的随意，竟然是默认了晴光认定的自己又要出门去喝花酒的事实。
　　“陛下今夜可记得早些回来！”瑶光不放心的嘱咐了两句，“新皇登基，亥时宵禁比平日里更加严格，女皇随意进出皇宫，还流连于烟花之地，传出去总归不好。”
　　殷晗初毫不在意的摆了摆手，然后自己径直走进了内殿，换上了一身方便的民间服饰，轻车熟路的喊上暗卫将自己带出了宫门，然后吩咐了暗卫不要离自己太近，自己却孑然一身的走进了京城一座富丽堂皇的府邸。
　　上面烫金的匾额上面有一行大字：“镇南将军府”。
　　方才还在朝上的时候殷晗初亲口吩咐了蓝子期的软禁处罚，现在整个镇南将军府都里三层外三层的围了个水泄不通，连只苍蝇都飞不进去。周遭冷冽的气势更是让一个围观的百姓都没有。
　　殷晗初就那样毫不避讳大大咧咧的就走了进去。
　　禁军的统领不敢不认识这位主子，在副将多次用眼神询问他该不该有所行动的时候，被他直接就用眼神给瞪了回去，禁军的将士们十分默契的了解了自家统领的意图，齐刷刷的就当没看见。
　　“小篮子？小篮子人呢。朕来探监啦！”殷晗初从进门开始就先笑起，毫无一点女性的形象和该有的自觉，并且她的那番话听上去也是无比的开心和自豪，还带着毫不掩饰的幸灾乐祸的味道。
　　“我不想看见你，你走！”蓝子期咬牙切齿的声音从另一间房间里传来，接下去的就是一声带着委屈和愤怒不甘的砰的一声摔门声。
　　殷晗初笑的更加大声了。
　　“别这样啊，毕竟我们是有一起喝过酒打过狗的交情啊。别这样嘛哈哈哈哈。”殷晗初的肚子都笑的有些发痛，整个院子都回荡着她的哈哈哈，“我这不是来看你了吗？你想吃城北的烧鹅还是城东的煎饼，你随便说，我这就叫人给你弄去！”
　　蓝子期黑着一张脸又砰的一声打开了门：“先来一只烧鹅，不然别想我搭理你！”
　　殷晗初啧啧两声，对着空中挥了挥手，一个暗卫“咻”的一声朝着城北的方向飞了出去。
　　“好了，你看见我让他们去买了，别生气了出来说话。”殷晗初哄孩子一般的对着蓝子期哄了两声，然后看见了他气咻咻的从屋里走了出来，坐在了殷晗初面前的石凳上，用瘦弱笔挺的背对着她，表示着自己的抗议。
　　殷晗初也不说话，就带着笑看着蓝子期的背影，然后在心里默数了几个数。
　　果不其然在心里的数字还没有数到十的时候，蓝子期又愤愤的转过了身子，眼眶有些微红，就像是一只被欺负的狠了的小兔子：“你还笑！你的暗卫买只烧鹅怎么要这么久，你的人越来越不顶用了！”
　　殷晗初憋着笑：“是是是，他们太慢了，等会我好好的批评他们一下。”
　　蓝子期被殷晗初这么直接的态度给噎了一下，望着殷晗初嘴巴张了又闭回去好几次，最终还是没有忍住的看着殷晗初，将自己内心的话开口说了出来：“殷晗初啊殷晗初，我竟然没有想到你是这种人。”
　　殷晗初的笑意依旧是写在脸上：“你认识我将近十年，从你流鼻涕就跟着我混，竟然才知道我是这种人。蓝子期啊蓝子期，你说你的反应力怎么这么迟钝呢？”
　　蓝子期又重新被噎了一次。
　　“殷晗初你……”蓝子期习惯性的想说脏话，但是看见她那张笑吟吟的脸，想起了她现在自己惹不起的身份，还是将那句脏话给憋了回去，“好歹我们也是一起喝过酒打过狗的交情，你明知道我是冤枉的也不肯帮我！亏我还没有将你的那些破事给抖出来维护着你的形象，你倒好，将我关在这儿，现在还来嘲讽我！”
　　“我就是知道你是冤枉的，所以才没有直接将你交给阿音啊，如果这件案子让阿音或者姜太傅来办，你现在还能舒服的在自己家躺着么？”殷晗初单手撑着下巴，看着蓝子期，十分自信的问道。
　　蓝子期想了半天不知道该回答什么，对着殷晗初又重重的哼了一声。
　　可以说是十分的委屈了。
　　“我这不是也想帮你查出真相来么？你是我兄弟，我哪能让人随便冤枉你啊是不是。”殷晗初笑的就像是一只狐狸，一步一步的诱哄着蓝子期这只小白兔走向自己的陷阱，“我和阿音商量了一下，为了将这件事给解决掉，所以我们决定到边疆你爹那里去玩玩。”
　　蓝子期又嚯的一下站了起来，瞪大了双眼，不可置信的看着殷晗初：“不是吧你！就这么一点小事我们自己解决不行吗？现在我们都不是小孩子了为什么这种事情都要让家长知道！完了完了，我爹会打死我的！”
　　蓝子期想到这件事可能的后果，直接就抱着脑袋蹲了下来，嘴里一直念叨着完了完了，大脑也是一片空白。
　　殷晗初好不容易憋住的笑又重新喷了出来：“这件事是你干的吗？”
　　蓝子期抬起脑袋，仰望着殷晗初精致的容颜，认真的摇了摇头。
　　“既然不是你做的，那你怕什么？”殷晗初好笑的看着他，反问了一句，“有我作证，他还能冤枉你不成？”
　　蓝子期眼前一亮，又直接就跳了起来：“对啊，我没做错事，又有什么好怕的。果然还是你的主意多。真不愧是我的好兄弟。”
　　殷晗初又啧啧了两声：“瞧你怕成那怂样。因为我想着这件事和你也脱不了关系，所以我趁着来找你探监的功夫，一方面是想问你感受怎么样，另一方面也是想问问你的意思。愿不愿意和我们一起去边疆看看？毕竟你父母兄姐都在那边，去聚聚也好，想必他们也想念你了。”
　　“我爹虽然宠我，但是他也可凶了，我还是有点怕。”蓝子期重新在殷晗初的身边坐了下来，“其实我有些不愿意去，我不想看见我那个四哥。蓝子元每次都看我不顺眼，以前回来的时候还想偷偷揍我，被二姐给拦了下来，还当着所有人的面骂我是废物，我一点也不想见到他。”
　　殷晗初想起方才洛音和自己说的那犯案之人有可能就是蓝子元之后，她听见蓝子元的名字就格外的上心。蓝子期是一起厮混的好友，凭自己对他的了解，这个没有心计的玩伴是不会在这种事情上撒谎的。
　　“那随便你了，我只是顺道来问问你要不要一起，不去就算了。”殷晗初答应的也很爽快，“反正我和阿音原本也没打算把你算上。去边疆就待个几天把事情搞清楚了，我们就去滇地看看，然后从西南边一路玩上来，还能走一趟苗疆，可比这玩腻了的华月京城有意思的多。没事，你不去也就算了，正好我和阿音也能少一分预算。”
　　蓝子期的耳朵竖了起来，语气也多了几分不自然：“那什么，我只是说我不愿意看见蓝子元，但是也没有说我一定不去啊。我还是挺想我娘和二姐的，我去看看他们也好。”
　　殷晗初不答话，就带着笑静静的看着他。
　　蓝子期的气势一下子就弱了下来：“好吧，其实我也有那么一小点的……想去玩而已。真的只有一小点！”蓝子期不敢看着殷晗初的眼睛，终于咬着牙问了出来，“所有的开支你全包了吗？”
　　殷晗初点了点头：“所以你去吗？”
　　“去去去。”这回蓝子期答应的毫不犹豫。
　　殷晗初又轻声的笑了两下，让蓝子期心里有些发毛，心想是不是自己答应的太早了。
　　这时暗卫从空中又飘了下来，单膝跪在殷晗初的面前，一手还拎着两只烤鹅。
　　蓝子期立即喜笑颜开：“诶呀初哥你不用这么客气嘛，我吃一只烧鹅就可以了，不用给我买两只这么客气。我已经原谅你了，你也是不得已的嘛没关系没关系，诶，那什么，谢谢啊。”
　　蓝子期伸手要从暗卫的手中接过两只烧鹅，可是对方却纹丝不动。
　　“只给你买了一只，另一只我等会带去给阿音尝尝。”


第8章008半夜爬窗送烧鹅
　　蓝子期突然觉得暗卫手中的那两只烧鹅看上去刺眼的很。
　　“算了一只也就一只吧，我叫下人备上点好酒，我们边吃边聊？”蓝子期想着自己若是再和殷晗初讨价还价，恐怕这只烧鹅都没有自己的份了，还是见好就收。
　　既然气也已经出了，心里也明白好友的无奈，蓝子期很豁达的选择了原谅她，并且诚挚的邀请殷晗初和他一起共同享用那只烧鹅，没想到后者又笑眯眯的拒绝了。
　　“你自己吃吧，我要和阿音一起吃。”
　　蓝子期：“……”算了算了，我不问了。
　　等殷晗初到洛音的府邸的时候，已经入夜了。洛音虽然是摄政王，府邸虽大，但是不知为何，整间宅子都有一种死寂的错觉，一点人气都没有，在夜里显得阴森森的。
　　殷晗初拢了拢自己身上的衣服，心想着怎么阿音的房子和她一样冷成那个样子，现在还不到冬天，等冬天了这么冷可要好好叫人送些取暖的东西过来。
　　殷晗初轻车熟路的直接朝着书房的方向走去。果不其然，只有书房还亮着灯。
　　殷晗初站在门前，不知为何却突然犹豫了一下。自己没有惊动摄政王府的门卫，直接就叫暗卫带着自己不知不觉飞到了洛音的院子里，原本想着还要开口叫洛音府上的下人安静些不要暴露自己的行迹，没想到走了这么久，竟然一个人都没有看见。
　　阿音知不知道自己来了呢？殷晗初心里突然就有一点紧张，伸出去的手又瑟缩了回来，咬着下唇还是慢慢的挪到了窗台下，蹑手蹑脚的将窗台小心翼翼的推开了一条缝，透出一点暖黄的灯光。
　　殷晗初眯起了眼，竭力想要看清楚里面的情况，没想到就是这一个瞬间，窗户突然就从里面被大大的打了开来，殷晗初直接就对上了洛音那双不知是何情绪的双眸。
　　洛音仿佛刚刚才梳洗过，柔顺的长发直接就披散在身前，穿着也是家常的纱衣长裙，将她平日里的清冷气质给冲淡了不少，像是月宫的仙子降临到了人家，在殷晗初的眼里沾染了一些烟火的气息。
　　殷晗初直接就看得呆在了那里。
　　洛音看见了殷晗初的模样，眼神里的情绪逐渐被柔和所取代，嘴角也勾了起来，终于开口说话了：“怎么好好的有门不走，偏要掀一条缝来偷看。这只小贼想要干嘛？”
　　殷晗初将洛音方才的那副样子狠狠的记在了心里，这才回过了神来，露出了以往那没脸没皮的玩笑样子：“还想怎样，夜半时分探人深闺，自然是想要偷香窃玉啦。寡人有疾，寡人好色。”
　　洛音噗嗤一笑：“胡闹。还不快些进来，外面不冷么？”
　　“冷。”殷晗初可怜巴巴的看着洛音，“阿音你肯定没吃晚饭，我给你带了烧鹅。一路上让我的人用内力温着呢，还是热乎乎的。喏。”
　　说罢直接就将那只包好的烧鹅举到了洛音的面前。殷晗初在一进洛音的院子的时候，就将暗卫远远的打发走了。而她现在举着烧鹅站在窗外笑嘻嘻的模样，对于一个有着女皇身份的女子来说，竟然显得毫无违和感。
　　殷晗初总是有这样奇异的力量，什么模样在她身上看上去都是理所应当的。
　　殷晗初看见洛音并不伸手去接，脸上的失望表情不加掩饰：“阿音你不喜欢吃烧鹅吗？我晚饭也还没吃呢，还说着要和你一起，算了，既然你不喜欢，那就不吃了。”
　　“别啊。”洛音只是没有想到殷晗初会拿着烧鹅来找自己，一时间忘记了自己要干什么，听见殷晗初这么说，立即就笑了出来，“我一直在看他们送上来的镇南将军府的资料，也忘了时辰，现在被你这烧鹅一引，倒是也有些饿了，我让下人去准备饭菜，配着你的烧鹅一起吃。”
　　说罢接过殷晗初手里的东西，转身就提了进去，然后对着一直守在书桌边上的侍女轻声吩咐了两句。后者微笑着点了点头，然后就出去了，将整间书房的位置让给了她们两人。
　　殷晗初这才又笑了出来，不等洛音招呼，直接就一个翻身，从窗户里跃了进去。
　　“好好的一个女皇，翻窗户竟然如此熟练，说出去你又要被姜太傅好好的念叨一段时间了。”洛音笑着摇了摇头，将她拉到了书桌的边上，“饭菜还有一会才好。先过来陪我看看这些东西。我们先熟悉一下那边的基本情形，然后和姜太傅将京城的事情交接好了我们就出发，估计还有个两三日的模样。”
　　殷晗初只是随意的扫了一下洛音放在桌面上的那些文件，然后又笑嘻嘻的看向了洛音：“有阿音你看不就行了。你知道我看这种文绉绉的东西就头疼的慌，还不如亲自走到边疆看看实地，这些事情你随意讲讲就给我听就行了。”
　　洛音张口想要说些什么，深呼吸一口气还是咽了下去，化成了一声叹息：“初初，你是女皇，华月总有一天要交回到你手上的，你不要这样依赖我了，万一我……”
　　殷晗初背对着洛音，随手翻着桌上的那些白纸黑字，漫不经心的问道：“阿音你会离开我吗？”
　　洛音差点脱口而出什么话，可是临了到口中又是一个字都发不出来，就这样诡异的沉默了一会，洛音的头稍微低了下来，看向了别处：“……不会。”
　　“那不就是了，你既然不会离开我，那我担心什么呢？有你在就好啦。我信任你，你不用担心话本子里那种卸磨杀驴的无知帝皇，你想干什么都可以。”殷晗初的话依旧是天真，但是一点都不让人怀疑她话中的可信度，又是让洛音一阵恍惚。
　　“阿音这次去边疆我想带着小篮子一起去。”殷晗初恰到好处的声音打断了洛音心中突然就涌上来的不安，刚才的事情好像没有发生一样，“如果镇南将军没有反叛的意思，我就放小篮子回去和他们一家团聚几天，如果他真的想造反，小篮子还能帮我们劝劝他爹。如果劝不好，就把他当成人质吓唬吓唬他们。”
　　殷晗初觉得自己坑起损友来真是一点都不打算手下留情。
　　“你看，就说你平常只知道玩，想事情还是孩子心性。”洛音了殷晗初的想法，无奈的一笑，从旁边扯了一条椅子过来，和殷晗初并排坐着，打开了面前的地图，“如果镇南将军真的打算造反，第一个死的就是你那个好朋友信不信？想事情不要朝好的想，要做好最坏的打算。”
　　“怎么会呢？蓝子期不是镇南将军最疼爱的小儿子吗？虎毒尚且不食子，更何况是有血脉相连的人呢？”殷晗初的眼睛里写满了不可置信，就想抓着洛音问个清清楚楚。
　　“如果他真是镇南将军最疼爱的儿子，你觉得他会送蓝子期来京城为质子吗？如果他真的想要造反，会不考虑下这个儿子的境遇吗。他显然就是已经将蓝子期做为弃子，或者是关键时刻用他来做些文章，你想想，这样的疼爱，真的是一个父亲对最疼爱的小儿子该做的事情吗？”洛音反问。
　　殷晗初沉默了，不知道该说些什么。只能继续听洛音说。
　　“而且这件事我们还不确定是有人故意陷害镇南将军府还是真的就是蓝子元干的。假设这件事是真的，蓝子元敢私自离开边疆来到华月内地，犯下这种滔天罪行，还用的是蓝子期的名义。我们从他的角度往深里想想。假设我们信了，那肯定要治蓝子期的罪，镇南将军府要不就起兵造反为最爱的小儿子出头，要不就隐忍下来大义灭亲博得一个好名声。如果我们当成是一个玩笑对蓝子期不做手段，你觉得他们会如何做？“
　　“要好名声就会逼着朝廷息事宁人，造出一个他们满意的局面，然后在民众心中留下一个公正无私的印象；要不就是大诉冤屈要朝廷给点补偿。总之这件事跟那个罪魁祸首不会有任何的关系。他们倒是想的好算计。”殷晗初也不傻，再加上洛音的有意识的引导，很快就说出事情的关键，“就算是牺牲也只是牺牲一个蓝子期，赢却是给他们一个多重选择的大好局面。啧啧，他们倒是厉害。”
　　“所以他们没有想到我们会亲自去查这件事。”洛音的手指敲击着桌面上的地图，目光落在了边疆的那一块，“毕竟当面被我们发现一些马脚和事后做的假账还是会有些区别的。就算是他们没有马脚，我们也可以帮他们造一些出来。就看你，还想不想留他们下来了。”
　　殷晗初和洛音对视一眼，然后默契的两人都没有说话。殷晗初知道洛音作为摄政王总要做一些无法拿到台面上的准备，这和平时在自己面前的她完全不同。这也是为了自己好。
　　只是这样的她，对自己来说显得太过陌生了些。这还是洛音第一次在自己面前有意识的将这一面给显露出来，殷晗初心中百味杂陈。
　　“所以阿音，我不该带小篮子一起去是吗？把他带到他们面前，不管看到什么，都对他是一种伤害。”殷晗初有些犹豫，想起了自己那个好友，还是叹了一口气。
　　“你自己想啊，你带不带，我都没有意见。”洛音笑的轻松，“毕竟作为你的朋友，以后要是能帮到你，那就太好了。”
　　殷晗初听出了洛音的别有深意。


第9章009架空摄政王
　　“两位主子，饭菜好了。”洛音的侍女在门口轻扣了几下，得了洛音的准许之后推门进入，将饭菜整齐的摆好在了一旁的圆桌上，说道。
　　“知道了，就来。”殷晗初脑中那不知道是什么的情绪还没有出来，就已经被饭菜的香味给直接熏了回去，迫不及待拉着洛音坐回到饭桌上，亲自将碗筷摆在了洛音的面前，漫不经心的问着洛音的丫鬟，“楚若你最近是不是偷懒了，我可看阿音最近瘦了不少。”
　　“陛下眼力挺好，主子最近一直没吃晚饭，我省了不少功夫。”楚若仍旧是那笑眯眯的表情，一点都不怕殷晗初，三言两语就直接将自己主子的近况原原本本的给说了出去。
　　“楚若你和初初说这些做什么。”洛音瞥了一眼楚若，然后又从圆桌的正中间那盘殷晗初带来的烧鹅中夹起一块，放在了殷晗初的碗里，“你带来的烧鹅味道不错，我不喜油腻，看着你吃我也有食欲的些。”
　　“奴婢没有其他意思，就是想让陛下监督着您好好吃饭而已。以后您瘦了，陛下就不会抓着奴婢说是奴婢偷懒了。”楚若调皮的朝着殷晗初眨了眨眼，丝毫没有将洛音的话放在心上，“我家主子就是嘴硬，偏人还倔。想了这么久估计也就陛下能对她有点办法。”
　　殷晗初单手撑着下巴，面无表情的看着洛音。
　　洛音无奈的放下筷子，不敢直视殷晗初的目光：“我这几日有些忙，你知道的，我一忙起来，就会忘记要……”洛音的声音的越来越小，甚至还有些心虚的模样。
　　殷晗初飞快的夹了几样菜，堆在了洛音的碗里，从表情上不难看出她此刻的不开心：“有什么好忙的，不就是那些垃圾奏折，那些东西哪有你的身子重要？这么大个的人了，这点还分不清？”
　　洛音听着殷晗初那带着浓浓关心的埋怨，突然就笑了，也不说话，闷着头细细的将殷晗初给她夹的那些菜一点一点的送入口中。
　　“我知道你这几日都是在忙我的事。”殷晗初自己闷着生了一会儿气，还是开口看着在吃东西的洛音说道，“洛音我以女皇的身份警告你，你以后这样的日子还多着，但是你要先管好自己的身体，不然我就……”
　　“你就自己管事把我架空？”洛音笑着盛了一碗汤放在了殷晗初的面前，脸上的笑意遮掩不住，“好啊好啊，求之不得。”
　　殷晗初：“……”
　　平时都是自己弄得洛音头大，没想到现在竟然反被洛音给将了一军。
　　“我不管！总之……”殷晗初的话还没有说完，直接就被洛音善解人意的打断了。
　　“我答应你，以后好好吃东西，好好照顾自己行了吧，楚若听着呢，我说过的话还从来没有不算数过的。这下你满意了？你的饭菜都要凉了，快些吃吧。”
　　殷晗初满意的笑了。
　　用过饭后洛音又和殷晗初说了些即将出远门要做的准备之类的东西，但是看见殷晗初可能是吃的太饱有些犯困，只好无奈的笑了笑：“好像现在时间是不早了，等会宫门宵禁了你还在外面这样影响不太好，还是快回去吧，这些我们明天说。”
　　殷晗初扯了扯洛音的袖子，眼神中分明带着渴望，可是不过一会，她又收敛了下来：“知道了知道了，我这就回去。你也早些休息，不要熬得太晚了。”
　　“好。”洛音笑着答应了，看见殷晗初单薄的身影打开门，条件反射就喊了一声，“等一下！”
　　殷晗初的眼睛里闪出晶晶亮的光，回头带着期待看着洛音。
　　“外面冷，我的披风借你。”洛音总觉得殷晗初是很希望自己将她留下来的模样，但是那句话不知怎么感觉如果真是说出来，会变得很怪异。洛音的脑中瞬间就做出反应，将屏风上挂着的自己的披风拿了下来，帮殷晗初系好，“万一着凉了，我们所有的计划都要变了，你也别仗着自己底子好就任性。”
　　殷晗初的眼里不知是失望还是满足，只不过一会儿，又笑了开来：“知道了。”
　　洛音目送着殷晗初的背影远去，脸上的笑容渐渐沉淀下来，变成了一种难以言说的落寞。
　　殷晗初让暗卫带着她到洛音视线所不及的地方，脸上的表情也是瞬间就冷了下来，乍一看和洛音平日里的气势倒是有几分相似：“现在是什么时辰了，距离宫中宵禁还有多久？”
　　“回禀主子，还有一个半时辰宫中宵禁，您若是有什么想做的，还是需要加快脚步的。”带着她的那个暗卫面无表情，却已经猜到了殷晗初想要做些什么，在殷晗初开口之前将叮嘱的话给说了出去。
　　“知道了。”殷晗初只是略微沉吟了一下，就给了暗卫一个答复，“时间还早，一个半时辰足够了，我们先去趟大理寺。”
　　“是。”暗卫没有丝毫犹豫，带着殷晗初在空中就换了个方向。
　　大理寺，季占星就被禁军的人守在了大理寺。
　　出行的时间被定在了两日以后。已经得了洛音吩咐的姜太傅已经将需要交接的事情全部都处理完毕，并应了下来若是有要事就派人传急件给洛音，其他的需要洛音来处理的事情一律推迟到洛音从边疆回来之后。
　　这件事毕竟不是什么需要兴师动众弄得天下皆知的盛举，还是需要悄悄的进行。
　　殷晗初在那日登基大典之后就再没有上过朝，甚至没有在大臣们的面前露过面，竟然没有人觉得意外。殷晗初以前当皇太女的时候，就只是偶尔被人瞄见一眼，也是在一些好玩的风月场所，大家都习以为常，觉得若是陛下真的每天来参讨国事，那才有些不正常，所以也就直接将陛下当成是一个好看的摆设，大家各司其职，该干嘛干嘛。
　　可是接下来发生的一件事却像是在沸腾的油锅中滴了一滴水，瞬间就炸了起来。
　　这位不修边幅的女皇大人，在自己懒得上朝的同时，还下了一道圣旨让摄政王洛音大人也在家好好休息一段时间。洛音大人在接到圣旨之后竟然真的什么朝事都扔给了其他人，自己安心的在家中休息，还吩咐了不许任何人前去打扰她。
　　众人猜测的声音越来越响，难不成是女皇陛下良心发现要自己亲政，所以现在先架空了一直掌握权政的摄政王，这件事一定是个阴谋，说不准接下来要有一场十分迅猛的大变革。大家越想越觉得这件事十分可能，一时间人人自危，草木皆兵，时刻感受着接下来的风向。
　　摄政王洛音大人这一副完全不反抗的姿态，让大家越发觉得自己的猜测是正确的，摄政王权大势大，又得有民心，对付没有一点根基的女皇不是一件十分简单的事情吗？现在这么乖顺，说不准是在憋个大的。
　　奈何这场风暴的正中心，女皇陛下又是个想一是一想二是二的不靠谱的，姜太傅守口如瓶，洛音大人更是下了死命令不能去打扰，大家只能在心里猜得更加凶猛了。
　　洛音表面上看上去毫不在意，实际上将众人的动向全部都收入了眼底，压下自己所有的想法，将那些人的蠢蠢欲动都记了下来，等从边疆回来，这些明里暗里，好的坏的，再来慢慢收拾。
　　到了约定的那日清晨，一支平淡无奇的商队从京城的城门出发，京城里留下一群继续无端猜测的人们，在等着最为真实的那个消息。
　　“第一次用这种心情出京城，我们能不能多玩几天？”蓝子期兴致勃勃的看着车窗外的风景，兴奋的回头对着殷晗初说，但是稍微一个偏头就看见了殷晗初身旁那面无表情的洛音时，一下子又心虚了下去，“那，那什么……还是不要贪玩了，先办正事要紧。”
　　殷晗初一身潇洒的红衣，被她穿出了一种不羁的感觉，红色若火，衬着殷晗初那凝脂一般的皮肤倒是相得益彰，让人觉得这如此艳丽的大红在她身上相得益彰，这个颜色就像是天生为她而产的。
　　而洛音也褪去了她平日里彰显身份的摄政王朝服，换上的仍旧是那冷清的白色。洛音很少笑，总给人一种不易近人的错觉，而她那不怒自威的眼神让周围的人不敢轻易靠近。
　　洛音轻描淡写的扫了一眼这马车里的人，随意的将手中的书卷往旁边一放，终于开口道：“既然人来齐了，那我们也不要耽误时间，一边赶路我一边简单的说两句。”
　　殷晗初顺着洛音的视线也跟着在马车里扫了一遍。洛音安排的马车从外面看上去十分朴素，里面确是别有洞天，布置的十分宽敞舒适，他们这些人坐在马车里，竟然一点都不显得拥挤。
　　“我们这回用的是商队的名义，所以大家的身份一定要记牢。到边关之前都不能松懈。”洛音并没有刻意去强调什么，但是就是给人一种必须要严肃下来的心理暗示，“到了边关，我们的身份自然就藏不下去了，这时候，保护好季占星一个人就可以了。”
　　是的，这次的边关之行，还在大理寺的季占星被洛音直接给拎了出来。


第10章010当纨绔脸皮要厚
　　“虽然说这次带你出来很冒险，但是这毕竟是最好最快解决问题的办法。”洛音意味深长的看了一眼季占星，“拿你当饵，放心，我们会保护好你的安全。”
　　“我明白陛下和洛大人的难处，季占星明白的。”季占星也知道现在这儿是什么地方，没有像之前那样动不动就跪下来磕头，但是也充分的表示了一下自己的感激，“只要能够找到真相，还我草帽村一百多口人命，我以身犯险，甚至是拿这条命来抵偿，也是没有关系的。”
　　“你……”殷晗初听见了季占星的话，差点脱口而出一句什么，生生的给咽了回去，变成了一种与她平时说话完全不一样的，奇怪的语调，“真相我们一定会查出来的，你整个村子就剩了你一个，还是好好珍惜你的性命比较好。”
　　洛音古怪的看了一眼殷晗初。
　　季占星一愣，然后接口说道：“陛下说的是，草民一定会好好珍惜自己的这条命，然后手刃仇人，为他们报仇。村子的将来，都在我的身上了。”
　　洛音微微皱起了眉头，自己派出去打探草帽村情况的探子还没有回来，自己也觉得这件事不能太操之过急，但是总觉得有哪里不对劲。而且这个不对劲，还是和殷晗初有关。
　　“我将我身边所有的暗卫都安排在你的身边，到了边疆我们就分开，你不宜和我们在一起，太过引人注目。我的暗卫会做一个中间人，互通消息。”殷晗初敏感的察觉到洛音看向自己的眼神，突然就笑嘻嘻的看了回去，一点不觉得窘迫。
　　这样光明正大的眼神倒是让洛音觉得自己刚才是不是多想了什么。
　　“你身边也没带个会功夫的丫鬟什么的，你还把暗卫全部都拨给了季占星，阿初你自己那边怎么办？你是女皇，你遇到危险可不得了！”蓝子期听见殷晗初说的话，犹豫了一下还是说出了自己的顾虑，“你总要留个一两个人傍身的。”
　　“没关系啊。”殷晗初笑着回答道，两只手借着马车上的案几撑着下颌，目光胶着在了洛音的身上，“我和阿音会一直在一块儿的，还有楚若在。她的功夫好着呢，保护我和阿音绰绰有余。”
　　恰好这个时候在外坐在车夫边上帮着一起赶车的楚若掀开了马车的一道门缝，将自己大半个脑袋伸了进来，笑着看向了殷晗初：“我听见陛下提到了我的名字，怎么了吗？”
　　“没事，夸了你一下。”殷晗初面不改色，回给了楚若嘴角的一个弧度。
　　楚若瘪了瘪嘴，用殷切的目光看向了洛音：“陛下夸我，肯定没好事，看样子是又要我干什么很麻烦的活了。小姐你可就带了我这一个丫鬟出来，你快阻止一下陛下摧残我？”
　　还不等洛音说话，殷晗初却抢着开口了：“阿音你看我多明智，知道你会带着楚若出来，所以我干脆就一个丫头也不带。全能的楚若多方便啊，一个顶七八个呢。”
　　洛音看着殷晗初的模样，噗嗤一声的笑了出来，对着楚若说道：“陛下在和你闹着玩呢，哪里会让你做什么刀山火海的事情。你也是没大没小，一天到晚就知道和陛下瞎闹。”
　　“哦，奴婢错了，奴婢这就乖乖出去反省，几位主子有事喊一句。”楚若的语气听不出她哪里在认错，反而还有一种开心的模样，配合着楚若故意做的鬼脸和那个翻起的白眼，逗得他们忍俊不禁。
　　“早知道就该带个安静点的。”洛音微笑着摇了摇头，看着楚若放下帘子，重新坐回了她的驾车位上。
　　蓝子期看见的一直是洛音在人前冷冷的模样，第一次看见洛音也会在人下露出笑容，像是三月的阳春白雪，融化了那一片冰冷，如同春潮一般震撼人心。
　　蓝子期只觉得，自己心里的某个地方，突如其来的有什么开始改变了。一时间就愣在了那里。
　　殷晗初用余光看了一眼蓝子期，然后趁人不注意，笑眯眯的将手伸了过去，用力的在蓝子期后腰的那块软肉上用力的拧了一把，脸上还带着若无其事的笑容。
　　蓝子期脸上的笑容立即就僵在了原地。自己这是怎么又惹上了这位小主子的？
　　不过在蓝子期明显感觉到殷晗初情绪不对的时候，想了半天也没有想明白她究竟是哪里不开心了。想着反正都已经惹上了她，凭她的性子等她自己憋不住会来找自己出气的，暂时先不管就行了。蓝子期这样想着，愉快的调整好了情绪，又腆着脸看向了洛音开始找话题。
　　“洛大人是第一次出远门吗？看平日里洛大人一直在处理政事什么的也很是辛苦，难得趁这个机会来放松一下也是不错的。”蓝子期说完又语重心长的看着殷晗初叹了一口气，“唉，陛下不懂事，也不知道帮洛大人分担一些，难怪洛大人这么累，真是辛苦洛大人了。”
　　殷晗初：“？”蓝子期你真的知道你自己在说些什么吗？
　　洛音也完全没有想到蓝子期会突然用这样的语气和自己说话，惊讶的看了一眼殷晗初，然后微笑而又不失礼貌的顺着蓝子期的话说道：“倒也不是第一次出远门，之前也有过几次出门办事的情况。”
　　虽然算是回答了蓝子期的话，但是语气依旧是冰冷疏离，若是稍微懂一些眼色的人，就明白此时不应该再继续这个话题，不然很有可能反倒会惹人厌恶。尤其是本来就不熟的情况下，这样尤其要注意。
　　可是蓝子期不是一般人，他是能和华月最大的纨绔殷晗初称兄道弟的人，光凭家世没有一点本事怎么可能会有这样的好处？其中脸皮厚这一点占了极大的比重。受到了挫折冷脸坚决不放弃是一个合格的纨绔最应该做到的基本准则。
　　“呀，既然洛大人有过这样的经历那真是太好了，省下了不少的麻烦。这出门在外，总是各种不方便。记得以前有一次和陛下还有其他几位世家的公子小姐一起去了趟别君山。洛大人知道别君山吧，那山上的槐花特别好看，就是这山的名字不太吉利……”蓝子期没有被洛音的语气吓走，反而脸上的表情更加的兴奋，眼看着就要给洛音科普一下这别君山的来历，被殷晗初重重的一声咳嗽打断了。
　　洛音很明显对蓝子期说的话不感兴趣，但是良好的教养让她并没有做出什么不合时宜的动作，也没有开口直接表示拒绝，让蓝子期闭嘴。后者看见洛音并没有明确表示自己的不愿意，自动屏蔽了脑中关于是否要不打扰洛音的那点犹豫，决定还是要勇敢一点为自己做个交代。
　　“阿初你不舒服就去喝点水，我这儿说的正开心呢。”蓝子期恨铁不成钢的看了一眼殷晗初，然后又重新绽放出一个无比灿烂的笑容，“洛大人我刚说到哪儿了？对，别君山。那时候槐花开的正好，我们就一同去赏花游玩。别君山上有一颗两三百年的老槐树，听说在那儿许愿特别灵，但是我们都不信，只有陛下她还真的去找来了那许愿用的红绳黄纸，写下了心愿给郑重的挂了上去……”
　　蓝子期的话又一次还没有说完，这回是被殷晗初用一种更加干脆的手段给打断了。
　　殷晗初直接黑着脸将蓝子期从座椅上给踹了下去，让蓝子期以一个十分狼狈的姿势半个身子都飞出了车外，正好和车架上的楚若直接对视了一眼。
　　“殷晗初！”蓝子期看见了楚若那幸灾乐祸的表情，突然就气不打一处来，咬牙切齿的爬起来，重新的钻回马车里，将愤怒全部都写在了脸上，“殷晗初，你到底想要干嘛！”
　　自己实在是没有想明白自己究竟是哪里惹到了她！
　　“没想干嘛，就是觉得你有点吵。”殷晗初面无表情，但是语气还是泄露了她此时的心情，“看你不顺眼而已，要不你现在就去后面的那辆马车上，要不你就跟着我们这个马车跑吧。总之，出去，我不想见到你！”
　　“女人真是不可理喻。”蓝子期有些摸不着头脑，刚想用平时和殷晗初相处时的那种方式给认真的怼回去，眼角的余光看见了一旁安静的洛音，火气一下子就消了下去，还是要在洛大人面前保持自己一个良好的形象，“不不不，我刚才那句话只是有感而发，有些女人脾气还是不错的，像洛大人的脾气就很好。阿初你这样子不行，总是这样阴晴不定的将来寻皇夫也会很艰难……”
　　蓝子期又一次被殷晗初给踹了出去。
　　楚若毫不掩饰自己的笑声：“哈哈哈哈蓝公子，这里面还是不太适合你，我让位给你坐，我进去帮你哄哄陛下啊哈哈哈哈！”
　　蓝子期：“……”
　　马车里，洛音看见殷晗初孩子气的行为，没有加以阻止，而是轻笑了一声，又拿起手边的书卷：“原来每年那些新鲜的槐花，都是你亲手摘的啊。”


第11章011说哭就哭还要闹
　　殷晗初的表情有些不自然起来，头偏向了一边，不肯直接回答洛音的那句话。
　　洛音嘴角的笑意更深：“那槐花很美，我很喜欢，谢谢了。”
　　殷晗初的耳根有些泛红，轻声的唔了一下，刚才因为蓝子期给自己带来的坏心情就这样被洛音三言两语就哄得干干净净。
　　“两位主子若是没有什么事，我就先出去了。我看蓝公子似乎还不明白自己错在哪里，我去陪他反省一下。”季占星敏感的发现殷晗初似乎和刚才有哪些不一样了，于是果断的和洛音和殷晗初说了一声，得了准许之后毫不犹豫的就离开了殷晗初的这辆马车，将里面的空间留给洛音和殷晗初两人。
　　“每年到季节我们就会去别君山，等到时间了，我们一同去看看啊，现场看的风景，可比我带给你的槐花还要美呢。”殷晗初的眼里亮晶晶的看着洛音，满眼都是期待，可是突然就想起了刚才被自己踹下车的那个人，脸色就阴沉了下来，“那些没啥用只会给人添堵的东西就不要带了，看到他心情就不好。”
　　洛音挑了挑眉：“没啊，蓝子期挺好的，风趣幽默，又没什么心机，相处下来也很让人愉快。初初你和他不是好友吗？我现在倒是对他的事情感兴趣的很呢。说与我听听？”
　　殷晗初：“……”
　　“阿音你对这种事情这么感兴趣做什么，你不是很忙吗？”殷晗初满脸都写着不愿意，张口却不知道该说些什么，还是咬了咬牙，“国家尚未一统，谈何儿女情长！”
　　洛音惊讶的看着殷晗初：“今天下三分，凉星居东，旭阳在北，皆是我们华月的同盟好友，百年之内都不可能起战，难不成初初你想将凉星和旭阳都纳入华月的版图？啧啧，这个难度可是大了些。”
　　殷晗初的眼里逐渐露出了着急的神色：“阿音，你明知我不是这个意思！”
　　洛音不语，就那般含笑着看着她。
　　终究还是殷晗初先败下阵来：“我才刚登基，想也知道姜老头不会让我舒服太久，难得的有个机会出来玩还是要抓紧的。这时候阿音就不要说那些煞风景的话了。”
　　“唔。”洛音抬眼看向了殷晗初，“这倒也不是什么煞风景的话，我今年已经二十五了，在寻常百姓的家中，早已是两三个孩子的娘亲，我也总要为我将来考虑一下。”
　　殷晗初的眼睛瞪圆了，看着洛音一句话被震惊的一句话也说不出来。
　　洛音仿佛没有看见殷晗初的那个表情，自顾自的说道：“如果我要嫁人的话，首先就不能是太厉害的人物，也因为我太忙，所以不能随便就给我添麻烦，不惹事的当然最好，但是如果他太闹那也就罢了，主要还是看两个人是否可以聊的来……你知道的，身为女子，这种事情也会想的多些……诶初初你怎么了？”
　　殷晗初的眼中氤氲出了一层雾气，看上去竟是马上就要哭出来的样子。
　　洛音无奈的又笑了笑，在殷晗初的脑袋上揉了揉：“没事的，你比我小五岁呢，我都还没有成亲，姜太傅不会那么急着催你成家立业的。就算是以后我嫁人了也不会不管你的。你放心好了，有什么好哭的？”
　　殷晗初的眼泪就那样猝不及防的掉了下来，一股从未有过的委屈瞬间就席卷了她。
　　洛音有些手足无措的抽出自己随身携带的帕子，帮殷晗初擦拭着眼泪：“傻丫头，你在哭什么啊，多大个人了，怎么说哭就哭了呢？”洛音知道殷晗初突然情绪失控的原因肯定是和刚才自己说的那番话有关，但是话已经说出口，再重新修饰已经是一件不可能的事情了，只有在别的地方哄哄她了。
　　殷晗初用力的抹掉自己的眼泪：“没什么。”
　　洛音会相信才有鬼了。
　　殷晗初背对着洛音，肩膀微微的抽动着，不敢直视洛音的眼睛，过了许久，终于平复了心情：“天底下没有任何一个男子能配的上你。”
　　“我也觉得没有男子能配的上你啊。”洛音听见殷晗初的这段话，想了许久终于还是笑了笑，接口说道，“你身边的人，我总要先担心一下是不是为了权势财富才接近你，你看看，我为你还是操碎了心。”
　　“不是这样的，其实是我……”殷晗初听见洛音的说法，又急切的回过身子来，直直的看向了洛音那双不带一点欺骗的眸子，将自己想说的话最终还是咽了回去，变成了一声叹息，“没什么，我只是有点不放心你罢了。蓝子期那小子看到美人就走不动道，估计刚才也只是一时心血来潮，打一顿就好了，你不要当真了，那种人托付不了终身的。”
　　“我知道啊，我只是说说而已。”洛音的语气有些讶异，“我又不是小孩子，别人用一根糖葫芦就能将我骗走。这些事情复杂的很，一时半会也说不清的。再者说了，能和你玩到一起去的，还是先不考虑了。”
　　殷晗初听见洛音话中浓浓的打趣意味，终于也是扯出了一个笑容：“阿音你这分明是在说我不学无术！要是姜太傅听见了又要念我了。”
　　“物以类聚，人以群分。你身边朋友什么样子，看你这个带头的就知道了。一天到晚好吃懒做贪玩不干正事。你呀，什么时候能长大点呢？”洛音看见殷晗初终于笑了出来，心中终于松了一口气，笑容中也多了几分戏谑。
　　殷晗初完全不顾及形象的翻了个白眼：“那以后我就黏着你，看你以后还说不说物以类聚人以群分了。”说罢又小心翼翼的触及了刚才的那个话题，“阿音，你是真的想找一个男子托付终身了吗？”
　　洛音一愣，没想到殷晗初还在如此执着的想着这个问题。
　　其实这个事情也不过是自己一时好玩，看着殷晗初生气了想要故意逗逗她，没想到竟然把她给弄哭了。到底还是孩子心性。以前她就很依赖自己，想来是担心自己将来会因为这种事抛下她，真是个傻孩子。至于真的要成亲生子什么的，自己还真的从来没有想过这种问题。
　　自己的身份特殊，将来就算是要嫁人也要万千斟酌，这样带着目的去成亲，想也知道未来的日子并不会过得单纯愉快，索性就不想了，顺其自然吧。话本子里说的那些为了爱放弃一切远走他乡的行为，想来不会出现在自己的身上。至少这个傻丫头，暂时还是放心不下的。
　　“你平常见我的时候我一般在做什么？”洛音没有直接回答殷晗初的话，反而是看向了殷晗初，认真的反问了一句。
　　“批改奏折，要不就是听朝廷命官们跟你叽叽咕咕不知道在商量什么，我又听不懂还不让我走。”殷晗初委委屈屈的回答着，说着说着突然眼前一亮，“诶，阿音你是说……”
　　洛音在殷晗初的脑袋上敲了一敲：“知道就好。我平时那么忙，哪有空想这些事情？国家尚未安定，谈何儿女情长？”
　　殷晗初这才真心的如释重负地笑了起来。
　　洛音又一次无奈的摇了摇头，方才还哭的那般委屈，现在又笑的这么开心，真是一个小傻子。洛音又拿起了方才随手放置的书卷，斜斜的倚在了软榻上，不打算再搭理殷晗初。
　　殷晗初经历了刚才的事情之后，也识趣的不去打扰洛音，而是直接将车上的靠枕拿了过来，放在了身下，侧躺在马车上，一副舟车劳顿她要好好休息的模样，紧紧地闭上了双眼。
　　洛音扫了她一眼，没有任何动作。
　　殷晗初的嘴角又耷拉了下来。
　　洛音看得好笑，依旧没有任何动作。
　　过了一会儿，一双如同白玉般的手悄悄的伸了过来，扯了扯洛音的衣衫下摆。
　　洛音强忍住自己体内的笑意，还是没有任何动作。
　　殷晗初等了一会，见实在没有任何动静，终于还是将手给收了回去，赌气的翻了个身，闭眼睡觉。
　　洛音缓缓的放下手中的书册，轻轻的扯过了顶上放置的薄毯，展开铺在了殷晗初的身上，细心的帮她掖好被角：“好了，不要闹脾气了。累了困了就好好睡一会，我就在马车里守着你，别怕。”
　　洛音的话似乎还带着催眠的魔力，殷晗初就这样带着甜甜的笑瞬间就进入了睡眠。
　　洛音凝视着殷晗初的睡颜。她生性好动，人又生的极美，这样安静的睡着也无法掩盖她的好颜貌。这个丫头，果然是被上天宠爱的。
　　洛音轻轻的撩起车帘，压低了声音对着外面的楚若吩咐道：“陛下睡着了，你们的车尽量驶的平稳些，还有，别让其他人过来吵闹。”
　　楚若往车里瞥了一眼，果然看见殷晗初躺在那儿，于是给了洛音一个了然的笑容：“知道了。主子你也休息一会吧，路程还有许久呢。”
　　“好。”洛音难得没有拒绝，放下了车帘，自己也学着殷晗初的样子拿了一个软枕，躺在了殷晗初的身侧，没一会儿，也迷迷糊糊的睡了过去。
　　就在半梦半醒之间，感觉到她的身上，也被人轻柔的盖上了什么东西。
　　作者有话要说：突然想起我家里人催我婚的时候，我就是用这句话怼回去的。
　　“崽啊，你年纪也不小了，有没有男朋友啊？可以考虑交一个结婚了。”
　　“祖国尚未统一，谈何儿女情长！”
　　“……”
　　算了算了你开心就好【微笑】


第12章012出外总能碰见刺客
　　洛音是在一阵的颠簸之中直接从睡梦中惊醒的。外面马匹似乎是发了狂，带动着整个马车剧烈的摇晃着，还配合着马夫大声御马的声音。
　　洛音瞬间就恢复了清明，第一反应竟然是看身侧的殷晗初的情况如何。在偏过头去的瞬间，嘴就被那双熟悉的手给捂住了。
　　殷晗初的眼神有着从未有过的凝重，对着洛音似乎有暗示的摇了摇头。洛音瞬间就明白了殷晗初的意思，眼睛往车窗外瞟了一瞟，然后微微的点了点头，示意殷晗初先将她放开。
　　“怎么回事？”洛音压低了声音，简洁的问着殷晗初。看这个情况，殷晗初似乎比自己要先醒来一会儿，但是也不知道她对这件事知道多少。
　　“有人来袭击我们的车马，看样子是身份暴露了。那群人武功不弱，楚若正带着人在他们周旋，我们先不要出去，在马车里不添乱就是最大的帮助了。”殷晗初说的轻描淡写，似乎一点都不为外面那些腥风血雨所担心，但是洛音在刚才看见殷晗初的那个眼神之后就已经明白其实她心里在想些什么。
　　“别怕。”洛音突然就伸手，轻轻的抱了一下殷晗初，语气也是从未有过的轻柔安抚，“没事的，再危险的事情楚若都见过，她会搞定好这一切的。”
　　殷晗初的身子僵了一下。
　　不仅是因为洛音那个突如其来的安抚的拥抱，还有洛音那故意压低的嗓音，她的呼吸就那样喷洒在殷晗初的脖颈之间，不带一点邪念，偏生让殷晗初有些心神荡漾。仅管现在不是时候。
　　外面一直传来刀剑相加的声音，隐约还传来几声楚若毫无形象的叫骂，而马车内的气氛同外面却是完全相反的。
　　不知过了多久，外面的声音终于停了下来。没过一会儿，就听见楚若在马车下面的声音：“两位主子放心，已经全部都解决好了，请主子决策我们是稍作休整还是继续赶路。”
　　洛音轻轻拍了拍殷晗初的手以示安抚，然后那边果决的就要掀开车帘看看车外的情况，却被殷晗初一把握住了她的手。
　　洛音的手有些发凉，相反殷晗初却是从手心处传来一阵温暖：“我要和你一起看。”外面的情况，就算是不亲眼看见，也能猜到是如何的惨烈。殷晗初的脸色有些发白，手心虽然温暖但是仍旧是能够感受的出那里面的颤抖。
　　“没事的，你不用怕。好好的待在马车里，我出去看看就行了。”他们在马车里就能嗅到外面那浓重的血腥味，洛音下意识的就将殷晗初护在了身后，“马车里是安全的，外面的情况我也不确定是怎样。”
　　“不，我要和你一起出去。”殷晗初强扯出一个笑容，握着洛音的手也更紧了些，“你能护的了我这一时，以后呢？我躲在你的羽翼下，可没有心安理得啊。”
　　洛音又一次惊讶的看向了殷晗初，不过是思忖了片刻，立即就若无其事的笑了出来：“若是你这番话被姜太傅听见，想必他一定会老泪纵横夸你终于长大了些。也是，我能护的了你一时，也不能护着你一世，将来你总要靠自己的。来吧。”
　　殷晗初突然有种不是很好的预感。但是这个时候，她没有时间多想，而是果断的跟着洛音下了马车。
　　马车下面的血腥味比在车上时闻到的那个味道还要浓重许多倍。尽管已经被楚若带着人给刻意的整理过了，这周围的环境还是能明显的看出刚才经历过一场激烈的打斗，地面上还有一些浓重的血迹。不远处整齐的摆放着一堆的尸体，甚至还有些残肢断骸。
　　殷晗初在走下马车的那一个瞬间，这种味道直接就冲向了她的面门，一股强烈的反胃感就要涌上心头。洛音站在殷晗初的身旁，脸色也是有些发白，但是还是更快一步的伸手掩住了殷晗初的口鼻，隔断了这些臭味。可是她们的视线，仍旧是不受控制的看向了那堆尸体。
　　殷晗初离洛音极近，猝不及防就被洛音的手给捂住了，在那堆血腥味中突然就嗅到了一股冷香，这股香气压平了殷晗初体内所有的不适，她终于平静了下来。
　　“怎么回事？”洛音见殷晗初已经没事了，缓缓收回自己的手，语气瞬间变回了她在朝堂之时的那个冷然的模样，“楚若，可有留下活口？”
　　楚若摇了摇头，说话间也有几分懊恼：“回主子的话，来的人是死士，他们的身上没有留下任何标记，我们本意也是打算打伤活捉一两个活口拷问，可是他们事先似乎服了□□，在我们还没来得及问他的时候，就已经毒发身亡。还请主子恕罪。”
　　“一个活口也没剩下来吗？”洛音皱了皱眉头，“罢了，这也不是你们的错，他们不打算让我们找到一点证据，想来活口也是保不住的。我们的兄弟没什么事吧，可有人伤亡？”
　　“只有两人受了些轻伤。我们仔细查验过了，伤口无毒，倒是没有什么大碍的。”楚若有些欲言又止，终究还是看向了路旁正在控制不住一直在呕吐的那个人，“只是，蓝小公子的状况似乎是不太好。”
　　蓝子期虽然是将门之后，但是从小养在京城里百般宠爱，又何曾见过如此血腥的场面，直接就控制不住自己，蹲在一旁将吃下去的东西全部都呕了出来，到现在胃里实在是没有东西了，也还在一直干呕着，酸水都要吐了出来。
　　季占星也在旁边站着，脸色白的吓人。看见洛音和殷晗初都走了下来，这才如梦初醒，三两步就奔到了她们的面前：“陛下，这些人是冲着我来的，我认得他们！”
　　“你是说，这些人就是屠杀草帽村的那些凶手？”殷晗初指了指那一堆尸体，反问道。那些尸体上蒙着的面巾都已经被暗卫用刀给挑去，露出了他们本来的面目，皆是平平无奇，找不出什么令人觉得奇怪的地方。他们的身上也被暗卫仔仔细细的检查了一遍，没有任何指明身份的东西。
　　季占星的神情有些激动，但是还是强忍着压抑了下来，尽量使自己的语气平稳些能让殷晗初他们听懂自己想要说的话：“我不知道是不是他们这几个人，因为我并没有见到过那些人的真面目。但是今天来袭击我们的这群人，他们所用的兵器，刀法路数都和那天的那些人一样，草民可以肯定他们就是一波人。草帽村只剩下我一个，他们应当是要来杀我灭口的。”
　　洛音仔细的回想了一下刚才的打斗。自己和殷晗初所休息的马车是这个由护卫伪装成的商队中最大最好的，若是成为目标也应当是最明显的。可是刚才分明那声音就离她们很远，显然季占星说的话也是有几分道理的。
　　“这些人刚开始并没有打算和我们的人正面冲突，而是探清了我们的人员分布之后，突然就猛烈的纠缠了上来，但是更多的人力还是围绕在季公子的身上。应当是冲着季公子来的没错。”楚若的话印证了季占星所有的猜测，也是解决了她们俩之间的疑惑。
　　“这些人也不知道是江湖门派收钱办事，还是某人特地豢养用来做杀人的工具的，但是看他们死的这么痛快，想来背后那个主子也是不怎么心疼的。”殷晗初适应了一下，现在觉得没有那么难受了，但是一旦不难受了的她，果然就开始毫不留情的啧啧了起来，“那人还是个有钱的主。不论是□□还是自己培养，都要花一大笔银钱。阿音你说我们要不要从资金方面查查看？”
　　“楚若，让人去试试。”洛音没有直说同意还是不同意，但是她的态度却充分摆明了对殷晗初的信任。
　　“是，主子。”楚若收敛起了平时那种玩世不恭的笑，认真的走到一旁，对着手下人吩咐了下去。
　　季占星的眼角微红，看着那些尸体，手握紧成拳，终于下定了决心，咬了咬牙：“两位主子，其实我还有话要和你们说。”
　　“你要说的，可是关于你草帽村的事情？”洛音瞬间就想明白了其中的关窍，特意将声音压低了几分，开口问道。
　　“正是。”季占星深呼吸一口气，“我草帽村世代以做帽子闻名，但是这项绝活完全不至于会被杀人灭口导致灭族之灾。这件事其实别有隐情。”
　　殷晗初的眼神一亮，对猎奇的兴趣瞬间就被勾了起来。
　　洛音扫了一眼周围，蓝子期还在路旁呕吐着，看样子一时半会站不起来。楚若带着侍卫们将这儿包围成了一个圈，将他们紧紧的护在了圈的中心位置，离他们倒是也有一段距离，时刻警惕着接下来可能会发生的各种特殊情况。
　　“没事的，现在这儿只有我们能听见你说的话，你可以放心说。”洛音在确认了极度的安全之后，才让季占星将自己要说的话给说下去。
　　季占星认真的看了洛音一眼，然后将视线移到了殷晗初的身上，突然就无比认真的跪了下去。


第13章013灭族之祸
　　“你这是在做什么？”殷晗初有些意外，“不过是说个秘密而已，你这么兴师动众的，所有人都知道你要和我说什么了不起的事情了。”
　　季占星：“……”
　　然后他又默默的站了起来：“陛下，我只是表示一下我对你的忠诚。”
　　“少来那些有的没的，你究竟想不想说你要说的话？”殷晗初有些不耐烦，洛音看了她一眼，她的耐心似乎又重新回来了。
　　季占星：“……”
　　“我们草帽村以做草帽闻名，我们村子出来的草帽可避严寒酷暑，遮风挡雨都是上上之选，所以每年都会接到官府或者一些商户的大笔订单。可是我们草帽村赚钱的家伙却不是做草帽。而是做其他的东西。”季占星总觉得自己若是再卖关子，这位没耐性的主子估计会直接扭头就走，所以还是痛痛快快的将那件事给说了出来。
　　“我们私底下，接一些盔甲的制作。”
　　季占星的这番话说了出来，洛音和殷晗初皆是一愣。
　　“华月对兵甲管理甚严，这些都由朝廷统一发配制作，你们村子竟然私做兵甲？”洛音的声音冷冷的，听不出喜怒，“看这样子，似乎还瞒了不少年啊。”
　　季占星的动作颤抖了一下，勉强扯出一个笑容，不敢直视洛音的眼睛：“那什么，百年老店百年老店，世代相传的手艺，据说是女帝开国的时候就存在了，我们村子的祖先还和女帝打过交道。”
　　“这门手艺传了这近百年，到现在还能长盛不衰，看样子倒是有几分水平的。”殷晗初和洛音的想法完全不同，可是她微笑着说出这番话的时候，不知为何也让季占星打了个冷颤。
　　“不敢当不敢当。现在整个草帽村就剩下我一个，掌握这门手艺的也就只有我了。我已经认了陛下为主子，之后是断断不敢藏私的。”季占星有些慌乱的解释了两句，然后将话题给拉回了正题上，“我们做出来的盔甲刀枪不入水火不侵，所以打我们主意的人也很多。但是我们做这个盔甲很费时间，一年也不过只能做出万余件，且是在前一年就接好来年的订单，将数量把控的很严。”
　　洛音仔细的联想起了季占星在告御状时候的说辞。他是草帽村唯一的幸存者，毫无疑问那个时候肯定是隐瞒了很多事情。当然，情有可原。但是谁又能保证，他现在说的话，又是正确的呢？
　　“告御状的时候，我承认我将事实给稍稍润色了一下。”季占星似乎猜到了洛音对他不信任，主动的将这件事又重新说了一遍，“我并非是无意中躲了出去，而是特地躲了起来。”
　　“来的人的确是用着蓝家小公子的名义，语气嚣张，直接就让身为村长的我父亲在一个月之内给他们弄出五万件的兵甲来。我父亲当时就拒绝了，并按照商人的方式要求他们交一笔定金明年来处理这单生意。那个小公子立即恼羞成怒，十分生气的走了。”季占星重新将这件事给说了一遍，“他们打的是买草帽的名义来做这些苟且的事情，原本想着买卖不成仁义在，没想到他竟然两日过后进行屠村。”
　　“他自己得不到的东西，所以将来要所有人都得不到。”洛音将双手撑在胸前，，一副思索着的模样，“蓝家要这么多盔甲做什么？难不成真的打算造反。”
　　“不管是不是蓝家要造反，只要这件事说出去了，蓝家就只剩下造反这一条路了。”殷晗初的语气中听不出有什么担心的，相反却听上去有些跃跃欲试。
　　洛音斜斜的看了殷晗初一眼。
　　殷晗初瞬间就收敛起了刚才那幸灾乐祸的表情，换上感同身受的痛心疾首：“打仗有什么好的，苦的还不是百姓，妻离子散生灵涂炭。还是让他们过得安稳些比较好。”
　　然后又马上笑嘻嘻的看向了洛音：“我说的对不对啊阿音？一打仗你就会很忙了，我就不能时常见到你了，还是不要打仗比较好！我们想个办法不打仗吧。”
　　洛音差点一口气没有喘上来，这个殷晗初，要自己说她什么好。
　　“我们这不就是去解决问题，让这场仗打不起来么。”洛音深呼吸一口气，尽量保持自己语气的平静和她讲道理，“初初，我教过你很多次了，你是女皇，你心里要装着整个天下，你这脑子成天到底在想些什么？”
　　“想着你啊。”殷晗初脱口而出。
　　洛音到口的话被堵了回去，呆呆的看着殷晗初。心中似乎升起了一种奇怪的预感，但是隐隐约约又抓不住那是什么。洛音只知道，这种感觉，让她难受的很又无从发泄。
　　不小心听见两位主子在说这么敏感的话题的季占星：“……”
　　“是否需要草民先回避一下？”季占星不知道为什么自己张口就说出这样一番话，直觉告诉他接下来这两个女人之间说的事情不适合他听见。但是这种古怪的情绪也不知道从哪里来的。
　　“有什么好回避的，我们又没有说什么见不得人的事情。”殷晗初大红色的衣摆随着她的动作被风微微的吹了起来。洛音觉得刚才殷晗初看自己的眼神里面有种自己完全不能明白的情绪，现在又已经消失不见，仿佛刚才那个只是自己的错觉。
　　季占星心中五味杂陈，难道刚才你们说的不是见不得人的事情吗？
　　洛音心中那些奇奇怪怪的想法被殷晗初的这句话给直接打断，在别人发现自己的异常前恢复了正常。
　　“季占星，你之前将这个秘密死守着，为何现在又愿意将这件事告知于我们？你就不怕我也是蓝子元那种人回头再将你也给卖了？”洛音对季占星还是有几分不放心，试探性的问道。
　　季占星听见洛音这么说，心中反倒是松了一口气，语气一下子就变得自信了起来：“你们不会的。”
　　殷晗初打了个哈欠：“你确定？”
　　季占星：“……”好像是有那么一点点不确定了。
　　“洛大人是不会这么做的，把我留下只有好处没有坏处。”季占星明智的选择不看殷晗初，而是将注意力全部都放在了洛音的身上，“草帽村现在只剩下我一个，知道兵甲配方的这世界上也只剩下我一个。把我留下，可以大大提高华月士兵的生存能力。我还能告诉你们究竟是谁来草帽村定制过兵甲，对你们来说这是一个顶好的机会……”
　　“诶诶你等等。”殷晗初又恰到时宜的打断了他，“你说的都是我们能得到的好处，但是你丝毫不提你自己，我们怎么知道是不是糖衣炮弹？”
　　季占星的脸色出现了一丝赧然：“我，我是真心实意的……”
　　“说实话。”殷晗初没有洛音那般深思熟虑，但是如何和别人打交道这一点绝对胜过了洛音，看着季占星的那个模样，殷晗初那露出她的那副不耐烦的神色，直接一句话就扔了下来，“你不说实话我们怎么放心将你留在身边？我管你是不是身负奇才重任，你爱去哪里去哪里。”
　　“我说我说。”季占星看见殷晗初真的拉着洛音要走的模样，确定了真的没办法在殷晗初的面前糊弄了过去，咬咬牙还是决定将实话说出来，“蓝子元知道草帽村还有我这么一个知道所有真相的活口，所以一直都在想法设法来杀我灭口。我没有办法才破釜沉舟，在陛下的登基大典上告御状，直接将这件事情闹大。陛下为了自己的形象不会对我坐视不理，我等于是暂时被保护在了陛下的羽翼之下，再没有了顾虑。”
　　殷晗初看着季占星的眼神中有着明显的不屑：“所以你开始也没打算跟我们说实话，直到刚才那群杀手来杀你，我们是真的护你周全，你才肯将这些话说给我们听？季占星啊季占星，你倒是好心机。”
　　季占星有些不自然的吸了吸鼻子：“我，我这不是之前没有想那么多吗？现在我可是什么都说出来了，我一片真心洛大人应该能看得到，我再没有任何藏私了，留我下来必定是利大于弊的。”
　　殷晗初冷笑了一声，看向了洛音：“阿音你决定吧，这种事情我也不是很擅长，怎么做你说了办。”
　　洛音也是神色古怪的看了一眼季占星：“你既然那我们当枪使，也应当考虑好我们还会不会信任你这个问题。先待着吧，等我好好想想再决定你的事。”
　　季占星的脑袋立即就垂了下来，有些懊恼的伸出一只手来挠乱了自己的头发。
　　洛音没有再看他，而是和殷晗初一起再上了马车，在帘子放下的那一刻对着楚若说道：“留几个人把这些尸体处理了，干净些别让其他人发现。我们继续赶路。”
　　“是，主子。”楚若做了几个手势，让侍卫中几个人站了出来，随意的吩咐了几句，然后自己又坐回了马车的前方，也不急着喊车夫动手，而是饶有兴致的看向了季占星。
　　季占星还是站在原地不动，不知道该不该跟上去，但是那个表情毫无疑问是想要一起走的，只是怕殷晗初和洛音生气，迟迟不敢动。
　　楚若好笑的看了一眼季占星：“站在那里发什么呆呢，去叫上那边那个还在吐的走啊。”
　　季占星看了一眼那边已经没有意识仍旧保持干呕动作的蓝子期：“……”


第14章014先去吃还是先去玩
　　“刚才陛下和洛大人都说……”季占星有些欲言又止，脸上露出了一些失落和为难，还是勉强对着楚若挤出了一个笑容，“我不知道还能不能继续跟着你们一起。”
　　楚若惊讶的看了一眼季占星，然后眉眼都笑的弯了起来：“哈哈哈哈你怕是太不了解陛下的性子了，快上车吧，没事的。”
　　那边晕晕乎乎的蓝子期不知何时竟然走了过来，无力的搭在了季占星的肩上：“来来兄弟，扶我一把，我现在连站起来的力气都没有了。楚若姑娘，等会喊车夫快些啊，我想快点离开这个鬼地方。”
　　季占星还是有些犹豫，那边蓝子期已经没有继续往前的走的力气，直接就伸手挂在了季占星的身上：“还愣着做什么？上马车我们要走了。”
　　他看见季占星还是没有动，虽然不明白刚才发生了什么，但还是在季占星的肩膀上用力的拍了拍，指了指殷晗初的那辆马车：“该干什么事情的时候就要干什么，不然那辆车里的那两个女人，会让你见识一下不一样的人生。建议你不要试。走吧，不要耽误了大家的行程。”
　　楚若笑的更加欢畅，干脆就从车上跳了下来，站在季占星身边压低了声音说道：“放心吧，陛下没有生气。陛下性子直，若是看你不顺眼，直接就让人把你扔出去了，你还能好好在这儿站着？我家小姐也是由着陛下玩闹的，陛下都是这个态度了，她自然也不会对你做什么，上车吧。”
　　季占星这才又重新笑了出来。旁边的蓝子期一副他是过来人的模样，十分悲悯的看了一眼季占星。
　　接下来的旅程并没有发生什么特别的事情，除了时不时来一些杀人灭口的骚扰以外。前几次季占星和蓝子期都还在担心是否会有腥风血雨的情况出现，后面见的多了，也就习惯了，甚至还有一点嫌他们很烦。
　　洛音想着既然已经被他们发现了行程，索性也就不遮遮掩掩，正大光明的摆出了一副我就是要去看看的模样，任凭那些杀人将他们当成是活靶子，给那些好久没有动手的侍卫们好好练练手。只不过唯一可惜的是，让他们有了个准备，真的到了边疆的时候恐怕查出来的东西同自己所想的还是有些偏差。
　　殷晗初和洛音的想法完全不同。洛音是明摆着目的地就是边疆运城，蓝家作为地头蛇盘旋的地方，一说出来就要警惕十分。可是没人能看出殷晗初在想什么。
　　这位主子问清了洛音不需要太赶行程之后，竟然拉着他们一群人到处绕路，哪边好玩就去哪边，竟然真的将这一路都给玩了下来。这种做法让其他人有些摸不准他们要做什么。
　　他们真的是来查案子的吗？看女皇陛下玩的那个开心的模样，估计这件事早就已经没影了。
　　“楚若我们距离运城还有多久？”玩闹了一天的殷晗初终于肯停了下来，拉着洛音走进了一间客栈，让手下人去安排好住的地方，他们则是坐在了简陋的客桌上，等着小二将饭菜送上来，“我们是不是要赶一下行程，听说再过两日运城有一个庙会，很具有边疆这边的特色，有点想去看看。”
　　蓝子期的眼睛一亮，凑了过来加入了她们的话题：“诶诶这个庙会我知道！很有名的，但是我没有去过。我二姐和我说过，那里到时候会有运城特有的表演，和京城完全不同，还有些特色的小吃，真的应该去见识见识的。”
　　洛音单手撑着下颌，饶有兴致的看着殷晗初和蓝子期已经兴奋的讨论了起来。果不其然这一路，只有自己和那群杀手是真心在想好好干活的事情。
　　“运城离我们又不远，如果我们不绕路的话明天就能到运城所管辖的镇上，明晚就能到运城的主城区也就是将军府所在的位置。”楚若拿出地图看了一眼，笑眯眯的问道，“主子你不是还说想去尝尝白城那十分有名的白水鱼吗？如果要绕去那边的话，我们又要耽误一日，那样去庙会虽然不会耽误时间，但是会十分赶，恐怕不能玩的尽兴呢。”
　　殷晗初思索了一下，连带着蓝子期也在思考这个十分难以选择的问题。
　　“如果按照主子你之前制定的计划，我们是从滇地走苗疆那边过来，不走回头路，那白城的白水活鱼我们肯定就遇不到了，您自己好好考虑一下，看样子我家小姐是不会有意见的。”楚若随意的看了一眼洛音，然后继续在殷晗初的思考中加了一寸砝码。
　　“阿音……”殷晗初可怜兮兮的看向了洛音，一般碰到这个时候，洛音的决定往往会成为殷晗初的最终选择。
　　“我对两边都没有什么太大的兴趣，看你自己想法。”洛音无奈的摇了摇头，“我只知道，等出了这个镇子，就是蓝家的势力范围了，不管我们做什么，都要比之前要加倍小心。可不再是前几日那样来几个学艺不精的杀手那种小事了。”
　　若是蓝家真的拥兵自重，恐怕迎接他们的，就是一直卫国保家的，属于华月的军队了。
　　殷晗初本来应该站在万众瞩目的高台之上，看着这些凯旋的身上披着一层荣光的将士们最高的嘉奖。可是现在他们却即将对这个国家的主人刀戈相向，这件事，一定要想个办法妥善的解决掉才是。
　　而最为关键的，这个国家的主人，此刻却没有一点点危机意识，而是在无比认真的想着要去吃好吃的还是选择去庙会上玩。
　　洛音觉得自己对殷晗初真的是操碎了心。
　　蓝子期和殷晗初完全没有注意到洛音话中的重点，相反他们讨论的声音还越来越激动：“既然已经到了运城的地方，那我们就先去看庙会好了，然后等庙会结束了，让我二姐带着我们去白城吃好吃的，吃完我们再从滇地那边一路玩回去，阿初你觉得怎么样？”
　　殷晗初的眼睛瞬间就亮了起来：“好啊好啊，那就这么定了。”
　　洛音：“……”算了还是放弃和殷晗初讲道理好了。
　　洛音只好将自己的视线投向了楚若，刚想开口，没想到楚若则是往殷晗初的身边挪了两步：“既然有对此地熟悉的人作为向导，不如让蓝二小姐带我们去峻峰走走啊，峻峰也在这附近，风景在三国都是有名的，难得来一趟自然是全部都要好好玩玩。”
　　洛音：“……”算了还是什么都不说好了。
　　那边还在热火朝天的讨论着接下来一系列的吃喝玩乐，让洛音和在暗处观察他们的探子都觉得有些莫名其妙。但是，突如其来的脚步声打断了。
　　这个声音整齐而落地有声，一听就是受过特别的训练，如此富有记录的节奏感，其他人就算是无法分辨，可是洛音却清清楚楚的知道这就是属于军队的独有的脚步声。
　　“小心，他们来了。”洛音毫不犹豫的开口提醒道。楚若立即闭上了嘴，将剑横在了自己的身前，将洛音和殷晗初保护在了身后。
　　客栈里的其他客人也显然也听见外面那不合时宜的肃穆脚步，一个两个都愣在了那里，不知道该不该继续自己的晚餐，但是毫无疑问，没有一个人敢乱动一步。
　　从脚步就能听出外面发生了什么事情。那支训练有素的军队飞快的将整间客栈都给包围了起来，里面的人绝无一点能冲出去的可能，在这重重的准备都已经做好的时候，门外的人才慢慢悠悠的走了进来。
　　来的人穿着一身冰冷的甲胄，但是并没有因此而掩盖住她姣好的容颜。相比于平常的女子来说，这个人身上多了一层闺中少女没有的英气，举手投足之间都带着一股杀伐的感觉。
　　蓝子期看见来人的那一瞬间眼睛立即就亮了起来：“楚若姑娘放下剑，来人是我二姐蓝子婵，她不会伤害我们的，大可以放心。”
　　蓝子婵面色冷的几乎可以冻死人，简单的环视了一周，没有人敢直视她的眼睛，最终蓝子婵的目光还是聚集在了殷晗初一行人的身上。
　　“不知贵客驾到，尚未远迎，还希望这几位贵客不要介意。”蓝子婵的嘴角微微上挑，和着她那双满目流波的桃花眼，将她身上那锋利的气势给化解了一些去，但是她的语气还是带着浓重的威胁的气氛，让人不得不心生警惕。
　　“二姐！”蓝子期兴奋的就要迎上去，可是楚若没有一点要放下手中的剑的意思，蓝子期也不敢随意的就跑过去，只好缩在殷晗初的身边，满脸的兴奋硬生生的给憋了回去。
　　“哦，这一路走来，我还以为蓝家已经欢迎过我们了。这个时候莫要告诉我们只是一个误会，这样我会有些失望的。”洛音端坐在位置上，周身的气势一下子就冷了下来，虽然她那边的人数和蓝子婵带来的人完全没法比，可是却给人一种势均力敌的错觉。
　　蓝子婵没有直接回答洛音的问题，而是越过了她，直直的看向了殷晗初。
　　作者有话要说：大总攻2姐上线~


第15章015洛大人人美心善
　　殷晗初丝毫没有回避蓝子婵的目光，而是毫不犹豫的就迎了上去，嘴角也勾起了一个弧度。
　　洛音心里警铃大作。
　　楚若将手中的剑握的更紧了一些，看着蓝子婵朝着他们一步一步的走过来，气氛都变得有些剑拔弩张了起来：“婵将军，你可想好了你要做什么？”
　　蓝子期和季占星安静如鸡的坐着，不敢发出一点儿声音，只希望两边不要打起来，毕竟这是客栈不是之前的荒郊野地，不论哪方面收场起来都是极其麻烦的事情。
　　“自然，我很清楚我在做什么，并且，我应该做什么。”蓝子婵的桃花眼看了一眼楚若，然后又移开了视线，轻笑出声，“若是真要打起来，你以为你这个小丫头能打得过我么？”
　　楚若皱起了眉头：“打都没打，你就先将这个狠话给放了出来，不如我们出去，好好分个高下如何！”
　　“楚若。”洛音低声的提醒了一句。楚若平时不是这种容易恼怒的性子，今天怎么被蓝子婵随意的激了两句就变成这个模样，是在是太轻率了些。
　　殷晗初在楚若的身后噗嗤一笑，还是没有忍住拍了拍楚若的肩：“没事的，把剑放下，她不会对我们做什么的，不要这么紧张。”
　　楚若狠狠的瞪了蓝子婵一眼，还是乖乖的将剑给放了下来，为殷晗初让出了一条道。
　　蓝子婵在万众瞩目中走到了殷晗初的面前，带着那招眼的笑容，直接就给了她一个大大的拥抱。
　　众人：“？？？”
　　“阿初！好久不见我好想你啊！”
　　众人：“！！！”
　　殷晗初笑着将蓝子婵给推开，直接就望向了洛音：“阿音，婵娘是自己人。”
　　洛音：“……”看出来了。
　　蓝子婵笑吟吟的听着殷晗初向他们说完那番话，然后无比自然熟的坐了下来：“洛大人好久不见。不用那么紧张，我和阿初是多年的好友，我可不是来害你们的。”
　　洛音冷笑了一声：“我可从未听说过初初有一位你这样的好友。不请自来，又带着这么凶神恶煞的大队人马，怎么看都不像是来叙旧的。”
　　蓝子婵也不恼怒，笑嘻嘻的看向了殷晗初：“我和阿初是不是好友关你洛音什么事，你是我们阿初的谁啊管这么宽？”
　　洛音的脸色一下子变得很难看。
　　殷晗初的手心突然就起了一层薄汗，阿音会怎么回答呢？
　　蓝子婵依旧笑的全是陷阱。
　　“那我与陛下的关系，又为何要告诉你？”洛音没有直接回答蓝子婵的话，而是在陛下两个字上又加重了些许语气，似乎是在提醒着别人什么，“你既然和陛下是好友，那你现在带着重兵又是来做什么？”
　　在世人眼中看来，洛音的这句话可以回答很多，她是华月女皇的良师益友，是她手边最为得力的臣子，是殷晗初最依赖的人，可是洛音却觉得这一刻，至少在蓝子婵的面前，她这些话，一个字也说不出来。
　　殷晗初的眼里闪过一丝失望，不过马上又被重振旗鼓的笑容给掩盖了下去。
　　“我这不是我带少了人气势不够给不了你洛大人面子嘛，你们身份尊贵，要不是这样，怎么能体现出你们的了不起呢。”蓝子婵突然就掩面轻笑了起来，“再说了，我和阿初虽然是好友，但是谁说我这次是来和她联络感情的？洛大人你何时这么天真了？”
　　洛音的表情更加凝重了起来。方才蓝子婵还说是因为殷晗初是她的好友不会伤害他们，可是现在又摆出了这幅模样，她究竟是想要做什么？
　　“哈哈哈哈。”蓝子婵突然就爽朗的笑了出来，“我也没想要做什么，只是听说你们大驾光临，所以诚挚相邀你们，来我镇南将军府上坐坐罢了。”
　　楚若等人听见蓝子婵如此张狂的这番话，毫不犹豫又重新举起了手中的武器，对准了蓝子婵。
　　“不要那么紧张。”蓝子婵看上去毫不在意，说的话也带了几分懒洋洋的模样，可是她的动作却在她那番话话音还未落的视乎就已经飞了出去，不过瞬间楚若手中的剑就换了一个人拿着，“我说了我不会害朋友就是不会，你们怎么就不相信我呢？”
　　蓝子婵雷厉风行，在真正动起来之后又给人一种行云流水的美感，只是可惜了他们此时的身份对立。就算是洛音心里觉得这个人再厉害，也是看不顺眼的。
　　楚若还没反应过来，就看见蓝子婵十分随意的把玩着自己的剑，立即就恼怒了起来，脸涨得通红：“还给我！”
　　“诶嘿嘿就不还，你来抢啊，抢不到嘿嘿嘿。”蓝子婵笑的如同一个孩子，竟然像是小孩子间的玩闹，和楚若这样你争我抢的玩了起来，故意逗弄着楚若，就是不肯将剑还给她，居然还能一边分心去看向了殷晗初的那边，“阿初我再问你一遍，跟不跟我走？”
　　外面的那群士兵齐刷刷的站着，无声的告诉了他们，就算是殷晗初拒绝，他们也会毫不犹豫的将他们给带走。压根就是无从选择。
　　“主子这个女人心怀叵测，一看就是没安好心，你不要答应和她走啊！”楚若看着蓝子婵明显就是在逗自己玩的模样，更加生气了，只能回头阻止殷晗初的想法。
　　“初初。”洛音有些烦躁的看向了殷晗初，她知道现在已经别无选择，但还是希望殷晗初能在这个逆境中做出一些暂时对他们来说最为有利的决定。
　　“二姐，你不会真的要对我们做什么吧，虽然阿初当女皇当的一般般，但洛大人人美心善，不会让阿初做出什么错事来的，我和他们相处了这么久，都不是什么坏人，你们，唉你们就不能好好说话吗？”蓝子期终于鼓起勇气劝架，但是看见自家二姐那模样，又怯怯的缩了回去。
　　人美心善？蓝子婵十分吃惊的看了一眼洛音。人美勉勉强强还能接受，这个心善嘛……也没见她心善到哪里去，蓝子期这小子，看到美人儿脑子就不想事，色字头上一把刀，他迟早会吃上女人亏。
　　“现在不想好好说话的人可不是我，弟弟你这心也偏的太严重了些。”蓝子婵啧啧了两声，用一种委屈的夸张的口吻继续说道，“你看我可是一点都没有还手，我还叫他们都不要动手呢，已经很有诚意了。”
　　楚若听见蓝子婵说的话，气更加不打一处来，赤手空拳毫不留情就朝着蓝子婵攻击过去，后者真如她自己所说，一点都没有还手，将楚若的剑握在手中随着她自己的身影一起舞动着，竟也是没有伤到楚若分毫。
　　“楚若停下。”殷晗初在旁边憋笑已经够了，看见了洛音的脸色越来越寒，知道她是真的生气了，所以不敢再玩，还是开口制止了这场闹剧，“你功夫不及婵娘，若是她想要对你动手，你现在早就已经重伤不治了，她只是在和你闹着玩的。”
　　楚若想起在出发前殷晗初为了不带自己的护卫，将她的功夫夸得天上有地下无，现在又变成了这个态度，真是让人，好气哦。所以楚若将自己的这份怨气全部都算在了面前的这个桃花眼的女子身上。
　　好好的一个姑娘舞刀弄枪披甲上阵也就罢了，偏生还长着这么一双这么勾人的桃花眼，就连名字都取的那么娇气，跟她现在的模样大相径庭。让楚若的心里越加不舒服了起来。
　　楚若在听见殷晗初给自己下的命令之后，虽然不甘心，但是还是狠狠的瞪了蓝子婵一眼，收住了手。
　　蓝子婵果不其然也停下了自己的动作，然后手中挽了一个极其漂亮的剑花，将剑横在自己的面前，双手拿着递给了楚若：“呐，完璧归赵。我只是想证明一下，在这儿，你们最好还是听我的。”
　　楚若愤愤的将剑给接了回去，气的说不出话来。好像比刚才，还要生气了。
　　蓝子婵笑着摆了摆手，她带进来的那些士兵们步履一致的往后退了十步，绝对再没有听见他们说话的可能。蓝子婵对他们十分放心，直接就走了过去拍了拍蓝子期的肩，示意他站了起来。
　　“二姐！”蓝子期的表情很是为难，不知道这种情况下该怎么做，只能求助的看向了殷晗初。
　　而殷晗初那脸上的笑容就差告诉他自己很乐意出现现在的这个局面。
　　于是蓝子期只能看向洛音……算了洛大人那个脸色几乎能将人给冻死，还是不看了。
　　蓝子婵顺势在蓝子期让出来的那个位置上坐下了，笑盈盈的对着蓝子期说道：“弟弟啊，你带着那些无关紧要的人，赶紧滚一边去，我们要开始说话了。”
　　蓝子期头捣如蒜，然后在这周围转了半天，只将季占星一个人给拉走了。
　　蓝子期本来也想喊着楚若一起离开，但是楚若狠狠的瞪了他一眼，然后站在了洛音的身后，一副我就要在这儿死死的盯着她们说什么的倔强样子。蓝子期一愣，果断放弃了刚才自己的那个危险的念头。
　　一张桌子的边上坐着三个人，明明就很宽敞，可是却给人一种压迫的错觉。


第16章016突然就达成共识
　　谁都没有开口说话。
　　“既然都已经坐下了，很多事情就干脆说开来。阿音，婵娘真的不是坏人，我们认识很多年了她不会害我的。”这诡异的沉默僵持了一段时间之后，果不其然还是殷晗初最先开了口，打破了这个僵局。
　　“你认识了这么多年你也没让我知道你们认识，你现在还要我随便相信你？”洛音强忍住自己内心的怒气，说出这番话来之后才觉得有些不妥。
　　殷晗初有自己的朋友不是一件很正常的事情吗？自己为什么会突然发这么大的火，真是有些莫名其妙，自己也有些事情是不想让殷晗初知道的啊。自己又有什么资格，去质问殷晗初这一点？
　　殷晗初当场就愣在了那里，不知道接下来该说什么。旁边蓝子婵的轻笑让洛音听得额外刺耳，平白就生出几分心烦意乱起来，是啊，一定是因为这个蓝子婵太过不按常理出牌，让一向冷静的自己有些失了分寸，对就是这样，一定要冷静下来。
　　洛音深呼吸了一口气，将刚才脱口而出的那准备解释的话给咽了回去，高冷的如同天上的雪莲：“不过陛下你自己开心就好，我们当臣子的，要做的不过是辅佐陛下，真正下决定的，还是应当由陛下来做。微臣没有任何意见。”
　　“阿音。”殷晗初若是这个时候还看不出来洛音是真的生气了，那也再没有脸赖在洛音的身边了。于是她轻轻的扯了扯洛音的袖子，委屈巴巴的看着她，“阿音，我错了。”
　　洛音不为所动，而那边蓝子婵却毫无防备的噗嗤一声笑了出来。
　　“你这人，又在这儿瞎笑什么！”楚若看见蓝子婵的模样就有些不顺眼，忍不住开口嘲讽了两句。
　　蓝子婵的桃花眼扫了一下楚若，然后又看向了殷晗初：“没什么，就是觉得有些好笑罢了。我真是太久没见阿初了，忘记了她还有这个模样，确实让人有些惊喜哈哈哈哈。”
　　殷晗初给了蓝子婵一个白眼。蓝子婵笑的更加开心了，洛音不知道为什么，感觉自己好像比刚才更加控制不住要生气的情绪。
　　“我不信任你，或者说，我不信任所有蓝家的人。包括蓝子期在内。”洛音缓缓开口，将这件事直接就摆在了台面上，“蓝子元追杀了我们一路，可是我们依旧是安然无恙的坐在这儿，现在你又带着兵马，明面上要做些动作。这倒是比蓝子元要高明的些，也是胆大的些。只是你有没有想过，若是没有一点准备，我会带着陛下就这样贸然的来你们蓝家的地盘么？”
　　蓝子婵的眼神一亮：“那样最好。看样子摄政王大人是有备而来，胸有成竹了？”
　　“视情况而定，随机应变。”洛音没有一下就将话说死，但是这模棱两可的回答也让蓝子婵摸不清她究竟有多少实力，亦或者是故意这般说话打算攻占其他人的心理防线。总之会让听到的人不容易轻举妄动。
　　“好，如果洛大人真的这么说了，那我还是放心的。”蓝子婵收敛了笑，而是认真的看向了洛音，仿佛一只优雅的猎豹，不知何时就会突然窜起给人致命的一击，“虽然刚才我们有一些不愉快的经历，但是大人也清楚的知道，整个蓝家，跟着我才是胜算最大的。”
　　“蓝将军是华月重将，他的脾性习惯我早已摸得一清二楚；蓝子元心怀不轨，我们自然也会对他多加防备。唯有你，蓝家的二小姐，我们一无所知，你是凭什么让我们跟你合作？”洛音毫不留情，直接就将事情的利益全部都说了出来，指点江山的气势让人一点都不怀疑她摄政王的这个名号。
　　“这将军府我们肯定是要去的，但是你用这种方式请我们去，这多少也让人心里不舒服啊。”洛音接下去说道，那冷冽的气场让周围数尺都有些不寒而栗。
　　“哈，你以为我会在意你们心里是不是不舒服吗？”蓝子婵突然就又一次笑了出来，“少废话，洛音你也不是傻的，就直说了吧要不要合作！”
　　“要。”洛音没有丝毫犹豫，回答的极其爽快。
　　楚若：“？？？”
　　殷晗初：“？？？”
　　她们是不是漏听了什么关键性的对话？怎么刚刚还在剑拔弩张，现在就变成了同盟的关系？
　　“你们怎么突然就谈好了，让我还有些不适应。原本想着要费好大功夫才能让你们互相信任，没想到竟然根本就不需要我插手。”殷晗初噗嗤一声笑了出来，又讨好的凑到了洛音的身旁，“阿音你看我看人还是挺准的吧，我说了婵娘是不会害我们的，有了婵娘的帮助，我们的事情倒是能事半功倍。”
　　“好好好，我相信你的眼光。”洛音无奈的摇了摇头，“蓝二姑娘御下有方，看样子是带着十足的诚意来的。若你真的是想要从我们身上获得一些贪婪的利益，你的手下不可能会如此平静。我突然对我们的合作有些期待了。”
　　蓝子婵的嘴角勾起了一个弧度：“那么，合作愉快。请陛下和摄政王大人，随我一同前往镇南将军府吧。”
　　“楚若，收拾东西。”洛音也丝毫没有犹豫，转头对楚若吩咐了两句。楚若阴着脸点了点头，然后又狠狠的瞪了蓝子婵一眼。
　　“有了蓝子婵这么高调的将我们送去将军府，蓝子元自然也是不敢随意轻举妄动了。之前他派来的人来一波死一波，恐怕也是憋着那口气要彻底解决掉我们。现在有了蓝子婵的庇护，他的算计算是已经被全部打乱。这样也好。”洛音故意拉着殷晗初落后了蓝子婵几步，怕殷晗初不明白刚才发生的事情，特地将它掰开了揉碎了一点一点喂给殷晗初清楚。
　　“而且，蓝子婵也不是十分有把握的，听她的意思倒是需要我的帮忙，所以才会用这种方式，先蓝家一步和我们取得联系。所以她也不敢轻举妄动，在她和我阐明她的目的之前，我也会做好别的准备。”洛音对殷晗初没有丝毫的保留，似乎一点都不介意殷晗初会将这番话说出去给蓝子婵听见。
　　“阿音，其实我劝你和蓝子婵交好还有一个原因。”殷晗初突然就压低了声音，在洛音的耳边神神秘秘的说道，“在镇南将军府，其实婵娘的地位比蓝子元还要高的些。”
　　洛音微微的皱起了眉头。在来边疆之前，自己曾派人将镇南将军府的情况全部都打探了清楚，可是对这位蓝家的二小姐也不过是一笔带过。只知道蓝家的儿子和这个还未出嫁的女儿，都上过战场，然后对蓝子婵就在没有了任何消息。洛音也没有在意过这件事。
　　没想到现在，竟然就是这位被自己完全忽略过去的蓝家的女将军，一下子将整盘棋全都打乱重下。而且，更让人深思的是，就连自己手下的暗卫都查不出来的消息，殷晗初竟然会这么清楚。
　　“我一直和蓝子期瞎混的嘛。蓝将军带着妻儿回京述职，蓝子期就带我见识了一下这位蓝二姐姐。婵娘的脾气很对我的胃口，也许是同为女子，我们才不过一起玩了几天，关系就已经很亲近。每年她回京的时候我们都会见面说说话什么的，因此也熟稔的些。”殷晗初先不直接说出蓝子婵在将军府的地位关系，而是先急急的向洛音解释自己和蓝子婵这么亲昵的原因，“婵娘在边疆长大，偶尔的行事动作确实有些奔放，但是她本性是好的，是个很好的朋友呢。”
　　洛音压下自己心口的那种异样，对着殷晗初笑了笑：“你不小了，不用连交个朋友都要问问我的意思，你自己做决断就好。对了，你方才说蓝子婵在将军府，也是一个不容忽视的存在？”
　　殷晗初点了点头：“你刚才看到了，婵娘在她的下属面前，十分的有威望。这是因为在军中，立下赫赫战功的根本就不是蓝子元，而是婵娘。”
　　殷晗初不会骗自己。洛音心里无比自信的闪过了这个念头。但是还在她还未来的及细想为什么会如此信任殷晗初的时候，就已经被殷晗初这句话给狠狠震惊了一下。
　　“蓝家竟然将这件事瞒的如此密不透风，莫说传出来的风言风语了，我的人那种掘地三尺似的打探都没有得知半点消息。我方才还在奇怪一个跟着上战场的小姐就算是被亲兵护卫着去战场上见识了一番，也不会有这种气势。原来真是另有隐情。”洛音的双手握紧，很多事情都和自己知道的完全不同，自己之前制定好的那些计划几乎是变成了无用功。
　　“婵娘是个女子，这种事情不适合过多的压在她的身上。所以蓝家就无耻的将婵娘所获得的所有功勋，丝毫不少的全部算在了蓝子元的头上，就算是给朝廷上报，也只是将蓝子元的名头给推了上去。所以这些年来，蓝子元的名气也是越来越大，气焰也嚣张的很。”殷晗初笑的天真无邪，“不过，婵娘倒不是因为这个想要对付蓝家的。”


第17章017花前月下半夜幽会
　　洛音刚想开口问个详细，就听见蓝子婵从前方停了下来，笑盈盈的回过头来：“你们这样磨磨叽叽在后面做什么呢？我可什么都还没做呢你们就商量好了要怎么对付我？”
　　“没有的事，我和阿音一路上都有悄悄话要说，不希望被别人打扰，不信你问问你弟弟。”殷晗初面不改色，说的十分坦荡，倒是让人找不到一天不对劲的地方。而她为了显示和洛音的亲密，特地又往洛音的身边靠了靠，手不轻不重的握住了洛音的手，安抚示意的捏了捏。
　　洛音没有反驳也没有承认，看向蓝子婵的眼神还是一片冰霜充满防备。
　　“哦，悄悄话。”蓝子婵的眼神中带着戏谑，加重了那三个字，意味深长的看了一眼她们握在一起的手，那表情一副她什么都懂的样子，回过了身子，“你们继续，我不打扰了。”
　　洛音：“……”她是不是误会了什么。
　　“现在不方便说，我晚上和你细细讲。”殷晗初凑到了洛音的身旁，小声的说道，还顺道调皮的眨了眨眼。洛音唔了一声表示同意殷晗初的意见。
　　蓝子婵在前面啧啧了两声，真是没眼看。
　　有了军队的开路，他们的行程竟然是比之前还要快了好几倍，不到一个时辰竟然就到了运城附近。不过他们没有直接去蓝家，而是去了运城远郊的一处庄子的位置——蓝子婵的私人地方。
　　“来人，给贵客安排好住房。”蓝子婵领着他们一群人走进了宽敞明亮的大厅，然后转头对着洛音说道，“洛大人，今天这么晚想必你们也没有心思去见我父亲，所以我就自作主张先让你们在我的宅子里休息一夜，等明天早上养足精神我们再去啊。”
　　“这样也好，正好今晚我们也可以……”洛音点了点头，刚想说她要和蓝子婵好好讨论一下他们之间合作的事情，没想到那边却完全无视了洛音接下来要说的话。
　　蓝子婵听见洛音同意了在这儿住下，就迫不及待的牵了殷晗初的手，往里屋走去：“阿初我让手下人备好了好酒，我们一起边喝边聊啊！我们可是好几年都没有见面了，这边疆太没意思，连个好好说话的人都没有，今儿个好不容易见到你了，我们可要好好说说话。”
　　洛音突然觉得她们俩言笑晏晏的模样刺眼的很。
　　“二姐，我……”蓝子期一脸兴奋的凑上了过去，话都还没有直接就被蓝子婵嫌弃的看了一眼。
　　“你该干嘛干嘛，今晚敢来打扰我和阿初叙旧，我就打残你。”蓝子婵阴惨惨的看了一眼蓝子期，果不其然让后者的身上起了一层因恐惧而产生的鸡皮疙瘩，灰溜溜的自己跑了出去。但是蓝子婵随即就话音一转，看向了洛音，眼中的那份熟识热烈一下就变得生疏冷漠了起来。
　　“洛大人啊，那什么，我让手下人带你过去，膳食会有专人送到你房内，好好休息，我们明日见。”明眼人一看就知道她此刻心思不在这儿，很明显只是做做表面的功夫罢了。蓝子婵也不屑在洛音在面前装什么特备懂礼貌的大家闺秀模样。
　　“你这什么态度，我家小姐是你可以这么怠慢的吗？”楚若本就看蓝子婵不顺眼，现在看见她的那个态度更加的生气，若不是顾忌这两位主子都还未同这个女人翻脸，自己不好动手，也就硬生生的忍下这口气。
　　殷晗初一看楚若的那个表情就知道若是自己再不开口又会演变成一场腥风血雨。
　　“阿音，我去和婵娘说说话，我们好久不见了。你好好休息。”殷晗初笑着拉了拉洛音的手，然后又安抚一般的看了一眼楚若，“在婵娘的地方虽然很安全，但是阿音到了陌生的地方还是会不习惯的，你好好陪着她。婵娘你先过去，我等会就去找你。”
　　蓝子婵耸了耸肩，得意的朝着楚若吹了个口哨，然后大步从门外走了出去，还特地挑衅的回头望了一眼：“阿初你快点啊。”
　　楚若差点就要拎着剑冲了上去。
　　殷晗初尴尬的笑了笑，叹了口气：“阿音，我……”
　　“楚若，我们走。”洛音没有回答殷晗初的话，而是直觉决绝的转过身，只对楚若说了这简单的五个字。
　　殷晗初的笑容僵在了脸上。
　　就连楚若也愣了一下。刚才小姐是直接没有搭理陛下吗？
　　小姐平时很少发脾气，但是也没有胆子大的敢来招惹她什么。但是她从未对殷晗初有过这般的脸色，就算是以前殷晗初再怎样胡闹，她也从来没有做出这样的动作表情来，这是怎么了？
　　洛音心里愈加烦躁，走了两步看见楚若还没有跟上来，脚步顿了一下，然后又假装无事发生，执着的出了大厅。
　　蓝子婵虽然明着就表示了不友好，但是该做的礼节还是妥善的安排好了。洛音一出那个门，就有身穿戎甲的女兵跟了上来：“请洛大人跟我来，我带洛大人去您的住所。”
　　“主子你……”楚若看着殷晗初，欲言又止，脸上表情极为难以形容，“算了我还是先去看看小姐那边怎样了，你自己心里有个数哈，我先走了。”
　　殷晗初有些懊恼的放下了扶着额角的手。
　　旁边也有女兵走了过来：“陛下是要去何处，末将可以为陛下引路。”
　　“洛大人住在何处，带我过去。”殷晗初咬了咬下唇，眼里的神色晦暗不明。但是才刚走了两步，殷晗初的脚步又停了下来，手上骨节因为用力攥的发白，终于还是下定了决心，“算了，先不去找洛大人了，带我去你家主子那儿。”
　　蓝子婵的院子在整个宅院的中间，也是这一大片建筑中唯一的一个三层小楼。而蓝子婵此刻，却坐在自己屋子的房顶上，笑嘻嘻居高临下的看着殷晗初：“阿初这儿。”
　　殷晗初扫视了周围一眼，然后慢吞吞的踩着旁边摆好的稳稳当当的阶梯，走上了屋顶，然后优雅的坐在了蓝子婵的身边：“阿音生我气了。”
　　蓝子婵惊讶的看了殷晗初一眼，然后又哈哈的笑了出来：“哈哈哈这都几年了你怎么还没搞定她啊。她生气了你不会去哄她吗，来我这儿吹什么冷风？”
　　殷晗初狠狠的瞪了一眼蓝子婵：“还不就是因为你，你对她态度好一点阿音能生我气吗？现在我都不敢去找她，她肯定一点都不想见到我！分明是你有求于她，现在还故意和她闹得那么僵，你究竟想要做什么！”
　　“好好好，我的错。”蓝子婵笑的更加爽朗，从身侧摸出两壶酒，然后分了一壶给旁边的人，自己则是豪迈的拍开封泥，往自己嘴里灌了一大口，“俗话说，烈女怕缠娘，你现在以为她不想见到你，其实你真的不出现在她的面前，她才会生气呢。”
　　殷晗初毫不顾忌形象的翻了个白眼，也将那壶酒拆了开来喝了一口：“阿音和其他女人不一样。她这时不想见到我，那就是真的不想见到我，我如果真的出现在她面前，那才是惹她生气呢。她从来不告诉我她生气的点在哪儿，我过一会去找她好好认个错，虽然我不知道我错在哪里了，她气消了我哄两句就没事了。”
　　蓝子婵笑着摇了摇头：“你倒是说的有经验。”
　　殷晗初的脸色立即就垮了下来：“不过这次不一样，看得出来这次阿音的生气和以前大不相同。以前我总觉得她虽然生气，但是不会真的对我生气，就是面子上吓我一下；而这次，我是真的摸不透了，她是真的对我有些恼怒了。所以我等会去找她，有没有效果还不知道呢。”
　　“早知道你会惹她生气，我就不帮着你把阿音骗过来了。”殷晗初自言自语了一长串，最后还是选择了用这句话作为自己愤怒的结尾，又狠狠给自己灌了一大口酒。好了，话说完了，气也对她发出去了，其他事情一笔勾销。
　　“我和洛大人不怎么熟，我如果直说要她来帮我将整个蓝家给毁了，恐怕她还会觉得我别有用心。我要的是他们没有一点翻盘的可能，而这件事洛音来做最合适。”蓝子婵脸上的笑渐渐淡了下去，开始说起了正题，“看你这个样子，就知道你没敢让洛音知道这件事和你有关。”
　　殷晗初笑出了一口白牙，没有否认。
　　“不过还真有你的，我在边疆也听到了京城传来的那个消息。你竟然安排人来告御状，指控的对象是蓝子期？哈哈哈那小子哪里有那个胆子，不过倒是给你们一个顺理成章来边疆的机会。没想到啊，阿初你还是挺有办法的。”蓝子婵心情极好，和殷晗初碰了下酒壶，心情一下子轻松了许多。
　　殷晗初则是皱紧了眉头：“谁告诉你这是我的计谋了？”
　　蓝子婵脸上的笑容也渐渐消失：“这不是你一手策划的吗？季占星难道不是你安排的人？”
　　殷晗初认真的摇了摇头：“不是。我虽然认识季占星，但是他真的是来告御状的，草帽村，真的被人血洗了。”


第18章018初初今晚和我住
　　“谁干的？”蓝子婵的声音有些发冷，心中隐隐有了一个答案。
　　“蓝子元。”殷晗初肯定的说道，“季占星怕直接咬蓝子元这件事会被蓝家压下来，所以用的是蓝子期的名字，我们来蓝家也不过打着安抚的幌子。其实还是想看看他们究竟想要做什么。”
　　“蓝子元这些天一直都泡在秦楼楚馆里，我的人一直紧盯着他。如果他能突破我的防线，拿替身麻痹我们，而自己则是高调的到草帽村。那就证明我那个弟弟，还是有几分本事的。”
　　“我们这一路被蓝子元派来的人追杀，只是来的人弱到让我们只是觉得好玩。”殷晗初冷笑一声，和她平时没个正经的样子大相径庭，“我还当他是要来提醒我们这儿有危险不要随便来呢。”
　　“他现在最防备的还是我，暂时无暇关注你们那边。他现在都自顾不暇了，哪有空去伏击你们抢季占星手上的那块碎片？”蓝子婵冷笑一声，“谁叫他那么不长眼，惹到了我的头上。”
　　“那块碎片在我手上。季占星在草帽村出事之后那块碎片就给我了，所以就算是蓝子元寻到了季占星也没有用的。”殷晗初看着远方，淡淡开口道，“路线和机关季占星知道的我也知道。婵娘你选的这个地方倒是不错，什么都能看见，什么都藏不住。”
　　“你这样瞒着洛音，你就不怕她以后知道真相了会怨你？”蓝子婵往嘴里倒了一口酒，飞快的转换了话题，“她护你可是护的很重呢。”
　　殷晗初轻笑了一声：“到时候再说吧。”嘴里的酒不知为何有些苦涩。
　　“呵呵，你自己心里有数就好。”蓝子婵突然一副过来人的样子，语重心长的拍了拍殷晗初的肩，“姐姐是过来人，给你唯一的忠告就是要好好珍惜眼前人。不要做一些让你和她，以后都会后悔的事情。”
　　“我不会后悔的。”殷晗初看着蓝子婵的眼角隐隐沁出些许晶莹泪珠，突然就猛地又给自己灌了一大口酒，“我和你不一样，我不会让我爱的人有事。来，我陪你喝酒。”
　　相比于殷晗初这边和蓝子婵海阔天空的喝酒聊天说些这些年所遇到的或开心或伤感的事情，洛音房内的气压一直都是低得几乎就要见了底。
　　女兵带着洛音到了住处，只是简单的说了两句话就告别了，也没有刻意或者无意的监视她们的行动，真的就好像是在对待普通客人一样，热情而又懂礼，并交代了让她们有事情随便吩咐就好。
　　楚若看见洛音的脸色一直都不好，于是只是随意道谢了两句就让那个女兵送些吃食过来，然后不要过来打扰。后者听话的做好了自己该做的事情，果然消失在了她们的面前。
　　“小姐，那个……”楚若看见殷晗初站在窗边，脸色也是自己从未见过的阴沉，于是悄悄的给自己壮了壮胆，走了过去，装作若无其事的样子，“小姐，今天你也玩了一天了，快来吃些东西，奴婢伺候您洗漱休息。”
　　洛音“嗯”了一声，坐了下来，拿起碗筷突然觉得旁边空落落的仿佛少了什么。
　　这些天来一直都是殷晗初陪着自己，同吃同行，她总是叽叽喳喳安静不下来，现在想想，竟然有些不习惯了。但是洛音马上就想到了那个女人此刻正在和蓝子婵一起聊天喝酒……洛音的脸色又黑了几分。
　　楚若的心里咯噔了一下，实在是不知道自己哪句话不对又惹到了自家小姐。
　　“你玩的比陛下还疯，也饿了吧，坐下一起吃。”洛音的脸色冷的几乎可以冻出渣渣，用力的夹了一口面前的菜，直接就塞进了嘴里。
　　楚若瑟瑟发抖。
　　洛音一个眼神投了过来，话还没说完：“你……”
　　楚若迅速的在洛音的身旁正襟危坐，端起碗筷一副视死如归的模样。
　　洛音：“……”
　　楚若觉得这绝对是自己跟在洛音身边十余年来第一次吃的这么冷汗直流的饭。
　　“现在是什么时辰了？”洛音终于优雅的放下了筷子，然后看向了楚若，开口问道。
　　“戌时了。”楚若忐忑不安的回答道。这不过距离和陛下分开也才半个时辰而已。
　　洛音又嗯了一声，然后又没有了下文。
　　楚若心里暗暗着急，但是又不知道该说些什么，咬了咬牙还是下定了决心，提起了殷晗初的名字：“这个点了，也不知道陛下和那姓蓝的说完了话没有。蓝子婵狡猾成那样，指不定给我们天真无邪的陛下灌什么迷魂汤呢，还是少和她接触比较好。”
　　要是小姐也想问陛下那边的情况呢？正好自己也给了她一个台阶下。楚若一瞬间觉得自己真是机智。
　　“陛下她自己乐意，我们当臣子的听话就是。你是不是跟陛下混久了，怎么连她的那些废话全部都学到了？”洛音深深的看了楚若一眼，不难听出她话语中的恼怒。
　　楚若再一次惊讶的看了看洛音。小姐这模样……倒有点像是和丈夫闹别扭的小娘子……不对不对，自己怎么能这么想呢？小姐一定是和自己一样，被那蓝子婵给气着了，不小心迁怒到了陛下的身上，对，就是这样。自己作为一个合格的贴身丫鬟，为主子排忧解难是自己的责任和义务。
　　“是是是，陛下要做什么，我们完全是管不着的。”楚若认真地回答着洛音的话，“只是我们作为臣子，陛下的安危要时刻注意，现在陛下和那么危险的人物在一起，我作为手下，是有些不放心的，小姐你呢？”
　　“时间也不早了，我还有些话想要问她。我们去她那儿看看。”洛音深呼吸一口气，想了想这件事，还是顺着楚若的话走了下来，“陛下那性子，容易惹祸，我还是去看看吧。”
　　楚若跟在洛音的身后，露出了一个了然的微笑。陛下，我就只能帮到这儿了。
　　每个院子里都有随时等候差遣的女兵，楚若毫不犹豫就拉了一个过来，张口就直接问道：“你家小姐人呢？她给陛下安排的住所在何处，带我们过去看看？”
　　那女兵愣了一下，然后恭敬的对着楚若点了点头：“这位姑娘，末将不知道将军将陛下安排在了何处，但是可以带着您和洛大人去将军那儿，不如您亲自问问将军？”
　　“可以。”洛音不等楚若回答，却是抢先了一步，先答应了下来，然后看见了楚若的表情，又毫不在意的补了一句，“是了，有些事也要和蓝子婵商量一下的，和她说也是一样的。”
　　楚若抬头看了看天，决定闭嘴装作什么都不知道。
　　于是洛音远远的就看见了，在那栋最高的小楼的屋顶上，那两个女人一边喝酒，一边大声的笑，勾肩搭背毫无形象，看上去此刻正聊的酣畅淋漓，完全不需要别人打扰。
　　楚若的心里又是一个咯噔。
　　陛下没来哄下小姐也就算了，现在还这么乐不思蜀的模样，看样子小姐又要生气了。
　　果不其然楚若感觉到自己周围的空气都冷的有些渗人。洛音的话还带着几分咬牙切齿的味道：“看样子陛下是不需要我们操心了，楚若，我们走！”
　　在屋顶上笑的没心没肺的蓝子婵早就看见了洛音过来了，笑着捅了捅她身旁同样有些醉意的殷晗初：“喂，你的阿音来接你了。”
　　殷晗初的眼睛一亮：“阿音来了，哪儿呢哪儿呢？”
　　殷晗初忘记了这儿是屋顶，摇摇晃晃的站了起来，果然看见了那个亭亭玉立的身影，笑嘻嘻的直接就她的方向跑了过去。所以她果不其然的一脚踏空，十分没有形象的滚了下去。
　　这一幕让在场所有人吓得魂飞魄散。
　　“初初！”洛音条件反射的朝着殷晗初掉下的方向跑过去，想要接住她。
　　可是却慢了一步。
　　蓝子婵飞快的顺着殷晗初落下的轨迹也跳了下来，无比熟练的搂住了殷晗初的腰，在空中华丽的翻了个身子，然后带着她稳稳的落在了地上。
　　洛音的脚步生生的顿在了那里：“陛下没事就好。”
　　“阿音你来啦。”殷晗初完全没有被刚才的事情给吓到，而是看着洛音，又嘻嘻地笑了出来。
　　洛音被她这个模样已经气的没有了脾气，现在更是不知是该气还是该笑，憋了许久，只有一个嗯字被挤了出来。
　　蓝子婵不知道是想起了什么，她的眼里突然就闪过一道光，将殷晗初的腰搂的更紧了些，毫无顾忌的看向了洛音：“诶呀洛大人，我今日怕是不能和你说说接下来的安排了。陛下好像有些醉了，我带着陛下回去歇着了。”
　　洛音看着她们那个亲密的模样，心里的那层不舒服如同被春风吹过的野草，疯长了起来。
　　“看蓝二姑娘似乎也有些醉了，还是早些休息吧，让个下人带我们过去，我送初初回去就好。”洛音僵着一张脸，说话毫不退让。
　　“不不不。”蓝子婵却突然就皱起了眉头，果断的拒绝了洛音的话，“还是不麻烦洛大人了，小宅简陋，没有多余的空房了，所以今晚只能委屈阿初和我一间，放心我会好好照顾好阿初的，我们这就回去睡觉。”
　　“少胡说八道了，这么大的宅子就这么几个子人，没有空房，谁信呢？”楚若心直口快，将自己心中的话毫不犹豫就吐了出来。
　　“我和陛下还有事情要谈，今夜陛下和我一起住。”洛音几乎同时，开口将那句话说了出来。
　　殷晗初和蓝子婵对视了一眼，皆从对方的眼里看到了一丝得逞的笑意。
　　去不去啊？去。
　　作者有话要说：要不以后还是定个时间准时更新吧，大家觉得几点比较合适。晚上哦，白天作者要上班摸不到电脑，晚上七点到十一点半之间，大家挑一个吧~


第19章019借酒欲行那不轨之事
　　殷晗初轻而易举的推开了身后的蓝子婵，然后顺势整个人都挂在了洛音的身上。
　　“怎么喝的这么醉？明天醒来又要喊着难受了。”洛音小心翼翼的扶着殷晗初，语气中带了几分担忧。
　　殷晗初毫不客气的伸手就搂住了洛音的脖颈，全身酒气的就是赖在她的身上不下来：“阿音，阿音。”
　　“嗯，嗯，我在，我在。”洛音无奈的叹了口气，一遍一遍不厌其烦的回应着她的话，那边却是警惕的和蓝子婵对视了一眼，声音瞬间又变得平稳清冷，“不好意思蓝二姑娘，让你见笑了。”
　　蓝子婵挑了挑眉，不发表任何意见。
　　“那就有劳洛大人好好照顾陛下了。”蓝子婵尽量不让自己语气中的幸灾乐祸泄露出来，一本正经的看着已经醉的有些迷迷糊糊的殷晗初，“陛下的酒量还是可以的，就是酒品不太好……”
　　蓝子婵的话音停顿在了她自己那瞪圆的双眼里。
　　洛音也僵在了那里，她的唇上已经贴上了两片柔软。殷晗初竟然攀着洛音的肩，直直的吻了上去。
　　哦豁，借着酒醉敢做这种事的，也只有她殷晗初了。
　　蓝子婵从心底里佩服殷晗初。
　　楚若站在旁边，倒吸了一口凉气。陛下的酒品哪里是不好，简直是十分恶劣了好吗！
　　蓝子婵的目光又移到了洛音的身上，传闻中那个权倾朝野的女人也不是一个好惹的货色，就算殷晗初是女皇也好，做出这么放肆的事情来洛音应该也会生气的吧。还是挺期待这个看上去高岭之花的摄政王殿下会怎么发火呢。
　　洛音站在原地，没有任何动作，然后在所有人的目光凝聚之下，突然就身子一歪，直直的昏睡了过去。
　　殷晗初像是已经知道了这个结果一般，略微调整了一下自己的姿势，立刻就变成了将洛音环在了怀里，稳稳的站在地上。只有那有些迷蒙的双眼看得出此刻她也并不是十分清醒。
　　蓝子婵：“……”
　　楚若：“……”怕是自己要疯。
　　这几人互相看了许久，终于还是蓝子婵先咳嗽了一声，问了问站在这儿唯一清醒的楚若：“你，你知道怎么回事吗？”
　　楚若的嘴角抽了抽：“我家小姐滴酒不沾，一碰到酒会昏睡过去，堪比江湖中最烈的那种迷药。方才陛下……好像，直接就，给小姐哺了一口进去。”
　　蓝子婵：“……”看不出来你在旁边看的还挺仔细。
　　“辛苦你了。”蓝子婵发自内心的对着楚若说了一声，“啧啧，阿初喝醉酒竟然是这幅德行，以后有的笑她了，我们俩先将他们送回去吧。”
　　楚若虽然看蓝子婵不顺眼，但是也知道这个时候是要先管这两位主子比较合适，所以也只是对着蓝子婵翻了个白眼：“一人一个，带回去吧。”
　　说罢无奈的叹了一口气，走上前去，想要将洛音从殷晗初的怀里给抱出来，可是这个动作才刚刚做一个开头，殷晗初却警惕的看了一眼她。
　　楚若顿时僵在了原地。陛下，您不要用这种眼神看我，有点吓人。
　　蓝子婵噗嗤一笑。
　　“阿音是我的，不许，不许你们碰。”殷晗初倔强的抬起自己高贵的头颅，将洛音护的更紧了一些，仿佛那是一件自己无比珍视的贵重宝物。
　　楚若无奈的单手扶上了额角，心情十分复杂，可是仍要小心翼翼的哄着：“好好好，是你的是你的，我们不碰。可是现在已经很晚了，主子你和小姐都要休息了，让我带你们去洗漱休息好不好？”
　　殷晗初的头歪了歪，像是在很认真的思考着这个问题，然后严肃的点了点头。
　　楚若喜上眉梢，立即就要上来接过洛音，结果依旧是慢了一步。
　　殷晗初毫不犹豫就换了个姿势，将洛音给横抱了起来，看向了楚若：“你带路。”洛音在殷晗初的怀里嘤咛了两声，双手环上了殷晗初的脖颈，好让自己更舒服的些。
　　总之这两人看样子是分不开了。
　　楚若感觉不到心中是什么滋味。她暗暗下了一个决心，以后还是尽量不要让这两个人碰酒了。
　　“哈哈哈哈哈哈。”蓝子婵在一旁笑的前俯后仰，“我带你们过去吧，哈哈哈哈哈真是辛苦你了。”
　　楚若的脸瞬间就黑了下来：“应该的应该的。”
　　好在接下来的事情没有出什么幺蛾子，殷晗初除了不让别人碰洛音以外，其他的事情都异常的合作。虽然她自己也是一个半迷糊的状态，但是仍然亲手帮洛音洗了脸除去衣衫鞋袜，将她小心翼翼的放在了床上。
　　“今天晚上我……”楚若觉得还是有几分不放心，她本就是洛音的丫鬟，平时就伺候惯了的，今夜什么事情都被殷晗初代劳了自己还有些不习惯。想着这两位都是娇生惯养的主，所以自然就默认了自己夜里要守在他们的身边照顾着。
　　没想到她的话又一次被殷晗初给打断了：“你出去。睡觉，好梦。”
　　楚若：“……”是的是的奴婢知道了。
　　蓝子婵在一旁笑的没心没肺。
　　果不其然殷晗初又看向了她：“你太吵了，阿音睡着了，你也出去。”
　　楚若看着蓝子婵那一副无语的样子，突然觉得心情好了很多。
　　殷晗初将门严严实实的给关好，突然觉得周围清净了许多。洛音平躺在床上，均匀的呼吸着，殷晗初悄悄的坐在了她的面前，修长的手指一点一点的拂过她的眉眼，最后落在了她精致的，还泛着水润的唇上。
　　这里似乎还存留着刚才触碰时的美好体验，殷晗初看着睡着的洛音，突然就痴痴的笑了出来：“阿音，我真的好喜欢你。”
　　可是我不敢告诉醒着的你，也不敢在清醒的时候，告诉你。
　　第二日清晨，洛音的眼睛还没有睁开，先揉了揉有些发痛的额角，外面的阳光似乎有些刺眼了。洛音的意识还没有完全恢复，就感觉到自己怀里好像有什么东西，正像撒娇的猫儿一般的蹭着自己。
　　洛音觉得自己脑中一片混沌。自己的印象中，好像没有什么东西敢爬上自己的床。
　　洛音艰难的睁开了眼，果不其然看见自己怀里，紧紧的抱着了一个人。
　　殷晗初。
　　洛音：“……”这是怎么回事？
　　洛音仔细的回想着昨天夜里发生的事情。自己想着不能让殷晗初和蓝子婵玩的太过，所以决定去看看，然后殷晗初喝醉了，自己主动提出要照顾她和她一间房，再然后……再然后就完全不记得了，发生了什么？
　　洛音还在用力的回想，怀中的殷晗初却是皱着眉缓缓翻了个身，手直接就搭在了洛音的腰上，然后头则是寻了个舒服的姿势靠在了洛音的颈窝，小狗似的轻轻嗅了两下，又昏昏沉沉了起来。
　　“初初，初初你醒醒。”洛音的神智完全回来了，轻柔的拍了拍殷晗初的肩，“我们今天还有正事呢，该起了。”
　　殷晗初哼哼了两声，继续将头埋在了洛音的身上，露出半只通红的耳尖，继续睡。
　　洛音无奈的叹了一口气：“我的手臂被你压得好酸啊，让我活动一下。”
　　殷晗初虽然在装睡，但是依旧是将头抬起来了一点，好让洛音将手抽了出来。而殷晗初则是更加用力的搂住了洛音，还是不肯睁开眼睛。
　　洛音心中闪过许多念头，但都觉得在这种情况下说出来不太合适，最终还是深呼吸了一口气，开口问道：“你昨夜喝了不少酒，现在还难受吗？等会我让楚若给你熬一碗醒酒汤喝了。”
　　“头晕的很。”殷晗初的声音比平时更加软糯，埋在锦被中又带了几分慵懒的意味，“阿音我们再睡一会嘛，不用起那么早。”
　　洛音昨天心里那股无缘无故起来的闷气在今天看见殷晗初的第一眼就消失的无影无踪。洛音突然惊奇的发现，殷晗初如果用这么软糯的声音向自己撒娇，自己真的是一点抵抗力都没有。
　　完全不知道该如何拒绝她。这个认知让洛音有些心情复杂。
　　洛音看了一眼外面的天色，虽然阳光刺眼，但是看上去还很早的样子。于是洛音又重新调整了一下姿势，睡在了殷晗初的身边：“你还难受就再睡一会，等会我喊你起身。”
　　“嗯。”殷晗初的嗯字刚说出口，就听见外面传来了军号的声音。
　　然后蓝子婵毫无保留的声音从外面清清楚楚的传了进来：“光天化日朗朗乾坤，里面的两位贵客是否可以稍作休整，我们要出发了！”
　　楚若的声音在旁边跟着响起：“姓蓝的你又在胡说八道什么！要不是你昨天拉着陛下喝酒，现在竟然还有脸在这儿催什么催！”
　　“我这不是不好意思进去喊吗？万一她们现在正抱在一起睡觉呢多尴尬！”蓝子婵将手中的号角往旁边一丢，然后笑嘻嘻的和楚若争吵了起来。
　　正抱着洛音不撒手的殷晗初：“……”
　　蓝子婵我觉得我们需要好好聊聊。
　　“阿音我的头不晕了，我们起来吧。”殷晗初突然就坐了起来，咬牙切齿的看向了窗外。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            020合作谈崩了
　　等殷晗初和洛音全部洗漱完毕之后出门，果然外面蓝子婵和楚若在互相对视着，看上去情势危急，矛盾问题一触即发，战火即将燃烧。
　　“呀，小姐，你醒了。”楚若看见门打开了，狠狠的瞪了蓝子婵一眼，然后走到了洛音的身边，眼神却一个劲的往殷晗初的身上瞄去，“陛下……呃小姐你昨夜睡得可好？”
　　洛音皱了皱眉，怎么听都觉得楚若不像是真的在问她昨夜睡得如何。
　　“不知道你们对我的招待，可还满意？”蓝子婵啧啧了两声，然后带着笑看向了殷晗初。“陛下，你觉得如何？”话语中带着三分暧昧两分意有所指，以及五分的对楚若的挑衅。
　　“满意个鬼啊！”楚若在殷晗初说话之前先一步反驳了回去，“你这什么招待，若不是你，我家小姐也不会被陛下……”话还没说完突然就顿在了那里，心虚的看了洛音和殷晗初一眼。
　　洛音若是还听不出楚若在刻意隐瞒着些什么，那这么多年在朝堂上摸爬滚打也就白混了。
　　“昨天初初对我做了什么吗？”洛音狐疑的看了一眼满脸就差写着坦荡二字的殷晗初，开口问道。
　　虽然昨天的具体情况自己记不起来了，但是自己停留的最后印象也是殷晗初那醉醺醺的模样，想来是自己将她给带了回来，今早才会以那个模样醒来。初初的睡姿……未免也太豪放了些，若是以后一起住的时候她再这般缠着自己，非要让她将这个习惯收敛一些比较好。
　　诶等等，为什么自己突然就想到以后的事情？殷晗初是女皇，等从边疆回到京城之后自然是住在皇宫里的，以后她自然是睡在自己寝宫内，又关自己什么事？还是自己太多心了些。
　　谁也不知道洛音就在这短短的瞬间脑中就想了那么多的事情，但是在洛音那犀利的眼神扫过她们之后，那三人竟是齐刷刷的摇了摇头：“什么都没有发生。”
　　蓝子婵和楚若幽怨的看了一眼殷晗初。
　　“我是说，如果不是蓝二姑娘拉着陛下喝酒，也不会麻烦小姐大晚上的跑去接陛下回来，这一来一回，多费心思啊。”楚若的脸色有些不自然，硬生生的给圆了回去。
　　好在洛音并没有起疑心，让楚若好好的松了一口气。
　　“不是说赶时间要去运城蓝家吗？现在还在这儿聊天，都快中午了要不要出发啦？”殷晗初绝口不提昨天晚上发生的事情，而是看向了蓝子婵，就差将‘闭嘴’两个字直直的写在脸上。
　　“好好好，走走走。”蓝子婵掩饰不住自己脸上的笑意，打定主意等会一定要找个机会好好问问她是真的不记得了还是装的。
　　由蓝子婵护送着他们去运城，自然比殷晗初随便就改变主意要去周围玩快的多，算了下他们的脚程速度，约莫下午就能到运城。
　　“在进运城之前，我们是否应该将合作的事情好好谈一下了？”洛音对蓝子婵的态度依旧不是很好，但是想着毕竟还是要以大局为重，再加上她和殷晗初也是好友，该做的合作还是要好好谈的，所以也不忸怩，直接就将蓝子婵邀请上了马车。
　　楚若看见蓝子婵在上车之前对自己那个十分扎眼的笑容，脸色又黑了大半，也跟着跳了上去，坐在了殷晗初的身边，死死的盯着蓝子婵：“小姐，这个人不怀好心，当心她对你们做什么，我要在你们的身边看着她！”
　　“你又打不过我，看着我有用吗？”蓝子婵噗嗤一笑，看着对方越来越黑的脸色，总觉得自己是真的要把人惹生气了，连忙又改了口，“不不不，我觉得我们并不是很熟，对陌生人防备一些还是正常的，楚若姑娘这份忠心护主的责任心难能可贵，我理解，理解。”
　　“都不是外人，蓝子期和季占星都在后面的那辆马车上，我们之间没什么需要客套的，都直接说了吧。”殷晗初夹在她们中间，“婵娘先和我们说说蓝家的情况？”
　　蓝子婵点了点头，刚要开口，却被洛音给冷冷的打断了：“我觉得蓝二姑娘还是先将我们合作的目的说说比较好，想要我帮忙做什么，若是我做不到，现在就听了你的情报，莫说是我占了你的便宜。”
　　“洛大人果然心思缜密，你派人去查虽然也能得出结论，但是总归没有我的直观。就像是你陪在陛下身边那么多年，你不也不知道我和陛下是生死至交的好友一样。”蓝子婵冷笑了一声，毫不客气的驳了回去。
　　这句话让洛音心里听得十分不舒服。
　　“若蓝二姑娘没有诚意合作，还在这儿同我说这些废话的话，我觉得我和蓝二姑娘之间的交易可以不用谈了。”洛音将自己内心的那个不舒服全数都算在了她们的交易上，语气又更冷了几分。
　　“诚意这种东西，不是你随便讲两句就有的。”蓝子婵的笑慢慢的抿了回去，然后认真的看向了洛音，“洛大人，我的要求不高，也能给你们提供所有的你们最有力最需要的帮助，我只要你们，杀了所有蓝家的人，一个不留。”
　　洛音：“……”
　　“啊哈，你不就是蓝家的人吗？会帮着我们小姐来杀你自己的家人？莫不是用这种方式，将小姐和陛下给诓到你们蓝家去吧，这也太荒唐了些。”楚若听见了蓝子婵的话，忍不住开口说了下自己的意见，但是看见蓝子婵的脸上出现了她从未出现过的那种认真而又危险的表情，不知为何突然就怂了一下，后面的话再也说不出口了。
　　蓝子婵那个危险的表情没有持续多久，只不过是眨眼的功夫，她又变成了之前那放荡不羁的笑，斜斜的倚在了马车的车壁上，漫不经心的看向了洛音：“洛大人你觉得怎么样？”
　　“按照律法，杀人偿命，但是也只是一个人偿命而已，陛下才刚登基，不应该所行暴政，这样对她的名声不好。”洛音垂下了眼眸，再抬起眼中情绪晦暗不明。
　　“我的名声本来就不怎么好，阿音你若是想做尽管去做，没事的。”殷晗初知道蓝子婵既然说出了那番话，自然就对自己这边有着极大的好处，这么好的机会，可不是明天是天晴或者下雨这么简单的事情。
　　“别闹，我在说正事呢。”洛音看了一眼殷晗初，还是用的诱哄的语气，但是里面的不容抗拒让殷晗初不得不乖乖的安静了下来，坐在一旁认真的听她们两人之间的对话。
　　“我不管你什么理由，我的目标就这么一个，蓝家的人全死。其他的我无条件帮你们。”蓝子婵又重新笑了出来，将选择权重新抛给了洛音。
　　“呵。”洛音又轻笑了一声，“蓝家的人全死光了，然后扶持你上位，接手蓝家在边疆的全部势力和兵权，这对你来说又何尝不是一件好事。”
　　蓝子婵的脸色变了变，脸上的笑容几乎就要维持不住，但还是勉强将笑容挂了回来：“是啊这不是正好么，蓝家的兵权在我手上也总比在他们手上让你们放心的多不是么？再说了，在我手上和在阿初手上又有什么区别？阿初新登基，总要有点自己的势力才对，总是靠着你洛音，将来等你嫁人了，她怎么办？”
　　气氛一下子又变得紧张了起来。
　　“婵娘！”殷晗初悄悄的扯了扯蓝子婵的衣衫，简单的两个字却意义极多。
　　“我怎么能确保你是否是真心要效忠初初呢？”洛音觉得蓝子婵的声音真是刺耳的很，自从初初和她见面之后，就感觉到自己生气的频率真是越来越高了。
　　“那我怎么又能确定你是真心陪在阿初身边的呢？谁不知道你摄政王洛音权倾朝野，想要那个位置不过就是一句话的事情，现在又在这儿摆什么为她好的样子？你想要个好名声，难不成要我们阿初为你铺路？”蓝子婵看上去心情也不是很好的样子，顺口也跟着怼了起来。
　　“既然你也不信我，那我又怎么敢全心全意的信你？”洛音冷言冷语的反驳道，然后看向了殷晗初，“关于合作，还是让初初来决定吧。”
　　“也好，我信她也比信你来的舒坦些。”蓝子婵反唇相讥，看向了殷晗初，“阿初，你来决定。”
　　“你们两非要这样吗？”殷晗初的脸上的笑也收敛了下来，“就算是现在吵成了这个样子，心里也清楚的很这个合作是势在必得，偏生还要我夹在中间为你们寻个台阶下。大家都不是小孩子了，就不能老老实实的互惠互利吗？”
　　蓝子婵深呼吸一口气：“我出去透个气，洛大人你先想想清楚我们要不要继续谈下去。”说罢没有看任何人，长腿一跨直接就跳下了马车。
　　“我总觉得她好像有什么不对劲。”楚若不敢直接和洛音说话，而是看向了殷晗初，皱起眉头问道。
　　殷晗初则是轻叹了一口气，拉了拉洛音的手：“阿音你也别生气了，她是有苦衷的。她想让蓝家死的原因，我知道。”


第21章021他们该死
　　“就算是有原因也好，可是你要她放弃自己的亲生父母来帮助我们，怎么听都觉得有些不太靠谱。”楚若听见了殷晗初明显在哄洛音的话，还是愤愤将自己内心的想法说了出来，“说不准这是她和蓝家一起串通来的阴谋，想要将我们骗过去呢！”
　　“不会的。”殷晗初很肯定的说道，“她不是那样的人。她其实……”
　　殷晗初到口的话就要冲了出来，但是有什么顾忌一般，重新还是咽了回去，“她是真的将蓝家恨之入骨。我不知道她愿不愿意让你们知道她的事情，我还是不多那个口舌了，将来你们总会知道的。总之，阿音，我信她，而且我也希望你们也和我一样信她。”
　　“在她心里，你和蓝家谁比较重要？”洛音思索了一会，然后看向了殷晗初的眼睛，问出来的问题也少有的有些波动，倒是不像是平时那个冷静高高在上的摄政王了。
　　“我是好友，他是仇敌，你觉得婵娘会选择哪一边？”殷晗初反问了回去。
　　洛音了然：“行吧，那这个合作还有继续谈下去的必要。楚若，去请蓝姑娘上来。”虽然从洛音的表情中还是能看出她有些不愿意，但是她肯做出这样的让步，让殷晗初却是还是有些动容的。
　　“仇敌？哪有人拿父母当仇敌的。”楚若小声的嘀咕了几句，还是乖乖的下了马车，一眼就看见了站在马车边上不知道在想什么的蓝子婵，“喂，我家小姐请你进去。”
　　蓝子婵斜斜的瞥了她一眼：“你确定她是真的想好了要和我继续谈下去了？现在就不怕我是中山狼到时候反咬你们一口？”
　　楚若听见蓝子婵那让人不是很舒服的语气，心中的火气蹭蹭就冒了上来：“我倒是担心，但是架不住主子们对你信任的很。你要上来就上来，哪里那么多废话。”
　　“那我不上去了，你太凶了我不敢上去。”蓝子婵眉尖一挑，突然脸上就挂上了那痞痞的笑，说道。
　　楚若气的想要拿出刀来砍死这个装模作样的女人：“你爱来不来！”
　　楚若愤怒的掀开了马车上的帘子，然后马车上那两个人齐刷刷的转头看向了她。
　　“……”楚若沉默了一会，然后又重新掀开帘子走了出去，对着蓝子婵语气更加不善，“少啰嗦，快点上来！”
　　蓝子婵突然就觉得自己的心情其实还不错。
　　等蓝子婵上了马车，才发现马车里的那两个女人已经坐好了在等她，没有了刚才那种互相猜忌的氛围在，竟然一下有些不适应了起来。
　　“方才是我的不对，我不该对蓝二姑娘那般语气，还请姑娘谅解。”洛音深呼吸一口气，竟然是主动道歉起来，语气虽然冰冷依旧，但是不难听出有几分真诚在里面，“我对姑娘的事一点不知情，所以自然有些顾忌，但是初初信任你，我愿意相信初初。”
　　“没事，就像是我也不怎么相信你一样，我想帮的人一直都是阿初，你是阿初的得力助手，我自然也是需要你的帮忙的。方才态度不好，还请洛大人不要介意。”蓝子婵也不是不分是非的人，洛音都已经主动道歉了，自己再揪着不放也不是她蓝子婵的作风，“那我们继续说刚才没有说完的话题。”
　　“好的。方才你说你的条件是除去蓝家的所有人，这个条件我答应了。”洛音回想着刚才蓝子婵在和自己说这个条件时的眼神中迸发出来的恨意，现在和眼前的人仿佛是两个不同的人，“如果说蓝家真的有不轨之心，就算是留下来也不过是一个隐患。我做不到那么仁慈将一个有危险的敌人留在初初的身边。”
　　“哟，洛大人倒是对陛下十分上心啊。”蓝子婵听见洛音的这番话，突然就噗嗤一笑，打趣的看向了殷晗初，那模样分明就是透露着“你懂得”的样子。
　　殷晗初的脸都笑僵了也不敢在洛音面前说什么补救的话来。似乎终于明白了为什么楚若这么讨厌这个女人了。
　　“我是陛下的臣子，自然什么都要以陛下为先，不然怎么对的起陛下对我的看重。”洛音丝毫没有觉得这些话有什么不对，只是觉得后面蓝子婵和殷晗初的那个互动有些奇怪，“这些废话，我们尽量还是不要提的比较好，还请蓝姑娘将边疆的具体情况，说给我们听听。”
　　一句话就被洛音拉扯回到正事的蓝子婵调皮的对着殷晗初笑了笑，瞬间又变得严肃了起来：“想来陛下来之前也对蓝家进行了打探，但是不得不说，您做的基本上是无用功。你想看的，都是被蓝家粉饰过后的东西，蓝家，想让你们看见什么，你们才能看见什么。”
　　“你的意思是，蓝家骗了朝廷很多年？”洛音的眼睛危险的眯了起来，“也就是说，他们有异心也不短的时间了？我自十五岁参与朝政以来，倒是没有听说过这件事。”
　　“也不能算骗吧，真真假假。我倒是知道的些。”蓝子婵没有再和她卖关子，痛痛快快的将自己所知道的事情说了出来，“蓝家的确是兢兢业业的在镇守着边关，向朝廷传去的战报多半也是真的。但是有一点蓝家隐瞒了事实，战斗不是周围那几个好战的小国故意挑事，而是蓝家先挑起的。”
　　“什么！”洛音的声音高了几分，“我还当这些年都是那些小国名古不化，朝廷多次招降皆是蛮横顽劣不肯，想着有蓝家镇守在边疆他们也掀不起什么风浪来，索性就先不管了，没想到事情的真相竟然是如此！蓝家委实太过分了些！将黎民百姓的生命当成是什么了！”
　　“蓝家在运城做大，他们需要战争来维持蓝家的威名。那几个小国早就被蓝家打怕，不止一次的呈上降书，但都被他们当场销毁，并且更加折难他们，经常就带着一队人马前去他们的地盘肆虐一番，收刮一些财务回来，那边的百姓已经民不聊生，对华月的怨言日渐加重。”
　　“呵，原来蓝家的骁勇善战的名声竟然是这样得的，如果那几个小国成了华月的属国，这边疆纳入了我华月的范围，还需要他们蓝家做什么。难怪要如此猖獗！”洛音咬着下唇，眼眸间一片冰冷，“这等隐秘的事情，果然我的人是打探不出来的，只是不知道是打探不出来，还是得了蓝家的好处故意不愿意打探呢！”
　　殷晗初在旁边听得心里都抖了几分，只怕这回从边疆回去，整个朝廷都会被阿音好好肃清几分。
　　“这我就不知道了，毕竟这边疆探子太多，分不清哪个是你派来的人。”蓝子婵继续说道，语气中的义愤填膺让人能感受到她的愤怒，“不仅是要靠打仗来换取军功，他们在运城内也是只手遮天。那些小国偶有来华月谋生，他们见到则是将他们当成牲畜一般，随意折辱挑衅。在运城内，蓝家就是天。偏生他们在回到朝廷的时候，还故意逢低做小，将自己说的多么委屈，让朝廷众人觉得他们为国守卫边疆是一件多么辛苦的事情，每年都带回来越来越多的赏赐。呵呵，真是讽刺。”
　　“的确讽刺。”就连殷晗初也皱起了眉头，正襟危坐，“听子婵这么一说，我倒是觉得这蓝家还真是罪大恶极。那些小国的人就没有人想过要除掉蓝家吗？”
　　“他们何曾不想除掉蓝家？但是，他们打得过吗？”蓝子婵讽刺一笑，“你知道你们这一路走来的杀手，其实压根就不是蓝子元他自己的人。而是那些小国派来的杀手。蓝子元说只要他们能杀了你们，就答应几年之内不会找他们的麻烦，让他们过上几年的安生日子。他们自然会全力以赴。”
　　洛音和殷晗初同时被震惊的说不出话来。
　　难怪那些人的功夫低成那个样子还要坚持来刺杀，当时还觉得是蓝子元太傻，现在只是觉得那人实在是阴险狡诈的很！蓝子元压根就不在乎那群人的性命，可是他们却为了自己国家那不知是否存在的安稳未来丧生在了他们的手上。
　　“现在我父亲有意将继承人的位置传给蓝子元，但是蓝子元的功夫兵法，在蓝家的人心皆是不及我，我才是他最大的阻力。他所有的心思都放在了和我的人斗，在父亲面前将我拉下来，好名正言顺的接受他们的所有的权势做一些更加大逆不道的事情。”蓝子婵又往前说了一些，解释了此刻他们内心的疑惑，“我只是没想到，蓝子元竟然还分心出来去草帽村找外援，看来是已经被我父亲默许了。我父亲眼看着我在军中的威望越来越大，已经超过了蓝子元，果然是已经看不下去了。”
　　“我在京城中，没有听说过蓝子婵的名字，倒是蓝家军的少将蓝子元，这些年倒是赫赫有名啊。”洛音将双手横在自己胸前，认真的思索着，“我还当是蓝将军因为你是个女子，不好为你讨功勋，所以全部都算在了蓝子元的身上，看来，这件事另有隐情。”
　　“他怎会为我讨功勋？”蓝子婵的眼里突然就迸发出一阵恨意，“他想我死！”


第22章022突如其来的对峙
　　“不过他也不会让我死的太痛快也就是了。”蓝子婵突然意识到自己的语气过激了，马上又收敛了一些，稍微回复了些许心情，继续说道，“他就是想看到我亲手毁掉我所拥有的一切，所以我要在我毁灭之前，我决定先毁掉他们。”
　　“所以你选择同我合作。”洛音突然觉得车厢里散布着一股寒意，究竟是什么样的恨，才能让她身上带了这般大的怨气，“我需要一支能控制住局面的人马，会临时倒戈偏向蓝家的那种就不要来了。还有，你在蓝家先不要和他们撕破脸，稳住局势，我需要你的配合。”
　　洛音到底还是没有问出蓝子婵和蓝家的恩怨究竟是什么。
　　午后不久，他们一行人就到了运城。还只是在城外，就感觉到了那股严肃的气氛，每一个进城的人都经历了无比严格的排查，就连空气中都带着一股肃穆的气氛。
　　“运城情况复杂，做每一件事都需要三思。”蓝子婵之前就从她们的马车上跳了下来，郑重其事的看向了殷晗初，突然就露出了一个无比遗憾的表情，“阿初，我们又要装的不熟了，唉。”
　　殷晗初瞄了一眼洛音的表情，然后无比认真的回答道：“我们本来就不熟。”
　　洛音轻笑出声。蓝子婵在她们看不见的地方狠狠的翻了个白眼，然后上了自己的那匹一点杂色都没有的黑色宝马。
　　马车果然在距离城门只有几步路的时候被拦了下来，还不等守城官问话，蓝子婵就冷着一张脸骑着马走到了队伍的最前面，声音带着不容抗拒的威严：“开门。”
　　守城官看见蓝子婵，脸色变了下，还是恭恭敬敬的上前：“最近上头下了命令，来往的人一定要严格排查，婵将军带来的人必定是贵客，还请婵将军在老将军面前替属下兜着点。”
　　他这话说的稳妥，不敢明着驳斥蓝子婵的面子，但是也害怕蓝子婵带来的人会造成什么危害然后牵扯到自己头上，所以只能用这种方式讨好一下蓝子婵，又委婉的将事情全部都撇在了蓝子婵的头上。
　　倒是一个玲珑的人物。
　　“这镇南将军府的人，到底都是人精，难怪能瞒过朝廷这么些年。”洛音听着外面的声响，已经将这些事的关窍想了个七七八八，然后冷笑了一声，感叹道。
　　“只是不知道这人精一样的人，跟的究竟是哪个主子。”殷晗初貌似无意的一句话突然就崩了出来，发人深思。又是在洛音还未来得及细想的时候，她惯常的那副不正经的语气又冒了出来，倒像是几分自言自语，“反正不可能是婵娘的，她脑子不好使，招不到这样花花心思的手下。”
　　洛音又噗嗤一声笑了出来。幸好蓝子婵现在不在马车里，不然她们又有的闹了。
　　蓝子婵高冷的嗯了一声，没有过多的解释，直接对着后面那一群军纪分明的将士们挥了挥手，示意大家进城。周围的人群似乎也被蓝子婵那个气势给威慑住了，纷纷侧边让路，居然也有了一点夹道欢迎的感觉。
　　只不过这种看上去平静实则暗流汹涌的场面，并没有持续多久。他们才不过进了城门，还没来得及到将军府的时候，又有一对身穿玄甲的兵士带着十足的气势迎面跑了来，完完整整的堵死了他们前行的路。
　　为首的那个年轻男子脸上还带着阴鸷的笑，居高临下的坐在马上，眼神轻蔑的看着马车和马车周围的蓝子婵，右手随意的抬起，然后又重重的放下，那群训练有素的士兵直接就将他们给围了起来。
　　“蓝子元，你这是在做什么？狗急跳墙？这嘴脸可是不好看啊。”蓝子婵轻笑一声，没有任何动作。但是她那简单的话语，却是激怒蓝子元最好的武器。
　　果不其然蓝子元脸上那阴鸷的笑立即就敛了下去，不过瞬间又重新挂了回去，变回了那副理直气壮的模样：“呵，我不过是听说二姐回来了，所以想出来迎接一下嘛，二姐又何必如此见外？”
　　“见外？”蓝子婵冷笑，“是谁见外啊，带着这么多人来欢迎我，自家姐弟还要弄这些形式来做给外人看做什么，你这份心，我这个当姐姐的记住了。”
　　蓝子元就像是被一根利刃猛地刺了一下，脸上的表情都有些僵硬，终于也不再和蓝子婵绕那些弯弯道道，直接就开始挑起了毛病：“呵呵，二姐说的是。只是我刚才听说二姐带了一些人进城里来，现在的时间也不同于之前了，二姐随随便便就带人进来，怕是不合规矩。万一出了什么不愉快的事情，就算是我们闹到父亲的面前，也不好看不是么？”
　　蓝子婵不动声色的扫了一眼城门的方向，他们刚进城才不过片刻的功夫，蓝子元就带着人马前来围追堵截，这消息不可谓是不灵通，看来这通风报信也好，一直暗中监视也好，总之进了这运城之内，似乎是不打算遮遮掩掩，打算揣着明白装糊涂，硬要来场面对面的较量了。
　　“我带来的人，自然由我负责。不过我倒是有些奇怪了，我带来的人你们又没有见过，你怎么知道他们一定会惹事生非，给我们运城带来什么麻烦呢？难不成弟弟你是打算故意找他们麻烦，然后好弄出一点事来嫁祸到他们的头上？”蓝子婵若有所思的反问道，还一本正经的摇了摇头，“父亲一向名声极好，万一你这点行为被其他人听去了，岂不是给他老人家脸上抹黑？”
　　“你们女人就是话多。”蓝子元在言语方面争论不过蓝子婵，干脆也就不打算和蓝子婵当街对骂了，“最近运城可有些不太平，万一你带来的人里混进来了那些南蛮人，是来我们运城作乱的，那又该如何？我劝你还是为整个运城的百姓想想，先将人送去地牢关个几天，待审问清楚了再好好招待吧。”
　　“你确定？”蓝子婵没有直接同已经是有些不讲道理的蓝子元争论起来，而是用疑问的语气，笑着反问出这三个字，甚至语气中还有几分幸灾乐祸的意味。
　　她这么问，蓝子元反而有些不确定了。
　　蓝子元匆忙之中给自己壮了个胆子，这机会可只有这么一次，既然已经决定同女皇和摄政王为敌，干脆就一鼓作气将这二人给牢牢握在自己的手上，以后其余的机会也会大的多。
　　“我是为了运城着想有什么不确定的？这百姓的安危，自然要放在第一位。二姐，你可莫要做那妨碍公务的人啊。”蓝子元的话意有所指，目光渐渐汇聚到了那辆毫无动静的马车上，眼神里闪过一道杀意，“动手，将人带走！”
　　蓝子元带来的兵马闻声而动。但是蓝子婵的人也不是吃素的，只是在蓝子婵一个眼神的示意之下，那群人立即就上前一步，将马车稳妥的保护在了中间，和蓝子元的人打斗了起来。
　　“二姐你这是何意？难不成你是想和父亲作对？”蓝子元的脸色更加难看。自己虽然要和蓝子婵斗，但是这是在大街上并非是在军营或者是战场上，带来的人数量也有限。蓝子婵带出去的人更是她精心挑选的精英中的精英，现在真的打了起来，自己这边一点便宜都没有占到。
　　蓝子婵似乎早就看到了这个结局，而是笑着又看向了蓝子元：“我怎么会和父亲作对呢？其实我刚才一直没有告诉你。这马车里的贵客，可是父亲让我去迎的呢。你现在得罪了这两位贵客，我看，是你要和父亲作对吧？”
　　蓝子元要动手的动作顿时僵在了原地，脸上也出现了掩盖不住的怒意：“蓝子婵，你不要拿父亲来诈我，若是真是父亲的安排，又怎会派你去将人带回来，我可从未在父亲面前听到这些风声！”
　　“那你觉得，父亲知道了这件事，会不派人去将贵客给接回来吗？”蓝子婵反问。
　　蓝子元被她这一句正反都回答不了的话给噎了回去。如果说蓝将军不知道这件事，那蓝子婵这么大张旗鼓的去接人回来，反而是打父亲的脸，让父亲接下来的机会全部都要重新部署；可是若是要是直说父亲知道这件事，那自己就真的成了无理取闹，等会回到府里，少不了又会被父亲呵责一番。
　　蓝子婵你设的套真是歹毒的很。
　　蓝子元的眼睛一转，心想这次女皇本就是微服私访来的边疆，她也不敢正大光明的就将自己的身份给显摆出来，若是真的被披露了出来，大可以说自己是为了百姓的安稳不小心得罪了陛下，然后认个错，说两句好话罢了，料想这个理由他们也不敢直接对自己做的太过分。
　　蓝子元越想越觉得自己这个办法实在可行的很，于是压根就没有叫自己的人停手。
　　蓝子婵看见了蓝子元的模样，心里也不恼，而是缓缓开口，下达了命令：“都住手。”
　　她心中却有些想笑，显然这个蓝子元还没有认识到，什么叫出乎意料的陛下。
　　作者有话要说：宝贝们，文文将于本周三（11月22日）入v啦！
　　作者君明天不会断更，后天更是有万字更新掉落。希望宝宝们多多支持作者君的这篇文。
　　如果大家觉得这本文值得看，请给作者君一点鼓励，如果大家不愿意在这本书上多花时间，也谢谢你们的曾经光顾，大家好聚好散拒绝撕X，谢谢你们~


第23章023论无理取闹你是比不过陛下的
　　蓝子婵喊了停手，她的手下除了自保外便不再开始动作了，正因如此，蓝子元的人也被迫停了下来，和他们僵持在了那里。蓝子元有些摸不清头脑，为什么蓝子婵突然就开口叫停了呢？
　　如果她真的那么有底气，那应该狠狠的和自己打一场才对，这样才有理由在父亲面前和自己好好对峙，占着她的那份理去，可是现在……蓝子元心中又暗暗对自己的怀疑下了一道肯定的枷锁。她果然是诈自己的，她心里也在顾忌着女皇的身份安危，这不是给自己一个可趁之机吗？
　　“莫非是你……”蓝子元嘲笑的话还没有说出去，就看见那马车的帘子，从里到外被掀了起来，然后一个手执长剑的女子率先走了出来，不苟言笑，带着不容靠近的气度。
　　哟，是个美人。蓝子元的眼前一亮，将刚才想说的那些话全部都咽了下去，饶有兴致的看向了楚若，打算看蓝子婵接下来想要卖什么关子，可是接下来从马车里走出来的那两个人，立即让蓝子元呼吸一滞。
　　红衣的那个热情如火，眉眼间艳丽的让人无法直视，整个人都透露出一股妖娆的气质，站在那儿就算是不说话，一颦一笑之间仿佛都带着勾人的魅惑，就像是从地底爬上来的妖精，让人心甘情愿被她引诱，为她去死。
　　白衣的那个清冷如霜，高冷的仿佛就像天上不可亵渎的仙子，面无表情的容颜却带着不容亲近的威严端庄，浑身上下透露出一股禁欲的气势，偏生又让人移不开眼去。只要这人一开口，不知世上多少男人愿意心甘情愿为她粉身碎骨。
　　这两人真可以说是世间绝色，正是殷晗初和洛音两人。
　　殷晗初很讨厌蓝子元看她们的那个眼神，所以毫不客气向前走了一步，挡在了洛音的面前，直接就望向了蓝子元，嘴角微微上勾：“哪里来的野鸡敢挡朕的路？”
　　蓝子元：“？？？”陛下一贯都是这么粗俗的吗？她说出来的话和她的形象完全不符合啊。
　　整个国家除了她殷晗初，还有哪个女人敢用“朕”开称呼自己？殷晗初的声音并不小，反而是让周围围观的百姓也听了个清清楚楚，她是何身份，一目了然昭然若揭。
　　蓝子元反应过来以后，又重新愣在了那里。
　　女皇陛下不是微服出来的吗？她这样大张旗鼓出现在运城就不怕有危险吗？这种事不是应该要偷偷摸摸的来吗？她之前一路虽然高调但是好歹没有暴露身份啊？这是怎么了？不按套路走啊！
　　“陛下注意您的形象。”洛音站在殷晗初的身旁一点不落下成，开口认真的提醒道，“这是镇南将军府上的元公子，只是微臣有些愚钝了，看不出元公子欢迎我们的，究竟是什么路数。”
　　洛音的事迹远远比殷晗初流传的要广一些，甚至连一些小坊子都开始偷偷流传洛音的话本子，将她的那点经历从小编到大，甚至还编出了她洛音和一个落魄书生缠绵悱恻的爱情故事，后来因为家国大义洛音亲手放弃了那段缘分，那书生远走旭阳，让人唏嘘扼腕。不过那个本子在一次被当时还是皇太女的殷晗初看见了，一怒之下烧了整个作坊，并且宣言谁再造谣摄政王洛音的事情谁就等着她殷晗初的报复。
　　大家也就只能乖乖的将这件事表面上给压了下去，实际上暗地里对洛音的真实情况更加好奇，那本子已经成了孤本，在黑市上价钱还不低。流传的速度，也更广了不少，就连这远在边疆的运城，大家也耳熟能详。现在真人就在眼前，她一开口，大家就已经确认了这个人的身份。
　　然后他们才后知后觉的反应了过来，新登基的女皇陛下和摄政王殿下，竟然真的出现在了他们的面前，再这遥远的边疆运城！
　　蓝子元是随着蓝将军上过金殿的人，自然是认识洛音的；殷晗初一贯都不爱朝政，所以不认识他们也正常的很。但是现在这么多百姓都看着，自己若是还要装不知道，将她们当成是反贼拿下，那也说不太过去。
　　于是蓝子元咬了咬牙，还是从马上跳了下来，让自己带来的人全部都退了回去，自己则是艰难的半跪了下来，恭恭敬敬的对着殷晗初行了个礼：“末将蓝子元见过女皇陛下，见过摄政王。”
　　殷晗初这才恍然大悟：“哦，原来你就是蓝子元。我早就想见见你来着，听说你抓鸟特别厉害，想必这运城一定有你精心捕捉的各种珍禽，朕可是想看很久了！”
　　蓝子元的嘴角抽了抽。几年前自己有一次和父亲回京述职，手下人送来一只鹰，原本是想着讨好蓝子期那个废物，早就被驯化的没有了一点野性。自己为了在蓝子期面前显摆武艺，故意将鹰给放了又重新捉了回来。原本只是一件玩闹的小事，谁能想到就这么一件不经意的小事，能让陛下记着这么久，还在这个时候旧事重提了起来。
　　谁能想到陛下贪玩到了这个地步。
　　“回禀陛下，末将勤于练兵，已经很久都不玩那种玩物丧志的东西了，好男儿应志在四方为国征战！”蓝子元说的极为义愤填膺，甚至有种振臂高呼，引发共鸣的冲动，“方才是末将莽撞了，不知竟是陛下大驾光临，失礼之处，还请陛下恕罪。”
　　若是懂事的当权者，这个时候肯定就会顺着台阶下了，然后你聊一句我聊一句，虚情假意的就将这件事给混了过去，可是偏偏殷晗初不是一个懂事的女皇，还特别喜欢给别人添麻烦，蓝子元显然是不了解殷晗初的性子，不然他不会说出那样的话来。
　　“是了是了，你不知道我要来嘛，没关系没关系。”殷晗初笑的额外和善，“你也是为了运城的百姓着想嘛，这边疆这么混乱，是要好好注意一下安全的，我能理解能理解。”
　　蓝子元还半跪在地上，久久等不到殷晗初叫她起来，又不敢硬着头皮问，只好依旧是保持着那个姿势，脸上的笑都要僵硬了配合着殷晗初说的话。心里倒是开心的，陛下果然也是不敢对自己做什么，到底还是要顾忌一下地头蛇的威力，就这样跪她一下也无什么紧要的。
　　“只不过呀……”殷晗初的声音突然就拉长了起来，一下子就换了一个语调，“只不过你不知道就有用了吗？朕是女皇，也是你这种东西能拦在朕的车前的吗？你不知道是朕来了运城，就可以派兵围着朕真刀实枪的吓唬朕了吗？朕一开始也没有认出你来，朕差点就命人砍了你！你想想蓝将军为华月守护边疆多年，到头来白发人送黑发人，哎呀呀，朕差点就犯错了，都是你害的！”
　　蓝子元：“……”都是歪理但是自己完全不能反驳，好气哦。
　　洛音站在旁边听着殷晗初的无理取闹，终于开口制止了殷晗初的孩子性格，开口劝解实际上却是补了一把火地说道：“陛下，蓝家世代忠烈，看在蓝家的份上，不要同蓝子元太置气了，小惩大诫一下就好，算是给蓝将军一个面子。”
　　蓝子元不明白为什么自己突然就要受罚还要对这两位主子感恩戴德。
　　“那好吧，听你的。”殷晗初从善如流，将霸气侧漏的女皇气质给收敛了一下，“连洛大人都帮你求情了，那我也就不揪着你不放了。但是不惩罚你一下朕心里不舒服，朕不舒服了你全家都要陪着朕一起不舒服，不然朕就会更不舒服了。这样吧，就削了你所有的军功爵位，贬为庶人好了。希望你能谨记这次的教训，以后做事不要那么鲁莽，虽然心是好的，但是方法还是要好好斟酌一下。听见了吗？”
　　蓝子元：“末将……不，草民……草民记住了。”蓝子元咬牙切齿。
　　这些年来好不容易混到现在的这个位置，竟然一下子就被这个千里迢迢赶来的女人一句话就打回了原点，没了现在手上的这些筹码，自己还拿什么和蓝子婵那个女人争！可是自己若是不当着殷晗初的面应下来，就成了明目张胆的抗旨，更是给了她们一个置办蓝家的理由，在父亲那里也不会有一个好结果。
　　蓝子婵毫不吝啬的在蓝子元的面前吹了一口口哨表示庆祝。
　　“都说了是父亲请我去将陛下和洛大人接来了你偏还不信，都不去问问父亲就来这儿叫嚣，真是活该。”蓝子婵居高临下的看着蓝子元，毫不掩饰自己的嘲讽，又重新的看向了殷晗初和洛音，态度越发的恭敬，“险些因为蓝子元，我蓝家就要蒙受这等罪过，多谢陛下和洛大人心胸宽阔，不同他计较，我替蓝家上下谢过陛下。”
　　“好说好说。”殷晗初认真的回答了蓝子婵的话，将自己的形象塑造的更加丰满了几分，“朕也不是那种是非不分的人，毕竟这种牵连家人的事情还是不太光彩。没事，元公子你记住了这个教训就好，专心抓点好玩的鸟儿给朕玩，朕考虑给你官复原职。”
　　蓝子元：“……”
　　作者有话要说：明天入v!希望宝宝们多支持啊，明天三章掉落，严禁转载拒绝盗文么么哒~


第24章024初入蓝家
　　在后一辆马车上看的津津有味的蓝子期也走了下来,眼里全是兴奋的亮闪闪的光。
　　蓝子元在他的面前一直都是不讲理的人,殷晗初在他面前也不是一个讲理的人,现在两个不讲理的人凑到了一起,看样子还是有权有势惹不起的那个人更不讲理啊。
　　不过看他们互相斗的那个模样，突如其来的爽快感席卷了一直被欺压的蓝子期。
　　不过好在她们也并没有给蓝子元太多的羞辱,这个时候只要稍微给他一点教训就好，若是直接做的太过分,反而也会引起蓝将军的警觉。在这还是蓝家说话做主的边关,就算她是女皇,也无法全部都压下去。
　　好在殷晗初的任性是全华月都有名的，她看不顺眼的东西怎么着都要出气,这蓝子元也不过正好是撞到枪口上罢了,只能说，这倒霉倒得，有点不是时候。
　　就在这时,踏哒的马蹄声由远及近的响起，然后又是一队人马从远处疾奔过来,为首的中年男子看见这被人群重重包围着的景象,脸色又变了几分,飞也一般的跳了下来，挤进了人群中，噗通一声就跪在了蓝子元的身边，语气甚是惶恐。
　　“老臣未来得及出城迎驾，还请陛下和摄政王恕罪！”
　　这蓝将军的档次自然是和蓝子元不同,蓝子元是年轻人，就算是再怎样功勋卓越，也不过是和殷晗初是同辈，所以殷晗初想要怎么对他大家都是可以接受的。可是蓝将军不一样，他是朝廷的老人了。虽说是一朝天子一朝臣，但是这样的人物，还是要以礼相待，洛音自然是不会让殷晗初胡来的。
　　洛音也没有想到蓝将军竟然会直接就这样落下面子也要保住蓝子元。殷晗初本就没有理在，是凭着她女皇的身份强压了蓝子元一头，现在老将军又如此伏低做小，若是处理不当，反而会将殷晗初推向风口浪尖，天下百姓都会对殷晗初有微词。
　　“蓝将军不必多礼。”洛音上前了一步，虚扶起了蓝将军，态度也是带着小辈的恭敬，“我们本就不打算大张旗鼓兴师动众，来这边疆还有赖蓝将军的照拂，将军您这样，反倒是折煞洛音了。”
　　按照朝廷的官职来说，洛音的摄政王还压了蓝将军的世勋元帅镇南将军一头，可是洛音却绝口不提官职的事情，而是用一个小辈的身份，三言两语就和蓝将军寒暄了起来。
　　“陛下和洛大人远道而来，还请随老臣回府一叙！”蓝将军也没有直接提蓝子元的事情，也没有用他的声望要求殷晗初让蓝子元恢复军职等话来，仿佛这件事根本就不存在，连看都没有看这跪在地上的蓝子元一眼。
　　蓝子元在刚看见蓝老将军的时候眼睛一亮，然后一直等着蓝将军在洛音面前提些什么，然后自己就可以顺理成章说出这件事是陛下无理取闹，说不定刚才自己被贬为庶民的事情就可以就此揭过不提，但是随着蓝将军的走动，他的眼神也逐渐变得有些着急，终于还是忍不住开口道：“爹……”
　　听到这声提醒，蓝将军才恍然意识到他还有一个儿子在旁边。蓝将军皱了皱眉，突然就抬脚，直接朝着蓝子元的身上踹了一脚，蓝子元飞出去好几丈远，不可置信的看着自己的父亲。
　　“孽障！陛下和洛大人也是你这狗东西能得罪的吗？还不快向陛下赔罪！陛下仁慈留你一条命，如果是让我来处置，我早就拿鞭子抽死你这没用的废物！”
　　蓝子婵身形笔直的站在了一旁，不敢说一句话，显然是已经习惯了在蓝将军教训手下的时候什么都不说，安静的看着他人受罚。蓝子期早就躲到了蓝子婵的身后，幸灾乐祸的望着蓝子元抿着嘴笑。
　　洛音没有笑，就连殷晗初也听出了蓝将军话里话外的意思。蓝将军不好直接发泄对殷晗初无理取闹的不满，反倒是用这种以退为进的方式，反倒显得殷晗初有些不依不饶了。
　　殷晗初也不过是脸色变幻了瞬间，马上又恢复了原样，还是她一贯的笑脸看向了洛音：“阿音你看，我就说蓝将军公正无私的吧，连自己亲生儿子都能这样对待，难怪能为我华月训练出一只虎狼之师！我现在迫不及待想要去蓝将军的府邸上看看了，一定比京城的那些无聊的玩意儿有趣的多！”
　　蓝将军胸中的那口闷气不知道该找谁发出去，但是奈何陛下不知是真傻还是装傻，实在让人摸不着她的头脑。只能将那股不满给压了回去，强扯出一个笑容：“方才因为老臣教子不当，这耽误了许多功夫，陛下还请移驾老臣府上，让老臣好生招待一下陛下。”
　　殷晗初又眯着眼睛笑了，对着后面的蓝子期招了招手，然后又看回了蓝老将军：“朕这次来运城玩，顺便将子期也给带了过来。朕听说你教导子女都是很严格的，该不会不让子期陪着我好好玩玩吧？”
　　蓝老将军立即就摆了摆手，笑呵呵了起来：“怎么会呢，子期能陪陛下一起玩耍，是那小子的福气才是，陛下不要太过见外了。这运城周边确实好玩的地方不少，但是也经常会有别国的探子蛮民之类的危险存在。不过陛下放心，既然陛下来了运城，这陛下和洛大人的安危，臣自然会布置妥当的。”
　　殷晗初抬头看了看天，收回了目光：“唔，那就有劳蓝将军了。”
　　蓝子期和殷晗初熟的些，现在又有了殷晗初的特许，蓝将军的默认，他干脆就直接走到了殷晗初的身侧，开始和她一点一点的介绍起了这运城的起源风俗之类令人感兴趣的东西。
　　蓝将军则是不动声色的后退了半步，正好比肩了跟在殷晗初身后的洛音，声音也和善了不少：“洛大人这陪陛下一路过来，想来是朝廷的事情已经安置妥当，想着这些年洛大人也是劳苦功高，作为一个女子来说，委实不易。”
　　“不过是太上皇器重，朝中众多文武百官帮忙，我洛音倒是没有办多少实事的，只是被虚名所累，言语中被她们捧上了这么高的位置。老将军驻守边疆，是我华月的真英雄，连您都这么说，洛音有些惶恐。”洛音轻笑一声，目光落在了陛下的身上，“等再过段时间陛下大了，懂事了，这些事一定做得比洛音更加周全才是。”
　　蓝将军也跟着看了一眼正聊得开心的殷晗初和蓝子期，然后叹了一口气：“洛大人辛苦了。”
　　洛音收回了目光，语气也变得更加沉稳了几分：“陛下不过是孩子心性，一切都是随性而来，我们只能依着哄着。令公子并无大错，只是在百姓面前不能让陛下丢了面子，只能委屈他一段时间了。不过这也并非不是一件坏事，让他尝尽一下人生起落磨练一下心境，将来必定也是华月的栋梁之才。”
　　蓝将军心想前面的那个无理取闹的女人将自己的儿子最引以为傲的东西全部都剥夺了去，还说的好听让他磨练心境？哪有这么不讲理的道理？
　　可是蓝将军偏生还要摆出一副受教了的道理：“正是如此。犬子顽劣，老臣也一直在头疼如何让他改掉那些心高气傲的坏毛病，既然陛下给了他这个教训，那也是为他好的。”
　　“陛下忘性很大的，但是也很记仇，所以这段时间最好不要让贵公子出现在陛下的面前，不然我可不知道陛下会发怎样大的脾气。方才蓝将军的那一脚也不像是玩笑，恐怕贵公子已经受了些内伤，我这儿还有些上好的药，等会叫我的侍女给他送过去，让他好生养着吧。”洛音扫了一眼身后的那些动静。背后已经被军队所占，但是他们行走整齐，很容易就透过缝隙看见蓝子元已经被人给搀扶了起来，用怨毒的眼神看着他们。
　　“那就多谢洛大人提醒了。”蓝将军显然也是看见了蓝子元那毫不遮掩的眼神，心里咯噔了一下，脸上还是装作若无其事的样子，竟然是和洛音一样齐齐的选择了装作什么都没有看到，开始和洛音说起了最近朝政上一些无关紧要的事情来。
　　他们虽然是走着去的将军府，但是一路上有军队将沿途都给收拾了个干净，一条大路平坦的通向了镇南将军府，所以他们没过一会也就到了镇南将军府的大门前。
　　镇南将军府虽然没有京城中太上皇赏赐给蓝家的那所宅子那么气派，但是也不遑多让了，两尊一人高的石狮子威严的立在了府门的两侧，朱红的大门顶上挂着烫金的将军府匾额，整个宅子都呈现出一股肃穆凝重的军人杀伐气势来。
　　“老臣已经命人准备好了一切，为陛下和洛大人接风洗尘。”门从里面被打了开来，整个蓝家的人都出来了，恭恭敬敬的朝着殷晗初他们行礼，引他们进了蓝家。
　　蓝家的风格建筑并不是十分奢华，反倒加了一些边疆特有的风情，可是亭台楼阁多半还是按照华月的习惯来建的，单凭设计这一点就可以看出整个蓝家在运城确实过得十分滋润。
　　“这时间也不早了，我想和陛下先去休息的地方休整一番。”洛音看了一眼明显兴致勃勃的殷晗初，还是没有忍住走了过去，扯了扯殷晗初的袖子，然后对着蓝将军委婉的说道。
　　蓝将军恍然大悟：“是了是了，瞧我这记性。陛下和洛大人毕竟不习惯坐这么久的马车，现在肯定是累了。晚膳还不到时辰，还请贵客们先好好休息一会，等会老臣再让下人们去请陛下和洛大人过来。”
　　“嗯。”洛音微微点了点头，由着蓝将军亲自带她们到精心准备好的院落里。
　　“那老臣就不打扰陛下和洛大人休息了，有事随意吩咐下人就好，臣立即就到。”蓝将军将这面子上的功夫做得极好，说话行事更是让人挑不出一点毛病来，同蓝子元当真是完全不同两个对比。
　　“有劳将军。”洛音礼貌的道了谢，看着蓝将军离开了她们的视线，然后拉着殷晗初就走进了房内，毫不犹豫就将门给关了起来。
　　“阿音。我看这镇南将军也不是什么好人，这个院子里明里暗里全是探子，我们要做点事情都要畏手畏脚，真是不痛快。要是蓝将军也像蓝子元那样好对付就好了。”殷晗初让楚若确认了一下这间房内确实没有什么偷听偷看的机关，这才开口对着洛音开始埋怨道。
　　洛音看着殷晗初，终究还是意味深长的叹了一口气：“初初。他们都不好对付。”
　　殷晗初想着刚才将蓝子元怼的话都说不出来的样子，但是现在看见了洛音的那个表情，还是决定乖乖的闭嘴认真的听洛音说话。
　　“你是女皇，蓝子元显然没想到你会让所有人都知道你的身份。因为在他觉得，你身边潜在的危险太多，你若是随意的暴露行踪，只会惹来很多麻烦，所以他默认你要遮遮掩掩。可是你偏不，这样就打了他一个措手不及，并且让所有华月的百姓都知道你在运城。”洛音拉着殷晗初的手，一点一点的开始教她，“就算蓝家在运城再怎样手眼通天也好，只要他们没有起义造反，就是华月的臣子，就必须要以你为先，照顾好你。所以，不是蓝子元对付不过你，而是他不敢。”
　　“阿音我明白的，也不是他们不敢，只是还没有到时候罢了。”殷晗初接下去说道，那个表情十足的讨好想要洛音夸奖的模样，“而你会放任我这么做，肯定是因为你知道这镇南将军府光靠我们暗地里的打探，是根本没有作用的，对不对啊，阿音？”
　　洛音表情复杂，还是揉了揉殷晗初的脑袋，简单的嗯了一句。
　　就这样简单的一句话，让殷晗初又莫名其妙的开心了起来。
　　洛音看着殷晗初开心的样子，突然就觉得自己的心中，好像有一块地方被填满了。洛音很想告诉殷晗初，是因为自己想了许多的计策但是面对现实的时候却发现根本就不合时宜，现在有些陷入僵局了，索性就由着殷晗初的性子，随机应变。但是在真的看到殷晗初的那一刻，所有到口的话全部都烟消云散。
　　还是不要让那个无忧无虑的小傻子忧心好了。
　　“放心吧，我有分寸。”洛音也阴差阳错的跟着殷晗初笑了出来，将内心的顾虑全部都死死的压了下去，对着殷晗初仍旧是那副自信无所不能的模样。
　　蓝将军刚刚走出招待他们的那个院子，脸上的笑就一下子冷了下来，浑身上下散发着一股不要靠近的危险气息，环视了周围一圈，然后竟然是强压下了怒气：“子婵子元！随我进书房一趟。”
　　蓝子元刚才白白挨了自己父亲一脚，看蓝子婵更是不顺眼的时候，对着蓝子婵冷哼了一声，然后咬着牙跟上了蓝将军的步伐。蓝子婵看着蓝子元的那个模样，也忍不住嘴角勾起，冷笑出了一个“呵”字。
　　蓝将军果然生气了。在一直贴身照顾的侍从走出书房关好门之后，蓝将军还是没有忍住，随手就抄起了书桌上的砚台，直接就砸在了蓝子婵的脚边。飞溅起的碎石在蓝子婵手上划出了一道深深的口子，鲜血立即就沁了出来。
　　可是蓝子婵却连手上的伤口看都没看一眼，似乎那跟自己没有任何关系，依旧是笔直的站着，冷冷的看着蓝将军，等着他接下来要说的话。
　　“你们俩都是废物！我怎么会让你们两个一无是处的蠢东西去干事！”蓝将军坐在了椅子上，然后重重的在书桌上锤了锤，“现在我们非但动不了她们，还要好吃好喝的供着，她们俩出了一点事那麻烦全会赖在我们蓝家的头上！你们，你们倒是干的好事！”
　　“我按父亲所说，将人接回来，子婵觉得自己并没有做错什么。”一阵沉默之后，眼看着蓝将军听见他们都没有应答又要开始发火，蓝子婵还是幽幽的张口，说出来不带一点感情的陈述事实。
　　“呵，你昨日就带着人马去找他们去了，谁知道你们之间有没有什么见不得人的交易？你昨日就应该传信回来，将她们俩的具体情况说个清楚，也好过今日父亲这临场应变来的容易！”蓝子元想了想刚才发生的事情，脸色又黑了大半，故意将这件事模糊了焦点，将起源推到了昨天的时候。
　　蓝子婵看着蓝子元的眼神有着轻蔑：“我可是从没有暴露过她们的身份的，我原本以为能安全的将她们送到将军府，然后将整件事都牢牢握在我们的手上，谁能想到有个蠢货好好的过来搅局？还将场面弄得如此不可收场，现在又来怪谁？”
　　“你！”蓝子元听见她话里话外全是对自己的嘲讽，也顾不得这里是什么场合了，手握紧成拳，就要和蓝子婵理论起来，并且随时有准备打起来的趋势，“蓝子婵你有种再说一遍！”
　　蓝子婵真的冷笑着看着蓝子元，一字一顿将刚才自己说过的话，完完整整的重复了一遍，还顺便补了一句：“你听清楚了吗？说的就是你，你若是没听清，我还可以再对你说一遍。”
　　蓝子元再没忍住爆了一句粗口，刚要动手，又听见蓝将军愤怒的拍了下桌子：“你们两闹够了没有！”
　　瞬间书房就鸦雀无声，刚才还剑拔弩张的两个人立即就笔直的站在了蓝将军的面前，不敢再吭一句声。
　　“一个两个都是不省心的人，还好意思在这里叫嚣！”蓝将军看上去更加生气，双目赤红看上去就像是要将他们两给生吞活剥了，“一个和她们一起待了两天还不做一点行动，另一个更好，直接就当着她们的面送把柄过去给她们！你们两个废物！我的脸都要被你们给丢尽了！”
　　蓝子元就算是心里再有不服，也不敢顶嘴，只好安静的站在那儿听着蓝将军的呵斥。蓝子婵的脸上如同挂了一层冰霜，站在那儿也是一句话也不说。
　　“算了，现在骂你们两个蠢货也没有任何作用。”蓝将军有些不甘心的双手用力的按在了书桌上，一副痛心疾首的样子，“只能随机应变了，陛下才新登基还是懵懵懂懂，比较好控制。她以前是皇太女的时候就不喜欢朝政，对我们的事情并不一定会有什么概念，我们要注意的，是洛音那个女人！”
　　“洛音十五岁进入朝廷，一直都是太上皇的得力助手，以前回京的时候也和那个女人打过交道，是个不好惹的硬骨头。她殷晗初现在我们动不得，这个洛音无论如何是不能留下的，她才是我们大业的真正的绊脚石！”蓝将军看着蓝子婵和蓝子元，将这些利害关系给说了清楚，然后突然又平静了下来，“等这件事结束以后，继承人的位置差不多也可以开始定下来了。”
　　蓝子婵和蓝子元同时抬起了眼眸。
　　“你们是我最出色的儿女。所以我想看看你们究竟有多大的本事，能不能撑起你们的野心！”蓝将军突然又加了一些猛料，直到看到蓝子婵和蓝子元互相敌视的对视了一眼，这才满意的继续说道，“说吧，你们对此有什么看法？”
　　“我之前从未见过女皇陛下和摄政王洛音，所以昨日也是第一次见到她们。之前听子期说过他和殷晗初是好友，所以我觉得那个女皇的性子应当是和子期一样没有什么心机并且贪玩的那种。昨日到今日，女皇陛下没有想过其他的事情，所有的话题都围绕在了去何处游玩品尝美食之类的小事上，可见并没有什么心机。”蓝子婵眯起了眼睛，认真的回忆道，“而摄政王，则是比较严谨了。”
　　蓝将军没有打断蓝子婵的话，而是用眼神示意她继续说下去。
　　“摄政王洛音话不多，但是对女皇陛下却是极为爱护，做什么事情都会先照顾着陛下。她们一行人看似是由陛下带着到处玩，实际上的决策权则是完全掌握在了洛音的手上。而且这个女人思维清晰逻辑分明，我们要从她的手上套出些东西来，是一件很艰难的事情。建议不要和她为敌。”
　　蓝将军听着蓝子婵的话，虽然没有什么特殊的表情，但还是点了点头表示了赞同，“你才接触他们不过一天，就能看出这些东西来，也是不错了。”
　　蓝子元听见了蓝将军在夸奖蓝子婵，嫉妒之心又马上涌了上来，阴阳怪气的说道：“整个华月谁不知道洛音不好说话？同那种女人为敌，要不就直接除掉她要不就就拉拢她。可是你也不曾用用脑子看看，就她那老母鸡一样的护着殷晗初的那个模样，会给我机会拉拢吗？想也知道她和殷晗初才是一路的！”
　　“人都是有野心的，我就不信这个世界上真的没有她最想要的东西。”蓝将军握紧了拳，仔细的想了一下洛音她现在最缺什么。
　　钱，她不缺；权，她已经是华月几乎超过女皇的最有权势的女子了；至于心上人……那些听信话本子里说的洛音有个心上人的传闻别人可能不知道，可是他们那些当臣子的可是清楚的明白，自从洛大人十五岁参政以来，就没有对朝廷以外的事情动过任何心思！这十年来什么人没有见过，若是真想要成亲，早就选走了华月最优秀的男子嫁了，又何必等到现在？
　　难不成她洛音最在乎还是现在一直在护着的殷晗初？这也未免太不可思议些了吧。
　　“在我们短时间内，还找不到我们足以利诱洛音的东西，父亲，我觉得我们应该再想想其他的法子。”蓝子婵在大家都沉默了一会之后，又默默的开口说道，“不如让我先去同她们打交道，等我和她们混熟了以后，再将她们的弱点全部都转到父亲这边。父亲觉得如何？”
　　蓝将军狐疑的看了一眼蓝子婵，可是从她的脸上看不出一点异样来，所以只好将注意力放回到她刚才提出的那个建议，竟然真的在认真考虑这个建议的可行性。
　　蓝子元咬紧了牙关，看见蓝子婵一点一点的在父亲面前占了上风，眼看着父亲就要同意她的建议。父亲方才才说，这件事一了解就决定好继承人的位置，若是她真因为这件事立了功，让她上位，那整个蓝家，哪里还有自己的一点位置！
　　“父亲，我也有一个建议！”蓝子元咬了咬牙，猛地看向了蓝将军，语气急促，担心蓝将军随时可能说出的那番话在自己说话之前先蹦了出来。
　　蓝将军冲他摆了摆手：“说吧，你有什么建议？”
　　蓝子元顿了顿，想到了方才看着洛音从马车上款款走下来的样子，如同天上的仙子不可亵渎。光是这样想着，心里就涌上来了一层邪火：“不如，我向洛音求亲！若是洛音嫁了我，她就是我蓝家的人了，我们自然不用与她为敌，她所做的事情自然要以我们蓝家为先，还担心她为别人所筹划不成？”
　　蓝将军没有说话，而是皱起了眉头。
　　蓝子婵没有忍住，嗤笑了一声。
　　“你在笑什么？”蓝子元被蓝子婵这么一笑，心里的邪火消了大半，但是怒火又蹭蹭的涨了起来，也不顾蓝将军还在这儿，直接就质问起了蓝子婵来。
　　“我只是觉得，你的想法有些异想天开罢了。想娶摄政王洛音？哈，你倒是敢想。”蓝子婵没有和他客气，直接就将自己最为真实的那个嘲讽的语气对着蓝子元完完整整的吐了出来。
　　蓝子元仿佛听到什么好笑的事情一般，张口哈了几句，突然语气就变得狂傲自大了起来：“她一个从勾栏院里爬出来的破鞋，早就不知道被多少人玩过了，现在小爷想娶她是她的福分！她以为她至今未嫁是清高，其实大家谁都不愿意娶她！谁稀罕给自己头上带个绿帽子？小爷不嫌弃她，愿意给她这个机会，她若是这都抓不住，那是她没福气！当年她不也是靠着当舞妓，才哄得太上皇把她从那个腌臜的地方给带出来吗？不然哪里会有现在这了不起的摄政王大人！”
　　蓝子婵和蓝将军同时被蓝子元的这番话说的没有了一丝声响。
　　摄政王洛音的出身是整个华月国大家都知道的禁忌，但是没有一个人敢像蓝子元这样理直气壮的说出来，还说的那般难听。
　　洛音的母亲，曾经是整个华月最为有名的花魁，琴棋书画样样精通不亚于大家闺秀，名噪一时引得不少达官贵人为她撑腰捧场。
　　作为一个风尘女子，最好的结局莫过于两种：一种是趁着年轻攒够了赎身的银钱，然后脱离奴籍成为良家子，将来做个小本生意安稳度日；另一种则是嫁入豪门为妾，将来生个一儿半女，母凭子贵倒也能获得一片安生。
　　可是洛音的母亲两种路都没有选。她心气极高，看不上那些只注意容貌的世家子弟，也看不惯那些道貌岸然自以为是的年轻学子；她所待的秦楼楚馆将她视为台柱也是百依百顺。就在这样一个不知前路何方的日子，那个女子却毫无一点征兆的，和人私奔了。
　　这个消息当时还引起了不小的轰动，让人茶余饭后多了许多的谈资。但是这个风头还没有过去，关于这个女子，又有了新的消息传出来。
　　才不过一年多的光景，她又失魂落魄的回到了自己之前所待的那家青楼，还挺着一个即将临盆的肚子。那老板娘心好，见她以前让他们赚了不少银钱，也就收留了她，没过多久就生下一个女婴，那就是后来的摄政王洛音大人了。
　　洛音的母亲从未说过那个抛弃她们母女的男子是谁，大家也就当她是爱错了人那种负心汉不值一提，于是让她从新安定了下来，重操旧业抚养那个女孩，教那个女孩读书识字，琴棋书画，完全当做是大家闺秀在培养。只是她在生下洛音的时候伤了身体，再加上这些年的心事忧虑，还是早早的就去了。
　　洛音那时年幼，但是已经可以看出长大是个如何倾惑众生的面貌，所以早早的就在那家秦楼楚馆挂了牌，名声也逐渐打响了起来。洛音一过十二，就有不少有钱人家想要将她买走，更有些豪富的公子，更是一掷千金想要求得洛音初夜。可是谁也没想到，这个孩子的运气竟然能好成这样。
　　有一日一个看上去就有些器宇不凡的男子走进了那家青楼，观看了洛音的一场表演，然后皱着眉头去见了洛音一次，谁也不知道他们之间谈了什么，总之半个时辰后，那个男子就付给了老鸨洛音身价十倍的酬金，将那个孩子带走了。
　　那个人竟然就是当时还是皇上的太上皇陛下。太上皇将洛音带在身边悉心教导了两年，让太傅教她治国之道，让大儒传她圣人之言。然后在洛音及笄那日，正式将她推入朝堂。
　　洛音果然不负众望，成长为现在的这个样子。
　　“父亲觉得如何？那个女人都已经这样了，不如就让我勉为其难的将她娶回来吧。”蓝子元越想越觉得这件事可行，更加兴奋的看向了蓝将军。若是自己父亲松了口，自己平白得一个那么美丽的女子为妻子不说，她的智谋也是自己的一大助力，以后要对抗蓝子婵还不是一件轻而易举的事情？
　　蓝子婵在心中暗想，若是殷晗初知道了蓝子元有这个心思，估计能直接拿把刀过来将他给砍死。
　　“那样的女人，娶了她不是一个祸害？你最好休了这个心思！”蓝将军冷哼一声，对蓝子元越加失望了起来，原本还以为他只是鲁莽冲动，现在看来是根本就没在用脑子想事！
　　“父亲，您不觉得我这个计划很好吗？”蓝子元不可置信的又问了一遍，“简直是天衣无缝两全其美，我们大可以试试！”
　　“你倒是可以去试试，看洛音是否愿意嫁。”蓝子婵在旁边幽幽的补了一句，“不过最好还是不要让陛下知道你求亲洛大人的事情。”
　　蓝将军看着蓝子元的据理力争，气的差点又拿起镇纸朝他脸上扔去，数千的怒火全部集中在了一个点上，终究还是压了回去，看向了蓝子婵：“就先按子婵的意思办吧。子婵先去取的她们的信任，知己知彼百战百胜，等子婵掌握了她们的弱点，说不准我们可以不费一兵一卒，将这件事妥善的解决掉！敌不动我不动，我们还没拿到碎片，一切以谨慎为主。”
　　“是，父亲。”蓝子婵毫不犹豫就答应了这件事。
　　蓝子元不甘心的狠狠瞪了蓝子婵几眼，然后在对方镇定的眼神中还是无奈的放弃了继续和她眼神争斗，对着蓝将军一个拱手：“是，父亲。”
　　蓝将军看着他们两人都应承了下来，不知为何这颗心还是有些七上八下不知该如何安放。这种心慌的感觉不知从何而来，但隐约是有着些不好的预感。
　　“算了，你们两先出去吧，干好自己该干的事。”蓝将军对那种突如其来的预感有些烦躁，挥了挥手叫他们两一起出去，似乎这个时候才看见蓝子婵一直在流血的左手手背，“子婵记得去将你手上的伤口处置一下。”
　　“是，父亲。”蓝子婵的脚步顿了顿，依旧冷漠的回答道。随即跟着蓝子元一起出了书房的门。
　　蓝子元站在书房的门口等她。蓝子婵看都没有看他一眼，自顾自的向前走，蓝子元又有些恼怒的跟了上去：“蓝子婵，你莫要以为父亲采纳了你的主意，你就可以赢了我，做梦！”
　　“哦？那你的主意还没采纳呢。”洛音毫不示弱，冷冷的将这句话反讽了回去，“就你这样的也想染指洛音？癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　蓝子元的牙磨得咯咯作响，他顾忌的看了一眼书房紧闭的门，暗地里却是化拳为掌，直接朝着蓝子婵击去。本想打蓝子婵一个措手不及，没想到她竟然也有准备，这一个瞬间就躲了过去，然后两人也不再遮遮掩掩，就在这路旁直接打了起来。
　　蓝子婵的武功更甚一筹，但是又不敢真的闹出什么的大的动静来惊动书房里的那个人，于是只在蓝子元的脸上留下了一个极为醒目的拳印算是给他的教训。
　　“你一个贱种竟然敢打我！”蓝子元狼狈的站了起来，因疼痛发出“嘶”的一声，倒吸了一口凉气，看向了蓝子婵的眼神充满着恨意，“谁知道你是不是我爹的种呢，还敢来和我争家产！”
　　蓝子婵的眼神一下子就幽深了许多，毫不犹豫冲到蓝子元的面前，膝盖上前一顶，直接就冲上了蓝子元的小腹，痛得他弓成了一只虾米，捂着肚子蜷缩在地上，一句话都说不出来。
　　“若是被父亲听到你说这些话，我倒是要看看是不是被我打一顿这么简单的事情了。”蓝子婵冷笑一声，“我倒是很希望去父亲面前诉个苦呢。”
　　蓝子元缓了缓，张嘴却从嘴角处呕出一团血来，整个牙齿都已经被血染成了暗红色，他反倒笑了出来，看上去更加的狰狞可怕。
　　“哈哈哈蓝子婵，你打我啊。”蓝子元的眼睛瞪的极大，“你打我啊，你打的我越狠，我就越开心，我要原样报在我那个小妾的身上，你打我一拳，等会我回去就打她两拳，你踢我一脚，回去我就踢她两脚！哈哈哈蓝子婵啊蓝子婵，你不是在意她孔怜吗？我偏偏，就要让你做出的事，报应在她的身上哈哈哈哈你打我啊，打我啊！”
　　蓝子婵的手攥的骨节发白，她冲上前去，单手就将蓝子元从地上像拎垃圾一样拎了起来：“蓝子元，你敢动她试试！”
　　作者有话要说：谢谢大家的支持~


第25章025为你系腰带
　　蓝子元没有说话,就是看着蓝子婵呵呵的笑,带着几分阴森的模样。
　　这种笑让蓝子婵特别的不舒服。尤其是在明知他手上能威胁到她的把柄。
　　“你看,你不敢了吧。呵,那个女人还是有点作用的。”蓝子元笑够了，自己仍旧是一副狼狈的样子被蓝子婵拎在半空中,只好继续嘲笑的看向蓝子婵，开口讽刺道,“呵,那个女人已经是我的妾了,就算你蓝子婵再怎样存着那龌蹉的心思也好，你以为你还想从我的手中将孔怜抢回去？”
　　蓝子婵沉默了,赤红的双目死死的盯着蓝子元。
　　“世间伦常,男女阴阳交合才是天理，我这可是帮她。”蓝子元在地上站稳，然后拽着自己的衣衫从蓝子婵的手上挣脱了出来,往地上重重的吐了一口血沫，“这一切不过是你的自相情愿罢了,她宁愿当我的侍妾也不愿意和女人在一起！我怎么折磨她,关你什么事！”
　　蓝子婵的脸色更加难看了几分。蓝子元看见她吃瘪的模样更加开心,嘴里又接连着蹦了几句更加难听粗俗的话来，但无疑都是嘲讽的语气，似乎是看准了蓝子婵不敢真的对他做什么，所以更加放肆：“你若是真的为孔怜好，你就不要和我争,只有我好了，孔怜的日子才不会差。她，是我的女人！”
　　蓝子婵的手指紧握，因太过用力而发出咯咯的响声。蓝子婵强忍住自己要动手打蓝子元一顿的冲动，愤怒的扭过了头，大步流星的向前走去。
　　蓝子婵的这个态度反倒又惹怒了蓝子元，他没有看见想象中的蓝子婵气急败坏做出什么失控的事情，这一点让他心里格外的不舒服，于是他看了看四周，见自己的部将就在不远处，于是又扯着嗓子，大声的对他们喊道：“兄弟们，你们跟了小爷也这么久了，小爷金银财宝也赏赐的够多了，这回咱们换换花样，小爷的那个小妾样貌还不错，等小爷玩腻了，送兄弟们也尝尝鲜！”
　　不远处的那群男人里立即爆发出一阵激动人心的恶心的笑。
　　蓝子婵再也没有忍住，回身过来，又直直的朝着蓝子元的脸上挥了一拳，直接就将蓝子元给揍飞了出去：“我说过，不要挑战我的忍耐极限！”
　　蓝子元似乎这才想起来蓝子婵是真的会动手的。那个女人是自己威胁蓝子婵的重要工具，看样子还是不应该轻举妄动，还是留着手中的这个筹码比较好。
　　“好啊，蓝子婵，你等着。”蓝子元放下一句狠话，凶横的带着手下人离开了她的视线。
　　“有胆子就来啊，欺负她一个手无缚鸡之力的女人算什么本事。”蓝子婵咬着下唇，自言自语。
　　殷晗初她们在简单的休息了一下之后，果然有将军府的侍女来了她们的院子，恭敬的请她们前往镇南将军府后院的湖心小岛上用膳并欣赏镇南将军精心准备的表演，为远道而来的陛下接风洗尘。
　　“知道了，我们随后就过去。”楚若看了一眼里面的两位主子，面无表情的对着外面的人说道。
　　那个侍女显然已经是见惯了这样的场面，再加上这里面又是得罪不起的贵客，所以一点不见耐烦的等在了院子门口。
　　里面则是洛音在语重心长的给殷晗初恶补人心险恶的防范措施。
　　“初初，虽然你和子婵子期都是好友，但是这里是运城，其他人我们还不知道底细，所以一切都要小心。”洛音将殷晗初肩上的衣服微微掀开了一些，看见了一件刀枪不入泛着金光的软甲还好好地穿在了她的身上，一下子就放心了不少，“等会到了那儿，我不好明着提醒你哪里需要小心，你自己要多留个心眼。”
　　“可是阿音你不是说我们这么高调的进将军府，蓝洪那个老奸巨猾的家伙就必须要好好保护我们吗？我倒觉得我们暂时还能好好玩一下，等过几天他没耐心了，我们正好回应他一个措手不及。”殷晗初的表情显得更加天真，将人性的纯善美好发挥到了一个极致。
　　洛音有些嗔怪的看了一眼回去，在殷晗初的额间上用力的一点：“万一他有替罪羊呢，这件事推得一干二净，谁知道是不是他用心险恶？周边几个部落小国在蓝家的努力下对华月恨之入骨，你就难保他们不会假扮那群人来刺杀华月的女皇？对了，为了以防万一，我们还是吃一粒百毒不侵的避毒丹再出门好了。”
　　说罢十分烦恼的摇了摇头，转身朝着里面放着包裹的那张小桌子边走去。可是刚走两步，身后就亲密的贴上了一句火热的身子，纤细的腰身上也被环上了一双牢固的手臂。
　　殷晗初比洛音略矮半寸，却是在寻常女子中是极为高挑的了，她此刻却是紧紧的搂着洛音的腰，头顺势搭在了洛音的肩上，一偏头似乎就能吻上洛音那小巧的耳垂。
　　洛音被殷晗初无意识呼出来的气息弄得有些发痒，偏生又是在那般敏感尴尬的位置，连带着心跳也快了些许，脸上逐渐浮上一层红晕，脸呼吸也急促了些：“初初，你……你在做什么？”
　　“嘘……”殷晗初的声音压低了下去，突然就带了几分魅惑，“阿音你等等，一会就好。”
　　随着一声微不可闻的“啪嗒”声在她们的中间响起，殷晗初才缓缓的放开了她，脸上还是带着那灿烂的笑容：“阿音，好了。”
　　洛音稍微平复了一下自己砰砰跳的心情，低头看见自己的腰上竟然被系上了一根蝉翼一样轻薄的纱带，在腰的左侧别着一只银色的凤尾蝶——方才那声机括的声响就是从那里面传出来的。
　　“阿音你用不惯软兵器，这条寒玉纱做的腰带给你正好，别看它轻薄，只要运起内力，就算是削铁如泥的宝剑也不敌它的锋芒。”殷晗初又绕到洛音的身前，仔细的调整了一下那只小蝴蝶的位置，继续说道，“这只蝴蝶里有机括，若是你不敌他们，就直接触动机关就好，会有毒针从里面飞出来，阿音你要小心不要误伤了自己。”
　　洛音心想殷晗初不是一直都在自己身边盯着么？她哪有时间去包裹里拿这件兵器的？难不成是她一直就贴身带在身上，就等着一个时机围到自己的腰上来？洛音的心中有些异样。
　　“这是蝶谷的谷主夫人亲手所做，她是三国有名的兵器大师，能在她的手上求得一件神兵利器也是价值连城。初初你有这么好的东西也不知道早些拿出来给自己用，现在就这样系在我腰上了，倒是有些暴殄天物。”洛音回头无奈的看了一眼笑嘻嘻的殷晗初，又是轻叹了一口气，伸手就要将腰带给解下来。
　　“你是我的摄政王啊，我怎么能让你有事。”殷晗初调皮的眨了眨眼，制止住了洛音解腰带的动作，但是现在的这个姿势怎么看都有些暧昧，莫名其妙的让人觉得洛音是在欲拒还迎，“阿音你带这条腰带真好看，我特别喜欢，送给你，嗯？”
　　洛音气质清冷，又喜欢穿白色的衣衫，将她周围更加添了一层的凉意，这条银色的腰带嵌在了她的身上，更加显得相得益彰，同她整个人配的不行，就好像是为她量身定做的一样。
　　殷晗初的嗓音不知道为什么一直都保持在那低沉的模样，看着殷晗初眨眼抬眸，都显得太过撩人。洛音只觉得……有些口干舌燥了起来。陛下真是个摄人心魄的妖精啊。
　　“初初。”洛音定了定神，确定了眼前的殷晗初不是自己的幻觉之后，不由自主的咽了一口唾沫缓解了下喉间的干燥，“你以后这个动作，还是不要随便和别人做了。”
　　“怎么了，阿音你不喜欢？”殷晗初的眼神里又蒙上了一层水雾，委屈的模样让人我见犹怜，看的洛音心头又是一跳。
　　以前怎么没发现殷晗初能美成这个样子？连身为女子的她似乎都有些把持不住，万一将来她有了迎一个皇夫的意思，那……洛音突然又觉得有些不舒服了。
　　“你是女皇，你要记得端庄。”洛音将脑中那些乱七八糟的想法全部都塞了回去，本能的板起脸来，“在别人面前这个样子，成何体统？”
　　“可是你不是别人啊。”殷晗初回答的无比自然，“除了你，我还能向谁撒娇去。”
　　洛音不知道该说些什么，只是觉得自己的心跳的越来越来，脸上也和发烧一般的烫了起来，自己这是怎么了？
　　好在楚若在门口轻扣了两声拉回了洛音的思绪。洛音低着头飞快的从包裹中拿出一个红色的瓷瓶，然后从里面倒出两颗还带着草药清香的丸药，不由分说塞了一颗进殷晗初的嘴里：“我们还要去赴宴呢，总在这儿浪费时间可不行。”
　　说罢率先一步转过身去，就像是躲避后面的殷晗初一样，脚步也快了几分。
　　目睹了这一切的楚若在洛音的身后默默的对殷晗初比了个大拇哥。
　　才出院门，洛音就已经调整好了自己的情绪，变回了她往日的那个样子，只是仍旧不敢直视殷晗初的眼睛。
　　她们由着下人引到了那个赴宴的地方，果不其然大家都已经到齐了，在等着她们两的到来。看见她们走了过来，整整齐齐的跪在了地上：“参见陛下，参见摄政王大人。”
　　“都起来吧，不必多礼，不是在京中，随意些就好。”殷晗初摆了摆手，拉着洛音直接就坐在了给他们留好的主座上，“我听说你们准备了很多好戏要让我们欣赏欣赏？”
　　这句话一出，所有人都心里咯噔了一下。女皇陛下突如其来说出这番话，莫不是有什么双关的含义？难不成她知道什么？或者是她想要知道些什么来试探一下他们？不行，必须要好好应对。
　　只有坐在殷晗初身旁的洛音知道，殷晗初的问题，真的只是字面上的意思罢了。
　　作者有话要说：原本以为十点半能发文的，结果还是拖了半个小时，对不起了宝贝们。
　　啊啊啊啊还是要每天定时发文啊，不然我的拖延症又会让我拖时间，唉。


第26章026宴会
　　蓝将军干笑两声：“乡野地方,也没什么特别有意思的东西,比不得京城的繁华,还请陛下不要介意。”蓝将军的话不知道为什么有了一股试探的意味,在说这句话的时候用余光扫了一眼端坐在殷晗初身边的洛音。
　　殷晗初痛快的摆了摆手：“不介意不介意，快点开始吧。”
　　大家都提心吊胆的坐了下来,总觉得殷晗初那看似豪爽的样子中还是带着别人无法察觉的阴谋。
　　音乐就是在这种诡异的气氛之下被奏了起来，然后好几个舞姬从侧边走了进来,登上了他们面前的那座高台,翩翩起舞了起来。
　　随着音乐,大家的警惕之心稍微降下来了一点点，光是欣赏歌舞也并没有多大的意思,蓝将军作为东道主,自然是不能等主人开口再开始讲话的，所以斟满了一满杯的酒，站了起来：“陛下和摄政王洛大人远道而来,老臣借以此酒，来替您接风洗尘,希望陛下和摄政王大人不要客气,随意就好。”
　　“多谢蓝将军热情款待。”洛音却不伸手碰那酒,而是缓缓拿起手边的茶盏，“洛音从不喝酒，就用此茶代替，还请将军莫要怀疑洛音的真心。”
　　说罢微笑着饮下茶水，一举一动将礼节做得极好。殷晗初没有说话,但也很给面子的一口喝干了酒杯，然后注意力还是放在那群舞姬的身上。
　　所有人似乎都已经猜到了会是这个结果。从京城打探来的消息说，女皇陛下殷晗初不学无术贪玩好动，现在看来果然就是这么一回事，所以也没有觉得她特别轻慢蓝将军的意思。
　　“洛大人太客气了，本就是图个气氛，你们这些女娃儿多饮酒还是不妥的。”若是单论年纪来看，蓝将军的确有资本被称为是她们的长辈，这句话也带着几分玩笑的意思，原意是大家笑笑闹闹就过了，洛音也是这么打算的，礼貌的和了两句。
　　结果殷晗初却不由分说端起了洛音面前的那杯酒，毫不犹豫地就倒进了自己的嘴里。动作做得无比自然流畅，一点看不出她在闹小性子。
　　洛音：“……”
　　蓝将军：“……”
　　众人：“……”
　　殷晗初不为所动，假装什么事情都没有发生过，继续专心致志看表演。
　　蓝将军突然就笑了出来：“陛下果然是真性情，看来我这安排的歌舞还尚能入得陛下法眼，实在是我运城之福啊。”
　　运城的歌舞其实和京城的没法比，但是因为加了一些当地的特色，还有些周围属国所特有的舞步，倒也只是看个新鲜，能吸引孩子心性的陛下驻足观看也是一件意料之中的事情。
　　蓝将军见此时的环境气氛都不错，眼珠悄悄的转了转，终于下定了决心还是要主动出击：“洛大人，您和陛下远道而来，我们运城上下的军士们得知都很是激动，只是不知道陛下和大人什么时候愿意去我们军营走走，让我们这些保家卫国的英勇儿郎们得见天颜？”
　　周围人说话的声音渐渐的小了下来，看似大家都专心看着台上的表演，而是将注意力都放在了洛音的身上，等着洛音接下来的回答。毕竟实权是掌握在洛音的手上，而且女皇陛下怎么看怎么有些不靠谱的样子。
　　“这的确是应该做的。陛下，蓝将军带着儿郎们在华月的边疆保家卫国，守得华月一番安宁，我们若是不肯去，倒是寒了他们的心。”洛音想了想确实也是这么一回事，蓝将军敢以进为退，将最重要的军营直接暴露在了洛音的眼前，显然是已经做好了万全的准备。
　　且不说他们是不是已经将不和谐的东西全部抹去，只留下一片安定祥和，军营是鼓舞人心最好的地方，殷晗初若是真能露露脸，倒是比外面的传言来的更加有力的多。
　　所以洛音就带着微笑的看向了殷晗初，等着她的回答。
　　殷晗初看上去漫不经心，看着台上的表演：“行啊行啊，洛大人你决定就好，到时候通知朕一句。”
　　蓝将军脸上表情看不出他的真实想法，点了点头：“那微臣明日一早就去安排一下，然后派人来接陛下和洛大人前往察阅。”
　　洛音觉得他们已经将事情全部都抹干净了，就算是什么时间去也没有关系，刚要答应下来，就听见殷晗初在旁边突然就凉凉的开了口：“明天不行。”
　　其他人的心里又是突然一紧。难不成她殷晗初是故意在装傻，这个时候是要打他们一个措手不及？嗯，看来还是小看了殷晗初，就说真的已经当上了女皇的人不可能会真的那般纯良，还是要小心点的比较好。
　　“陛下明天……”蓝将军的眉头皱了起来，试探性的问了问。
　　“明天不是运城的庙会吗？”殷晗初说的理所当然，“听说运城的庙会特别有名，特地赶着时间来的，蓝将军你挑的时间也太不凑巧了些。”
　　众人：“……”
　　洛音无奈的单手抚上了额间，还是叹了一口气：“那不如后天如何？我们在运城倒是可以多待几日，玩闹的事情不着急的。”
　　殷晗初认真的思索了一会：“原本后日我和子期说了是去峻峰游玩，算了这件事也不着急，不要怠慢了我们军中的兄弟，就后天吧。我们可以慢慢玩，接下来几日的行程都可以暂时调整一下。”
　　洛音的表情是大家都有目共睹的无可奈何：“那就依陛下的话吧。”
　　果然不该猜测殷晗初是真的打算来干正事的。看洛大人的模样，突然只想由衷的对着那位女子说一句：“洛大人，您辛苦了。”
　　正事谈的差不多了，接下来又是一阵的觥筹交错，台上的歌舞也越发的精彩了起来。这个时候，突然就从后面走来了一个身穿白衣的女子，安静的走了过来，然后面无表情的在蓝子元的身后站好了。
　　蓝子婵手中的酒有些溢了出来。不过她的视线也只是在那个女子的身上简单的停留了一会，那个女子瞬间的抬眸和她的视线突如其来的交错，然后两人都若无其事的移开了目光，好像什么都没有发生过。
　　蓝子元倒是阴鸷的看了一眼蓝子婵，然后嘴角突然就勾起了一个坏笑，站了起来，对着殷晗初行了个礼：“陛下远道而来，我的侍妾说仰慕您的风采，所以精心准备了一支舞，想要表达一下对您的敬仰之情。不知陛下可否给我的爱妾一个献丑的机会，让洛大人好好指教一番？”
　　蓝子元特地将“爱妾”两个字说的清清楚楚，殷晗初的余光看见了蓝子婵脸上的血色瞬间褪去的干干净净。
　　殷晗初顺势将目光放在了那个名叫孔怜的侍妾身上，虽然穿着和洛音同样颜色的衣衫，但是气质却是完全的不一样，只见她平淡无波的坐在那儿，天地仿佛都和她没有关系，给人一种出尘的孤寂，眼角的那颗泪痣更显得她有几分楚楚可怜，让人心生怜爱。
　　可是蓝子元的那番话却是让殷晗初和洛音听得都不舒服。洛音舞姬出身并不是什么秘密，但是他这样直白的在大庭广众要洛音提出指教的事情实在是无理至极，分明是不将洛音看成是高位之人，而是一个可以随意呼来喝去的舞姬了，洛音的脸色一下子就沉了下来。
　　殷晗初一直都是受不得气的人，自己被气尚且不能忍，若是洛音被气那简直比自己被气还要更加严重，反正这天下自己老大，要发火谁也拦不住。
　　只是殷晗初的这个火还没来得及发出去，蓝子婵看见了殷晗初脸色的变化，抢在了殷晗初开口之前先一步跃了出来，对着殷晗初毫不犹豫就说道：“陛下，这表演可是末将等人废了好久的心血才安排好的，哪里是随随便便的人就能加塞到这儿博得陛下青眼的？某些人想要在陛下和洛大人面前露个脸，还真是费劲了心思啊！”
　　蓝子婵不再遮掩，嘲讽的看向了蓝子元，甚至连简单的欲盖弥彰也懒得说，顺带将他要下的台阶给拆了个干净：“你们也不看看自己什么身份，就你们这样的还想要指点江山的摄政王来指教，还真当自己是根葱了？”
　　所有人都知道蓝子婵和蓝子元的关系不好，平时见面就要掐架，动手互相嘲讽也不是一件稀奇的事情，所以蓝子婵在殷晗初的面前说出这番话，大家非但没有觉得突兀，却是觉得蓝子婵真是咬的他太紧，真是稍微一点可能让蓝子元发达的机会都不给。
　　蓝子元咬牙切齿，但是同时自己的背上也沁出了一层的冷汗。是啊自己怎么突然就说出了这番话来呢，虽然自己心里是看不起洛音的出身，但是现在她的权势确实是比自己大，当着她的面说出这样的话来，她若是真的要计较，父亲也难保不会为了稳住那个女人而将自己交给她处置，那么接下来……
　　仔细想来，蓝子婵的这番话还算是救了他一条小命。
　　洛音绷着脸，周围的气势更冷了几分，深呼吸了一口气还是将气息给平复了下来，悄悄在桌子底下扯了扯殷晗初的袖口，示意她不要轻举妄动。
　　没想到殷晗初的手心一转，反倒是将洛音那双冰凉的手给握住了，从殷晗初掌心传来的热度仿佛灼热到了洛音的心里，偏偏殷晗初还是一脸的不高兴，气也没有发出去的模样，偏生让洛音觉得可爱的紧。
　　这个傻孩子……
　　幸好桌上铺了足以搭在地上的布帘，遮住了桌子后面这双交握的双手，洛音也不急着抽出手来，殷晗初正在气头上，现在又没让她发火，心里指不定更憋着气呢，还是应该要好好安慰一下的。
　　蓝将军看见场面不对，还是出来做了个和事佬：“当着陛下和洛大人的面，你们俩吵吵闹闹的成何体统！还不回自己座位上去！”然后又赔着笑转向了殷晗初，“陛下恕罪，老臣的这双子女野惯了，不懂礼数，陛下莫要同他们多计较。”
　　殷晗初的嘴不悦的抿了起来，不和他们多计较，那，算你头上？
　　作者有话要说：一天比一天晚QAQ


第27章027她喜欢女子
　　不过这个想法也只是在殷晗初的心里过了一遍,并没有付诸行动。旁边的洛音身上每根发丝似乎都在告诫着她不要轻举妄动。
　　殷晗初乖巧的看了洛音一眼,然后继续端坐在了自己的位置上,桌布下面的手却不安分的握紧了洛音,无意识的顺着她的指节摩挲着，让人有些心痒,而殷晗初的表情却正经的令人说不出一句话来。
　　然后却是洛音主动的开了口：“本王这些年都没有时间去专研舞技，指点自然是提不上的。但是尊夫人若是愿意献丑于众人娱乐一番,本王自然也是不介意沾着陛下的光来欣赏欣赏。”
　　洛音很少在别人的面前摆架子,若非是重要的场合也压根不会用这般高调轻慢的语气来称呼自己,可是她此时却以本王自称，显然是要将她摄政王的身份给认真的抬了出来,下面的人莫名其妙就感觉到一股上位者的尊严压迫来。
　　难怪她洛音可以在朝堂上叱咤风云这些年,不是没有理由的，单凭这份气势，就足以支撑她一个女子,身为摄政王的骄傲。
　　洛音说话没有客气，的确让众人的心里有些不是滋味。方才蓝子元能将洛音比作舞姬,现在洛音直接原样奉还给了他,暗讽他将自己的女人当成是戏子之流,还是那种哗众取宠的类型，可见这个男子也并没有多高的地位。
　　果不其然蓝子元的表情也有些难看，连带着蓝将军都不知道该如何挽救回来。
　　“是，末……草民遵旨。”蓝子元咬着牙，又不敢反驳洛音的话,刚开口又想起了自己下午才被殷晗初贬为了庶民，于是又深深的将自己到口的自称给拗了回去，转向了那个白衣女子，“孔怜，既然陛下和洛大人愿意给你这个机会，你可要在他们面前好好表现一下。”
　　孔怜微微点头，不卑不亢行礼，眼眸宛如一潭死水。
　　蓝将军也不好再说什么，只好安排了这个节目结束后，直接就让孔怜上场。蓝子元本意是用孔怜来刺激殷晗初一番，让殷晗初治这个女人的罪，这样蓝子婵就会忍不住蹦跶出来为她求情，这样可以一举将不顺眼的人全部都清理干净。而自己也后无破绽的就这样摘了出去。
　　可是谁都没有想到，洛大人对陛下的影响力这么大，陛下甚至都没有生气，还将自己给牵连了进去，看样子接下来如果孔怜没有好好表现，倒霉的应该也是自己了。想到这里，蓝子元又狠狠的瞪了一眼孔怜，眼神里的威胁意思不言而喻。
　　大家又重新坐回到了位置上，恰好舞台上的这曲歌舞刚刚结束。蓝子元凑到孔怜的身边，在她的耳侧阴鸷的笑了一声，然后嘱咐了两句，从表情中似乎都能猜得出他说了些什么内容。
　　蓝子婵的目光一直都放在了孔怜的身上，那灼热的气势却只叫人以为是同蓝子元的不对盘。
　　孔怜对着蓝子元依顺的点了点头，然后站了起来：“还请陛下和洛大人暂候片刻，待奴家换身衣裳准备一下。”然后就缓缓的退了下去。
　　这本就是稀疏平常的事情，所以大家并没有觉得有哪里不对劲。洛音将在场的人表情眼神都不动声色收容在了眼底，果然发现了有些不对劲。
　　照理说这个孔怜是蓝子元的侍妾，可是将军府的女眷似乎都不是很喜欢她。可是蓝将军却是多看了这个女子两眼，蓝子婵的目光则是一直追着她不放……这个女子的身上，一定有着关乎整个蓝家的事情。
　　“初初。”洛音压低了声音，凑到了殷晗初的耳边，“你觉不觉得，蓝子婵看向这个孔怜的眼神……”
　　话还没有说完，殷晗初突然就回过身来，还带着酒气的唇险险的擦过洛音的唇瓣，最后落在了洛音的精致小巧的耳垂上，引得后者心头突然有些酥麻。
　　殷晗初轻笑一声，声音婉转魅惑：“她是婵娘最爱的人啊。”
　　洛音方才被殷晗初突如其来的那个动作引起的悸动逐渐平复了下来，不解的看向了殷晗初：“最爱，的人？”这个最爱的人的意思，是自己想的那个意思吗？
　　殷晗初稍稍隔开了些她们之间的距离，让她们之间的模样看上去虽然亲密在窃窃私语，但是不会让人想到什么不该想的地方上去，只让人感叹一句真是情深似海的好姐们。
　　“对，我就那个意思。爱，人。”殷晗初的嘴角勾了起来，将最后两个字着重点了点，让洛音听得更加清楚，也直接就证实了洛音心中的那个疑惑。
　　“可是，她们之间都是女子啊。”洛音有些惊讶，看向了端坐整齐一脸严肃的蓝子婵，总觉得有种奇怪的感觉萦绕在了自己的心头，但是仔细一想，又不知道该具体说些什么。
　　殷晗初看上去则是有些漫不经心：“嗯哼？阿音觉得有哪里不对么？”
　　“她们都是女子啊。”洛音说不出来有什么不对，只能将这句话重复了一遍。以前也曾经听说过有女子之间产生了男女之情，甚至连华月的开国女帝都爱着的是另一个传奇的女子，所以华月对女子之间的爱情自然是要比其他两个国家要容忍的多。可是真的当这一幕出现在她们的眼前的时候，还是有几分惊世骇俗的。
　　殷晗初没有说话，但是洛音看见殷晗初的眼神里分明就有着掩饰很好的失望。
　　她在失望些什么？
　　还不等洛音细看，殷晗初眼神里的失望就已经彻底的消失不见，还是她惯常看自己的那个眼神。
　　“女子之间有真爱的事情又不是第一次听说了，阿音又何必这般惊讶，若是被她们听见了，多少心里也是有些不舒服的，你还教我平时说话做事要多想想，今日可是你莽撞了。”殷晗初又是一声银铃声的轻笑，声音也越压低了几分，“我华月并无太大男女之别，开国女帝和盛世女皇她们所钟爱一生之人皆是女子。现在我也是女皇，阿音你更是以女子之身登上摄政王的位置，可见女子并非全然弱于男子的。”
　　洛音听见殷晗初用她和自己来举这种例子，脸上又有了几分发烫，不由自主就对着殷晗初解释了起来：“初初我并非是那个意思。我尊重她的想法，所以没有一点偏见的意思。我只是生平第一次见到这种情况，觉得有些新鲜罢了，若是因为我的动作真的伤了她的心，我倒是可以诚挚的道歉的。”
　　殷晗初没忍住噗嗤一笑：“不过是玩笑话罢了，阿音你还这般一本正经的解释，让有心人听见了反倒是给婵娘惹了麻烦。以后在看到这种事就不要见怪了。”
　　洛音总觉得殷晗初此刻的样子就像是一个强装老成的孩子，在严肃的同自己讲道理。只是还未来得及仔细想殷晗初那话中是否有深意的时候，又听见殷晗初的声音都带了几分开心。
　　“阿音你快看，她上场表演了。”
　　水榭亭台周围的灯盏被尽数撤了下去，只留下舞台中间的一圈，孔怜穿着雪白的舞衣，赤足缓缓走上了台来，周围晦暗的灯光一下子仿佛都被中央的这个灵动的女子给吸引了过去，朦胧之间给人一种神秘的美感。
　　暗想玉容何所似，一枝春雪冻梅花。孔怜仿佛换了一个人，不同于刚才在大家面前平静的气度，在这小小的四方舞台上，她翻腾跳跃，每一个舞步都释放着最为灿烂的莲华。美则美矣，但是却是给人一种不祥的预感。
　　就好像她是在用自己的生命燃烧起这支舞蹈，绽放出人间最美的烟花。总让人担心，若是她被消耗一空，将会留下这天地无边的孤寂。
　　显然孔怜已经将众人给代入到这样的一个境界。
　　一舞毕，孔怜优雅的起身，声音如泉泠：“献丑了。”
　　殷晗初率先就鼓起掌来。有了殷晗初的捧场，其他人不管是真心还是假意，也都要顺着殷晗初的意思。
　　“确实不错。”洛音也点了点头，但是绝口不提孔怜那令人不安的直觉。洛音这回留了个心眼，仔细的观察了一下蓝子婵和孔怜二人。果然又看出了些许端倪。
　　孔怜全程没有看蓝子婵一眼，可是后者的目光却一直随着孔怜移动，不知道是不是有了心理暗示的诱因，洛音觉得蓝子婵看向孔怜的眼神中带着隐忍的爱意。自己心爱的女人成了自己不对盘的兄弟的侍妾，难怪蓝子婵会看蓝子元如此不顺眼来着。
　　“孔夫人跳舞果然是有些水平的，也不枉你夫君如此力荐，在京城中这样也算的上是佼佼者了。”殷晗初看着孔怜笑的很是满意，“既然你诚心实意的献上这么一支舞，那朕也少不得要好好奖赏一番了。”
　　蓝子元的眼睛一亮，灼热的视线就看向了孔怜。若是孔怜肯开口为自己说两句话，那么陛下就会将白天里将自己免去的官职给还回来，也算是给了镇南将军府一个台阶，不至于非要闹得这般僵。
　　显然大家也都是这么想的。孔怜作为蓝子元的侍妾，自然是要为蓝子元所着想，陛下看了这一晚上的莺歌燕舞，却只想着要打赏孔怜一人，难道不是为了重新扯蓝子元一把？
　　洛音本来想制止殷晗初直接说出“孔夫人”“侍妾”等字眼刺激蓝子婵，但是余光看见蓝子婵并没有什么特别大的反应，也就干脆装作不知道，也好过欲盖弥彰给人探寻的把柄。
　　蓝子元殷切期盼的看着孔怜，带着八分期待两分威胁，孔怜终究是什么都没有说。
　　殷晗初笑盈盈的看向了孔怜，也不急着说话。
　　蓝子元似乎有些着急了，轻咳了两声示意孔怜。孔怜微微叹了一口气，刚要张口说些什么，又一次被殷晗初毫不犹豫的就打断了。
　　“我看你们镇南将军府环境挺好，你也什么都不缺，还是给点金银财宝什么的最为实用，你还能买点胭脂水粉什么的。”殷晗初一副“我懂你”的模样，说的豪气万丈，“来人，赏百两纹银！”
　　作者有话要说：咳，发小绿字来维持一下我高冷的人设。


第28章028我们一起沐浴啊
　　蓝子元的脸色可以用精彩二字来形容。
　　殷晗初完全感觉不到自己无意识间就逗弄到了一个心急如焚的人。蓝子元嗔怒的看了一眼孔怜,心里将这个女人骂了个千万遍。若是当时她反应快些,在说话之前先截住殷晗初的话头,这样就能多得不少好处！
　　蓝将军的心里也是有几分惋惜的,眼看着一个大好的机会就这样溜走，要知道殷晗初虽然没什么掌权的实际想法,但也是实打实的女皇陛下，若是能够让她说出一些话,就算是警惕如洛音,也无法阻止什么的。
　　洛音带来的人一向是手脚极其麻利的,就在大家还未来得及唏嘘的瞬间，就已经端好一个小盒子稳稳当当的走了上来,毫不犹豫就递给了孔怜,让人没有任何反悔的余地。
　　孔怜礼貌的道了谢，然后伸手接过，没有去看蓝子元那意味深长的眼神,然后在众人的注视下坐回到自己原来的位置上，却是把那个装好了一百两纹银的盒子往蓝子元那边推了推。
　　蓝子婵垂下了眼眸不再看她。被桌布遮掩后的手握紧成拳,手心被指甲掐的血迹斑斑。
　　接下来依旧是歌舞升平,只有洛音在认真的在向蓝将军问了几句运城的基本情况和对战别国的战况,后者才刚刚开了个头，就又被殷晗初有些不耐烦的给岔了过去。
　　“难得来一趟运城，公事也不急在这大晚上，若是我们不好好看蓝将军为咱们精心安排的歌舞，岂不是可惜了他的一番心血？这时候,就不要说那些煞风景的话了。”殷晗初又笑嘻嘻的往自己嘴里灌了一杯酒，然后看向了蓝将军，“来，朕要敬你一杯，这些年守在边疆，辛苦了辛苦了。”
　　蓝将军不敢无视殷晗初，只好装出一副诚惶诚恐的样子，一杯一杯的喝了起来。
　　洛音无奈的看了一眼殷晗初，识趣的将自己应该要来了解查探一下的东西全部都放在了脑后，随了殷晗初的意。
　　“少喝些。”洛音知道殷晗初以前在京城和那群纨绔一起混的时候就很能喝酒，但是也还是第一次见她在这种正经的场合一杯一杯的和人对饮，虽然现在殷晗初看上去眉眼还尚是清明，但是这个喝酒的样子，总归还是有些吓人的。
　　“没事，就这点酒还灌不醉我，你放心。”殷晗初回头朝着洛音得意的一笑，然后又毫不犹豫接下了下面几位运城属官的敬酒一口饮尽。显然是已经习惯了洛音时不时的在自己身边提点着什么。
　　“你明天不是还要去运城庙会上玩吗？既然要看庙会自然是应当要早起的，少喝些。”洛音觉得跟殷晗初待久了自己的脾气都会慢慢变好，时刻操心她的事情，就跟个老妈子似的。
　　殷晗初唔了一声，果然喝酒的动作就放缓了许多。
　　可是等到晚宴结束的时候，殷晗初一身酒气，还是有了几分迷蒙醉态。
　　“这酒的后劲还挺大，还好阿音你不喝酒，不过也没事，我睡一觉就好了，第二天一早我们去看庙会。”殷晗初的两颊坨红，走路的步伐也显得有些踉跄。
　　蓝将军率领整个蓝家亲自将她们送到院落门口，然后同洛音说了些场面话，得了洛音的吩咐才离开了这儿，洛音立即就让自己的人将整个院落都包围守护了起来。
　　殷晗初看见了这儿没有了外人，毫无形象的打了个哈欠，歪歪斜斜走向了房间：“今晚我就不陪你们说话了，我有些发困先回去睡，楚若记得明天早上来喊我起身。”
　　洛音看见殷晗初的那个模样，心里始终还是有些不放心的。殷晗初这回一个贴身侍奉的丫鬟都没有带来，她今天又喝的醉醺醺，要是半夜醒了没个照应怎么办。再说了这回殷晗初喝醉酒跟之前在蓝子婵的私宅里喝醉又是不一样的，那里还能稍稍放下心来，这里可是镇南将军府的主宅，谁也不知道夜里会发生什么事，怎么能够放心让殷晗初在这种环境下呼呼大睡呢？
　　“楚若，要不你今晚……”洛音皱起了眉头，镇南将军府的人不敢随便用，身边能指望的上的也就只有一个楚若。于是洛音毫不犹豫就看向了楚若，话还没说完就看见她也跟着皱起了眉头。
　　楚若灵光一闪，似乎终于明白了殷晗初为什么会那么有先见之明的不带任何一个丫鬟出来了。
　　“哎哟。”楚若的表情极其夸张，左手虚虚的搭在了胃部，右手则是无力的朝着洛音的方向抬起，“哎哟小姐，你们倒是吃饱喝足了，我们这些做丫鬟的可是一直站着什么都没有吃呢，现在你丫鬟我被饿得都直不起腰来，肚子更是疼的紧呢。”
　　洛音的眼角抽了抽，楚若从来不说自己不乐意，但这种浮夸的演技完全就暴露出她此刻心里全部的不满，想着楚若确实这一整夜都没有吃上一点东西，再喊她干活可能真的会让她肚子疼了。
　　“算了算了，你先去吃点东西。陛下这边我来照看着。”洛音眼看着楚若是指望不上了，只好自己飞快的跑到了殷晗初的身侧，扶住了摇摇欲坠的她，“等会你过来的时候过来搭把手就行。”
　　“行，小姐你加油。”楚若心里暗暗对自家陛下那毫无破绽的套路表示佩服的五体投地，脸上则是更加的坦荡以及毫不犹豫的对食物的向往。
　　“我没事，我自己，可以。”殷晗初扶着洛音，在床边坐了下来，单手撑着额头，看上去有几分痛苦，“我等会洗洗就睡了，阿音你回去吧，我一个人也能照顾好自己。”
　　若是别人说出这话，洛音也就干脆相信了转身出门。可是这个人不一样，殷晗初是养尊处优的女皇陛下，从小在锦衣玉食中长大，就算是这些天一起来边疆，也没怎么委屈过她。更何况她现在还是一个喝醉了的状态，洛音怎么放心将她一个人留在这儿。
　　“别胡闹了，今晚我陪你一起睡。”洛音看着殷晗初的那个样子，不知道是该气还是该心疼，从桌上倒了一杯热水过来，让殷晗初靠在自己的肩上小口咽下，“之前在蓝子婵私宅的那个晚上也是我陪你一起睡的，你晚上若是有什么不舒服我就在你旁边。”
　　殷晗初“唔”了一声，眼睛已经要困顿的睁不开了，还是强打着精神，呆呆的看向了洛音。这懵懂听话的样子一下子就让洛音的心一下子就软化了。若是平时清醒着的殷晗初能有这么听话就好了。
　　“我已经让镇南将军府的下人去备好热水了，你今天又喝了这么多，沐浴过后再睡会舒服些。”洛音坐在床上，让殷晗初靠在自己的怀里，她修长的手指就直接压在了殷晗初的前额两侧，不轻不重的揉按起来。
　　“沐浴？”殷晗初的反应比自己听见的信息慢了好几步，看着洛音吐出了这两个带着酒气的字，然后不知道她想到了什么，突然脸上就更红了，还发出一些令人毛骨悚然的偷笑声。
　　“初初？”洛音的表情有些尴尬，她是想到了什么？
　　没想到殷晗初听见了洛音的声音，又强忍住笑，然后将自己羞成了一个团子。
　　洛音：“……”
　　好在这样的尴尬只有她们两人看见，不过眨眼的功夫，几个婆子就敲了门进来了，在屏风后面支起了足以两人共浴的浴桶，然后倒入了热气腾腾的沸水，旁边摆好了一系列的洗浴用品和一篮子当季的花瓣，接着整整齐齐的站在了屏风外，等着洛音的吩咐。
　　洛音对镇南将军府的人本能的有种不信任，于是看见她们全部都已经布置妥当了，直接就挥了挥手，让她们全部都出去：“留下两桶热水，你们都下去吧，陛下这儿有我就好。”
　　众人又是鱼贯而出，将房间的门关的严严实实。
　　“初初，初初你这样会着凉的，我们先去沐浴了。”洛音温柔的将半趴在床上的殷晗初给拉了起来，半扶半抱的挪到了屏风后面，面对着蒸汽腾腾的那个大浴桶，然后开始解她的衣衫。
　　“！！！”殷晗初没有制止洛音的动作，而是无比惊讶的看着她。脑子还是昏昏沉沉，但是那个模样完全可以用震惊二字来表述。
　　洛音手上的动作一顿，似乎也察觉到了自己动作有些不妥，脸上也不知是蒸汽熏红还是其他的什么原因，脸上也浮起了一层的红晕，但是很快又镇定了下来：“我们都是女子，没什么大不了的。你现在站都站不稳，我担心你在水里睡着了，我帮你沐浴。”
　　殷晗初的脑中仿佛炸成了一团烟花，但是表情还是那个呆呆的模样。
　　“乖，听话。”洛音怕殷晗初着凉，脸色也沉了些下来，带了几分威慑，“水都要凉了。”
　　殷晗初歪着头看向洛音，还不等洛音说话，突然就轻笑了一声，右手有些急躁的扯下了洛音的腰带，左手则是顺势将她的衣衫瞬间迅速的褪了下来。
　　洛音：“……”
　　“初初，是你要沐浴。”洛音只好又耐下心来诱哄了两声，也顾不得刚才被殷晗初猝不及防扒得只剩下一件兜肚的自己此刻是多么的诱人，“把衣服脱了。”
　　殷晗初认真的思考着洛音的话，终于听明白了洛音的意思。殷晗初动作极慢，又不要洛音帮手，所以洛音就看见一尊雪白的胴体一点一点从大红色的外衫中逐渐显现出来，每一个轻微的动作都带着令人口干舌燥的风情。
　　洛音的呼吸又急促了几分，这个时候只能归结于这个水的蒸汽实在是太重，让人有些喘不过气来。
　　终于殷晗初露出了光洁圆润的肩头，全身上下也只留了一件遮挡胸前的贴身小衣。她单手撑着浴桶的一侧，大大方方的站在了洛音的面前，另一只手则随意的举在胸前，还是那副慵懒的语气：“阿音，我们一起沐浴啊？”
　　作者有话要说：在思考要不要下章开去幼儿园……你们的想法呢？


第29章029您和陛下已经这么激烈了吗
　　洛音的眼神飘向了别处,不知道为何现在竟然不敢直接看向殷晗初那双澄澈不带一点杂质的眸子,呼吸也不由自主的急促了几分。
　　殷晗初似乎不知道自己此时的模样多么勾人,借着酒醉扳过了洛音的正脸,让她直视着自己的目光，檀口轻启,喃喃只是吐出两个字：“阿音……”
　　洛音的呼吸一滞，不知道该如何回应她。之前那股奇怪的感觉又重新萦绕在了她的心口,脑中不由自主想到了蓝子婵看着孔怜的那个复杂的眼神。
　　殷晗初见洛音久久没有回应她,语气也不由得有了几分急躁了起来,带着几分无意识的撒娇：“阿音，我冷……”
　　洛音的注意力被殷晗初的这声娇啼给唤了回来,看见殷晗初虽然嘴上说着冷,可是手仍旧是保持着刚才强迫自己看向她的那个姿势，放在了自己的脸颊两侧，眼神更是懵懂的,目不转睛的看着自己。
　　“初初，你再闹我要生气了。”洛音又故意沉下了几分脸色,语气也严肃了起来,不过马上又重新软了回来,“不要玩了，我们快些沐浴好回被子里躺着去，要是你着凉了明天还怎么去庙会玩？”
　　殷晗初噢了一声，有些恋恋不舍的将手从洛音的身上挪开，然后伸手就要解自己小衣的带子。
　　“！！！”洛音看见殷晗初慢条斯理的动作,条件反射一般的转过了身子，声音也变得有些慌乱，“初初你脱好了就直接进去沐浴，好好待在水里！”
　　洛音听见了衣衫被轻轻搭在了屏风上的声音，但是余光却迟迟看不见殷晗初踩着木凳跨进浴桶。
　　“初初，你……”洛音的话还没有说完，就感觉到身后突然被贴上了一具温热的躯体。
　　殷晗初的声音带着些许委屈：“阿音，我们不是要一起洗吗？你自己也说我们都是女子，没什么大不了的，我有点困，等会在浴桶里睡着了会着凉的……”
　　洛音觉得刚开始就不该和殷晗初说这样的话。
　　周围似乎安静的有些过分了。洛音却觉得耳中的声音嘈杂的很，自己擂鼓一般的心跳声，紧紧抱着自己的殷晗初的呼吸声和她发出的豚鼠一般的哼哼声。也许是因为脑中崩成了一根弦，所以背后的触感就更加明显。
　　殷晗初靠在了洛音的肩窝上，双手紧紧的环抱着她，凝脂一般的肌肤摩挲着她光洁的后背，更让人感觉的到她那微微凸起的两点，正随着主人的动作而打起了圈圈。洛音的呼吸还未平复下来，又感觉到自己身前一凉。
　　“阿音……”殷晗初在洛音的脖颈处蹭了蹭，却是腾出一只手来，只是简单的一勾一挑，就将洛音后背系好的兜肚给散落了开来，现出一片春光。
　　“！！！”洛音不知道是羞是气，“殷晗初！”
　　正在洛音身上不安分的手被洛音这么一吓不敢乱动，委屈的巴巴的从她的身上挪移了开来，在洛音的身后殷晗初瘪着一张嘴，乖乖的泡进了浴桶里。
　　洛音不知道心里是什么滋味，只是一直感觉到身后有一道强烈的目光一直注视着自己，让人忽视不掉，又有些令人不知所措。
　　“阿音你也快进来，你会着凉的。”殷晗初看着背对着自己的洛音，声音是从未在人前用过的依赖。洛音的长发不知何时披散了下来，搭在了雪白的脊背上，直垂到了腰间，那微微晃动的发丝昭示了面前的那个人内心的矛盾与挣扎。
　　洛音咬了咬下唇，脸上表情复杂：“初初你先，转过头去。”
　　“哦。”殷晗初的语气听上去倒是开心的很，如同一只灵巧的人鱼，在水中翻了个身，背对着洛音。
　　紧接着殷晗初就感觉到宽大的浴桶中进来了那个熟悉的身影，带着自然的冷香。直到她也在水里坐好，然后才开口说道：“好了，可以转过来了。”
　　殷晗初一回头就看见了洛音清冷的脸上泛起了一层红晕，被水蒸腾起的雾气泛的更如桃花，颈侧两旁是从未被其他人所看见的精致锁骨，再往下……再往下则全部被隐藏在了水下，看不到一点风光了。
　　洛音端坐在那儿，遥遥和殷晗初对望着，两个人都没有说话，竟然显现出一阵诡异的沉默气氛。
　　“其实，我方才并没有看出蓝子婵对孔怜是那样的心思。”洛音轻咳了一声，拿起刚才在宴席上的那个话题来打破此时尴尬的气氛，“我只是觉得蓝子婵认为孔怜的身上有什么她很在意的东西，所以才会一直盯着孔怜看罢了。没想到你竟然告诉我她们竟然还有一层这样的关系，是我观察不周了。”
　　殷晗初不悦的皱了皱眉：“阿音，你不觉得现在这个时候，提起婵娘有些不合时宜吗？”
　　此时她们两都一丝.不挂的待在水里，还聊的是这种随时可能会联想到一些暧昧东西的话题上，确实是不太合适的。洛音看了一眼她们两人泡澡还绰绰有余的宽大浴桶，还是觉得应当和殷晗初好好说话。
　　“我也经常看你啊，你怎么就没观察到呢。”殷晗初突然就向前倾了一步，眼睛水汪汪的看向了洛音。
　　洛音被她的突然靠近弄得有些紧张，修长白皙的脖子上清楚的能看见一个十分自然的吞咽动作。
　　“初初，我们和她们不一样。”洛音的语气也不负之前那般清冷镇定，眼神却瞟向了其他方向。殷晗初从小就喜欢赖着自己，就是没事也喜欢看着自己，所以殷晗初经常看自己，已经是众人都已经习惯的一件事了，自然是和蓝子婵那种带着深刻爱意，又强逼自己隐忍下来的完全不一样了。
　　“哪里不一样？”殷晗初的声音又低沉了下去，两手撑在了洛音的两侧桶壁上，将她禁锢在了那一圈小小的范围里，“阿音，我有不懂的你一直都会很耐心的教我的，现在我也不是很明白，你讲给我听听好不好？”
　　洛音的大脑一片空白。殷晗初的身上带着一股好闻的味道，这种香气带着致幻的魔力，让洛音觉得不能呼吸，更加无法思考。而殷晗初的这个动作，让洛音逃避似的往下滑了几分，却是正好对上了一个十分敏感的部位。
　　殷晗初的脸已经是可以倾惑众生的妖孽了，她的身材更是完美的没有一点瑕疵，她在洛音的面前毫无防备，在自己动作的同时，将胸前最美好的风景毫无保留的送给了洛音。
　　洛音有些分不出殷晗初此刻是醉态还是心血来潮存了要和自己闹的心思，只能深呼吸将自己的注意力重新的移了回来，压着她的肩膀让她好好的坐了回去。
　　殷晗初的锁骨上有一粒鲜红的朱砂痣，就长在心口的上方，将她整个人魅惑的气质又往上提了两分。洛音注视着那颗朱砂痣，不知为何就是不愿意对上殷晗初的眼睛：“你是你，她是她，你和她怎么会是一样的呢，我对她们的事情可是一点都不清楚，这件事等你一觉睡醒以后我们再谈，乖。”
　　洛音觉得等殷晗初明日睡醒了，这件事估计也会忘得差不多了，到时候再用其他的方式好好哄哄她，让她的注意力转移一下，自然是不了了之，幸好这是在水中，洛音清楚的感觉到自己的额头出了一层薄汗。
　　“那好吧，听你的。”殷晗初对洛音，一向都是十分听话，洛音说以后再说，那就以后再说吧。殷晗初被这个水泡的有些晕晕乎乎，打了个哈欠就慢慢的滑了下去，被眼疾手快的洛音给赶紧捞了上来。
　　“初初你先别睡！会着凉的。我们起来，回床上睡觉去。”洛音不敢再耽搁，单手扶着殷晗初，那边则是利索的从浴桶里翻了出去，然后再将殷晗初给抱了出来。
　　“嘶……”洛音接触到那有些微凉的空气，倒吸了一口凉气，一个低头，什么该看的不该看的全部都看了个清清楚楚。洛音觉得刚才的那口凉气吸得还不够深。
　　“唔……冷。”殷晗初本能的搂紧了洛音，虚虚的搭在了洛音的身上，两具赤果的身子毫无缝隙的贴在了一起。
　　洛音不敢耽搁，也无暇关注此刻她们的动作是多么暧昧，一把扯下那个宽厚的浴巾，直接就将两人全部都包裹了起来。
　　偏生殷晗初在洛音的怀里还是有几分不安分的，两相摩擦间洛音清楚的感觉到自己的身体似乎有了什么不该有的变化，这种感觉很陌生，同样也让洛音有些不安……这，这究竟是怎么回事？
　　洛音生怕殷晗初这样闹腾真的会着凉，所以又将她抱紧了几分，不再想其他的事情，直接就绕过屏风，飞快的将殷晗初带到了床上。殷晗初一点都不肯松手，所以最后两人以相拥的姿势一起倒了下去。
　　洛音只好迅速的将被褥抖开，然后搭在了她们两人身上，身上碍事的浴巾也被随意的扔在了地上。
　　吃饱喝足的楚若恰好是在这个时候大大咧咧的推门走了进来：“小姐我回来了！有什么是需要我帮忙的吗？”
　　话音刚落，就看见床榻上被被子包裹的严严实实的一团，里面似乎还能听见陛下撒娇一样的哼唧声，还夹杂着几声洛音发出来的：“初初，不要闹。”“初初，乖，别动。”“初初，不要折腾了，快睡！”
　　楚若：“……”怎么听怎么不对劲。
　　洛音艰难的从被褥中伸出一个头来：“楚若，陛下拉着我不让我动，你将这儿收拾下就回去休息吧。”
　　楚若：“……”自己方才是不是错过了什么好戏？
　　楚若应了下来，然后捡起了那个浴巾，接着一路收拾了过去，果不其然看见一片狼藉和散落在各处的衣物。
　　楚若再一次偏头看向了床榻上那两人：“……”
　　原来她们战况已经这么激烈了吗？楚若心里在咆哮，然后对殷晗初的敬佩又上升了一个层次。
　　作者有话要说：哈哈哈哈果然是假车！感情不到怎么可能突兀的开车呢哈哈哈！
　　放心，陛下是攻！【高冷脸！】


第30章030姐妹情深
　　楚若心中已经脑补了一出大戏,然后蹑手蹑脚的将她收拾好的东西摆好,也不敢打扰床榻上正在闹腾的两人,悄悄的出去关上了门。
　　第二天一早,殷晗初睁着有些迷蒙的眼睛醒了过来，一双明亮的眼睛没有一点宿醉后应有的疲态,反倒是看上去充满兴奋和对即将发生的事情的期待。
　　相比于洛音的一沾酒就睡着的这个特性来说，殷晗初这个特征则是完全相反,不管是前一日她喝了多少酒,只要好好的睡一晚上,第二天早上醒来依旧是生龙活虎，还能继续瞎闹腾。但是在洛音面前,殷晗初却从来不打算让洛音知道这件事。上次在子婵的宅子里喝酒之时,尽管自己一点事都没有，但是只要对着阿音说自己头疼，她就算是再生气也会先照顾自己。
　　很显然殷晗初是十分享受这种状态的。
　　殷晗初侧卧在了洛音的身边,静静的看着她的睡颜。洛音明显睡得不是很好，均匀的呼吸着,脸上的表情还带着几丝疲惫,眉头却是紧紧的皱着。殷晗初突然就抿嘴起来笑笑,伸手毫不犹豫就抚上了她的额间，将她那皱起的眉头舒展了开来，终究还是没有忍住，整个人凑了上去，用唇在她的眼睑上轻轻的碰了碰,生怕自己的动作太大将洛音给吵醒了起来。
　　虽然洛音昨夜被殷晗初折腾到了半夜，但是良好的作息习惯还是让她准时醒了过来。
　　“唔。”洛音的眼睛还没有完全睁开，就先一只手按在了发间，不适的嘤咛了两声。
　　殷晗初识趣的没有发出任何声音，乖巧的保持着刚才的那个姿势，目不转睛的看着她，不愿意错过她任何的一个小动作。不管是醒着的清冷的洛音，还是现在这个毫无防备的样子，都是她最美的样子。
　　洛音有些烦躁的摇了摇头，然后用力的睁开了眼睛，直接就和那双清澈的眼睛四目相对。
　　洛音：“……”
　　意识渐渐回流，昨夜里的那些记忆飞快的窜回了洛音的脑中，然后构成了那些支离破碎的画面。并且这被褥底下的触觉清楚的告诉了自己，这被单掩盖下的她们，什么都没有穿。
　　“殷晗初！”洛音咬着牙，不知道自己是一个什么复杂的心情喊出的这三个字，心里总有一个念头，觉得她还是应该好好被自己训一顿，不然以后还会这么胡闹下去。
　　偏偏这件事的始作俑者还完全没有察觉，眼睛弯成一汪月牙，带有着别人所无法模拟的灿烂笑容：“阿音，早上好啊。”
　　洛音：“……”算了。
　　“初初，你还记得……昨晚发生的事情吗？”洛音重新闭上了眼睛，一只手捂着脸，开口问道。
　　“记得啊！”殷晗初回答的毫不犹豫，干脆利落，“昨天我喝的有点晕，本来打算自己一个人睡了就算了，阿音不放心我特地照顾了我一晚上，还和我一起沐浴了呢。”
　　洛音深呼吸一口气，强忍住自己想要扯过被子将整个头都蒙起来的行为。算了算了，她还是一个小孩子，她什么都不懂，昨天虽然尴尬，但女子间这样互相玩闹也不是什么惊世骇俗的事情。
　　洛音有意识想要将殷晗初往姐妹情深这方面引，可是刚想说话又觉得有些不对劲。她们本来就是姐妹情深啊，一定是自己昨天听到了蓝子婵喜欢孔怜这件事，于是自动代入了进去，所以看殷晗初也有几分不对劲起来，对了，一定是这样。等会去问问蓝子婵关于女子与女子之间的这件事驱驱心魔好了。
　　洛音镇定了下来，将自己心虚的想法全部都压了回去，冷淡的回答道：“嗯，昨日你喝的有些多，我不太放心你，这里不是京城，还是要小心些的。”
　　殷晗初一点都没有被洛音的语气给吓到，反而是更加开心了几分：“嗯，我就知道阿音对我最好了，我最喜欢阿音了！”
　　这句听上去完全没有歧义的话在洛音的耳里却觉得有些怪怪的意味，让她莫名其妙有些脸上发烫，全身也变得有些不自在了起来。
　　“嗯……既然醒了就不要赖在床上了，今天不是还要去庙会玩吗？早点起来我们让蓝子婵带我们去好好玩玩。”洛音故意的岔开了这个话题，直直的就坐了起来，然后发现殷晗初正目不转睛的看着自己。
　　洛音后知后觉的反应过来了自己什么都没穿。
　　“……”算了算了，都是女子计较些什么。洛音心里安慰着自己，干脆也就不欲盖弥彰了，坦坦荡荡的走下了床，长发遮掩下只能看见一双光洁如玉的笔直长腿。
　　昨夜楚若将东西收拾好了以后顺手拿了她们今日要穿的衣衫，但是昨天她们俩的那个模样实在是不好放在床尾的架子上，索性就随着包裹一起放在了不远处的案几那儿。洛音却觉得这几步路走的格外漫长。
　　知道洛音利索的穿好衣衫，这才是真的镇定了下来，然后将殷晗初的红杉也一起抱到了床上：“快点穿好衣服，我叫楚若进来。”
　　殷晗初难得没有和洛音瞎闹，在楚若进来进来之前已经穿戴整齐，然后看着洛音洗漱。
　　楚若一进来看见的就是殷晗初笑语盈盈的看着洛音的样子。她仔细的回想了一下昨夜里那激烈的动静和屏风内外那散落一地的衣衫，立即脑补出了整件事的前因后果，看她们俩的眼神都有一种“我知道了你的小秘密”的暧昧错觉。
　　洛音觉得这一觉醒来，不仅是殷晗初，就连楚若看上去也有些怪怪的。
　　“楚若，等会我们去庙会，你安排一下。”洛音故意的无视掉楚若脸上极其明显的有想法，轻咳了一声变回了自己原来的语调，“派我们的人隐藏在暗处，然后去找蓝将军，让他派人来护卫陛下的安全。”
　　殷晗初本来想叫楚若直接去喊蓝子婵过来一起去庙会的，但是想了想这里是镇南将军府，门一开就会多出不知道多少双的眼睛，昨日还在假装和蓝子婵不熟，今天点名就叫她来怕是会被有心人别有猜测。
　　“蓝子期呢？楚若你等会出去的时候顺便喊上蓝子期和季占星，我们一同出去好好逛逛去。”殷晗初特地将声音提高了几分，原来只要带上蓝子期的名字，可是她却毫不犹豫让外面的人将她所有的字都听得个清清楚楚。既然要这么高调，显然是有预谋了。
　　“知道了陛下，我这就去。”她若是这还不懂殷晗初的意思，简直白在洛音身边待了这么些年。楚若看见洛音在一旁微微点了点头，想也没想她们想要做什么，果断的照她们的意思去做就是了。
　　结果楚若还没有走到院门，又重新的折返了回来，身后还跟着一个原本就在计划里的人物，蓝子婵。
　　“陛下，洛大人。”蓝子婵笑吟吟的对着她们一个握拳，然后解释了出现在这儿的原因，“家父命我带领一队人马随两位大人出门游玩，您二位的安全由子婵负责。”　
　　“那感情好。”殷晗初听见马上就能出门，兴奋的就如同一个孩子一般有些迫不及待了，“楚若你快去看看子期和季占星那边好了没有，我们快些出门了！”
　　“我们出去玩还是要和蓝将军说一声的，虽然蓝将军派了蓝二姑娘过来，但是毕竟蓝将军是这儿的东道主，我们作为客人还是要懂这个礼貌。”洛音走过来拉了拉殷晗初的手，然后开口说道，“我们的身份地位都比蓝将军高，一起去是不合适的，你带着楚若过去说一声，然后我们直接在大门口等你。”
　　蓝子婵挑了挑眉，看了一眼天真烂漫的殷晗初，似乎猜到了一点什么。
　　殷晗初一点都没有怀疑：“好啊好啊。我马上就回来。”然后带着楚若蹦蹦跳跳的消失在了他们的视线里。
　　洛音的目光一直追随这殷晗初，直到真的看见了她走了出去，这才收敛了眼中的那股暖意，重新看向了蓝子婵。
　　蓝子婵缓缓抬起了手，示意她的人后退一些，给她们留出了一个十分安全可以谈话的空间来：“洛大人特地支开陛下，是想要和我说些什么？”
　　洛音犹豫了一下，才开了口，继续说道：“也不是什么很重要的事情，就是有点不解，并且直觉你能解答。”
　　蓝子婵突然就觉得脑中灵光一闪，看向了刚刚才收拾整齐的床铺，压低了声音凑到了洛音的身边：“你昨夜和阿初同房了？”
　　洛音：“……”能不能不要说得这么暧昧。
　　“昨夜陛下喝醉了，你们镇南将军府的人我又不敢随便用，只好照顾了陛下一个晚上，怎么，这也要和蓝二姑娘仔细说说？”洛音突然一下就有些不舒服，默默决定还是不问蓝子婵了。
　　“不不不，我什么都没说。”蓝子婵的表情就是强憋着笑，“不过是好奇问问，洛大人想要问我什么，我保证知无不言言无不答给洛大人一个满意。怎么样，够有诚心了吧。”
　　洛音斜斜的看了她一眼，然后深呼吸一口气将自己平时最正常的语气给调整了出来，听上去一点也不在意的随口问道：“蓝二姑娘，我只是想问问你，对昨天夜里孔夫人的那支舞，感觉如何？”
　　蓝子婵直接就变了脸色，没有答话，而是冷冷的看向了洛音：“洛大人你究竟想要说些什么？”
　　“没什么，也就是想问问你知不知道孔夫人的一些事情，我对她很感兴趣，很想了解一下具体的内容。”洛音也没有明说她知道了些什么，但是话里话外都透着试探的意思。
　　蓝子婵盯着洛音的脸死死的看了一阵，然后却突然轻笑出声：“怎么，阿初没有和你说么？”
　　“倒是提了个一两句，我只是还想再自己问详细些而已。”洛音向前一步，终于问出了那个自己最想问的问题，“你说，女子之间的爱恋，究竟是怎么一回事呢？”
　　作者有话要说：啊，姐妹情深。


第31章031庙会就是逛吃逛吃逛吃
　　周围的空气似乎都安静了下来,蓝子婵丝毫不在乎自己是否是以下犯上,用审视的眼光看着洛音,仿佛要从她的脸上看出什么来似的。
　　洛音被她的眼神看的有几分不自在起来：“你愿意说便说,不愿意说就算了。”
　　蓝子婵啧啧了两声：“方才我才说洛大人你问什么我就说什么，这才这么一会,洛大人就沉不住气了？我又不是说不答。只是这话太过敏感，我倒是也不知道从何说起,不如我先问问洛大人,洛大人你觉得,你和陛下是一种什么样的关系？”
　　洛音想起昨夜里自己看见的独属于殷晗初的风景，突然就觉得心口像是被什么刺了一下,本能的就不想将这件事的真实想法透漏给其他人知道,不过就是眨眼间的功夫，脸上没有让蓝子婵看出一点破绽来。
　　“陛下几乎是跟着我一同长大，我们之间倒不像是外界直说的君臣之间的疏离,若是真的要算起来，那还是以‘姐妹情深’这四个字最为恰当。”
　　“哟,姐妹情深？”蓝子婵讶异的看了一眼洛音,将那四个字重复了一遍,也不直接戳破她的那点小心思，反而又重新的和她打起了哑谜来，“那洛大人刚才问的，女子之间的感情，也就是比‘姐妹情深’还要再深那么一点的关系了。”
　　还要再深一些？洛音不禁陷入了沉思。在来运城之前,自己一直都没有想过对殷晗初之间有过这种什么奇奇怪怪的感觉，可是昨夜确实是让自己对以前的那些认知有了彻彻底底的怀疑，好像这种感觉，已经不能被称为是姐妹情深了……
　　“我没想到洛大人也会对这种事情感兴趣啊，我还以为是昨夜阿初同洛大人说了我的事情，让洛大人产生了一些乱七八糟的联想，看来还是我的错了。”蓝子婵不肯直接挑明她脑中那些花花绿绿的想法，反倒是句句话都围着殷晗初转，偏生给人感觉就像是在讨论她蓝子婵的事情一样。
　　“初初昨天喝的烂醉，什么也没有和我说。只是若是蓝二姑娘信任我的话，倒是可以说出来让我帮着一起出个主意，至少在行动，也好过蓝二姑娘现在这样求而不得。”洛音也跟着一起装傻，然后将这个话题真的绕在了昨天起自己就很感兴趣的那个问题上。
　　蓝子婵哈哈一笑：“这又不是什么见不得人的事情，我以为阿初会和你说。既然她什么也没说，那找个机会我自己和你随便聊聊吧，只不过现在可不是说这个的好时候，阿初估计已经在大门口等我们了。”
　　洛音微微的点了点头。蓝子婵既然已经说出愿意将这件事告知自己的话来，那只要耐着性子等着就好，也不用在这件事上再过多纠结：“那我们找一个初初不知道的时间细说吧，我觉得很多事情还是不要让她知道明白的比较好。”
　　“你倒是将阿初护的不错。”蓝子婵意味深长的笑了笑，潇洒的先走一步，“整个华月，恐怕也只有你洛音将她当成是一个孩子来看了。”
　　洛音总觉得蓝子婵的这番话比之前还要耐人寻味。
　　洛音和蓝子婵在大门口刚刚站好，就看见殷晗初和楚若从正厅里面走了出来。殷晗初满脸都写着兴奋，直接就挽上了洛音的手臂：“快走吧阿音，我已经有些迫不及待想看看这运城的庙会究竟是个什么样的风景了。”
　　洛音有些不自在的看着被殷晗初拉着的手，接触到蓝子婵的那个眼神之后立即就换上了一副理所应当的样子。女子和女子之间亲密一些本来就没有什么错的，自己那么遮遮掩掩反倒是有鬼了。
　　蓝子婵跟在她们的后面，噗嗤一笑。楚若没好气的白了她一眼，这个女人没事又瞎笑什么，跟个傻子似的。
　　楚若看蓝子婵一贯都是不顺眼的，现在看见了她的那个表情更是心里不舒服的紧，只好换了一个方向看向了蓝子婵身后的蓝子期和季占星：“庙会人多，你们可千万不要到处瞎跑，等会走散了找你们俩还要费好大的功夫。”
　　蓝子期倒是笑嘻嘻不甚在意：“阿初去哪我们就跟着去哪儿呗，总归有洛大人护着，我二姐跟着，出不了什么事，这庙会有可多玩的了，楚若姑娘你也别绷着一张脸，好好玩玩才是正理。”
　　别人不知道，但是季占星是明白这其中的关窍的，洛音她们不放心自己一个人待在镇南将军府里藏着，所以干脆大大方方就带了出来。只是这庙会人多，谁也保不准里面有什么乱七八糟的手脚。若是自己要找死贪玩和众人分开，那接下来的结果也是自认倒霉，还是乖乖听话的比较好。
　　“就是，既然是好好出来玩的，担心这些做什么，我的人做护卫还是可以放心的。”蓝子婵还是那一副张扬的笑，让楚若觉得更加烦闷，偏偏这个时候还特地凑了过来，在自己耳边叽叽哇哇一直在讲话，简直让人想痛痛快快的打她一顿。
　　楚若还是忍住了在镇南将军府大门口揍她的想法，故意往洛音的身后跟了跟，拉开了几步和蓝子婵之间的距离，就差将生气两字直接就挂在了脸上。
　　蓝子婵不是没有看出楚若的不悦，反而笑的更加欢畅又将她给扯了过来，指了指前面聊天正开心的两人：“你家陛下现在不喜欢被打扰，我们还是乖乖跟在后面守着她们的安全就好。”
　　楚若：“？？？”姓蓝的你是不是知道了什么不该知道的事情！
　　楚若的脑中又自动滚动播放了一遍昨夜里脑补出来的那些东西。嗯，虽然看姓蓝的不顺眼，但是她说的也对，还是不去打扰他们比较好。
　　运城的庙会是一个全城性质的大型活动，他们还没有出将军府的那条大街，就已经可以窥见运城主干道上那一片究竟是一个如何繁华的景象。叫卖声吆喝声，还有其他各种各样嘈杂的声音，更是将这种热闹的气氛推入了一个极致。
　　殷晗初和洛音皆穿的是便服，看上去只是大户人家的小姐出来玩耍，让人看不出她们本身那个尊贵的身份来。蓝子婵也很配合的没有穿戎甲，而是一身天蓝色的劲装，看上去英姿煞爽，就连她带着的那队军里的人，也很好的掩饰住了自己身上那股肃杀之气，装扮成大户人家护着主子的普通守卫。
　　“阿音你看，这运城果然和京城是不同的，人很多啊。”殷晗初虽然兴奋，但是一直都是牵紧了洛音的手不肯放开，拉着她兴奋的四处张望着，“难怪这附近都是有名的呢，还真是名不虚传。”
　　洛音看见殷晗初的笑脸，平白无故心情就好了很多：“运城本就联通周围，是一个很繁盛的地方，现在庙会也有名了，就会有附近的闲暇之人过来凑个热闹，因此人也就更多了。”
　　殷晗初笑着扬起头应了声，然后一个摊子一个摊子的逛了过去。
　　“以前和周边的那些边陲小国的关系还没有这么僵硬的时候，也会有一些外族人来运城参与庙会的，运城也有人和那边通婚然后在运城定局下来，所以运城这个地方的人若是说跟那边的关系没有一点沾亲带故也是不可能的。”蓝子婵适时的在她们聊天的空隙中加了些对这儿的讲解，“所以你看这儿玩的吃的，多少也带点那边的影子，这是在华月其他地方不可能存在的特质，陛下不要好好体验一下吗？”
　　殷晗初完全没有听蓝子婵的絮絮叨叨，而是眼睛发亮的看着周围的东西，拉着洛音的手各种兴奋。
　　“阿音我喜欢这个他们做的小布篓，你看多漂亮啊！”殷晗初转眼就看中了一个精致的小背篓，旁边放着正经上山干活用的大背篓贩卖，显然这些精致的小东西是为了拿出来给一些有钱人家的主买去消遣的。
　　“喜欢就买了。”洛音的嘴角勾起了一个弧度，说的毫不犹豫。
　　从未听说过华月国的女皇陛下会缺钱花。所以身后楚若也是极为潇洒的付账，然后随手就将东西扔给了蓝子婵让她好好拎着。蓝子婵惊讶的看了一眼楚若，又将东西扔给了蓝子期。
　　蓝子期想要递给季占星，但是和季占星对视了一眼，还是乖乖的自己拿着了。
　　“阿音你看这个银角做的头花……”
　　“买了。”
　　“阿音你看这个竹子雕出的小老虎……”
　　“楚若付银子。”
　　“阿音你看这串络子，感觉系在刚才那个小布篓上特别搭，还带着两个小铃铛……”
　　“买买买。”
　　蓝子婵和楚若对视了一眼：“……”
　　好不容易买了快半条街，殷晗初总算是看够了，身后的那些侍卫们手上都满满当当的提了东西，也是切实体会到了一把女子逛街的战斗力。
　　然后殷晗初又迷上了一种新的乐趣。
　　“阿音这个枣碗糕好香！”
　　“吃。”
　　“阿音你看那个酱饼……”
　　“尝尝吧。”
　　“阿音我觉得那个山楂串看上去……”
　　“不能太多甜食，你的牙……好好好，只能吃一串啊。”
　　那边殷晗初拉着洛音正在无忧无虑的认真逛庙会，体验了一把在京城中从未有过的新鲜经历，蓝子婵却是吩咐了众人好好护着两位主子的安全，再特地和楚若强调了一声，自己则是走到了不远处摆着的书摊上，蹲了下来和老板交谈了两句。
　　楚若注意到那个老板发出一个猥琐的笑容，然后从身后的大麻袋里掏出一把红布包好的小册子，递给了蓝子婵，蓝子婵也是回应了一个大家都懂的笑容。
　　楚若心中警铃大作，莫非那人是别国的奸细，蓝子婵是用这样的方式和他传递情报？不行不行，这件事必须要让陛下和主子知道，这个人她没安好心！
　　没想到蓝子婵心有灵犀的朝着楚若看了过来，然后笑着扬了扬手上的红布包好的小册子，一点也不遮掩的走了回来：“这本小册子可是我送给你家小姐的一份大礼，不过不能给你看。”
　　楚若：“哼！”
　　殷晗初心满意足的吃完了手上的山楂串，然后像发现了什么惊喜的事情一般，指着前面的方面喊洛音一起看过去：“快看！庙会表演要开始了！”
　　迎面走来的就是一群踩着足有一人高高跷的，脸上画着五彩的奇怪的人。
　　作者有话要说：洛音：什么东西！我才不要！
　　殷晗初：呵，这里面的东西我都看过了，阿音我教你！


第32章032庙会激动人心的表演
　　与此同时,百姓们也开始热闹了起来,纷纷朝着那个人群中的焦点为了过去,想进一步去观看他们究竟想要做什么。
　　这踩高跷的人不过是一个开头,他的身后还跟着一长串的人，他们每走到一个地方,都要停下来，然后在人群中炫技表演,好赢得一阵阵激烈的喝彩之声。
　　他们果然在殷晗初一行人不远处的地方停了下来,左边那人突然就从腰间的袋子里抽出一把发黑的棍子,只不过晃动了两下就点起了火来，在人们一片惊呼声中飞舞起了那个火把,看上去熟练至极,火光虽然惊险，但是一点火星都没有飞溅到旁边的地方，也是让众人看的屏住了呼吸。
　　就在这个当口,右边的人也动了，他不同于其他两人的模样,而是在背上背了一个几乎可以装入一整个人的大瓮,他脚下本就踩着细细的高跷,人也生的矮胖。这样一幅画面更让人觉得他的重量几乎可以压断脚下的高跷，让人为他捏起了一把汗来。那人不慌不忙，从口袋中掏出一根细细的管子一边连入身后大瓮，一边含在自己口中，不过瞬间,他身后的大瓮上就喷起两三丈高的水柱，看上去特别壮观。
　　左右两边一水一火，各有千秋，从侧面看他们水花火光交汇在了一起，像两条互相交缠的腾龙，无论是是视觉还是技巧都却是能都支撑下他们走完这一场庙会的表演大秀。
　　左右已经如此，而中间的人却不慌不忙，从口袋中掏出三把短剑，依次有序的接抛起来。大家都看的有些意外了。以前都是看人接抛瓶子，彩球什么讨喜好看的物件，第一次有人将凶器用作这个。
　　那三把剑看上去锋利异常，甚至连在空中时发出的声音都带着割裂空气的气势。可是这个人的表情却是一片胸有成竹，他碰那些剑的时候也是毫不犹豫，但是每一下又恰好卡在了剑柄上，将剑重新给翻了上去，原本只是一个这般常见的杂耍，被他耍弄的惊险万分，倒不觉得常见了，不知不觉竟然还压过了旁边气势如虹的左右两人。
　　突然间，他们就动了起来，缓缓的向前走着，他们手上的动作却是不停，跟着他们的行走竟然没有丝毫的变化，在人群中又迎来了一片拍手叫好的声音。
　　他们的身后跟着的是各种具有当地特征的表演，殷晗初昨夜里在将军府也看了些七七八八的东西，虽说也是新鲜，但始终不及最初的那踩高跷的三人来的刺激，所以殷晗初果断的选择了继续观看那三人。
　　蓝子婵却是趁着热闹向前走了一步，挨着洛音低声的说道：“等会会有一场混乱，我要在你们面前表示一下衷心方便以后接近你们，洛大人尽量配合的些。”
　　洛音的右手被殷晗初拉着挣脱不开，殷晗初的注意力也全部集中在那三人的身上，洛音看见殷晗初专心致志的模样，也就干脆偏过了头，和蓝子婵说着这件事来。
　　“让女皇陛下出门遇到混乱，你们蓝家身为守城边将自然是难则其咎，竟然还会想到用混乱牺牲你们蓝家的口碑实力，就为了换你骗到我们的信任，这笔账，怎样算也是不划算的。”洛音轻笑一声，言语中带着毫不掩饰的讽刺，“可见我们这儿，还有蓝家想要的东西在。”
　　“洛大人果然猜测准确，但是我也并不知道太具体的内情。”蓝子婵也没有遮遮掩掩，十分爽快的就将自己所知道的东西全部都说了出来，“总之他们给我下的命令也就是得到你们的信任，恐怕我没做到这一点，接下来的事情他们全部不打算说与我知。”
　　洛音点了点头：“知道了，接下来的事情你自己看着办吧，保护好初初的安全。”
　　蓝子婵唔了一声，手背在身后，悄悄的给了自己的手下一个随时待命的手势。
　　一直在偷偷关注蓝子婵有没有搞什么小动作的楚若立即就发现了她的这个不对劲，但是又看刚才好像是和自家小姐交流过一阵之后才会这个样子，所以对她的怀疑也不免打消了几分。虽然想着说不要怀疑她，但是楚若还是悄悄的握紧了腰间的兵器，坚定不移的站在了殷晗初的身后，目光还是死死的锁在了蓝子婵的身上。
　　“初初。”洛音在和蓝子婵说完了之后，将殷晗初往自己身边又拉了几步，“这里人这么多，子婵说这儿还是会有些不安全的，我们还是警惕些比较好。”
　　“知道了，我会好好保护好你的。”殷晗初特地看了一眼蓝子婵，然后将洛音的手握的更紧了些，还特地在蓝子婵的面前晃了晃，一副十分张扬的模样，“不过有子婵在，我是一点都不担心的。”
　　蓝子婵看着她们交握的双手，啧啧了两声。又特地认真的观察了一下洛音的表情，她果然没有发觉到任何的不对，还一副理所当然的样子。蓝子婵现在在心里也忍不住的跟着啧了两声。
　　你说殷晗初这是希望洛音这样呢，还是不希望她这样呢？
　　庙会中间的那三个踩高跷的人已经收了他们的动作，也从殷晗初他们的面前走过去，但是从来没有给周围的人一个互动的眼神，他们的眼里只有自己手上的东西。
　　突然人群中传来了一阵惊呼，左边的那人将那团燃烧的火棍握紧在手中，平举在空中，然后突然大喝一声吸引了所有人的注意力，当着众目睽睽，将嘴张得极大，竟然生生的将那团火给吞咽了下去。众人先是一愣，然后齐齐的叫起好来，一瞬间气氛又被推上了高潮。
　　洛音看着那个男人的动作，却是皱起了眉头。总觉得他这个动作，似乎让自己觉得有些不对劲。
　　左边的那个男子吞玩了火，然后右手举起那根棍子，做出欢呼的动作，可是他脸上表情虽然是兴奋，但是还是坚持没有发出任何声音，旁边的人也愿意和着他，配合着他。
　　右边的那个男子也不甘示弱，少了平分秋色的火龙，水龙一下子就沸腾了起来，竟然也是一口气腾上了数丈高的空中，然后就像是炸开的烟花一般，在空中绽放了出来，水珠缓缓落下，洒在了众人的身上，又像是毛毛细雨，没有人在乎这一点潮湿。
　　大家的情绪都很高涨，看着那条水龙慢慢的沉息了下去，右边的男子同样也是没有说话，背着那个大瓮朝着人群中欠了欠头，也能感受的到他的兴奋。
　　洛音心头的异样更甚几分，拿出绢帕帮殷晗初细心的擦干净，然后自己的目光却是落在了中间的那个人手上的剑那儿。
　　那个人不慌不忙，但是也看的出是要结尾了，他的嘴一张一合，隐约像是在说些什么，然后手上的动作慢慢缓了下来：“一”
　　一把剑稳稳的落在了他的手里。
　　“二”第二把剑也跟着掉了下来。
　　“……三”当第三把剑被他收在手里的时候，众人的笑都僵在了脸上。
　　所有的民众都换上了一副惊恐的表情，因为他们发现自己已经全身无力的僵在了那里，动弹不得。
　　“！！！”蓝子婵也万万没有想到竟然会是这样的结局，这和他们同自己说的完全不一样。难不成是蓝子元违抗了父亲的意思，私自改动了计划，想要用这种方式将他们所有人一网打尽？
　　自己还当有着父亲的威慑，他能稍微消停一会，但是没有想到他竟然这么胆大，就连对运城的百姓也做出这种事来！蓝子婵用力的想要保持自己身子的灵敏度，可是就连伸手动一动手指都觉得艰难万分。
　　这是什么时候中的毒？楚若也动弹不得，看向蓝子婵的眼神中充满愤怒。
　　“呵，原来如此。”洛音很庆幸现在是和殷晗初紧紧握着手，现在僵硬的状态却是再也分不开了，“那水里有毒，然后旁边的火龙将水蒸干化成毒雾。那人看着毒雾已经放的差不多了，所以才收手将那火给灭了去保证他们不会中毒。最后水龙的那一下更是直接将毒水洒在了人的身上，看来，我们今日中招倒是他们很有预谋的了。”
　　洛音的余光看见了蓝子婵的表情，突然觉得这件事跟蓝子婵应该没有关系，她若是知情，绝对不会露出这样意外的表情，看来还有其他人也插手了。
　　那踩高跷的三人看着人群的反应，满意的点了点头，然后他们三个对视了一眼，开口说的却是一种跟华月完全不同的语言。
　　他们竟然是那些属国的人！
　　庙会游街表演的人一个都没有倒下，彼时正笔直的站在了花车的周围，等着踩高跷的人发号施令。
　　中间的高跷男子环视了一下周围的人，然后高声用他们的语言大喊了一声。马上得到了后面的人的回应，他们迅速的从花车底下抽出了一把把明晃晃的刀子，举在了手上，然后又是齐齐的喝了一声。
　　周围的人发不出任何一点声音，更显得他们的气势宏大。
　　洛音仔细的观察着周围的形势，怎么想都觉得现在的情况对自己不利。
　　就在这时，洛音突然觉得自己手心里有点痒。
　　殷晗初的手紧紧的握着她的手，但是动作很轻，几乎让人发觉不出来，殷晗初在她的手心里悄悄的勾了一下。
　　洛音：“？？？”
　　作者有话要说：我发文的时间越来越晚了，我错了我忏悔……
　　是因为我最近在看我君上的文，她的文真的好好看呐！我每次都忘记了时间！不行不行，我不能自己入坑，我要拉着我的读者宝宝们一起看。
　　作者：何处繁华笙萧默书名《权御天下》
　　我的妈呀你们看见我这激动的星星眼了吗！真的好好看！！！强烈安利！


第33章033她的唇是解药
　　不是说这个毒会让人全身麻痹动弹不得吗？殷晗初这以为让人看不见的小动作是怎么回事？
　　好在洛音之前就一直看的人是殷晗初,就算现在僵住了身子看的人还是殷晗初。殷晗初一脸的正经,和周围那些中毒的人没有什么区别,可是她的手指却在洛音的手心下缓缓勾画了起来。
　　殷晗初在洛音的手下轻轻写下了“巫毒”两个字。
　　运城本就地处南方,那些属国更是在华月之南，他们所居住的地方巫风盛行,巫术和毒术往往放在了一起。这对他们来说虽然是一件稀疏平常的事情，但是对华月人来说却是少见神秘的。人们对未知的东西总是充满着恐惧,所以当三个踩着高跷当众对着百姓施毒的时候,他们更多都是本能的对他们产生了敬畏,根本就没有想过反抗些什么。
　　就算是镇南将军府三番两次去找他们的碴子，将他们打的落花流水,可是民众还是惧怕他们的巫术的。
　　洛音的眼睛转了转,往下瞄了一下自己的手心，示意自己已经知道了，可是现在动弹不得,就算是知道了，在短时间内也想不到什么解决的法子。更何况,若是自己这边轻举妄动,万一那群蛮子不讲人性,对这里这么多无辜的百姓做什么，那才是万万不可挽回的事情。
　　洛音还在思索着对策，就又感觉到殷晗初在她的手心一笔一划的继续勾字：“我……能……解。”
　　殷晗初能解？洛音的眼神中立即露出了震惊的神色，认真的看着殷晗初，果不其然看见对面的初初对着自己,嘴角微微上扬，竟然是勾起了一个弧度不小的笑容。
　　她果然能解。
　　前面不远处的那些他族男子还在叽叽呱呱的不知道说些什么，听上去倒是有几分气急败坏的样子，和他的手下在人群中看来看去，就像是在找什么人的模样。
　　殷晗初悄悄的给自己换了个姿势，又靠近了洛音几分，动作幅度小到那些男子完全没有注意。
　　身后的蓝子婵和楚若：“！！！”为什么陛下能动！这不公平！
　　“阿音……阿音？”殷晗初凑到了洛音的耳边，面对面似乎就要贴在了一起，这么近的距离让洛音有些不自在，心跳又不自主的加快了起来，殷晗初的气息就喷薄在了自己的面前，很好闻，还带着一股如同醉酒一般的慵懒，仿佛就要醉在她的身旁。
　　洛音感觉到自己的呼吸也急促了几分，脸上甚至都有些发烫。
　　“阿音我帮你解了这个毒好不好？”殷晗初突然就轻笑了一声，压低的声音带着更加不容抗拒的诱哄。
　　洛音总觉得接下来会有什么奇怪事情发生，但是当务之急还是自己先解毒出来。于是洛音的眼神一下子变得坚定。殷晗初能从洛音的各种不同神态中读出她想要说的是什么，自然不会放过这么明显的一个暗示。
　　显然洛音是同意自己帮她解毒了。
　　殷晗初的眼神中突然发出了熠熠的光，微微的转动了脑袋看见那群人搜寻的范围都不在这边一块，短时间也不会将视线移到她们的身上，突然嘴角的笑意更盛，径直就压在了洛音的唇上。
　　蓝子婵和楚若：“？？？！！！”
　　趁着洛大人不能动的时候行此轻薄之事，原来你是这样的陛下。
　　洛音完全就愣在了原地，一瞬间觉得心脏也不跳了，连自己的呼吸都忘记了，自己全身的感官都集中在了殷晗初贴上来的那个柔软的唇上。
　　殷晗初就是一个妖精，她身上每个部位都美的过分，洛音不是第一次这么近距离的观察过殷晗初的容貌，但是之前的心情和现在完全不同。
　　殷晗初先是在她的唇上轻轻的碰了碰，然后才完完全全的印了上去。也不是那种偶然接触到的蜻蜓点水般的触碰，而是真真切切的感受到面前这个人的真实存在。殷晗初显然是无意碰碰就离开的，而是缓缓的，缓缓的在洛音的唇上蹭了蹭。两人的口脂瞬间就沾在了一起。
　　在大庭广众之下两个绝美的女子竟然真的吻了起来，这在平时也是一件令人移不开眼的事情，可是偏生大家都动弹不得，而目睹了整件事的蓝子婵和楚若已经被惊的完全不知道该说些什么好了。
　　殷晗初却完全不满意这两唇相依的触碰，她试探性的伸出了舌头，在洛音的唇上飞快的一舔而过。
　　“！！！”洛音本来就僵硬的身子更僵在了那里。
　　殷晗初继续这样一点一点的试探着洛音的底线，但是想起洛音不能动也不能说话，干脆也就不问洛音的意思了。洛音的心里那股异样又重新涌了上来。
　　这样是不对的……吧？她们都是女子，更何况她殷晗初是君，自己是臣……现在的这个模样，怎么都不像是一对正常的君臣应该做的。不对，最近和殷晗初一起的哪一件事是一对正常君臣之间应该做的？
　　洛音只觉得脑子一片空白。
　　殷晗初小心翼翼的观察着周围的情况，自己的唇仍旧是舍不得从洛音的唇上移开，看见那些人还在人群中看着其他人，并没有注意到这边，而自己这个侧边都是蓝子婵楚若等自己人，殷晗初干脆也就不再遮挡什么，动作越发的让人觉得惊世骇俗起来。
　　殷晗初无比温柔的撬开了洛音的唇，然后抵了一根柔软进去，突然一下就变得激烈了起来，追逐着洛音的舌，带动着她在口腔中搅动着。
　　洛音：“……”
　　其他人：“！！！”
　　洛音仿佛感觉到了自己的舌尖被殷晗初带动着，这样的感觉是自己从未体验过的……自己活了这二十五年，也不是人事不懂的闺中少女，照理说，碰到别人对自己做这种孟浪的事情，应当要十分排斥才对。
　　可是自己，并不讨厌殷晗初的味道。
　　她方才才吃过山楂串，嘴里似乎还留着那酸酸甜甜的香味，让人忍不住想要再品尝下去，再多一点……
　　不知不觉中，洛音的舌尖已经带了自己的一点主动意识，跟着殷晗初共舞起来，就在洛音险些要沉迷进去的那一瞬间，殷晗初却猛地离开了她的唇。
　　殷晗初的唇上还带着水润的光泽，嘴角处还沾染这洛音的口脂，怎么看怎么觉得有些……暧昧的不像话。
　　“阿音，试试看能不能动了？”殷晗初的脸上并无邪念，甚至刚才的那件事都不觉得有什么不妥，她又一次压低了声音，轻声的问道。
　　洛音如梦初醒，回过神来，勾了勾手指，果然可以动了。
　　洛音没有大幅度的动作引起其他人的怀疑，而是缓缓的对着殷晗初点了点头。
　　果真有用，难不成初初以前用过什么百毒不侵的东西，所以她的唾液才是能解这些毒的解药？随即洛音的脸上马上就阴了下来，这儿需要解药的人这么多，为了安全着想楚若和蓝子婵是必须要解药的，难不成还要初初一个接一个亲过去？
　　洛音一下子就觉得心里极为不舒服了。
　　“先莫要轻举妄动，我去帮楚若和子婵将毒解了。”殷晗初完全没有注意到洛音这个表情，而是说的无比自然，让洛音的心没由来的揪了一下。
　　她并不像看见殷晗初像刚才对待自己那样去对其他人这么做。
　　于是洛音也果断小心翼翼的跟在了殷晗初的身旁，一同靠近了楚若和蓝子婵两人。
　　楚若和蓝子婵：“……”
　　就算是洛大人你不跟过来，我们也不敢让女皇陛下亲我们啊。
　　没想到意料之中殷晗初的亲吻并没有落下来，而是在她们的身边言简意赅的说道：“屏息闭气，然后不停的动舌头，过一会就能动了。”
　　洛音：“？？？”
　　楚若和蓝子婵照做，果然也收到了同样的效果，神色复杂的对视了一眼，然后齐刷刷的看向了洛音。
　　“我有个庸医朋友走过他们那边，本来想要研究医术的，所以对他们也了解了一下，以前和我闲聊的时候同我提过这个偏方。”殷晗初假装不知道她们心里在想什么，简单的将这件事的原理给介绍了一下，“她说巫地如果是中了他们的毒被麻痹的话，全身上下只有舌头能动，这个时候只要能屏息闭气，然后一直动舌头，很快就能带动身体的其他部分的知觉。我不过是随意一试，竟然真的成功了。”
　　洛音在一旁说不出话来。刚才自己好像确实是忘了呼吸……舌头也……算了算了不想了。洛音的脸上也带了几分发烫，她分明就可以像告诉子婵和楚若那样直接说给自己听啊，非要用这种方式……
　　让人有些看不懂她了。不过好像，自己也并不是很讨厌她。
　　洛音突然就觉得有些心慌，自己这是怎么了？从昨夜里起到现在……不对，应该是更早，究竟是什么时候呢？是一同从京城出发来那会就……是这儿吗？洛音越想越觉得，似乎还遗漏了什么，不，不能再想了。
　　“好了，不说了，子婵去告诉你的人解毒的办法，让他们不要轻举妄动，楚若小心周围。”洛音深呼吸一口气将自己所有的想法全部都压了回去，强装镇定用回自己一贯的清冷语气，将任务分配下去。
　　蓝子婵也同样深呼吸了一口气，神色复杂的看了一眼殷晗初，然后转回到洛音的身上：“好的。洛大人，不如我们找个时间好好聊聊我们的计划？顺便，我刚才买了点小礼物送给你。”
　　楚若也从震惊中回过了神来，既然陛下有这么简便的方法，那刚才为什么还要对小姐做出……哦懂了懂了，陛下的想法果然不是她们随便就能猜到的，陛下真不愧是陛下。
　　“等会可能会有一场恶战，初初千万小心，我会保护好你的。”洛音偏头就对上了殷晗初那张完美无缺的精致容颜，到口的话一滞，终是沉淀了下来，郑重的说出了这句话。
　　作者有话要说：洛大人立下的flag可以堆成山了，洛大人的脸要肿了怎么办，舍不得。


第34章034还要再混乱一点
　　这边发生了这么大的事情,不可能镇南将军府一点儿动静都没有听见。很快就听见了整齐划一的脚步声,训练有素的军队即将赶来。
　　在中间的那群人显然也是听见了这个声音,一下子就变得焦急了起来,于是为首的那个蛮族男子脸上的表情变得十分狰狞，用他们的语言对着他的同伙又高声喊了一句什么,正在搜寻的那群人齐齐的停下了自己的动作，然后聚集到了他的身边来。
　　这时,那个蛮族飞快的环视了周围一圈,用并不熟练的汉话生硬的开口了：“你们,听好！”
　　声音用上了内劲，让这里里外外的人全部都听了个清楚。并且他很自信并没有人能乱动打断他的话,再加上他本就站的比其他人还要高的些,自然语气就带上了几分高高在上的桀骜气息。
　　“你们都已经中了毒！我知道，碎片就在你们这里的某个人的身上！我只要你们乖乖将持有碎片的那个人交给我们，我们保证不伤害其他人！但是！如果镇南将军府的那群狗儿子们都来了,他们要想抓我们，我可以一眨眼让这一大街的人全部死无葬身之地,是死是活,你们自己掂量！”
　　殷晗初强忍住内心的翻腾想法。碎片的继承人？不就是季占星么。
　　难道他们是想找季占星吗？如果他们真的有目标,也不会像现在这样大海捞针一样一个一个的排查了，可见他们并不认识季占星的。应该是有人给了他一个十分明确的指向目标，让他们知道季占星一定会到庙会上来。这个人是谁，答案已经呼之欲出。
　　只是没想到蓝子元竟然会和这些人有勾结。只是不知道他们知不知道碎片压根不在季占星的身上而是在自己这儿呢？殷晗初沉下了眼眸，偏过头去示意季占星将自己掩藏的更加深一些。
　　季占星悄悄的点了点头,然后往旁边又挪了两步，躲在了一个侍卫的身后，正好躲避过了那群人一眼看过来的那些视线。
　　“碎片是什么？”洛音似乎是第一次听见这个词，但是也敏感的察觉到这件事跟那个什么所谓的‘碎片’脱不了关系。他们究竟是想要找什么？
　　“嘘。”殷晗初及时的一个噤声打断了洛音的疑惑，“蓝子元带人来了。”
　　洛音的眼神飞快的看向了那边骑着马带着一队人马过来的蓝子元，手却背在了身后，让蓝子婵不要轻举妄动，继续保持着中毒被麻痹的状态。
　　蓝子元以一过来就看见了众多百姓全部都被定在了这儿，鸦雀无声的诡异模样，脸上立即就露出了恼怒的表情，看着那个为首的男子：“呵，给你们一个机会，将百姓的毒解了，我可以留你们一个全尸！”
　　那个男子冷笑一声，只是稍微一个眼神，他的手下全部都抽出了兵器，然后没有一丝畏惧的看向了蓝子元：“全尸？哈，我倒是要看看，是你蓝家的少将军动手快还是我手下的人动手快，你动我一根毫毛，我就杀一个人，你还是担心一下自己怎么交代吧！”
　　“你！”蓝子元听见了他的声音，果真是停在了那里，然后十分气恼的看了一眼周围的百姓们。都是这群没用的废物，碍手碍脚如同蝼蚁一般，偏生又动不得挨不得，实在是让人缩手缩脚不知所措。
　　“哦对了，我听说你现在已经不是将军了，居然还是你在带兵，看样子镇南将军府只剩下你一个有用的了，啧啧，我还指望我们战场见呢。”那个男子看见自己的话果然有用，于是更加高昂的挑衅了起来，直接就朝着痛处说去，果然蓝子元的脸色又黑了几分。
　　蓝子元在运城一直都桀骜惯了，在战场上虽然不及蓝子婵但好歹也算是常胜将军，谁能想到殷晗初这次一来就给了自己这么一个下马威，至少在之后的一段时间内，自己是不能太明目张胆做某些事了。
　　蓝子元的目光终于想起要顾忌一下周围的百姓们，像是在打量他们的安全一般，实际上他找人的表情已经将一切都泄露了出去，更是让那些外族男子一眼就能看出他在紧张着人群中的谁。
　　其实殷晗初她们在人群中十分醒目，之前那些外族人有心事在身，对于这些如此貌美的女子也不过是多看了两眼，然后又移开了目光坚定不移的去做了自己的事情，再加上那个外族首领和蓝子元的对话，让洛音更加确信了这群山匪一样的外族男人，其实就是那些属国的正规军人。
　　果不其然蓝子元的目光也在殷晗初的身上停了下来，然后一直看着他们的那个方向不放。虽然他的表情写满着担忧和那边并没有什么异样，但是他这样则是更加加重了所有人都往那边看过去的想法，真是此地无银三百两了。
　　蓝子婵在心里暗讽了一声蠢货，这明目张胆的就要将那群人给引过来，真是越来越没有脑子了，还是说，他根本的目的就是想要借这群外族人的手，一口气除掉让他身败名裂的殷晗初，让他求而不得的洛音，以及处处压他一头的自己？
　　想想倒还真是有可能的。
　　蓝子婵心中刚刚才有这么一个想法，下一步就听见蓝子元故作紧张的高声喊道：“你莫要伤害我们运城的百姓，你有什么条件尽管可以说出来，倒不是不能商量的。”
　　眼神仍旧是一直朝着殷晗初的那边瞥去，就连那些外族人都看出了一些不对劲来，也纷纷侧目打量着那几个女子。
　　蓝子元的表情立即就紧张了起来：“你莫要伤害女皇陛下！”
　　殷晗初：“……”
　　洛音：“……”
　　蓝子婵：“……蠢货。”他果然是故意的吧。
　　外族男子先是一愣，然后不怀好意的打量了殷晗初和洛音一眼，然后哈哈大笑了起来：“哟，女皇陛下，早就听说你们华月的女皇陛下来了运城，只是没想到居然这么巧就在这庙会上，还就这么巧真的被我们给撞上了，看样子真是你们自己送上来的好机会啊。”
　　众人虽然不能动，但是他们说的话都能听得清清楚楚，昨日他们来运城的时候也不过是远远的看了一眼，今天更是被这个盛大的庙会给吸引住了全部的目光，现在一听到女皇陛下就在他们的身边，心中更加好奇了。
　　“既然女皇陛下送我这么一份大礼，那我就毫不客气的收下了！”为首的男子哈哈笑的爽快，然后又用回他们自己的语言，对着手下人无比兴奋的说了一番话。
　　后面的人听不懂中原的话，但是经过为首的那个男子一解释，他们立即也跟着兴奋了起来，挥动着手中的兵器，然后齐刷刷的转向了殷晗初那边。
　　“你们要对女皇陛下做什么！”蓝子元的声音听上去越发的紧张，但是不论是他，还是他带来的手下，都没有去往那边移动半分，就好像是在担心他们自己一动，那群人就会对殷晗初他们做出什么不该做的事情来，格外的警惕。
　　实际上则是给足了那个外族男子一个行动的时间和机会。
　　从那个外族男子的语气中不难听出，他说的话就是让手下人先将殷晗初她们给控制起来，而且他的手下们也都是一副蠢蠢欲动直接就要过来的样子。
　　蓝子元依旧是一脸紧张的站在远处观望着这一切，是不是发出焦急的“怎么办呀”的这种声音。
　　洛音的脸色一黑，果然看蓝子元是指望不上了，他分明就是想要一箭双雕让殷晗初和这个外族男子斗的筋疲力尽然后好让他自己收个渔翁之利，就算是收不到，也不会在意这些百姓的死活，让殷晗初在他们手上吃尽苦头之后才会动手救人，还有这个无法令人反驳的说法。
　　这种事怎么能发生在自己的面前！
　　于是洛音不再忍了下去，在那些外族人过来的那一瞬间，拉着殷晗初往后猛地退一步，然后毫不犹豫的发号施令：“楚若子婵，动手！”
　　楚若和蓝子婵早就憋着要和他们打一顿了，偏偏被洛音一直压着不让动，就担心洛音在谋划着什么，现在得了洛音的指令，更是毫不犹豫的抽出兵器，直接就对上了那群外族人，趁他们措手不及的时候直接就弄倒了最前面的三四个。
　　那些外族人好歹也是训练有素的军队，看见他们动手就反应了过来，后面的那几人也飞快的抽出了兵器，和蓝子婵带来的侍卫们缠斗了起来。
　　蓝子元的眉头突然就皱紧了起来，她们竟然没有中毒。不是说这儿的人都已经被朗木下的毒给麻痹了吗？为什么他们居然还能动！蓝子婵的人一贯不能小看，看样子这件事还有转机，实在不能轻举妄动啊。
　　那个名叫朗木的首领男子也是同样不可思议的看着那边的打斗，然后看向了蓝子元的眼神中也是深深带着愤怒，张口就用他们的语言十分凶狠的对着蓝子元吼了几句，气氛一下子又变得剑拔弩张了起来。
　　殷晗初和洛音的一左一右分别站着蓝子婵和楚若，而此时的情景已经够乱，殷晗初偏还笑嘻嘻的，在楚若的耳边轻轻说了一句什么。
　　楚若的眼神一亮，然后也露出了同样的笑容，将剑举在了自己的面前，用上了几分内劲，大声的喊了一声：“你们中的根本就不是毒！只要屏住呼吸，一直甩舌头就能动！”
　　果然没有一会儿，人群中就传来了惊喜的声音：“果然好了！”
　　然后又有不同的声音响了起来，带着惊喜，或带着愤怒，人群也开始动了起来，一下子周围的环境就变得嘈杂，瞬间就不好控制了起来。
　　人们反应过来自己已经恢复了自由，慌乱的不知道朝着哪个方向四处奔逃，但同时内心对朗木那群人的恨意和愤怒，又驱使他们想将这一场好戏给看下去。
　　殷晗初朝着季占星使了个眼色，让他混在人群中，跟着一起跑了出去。
　　作者有话要说：唔……评论好少，委屈巴巴。


第35章035为你发狂
　　人群中的骚动是他们完全没有想象到的,谁也不知道竟然这个时候他们的麻痹症竟然完全解了。
　　朗木高声用他们的语言说些什么,那些外族男子更加凶狠的和蓝子婵的人打斗了起来,然后朗木看了一眼左右,旁边的那两人立即会意。左边的男子拿起铁棍，毫不犹豫就朝着蓝子婵冲了过去；右边的男子更是一点也不示弱,突然就从身上的水缸底下，抽出两柄双刃短柄斧,握在双手上,还顺势砍掉了身上背着水缸的绳子,也无暇听得那水缸倒在地上碎裂的声音，直接就对上了楚若。
　　楚若皱起了眉头,看着他手上的那两把斧子。那两把斧子看上去极薄,因此能够好端端藏在水缸底下没有人发现一点异样，可是握在这个矮胖的男人手上，却给人一种不容小觑的威慑。他的目标很明确,就是要直接迎战楚若，而楚若习惯使剑,剑走轻灵,最怕的也就是这种靠力量威力大的兵器。
　　“小心！”虽然蓝子婵和楚若的心中各有顾虑,但是还是毫不犹豫的挡在了殷晗初和洛音的面前，毫不畏惧的对视着那两人，就在电光火石之间，那两人伺机而动，动手开打了起来。
　　那边的蓝子元看到这儿似乎还是觉得这里不够乱,竟然双腿一夹自己身下的马，直接就朝着殷晗初她们冲了过去，嘴上还高喊着：“陛下莫慌，让草民来护驾！”
　　本来楚若和蓝子婵牢牢的守在她们俩前面和水火兄弟对峙着，殷晗初和洛音小心的观察着周围，可是蓝子元突然冲了过来，直接就朝着殷晗初的方向，若是她们还一直站在那儿按照惯性一定会被马匹和人流撞倒，所以只好无奈的往后退了两步，稍稍错开蓝子元的路径。
　　可就是这样微微的一撤，不管不顾的人流立即就将她们空出来的那点地方填满，彻彻底底的将她们和楚若那两人的距离给分了开来。
　　“糟了！”洛音看了一眼周围，一股奇怪的直觉萦绕在了她的心头，蓝子元从他们的前方穿越而过，也不过是瞬间给了她们一个眼神，然后为了躲避那群行人，特地又往远处绕了绕。
　　百姓们亲眼所见就是蓝子元想要过来救驾，但是受情势所限的那份着急。但是洛音她们心里却清楚的很，这里面若说是谁最不希望她们平安，那就只有蓝子元莫属了。他怎会那么好心的要过来救她们？
　　果不其然，在蓝子元刚刚过去之后，人群中立即又有了其他的动静。一群身穿黑衣蒙面的人不知何时竟然顺着那些人群悄悄潜伏在了殷晗初她们的身边，在殷晗初和洛音没有了任何救援的时候一跃而起，将她们两人包围在了那个圈子里。
　　竟然除了那边属国的刺客和蓝子元带来做做样子的人以外，竟然还来了第三批不知道是什么来历的人物！
　　那群黑衣人显然跟前两批不太一样，他们没有说任何废话，直接就朝着殷晗初那边冲了过去，而对洛音仿佛没有看见一样。他们虽然手段利索，但是却好像是有什么顾忌，始终没有亮出什么能让人见血的兵器。
　　殷晗初和洛音虽然武功不如蓝子婵和楚若那种自小有目的的练武所修成的真本事，但是基本的自保也还是跟着学了一点，尤其是在这么紧要关节的时候，自然是要撑到蓝子婵的护卫腾出手来先来支援这边。
　　洛音的眼神突然就变得坚定了起来，将殷晗初护在自己的身后，自己则是伸手往腰间一摸，那条寒玉纱的腰带直直的就被她扯了下来，牢牢的握在了手里，正是殷晗初在昨日赴宴前，亲手为自己别上去的那一条价值连城的暗器。
　　“我可不想看到阿音在大庭广众之下对着大家解腰带……唉。”殷晗初在心里轻叹一声，这话自然是不敢当着洛音的面说的了。
　　那群黑衣人看见了洛音将那条腰带拿在手里则是齐齐的一愣，显然没有想明白一条腰带能有多大的本事，但是本能的还是对洛音手上的东西多了几分警惕。
　　“小心！”蓝子婵远远的就看见了这边的情景，眉头一皱，手上的动作微微一晃，想要趁着火龙不注意的时候先脱离这边的战斗去往殷晗初那边，可是火龙早就看出了蓝子婵的意图，更是不肯让蓝子婵走，于是便用了一种更加绵软的手法，和蓝子婵缠斗了起来。
　　蓝子婵的功夫比火龙要高的些，原本就想着要速战速决，但是火龙每次也不和蓝子婵硬拼，而采取躲的方式，又不肯彻底的推开，勾着蓝子婵必须和自己打下去。蓝子婵的心里有些着急了，越是着急越找不着克制火龙一击必杀的方法，只能这样咬着牙被他留在了那儿。
　　相比于蓝子婵的被迫，楚若那边则显得有些有心无力。那边水龙走的刚猛路线，楚若习惯了轻灵的剑路，当自己的佩剑同水龙的双手斧子交接时，当即就震得虎口发麻，就连剑刃，都忍不住发出了嗡鸣声。水龙见此机会，也毫不犹豫的趁胜追击，步伐稳健，一直逼得楚若连连后退。
　　那边洛音抖了抖手上的腰带，稍微用上了一些内劲，果不其然如同殷晗初所说感觉到了这条腰带的变化。那群黑衣人互相对视了一眼，动作更加快了几分，想要将殷晗初和洛音两人分开。
　　蓝子元见状，脸上的表情更加阴鸷，又重新调整马匹，向殷晗初那边冲了过去，再一次冲散了想要奔过去救援殷晗初的那些护卫们。
　　“真是蠢货……”洛音无暇去管蓝子元在那里自导自演，但是也明白了只要有他在，基本就不要想着会有其他人过来，干脆也就集中了心神，警惕的看着周围的这群人。
　　这群人看得出并无意要对他们做些什么，他们手上并无兵器，但是拳脚功夫干脆利索，目的看上去也只是将她们两人分开。洛音往殷晗初的方向拢了拢，将她护的更紧，不给这群人一点可趁之机。
　　殷晗初顺从的靠在洛音的身后，同时也在观察着洛音注意不到的那些地方，这些人虽然凶狠，但是感觉不出一点杀气，可是人群中总觉得有一些凌厉的杀机埋伏着。殷晗初眯起了眼，再猛然睁开，突然感觉到一道寒光闪过，带来一阵凉意。
　　“阿音小心！”殷晗初的大脑在那一瞬间就做出了反应，顺着那柄寒光过来的趋势，以迅雷不及掩耳之势搂住了洛音的肩膀，将她往侧边一带，自己则是挡在了她的身前。
　　洛音眼疾手快，直接握住了腰带上那只蝴蝶的机括，一枚毒针飞了出来，稳稳的扎在了那拿着刀的黑衣人心口。然而还是慢了一步，那黑衣人的刀只是偏了半分，但是惯性的势头不减，锋利的划破了殷晗初的衣衫，在她右手的臂膀上，留下了一道深可见骨的伤痕。
　　鲜血瞬间就汩汩流出，让她本就红艳的衣衫上更添了斑斑红泥。鲜血顺着她的指尖滴落在地上，有了鲜血的沁染，更显得其他地方如玉一般的晶莹剔透。
　　“初初！”阿音瞪大了双眼，眼神中的愤怒几乎就要克制不住，眼看着周围还有两三个拿着刀的黑衣人又围了上来，突然她就迸发出一阵杀意！
　　殷晗初的右手无力的垂了下来，左手则是用力的按住伤口，死咬着唇不发出任何可能会让洛音担心的声音。洛音的双眼一下变得赤红，毫不犹豫将内劲灌注到腰带上，不过是随意的一扫，那群黑衣人手上的兵器全部都碎裂了开来，果然是如同殷晗初当初说的能媲美削铁如泥的宝物。
　　不过显然洛音没有打算放过他们，而是更深一步，直击要害。当那条软白的腰带穿过黑衣人的胸膛时，其他人都仿佛静止在了那儿。
　　那些没有拿兵器的黑衣人显然没想到会发生这样的事情，脸上的震惊暴露了他们所知道的一切。洛音瞬间就明白了，这群人跟那几个拿着刀的黑衣人并不是一起的，而是有人假装了他们的身份，实际上却是想要害死初初。
　　想要伤害初初的，都该死！洛音的眼光仿佛一柄利剑，直直的就朝着蓝子元投射了过去。后者恰好在观察着这边的情形，看见了她的这个模样，没由来的心里有些发慌。
　　“主子！”楚若的余光瞟到了那边的动静，更无心和水龙纠缠，仗着自己身形灵巧，就想要绕过水龙去洛音的身边看个究竟，心里越发的着急。水龙又岂会让她得逞，趁着楚若分心的时候找准了这个机会，直接就抡着斧子朝着楚若劈了下去。
　　楚若躲闪不及，眼看着那柄斧子就要照着自己的身子劈砍了下来，完全没有逃脱的可能，甚至自己还能想到很快她就会变成两半那个血肉模糊的样子……一瞬间心头涌上来很多的感受，但是都无暇去分辨那究竟是什么。
　　说时迟那时快，就在那斧子要落下来的那个瞬间，楚若只感觉到自己被一股强力的内劲给带了起来，那股内劲带着自己直接就扑倒在了地上，滚过了两圈之后楚若才感觉到是一个柔软的怀抱护在了怀里，躲过了那把斧头的攻击。
　　“蓝子婵！”楚若万万没有想到竟然会是蓝子婵救了她。而地上的蓝子婵只是艰难的唔了一声，然后头一偏，竟然呕出了一大滩血来。显然是受了极重的内伤。
　　楚若的眼泪一下子就涌了出来。
　　那边火龙没了对手竟然也停了下来，用他们的语音对着水龙呵斥的说了好几句令人听不懂的话来，水龙的脸上出现了歉意的神情，看向了地上的那两个女子，却又不知道该说什么好，只好也和火龙一样傻站在那儿，什么也不动作。
　　那边殷晗初看着洛音一个一个的将那些黑衣人杀死，震惊的说不出话来。
　　阿音虽然权倾朝野，但是她却没有亲手动手杀过任何一个人。而这一次，她却发狂了，为的，也不过是一个殷晗初。
　　殷晗初站在洛音的身后，脸色渐渐的发白，仍旧是死咬着不肯发出一点声音，突然她的身后就冒出来了一个人影，干脆利索的往她的后颈上一劈，将昏倒的殷晗初扛在了肩上，迅速的跑了出去。
　　作者有话要说：友情提示：除主角外……建议不要随便站cp……因为你们一不小心，就站对了。


第36章036他们将初初带走了
　　“初初！”洛音几乎是第一时间就看见了那边的变故。殷晗初本就受了伤没有力气说话,再加上她自己也是有意的隐去了自己的不适为了不给洛音增加负担,以致于被他们的突然袭击给得了手。
　　洛音毫不犹豫的握着手中腰带上的机括,朝着那个黑衣蒙面人发射了一枚毒针,可是旁边的那些死士似乎已经发现了洛音的意图，冲上前来打断了洛音的动作,硬生生让她的毒针往旁边偏了几分，落在了满是血污的地上。
　　殷晗初昏迷不醒的被抗在了那个黑衣男子的背上,手臂上还在止不住的滴血,在地上落下了一点一点的印子。那黑衣人似乎一点也不担心殷晗初的血留下追踪他们的痕迹,脚步越发的快了，瞬间就在几人的掩护之下冲出了极远。
　　而其他人的黑衣人看见殷晗初已经落在了他们自己人的手上,互相对视了一眼,然后极有默契的迅速撤离。那边的朗木也高高的举起了手，然后用他们的语音重重的吆喝了一声。所有的外族士兵全部都停下了手，随着朗木的声音动作竟然是齐齐有序的往城门方向退了出去。
　　“可恶！”洛音看着他们的样子,没有丝毫犹豫就要顺着他们撤离的方向追过去，可是这时,蓝子元突然又骑着马十分焦急的跑了过来,直接就横在了洛音的面前。
　　“这群人实在是可恶！竟然当街劫掳我华月的女皇陛下,实在是太不将我们华月，我运城蓝家放在眼里了。洛大人你莫要着急，让草民这就回蓝家禀告父亲，点齐兵将追出城去，让他们好好尝尝我华月铁蹄的厉害！”蓝子元看上去十分的壮志雄心,也不知是故意还是无意，彻彻底底的堵死了洛音要追出去的路。
　　“滚开！”洛音没有时间和蓝子元絮絮叨叨，看着那群黑衣人的身影越来越小，心中更加焦急了几分，而蓝子元此时还是一副假装很着急的样子挡在自己前面，心里的那团火一下就蹭了起来，用上了自己在人前从未有过的严厉语气，以腰带当成是鞭子，直接就甩在了蓝子元的身上。
　　后者被这突如其来的冲击吓了一跳，压根就没有防备，更是想不到洛音竟然真的会对‘自己人’动手，所以洛音的这一挥，直接就让他十分狼狈的从马上跌落了下来，在地上滚了两圈，啃了一嘴的泥。
　　而洛音则是一眼都没有扫他，在蓝子元摔下来的那个瞬间向前一跃，直接就跨坐在了他的那匹马上，一拉缰绳，就朝着他们带着殷晗初离开的那个方向追了出去。
　　“小姐！”楚若眼睁睁的看着洛音追了出去，可是地上的蓝子婵还艰难的试图找回自己的意识站起来，她毕竟是为了救自己才受的伤……楚若咬了咬唇，这个恩情，只能等主子和小姐平安回来以后再报了。
　　楚若看见那群外族人已经在有序的撤离，但仍旧是有些不放心，随手招来了蓝子婵的一个侍卫，让他好好的照看着蓝子婵，自己则是也抢了蓝子元手下的一匹马也跟着追了出去。
　　洛音追出了城门，可是却不见了他们扛着殷晗初的那个身影，地上还有初初留下的血迹，顺着血迹一路向前，却在几步路后面生生的停住了。血迹到这里就结束了，旁边的小路上有几道不是很明显的车辙印。再往前一些，又到处是这样的印子——运城本就是一个四通八达的城市，这样的货商车辙印很是常见。
　　找不到了，他们将初初带走了。
　　一股从未有过的惊恐和落寞席卷了洛音的全身，洛音不由自主的颤抖了起来，什么也不敢想，大脑更是一片空白，殷晗初真的被他们带走了……
　　楚若追出来就看见的是洛音这样的一副场景。自家意气风发，在朝堂上挥斥方遒的摄政王洛音洛大人，正呆呆的站在路旁，脸上还带着新鲜的泪痕，她甚至感觉不到自己在哭，而是眼神涣散的看着远方，身子微微的颤抖着——她在害怕。
　　陛下对洛大人的心思自己是亲眼见了几分的，可是洛音一直都表现的不咸不淡，仅是不抗拒殷晗初的亲近罢了。楚若还当这就是自家性子冷清的小姐就是这样表示她的欢喜，没想到看到今日的这一幕，才知道那位陛下在小姐的心目中究竟有多重。
　　“小姐！”楚若在洛音的身边翻身下马，只是稍微看了一下周围的环境就明白了洛音这一趟果然是无功而返，稍微沉了沉自己的语气，开口说道，“小姐，我们先回去商讨对策，我带人去将陛下给找回来。”
　　洛音的双目一下子就变得赤红，用力的点了点头，手紧紧的握着殷晗初送给自己的那条腰带，狠狠的磨了磨牙，像是强忍着什么的模样，深呼吸一口气，对着楚若说道，“走，回镇南将军府！”
　　里面已经被清理的差不多了，蓝子婵终于清醒了过来，在看到楚若完好无损的站在那儿，嘴角突然就抽起一个惯常用的那个邪邪的笑容，配上她满脸的血和那双狭长的桃花眼，总算是没有像之前那样让楚若一看就想发火了。
　　楚若突然就觉得有些心酸。洛音还在自己的身旁坚挺的站着，瘦弱的肩膀却给人一种坚毅的感觉。楚若知道现在的洛音仅仅只是凭着那一口气撑着，党务之急还是要先将殷晗初给找回来！
　　那群外族人明显就是有备而来，现在更是撤离的一个都不剩。洛音的嘴抿成了一条线，脑中飞快的拆分着刚才的那些人究竟是什么目的。
　　先是由朗木带的人将百姓们全部都麻痹在了这儿，他的目的是找碎片，后来在暴露身份之后只能暂时搁置，选择挟持她和殷晗初，目的也是为了逼那个持有碎片的人屈服。可是后面发生的事情就让她有些看不懂了。将她和殷晗初包围起来的那批人目的还是很明确的想要将自己和初初分开，然后带走初初。而真正开始动手的那些人虽然和包围自己的那批人看上去一样，实际上却是两批人，他们的目的更是简单……想要自己或者是殷晗初死。
　　他们究竟是什么人……那个碎片到底是什么……那群人究竟和这外族首领是什么关系……那个人究竟是周围哪个属国的人……和带走殷晗初的人是不是一伙的呢……洛音的脑中一团乱麻。
　　偏偏在这时蓝子元还好死不死的又拍了拍自己刚刚摔倒在地面上衣服沾上的灰，满脸忧容，又带着几分势在必得的得意，凑到了洛音的身边：“洛大人，陛下吉人自有天相，没事的。那些属国的人都被我们给打怕了，就是陛下在他们的手上也得好吃好喝的照顾着，您不需要太……”
　　话音还没有说完，他的腹部就挨了洛音重重的一拳。
　　所有人都惊在了原地。
　　一来是从未想过温文尔雅，清冷如同天上月光的摄政王洛音大人竟然会亲自动手，用这么粗鲁野蛮的方式直接一拳揍在了蓝子元的肚子上。看着蓝子元如同虾米一样弓起了身子瘫软在地上，毫不犹豫的又上前踹了一脚。
　　二来是完全没有想到洛音在运城这般不给镇南将军府一个面子，这还是在大庭广众之下，就打了镇南将军府蓝家的公子。先前将蓝子元打落下马还能说是因为急着要去追陛下，现在都没有追到陛下回来了城里，还打他就有些说不过去了。
　　洛音心里憋着的这团火气不得不说一大半都是从蓝子元身上来的。先是这人假惺惺慢慢吞吞的说要来护驾救人，但是来了这里之后也没见他有任何动作，反倒看上去是在拖延时间的样子，好几次自己的侍卫要来这边会和的时候都不知道是有心还是无意的冲撞了过来，才会造成她们那种腹背受敌的状态，最后更是直接挡住了自己要去追初初的那条路，现在初初不知所踪，生死未卜……如此多的怨恨汇聚到了一起，让洛音完全控制不住自己，直接就朝着蓝子元挥出了那一拳。
　　直到真的动完了手以后，洛音才后知后觉的反应过来不管是于公于私于哪个方面，自己都不该动手的。可是既然已经成了事实，那洛音也就只能深呼吸一口气，镇定自若，脸上更是冷的如同带了一层冰渣：“这人真是吵闹的很，先回将军府，我们细作打算。”
　　楚若的心情同样复杂，却是主动的走到了蓝子婵的身边，亲手扶着她，打好了冗长的腹稿，却到口又斟酌着咽了回去，最后却是不自然的吐出两个字：“谢谢。”
　　蓝子婵单手按着胸口，另一只手则是好不客气的搭在了楚若的身上，借着她的身体支撑着自己的重量，却是有意的岔开了这个话题：“阿初是被带走了吗？”刚才看见是楚若和洛音两个人回来的，并没有见那袭大红的身影，心里已经有了个数。
　　楚若沉默了一阵，还是张口回答了蓝子婵的话：“陛下被直接带上了马车，小姐追出去的时候已经没有了踪影。你受的内伤不轻，先不要说话了。”
　　蓝子婵难得的没有和楚若玩闹，而是点了点头，闭上眼睛调息了几瞬呼吸，突然就思索到了什么，看向了洛音，艰难的说道：“洛大人，我方才想到，那个为首的男子我有些眼熟，应该和我在战场上交过手。”
　　洛音的眼睛一亮，靠近了蓝子婵几分。
　　“他应当是用了人皮面具，或者直接是巫术之类的东西暂时改变了容貌。但是刚才这么久，情势十分混乱的时候也没见他真的动过手，我猜应该是他害怕一动手武功路数就被我发现，所以干脆就不作任何招式。”蓝子婵说着这些话，突然胸口一阵翻涌，又向前喷出了一口血，“以我的直觉，我认为那个人是苍国的先锋朗木。”
　　作者有话要说：我初暂时下线，我音悲痛欲绝。
　　我，作者，哈哈哈哈哈哈哈哈哈。


第37章037苍国军帐一日游
　　楚若扶着蓝子婵,没有多说什么,可是那个眼神却代表了她所有的心思。
　　洛音咬了咬牙,蓝子婵的确是需要一个大夫然后休息的。不行,自己必须镇定下来，不能着急。这里是蓝家的地盘,还是要逼得他们蓝家来动这个手。
　　“先回将军府！”洛音转身，身后是一片萧瑟。
　　殷晗初是被马车的颠簸给弄醒的,看外面的天色来说,时间也才过去一个多时辰的样子,可见那人其实并未下多重的狠手。自己身上没有其他任何的变化，右臂上隔着衣服被草草的扎上了一层绷带,里面隐约还能看见被揉碎的一些草药。
　　马车侧边的矮几上放着一些运城本土的点心和水,殷晗初只是稍微眯了眯眼，就毫不犹豫的给自己倒了一杯饮下，因为失血过多引起的头晕似乎稍微好了些。
　　倒不是殷晗初心大,而是她已经认定了掳人的这些人并没有恶意，不然将自己弄得更惨一些直接去威胁阿音不是更有效吗？可见他们的本性还是不坏的,最起码,他们不会愿意看见自己死。或者说,不要死在他们的地盘。
　　既然不敢让她有事，那就还有的谈。殷晗初唔了一声，慢条斯理的又喝了一杯水，然后挪到了马车的前方，掀开了帘子：“有没有能说话的啊？”
　　驾车的车夫惊讶的看了一眼殷晗初,然后猛地摇了摇头示意自己听不懂，接着又假装什么事都没发生的样子继续赶路。殷晗初有些失望的叹了口气。
　　马车继续向前行驶着，速度一点都没有慢下来，前面的风景很是空旷，但也很单调，殷晗初眯着眼睛看了一会，觉得十分的无聊。马车的后面倒是传来了铁蹄的声音，还有那整齐划一的跑步声。
　　“哟，还是支军队。”殷晗初已经完全不用猜就知道是朗木那群人。对他们的兴趣反倒更加浓厚了几分，一点看不出她有任何的惊恐和担忧，“喂，壮士，我知道你听得懂汉话。都这样了就不要藏着掖着了，过来聊两句？”
　　火龙和水龙一左一右的从侧边围了上来，然后朗木也顺着马车的轨迹骑马跟了上来，汉话说的还不是十分流利，但是已经可以听出他的意思：“女皇陛下不用这么客气，我们没有恶意，只是想请陛下去我们帐子里做客罢了。”
　　殷晗初仔细的打量了一下朗木，然后挑了挑眉：“哦？你们有意识的将我带来，照你现在的态度来说应该是认得我的，那就是有预谋的想要将我掳走咯？”
　　朗木的脸上露出一些不自然的表情来，不能说对也不知道该不该说不对，只能含糊的应了一句：“女皇陛下不要想那么多，等见了我家主人，自然会向女皇陛下解释个清楚。”
　　“哦。”殷晗初哦了一声，然后抬头望了望天空，“那我们还有多久到？”
　　朗木看见殷晗初不吵不闹，还如此自在的和自己聊天说话，真的和其他的女子完全不一样：“估计还有小半个时辰吧。”
　　这马车是向西南方向行进，按照天色来看距离自己和阿音分开也不过才一个多点时辰，约莫还有半个时辰就能到。按照这个行动来说要停下肯定是在一个安稳的条件下，也就是周边小国的边境。符合条件的也不过是苍国和占国。
　　占国两个月以前被蓝家狠狠的打了一遍，直接就打到了占国的王城。但是蓝家就像是猫在玩老鼠一样又将占国放了回去，折磨着占国人民的心。如果这群人是占国的，在抓到自己这个华月的头头，哪里还会有这么好的待遇。看样子，是苍国的来人了。
　　苍国算是周边属国中实力比较强劲的一个国家了，虽然在华月这尊庞然大物的眼里是不够看的，但是在这些如同小孩玩游戏的属国中还算是佼佼者的，苍国王上腐朽懦弱，整个苍国都是被他们的二王子一力撑着，能将苍国折腾成这个模样，看起来那个二王子还是有点雄才伟略的。
　　“你们二王子打算留朕在你们那儿待几天？”殷晗初收敛起了笑，突然女皇的气势就自然而然的显露了出来，这突如其来的威压让朗木心里不由自主的颤了一颤。
　　不是说女皇只知道吃喝玩乐吗？自己该不会掳来了一个煞星吧……
　　“那要看您和主子的聊天是否愉快了。”朗木很快就调整好了心绪，然后注意力又放回到殷晗初说的话来，毫无疑问又是一惊，自己并没有暴露身份，为什么女皇直接就认出了他们的来历？
　　殷晗初没有说话，而是默默的放下了帘子，将自己隐在那个封闭的空间，皱着眉头思索着什么。
　　半个时辰后，马车驶入了一大片的军帐之中。可是谁也没有看见，一个骑着马的身影在远处看见了这一切，然后飞快的调转了马头，往运城的方向奔跑而去。
　　最终马车停在了中间那顶最大最豪华的帐子面前，然后一个身穿苍国皇族身份衣裳的男子端正的站在了下面，将右手交叠在心口，头微微的低下了半分——这是苍国最高的礼节了。
　　殷晗初在车停稳的那一刻就掀开了帘子，看见了苍国二王子的态度，沉默了一下，还是坐在马车上，居高临下的看着他：“会说汉话吗？”
　　“会的。”二王子一口流利的汉话从他的口中吐了出来，“冒昧请女皇陛下来我苍国军营做客，实属无奈之举，还请女皇陛下见谅，还请陛下同我进帐一叙。”
　　二王子没想到传闻中吊儿郎当一点也不正经的女皇殷晗初见面竟然是这个样子，在看见她的那一瞬间就将自己所有的轻慢全部都收了起来，看来，传言还是误人的。
　　“呵，我倒是看不出你邀请我来做客的诚意啊。”殷晗初冷笑一声，“当然了，我现在孤身一人在你苍国的军帐中，你要准备什么样的诚意自然是你的事情。只是你有没有想过，我华月的摄政王会乐意我如此屈辱的被人掳走多长的时间呢？”
　　提到了洛音的名字，就连这个二王子的身子也都忍不住的抖了一下，态度越发的卑微了几分：“陛下若是愿意屈尊听一听，将狼还是想要解释一下的。”将狼正是苍国二王子的本名。
　　“好的，那你好好解释一下吧。”殷晗初跳下马车，毫不见外的走进了苍国的王帐中，打量着这里面的布局格式，然后大大咧咧的坐在了主位上，“说吧，在朕臂上留下一道疤，你们想用什么来还？”
　　将狼脸上的表情有些精彩：“陛下，我们不如先谈谈合作的事情。”
　　“合作？”殷晗初听见了将狼说出的那两个字，当即就笑了出来，没有洛音在也不用顾忌自己的女皇形象，张口就反讽了回去，“你觉得朕需要考虑和你合作吗？朕是在问你事实的经过，你愿意说就说，不愿意说朕就陪你坐会等着洛音来把朕接回去。你自己想该怎么办。”
　　将狼：“……”
　　等洛音带着兵马过来，估计整个苍国都要没一大半。然后这位主子不开心了，另一半苍国也要没有了。
　　“朕前些日子看了一些话本，突然就很想自己编几个情节，可是洛大人忙的很，朕倒觉得这个时间说给她听正合适。只是不知道朕编的故事是不是会太真实，让洛大人当真了那就不好说了。”殷晗初的左手慢慢挪到了伤处，“哎呀呀，这伤有点疼。”
　　将狼不清楚，可是朗木却是将那时候发生的事情看的明明白白。这刀伤可是陛下为了洛大人给挡下来的，如果洛大人真的来了，就算是看在那道伤的面子上，也不会给苍国什么好脸色看。
　　将狼：“……我说。”
　　殷晗初却在这时突然就改变了主意，让将狼将他所有的手下全部都赶了出去，然后才又勾起了嘴角，缓缓问道：“碎片是怎么一回事？”
　　将狼：“！”他震惊的抬起头，看向了殷晗初，为什么陛下会知道碎片的事情？陛下是真的知道内情，还是在朗木去找碎片的时候被陛下听了一耳朵只是好奇？
　　他还在好奇该如何回答的时候，就听见殷晗初在旁边又幽幽的补了一句。
　　“你们苍国的神巫不是有一片碎片了吗？难不成你们还想凑齐五片去找那传说中无与伦比的宝物？恕我直言，在你们找到那宝贝之前，我华月就能让你们苍国从此不存在这个世上，还是先想好是什么东西比较重要吧。”
　　将狼：“……”陛下果然什么都知道，还是瞒不过陛下的。
　　“陛下，其实，苍国已经没有碎片了。”将狼看见殷晗初直接就说出碎片的来历，咬了咬牙还是决定实话实说，至少还能在这位主子面前博一点好感。
　　殷晗初的眼神一凝：“苍国的碎片没有了？”
　　“说来也算是家丑。原本碎片被好好保护在我苍国的神巫处，但是被神女盗走，至今神女和碎片都不知所踪。”将狼说起这件事还有些躲闪的样子，好像并不愿意细说。
　　可以理解，毕竟这不是一件光彩的事情。
　　“只是前段时间，镇南将军府的蓝子元突然派人找到了我们，要我们交出碎片，不然就将苍国灭国。我没有办法，只能将实情相告，没想到蓝子元并没有恼羞成怒，而是告诉我们女皇陛下即将到运城，她身边有个人就是碎片的继承者。我们只要拿到他的碎片，就能当成是我苍国本来的那块交给蓝子元，可以换得苍国五年平安。”将狼后面倒是说得很爽快，一口气将知道的全说了，“他还给了我一张画像，让我对着画像找。陛下，那画像就在您左手边。”
　　殷晗初随手抽出一张卷轴，看将狼的表情就是这张，打开一看就忍不住笑了。
　　蓝子元也小气的不舍得请一个画师，这人像还不如三岁稚童的随手涂鸦。偏生将狼还要朗木一本正经去靠它找人，也是难为他们了。
　　作者有话要说：初初公费出国一日游！


第38章038朕让你们瞒着阿音
　　将狼的脸上出现了尴尬的神情,显然也知道这样的理由有些牵强,但还是目不转睛的看着殷晗初,想要从她的口中得出一个确切的回答。
　　“算了,勉强当这是你的解释好了。”殷晗初将画重新扔回画筒里，突然就收敛了笑容,一下子又变得严肃了起来，“将狼。你不要和我玩什么花样,你以为你这么随意就将我带进了这苍国的地界,就可以为所欲为了么？你还真当我华月的女皇,是那么好控制的？”
　　将狼突然就打了个寒颤，感觉到自己头上莫名其妙一股威压,让将狼不自觉单膝跪了下去,当自己以那么一个卑微的姿态呈现在殷晗初的面前，才猛地反应过来自己这是在做什么。
　　他苍国虽然只是一个小国，但毕竟是一个完整的国家,他作为这个国家的二王子，竟然以臣子之姿跪伏在她的面前。果然不能以传闻来看待这个女王陛下。
　　“你最好想清楚,你围在帐外的那群人是想要对我这么一个手无缚鸡之力还受了伤的弱女子做些什么。”殷晗初不慌不忙,依旧还是那慵懒的语气,“若是想好了，不妨和我说说。”
　　将狼的头上蓦地就滴下了几滴冷汗，深呼吸一口气，脸上的表情更加局促：“这些人……自然是保卫陛下的安危的了。”
　　“这么说，你是做好决定了？”殷晗初轻笑,反问道。
　　将狼郑重的点了点头，然后无比虔诚的将手放在心口，跪着对殷晗初说道：“我原本想要将陛下带来苍国，以此威逼蓝家对周边以我苍国为首的一干小国高抬贵手。今日见了一眼陛下，实话说，将狼起了别的心思，还希望陛下听将狼一言。”
　　“说说你的看法。”殷晗初百无聊赖的将手放在桌上敲击着，有点不耐烦的样子。
　　而将狼却以为殷晗初是有些生气了，脸上的表情更加谨慎，生怕一个不小心就又惹了殷晗初不高兴，但是她既然已经说了要听，也只能壮着胆子，将自己的想法说了出来。
　　“蓝家逼的我们就要走投无路，我们不是没有反抗过，但是实在是打不过。”将狼说出这番话的时候语气有明显的不甘心，倒不像是一点骗人的样子，“为了自保我们只能暂时听命于蓝家。我刚才说的话并无虚假，蓝家想要碎片，所以苍国的那块碎片他志在必得。只是苍国的碎片已经被神女所带走，我们不得不铤而走险去别处寻找碎片来应付蓝家。“
　　殷晗初突然就想起了这一路走来的那些看上去并不十分高明的死士，他们难道是……呵，蓝家果然好计谋。
　　“蓝家很奇怪的没有为难我们，反而告诉我们碎片在陛下的车驾之中。我们当时并不知晓那人是陛下，只当陛下一行人是普通商贾，并未多有疑心，但是屡次失败，我们担心蓝家会不给我们机会，所以在蓝子元的面前立下了拿到碎片的誓言，陛下的行踪，一直都是他来通知我的手下。”将狼这回叙事流利的许多，也许是刚过了那份紧张，将自己知道的事情一口气讲了下来。
　　“等到陛下进了运城，我们才知道这一路上想要找到的人竟然就是华月的女皇陛下，我们原本想过要放弃在陛下身上打主意，可是蓝子元却说我们这一路都在刺杀女皇，这个理由足以让华月的铁骑将苍国的存在抹得一干二净，所以我们只能铤而走险，在运城庙会的今日速战速决，将女皇陛下身边的持有碎片的人给带走。”将狼继续说着，“可是蓝子元给的画像太过含糊，我们之前在路上也根本近不了陛下的车架，所以也不知道那人究竟是谁，只能用这种方式拖延时间，等着蓝子元来给我们一个明确的目标。”
　　殷晗初眯起了眼睛，仔细的回想着今日发生的事情，以此来判断将狼说的真实性——大部分实际都能和他吻合的上，但是这并不代表他完全就没有说谎了。
　　“蓝子元是如何给你们指令的？你们又为何突然就改变了主意，好端端的，将我给掳走做什么？”
　　将狼苦笑了一声：“这也并非是我们所愿。”谁知道这个女皇陛下这么不好说话，早知道这是这么个烫手山芋，还不如省点事全身而退的比较好，但是，成功总是兵行险着，要获得更大的利润，自然也要将风险提的高一些了。当然这种话是不能在殷晗初的面前说出来的。
　　“这就好笑了。”殷晗初倒是没有给将狼一点缓和的机会，反倒是咄咄逼人的继续套着他的话，“一路都在抢夺碎片的是你，策划庙会的行动也是你，将朕掳来苍国的还是你，现在在朕面前解释这些的，都是你。你自己动手做了这一切，然后和朕说，这并非你所愿，你当朕是那无知幼童，还是觉得朕真的会相信你？你投诚于蓝家，现在又转而投向朕，朕又怎么知道你是不是在诓骗朕来取悦蓝家？”
　　将狼的脸上露出了惊恐的表情：“还请陛下相信将狼。因为您才能救我苍国上下，将狼不敢拿全苍国来开此玩笑！”
　　“蓝家也已经答应了苍国五年的太平，你这是担心他们毁诺？”殷晗初不直接回答他的话，而是抬眼反问了一句。
　　将狼的眼眶有些发红，嘴唇轻轻张合几下，还是开口说道：“不，陛下。将狼认为，蓝家并不是一个能合作的人，我们口中说的合作，实际上一直都是为着蓝家卖命，被蓝家耍的团团转罢了。他许诺了苍国五年的太平，但是这天下终究是陛下的，是华月的，不是他蓝家的。我们只能仰望着那一点点光，在夹缝中求得苟延残喘罢了。他们蓝家有千万种理由，但是我们苍国没有，我们只能如同飞蛾扑火一般，只为了自己能够活下去。”
　　殷晗初的唇抿的紧紧的，不知道在思索些什么，看着将狼一个八尺的大汉跪在自己的面前，许久才说话出声：“你先站起来说话。”
　　将狼的背脊挺得笔直，依旧是跪着没有任何动静。
　　殷晗初皱了皱眉，将语气加重了几分：“起来，我可不喜欢我未来的盟友跪的这么丑。”
　　将狼的眼神一亮，郑重的对着殷晗初行了个礼，然后缓缓的站了起来。
　　“你将来可会当苍国的国主？”殷晗初看见他站了起来，问了一个无关紧要的问题。
　　“父亲昏庸，兄弟懦弱。将狼虽有反抗之心，但麾下皆是老弱病残，实在难敌华月虎狼之师。但掌控住苍国的国政，这点还是毋庸置疑的。”将狼回答的飞快，没有一丝轻慢之心。
　　“那我要你，将这边属国全部都联合起来呢？”殷晗初的眼睛里闪烁出一股危险的光，言语间又下了一步铤而走险的棋子，“这些属国虽然各自为营，但若是联合起来，也是一股不容小觑的力量，至少这股力量，可以让朝廷做到无法坐视不管。”
　　“将狼尝试过。”将狼的眼神又重新黯淡了下来，“将狼曾派人去游说各国，但是他们虽有愤怒之心，但是却不敢和蓝家对抗，因此这些年也并无任何进展。陛下若是想行此路，怕是有些行不通的。”
　　“当时是行不通，可是现在呢？”殷晗初的嘴角缓缓的勾起一个自信的笑容，世界上好像并没有她做不到的事情，“朕的意思是，你们的国土，成为华月的一部分。朕护你们上下平安。朕甚至还可以让你们管理原来的国土人口，只需要你们定时上京岁供，你们觉得如何？”
　　将狼完全不敢相信竟然还有这样的事情，完全就惊在了那儿，直到殷晗初不耐烦的敲击着桌子，才终于被拉回了注意力，神情也变得激动了起来：“之前我们就向华月呈过降书，但是那边一直都没有消息传回来，我们还当是朝廷不愿接受我们的投降，后来才知是蓝家压根就未将此事上达天听。看来，我苍国终于能够结束这种水深火热的日子了！”
　　殷晗初的脸上并没有其他的表情，但是心里却涌起了一些异样的感受。
　　蓝家想要碎片，然后拼成一副完整的宝图；蓝家撕毁周边属国的降书，在运城当了土皇帝为非作歹；蓝家挑起苍国的仇恨之心，让他们担起弑君掳君之名……之前还是自己心太软了么，看来蓝家，果然不能再留了。
　　“只是，我还有一个要求。”殷晗初在将狼激动的时候仍旧是保持着一份的清醒，语气渐渐的冷了下来，倒是有几分平常洛音的那个样子，“你莫要激动的太早。”
　　将狼脸上的笑渐渐收敛了起来，想要掩盖自己的失望，很明显失败了。
　　“这段时间你就做两件事。”殷晗初完全无视了将狼的失望，而是自顾自的说道，“第一，你去联合周遭属国，重新勾起他们想要投降我华月的心思；第二，你继续和蓝家合作，拿朕当成是诱饵，威胁蓝家，威胁摄政王，最好是将这件事做的不留余地，听懂了吗？”
　　将狼听完第一个要求还是点了点头，而听第二个要求则是瞠目结舌愣在了那儿，实在不懂女皇陛下的意思，你说拿这件事当成是个诱饵引诱蓝家也就罢了，怎么连摄政王洛音都要骗一遭？实话说，听见洛音的名字，整个华月都要颤一颤的，现在还要去当面和她作对，她不会带着军队来直接就将苍国给踏平吗？
　　殷晗初一眼就看出了将狼的顾忌，缓缓开口说道：“放心，朕说过会护着你们，就保证你们没事，按照朕说的来做吧。”殷晗初的眼神突然就尖锐了起来，“朕让你们瞒着阿音，你们就得好好瞒住了，不然朕既然能护你们，也能毁了你们，明白朕的意思？”
　　将狼突然就觉得有些心寒，还是艰难的点了点头：“听陛下吩咐。”
　　作者有话要说：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我音怎么还没有去救老婆啊！老婆都着急惹！差评！哼！


第39章039不能让洛音这么做
　　而此刻的镇南将军府,却是一片寒蝉若噤。
　　洛音坐在主座上,左右两旁分别站了面色不善的楚若和同样一脸黑色的蓝将军和蓝子元父子。
　　“好啊,这可真是好的很！”洛音不怒反笑,眼里却没有任何一点笑意，反倒是让人觉得有些不寒而栗,颇有几分大雨将至的可怖压迫。
　　蓝将军的脸上也带了几分不知是深情还是假意的紧张，噗通一声就跪了下来：“洛大人恕罪,老臣这就点齐兵马,城内城外,周边属国全部搜寻一遍，将陛下给寻回来。”
　　洛音鲜少在人前表露自己的情绪,但是听见蓝将军的这番话,却是也控制不住自己的怒火，也毫不犹豫抓起手边的茶盏，在蓝将军的身边砸成了碎片：“搜寻？等你这样大张旗鼓的搜寻,陛下的尸骨都凉了！”
　　这种直接就假设殷晗初死了的话在别人的嘴里出来，多少会被扣上一些大不敬的帽子,但是被洛音一说,却带着一种别人都无法模拟的出的焦急来,一下子就让蓝家那两父子直接沉默了下去。
　　蓝子元自知道洛音看自己不顺眼，所以也不敢直接站出来说一些自己的想法，脑中却已经千回百转，暗暗将自己和将狼的计划给过了一遍，希望不要出什么岔子比较好。将狼那人重情义,最看重的也不过是苍国那些蝼蚁的性命，有了这个把柄在手上，倒是不愁他不听话的。
　　只是那殷晗初确实可恶，当初就是在她手上吃了那么大的亏，不过现在看来，没了洛音在她的身边，也不过是一个纸老虎罢了，不足为惧。现在还是要想个办法，将洛音的思绪往其他的地方引开比较好。
　　“老臣已经吩咐手下人去打探那伙贼人的下落。周边属国都已经臣服于我华月，是断断不可能会做出这种大逆不道的事情，除非他们打算倾国之力负隅顽抗，陛下对华月来说意义重大，不会轻易有事的。”蓝将军用余光瞟了一眼自己身侧的儿子，看他的表情就知道这件事肯定和他有关。
　　但是这个时候也不能直接就对气头上的洛音把自己儿子给供出来，于是也故意的绕了个话题，只是稍微一想，就半真半假的将自己苦心编织的谎言给说了出来。
　　洛音此刻已经完全的冷静下来，将那时候发生的事情重新回忆了一遍，倒是也发现了一些端倪。
　　那外族男子虽然凶悍，指引着手下将大半条街的人全部迷晕，但是却并没有真的伤害任何一个无辜的百姓，他们劫掠初初的时候明显就是两拨人，那些没有武器的人听那首领号令，目的也只是将初初带走，并没有伤害别人，显然是有人想要借他们的手除掉自己和初初。初初被那群人带走，倒是可以完全证明他们至少会保障初初的安全。既然她的性命无忧，那救回来也不过是一件迟早的事情。
　　洛音直觉殷晗初并不会出事，虽然仍旧记挂着她的安危和此时的所在，但是也不至于像她刚被带走的那一刻脑子空白，总算是稍微回了一点理智，能够分析别人对自己说的话了。
　　因此对蓝将军的话只是略微过了过耳，毫不犹豫就点出了里头的漏洞：“我记得今年年初本王还问过这边疆战事，蓝将军说那些蛮民顽固不化，仍旧要以卵击石，为了保卫运城安定，只能继续驻扎在这儿威胁他们以保我华月安定。怎么，这才不过小半年，他们就突然实力大增，连我华月的陛下都给带了走去？”
　　蓝将军被洛音的话一噎，只是碍于这才是刚刚自己讲出来的话，不好反驳，只好低着头，沉默在那儿等着洛音说话。蓝子元自然是巴不得他们越在这儿拖时间是越好的，想想这个时候，殷晗初应当已经被将狼带进了苍国的营帐，先让将狼饿个殷晗初几天，然后自己再去好好折磨她一番，等殷晗初死了，就将这个罪名全部都拖到苍国的头上，让洛音亲自动手解决掉自己的这个后患。
　　“这次来运城，当真是让本王大开了眼界啊。”洛音突然就站了起来，楚若连忙上前一步，紧紧的跟在了她的身边，等着她接下来要说的话，“我倒是不知道，你们运城的庙会竟然是由一些外族人来举办的，如此多游行的百姓受难，竟然是由一个身无官职的平民领兵来救，合着你们镇南将军府的人都是坐着打算看好戏呢，莫不是想着要看本王和陛下死了你们才肯出来维持下这本该是你们应做的事情？”
　　蓝子元之前被殷晗初隔了职，但是他在军中也年岁不少，多少还是有些威望的，偏偏洛音就只记住了他现在是一个庶民，还拿这件事来作为整个镇南将军府失职的理由，实在是令人气恼，偏偏又不敢说些什么。
　　洛音看蓝子元越发的不顺眼，若不是这个人三番两次的阻挡，现在早就有了殷晗初的蛛丝马迹，哪里还有那个闲工夫听蓝洪这只老狐狸在这里东一榔头西一棒子的在这儿转移话题瞎扯？蓝子元肯定和那群人有关，但是现在找不出证据来，贸然说出口只会被反咬一口，还是要先按捺住，不能操之过急了。
　　“是老臣的错，老臣治下不严，等陛下平安归来以后，自然领罚受罪。”
　　蓝将军这话说的极有水平，认了错但不认罚，一口咬着是要等殷晗初归来以后再处置这件事。可是现在殷晗初下落不明，不知道什么时候才能将她找回来，就算是把殷晗初找了回来，殷晗初也从来不管事，只要在殷晗初的身上转移一下话题，将她的想法勾的和自己这边一致，反倒还能左右洛音的决策。
　　洛音也明白这种敏感的时刻还是不要将这只老狐狸直接逼得太紧，实话来说，现在所有的事情全部都加起来，也不如殷晗初的安危重要。
　　“那伙将陛下带走的人皆是外族之人，他们若是混迹在运城内则会显得很扎眼，为了拿到对他们来说最大的利润，只能将陛下牢牢地掌控在自己的手上，因此他们的营帐才是最为合适的地方，又可以靠着陛下来威胁我们，又方便他们自己有个退路。”洛音深呼吸一口气，决定还是先拿出一个对策来，“拿这周边的战策图来。”
　　蓝将军虽然有些不情愿让洛音以这种方式接触到军营里的事情，但是此时若是不动，则完全就落了下乘，只好沉了沉脸色，让手下的兵士将战略图拿出来挂好，然后继续看着洛音。
　　“按照之前将军上报给朝廷的描述来说，现在同我华月还有龃龉的还有六个国家，也就仅有这六个国家会时常骚扰华月，在华月和他们各国交界处设有军营的也是这六个有能力一战的国家。我敢肯定陛下就在这六份之中。”洛音没有用自己之前查到的那些资料，而是认认真真的提出蓝将军上报给朝廷的那些不知道是真是假的情报拿出来分析，“只能派探子一个一个的去找了。”
　　蓝将军的脸色又黑了几分，一滴冷汗从自己的额间滑了下来。谁能想到半年前甚至是一年前造假做的那些东西，这个女人竟然能牢记到现在，还如此的逻辑分明令人咋舌。可是周围的那些小国早就被自己打怕了，每个月定时定点来给蓝家上供，哪里敢在交界处摆上军营来挑衅蓝家的威严？若是洛音真的一个一个查过去，就会发现根本就没有那么多敌军，蓝家在运城辛苦盘旋这些年的基业，定会直接就少了大半！
　　不能让洛音这么做！
　　“洛大人，老臣认为，还是不应该轻举妄动的比较好，陛下毕竟在他们的手里，他们定是有什么要交换的，我们倒不如静等着，看最后是谁忍不住蹦跶出来，用陛下和我们交换条件？陛下对于他们来说，也是一块烫手山芋，他们也支撑不了多久的，还是要沉住这口气。”蓝将军的语气诚恳，说的有理有据井井有条。
　　洛音有心要借着这件事将运城的军事好好整顿一下，这么好的切入口又怎么会轻易放弃？于是洛音沉了沉眼眸：“蓝将军此言差矣，虽然他们摄于华月的强悍，但是他们手中的筹码是我们华月的女皇陛下！这不是我们能否沉的住气的问题，而是我们为人臣子怎么能眼睁睁的看着君上身陷敌营不知受何屈辱，还要在这儿假装若无其事等着对方先露出马脚？若是那贼人丧心病狂，伤害了陛下。这个责任你镇南将军府能负得起？这天下的悠悠众口，是你镇南将军府一句拿陛下当诱饵能堵得住的？”
　　洛音的咄咄逼人让蓝将军瞬间又哑了声音。自己拿出了理由，而洛音却在拿天下压他，自己虽然有不臣之心，但是还不至于现在就撕破脸的时候。
　　就在这剑拔弩张的时刻，蓝子期突然就急匆匆的带着一个人跑了进来，来不及通报，直接就推开门走了进去，语气带着七分着急，三份惊喜：“洛大人！阿初有消息了。”
　　所有人都惊讶的看着蓝子期，但是目光都聚集在了蓝子期身后的人身上。季占星大口大口的喘着气，就像是经历了一场剧烈的运动，眼神却直接看向了洛音，带着殷切的期盼。
　　在场的人显然也认出了这是殷晗初带来的人。蓝子元更是在无人注意的时刻将自己的手握紧成拳，看着蓝子元那个模样几乎就要喷出火来，这个人……又要坏自己的好事！
　　“季占星，你知道陛下现在在哪儿！”洛音将蓝将军和蓝子元父子的眼神全部都收入了眼底，这才看向了季占星，开口问道。
　　季占星认真的点了点头：“我随着人群一起躲避那些外族人，然后躲在了暗处，却看见他们将陛下带走，我骑马跟在了后面，亲眼看着他们进了西南方向的一所军营。”
　　洛音想起蓝子婵之前和自己说的，那个人有些像是苍国的先锋朗木，而苍国，正是在西南方向！
　　作者有话要说：下章阿音去把老婆接回来哟吼~


第40章040有敌情
　　“此话属实？”在场所有人都将目光聚集在了季占星的身上,多半是带着质疑的语气。
　　季占星笔直的站在洛音的面前：“草民所说不敢有任何假话,还请摄政王陛下明断。陛下生命安危就掌握在摄政王陛下的一念之间,还请早些做出决断。草民愿意带路。”
　　季占星虽然是殷晗初带来的人,但是也因为蓝子元的关系稍微遮掩了一些，再加上殷晗初带的人又多,无甚必要根本就不会去一个个去看他们的模样，除非是像蓝子元那样心怀鬼胎做贼心虚,一定要从季占星的身上捞到些什么或者是干脆赶尽杀绝。所以众人对他的印象也不过是殷晗初的一个无关紧要的手下,她自己带来的人,自然是信的过的。
　　蓝子期也是自小就和女皇殷晗初厮混，认得这个人也没什么不对。有了这一层的想法,虽然大家还是习惯性质疑一下他说的话的真实性,但是其实已经相信了大半。
　　“陛下，草民认为不妥！”蓝子元看见洛音的那个模样分明就是直接要去将殷晗初带回来，若是自己再不说话恐怕这个结局就不是自己想要的了,也不知道将狼那边处理好了没有，若是留下来是个麻烦,还不如干脆灭口来得痛快！
　　“这里哪有你说话的份,还不快退下！”蓝将军看见蓝子元又耐不住性子跳了出来,心头有种不好的预感，连忙开口呵斥了一声，让蓝子元乖乖的闭嘴什么都不要说。
　　“现在也没有其他的线索，为了陛下就算那是刀山火海我们都要去试试！”洛音的眼神如同锋利的刀子，看向了蓝子元,就差直接就将他千刀万剐，“我看这镇南将军府上的小公子倒也是个有深思熟虑的，你倒是说说，我华月的陛下，为何救不得？”
　　蓝将军一听洛音的话，就知道她这话里明晃晃的就摆着一个陷阱，当时心头一紧，看向蓝子元，脸色又瞬间变得苍白如纸。
　　蓝子元果然没有辜负蓝将军的期望，完全没有听出洛音的话里有话，毫不犹豫就往洛音那个光明正大摆好的刀子里用力的跳了进去：“周遭属国早已恨华月入骨，他们留着陛下就是为了威胁我华月。若是我们现在就贸然行动，只怕陛下会出什么差池，这个责任，你洛大人又能担当的起吗！”
　　“所以我华月的陛下就能受此屈辱，成为那些边陲小国的阶下之囚么！”洛音的话风突然一转，声音严厉，“蓝子元，我没想到你身为华月的子民，甚至之前还是我华月为国征战的将军，竟然没有一丝忠君爱国的想法，任凭我华月陛下受辱，你当真是华月的好儿郎啊，蓝洪，这就是你对我华月朝廷的态度！”
　　蓝子元没想到自己不过是为了拖延借口硬想出来的理由，能被洛音扯到这么一件大逆不道的事情上面，这可是株连九族的大罪，这件事可大可小，就要看接下来洛音要怎么处置了。蓝子元想到了这里，突然这几日的憋屈全部都涌了上来，先是莫名其妙的被贬，然后在父亲的面前屡屡受挫，精心策划了这么一场劫掳季占星和殷晗初的活动竟然也是这种结果收场……这一切怎么会变成这个样子！
　　洛音想要自己死！自己偏不死！她洛音还真当这运城是京城了不成，也不看看这里就竟是谁做主！蓝子元的眼睛一下子就变得赤红，愤愤的向前走了两步，干脆反了这个女人，让将狼将殷晗初也给杀死！兢兢业业倒不如兵行险着！还不如好好的拼一把！
　　蓝将军一眼就看出了蓝子元究竟在想些什么，这件事自己之前不是没有考虑过，但是顾虑还是太多，不管是从名声还是实力上，都不是和洛音这个权倾朝野的摄政王能够抗衡的地步！还是应当要找到全部的碎片，再弄个顺应民意的噱头，才能长久的将自己的计划解决下去！
　　“逆子！”蓝将军在蓝子元即将要动手的那一刻，先发制人，一脚就将蓝子元给踹飞了出去，重重的撞在了柱子上，哇的一声呕出了一大滩血。
　　蓝将军跪着走到了洛音的身边，砰砰的就往地上磕了好几个响头：“洛大人明鉴，这逆子年少不懂事，是老臣教子无方，他所说并无将陛下陷入危险之境的意思，我蓝家愿为陛下抛头颅洒热血。还请洛大人不要因为这个逆子一时的口无遮拦就寒了我镇南将军府一家老小忠君爱国的拳拳之心啊！”
　　洛音微微的皱了皱眉，蓝将军到底是官场混了多年的老油条了，这样一来，自己说什么都会让人具有微词，若是传了出去，再被他们故意的引一下舆论，这就显得是自己的不是了。
　　“蓝家多年守在运城，为我华月立下汗马功劳，这自然是毋庸置疑的，本王心系陛下，这件事暂且搁下，等陛下平安归来一并处置吧。”洛音忆起方才蓝将军也是拿这句话来堵她，现在原句奉还，让蓝将军彻底的说不出话来，只能黑着一张脸应了下来。
　　“先将蓝子元关押在柴房，谁也不许给这个逆子送一点水饭！”蓝将军当着洛音的面对下人威风凛凛的吩咐了下去，“去点齐一百精兵，随本将去恭迎陛下回城！”
　　洛音也没有同他客气，显然也是默认了蓝将军做的这个决定，不过呼吸间，蓝家的府门口就整齐划一的聚集了一百精兵，每个人都用上了自己作战的装备，看上去精神抖擞。洛音看着他们的样子，总觉得他们这股自信的气势是不是有些过头了，就好像只是一件无关紧要的小事。
　　看来，关于子婵说的压着周边小国打不肯收降书的事情，倒不会有任何作假了。
　　殷晗初已经该和将狼说的话都已经说完，因着失血过多，再加上又和将狼扯皮了这么久，整个人都有些疲倦，在将狼的王座上百无聊赖的打了两个哈欠，看了周围的一圈都没有可以休息的地方，只好又强打起精神，和将狼对视了一眼，然后又没了声响。
　　“我让下人搬张软榻来供陛下休息？”将狼看着殷晗初的那个模样，心里不知道是什么滋味，斟酌了许久，还是开口小心翼翼的问道。
　　“你见过哪个俘虏过得那么舒服的，还有软榻休息？这样不是一眼就被人看出不对劲来了吗？你这脑子是怎么掌控苍国的，难怪会被蓝家打成这个样子？”殷晗初头也不抬，继续打了个哈欠，牵扯到了右手臂的那道伤口，疼的倒吸了一口凉气，瞬间就睡意全无，“你们苍国这是什么药啊，除了止血一点作用也没有。”
　　还是隔着衣服上包扎的，他们的脑子长到哪里去了，这样治伤有什么作用！
　　将狼有些欲哭无泪。现在是该讨好陛下呢，还是不改讨好陛下呢，这个度究竟在哪里，实在是令人难以把控。于是将狼只好默默的站在旁边，随时等候着殷晗初接下来的吩咐。
　　殷晗初强撑着自己要合上的眼皮，压低了声音喃喃自语：“阿音怎么还没来啊，她该不会忙着处理垃圾不管我了吧，啧啧，等会她来的时候我可要好好告诉她，我比那些杂七杂八的人重要多了，那些人横竖不会放过，要那么着急做什么，唉，我都等的烦了。阿音……”
　　将狼飞快的收回了刚才偷瞟殷晗初的那一瞬间目光，隔着这么远只能听见她自言自语的些许片段，但是都是以“阿音”作为开头。阿音？华月那位了不起的摄政王的名字就叫做洛音，陛下说的是同一个人吗？难不成方才陛下才吩咐的必须要瞒着的人，就是这位“阿音”？
　　“啧。”殷晗初突然又烦闷的发出一声感叹，然后锐利的眼光就看向了将狼。
　　将狼背后一凉，习惯性的挺直了身体看向了殷晗初等着她的吩咐，还当是自己刚才脑子里一通乱想被殷晗初抓了个正着，心里扑通扑通的跳，有一种幼时上课偷跑出去玩却迎面撞上考察功课的父皇一样的紧张刺激。唔，果然以后不该听不该看不该想的东西还是不能瞎碰啊。
　　“陛下有何吩咐！”将狼暗中为自己打了打气，深呼吸一口气，声音震天气势浓厚。
　　殷晗初的脸上神色终于有了些变化，看着他一言难尽，又感慨了一下他的智商，暗暗打算以后还是跟他用最简单的话交流。被他的这个气势一吓，其实自己刚才想说的话全部都噎了回去，算了，也没有什么重要的事，想起来再说吧。
　　“报！”外面突然就传来了卫兵的声音，脚步声急匆匆的响起，就听见有传讯兵跪在了王帐门口，然后声音也是响彻云霄，“回禀二王子！有敌情！”
　　还没等将狼反应过来，殷晗初突然就眼神一亮，从王座的后面抽出一柄宝剑来，直接就塞到将狼的手里，看上去极为兴奋的模样：“戏要做的真一点！”
　　“……”将狼看着一下子就容光焕发的殷晗初，内心的咆哮简直能将整个苍国的营帐掀翻。
　　陛下你不是刚才还是一副颓废的样子吗？为什么现在突然就这么兴奋，哪有一点当俘虏的自觉啊！
　　陛下你怎么会知道来的人是你的阿音啊！明明外面的人什么都没有说啊！
　　还有陛下，你是怎么会知道我的王座后面藏着一把剑，还那么熟悉的就拿出来塞我手上的啊！
　　将狼在内心将这些想说的话成功的在脑中过了一遍之后，脸上表情看上去没有任何变化：“让他进来回报具体战报。朗木进来！”
　　朗木带着那个传令兵大步走了进来，行了礼之后就让传令兵不要废话直接说重点。
　　“华月的镇南将军府来人了，由蓝洪亲自带着一百人马，还有华月国的摄政王洛音正朝我们方向奔来，速度极快，请二王子早做决断！”
　　将狼也不知不觉带上了殷晗初的那个语气啧了一声，陛下还真是有先见之明。
　　作者有话要说：嘤，都到门口了还没见上，着急。


第41章041朕很值钱的
　　“决断什么呀,反正也打不过。”将狼用力的叹了一口气,还是将那柄宝剑给拔了出来,认真的看了几眼殷晗初,脸上表情十分一言难尽，实在是动不下手去。
　　“不要放弃呀,要有梦想才能带领你的子民走向光明的未来！”殷晗初此刻的心情额外的兴奋，竟然还做出一副痛心疾首的样子,鼓励着将狼,“你想想你带我回来的目的是什么！”
　　天知道将狼在将殷晗初打昏塞进苍国的马车之后,无时无刻不在后悔。
　　将狼认真的想了一想，还是将宝剑给重新收了起来,让两个手下跟在了殷晗初的身后,做出了一副看守的模样，领着殷晗初出了帐子。
　　蓝家的一百精兵恰好这个时候也停在了苍国半里外的空地上，蓝将军和洛音并排骑在马上,正目不转睛的看向苍国军帐的那个方向。看见了那个熟悉的红色身影，洛音的那颗心才算是真正放了下来。
　　“大胆将狼！快放了我华月陛下,不然我蓝家铁骑将你苍国国土夷为平地！”蓝将军看见他们的那个模样,双目圆瞪,举起手中的兵器，那时明显的要做攻击即将要下命令的模样。
　　将狼对那几个年纪和他差不多的蓝家小辈，多少还能上去拼杀一番，拿出点血性汉子的勇气出来，可是这回面对的是久经沙场的老将蓝洪,在绝对的实力面前只能臣服的份上，将狼又差一点直接跪了下去。
　　真的很想求这些华月的父亲们给条活路啊！
　　殷晗初站在他的旁边也看出了他的胆怯，脸上的表情没有任何变化，不让那不远处的人看出一点破绽，而缓缓的开口，压低了声音，语气却甚是严厉：“朕还在你身边呢，你要跪他作甚！这华月是他做主还是朕说了算你心里就没个数吗！”
　　将狼的背上突然就起了一阵的凉意，想起了方才和殷晗初的那个交易，一下子脑子就清明了起来，壮起了胆子，看向了那边洛音的方向：“现在你们华月的陛下在我手里，你以为你们还能和我讲条件吗！”
　　蓝将军看见了那边被‘严密监视’着的殷晗初，她好端端的站在那儿除了看上去有些狼狈，并没有其他的事情，料想将狼这群人也不敢对她做些什么。坚定了这个信念，刚准备动手，那边洛音却凉凉的开了口。
　　“陛下还在他们的手上，蓝将军你这是要弃陛下安危而不顾不成！”洛音不知是有意还是无意，看着那边的殷晗初，那个眼神似乎已经看透了她所有的小秘密。
　　“这，这自是不敢的。”蓝将军听见了洛音的话，憋屈的将自己剩下的内容全部都塞了回去，却是有些不服气的模样，“他们不敢乱来的，我们只需强攻，用武力胁迫他们放人即可！”
　　“那边可是九五之尊的陛下！她受任何损伤，你能担待的起吗！”洛音听见了蓝将军的话，竟然又一次发怒了，“万一他们觉得走投无路，拉陛下去陪葬，咱们又该如何！还不如好好说话，给予他们一些好处，先将陛下平安接回来为上！”
　　蓝将军还要再争辩，但是看见洛音的那一脸不容拒绝，想起她之前那个凌厉的气势，决定还是不要和她据理力争比较好，再者说了，这是洛音答应下来的事，等他们一走，怎样履行答应下来的那个条件，还不是自己说了算的。
　　“听洛大人吩咐。”蓝将军心不甘情不愿的对着洛音拱了拱手，然后阴着脸等在了一旁。
　　洛音也没有和蓝将军多解释些什么，直接一夹马腹，驱使着战马往前拱了几步，然后停在了那儿，还是她一贯清冷的语气，看向了将狼：“苍国的二王子，我劝你最好还是好好的将我们华月陛下给送回来，你若是有什么要求，大可以说出来。我洛音带来的人并不多，已经很有诚意了，希望你们，也不要太过分。”
　　“有什么要求尽管说，没什么是比朕更重要的。趁着阿音现在还没有真的打算灭了你们的时候，见好就收，捞一笔走人！”殷晗初说的简单直接，更是话里话外都叫将狼多讨一点好处。
　　还没有让将狼想到有什么不对劲的地方，只能顺着殷晗初的意思，看着洛音：“我们要的很简单，不过是一份安稳的日子罢了，若是摄政王大人肯答应放我们苍国一条路，我们自然也不会为难陛下的！”
　　“怂，都说了照好的说了，你这样真是……没点出息！”殷晗初有些恨铁不成钢的看了一眼将狼，然后往前走了两步，对着洛音高声喊道，“阿音，不要太小气，朕很值钱的！”
　　洛音：“……”
　　蓝将军：“……”陛下你是猪吗？看不出现在在威胁他们将你放回来吗！
　　将狼：“？？？”陛下为了我苍国的百姓，这种敢于牺牲自己的态度实在是太让人感动了！
　　“好，陛下觉得自己什么价位才能被我们赎回去呢？”洛音的脸色一下子就黑了回去，等殷晗初回去了一定要好好让殷晗初自己管理一下政事，让她知道自己这句话坑掉了多少值钱东西，这败家玩意儿！
　　“以后苍国这些国家若不主动犯我华月，就不要随便打仗了，打仗民不聊生又耗费国库，倒不如留下那些钱来修养民生。”殷晗初说的轻松，完全不打算考虑那边蓝将军的心情，一开口毫不犹豫，“若是不费一兵一卒就带了朕回去，这样未免显得朕太过廉价，朕还是要一些面子的。”
　　“那不如拿这些蛮子的鲜血为陛下作为酬劳！”蓝将军停了殷晗初的话，差点没有气的背过气去，脑子直接就冲上了一团热血，高声说道，“胆敢犯我华月的陛下，是应该要让他们好好受到一些教训了！”
　　“不成不成，朕才刚说了不要随便就起战事，这样不好。”殷晗初不慌不忙，“更何况，苍国若是被血洗了，天下百姓还会怎么看朕，要是传言朕是一个不择手段残暴的昏君怎么办？朕才刚登基，蓝将军你不为朕考虑一下，看样子你的思想很有问题啊。”
　　蓝将军气结，直接就被殷晗初冠上了残暴不讲理的名声，还不知该如何反驳，只好又看向了洛音。
　　那边殷晗初也带着期待的眼神看着洛音。
　　洛音轻咳了一声，语气也软了几分，对殷晗初颇为无奈的样子诱哄道：“陛下，你是我们华月尊贵无比的陛下，又怎么能用那些猪狗牛羊之类的东西比对价值，这样掉了您的身份。更何况，这苍国竟然敢掳了您回来，这本来就是一件大逆不道的事情，我们不惩罚他，反而还奖赏他们，这样只是助长了他们嚣张的气焰，说不定以后还会有别人前来效仿，这样您的安全堪忧啊。”
　　殷晗初就知道自己的这番话在洛音那里是行不通的，只好幽幽的叹了口气，往后靠了靠，再一次强调了一下自己是一个任人宰割的俘虏的身份。
　　洛音：“……”好好好，都依你，你说什么就是什么吧。
　　“苍国二王子，不如我们爽快的些。”洛音看见殷晗初的那个模样有些不忍直视，果断选择不要再让她给自己国家拖后腿了，“我华月答应你们，若是你们不主动来犯，绝不先起干戈，给你们时间休养生息，不在任何方面无理为难你们。但是要你们恭恭敬敬的将我华月陛下送回来，你觉得如何！”
　　将狼本来就是想解决这档子乱七八糟的事情，原本以为能在蓝家换得短时间的安生也就很不错了，但是没想到洛音直接就绝了这个后患，真是让人想不答应摸摸良心都觉得过不去。
　　这实在是太好了啊！陛下真是个福星啊！知足常乐，其他的他们苍国也不奢求了，就这样吧。
　　所以将狼没有丝毫犹豫，噗通一声跪在了殷晗初的面前，感激涕零热泪盈眶，语气却说得无比大义炳然：“这个条件我们苍国就勉强答应了，请陛下快些和摄政王大人回去吧！”
　　殷晗初：“……”啧，这没出息的，明明阿音那么好说话，还能再争取一点什么的。
　　洛音的嘴角缓缓勾起了一点弧度，翻身下马，一个人朝着将狼那边缓缓走了过去，牵住了殷晗初的手将她拉了过来：“初初，我们回去。”
　　“嗯！”殷晗初的脸上绽放出了一个无比灿烂的笑容，握紧了洛音的手，然后回头有给了将狼一个意味深长的眼神。
　　将狼：“？？？”陛下是不是在我们这儿待上瘾了？看她的样子，似乎还有什么话要和自己说啊。
　　哦哦，肯定是要嘱咐自己不要忘记了答应她的事情。
　　所以将狼毫不犹豫的回给了殷晗初一个“你放心”的保证眼神，比平日里更加器宇轩昂了几分。
　　殷晗初：“……”算了，跟这个熊瞎子没办法好好沟通。
　　洛音他们骑马来的，速度十分的快。现在将殷晗初给接了回去，没有马车，洛音先扶着殷晗初上了一匹战马，紧跟着自己也翻了上去，坐在了殷晗初的背后，双手从她的腰间环了过去，握紧了缰绳。两人并骑在了同一匹马上。
　　虽然殷晗初现在样子看上去有些狼狈，但是洛音和她在一起，两人的模样现在看上去竟有几分赏心悦目。
　　“初初你还有没有受伤？”洛音的声音有些疲惫，现在听起来竟然还有几分后怕，将殷晗初护的更紧了些，生怕她一个不稳从马上摔下去，“等回去好好和我说说，我还未来的这段时间，他们做了什么。”
　　“我没事，他们不敢对我做什么的。阿音。”殷晗初微微一笑，声音里也带了几分笑意，“莫要担心。”
　　洛音看见了殷晗初的手臂上，那被随意的包扎一下的刺眼的伤口，眼神突然就幽暗了几分，一股强烈的自责就涌上了心头。


第42章042初初，把衣服脱了
　　殷晗初敏感的查探到了洛音的情绪不对,所以马上就做出一副很疲惫的样子,直接就靠在了洛音的怀里,将眼睛闭了起来。之前所有紧绷的神经一下子就软化了下来,在这个十分安全的环境下竟然有几分昏昏欲睡。
　　洛音轻叹了一口气，将这种情绪很好的掩藏了下来,错开了这个话题。
　　“你和将狼是不是认识？”洛音故意带着殷晗初往旁边挪了几分，确认了他们的对话不会让蓝将军他们听到,这才低低的问道,完全无视了殷晗初的装睡。
　　殷晗初之前的那个模样,能瞒得过别人，但是绝对不能欺瞒过洛音的眼神。殷晗初以往从来不会哪个模样,她分明就是有心要给苍国那边好处。这绝对不是将狼说两句好话骗骗她就能有的甜头。她殷晗初虽然不喜欢政事,但是人却是跟头小狐狸似的，只有她骗人的份，谁还能欺负到她头上去？
　　殷晗初在洛音的怀里轻轻的动了一下身子,然后更加装模作样的假意睡着，没有回答洛音的话。
　　“莫不是初初又背着我做了什么坏事,现在不敢在我面前承认了？”洛音无奈叹了一口气,殷晗初若是真的不打算说的事情,是自己怎么问都不会承认的，只能旁敲侧击从别的方面让她稍微透一些口风了。
　　“我何时做过什么坏事！”殷晗初听见洛音的话，虽然知道那个女人是在诈自己的话，但是还是忍不住睁开眼睛辩驳了两声，“难不成在阿音的印象中,我就只会惹事给你添麻烦么！”
　　洛音看见殷晗初气鼓鼓的样子，心情一下变得极好：“哦，不再装睡了？”
　　殷晗初没有接话，被洛音揭穿了以后干脆也就不再装睡了，而是正经的坐好，身量笔直，看着前方。洛音的轻笑在殷晗初的身后响起，让殷晗初更加觉得有了几分气恼。
　　“我和将狼今天是第一次见，但是我认识一个和他很熟的人，等过段时间我带你去找她玩，也是个很有意思的姑娘。”就在洛音已经认定殷晗初什么都不会说，干脆也就懒得深挖的时候，殷晗初却幽幽的开口，言简意赅的将这件事说了个清楚。故意说的很疏离，但是又生怕洛音不知道她现在这个模样，还特地加重了几分冷淡的语气。
　　洛音听得有些好笑，小孩子到底还是小孩子，还是要哄着的。于是洛音微微笑下，点头将这件事应下了：“好啊，等闲下来了，带我去看看。”
　　殷晗初以前就喜欢到处去混去玩，她的朋友虽然自己完全不认识，但是也能大概知道有哪些，但也仅限于京城内，再远一点的也没有在意，只是没想到，殷晗初不仅和几乎没有在京城贵女圈露过面的蓝子婵有交情，这边疆以南的苍国，竟然也有熟识的人，这广阔的人脉，在这不经意的时刻，却是更为重要的。
　　楚若带着人马守在了镇南将军府的门口，远远的就看见蓝将军带着人从远方走了回来，殷晗初和洛音共乘一骑在队伍的最前方，她们两人似乎在嘀嘀咕咕的商量着什么。
　　“陛下可安好？”楚若迎了上去，在镇南将军门口牵住了洛音的马，然后扶着两位主子从马上跳了下来，关切的问道。
　　殷晗初还未说话，洛音却抢先开了口：“陛下一切都好。楚若，吩咐下去，让医官随时待命。”
　　殷晗初神采奕奕的朝着楚若扬了扬自己受伤的胳膊，除了因失血过多，脸色苍白一些并无什么异样。楚若也跟着放下心来：“看样子陛下的确是无什么大碍。”
　　话音刚落，就看见殷晗初突然又腿一软，在众目睽睽之下直接栽进了洛音的怀里：“阿音，我觉得我可能是血流的太多了，现在头好晕啊，路都走不动了呢。”
　　楚若：“……”陛下这只小妖精的道行果然高深，比不了比不了。
　　蓝将军听见了殷晗初的这番话，脸色又变得紧张了起来：“陛下快些进去休息吧，今日让陛下受惊了，实在是老臣之过！”
　　洛音在旁嗯了一声，半扶半抱着殷晗初走了进去，从未想过假手他人，楚若十分有眼力见的没有上去横插一手，但是分明在侧边的余光中看见了殷晗初那个狡黠的笑容。
　　呵，陛下。
　　医官早已等在了殷晗初的住所，看见她们一行人进来连忙急切的行礼，洛音的脸上罕见的带了几分急躁的神色，扶着殷晗初坐好，然后吩咐医官上来给殷晗初把脉查看。
　　“陛下就只是失血过多，所以现在才会有些头昏恶心，只需要好好处理伤口，用些补气血的药物就可，若是陛下半夜有发热的迹象，那再重新开药。”医官给殷晗初把完脉，一抬眼就看见了殷晗初可怜兮兮的看着洛音，脸上的表情十分委屈。
　　殷晗初本就是少见的美人，又用这种我见犹怜的神色直勾勾的看着洛音，就连旁边的医官看的都有些心软，忍不住的补了一句：“陛下想必今日是吓着了，王爷若是无事，就多陪陪陛下，宽慰一下陛下。”
　　殷晗初眼神一亮，这医官不错，记下来，给他赏钱！
　　“知道了，有劳大夫。”洛音接过医官开好的方子，然后又递给了楚若，“不知多久陛下可以痊愈？”
　　那医官不卑不亢，回答说：“这要看陛下的恢复能力了，陛下还是莫要逞强，好好休养。一个女子身上留下一道这么深的伤痕，总归是有些可惜的。陛下这伤口，若是好好照料着，疤痕也会淡些。”
　　洛音心里的那股自责又重新涌了上来，若不是因为自己太过大意，又怎么会给敌人可趁之机，让初初白白受这一刀？这苦，原本就该自己来吃的。
　　“我会好好照料陛下的。”洛音的声音有些不自然，却也多了几分坚定。殷晗初虽然脸上没有什么别的情绪，但是心里美滋滋的，就连手上的伤口都不怎么疼了。
　　医官恭敬的行了礼：“若是陛下半夜发起热来，一定要派人去喊一句下官。”他完全没有想过陛下身边没有人照料的问题，而是对着洛音嘱咐了许多该如何照料一个受了刀伤的病人的有关事宜，这才退了出去。
　　洛音听得很认真，看样子这照料殷晗初的事情，她并不打算让别人来动手了。
　　殷晗初更加坚定了要给那个医官赏银子的想法了。
　　“初初，我们先把药换了。”洛音看见楚若从外面端了一个装好了纱布烈酒金疮药的大盘子进来，毫不犹豫就从她的手里接过，摆在了桌上，示意楚若去关好门窗，而自己却坐在了殷晗初的右边，视若珍宝的扶着她受伤的右手，开始解着那个被朗木他们随手扎好的绷带。
　　殷晗初疼的倒吸了一口凉气，所有的感官似乎都恢复了正常，已经麻木的伤口重新有了知觉，现在经过绷带的解开，开始火辣辣的疼。
　　洛音这才开始仔细的看着殷晗初的伤势。苍国的那群人是直接裹着衣衫随意的抹了点药，然后就将绷带给卷成一团绑了上去，现在伤口已经不流血了，但是那一块血肉模糊，甚至还有些软布直接就粘在了伤口上，还未碰上就感觉到殷晗初的那股强忍着的疼痛，手臂的下方则全是血划过留下的印痂。
　　“初初，把衣服脱了。”洛音完全没有注意到自己的这番话是多么的有歧义，而是看着殷晗初，眼中又有了好几分的心疼，“你这样我不好处理这个伤口，换身衣服也舒服的些。”
　　楚若已经无比淡定的拿出一套殷晗初的红衫放在了床上，然后果断的背过身去。
　　“嗯呢。”殷晗初的声音宛如受了委屈的小兽，湿润有神的眼睛楚楚可怜的看向了洛音，完好无事的左手缓缓的伸到了腰间，然后一点一点的抽开自己的腰带，动作慢的有些勾人心魄。
　　洛音的心里突然就起了一阵负罪感，总觉得自己是要欺压良民的恶少，逼迫着那姑娘做些自己不愿的混账事情。只是没想到，就这么一个简单的动作，都能被殷晗初做出如此旖旎的风情，若是以后初初嫁人了，面对着她的夫婿也是这般……霎时间就觉得一股无名火起。
　　殷晗初敏感的察觉到洛音的不悦，但又不知道她为什么突然就情绪有这样的变化，只好停下了手中的动作，委委屈屈的看向了洛音，试探性的开口：“阿音？”
　　洛音一下子就从自己的思绪中抽离了出来，心里暗想等找个合适的时候还是应该和蓝子婵好好聊聊的。
　　“嗯？初初怎么了，是太疼了吗？”洛音帮着殷晗初褪去了左边的衣衫，然后再小心翼翼的将右侧的衣衫一点一点从她的伤口剥离下来。衣衫上的碎布已经混着结痂的血水牢牢的粘在了伤口附近，随着洛音的动作牵扯着她所有的神经，让殷晗初也疼的闷哼了好几声。
　　“没事，我不疼。”殷晗初的眼泪在眼眶里打转，可是她的表情分明就告诉阿音现在自己疼的都要跳出来了，就是为了不让你伤心故意开口说不疼，所以阿音你快安慰安慰我。
　　“疼就说出来，莫要忍着。”洛音将褪下来的衣衫随意的扔在了一旁，然后拾起盘内的棉布，沾了些消毒的烈酒，用镊子夹着，细心的将她伤口附近的脏东西洗去，只是没想到只是这样轻轻的一动，殷晗初的伤口被一撕扯，又渗出了一些血迹出来。
　　殷晗初可怜兮兮的点了点头，在那酒沾染到自己的伤口时，还是没有忍住，带着撒娇的语气，泪眼蒙蒙的看向了洛音：“啊~阿音。你轻些，疼~”
　　“好好好，我轻一点，你再忍忍，一会就不疼了。”洛音也放柔了语气，小心的诱哄着，可是手上的动作却是一点都没有减慢，而是更加麻利的处理那些伤口。
　　背过身的楚若：“……”
　　我的天啊我是听见了什么不得了的声音。
　　作者有话要说：楚若：这对发狗粮的真的是在上药吗？我怎么觉得我仿佛听了一趟车？？？


第43章043我去看看吧
　　好在殷晗初没有刻意的再发出什么惹人误会的声音,洛音将上好的金疮药洒在了殷晗初的手臂上,顿时她就觉得火辣辣的伤口仿佛被一股凉意所沁染,连疼痛也减轻了几分。
　　洛音重新的在她手臂上缠好绷带,顺道将那流下来的血痂全部都清理了一遍，这才又重新帮殷晗初穿好了衣衫,牵住了殷晗初的手：“初初你这几日右手不要用力，有什么事跟我说就好。”
　　“好啊,烦劳阿音了。”殷晗初没有假惺惺的拒绝,而是毫不犹豫就一口答应了下来,洛音不喜欢别人忸怩做作，反倒是直爽的将自己想法说出来更能从她那儿得到意想不到的惊喜。
　　“对了楚若。”殷晗初突然就想起了之前自己被劫走之前,仿佛看见了楚若那边也出了事,于是现在也毫不掩饰自己的担忧，开口问道，“婵娘是不是受伤了,她怎样了？”
　　楚若听见殷晗初问起了蓝子婵，脸上一下子就露出了愧疚的神情,闷闷的开口回答着殷晗初的话：“蓝二姑娘为了救我,受了极重的内伤,已经喊了大夫诊治，然后我就不知道接下来的情形了。”
　　殷晗初眯起了眼睛，那时候自己的注意力全部都放在了洛音的身上，只是知道蓝子婵好像是受伤了，但是听见楚若的语气,貌似这里面还有其他的什么关系。而且楚若那边，似乎也有什么想要说，但是说不出口的那个模样。
　　“蓝家对婵娘的态度一向都不是太好，想来也就是留着她一条命，也不知道她这回受伤，会不会有人借其他的什么名义，狠狠的打击她一下。”殷晗初轻声的叹了口气，装作无意的说道。
　　楚若的心马上就揪了起来。
　　“我是客人，在这运城受了重伤，自然是到处被人紧着，好吃好喝的供着，可是不知道婵娘那边，有没有人去真心的关注一下，这世态炎凉，在她身上倒是有了个最好的诠释。”殷晗初看了楚若的反应，心下了然，于是又果断加了一把火，“这么晚了，我若是有动静肯定会惊动整个镇南将军府，还是明天一大早我们一起去看看她吧……哎呀呀，也不知道今晚上她……”
　　“主子，我去看看吧。”楚若不知道是真的知道了殷晗初的意思还是完全不懂，声音沉了沉，然后开口说道，“她还有东西在我这儿，我也要顺道一起还给她。”
　　那时自己面对死亡的时候大脑一片空白，但事后回想起来却能将那时候发生的事情忆得清清楚楚。蓝子婵那时抬剑正面挡了一下水龙的双斧，水龙的劲力全部都透过蓝子婵的剑击到了她的身上，当即就将那柄剑给震成了两段，她自己也因此受了内伤，可是她没有调息，反倒是勇气了全身的内劲，将自己给带了出去，并且在那千钧一发的瞬间护住了自己。全都是因为自己，不然她不会伤的这么重的。
　　那柄断剑自己趁着无人注意的时候偷偷去拾捡了回来，于情于理，自己都该去好好看看她。可是不知道为什么，每次想到这件事，总有一种发自内心的恐惧，让楚若十分排斥这个行为。
　　可是现在，既然自己已经主动说出要替殷晗初去看看蓝子婵，这件事是万万逃避不下去的了。楚若走出殷晗初的房间，突然就苦笑一声，自己是在害怕什么呢？
　　楚若给自己壮了壮胆，突然想到这事殷晗初有些不放心她的好朋友，但是现在大晚上的又不方便去看望她，自己不过是个跑腿罢了。至于救命之恩……算了以后慢慢还吧，大不了就把这条命还给她。
　　楚若的心情一下子就开朗了不少。
　　洛音在楚若走后立即就燃起了昏黄的烛光，将整个屋子照的亮亮堂堂：“楚若今日可是自责的很，从外面回来就开始躲着子婵，你现在倒好，直接就把那孩子扔到她的面前，这要她怎么去面对子婵？”
　　“以前怎么面对，现在还怎么面对呗，子婵又不是什么洪水猛兽，还能吃了她不成？”殷晗初回答的漫不经心，一点也没有担心的模样，“楚若之前看子婵不顺眼来着，现在子婵救了她一命，这个恩总是要还的。她总是躲着也不是办法。再说了，子婵那边……我倒是也希望楚若能帮帮她。”
　　“帮她？”洛音的头上一堆的问号，却是没有着急的问出来到底是怎么回事，总归会知道的。
　　楚若深呼吸一口气，随手扯过了一块布，将那分成两截的断剑包在了里面，然后小心翼翼的拿了起来，端着那颗惴惴不安的心，还是深呼吸了一口气，走进了蓝子婵的院子，可是却不敢正大光明的从院门口进去，心中闪过了万千心思，最终却还是躲在了她门口的那颗树后头，看着院子里暖黄的灯光。
　　“真是的，不过是找她道个谢罢了，又不是叫你去做什么上刀山下火海的要命事情，现在羞答答的跟个小媳妇儿似的，像个什么样子！”楚若在树后对自己气的直跺脚，将自己狠狠骂了一遍，身子却始终没敢从那树后跑出去。
　　就在楚若真的下定决心要站出去的时候，突然也有一个灵巧的身影，带着兜帽，将自己全身都遮挡的严严实实，脚步疾快，完全没有留意到周围还有一个隐藏起来的楚若，迅速的就走进了蓝子婵的院子。
　　楚若看见那个人有些眼熟，下意识的就跟了上去，将自己藏得十分隐蔽，然后看着那人十分熟练的推开了蓝子婵的房门，然后走了进去。
　　楚若的心里突然就一抖，那股强烈的冲动驱使着楚若悄悄的窝在了蓝子婵的窗台底下，开始听着里面的动静。
　　蓝子婵安静的躺在床上，周围没有任何一个伺候的人，她一动不动，看上去就像是睡着了，对于那个兜帽人的进来没有任何的反应。
　　兜帽人似乎也认定了蓝子婵这儿不会有什么无关紧要的人，直接就走到了蓝子婵的床前，居高临下的看着床上那个紧闭双眼的女子：“别睡了，我知道你醒着。”声音也带着几分清高，竟然是一个无比端方的女声。
　　楚若在外面险些要直接摔倒在地，这声音分明就是在水榭上为殷晗初倾情一舞的那个女子，蓝子元的侍妾孔怜，她为什么会在这儿！
　　孔怜看着蓝子婵依旧是没有任何动静，低低的叹了口气，却是用目光将蓝子婵的眉眼细细的描摹了一遍。她长得柔美，一双桃花眼更是羡煞了所有爱美的女子，可是她却从来不珍惜自己的这幅好样貌，硬是在战场上将这柔美的表象磨出了带着斑驳血迹的英气来，才略更是不输男儿。
　　可是这样传奇而又令人钦佩的女子，此时却安静的躺在床上，闭着眼睛，周围一个伺候的人也没有。就在这忽然之间，生出了些许的悲凉来。
　　孔怜见状，抖了抖身上的斗篷，然后伸出一双洁白如玉的双手，缓缓将自己头上的兜帽给翻了下来，然后露出她的那张精致冷颜：“子婵。”
　　孔怜压低了声音，看上去语音里并没有什么特殊的情绪，可是在窗外的楚若听来，却听出了千万种不知道是什么的情绪，脑中的疑惑全部都堆在了一起，不知道接下来究竟会发生什么事情，只能僵在那儿继续听下去。
　　蓝子婵听见了孔怜直接唤了她的名字，这才慢慢的睁开了眼睛，却是看着自己床顶的纱帐，一点也不打算去看孔怜的模样，声音也冷了几分，带着重伤未愈强撑着的疲惫：“孔夫人，你来做什么。”
　　“我听闻你受伤了，所以过来看看。”孔怜的话很平淡，平淡到一点都不像是来探望一个重病之人。
　　“好了，你看到了，我还没死。你可以把这个消息去告诉蓝子元了。”蓝子婵的嘴角勾起一点讥讽的笑，声音是楚若从未听过的薄凉。
　　孔怜沉默了一会，然后开口说道：“蓝子元被关在了柴房，就算是我想要和他说些什么，也不会选择这个时间。子婵，我觉得你的本事，倒不像是会受伤的样子啊。”
　　孔怜的说虽然不是嘲弄，但是她的语气冰冷，也没有一点辩解的意思，反倒是容易让别人误会，楚若在窗外听见了这一切，只觉得全身冰凉。蓝子婵的本事肯定不会有事，但是她受伤却是为了自己。楚若心中更加自责了几分。
　　“你觉得？”蓝子婵突然就嘲弄的笑出了声来，目光移到了孔怜的身上，带着几分恨意，“孔夫人，什么都是你觉得，我做什么事，需要问过你的感受么？”
　　孔怜脸上的表情并无变化，但是却没有接话，两人皆是诡异的沉默了下来。
　　楚若在门外甚至连呼吸都不敢太过，生怕惊动里面剑拔弩张的两个人。
　　“孔怜，你以为你这假惺惺过来看看我，我就会中了你的计么？你能从我这儿偷去机密文书给蓝子元，成就了他的少将之名，又上赶着去给人当妾，你这个时候又可曾想过我的感受！”蓝子婵的声音突然就提高了几分，带着强压着的怒意，直直的就看向了那个面无表情的女子，“偏生就我这么傻，甘愿做你一步登天的棋子！”
　　蓝子婵说完那番话，突然又觉得自己胸口有些血气翻涌，用尽全身气力压了下来，可是嘴角还是忍不住的沁出一丝血迹，看上去有几分触目惊心。
　　孔怜的脸色变了几下，但是还是恢复了原状，甚至还比平时要更加苍白了几分，语气仍旧是没有丝毫的变化：“你受了伤，不要太过激动。”
　　蓝子婵冷笑了一声：“我怕是现在死了，你孔怜也不会有丝毫在意的吧，我现在对你来说，还有什么利用价值呢？你究竟还想在我的身上，再图谋些什么？”
　　作者有话要说：我是个卖小甜饼的~嘿嘿嘿


第44章044我是来道谢的
　　楚若在门口没有听见孔怜的回答。心却不由自主的揪了起来,将自己与窗台的缝隙又贴近了几分,将自己所有的感官全部都集中在听力上,迫切想知道里面她们在说些什么。
　　“我只是想来看看你的伤势究竟如何了,看样子恢复的不错。”孔怜的声音又徐徐响起，竟还是同之前没有一点变化,“既然如此，那我就先离开了。”
　　“孔怜！”蓝子婵看着孔怜转过身去的背影,突然就厉声高喊了一句。猛地从床上翻坐了起来,死死的盯住了她,手紧紧的攥着手下的被单，手背上暴起的青筋泄露了她全部的情绪。
　　孔怜往外走的脚步顿了一下,但是并没有回头,开口说道：“蓝二姑娘，保重身体。”
　　蓝子婵的眼神里从失望，变成了死灰一般的绝望。很多话不用说的很明白,但是这时候谁都知道究竟是个什么意思。蓝子婵没有再问，孔怜也没有再说些什么。
　　时间仿佛就停顿在了那个瞬间。
　　楚若不知道自己听到了什么,也完全不知道她们之间究竟发生了什么事,但是突然就是觉得,十分的生气，不明白自己这股突如其来的火气是怎么来的，但就是突然一下心情就十分的不好，一定要做一些什么好好发泄一下。
　　这个女人谁啊，大晚上鬼鬼祟祟的跑了过来,就找蓝子婵说那么几句莫名其妙的话，她还受着伤呢，现在还要特地去气她一次！就算是有什么要说的话，等她好了不能再说吗？
　　于是楚若一气之下，干脆就站起了身子，在孔怜伸手要拉开门的那个瞬间，砰砰砰的敲了几声。
　　孔怜一愣，不慌不忙的将兜帽带好，低下头掩住了自己的容貌，将门给拉了开来。月光在楚若的身后，将她的影子拉的老长。
　　楚若的脸色很是难看，瞄了一眼孔怜，然后也不等蓝子婵说话，直接自顾自的就走了进去，将断剑直接就拍在了桌上，然后看向了坐直了身子的蓝子婵：“我是来道谢的，顺道，还你的剑。”
　　从孔怜的角度，正好可以看到被楚若刻意解开的那个包裹，一柄银亮的剑断成了两截，安静的被放置在了桌子上，仿佛是在控诉着它之前受到了多少委屈的待遇。孔怜的脸上仅有的一点血色一下子褪的干干净净，竟然也僵在了那里，忘记了此刻自己是要回去，而是等着楚若接下来要说的话。
　　蓝子婵压根就没有想过楚若会来，竟然罕见的有些不知所措，脸上的表情一下子就松懈了下来，不知道一下子该说些什么，只能用简单的一个“嗯”字来回答。
　　楚若看见她现在的那个失魂落魄的样子，气更加不打一处来，直接就强硬的走到蓝子婵的床边，毫不犹豫的就搂上了蓝子婵有些瘦削的肩，半抱着将她放平躺了下去，小心翼翼的盖好被子：“我听他们说你这伤差点没了半条命，你倒是好，自己都不顾着你的身子，坐起来也不知道披件衣服。”
　　楚若照顾了洛音多年，这些伺候的事情做的无比熟练，洛音和殷晗初也从来没有给她摆过脸子，所以也养成了她絮叨的那个毛病，现在对着蓝子婵也没有刻意去矜持些什么，全当做是洛音在照料着：“我看你就是故意的不想好，你为救我才受了这个伤，你多病一阵我心里愧疚一分，之前我承认我们之间的确有龃龉，但是你现在用这样的方式来惩罚我，我可是不让的。”
　　蓝子婵有些尴尬的扯出一个笑容，感觉自己冰冷的内心似乎有些回暖，也不知道说些什么，只能移开了目光，什么也没有回答。
　　反而那边孔怜又重新关上门走了进来，却将那柄断剑拿了起来，仔细的端详了一阵，然后开口，语气更加落寞，若是仔细品味，竟还有几分说不清道不明的遗憾：“这把剑……终究还是断了啊。”只是没想到，这把剑，还是为她人所断。
　　楚若心里的那股不满又重新堆积了起来。那把剑被她捡回来的时候也认真的看过了一遍，剑柄已经被磨得有些发光，剑刃虽然锋利，但是也隐隐看出有了些许豁口。一看就知道这柄剑，跟了主人多年。一般用了多年的剑，多半对主人来说都是有特殊意义的。看着孔怜的那个模样，这柄剑估计和她脱不了任何关系。
　　蓝子婵脸上好不容易有了一点点情绪，又马上变成了煞白。
　　楚若觉得自己更加不开心了。这人究竟是怎么回事？她好端端的过来做什么，刺激了蓝子婵一番，要走就痛快走了算了，现在偏还不走了，又对着那把剑评头论足几个意思！
　　“子婵，你的剑是因为我折的，我的剑，赔给你。”楚若的眉头微蹙，也没露出什么不舍的表情，十分痛快的就解下自己的剑，将它拍在了蓝子婵的断剑旁，完全无视了手边的孔怜，无比认真的说道，“我的剑不知道你用的顺不顺手，虽在你心中肯定比不上你用惯的那把剑，但是好歹也是小姐找了不少名匠，特地为我打造精炼出来的。我只希望你能够善待它。”
　　“君子不夺人所好，我救你本就不求你有什么回报，你的剑，还是……”蓝子婵下意识的就要拒绝，看向了楚若的方向，视线却忍不住的往旁边偏了几分，果不其然看见孔怜双手捧着断剑，面无表情的样子，那句让她收回的话再也说不出口，到嘴却变成了简单的两个字，“多谢。”
　　孔怜不可置信的看向了蓝子婵，只是瞬间又调整好了情绪，轻轻的将剑放了下来。
　　“楚若。”蓝子婵第一次如此认真的喊出了楚若的名字，示意着楚若过来几分，但是声音的音量却一点都没有降下来，“若是你不嫌麻烦，等你回去的时候，顺带替我将那断剑扔了吧。无用的东西，留在我这儿也是一个累赘，倒不如眼不见心不烦，绝了这个念想。”
　　孔怜的身子晃了几晃，有几分没站稳的模样，竭力维持着自己的冷静。
　　就连楚若也有几分震惊，这断剑，扔了？她真的已经想好了吗？
　　“既然你不想要，那我就带走了。”孔怜又重新将那把剑给拾了起来，看不清她的表情，孔怜的速度飞快，背过了身去，动作快到不容拒绝。
　　楚若又一次以为蓝子婵会阻止孔怜的动作，结果没想到蓝子婵躺在床上一动不动，没有任何反应，任由孔怜的动作，然后又将头偏向了另一边，眼神中似有万千话语，复杂到不知该如何形容。楚若也沉默了下来，这毕竟是她们的私事，不管蓝子婵做什么决定，自己都没有任何理由来阻止她的。
　　尽管现在自己心里不痛快的很。
　　“我听他们说，阿初已经回来了？”蓝子婵彻底无视了那边的孔怜，深呼吸一口气，又引起了自己胸口一阵疼痛，微微的皱眉间看向了楚若，开口问道，“她应当没事吧。”
　　“陛下好的很，小姐在贴身照顾着她，她就差开心的在身上再划拉两道口子让小姐好好心疼下呢。”楚若也乐得和蓝子婵说着这些同刚才那压抑的气氛完全不同的话，“方才陛下还问起你来，所以我大半夜的赶过来看看。我只是没想到，你好歹也是个堂堂蓝家的二小姐，怎么受了这么严重的伤，这附近连个伺候的人都没有？实在是太不将你当一回事了吧。”
　　“有洛大人照顾着她竟然还能想起我来？”蓝子婵突然就笑了出来，有意的错开了楚若后面的那个类似于抒发不满一样的问话，“看来陛下对我还是挺有几分重视的。既然阿初没事，那我也就放心了。”
　　那边孔怜看着蓝子婵和楚若有说有笑的样子，眼神又暗了下去，悄无声息就推开门轻轻的走了出去，没有惊动里面的人儿。
　　可是实际上，除了蓝子婵在若无其事的假装没有注意到这一切的时候，楚若的注意力也跟着分散了出去，在听见孔怜真的已经离开了这个院子的脚步声以后，这才终于松了一口气下来，觉得就连空气都愉快了几分。
　　“好了，我又没什么事，你可以回去禀告给洛音和阿初知道了。”蓝子婵的心里觉得有些空落落的，但是仍旧是硬扯着一张笑脸对着楚若聊天，但是现在……实在是有些撑不住了。
　　楚若的脸色立即就紧张了起来：“哦对，我忘了你应该要多休息的，一定是我一直扯着你说话，让你更难受了，等你好些了我再过来，真是抱歉了。”楚若看着她的模样确实是不是很舒服，连忙起身认真的道了个歉，“你不舒服一定要告诉我，你这儿人手不够我就过来照顾你，你不用不好意思，这是我应该做的。”
　　“你看我像是会有便宜不占的那么傻的人么？”蓝子婵惯用的语气又重新释放了出来，之前和楚若互相斗嘴的时候就是这个模样，也就是这份语气，让楚若稍微放下了些心，“我就是想自己待会，太累了我该睡了。如果真的有事肯定会找你，你不要以为自己能跑的掉！”
　　楚若噗嗤一笑：“好，快睡吧你！”然后又狠狠的在蓝子婵身上剜了两眼，“以后我每天都会过来，直到你痊愈为止，你可不要拒绝我！”
　　“我嫌你烦，不要来了。”蓝子婵毫不客气的怼了回去，脸上的表情看上去甚是愉悦。楚若成功的炸了毛，然后更加坚定的说了之后一定会每天都过来，就算是嫌烦也要忍着的话。
　　蓝子婵成功的被逗笑了，笑嘻嘻的看着楚若出了门，然后脸上的笑容渐渐的收敛了下来。
　　冰凉的泪水划过脸庞，打湿了枕上铺好的巾帕，蓝子婵将自己蜷缩成一个虾米的形状，呜咽的哭了出来。


第45章045跟着洛音走
　　结果楚若说的每日都来看蓝子婵的这个诺言并没有实现。
　　当楚若大清早一醒,照惯例去看看殷晗初那边的情况,结果没想到那两位主子都已经洗漱好,正优雅的坐在椅子上享受着早餐。殷晗初的表情有些委屈,右手无力的搭在腿上，左手却是好不自在的握着汤匙,无比艰难的将碗里的粥送进嘴里。
　　洛音假装没有看见，优雅的端起碗,双手捧着,小口小口的啜饮着。
　　“阿音！”殷晗初突然就将汤匙搁在了碗里,看向了洛音，眼里蒙上了一层水雾。
　　楚若心头一凛,陛下这是又想要做什么幺蛾子了吗！
　　洛音并没有搭理她,但是看的出洛音的眉眼都带了几分暖意，夹了个晶莹剔透的水晶包，送入了口中。
　　殷晗初包了一泡眼泪,又重新拿起了汤匙继续喝粥，眼睛却是忍不住的瞟着桌子上各种各样精致的早点。
　　洛音再没忍住自己的笑意,放下自己手中的碗筷,无比自然的拿起殷晗初的那份筷子,夹起一颗玲珑蒸饺：“来，张嘴。”
　　殷晗初的情绪一下子就飞了起来，眼中的那些水润都带着光泽，迫不及待凑了上去：“啊~”
　　“都多大的人了，还这么孩子气。”洛音笑着又夹了些其他的东西塞进了殷晗初的嘴,然后果断的端起她的粥碗一口一口的喂了下去。
　　还未用早饭的楚若突然觉得有点撑。
　　“你还傻站着做什么，快点吃些东西，等会我们去军营。”相比于对着殷晗初的温柔，洛音在对着楚若说话明显正常了不少，让楚若瞬间就觉得小姐果然还是自家的小姐。
　　“去军营？”楚若回到这个基本的问题上来，才发现这件事现在听起来有些不可思议，“陛下不是受伤了吗？还能出门去军营？”
　　“我只是伤了手臂，又没伤脑子没断腿的，为什么去不得？”殷晗初噗嗤一笑，咽下洛音亲手喂得粥，然后挑了挑眉，反问道。
　　“就是因为所有人都觉得初初不会去军营，所以我们才要按照原定的计划，去看看他们是如何粉饰太平的。”洛音放下手中的碗筷，然后问了殷晗初吃饱与否，一边回答着楚若的问题，一边拿过旁边放置好的绢帕，帮殷晗初将嘴角擦拭干净，“陛下要做出一个言必信行必果的形象，自然是要说到做到的，早就定了这个行程，带着伤也不更改，更是可以好好造个舆论的时候。”
　　楚若似懂非懂，所以直接就把洛音的这些算计归结到了他们掌权者的博弈身上，自己只需要跟着动就是了。然后她又特地看了一眼殷晗初……嗯，陛下也只要跟着小姐走就是了。
　　殷晗初很好的贯彻了楚若的想法，目光几乎就粘在了洛音的身上，怎样都扒拉不下来。
　　小院外面又传来些许动静，蓝子婵敲了敲门，也径直走了进来。
　　她没有穿上战场的戎甲，但也是一身飒爽的劲装，将头发高高的别在了脑后，除了脸色有些苍白以外和平时并无两样。
　　楚若瞪大了眼睛：“你身上还有伤呢！你过来做什么？你现在应该的是好好休息！”
　　“小伤无碍的。”蓝子婵看了楚若一眼，然后回过头去看向了殷晗初，“我又不是一个废人，这种不吃力还能讨好的事，自然是打算横插一脚的。”
　　“不要胡闹。”楚若很想告诉她，不能因为孔怜的事情她就自暴自弃不将自己的身体当一回事，但是话到口中还是咽了回去，这件事还是越少人知道越好，就连陛下和小姐也不例外。
　　“我让子婵来的，放心我有分寸。”洛音看着楚若着急的样子，终于开口解释道，终于勉强让楚若安静了下来，“我问过医官了，没事的。”
　　“都说了没事了。只需要不用内力，不心情激动，调养几天也就好了，哪有那么娇弱。”蓝子婵轻笑了一声，在殷晗初的左手边坐下，然后凑到了殷晗初的耳边，两人压低了声音不知道在说些什么。
　　洛音见状，干脆就站了起来，牵着楚若坐下，然后亲自也为楚若添了一些粥，郑重其事的开口道：“虽然我喊了子婵过来，但是运城的蓝家军营我们也是第一次来，不知道会发生什么事，所有的体力活都要让你做，你要吃的饱一些，嗯？”
　　楚若突然就有一种不知前路是何危险的诡异错觉。只能顺着洛音的意，机械的将自己碗里所有的东西全部都咽了下去。
　　“其实蓝家的军营，总体而言分为三个派系，一个是以我父亲为首的老将派别，他们立下赫赫战功，随便拎一个出来都是被朝廷所熟知的人才，在军中地位很高，一般他们说话，是没有我们这群小辈开口的道理的，我们也都很惧怕他们。”蓝子婵趁着楚若还在吃东西的时候，紧急的和洛音她们说了些军营的基本情况。
　　“这群人地位高，大权在握，如果我们要和他们硬碰硬的话，确实是一块难啃的硬骨头。”洛音有些为难的皱了皱眉，那些人不管是明里还是暗里去查探他们，都得出不是很好惹的那个事实来，只能徐徐图之。
　　“接下来那两派就是我和蓝子元之间的争斗了。”蓝子婵不慌不忙，接着说自己要说的那些话，“。蓝子元是父亲亲点的继承人，所以他接手的都是军中最有潜力的年轻人，血气方刚，跟着蓝子元作威作福，一个两个都是横的不行，如果说我们真的要对军区下手，他的人是最好找突破口的地方。但是蓝子元也知道这一点，他也不傻，对手下人管教很是严格，尤其是知道了你们会来运城之后，将他们之间的那些东西全部都抹了个干干净净，把柄也不是很好找的。”
　　“只要是存在过，就一定会留有痕迹。”殷晗初肯定的接了这句话，然后又笑嘻嘻的看向了洛音：“就像是我只要做了错事，阿音就一定会知道一样，这世界上，还没有什么能够瞒的过阿音的！”
　　洛音对着殷晗初回以一个笑容：“别胡闹，听子婵说话。”
　　蓝子婵也跟着笑了一声，心情极其愉悦的样子：“其中我的实力最弱。一般都是他们挑了不要的，或者是军中受到排挤的人，才会愿意归到我的队伍里，并且只要一有战事，就是我的人最先上战场。虽然我的人最受排挤，但是也是有一个巨大的优点。我的人，最不稀罕的就是命。”
　　楚若惊奇的抬起了头，表情只能用震惊二字来形容，直直的就问了出来：“不要命？不要命怎么会是优点呢！血肉之躯，总是惜命的，不要命，那岂不是杀人的机器？”
　　蓝子婵没有反驳，而是嘴角淡淡的勾起了一个极淡的讽刺笑容：“不要命，当然是优点了。一个人若是连命都不要了，自然就无所畏惧，没有什么好让他牵挂的东西，那就没有了弱点。这种亡命之徒，自然就能换回一些回报来的。只是可惜的很，我的这只军队，被他们两派打压的抬不起头来，就算是我们靠命换来的功勋，还不是被他们一句话，就全部给了蓝子元？”
　　大家都沉默了下来。她们都是从京城来的，就算是对朝中政事了如指掌，居然也不知道蓝家军里竟然还有这样一个女将军带领的凶悍队伍。蓝子婵随口说过的几场战役，在之前的军报上传回京城的又是另一个版本。竟是蓝子婵她自己，亲手将那个没用的废物蓝子元送上了蓝氏少帅的神坛。
　　“我的人，大半部分是军奴，老弱病残，在军营里一直都被歧视着。他们宁愿死在战场上，都不愿面对自己所谓的同胞，因此我的人都特别凶悍。我们越强，他们越加看我不顺眼，可是我们偏偏傲强给他们看！我不屈服，不软弱，不逆来顺受，竟然还真有血性男儿愿意来我的麾下，我将那些人重新整合，才有了现在的这批手下。”蓝子婵在说道她好不容易折腾出来的这支队伍的时候，眉眼间有些掩饰不住的激动和自豪。
　　“我觉得我们是时候应该要拿出一些可行的计划来了，我们不能被动的等他们来将我们的力量削弱。”蓝子婵的突然冷笑让楚若有些不知所措，“洛大人，我的野心，可不止是这一点，我要的，是整个蓝家。”
　　“正好，我看蓝家也不顺眼。你喜欢，就送给你当成是第一次见面的见面礼。”洛音的手搭在桌子上，轻轻的叩击着，却没有一点思索的模样，毫不犹豫就答应了这件事，然后又飞快的转移了话题，“时间不早了，我们该去军营了。若是晚了，惊动了你父亲，那可就不好玩了。”
　　“话虽这样说，但是洛大人莫要忘了，这可还是在蓝家的地盘上，你准备要做的行动，又岂能瞒过他的眼睛？”蓝子婵站了起来，声音压低了几分，轻声问道。
　　洛音也跟着冷笑了一声：“谁说，我要瞒着他了？”
　　楚若完全没有明白自家小姐在说些什么，在她们要走不走的时间，又夹了个水晶包塞进了嘴里，一边吃一边等她们的吩咐。
　　“陛下去检阅军队，这本就是前日就定好的事情，再说了，陛下是华月之主，想要看看自己的军队，又有什么错处呢？”洛音有条不紊，将自己的理由一条条罗列了清楚，“这天下都是陛下的，她想去哪儿去哪儿，难不成你蓝家，还有什么见不得人的秘密不成？”
　　“秘密自然是没有的，但是有趣的事情还是不少见的，只是不知道陛下和洛大人，能否发现了。”蓝子婵意有所指的看了眼门外，这么明显的动作让在场的众人一下子就明白了过来。
　　出了这个屋子，他们的一举一动就完全暴露在了所有人的注视之下了。
　　作者有话要说：啊~~~~~~~想要评论。


第46章046走进军营
　　当她们一走出这个门,暗地里马上就飞出了几道身影,不近不远的跟在了她们身后,观察着她们的一举一动,用上了内劲，听清楚了她们没有刻意隐藏下来的话,立即就换了个方向，冲进了蓝将军的书房。
　　“将军,洛音带着陛下去了军营,还让二小姐陪同着。我们这边需要做什么措施？”那个暗地里跟踪的士官单膝跪在了蓝将军的面前,认真的看着蓝将军，期待着对方的回复。
　　蓝将军的眉头深深的皱了一下：“她竟然还真的去了军营？”手指轻轻地捻动着,像是在思索着的模样“呵,洛音也真是一个狠角色。表面上看上去和殷晗初姐妹情深，结果还不是哄着殷晗初去军营，还不是为了满足自己的贪念,挟天子以令诸侯。只是以为这种事情，还能瞒得住其他人么！”
　　“将军认为她们是去军营,是想要做些什么？”那个士官惊奇的抬起了头,然后反问了一声,心中不免担忧了起来，“我们需不需要提前去部署些什么，至少让那洛音看不出什么痕迹来。”
　　蓝将军突然就冷笑了一声：“呵，你们以为洛音带着蓝子婵去是为了做什么？蓝子婵救了洛音身边的那个侍女，早已取得了她们的信任。所以洛音明知军营有问题,也要带着半死不活的蓝子婵一起过去看看，我们就算是要掩盖什么，难不成还能逃得过蓝子婵的那双眼睛不成？”
　　“可是蓝子婵……她不是我们的人么，她怎还会出卖我们的事情告知于洛音？”那个士官又不解的问了一句，还是觉得自己主上的这番话有些太过冒险了。
　　“不拿出一点真东西，怎么才能让洛音那个敏感多疑的女人彻底去信任她？”蓝将军说的毫不犹豫，更是带了几分成竹在胸的指点江山的气氛，“吩咐下去，军营的一切不必大动，按照我们之前说好的去做。让军营里的那几个老家伙稍微注意着点。”
　　“是。”士官听见了蓝将军的话，终于稍微放下了心，刚要出门去通报消息，然后又听见前面蓝将军幽幽的开了口。
　　“既然她们去军营没有过来通知我一声，想来是不希望本将军出现在她们的面前。既然如此，那本将军又怎么好拂了洛大人的一番好意呢？”蓝将军危险的眯起了眼，“派人去跟踪她们的行迹，见了什么人，说了什么话一定要事无巨细的告知于我。”
　　“属下明白。”副将点了点头，郑重的退了出去。
　　只不过接下来连续一个时辰，蓝将军都收到的是殷晗初想要去街上玩，刚偏离两步就又被洛音虎着一张脸给拽回原路的消息，原本还不需半个时辰就能到的地方，硬是给拖到了一个时辰。更加坚定了蓝将军所认为的，是洛大人想要去看看运城军队实力的想法。
　　“军营重地，闲杂人等不要随便进入！”蓝家的军营，设立在城外一处十分宽敞的空地上，远远就能看见旌旗猎猎，一所所军帐豪气壮阔，果然有华月大国的风气。只是她们稍微走进一些，守门的两个兵士就趾高气昂的将头给扬了起来，两把矛交叉横在了入口的位置，高声的说道。
　　洛音和殷晗初只是一身的常服，也没有特地端出自己身处高位的那个架子。那些士兵知道陛下回来巡视，但是脑中已经有了一个巨大的排场所做的心里准备，自然是将跟逛街一样逛到这儿来的殷晗初一行人，当成是无关紧要的人等，驱逐在外头。
　　“莫慌，我来。”蓝子婵微微一笑，走到了她们的前方，“蓝家军营管理严苛，若不是有我父亲的信物或者是其他一些证明身份的东西，一般是进不去的。”
　　那两个士兵显然也是看见了蓝子婵带着那群人走了过来，互相对视了一眼。虽然他们脸上的表情并没有多大的变化，但是手中的矛却是缓缓的缩回了原位，高高扬起的头也缓缓的往下放了一些。
　　“婵将军来了。”在蓝子婵在他们的面前站定，也不着急说话，就冷冷的看着他们二人的时候，那守门的两个兵士终于还是没有忍住，开口问了句，“婵将军这几日都没有回军营，难不成现在是想要带这些无关人等进营么？未有将军的信令，末将等可是担不起这个责任来的。”
　　蓝子婵冷笑一声：“没长眼的狗东西！这两位可是尊贵的女皇陛下和摄政王洛大人！睁开你们的狗眼看清楚，是你们能得罪的了的人吗？本将军难道还不能亲自请这两位贵人进去么！你若是非要等我父亲的信令，我倒也是无所谓的，等父亲一会儿来了，看见陛下和洛大人还在这军营外面吹着冷风，到时候谁倒霉应该自己心里也要有个数吧！”
　　果不其然那两人的眼里都浮现出了一层犹豫的神色。最终还是挣扎着身子往旁边侧了侧：“婵将军带来的人，属下等自然是不敢怀疑的，将军请。”
　　但是这两人只字不提殷晗初和洛音的身份，显然还是对蓝子婵的话存疑的，但是由于军中能够和蓝子婵平起平坐的人确实太少，倒还不如先让蓝子婵将人带进去，然后自己想办法通知能够处理这件事的人。
　　蓝子婵没有拆穿他们的小心思，对着殷晗初越发的恭敬，自己退到了殷晗初身后半步的位置，一边简单的介绍了一下蓝家的军营，一边继续往里走着。
　　洛音早就同殷晗初说过了在蓝家的军营一定要妥善行事，所以殷晗初也没有和她们嘻嘻哈哈，而是装作无比认真在听着蓝子婵说话的那个模样，还顺道看着整个军营的情况。
　　蓝家的军营占地面积极广，所以军帐之间也是十分的宽阔，随处可见的就是巡逻的兵士，不远处的训练场上还传来将士们训练的呐喊声。
　　“守卫我边疆的将士们，果然名不虚传，不负这英雄儿郎的称呼。”洛音一路走着，看见路过的将士们或真心或假意的和蓝子婵打了声招呼，然后才开口说道。这群人并不是没有看见完全陌生的殷晗初和洛音，但是在这种情况下，竟然齐刷刷的将她们几人给略了过去，只字未提。
　　光是这份治军的严谨，就足以配的上他们守卫边疆这么多次的赫赫战功了。但是这并不代表他们不知道这件事的严重性。蓝将军不在军中，蓝子元又被暂时关押在了镇南将军府的柴房里等候发落，蓝子婵亲手带进来的人，一时间还真不知道该如何处理，只是假装自己什么都不知道，然后暗地里去通传消息。
　　果不其然，没过一会儿，就从那边的帐中走出一个手握流星锤的八尺大汉，坚硬的盔甲似乎都要包裹不住他那满身的横肉，就连呼出来的气息都带着几分磅礴的力量，一看就是一员猛将。
　　而他的眼睛直勾勾的看向蓝子婵她们一行人，脚步不歪不斜，很明显就是冲着蓝子婵她们来的。
　　“是我的人，以前在军中生事险些被开除了军籍。是我查明了真相还了他一个清白，然后他就成了我的手下。在战场上若说他的勇敢能称第二，这整个蓝家倒是找不出一个第一来。”蓝子婵看着那可怕的男子，却不见一点惧怕，在说话间甚至还能感受的到她的几分自豪。
　　“是吗？那倒是一个英雄了。”听见蓝子婵这么一说，大家看那个大汉的眼神也不禁变的欣赏了些。之前听过蓝子婵说，她的手下都是在这个军中不是很受欢迎的人，都是一群不要命的疯子，看起来，这还只是一个开始。
　　果不其然，那个大汉无比凶神恶煞的走到了蓝子婵的面前，却突然又咧嘴扯出一个十分凶悍的笑容，声音震天轰隆：“参见将军！”这个对比可以说是无比的惊悚了。
　　蓝子婵显然已经习以为常，开口问道：“最近军里有没有出什么事？我有日子没来军里了，从外面倒是没有听见什么不该听到的话。”
　　“军中一切都好，请将军放心。”副将似乎也知道自己的嗓门大，所在在回话的时候特地压低了几分声音，然后又看了几眼蓝子婵身后那几位娇滴滴的小姑娘，不由自主语气也温柔了几分。
　　洛音算是看出来了，这个副将似乎只听蓝子婵的话，但是这也可以看出，这绝对是自己人没跑了。
　　“嗯，那就好。我带着陛下和摄政王大人在军中逛逛，你去调一队人马过来，陛下身份尊贵，是该要好好保护一下的。”蓝子婵微笑着吩咐了下去，但是语气却说得郑重其事。
　　在她们身后的探子却险些要惊掉了下巴，她们来军营的时候就如同游山玩水散步来军营郊游一般，一点都不在意这样的事情发生，怎么突然进了军营，就变得这么谨小慎微起来？
　　“这是陛下和摄政王大人？”副将听见了蓝子婵对她们的称呼，惊讶的看了一眼殷晗初和洛音，然后马上就意识到了自己的失礼，低下头去，就要直接给殷晗初她们跪下行礼，被洛音给制止住了。副将会意的假装平静。
　　“知道了将军！”那个副将答应的爽快，但是在转身的时候突然又担忧的回过身来，脸上表情有些担忧，“我听说将军受伤了，怎么今日还来军营？将军的功夫这么好，显然是遭了别人的暗算，唉若是带了我去，哪有将军受伤的道理！”
　　蓝子婵的嘴角扯起了一个笑容：“别说这有用没有的，你看我的样子，像是有事吗？还不快去干你的活儿去！”
　　副将笑嘻嘻的走开，结果还不过刚转个身子，迎面就要撞上另外的一群人。
　　一个将领模样的高瘦男子，领着一队同样全副武装的将士，直直的就站在了她们的面前。


第47章047陛下开心就好
　　“小心。”蓝子婵没有多说什么,只是一个眼神,就让殷晗初她们一行人明白了她想说的意思。
　　“来者不善。”殷晗初往洛音的身边不动声色的靠了靠,直觉就觉得来的那些人和她们不是一路的。
　　那个男子用审视的目光看着殷晗初和洛音,最后还是将视线移回到了蓝子婵的身上，幽幽的开口,声音有些尖锐的难听了：“子婵将军，我看你这几天是在外玩糊涂了吧,连军营的规矩都不懂了。就算是陛下和洛大人要来,好歹也要通知一下我蓝家军这些为国征战的儿郎才是啊。”
　　蓝子婵不卑不亢迎上了他的目光,冷笑了一声：“哦？我还当父亲已经说得很清楚了，之前就定下的今日陛下会来巡视军营。可你们倒好,自己不准备好了等着陛下的巡阅,竟然还敢跟陛下要规矩。楼将军，我看你才是糊涂了吧。怎么，还带着这么多人,你这是打算给陛下一个下马威不成？”
　　洛音听见了蓝子婵对那人的称呼，立即脑中就浮现出了一个名字：楼午。这人是蓝家军的一个重要的部将,平时很受器重。行军打仗也是一把好手,在军中也有一定的威望。只是这个人风评并不是很好,为人刚愎自大，盛气凌人，对手下也并不是很好的样子。
　　这都是自己之前来运城之前，所调查的结果。在看见蓝子婵的时候就知道这份东西与实际可能会有出入，但是现在这个时候,有一个依据，总比什么都不知道的比较好。
　　楼午笔直的站着，竟然没有对陛下有任何行礼或者稍微表示一下恭敬的动作，而是直勾勾的看着蓝子婵：“我这可是在恭迎陛下。怎地，蓝将军可没有说让你蓝子婵一个人带着陛下来巡视军营，我倒觉得陛下身边，多几个人才更能显示出她的威仪才是。”
　　“若是陛下在乎那些个虚名，此时就让军队的儿郎们直接从城门口迎接不是更能体现女皇的气度？”一直未有开口的洛音终于说话了，却也是带着冰冷的笑容，话语间全是讽刺，“陛下此举就是为了要与军民同乐，带着仪仗反而阻碍了君臣之间的交流，你身为我华月的将军，竟然这般辜负陛下的一番苦心，我实在是为蓝洪这个统帅心寒啊。”
　　楼午被洛音的话一噎，不知道说些什么了。只是没有想到，自己随口说的一句话，竟然能被洛音这么做文章，果然从京城来的大官就是心里弯弯道道的多，自己接下去说的每一句话都要格外注意了。
　　“洛大人想多了，我楼午不过是一个粗人，直肠子，什么话都说，经常有人会误解，还希望您不要介意。”楼午呵呵笑了两声，像是在解释又像是在威胁，“只是陛下和洛大人身份尊贵，断不得我们轻慢。”
　　“既然如此，那你就跟着呗。”殷晗初说的倒是轻松，饶有兴致的看着周围的这一切，没什么心机的模样，天真的话语直接就从她的口中蹦了出来，可是又如同一把刀子，在楼午的身上狠狠的扎了一把，“既然说的话容易引人误会让朕不舒服了，那就不要说话了，带着你的人，安安静静的跟着，护在朕的身边谁也不许走！不许发出一点儿声音，朕要好好看看我华月的英雄们！”
　　“……”楼午没想到殷晗初这看上去没有一点心机，实际上一动起来比名声在外的洛音还要狠的不少。
　　“谨遵陛下圣令。”蓝子婵当机立断，唤了自己的几个手下来毫不客气的盯住楼午的这群人，坚决的将殷晗初的这段话给贯彻了下去，一句又将楼午想要抗议的念头全部都堵了回去，“陛下金口玉言，一言九鼎，违者当斩。”
　　楼午的脸色变了几变，也只能收起自己的不满，心中已经是百转千回，完了大意了，竟然轻敌这几个女娃娃，只能不声不响的吃下这个闷亏。
　　蓝子婵是自己平时见惯了的，尚还能再辈分上压她一头；还当洛音只是传闻中厉害太过，是被人吹嘘上了神坛，实际上并无什么威胁之力，可是今日一见也完全不是这么一回事；还有那个女皇陛下，都说朝里朝外都是靠着洛音才有的现在这个模样，可是真的亲眼看来，总觉得也没有这么简单……
　　殷晗初和洛音小声的交谈着，一点也没有避讳蓝子婵和楼午，听得楼午心里一阵纳闷，这真的是来军营巡视的吗？偏生还不让他乱说乱走，这心中万千想要和人倾诉的念头只能自己憋着。
　　“阿音我们先去弓兵营看看吧，我之前看蓝将军呈上来的折子说弓兵营的将士一箭射落了敌方军旗，朕想看看他们的训练是不是真的这么厉害！”殷晗初本来想说能否让那些将士们像京城天桥口下面卖杂耍的艺人们一样，头上顶个山楂跑动着让神射手来试试，但是这样又显得太不尊重戍边的将士了，只能将这话给咽了回去，换上了委婉一些的说法。
　　“不着急，我们有军营分布图。”洛音无奈的看着殷晗初，接过了从蓝子婵手中递来的一卷地图，徐徐打开，然后将她们现在所在的位置指给了殷晗初看，“我们现在在这儿，等会我们一个一个的看过去，最后再让他们在校场集合，看看蓝将军整体的风貌。”
　　“诶，那这旁边不是有骑兵营？”殷晗初的语气一下子就惊喜了起来，“之前蓝将军的折子上写的很清楚了，骑兵营一骑当千，冲入敌方军阵一阵乱踩乱跳简直无人能敌，朕要亲眼看看他们骑马训练的样子！”
　　洛音刚要说话，就看见殷晗初从自己手中接过了分布图，颇为为难的看着上面：“啊盾兵营为何在那么远的地方，我倒是想看看盾兵营的将士们一起甩盾舞的壮阔场景呢……啊还有枪兵……”
　　“行行行，都看。时间还早呢，一天看不完就两天行了吧？我们是来干正事的，你这些小心思先收收别太明显了。”洛音特地压低了声音，但是还是让蓝子婵和楼午他们听的清清楚楚。很显然那些听到的人就只能装作听不见的样子，将自己所有的想法全部都憋回去。
　　看着陛下那个任性的样子，再结合洛大人的好言相劝疼爱宠溺……嗯，洛大人家的熊孩子没跑了。
　　楼午心中万分复杂，无比想在心中把刚给殷晗初的那个‘其实并不简单’的评价给收回去。陛下这是来巡视军队的还是想看军方的杂耍来的？这位祖宗等会该不会是以谁的枪耍的好看来作为评判标准的吧。
　　饶是楼午这个模样，心急如焚，也不敢当着众人的面违抗殷晗初的话语，奈何自己和带来的这群手下还没有任何的动作，就被殷晗初简单粗暴的给钉在了这儿，既说不得话，又不能乱动，只希望自己哪个手下机灵些溜出去，给蓝将军传个那么一两条消息，让蓝将军好好明白一下，对于陛下这种不按照常理来说话的人，不能用寻常的方式来对付。
　　“哦对了。”殷晗初突然就眼睛一亮，开口说道，“我们是低调来的军营，没带排场就是不想让那么多人知道朕是来做什么的。所以不要主动爆出朕的身份，朕要体验一下我华月儿郎们的最真实的军旅生活。”
　　整个军营几乎都已经知道陛下驾临了，陛下还要弄这些表面的功夫，真的是别树一帜了。楼午的表情越来越一言难尽，却只能乖巧的应了下来，陛下开心就好。
　　蓝子婵看着平时豹子一样暴躁的楼午只是三两句话就被殷晗初治理的服服帖帖，暗自感叹了一下特权真的是一个极其好用的东西。
　　相比于殷晗初的兴奋，洛音明显的思虑就多了不少。按照之前自己查探的来说，整个蓝家军以蓝洪为首，手下有八大副将，还有少帅蓝子元，参将谋士更加不胜枚举，虽说有了蓝子婵这个活生生的例子证明了不一定真实，但是大半也不会差到哪里去。
　　而让洛音担忧的是，在军营里和初初瞎逛了这么久，见到的统领级别的人物，除了蓝子婵手下的那个副将，就只是这一个楼午而已。其他人呢？他们是在坚守自己的岗位，还是躲在一起密谋着什么？蓝家这么爽快让她们进军营中他们的领地，肯定有所布置，也必定会有所遮掩，只是这遮掩，究竟是在哪个地方呢？
　　至少这一路走来，还未发现什么不对劲的地方。不，或许是有不对劲的地方，只是自己并没有看出来罢了。以后还是要对军营这一块抓的更紧一些，也好过现在的这种被动……
　　“阿音你说，蓝家军的军营这么大，会不会有一些闲杂人等混进来打探情报？”殷晗初的兴致很高，可是突然却奇奇怪怪的听了下来，扯着洛音的袖子，莫名其妙的问出了这句话来。
　　众人心中皆是一紧。陛下是打算从这个方面入手了么？陛下这是看出了什么？楼午的眼珠在众人都没有注意的时候飞快的转了转。分明就已经将这所有可能会引起怀疑的证据全部都给湮灭了才是。
　　“怎么了？陛下怎么会突然就想起了这件事，是发现了什么不对劲吗？”洛音也顺着殷晗初的方向往周围看了过去，可是思索了许久仍旧是没有发现什么异常，这才继续开口问道。
　　“阿音，我方才好像看见了有两个人鬼鬼祟祟的往那个方向跑了。走啊走啊我们过去看看。”殷晗初只是略微的和阿音解释了一下，然后语气又变得兴奋了起来，完全没有一点危险的意识，竟然也不藏着一点自己的行踪，直接就追了上去。
　　“初初！”洛音叹了一口气，也跟了上去。
　　作者有话要说：有时候，评论有惊喜。


第48章048揍他一顿
　　众人都是第一次看见亲自去捉贼的女皇陛下。
　　一个两个面面相觑,看见洛音跟着跑了过去,这才如梦初醒一般,忙不迭的跟了上去。
　　殷晗初似乎从来都没有想过自己作为一个女皇做出这样的事情是不合时宜的,甚至完全不考虑让手下人替她去查询这件事的真相，也完全不管前面是不是有危险在,就那样冲了出去……洛音觉得等会私下里一定要好好教下这个熊孩子不能这么莽撞。
　　“哟，我才离开这军营几天,营里竟然有了奸细,啧啧。”蓝子婵瞥了楼午一眼,突然就毫不客气，讥讽的笑了出来,那模样让他恨得更加牙痒痒。
　　楼午习惯性的开口反驳,但是一张嘴就突然想起殷晗初让他不说话这一条命令，自己若是中了蓝子婵的奸计真的开了口，那可就是违抗皇命的过错,断不能因为小事就争这一时之气而被人拿了过错，因小失大。
　　殷晗初在前面早就跑没了人影,等蓝子婵他们跟过了那个拐角,却看见了一幕极为震惊的景象。
　　殷晗初当着所有人的面,面带怒气的朝着一个小兵模样的人用力的挥出了一拳。所有人又一次被震惊在了原地。忘记了他们原本应该要做的事情。
　　那小兵不可置信的看了一眼殷晗初，脸上立即浮现出了一层恼怒，嘴里毫不客气吐出了一句极为难听粗俗的脏话，下意识就要回击过去，眼尖的同伴看见了蓝子婵和楼午他们也都过来了,慌了一下，还是将那人给扯住了。
　　“初初！”洛音方才没有制止住殷晗初上去就打人这么突兀的行动，但是显然这两个小兵刚才说的话她也听了个清清楚楚，脸色并不是很好看。在看见殷晗初已经动了手，在她还要继续动手的瞬间，也将殷晗初给拉了回去。
　　楚若站在洛音的身后，脸上带着的怒气不必殷晗初少，但是那两位主子都没有说话，她也只好站在原地不动，等着她们接下来的布置。
　　“怎么回事！”蓝子婵震惊的看着洛音将殷晗初拉了过来，立即站定，利箭一般的目光就射向了那个被殷晗初揍的小兵。他看见了蓝子婵在看他，不服输的将头颅给扬了起来。
　　“回禀将军，是这个女人先动手的！”那个小兵看上去也是在军营中也稍微有些地位，应该是这些营队中比较精英的人物，所以在说话的时候自然而然的带上了一些傲气，同时也更加坚定的表示了一下对女性的鄙夷，“我们华月的军营何时如同那菜场一般了，连娇滴滴的姑娘都能随便进来了？”
　　旁边楼午的脸色有些不好看，拼了命一般的给那个小兵使眼色，不敢发出一点声音来。明显现在女皇陛下就在气头上，这个时候他还要用这个语气和她说话，看起来是有些嫌弃自己命长了。
　　“呵，动手？你怕是没见过什么叫真的动手吧。”殷晗初冷笑一声，然后终于说出了那句让楚若迫不及待的话语，“楚若，你让他好好见识一下，什么叫揍他！”
　　楚若就等着殷晗初的这个命令，一听见殷晗初这么一说，就毫不犹豫的收拢了拳头，猛地朝那个小兵的腹部狠狠的捅了一拳，然后趁着他还未反应过来，又狠狠的补了两脚。
　　蓝子婵之前不是没有看过楚若生气的样子，但是这种带着疯狂的要毁灭一切的怒气真的是第一次见。阿初的性子自己是知道的，平常没事就生气，但是也只是小性子，看样子这回是真的生气了。这人究竟有什么本事，能让她们都这样不顾一切非要出这口气？
　　那小兵反应了过来，好不容易想起要还手，但是已经被楚若占够了先机，就算是还手也处于被动，所以大家看见的就是他被楚若压着打的那个场面。
　　那小兵被打的狠了，嘴里又开始吐出一些不干不净的话来，将殷晗初和楚若她们全部都骂了进去，就这简单的几句话，让蓝子婵和楼午，以及闻讯跑来的那几个主将的脸色都变得十分精彩。
　　“哪里来的泼妇！这是军营，当着这些将军的面，还敢同军爷这么作对，你们是谁家的小娘子，这胆儿倒是大！”那小兵往地上狠狠的吐了一口痰，看见了那边来的将军们，眼睛突然就一亮，无比惊喜的看向了那边，张口就来将自己说的无比的委屈，“啊田将军！田将军你看我们军营里来了这几个泼妇！我华月的男儿不随便打女人的，还请将军做主啊！”
　　这当众颠倒黑白的语气，让他们的脸都黑了起来。洛音也皱着眉看向了他们，若非她们的身份让这群将军们忌惮，说不准他们就真的会偏向这个肆无忌惮的小兵。看着他这个趾高气昂开口告状的样子，一眼就能看出这种事并不是第一次发生，呵，没想到初初这样一个冲动，竟然还能从中发现这样的事情。
　　被那小兵点到名的田将军头皮一麻，突然就有种不好的预感。现在自己是做什么都不对，若是不为这个属下出头，势必会被手下人认为是不顾手下兄弟们的死活，可是若是为了他们出头，这件事又直接得罪陛下和摄政王，这是要掉脑袋的事情啊！算了算了，名誉扫地就扫地吧，总比自己丢了小命比较好……
　　之前还是太惯着这群小崽子了，现在竟然还将自己推入到如此一个两难的抉择，洛大人那冰冷的眼眸一扫过来，只感觉到头皮发麻。田将军看了一眼那闹事的小兵，无奈的扯了扯嘴角，却没有任何动作。
　　那个小兵原本以为田将军会像以前一样罩着自己，结果没想到这回竟然一点动作都没做。他不可置信的僵在了那里，忍受着自己身上的剧痛，突然就瞪大了眼睛，像想起了什么似的，直直的就看向了殷晗初和洛音那一红一白的两道身影。
　　听说今日陛下会来巡视军营，大家见日上三竿也没有一点动静，更是没有听见有仪仗的声音，理所当然的就认为她们今日是不会来了，再加上才刚一见这个红衣女子，她就直接冲过来了揍了自己一拳，完全让自己想象不到她和那个高高在上的陛下联系不到一个地方去。现在想想的确是有很多问题，难不成真的……
　　蓝子婵轻咳一声，将自己眼底的幸灾乐祸全部都藏了起来，这可是一个稳定人心的赚点时刻啊。
　　“陛下莫要生气了。”蓝子婵对着殷晗初恭敬的俯下身子，行了个礼，“这人能让陛下如此生气，一定是犯了什么不可饶恕的罪过。但是国有国法，军有军规，还是先请陛下休息一下，等事情查清楚了以后再行处置，也好过那些无知小人借口这件事随意编排陛下和洛大人。”
　　有了蓝子婵开了这个头，以田将军为首的那群人连忙跟着跪了下来，为那个小兵求情。事实上，他们并没有看到那个小兵最开始是因为什么才惹怒了殷晗初，但是后面殷晗初亲自动手打人，还让侍女也去打了一顿，这可是有目共睹的事情。这件事情的走向，很有可能就在他们的三言两语之间，就变了一个味道。
　　大家都齐刷刷的看向了洛音。一般这种事情，大家都会自动忽略殷晗初的意见，若是洛大人开了口，陛下自然不会驳了洛大人的面子。
　　可是偏偏这回洛音比平时的样子还要冷上几分，毫不犹豫就看回到了殷晗初的身上：“看陛下自己的意思吧。”
　　完了陛下那个暴躁的性子，估计这人是凶多吉少了。众人用同情的眼光看着那个小兵，心里正在猜测他究竟是做了什么不得了的事情让陛下发这么大的火。
　　那个小兵听见了蓝子婵的话，终于认清事实，紧张的咽下了一口唾沫，却因为扯动到了楚若打出来的伤口而疼的倒吸了一口凉气。果然是陛下，这下是真的完了，自己就不该嘴贱说那些事情……可巧还被陛下给听见了，完了完了，这回真的是天王老子都保不住自己了。
　　只见那个小兵扑通一声就跪了下来，看向了殷晗初，狠了狠心，觉得这件事的根源还是在洛音的身上，于是又转头对上了洛音：“洛大人，洛大人饶命啊！那些话只是小人信口胡说的，小人不该口无遮拦，不该说洛大人您是风尘女子不知检点，不该说您二十五岁云英未嫁实际是在府中养了数十面首行为不端……洛大人饶命啊！”
　　殷晗初的脸色越来越难看，听着这个小兵又一次大声的将他刚才说的那些混账话又重新说了一遍，声音还比刚才他和同伴一起喝酒造谣的时候还要大，现在这儿都是有头有脸的人物，听上去也是更加有影响力。殷晗初都觉得他肯定是故意的。
　　单凭他这样说洛音的事情，殷晗初就忍不下去。
　　“呵，随意侮辱我华月摄政王，你认为我华月的法规能放过你？”殷晗初的眼神带着冷意，竟然是丝毫不打算以仁慈之心放过那个小兵。
　　殷晗初环顾了一下四周，那些将领们是第一次见到殷晗初露出这样可怖的眼神，都不由自主的瑟缩了一下。原来陛下，也有这么威慑众人的一面……
　　“初初！”洛音突然就惊呼了一声，直接就握上了殷晗初的右手，手心立即就染上了一片的滑腻，滴落在地上，溅起了一滴滴鲜红的水花。
　　殷晗初看着洛音的眼神突然就浮起了一层暖意，立即就换了一种口气，是她惯常对洛音撒娇的那个模样，委委屈屈的看着洛音：“阿音，我的伤口好像崩裂了。”
　　“活该，谁叫你要亲自动手的。”洛音心疼的看着她的右臂，果不其然看见上面已经渗了一点殷红出来，嘴上虽然嫌弃着，可是语气却更加的坚定了几分，“这个人先关着等会处置，我们回镇南将军府上药！”
　　作者有话要说：惊喜就是……在某一个不知名的时间里，评论……会有随机的红包掉落哦~


第49章049你是我的阿音
　　殷晗初的身子没有动,她虽然委屈的看着洛音,但是自己的态度却很坚决。她就是想要在这儿等着,把这件事解决掉,非要让整个蓝家军给洛音一个交代不可。
　　洛音知道殷晗初的脾气，若是她自己的执拗脾气上来了,这个姑娘是谁的话都不会听的。所以洛音只好倒吸了一口凉气，然后愤怒的看向了那个小兵：“既然如此,那我们就速战速决,快些处理掉这些杂七杂八的事情。”
　　洛音的名声在华月一直都很响,但是在场的人中谁也没有真正见过她雷厉风行的那一面，多半都是认为是传言中将这个女子夸张的太过,但是在洛音真的说出要处置的时候,大家的心里却是突然的打了个寒颤。
　　“根据我朝例法，污蔑朝中大员，处杖刑。”洛音的眉目沉静了下来,说话间自然而然就带上了她上朝议政的那股威仪，令人不容抗拒,“想必刚才众人也听得很清楚了,这人以华月军士的身份,不仅侮辱我摄政王洛音，甚至还将陛下和市井中泼妇做比，侮辱华月君王，按律该处流放之刑！”
　　殷晗初不满的看了一眼洛音，显然是认为这样的刑罚对他来说还是太轻了些。那个小兵听见了照洛音所说,自己可以不用去死，还是稍微宽慰一些了，但是听见了流放两个字以后，脸上的表情又变得精彩了些。
　　其他人站在她们的周围，也是脸色各异，但无一例外，并没有人敢为这个小兵出头。
　　洛音示意着殷晗初稍安勿躁，看着殷晗初手上似乎也止住了流血，这才稍微放下了心来，重新将目光放回到这件事上来，声音也高得几分：“若非今日我同陛下轻装前来，尚还不知这整个蓝家军竟然纪律松散至此！目无法纪人性卑劣！若我和陛下只是普通女子，哪里是你们这群猖狂的军爷的对手！呵，蓝家军，倒是让我洛音，刮目，相看啊！”
　　大家深呼吸了一口气，谁也没敢吭声，齐刷刷的低头看着脚面。
　　“骂我洛音，这只是一件小事。但是，谁给他的胆子来骂我，这就是一个可值得商榷的问题了。”洛音的手抬了起来，在那群围观的将领中指了一遍，被洛音的视线扫到的人，都感觉到一股凉风从后背吹来，小腿都有些发抖了。
　　尤其是刚才被那小兵点到名字的田将军，更是差点直接就给跪了下去。
　　就在这剑拔弩张的一个气氛之中，蓝将军又急急的骑着马赶了过来，然后带头跪在了洛音的面前，重重的磕了两个响头：“陛下息怒，洛大人息怒！是老臣管教无方，还请洛大人责罚。”
　　“责罚？”殷晗初突然好笑的看了一眼蓝将军，十分配合着方才洛音的那些话，“行啊，那这件事就交由蓝将军来办，必须要好好的给朕一个交代！你手下的人竟然敢这样评论朕和洛大人，看样子你这个领头的，想法也是很多的啊！”
　　洛音赞许的看了一眼殷晗初，看样子初初的确是有些成长了，很多事情，无需自己反复去教了。
　　蓝将军在磕头的过程之中有些惊讶。没想到陛下竟然也能玩起了这招。现在这件事的决定权交到了自己的手上，实在是一个两难的抉择，无论是处置过轻还是过重，他都会收到别人的不满，着实不能用之前的那个眼光来看殷晗初这个女人啊。
　　想归这么想，但是蓝将军还是得乖乖接了皇命，在答应下来的那一个瞬间，额上滴下的是豆大的汗珠。
　　“既然要查，那便把这些东西全部都查个清楚。”洛音又往上补了一句，“他们为什么会对本王有这样的误解，这既然是谣传，定然也有源头的那个部分在，烦劳蓝将军将那身后的人全部都拉出来，本王要亲口问问是什么给了他们这样的一个错觉？”
　　蓝将军突然就有种不好的预感。恐怕洛大人此举，不仅仅是要查这件事的源头，怕是还要通过它来查探一些别的事情吧。只是有了这个借口倒是让她要做的事情，方便了不少啊。
　　洛音仔细的观察了一下周围人的表情，然后才继续幽幽的开口说道：“险些被这件无关紧要的小事给耽误了正经事，方才陛下看见了那里有个鬼鬼祟祟的人影，直觉那人不是军营中的正经兵士。这军机大事，断不能马虎了事，此事也应彻查。”
　　蓝将军又一次的被她的话惊呆了。无关紧要的小事？既然无关紧要，那又为何如此兴师动众？奸细的事情才应该是需要注意的吧，她为何如此淡定来决定这件事！难不成殷晗初看见的那个人影根本就不是什么奸细，而是她洛音故意安排出来的人？那，那接下来既然洛音要查这件事，真的是只查这个吗？
　　蓝将军突然就觉得自己的背上起了一层的冷汗。洛音的目的……是在这个上面吗？
　　“两件事一起查，辛苦蓝将军了。”洛音倒是看上去并没有他们所想的那么多弯弯绕绕，大大方方的就直接将这件事说明，然后一股脑的全部交由了蓝将军处置，这让蓝将军的心思又往里转了几圈。
　　洛音她究竟是什么意思，若是说她在意的话，又为何说的如此轻描淡写，若是她不在意，又为何要特地提起这件事来？她随随便便就将这么重要的事情交给了一个并不十分信任的人，她究竟想要做什么？
　　蓝将军将这些疑问全部都压了下来，小心翼翼的陪着笑，领下了这道旨意。
　　殷晗初看上去还有几分不情愿的样子，但是洛音都已经将这个话题给岔了过去，自然就不好再多说些什么，只是那个表情还分明写着“不要惹朕，不然朕会发火给你们看”这几个大字，众人识趣的不敢在殷晗初的面前胡乱说些什么。
　　“才走了大半个军营，还继续往下看吗？陛下。”饶是众人皆不敢靠近殷晗初，就连洛音都没有开口说话的时候，蓝将军还是要负责开口将这场面上的话给圆回去，犹豫了一会，还是问了出来。
　　殷晗初的头别过了一边，显然是不想继续说话的样子。洛音的脸色却又阴了下来：“陛下的伤口急需处置，军营等陛下的伤好了几分再来看吧。陛下心中有我华月的儿郎，时刻也都在记挂着他们，不一定非要见面才能表达心意。”
　　洛音看了一眼楚若，然后楚若又对着下面的人吩咐了句什么，冲着洛音点了点头。洛音方才开口说道：“第一次来军营，见到我华月的热血男儿，也不知道该如何表达我和陛下的激动之情，所以我特地让手下人备了三车好酒，再每人奖赏一个月的月饷，算是陛下对各位辛苦的犒赏！”
　　那些围观的将士立即就传来了议论纷纷的声音，但兴奋居多，一个两个的眼神中都充满着对殷晗初和洛音的感动。
　　蓝将军暗叫一声不好，这洛音先兵后礼，玩弄人心的手段，当真是厉害。之前威胁服了小半的人心，现在又用利益直接让大部分的人对华月君主死心塌地。洛音果然不是泛泛之辈。
　　“我们回镇南将军府。”洛音在说完了那一切之后，毫不犹豫就牵起了殷晗初的手，让蓝子婵去准备马车，飞快的赶回到她们所居住的院落。让楚若飞快的拿好药和绷带，然后楚若走了出去，将门带好，守在了外头。
　　洛音小心翼翼的将殷晗初的衣衫褪下，手臂上的绷带已经被鲜血染红。殷晗初咬着下唇，眼泪都快要出来了可仍旧是忍着一声不吭，倔强的看着前面，不肯回头看洛音一眼。
　　“初初，你以后……”洛音看着殷晗初的模样，欲言又止，还是开口说了出来，“以后莫要这么莽撞了。很多事情，我有分寸的，他们说什么话，会想些什么，我心里有数。你是个女皇，要时刻记着自己很多事情不能自己去做。如果你真的看不顺眼，背后阴着也比明着给人诟病的好……”
　　话还没有说话，洛音突然就感觉到自己手上小心翼翼给殷晗初上药的动作给打断了，抬眼一看，殷晗初往后退了两步，眼泪簌簌的就落了下来，依旧是倔强的不出声，微微颤抖的肩膀让洛音心里突然就一颤。
　　是不是自己的话说重了？初初毕竟是为了自己才去打了那人一拳，现在伤口裂了还被自己这么一说，她的性子定是十分委屈的吧。想到了这儿，洛音的语气又软了下来。
　　“初初，你还小，但是这些事情不是小就能做了，我在认真的教你，要是以后有一天……”洛音又叹了一口气，然后帮殷晗初擦掉脸上的泪痕，声音越发的温柔，“乖，不哭了哈。”
　　没想到听见了这句话，殷晗初的眼泪更加汹涌，直接就上前一步，抱住了洛音。用自己没有受伤的左手紧紧的搂着她，头靠在了洛音的肩上，像一只受伤的小兽，轻声的呜咽了起来。
　　洛音先是一愣，然后温柔的回抱住了她，在她的背上轻轻拍着，哄着：“别哭了，没事的。”
　　殷晗初深深的呼吸了一口气，控制住了自己的情绪，可仍是死死的搂着洛音不肯放，语气带着哭腔，显得更加委屈了几分：“我不喜欢他们说你的坏话，你是我的阿音，你是最好的，我不会让他们污蔑你！”
　　洛音一愣，然后嘴角又勾起了一个笑容，带着如同阳春三月一般的暖意。像是哄小孩的那个动作停了下来，也慢慢的搂紧了殷晗初：“初初，谢谢你。”
　　“我不要你的道谢。”殷晗初的语气突然就坚定了下来，“这种话，你听了，就只能忍气吞声的咽下去。你是摄政王，处置了大家会说你不够气量，你若不处置，他们又会觉得你软弱可欺。你做什么都是错，所以这种事，我来处理，我来杜绝。只要我对这件事发了火，我将态度摆在了这儿，以后他们往你身上砸的压力就会小很多。阿音，我……我不想你这么委屈。”
　　洛音突然觉得十分委屈了，眼中有什么东西突然就涌了出来，滚烫的泪珠直接就滴了下来，滑过殷晗初光滑的背脊：“傻姑娘，我也，我也不想看到你受伤啊。尤其是，为了我受伤。”
　　作者有话要说：表白了表白了哦~~~已经表白了，距离车还会远吗？


第50章050表白心迹
　　“阿音……”殷晗初眼泪汪汪的看着洛音,“其实我对你一直都不是……”
　　殷晗初差一点就将自己的心意全部都向着洛音倾吐了出来,但是不知道洛音是否是有感应一般,在殷晗初说出最为关键的那几个字之前,先一步的打断了她的话。
　　“初初，先别说话了,我替你将药处理好。你的手可不要再折腾了，很容易留下病症的。”洛音将自己的眼泪直接抹去,然后送来了殷晗初那温暖的怀抱,重新将她给按了下来,麻利的包扎好了伤口。
　　殷晗初几乎要脱口而出的话又缓缓的咽了回去，算了,现在还不是说这种话的时候,还是再等一个合适的时机，将那句话完完整整的说给她听：“阿音，其实我对你一直都不是姐妹,亦或者是君臣，又及师徒之间的感情,我喜欢你,是想要和你一生一世在一起的那种喜欢,你，可愿意接受我的这份心意？”
　　洛音感受到了殷晗初那一个瞬间油然而生的失落，还以为是自己的动作太大，扯疼了她的伤口，只好又安抚性的抱了抱殷晗初：“乖,一会儿就不疼了。”
　　殷晗初只觉得自己心里闷闷的有些疼，怕是一时半会好不了了。
　　然后殷晗初这一日都显得有些恹恹的。洛音只当是殷晗初因为在军营里的那一件事不开心，哄了她许久也未见一点起色，只好一直在和她说些直觉她应该会高兴的事情，可是殷晗初只是勉强笑了笑，然后整个人又焉了下去。
　　“阿音，我有些累，先睡了。”殷晗初不知道自己这股烦闷的心思是从何而来，只是觉得再这样面对着洛音，自己会更加心情烦躁，索性就坐在了床上，侧躺了下去背对着洛音，用被子将自己紧紧的裹了起来，脸色白的可怕。
　　阿音她并没有做错什么，她不知道自己的心意也很正常。自己喜欢了她这么多年，从来也不奢求和她有进一步的亲密接触，最近不过是因为和阿音之间的距离近了不少，怎么就偏生滋生出这么多乱七八糟的绮念来？今日竟然还想着要将这件事对阿音坦白？她会怎么想自己？以后还能像现在这样亲密无间的关系吗？
　　殷晗初突然就从心里升上来一股浓浓的恐惧来，紧紧的闭着眼睛，就连身子也颤抖了几分。
　　“初初？”洛音飞快的就发现了殷晗初的不对劲，皱着眉跟了上去，冰凉的手心的探在了殷晗初的额间，语气也带着几分着急，“初初你是不是有哪里不舒服？我让楚若去喊那个医官过来，你莫要忍着，有哪里不舒服直接和我说。”
　　洛音手上的温度很低，沁人心脾，让殷晗初一下子就冷静了下来，对着洛音扯出了一个笑容：“阿音我没事，不用喊医官过来了。我觉得我今天可能是因为又流了些血，头有些晕，等我睡一觉醒来就什么都好了，不用担心我。”
　　洛音看见殷晗初的情绪正常了回去，指尖下的温度也没有任何的异常，终于放下了点心来：“好好好，我不喊医官来了，你先好好睡一会休息一下。”
　　殷晗初在被子里蹭了两下，然后往里侧靠了靠，留出了大半的位置来，那意思明显的很。
　　“还早呢，我等会再来陪你休息，我要去将这两天的事情给理一理，有些事情，总要先布置好。”洛音的语气温柔了几分，哄着殷晗初，“你快睡吧，我替你将灯熄了。”
　　殷晗初轻轻的嗯了一声，然后看着洛音将昏黄的灯光给灭了，借着窗外皎洁的月光，看见洛音细心的为自己掖好被角，然后脚步轻轻的走了出去。殷晗初只觉得自己真的是魔怔了，脑子有些昏昏沉沉，竟然真的不一会儿就昏睡了过去。
　　洛音蹑手蹑脚的关好门走了出去，在跨出门的那一个瞬间，脸上的表情又变成了以往的那个模样，随手就招下来了两个暗卫：“陛下有些累，已经睡着了，你们守好陛下，莫要让人去打扰她，我等会就回来。”
　　“是！”那两个暗卫毫不犹豫点了点头，然后又往上窜到了隐蔽的位置，注意着房内的情况。
　　洛音对殷晗初的暗卫还是无比的放心的，于是毫不犹豫就转身，大步向前走去。楚若小跑着跟在了洛音的身后，将披风搭在了洛音的身上：“小姐，更深露重，还是多穿些，莫要着凉了。”
　　“知道了。”洛音拢了拢自己的披风，若是自己也伤寒了，那谁来照顾初初？
　　“小姐这是要去哪儿？”楚若不解的问道，这么晚了，整个蓝家也不知道哪里是自己人，她还出门？
　　“和子婵讨论下明天我们应该要干什么。”洛音回答的言简意赅，但是也没有对楚若有丝毫的隐瞒，想起了楚若对蓝子婵的那份愧疚，于是在说完话的时候又补了一句，“你要一起去吗？”
　　楚若的心突然就漏跳了一拍，莫名其妙的想起了孔怜，还是摇了摇头：“算了，你们去谈正事，我一个人在旁边还不知道该干什么呢，就干脆不打扰你们了。小姐早些回来，自己注意安全。”
　　“嗯，好。你也早些休息。”洛音微微笑笑，无比自然的从楚若的手中接过灯笼拎在手里，“我自己过去就好，你早些休息。记得睡之前去看看初初的情况，她貌似有些不舒服。”
　　“嗯。”楚若点了点头，然后有些犹豫的看向了洛音，开口说着，有几分的不自然，“小姐你们也不要聊得太晚了，她，她还受着伤，让她也早点休息。”
　　洛音用审视的眼光看了一眼楚若打趣道：“你何时变得那么在意子婵了？之前不是还互相看不顺眼就想好好和她打一顿么？现在竟然主动关心起她来了？”
　　楚若听出了洛音话中的打趣意味，有些嗔怒的看了洛音一眼，毫不客气的和她争辩了起来：“人家救我一命，我还对她吹胡子瞪眼的，还是人吗？是你教我要滴水之恩涌泉相报，现在还拿这件事来打趣我。小姐你真是和陛下待久了什么坏毛病都学会了！”
　　洛音一愣，但是仔细回想一下，若是以前的自己，确实不会说出这样的话来，自己竟不知不觉变了这么多吗？初初对自己潜移默化的影响，竟然也这么大了。
　　楚若看见洛音这个短暂的愣神，当即以为是自己说错了什么话，但是直接就道歉的话又显得有些不合时宜，于是楚若只好做出一副不耐烦的样子：“小姐你还不快走？再晚一些人都该睡着了，等你这夜深人静去找她，要是陛下醒过来了，指不定得醋成什么样呢。”
　　洛音被楚若的这番话给逗笑了，又嘱咐了两句，然后才往蓝子婵的院子里走去。
　　蓝子婵又一次坐在高高的屋顶上，手中握着一壶酒，身后是清冷的月光。她冷静的看着洛音一步一步的靠近了过来，但是却没有发出一点声音，而是又往口中送入了一口酒，周围越发的寂寥了起来。
　　“你总是坐的那么高作甚？”洛音在院内站定，然后仰着头看着她，嘴角微微上扬，开口问道。记得上次去找和她喝酒的初初的时候，她们也是坐在这么高的屋顶上，喝了那么多酒，也不怕摔下来。
　　洛音想起了上次差不多场景时看见殷晗初的那个模样，心情莫名其妙的又好了几分。
　　蓝子婵俯视着洛音，嘴角一弯跟着笑了出来：“位置越高，看到的东西越多，我还以为这个道理洛大人深有体会呢。”
　　“这倒是。”洛音的心情更加愉悦了几分，看了一圈这周围的景象，“我站在下面环视一周，果然就只能看见这狭隘的院落，目光皆被这围墙所阻碍，倒是看不见远处的风景，还是上面看的远些。只是高处不胜寒，蓝姑娘最好还是多穿些衣裳，不然容易着凉。”
　　“多谢提醒，有酒傍身，究竟还是暖的。”蓝子婵晃了晃手上的酒壶，在屋顶上换了个姿势，“要上来一起高处不胜寒一下吗？那边有梯子。”
　　“好。”洛音也不忸怩，直接就扶着梯子爬了上去，然后坐在了蓝子婵的身边，“虽然上面冷，但是还是上面视野广。至少比在下面看不清周围形势要安全的多。”
　　蓝子婵没有说话，而是从旁边又拎起了一壶酒，递给了洛音：“喝不喝酒？”
　　洛音微笑着推开了蓝子婵的那壶酒，摇了摇头：“多谢好意，我不喝酒。”
　　蓝子婵也没有再坚持，将酒重新放了回来，联想起上次殷晗初给洛音喂了一口酒，她立即就昏倒的事情，现在殷晗初没有跟来，还是不要给洛音喝奇奇怪怪的东西好了。
　　“你也少喝些，你的伤还是挺重的，喝酒不好。”洛音不仅自己不喝，还止住了蓝子婵又要将酒送入口中的那个动作，停顿了一下，然后继续说道，“我出来之前，楚若特别嘱咐了我要让你早些休息。我看你现在的模样就是在作践自己，然后让我最得意的手下一直活在愧疚中，我就失去了一个有力的铁膀右臂，原来你打的是这个主意。”
　　蓝子婵听见洛音这极为认真的瞎扯，先是一愣，然后笑着顺从的将酒放置在了一旁，然后拢了拢身上的衣衫，双腿曲起抱在身前，果然没有再喝酒，而是无比顺从的坐好，对着洛音毫无防备，心中准备好了一肚子的话。
　　“难怪能把阿初治理的这么服服帖帖，洛大人果然厉害。”蓝子婵勾起了嘴角，意有所指，然后像突然想起了什么事情似的，突然情绪一下子就高涨了起来，转过去头去看洛音，“哦对了，我有样东西昨天就想给你来着，一直没有机会，现在这倒是一个极好的机会。”
　　洛音看着蓝子婵的笑容有些诡异，突然就觉得心脏就要跳出来似的，对即将发生的事情有些不寻常的预感：“什么东西？”
　　作者有话要说：下一章打开新世界大门~开车真的不远了！！大家信我！！！求宝宝们再信我一次！！！！！


第51章051胡言乱语吧
　　蓝子婵却在这儿又卖了一个关子,反而将自己那急迫的神态给收了回去,不慌不忙的又笑了起来：“不过这件事也不急,慢慢给你也可以,反正你总归会知道的。”
　　洛音：“……”什么东西啊，还神神秘秘的。
　　蓝子婵嘴角的笑意却遮掩不住,反倒是岔开了话题：“洛大人来找我做什么？”
　　“我是来问你，你对今天的事情怎么看？”洛音没有纠结于蓝子婵要给她什么东西的问题上,而且直截了当的将自己想说的话问了出来,“老实说,今天初初看见的那个鬼鬼祟祟的人影，我并没有看见。”
　　蓝子婵笑了一声：“在你们来运城之前,他们就已经将整个军里清了一遍,怎么可能会让你们看见有什么不对劲的地方？洛大人以你的聪慧，定是已经有所想法了，不过是找我求证而已。”
　　洛音沉默了下来,不知道该和蓝子婵说些什么。在洛音看来，蓝子婵对自己而言也并不是完全就能够信任的人,但是初初信她,自己就应该要信她。洛音不明白为什么自己会这么想,但是理所应该就是这么认为的，没有任何理由。可是这并不代表，洛音会将自己全部的想法，都对着她和盘托出。
　　“不，我只是想听听你的意见。”洛音犹豫了一下,还是没有将自己内心最为真实的想法说了出来，看见蓝子婵看自己那双深究的眼时，突然又郑重其事的补了一句，“若是这是初初想要做的事情，我不会有丝毫怨言，所以你无需说出一些挑拨我们之间关系之类的话，没有任何作用。”
　　没想到蓝子婵听见了洛音这般不客气的说话，没有恼怒，只是冷笑了一声：“你将阿初当成是一个孩子来看，事无巨细的为她考虑清楚，你表面上是要阿初独立，做一个世人赞颂的女皇，可是事实上你从未给过她机会让她自己选择。在你洛音的眼中，她只是一个只会打闹的顽童。洛大人你不觉得这样，实在是太过讽刺了吗？”
　　洛音没想到蓝子婵竟然会说出这样的一番话来，想了想这些年来，虽然说自己的确是有在教殷晗初一些处理事情的方式方法，但是也正如蓝子婵所说，她也从未给过初初一个真正去接触这些事情的机会，将她照顾的太好，理所当然的将她前路可能会面对的危险全部都清扫而空。
　　而谁又能说，她不是特地想要殷晗初去依赖她呢？初初已经习惯了现在的生活，觉得任何事都可以由自己来解决掉，那以后若是自己离开了她呢，初初又该怎么办……总是还是忍不住的，为她担心啊。
　　“确实如此。我的确是一个玩弄权术的小人吧，一方面说着要好好栽培陛下，一方面又牢牢的握着大权不放，初初很聪明，很多事，倒是不需要我多担忧的。”洛音叹了一口气，平静的看向了蓝子婵，“我只是想趁我还在她身边的时候，多帮她处理掉一些事，看来，是我的存在，阻碍了她的成长了。”
　　蓝子婵突然就有种不好的预感，总觉得她好像为好友做了一件什么错事。洛音的话说的太过奇怪，也不过是一闪而逝，总觉得好像抓住了重点，但是那一瞬间又觉得什么都没有明白。
　　“倒也不是这么说。”蓝子婵局促的抓了抓自己身下的衣摆，晃了晃脑袋试图开始解释，“毕竟你对阿初的好，大家都是有目共睹的，你若是要害她也几乎是一件不可能的事情，退一步讲，若是你要害她，恐怕那傻丫头也会甘之如饴……她连命都可以给你，你要什么她都愿意……”讲到了这里，蓝子婵突然就顿住了这个话题，再说下去，可就更不好解释了。
　　好在旁边的洛音只是“嗯”了一句，并再没有了下文。
　　蓝子婵突然就松了一口气，好在洛大人高冷的不屑于听这些鸡毛蒜皮的小事。
　　“初初很依赖我，平时只要我在的时候，她都很喜欢黏着我，她从小就是这样，我都已经习惯了。”没想到洛音突然又岔开了一个话题，不动声色的将这件事给圆了回来，重新将这件事绕在了殷晗初的身上，“所以我也是一直将初初当成是亲妹妹来看，宠她哄她，希望能护着她一世安好，若是可以，我倒是希望她身上的这份童真天性，一直都不负初心保持下去。”
　　蓝子婵被惊的直接就端起手边的烈酒，然后狠狠的往自己的喉中灌了一大口，然后有些心虚的看了一眼周围空旷的环境，幸而并没有发现什么可疑，这才幽幽的看回了洛音那张比身后月光还要清冷几分的脸：“原来洛大人竟是如此看待陛下的么……”
　　洛音被蓝子婵的眼神看得有些异样，但是还是端住了自己以往的那个模样，若无其事反问道：“我待陛下一直都是如此，所以初初才如此相信我，这样有什么不对么？”
　　蓝子婵在心中将不对的理由默念了千万遍，若自己和洛音还能再熟的些，恐怕自己都能拎着她的耳朵将自己所知道的原委全部都吐个一清二楚，可偏偏和洛音又不到说这种亲密话的地步，着实尴尬的很。
　　再者说了，就算是和洛音熟络了，面对着洛音这张不苟言笑的容颜，那种话也绝计是说不出口的。
　　直说是说不出口的，但是委婉些暗示，还是她作为一个好友能够帮上的一些小忙。
　　“阿初是我华月的第三位女帝了。”蓝子婵斟酌了许久，还是开口将话题往自己想说的方向引，“开国女帝一生戎马，打下我华月赫赫江山；盛世女皇也是开创了华月有史以来最为繁荣富强的一段日子，现在阿初登基，天下人都在等着她给我们带来华月第三位女皇的惊喜。至少，在她身上的故事，不应该要比之前的两位陛下要少。”
　　那两位陛下虽然赫赫有名，各种传说层出不穷，但是最让人津津乐道的，还是她们都爱上的，是女子这一令人惊异的事实。她们虽然贵为女帝，但是爱上的女子也都不是泛泛之辈，史料记载中有关她们的很多事情，都和她们背后的那些奇女子脱不了关系。
　　这若是放在之前，洛音一定不会多想，并且拿那两位帝王的丰功伟绩作为蓝本来教导殷晗初该如何行事。可是现在这两位女帝被蓝子婵突然的提了出来，不仅让洛音想起了那晚在宴会上，初初提起这两位女皇的模样，当时是什么事情来着……哦对，子婵和蓝子元的那个侍妾。
　　洛音突然就忆起自己曾经问过蓝子婵，女子之间的感情究竟是怎么一回事。她却反问自己和初初之间是什么样的感情，然后再没有深讲下去，想来，也就是那两位女帝和她们刻骨铭心的感情那种关系了吧。
　　“初初很机灵，将来华月交在她的手上，倒是不需要我们多操心的。”洛音心中圈圈绕绕，却始终和蓝子婵兜着，两个人都不肯进入自己内心最想问的那个层面，气氛却显得有些尴尬了。
　　“呵呵，是啊。阿初虽然看上去不靠谱，但是实际上若是真的要让她去做，也会是一个极好的帝王的。”蓝子婵干笑了两声，心里暗骂了一句平时见洛音聪明的很，怎么现在愚钝成这个模样，自己的暗示都已经这么明显了，难不成洛音还真的打算逼自己直接说出来不成？
　　好在洛音也发现了自己的回答并不是很合时宜，深呼吸一口气，还是鼓起了勇气，开口问道：“子婵，我知道我问这个并不是很合适，但是我觉得我还是想了解一下，你和那位孔夫人……若是，若是你不方便说，那也就罢了。无事，我就是想问问……算了，子婵你就当我是胡言乱语吧。”
　　蓝子婵难得看见洛音有这样的一面，局促，但是却有些期待，她在犹豫，最终还是选择了不给其他人添麻烦。很明显洛音已经猜出来大半，又在为她亲手要掀开其他人的伤疤感到有些羞愧。
　　蓝子婵轻笑一声，又往嘴里倒了一大口酒，酒的火热燃过唇舌，然后烫上了肺腑，眼角却不合时宜的淌出一滴泪来，语气比平时还要轻快几分：“没事啊，我早就说过这不是什么见不得人的事情，也没打算瞒着别人，若是稍微有心思去打听一下，就能知道全部的经过。至少，阿初是我亲口和她说的，若是你不介意，我也想亲口告诉你。”
　　“是我突兀了才是，你若是愿意说，洛音洗耳恭听。”洛音深呼吸一口气，调整好了自己的心绪，将自己乱如团麻的那颗躁动的心奇迹般的抚平了下来。或许自己内心中那个一直不知道问题却期待着的答案，就在蓝子婵即将要说的这个故事里。
　　“正如你们所见，孔怜，是我生命中最重要的人，我爱她，是想要相伴一生的那种爱。”
　　作者有话要说：唉，尬聊现场。小皇书下一章出场！【如果没出场就将这句话再读一遍！】


第52章052她和她的故事
　　洛音听见蓝子婵说的这句话,并没有表现的有多少惊讶,而是短暂的沉思了之后,然后看向了蓝子婵,等着她接下去要说的那个故事。
　　“这件事有点长，你可莫要嫌我烦。”蓝子婵平复了一下情绪,将整件事重新梳理了一遍，又往自己口中送入一口辛辣的酒水,深呼吸一口气,开始叙述这件事,“若是真的要详细讲起来，还要从我母亲那里开始。我并非是蓝洪的亲生女儿。”
　　洛音并不打算开口打断她的话,在来运城之前,对蓝子婵就没有什么了解，更何况是蓝子婵的母亲。可是蓝子婵竟然并非是蓝将军的女儿，这……这在洛音听来,却是是有几分惊讶的。
　　但是洛音很快就反应了过来，将自己内心的疑惑全部都压在了心底,打算等蓝子婵说完这件事一起来解惑。这件事也从侧面可以解释很多事情的原因。
　　华月因着女帝开国,所以从来不反对有才华的女子入朝为官,现在更是有了洛音这个摄政王的良好楷模，若是还是重男轻女那一套老思想，反倒是落了下乘。洛音最初还在想着蓝将军的思想竟然是如此迂腐，为了不让女儿优秀过蓝子元，甘心将蓝子婵在战场上立下的功勋全部都安在蓝子婵的身上,没想到竟然是这么一回事。
　　在自己的亲生儿子和养了二十多年的别人的女儿之间，孰轻孰重，高下立现。蓝家想要成为雄踞一方的世家，前期需要靠蓝子婵的力量，后期蓝子婵又会是他们的最大障碍。洛音突然有些懂了蓝子婵的感受。
　　蓝子婵声音没有任何波动，就像是在说着别人的故事：“这件事我原本是不知晓的。自从我懂事以来，他们就叫我小杂种，母亲整日以泪洗面，从来不管其他事情，对我却是极为看重。我只好比寻常孩童还要努力更多，更出色的些，这样母亲才会稍微开心一点，每当母亲笑了的时候，我才觉得我的生活终于不再是那么压抑。”
　　洛音突然就想自己想问的话全部都忘记了，突然就想起了自己。思绪只是稍微飘远了些，立即就被蓝子婵接下来要说的话给扯了回来。
　　“我是十岁那年遇见孔怜的。她被人牙子卖到运城来，贩进蓝家做丫鬟。可是孔怜的谈吐举止，身貌形象，一看就不是穷苦人家出身，蓝家大夫人看这孩子可怜，就留了下来，也想为她找到自己的亲生父母，为蓝家的形象再抹上一层道德的光辉。那年孔怜才不过九岁，言语之中却已经很成熟懂事，一下子就博得了众人的喜欢。可是，我不喜欢她。”
　　蓝子婵的声音稍微淡了些，又轻笑了一声：“我到现在我也想不明白我有什么资格不喜欢她。就是觉得，所有人都喜欢她，我不想和他们一样，所以我对她有种天然的敌意。但是，她却对我不一样。她靠近我，温暖我，会和我说话，从来没有像他们一样骂我是小杂种，说我母亲是贱人。我很想承认她是世界上最好的姑娘，但是我却嘴硬的什么也不说，我不想让这个万人迷知道，连我也喜欢上了她。”
　　可是说到这儿，蓝子婵的眼角却突然淌下一滴泪来，声音是竭力维持的镇定：“她就像是一道光，照进了我黑暗的世界，她是上天派下来的使者，伸出一只圣洁的手，将我从满是泥淖的地底拉起来，然后不顾及我的脏污，给了我一个大大的拥抱。她身上总有种气质，令人情不自禁的想要靠近她。所以，我去找她的次数越来越多，越来越喜欢去找她谈天说地，说书中的趣事，说外面的世界是有多么广阔……我和她，都很开心。小孩子的世界，就连互相对视一眼，都觉得那是慢慢的快乐。但是，”
　　蓝子婵深呼吸一口气，继续说道：“但是这个时候，我知道了我的身世。那日我因为和孔怜对书中的一句话见解不一，我赌气的回了自己的院子，没想到院子里却有很多人，尤其是看上去凶神恶煞的蓝家大夫人也在。我害怕她，所以就躲在了院子里的那颗大树后面，却看见了令我终生难忘的一幕。”
　　洛音的心都要跳到嗓子眼了，眼皮也跟着跳了一下。蓝子婵的身子控制不住的颤抖了起来，她后面要说的话，自己都能猜到那将会是蓝子婵这辈子的噩梦。
　　“大夫人没有以往端庄的形象，她就像是一个市井上的疯妇一样，逼迫我娘跪在了地上，拽着她的头发，拼命的扇着她的耳光。他们说的很难听，说我娘趁着父亲出门迎战的时候私通外院的小厮，伤风败俗水性杨花。这分明就是欲加之罪！蓝家并未对我和我娘多好，所以我娘每日白天就一直在绣些绣品让丫鬟拿出去换钱让我们母女两的日子过得好过些，晚上则是无比严格的检查我的功课，这样的女子，怎会选择去偷人？”
　　蓝子婵大口大口的喘着气，往嘴里拼命的灌酒，被洛音直接给抢了下来，她被这烈酒一呛，更加剧烈的咳嗽了起来，眼泪却是肆无忌惮的喷流而出：“我是个胆小鬼，我躲在树后面什么都看得清楚，可是我不敢去为我母亲辩解，以前蓝夫人教训我母亲的时候，我若是开口了，母亲则会被罚的更重，我一直以为是这样，我不敢说话，我怕她们对我娘更凶狠。”
　　“可是这回我是真的想错了。”蓝子婵用力的抹去眼泪，开口说道，“她们说我不是蓝家的孩子，只是一个野种。她们拿烧红了的烙铁去烫我娘的胸口和下半身，我只能听着我娘的惨叫，然后我娘的声音越来越微弱，当场就死在了那个院子里。我难过的几乎就要发疯了，我已经想不到我手边能有什么武器，赤手空拳就想要上去和他们搏命。可是，孔怜却拉住了我，她死死的拽着我，另一只手则是捂住了我的嘴不让我发出一点声音来，直到蓝夫人带着轻蔑的冷笑离开。”
　　洛音不敢大声的呼吸，只是觉得蓝子婵说的这番话太过压抑，让她有些难受。
　　“我到现在还记着蓝夫人在走的时候说的那句话‘快点随便将这个贱人埋了，等老爷回来了，就说她和那个小厮私奔了，等婵姐儿回来，也这样原封不动和她说。’后来果然他们就是这样做的，分明我娘亲都已经死了，他们还要在我娘亲的身上泼上一层脏水。我要疯了，我当时真的要疯了。”
　　蓝子婵双手抱着头，显然是这段记忆太过痛苦，可是却还是坚持着要去面对，毫不犹豫继续将这件事给说了下去：“孔怜陪在我的身边，每当我控制不住想要和他们同归于尽的时候，她都坚定不移的拉着我，告诉我我现在的实力无异于以卵击石，还不如假装什么都没有发生，君子报仇十年不晚，等我羽翼丰满了，再一口气将受的委屈全部都报复回去。我觉得我自己已经不受控制，她说什么，我都毫不犹豫的照做了，整个蓝家，我就只信任了她一个。”
　　“然后父亲就回来了。他停了蓝夫人的说辞，竟然也没有怀疑什么，对着手下人发了一顿脾气之后再也没提这件事，仿佛世界上没有了我娘亲这个人，而对我，他却奇迹般的开始器重了起来，让我习武读书，关注我的学业甚至超过了蓝子元他们。我不止一次的想将真相告知父亲，可是又觉得自己孤身一人实在是太过弱小，拿什么去和蓝夫人他们逗？我只能再隐忍下来，然而对孔怜的依赖更加的深重。我就像是一个溺水之人，抓紧了孔怜这块木板，然后漂泊在海上，相依为命。”
　　洛音不知道该如何安慰身边的这个女子，而蓝子婵又大声的笑了起来：“我十五岁以后，就跟着父亲上战场了，父亲说我一个女子树大招风，就将我立下的所有的功勋全部都归在了蓝子元的身上。我当时心想那定是蓝夫人的主意，害怕我逐渐成长抢了蓝子元少帅的地位，所以我又忍着，这些事，我只能和孔怜说。就这样又过了几年。”
　　洛音总觉得这件事还没有完，蓝子婵对整个蓝家的恨，现在还远远不够。
　　“我在军中也建立了些许威望，父亲看上去更加的器重我，然后有一天，给了我一个任务。”蓝子婵讽刺的笑笑，“他说运城中有一群他国的异乡人，在运城待了多年，实际上是在搜集运城的情报前往周围小国，让我带一队人马去杀他满门，防止情报泄露出去。军人的天职便是服从，我没有多想，直接就执行了命令，然后在那个男人的家中，我发现了我娘亲的遗物。”
　　蓝子婵说到这儿，控制不住自己的泪水，说话也带了几分哽咽：“我娘是被父亲强抢进府的，她当时和那户人家已经互许了终生，就等一个黄道吉日过门。被父亲抢进府的时候，已经有了我。他们让我亲手杀了，我的生父全家。”
　　洛音惊讶的瞪大了双眼，蓝子婵隐忍多年想要为母报仇，没想到蓝将军竟然也忍了这么多年，布置了这么大的一盘棋，最后的目的竟然是让亲生女儿亲手杀了生父全家，让她背上如此罪名，实在是，太残忍了。
　　“我不知道我该怎么办，我想要见到孔怜，我发疯了一样想看见孔怜，想抱着她，想在她的怀里痛哭一场。我恨蓝家的所有人。”蓝子婵将手放在心口，用力的按了下去，“可是，这也只是我的奢望罢了，因为我发现，孔怜也不是我应该信任的人。”
　　“怎么会！”洛音脱口而出，在震惊中才发觉自己的失言，带着担忧的眼神看着蓝子婵。
　　“我心里有些慌，但是我还是决定要将这件事继续装作不知道，父亲不是蓝夫人那样的妇孺，我还对抗不了他。所以带着我的战利品，去找父亲复命，然后我就听见了她的书房里，有着欢愉的声音。这声音我熟悉的很，是孔怜的，她成了我父亲的女人。”蓝子婵痛苦的仰起了头，只觉得胸口压抑的难受。
　　“我浑身如坠冰窖。我觉得全世界都离我而去。”蓝子婵的声音突然就平静了下来，却带着无法用语言来形容的绝望，“我母亲死了，被他们逼死的；我生父死了，被我亲手杀死的；我最爱的人，此刻却躺在我的仇人床上，不知是自愿还是被强迫的做着那种事情。我很想和他们同归于尽。”
　　洛音想起那日在宴会上看见的孔怜，她分明是蓝子元的侍妾，为什么和现在子婵所说的完全不一样？
　　“我一直没敢问孔怜和我父亲那是自愿的还是被他强迫的。我最终还是没有勇气推开那扇门，而到底我父亲，还是没有给孔怜一个名分。我也再不敢见到她。突然有一天，孔怜找到我，她问我能不能帮她一个忙。”蓝子婵继续说道，声音还是毫无波动，“她问我能不能给她制造一个机会，让蓝子元注意到她。”
　　“我和她大闹了一场，然后再也没有了交流。她后来不知道用了什么手段，竟然真的和蓝子元在一起了，父亲很爽快的将她许配给了蓝子元当一个侍妾。”蓝子婵长长的吐出一口气，“整个蓝家，恶心龌龊，就没有一块干净的地方。”
　　“洛大人，我现在认真的想和你再说说合作的事情。”蓝子婵深呼吸一口气，桃花眼目不转睛的看向了洛音，“我还是那个条件，我要整个蓝家，全部陪葬。”
　　作者有话要说：今天写的好累，所以慢了，道歉道歉~
　　小黄书下一章就出来了，洛大人的启蒙不出意外也是在下一章~


第53章053那本小册子
　　没想到听完蓝子婵说完这些话之后,洛音反倒是沉默了下来,没有义愤填膺的和蓝子婵讨论接下去他们的理由,而是认真的思索了许久。
　　“我知道我的想法确实是疯狂了些,我也不再是小孩子，没有那种意气用事,我说的是认真的。”蓝子婵似乎看出了洛音的犹豫，声音压低了几分,但是却透着不容拒绝的坚定。
　　“我知道,我只是在想这件事的可行性。”洛音也毫不犹豫的开口打断了她的话,“我和你的想法不同，为了初初,我要将这一切都牢牢掌控在我的手中,我不会容许这种不确定出现在华月的领土上。所以我也很清楚的告诉你，在找到合适的代替人之前，我绝对不会贸然就动蓝家。”
　　蓝子婵的手突然的就握紧了,垂下了眼眸，语气听不出喜怒：“哪怕蓝家劣迹斑斑,做下许多亏心的事？你洛音也可以为了华月的大业视而不见？看来,是我找错人了。既然如此,那我们也没有再交谈下去的必要，今夜是我蓝子婵唐突了，洛大人肯纡尊降贵同我一番夜谈，让子婵获益良多。梯子在那儿，洛大人早些回去休息吧。”
　　这话中的赶人意味已经不需要别人过多的解释什么了,洛音不需要明示，那一个眼神的瞬间就明白了蓝子婵的意思，但是她并没有如蓝子婵所愿，直截了当就回去，而是嘴角缓缓勾起了一个弧度，似笑非笑的看向了蓝子婵：“我的话还没有说完，你这般着急做什么。”
　　蓝子婵没有说话，静静的看着洛音，眼神中尽是嘲弄。
　　“我的意思是，在没有代替的人之前，蓝家我是不会动的。”洛音不慌不忙，又补了一句，“但是，如果有人肯代替蓝家，将这边疆的事情全部都解决好了，我自然就不会为华月留着那颗毒瘤。只是不知道，子婵将军有没有这个意向，来挑战下这个艰巨的难度？”
　　“你的意思是？”蓝子婵眯起了眼睛，看着洛音那自信的笑容，突然就觉得有些不可置信，“我？”
　　洛音点了点头：“没办法，其他对运城了解的人我不信，想来想去，也就稍微你能用一下，若是你不愿意，那我再想其他办法。”洛音说的无辜，抬头看着漆黑一片的天空，然后真的笑了出来，“你的野心能不能撑得起你吃下整个蓝家？”
　　“蓝家本来就不是我的。我不是蓝家的子女，自然不存在要继承的话来。”蓝子婵的心安定了下来，突然觉得一下子无比轻松，“但是若是要夺走我仇家所有在意的东西，我倒是还想要试一试的。”
　　“那就好。”洛音满意的点了点头，“那这样，我们还有继续交谈下去的必要了吧。”
　　“抱歉，方才是我太急了。”蓝子婵明白了洛音的意思，说话也随意了些，用上了她和殷晗初交谈的那种语气，显然是已经将洛音当成是一个可以信赖的自己人了，“只是不知道，洛大人认为什么样的结局，才是华月的边疆稳定下来？”
　　这看似玩笑的话语，实际上已经在触碰到了她们谈话的核心，这才是两个人最为关心的问题。
　　“边疆的稳定。”洛音毫不犹豫的说道，“我要华月的边疆彻底的稳定下来。不是现在这种假装稳定的模样，是真真正正的稳定下来。我之前还在想如何平衡蓝家和周边异国的关系，打算将整个蓝家牵至京城，将其他人带进运城分化掉蓝家的势力，一步步削落蓝家。但是现在我改主意了。这种温火慢炖的谋划，果然是我不擅长的。”
　　“难不成我们要将周围的那些小国全部都纳入华月的版图吗？这怕也不是一时半会就能完成的事情吧，蓝家军的控制就是一个很重要的问题。没了那些小国，蓝家就没了功勋和荣誉，所以蓝家才会一直拖着这件事，所以我们要先解决掉内部。”蓝子婵想着洛音的话，既然洛音想要大刀阔斧的改革，那就自然不能用温吞的方式解决，要快，要狠，要见血。
　　“是啊，要先将蓝家的军权给抓在手上，这几日倒也是急不来的，等你伤先好了吧。既然选定了你，你在我们的计划中，才是最重要的。”洛音说着，伸手就夺过蓝子婵手中的酒壶，顺道还将放在她身旁的那两壶酒一起给收缴了，远远的放在了另一边，“受伤了就不要喝酒了，对身体不好。难怪现在初初那么爱喝酒，原来都是被你带坏的。”
　　“难怪阿初那么怕你，原来是被你唠叨的。”蓝子婵小声的嘟囔了一句，想了想还是没有那个胆子从洛音的手上抢走那几壶酒，“要夺蓝家的军权也不是不可能，只要蓝将军无暇顾及军中，然后蓝子元死了，基本上就没有什么难度了。蓝洪一直以为我不知道我的身世，在外人眼中还是对我极好，我自然要好好将这个忠心耿耿的女儿形象给表演下去。等到他无法自理的时候，蓝家我也替他收了，自然而然，大家也不会有意见。其实我在意的，就是如何让蓝子元不留痕迹的去死。”
　　“他现在不是被关在柴房里么？这件事我还没来得及处置呢，若是有人趁这个时候稍微做做手脚，浑水摸鱼，倒是帮了我们大忙了。”洛音意有所指，但是却没有再继续这个话题，“我要回去了，你藏起来的那个东西，究竟要不要给我？”
　　蓝子婵的眼里都带着几分笑意，特地靠近了洛音几分：“洛大人，你确定你需要这个？”
　　洛音坐在原地，看着蓝子婵靠自己越来越近，明知道她没有任何恶意，但是仍然从心底油然而生一种排斥来，立即就冷下了脸，伸手将蓝子婵挡在自己的一定距离前，语气又冷了几分：“你要做什么？你要给的东西要不就给，要不就走，你再如此放肆，我就要怀疑你的人品问题了。”
　　换而言之，若是蓝子婵再做出什么不合时宜的事情，恐怕洛音不会给她一个合作的机会了。
　　而蓝子婵却是噗嗤一声，止住了自己的动作，带着一副果然如此的笑意退开了几寸远：“你这个反应，那我就放心了。既然是这样，我认为这东西洛大人会很需要。”
　　说着一边从贴身的小包里拿出一本红布包好的小书模样的东西，递给了洛音：“女子之间，有的时候不仅仅只是姐妹情深的，洛大人不妨好好看看，学习一下。”
　　洛音的脸上火辣辣的烫了起来，却没有伸手接蓝子婵的动心，心却砰砰的跳了起来，仿佛她手上拿着的是什么洪水猛兽，罪恶的源泉：“什么乱七八糟的东西，我才不要！果然初初交的朋友都和她是一个个性，都是如此的让人不省心。”
　　“啧，真不可爱。阿初偏还不让我说你坏话。”蓝子婵翻了个白眼，将那小册子直接就塞在了洛音的手上，然后自己则是直接就从屋顶上跳了下去，对着洛音摆了摆手，“洛大人你自便，我有些困，先去休息了，你也早些回去，自己注意安全，我就不送了。”
　　洛音看着蓝子婵的身影进了房间，心脏仿佛就要从嗓子眼跳了出来，手中的红布就像是一团火，烫的洛音有些不知所措。刚才蓝子婵靠过来的时候，自己的确是很不舒服的，甚至还为她的无礼有点想发火。可是，那么亲密的距离，自己和初初也有过。那个时候，自己可从未觉得有什么不对劲的，甚至觉得姐妹之间亲密一点也没什么关系，难道……
　　“就只是看看而已，这本书难不成还能吃了我不成？”洛音咬了咬牙，再看了一眼周围并没有别人还在，于是一口气扯开了红布，然后鼓起了所有的勇气，翻开了那本小册子。果不其然看见了自己脑中猜想的那些画面。
　　这本册子上的画十分粗糙，但是也能看出是两个女子翻滚床榻，互许终身。只那一眼，洛音的呼吸就有些不稳了起来，用自己最快的速度合上那本小册子，暗骂了一句：“真是胡闹！以后当真要好好管管初初了，少和蓝子婵这种女子接触！”
　　洛音有些恼羞，当即就想要将这本小册子远远的扔掉，但是才刚刚举起来，又觉得有几分犹豫，还是愤愤的将它收好。
　　可是说起殷晗初，洛音的脑中又闪过一连串的画面。她喝醉时的风情，那日在浴室看见的旖旎，还有在庙会上初初那天真的眼神和那个忘乎所以的吻……自己从未排斥过她，从未厌恶过她……这已经不是简单的君要臣死的概念了。洛音觉得自己全身的血气都往脑袋上涌了上去。
　　洛音不记得自己是如何从蓝子婵的屋顶上爬了下来，然后假装若无其事的回到了自己的院子，又无比自然的推开了殷晗初的房门，仔细的将门窗关好，然后点起了榻前的半根红烛，洛音在床尾坐了下来，安静的看着殷晗初那张妖精一样的绝美容颜。
　　殷晗初已经睡着，许是因为受伤的原因她睡得并不安稳，无意识的哼唧了几声，扭了扭自己的身子。
　　“这妖精，睡着了还是一副勾人的样子，真不知道她是要勾了谁的魂去。”洛音也没有意识到自己的抱怨时那眼神是多么的宠溺，对着殷晗初，总是发不起火来，嘴角也带上了平时完全看见不了的笑意。
　　洛音突然就想起那本小册子上的画面来，那些粗劣的线条在自己的脑中渐渐变得精致细腻，上面的人物竟然也变成了自己和殷晗初，一团火直接就从心口涌了起来，往四肢百骸奔涌而去，洛音觉得有些东西已经控制不住了。
　　床上的殷晗初还在不安的扭动着，洛音的脑子没有任何反应，身体却自动的向前靠了过去，纤长的手指轻柔的点在了殷晗初的脸上，洛音缓缓的靠近，带着几分不安，还是鼓起了勇气，凑了上去，用唇轻轻的碰了碰殷晗初的嘴角。
　　作者有话要说：亲了亲了，接下来会发生什么你们懂得！你们真的懂！就是你们想的那样！
　　读者宝宝们放心，你们喜欢的人！我会！一个一个！虐个遍！！！
　　……我会被打的吧QAQ……上面那句话，别当真别当真，我是卖小甜饼的。


第54章054食髓知味
　　食髓知味。
　　洛音觉得殷晗初的唇简直是世间第一柔软的东西,带着无法控制的毒素,令人一碰上,就舍不得轻易的离开。这不同于上次殷晗初在庙会上当着众人的面对着自己印下的一吻,上次自己的感觉只是紧张，全部的心思都放在了注意周围的情况上,再加上那时候也没有多想，所以具体的感受已经有些模糊。
　　但是自己这回的主动,除了勾起那时的记忆之外,竟然还带着一些其他的不同感受来。殷晗初的唇形十分好看,吻上去带着几分湿润，有些甜。洛音难得的有些孩子气,不甘心只是碰碰嘴角,而是往更加温暖的地方试探着，不由自主的伸出舌头，飞快的舔了一下。
　　还没等殷晗初有什么反应,洛音突然惊恐的退了半分，看着殷晗初更加水润的双唇,不知为何竟然有些心虚,心在嗓子眼剧烈的跳动着,仿佛下一刻就要跳了出来。自己这是在做什么？洛音的脑中突然就有了一丝清明，还有一分愧疚。
　　初初还是个孩子啊，自己这是在做什么？好在初初还没有醒，若是她是清醒的，知道了自己对她竟然存在了这样的一份心思……她是陛下啊,自己作为臣子怎么能做出这样的事情来！想来自己一定是最近看蓝子婵比较多，想这件事想的有些魔怔了，等过段时间就好了。
　　洛音深呼吸一口气，将自己体内的悸动全部平复了下来，目光却一刻不停的落在了殷晗初的脸上。
　　殷晗初看上去有几分不安，无意识的扭动了几下，额间也沁出一层薄薄的薄汗，脸上竟然也不自然的泛起一些潮红来，她的手臂也下意识的从锦被中抽了出来，袖子被蹭了上去，露出雪白的手肘。
　　“真是睡觉都不安分。”洛音看出了殷晗初此时的难受，担心她会受凉，于是牵着她的手想要替她将被子盖好，可是刚一碰到殷晗初的手臂，就被殷晗初紧紧的给握住了。
　　殷晗初并没有醒过来，手心烫的厉害，碰到殷晗初略微带着凉意的手，于是就毫不犹豫的纠缠了上去，就像是碰到了解渴的清泉，无意识的呢喃了一声：“阿音，好难受，我好热啊……”
　　“热？”洛音的眼睛一下就瞪大了起来，现在并非是六月酷暑，晚上本就凉爽，怎么会热？洛音看着殷晗初的模样实在是越来越不对劲，人也昏昏沉沉并没有苏醒，心里突然就涌上了一股不好的预感。
　　“初初，初初你先醒醒。”洛音小心的从她的手中将自己的手腕给抽了出来，然后毫不犹豫的就探上了她的额间，果不其然那温度有些烫手，洛音的眉头皱了起来，冰凉的手指沿着衣襟缓缓伸了下去，然后贴在了颈下的锁骨上，触手更是烫的吓人，“怎么会这么烫？”
　　昨天给初初治病的那个医官说若是初初夜里发热了，就赶快差人去喊他。可是昨天一晚上都是相安无事，洛音于是也暂时放下了心来，谁也没想到今天白天还是活蹦乱跳的初初，在晚上竟然发起了热来。
　　洛音心急如焚，但是这个时候也知道不能慌张的道理，强迫自己冷静下来，然后用最快的速度奔到门前，毫不犹豫就打开了门，只是稍微一个抬头就迅速的说道：“快去请医官过来，陛下有些发热了。”
　　守在暗处的影卫没有答应的时间，飞快的就奔了出去，另一人则是十分默契的窜到了旁边的房间，将楚若给喊了起来。
　　洛音深呼吸一口气，倒了一口水，将初初半扶半抱的坐了起来，让她靠在自己的身上，一口一口的给她喂了下去：“初初不要着急，医官一会儿就来了，马上就不难受了。”
　　殷晗初压根就听不见洛音在说什么，脑中一片混沌，身上烫的更加厉害。耳畔一直传来洛音的声音，让殷晗初觉得舒服的很多，试图要听清楚洛音在说什么，但是又觉得，只要洛音在说话，就已经足够了。
　　“阿音，不要走，不要离开我。我好难受，阿音……”殷晗初喝完了水，在洛音的怀里不安的扭动着，每次挣扎的更加厉害的时候，就被洛音搂的更紧了几分，“阿音，我好热，好难受……”
　　“没事的，我在呢，不会离开你的。”洛音小心翼翼的抱着她，轻声的哄着，没有一点不耐烦的样子，“初初，我在。”
　　好在楚若这时候已经飞快的从床上爬了起来，迅速穿戴整齐直接就冲进了殷晗初的房间，看见洛音抱着殷晗初的那个焦急的样子，倒吸了一口凉气：“陛下这是怎么了！”
　　“烧起来了。我让他们去将医官带来。楚若你先去打盆水来，初初出了许多汗，若是不先帮她处理干净估计又要得风寒。”殷晗初紧紧的拉着洛音的手，靠在洛音的怀里，洛音只是稍微一动，殷晗初就哭闹了起来，洛音只好坐在原地一动不动，言简意赅的将自己要说的话对着楚若说了一遍。
　　“知道了。”楚若也没有一点拖拉，端起铜盆直接就跑了出去，一会儿的功夫就端着一盆热水进了来，“小姐，我来帮陛下擦汗换身干净的衣衫吧。”
　　没想到洛音想也不想的就拒绝了，脑中又浮现出那两个女子交颈而卧的模样，想到楚若要帮初初擦身换衣，突然就觉得心中有些异样：“不必了，你去拿一套干净的衣衫过来，将巾帕打湿拧干后给我就好。”
　　楚若没有多想，按照洛音说的顺序一件一件的做好，然后将一套全新的内衫放在了床边，然后紧张的看着洛音和殷晗初。
　　洛音的脸色突然就变得有些不自然了起来，随即就变成了要发火之前的那个模样，声音也压低了几分：“你还在这儿看什么？转过身子去。”
　　楚若突然觉得自己有些委屈，还是乖乖的听了洛音的话，背对着她们。
　　洛音这才觉得自己内心舒服了些，担忧的看着怀中的殷晗初，动作轻柔的将她已经被汗打的湿透的衣衫给褪了下来，然后给她擦拭全身。
　　“换帕子。”
　　楚若听见了洛音的声音，听话的回头接过了巾帕，却看见了洛音已经扯过了旁边的锦被，将她遮挡的严严实实，不留一丝缝隙。
　　楚若：“……”总觉得好像哪里有点不对劲。
　　等到洛音替殷晗初换好了衣衫，外面传来了有人过来的声音，果不其然下一个瞬间就传来了敲门的声音，是那个去请医官过来的暗卫：“洛大人，属下带着医官过来了。”
　　洛音直接就给了楚若一个眼神，楚若跑了过去将门打开，看见了一个略微有些蓬头垢面的医官大人，正是昨日里给殷晗初看病的那个。他一看就是已经进入了梦乡，被暗卫强行给弄醒带了过来，衣衫也因为着急没有白日的平整，只是他的那双眼，还带着深深的担忧。
　　“这么晚还让医官过来，实在是情非得已。陛下的情况有些不对，那些虚礼就不要管了，快来给陛下看看。”洛音看着医官的那个样子，语气中的焦急直接就透露了出来。
　　“是，请让下官为陛下把脉。”医官也没有和洛音多客气什么，直接就走到了殷晗初的床前，对着洛音点了点头，直接就让洛音将殷晗初平放在了床上，手搭在脉枕上，仔细的诊断了起来。
　　“方才陛下出了许多冷汗，我已经为陛下擦洗过一遍，可是她的身子还是烫的很。你快些想想办法将她的体温给降下来。”洛音的速度比平时要快了一倍不止，语气中的威仪也多带了几分，可以很清楚的听出她话中的其他含义。
　　那医官点了点头，也明白洛音的意思，不敢在洛音面前搞任何小动作，把完了脉，直接就跪在了洛大人的面前：“陛下这烧来的蹊跷，方才洛大人已经换过帕子并无什么用，用寻常的方式已经降不下来了，下官立即开一帖退烧的方子，让下人煎了喂给陛下咽下。”
　　洛音点了点头，让楚若拿了方子出去了。医官开好了方子，恭敬的站在了一旁，等着洛音说话。
　　“陛下昨夜并没有发热，为何今天夜里突然就烧起来了？”洛音担忧的看向了殷晗初，然后看向了医官，开口问道。自己原本以为昨天没有发烧，所以今天也不需要太过在意，这才放心的出门去见了一面蓝子婵，没想到回来的时候竟然看见初初的这个模样。
　　方才自己吻她的时候，居然也没有感觉到她身体的这个变化，真是该死！洛音在心中将自己骂了个千百遍，自己竟然在那般关键的时刻还在想些那种事情，真是太过分了。其实若要仔细说出来，初初会受伤会有现在的苦也都是因为自己，是自己没有好好保护好她。
　　这股强烈的自责险些要淹没了她。
　　“下官听说陛下今日出了门。”医官斟酌了一下语言，才开口说道，“想来是吹了风，受了些寒气，再加上心情有所起伏，已经陛下似乎有什么心事，憋闷在心口。导致于一入夜，这些东西在陛下心神一放松的时刻，直接就反噬了回来，让陛下受了这种苦楚。”
　　洛音想着医官说的这番话，好像的确就是如此。她今日很兴奋，去着军营一直都是很高兴，她的身体还很虚弱，一路都是在玩闹着，然后在军营又听见了那般可气的事情，想来初初是那时候被气了一下，心情起伏太大。只是医官说的有心事……这个实在是猜不出来究竟是怎么回事。
　　初初在自己的面前一直都是一个没心没肺的天真形象，哪里像是会有心事的样子？殷晗初什么事都喜欢和自己讲讲，不管是大事还是小事，断没有自己不知道的道理。
　　洛音还在沉思着，那边楚若已经端着熬好的药快步走了进来。
　　作者有话要说：对！你们没有猜错！作者君的套路就是！一！辆！假！车！


第55章055趁她睡着了
　　一碗苦涩的药直接就被灌了进去,洛音看着殷晗初的小脸因为苦而皱成了一团,心里越发着急,却隐隐有着一些庆幸。若是初初现在醒着,哄她喝药又得费好大的一番功夫。
　　不过这药虽然苦，但确实极为有效的。殷晗初身上的热度逐渐的退了下去,脸色也缓缓的恢复了正常，呼吸平复了下来,沉沉的睡了过去。
　　医官又过来把了个脉,凝重的对着洛音说道：“洛大人您放心吧,陛下并无大碍。若是下半夜还发热，直接用些热水擦身即可。这段时间药就不要再喝了,明日一早下官再过来给陛下把个脉看看。”
　　洛音扫了一眼外面的天色,已经是夜深人静的时候了。这个点大家早已进入梦乡，熟睡的医官被自己直接喊了过来，又折腾了这许久,现下已经没有了什么大事，还将人留在这儿守着未免也太不近人情了些。
　　“好的,烦扰医官这么晚还过来,快些回去休息吧。”洛音的语气放缓了几分,说道。
　　医官惶恐跪下，又说了一句才告退着走了下去。
　　洛音叹了一口气，转头看向了床上的殷晗初。她虽然睡着了，但是还是那副不安稳的样子，洛音直接就握住了她的手：“初初放心睡吧,我在你旁边守着你呢，不会离开你的。”
　　殷晗初仿佛听见了洛音的话一般，这才安稳的睡了过去。
　　“小姐，要不你也去隔壁睡会吧，这儿我来看着。好歹我习武之人夜里有个什么消息也能警醒的些。”楚若送走了医官，回头看见洛音那双有些疲惫的眼，还是有些于心不忍，开口说道。
　　“都已经闹得那么大的动静，你以为他们还会不知道这件事么？”洛音歪头笑笑，“你也去睡吧，这儿有我就行了。让大家都警觉点。”
　　“我还是留在这儿吧，有个照应……”楚若刚想说让洛音去好好休息一下，就看见洛音直接就除去了外衫，躺在了殷晗初的身侧，握住了她的手，到口的话全部都咽了回去，“那小姐你和陛下，好好休息。”为什么总觉得哪里怪怪的？
　　不过最终楚若还是没有走成，直接从隔壁抱了一床被褥过来，铺在了软榻上，随时照顾着那两位主子。殷晗初过了一会儿又烧了起来，洛音更是没有合眼的照顾了她一整夜。到天亮的时候才消停了下来，竟是闹了洛音眼眶都有些红肿。
　　当殷晗初醒过来的时候，只觉得自己全身就像是被烤过一般，头疼欲裂，比以往宿醉还要难受几分，张口却发不出一点声音，实在是难受的紧，可是稍微一个偏头，就看见那张清冷精致的容颜就近在咫尺，呼吸略为急促，带着几分疲惫与不安。
　　“阿音？”殷晗初刚想开口唤她，但是还未说出口就改变了主意。洛音向来醒的比自己要早，这段朝夕相处的时间，每次自己醒过来的时候，阿音都已经穿戴整齐要不就是手握着书卷坐在窗旁，要不就是执笔在桌上写着什么，从未有过这个模样。殷晗初突然就觉得有些心疼。
　　殷晗初不记得昨天发生了什么事情，但是想也知道和自己有关。看着洛音那精致的容颜，突然眼眶就有些湿润，情不自禁的伸出了手，碰触上了她如玉一般的脸庞。
　　突如其来的触碰让洛音微微的皱了皱眉，可是她却没有醒，只是嘤咛了一声，继续睡着。殷晗初被吓了一跳，以为洛音就要醒过来，飞快的将手收了回去，就像是一个做错事的孩子生怕被父母发现一般，若无其事的看向了床顶的纱帐，心几乎就要跳了出来。
　　时间看似过了许久，殷晗初并没有听见旁边有什么特别的动静，鼓起勇气又看了过去，洛音的眉头没有舒展，人还是睡着的模样，满脸写的都是疲惫。
　　殷晗初咬紧了下唇，十分紧张的又将手抚了上去。洛音一夜不得好眠，可是肌肤却依旧是滑嫩细腻，好像丝毫没有受到影响。殷晗初先是抚平了她皱起的额间，然后渐渐往下移，划过她好看的眉眼，恰到好处的鼻梁，然后落在她的唇上。
　　清晨的唇总是带着几分干涩，殷晗初用食指轻轻的来回摩挲了几次，满眼皆是爱意，终于还是情不自禁的凑了上去，含住了洛音那两片红唇。
　　还没有等殷晗初有下一步的动作，就听见床边传来一声警醒的咳嗽声：“咳。”
　　这回殷晗初是真的吓得往旁边滚了半寸，忘记了惊叫抬眼就看见了楚若那双看透一切的带着戏谑的双眼。从未有过的窘迫席卷了她。
　　楚若居高临下的看着殷晗初，差点就笑出了声来，习武之人若是要保持警惕，自然睡眠极浅，周围一点动静就能立即反应过来。刚才洛音的那声嘤咛理所当然的落在了楚若的耳里，楚若几乎是用自己最快的速度起身然后跑了过来，恰好就看见殷晗初深情款款的在自家小姐的脸上乱摸，摸完了竟然还亲了上去！
　　她是真的没有发现这间房子里还有第三个人啊！楚若突然就觉得有些憋屈，毫不犹豫就咳了一声。
　　不过在殷晗初的眼里看来，不管是害羞还是窘迫，这种东西只存在于一瞬间。殷晗初立即就反应了过来，深呼吸一口气，左手遮上自己的大半张脸，不过一个呼吸间又移了开去，颇为无奈的看向了楚若。
　　楚若踮起脚看了一眼洛音，见后者一点都没有苏醒的样子，于是挑衅的对着殷晗初做了一个鬼脸，
　　殷晗初嘟起了嘴，气成一只河豚。
　　楚若难得碰到这么绝好的机会去逗弄殷晗初，自然不会放过这么好的机会，伸出手对着空气比出了一个人形的模样，然后眯起了眼，深情款款的伸出了手……
　　殷晗初倒吸了一口凉气，很想叫她住手但动作幅度又不敢太大，生怕吵醒了旁边的洛音，只能用眼神狠狠的瞪了几眼楚若，威胁的意味不言而喻。
　　楚若丝毫没有在意，而是无比嚣张的对着殷晗初伸出食指，举在自己的唇边，做出一个噤声的手势，然后指了指洛音。
　　殷晗初彻底不顾及形象的翻了个白眼，指了指大门的方向。
　　楚若觉得自己几乎就要憋不住这个笑了，只好无奈的耸耸肩，那微颤的身躯将她隐忍的笑意全部都表现了出来，让殷晗初心里更加不是滋味。
　　终于等楚若好不容易停了下来，殷晗初都快要觉得绝望了的时候，楚若揉了揉有些发痛的肚子，指了指大门的方向，背过身开门走了出去。
　　殷晗初终于松了一口气，稍微欠起了一点身子，确认了周围没有其他人在，才好好的又躺在了洛音的身侧，毫无顾忌的看着洛音的睡颜，不过这回倒是没有胆子亲上去。
　　阿音怎么能这么好看呢？一辈子应该，也看不厌吧。殷晗初嘴角缓缓的勾起了一个笑容。
　　洛音就是在这个瞬间猝不及防的睁开了眼睛。
　　不知是殷晗初沉溺于洛音的容颜中无法自拔还是其他的什么原因，她嘴角的笑还未来的及收回去，眼神里的含义也并未遮掩，就这样直直的撞进了洛音的眼中。
　　洛音的心口一颤，昨夜里自己才想了那么些乱七八糟的事情，今天一睁眼就看见了这个模样的殷晗初，突然就想起了昨夜里自己对她的那个偷吻……洛音的脸突如其来就红了起来。
　　“阿音？”殷晗初小声的唤了一句，带着几分试探的意味，看见对方轻轻的点了点头，这才放下心来，轻声问道，“阿音你，你照顾了我一整夜吗？”
　　洛音没有直接回答对错，而是伸手探了探殷晗初的额头，又握了握她的手心，感受到温度并没有什么异常：“你烧了一夜，现在有没有觉得哪里不舒服？”
　　殷晗初本想摇头让洛音安心一些，但是看见现在洛音的那个模样，突然就心里玩心大起，委委屈屈的看向了洛音：“阿音，我还是有些难受呢，头疼的厉害。阿音，我会不会要死了？”
　　“别胡说。”洛音嗔怪的看了一眼殷晗初，“烧都退了，等会等医官过来给你把把脉，别随便就说死啊死的，多不吉利。”
　　殷晗初趁机往洛音的怀里拱了拱，搂住了洛音的腰：“那好，那我说点别的。阿音，为什么你的脸那么红，你是不是也，烧起来了？”
　　此刻洛音是真的觉得自己全身都烧起来了。殷晗初像是在害怕，自己只好顺势抱着她。殷晗初得寸进尺的搂紧了洛音，将头埋在了洛音的颈间，像只小猫一样轻轻的蹭着。洛音听见自己的心跳更快了几分。
　　“阿音你是不是累着了，怎么心跳的这么快？”殷晗初也感受到了洛音的不同寻常，忍不住抬眼一看，就看见洛音的眼神复杂，脸上带着一层可疑的红晕。
　　“没，没什么，我可能是有点累了，一会儿就好。”洛音的声音都失去了一贯的稳重，眼神不知道该看向哪里，总之不敢低头和殷晗初的眼神交汇。被殷晗初这样抱着，只觉得自己全身都软成了一滩水，不知道自己能否支撑的起厚重的身子。
　　殷晗初见洛音没有推开她，想着楚若也出去了不在屋内，索性就更加放肆的抱着洛音。可是突然间，殷晗初却感觉到手下有什么东西压着，膈的人有些不舒服。
　　殷晗初飞快的那东西抽了出来，拿在眼前一看，竟然是一本四四方方的小册子。
　　洛音：“……”
　　“这是什么？”殷晗初看着那个没有配图的小册子，好奇心一下子就涌了出来，从洛音的身上翻了下来，握着那本小册子，询问的眼神看着洛音。
　　洛音的那句“别看”还刚刚发了个音，就看见了殷晗初毫不犹豫的打开了它。
　　洛音：“……”
　　殷晗初：“……”
　　作者有话要说：场面一度十分尴尬。


第56章056我喜欢你好久了
　　“那个……”洛音从来没有这么窘迫过,第一次觉得再殷晗初的面前有些手足无措的错觉,索性就坐了起来,一把从殷晗初的手中将那本小册子给抽了出来,脸色沉下去了几分，“你看你交的什么朋友,蓝子婵成天脑子就想着这些乱七八糟的东西。这是她硬塞给我的。”
　　殷晗初也跟着坐了起来，乖巧的看着洛音,不知道该说什么,但是眼神中却全是兴奋。想要说些什么,但是却又不知道该如何开口，眼睛晶晶亮的想等洛音说些什么。
　　洛音发现自己的解释越发的苍白无力,看着殷晗初的样子,心中有万千思绪却不知道该如何开口，再解释反倒会让自己觉得有些欲盖弥彰，所以索性也就沉默了下来：“……嗯。”
　　殷晗初的手在被单的掩盖下紧紧的抓住了身下的床单,终于鼓足了勇气，声音微微的有些颤抖,看得出她在极力的维持着自己的镇定：“那阿音,你看了这个……有什么想法么？女子和女子之间……”
　　洛音其实也想到了这个问题,之前自己一直在回避，没想到现在竟然被殷晗初直接就这样问了出来，第一反应竟然是逃避，于是洛音直接就翻身下床，穿好了衣衫,语气中也带着几分恼羞：“这种东西，看了也就看了，谁会去看有什么感想？时间也不早了，初初还是快些起来吧，等会让医官再给你把脉。”
　　殷晗初自然是听见了洛音话语中的冷淡，更是看见了她直接就走了下去不曾给自己一个眼神，心突然有些慌了，不明白为什么洛音突然一下就生气了，但是直觉肯定和方才自己说的话有关系。
　　“阿音。”殷晗初心里一急，也跟着跳了下床，直接从后面搂着洛音的腰，将她紧紧的抱着，眼泪就这样猝不及防的掉了下来，“阿音，阿音我知道我这么说可能会吓到你，但是我实在是控制不住我自己了，我喜欢你，阿音我真的好喜欢你。”
　　洛音心跳似乎停了一拍，僵硬在了原地。她所说的那个喜欢，真的是自己脑中所想的那个喜欢吗？
　　殷晗初感觉到了洛音的僵硬，语气更加慌了几分，将洛音搂的更紧，生怕自己稍微一个放松，怀中的女子就会消失在视线中一样，殷晗初不敢耽搁，语速也变快了：“阿音，你不要不理我。我不是在和你开玩笑，我是真的喜欢你，我喜欢你好久了。我真的忍不下去了，我想知道你的想法，如果你不愿意，我保证我不会给你造成一点困扰。阿音，求你了。”
　　殷晗初说到后面，声音渐渐的小了下去，带着难以抑制的哭腔。相比于平时她那楚楚可怜博得同情的泪眼，这回则是完全不一样。洛音感觉自己被她牢牢地箍在了怀里，肩背被泪水打得一片濡湿，方才的震惊褪去以后，留下来的则是丝毫不需要怀疑的喜悦。
　　果真是自己想的那个样子，她没有在和自己开玩笑，没有耍小孩子脾气瞎闹，她是真的，真的在剖析着那颗心摆在自己的面前。但是喜悦又飞快的消失了，换成了很多无法避免的不安。
　　初初不是一般人，她是女皇。她就算是认清了自己又怎样呢？她能陪着自己，跌进万丈深渊吗？自己会愿意眼睁睁的看着，她走上一条和自己原本为她计划好的完全不同的万劫不复的道路吗？
　　“初初，你知道你自己在说什么吗？”洛音斟酌了许久，确信自己已经将全部的情绪给隐藏了下去，终于开始开了口，将头给仰了起来，眼角的泪水还是滑下了脸庞，苦涩的水珠混在了她艰难吐出来的话中。
　　殷晗初听见了洛音的回应，眼泪更加汹涌的喷涌了出来，自己早就想过要将这件事明明白白的说给洛音听，一直都是担心说开了反而连现在的姐妹情深都没有了，于是百般试探，将底线越压越低，原本以为之后的事情可以水到渠成，没有想到就如同熊熊烈火一般，一发而不可收。
　　“我知道我在说什么，我也明白我说了什么。”殷晗初搂着洛音一点都不肯放开，语气带着哭腔，“阿音我是认真的，我不是小孩子了，我知道我说出这些话会有什么后果，但是我还是忍不住想告诉你。我从来就不是一个会被那些乱七八糟的流言所左右的人，我的名声在我登基前就已经被我毁的差不多了，也不在乎再多一条委屈摄政王之类的话，我现在只在意的，是你的态度。”
　　“初初。”洛音心中百感交集，只觉得自己已经无法思考，又重新垂下了眸子，语气竟然出乎意料的平静了下来，“初初你先放开我。”
　　殷晗初压根就不想放开她，但是又觉得这样还是不妥。自己分明就已经说了要问她的意见，现在又用这种逼迫的方式让她表态，确实也太过分了一些，所以只是犹豫了片刻，还是乖乖的松开了手，乖巧的站着，等着洛音转过身来。
　　洛音用力的抹去了自己脸上的眼泪，下定决心转了过来，和殷晗初对视着，第一眼注意到的，竟然是她的赤足。殷晗初的表情看上去十分紧张，似乎完全没有注意到自己根本没有穿鞋袜，目光凝着在了洛音的身上，紧张的连呼吸都特地的压了下去。
　　“你不冷的吗？”洛音又一次的岔开了话题，看向了殷晗初那双晶莹剔透的玉足，语气还是一贯的清冷，“昨夜烧了一整夜，今天就敢赤着脚在地上跑，殷晗初你倒是能耐了啊。仗着现在自己是女皇，什么事情都敢闯上一闯是不是？”
　　殷晗初被洛音这么一教训，立即就换上了一种委屈巴巴的神情，乖乖的往后退了几步，坐在了床上，将自己缩成一团，扯过旁边的被子将自己包好，像一只听话的小猫，睁着大大的眼睛一动不动的看着洛音。
　　洛音的心，又一次毫无预兆的软了下来。
　　“初初。”洛音深呼吸一口气，像是做了什么艰难的决定一般，走了过去，坐在了殷晗初的身侧，语重心长的开口了，“初初，你是女皇，我是你的臣子，我们之间……”
　　洛音的话还没有说完，就看见殷晗初突然就生气的皱起了眉头，直接就掀了身上的被子，双手毫不犹豫的就搂上了洛音的脖颈，顺势一带，就将她直接压在了柔软的床铺上，火热的唇就直接贴了上去，干脆利落的堵住了洛音的喋喋不休。
　　“唔……”洛音被殷晗初着突如其来的动作弄得有些不知所措，只能被迫的承受殷晗初带着几分怒意的吻，并不反抗，也并不想反抗。好吧，自己收回刚才才想的殷晗初是只小猫的模样，她是一头小狮子，带有侵略性的，丝毫不能小觑的小狮子。
　　殷晗初毫无章法的在洛音的唇上啃咬着，吸吮着，在两人都快要控制不住的那个瞬间，殷晗初松开了她，眼神中似乎带着一团火。殷晗初本就耐性不是很好，因为对着的人是洛音，所以才愿意徐徐前进，可是现在，自己唯一的那点耐性，似乎都已经被洛音那瞻前顾后的性子，给全部都磨光了。
　　殷晗初看着洛音微肿的唇瓣，话语中也带了几分破罐破摔的赌气：“阿音你也知道，我做事从来就是不顾及后果的人。哪来那么多理由，你就直接告诉我你对我有没有感情就是了，何必同我扯那么多大道理？我就仗着我是女皇，今天我就明着问你了，你洛音的心，我能不能闯进去！”
　　洛音被殷晗初质问的语气弄得心脏狠狠的颤了一颤，抬眼就对上了殷晗初难得认真的双眼，嘴角的弧度越勾越大，竟然是不自觉的笑了出来：“罢了，反正你不管怎么胡闹，都是我帮着你兜着的，大不了这回，我再帮你兜一次。”
　　还不等殷晗初反应过来，就看见洛音带着笑意，伸手抱住了殷晗初的脖子，将她往下拉了几分，竟是主动的吻了上去，她的话仿佛是最为香醇的烈酒，熏得殷晗初几乎就要醉在了她的怀里。
　　“初初，我的心里早就被你住进去了。”
　　殷晗初的眼泪毫无征兆的就掉了下来。得了洛音的回答，一直悬空的心缓缓的坠落回胸腔里，有着从未有过的安定，带着前所未有的满足和幸福。殷晗初重新将洛音搂在了怀里，两人倒在了床榻上，自然而然的就吻在了一起。
　　洛音对这种事从未有过任何经验，只能配合着殷晗初的动作，自己唯一有过的印象就是庙会那次和殷晗初的吻，再来就是昨夜那偷偷摸摸的唇齿相碰。这次的感受又是完全的不一样。
　　初初她，是自己的了。之前的那些迷雾全部都散了出去，露出最真实的那个模样，洛音这才发现，所有令她烦恼的源泉，令她心神不宁，令她在意的那些东西全部汇聚在了一起，变成了它最原本的模样，变成了殷晗初的模样。
　　洛音看着殷晗初那精致的眉眼，突然也觉得，想那么多做什么，看着她，就什么都值了。
　　作者有话要说：我认真的说一句：初初手好之前，真的没有车……【哭唧唧，不要打我！！！！这光天白日的怎么开车嘛！很迷哒！】
　　嘤嘤嘤，我再给你们卖个萌，不要打作者君，也不要给作者君寄刀片好不好，哭唧唧。
　　宝宝们平安夜快乐！在明天的更新发出来之前留言的宝宝们，都给红包包哦~【估计明天22点左右更新
　　~】


第57章057蓝子元死了
　　殷晗初得了洛音的回应,觉得满身心都是幸福的泡泡,索性也不再压抑着自己,将洛音压倒在床上,毫无顾忌的唇齿交缠，纤长的手指抚过洛音那冷然的眉眼,然后贴着温热的脖颈，往衣襟里贴近了几分。
　　“初初,别闹。”洛音的声音失了平时的冷静,握住了殷晗初想要作乱的双手,眼神逐渐迷蒙，尚存的理智告诉她现在还不是时候。而偏偏殷晗初还坏心眼的假装没有听见,在洛音好看的锁骨上,轻轻的刮了一下。
　　“唔……”洛音没有想到就这么一个简单的动作，竟然能让她发出这样一个面红耳赤的声音，从殷晗初的指尖传来一阵痒麻,全身上下都酥软的不成样子，这是一种全然陌生的感受。
　　还不等洛音分辨出这究竟是一种什么样的感觉,殷晗初的唇顺势下移,落在了刚才指尖抚过的地方,紧紧的贴着跳动的血管，无比爱怜的蹭了蹭，然后如同一只小兽一样舔舐着，吸吮着，只不过一个眨眼间,就在她的颈上刻下了一个深刻的印记。
　　洛音已经被这种陌生的感觉淹没，身体完全不受控制，眼角的泪大颗大颗的涌了出来，脑中一片空白，呆呆的看着殷晗初那张妖孽一样的脸。殷晗初不再往下动作，而是重新又移了上去，安抚性的吻了吻洛音的唇，手也从她的衣襟里抽了出来，温柔地将她脸上的泪水抹掉。
　　洛音双手环上了殷晗初的脖子，尝试着回应殷晗初的那个吻，这种感觉虽然陌生，但是只要是殷晗初给予她的，都愿意去尝试去看看，不管怎样，相信她就好了。
　　就在两人都要忘情的那个时间，突然门外就传来了急促的敲门声，还伴随着楚若有些着急的声音：“陛下！陛下您和小姐起身了吗！陛下！”
　　楚若的声音就像是一盆凉水，瞬间就浇熄了这迷乱的两人所有的兴致。洛音的眼神恢复了清明，红着脸推开了殷晗初，坐在床上将凌乱的衣衫拢了拢，声音有几分不自然的沙哑：“楚若这么着急，估计是有什么重要的事情。”
　　殷晗初的表情有些不情愿，看着洛音认真的模样最终还是妥协了下来，却掀开了被子，也干脆将洛音给严严实实的裹了进去，才对着外面喊了一句：“进来。”
　　楚若听见了殷晗初那明显不是很开心的语气，心里咯噔了一下。是不是自己又打扰了陛下的什么好事？按照陛下的那个性格，现在被洛大人压着不会发什么脾气，但是说不准什么时候她心血来潮就将这件事给提了出来，然后狠狠的报复了回去。
　　噫，还是趁现在事情还没有发展起来的时候先去找自家小姐要一颗安心丸好了。
　　楚若推开门，警惕的走了进去，反手又将门给关了起来，眼睛毫不犹豫的就看向了床榻上，果不其然看见那两个女子还窝在床上一点起来的意思都没有。
　　“怎么了，出什么事了。”楚若故意的无视掉殷晗初看向自己那带着怨念的眼神，而是认真的分辨了来自洛音的那一道清明的嗓音，“你是去喊医官过来了吗？还是说你查探到了什么消息？”
　　“我今天起来的比较早，然后就看见陛下……”楚若说到这儿，突然就心虚的看了一眼殷晗初，果不其然看见对方用眼神威慑了一下，识趣了的改了口，“就看见陛下和小姐都还在熟睡中，所以我就出门吩咐下人为主子们准备好早膳，顺道去医官那儿看看。结果刚出院门不远，就听见了一个十分重要的消息，我不敢耽搁，所以直接过来扰了陛下的好梦，还请陛下和小姐恕罪。”
　　楚若收敛起了笑容，而是换上了一副凝重的表情。殷晗初则是有些不耐烦的抿了抿嘴，要是楚若说的这件事不足以说服自己，以后一定要好好找找机会和楚若谈谈这种事了。
　　“有话直说，这儿没有外人。”洛音握住了在被中直接抱着洛音腰的那双不安分的手，不轻不重的捏了一下，示意旁边那个一脸无辜的人不要胡闹，那边则是也听出了楚若的认真，开口问道。
　　“是。”楚若也不再卖关子，直接言简意赅的说出了自己听到的事情，“蓝子元死了。”
　　“什么！”洛音听见这几个字，惊的一下子就坐了起来，掀开被子直接就穿鞋站在了地上，“消息可属实？究竟是什么情况，可有详细消息？有派手下去查是怎么回事吗？”
　　而楚若此时的注意力全部都落在了洛音脖子侧边的那个鲜红的印记上。自己跟在小姐身边这么些年，也知道小姐是一个怎样的体质，断不会被蚊虫叮咬了，就落下这么暧昧的痕迹，唯一有可能的就是……楚若又用眼神瞄了瞄床上的那个妖孽一般的女子。
　　原来陛下和洛大人已经发展到这个地步了。楚若倒吸了一口凉气，刚才莫不是自己又干了一件什么让陛下嫉恨的事情吧……完了完了，看样子以后的日子并不是很好过了。
　　洛音看见楚若一直都没有回答自己，只好重重地咳了一声，唤回了楚若的吸引力：“这么重要的事情，你在发什么呆？快些将这件事的原委同我说说。对了，还有蓝将军和子婵那边，你派人去看看是什么动静。对了，还有一个很需要注意的人……你去查查孔怜的背景，要快。”
　　楚若定了定神，将注意力重新回到这件事上来：“回小姐的话，我已经派人去打探具体的消息了，蓝将军和子婵将军那边我也已经让人在暗中监视着。这件事在外头闹得很大，并且已经沸沸扬扬的传来了，说杀害蓝子元的凶手就是陛下的好友，和我们一同从京城过来的蓝家小公子蓝子期。而且，人证物证俱全，恐怕这件事真的和蓝子期脱不了一点干系。”
　　“关小篮子什么事，就是给他刀他也不敢杀人。”殷晗初冷笑一声，“他的那个胆子，看都不敢看，还什么人证物证俱全，究竟是怎么一回事？”
　　“蓝子元是昨天半夜被人用一把匕首刺进心脏而死。昨天陛下发烧，我们大张旗鼓去喊医官过来并未瞒着蓝家的其他人，蓝将军后来也派了手下过来问过这边的情况，想来是昨天有人将我们当成是了掩人耳目的道具，趁着所有人的注意力都在陛下这边的时候，悄悄的潜入了蓝子元被关押的柴房，将蓝子元杀死。”
　　楚若结合了一下自己刚才听到那各种各样的版本，然后整理了一下，将最有可能发生的事情有条不紊的说了出来：“我也只是听见了这个传闻，派去查探的人还没有回来，所以不知道具体是怎样的一副场景，这件事关系重大，陛下和小姐还是亲自过问一下比较好。”
　　“是需要了解一下的。”洛音沉下了眼眸，思索了一会，然后看向了床上的殷晗初，“初初你若还是不舒服就好好的在床上多睡一下，休息一会，这件事我去处理。”
　　没想到殷晗初完全没有了早上对着洛音撒娇的那副病恹恹的病美人的柔弱模样，而是生龙活虎的从床上蹦了下来：“我才不要一个人在床上休息呢，我倒是想看看这蓝子元的死，是谁想要嫁祸给谁？目的又是冲着谁去的。这倒是好，这关键的时刻，死了这个最不该死的人。”
　　“小姐。”楚若犹豫了许久，还是看向了洛音，斟酌了许久终于开口，摸了摸自己的脖子，“小姐你要出门，要出门的话……最好，最好还是，换件能盖住的衣衫。不然会……很尴尬。”
　　洛音的血色一下子涌上到了脸上，给清冷的容颜盖上了一层桃花般的艳丽。
　　最终他们还是没有选择偷偷摸摸去打探消息，殷晗初以女皇之尊亲自过问这件事没有丝毫不妥，再说了，蓝子期和女皇是多年的好友这是不争的事实，若是一昧的暗中袒护他，反倒会让人坚信这件事其实是洛音在暗地里做的手脚。
　　饶是已经做好了决定，可是她们还是花了小半个时辰才得以出门，洛音在脖子上缠了两圈的丝巾，可是看了外面的天气又觉得好端端的围个丝巾实在是太过突兀，就像是提醒别人她的脖子上有什么见不得人的东西一下，想了半天，还是没有忍住，似嗔非怒的看了殷晗初一眼。以后她再敢胡来，真的要好好教训一下了，这个熊孩子！
　　殷晗初扑在床上笑了个前俯后仰，笑够了然后直接就将洛音拉着坐了下来，一口气抽掉了她脖子上的丝巾，然后飞快的从她们随身携带的包裹中捡出一个仅有拇指大小的圆罐，用指尖小心翼翼的挑起了一点来，均匀的抹在了那个显眼的痕迹上，眼里的笑意挥之不去。
　　“涂点活血化瘀的药，不到一炷香时间就消失了，然后再拿脂粉遮一下，绝对不会有人发现的。”殷晗初的手有技巧的在洛音的脖颈处揉着，甚至连周围的人都感受到了这位主子的开心。
　　楚若又一次觉得自己有点撑。
　　作者有话要说：百合公众号：百合公众号：ycxz_gl看最近大家都这么饥渴，所以作者君又开了一辆假车给大家解解馋~
　　等初初手好了开真车哈~最近风头比较紧，也不敢顶风作案，到时候会给大家车票的，你们看作者君的假车应该可以看出作者君开真车的车技的！真的！


第58章058证据确凿
　　几乎是走出了这个院子,殷晗初就感觉到周围的气氛都变得完全的不一样了,相比于平时的安静,现在就连空气中似乎都带着一股严肃的意味,往旁边看过来的每一双眼睛，似乎都在讨论着这件令人吃惊的事情。
　　战功赫赫的镇南将军府上,竟然发生了这样的惨案。被誉为是将军府上的继承人，蓝将军的少帅,在战场上威风凛凛的小将军蓝子元,先是得罪了女皇陛下被关了起来,现在又无比狼狈的被人直接用匕首一刀刺穿心脏，失血过多而死。
　　这件事疑点重重,再加上流言蜚语的再次加工,原来的模样究竟是如何已经无法从这些传出来的话语中找到一点真实，仔细想来，楚若最开始说的那个版本,也有很多值得商榷的地方。
　　“阿音，你说那个死了的蓝子元,虽然他只是一个沽名钓誉的无耻之徒,但是也有些真本事的吧,就小篮子的那点力气，还想对他做什么？真是做梦了。”殷晗初自从经历了早上的那件事情之后，越发的粘着洛音，就连走路都要紧紧的牵着旁边的女子。旁人倒是看不出什么来，几乎是已经习以为常了。
　　“这也不是不可能的事情啊。”洛音和殷晗初对视了一眼,微微一笑说出了自己的猜测，“蓝子元能成为蓝家军的少帅，至少还是要拿出一些服众的能力才行的，但是他那么轻易就死了，会不会是根本就没有反抗的能力？还是说……”
　　洛音的脑中飞快的闪过了一些念头，但是一个都没有说出来让其他人知道。在看见真实的证据之前，所有的想法全部都只是自己的猜测，随便说出口怕是会被有心人利用。
　　“阿音你是不是想到了什么？”殷晗初时刻在注意着洛音的一举一动，自然也是发现了洛音的表情上这一个十分微小的变化，凑到了洛音的耳边，用只有她们二人能听见的声音轻声问道。
　　如丝般细小的呼吸直接就喷薄到了洛音的耳侧，洛音突然就想起了今日不久之前殷晗初对自己做的……脸上又开始有些发烫，手也不自觉的要抚上那个红痕的位置，但是在真的要碰触到的那一个瞬间，又生生的顿住了，不自然的将鬓间的碎发别在了脑后，借以来掩饰自己刚才的那个尴尬。
　　“我倒是想到了一些可能，但是还不敢确定，等看过了蓝子元的尸体，才能再定下结论，先不说了。”洛音有些不敢只是殷晗初那双澄澈的双眼，而是看向了镇南将军府的主厅方向——那里人声鼎沸，显然是所有人舆论的中心。
　　殷晗初听见了洛音的话，眼里突然就闪过一丝兴奋，听话的没有再问下去，但是想要探寻真相的脚步又快了几分。洛音看着殷晗初无奈的笑笑，她这喜欢热闹的性子，怕是早就按捺不住要去将这件事给闹得更大一些吧。这些天自己一直看着她，险些忘了殷晗初还有那个小霸王的一面了。
　　门外喧嚣的几乎要听不见其他的声音，但是那扇门就如同一道分水岭一般，直接就将那些杂七杂八的声音全部都隔在了外面。蓝将军坐在主位上，面色不善，身旁站着几位哭的梨花带雨的妇人，孔怜的脸色更加苍白了几分，站在那妇人的侧边，垂下眼眸不知道在想些什么。再下面就是面无表情站着的蓝子婵，地上则是盖了一具被白布遮挡的身躯，和几乎就要跪不住，一直在咬牙坚持着的蓝子期。
　　殷晗初毫不客气的就带着一大帮子人走进了这个压抑着的环境：“朕今天一大早，就听说了镇南将军府上似乎出了什么事，还当是下人们瞎说，结果过来一看，还真的有这么一回事，究竟是怎么了？”
　　殷晗初没有笑，说出来的话难得的带了几分威严，可是又配合着她独特的嗓音，反倒是让人觉得十分有信赖感，一点都不觉得她所说的话有什么突兀的地方。
　　站在蓝将军身侧的那个夫人看见殷晗初竟然亲自过问这件事，眼泪又哗哗的涌了出来，不停的用帕子擦着脸上的液体，竟是直接不顾形象的哭嚎了出来：“陛下，陛下请为我儿做主啊！他还有大好的前程，就这样走了啊，陛下一定要查出真相，还我儿一个公道啊！”
　　只是还没有等殷晗初表态，蓝将军那边就先黑了脸，本就心情极其糟糕，现在又被自己夫人这么一嚎，更加心烦意乱，当着洛音和殷晗初的面还是没有忍住，用力的拍了一下椅子的扶手：“休要当着陛下和洛大人的面胡言乱语！”
　　然后又勉强扯出一个笑容，看向了殷晗初她们，缓缓的站了起来，语气又带了几分悲痛：“犬子的事情，让拙荆受的打击太大，因此冲撞了陛下和洛大人，还请陛下恕罪。”话音刚落，又重新的举起了手来，示意守在身边的侍卫过来了两个，将蓝夫人直接就给架走了，“夫人伤心过度，来人快去请夫人好好回去休息一下！”
　　殷晗初轻声的唔了一句，耳边似乎还响着蓝夫人那痛苦的哭声，于是视线自然而然的就落在了地上蓝子元的尸身和委屈巴巴看着自己的蓝子期的身上。
　　蓝将军顺着殷晗初的视线跟着看了过去，然后马上又将视线给抽了回来，将话题给岔了过去：“昨夜听说陛下身体有恙，下官等不敢贸然去打扰陛下休息，不知现在陛下可稍微好些了？”
　　陛下现在的模样生龙活虎神采奕奕，一点也不像是一个病人。所有人都之感在心里小声的感叹了两句。
　　“现在看起来陛下是稍微好些了，等会再让医官过来把把脉，应当无什么大事，多谢蓝将军关心。”一直没有开口的洛音也总算是说话了，替殷晗初礼貌的将所有要说的话全部都代言了出来，“陛下心里记挂着将军府发生的事情，一直都在担心会因为这件事让蓝将军太过悲痛，所以拖着病体就赶了过来。所以还请蓝将军痛定思痛，弄清楚这件事，也好让陛下安心回去休息。”
　　这一席话，直接就让蓝将军想要拖时间的想法完全付之东流。若是直接就进入审问，则殷晗初和洛音在这儿，很多事处理起来就会没有那么方面；但是一直不处理这件事，就是直接被洛音扣上了不爱惜女皇陛下龙体的这个大帽子，更是落人口舌极为不妥。
　　两相权衡之下，蓝将军不得不还是请了殷晗初和洛音上坐，自己则是站在了身侧，态度十分明显了。
　　蓝子期在看见殷晗初的那一刻，眼神中似乎重新绽放了光彩，突然一下子就兴奋了起来：“阿初！阿初你是来还我一个公道的吧！真的不是我杀的蓝子元！虽然我很想弄死他可是我真的没有动手……”
　　蓝子期急迫的解释直接就被蓝将军给打断了：“孽子！陛下在上，哪里轮的到你在这儿瞎吵！”
　　蓝子期很惧怕蓝将军的威仪，反应迅速的闭上了嘴，但是看着殷晗初的眼神还有几分渴求。
　　“听你们这左一句右一句的，朕也没明白你们在说些什么。”殷晗初看了看蓝子期，又看了看蓝将军，突然一下就变得不耐烦了起来，直接就点了蓝子婵的名字，“蓝子婵，你将这件事完完本本的说一遍，不许有丝毫遗漏！朕也不是那种蛮横不讲理之人，查明真相之后自然要还他们一些公道！”
　　楚若站在洛音的身后，借着余光偷偷的瞄了殷晗初的侧脸。果然没有任何变化，陛下说起这种事情来还真是理直气壮啊，她干的蛮横不讲理的事情还少么？
　　而众人以为的意思则是殷晗初大公无私，一定要还已经死去的蓝子元一个公道。所以外面又开始议论纷纷了起来，皆是在赞扬殷晗初宽宏大量，颇有女皇风范之类的话。想那蓝子元在几日前还得罪过陛下和洛大人，没想到人走了，陛下竟然还愿意为他寻一个清白，当真是华月的楷模了。
　　蓝子婵无意去揭穿殷晗初的豪言壮语，依旧是面无表情的应了下来，然后不带一点情感的叙述了这件事情：“今日一早，负责看守柴房的侍卫来报告说，柴房里面一点动静都没有，却闻到了一股血的味道，担心里面的蓝子元出了什么事，所以就喊了几声，并没有人回应，因此那个侍卫也就喊了他的几个同伴，一起战战兢兢的将门给打开了，然后则发现蓝子元已经倒在了地上，胸前插着一把匕首，已经死去多时。按照身子凉下来的程度和地上的血量我们推算，他死去的时间是在昨天的夜里，快到子时的那个时间。”
　　洛音想了想，那个时候自己已经和蓝子婵分开了，才刚回到院里，就发现殷晗初烧了起来，正是闹得鸡飞狗跳的时候，竟然有人趁着这个机会去对蓝子元下手了，看来那个人，对殷晗初这边也是很关注的。
　　“那这件事和蓝子期又是什么关系，他现在跪在这儿是在做什么？”殷晗初十分不解，看向了拼命在摇头的蓝子期。之前听见的传言中说证据确凿，但是这个证据究竟是在哪里？
　　洛音倒是没有着急，而是继续看向了蓝子婵，等着她的解释。
　　蓝子婵讲到了这儿，突然就停顿了一下，意味深长的咳嗽了一声：“回禀陛下，这件事的确是和蓝子期脱不了干系的。因为那些侍卫们破门而入的时候，蓝子期就在房内。”
　　“……”殷晗初不知道该说些什么了。这什么情况！
　　蓝子婵深呼吸一口气，继续说道：“门从外面被一把锁牢牢的锁住了，钥匙只有负责看守的侍卫和父亲那儿才有。打开门一看，蓝子期窝在柴房的一个角落睡着，手上握着一把匕鞘，正是凶器配套的那把。”
　　作者有话要说：好困……作者君眼皮都睁不开了……大家早点睡，晚安~


第59章059无力的辩解
　　这可真是跳进黄河都洗不清了。蓝子期看着蓝子婵不带一点隐瞒的将整件事都给说了出来,突然就觉得无比的委屈,这杀人的现场都只有自己一个人在,怎么狡辩都显得太过牵强。
　　“这件事真的不是我干的,虽然我很讨厌蓝子元没有错，但是我也没有非要杀了他的地步,他那样的，也值得我用我的命去杀他？”蓝子期终于鼓起了勇气,愤愤的看向了高位上的那些人,声音突然就心虚了下去,“再说了，再说我想要杀他,也得打得过他才是。”
　　“陛下,少将军的身上并没有挣扎的痕迹，而且是一刀毙命，干脆利落,很有可能会是已经让少将军没有一点反抗能力的时候动手。”突然就从旁边走上一个兵卫来，一看就是蓝子元的亲兵,眼眶红红一副以偶正言辞的模样,看着蓝子期的眼神几乎要生吞活剥了他。
　　“我才没有！我和他吵架的时候他还是那个生龙活虎的模样,我还被他揍了两拳呢，你看你看，我这儿还有被他打得印子呢，他哪里像是没有一点动手能力的样子！”蓝子期听见了这个亲兵说的话，生气的叫了出来,指着自己脸上的那点淤青，展示给众人看。
　　“你们还动手了？”殷晗初当真不知道该如何形容自己这个好友的脑子了，他这是在辩解吗？简直就是将自己所有的把柄全部都送出去给别人更加坐实这件事啊！
　　蓝子期说完这句话之后也觉得有些不妥。自己方才还说自己和这件事完全没有关系，这下又将自己和蓝子元起争执的事情给说了出来，大家就算是本来不信的，现在也会多了几分怀疑。蓝子期突然就觉得更加难以解释了起来，看向了殷晗初：“陛下我是真的不知道这件事是怎么一回事，陛下你要相信我！”
　　“就算是陛下相信你，可是若是没有证据证明你的清白，国法也不会相信你。王子犯法与民同罪，陛下自然不能带头做一个护短违心的人。”洛音担忧的看了一眼殷晗初，在殷晗初说话之前先将所有黑脸的话全部都说了出来，再配合着她带着冷意的表情，让人有了几分心寒。
　　“阿音？”殷晗初看了一眼洛音，有些惊讶，但是还是乖乖的没有拆洛音的台。殷晗初心里也是明白的很，洛音不管做什么，都是在为自己好，就算是自己有不同意的意见，还是私下里和她交流吧。
　　“孽障！我怎么会有你这种不忠不义，不知孝悌为何物的混账儿子！你既然对你兄长动手，就将这条命还给你兄长，以慰他在天之灵！是我这个父亲没有好好教导你们！”蓝将军听见了洛音的话，突然就眼里涌出了浑浊的泪水。索性也走了下去，在蓝子期的身旁面对着殷晗初和洛音，毫不犹豫就跪了下去，“老臣教子无方，竟然教出这样亲手弑兄的混账！还请陛下治罪！”
　　“父亲！我说了不是我！”蓝子期听见了蓝将军都这么说，看了一眼周围，大家都是一副千夫所指的眼神，一种前未有过的屈辱席卷了他，让蓝子期猛地站了起来，大声的咆哮了一声，“我没有杀人！”
　　“这件事疑点重重，朕倒是想弄弄明白的。”殷晗初没有直接为蓝子期说话，这个时间不管说什么都是错的，他们现在的重点明显不是在是谁杀了蓝子元这件事上，而是在于能不能从这件事拉出一两条大鱼，最好还能将自己和阿音给牵扯进去，让自己身上多一些令人诟病的事实，“蓝子期你也先莫要激动，将这件事说清楚，是非公断自然会秉公处置。”
　　洛音在旁边也同意了殷晗初的话语，看向了蓝子期，随意的安抚了两句他的情绪：“既然早上是大家众目睽睽看见的你在蓝子元死的柴房里，手上还拿着和凶器有关的东西。那么问题来了，你为什么会出现在那儿？”
　　蓝子期深呼吸了一口气，似乎又重新找到了希望，为自己辩解道：“因为是蓝子元喊我去的啊！”
　　这句话一说出来，众人又是议论纷纷，但是还是以震惊为主。蓝子元在蓝家一直都是嚣张跋扈的形象，莫要说蓝子期了，就是其他蓝家的少爷小姐也没有几个和他关系好的，他竟然会主动喊蓝子期去做什么？
　　“现在已经死无对证，谁知道你说的是不是真的！我们少帅要喊你，我这个亲兵怎么不知道！”旁边的亲兵听见了蓝子期的话，第一个就跳了出来反驳了两声，“再说了，谁都知道你对我家少爷的不满，我家少爷被将军关在柴房里了，要请你这位小少爷还能请的动？要我看，是你自己看我家少帅不顺眼，是想要去找我家少爷奚落一番找找存在感，才会去的柴房吧！现在看来，原来你是另有预谋，是要置少帅于死地啊！”
　　“我没有！”蓝子期的脸涨得通红，声音又大了几分，带着理直气壮，“虽然我是很想嘲笑他来着，但是我也不至于杀了他！我才刚骂了两句就被他打了！我就，我就……”
　　“你就拿匕首捅死了他！”亲兵打算了蓝子期的话，直接就瞪圆了眼睛，大声的下了定论。
　　“我没有！我只是……”蓝子期说到这儿突然卡住了，因为自己实在是不记得自己接下来做了什么。
　　人总是有这么一种奇怪的心理，一件事自己本来没有做，自己可以确信没有做，但是周围的人一直在强调你做了，甚至反复的告诉你这件事就是你做的。刚开始还好，等时间稍微一长，自己心理就会有些动摇起来，这件事不是自己做的，真的不是自己做的吗？会不会真的是自己做的，但是自己不愿意承认，想当然的就要反驳这个情景呢？这究竟是怎么一回事。
　　蓝子期现在就处于这么一个阶段，一开始蓝子期可以很确信自己没有对蓝子元动手，那个人不是自己杀的，但是现在不知道为什么，自己的心里突然就升起一股不确定来，那之后的事情自己没有了一点印象，再有记忆的时候就是早上被那群来来往往的人的脚步声，尖叫声惊醒。蓝子元，究竟是不是自己杀的呢？
　　“哈，说不出话来了吧，少帅就是被你杀的！还请陛下还我家少帅一个公道！”那亲兵逮住了这个机会，更是不依不饶，直接就将蓝子期给咬死了，直接将罪名狠狠的扣在了他的头上。
　　殷晗初皱了皱眉，小篮子怎么在这么关键的时刻卡壳了呢？若是他据理力争，说不准还能有点线索。可是他先是自己爆出和蓝子元争吵的事情，现在又说不出具体的细节，难道真的要为那幕后黑手背黑锅不成？
　　“其实朕一直都有一个疑问。”殷晗初想了想，还是没有忍住的开口说道，“关押蓝子元的房间是柴房，钥匙只有看守的兵士和蓝将军那儿才有的吧。蓝子期你是怎么进去的？还有，一个人杀了人，不是应该要跑的远远的去撇清自己的嫌疑吗？你倒好，直接就跟着尸体睡了一夜，生怕别人不知道你和他的死有关系似的，你究竟是怎么想的？”
　　蓝子期看着殷晗初的脸，突然一下眼泪就滚了出来，委屈的坐在了地上：“我什么也没想啊，那门又没锁，我一碰就开了，然后我就进去了啊。”
　　殷晗初：“……”我这是给你机会让你解释，为什么有种越描越黑的错觉。
　　“早上守卫开门的时候，门是从外面锁的？”洛音听见了殷晗初有些无奈的叹息，仔细的分析这蓝子期方才说的那些话，再将以后的事实结合，终于找到了一个漏洞，“门是锁的？谁锁的？你被关在了屋里，自然就不会穿墙出来锁个门再穿墙进去，可见，知道蓝子元死的事情的人，还有第三个。”
　　洛音的这一番话说的令人恍然大悟，一下子就开启了所有人思维的盲点。
　　接下来就有两种可能了：第一是蓝子期杀的人，但是他还有一个同党，临阵倒戈背叛了蓝子期，并且将蓝子期和蓝子元的尸身锁在了一处，打算一石二鸟一口气除掉蓝家的两位少爷。
　　第二是蓝子期单独杀人，但是外面有一个手无缚鸡之力的目击者亲眼所见了一切，又不敢和蓝子期对抗，所以干脆就将人给锁在里面，让蓝子期这个真凶伏法。
　　这两点有一个共同点在这儿：那就是建立在蓝子期真的是杀死蓝子元的凶手的前提上。可怕的是，这整个大厅里的人，都是这么认为的。
　　其实还有第三种可能，根本就不是蓝子期动的手，是有人杀了蓝子元，然后嫁祸到了蓝子期的身上。
　　殷晗初她们几乎是已经肯定了第三种可能。但是这种可能也是最牵强的一种。因为没有任何证据，也没有人相信。
　　“毫无疑问，这件事里还有另一个人在，在找到那个人之前，本王觉得这件事无论如何都查不出真相来。”洛音冷静的说道，“我们现在必须要将那第三个人的身份给揪出来。蓝子期，再给你一次机会，让你将自己所知道的事情完完整整的说一遍。你若是有丝毫隐瞒，谁也救不了你。”
　　蓝子期郑重其事的点了点头，然后深呼吸一口气理了理自己的思路，完整的叙述了出来：“事情是这样的，昨天夜里，我几乎要入睡了，突然就听到一阵敲门上，竟然是一个府兵，他的样子很神气，张口就叫我去蓝子元的柴房的见他。我听他的语气就很窝火，这大半夜的喊我过去做什么？我原本不想理他的，所以就将那府兵骂了一顿，然后继续睡觉。可是我越想越睡不着，索性就穿了衣服，想去骂他一顿，我就真的过去了。”
　　作者有话要说：殷晗初：这智商还想杀人？？？→_→


第60章060人以群分
　　殷晗初突然很想和洛音解释一下自己和蓝子期并不是很熟。
　　不过殷晗初到底也只是想了想,没有打断蓝子期的说话,在场的众人虽然脸色各异,但是都还是耐着性子,听完蓝子期要说的话。
　　“我当时很生气，我院子里的丫鬟下人他们都可以作证,确实是蓝子元派人来将我喊过去的。”蓝子期虽然有的时候脑子转不太过来，但是说话好歹也是有条理,不至于让人摸不清头脑,“我和蓝子元一向都不对盘,平时见面都免不了要吵一架的。所以我这回是憋好了一肚子的气，打算见到蓝子元的时候,将这些年他欺负我的气一口气全都笑回去。我听说父亲将他关押着,不让任何人送一点水饭。我原本以为在这样的蓝子元的面前，我会占一些上风，结果发现完全不是这么一回事。”
　　蓝子期说到这儿,突然明显的又能感觉的到他的生气与不甘心：“我看着那个柴房的门根本就没有锁，只是挂在了那旁边,我只是一碰就开了,然后我进去却看见了一副要气死人的画面！柴房已经被布置的不像是脏乱的柴房,竟然已经变得比寻常人家的卧室还要干净几分，桌椅床铺一应俱全，不是说不能给他送水饭吗？桌子上却摆着精致的菜肴，还有一壶水酒！他这日子哪里过得像是在关禁闭？门也没锁住的很好，这分明就是在找个借口好好玩罢了！”
　　蓝子期说的话让洛音的眉头又皱了起来,无声的看向了蓝将军，没有明着说出质问之类的话来，但是那个态度分明就已经表达了自己想要说的意思。
　　蓝将军头顶的冷汗一下子就下来了。那日将蓝子元关押的原因就是蓝子元将陛下的性命开玩笑，才会惹得摄政王洛大人勃然大怒。自己为了表彰对女皇的忠心，所以大公无私大义灭亲，亲自动手踢了蓝子元一脚，将他关在柴房里并且吩咐了其他人不得探视，不能给他送水饭，计划就是将他弄得惨兮兮一些，然后在一个恰当的时机提出来，以自己的功勋作为砝码，逼迫洛音给他这个面子，将这件事给糊弄过去，大家一起面子上过得去。
　　可是现在，被蓝子期这么一说，什么计划全部都变成了空谈！自己最为重视的儿子已经死了，就算是他没有死，这个模样也跟死了没有什么差别！他在那种地方都能作威作福，洛音难道不会想自己是阳奉阴违么？洛音就不会认为蓝子元其实一点都没有悔过的意思么？就算是蓝子元没死，将来的前程也是被这件事毁的一干二净！究竟是哪个蠢货竟然敢反抗自己的意思！
　　“好一个静心思过，等候发落。看来蓝家的生活水平实在是太好，他那个模样就是叫思过啊，朕也是涨了见识。”洛音还未来得及说话，就听见殷晗初轻笑一声，凉凉的说道。
　　“陛下先不忙这件事，人死为大，我们还是应该先将蓝子元的死因给弄清楚。”洛音特地没有在殷晗初还还未说完的时候就制止她，而是在殷晗初已经声音大到所有人心里都有了个定数的时候，不紧不慢的开口，继续补了一句，“蓝子期你也莫要岔开话题，你的嫌疑还是最大的，还是老老实实将你知道的事情说完，你若是要耍花样，本王就认为这件事没有再审下去的必要了。”
　　有一句俗语叫做“物以类聚，人以群分。”在蓝子期一开始岔开话题的时候，洛音就发觉他耍小聪明的样子跟殷晗初是一模一样，真不愧是一起混了这些年的狐朋好友。但是这个时候已经不是开玩笑的时候了，所以洛音果断的制止了他们的胡闹。
　　蓝子期委屈的看了一眼高位上的殷晗初，看见她的目光只落在洛音的身上，一点都没有为自己辩解的意思，只好委屈的垂下了眼眸，老老实实将接下来的记忆给说了出来。
　　“我，我看到蓝子元生活过的那么好，我就没忍住嘲讽了两句。”蓝子期有些瑟瑟的抬起了头来，先是看了一眼蓝将军的脸色，然后才说话，声音比刚才突然就小了几分，像是有点心虚的模样，“我脾气不好，一般跟人吵不管道理只要赢了就好。我没想到蓝子元也是这个脾气，我们就吵了起来，我都忘了我是因为蓝子元将我喊过来所以才要和他理论，已经顾不得那些了，我就很想狠狠的揍他一顿！”
　　“呵，都已经说到这个份上来了，难不成还需要什么辩解？”那个亲卫听到了这里，急急的打断了蓝子期的话，声音带着不容置喙的气势，“将军府上的小少爷和我家少帅发生了冲突，所以用随身带来的匕首刺死了我家少帅，这简直就是铁板钉钉的事实！这个公道大家都看在眼里！”
　　“我说了我没有！”蓝子期没忍住从嘴里蹦出了一句脏话，看向了那个亲兵，“你是不是心虚，不然为什么不让我将这件事说完？或许你才是这个真凶，不然为什么一口就咬着我？要不就是你和那个真凶有着不可告人的关系，你其实是想取代你家少帅的位置吧！这儿就你疯狗一样咬的最凶！”
　　洛音听着蓝子期骂人的话，觉得那个语气甚是耳熟，这空口白话嫁祸人的手段也似乎哪里见过。然后洛音悄悄的将视线，往殷晗初的身上瞄了几眼。嗯，果然人以群分。
　　“你你你……你胡说什么！我只是为我家少帅抱个不平！你还如此冤枉我家少帅的人，简直对不起被你害死的少帅的在天之灵！”那个亲兵被蓝子期这么一诬赖，立即就紧张了起来，脸涨得通红，就要和蓝子期争辩起来，结果被蓝子期一句陛下在上，将军在上给完全就堵了回去，只好乖乖的憋了回去。
　　“呵，蓝子元的人还真是幼稚。”蓝子期没有忍住翻了个白眼，自从那句脱口而出的脏话骂出来了以后，只觉得全身舒畅，说话都感觉有自信了几分，全身都洋溢着‘这件事不是小爷干的，小爷要什么心虚’的高昂气势，一口气将后面的事情全部都给说了出来。
　　“然后我们就动手了。我打不过他，反倒是被他揍了好几拳。”蓝子期又十分痞气的往地上吐了一口唾沫，和市井上那些小混混没有什么两样，“我被打又还不了手，所以我打算去搬救兵来着，想着陛下还病着也不敢去打扰，所以就对着他放了几句狠话，叫他等着，其实我是打算说完就跑回去睡一觉不管他的，没想到他压根就不肯放我走，还继续打我，我就没有走成。再然后……再然后发生了什么事情，我就完全记不得了，我不知道发生了什么事，但是我可以肯定不是我杀的人！”
　　全场一片鸦雀无声。蓝子期刚才的气势随着话音的落下渐渐消失，看着众人一个个严肃的表情，心里突然又忐忑了起来，只好重重的咳嗽了一声，给自己壮了个胆，“那什么，我要说的话就只有这么多，信不信随便你们。你们爱信不信，非要诬赖我是凶手也就算了，这条烂命，要就给你们算了。只是要给这鸡把玩意陪葬，老子心里怎么想都不舒服！”
　　大家都沉默了许久。终于还是蓝洪开口说了话，语气十分的悲痛：“这件事到这儿几乎可以说是很明朗了，是微臣的小儿子蓝子期和臣的另一个儿子蓝子元起了争执，蓝子元对蓝子期动了手，然后蓝子期失手杀了子元。这全是老臣管教无方，还请陛下秉公处置吧！”
　　蓝子期惊讶的看着自己的父亲。他还真就打算就这样处理掉了？同样都是他的儿子，凭什么他在这么关键的时候一点细节都不问，就要自己去为蓝子元抵命？真令人失望透顶。
　　还不等洛音和殷晗初说话，蓝将军又抢先了一步，直接就抽出了旁边亲兵腰间的佩剑：“老臣知道，蓝子期是陛下的好友，他也是老臣宝贝了这些年的小儿子。但是，国有国法家有家规，这不孝子竟然敢弑兄做下这种大逆不道的事情，就应该为自己锁犯下的错付出一些代价！陛下若是下不了狠心动手，那就由臣这个不称职的父亲来亲手处置！”
　　说罢下一刻就是举着剑，大义灭亲的，毫不犹豫的朝着蓝子期砍了下去。
　　蓝子期绝望的闭上了眼睛，等着那一刻的到来，可是自己意料中的疼痛却是迟迟的没有落在自己的身上。蓝子期悄悄的睁开了一只眼睛，打量着周围的情景，然后又惊讶的叫出了声来：“二姐？”
　　没想到蓝子婵竟然挡在了蓝子期的面前，手直接就握上了那锋利的剑刃，将那剑以一种十分尴尬的姿势给拦在了半空中。
　　蓝将军也没想到这个时候蓝子婵竟然还会跳出来挡剑，短暂的一个失神，就彻底的失去了上风，只好悻悻的又将剑给放了下去，觉得自己在众人的面前失了面子，只好大声的呵斥了一句：“蓝子婵你在做什么！你要帮这个凶手么！”
　　蓝子婵的右手无力的垂下，鲜血止不住的滴落了下来，显然手心已经被划得伤势很重，但是现在已经没有空闲管自己的伤势了。蓝子婵直接就越过了蓝将军，在殷晗初的面前跪了下来。
　　“陛下，子婵认为，这件事还有疑点。所以不能让父亲如此轻率的就铸成大错，因此行事鲁莽了些，还请陛下恕罪。”蓝子婵深呼吸了一口气，看向了蓝子期，语速比平时还要快了几分，“如果是蓝子期杀的人，那为什么门会从外面被锁上？蓝子期我问你，你去见蓝子元，有人看见吗？最最关键的一点，杀死蓝子元的那个凶器，那把匕首，是你的吗！”
　　作者有话要说：蓝子期：小爷不说脏话就解锁不了自己的本体！


第61章061暂时关押
　　“又不是我找的蓝子元掐架！是他找我！”蓝子期再一次强调了一句,“很多人都看见了！不信的话随便去找人问问就知道了！我真的不记得我和他打架发生的事情,但是我可以肯定,我没有带凶器去！本来就是半夜被叫醒,一肚子火，谁会那么无聊还往怀里揣一把匕首？”
　　蓝子婵得了蓝子期那肯定的话,于是又一次看向了蓝将军，无比认真的说道：“父亲,既然子期没有带凶器,也并不是主动要去找的蓝子元,那蓝子元的死又怎么能认定就是他做的呢！还请父亲不要冲动，等陛下来裁决此事。”
　　蓝子期觉得自己实在是委屈的可以,之前被诬赖说杀人,说是屠杀了季占星那一整个村子，那件事还没来得及全部消停下来呢，现在又赖了一件事在自己的头上,这到底什么时候才能到个头啊！
　　蓝将军都已经被蓝子婵那么一说，脸上有些挂不住了起来,但这个时候又不能选择重新拿起剑再往蓝子期身上捅一把,只好用力的将剑往地上一摔,然后铁青着脸看向了蓝子元的尸体。
　　“阿音你觉得应该怎么办？”殷晗初叹了一口气，然后习惯性的去征求洛音的条件，好在大家也根本就没打算要听殷晗初的意思，众人的目光齐刷刷的都聚集在了洛音的身上。
　　“如同子婵将军所说，这件事疑点重重,随便就下结论的确是不妥的。”洛音不慌不忙，说话中带着自己独有的冷静，“本王很同情蓝将军痛失爱子的这个心情，但是为了让蓝将军的另一个爱子也不失去，这件事还是仔细调查的好。先将蓝子期软禁在住处吧，等这件事有了结论之后再放出来，现在在这儿僵持不下也不是一个办法，让仵作验尸之后，尽快让蓝家少帅入土为安吧。”
　　“这怎么可以！分明这杀人的凶手就在这儿！难不成还要我们当手下的眼睁睁的看着少帅死不瞑目不成！”蓝将军听见了洛音说的话只觉得心里一阵不痛快，但是也不好发作，只好握着拳头忍了下来，而一直站在旁边和蓝子期呛声的那个亲兵，又忍不住的开口吵嚷了出来。
　　“洛大人是说仔细将这件事查清楚，又不是说不查！你是什么身份在这里瞎叫唤什么！”蓝子婵手上的血还止不住的往下滴着，她整个人都有些昏昏沉沉了起来，听见那个亲兵的话就更觉得心烦意乱，索性就晃了晃脑袋，让自己的意识清明一点，对着那个亲兵直接就呵斥出了声。
　　蓝子婵在战场上是极其有威信的，但是在私下里并不会对其他人的手下大呼小叫，这样直接的开口训斥，在众人的眼里也是第一次，突然就让大家觉得，战场上威风凛凛的女将军果真就到了这间屋子里来了。
　　那亲兵直接就愣在了那里，咬了咬牙还是什么都不敢反驳。
　　“陛下会还他们一个公道，你在这儿叫嚣还不如去替你家少帅多烧两张纸钱，这么多人看着，你还认为陛下会帮着蓝子期去隐瞒什么不成？你这是在质疑陛下的人品！这个罪是你这个小兵能担当的起的吗！”蓝子婵的气势涌了上来，一口气就说出了事实中最为关键的部分，看见那个亲兵已经低下了头，就知道他已经心虚到不敢再作对了。
　　蓝子婵是故意将殷晗初给扯了进去的，果不其然蓝将军听见了蓝子婵说的那番话，又抬眼看了一下难得面容如此肃穆的殷晗初，不知道为什么心里也是咯噔了一下。
　　“陛下和洛大人做的决定自然是无比正确的，老臣相信陛下会彻查这件事，还小儿一个公道！”蓝将军又重新跪了下来，磕头，感激涕零的回复道。
　　有了蓝将军的这番话，那亲兵这才终于认清了这个道理，跟在蓝将军的身后也跪了下来：“末将并非是怀疑洛大人所说的话，只是太过心急，才会口不择言，还请陛下恕罪。等查清了少帅之死的真相，末将再来领罚！”
　　殷晗初毫不在意的摆了摆手：“既然你都这么说了，那不顺着你的意都有些对不住你了。你就先随便找个地方待着，敢在事情查清楚之前在众人面前露脸，就是犯了欺君之罪，朕可不会放过你。”
　　那个亲兵突然就打了个寒颤，觉得自己还是将话说的太早。那小陛下，看着自己的眼神，怎么感觉凉飕飕的？这种气势，不是应该在洛大人身上才比较正常的吗？
　　楚若在殷晗初的背后轻轻的扯了一下，在殷晗初看着她的时候，皱了皱眉，给了殷晗初一个饱含深意的眼神，然后又看向了手还在不停滴血的蓝子婵身上。
　　殷晗初立即就会意了，目光就看向了蓝子婵：“既然是情急，很多事情顾不得也就罢了，但是好歹在顾不得之前，要先自己的事情给处理好了。来人，去叫医官，给子婵将军用最好的药。之前受的内伤还没有好呢，现在又添了外伤，真是多灾多难。”
　　楚若松了一口气，显然是殷晗初的处置完全就符合她心中所想。虽然医官马上就过来了，但是楚若看向蓝子婵的那个眼神还是带着三分焦急两分担忧。
　　洛音将楚若的反应全部都收在了眼底，狐疑的看了一眼楚若，又看向了脸色苍白的蓝子婵，突然间脑子灵光一闪，突然就想起了什么，惊讶的瞪大了眼睛，将自己的惊呼及时的给压了下去，然后看向了殷晗初，眼神里全是询问。
　　殷晗初毫不吝啬的给了洛音一个笑容。洛音觉得这件事等私下里，自己还是要好好问问楚若。不不不，还是先问问初初好了，看初初的那个样子，显然就是比自己知道更多一些的内情，还是先和那个鬼灵精通个气，再去找楚若好了。
　　当自己知道了殷晗初的心意之后，怎么看谁都觉得有点不对劲呢？洛音在认真的思索着这个问题。
　　“那这件事就先这样说了。”殷晗初看上去有了几分疲倦的样子，看向了洛音，“洛大人，朕还有些不舒服，想先回去休息了，等医官过来帮子婵将军包扎好了，再让他过来诊脉就好。”
　　“多谢陛下。”蓝子婵不卑不亢，目送着洛音带着殷晗初走出了这个院子。
　　洛音牵着殷晗初，走在人群的最前面，却是回头给了楚若一个眼神。后者会意，故意脚步慢了几分，走在了队伍的最后面，然后又挤了上来，凑在了洛音的耳边，开口说道：“小姐放心吧，这里都是我们自己的人，周围也没有什么埋伏，你们可以放~心~说~话。”
　　楚若将最后的四个字“放心说话”说的比平时的语调更加婉转了几分，还带上了一丝强忍着的笑意，怎么听怎么让人觉得似乎目的并不是那么纯正。洛音又想起了早上的那件事，脸立即就红了起来。
　　“胡闹，好好的一句话被你说成了什么样子？楚若，看来你最近是又不知道天高地厚了啊。”洛音冷了冷脸，心想自己还没有问她和蓝子婵的事情呢，怎么就被楚若给先嘲笑上了？就算是蓝子婵对她有救命之恩，也不至于用那种含情脉脉的眼神一直盯着人家看啊，生怕别人不知道她的意思似的。
　　“哦我错了，您和陛下随意。”楚若没忍住的噗嗤一笑，往后退了几步，将前面的地盘让给了那两人。
　　“阿音想问我什么？”殷晗初嘴角勾起了一个弧度，开口说道，“昨天你可是一直都在我身边的，这件事和我一点关系也没有，你若是要问我这件事的细节，我真的编不出来。”
　　洛音微笑着看着殷晗初，然后往她的身边靠近了几分，压低了声音，开口问道：“昨夜，季占星在哪里？”
　　殷晗初的笑容僵在了脸上：“阿音你莫不是在怀疑杀人的其实是季占星吧？”
　　“就现在的形势来说，他的确是最有可能的，我不否认我有这个想法。”洛音对着殷晗初倒是没有什么隐瞒，直接就将自己的想法給说了出来，“昨天白天我就没有再见到他，一直到现在，我对他的行踪一直都没有掌握。之前是因为暂时将他当成是了自己人，用人不疑，我自然就不会刻意的去监视他，可是现在不一样。”
　　“不是他。”殷晗初深呼吸了一口气，看向了别处，很肯定的说道，“季占星不是那种冲动到这种情况下就去杀人的人，他更不会嫁祸在别人的头上，凶手还有其他人。”
　　“他有很充分的动机不是么？”洛音看见殷晗初的反应，脑中像是有一团奇怪的线，逐渐幻化出实体，却又是一团乱麻的模样，解不开，又扔不掉，“蓝子元动手杀了草帽村整个村子里的人，这种血仇压根就不可能能忍的下来。好不容易有这样的一个机会，如果是我，我是断不可能放弃的。蓝子期是蓝家的小公子，他们就算是现在叫嚣得再厉害，也不会真的相信是蓝子期的动的手，都不过是那些人，为了达到目的，不择手段的肮脏借口罢了。”
　　殷晗初沉默了下来，没有说话，但是她那倔强的神情则表示了自己不会改口。
　　“初初，我刚才听你的话，我又觉得有一些新的疑问出来了。”洛音知道殷晗初又要准备开始闹小性子了，所以先一步的开口，在殷晗初闹之前先将自己要问的话给全部都问了出来，“你是不是和季占星，有什么私下里的交流，为什么我觉得你对他，这么在意，还这么了解的样子？难不成，还有什么是我不知道的事情么？”
　　作者有话要说：啊咧咧，阿音好像发现了什么不得了的事情。
　　作者君：看戏.jpg


第62章062转移话题
　　殷晗初突然就顿住了脚步,看向洛音的眼神都带了几分生气,也不说话,就那样看着洛音。
　　洛音无奈的看了一眼殷晗初,也没有说话，站在殷晗初的身边,目光毫不掩饰的就落在了她的脸上。显然是不问出一个所以然，是不会罢休了。
　　“呐,阿音。”两人对视了许久,终于还是殷晗初没有忍住先开了口,说出来的话却又让人有些啼笑皆非，“你是不是吃醋了？”
　　“吃醋？”洛音脸上的表情在殷晗初说出那两个字的时候就全部都变了一个模样,震惊到不知道该说什么比较好,为什么殷晗初能将这两件事给扯到一起？她的脑子里究竟在想什么？
　　殷晗初则是很认真的点了点头：“你突然这么反常，难道不是因为吃醋了吗？不然为什么会突然问我这么奇怪的问题？以前可从来没见你对这种事有多上心。自从出宫以来，我们一直都在一起,我有没有和其他人有什么交流你不是应该很清楚的么？既然这样，唯一的解释就只剩下这个了呀。阿音,你在乎我,你在吃醋！”
　　洛音：“我……”到口的我没有三个字却仿佛被什么东西拦在了喉咙口,无论如何都是说不出去。
　　殷晗初的嘴角突然就勾起了一个弧度，露出了她原本的那个玩世不恭的笑：“吃醋就吃醋了嘛，没什么大不了的，你为了我吃醋，我欢喜还来不及呢。”
　　洛音：“……”
　　算了果然这种事还是没法和殷晗初说,自己默默的去查就好了。
　　被殷晗初这么一个岔开话题，自己脑中所有的想的东西更加乱了，季占星是不是凶手呢？他会不会为了自己报仇，将脏水泼在其他人的身上，他现在在哪里呢？真正的凶手，如果不是季占星，那又会是谁，是谁非要蓝子元去死？谁又是获得利益最大的人呢？这都是需要思考的问题。
　　大厅的人在殷晗初他们走了以后也基本散去了，蓝子期被带回了自己的院子里禁足了起来，蓝子元的尸身也被带了下去好好的安置了起来，大厅内只剩下寥寥数人。整理：未知数
　　“父亲，若是没有其他的事情，那子婵就先告辞了，先回自己院子去等医官过来。”蓝子婵的眼神十分平淡，只有脸色的苍白和略微游戏急促的呼吸证明了她此时的状况并不是特别好。
　　蓝将军手上的青筋因为用力攥成拳所以全部都暴了出来，当着众人的面，毫不犹豫的就甩了蓝子婵一个重重的耳光：“逆女！”
　　蓝子婵白皙的脸上立即就出现了一道鲜明的五指红印，嘴角也控制不住的，沁出殷红的血迹。蓝子婵没有说话，甚至没有去看一眼蓝将军，而是安静的就站在原地，仿佛刚才挨打的是一个无关紧要的陌生人一般。
　　所有人都被蓝将军这突如其来的动作给吓了一跳。众人将目光齐刷刷的投向了蓝子婵，谁都不敢发出一点声音，生怕将蓝将军的怒火转移到自己的身上来。
　　“他是你弟弟！”蓝将军的眼神几乎就要活吃了蓝子婵。就算是平时蓝子婵和蓝子元并不对盘，但是他们好歹是姐弟，蓝将军万万没有想到蓝子婵竟然还能再蓝子元死后，不仅不配合他们，还落井下石成这个模样。自相残杀也要分个时候！
　　蓝子婵的眼里闪过了一丝杀机，不过瞬间就湮灭了下去，没有人能看得见这么快速的情绪变化。
　　“蓝子期，也是我弟弟。”蓝子婵闭上了眼，嘴唇微张，深深的吸了一口气，将头转了过去，看着蓝将军的眼睛，一字一顿的说道，“哪个弟弟对我比较好，我还是感受的到的。父亲，若无其他的事，子婵就先告辞了。”
　　蓝将军脸上的表情抽动了几下，终究还是什么都没说，看着蓝子婵背脊挺直的身影，消失在了众人的视线之中。大家的注意力，都在蓝子婵的身上，谁都没有注意到，这个大厅还有一个人也跟着悄无声息的跑了出去。
　　“多谢。”蓝子婵看着包好的手掌，五指活动了一下，感觉到掌心处还是难忍的疼痛，不禁让蓝子婵微微皱了皱眉，“医官等会还要去陛下那儿吧。”
　　“是的，本来今天一早就要去陛下那儿，只是洛大人让我先给子婵将军处理一下伤口。”医官微微一笑，将桌面上刚拿出来的那些东西整理好，开口嘱咐道，“将军千万记得，在伤好之前莫要太过使力，您身上还有内伤在，有些东西还是要忌口的，等会让下官给您写张条子。”
　　“唔……有劳。”蓝子婵的眼神眯了起来，看似不经意的扫过了门外的某处，然后又收了回来，貌似有些无意的开口问道，“你的医术不错啊，只是窝在这小小的运城，倒是有些大材小用了，若是能去京城的医局去待上一阵子，想必会更上一层楼。”
　　那医官的手一顿，然后又笑了出来，仿佛只是听见了一个好玩的笑话：“子婵将军不要说笑了，下官没有背景没有人脉，能在这运城当一个医官养家糊口，就已经是老天爷赏饭吃了，做人还是要知足常乐，我也就不想那些做梦才能想的事情了。”
　　“话虽是这么说，但是这大好的机会摆在你的面前，若是你还不抓紧，那就不是老天爷不给你机会了不是么？”蓝子婵也跟着笑笑，“你要见的人，可不是什么路边的阿猫阿狗，而是女皇陛下和摄政王大人，你难得觉得，这还不是机会吗？你若是想动一动，别人可都没有你那么大的本事能帮的了你啊。”
　　医官的眼神一亮，不动声色往后退了两步，恭敬的对着蓝子婵行了个礼：“多谢子婵将军提点。”
　　“我可什么都没说。”蓝子婵笑着摆了摆手，“人各有命，你做什么是你自己的选择。但是你若是能让我的手早点好，我倒是要谢谢你了。”
　　“子婵将军说笑了。”医官笑呵呵的应了两句，将东西全都收拾好了，说了句告罪的话，转身朝着下一个院落走去。
　　蓝子婵脸上的笑还是慢慢的淡了下去，然后目光没有任何掩饰的看向了方才自己不经意扫过的那个地方，犹豫了许久，终于开口，声音比平时竟然冷冽了不知道几分：“你来做什么？还打算在外面站多久？”
　　外面的人听见了蓝子婵的话，没有任何停顿，从门外款款走了进来，一点都没有被揭穿的窘迫，甚至连脚步都没有乱上半分：“我只是想看看你还能犯傻到什么地步罢了，这个时间去和他作对，真不明白你是怎么想的。”
　　孔怜的话没有任何嘲讽的语气在，但是她那不苟言笑的脸却无缘无故让人觉得有些生气。蓝子婵突然就觉得一股无名的火直接就从心口涌了起来。
　　“犯傻？”蓝子婵冷笑了一声，“我可不觉得我是在犯傻，我只是在做我认为我应该做的事情罢了。就像是你做的那样。”
　　“我做的？”孔怜也不明说自己做过了什么，但是也不反驳蓝子婵说的话，既不说破又不挑破，两人的眼神交织在了一起，却看出了另一种的风起云涌。
　　“为什么要杀他。”蓝子婵没有再和孔怜多费什么话，直接就将自己想说的话给说了出来。语气不是疑问，而是十分坚定的肯定。
　　你为什么要杀他，为什么偏偏是你动手杀人的。
　　“我只是在做我认为我应该做的事情罢了。”孔怜没有解释什么，但是也没有否认蓝子婵的话。孔怜的嘴角突然就勾起了一点轻笑，“我还以为这件事天衣无缝呢，没想到你早就看出来了啊，刚才为什么不推我出去，为你疼爱的弟弟挡刀子呢？”
　　蓝子婵周身的气氛一下子就低了下来：“我想知道理由。”
　　“没有理由。”孔怜在蓝子婵的话音刚落，就直接用这四个字给回敬了过去，不留丝毫的空隙，直截了当的堵住了蓝子婵接下去要说的话，随即两人又陷入了诡异的沉默。
　　蓝子婵盯着孔怜的脸许久，却突然笑了出来，说话的语气都带着几分嘲讽：“当初是你硬要赶着上去当他蓝子元的妾，怎么，现在看他失势了，没忍住，决定杀了他？孔怜啊孔怜，你现在的这个样子，和蓝子元那条狗还真是配的很呢。”
　　孔怜低头看向了自己的手指，一点都没有被蓝子婵的话所影响：“嗯，他没有什么作用了，留着也碍眼，正好有人替我当了这个替罪羊，我就索性动手快了些。原本还想着子期是个好孩子，要不要在事后弄出一点别的什么证据来救他一下，看你们那么紧张的为他开脱，倒是省了我的事。”
　　蓝子婵看着孔怜说的越发轻巧，心里那份不舒服又被搅动了起来，看着孔怜端庄的站着，实在是忍不下去，所有的讽刺就如同利箭一般朝着孔怜投射过去：“你自然是省事。你杀了人，有人在后头为你抹掉证据，你又给了其他人什么可以交易的东西？钱财？还是你那肮脏的躯体！你压根就没想过要救子期，你在把所有的杀人手段全部都栽赃给了子期的时候，你就打定了主意要让子期也跟着一起去死！”
　　孔怜的身子微微的晃动了一下，幅度小到连自己也没有注意的到。孔怜的脸色本来就比寻常人白的些，这下看上去则更白了些许，就像是透明的一般，一点血色也看不见了。
　　“或许是吧。”孔怜嘴角的笑更为扎眼，语气没有丝毫的变化，“我本来是想来告诉你，这件事和你没有关系，但是现在看来，我是多此一举了。”
　　蓝子婵默默的举起了那只受伤的手：“你觉得，现在这件事还和我没有关系吗？”
　　“既然这样，那我没什么要说的了，我回去了。”孔怜垂下眼眸，转身毫不犹豫的离开。
　　“孔怜！”蓝子婵突然就站了起来，对着孔怜的背影大声的喊了一句。
　　前面的人没有回头，却是顿住了脚步。
　　“我找到了证据。”
　　作者有话要说：其实昨天好想问你们能不能猜出真凶是谁，但是又怕问了你们一下子就猜出来了，作者君就很没有面子，所以就一直憋着！！好憋啊！！！终于说出来了！！！


第63章063那就恭喜你了
　　“那就恭喜你了。”孔怜还是没有回头,简单的抛下了几个字,步伐稳健的走了。
　　“呵。”蓝子婵冷笑一声,眼角却不受控制的沁出一滴泪来。知道她是凶手又能怎么办呢？自己还能拿她,怎么样呢？
　　谁稀罕你啊，孔怜啊孔怜,你少自作聪明了。
　　屋顶上一个人影将这件事听的清清楚楚。楚若手上握着的那瓶上好的金疮药感觉此刻就如同一块烧红的烙铁，烫的有些手脚发麻,连心脏处都有些木木的疼。
　　楚若在送洛音和殷晗初回到自己的院子的时候,就迫不及待的取了上好的金疮药过来,想着那个女人手上的伤口那么深，拿点好药过来她也能好的快些。结果才刚进院子,就看见孔怜站在了蓝子婵的门口,等医官走了以后她就进去了。楚若没有丝毫犹豫，直接就翻到了屋顶上，仔细的听着里面的动静。
　　等孔怜走了以后,楚若的脸色也有些发白，重重的握了一下手中的金疮药,还是没有选择进到屋里去,而是逃一般的回到了自己的院子,然后将自己关在屋子里，窒息一般的大口大口的喘着气，觉得自己全身都冷的无法呼吸，这是自己自从出生以来第一次有这种难受的感受。
　　就在楚若的眼泪就要控住不住的掉下来的时候，突然就传来了轻柔的敲门声,伴随着洛音那如同清泉一般的嗓音：“楚若，是你回来了吗？”
　　楚若深呼吸一口气，跑到镜中看着有些狼狈的自己，用力的扯出一个笑脸，然后对着外面回答出声：“嗯，我回来了，小姐我马上给你开门。”
　　几乎是开门的那个瞬间洛音就发现了楚若的不对劲。
　　“怎么了，这么没精神的样子？难不成是送药过去被拒绝了？”洛音轻笑了一声，语气没有很强硬的就要楚若将事实全部都告知给她听，而那带着微笑和关怀的语气，则是更好让楚若觉得鼻头一酸，想要在洛音的身旁好好的哭一场。
　　可是楚若最终还是没有当着洛音的面哭出来。楚若将自己的微笑摆的更加刻意，看向了洛音的身后，语气也尽可能的快活了些：“咦，怎么就小姐一个人过来，陛下没有跟着过来吗？”
　　按照殷晗初那个黏人的性子，怎么可能会不跟着洛音一起到处走呢？
　　说起殷晗初，洛音的眼里都带了一层笑意，说的话却依旧公事公办貌似没有一点情面可讲：“陛下又在胡闹了，所以我让她一个人在屋子里好好反省反省，先晾着她一会儿，等会我再去找她。”
　　楚若注意到了洛音唇上口脂的颜色颇有几分不正常。
　　楚若似乎懂了什么，怕是自家小姐不是让陛下去反思，而是自己害羞跑出来了吧。啧啧，还真是不能小看陛下啊。
　　“别岔开话题，你十一岁就跟在我身边了，现在整整十年，你有点什么小心思难不成还想瞒过我？”洛音走进了屋内，顺手将门给关上了，然后拉着楚若坐下，“怎么了，发生什么事了？怎么好端端的去送个药，回来就是这副表情了？”
　　楚若重重的摇了摇头：“没事的，小姐我没事。我就是，突然有点难过罢了，一会儿就好了。”
　　洛音有些诧异，反问了一句：“因为子婵？”
　　楚若沉默了一会，然后还是艰难的点了点头：“我去给她送药，没想到孔怜也在那儿。我就回来了。”
　　“孔怜？”洛音突然想到昨天夜里，蓝子婵和自己讲的她和孔怜之间的纠葛，现在又听见楚若这么一说，一下子就明白了大半。之前对于楚若对蓝子婵表现出来的那个模样，自己还当她只是想报那个救命之恩，现在看来完全不是这么一回事。
　　“楚若啊。”洛音叹了一口气，不知道该怎样安慰楚若，只好自己先冷静下来，也不知道该说些什么，“你从小就跟在我身边，我没有亲人，除了初初就是你了。就算是没有出这件事，我也不会让你一个人待在运城这种地方……你明白我的意思吗？”
　　楚若认真的听着，然后垂下了眼眸，看不清她的表情，但是许久之后也是点了点头：“我明白的。小姐我知道你的意思，你放心，我自己能处理好这件事。”
　　“那就好。”洛音拍了拍楚若的肩，“子婵和孔怜她们之间的事情很复杂，不是一时半会就能弄得清楚的，你夹在中间，受伤的只会是你罢了。”
　　楚若的眼泪没有任何征兆的就掉了下来，洛音所说的话，自己又何尝不明白，只不过是控住不住自己的，那颗躁动的心罢了啊。
　　洛音明白楚若的性子，她就和殷晗初一样是一根筋的，这下只要把道理给她说明白了，她一时半会不明白不要紧，只要让她自己待一段时间，自然就想通，想通了，就放下了。
　　“这件事也怪我，如果我早点发现的话，还能阻止你一下。”洛音抽出手绢，心疼的将楚若脸上的泪痕给抹了干净，“答应我，哭过也就算了，有事就跟我说。”
　　楚若跟着点了点头，然后突然就破涕为笑了起来：“小姐你还说我呢，陛下喜欢你这么些年你都没有发现，更何况我这点小心思？就你这样的反应力，等你发现，什么都晚了。”
　　洛音啧了一声，早知道不说那句话了。
　　“对了小姐，我知道蓝子元的死是谁干的了。”楚若深呼吸一口气将自己因为哭泣而产生的抽噎给憋了回去，尽力将自己的语气变回平常的沉稳，“我听到了她们俩的说话。”
　　洛音的心里突然就一紧，然后立即就想到了季占星。初初说的信誓旦旦这件事和季占星没有关系，但是自己还是不信，现在楚若这边又有了新的证据，难不成真的是自己思考的方向错了。
　　“人是孔怜杀的。”楚若很肯定的说道，“孔怜承认了。蓝子婵的手上还有证据，但是她似乎并不打算将这件事说出来。”
　　洛音突然就想起了蓝子婵在大厅上做出的那些事情，她明知道是孔怜杀的人，若是她有心告发的话，直接在众人面前将自己所知道的事实给说了出来，孔怜就算是不被处置，也落不得一个好下场，蓝子期更是不可能会因为这个蒙受不白之冤。
　　可是蓝子婵做了什么呢？她假装不知道这件事，还宁愿自己受伤也要要将无辜的蓝子期给保下来，她同时也护住了真的凶手孔怜。若说她真的一点私心都没有，那是绝对不可能的事情。
　　“孔怜？”洛音几乎是完全没有想过这个人，对孔怜的印象也不过是初来运城的那天夜里的那场舞，和蓝子婵对她的那份心思罢了，“若是严格来说，蓝子元是孔怜的夫婿。蓝子元一死，对她来说百害而无一利，她又为什么要去做一件对自己完全没有好处的事呢？”
　　“会不会是蓝子元对她不好，所以她趁这个机会干脆报复了回来？”楚若看着洛音若有所思的模样，忍不住自己也开口，小声的问着洛音，“而且那天晚宴的时候我们都看出来了，蓝子元很看不起她，对她也不好啊，所以，会想杀了他也是很正常的一件事吧？”
　　楚若说到这儿，立即又否定了自己之前的想法：“之前不是说是孔怜自己去给蓝子元当妾的吗？蓝子元的身上肯定有她需要的东西，所以孔怜又怎么会自己动手将蓝子元杀了呢？难不成是觉得蓝子元的利用价值已经没有了，所以干脆就杀人灭口？这么狠毒的吗？太可怕了！”
　　“别胡说，他们之间的事情，我们这些外人还是不要瞎猜了。”洛音及时的制止住了楚若的胡思乱想，而自己却将这件事整个的摆进了脑子里，开始细细的分析了起来。
　　如果不是心理不正常的人，若是杀人那就一定会有一个理由。孔怜杀死蓝子元的理由是什么？蓝子元一死一定会在整个蓝家，甚至是整个蓝家军，整个运城掀起一阵新的波澜。蓝家军的下一代继承人，军队的势力都要被重组，那么接下来会发生什么呢？
　　换句话而言，蓝子元死了，谁获得的利益是最大的呢……
　　洛音的脑中突然就闪过了一丝灵光，一个不可思议的念头就停在了她的脑海里，一个人影渐渐的浮现出来，等清晰了以后赫然是蓝子婵的样子。
　　蓝子婵……不会吧？难不成真的就是这样？孔怜杀人，其实压根就不是为了自己，而是为了，蓝子婵？
　　楚若看见洛音那若有所思的表情，一下子就明白了自家小姐已经想到了关键的位置，也不敢出声打断她的思路，只好紧张的看着她，自己对这件事也是极为关注，自然是希望早些知道真相的。
　　洛音将这一团乱麻一样的东西全部都放回在了自己的心里，事情看似明朗了不少，但是实际上却是有了更多的疑惑，在这些疑惑解开之前，还是不要随便就将自己的猜测，当成是真相来看好了。
　　“楚若，我之前让你去查的孔怜的背景，叫他们速度加快的些。”
　　作者有话要说：我要开始洗白孔怜小姐姐了！你们怕不怕！！
　　明天来尝试开始双更，如果做不到……做不到就继续日更三千吧，哭唧唧。话说这儿问问大家的意思，是喜欢二合一的六千字大肥章，还是我分开两章发？
　　又及：祝各位宝宝们元旦快乐！！在明天22点左右新章节更新之前留言的宝宝们都有红包包！


第64章064多错杀几个
　　“知道了。”楚若不敢耽误,说起正事来还是选择将自己那些看上去无关紧要的小心思全部都收了起来,“对了小姐,你之前吩咐的将整个蓝家军重新彻查一遍,照理说今天应该会有消息传过来。”
　　在洛音知道了蓝家军主要是由那几个人把控了之后，没有一点拖泥带水,不耽误一分一毫，让手下人就去做这件事了。蓝家军的势力分布,究竟谁是谁的人,现在还是要早点搞清楚的,尤其是现在蓝子元一死，他手下的那些势力,虽然是轮不过洛音一个外来人来接手,但是也是足够让蓝家的人眼红争抢一阵了。
　　“这件事急的很，可偏偏现在，又不是时候啊。”洛音的眉头皱了起来,越发觉得在蓝家实在是举步维艰。很多事情明明知道自己该怎么办，可是却给人一种无从下手的错觉。
　　“阿音？”门外突然又传来了殷晗初的声音,带着几分委屈,还有点小心翼翼,“阿音你在这儿吗？我听他们说你到这里来了。我知道了错了嘛，你不要不理我。”
　　楚若没忍住噗嗤一笑，用眼神示意了几分洛音：“你若是再不理理陛下，她能在外面哭给你看。”
　　洛音没有答话，但是她眼里的笑意已经出卖了她所有的心情。洛音故意冷着一张脸,走了过去给殷晗初打开了门，然后将人给拉了进来：“我又不是真的不管你了，哭什么？让你自己好好反省一下你倒好，什么都没想就跑过来了，方才医官不是还说要好好休息吗？等会你又烧起来了该多难受。”
　　殷晗初自然也听出来了洛音对自己的关切，眼睛随意的眨了眨，然后就泛起了一层泪光来：“你不在我身边，我有点害怕。昨天夜里分明是你一夜都没有休息，你现在还在忙里忙外的身子怎么受得了？就算是要我去休息，那你也要跟着我一起去！”
　　洛音无奈的叹了一口气，真是拿她没有办法。本来蓝家是为洛音单独安排好了房间，但是因为这样那样的事情，这几天一直都是洛音和殷晗初宿在一间房内，所以当殷晗初倔强的将人给拉了过去，强硬的摁在了床上，洛音有些想笑，对殷晗初的那个气一点都生不起来了。
　　“阿音。”殷晗初也跟着躺在了洛音的身边，双手环上了洛音的腰身，但也就是那么温馨的抱着，没有再做其他的事情，有一搭没一搭的和洛音闲扯着一些无意义的内容。
　　洛音这几日都没有睡好，昨夜更是一晚上都没有合眼，殷晗初身上带着一股淡淡的药香，似乎具有着安神的作用，再加上她的声音也是那样的婉转动听……在不知不觉中，洛音的眼皮越来越重，竟然真的就沉沉的睡了过去。
　　“阿音？”殷晗初轻轻的唤了一声，偏头便遇上了她清浅的呼吸声，嘴角勾起了一个及其好看的弧度，稍微将自己的身上往上凑了片刻，在洛音的眼睑上印下一吻，“阿音你可以不用那么累的，不要什么事都一个人担着。因为你，有我。”
　　洛音的神情没有丝毫的变化，在殷晗初的身侧，睡得极为香甜。
　　洛音是在傍晚时分才终于醒了过来，殷晗初就睡在自己身侧，一只手紧紧的扯着自己的衣袖，睡着的表情都显得十分紧张，就好像一直在担心身旁的人会突然消失不见一般。洛音看着殷晗初的模样，噗嗤一声就笑了出来：“傻丫头，怕什么呢，除了你身边，我又有哪里可以去的？”
　　说罢轻轻的从她手中将衣袖给扯了出来，然后温热的手心就握住了她的手，另一只手则是敏捷的将有些滑落的被子给拉了上来，搭在了两人的身上。洛音犹豫了一会儿，还是慢慢的蹭了过去，将殷晗初给抱在了怀里。
　　殷晗初有意识的在洛音的锁骨上蹭了蹭，手也慢慢的松了开来，搂住了洛音的腰，两个人的姿势瞬间就变成了相拥着的样子，竟然有种说不出的暧昧。
　　楚若就是这个时候又悄悄的推门走了进来，蹑手蹑脚的走到床边，然后就看见洛音对着自己，比了一个噤声的手势。
　　楚若了然的点了点头，然后手中举了举一封用火漆封好的信件，眼神已经告诉了洛音她要说的话。
　　洛音点了点头。楚若将信件放在桌上，然后又极为小心的退了出去。
　　“初初。”洛音轻轻的拍了拍殷晗初的背，将她从香甜的睡梦中唤醒了过来，“初初先不要睡了，睡多了等会晚上会睡不着的。先醒来吃点东西。”
　　殷晗初慵懒的嘤咛了一声，眼睛还没完全张开，手却直接压着洛音的后脑勺，直接就两唇相碰，讨要了一个缠绵悱恻的香吻，这才餍足的坐了起来，笑着看着洛音那通红的脸。
　　洛音在殷晗初的头上不轻不重的敲了一下，这才嗔怪的看了她一眼，自顾自的下床，拿起那封楚若放好的书信，行云流水一般的拆开，拿出了厚厚的一沓，然后看着里面的内容。
　　“阿音你在看什么？”殷晗初接着烛火看见洛音手中的东西上面写满了密密麻麻的字，倒像是名册一般，所以忍不住的开口问道。
　　“蓝家军目前所有有官职有军功在身的兵士名单。”洛音也没有避讳着殷晗初什么，干脆就递给了殷晗初两人一起看，“我特地让手下去查了他们分别是哪个势力的人物，这样看来，还颇有成效。”
　　洛音的手下上次因为收集到了假的情报，大家都心有不甘，所以每个人都憋着一口气，就等着洛音下达新的命令，现在好不容易有了这个机会，自然哦按是卯足了劲，将洛音所吩咐的事情查了个漂漂亮亮。
　　洛音显然是对他们这回送上来的情报很满意：“看样子他们也总算是在认真的干事了，等回京城要好好给他们奖赏一顿才是。这份名单上不仅记录了他们的名字年龄，属于哪个派系，还将简单的性格特征和家庭情况都简单的描述了一下，他们果然有所长进了。”
　　殷晗初听见了洛音带着赞赏的话，突然就收拢了手中的那些纸业，声音突然就变得有些奇怪了起来，眼神也从洛音的身上移到了别处：“阿音教了我这么多年，也没见你这么夸过我啊！”
　　洛音怎么会不明白殷晗初的那点小心思，噗嗤一笑：“这点小事都能让你醋成这样。我有夸过你啊，但没有当着你的面夸你，怕你骄傲来着。不信你去问楚若？”
　　“哼，不问了。”殷晗初明显是被洛音给哄了下来，故意作出这样一幅傲娇的姿态，将注意力全部都放在了手上的那沓资料上，“婵娘说的果然没错。这里面稍微有些资质背景的年轻人，基本都是蓝子元的手下，那些老将则是毫不犹豫的就跟了蓝洪的阵营，剩下的人寥寥无几，而且官职较低，这部分人就是婵娘的人，我觉得要是不想引人注目，还是先从婵娘的人入手。”
　　洛音在旁点了点头：“我也是这么想的。一来是子婵的人可以信的过，也不至于临阵倒戈，我们倒是可以用这个施以诱敌之计，将背后的大鱼给骗出来。二来是蓝子元刚死，他手下的势力势必要重组。蓝洪不可能会将这么好的一块大饼拱手让给子婵，所以接下来就会有两个可能。或者，自己吃掉这些有军功，前途无量的年轻人；又或者，培养出一个新的继承人来。”
　　“蓝家其他的儿子，皆是平庸之辈，如果说是矮子里面拔高子，也需要一定的时间在军中历练磨合，不然以后怎么能吃的下这么大的蓝家军？”殷晗初顺着洛音的话说了下去，“所以我认为，他应当会自己先吸收这部分人，不让婵娘得到任何一点好处，同时又安放一个新的继承人进入军中，慢慢培养起他的威望。不过按照他其他儿子的那个资质，估计连蓝子元那个样子都难。”
　　洛音难得看见殷晗初如此正经的在和自己讨论一件事，还将它说的头头是道，心里突然就升腾起一种欣慰之感，突然就觉得自己这么多年的辛苦没有白费，真希望这一幕能被太傅那群人给看到啊。
　　“对啊，就是这样。”洛音的语气中都带着几分强忍着的惊喜，可是脸上还是十分的淡定，不能表现的太过明显的高兴，不然凭着初初的那个性子，多少也会有些骄傲忘形的，“那我们就按照你说的这个意图去推测蓝洪接下来的一步的做法，初初觉得我们应该如何应对？”
　　“推婵娘上位啊，蓝家迟早都是要和婵娘决裂的，所以早些晚些并没有什么区别。”殷晗初差点脱口而出一些话，但是到了嘴边又被她给咽了回去，换上一副理所当然的笑容，然后才将这段话拿了出来和洛音讨论，一副理当如此的自信模样。
　　“不对哦。”洛音拉着殷晗初在桌子边上坐了下来，然后铺好了纸笔，将蓝家的基本关系都给写了下来，“初初你的想法不对，这个时候，我们最不该做的，就是直接拉着子婵下水。”
　　“嗯？”殷晗初双手撑着下巴，懒洋洋的靠在桌子上，然后看着洛音的脸，“那我们应该怎么办呢？”
　　洛音微微一笑，将手中的笔搁了下来，笑着看向了殷晗初：“你看现在的关系。蓝子元还活着的时候，蓝洪分明就是想借用蓝子婵来磨砺蓝子元，所以才会放任他们两在下面斗的你死我活，虽然说蓝洪偏帮蓝子元，但是好歹也没让子婵撕破颜面。所以在大家看来，蓝子元一死，蓝子元和子婵之间的争斗，胜利会偏向谁那边呢？”
　　“不管是从哪个角度看，婵娘都是得利的一方吧。这已经不需要看了，就算是蓝洪有意识要制止，婵娘还是会从中获得不小的利益。”殷晗初皱了皱眉，“反正她已经是活靶子了，再多一个罪名也无关紧要，还不如让婵娘将所有的注意力全部都吸引过去，然后我们这边好私下里做些手脚呢？”
　　没想到洛音又是摇了摇头：“你以为，就我们看到子婵是最能获得好处的人么？其他人难道不知道这对蓝子婵来说是一个极好的机会吗？如果这个时候，她真的如我们所愿，硬要吃下蓝子元的那些势力，结果会怎么样？”
　　殷晗初做出一副恍然大悟的样子：“会触底反弹，引起所有人的猜忌。尤其是蓝洪，更是有了足够的理由去对付婵娘，倒是可以名正言顺的拔除掉婵娘这颗眼中钉！”
　　“所以你还认为，让子婵不看局势，一味的扩张势力，是一件正确的事情么？”洛音笑着反问，“子婵的势力势必是要壮大的，但是绝对不是现在这个敏感的时候。蓝子元的死不是子婵干的，所有人都心知肚明，但是一说到怀疑的人，第一个就会想到是蓝子婵。可是他们没有任何证据，只要子婵不动，他们就动不了子婵，不然就会被认为是在故意陷害她，这样就陷入了一个怪圈。就因为这样，所以我们不能将这个圈打破，只能想其他的办法了。”
　　殷晗初看着洛音那清雅而又不失锋芒的字体，突然就有些失落的低下了头，轻声的叹了一口气。
　　洛音的眉间一挑，突然就往殷晗初的身边凑了过去，握住了殷晗初的手：“初初，你知道为什么你的想法和我的有这么大的不同么？”
　　殷晗初不自然的看向了桌角，生如蚊蚋：“阿音，现在都已经这样了，你就不要再念叨我之前不认真听太傅说课，不参与朝政，只顾贪玩了吧！我保证我以后一定好好听话了。”
　　洛音被殷晗初的话给噗嗤一声又一次逗笑了：“你知道就好了。”
　　殷晗初的头低得更深，看上去更加难过了几分。洛音实在没有忍住，捧着殷晗初的小脸直接就印上了一吻，唇齿交缠间，殷晗初听见了洛音说的这么一番话：“虽然不懂事，但是好歹也算是有点进步了。呐你看，我现在可是当你面夸你了，你那醋，可别酸了吧。”
　　殷晗初认定了这是洛音给自己的奖励，方才心里泛起的那些酸泡泡全部都消失不见了，于是嘴角也跟着咧了起来，带有侵略性的撬开了洛音的皓齿，反客为主，两根柔软的舌尖互相交错着，试探着，水泽湿润，掷地有声。
　　洛音没有料到殷晗初会突然使坏，完全没有防备的落入了殷晗初的陷阱里，只能随着殷晗初的动作被动的承受着，脸上涨得通红，双手也无力的抓着殷晗初，忘记了该如何呼吸，殷晗初是她身旁唯一的救命稻草，只能更加用力的抱紧了她。
　　“阿音……”殷晗初从未思考过为什么自己面对洛音的时候感情就会变得如此炽热并且难以控制，看着她，只想要的更多更多，纤细的手指抚上了洛音修长细腻的脖子，灵巧的挑开她颈边两侧的衣襟，缓缓的将手探了下去……
　　冰凉的手指贴上洛音的肌肤，没料想却是让洛音突如其来的打了一个寒颤，手上也不自觉的用上了几分力气。
　　“嘶……”殷晗初倒吸一口凉气的痛呼声让洛音瞬间就恢复了理智了，反应迅速的推开了殷晗初，然后看向了自己刚才手一直紧紧抓着的位置——正好是殷晗初的伤口部位。
　　初初的手还没好呢，自己这是在想什么！洛音被自己脑中的旖念狠狠的羞愧了一下，然后又马上关切的问了出来：“没事吧，是不是伤口裂开了？让我看看，要不我们重新上一次药吧！”
　　殷晗初幽怨的看了一眼洛音，脸上的神情错综复杂，最终还是化作了幽幽叹息：“我没事，阿音你不要着急了。”殷晗初从来没有这么憎恨过自己手上的伤口为什么会好的那么慢！
　　不过洛音还是没有放下心来，仔仔细细的查探了殷晗初的伤口，看见的确是没有出现任何问题，这才帮着殷晗初重新将衣服穿好。不过这样一来，方才好不容易才升腾的起的欲/望立即就消失的无影无踪。错过了这个大好的机会，要接下去看样子是不太可能了。
　　所以殷晗初又幽幽的叹了一口气。
　　“对了，阿音。”殷晗初只能将这个想法全部都憋了回去，然后回到之前的话题，让她们两之间的气氛显得没有那么尴尬起来，“你刚才只和我说了不能这个时候让婵娘太树大招风，你还没有告诉我这个时候我们应该怎么做呢。难不成我们现在就只能坐山观虎斗，然后去捡渔翁之利么？可是若是我们不动手，那岂不是助长了蓝洪的一臂之力，反而将婵娘往坑里推了一把么？”
　　“初初别犯傻。”洛音经过刚才的事情，有些心猿意马，现在也总算是恢复了正常，听见了殷晗初的话，也顿了顿，然后回答道，“蓝子元的死，等于是将蓝家军撕破了一个缺口，我们不趁这个时间好好的去牟图一些什么，你就不觉得太可惜了么？”
　　殷晗初轻轻的唔了一声。这弯弯绕绕的，还不如直接打起来算了。
　　“初初我问你，昨天你看到的那个鬼鬼祟祟的人影，究竟是怎么回事？”洛音不慌不忙，想起了昨天去巡视军营那时候发生的事情。殷晗初追着那个鬼祟的人影跑了过去，然后所有人的注意力都被那个辱骂摄政王洛音的小兵给吸引了，然后那里，洛音似乎以整顿军风为由头，撕开了一道小口子。
　　当时是觉得并没有什么作用，因为一定会被蓝洪抹掉所有的证据，但是现在过了一夜，突然就觉得洛音留下的这个伏笔实在是重要至极，谁也没想到蓝子元会突然就暴毙，然后留下这么大的裂口。
　　“我也不知道啊。”殷晗初想起昨天的事情，语气说的极其随意轻松，“那个人似乎是故意在引我过去，让我听见某些事情的，真的阿音你如果不提醒我，我恐怕已经忘记了这件事。而且……而且到现在我还不确定那个人是或者不是真的意图在我的身上，也许只是我会错意了，将正常的兵士当成是奸细什么的？”
　　洛音微笑着摇了摇头：“初初。现在的重点已经不在于你是不是真的看到了那个人影，而是现在我们必须要有那个人影。这蓝家军里，要有奸细知道吗？而且，还可以不止是一个。”
　　“阿音你的意思是？”殷晗初试探性的反问道，征询了一下洛音的意思，“我们要彻查？”
　　“自然是要彻查。”洛音的眼里都闪着熠熠的光，说起这件事来突然就觉得十分的慷慨激昂，“我们要查就光明正大的查。陛下亲眼看见的奸细，还会有假么？一个不是就抓另一个，宁可错杀，不可放过。”
　　“那我们，多错杀几个？”殷晗初听见了洛音的话，眼神也跟着一亮，拢了拢散落着的那些写着蓝将军将士的纸张，一张一张的铺好在了桌子上，献宝一样指给洛音看，“阿音我们商量一下，错杀几个合适呢？”
　　洛音笑着挑开了几张纸：“既然是奸细，那传出去的消息肯定是一个重要的机密了，所以，这些官职低微的就暂时不要考虑了。就算是让他们传递情报，也说不出什么重要的事情。”
　　而蓝子婵的手下恰好是没有得到重用，接触不了什么机密内容的那种典型的类型。
　　“蓝子元的人嚣张惯了，现在突然就没了主子，想来肯定也是六神无主的。”洛音嘴角的笑带着几分寒意，“这群骄傲的子弟兵没了首领，现在就像是过街老鼠一般，无论是被哪方势力收留，都是一个尴尬的存在，初初啊，你说，若是这群不甘为人下的骄兵，和那群在上发号施令习惯了的老兵，谁会占上风呢？”
　　殷晗初的眼神更亮了。
　　作者有话要说：元旦来个大肥章~~~你们要的甜甜甜，给你们啦


第65章065掩盖证据
　　蓝将军此时万万没有想到,这个时候自己的军中竟然会出现暴动。
　　他已经被蓝子元的死弄得有些焦头烂额,仿佛一下子就老了十来岁,要一边堤防一直在防备着的蓝子婵,另一方面还要处理好军中的事物，安抚家中众人,还要操办蓝子元的后事，这些东西全部都汇聚在了一块,让他竟然出现了一些力不从心的错觉。
　　“将军,军中的局势有些控住不住了,那群小崽子们闹得很凶，我们若是什么都不做,在军中的威望反倒会下降啊,将军，我们该怎么办？”一个年纪约为不惑之年的副将飞快的从外面跑了来，来不及等他们细细禀告,直接就跪在了蓝将军的书桌前，然后一个抱拳,语气凝重。
　　蓝将军正在写字的笔突然就停了下来,然后被重重的拍在了案几上：“是谁的人在闹事？蓝家军这个时候还在出乱子,他们是在找死！”
　　“将军，这些人，动不得啊。”那副将犹豫了一下，还是劝慰了两句：“少帅新死，您现在若是处死了他的旧部,恐怕会寒了其他将士的心，对军心极为不利，对您本人的威仪也大有影响。”
　　“这也不行，那也不行。这他娘的！”蓝将军用力的捶了一下桌子，桌上的纸笔都被这突如其来的震动弄得颤动了一下，发出了一些低低的声音。
　　“将军息怒！”那副将看见了蓝将军已经有了些发怒的前兆，但是又不敢直接上去劝诫他什么事该做不该做，只能惶恐的跪在地上，声音越发谨小慎微，“这件事还得要妥善处理啊！”
　　蓝将军想了许久，终于冷静了下来：“呵，当初就不该给那小子那么多好处，现在突然就死了，剩下来的全是麻烦！这群人先给老子记着，等洛音那个女人回了京城，我们再慢慢处置！”
　　那副将听见了蓝将军这么说，一颗悬着的心总算是稍微放了下来一些。可是远水救不了近火，还是先解决当下的危机比较好：“将军，话虽是这么说，但是好歹现在还有一堆的事情要处置啊，这眼下这个问题，我们应当如何办呢？”
　　蓝将军深呼吸一口气，想了许久，终于还是艰难的做下了决定：“他们没了主子，为了自己的前途，还不是可劲儿折腾着，想搏一个将来来着。你去给他们每人发一笔赏钱安抚一下，先让他们安下这颗心来。告诉他们若是他们还敢胡闹，这笔钱就是他们的最后一笔饷钱，让他们滚出蓝家军去！听懂了吗！”
　　副将听了蓝将军的话，不敢再说些什么了，只好磕了几个头，乖乖的应承了下来，心里却有些发寒。那些新征兵进来的年轻人可能还不知道，但是他们这些老一辈的人可都是心里清清楚楚的。这蓝家军岂是那么好进又那么好出去的？除了一些年纪特别大，或者是战场上受了伤无法自理的兵士，这才会象征性的给一笔银钱，虽然少的可怜，但是好歹这个名声没有怎么被破坏掉，至于其他的……
　　那些稍微有些能力本事的，若是因为其他的事情被逐出了蓝家军，凭着蓝家父子那份睚眦必报的性子，毫无疑问，那些人都成为了他们的刀下亡魂，无一幸免。若是这群人还是不肯老实下来，恐怕还是会重蹈覆辙的。
　　“对了，既然这样，那索性其他的事情都一起交代了下去。”蓝将军想着这蓝家军里的事情，突然就觉得一个头两个大，干脆把所有的顾虑全部都想了个清楚明白，“别看现在我们事情多，似乎是无暇关注军中的事情，但是我们不能不管。洛音那个女人最擅长钻我们的这点空子，说不准就逮着我们的这个机会打算好好找找蓝家军的把柄，我们可千万不能让她得逞，那个女人，可不是一两句话就能随便糊弄过去的角色。”
　　“属下明白，之前您就吩咐过在洛音来之前，就先将明面上的那些东西给抹平，这些我们基本上已经做的差不多了，属下们也都心知肚明，她洛音不过是一个女人，这运城的天下，还是要跟着将军您混的，我们可不想没了现在的好日子。”那副将窃笑一声，对着蓝将军笑的谄媚，说话中也带了几分阴毒。
　　“你们有这个想法倒是不错。”蓝将军听了他的话就点了点头，可是脸上还是严肃的没有一点笑意，“但是这样还不够。你们没有上过朝廷，没见过在朝堂上的洛音。那女人在朝上可谓是咄咄逼人，只要稍微被她拿到一点把柄，就会被她顺藤摸瓜不依不饶的牵扯出一大串来。现在好歹是陛下也在身旁，陛下喜欢胡闹，我们稍微哄着些，就是洛音也没有办法。”
　　“陛下可是很听洛音的话，我们说的，有用吗？”副将想了想殷晗初和洛音平时的那副模样，还是艰难的开了口，反问了一句，“而且洛音看陛下看的很紧，我们怕是找不到机会在陛下面前巧言令色啊。”
　　“怎会没用！”蓝将军倒是肯定了几分，“陛下信任洛音又怎么样，这华月的天下，还不就是陛下的？你看陛下虽然胡闹，但是她说的话洛音哪一次反驳了回去？我们只要将陛下控住在了手心里，何愁那洛音不会乖乖听话？古有挟天子以令诸侯，若是我们不成，索性也来个效仿。权力这种东西，还是要牢牢握在手中，才会让人放心的啊！”
　　“将军说的是。”副将被蓝将军的这番话说的心悦诚服，然后认真的点了点头。
　　“既然如此，你再去将我们的痕迹清理的干净些。尤其是军中的台账，人员的记录之类的可以直接看的见的东西，不要怕麻烦，全部都清理一遍出来，在洛音想起要查这件事之前，一定要做到天衣无缝。”蓝将军在自己脑中想了许久之后可能会出现的各种问题，然后将所有有隐患的部分全部都重点提了出来，“洛音那女人不会就这样善罢甘休，一定会对蓝家军下手，我们将所有她可能会挑毛病的东西全部给做好了，看她还能用什么来打垮我蓝家！”
　　“知道了将军。”副将按照蓝将军的说法，将自己接下去要做的事全部都缕了一遍出来，正准备退了出去，突然又想起了其他的什么事情，刚往后退了几步的脚步又重新折返了回来，“对了将军，末将还有一事。”
　　“说。”蓝将军表示的言简意赅，直接就开口问道，“何事？”
　　“将军，既然我们要彻查蓝家军，那我们为什么不顺手，清理掉一些人物呢？”副将的眼神打了个转，“正巧洛音不是说要我们交出那些个流言的源头吗？我们正好可以光明正大的除掉一些对我们不利的人物，还能给洛音卖个好，军中那些人要恨也是恨洛音，咱们可是一点都不带损失的啊！请将军思量！”
　　蓝将军几乎是第一时间就想到了蓝子婵。蓝子元一死，蓝子婵的存在就没有了一点含义。蓝将军突然想起之前的让蓝子婵去和洛音她们打好关系交流，原本是想着在关键时刻让蓝子婵反捅她们一刀，成了自然最好，不成这件事也全是蓝子婵的责任。
　　但是现在，蓝子婵似乎隐隐有着，不受控制的迹象。如果不能控住她，那她也没有任何存在下去的必要了不是么？蓝将军的眼神突然就变得凶狠了起来。
　　“你看着办吧。什么人该留，什么人不该留，你心里也要有个数才好。”蓝将军的声音一下子就冷了几分，带了嗜血的杀意，将他的意思全部都表现了个明显，让副将一下子就明白了他的想法。
　　“好的，那请将军随时听属下传来的消息。”副将得了蓝将军的肯定，不敢再耽搁，急匆匆的退走了。
　　整个书房内又只剩下蓝将军一个人。他重新执起笔，在那纸上才写了几个字，突然就觉得自己心口一阵的烦躁，气的他直接就扔了笔，将桌上的那写好的那张纸揉成了一团，然后用力的认在了地上。蓝将军猛地站了起来，打开了书房的门，大步的朝着宅子中的某个院落里走去。
　　蓝子元的尸身被送回了自己的院子里，灵堂也布置在了自己的大厅内。整个院子都已经布满了白布，宣告着这儿还在经历一件十分令人悲痛的事情，请来的戏台子晚上还在咿咿呀呀的唱着，但是比喧哗的白天声音倒是清净了许多。十八个诵经往生的僧人坐在了大厅的右侧，一刻不停的念着往生咒。灵台的左边则是齐刷刷的跪坐着一排身穿素缟的女子，在听见有人来的脚步声后，和着哭灵的妇人的那个声音，无比哀痛的干嚎了两声。
　　孔怜坐在了蓝子元的这些妻妾身边，脸上没有一点笑意，但是也不见一滴泪水，就那样不喜不悲，和其他人仿佛不是一个世界的人，木然而又冷静的看着眼前的一切，给来往的人叩拜回礼，礼数滴水不漏。
　　作者有话要说：后面还有一章。
　　这里存稿箱！！！！如果十点没有更新后面的那章，那就证明作者君还没写完，稍微等一会儿~反正24点之前是一定会发出来的。作者君如果在十点之前写完了就会两章一起发出来~


第66章066现在不是时候吧
　　蓝将军在进入灵房的第一眼就看见了孔怜的那个模样。孔怜和其他人完全不一样,她很适合穿白的,一身孝服更加衬的她的孤冷美貌比旁边人更加引人注目,更让人升腾起一股……非她不可的征服的念想来。
　　不过蓝将军还是没有当着众人的面就将自己的心思全部都表露出来,装不不经意的看了一眼整个灵堂的环境，然后光明正大的看了孔怜一眼。恰巧这时,孔怜也毫不犹豫的抬起了头，和蓝将军的眼对视了一瞬。
　　蓝将军的心里突如其来的就是一颤,脑中不由自主的想起一些不为人道的旖旎风景,心头的那个火蹭蹭的又烧了起来,眼神中都带着一种不可捉摸的疯狂。这个女人，就是这样简单的看她一眼,都能想到这个时间完全不该想到的东西,真是可怕至极。
　　好在孔怜也只是和他对视了那一瞬，就飞快的移开了目光，蓝将军的视线和她的交错,这种在人世间有了些阅历的人自然和那些毛头小子不能比较，只是一个呼吸间自己的心情就得到了平复。
　　其他的妇人们看见蓝将军亲自来了,一个两个都卖力的哭嚎了起来,表达着自己对于蓝子元的死的悲痛,一个两个巴不得陪着他一同去死。孔怜冷眼看着她们的表演，回想起之前在没有人过来祭奠的时候，她们那个朝天的白眼。呵，这就是人性，真是恶心。
　　蓝将军没有多说一句话,而是从旁边自顾自的拿起了三根香，借着白烛点燃，然后插在了灵位前的香炉上，自己则是沉重的绕着棺材走了一圈，然后单手抚上了放置头边的那边棺木上，突然就轻声叹了一口气。
　　这点倒不像是在做戏，可以从他的眼神中可以看出他是真的在为自己的这个儿子的失去而悲痛，就在这个瞬间，大家都忘记了他是整个运城最为至高无上的长官，在生死面前，他也不过是一个普通的父亲。此情此景，让在场的许多人，都真正的红了眼眶。
　　“子元已经不在了。”蓝将军的声音低沉了下来，与他平日里的那种带着不可抗拒的威严完全不同，竟然罕见的显得有些和颜悦色了起来，“他并未娶妻，你们都是他的妾室。也算的上是枕边人了，唯一可惜的就是没能给他留下一个血脉。唉，罢了罢了，这都是命，是他没有这个福分啊。”
　　那群妇人的眼眶更红了些，然后齐刷刷的都愤恨的看向了孔怜。蓝子元的妾室不少，每个人都卯足了劲想要生下蓝子元的长子，将来好母凭子贵一步登天，可是自从孔怜进了门之后，蓝子元就被孔怜那个小贱人给迷得不知道东南西北，她们的房间更是没有踏入过一步，这样让人说起来怎么能不气！
　　孔怜假装什么都不知道，依旧是冷漠的跪坐在那儿，双目看着前方，完全无视了其他人看向自己的眼神。无悲无喜，面无表情。
　　“你们既然没能给他生下一男半女，但是好歹也算是跟了他一场。你们有什么想法就直接说出来，本将军做主，为你们达成心愿。若是你们不愿意留在蓝家，就去账房支领一笔银钱，放你们出府去。”蓝将军的声音又重新带上了几分沧桑，还透着一个白发人送黑发人的无奈。
　　那几个妇人惊讶的对视了一眼，完全没有想到蓝将军竟然会说出这样的话来，于是纷纷都止住了哭声，开始小声的商讨了起来。她们之间有的是蓝子元院中的丫鬟，被他看中收了房的，有的是蓝子元看中了谁家的姑娘貌美直接抢了进府的，还有从勾栏院里带回来的青楼女子……有想要出府的，也有不知道去向何方，索性就留在蓝家当个丫鬟好歹有个遮风避雨的，大家各有考量。
　　而蓝将军的注意力，全部都放在了孔怜的身上。他说完那句话之后，只见孔怜只是抬眼看了一眼自己，并没有其他任何该有的反应，惊喜，或者是惊讶。孔怜只是平淡的看了一眼蓝将军，然后又垂下了头去，仍旧是方才的那个表情没有任何的变化。
　　蓝将军将自己内心的恼怒全部都压了下去，对着管事随便嘱咐了两句，然后就心不在焉的离开了灵堂。众人只当他是痛失爱子，有些心神恍惚，没有任何人察觉出他的异样。
　　蓝将军又重新回到了书房，手中拿着一本书，却一个字都看不下去，脑中全是方才孔怜的那个清冷的样子，勾的他心痒，有种说不出的感受！没过一会儿，就听见门外突然就传来了一阵急促的敲门声，然后是自己的心腹的声音：“将军，您要的人给您送过来了。”
　　蓝将军的眼神一亮，忍住了自己如同青葱少年一样的冲动，然后将自己的声音重新压成了平稳的模样：“嗯，让她进来。”说完又觉得不妥，补了一句，“让她一人进来就好。”
　　门吱呀的一声开了，然后一身素衣的女子款款的走了进来，没有其他的表情，似乎已经预料到接下来会发生什么事情：“将军找我，有什么事情么？”
　　蓝将军的眼神幽深了下去，一把就扯过孔怜的手腕，直接就将她压在了书桌上，桌上的东西瞬间就哗啦哗啦的掉了一地。蓝将军再也没能忍住，用力的扯开了孔怜的衣襟，直接就吻了上去。
　　孔怜皱了皱眉头，但是却没有推开身上作乱的人，清冷的声音响起，浇熄了蓝将军的一腔欲火：“将军，我是您儿子的妾室。”
　　蓝将军的眼神突然就凶狠了起来，直接就扯着孔怜的头发，将她的头拉过来了几分，突然一下就变了个脸：“贱人！你是不是忘记了我才是你的第一个男人！你自己勾引我儿子爬上了他的床，你以为我很想将你给他吗！现在还拿这个来提醒我？你他娘的还要拒绝我？”
　　孔怜没有任何反抗，头皮上传来的痛只是让孔怜的表情稍稍僵硬了一下，马上又恢复成方才那个没有一点波动的模样，将自己眼底里那一闪而过的厌恶很好的收了起来：“我从未拒绝过您，孔怜只是觉得，这个时候，不是很合适罢了。”
　　蓝将军默默的松开了手，狐疑的看着孔怜。这个时间不适合干这种事，没有人比他蓝洪更清楚这件事了。儿子才刚死，自己这边就迫不及待的将儿子的妾室给弄到了床上去，这听上去简直是匪夷所思！这要是传出去了，自己的一世英名那才是真的给毁了！先不说这个，就算是这一路上被人看见自己派人将她给带了过来，这名声也不见得会有多好听。
　　真是色字头上一把刀，真是为了这个女人，还真是熏心了啊！
　　孔怜看见蓝将军似乎是想明白了这其中的关窍，没有再侵犯她的意思，于是默默的端正站好，将方才被蓝将军扯开的衣衫整理好，然后冷漠的看向了蓝将军，什么话也不说。
　　蓝将军深呼吸一口气，将自己的欲念全部都压了回去，重新坐回了书桌上，嘴角却勾起了一阵意味不明的笑：“你说的对，是我太着急了。我们不应该急在一时，来日方长，有的是机会。”
　　孔怜没有任何反应，看蓝将军的眼神和看蓝子元棺木的那个眼神没有丝毫的差别。就是这样一个眼神，又成功的轻易惹怒了蓝将军的心情。
　　“你这是什么眼神！”蓝将军捏住了孔怜的下巴，厉声质问道，刚说完又觉得自己语气显得太重了些，重新放缓了语气，手上的动作也松了几分，“方才我在子元灵前说的那番话。他的妾室可以随意留在府中或者是出府自己过日子。我想听听你的想法。”
　　“我的想法重要么？”孔怜的声线没有一丝的波动，自己也没有一点动作，甚至连基本的痛感在她的身上都让人感觉不到，只是她的脸色，更加白的可怕。孔怜反问了一句，然后不等蓝将军说话，自己又完整的将它回答了出来，“自然是不重要的。不管我想不想出府，将军都不可能会放我出去，所以我只能留在府中。更何况，我孔怜在外无亲无故，就算是出了蓝府，我又能去哪里呢？”
　　蓝将军哈哈一笑，声音突然就变得阴鸷，带着一股掌控一切的魄力：“你知道就好！所以乖乖的给我待在府上，哪儿都不要跑！”
　　孔怜没有说话，安静的看着他，自己如同一尊瓷娃娃一般，冷冰冰，没有温度，没有表情。
　　蓝将军将孔怜的脸翻来覆去的看了几遍，然后眉头微皱，突然就开口问了出来：“孔怜，你是被人贩子卖到运城的吧，你难道就没想过，要去找找自己的亲人？”
　　孔怜的完美的脸上似乎终于出现了一丝裂缝，孔怜的眼神有些惊讶，看向了蓝将军。
　　蓝将军没有再说下去，而是饶有兴致的和她对视着。
　　作者有话要说：晚了一个小时的二更送上！
　　试图洗白孔怜小姐姐……似乎要失败了QAQ


第67章067有本事打我啊
　　孔怜没有说话,只是略微深思了一会儿,然后眼神中的那个惊讶的表情立即就被隐藏了起来,就好像什么都没有发生过,语气平静：“将军为什么突然就问这个？难不成是找到了孔怜的家人不成？”
　　蓝将军被孔怜的这一个反问弄得有些不知所措，竟然没有反应过来孔怜竟然会这样的反问他的话,一时间竟然不知道该接什么话比较好，将自己原本想说的话从脑中过了一遍,然后轻咳了一声：“本将军既然答应了会帮你找到你的家人,就自然不会反悔,只是现在还没有找到罢了。”
　　“孔怜并不曾报着任何希望。”孔怜冷冰冰的看了一眼蓝将军，偏生就是这一眼,让蓝将军觉得自己有一种被看透的窘迫,不自觉心中的那股恼羞又重新升腾了起来，听着孔怜继续说话，“就算是找到了他们又能怎么样,孔怜已经嫁进了蓝家，是蓝家的妇人,他们还能从蓝家将我带走不成？再说了,我都不记得了他们到底是谁,说不准是当时为了生计将我卖给人贩子，这样的家人，我还要他作甚？”
　　蓝将军心里仍是不信的，但是孔怜都已经这么说了，也不能重新剖开她的心,去看看她说的是不是真心话，这种时候，就只能假装什么都不知道，和着她一起打哈哈了。
　　“我蓝家可对你不薄，孔怜你记得就好。”蓝将军又一次色眯眯的捏着了孔怜的下巴，如同贪狼一般再将她狠狠的看了几眼，说话间意有所指。
　　“蓝家对我如何，我自然是记得的。”孔怜淡淡的瞥了一眼蓝将军，然后不动声色的将他给推开，然后转了个身子，微微将头低下了几分，“若是将军没有别的事情找孔怜说，那孔怜就先回去了。灵堂那边人多眼杂，若是我再不回去，恐怕她们又会传出一些乱七八糟的流言来了。”
　　“你……”蓝将军像是想到了什么似的，突然就喊住了她，然后几番斟酌之后，还是什么都没有说，摆了摆手，让孔怜退了下去，“算了你还是回去吧，有事我再让你过来。”
　　孔怜只是简单的嗯了一声，然后飞快的从蓝将军的书房消失了。
　　第二日又是一个大好的天气，并没有炎热的烈日，也没有狂风暴雨，气候舒适的只想让人百无聊赖的坐着，感受那微风吹在自己脸上。这种好日子，最适合搞事了。
　　“我听说子婵今天还去军里了？”洛音抱了把琴，寻了整个蓝家风景最好的，那天晚宴的地点，蓝家水榭的亭子里坐了，支起了琴架，亭台四周也布上了纱做的帷幔，显得里面的两个女子看不清面容，更显得姿影绰约，更添了几分朦胧的美感。洛音修长的手指搭在了琴上，只是随意的一勾一挑，就流泻出一串悦耳的乐音，和着洛音那句漫不经心的问话。
　　殷晗初闲闲的靠在洛音的身旁，饶有兴致的看着洛音极其风雅的弹琴，脸上始终带着浅浅的笑，语气也是她一贯的自由散漫：“婵娘只是被蓝洪当面训斥了一顿，又没有革她的职，这军中怎么去不得了？换句话说，若是婵娘不去军里，我们又怎么好对军中的事情说三道四评头论足呢？”
　　洛音微微笑了一下，手上的动作不停，一曲完整的乐曲在她的指尖跳动着：“初初，早叫你多去读些书少去外面玩了，说三道四评头论足是用来形容自己的吗？这周围看着看着我们的人可是不少呢，若是你再这般口无遮拦的说下去被他们听见了，我又得费心思将你的形象给拉扯回来。”
　　“我在乎他们做什么？我只要管阿音的感受就好了。你若是不喜欢我这样，我以后就在人前收敛着些，让大家都觉得我是个能托付得起重担的女皇陛下，至少阿音作为师父的这个脸面给你保了下来。”殷晗初嘟起了嘴，突然就坐直了身子，不苟言笑了起来。
　　洛音噗嗤一笑，肩上突然就少了一个女子的重量，让洛音还觉得有些不习惯：“我教你的东西但凡你之前听了一点，现在就不会是这个样子了。好了别装了，你这个时候摆出这个样子，只会让那些有心人多想，然后编排出一些乱七八糟的东西来。你还是就乖乖的待在我的身旁就好。”
　　殷晗初刚凝聚好的气势一下子又全部散了下去，她自己也没忍住跟着洛音的笑颜笑了出来，又重新懒洋洋的寻了个舒服的姿势靠上了洛音。真是难得看见阿音的心情有这么好的时候啊。
　　“阿音你就喜欢拿这种话来吓我。”殷晗初的声音带了几分愉悦，靠在洛音身后让洛音看不见她的表情，“我殷晗初像是会顾忌其他人感受的人吗？他们怎么想我于我何干，看不惯我就过来打我啊，给他们胆子他们也不敢，不服就只能憋着。阿音你看我多仁慈，我还在担心他们会不会憋坏了，我要不要给他们一个机会让他们发泄一下？”
　　但是就算是这样，洛音也清楚的知道这时候的殷晗初肯定是如同一只慵懒的猫，眼角都带着得意的笑。虽然看不见她的模样，但是洛音就知道她此时应该会是怎样的一种神情，想起都让人觉得心情也开朗了几分。以前怎么从来没有发现，初初怎么这么可爱呢。
　　“随你吧。”洛音都没有意识到自己这简单的三个字是带着怎样的宠溺，嘴角的弧度已经许久都没有掉下来过，而洛音手上的动作也变换了几次，欢悦的声音昭示着主人无比轻松的心情。
　　躲在暗处监视着她们的各方势力则是一个个面面相觑。不是说洛大人和女皇陛下正在紧锣密鼓的筹划要将运城搅得天翻地覆么？不是说洛大人正打算对蓝家军下手么？现在她们这两人悠闲的在这儿弹琴聊天又是怎么回事？正事不干了么？
　　难不成正如陛下所说的，她们特地来运城一趟，就是为了看个运城的庙会，然后玩玩周围的山山水水的么？莫非是上头的人搞错了，其实她们真的只是来玩的，没有其他的意思？
　　可是他们在树上草丛里，还有远处的屋顶上又蹲了整整的一个时辰，也不见她们有什么不该有的动作。其间洛音又换了一首曲子，女皇陛下在洛大人的身边晃来晃去，然后从那个纱幔中叫了她们的侍女过来，只见那个侍女无奈的点了点头，然后又对着蓝家的下人去吩咐了几句，没过一会就送上来了许多新鲜的水果蜜饯之类的小零食。
　　女皇陛下自己倒也不急着吃，而是直接就往洛大人的嘴里塞了两个干果，然后自己则笑弯了眼睛，跟在旁边一起吃了起来。那些盯梢的人突然有种自己偷看这些事情太过尴尬的错觉，心想着若是此时没有人看着，女皇陛下会不会直接亲上去，毕竟这看上去她们的眼神太过炽热，周围的气氛也莫名其妙的变得旖旎了几分。
　　他们才刚有这个念头，马上就被自己打消了：这两个女子都是世间少有的美人，不能瞎想！
　　就在他们在心中默念了好几遍清心咒将自己的目光正视了过来的时候，那纱幔的中间，琴声突然就停了下来。所有人心神一凛，下意识的将自己的注意力全部都放在了水榭中的那两个女子的身上，期待着接下来会让他们看见一些有价值上报上去的东西。
　　洛大人看上去有些嗔怒的推开了女皇陛下，而女皇的脸上则是带着和洛大人完全相反的得逞的笑容，又一次‘恬不知耻’的凑了上去，在洛大人的耳边说了点什么，后者脸上立即就带了几分薄红，然后再也没有忍住自己端庄的形象，直接就将手伸向了女皇陛下腰间的痒处抓弄了起来。
　　女皇笑的更加欢畅，将自己弓成了一个球，一边笑着求饶。洛大人看着她的模样也没忍住跟着笑了出来，但是仍旧是作势要和她玩闹的样子，两人的欢笑声充斥了整个水榭，传过了整个湖面。
　　那群蹲守的人心中颇为不是滋味：“……”这两人的感情真好啊……看样子他们是真的不打算管运城蓝家的那点破事了吧……如果子期少爷没有被卷入这场纷争之中，他们现在就算是跑到山里去疯玩个一整天，都不是什么稀奇的事情吧……
　　而对他们之间相处有些司空见惯的她们的侍女，那个稍微会点功夫的丫头，此时正拿着一跟及其难看的黑漆漆的东西，嘴角带着神秘的微笑，正朝着他们的方向走过来。
　　她手上拿的是什么？监视她们俩的人看着楚若的动作，只觉得她手中拿着的东西颇有几分眼熟，但是就是想不起来在哪里见过。诶等等，那东西好像是，烧火棍啊！为什么一个这么貌美的姑娘手上会拿着一根那么丑的烧火棍啊！
　　诶再等等，自己没有看错吧，她过来了。诶诶诶！她是真的发现了他们的位置，真的过来了！
　　作者有话要说：我也在担心我的读者们会不会也憋坏了……
　　有二更，在24点前，具体时间随缘~话说像我这样勤奋的作者君很少见了，你们真的不打算夸夸我吗？？？


第68章068打草惊蛇
　　楚若就提着那根丑不啦叽的烧火棍,压根就没有管周围是不是有人监视着,倒是一点都没有避讳,直接就以自己为中心,毫不犹豫的就扫了过去，果然没过一会就惊起一大片埋伏的人。
　　有的手脚快的还算退的及时,被楚若赶鸟一般的驱逐到了很远的地方，短时间内也没有回过来继续监视的勇气,想着方才他们盯了这么久也没见一点有价值的东西,索性就懒得再认真看下去,借口被楚若赶走，回去找自己的主子汇报消息去了。
　　一些手脚慢的倒是直接被楚若用烧火棍给打了出来。不过楚若也没有多说些什么,面无表情的看了他一眼,然后又乐此不彼的继续在草丛中玩起了“打草惊蛇”的游戏。这群人同样也是讶异的对视了一眼，然后灰溜溜的也是一步三回头的走了，生怕那水榭中的两位主子一时兴起,将他们身后的老底全部都扒了出来。
　　“小姐，周围已经清理完毕了。”楚若扛着那根丑丑的烧火棍,面带兴奋,蹦蹦跳跳的回到了洛音的面前,“这些人真是麻烦，在蓝家的地盘上还不能随随便便就处置了，要是这是我们自己的地方，这群人连进都不要想进来，就这样的人还来监视我们呢,我们都差点能听见他们的聊天了，啧，真是没意思。”
　　“别胡说。”洛音将滚在地上笑成一团的殷晗初给拉了起来，动作温柔的将她身上的尘土给拍了干净，然后拉着她坐了下来，对着楚若说道，“这些人都不是蓝家军的正规军的斥候探子之类的人，这方面优秀的兵士们若是要被调用来做这些事，是要明面上走调令的，若是私用更是给了我一个把柄，索性就不沾染这些麻烦事，退而求其次用了这些人。想来也是没指望他们听出什么，不过是告诉我们不要在蓝家的地盘上太过嚣张罢了。”
　　“我们要在他们的身上做文章吗？总觉得这也是一个好机会。竟然敢监视华月的女皇陛下和摄政王大人，不好好挖一挖他们身后的人我觉得我出不了这口气！”殷晗初自从昨日听洛音说过了要好好整治一下蓝家的时候，眼睛一直都是亮的，逮到任何一个时机都觉得是一个不可放过的好机会。
　　洛音在殷晗初的额间用力的点了一下：“这些不过是一两个小虾米，我们纠结这点小东西做什么？”
　　殷晗初不解的看着她。
　　“这些人我们随随便便就发现了，你觉得他们能打听的到我们什么消息？”洛音轻声的叹了一口气，将这件事的原委解释给了殷晗初听，“他们能报告上去的东西，都是我们让他看见的。所以他们上面的那个人，根本就不会相信他们查到的东西。我的手下人也不是吃素的，如果他们被我发现了，也有足够的理由说是担心我们的安危所以特地派来在暗地里保护我们的。这样我们又能说些什么？所以说，在他们的身上下功夫，是极其不划算的。”
　　“那我们就眼睁睁的看着他们就这样跑了？”殷晗初虽然听懂了洛音的解释，但是看着就这样放过了他们，心里还是有些不舒服的，脑中立即就蹦出了千万条将这些苍蝇全部赶走的办法。
　　“没事让他们跑吧，留着他们也是不错的。”洛音则相比殷晗初来说淡定了许多，反倒嘴角还带了几分了然的笑意，“初初你觉得，是明面上的敌人比较可怕，还是暗地里的敌人比较可怕？”
　　“自然是暗地里……”殷晗初的话还没有说完，就立即明白了洛音的意思，“这群人既然没什么用处，但是留着总比没有好，若是这批人没了，谁知道会不会被他们换一些精明的人过来，我们还不如随意的关注着这批好掌控的人，互相都省了心？”
　　“对啊。”洛音看见殷晗初已经知道了其中的关窍，欣慰的在她的头上揉了揉，然后又重新看向了楚若，突然一下气势就冷冽了下来，“现在这儿已经没有了其他人在听我们说话，楚若你将子婵那边传来的消息说来听听。”
　　她们没有再弹琴玩闹，而是都站在了水边，在其他人看来就像是弹琴已经有些厌烦了，索性站起来看看塘里的游鱼等等风景。有了方才的那一幕，众人不会那么快的想到洛音其实已经将所有的事情都放在了心里，就是宠辱不惊，一直不肯让其他人发现罢了。
　　“整个蓝家军外松内紧，实际上已经在开始自查，将平日里一些不可见人的事情全部抹去，表面上看上去毫无异样，就算是小姐你亲自过去，拿出蓝家军的军册和过往的记录，都不会查到一点有问题的地方。尤其是军饷的发用和征战周围小国得来的战利品是否有上缴国库之类的东西，全部都完美的挑不到一点错处来。现在整个蓝家军固若金汤，小姐我们若是想要从这个方面击溃他们，想来还是比较艰难的。”楚若没有时间提及自己，而是飞快的在脑中将自己得来的那些消息整理成文字，然后转述给洛音和殷晗初听。
　　“谁说我们要从这方面入手？”洛音脸上的表情没有丝毫的变化，看上去似乎对这件事毫不在意，“早就已经知道了，这些最容易出问题的地方肯定会重新做假账，弄得天衣无缝才好，我能想到的事情，他们会想不到吗？所以索性也就不让我从这些能做手脚的地方看到毛病了，这也是为什么蓝家军最近变得十分谨慎的缘故。”说罢洛音抬起了手，然后指了指方才那些个探子藏身的地方。
　　“楚若你吩咐下去，让婵娘先不要操之过急。蓝洪现在经不得一点刺激，婵娘已经是他的眼中钉肉中刺，若是婵娘再有什么不恰当的举动，恐怕第一个被开刀的就是她。让她自己当心些。”殷晗初不知道洛音接下来要做什么举动，但是不管洛音要做什么，应该都顾忌好一些应该要注意的事情吧。
　　果不其然洛音没有对殷晗初的话进行反驳，显然也是这么认为的：“嗯，这些日子，低调些好。对了具体的内容我写了一封书信，你找个安全的时刻去给她，让子婵看完就烧掉，然后问下她我的这个想法可行性如何？她有什么想法随时回报给我。”
　　洛音说完这番话，突然就从袖口中抽出一张折的极为方正的狭长字条出来，递给了楚若：“你一定要亲手交到子婵的手上，然后看着她烧掉，明白了吗？”
　　楚若郑重的点了点头，也明白了这张薄薄的纸的重要性，将它小心翼翼的放好，然后又继续和洛音说着蓝家军里最近应该要注意的事情：“对了小姐，还有一事。我不知道这件事对我们来说有没有好处，只是觉得有必要让小姐知晓一下。”
　　“直说吧。”洛音没有任何废话，楚若要说的东西肯定不是什么今天吃了什么菜，谁谁又吃了几碗饭之类的无关紧要的废话，既然能被她这样认真的提了出来，看样子是需要好好注意一下的。
　　楚若点了点头：“今日军中有部分人得了一笔丰厚的赏钱，竟然全都是蓝子元的手下。”
　　“蓝子元刚死，他的势力又不弱，自然会有人眼红想要接手，讨好他们又不是一件奇怪的事情。”洛音楠楠出声，直接就开口分析道，“他们得了赏钱的名目是什么？”
　　“说是蓝子元早丧，无儿无女，除了父母最记挂的就是军中这些一起上战场的兄弟，所以将蓝子元的财产拿出一部分来让兄弟们分了，也表示一下死去的蓝子元的心愿。”楚若说这话的时候明显就带着不相信，脸上的表情带着明显的看戏，“可是只要随便一个打听就知道，昨天这批人，发生了暴动。”
　　“呵，暴动？”洛音听到了这两个字，突然就冷笑了起来，“蓝家军里发生了暴动，这么大的事情，难怪我们到现在都没有消息，果然是被好处压了下来啊，用了这个名义。”
　　“是的，他们的主子死了，以后不知道该跟谁，自然是想要动一动来强调自己的存在感，虽然不敢明着和蓝家作对，但是这群傲气十足的兵爷似乎也想要在蓝家军里，占据住这好不容易争来的位置啊。”楚若回答道，“他们的理由也是严惩凶手，为蓝子元讨一个公道。呵，两方人竟然齐刷刷的都用了蓝子元的名义，看来是打算将那个死人的利益榨个干净了。”
　　“这也难怪昨天蓝洪非要蓝子期死了。”洛音的看向了平静的湖面，突然就冒出了这样一句话，“若是昨天子婵没有拦住蓝洪，恐怕现在蓝子期已经命丧黄泉，这一切，也就闹不起来了。”
　　殷晗初再一次不解的看向了洛音。
　　洛音不慌不忙，继续开口说道：“蓝子期在蓝家并没有什么作用，所以是死是活并没有什么区别。但是昨天那种情况，若是蓝子期死了，却对蓝家来说是好处极大的一件事。一来，他们可以阻断我们要插手的想法，将这件事从明面上转到暗地里来，真凶要如何对待让我们一点说话的机会都没有，牢牢的掌控在他们自己的手上；二来蓝子期一死，明面上这件事算是了结了，就不会给军中那群蓝子元的人一个可趁之机，让他们闹腾起来，方便之后他们名正言顺吸收这股势力；三来，他蓝洪大义灭亲，自己还赚了一个美名，然后死了两个儿子，卖起悲情牌来谁都要让他三分，我们的行动，反倒被束缚住了。呵，真是高明。”
　　殷晗初突然就有点佩服蓝子婵在那一刻发出的急智。宁愿冒着自己受伤的风险，也要坏了这整个大局，难怪现在蓝洪看她不顺眼的那个模样。
　　作者有话要说：二更送上~大家晚安安，作者君去睡觉觉啦，明天回复留言么么哒~


第69章069她的回复
　　“他倒是打的好算盘,只不过,我殷晗初的朋友被人这样委屈,他怕是没有想过我的感受。”殷晗初听完洛音说的话,突然眼神就冷了下来，声音中也带着一股十分明显的寒气。
　　“忽略我们初初的人,往往都不会有什么好下场。”洛音看见了殷晗初那明显就是动怒的模样，第一次没有直接就上去安抚殷晗初,和她讲道理；而是顺着她的话,竟然还赞同的小小的鼓励了她一下,“接下来蓝家军中恐怕会有大动作，初初你还想全身而退吗？”
　　“退？”殷晗初冷笑一声,“我们为何要退,这整个华月都是我的，我想要做一点什么，还要偷偷摸摸的做什么。阿音,我现在就是担心我阅历太浅，很多事做的不漂亮。阿音,”殷晗初突然就侧过了身子,靠在了洛音的肩上,声音一下子就委屈了下来，但是带着不容拒绝的坚定，“阿音，我要你帮我。”
　　“我一直都在。”洛音的手绕到了身下，然后握住了殷晗初那冰凉的指尖。
　　楚若又挑了一个傍晚的时候去找的蓝子婵。后者看上去竟然也只是刚刚回来的样子,手上缠着厚重的白纱，脸色仍旧是不好看的，回到自己房间看见坐在一旁等着自己的楚若明显都有些意外。
　　“你什么时候来的，也不让下人去寻我一阵，让你一直在这儿等。”蓝子婵先是一愣，然后微微扯出一个笑容，用自己完好无缺的另一只手替楚若倒了一杯茶，然后也顺手给自己也斟了一杯，“怎么突然想到过来，是有什么事情要找我吗？”
　　“没来多久，听下人说你快要回来了就干脆在你这儿多等了一会。最近军营看起来挺忙的，你回来的时间每天都是这么晚吗？”楚若看着蓝子婵，心中万千思绪全部都被隐藏了起来，尽力用上了自己最为正常的那个模样，说的也是再正常无比的话来，“小姐让我给你送点东西，要指名要亲手交到你的手上，这么重要的东西我也不敢假手于人，所以宁愿在这儿自己发会呆。”
　　“哦？洛大人有东西要给我？”蓝子婵听见了楚若的话，拿着茶杯的手一顿，然后若无其事的饮下那口茶，然后将茶杯放回到桌上，从楚若的手中接过了洛音写好的那张纸来，“军营里确实多了很多事情，蓝子元死了以后很多事情就莫名其妙变成了我的责任，一下子事情就多了起来，真不知道他们是在器重我还是故意给我小鞋穿。”
　　楚若面对着蓝子婵故意自己说笑的语气，扯了扯嘴角，却无论如何也笑不出来，只好将注意力全都都放回到了正在看洛音亲笔信的蓝子婵的身上。之前还没有注意到，卸下盔甲，安安静静不和别人玩笑打闹的蓝子婵竟然还有如此温婉的一面，从烛火中透出来的半张侧颜中竟然带着从未见过的娟秀优雅。
　　楚若竟然一时间看的痴了，神游天外愣在了原地。
　　“楚若？”蓝子婵飞快的看完了洛音的那封书信，然后随意的叫了一句她的名字，可是后者却没有一点反应，呆呆的看着自己，就好像魔怔了一般，于是蓝子婵的眉头微微的皱了皱，加重了几分自己的语气，“楚若？你在想什么？”
　　缠着纱布的手在楚若的眼前晃了晃，终于唤回了她所有的神思，楚若回过神来，有些尴尬的望向了正一脸深思看向自己的蓝子婵，突然脸就如同被热气熏腾了一番，彻底的红了起来。
　　“呃，你，你方才叫我了？”楚若有些不确定的问道，自己脑中一片空白，好像是听到蓝子婵叫了几声自己，但又不确定那是不是自己的幻觉，所以才压低了声音，有些忐忑的反问道。
　　倒是蓝子婵先爽朗的笑了一声，打破了这神秘的尴尬：“是啊我喊了你几句了，你现在才有反应，怎么，你有心事？刚才你没有理会我，我还想了半天是不是我叫错名字了。”
　　楚若重重的咳嗽了一声，目光在周围晃了一下，觉得自己的脸上肯定是更加烫的吓人：“嗯……嗯。我刚才是想到了一些事，走神了。以后不会了。对了，你，你喊我做什么？看完了？”
　　“对啊，我看完了。”楚若倒是答应的坦坦荡荡，“所以我想问下洛大人还有没有别的什么要你转告给我的，我好一起考虑下该如何行动。”
　　“小姐让你看完了以后将这封信烧了，然后听听你的意见，让我回去复命，其他的没了。”楚若看着蓝子婵没有深究的意思，深呼吸了两口气，终于将自己的心思给全部压了回去，恢复了正常的模样。
　　“哦，好。”蓝子婵听完点了点头，然后又一次将那张纸给打开，再将上面的字重新看了一遍，紧接着毫不犹豫的就将它伸到了燃着的烛火上，火苗舔舐着白纸黑字，最终变成了一滩带着墨香的灰烬。
　　“我想说的话有点多，我手受伤了也懒得写出来。我口述，楚若你好好记着，然后复述给洛大人和陛下知道。”蓝子婵看了一眼自己纱布缠着的手，若是要写下来又要研墨又要拿出纸笔，既耽误时间又容易留下证据，还不如直接说出来，反正这里也没有其他人，楚若是绝对可以信任的。
　　“好的你说。”楚若跟在洛音的身边十年，这看人说话转述记字的本事在整个华月也都是数一数二的，所以在蓝子婵说出直接说的时候也是想都没有想就答应了，一点儿压力也没有。
　　蓝子婵看见楚若没有拒绝，心里也明白她肯定也有了些把握，所以放心的开口了。
　　“洛大人写的这个计划和我想的大部分是一样的，但是还有些小细节需要再细致的商讨。另外，现在蓝家军已经在开始乱起来了，不需要我们太强势的插手进去就自然而然的能乱起来，若是这个时候突然有外力动了手脚，恐怕蓝家军反倒会暂时团结起来一致对外。所以让洛大人先不要着急，让我将蓝家军内部的这盆水搅得再混一些，我们摸起鱼来也会容易的多。”
　　“昨天有蓝子元的部下带头闹事，今天他们就杀了一个最为凶戾不好控制的刺头儿杀鸡儆猴，狠狠的立了一下蓝家军的军威，同时又给了其他蓝子元的手下一笔价值不菲的抚恤金，恩威并施，暂时是将蓝子元的那群人的人心给聚集到了这儿来了，但是人心不足蛇吞象，那群人也不是什么安分的人，现在是消停了一会儿，说不准过几天又会开始以别的名目变本加厉的想要些更大的好处。楚若你帮我问问洛音，这些人用不用我先以利诱之，然后借用他们将整个蓝家军直接从内部分崩离析？”
　　“我知道了，我会一字不漏的转告给小姐的。”楚若认真的点了点头，然后继续听蓝子婵说话。
　　“虽然现在他们还没有那么明显的动作，但是那个阵仗已经可以确定了他们将会有一场不小的动作，蓝家军不再固若金汤，这是一个大好的时机清理异己。我也想趁着这个机会去将我手下的人给查一遍，我怀疑我的人中，也出现了投诚其他人的内鬼。这段时间还请洛大人配合我，不然我孤掌难鸣，做起事来可就没有那么方便了。”蓝子婵突然就笑了笑，握住了自己缠着纱布的那只手，突然就开起了玩笑。
　　“放心，小姐既然答应了和你联盟，就不会做出那些背信弃义的事情，这点你大可以放心，该做好的配合，我们都会尽全力的满足你。你大可以现在就提要求，多少我也是能做一些主的。”楚若虽然不敢代替洛音做出决定，但是分辨一件事能不能做的能力还是有的，就比如说准备一些东西的方面，洛音只要松了那个口，东西就能在一天之内送过来。
　　“那好，那我就不客气了。我需要一些证据，让所有人眼睁睁的看见无法反驳的证据。但是我手上没有，所以需要重新开始造，我们自己造一些可以以假乱真的证据来。”蓝子婵狭长的桃花眼微微眯了起来，整个人的气质就像是一只慵懒的母豹子，虽然懒洋洋的模样，但是却让人不可小觑。
　　“这个可能需要一些时间，如果要铁证如山的话，我还要让手下人去赶制出一些印章之类的东西来，不然说服力不够。”楚若没有直接就答应下来，但是她的话足可以证明她是十分诚心的要满足蓝子婵的想法了，“你要什么样的证据，是针对谁的？是将军还是参将，亦或者是其他什么人。需要用到什么材料，有书信什么的带着章子的东西做样本吗？”
　　蓝子婵的眼神中都透着危险的光：“将军级别的人这个敏感的时间一定将自己弄得很干净，就算是我们有证据，也会被他们推得一干二净，所以换句话说，我们对付他们是一点用也没有。所以我们干脆点，将蓝洪所有的中坚力量一点一点拔空。”
　　作者有话要说：二更随缘~~24点前。
　　有你们真好。


第70章070原来她知道啊
　　楚若在旁听得有些目瞪口呆,看着蓝子婵说的轻描淡写的样子,就好像是在菜地里随手拔了一根萝卜,然后觉得一盘菜不够,于是又拔了一根。不不不，主要是,这件事真的这么简单的样子么？
　　蓝子婵看着楚若的那个样子，语气稍微迟疑了一下：“是,是我要的证据有点艰难么？我去找找有没有之前废弃的文书之类的,随便找个会雕刻的人做个萝卜印出来就行,具体内容我还要和洛音再商量一下。”
　　楚若想了想这件事的可能性，然后取了一个折中的办法：“这样吧,你先把模子给我,我找人先做着，这件事我有点听不太明白，等我回复过小姐之后你们自己见一面讨论细节吧。”
　　“唔,这样也行。不过手脚最好快一些，我的手下本来就少,等他们先将我的人全部给清理掉了,我行动的能力会大大减弱。”蓝子婵想了想,这样的确也是最为稳妥的办法，总之不管了，自己这边先动作着，双管齐下，做好两手措施。
　　楚若深呼吸一口气,将今晚上蓝子婵和自己说的事情在脑中回放过了一遍，然后牢牢的记了下来：“好的，这些我都会告诉小姐，还有其他要说的吗？”
　　蓝子婵也跟着想了想：“好像是没有了，先这样吧，如果我想到了其他的什么事情，我会去找你的。”
　　楚若心里突然就漏了一拍，连说话都有些不利索了起来：“找……找我？”
　　蓝子婵还是那副坦坦荡荡的样子：“对啊，找你啊。阿初成天就赖在洛大人的身边，我随便去找洛大人一说就是大半天，她的醋还不得将我给淹死！所以我要先和你通个气，在她们没做什么见不得人的事情的时候去找她们。”
　　楚若突然就觉得有些哭笑不得，却又不知道为什么突然从心底升起一股失落来。内心隐隐有着期待她说些什么，但是又害怕她真的吐出什么自己意想不到的话来。可是却万万没有想到，蓝子婵竟然会是这样的一个回答，实在是让人觉得匪夷所思，但是同时也找不出比这个更好的理由。
　　“蓝子婵，我问你。”楚若突然就皱起了眉头，像是想到了什么难以启齿的事情，狐疑的看向了蓝子婵，“你是不是早就发现陛下和我家小姐之间……不是寻常的姐妹关系？”
　　自己仍然还记得那时候还未到运城，在蓝子婵的私宅中住了一夜，陛下和她在房顶上喝酒，然后陛下直接就强吻了自家小姐的那件事。她可是看的清清楚楚。她并不是不知道女子之间情爱的人，应该已经，知道了吧。可是不管她是真的知道还是假的知道，就算是自己在乎她也罢，最重要的还应当是小姐才对，她若是想要利用这个做一些为害小姐的事情……虽然有点小人之心，但还是要防患于未然才是。
　　“那么明显，这还用猜么？”蓝子婵无比夸张的‘哈’了一声，“阿初巴不得让所有人都知道洛大人是她的人，让其他靠近洛大人的生物全部都消失到一边去。在外人面前洛大人还稍微克制住了她一下，在自己人的面前简直没眼看。难不成你现在才知道？”
　　楚若：“……”不，其实我也早就发现了。
　　“之前我还和洛大人隐晦的说起这女子和女子之间的爱情，她还嘴硬死活不肯承认。现在看起来总算是开窍了啊。”蓝子婵想起之前洛音一副理所当然的样子说着‘姐妹情深’，就忍不住的笑出声来，“看样子我的小册子送的还是挺及时的。”
　　“小册子，什么小册子？”楚若敏感的捕捉到了蓝子婵话语中的关键字，没有注意到自己脱口而出。突然楚若的脑中就闪过在庙会上蓝子婵对着那书摊的老板神神秘秘的说着什么，然后拿到的那个红色绸缎包着的方方正正的东西。这该不会就是蓝子婵所说的那个……小册子吧？为什么自己的脑中，突然出现了一些不受控制的，奇奇怪怪的，乱七八糟的东西？
　　蓝子婵没有直接回答楚若的话，而是眼神古怪的看了楚若一眼。
　　楚若似乎明白了自己所想的貌似是正确的。
　　“怎么，你也有兴趣？”蓝子婵啧啧出声，“原来你是这样的楚若。”
　　楚若的脸蹭的一下又重新红了起来：“总，总之，陛下和小姐之间的事情你不准在外面乱说，这是她们自己的事情，小姐会将这一切都处理好的，你就不要添乱了。”
　　蓝子婵噗嗤一笑，压根就没有怼回去的意思：“好好好，我什么都不知道。你放心吧，你家凶神恶煞的洛大人才不会给我乱说的机会的。”
　　楚若故作镇定的扬起了头，让自己看上去骄傲并且气势凌人：“你知道就好！”
　　蓝子婵又是噗嗤一笑，洛大人身边的这个丫鬟，还真是挺有意思的。
　　“说起女子和女子之间……”有了方才的话活跃了一下气氛，楚若突然就紧张了起来，然后故作轻松的继续着刚才的那个话题，“子婵你似乎对这种感情很是了解啊，你也比陛下大了三四岁，到现在还没有遇到一个喜欢的人？你是不是，也喜欢女子？”
　　楚若小心翼翼的试探着，交叠着搭放在膝上的手不自觉的握紧，手心都渗出了一些冷汗，她在害怕蓝子婵的回答，同时又期待无比。自己是知道蓝子婵喜欢孔怜的，但是得不到她的亲口承认，自己总觉得放不下这口气。试都还没有试过，怎么就知道自己不可以呢？
　　楚若突然很讨厌这样的自己。
　　一方面又觉得蓝子婵深爱着孔怜，自己若是趁人之危横插一脚，这种事情绝对不能干；一方面又很想努力去为自己的心念追寻一个结果，这种慢刀子磨人是一件让人抓肝挠肺的心情，倒不如将事情说清楚问一个痛快！这种矛盾的心思将她整个人夹在中间，动弹不得。
　　于是楚若问完那句话，就开始后悔了。明明就可以假装什么都不知道，好好做朋友的，自己为什么非要去问出口呢！但是话已经说了出去，想要收回去也是不可能的事情了，所以楚若只好一边忐忑，一边期待的等着蓝子婵的回话。
　　就在同时的那个瞬间，蓝子婵脸上的血色似乎被那个问题抽的干干净净，她微微的低下了头去，不愿意明说这个话题。可是她的那个模样，任谁都能看得出她的欲言又止。
　　周围的气氛又诡异的尴尬了起来。短暂的几个呼吸间，两人的心思都在其他人不知道的情况下转了千百转。终于楚若有些忍不住了，眼里似乎闪烁着一丝晶莹，准备开口拒绝让蓝子婵回答，那句“我就只是随便问问，你那么较真做什么”，甚至连语气都想好了，一直犹豫着要不要说出去，终于下定决心的那一个瞬间，蓝子婵倒是先开了口。
　　“是啊，我是喜欢女子。而且我也像阿初那样，有一个喜欢了很多年的女子。”
　　楚若知道蓝子婵说的那个人是孔怜。自己早就做好了心里准备，但是亲耳听见了蓝子婵说出来，心脏还是没有忍住揪起来一痛。是自己要问的，是自己想要一个痛快的……楚若强扯出一个笑容，装作若无其事的样子。
　　“我以前想当一个侠客，带着她到处去玩，过上只有我们两人逍遥的日子。不过后来……嗯……发生了一些事情。这些想法，就当是我年幼的时候所想的一件傻事吧。”蓝子婵没有和楚若细说，而是对着她又笑的爽朗，真的就好像是一件毫不在意的，过去了的事情。
　　楚若的心越发的难受了。若是蓝子婵真的已经不在乎孔怜了，为什么现在还在记挂着她，为什么要千方百计维护着她，为什么要帮她瞒下那些对她不利的事情？明眼人都能看得见的事情，她蓝子婵说的这些话，不过是自欺欺人的谎言罢了，甚至连子婵她自己都骗不过去。
　　因为蓝子婵突然就掉下了几滴眼泪。
　　楚若不知道该如何安慰她，只能看着蓝子婵的眼睛湿了，被她用手用力的抹了干净，然后又红肿了起来，而蓝子婵还要硬扯出平时的那个无忧无虑的笑容，让人看得更加心疼了。楚若终究是什么都没有动，只是那样静静的看着她，陪在她的身边。
　　终于等蓝子婵平静了下来。但是她平静下来的第一句话，则像是冬天的一阵寒风，冻得楚若感觉到一股刺骨的凉意。
　　她说：“对不起我还是没有办法做到将她的存在给抹去。我的心里已经有了她，再也住不下其他人了。楚若，对不起。”
　　楚若的鼻头一酸，可是脸上的笑看上去却是更多了几分真心实意：“跟我说什么对不起啊，你又没有对不起我什么。你喜欢谁，又关我什么事？”
　　她终究，还是知道的啊。
　　作者有话要说：大家晚安~


第71章071我们先去找点乐子
　　蓝子婵很想努力的对着楚若笑出来,可是张了张嘴,却不知道说些什么。楚若看着她难得的露出一副那么平静的神情,反倒是让蓝子婵觉得越发的愧疚。
　　而楚若此时也是相同的感受,很想努力的将自己方才的那个笑容维系下去，可是不知道为什么,在笑完之后，奇迹一般的平静了下来,也不说话,就那样看着蓝子婵。她们之间的气氛诡异的变得沉重。
　　最终还是楚若先开了口,眼眶一个偏头在蓝子婵看不见的地方微微红了一些：“蓝子婵你少自作多情了。你的破事我一点兴趣都没有，我不过是看你救过我,我有些过意不去罢了。我当你是恩人,我只是在报答你，你不要误会。”
　　“嗯。”蓝子婵艰难的点了点头，很多事情两人都是心知肚明,但是说出来却是另外的一个意思。
　　“好了，你话都说完了吧。”楚若潇洒的站了起来,在蓝子婵的身后深呼吸了一口气,语气竟然和之前没有什么别的变化,“我要赶紧回去了，我家小姐那边还在等我的回复呢，你什么时候有时间直接找我就行，我给你安排我和小姐的见面，保证没有人发现,你们再细聊。”
　　“好。”蓝子婵也重重的吸了一下鼻头，跟着笑了出来，“不过你能不能不要将这件事告诉阿初和洛大人？突然这么一想，就觉得……有些怪丢人的。”
　　“好。”楚若没有看蓝子婵的表情，调整好了心态，推开门走了出去，自己心中的那些想问的话还是没有问出来。楚若很想知道为什么蓝子婵一定要包庇着孔怜，甚至不惜为了她牺牲一件事的真相，但是此情此景，这些话倒是无论如何，都不是再问这个的时候。
　　蓝家的事情，本来就和她们没有任何关系，大家的目的都不相同，但是重点却是蓝子元死了，凶手其实是谁并不重要，可以是张三李四，也可以是那些高高在上有名有姓的人物。只要是对他们的权利有帮助的，不管是谁都可以牺牲掉。这就是当权者的悲哀。
　　楚若不知道自己是怎样面无表情的回到了自己的小院子里，然后将蓝子婵的话一句不漏的说给了洛音听，然后犹豫了一下，还是将自己最后那段，问蓝子婵感情的事情那几句给隐了起来。
　　“小姐，看样子我们是能谈妥了，如果您点头的话，我可以现在就去制造一些假象。”楚若的声音没有了平时的那种欢快，就连殷晗初故意逗她也没见笑的很开心，更没有和殷晗初玩闹起来，洛音一看就觉得他们之间是有些不对劲的。楚若肯定是在蓝子婵那里发生了什么事，不然楚若不会是这样的一副表情。
　　“楚若。”洛音主动的过去，牵了牵楚若的手。
　　殷晗初在一旁看的有些不可思议，看着楚若的眼神都有些变了味道。
　　“噗。”楚若看着殷晗初的这个模样，突然就笑出了声来，将自己的手从洛音的手中抽了出来，“小姐我没事，你不用这样安慰我，我知道该怎么办的。你再这样，陛下都要看我不顺眼了。”
　　殷晗初立即就收回了目光，看向了别处，一副‘我很宽容大量’的模样。
　　“初初别闹。”洛音看了一眼殷晗初，脱口而出这句话，然后又收回了目光，专心致志的看着楚若，“楚若你若是有什么不开心的事情就直接和我说，若是你不愿意交流这件事，我就让别人去，我断不能让别人委屈了你，就算是将来我们可能会需要她的人也不行！你要知道，这是我的底线。”
　　殷晗初觉得有些委屈，自己分明就什么都还没有说。
　　楚若听见洛音说的这番话，突然就觉得眼眶一热，眼泪就顺着脸颊滑了下来：“我没事，真的。”
　　殷晗初看见楚若哭了，也惊讶的看了她一眼。洛音无奈的叹了一口气，牵着楚若在床边坐了下来，然后小心翼翼的帮她擦干净脸上的泪，同时给殷晗初使了个眼色，让她出去等会。
　　作为华月的女皇陛下的殷晗初，第一次被赶出去了。这整个华月，也就她洛音有胆子敢这样明目张胆的叫女皇陛下出去了。
　　殷晗初虽然不乐意，但是看着洛音那一脸坚决没有商量的样子，再看看在洛音的身旁哭的不成样子的楚若，还是没有任何废话的从房内走了出去，然后还体贴的替她们将门关好。
　　殷晗初在门口站了一会，然后觉得有些太过无聊了，里面洛音和楚若明显还在说话，如果说趴在窗户边上偷听也不是不可以，但是这毕竟不是在自己的地方，传出去委实有些丢人，阿音想必也不会愿意看见自己做出这么有损形象的事情。可是这大晚上的一个人站在门口也着实很烦，殷晗初在门口蹲了一会，然后果断的站了起来，叫了两个暗卫下来。
　　“陛下有什么吩咐？”那两个暗卫一左一右的单膝跪在了殷晗初的面前，问道。
　　殷晗初看了一眼里面那昏黄的烛火，叹了一口气：“里面估计还有好一会儿呢，楚若哭起来可不是一时半会就能哄好的。我们先去找点乐子去。”
　　那两个暗卫心里一个咯噔。陛下所说的找乐子，不会是像在京城那样的找乐子吧……洛大人可还在里面呢，若是不先跟洛大人报备一下，按陛下的性子，会不会出乱子啊……但是陛下人就在这儿，不听陛下的话貌似也不太好，毕竟这才是正经主子啊……这两个侍卫心中一下子就陷入了最深层次的纠结之中。
　　殷晗初看见了自己手下的迟疑，还是没有忍住的啧啧了两声：“你们一副如临大敌的样子做什么，朕又没打算干什么出格的事。若是朕有这个想法，阿音早就将朕给扣下了好吗？你们在怕什么，有什么事情朕担了。”
　　殷晗初这边说的豪爽，而她的暗卫只能自己心里叫苦。终于还是没有忍住，其中一个鼓起勇气，抬眼看了看殷晗初那张玩世不恭的脸：“敢问陛下一句，您是，打算做什么？还是去和洛大人提一句比较好吧。”
　　殷晗初笑着摆了摆手：“没什么大事，阿音也会同意的。你们是我的人还是她的人啊，怎么，现在我就使唤不动你们了？”最后一句加重了语气，分明是佯装生气的样子，让那两个暗卫的头顶又蹭的冒了些冷汗出来，殷晗初这才满意的笑了笑，“算了，吓唬你们也没意思。子期被关起来了这么久，我觉得也是时候去看看他了。阿音和他不熟，这种事还是要我亲自来办。”
　　那两个暗卫心中暗暗的松了口气，这件事，应该看上去……很正常的吧。谁都知道陛下和蓝家的小公子私交甚笃，凭着陛下的这个性子，去看看他也不是什么怪事。只是这个时间点……陛下啊陛下，您可知道现在已经入夜了？暗卫的心突然就又提了起来。
　　“陛下，这夜里到处乱走还是挺危险的，不如我们明天一大早再去吧，就这一晚上，耽误不了什么功夫的。所有人都知道您和子期少爷是好友，不要急在这一时吧！”那两个暗卫互相对视了一眼，然后齐刷刷的开口，毫无疑问都是劝解的话。
　　殷晗初这回直接翻了个白眼，懒得理他们的苦口婆心，直接就大步的走了出去：“夜黑风高杀人夜，夜半无人放火时。这大晚上的，才是最好搞事的时候啊。你们不走我自己走啦，我要是出了什么事，你们自己想想阿音会不会放过你们！”
　　那两个暗卫欲哭无泪，乖乖的跟了上去。之前陛下说了出了什么事她担着对吧……陛下虽然胡闹不着调，但是她为人大方，并且还是挺讲义气的……两个暗卫咬咬牙，还是做了这个艰难的决定。
　　殷晗初的心情看上去不错，脚步轻快，嘴里哼着不知道从哪里听来的江南的小调，愣是将这黑夜里的独行走成了阳春三月在风景独好的湖边漫步，还时不时的抬头看了看天上的星星，顺道还自言自语两句。
　　“这晚上的蓝家，果然没什么好看的，难怪阿音不愿意和我一起出来走走什么的，下次我也不来了。”
　　两个暗卫在后面听得目瞪口呆：“……”感情您觉得不好玩，还特地跑出来溜一圈？
　　蓝子期被关在自己的院子里，好歹也是蓝家的少爷，虽然被冠上了一个杀人犯的名义，但是在事情查清楚之前也是好吃好喝的供着，至少这点没有受什么委屈。当殷晗初到的时候，蓝子期正在屋内发脾气。
　　“我这他妈的过得是什么日子！”蓝子期在吃完了最后的一口饭菜之后，喝了口茶水，然后毫无征兆的就开始了日常的哭嚎，“之前在京城被冤枉是杀了人，现在还被冤枉杀了人，我真……算了我以死明志罢了！反正活着也一直被人冤枉，这样的日子过得有什么意义！”
　　蓝子期自己越说越激动，手边抓着自己刚喝过水的杯子就往地上砸，只听见旁边的人幽幽的开口出声道：“少爷，您砸坏的东西是要您自己出钱补回去的，您确定还要下手吗？”
　　蓝子期怂怂的将自己的手放下，将茶杯端端正正的摆好，观察了好久它不会自己摔下来，然后才打算继续哭喊自己怎么这么命苦，刚张开口说了一个字，就看见一个熟悉的身影从外面款款走了进来。
　　“哟，被关了这么久还能这么有精神，看样子不怎么需要担心你了啊。”殷晗初看着蓝子期的样子，突然就觉得有点好笑，直接就坐在了椅子上，饶有兴致的看着蓝子期，“还嚎吗？我想听听你说的什么。”
　　“殷晗初你真太不够朋友了。”蓝子期索性也不浪费那个力气，在自己的这个好友面前，还是懒得弄出那些假情假意的东西，她就跟看戏一样，拿朋友的心酸事当成是乐子来玩的。说起来真让人生气！比自己想了这几天的委屈事还要生气！
　　“喂喂，你讲讲道理好不好。若是我不够朋友，你觉得你现在还能看到我过来看你么？这整个蓝家多少双眼睛都看到我大晚上的跑过来找你了，我为了你这个朋友连名声都不要了，你说我够不够朋友！”殷晗初毫不畏惧蓝子期的指控，撸起袖子准备和他大吵一架。
　　“呸，就你那点名声，本来就没有，你还指望要不要。”蓝子期往地上呸了一句，然后换了一种语气，对着殷晗初的样子特别的不耐烦，“怎么就你一个人过来了？洛大人没有跟来？话说洛大人竟然放心你一个人过来，真不是她的作风。我现在可是风口浪尖的人物，你还是离我远一点的好。”
　　殷晗初听见蓝子期突然就说起了洛音，突然就想起了还在来运城的马车上，蓝子期看着洛音的那个表情，突然就觉得蓝子期哪哪都不顺眼了起来。蓝子期这小子没事尽瞎出去捣乱，竟然还来和朕争女人？谁给他的胆子！
　　“我突然觉得你这样貌似过得还不错，我就是过来看你一眼，我还是回去吧。”殷晗初的脸色一下子就沉了下来，看了一眼蓝子期，然后毫不犹豫的转身就走。
　　蓝子期：“……？？？”
　　虽然蓝子期想不通这其中突然让殷晗初生气的关窍在哪里，但是殷晗初的生气自己确实是看在了眼里，求生欲望可以说是很强烈了，当即就站了起来，阻止住了殷晗初要走的脚步，声泪俱下：“我的祖宗诶，你看我哪里像是过得很好的样子，你倒是同情我一下啊！别急着走啊！好歹听我诉苦啊！”
　　殷晗初：“呵。”
　　蓝子期：瑟瑟发抖。
　　不过好歹殷晗初没有再走了，重新做了回去。蓝子期对自己重新哄好了这位小祖宗感到无比的自豪，也不敢再说些什么乱七八糟的话来，乖巧的坐在了殷晗初的身边：“我就知道你是我兄弟中最仗义的一个了，自从我被关起来了，就没一个人敢过来看我一眼，避我的名字如同洪水猛兽，呵，真是世态炎凉。”
　　殷晗初眼皮也不抬：“朕是天命皇女，百无禁忌，不怕这些倒霉事。”
　　蓝子期：“……”陛下您还能不能好好说话了，能不能不张口闭口就开始怼人？
　　“那天二姐替我拦下了那把剑，然后我就被关在了自己的院子里隔绝了一点消息，也不知道外面的情况怎么样，二姐有没有因为我受到什么惩罚，还有真凶找到了没有！真是够了，在京城被冤枉一次，来了这运城一模一样的事情又给我来了一遭。”蓝子期有些烦闷的抓了抓头发，“阿初真的，我真的要疯了，这运城到底是什么鬼地方！他们到底是要做什么！”
　　“就算是我明知你是冤枉的，但是这个时候我也不能将你捞出去。”殷晗初看见蓝子期的模样，只好跟着叹了一口气，然后极为认真的说着这段话，“所以暂时还要委屈你一段时间。大局为重，等回了京城，我好好补偿你。”
　　“你别说补偿不补偿什么的。”蓝子期对这个倒是摆了摆手，“我们认识了这么多年，你也知道我对那些东西又不是很看重，殷晗初我就问认真的问你一句话，这件事，能不能还我一个清白！不管多长时间我都愿意等，我就是他妈的不能受这个被冤枉的委屈！”
　　殷晗初抬眼，反问了一句：“你觉得我殷晗初是那种看着自己兄弟受委屈还帮着倒打一耙的人？”
　　蓝子期看着殷晗初的那个模样，先是一愣，然后则是哈哈大笑了出来：“行！就冲你殷晗初这句话，这个锅我背了！我老老实实的待在自己屋里，等你将所有事都解决了，光明正大的还我一个清白！等我出去以后，我这条命都是你的！”
　　也许是看过绝望之后，才明白什么才是希望，什么才是可以信任的人。
　　殷晗初的眼睛眯了起来，说话更带了几分不屑：“你的烂命有什么用，老老实实的给我待着。以后有的是用你的机会，你还指望能偷懒？做梦吧你。”说完话，两人对视一眼，然后都笑出了声来。
　　“你特地过来一趟，不就是要和我说叫我安分一点的么？道理我都懂，平常玩玩闹闹也就够了，这种事我也是该怎么做，你就放心吧。”蓝子期笑过之后，接下去说道，“他们明显就是欺负我没防备，直接就拿我当枪使。下人们明着不敢对我说什么，实际上早就已经议论纷纷，就将我当成是杀人犯看待，有好几次我在院子里看风景的时候就听见了墙外有下人在嘀嘀咕咕这件事，我身边的小厮还冲出去打了两回，没想到反而效果更差，什么样乱七八糟的流言都起来了，我索性也就不管了，反正事实怎样他们总有一天会知道。到时候打耳光疼不疼也只有他们自己心里清楚！”
　　“看到你没什么大事，我也就放心了。”殷晗初皱了皱眉，安慰了两声，“那些事就假装没听见。我知道你听多了闹心，但是在你洗清之前，这些话就是会如同跗骨之蛆的追着你，压得你喘不过气来。还请忍着，我和你二姐会尽快。”
　　蓝子期也明白殷晗初和自己二姐肯定是有什么更加重要的事情在密谋着，于是点了点头：“多谢。”
　　殷晗初的嘴角扯出了一个笑：“这有什么好谢的，这不是我应……”
　　话还没有说完，就突然闻到了一股很奇怪的香味，让人有些晕晕乎乎的。蓝子期不明就里，眼神都有些涣散。殷晗初还保留了一丝神智，连忙扯了蓝子期一脚将门给踹开，竟然看见东面的院子有着些许的火光。
　　周围并没有起风，而火势却突然一下就窜了上来，一下子就吞噬了整个东面的房屋，如同一条迅速的火龙，直接就朝着他们所在的位置奔涌而来。
　　殷晗初只感觉到自己全身发软，浑身上下都使不上一点儿劲来，更遑论身边还带着一个体型比自己高大，但是动作还没有自己利索的蓝子期，被这火烟一呛，更加没有了一点行动的能力。
　　“咳！”殷晗初突然无比的庆幸自己带了两个暗卫过来，只是在那短短的一瞬间，那两个暗卫就飞奔了过来，一人扛了一个，运起全部的内力，就将殷晗初和蓝子期给带到二十来丈远的安全地带，然后看着蓝子期的院子瞬间就湮没在了熊熊的火焰里。
　　这么大的动静若是周围人没有一点反应显然也是不可能的事情，短短一炷香的时间，这周围就热闹了起来：“走水啦！”救火声，喊叫声震耳欲聋，一群身强力壮的下人拎着水桶过来将火势打灭，可是那势头实在是太大，竟是完全止不住的样子。
　　蓝子期已经彻底的昏迷了过去，殷晗初也觉得脑袋昏昏沉沉，声音也虚弱了几分：“先回去。这边的事情不管他。他们有人想要我或者是小篮子死，先不要打草惊蛇，带我们回去让阿音去做决断。”
　　“是！”两个暗卫不敢耽搁，看着众人的注意力全部都被这火势给吸引住了，趁着这个混乱的时间，将殷晗初和蓝子期都给扛了回去。
　　那边洛音刚哄好了楚若，后者的眼睛肿的跟两个大馒头似的，被洛音赶着去睡觉了。洛音想起自己之前让初初等在外面，突然就觉得有些愧疚，她那么喜欢热闹的性子，一个人一定待烦了吧。自己已经能想象的到她会是怎样一个委屈的小模样蹲在角落里可怜巴巴的看着自己了。
　　唉，哄好一个还有一个，愁人。
　　可是洛音出门却没有看见自己熟悉的那道红色的身影，不禁皱了皱眉头，初初莫不是又自己跑出去玩了？
　　“你们陛下去哪儿凉快去了？”
　　作者有话要说：等陛下回来，洛大人这个口是心非的女人怕是要心疼死。


第72章072一人扛一个
　　“陛下带了两个人,说是去看看子期少爷。”另一个暗卫出现在了洛音的面前,恭敬的回答道。
　　“去找蓝子期了,这么大晚上？”洛音有些意外,“就没有人先跟我说一声吗？”
　　那暗卫面上一赧，怯生生开口回答道：“陛下觉得这种小事她自己能做主。我们不敢随意去打扰洛大人,所以就将这件事给瞒了下来，还请洛大人不要怪罪！”
　　洛音看着他们下一瞬间似乎就要哭出来的样子,竟然有些哭笑不得。真是殷晗初的人,动不动就要红眼眶,哭哭啼啼让人一点办法也没有。
　　“算了，回头我找陛下说吧。”洛音最终还是无奈的松了口,“这么晚了,她才带了两个人出去，这蓝家什么地方危机四伏，只带两个人？等她回来我要好好的跟她讲讲！”
　　洛音的语气虽然带着薄怒,但是眼神中的宠溺是无论如何都掩盖不住。
　　她的话话音刚落，就看见从外面跳进来两个人影,一人带了一个昏迷不醒的人进来,正是两个暗卫带着殷晗初和蓝子期。
　　洛音：“！！！”究竟发生了什么事！
　　还不等暗卫开口说话将这件事解释清楚,只见那边的洛音如同一阵风跑了过来，直接就从暗卫的手上接过昏迷不醒的殷晗初，直接将人给打横抱了起来，进了屋内，只听见了她的声音略有些着急的传来：“你们还愣着做什么,还不快去将医官喊来！”
　　方才那个就要哭出来的暗卫直接就从地上跃了起来，不敢有任何的耽误，和刚回来的那两人对视了一眼，就用自己生平最快的速度跑了出去。扛着蓝子期的那个在空中僵了一下，现在这种情况应该怎么办？
　　洛大人直接就抱着陛下进房了，楚若姑娘也不在，这下子自己该问谁去？
　　最终蓝子期还是被随意的安置在了一个厢房内，然后让一个下人过来守着了，那两人对视了一眼，都在对方的眼里看见了挥之不散的愁绪，还是先去将这件事给洛大人好好禀告一下比较好。
　　洛音在看见殷晗初的那个模样的时候，所有的气瞬间就全部消散了下去，换成了深深的担忧：“你这傻丫头怎么就出去一会儿，就这个模样回来的，真是让人不放心！你别吓我啊，你究竟怎么了！”
　　洛音看着她，心里越来越烦躁，眼眶就在那个瞬间微微发红。真是的，自己应该让人看着她的，要是自己再坚决一点，叫她等等自己跟她一起出去就好了。
　　“洛大人？”那两个暗卫轻轻的敲了一下门，然后都站在门口犹豫着该不该进去。
　　洛音深呼吸了一口气，语气瞬间就变得平静了下来，调整好了情绪，然后看向了外面的人：“进来吧。说说究竟是怎么一回事。”
　　外面人的稍稍的松了一口气，小心翼翼的走了进来，然后跪在了内室的纱帐前，不敢抬头看洛音的脸色，两人自知有愧，斟酌了许久竟然是谁也没有先开口。
　　“洛大人，是我们没有保护好陛下，请洛大人责罚。”洛音也迟迟没有说话，那两人就像是跪在针毡上，更加不安了起来，终于鼓起勇气开口，先将罪责都揽了下来，以免等洛音问起来会更加的难堪。
　　“陛下是什么性子我也清楚，你们先别忙着请罪，我要知道事情的经过。”洛音皱了皱眉，开口道，“怎么好端端的活蹦乱跳的陛下跑了出去，就这个模样回来了。若是等会医官来了，给陛下看过出了什么事，你们觉得自己还能逃的过么？”
　　那两人又是倒吸了一口凉气，果然在洛大人面前，真是一点儿糊弄都不行。
　　“是！”暗卫听见了洛音这么说，也知道再拖延时间下去，洛大人是真的会发火，所以干脆就直接痛痛快快的将整件事说了个清楚，“陛下说是要去子期少爷那里看看，我们就跟在陛下的身后一起去了，快到子期少爷的院子里时，陛下让我们躲在暗处，说是不要大张旗鼓的跟着进去，子期少爷本来就傻，被关了肯定跟傻，我们跟过去只会让子期少爷觉得她是来炫耀的看，所以我们就守在门外，时刻注意着里面的动向。”
　　洛音丝毫不怀疑这件事他们有说谎的可能，一来是他们压根就不会对着自己撒谎，二来是殷晗初的确就是会干出这种事的人，她能将事情的所有道理全部都抓到自己的手上，还让人无法反驳。
　　“我们只是在外面等了一会，然后就闻到空气中有烧焦的味道，我们不敢耽搁，跃到高处一看，才知道东厢房竟然起了火，这火势很大，蔓延速度也快的很，我们怀疑根本就不是自然起的火，而是有人故意放想要里面的人出事。我们不敢耽搁，当时就想要进去将陛下给带出来，陛下显然也是发现了异样，所以和子期少爷一同出来了，但是他们的状况看上去很奇怪。”
　　说到这里洛音显然也是发现了有问题的地方。单单是着火，他们又跑的及时，为什么现在会是被这两个人一人一个给扛回来的样子？
　　“怎么一个奇怪法？”洛音毫不犹豫，要将当时的细节给问个清楚。
　　“当时我们看到陛下和子期少爷出来了，但是他们的动作都很不对劲，看上去就像是被迷药迷昏了的样子，手脚无力，站都站不稳了。我们二人来不及细问，先将陛下和子期少爷带到了安全的地方。子期少爷已经昏迷了过去，陛下交代我们回来找洛大人商议此事，然后也昏了过去。我们不敢耽搁，立即就回来了。现在子期少爷被我们放在厢房内，找了个信得过的兄弟看着，照我们的经验来看是睡着了。”
　　洛音担忧的看了一眼床上的殷晗初，只见她虽然看上去不舒服的样子，但是好歹呼吸平稳，脉搏也看上去很正常，应该也是睡了过去。在走水的时候突然就睡了过去，这才是一件要命的事情啊。
　　“那就可以肯定这件事不是一件意外了。”洛音的声音冷了下来，然后小心翼翼的为殷晗初盖好了被子，自己则是阴沉着脸，掀开帘子走了出来，“这蓝家好大的胆子，竟然要杀人灭口。看样子是想挑战一下本王的极限了吧！还真当本王是一尊佛了不成！”
　　那两个跪着的暗卫不约而同的咽了一口唾沫。这时候的洛大人，看上去好可怕。
　　“派所有人出动，将这件事查清楚。”洛音一挥袖子，声音冷冽，“不管是谁干的，不管有谁参与，只要跟这件事有关系的，统统把人给我查出来！”
　　“是！”那暗卫一哆嗦，声音都带着几分颤抖，异口同声的应了下来，然后才有些不安的抬起了头，“洛大人，我们查需要避着点人吗？还是说暗地里将人给制裁了？大张旗鼓的查人……貌似不太好吧。”
　　“呵。”洛音冷笑一声，声音反倒是大了几分，“我们做事需要避着人？再不给他们一点教训他们都能骑到我洛音的头上来？要给他蓝家什么面子！查！不管弄多大的动静，抓多少人，一个也不能放过！我华月的陛下在蓝家遭人暗算，现在还在床上昏迷不醒，甚至险些命丧火场！这个理由，难道还不足以我洛音拿这个运城蓝家发一场大火吗！”
　　那两个暗卫不敢有丝毫的反驳，只好重新的应了下来，然后乖乖的等着洛音的吩咐。
　　他们两人觉得此时医官的到来简直就是在拯救他们的性命。这房内太过压抑，而医官的到来正好是一剂良药。医官甚至轻车熟路的敲开了殷晗初的房门，然后看见地上跪着两个人的时候一点惊讶的表情都没有。
　　“你来的正好，快些过来看看，陛下现在貌似昏睡了过去，你看看陛下有没有事。”洛音看见医官进来了，也懒得再说这件令人生气的事情，直接就喊了医官进去，然后自己则是紧张的站在床边，等着医官为殷晗初把脉。
　　只见医官皱了皱眉，然后收回了自己把脉的手，站起来对洛音说道：“回禀洛大人，陛下这是中了一种很烈的迷药，要醒过来还有一段时间，也不知道这种药对人是否有其他不好的影响，这点还是要等陛下醒过来以后把脉亲口问问陛下才能下决断。”
　　“那有没有什么别的办法让她快点醒过来？”洛音听见了医官的话，心猛然的一颤，还是强装着镇定，开口问道。自己虽然也明白这个点的确是要休息去睡觉的时间，但是殷晗初这样睡着和正常夜里的睡着，是两个完全不同的概念。
　　医官低下头去，思索了一会，然后取了个折中的办法：“洛大人，下官觉得现在还是让陛下睡着比较好，一来是强行叫醒陛下也不知道会有什么副作用，二来这迷药本就是让人睡的，药效没有完全散发出去，淤积在身体里也不是一件好事。等明日一早下官赶早过来，若是陛下还未醒，下官再用其他的法子将陛下唤醒。洛大人觉得如何？”
　　洛音的脸色在烛火下晦暗不明，终究还是点了点头：“好。”
　　作者有话要说：洛音：你去哪里凉快了？
　　殷晗初：火场QAQ好大的火好吓人，阿音抱抱安慰我(づ??????)づ
　　洛音：微笑.jpg
　　等会还有一更，24点前随缘掉落。


第73章073美人睡醒了
　　不过洛音终究还是没让医官回去。医官被直接带到了蓝子期的厢房,给他把过脉以后,得出了一样的结论,只是单从体质上来说,蓝子期身体比殷晗初还要弱的几分，所以昏迷的也更早,相对应的，醒过来的时间也会比殷晗初要晚的不少。
　　时间已经不早了,医官就索性在蓝子期的隔壁屋子住了下来,等着天亮的到来。
　　洛音这边也简单的吩咐了任务下去,手下的侍卫们也迅速的行动了，要赶在蓝家将这件事的证据湮灭之前,将所有有关的人全部都带来。洛音还给他们定了一个期限,在殷晗初醒过来之前，实在是让那群人倍感压力。
　　洛音在交代完了众人之后，看了一眼外边的月亮,果然已经很晚了。蓝子期院子的方向还是明显的冲天的火光，似乎将那一片的天空都烧成了红色,甚至能够想象得到那个地方究竟会是多么的嘈杂。人来人往,是真心实意想要救火的,还是想要借着这场火，让火焰吞噬掉一切的证据呢？
　　洛音揉了揉有些发痛的额角，看了一眼在床上睡着的殷晗初，叹了一口气，关好了门窗,然后自己放下了帷幔，自己脱去外衣，轻柔的躺在了她的身边，然后小心翼翼的将她给搂进了怀里：“初初，没事的，有我在。我要让所有想要害你的人，全部都受到他们应得的代价。”
　　睡梦中的殷晗初的眉头舒展了开来，手有意识的牵住了洛音的一片衣角，沉沉的又睡了过去。
　　第二天太阳才刚刚升起，殷晗初就勉强睁开了自己的眼睛，觉得自己脑袋沉重的很，眼皮似乎也有千斤重，若是自己再合上，恐怕能再一次的睡过去。以前自己虽然也喜欢赖床，但是也不至于到这种想要人事不省的睡过去的错觉。
　　“初初？”殷晗初的耳边突然就听见了一个熟悉的声音，这声音好听温柔，就像是一道光，能够扫平她心中所有的烦闷。但就是因为这样的美好，所以殷晗初毫不犹豫的认定了现在自己是在梦中。
　　“初初，醒了就不要睡了。”洛音看着殷晗初睁开眼睛看了看自己，然后又一副‘这是做梦’的模样打算自己再好好睡一觉，心里一急，伸手就捏了捏殷晗初光滑的脸蛋，“你还记得之前发生了什么事情吗？”
　　“之前发生了什么事情？”殷晗初心里觉得很奇怪，怎么做个梦还需要用脑子想什么的么？梦里的阿音也太真实了吧，简直就和真人一样。不管她说什么，都是那么的讨人喜欢。
　　洛音有些哭笑不得，看着殷晗初的嘴角勾起了一阵甜蜜的笑，也不知道她是在想些什么，真是无忧无虑的小傻子：“初初，你昨晚上是被扛回来的你记得不？你中了迷药，不要再睡了，你不是在做梦。快点醒过来，我去喊医官进来。”
　　殷晗初的头还是昏昏沉沉，但是洛音的话却是完完全全的听了进去。一只手突如其来的就从被窝里伸了出来，直接就拉住了洛音的一只手，然后顺手一带，就让洛音毫无防备的跌进了殷晗初的怀里。殷晗初顺势就搂住了她，自下而上抱着洛音，阻止了她所有的动作，嘴角委屈的瘪了起来：“不要走。”
　　洛音脸上的表情有些一言难尽。殷晗初的眼睛都没有睁开，可是动作却是一点都不带含糊，居然还能抽出一只手扯过旁边的被子盖在了两人的身上，不让洛音着凉。
　　洛音：“……”总觉得初初是想借这个梦做点什么。
　　“好好好，我不走。睁开眼睛看着我，不许睡了。”洛音双手捧着殷晗初的脸，强迫着她面对着自己，“你再不起来，我就生气了。”
　　殷晗初反倒是将眼睛闭的更紧，嘴却微微的张开了，然后轻轻的吐出一句话：“初初睡着了，要阿音亲亲才能醒。不然初初就一直要睡觉觉了。”
　　洛音终于没有忍住噗嗤一笑，这下也明白了殷晗初已经醒了，这是故意要闹呢：“不亲，你快点放开我，我要让医官去给你开那种超级苦的药，然后看着你喝下去。”
　　“哼，幼稚。”殷晗初的嘴角又弯了起来，突然就睁开了眼睛，正巧和洛音含笑看着自己的模样撞了个满怀。
　　“是谁幼稚啊，分明就醒了，还要故意做出这个样子来，吓唬我很好玩是不是！”洛音看见殷晗初真的醒了，脸上的笑也收了收，故作严肃的想要从她的身上挣脱开来，“殷晗初！你以后再……唔！”
　　不过洛音的话还没有说完，就看见殷晗初的笑意更深了几层，突然就直接将手从洛音的身后绕了绕，动作利索的压着洛音的脑袋，同时自己也凑了上去，来了一个缠绵悱恻的深吻。
　　洛音：“……”套路，这绝对是陛下的套路，逃不过的。
　　心满意足的殷晗初终于放开了呼吸有些不畅的洛音，同时也转了个身，两人平躺在床上，然后不知道是谁先开口笑了出来。
　　“初初，老实告诉我，你还记得昨天发生了什么事吗？”洛音环着殷晗初的腰，看向了殷晗初，然后认真的问道，“你是不是还有哪里不舒服，等会我让医官来好好给你看看。”
　　“我头还有点晕，想睡。阿音我怕我真的睡过去，你陪我躺会说说话。”殷晗初也回身抱住了洛音，声音有点儿闷，还带着清晨醒来的沙哑。
　　“好。”洛音轻轻的笑了笑，“我让手下人去查这件事了，初初你如果有线索会让他们的动作更快一些。”
　　“阿音我和你说。”殷晗初的语气突然就兴奋了起来，“昨天出门之前，我才和他们说今夜无风无浪，正是杀人放火的大好时期，最适合搞事了。结果真的就起火了！阿音我觉得我都可以去改行当神算子了，一定生意很棒。”
　　洛音：“……”真是乌鸦嘴。但是这个时候陛下还关注这样的问题真的好么？不是在说一件很严肃的事情吗？
　　“小篮子被关在自己的院子里很可怜了。下人都不愿意靠近他，一直坚定不移的认为他就是杀人犯，他一直在和我诉苦，如果说真的要查是谁放的火，应该很容易才是。现在愿意接触他的人不多，有这个动机和能力的人也不多。”殷晗初自己哈哈笑了一阵，然后觉得没意思，索性也就不开这个玩笑了，将自己所知道的事情完整的告诉了洛音，“我们聊得好好的，突然就闻到了一阵香味，我们两人都觉得手脚发软，这才发现走水了，火势很快，应该有人在周围撒上了烈酒助燃，目的就是要让里面的人出不来。”
　　“这点我已经猜到了，那个动手之人想要你们活着被烧死，所以用的是迷烟而不是毒烟。甚至还有可能伪造出是下人失手，亦或者是蓝子期畏罪自焚的假象来。而且放火之人应该不会那么快就走，他要确认自己想要弄死的目标是不是真的已经死了。”洛音听了殷晗初的话更加坚定的相信了自己的做法没错，“但愿我派人过去的时候一切还来得及。只是那边的火太大，一时半会还扑灭不了，他应该还没走。”
　　“让他们去查吧。”殷晗初又打了一个哈欠，然后说道，“他们的目标是蓝子期而不是我，也算是他们倒霉，正好就碰见了我也在那里，他们这次没有得手，下次还会找机会对小篮子下手。阿音，这回用我的名义，将这件事闹大，越大越好，我要给他们一个教训，若是方便，就直接斩草除根了。”
　　洛音觉得自己和殷晗初的默契真是越来越强了，而自己昨天夜里，就是这么做的。
　　“放心，等会就会有结果了。”洛音没有选择再躺着，而是坐了起来，顺手也将殷晗初给拉着坐在了床上。然后洛音温柔的将她鬓边的两道碎发给别在了脑后，“真的要起了，不让医官看看你的脉象，你知道我是真的放心不下来的。”
　　殷晗初难得的顺从，看着洛音贤惠的从柜中拿出自己的衣衫，然后一件一件的替自己穿好，全身上下都透着一股贤妻良母的感觉，终于忍不住开口了：“阿音。”
　　“怎么了？”洛音手上的动作一顿，然后不解的看向了殷晗初，“不行，你不能再睡了，等医官过来把个脉，我要拉着你出去走走，不能一直躺着，乖，把衣服穿好。”
　　“阿音我觉得……”殷晗初乖巧的点了点头，却在洛音凑过来的瞬间，突然就站了起来，灵巧的翻了个身，又一次将洛音给压在了床上，“我觉得这衣服，可以等会再穿。”
　　洛音还没反应过来殷晗初说的究竟是什么意思，就看见她毫无征兆的又吻了上来，洛音的意识渐渐涣散，手中还握着殷晗初的那件大红色的衣衫：“等等……衣服……”
　　好不容易帮殷晗初穿好的中衣果不其然的又散了开来。
　　作者有话要说：下章没有车！！！！真的没有车！！！！初初手好之前不开车！！！！！


第74章074一把火
　　“初初？”洛音都已经做好了接下来会承受什么的准备,没想到殷晗初只是那般激烈的吻了过来,然后就停住了动作,单手撑在自己的身侧,然后恶作剧一般的咯咯笑了出来。
　　洛音的脸噌的一下就红了起来。
　　“阿音你又在乱想着什么？难不成你以为……我会对你做什么？”殷晗初的声音压低了几分，故意凑到了洛音的身前,在她的耳侧呼了一口气，“等会,还有人来呢。”
　　洛音恼羞的瞪了殷晗初一眼,直接就推开了她自己坐了起来,将衣服甩到了殷晗初的身上：“分明我就一直看着你，你和谁学的这么坏？”
　　殷晗初在洛音的背后吐了吐舌头,看样子又要好好哄一阵子了。
　　在两人都穿戴整齐之后,门外突然就响起了敲门的声音，楚若的声音在门外响起，和平时听上去并没有什么变化：“小姐,陛下，你们醒了吗？”
　　殷晗初巴不得这个时候来个人来分散掉洛音对自己的注意力,听见了楚若的声音自己都没有反应过来带上了几分惊喜：“是楚若吗？快点进来。”
　　洛音狐疑的看了一眼殷晗初,后者立即就正襟危坐,抿着嘴对着洛音乖乖的笑笑。
　　呵，真会装。洛音心中的那点气立即就消失的无影无踪。
　　楚若推门走了进来，看见了房内的两人都好好的，突然就抿嘴笑了笑：“看见陛下这么生龙活虎的样子，看起来是没什么大事了。我昨夜睡死了过去,竟然这么重要的事情都不知道，今早一醒来听见他们议论，整个人都吓了一跳，我倒是睡得不是时候。”
　　殷晗初是看见了昨天楚若的那个模样的，具体发生了什么事洛音也没说，但是自己可也能猜到几分：“我不是没事吗？你在也帮不上什么忙，还不如好好休息养精蓄锐，今天开始干正事。”
　　“正事？”楚若想了想，陛下让自己干的事情，有哪一件真的是正事来着？不过她的话前半段倒是真心实意在安慰着自己。楚若只觉得自己心中一暖，“知道了，谢谢陛下。”
　　殷晗初勾起了嘴角，没有再说话。
　　洛音对着殷晗初啧了一声，然后看向了楚若：“楚若好些了吗？”
　　“放心吧，小姐，我一点事也没有！”楚若对着洛音绽放出了一个无比灿烂的笑容，很好的藏住了自己眼后的苦涩。
　　洛音欣慰的看了一眼楚若。楚若既然这样说，那就证明她不会再轻易提起这件事，接下来就是时间的问题了：“既然已经没事了，那就该派你去干活了。蓝子期在东厢房里，你先去看看他的情况，然后再把医官给带过来。”
　　昨天的事情楚若已经听他们都说了个清楚明白，再听见洛音这么说，自然也就验证了自己的猜测，没有其他的废话，直接点了点头，然后走了出去。
　　“我还当你会好好安慰她。”殷晗初打了个哈欠，觉得自己还是好困。
　　“她跟了我十年了，她的性子我清楚的很。她不是那种需要别人同情的人，该说的都说了，如果我们还将她当成是瓶中的娇花，她会觉得我们是在侮辱她。”洛音一点都不以为意，看着殷晗初不停的打哈欠的样子，竟然觉得自己也有了几分困倦。
　　“唔……外面好像有什么奇怪的声音。”殷晗初推开了窗子，打算透透气，然后就听见了院子里似乎有些嘈杂，但是听不清那就究竟是在说些什么，远远的看去，竟然看到了一阵黑压压的人影。
　　“怎么了？”洛音也跟着走到窗边，然后顺着殷晗初的视线看了过去，看着那个情景，一时间忘记了这是在干嘛，总觉得这件事似乎是跟自己有关系，“我是不是忘记了什么事？”
　　洛音的话刚落，窗户边上就突然出现了一个暗卫，直接就吓了窗边的那两个女子一跳。
　　“你，你打算做什么？”洛音条件反射一般的握住了殷晗初的手，将她扯到身后，看清楚了这是自己人，才放心的松开了殷晗初的手，皱着眉看向了那个暗卫，“要出来就好好出来，没事就吓个人做什么。”
　　那暗卫看见那两人的样子，知道他自己的做法有些不妥，尴尬的单膝跪了下来，脸上表情有些一言难尽：“属下该死，吓到陛下和洛大人了。属下只是看见两位主子正好就在窗边，急着复命，所以直接就用最快的方式出现在二位主子面前，还请两位主子恕罪！”
　　殷晗初越发觉得跟着自己的暗卫怎么都这么蠢萌蠢萌的呢。
　　“算了，等会再处置你，你不是很急的要说什么吗？直说就好。”洛音透过窗和他说话，怎么看都觉得有哪里不太对，眉头皱的更深了几分，“跪在外面像什么样子，进来说话！”
　　“是！”外面那人听见了洛音的话，抬脸就露出了一个憨厚的笑容，站了起来，那动作竟然是要直接从窗户外翻进来。
　　洛音：“……走门进来！”心道终于知道初初那喜欢爬窗子来自己房间的习惯是从哪儿来的了。
　　那暗卫爬了一半的动作乖乖的缩了回去，不敢有任何异议的乖乖绕了个圈，从门口规规矩矩的走了进来，站在了洛音的面前，这回倒是识趣的在洛音说话之前，先将自己要说的话给说了出来。
　　“回洛大人的话，昨天夜里，洛大人让我们查的事情，我们都已经查清楚了，相关人等都用陛下的名义直接就带了过来，现在全部都在院子里，等洛大人接下去发落。”一说起正事，暗卫的脑子似乎全部都回了过来，脸上的表情也变得认真。
　　洛音想起了被自己忽略的那件事。昨天夜里，自己分明就说了要将这件事彻底的查清楚，不管是谁都能动上一动，就算是他们有背景又能如何，那背景能大的过陛下去么？早上本来还记得这件事的，但是初初她突然……以致于自己到现在都没能记起来。
　　想到这里，洛音突然就瞪了一眼殷晗初。
　　殷晗初：“？？？”
　　“你先将具体的情况和我说说，让外面的人多待会，他们不急。”好在洛音只是迁怒了殷晗初那一瞬间，马上就将自己的脾气给收了回去，然后看向了那个兴奋的想要倾诉的暗卫。
　　那暗卫完全没有注意到殷晗初和洛音的脸色有什么不对，滔滔不绝的就开始讲起他们昨天辛苦了一夜查出来的那些东西：“说来昨夜里的这件事果然不出洛大人所料，我们回去的时候先是排查了整个子期少爷院子里的人，然后真的找到了一个鬼祟的下人长贵。我们立即就控制住了他，然后从他的口中问了出来，他是受蓝家的大夫人指使，要给死去的蓝子元报仇。大夫人给了他一大笔钱，并许诺了之后的若干好处，他受不住这等诱惑，还是放了那一把火。想要将子期少爷烧死在房内。”
　　洛音皱了皱眉，显然是不认为这样的说辞是一个十分充分的理由：“就这样？大夫人是蓝子元的生母，想要为蓝子元报仇，所以想要将疑犯蓝子期烧死也不是不可能，但是她好歹也是蓝家的大夫人，不见得是这么没有眼见的人才对。”
　　暗卫简直赞同的不能再赞同，眼神一亮，然后看向了洛音：“洛大人果然猜的没错！我们秉承着不管是谁都能抓的宗旨，直接就闹到大夫人那里去了，直接就大张旗鼓的将人给带走，蓝将军今夜没有宿在大夫人房内，所以我们做事很方便。他们虽然有诸多怨言，但是谋害陛下这条罪名一扣下来，他们也是百口莫辩，我们用了一些法子，算是套出了更深一层的东西。”
　　洛音大吃一惊，看着院子里乌泱泱的都是人，看来他们带了不少回来，还牵扯了许多其他的人，突然就脑中灵光一闪，脱口而出问道：“难不成还有军中的人？”
　　“正是！”暗卫的语气都带着骄傲，开口回答道，“正是蓝子元的副将，他们想要为蓝子元报仇，但是蓝子期被勒令关在自己院内，不好直接动手，所以联系上了蓝家的大夫人。蓝夫人没有了儿子，女儿又已经出嫁指望不上，所以也想为自己谋一条后路，于是就合谋了这一条计策。只是万万没有想到竟然动手的那个时候陛下也在子期少爷的院子里，只能说是子期少爷命不该绝吧。”
　　洛音点了点头，殷晗初去找蓝子期真的只是一时起意，真不知道是殷晗初的运气好还是她运气差，总之蓝子期有她这样的好友，那真是顶好的运气了：“所以你们又到了军中去拿人？那边竟然肯乖乖跟着你们过来？”
　　暗卫脸上的自豪更加的明显：“自然是不肯的。但是洛大人之前也有和我们说过叫我们不要放过任何一点咬死蓝家军中的人，所以我们当场就斩杀了两个抗命最为凶悍的副将，违抗陛下的旨意就是谋反，我们倒是巴不得他多闹腾一会！现在所有和这件事有关的人，都在院中，等洛大人发落！”
　　洛音的嘴角勾起了一弯冷笑：“干的漂亮。”
　　作者有话要说：如果大家有多余的没用的营养液啥的都可以给我哇！！！我要我要我要！！！


第75章075洛大人的怒火
　　“不着急,他们比我们更心急。让他们在院子里好好窜窜供,等会我们再过去审问他们。敢谋害陛下,我看这整个运城蓝家,似乎都胆儿太肥了一些。”洛音将双手交叠在胸前，脸上带着自信的笑容,似乎对这件事一点儿都不着急，“对了,蓝洪那边有什么动静？”
　　“没去关注过,不过到现在还没有过来找洛大人和陛下,估计是自己心中另有考量。”暗卫听见洛音突然这样发问，先是一愣,然后回答道。他甚至还完全没有想起这儿还有一个蓝洪在,“洛大人，要不要，我带着人去打听一下？”
　　“算了,都已经这样了，等他自己送上门来吧,我们不要主动去打探消息,显得我们做贼心虚似的。”洛音叹了一口气,看着这个暗卫宛如看一个傻子，算了算了，不指望他们做的尽善尽美，将自己吩咐的东西做好了就好了。
　　“唔……是。”暗卫有些心虚，看起来之后还要更加努力才能得到大人们的肯定了。
　　“小姐,医官来了。”楚若看见门没有关，直接就领着医官进来了，也丝毫没有避讳什么，“外面的那群人闹得很厉害，嘴里还一直在骂骂咧咧的说些不干不净的话。我们要将这件事放大一些世人皆知么？还有，要不要派人去请蓝将军过来，毕竟这犯事的还有蓝家的大夫人，这点面子还是要给他一下的，不然逼急了狗急跳墙对我们也没有任何好处……”
　　这边楚若还在滔滔不绝的讲着，旁边那个暗卫惊讶的瞪大了眼睛——原来洛大人想要的，是这种反应力的手下啊，果然自愧不如，佩服佩服。
　　洛音显然是已经习惯了楚若这样，只是点了点头，也没有吩咐什么，楚若立即就明白了她的意思，转身走了出去，看的那个暗卫更加的目瞪口呆。
　　“医官来了，正好，陛下还有些不舒服，你好好给陛下看看。”洛音说完了这边的事，就直接看向了殷晗初，“蓝子期那边醒了吗？他们中的那个药会不会对身体产生什么不好的影响之类的？看陛下的精神貌似还不错，你还是先来给陛下把个脉看看吧。”
　　“蓝少爷还没醒过来，我刚和楚若姑娘到看了一次，给蓝少爷把过脉，只是睡着了，并没有其他的什么症状，陛下这边还请陛下让下官为陛下把脉。”医官老老实实的回答着洛音的话，然后走到桌边，熟练的摆上手枕，给殷晗初扶了扶脉。
　　殷晗初又打了个哈欠，右手放在手枕上，左手则是握紧了洛音的手，然后头一歪，斜斜靠在了洛音的腰间，完全没有了之前的那个精神的模样，整个人看上去恹恹的没有一点动力。
　　“照脉象来说，是没有什么事情的。”医官将手收了回来，就看见陛下更加没有精神的双手环着洛音的妖，维系着自己的平衡，那模样似乎下一刻就要睡了过去，连忙开口解释道，“这个药应该就只是让人昏睡，没有其他的副作用。看样子这个药效要过去，还是要让陛下再好好的睡一觉，等睡醒了，这个药效过去了，自然也就没有其他的事情了。”
　　“也就是说，让她继续睡？”洛音有些惊讶，看着殷晗初的神智一点一点的不清醒，甚至还有几分要滑下去的样子，赶紧伸手捞了一把，让殷晗初顺理成章挂在了自己的身上，防止她掉下去，“这样嗜睡真的好吗？这个药的药效要持续到什么时间？”
　　“陛下方才醒过一次，可见这药的效果已经在慢慢消退了，若是洛大人不放心，每隔两个时辰唤她一次就好，除了睡，没有其他的反应，这药就对人体无害，最多等个一两天。下官也会随时留在这儿，等候着洛大人的吩咐。”医官很肯定的回答道，“下官先开一副清毒的方子，让下人去煎了给陛下灌下去，这样会好的快一些。”
　　“有劳了。”洛音半扶半抱着殷晗初，将她小心翼翼的送回了床上，“初初你好好休息，我要去处理其他的事情了，等你醒了我再陪你说话。”
　　然后洛音让所有人都退了出去，自己则是帮殷晗初除去了外衫鞋袜，让她在床上躺的舒服一些，扯过旁边的锦被帮她盖好，然后在殷晗初的额间用唇轻轻地碰了碰。殷晗初方才还有些不安，听见了洛音的声音仿佛一下子就安定了下来，像一只乖巧的小猫儿，唔了一声，就沉沉的睡了过去。
　　洛音走出了房门，看见所有人都站在门口等她，楚若扬着头对着洛音笑笑，然后立即又崩起了脸，做出一副强忍着的怒气的模样，在洛音的耳边低声说道：“小姐，蓝洪马上就过来了。”
　　“知道了。”洛音的眼中隐去如同剑刃一般的锋芒，“那正好，我们过去等他，我倒是要看看，他有什么本事让我洛音等他那么久。他自己心情不痛快，我洛音更是不痛快的很啊。”
　　楚若跟了洛音这么多年，自然知道洛音什么时候是真的生气，什么时候只是做出给陛下看，恐吓一下陛下的假象。然后最近才发现的这个规律，小姐在陛下面前是真的容易生气，但是往往那个气都还没有反应过来，就被陛下给顺了下去，现在这是一股脑全部都涌了出来，反噬到了这些人的身上？楚若突然有些同情外面的那些人。
　　院中的人三五成群的站着，中间赫然是地位最高的蓝家大夫人，在所有人都在叽叽喳喳义愤填膺的说着这件事的时候，大夫人正铁青着一张脸，双手横在胸前，扬起了下巴，不屑的看着周围的人，眼皮都要翻到了天上去，矜持的维持着自己那端庄的模样。
　　而她想说的话全部都被站在她身旁的那个伶牙俐齿的丫鬟模样的人给代劳了，将无理取闹的泼妇模样发挥的淋漓尽致：“你们都是些什么东西，随意的就将我蓝家的大夫人扣押在这儿，还和这些全身酸臭味的人待到了一起，真是让人心里不痛快！怎么，找不到人就仗着我夫人好说话，随意的就将屎盆子往我们夫人的头上扣，等我们家将军来了，一定会还夫人一个清白，到时候，一定要你们这群不分青红皂白的狗奴才亲口道歉！”
　　这丫鬟骂骂咧咧的声音被周围的人都听了个清楚。尤其是她身边站着的人就是一位军中的参将，也是被殷晗初的暗卫直接就从军营里给拎了过来的人。虽然他们方才的确是被暗卫们干脆利索的斩下两个人头给吓了一跳，但毕竟也是这些年娇宠出来的少爷兵，被如此屈辱的扣在了这儿就已经是一件十分屈辱的事情了，再听见这个丫鬟这么说话，心里就更加不舒服了起来。
　　能够憋住不和洛音派来守着他们的人起冲突，但是并不代表愿意被这蓝家的下人给侮辱，当即就变了脸色，毫不顾忌的就反讽了回去：“呵，在这儿叫嚣算什么本事，有本事在刚才他们带你来的时候嚷嚷啊！会出现在这儿的有几个是清白的，你还当你们主子受了多大的委屈似的，真正什么人做了什么，大家心里都心知肚明的很，还丢人现眼的喊出来给大家笑话么！”
　　“你！”那丫鬟看见有人竟然敢反驳她，平时在这蓝家的内宅里也是横惯了的人物，从未见过如此和自己争辩的人，怒极反笑，“行，就你有本事，来这站了大半天了，谁不知道他们杀了你们那两个头头，你们就跟条狗一样自己就跑了过来，真是好笑。我好歹还敢骂出来不怕他们听见，你敢吗？真是不知道一群什么狗东西，竟然也配和我们夫人站在一起！等将军来了，非要好好教训你们一顿不可！”
　　那丫鬟又骂了几句，周围有看不下去的人也忍不下去，和她吵了两句，然后演变成一场激烈的骂战，具体内容也不知道说什么，总之气氛就是一触即发，随时都有可能会打起来，但是洛音早就已经派人守在了周围，他们只是吵得额外的凶，但是谁也没有胆子先开始动手。
　　这种情况，在洛音到来的那一刻瞬间就变得十分的安静。所有人都像是被扼住了咽喉，看着那一袭白衣从里面缓缓走了出来，带着凌人的气势和势不可挡的压迫力。分明就是一个瘦弱的女子，但是却让人感觉宛如千军万马一般，没有人再敢说话，生怕成为这个女子第一个下手的目标。
　　洛音的侍卫看见她走了过来，毫不犹豫就从里面扛了一把椅子出来，摆在了他们的面前，然后让洛音优雅的坐了下来。楚若站在洛音的身后，凌厉的眼神扫射了一圈，然后落在了中心的那一群人的身上。
　　他们有一种猎物被盯上的错觉。
　　洛音端坐在椅子上，什么话也不说，就冷冷的看着这群人，足够让他们身上冒了一层的冷汗。
　　作者有话要说：二更送上~你们不要的营养液给我哇！！我要我要！！！


第76章076坐山观虎斗
　　“还没有来么？”洛音看上去有点不耐烦的模样,和她平日里的那份冷静相比还是有些不同。但是她的这种着急,并非是寻常人家那样的将焦灼带在自己的每个动作上,看上去则就好像真的是太无聊,等的有些不耐烦罢了。
　　“蓝将军公事繁忙，稍微晚一些也是正常的,您莫要着急。”楚若倒是不慌不忙，脸带笑意开口解释道,“这场好戏,不等蓝将军过来,也是可以开场的，只是他要错过一些精彩的部分了。”
　　洛音点了点头,站了起来,那个模样竟然和殷晗初平时不正经的模样有几分相似，说话间还带了几分戏谑：“那好吧，就不等他了,我们自己玩。可要快点了，等会初初醒了看见这样的事情,我还要花时间去哄她,让她忘了可能看到的东西,也是麻烦。”
　　楚若看着洛音的模样，突然觉得人相处久了或多或少都会带上一些对方的习性，就像是洛音，自己也从来没有想过现在的洛音竟然表现的和殷晗初有些相似。看来陛下在小姐的心中的确是很重啊。
　　洛音微笑的看了一眼周围，果不其然没有看见蓝将军的影子,蓝子婵也没有闻风过来，显然是收到了警告不能参与这件事，索性就装作不知道，但是这么好的机会，洛音又怎么会放过？这一锅乱炖，单单漏了她那一个，不是正好给了别人一个机会么？
　　洛音明知道这是一场心理的博弈，蓝将军笃定了他是朝中大臣，洛音就算是做事也要先问过他的想法，不然不好对天下人交代。这次的事件是正好是摆明了他的态度，他故意姗姗来迟，洛音只要稍微还有一点重视他的心思，就会一直在等他，等到她不耐烦的时候，他再出来，正好就占据了整个气势的上风，接下来谈一切条件都容易的很。蓝洪在心中打算的十分完美。
　　可是万万没有想到，洛音这回没有如同以往的深思熟虑，顾全大局，而是就像是任性冲动，先顾着自己舒坦的殷晗初那样，飞快就将这件事给解决掉。洛音完全就没有想过要去顾忌其他人的感受面子等等事情。
　　洛音的话被院子中的人听得清清楚楚，他们互相对视了一眼，就连之前那个最吵闹的丫鬟都没有再开口说话，而是纷纷都提高了警惕，看向了洛音。
　　“你们都知道，为什么你们会出现在这儿吧。”洛音的嘴角上扬，语气还带着几分期待，那个模样就像是一位看着自己学生即将应试的夫子，目光慈和，鼓励着他们说出自己内心最真实的感受。
　　其实站在这儿的人多半都心知肚明是怎么回事，昨天夜里的那件事闹得沸沸扬扬，外面也不知道传成什么风言风语，狡辩已经没有任何作用了，只能看看能不能从轻发落了。
　　洛音脚步轻缓，慢慢的在他们的身边绕了一个大圈，将每个人的表情尽收眼底，也不逼着他们回答，就是这样一个个的看了过去，身上带着上位者的气势和让人抬不起头来的威压，竟然直接就有一个人腿抖得如同抖筛，噗通一声就跪了下去。
　　“回洛大人话！小人知错，小人不该听大夫人的威逼利诱去放那一把火，险些让陛下和子期少爷命丧黄泉，求洛大人饶命啊！”那个人果然就是蓝子期房内的下人长贵，实在是受不了洛音那样的眼神，跪在地上砰砰的磕着头，求饶道。
　　洛音看见总算是有人开口打破了这个僵局，心情看上去一下就变得极好，甚至她还自己主动的拍了拍掌，赞许道：“太好了，我还当我要狠狠的绕一个大圈子，才能将这件事绕回到中心点上，这一下子就说到了重点，倒是省了我不少的功夫。”
　　众人心中一惊，已经想好的那些说辞全部都压在了自己的肚子里，没想到洛音竟然如此直白，直接就说明了她是想要处置这件事，容不得他们一点就狡辩了。
　　“你们自己都清楚的很，我既然敢把你们全部都聚集在了这儿一起，自然就已经有了充分的证据。”洛音又重新优雅的坐了下来，看着他们的眼神如同看着一群蝼蚁，“你们不要打算在我面前耍什么花招，谋害陛下可是诛九族的大罪，求生的机会我现在给你们，要看看你们究竟能不能自己把握的住了。”
　　洛音的这话一出，无疑是重新燃起了他们新的希望。其实是和这件事有关，但是却是受上头人指使的下人，低等士兵等等，他们本就想的明白，上面的人有着蓝将军的庇佑，多半会没事的，但是必须要有人承担这件事的后果，那就只能推他们这些小卒子出来顶罪。说不准还要连累家人。他们本就心有不甘，听见了洛音的话却也是暗暗的下了一个决心，无论如何，都要将那群高高在上不可一世的人给拉下水！说不定洛大人能够看在自己不是主谋的份上，落得个从轻发落呢！
　　洛音看着他们的眼神就知道有些人已经开始有些动摇了，将他们的反应全部都看着了眼里，但是不动声色，默默的记下了几个人，然后又幽幽的开口说道：“想好了你们要说什么了吗？方才不是有一个已经开始说话了吗？就从你开始好了。”
　　洛音看得出这件事的源头就在这个胆小的长贵身上。洛音抬眼看了一眼其他人，显然他们内心也是极为挣扎的模样，但是碍于这样那样的原因，都不会第一个开口说话，所以洛音干脆就从防线最薄弱的那个人的身上开始找到了突破口。
　　毕竟最为关键的那把火，是长贵放的，是他让之前的那群人所有的计划都变成了现实，并且险些就成功了。洛音自信可以从他的身上，如同扯渔网一般，能拉出身后的大鱼，甚至还有意想不到的收获。
　　“是，是！”长贵在地上重重地磕了几个头，然后急忙将自己知道的事情说了出来，生怕自己稍微慢了一步，就会被别人先颠倒黑白，说出一些对自己不利的事情来，“回洛大人的话，这件事其实小人不敢做的，是受了大夫人的授意才动的手，不然就算是给小人十个胆子，小人也不敢做这种谋财害命的事情啊！大人明鉴，一定要还小人一个公道才是！”
　　“哦？看样子这件事还另有隐情？说来听听。”洛音饶有兴致的看着长贵磕头，然后不慌不忙，脸上带着笑意，开口问道。
　　长贵得了洛音的准许，自然也不敢隐瞒着什么，滔滔不绝道：“子期少爷被压了回来，所有人都说子期少爷就是杀死子元少爷的凶手，我们这群下人什么都不清楚，但是我们也能看着风向知道现在该要巴结谁，日子虽然辛苦但是好歹能赚回一个活命钱。结果就在昨日下午，大夫人身边的金翠就找到了小人，说是大夫人有要紧的事情要我去办，然后还会给我一份丰厚的报酬。小人的确是心动了，一口就答应了下来，然后才知道大夫人要小人做的是谋财害命的事情，不然小人坚决是不会做这件事的！”
　　长贵已经开口说了这件事，胆子也壮大了一些，索性就将所有的事情全部都推在了其他的人身上，尽量将自己说的带着几分弱势，让人同情。
　　“金翠姑娘看见小人有些动摇，于是就对小人晓之以情动之以理，说大夫人为子报仇心切，若是我能帮大夫人将子期少爷烧死在房内，以后就是夫人的大恩人，将来荣华富贵必不可少，她还拿了一锭金元宝当成是事前的酬金，还说成事之后另有报酬。小人一咬牙就答应了，至今那锭金元宝还在小人的床头第三组砖头后面的空隙里藏着呢！”
　　长贵的话音刚落，就看见洛音抬了抬手，一个侍卫就捧着托盘走了上来，上面端端正正的摆着一锭金元宝，十足的证据没有错了。昨天夜里，他们在将这件事弄清楚之前，就顺手将所有的证据全部都搜集了起来，所以现在洛音才敢如此理直气壮叫他们自己说犯下的罪行。
　　长贵激动的指着那锭金元宝：“对的对的就是这个！你看这上面还有我的牙印儿，洛大人您看啊！这证明小人没有说谎！”
　　洛音自然知道他没有说谎，但是洛音并不会这个时候就急着站出来表明自己的态度，而是略带审视的看着他，一副不知道是真的信了还是怀疑的眼神，让长贵心中更加忐忑，只想证明自己说的是真的。
　　而大夫人听见了长贵的话，一脸不可置信的望着他，但是她又自持身份，终究只是哼了一声，什么都没有说出来，却以为大家都没有看见，悄悄的用手碰了碰身边的丫鬟。
　　那个丫鬟同样是一副怒不可遏的样子，按照长贵看着她的眼神，显然这个女子就是长贵口中的金翠无疑了。金翠只是眼神转了两下，然后又开始骂了出来：“你这狗东西竟然还血口喷人！真不知道是谁不干净，竟然还要将脏水往我们夫人身上泼！你以为自己随口就捏造出来的东西大家就会信了么！夫人的宅心仁厚整个蓝家都知道，我们夫人经受了丧子之痛，竟然还要被你这样污蔑！真是让人寒透了心！”
　　金翠的声音本就偏尖锐，又这样大声的嚷了起来，气势上就占了个上风，一下子就将事情的黑白给说的颠倒了过来。要说人活一张嘴，还真是什么都靠说，若不是洛音已经事先就知道了事情的前因后果，恐怕还真的需要被他们这样给绕进去。
　　金翠看见洛音并没有说话，并且有让他们自由争辩驳个对错的意向，于是说的更加高昂有理，将气势往自己这边又拨了一些：“呵，一个金元宝而已，说不准是其他人给你的，让你来污蔑我们夫人！这金元宝上写了我夫人的大名了？这样就想拉我们夫人下水！你也不想想后果！”
　　长贵听见金翠这么一说，脸涨得通红，你你你了半天却争辩不过金翠，只能张着嘴扯着脖子吵闹着。
　　之前和金翠吵架的那个参将突然就眼神一亮，似乎想到了什么，然后突然就眸光一狠，也加了进去。
　　“哈，我说小爷平白被冤枉了一圈！原来是你捣的鬼！想不到蓝子婵平常装的那样一副为人着想的样子，对蓝子期呵护倍加，没想到暗地里竟然想要买凶杀死自己亲弟弟，真是好狠的心啊！”参将突然就下定了决心，既然自己跑不了，那就随手再捏造一个理由将最大的敌人一起拉下水，他毫不犹豫的就选择了蓝子婵。语气愤愤，说的煞有其事。
　　“嚯，真是让人大开眼界，还能这样玩。”洛音看着他们互相撕咬的样子，突然就觉得有点想笑，但是她的动作却是让所有人不要有任何动作，自己则是看戏一般的看着他们继续。
　　金翠猛然间听见了参将说起蓝子婵的名字，先是一愣，然后看向了蓝家大夫人。大夫人的脸上也是飞快的一点惊讶，然后马上就收了回来，飞快的瞄了一眼洛音的模样，然后微微的点了点头。
　　“啊！原来如此！原来是你奉了二小姐的意思做的这件事啊！一来她自己搏了个好名声，二来还将我们夫人给牵扯了进去！她才是这幕后最大的阴谋者！洛大人请您明察啊！这件事一定和她有关系！”金翠哭的声泪俱下，这比之前在蓝子元的灵前哭的还要更加真心实意几分。
　　洛音依旧不说话，微笑着看着他们。大有一副“你们继续，当我不存在”的模样。他们同时看了一眼洛音，然后又自顾自的吵了起来。
　　“听着，若是你乖乖的将这件事推到蓝子婵的头上，我们都还有一线生机，不然按照洛音那种女人的性子，恐怕我们全家都得死，你可得考虑好了我们就要做什么！”那个参将看见洛音的眼神，故意的绕到了长贵的面前，用自己的身子挡住了洛音的视线，然后对着长贵恶狠狠的威胁道。
　　长贵呜呜了两声，看上去也是被吓着了的模样，六神无主，只能跟着乱点头，但是具体问他听见了什么，估计也是答不上来的。参将的眼睛往旁边斜了一斜，将里面的阴鸷透的更甚，心里却是做了另外的一个决定。
　　“怎样，窜好供了没有？”洛音看着他们嘀嘀咕咕，然后看了一眼一直在憋着笑的楚若，突然又站了起来，往他们的方向走了两步，“你们是要给我一个什么样的答案呢？”
　　参将把心一横，然后突然就跪在了洛音的面前：“洛大人，这一切都是蓝子婵的阴谋，昨夜里我们不知所以不小心说了错话，都是做不得数的，还请您查明真相！”
　　他还特地加重了真相两个字，然后发觉光是这样还不足以让人信服，于是又特意的补了两句：“看在将军的份上，还请洛大人谨慎处置！”
　　洛音了然的点了点头，果不其然他分明就知道自己手上有证据，然而却要借蓝洪的面子给自己施压，这分明就是要自己将这件事大事化小的赤果果的威胁。
　　呵，他们竟然胆儿都肥到当着自己的面要和自己讲条件了？看样子是本王表现的太好说话了。
　　“我问你，你放火之前，那个迷香是谁给你的？”洛音突然就冷笑了一声，然后重新看向了长贵，开口问道，“你知道在本王面前被别人所引诱，然后欺瞒于本王，会有什么后果么？”
　　长贵突然就感觉到一阵阴森的冷意，刚才还记得他们要自己说主谋的人是蓝子婵，现在被洛音这样一问，心中一个紧张，于是又指了指金翠，哆哆嗦嗦的说道：“是金翠给我的……她说怕蓝子期不死，让我用这个稳妥一些！还教了小人在房子周边洒上烈酒……小人见那酒香的很，就偷偷的留下了一坛自己喝了。”
　　“你别胡说……我才……”金翠眼看着就要瞒不过去了，于是又打算嚷嚷着糊弄过去，结果没想到只是刚开了一个口，身后就走过来了一个洛音的手下，随便的拿了块抹布，直接就塞进了她的嘴里，然后堵住了她所有要说的话。
　　洛音挑了挑眉，然后旁边又走上了一个侍卫，手中端着一个酒壶，按照重量来说里面已经清空了。
　　“你说的，可是这样的酒？”洛音单手就从侍卫的手中接过，然后在长贵的面前晃了晃，“我特地让人去已经烧毁的院子里找了一下，果然找到了数十坛好酒，你倒是认认，是不是这样的酒？”
　　长贵认真的看了看，末了认真的点了点头：“对，就是这个。”
　　洛音微微点了点头，然后“哦”了一声，看向了蓝家的大夫人：“只是不知道，这军中专供的酒，大夫人你的侍女，是怎么可能一口气会有那么多坛的呢？一个丫鬟，若说没有主人的授意，又或者是没有军中人的接应，又怎么敢做这么大的一笔买卖？”
　　洛音在说这段话的时候，有意识的在大夫人和参将的脸上扫了一扫，语气并没有多少变化，可是却莫名其妙的让人觉得周身冷了不少。大夫人的脸色有些不太好，似乎是在思索着对策，而参将则是毫不掩饰自己的恼怒，看向了洛音，但是又不敢上前去。
　　洛音手上的酒壶被她随意的一抛。落在了地上碎成了碎片。那两人看着地上的军队专用的酒壶，心中都在暗道着失策，竟然没有想到在这种细节的问题上被洛音给抓到了证据。不过，这也并不代表什么，其实还是可以圆的过去的……
　　但是在他们还未说话的当口，又被洛音抢先一步说了出来，带着戏谑的笑意，“不过嘛，很多事情还是可以解释的。夫人作为蓝将军的正妻，去要一些军用的酒来尝尝，也是很正常的事情啊。蓝子元的亲卫看见自己的主子死了，所以送些酒进灵堂给那个已死之人祭奠一下也让人说不出什么话来。但是！”
　　洛音说到了这儿突然就停顿了一下，从楚若的手中接过一沓信纸来，声音突然就轻快了几分：“但是你们这白纸黑字写的清清楚楚的计划，这可做不得假了吧。我洛音从来不做没有把握的事情，你们以为像个跳梁小丑一样在我面前蹦跶一下，还能真翻起什么滔天巨浪不成？”
　　蓝夫人和那参将同时都变了脸色，这才是真正的铁证！洛音看戏一般的看着他们自导自演了这么一出闹剧，然后自己拿着证据就等着最后他们互相撕咬，方才控诉蓝子婵的那些话就宛如一个个响亮的耳光打在了他们的脸上，这是一件极其羞辱的事情！那书信都是由大夫人和昨夜里被洛音的人当场砍杀的一个副将亲手所写，这是万万抵赖不掉的东西，若是被公布了出去，他们都会受到牵连！谁也逃不掉！
　　就不该和洛音弯弯绕绕的说那些东西！参将的眼神突然就变得可怖了起来，然后瞪向了洛音，嘴里还发出了阴森的笑容：“洛大人，实话就和您说了吧。您就是有这个真相又能如何？运城是蓝家的，您还想得罪了蓝家不成？没有了蓝家，这华月的边疆由谁守着？您还是太天真了吧。”
　　“唔，这倒是一个问题，不过也不难解决。不过这貌似，也不是你应该操心的问题了吧。”洛音说的轻描淡写，看上去倒是一点都不在意，“你既然打算直说，就直接说吧，你希望本王能够怎么做？”
　　参将冷笑了一声：“洛大人还需要我教你么？杀人的是那个下人，放迷药的是那个下人，布置一切的都是那个下人！如果真的要有人为这件事负责，那也应该是那个下人啊，洛大人你觉得呢？”
　　作者有话要说：嗷嗷嗷嗷嗷~~~~~两章一起写好爽啊~


第77章077审问结束
　　“我觉得……”洛音故意拉长了语气,将这件事说的更加牵动着人心,“我觉得你们的蓝将军,也差不多时间该到了吧。”
　　果不其然,洛音的话音刚落，就听见了不远处传来了脚步的声音,然后蓝将军铁青着一张脸走了进来。
　　那个参将看见了蓝将军过来了，突然一下就有了主心骨,看向了洛音的眼神都带了几分自信,恢复了自己平日里的那副桀骜的样子。越发觉得洛音不过是纸老虎,只会将气势装出很厉害的样子罢了。
　　“洛大人，你可看到了吧,我们将军可是来了。大家都彼此留个面子,这件事出了这个门，谁都是一个体面人，您可不要搞得,我们大家都很难做啊，这样,将来讲话也方便不是？”参将冷笑了一声吗,向前走了两步,然后毫不避讳其他人，直直的就对着洛音说道。
　　洛音看了一眼远处的蓝将军，重新将视线放回到了参将的身上，不知道为什么竟然出现了一种悲悯的神情：“你觉得我，会需要你的面子吗？”
　　还不等参将反应过来洛音说这句话的意思,就看见洛音往后退了两步，然后对着身旁的守卫做了一个手势，这个手势自己作为军队中的一员自然是清楚的很，这就是绝对不能放过的意思。
　　但是还没有等到这个参将来得及说出话的那一个瞬间，接收到命令的那个守卫，毫不犹豫就抽出了刀来，手起刀落，还不到眨个眼的功夫，一个滚烫的人头就落在了地上，鲜血喷洒在周围的人身上，瞬间就将整块地面都染成了鲜红色。旁边的人完全没有反应过来发生了什么事，只觉得自己身上头上一热，就被浇上了粘稠的鲜血。
　　地上的人头还是刚才那副惊讶的瞪大眼睛的模样，完全没有想到自己竟然会是这样的一个结局。
　　洛音不慌不忙，看着地上的人头没有出现任何寻常女子该有的那种恐惧，相反却是无比的淡定：“好了，碍事的人已经解决掉了，我觉得你们可以好好说话了。你们想好，究竟要和我说什么。”
　　周围一片寂静，所有人都死死的盯着那个头脑分离的尸身，忘记了自己能说些什么。
　　谁也没有想到，洛音竟然真的就这样动手了。没有一点儿征兆，甚至之前还做出一副她有可能会受到他们控制的假象。这份心计，实在是让人说不出话来。
　　其实他们没有了任何的退路，只能按照洛音的想法来，必须要对洛音说实话，不对，不仅是说实话，还要说对她有利的实话。她已经掌握了所有的证据，没有任何抵赖的可能，稍微不顺从了她的意思，地上的尸体就是其他人的下场……
　　这一幕完完整整的就被蓝将军看在了眼里。
　　“洛大人这是何意！”蓝将军看着洛音突如其来的动作，这尸体还在汩汩流着血，就像是在提醒他刚才发生了什么事，洛音竟然真的没有顾忌这蓝家的脸面，就在蓝家的院子里，杀了蓝家的参将。让人又有几分摸不透她究竟想要做什么了。这个女人，太可怕了。
　　“我相信蓝将军已经看得很清楚了。有人不配合本王的调查，我只是给大家一个教训而已。”洛音重新坐了回去，比蓝将军矮了一大截，但是气势上却将蓝将军直接就踩在了脚底，“大家也听得很清楚了，这个人不仅没有说出事情的来龙去脉，还企图蒙混过关，要拉着本王和他同流合污。本王不敢相信这竟然会是蓝家军的将军，于是僭越了，一时手痒，替蓝将军处置了一下，蓝将军不介意吧。”
　　蓝将军的脑子突突的跳了起来，自己当然介意，而且介意的很！洛音人都已经杀了，难不成还要让这已经死了的人重新活过来抗议一下这样不行吗？她早不杀人，晚不杀人，偏偏要在自己看见了全部过程的时候杀人，这不就是做给自己看的么！她还问自己介不介意，她竟然还问自己介不介意！
　　这是赤果果的挑衅！
　　蓝将军咬紧了牙，看向洛音的表情都有些狰狞：“自然……是不介意的了。本将还要感谢洛大人帮本将肃清一下军纪。至于其他人，洛大人因为这些捕风捉影的消息就将人给带过来审问，是不是，不太好呢？”
　　洛音挑了挑眉，示意着自己端着证据的那几个手下往前走了两步，然后开口笑道：“捕风捉影？蓝将军莫不是在说笑吧。”
　　蓝将军还未开口说话，洛音突然就收敛了笑，难得的呈现出一副怒容：“现在陛下还躺在床上昏迷不醒，你和本王说这是捕风捉影！陛下是在你们蓝家出的事，真凶不处置，我就杀了你们蓝家全族这天下人也不敢多说一句话！我审问又如何，我杀人又如何！本王今天话就搁这儿了，你敢拿本王怎么样！”
　　蓝将军之前想过洛音千万种的处理方式，自己也和幕僚在书房中讨论了许久，将所有的可能性都演练了一遍，最终决定晚些去见洛音，先在气势上将那小丫头片子给压住。万万没有想到，洛音竟然毫不留情的就甩了他一记耳光，直接就来了一个直球，这反倒是让人措手不及了。
　　这群人，救了就是要谋害陛下，活生生的就被扣上了谋逆的罪名。虽然他有想过这个问题，但是自己主动起义和被逼上梁山，这是两回事。可是这群人若是不救……这里面可是有自己的夫人，还有一群军中的副将，不救，人心则会涣散的很厉害，就算是以后自己带着人出来大干天下，他们也会记得自己这个时候为了荣华富贵抛弃妻儿手下的事情来。总有一日会达到无人可用的地步。
　　又是这种两难的抉择！洛音还真是擅长，将人给逼到这种进退两难的地步啊。
　　“方才是我太激动了，我只是为陛下担忧，蓝将军你莫要介意。”洛音似乎看出了蓝将军此时心情的矛盾，突然又嫣然一笑了起来，开口说话解了这个僵局，竟是主动的卖起好来，“这件事我证据其实已经基本都找到了，但是我还是想听一下他们的口供。为了让蓝将军认为我不是在故意闹事，还是一起来听听比较好。来人啊，给蓝将军搬一把椅子过来。”
　　蓝将军将自己想说的话全部都憋了回去，只能皱着眉头，坐在了洛音叫人搬来的椅子上，然后看向了不敢发出一点声音的众人，终究是什么都没有说出来。这种情况，说什么都会被洛音那个女人由黑的说成是白的，还是不说就不会错好了。
　　“大家听好了，现在你们的蓝将军也在这儿，可莫要说本王有失公允了。将你们知道的事情全部老老实实说出来，这九族之罪本王就直接给你们免了，至于你们本人，本王也会酌情处理。”洛音伸出手指，配合着她那带着微笑的脸，随手在人群中一点，仿佛带来地狱一般可怕，“你，就你了，你先说。”
　　蓝将军的脸色更加不好看，尤其是听完了他们不掺杂一点假话的自我供词，手上的拳头握的紧紧的，但是又不能说什么，只能眼睁睁的看着身边的这个女人一点一点的指导着自己的人，一步步跳进了坑里。
　　美人如蛇蝎，之前洛音在朝堂上叱咤风云的时候自己还并未有这般直观的感受，现在亲眼看见了，越发觉得这人的可怕之处。
　　“蓝将军现在可看见了？这儿还有证据，他们自己也招供了。本王当着众人的面审问的，也没有屈打成招。这件事，可以盖棺定论了吧。”洛音让手下人拿着证据一字排开在蓝将军的身前，直接就堵得蓝将军一句话都说不出来，“该如何处置，就按照律法来吧。”
　　所有人的脸色均如死灰，看着洛音想要开口求情，却发觉自己完全就说不出其他的话来。按照他们的动作来说，真要拿到公堂上去一条一条罪状去数，绝对就是死罪没有任何商量。谋害陛下，还带了一个九族。
　　金翠突然就发疯了一般的尖叫了起来，在这巨大的压力之下突然就变得有些歇斯底里：“这些都是夫人让我去做的，凭什么还要处置我！我没罪，不，我没罪！都是夫人的错！”
　　蓝家大夫人完全没有想到这个时候金翠会突然说出这样的话来，让她大感意外的同时，一股强烈的求生欲.望笼罩上了她，看着金翠眼神中都要冒出火来：“你这小贱蹄子，这个时候了还要装什么干净！还想将脏水泼到老娘的头上，活该你一身贱命！还不是要去死！我是蓝家的大夫人，他们不会对我做什么的哈哈哈哈哈哈！你去死！你去死！”
　　众人完全没有想到平时端庄的大夫人竟然这个时候出现了这样的一面，如同一个市井泼妇一般什么样的话都能往外说，和金翠居然吵了起来。
　　没有一个人记得拉开她们，看着两个女子用牙齿，手指甲互相抓挠着，撕咬着。突然，大夫人直接就抽出发间锋利的金簪，毫不犹豫的就刺进了金翠的脖颈处！
　　鲜血如泉一般的喷涌了出来。
　　作者有话要说：死了两个，还有一群，美滋滋。
　　二更24点前随缘掉落~


第78章078最毒妇人心
　　谁也没有想到这个时候竟然会出现这样的一幕。
　　洛音敢在蓝将军开口之前飞快的下了一个命令,让自己的手下人连忙将那两个女人给拉了开来。只见蓝夫人毫无形象的双腿岔开坐在地上,然后一个劲的笑着,时不时还说一些胡话,显然是已经癫狂了。而金翠则是被平放在了地上，脖子处深深的插着蓝夫人的金簪,呼吸渐渐的微弱了下去，还没等医官的到来,就瞪圆了眼睛,直接就咽了气。
　　转眼间又死了一个。所有人心中都有了这个念头。
　　金翠的尸体和参将的放在一起摆着,竟然有些触目惊心的样子。
　　洛音往那边扫了一眼，然后幽幽的叹了一口气：“都说了你们的九族之罪被本王给免了,本王也已经许下承诺会对你们从轻发落,怎么这就等不及，平白闹出这些事来，真是让人觉得有些可惜了。”
　　蓝将军手上的拳头握紧了又松了开来,然后又重新握紧，脸上表情十分的狰狞,一时间竟让人猜不透他究竟在想些什么。不过洛音也没想过要去猜测他的想法。
　　“我夫人已经疯了,她犯下如此不可饶恕的罪名,我会给她休书一封，让她找一间清净的尼姑庵里，静心思过，为陛下，为华月祈福吧。”蓝将军终于下定了决心,但是说出来的话还是带了几分乞求的意味，在众人的眼中看来，这就是对洛音服了软认了自己的不是。不过这种情况下并没有人指责她，应该不可能有人对待这件事会处理的比他更好。
　　“这是蓝将军的家事，我洛音不好有过多过问，蓝将军自己决定就好。”洛音淡然一笑，将这个问题重新抛回给了蓝将军，然后又看向了地上的那一大堆血泊，“你们派人将这地好好洗洗，全部都是血腥味，等会陛下醒了莫要熏着她。陛下胆小，刚才发生的事情不要让她知道，陛下若是问起来，你们只说解决了便好。明白本王的意思了吗？”
　　蓝将军险些自己的鼻子都给气歪了。家事？她洛音这个时候竟然和自己说那是家事？方才她大杀四方审问这群人的时候，怎么没有想到这件事是蓝家军的家事呢！蓝将军看着洛音的手下有条不紊的将尸体运走，然后押着其他人走开，然后打水来，将整个院子全部都冲洗的干干净净，一点儿血腥味都闻不到，仿佛刚才什么事都没有发生一样。
　　而且这些事完成的速度十分的快，动作流畅分工明确，全程没有一句废话，竟然比制度森严的军队还要严格的几分，让蓝将军更加惊讶了，心中飞快的被某件事所占领，然后浑身上下都透露出一股恐惧来。
　　“好了，既然将军来都来了，那有些事我们就一并处理了吧。”洛音看着手下人做好了一切，而她自己却不慌忙起身，而是淡笑了一声，继续开口说道，“还记得陛下去军营的那日，有人冒犯陛下，蓝将军你查的怎么样了？”
　　蓝将军的心头一跳，敏感而又警惕的看向了洛音，短时间竟然没有直接回答，好像是在思索着如何将一个最完美的答复告知洛音。自己还当洛音已经被昨夜的事情吸引住了全部的注意力，但是没有到她这个时候提了出来，分明就是在这儿等着的，这个女人原来打的竟然是这个主意。
　　跟着蓝将军一起来的幕僚军师副将们，也都不约而同的头上冒了一层的冷汗。他们这两天做的所有的准备，都是针对洛音问起来军里的问题的各种解答，没想到她竟然正儿八经的问起来那天最直观的问题。
　　真的就好像是仅仅只是对这件事感兴趣罢了。
　　蓝将军轻咳了一声，然后开口解释道：“这件事我们的确有调查，但是收效甚微。军中本就是一个人多的地方，兄弟们本就是无话不谈，这种事情大家都有谈论，着实是找不到源头在何处，我们已经罚了这些兄弟一个月的饷银以儆效尤，以后必然不会再出现这样的事情，还请洛大人放心。以后我们必当严肃御下，等陛下和洛大人再来检阅我华月的虎狼之师！”
　　蓝将军这话说的倒是漂亮，可是实际上却是一点用也没有。洛音自然也是听出了他话中的敷衍意思，可是却没办法反驳回去。
　　流言本就是这世界上最虚无缥缈的东西，最是无形但又伤人利索。洛音想着这好歹殷晗初在房内睡着了，若是被她听见了蓝将军是这个回答，估计又能炸起来。
　　洛音这样想着，也就干脆没有再从这个角度入手，而是又挑了挑眉，重新的问出了一个新的问题：“那日陛下看见的那个鬼祟的人影，怀疑是军中的奸细，你们可查清楚了究竟是何来历么？”
　　蓝将军：“！！！”
　　谁能想到洛音突然就问出了这件事！身后的那群幕僚们也是一副大惊失色的模样。那日殷晗初将那流言的事情闹得十分之大，让大家几乎就要忘记了她是为了去追那个鬼祟的人影，而这件事无论从哪个角度来说，都比那些不过是动动嘴皮子就能解决的事情要严重的多。
　　而这件事，他们已经忘记了，并且理所当然的认为当时注意力全在殷晗初身上的洛音也忘记了这件事，猛然间被洛音提出了这件事，是在是让人觉得有些不可思议。这样，又该如何回答呢？洛音那个女人，又不像是其他人那般的好糊弄，啊，这下可真是有些棘手了。
　　“怎么，这么重要的事情，莫不是蓝将军你压根就没有去查吧，这可是军机大事，一不留神，我华月的边疆，可就出现问题了啊，你这样对的起为我们华月辛苦戍边的将士们吗？”洛音看着蓝将军的样子，心里已经有了个数，故意将自己的话说的很淡，但是话中的感叹意味却是十分的浓厚。
　　“不，不是的！”蓝将军条件反射的就要反驳洛音的话，然后才刚说两句，脸上又是一热，不知道该如何回答她的话，将自己他们想的那些个计划在脑中都过了一圈，然后才开口说道，“我们已经查出了一些眉目，基本锁定了一些人，他们在我们的严密监视之中，只是我们怕打草惊蛇，所以一直才做出一副没有动作的样子，等他们忍不住了动手，我们自然就可以做到拿他们一个现行！只是现在还需要一点儿时间罢了。”
　　“哦，这样啊。”洛音淡淡的语气更加多了几分随意，怎么听都不像是信了的样子，在蓝将军还要再开口补两句的时候，突然就幽幽的又叹了一口气。
　　“话说来了这运城。”洛音不等蓝将军岔开话题，自己则是又扯了一件事来说，还带着几分无奈和委屈，“自从来了运城，陛下就一直在受伤。先是被贼人打伤，然后又被带出了国境，现在竟然还被自己弄得在床上昏迷不醒。蓝将军，你几次三番都说要给陛下一个交代，可是到现在都没见你拿出什么有用的东西来给陛下交代下来。陛下看你是当朝老臣，她心地善良不愿拿出这样的事情来说，我洛音可是真忍不了了，你以为我们真的愿意心甘情愿忍受这个欺负么？”
　　蓝将军心里一惊，洛音她说这话是什么意思。然后再将洛音的这番话翻来覆去的想了一遍，突然就觉得自己心口如同梗了一口老血。什么叫他没有拿出什么有用的东西来交代！他儿子死了，夫人疯了，手下还被洛音吓残了大半，这叫没有什么东西来交代？这样难道还不够吗！
　　洛音她竟然是用这样的方式，兵不血刃的直接就卸掉自己大半个臂膀！果然最毒妇人心啊。
　　蓝将军深呼吸一口气，还是将自己的那份恼怒给压了下来：“让陛下受此惊吓，的确是老臣的不是，老臣以性命担保这样的事情不会再发生了，还请洛大人给老臣一个将功赎罪的机会，老臣必定不负陛下和洛大人所托，将这些事一一查清，还请洛大人放心。”
　　洛音没有直接的表达自己的意见，只是微微的点了点头，然后重新的说起了之前奸细的事情：“说来这件事也并不能全怪蓝将军，我没有保护好陛下也有责任，我也应该好好检讨一下了。就比如这次的奸细事件，我觉得我也应该要认真的考虑下陛下的安危了。我的人也会配合着蓝将军一起调查这件事，还请蓝将军给行个方便。”
　　蓝将军这回是真的说不出话来了，合着洛音跟他绕了这大半天，竟然真的目标在这里！她真的要将人安插到了军里！洛音都已经这样说了，更加不好用其他的理由拒绝此事，蓝将军只好艰难的点了点头。
　　蓝将军突然就觉得后背有些发凉，因为他发现很多事，越发的不能自己控制了，在不知不觉中，不知道什么时刻，竟然就偏离了自己原本为它设立好的那个渠道，实在是太可怕了。
　　作者有话要说：马上阿音又能搞定一堆烦人精啦~怼人真爽啊。


第79章079身世的证据
　　“这几日就让医官直接留宿在这个院子里,陛下那边也不知道什么时候才会醒,醒了也不知道会有什么样的状况,随时让医官看着,本王比较放心。”洛音特地的隐藏了医官已经看过殷晗初的事实，然后故意在蓝将军的面前做出一副惆怅担忧的模样,让蓝将军心里又是一梗。
　　“不过是一个医官，洛大人随意使唤便是,这种小事大可不必和下官交代,这让下官惶恐的很啊。”蓝将军现在是看洛音的每一个动作都不顺眼,但是不顺眼怎么办呢？只能憋着，还得满脸带着笑的憋着,这让蓝将军更加不顺眼了。
　　“毕竟我们是客,蓝将军是主人，我们要做什么事，还是要问过将军的意思的,不然显得我们太过不知礼数了，传了出去,引发天下人的笑柄。”洛音微微笑道,丝毫没有觉得自己这话说的有哪里不太对。
　　蓝将军好不容易顺下来的那口气又被提了起来。她不声不响的做了这么多事情,竟然现在来和自己讲礼数！有本事在她动手之前讲啊！这种马后炮被洛音玩的还真是顺溜啊！
　　“呵呵，洛大人多虑了。”蓝将军硬生生的将自己的嘴角往上提了几分，做出一副开心的样子，“既然洛大人已经有所决定，那属下就不打扰洛大人休息了。军中还有许多事务,下官还是先去处置了。”
　　洛音微微颔首，看着蓝将军转身离去的背影，脸上的笑渐渐的敛了起来，眼神中尽是凝重。
　　“小姐，我们这是，占了上风吗？”楚若确认了这个地方没有别人的势力在这里，才谨慎开口说道，“这人也真是恶心，只顾他自己的利益，小篮子好歹也是他亲生儿子，竟然不闻不问。我估计他还不知道小篮子在我们手上吧。这种人，将来众叛亲离，也是活该。”
　　“这种父亲，要了做什么。”洛音突然就嘲讽的笑了出来，“子期也好，子婵也好，他们心里都明白的，谁是真的在对他们好，我们能做的，也只是帮帮他们罢了。”
　　楚若突然就想起了蓝子婵的那副痛苦的模样，心又是一阵抽抽的疼，只好强忍住了自己的眼泪，带着笑看向了洛音：“小姐，我们接下来应该怎么办？”
　　“不怎么办，我们现在什么都干不了。”洛音叹了一口气，语气倒是柔和了不少，“去帮我备水，我要沐浴。这一身血腥味的进去，初初会不喜欢的。”
　　楚若的心情平复了下来，只觉得看着身边的这个女子，觉得一阵的暖意。
　　等洛音沐浴焚香之后重新走进殷晗初的卧房，已经是一个时辰后的事情了。洛音出门之前吩咐了暗卫好好守着殷晗初，护着她，但是在真正看见她的睡颜的那一刻，那一直有些不安的心才真正的安定了下来。洛音也跟着轻手轻脚的爬上了床，然后趴在殷晗初的身边，单手撑着头，看着她精致的容颜。
　　殷晗初虽然是中了迷药，但是仍旧是不很安稳的样子，头微微的往旁边侧了几分，眉头也是皱了起来。洛音的嘴角勾起了一点笑意，刚要伸手去抚平她额间的褶皱，殷晗初则像是有感应一般，伸出手臂翻了个身，直接就勾住了洛音的脖子，拱进了她的怀里。
　　“傻丫头，如果来的人是别人，你这样抱着，我可就会吃醋了。”洛音帮着她调整了一下姿势，让殷晗初睡得更舒服的些，手也搂住了殷晗初，在她的耳边轻声的说道。
　　“不会的，除了阿音我不会让其他人靠近我。”殷晗初睡得迷迷糊糊，但是也听见了洛音的话，还认真的回答了一句。殷晗初的话中带着浓浓的嘤咛，分明就是还没有睡醒。
　　“呵，傻丫头。”洛音没有忍住噗嗤一笑，将她抱得更紧了一些，心里却是欢喜的很。
　　“阿音你身上好香。”洛音才刚沐浴过，殷晗初抱着洛音，将头靠在她的锁骨附近，如同一只还不会睁眼的小奶狗，嗅着洛音身上的冷香，“不过幸好，你是我的。”
　　“对，都是你的。”洛音在殷晗初的耳侧落下一吻，“我是你的。”
　　殷晗初被哄得开心了，压根就分不清这是真实还是梦境，带着笑甜甜的睡了过去。
　　等到了傍晚时分，殷晗初才真正清醒了过来。心满意足的看着旁边熟睡的洛音。这一天睡得真是久，似乎还做了一个美梦，让人有些流连忘返。洛音在她的身边也睡着了，一看就是陪着自己睡过去的模样。她平时端庄自持，但是在殷晗初的面前，这些已经全然不顾了。
　　“唔……你醒了啊。”洛音幽幽转醒，直接就对上了殷晗初那毫不遮掩的带着爱意的眼神、脸上突然就一红，还有些羞涩的模样，不自然的岔开话题，“初初你可睡了好久了，还困吗？我让医官过来给你看看。下午的时候子期醒过来了一趟，然后又昏睡了过去，估计等他醒过来，要明天早上了。”
　　“我一点儿也不想睡了，只是躺的浑身腰酸背痛，不过看见了阿音就在我身边，我就觉得这真是世界上最舒服的事情了。”殷晗初一点都没有掩饰自己说情话的天分，“其他人我一点都不想管，就是现在，我想和阿音在一起，没有任何人来打扰就好了。”
　　洛音没忍住又轻笑了一声：“以后还有的是机会，你现在就将这些情话给说没了，以后你要说什么给我听？到时候你没了这张油嘴滑舌，你以为你还能骗到我吗？”
　　“阿音觉得，我对着你，会没有话可以说吗？我每天看着你，都可以说出新的情话来，我每天都比昨日更爱你一分不就好了？阿音，我们还有以后很多个朝暮，我不会让你离开我。”殷晗初认真的看着洛音，在床榻上落下一串银铃般的笑声，竟然是在这种时候，许下了一个如此珍贵的诺言。
　　洛音不自在的将头偏了过去，脸上带上了几分薄红，岔开了话题：“初初你躺了这么久，你就不饿的吗？我就陪你睡了一下午，我现在饿得有些发昏，我们先起身吃些东西。”
　　“好。”殷晗初从善如流，率先站了起来活动了一下，然后有些幽怨的看着自己的右手臂——这个伤，什么时候才能好啊。在伤好之前，阿音估计不会让自己做什么太亲密的事情，真是……唉。
　　两人洗漱好了，恰好楚若也带着饭食敲门走了进来，一样样的将这些精致的菜肴摆在了桌上，然后又从贴身的小包中拿出一个看上去有些份量的信封，然后郑重的递给了洛音：“小姐，你上次要我查的东西，也已经有了些眉目，正巧这个时候一起给小姐。”
　　“哦？查清楚了？”洛音突然想起之前让他们去搜寻孔怜的背景来着，但是一直都有这样那样的事让她无暇关注这件事，现在竟然就已经将结果摆在了自己的面前，的确也是一件惊喜。
　　“这是什么？”殷晗初的确也是饿了，但是看着洛音手上的东西又十分的好奇，只好一边吃东西，一边没忍住开口问道，将吃东西需要注意的礼节给忘了个一干二净。那表情就差直接和洛音说让她一起看了。
　　“我之前让他们去查的孔怜的身家背景，我只是没有想到竟然有这么多。”洛音握住那个信封的时候，也惊讶于这个信封的重量，没有一点瞒着殷晗初的意思，“你先吃饱，然后跟你仔细说。”
　　“好。”殷晗初点了点头，然后加快了吃东西的速度。
　　洛音在旁噗嗤一笑：“慢点吃，我又不会瞒着你什么，有什么好急的。”
　　殷晗初朝着洛音甜甜的一笑，果然又放缓了自己进食的动作，只是那个眼神一点都没有离开洛音。
　　洛音则是毫不顾忌的打开了那个信封，然后一目十行的看了起来，很短的时间就将那里面的内容全部都看了个清清楚楚，随即自己也是换了一个神情，凝重的看向了殷晗初：“初初，我觉得。这件事可能有些麻烦了。”
　　“麻烦？”楚若对这件事也十分在意，对于孔怜的事情自己也想要知道更多的一些，但是所有的信息都在洛音的手上，自己也不好明着问，显得自己太激动什么的。
　　“孔怜的背景，有什么问题么？”殷晗初也跟着皱了皱眉，自己跟蓝子婵多年的好友，也只是知道她有这么一个喜欢的女子，但是再具体一点的，也是模糊不清的，“她是一个孤女，被卖入蓝家为奴，然后被蓝洪和蓝子元先后看上，现在变成了蓝子元的妾室，不是这样么？”
　　“话虽然是这样没错，但是不止这么一点。”洛音深呼吸一口气，看上去倒是颇有几分为难，再将手上的东西翻来覆去的看了几遍，“孔怜是旭阳孔家的嫡女啊。”
　　殷晗初听见了洛音的话，惊讶的手上的动作都忘记了，等想起来了这件事，脸色也难得的变得凝重了起来，从洛音的手中将那些情报全部都抽了出来，看字的速度极快，也飞快的将里面的内容全部都收容在了眼底，然后也跟洛音一样是一副一言难尽的表情。
　　“旭阳？旭阳不是在华月之北吗？我们这里是南疆，一南一北，这么遥远的距离她是怎么过来的？还有孔家，孔家是什么？是旭阳的显贵人家吗？”楚若没有看见那资料上的东西，心里更加着急了几分，只好耐着性子，将自己想问的话给问了出来。
　　“孔家是六大隐世家族之中的一个。这些世族一般都不会显山露水，但是他们只要一动作，多半会引起一阵的腥风血雨，除了旭阳，凉星和华月也有，他们的人，更是政商界都有，让人防不胜防。”洛音看着楚若着急的样子，开口为她解释道，“只是我没有想明白，为什么这样一个家族的嫡女，会沦落到这样的一个地步。”
　　“为什么旭阳的人会走到南疆来？”楚若想明白了这里面的关窍，心头的疑惑反倒是更多了不少。
　　“这资料已经算是很清楚了。”殷晗初深呼吸一口气，扬了扬手中的纸，然后完整的将这件事解释了一遍，“当年孔家似乎出了一些事情，内部起了内讧，然后孔怜这个嫡女就被人给劫走了。孔家的人虽然很在意这件事，这么多年都在寻找她，但是不知道什么原因却将这件事给隐瞒了下来，只是秘密的搜寻着。带走孔怜的人一路将她从北边的旭阳带到了华月的南蛮边疆。”
　　楚若认真的听着，觉得就算是搜集信息，能到这个地步已经很了不起了，再深一点的话估计又要涉及到其他势力，这些事情已经能简单的概括这些事情的来龙去脉，也就够了。
　　“也许是因为南疆和旭阳的寒冷气候完全不一样，所以那时候尚且年幼的孔怜直接就水土不服的病倒了，那个劫持她的人气急败坏，将孔怜卖给了人牙子，拿了一大笔钱走了。孔怜长得很好，人牙子看见她的这个模样气质，于是给她治好了病，打算卖进青楼好好赚一笔。”殷晗初说到了这儿，突然就意味深长的看了洛音一眼，然后收回了目光，继续看着自己手上的那些东西。
　　楚若自然是知道殷晗初的突然沉默是什么意思，识趣的没有继续这个话题，而是围绕着孔怜被卖进蓝家之后的事情，再问了出来：“后来应该是阴差阳错的被人牙子卖进了蓝家，然后呢？”
　　“然后……”殷晗初深呼吸一口气，还有几分欲言又止，“然后孔怜在蓝家长大，先是被蓝洪所看中收了房，然后孔怜却不甘成为蓝洪的女人，直接就勾搭上了蓝子元，让蓝子元主动纳她为妾。可是孔怜的日子过得并不是很好的样子，真不明白她为什么会突然……”
　　洛音在旁边点了点头，这后面的内容，倒是和蓝子婵对着自己说的那些东西没有什么差别。
　　“她还亲手杀了蓝子元！”楚若听着殷晗初简单的将这件事说了一下，心中复杂万千但又不知道该如何形容，“蓝子婵手上有证据的，可是她却包庇了孔怜！我……”楚若的声音一下子就停了下来，知识觉得自己若是再说下去，简直就是自取其辱。
　　“我……我去问问婵娘究竟是怎么一回事。”殷晗初的心情突然一下就变得十分的郁闷，好在刚才被洛音逼着吃了点东西，不然现在这种情况下自己怎么还能吃的下去。
　　“不要着急。”洛音看着殷晗初急着就要站起来出门去，急急的拉住了她，“我们既然已经知道了这件事，更加不能轻举妄动，我们根本就不知道孔怜究竟是想要做什么。你就是去问子婵，也问不出什么有价值的东西的。我们还是静观其变，等她下一步的动作。”
　　殷晗初郁闷的吐了一口气出来，闷闷的点了点头：“嗯，知道了。”
　　楚若的脸色渐渐的白了几分，看向了外面有些灰暗的天空，不知道在想些什么。
　　“隐世家族……这背景，也是一般人可望而不可即的啊。”洛音揉了揉有些发痛的额角，突然就瞪大了眼睛，惊讶的看着那几个字，“初初，我突然间有一个大胆的想法！”
　　殷晗初跟着眼睛也亮了几分：“阿音是想到了什么事情么？”
　　洛音微微的点了点头：“这不过是猜测罢了。隐世家族之所以会那么厉害，就是因为他们的影响力无处不在，甚至有可能会动摇国本。我在想，蓝洪一直在百般容忍孔怜的动作，是不是因为，他早就已经知道了孔怜的身世就是隐世家族？所以他打算顺着孔怜，甚至让孔怜成为蓝家的女人，目的就是为了要和孔家搭上线，然后完成他的一些不可告人的阴谋？”
　　殷晗初仔细一想，这些资料上有记载以来，的确是有这样的可能。蓝洪这个人刚愎自用，以他的性格，看上的女人又怎么会拱手送人？从他对自己子女的态度来说，是绝对不可能将这样一个重要的女人被他们随随便便就要走的，只有一种可能——这是孔怜自己的意思，并且蓝洪只能顺着。
　　而蓝子元显然是不知道孔怜的这个身世的，不然不会当着众人的面对孔怜的态度如此之差。而且，如果真的是这样，那孔怜就算是杀了蓝子元的事情已经成了事实，将来若是摆在了众人的面前，她也会因为这个身世的原因，被蓝洪给保下来。更别提现在就已经在为她消灭证据的蓝子婵了。
　　“这步棋，我们还是动不得啊。”殷晗初和洛音对视了一眼，皆是从对方的眼中看见了无奈。也不知道蓝子婵对孔怜的身世知道了多少，若是她知道，没理由会不告诉殷晗初的，殷晗初突然就觉得有些烦闷。
　　“算了，随机应变吧。”洛音将将来的事情想了许久，然后一点头绪也都没有整理出来，“我倒是很想知道，孔怜的最终目的是什么，是蓝家吗？还是回到隐世家族之中的孔家？我们无从查起，只能等。”
　　殷晗初唔了一声，重重的叹了一口气：“算了算了，不想这件事了。我们做好我们原本想好的事情。”
　　“嗯。”洛音点了点头，然后重新振作了精神，微笑了一下，往殷晗初的碗里夹了几道菜，“不说这件事了，这饭菜都要冷了，初初你还没有吃饱呢。”
　　殷晗初虽然没有什么心情，但是还是乖乖的吃好了洛音夹过来的东西。
　　就在这个时候，突然门外又传来了敲门的声音，一个好久不见的嗓音出现在门口：“陛下，洛大人，季占星有东西要呈给你们。”
　　季占星？洛音这回是真的有些不可置信，来的人竟然是季占星？
　　洛音想起之前不久自己还在猜测季占星的目的，甚至于他的突然消失，每一次出现都不怎么和她们交流，这些都是很可疑的事情，所以洛音一直对季占星有着防备的心思。这次更是，在如此关键的时刻，季占星更是几天都没见到人影，实在是不让人生疑都不对劲。
　　而殷晗初在这件事上却是和自己产生了分歧，她无比信任季占星，但是具体的理由也说不出来。洛音一直都在当做是殷晗初太过善良，相信自己见到过的每一个人。而现在季占星的突然出现，让洛音的想法第一次有了些动摇。
　　为什么季占星这个时间会突然出现在这儿！
　　洛音的脑中过了千千万万的想法，但是事实上时间却没有过很久。洛音看了一眼殷晗初，还是对着楚若使了个眼色，让楚若去开门将人给带进来。
　　季占星一副风尘仆仆的样子，但是那双眼睛却是亮的惊人，站在了殷晗初和洛音的面前，比平日里倒是多了几分稳重。
　　“听说你有东西要给我们？”洛音将自己的怀疑全部都好好的藏了起来，但是也并没有如同殷晗初一样完全的就信任他，试探性的开口问道，“你这些天都没有见到人影，你究竟去哪里了？”
　　季占星微微一笑，露出一口白牙：“我在尽自己的所能，做着我认为能对你们有帮助的事情。”
　　季占星的话刚说完，就直接从身侧的挎包中拿出了一堆书信，然后摆在了桌上：“实不相瞒，这些时间我一直都和苍国的二王子将狼在一起。”
　　殷晗初的眼神一亮，想起了那天在苍国的军营，自己和将狼说的那些话。看样子将狼是有行动了，并且已经有了收获的样子：“你们做了什么？”
　　季占星说出来的话更带了几分自信：“我们走遍了整个南疆附近的小国，配合着他们结成联盟，然后造了一些摧毁蓝家军的东西。这些，是蓝将军所有的中级以上的将领，和他们的通信——通敌叛国的，证据。”
　　作者有话要说：抱歉感冒了，头疼的要死，码字速度超级慢，终于写完了，吓死我了还以为要断更，哭唧唧。
　　二合一六千字送上，为更新晚了跪地道歉QAQ


第80章080好吧听你的
　　洛音惊讶的瞪大了眼睛。才和蓝子婵说了这个计划,现在季占星直接就拿着自己所需要的东西过来了,怎么看都觉得有些诡异的很。
　　“这东西,有用吗？”殷晗初皱着眉,接过了季占星手上的东西，然后递给了洛音,开口问道。
　　“自然是有用的。”洛音不过须臾，就将自己的不自在给掩了下去,“既然如此,本王就不客气的收下了,多谢季少侠的慷慨解囊了。”洛音的微微笑下，但是神情和语气却让殷晗初这等十分熟悉她的人觉得额外的疏离。洛音果然没有还没有完全的信任他。
　　殷晗初在心里叹了一口气。就算是现在季占星已经立下了这么大的功劳,甚至可以说是帮了她们很大的一个忙,可是阿音仍旧不是全然的信任他，这该说她谨慎好呢，还是不近人情好呢？
　　季占星显然也是看出了洛音的表情,所以在洛音看过了他拿来的东西之后，并没有急着走,而是安静的站在了她们的面前,又拿出了他当初告御状的那份执拗来,这回的目的却是看向了洛音。
　　洛音这种事情也不是没有经历过，只是淡淡的看了他一眼，什么话都没有说，而是专心的将心思都放到了季占星带来的那堆东西上来。不得不说季占星做这件事简直是完美的，他带回来的这些书信中,囊括了整个蓝家军的中级以上的将领，苍国和占国等属国的国印还结结实实的盖在上面，一点也不像是作假的。
　　“洛大人，我有话要说。”季占星同洛音僵持了许久，终于还是忍不住自己先开口了，同时自己也上前了一步，更加显得他此时坚定的决心。
　　“有话就说。”洛音似乎猜出了他想说些什么，将手中的那些书信合上，然后端坐好了，看向了季占星，语气中竟然是带了上朝时候才会出现的那股摄人的气势和将一切都掌控在手心的自信。
　　“洛大人我觉得你不信我。”季占星没有像其他人一样委婉的说出自己的想法，而是直接就看着洛音，也完全不考虑是否是尴尬的问题，大大方方就问了出来，“为什么？”
　　“给我一个信你的理由。”洛音也没有和他打哈哈，看向了季占星，“这些天我一直不见你，不知道你在做什么，我又如何能信你？之前在来运城的路上我也曾存了用人不疑的心思，若是你肯归于我们的麾下，我自然会好好待你，但是这些天的相处下来，发现你身上的谜团着实太多，我不得不防。”
　　其他人原本以为季占星听见了洛音的这番话会生气，但是出乎意料的是，季占星的脸色反而缓和了下来，突然间就没有了那股剑拔弩张的气势，就连周围的环境都变得祥和了几分。
　　“我可以解释。但是还是有些话，我不能说，我唯一可以保证的就是，我不是陛下的敌人。”季占星的语气也没有了刚才的生硬，可是也没有直说自己究竟隐瞒了什么，“我这些时日一直都在运城外的这些小国之间游走，和苍国的将狼殿下建立了深厚的友情，他们想要成为华月的属国，但是蓝家一直从中作梗，我觉得我能为他和陛下搭一座桥，所以这些天才会掩人耳目，做这样的事情。洛大人若是不信，大可派人去查。我季占星并未做任何一件妨碍陛下利益的事情，洛大人大可放心。”
　　“阿音。”殷晗初轻轻的扯了扯洛音的袖子，声音压低了下来，凑到了洛音的身旁，语气中也带了几分讨好的模样，“我是信的。”
　　洛音看着殷晗初，久久的没有说话，眼神中似乎有千言万语，幻化了几分，最后只变成了一种让人看不清明的情绪：“嗯，那我也只能跟着信了。”
　　楚若跟在洛音身边那么多年，又怎会看不出洛音语气中的那份无可奈何？她分明心中还是存疑的，但是为了殷晗初，还是心甘情愿的将自己的真实想法全部都隐藏了下来。
　　“季占星。”洛音偏过了头去，语气更加冷了几分，“我并不十分信你，你自己心里也清楚的很，若是想要我真的信你，在今后的日子里，证明给我看。”
　　季占星的眼中突然就放出了熠熠生辉的光彩来，说话的声音都比平时洪亮了几分：“是！”
　　这回没有人阻拦他，看着季占星眼带着兴奋走了出去。殷晗初看了一眼周围，只剩下楚若还在身边贴身伺候着，索性就将凳子往洛音的身边挤了几分，然后整个人都笑嘻嘻的拱进了洛音的怀里，然后环住了她的腰，语气不自然的带了几分撒娇：“阿音，不要生气了嘛，他真的不是一个坏人，你相信我好不好？”
　　洛音只好无奈的笑笑，将殷晗初给拎了起来，然后语气有几分嗔怒：“在我怀里，你还想着别的男人，你是不是觉得我太好说话了？那个季占星是你留下的人，我以后就不管了，他以后出了什么事，全部都由你自己担着，听见了吗？”
　　“知道了知道了。有你在我可什么都不怕。”殷晗初脸上笑的更加灿烂，整个人容光焕发，和不久之前躺在床上睡得昏昏沉沉的自己简直判若两人。
　　楚若显然是已经习惯了这样的相处模式，都已经有些见怪不怪了，自己很自觉的也跟着办了一匹椅子，然后坐在了殷晗初的身旁，瞪大了眼睛准备看着殷晗初接下去要找洛音撒娇要抱抱的一系列事情。
　　殷晗初：“……”突然就想起了那日早上自己偷亲阿音，然后被楚若看了一个正着的事情。她现在竟然还这个表情就坐在自己的身边！真是让人觉得接下去什么都说不了了啊！
　　殷晗初在楚若的那种眼神下，脸色有些不自然的从洛音的怀里钻了出来，然后拢了拢额间的碎发，瞬间就不知道该说些什么，只能欲盖弥彰的咳嗽了两声。
　　洛音这才发自心底的笑了：“楚若你和谁学的，心眼怎么坏成这样。”
　　楚若脸上毫无愧疚之色，笑嘻嘻的看着洛音，毫不犹豫就将凳子摆在了她们两人中间，彻彻底底的将那两人给分了开来：“和陛下学的啊。陛下不是要好好休息吗？有小姐在陛下怎么能好好休息呢？小姐你觉得我说的对不对？”
　　洛音又没忍住的噗嗤一笑，看着仿佛和自己隔着一条银河的殷晗初已经气成了一只河豚，心想着等会又要重新哄回来，这两孩子真会给自己找麻烦。
　　“对了小姐，你肯定不知道的是，那天陛下发热，我不是守在榻上睡的吗？然后我早上起来，你猜我看见了陛下……”楚若故意拉长了声音，眼角还忍不住的瞄向了殷晗初，像是故意在引诱着她说些什么。
　　果不其然殷晗初的脸上一下子就变得通红，想起了那天早上自己偷吻洛音被楚若抓了个正着的事情，突然就觉得所有的血气全部都涌在了脸上，一股强烈的愿望希望楚若立即消失在自己的面前。
　　“我睡到现在了！现在一点都不困，阿音我们出去走走！”殷晗初狠狠的瞪了一眼楚若，然后站了起来，从楚若的身后绕了个圈，然后握住了洛音的手腕，急着就要往外走。
　　“好好好，别走那么快，才吃完东西不要着急，我们慢慢来。”洛音虽然对楚若要说的话很有兴趣，但是难得的看见殷晗初那么着急的模样，算了算了，还是先哄好殷晗初吧，万一等会这丫头又发脾气了，那可真是不好收场了。
　　“哈哈哈哈哈哈。”楚若在她们的身后笑的爽朗，殷晗初的脸色又黑了几分，“小姐你若是想知道，你就自己问陛下啊，想必陛下私下里还是会愿意告诉你的。”
　　殷晗初重重的“哼”了一声，然后拉着洛音跑了出去。洛音没忍住自己眼里的笑意，然后看了一眼楚若，声音都带了几分忍俊不禁：“你们两不要闹了。”
　　楚若笑意不减，殷晗初委屈的跺了跺脚。洛音揉了揉殷晗初的脑袋算是安慰了一下，然后看向了楚若：“楚若若是自己不愿意，就去找个信得过的人将季占星送来的这些书信全部都送到蓝子婵那里去，让蓝子婵好好筛选一下，挑出一些有用的来，我们好好搞一些大事。”
　　楚若瘪了瘪嘴，脸上的笑一下子就淡了下来：“说什么找信任的人，他们办事哪里有我稳妥，这么重要的事情还不是要我自己去干？好了好了，我再留在这儿估计陛下就能吃了我，我出去啦，你们自己玩！”
　　说罢将桌上的那些东西全部都整理好，然后无奈的叹了一口气：“我一个孤家寡人，最见不得你们之间甜甜腻腻，我还是老老实实送完东西回屋睡觉吧。就不耽误陛下好事了！”说到这里，还特地给了殷晗初一个“你懂得”的眼神，将刚才的那股颓然气势一扫而空，然后飞快的从屋内走了出去。
　　殷晗初突然就眼神一亮，福至心灵似乎想到了什么，轻唔了一声看向了洛音。
　　作者有话要说：楚若：光速逃离虐狗现场~
　　作者君有话要说：其实，作者君的这个号是小号……我还有一个大号在努力挤更新……那个号两天没有更新了被读者爸爸们骂惨了，作者君每天小号要更六千字，大号还要抽时间码……很不容易了大家支持一下……我大号作者id执念啊，作品《毒医追妻记》，大家有兴趣可以去催催更QAQ


第81章081我想亲亲你
　　作者有话要说：因为某些不能说的原因，所以作者君要将开车的部分给锁掉了哟~如果看到这部分觉得不对劲的小伙伴，想看到正文，可以去作者君的围脖【又帅又可爱的翎小楚】私信一下下哟，抱歉宝贝们，给大家带来的不方便请大家谅解！
　　洛音被殷晗初的这个眼神看的有些莫名其妙,心头突然突突的跳了一下,总觉得等会还会有其他什么自己不可控制的事情要发生。
　　“突然觉得楚若,还是有点眼力见的。”殷晗初还是没有忍住自己勾起的嘴角,握紧了洛音的手，准备出门的步子却突然的缓了下来。
　　“怎么了,不是说要出去走走吗？”洛音看见殷晗初突然就停了下来，有些奇怪,问了出来,“莫不是刚才只是被楚若说的恼羞成怒了？现在她走了就没这个心思了？”
　　殷晗初松开了洛音的手,然后自顾自的走了出去，在洛音能够看得见的地方,简单的在回廊处走了一圈,然后又窝了回来，将门窗都关好，然后背倚着门,含笑的看着洛音：“阿音我在外面走了一圈，外面有些太冷了,我们还是不要出门比较好。”
　　“哦？”洛音一眼就看穿了殷晗初的想法,但是没有直接揭穿她的小心思,而是面带笑意的疑问了一声，看着殷晗初觉得自己心情极好，忍不住出口想要逗弄于她。
　　“嗯？”殷晗初的眼睛随意的一转，然后又继续随口扯出了一些瞎话，“还有啊,外面这个时候不太平，像昨天晚上我就一时不查发生了这样那样的事情，还让你担心了那么久，今天也不知道外面会是个什么样子的情况，楚若已经出去了，我们就不要也跟着去凑热闹了，还是老老实实的待在屋子里比较安全。再说了，我头还有些晕晕乎乎的，万一我们在外面逛到一半我昏倒了，你一个人要怎么办？”
　　洛音的嘴角噙着笑，认真的听着殷晗初说完，然后没有忍住的拨了拨她有些凌乱的发丝：“对，你说的都对，所以，我们还是不出门了对吗？”
　　殷晗初的眼神在洛音瞳中的倒影更加柔和了几分，微微点了点头：“对啊，我们还是不要出门了。”
　　洛音又一次没有忍住的噗嗤一笑：“嗯，不出门了，初初不出门那你想做什么呢？”
　　“我想……我想抱着你，想亲亲你。”殷晗初看了一眼周围，没有其他人在，门窗也已经彻底的关好，眼底突然就烧起了一团火焰，直接就搂住了洛音的腰，只是一个侧身就将她压在了门后边，带着侵略的吻随即就落了下来。
　　洛音万万没有想到殷晗初的情感来的如此迅速和猛烈，到口的声音变得支离破碎，被殷晗初全部给吻了下去，只能无力的倚在了门上，双手也不自觉的换上了殷晗初的脖颈，被动的承受着她给自己带来的一切。
　　“阿音……”殷晗初的声音突然就沙哑了几分，凑在洛音的耳边小声的喘息着，在两人之间听得清清楚楚，脑中只有这喘气的声音和心脏有力的砰砰跳动声，“阿音，你这么美，我还不想让别人看见。”
　　“初初。”洛音突然就觉得有些心慌，被殷晗初带着往床榻边上走去，头一歪就能看见梳妆镜中的自己——脸色酡红，如同喝醉了酒一般有些晕晕乎乎，脚步虚浮，整个人似乎都搭在了殷晗初的身上，自己白色的衣衫交叠着殷晗初的红杉，红白辉映，煞是好看。
　　“虽然说这次带你出来很冒险，但是这毕竟是最好最快解决问题的办法。”洛音意味深长的看了一眼季占星，“拿你当饵，放心，我们会保护好你的安全。”
　　“我明白陛下和洛大人的难处，季占星明白的。”季占星也知道现在这儿是什么地方，没有像之前那样动不动就跪下来磕头，但是也充分的表示了一下自己的感激，“只要能够找到真相，还我草帽村一百多口人命，我以身犯险，甚至是拿这条命来抵偿，也是没有关系的。”
　　“你……”殷晗初听见了季占星的话，差点脱口而出一句什么，生生的给咽了回去，变成了一种与她平时说话完全不一样的，奇怪的语调，“真相我们一定会查出来的，你整个村子就剩了你一个，还是好好珍惜你的性命比较好。”
　　洛音古怪的看了一眼殷晗初。
　　季占星一愣，然后接口说道：“陛下说的是，草民一定会好好珍惜自己的这条命，然后手刃仇人，为他们报仇。村子的将来，都在我的身上了。”
　　洛音微微皱起了眉头，自己派出去打探草帽村情况的探子还没有回来，自己也觉得这件事不能太操之过急，但是总觉得有哪里不对劲。而且这个不对劲，还是和殷晗初有关。
　　“我将我身边所有的暗卫都安排在你的身边，到了边疆我们就分开，你不宜和我们在一起，太过引人注目。我的暗卫会做一个中间人，互通消息。”殷晗初敏感的察觉到洛音看向自己的眼神，突然就笑嘻嘻的看了回去，一点不觉得窘迫。
　　这样光明正大的眼神倒是让洛音觉得自己刚才是不是多想了什么。
　　“你身边也没带个会功夫的丫鬟什么的，你还把暗卫全部都拨给了季占星，阿初你自己那边怎么办？你是女皇，你遇到危险可不得了！”蓝子期听见殷晗初说的话，犹豫了一下还是说出了自己的顾虑，“你总要留个一两个人傍身的。”
　　“没关系啊。”殷晗初笑着回答道，两只手借着马车上的案几撑着下颌，目光胶着在了洛音的身上，“我和阿音会一直在一块儿的，还有楚若在。她的功夫好着呢，保护我和阿音绰绰有余。”
　　恰好这个时候在外坐在车夫边上帮着一起赶车的楚若掀开了马车的一道门缝，将自己大半个脑袋伸了进来，笑着看向了殷晗初：“我听见陛下提到了我的名字，怎么了吗？”
　　“没事，夸了你一下。”殷晗初面不改色，回给了楚若嘴角的一个弧度。
　　楚若瘪了瘪嘴，用殷切的目光看向了洛音：“陛下夸我，肯定没好事，看样子是又要我干什么很麻烦的活了。小姐你可就带了我这一个丫鬟出来，你快阻止一下陛下摧残我？”
　　还不等洛音说话，殷晗初却抢着开口了：“阿音你看我多明智，知道你会带着楚若出来，所以我干脆就一个丫头也不带。全能的楚若多方便啊，一个顶七八个呢。”
　　洛音看着殷晗初的模样，噗嗤一声的笑了出来，对着楚若说道：“陛下在和你闹着玩呢，哪里会让你做什么刀山火海的事情。你也是没大没小，一天到晚就知道和陛下瞎闹。”
　　“哦，奴婢错了，奴婢这就乖乖出去反省，几位主子有事喊一句。”楚若的语气听不出她哪里在认错，反而还有一种开心的模样，配合着楚若故意做的鬼脸和那个翻起的白眼，逗得他们忍俊不禁。
　　“早知道就该带个安静点的。”洛音微笑着摇了摇头，看着楚若放下帘子，重新坐回了她的驾车位上。
　　蓝子期看见的一直是洛音在人前冷冷的模样，第一次看见洛音也会在人下露出笑容，像是三月的阳春白雪，融化了那一片冰冷，如同春潮一般震撼人心。
　　蓝子期只觉得，自己心里的某个地方，突如其来的有什么开始改变了。一时间就愣在了那里。
　　殷晗初用余光看了一眼蓝子期，然后趁人不注意，笑眯眯的将手伸了过去，用力的在蓝子期后腰的那块软肉上用力的拧了一把，脸上还带着若无其事的笑容。
　　蓝子期脸上的笑容立即就僵在了原地。自己这是怎么又惹上了这位小主子的？
　　不过在蓝子期明显感觉到殷晗初情绪不对的时候，想了半天也没有想明白她究竟是哪里不开心了。想着反正都已经惹上了她，凭她的性子等她自己憋不住会来找自己出气的，暂时先不管就行了。蓝子期这样想着，愉快的调整好了情绪，又腆着脸看向了洛音开始找话题。
　　“洛大人是第一次出远门吗？看平日里洛大人一直在处理政事什么的也很是辛苦，难得趁这个机会来放松一下也是不错的。”蓝子期说完又语重心长的看着殷晗初叹了一口气，“唉，陛下不懂事，也不知道帮洛大人分担一些，难怪洛大人这么累，真是辛苦洛大人了。”
　　殷晗初：“？”蓝子期你真的知道你自己在说些什么吗？
　　洛音也完全没有想到蓝子期会突然用这样的语气和自己说话，惊讶的看了一眼殷晗初，然后微笑而又不失礼貌的顺着蓝子期的话说道：“倒也不是第一次出远门，之前也有过几次出门办事的情况。”
　　虽然算是回答了蓝子期的话，但是语气依旧是冰冷疏离，若是稍微懂一些眼色的人，就明白此时不应该再继续这个话题，不然很有可能反倒会惹人厌恶。尤其是本来就不熟的情况下，这样尤其要注意。
　　可是蓝子期不是一般人，他是能和华月最大的纨绔殷晗初称兄道弟的人，光凭家世没有一点本事怎么可能会有这样的好处？其中脸皮厚这一点占了极大的比重。受到了挫折冷脸坚决不放弃是一个合格的纨绔最应该做到的基本准则。
　　“呀，既然洛大人有过这样的经历那真是太好了，省下了不少的麻烦。这出门在外，总是各种不方便。记得以前有一次和陛下还有其他几位世家的公子小姐一起去了趟别君山。洛大人知道别君山吧，那山上的槐花特别好看，就是这山的名字不太吉利……”蓝子期没有被洛音的语气吓走，反而脸上的表情更加的兴奋，眼看着就要给洛音科普一下这别君山的来历，被殷晗初重重的一声咳嗽打断了。


第82章082我是你的了
　　作者有话要说：因为某些不能说的原因，所以作者君要将开车的部分给锁掉了哟~如果看到这部分觉得不对劲的小伙伴，想看到正文，可以去作者君的围脖【又帅又可爱的翎小楚】私信一下下哟，抱歉宝贝们，给大家带来的不方便请大家谅解！
　　殷晗初的表情有些不自然起来,头偏向了一边,不肯直接回答洛音的那句话。
　　洛音嘴角的笑意更深：“那槐花很美,我很喜欢,谢谢了。”
　　殷晗初的耳根有些泛红，轻声的唔了一下,刚才因为蓝子期给自己带来的坏心情就这样被洛音三言两语就哄得干干净净。
　　“两位主子若是没有什么事，我就先出去了。我看蓝公子似乎还不明白自己错在哪里,我去陪他反省一下。”季占星敏感的发现殷晗初似乎和刚才有哪些不一样了,于是果断的和洛音和殷晗初说了一声,得了准许之后毫不犹豫的就离开了殷晗初的这辆马车，将里面的空间留给洛音和殷晗初两人。
　　“每年到季节我们就会去别君山,等到时间了,我们一同去看看啊，现场看的风景，可比我带给你的槐花还要美呢。”殷晗初的眼里亮晶晶的看着洛音,满眼都是期待，可是突然就想起了刚才被自己踹下车的那个人,脸色就阴沉了下来,“那些没啥用只会给人添堵的东西就不要带了,看到他心情就不好。”
　　洛音挑了挑眉：“没啊，蓝子期挺好的，风趣幽默，又没什么心机，相处下来也很让人愉快。初初你和他不是好友吗？我现在倒是对他的事情感兴趣的很呢。说与我听听？”
　　殷晗初：“……”
　　“阿音你对这种事情这么感兴趣做什么,你不是很忙吗？”殷晗初满脸都写着不愿意，张口却不知道该说些什么，还是咬了咬牙，“国家尚未一统，谈何儿女情长！”
　　洛音惊讶的看着殷晗初：“今天下三分，凉星居东，旭阳在北，皆是我们华月的同盟好友，百年之内都不可能起战，难不成初初你想将凉星和旭阳都纳入华月的版图？啧啧，这个难度可是大了些。”
　　殷晗初的眼里逐渐露出了着急的神色：“阿音，你明知我不是这个意思！”
　　洛音不语，就那般含笑着看着她。
　　终究还是殷晗初先败下阵来：“我才刚登基，想也知道姜老头不会让我舒服太久，难得的有个机会出来玩还是要抓紧的。这时候阿音就不要说那些煞风景的话了。”
　　“唔。”洛音抬眼看向了殷晗初，“这倒也不是什么煞风景的话，我今年已经二十五了，在寻常百姓的家中，早已是两三个孩子的娘亲，我也总要为我将来考虑一下。”
　　殷晗初的眼睛瞪圆了，看着洛音一句话被震惊的一句话也说不出来。
　　洛音仿佛没有看见殷晗初的那个表情，自顾自的说道：“如果我要嫁人的话，首先就不能是太厉害的人物，也因为我太忙，所以不能随便就给我添麻烦，不惹事的当然最好，但是如果他太闹那也就罢了，主要还是看两个人是否可以聊的来……你知道的，身为女子，这种事情也会想的多些……诶初初你怎么了？”
　　殷晗初的眼中氤氲出了一层雾气，看上去竟是马上就要哭出来的样子。
　　洛音无奈的又笑了笑，在殷晗初的脑袋上揉了揉：“没事的，你比我小五岁呢，我都还没有成亲，姜太傅不会那么急着催你成家立业的。就算是以后我嫁人了也不会不管你的。你放心好了，有什么好哭的？”
　　殷晗初的眼泪就那样猝不及防的掉了下来，一股从未有过的委屈瞬间就席卷了她。
　　洛音有些手足无措的抽出自己随身携带的帕子，帮殷晗初擦拭着眼泪：“傻丫头，你在哭什么啊，多大个人了，怎么说哭就哭了呢？”洛音知道殷晗初突然情绪失控的原因肯定是和刚才自己说的那番话有关，但是话已经说出口，再重新修饰已经是一件不可能的事情了，只有在别的地方哄哄她了。
　　殷晗初用力的抹掉自己的眼泪：“没什么。”
　　洛音会相信才有鬼了。
　　殷晗初背对着洛音，肩膀微微的抽动着，不敢直视洛音的眼睛，过了许久，终于平复了心情：“天底下没有任何一个男子能配的上你。”
　　“我也觉得没有男子能配的上你啊。”洛音听见殷晗初的这段话，想了许久终于还是笑了笑，接口说道，“你身边的人，我总要先担心一下是不是为了权势财富才接近你，你看看，我为你还是操碎了心。”
　　“不是这样的，其实是我……”殷晗初听见洛音的说法，又急切的回过身子来，直直的看向了洛音那双不带一点欺骗的眸子，将自己想说的话最终还是咽了回去，变成了一声叹息，“没什么，我只是有点不放心你罢了。蓝子期那小子看到美人就走不动道，估计刚才也只是一时心血来潮，打一顿就好了，你不要当真了，那种人托付不了终身的。”
　　“我知道啊，我只是说说而已。”洛音的语气有些讶异，“我又不是小孩子，别人用一根糖葫芦就能将我骗走。这些事情复杂的很，一时半会也说不清的。再者说了，能和你玩到一起去的，还是先不考虑了。”
　　殷晗初听见洛音话中浓浓的打趣意味，终于也是扯出了一个笑容：“阿音你这分明是在说我不学无术！要是姜太傅听见了又要念我了。”
　　“物以类聚，人以群分。你身边朋友什么样子，看你这个带头的就知道了。一天到晚好吃懒做贪玩不干正事。你呀，什么时候能长大点呢？”洛音看见殷晗初终于笑了出来，心中终于松了一口气，笑容中也多了几分戏谑。
　　殷晗初完全不顾及形象的翻了个白眼：“那以后我就黏着你，看你以后还说不说物以类聚人以群分了。”说罢又小心翼翼的触及了刚才的那个话题，“阿音，你是真的想找一个男子托付终身了吗？”
　　洛音一愣，没想到殷晗初还在如此执着的想着这个问题。
　　其实这个事情也不过是自己一时好玩，看着殷晗初生气了想要故意逗逗她，没想到竟然把她给弄哭了。到底还是孩子心性。以前她就很依赖自己，想来是担心自己将来会因为这种事抛下她，真是个傻孩子。至于真的要成亲生子什么的，自己还真的从来没有想过这种问题。
　　自己的身份特殊，将来就算是要嫁人也要万千斟酌，这样带着目的去成亲，想也知道未来的日子并不会过得单纯愉快，索性就不想了，顺其自然吧。话本子里说的那些为了爱放弃一切远走他乡的行为，想来不会出现在自己的身上。至少这个傻丫头，暂时还是放心不下的。
　　“你平常见我的时候我一般在做什么？”洛音没有直接回答殷晗初的话，反而是看向了殷晗初，认真的反问了一句。
　　“批改奏折，要不就是听朝廷命官们跟你叽叽咕咕不知道在商量什么，我又听不懂还不让我走。”殷晗初委委屈屈的回答着，说着说着突然眼前一亮，“诶，阿音你是说……”
　　洛音在殷晗初的脑袋上敲了一敲：“知道就好。我平时那么忙，哪有空想这些事情？国家尚未安定，谈何儿女情长？”
　　殷晗初这才真心的如释重负地笑了起来。
　　洛音又一次无奈的摇了摇头，方才还哭的那般委屈，现在又笑的这么开心，真是一个小傻子。洛音又拿起了方才随手放置的书卷，斜斜的倚在了软榻上，不打算再搭理殷晗初。
　　殷晗初经历了刚才的事情之后，也识趣的不去打扰洛音，而是直接将车上的靠枕拿了过来，放在了身下，侧躺在马车上，一副舟车劳顿她要好好休息的模样，紧紧地闭上了双眼。
　　洛音扫了她一眼，没有任何动作。
　　殷晗初的嘴角又耷拉了下来。
　　洛音看得好笑，依旧没有任何动作。
　　过了一会儿，一双如同白玉般的手悄悄的伸了过来，扯了扯洛音的衣衫下摆。
　　洛音强忍住自己体内的笑意，还是没有任何动作。
　　殷晗初等了一会，见实在没有任何动静，终于还是将手给收了回去，赌气的翻了个身，闭眼睡觉。
　　洛音缓缓的放下手中的书册，轻轻的扯过了顶上放置的薄毯，展开铺在了殷晗初的身上，细心的帮她掖好被角：“好了，不要闹脾气了。累了困了就好好睡一会，我就在马车里守着你，别怕。”
　　洛音的话似乎还带着催眠的魔力，殷晗初就这样带着甜甜的笑瞬间就进入了睡眠。
　　洛音凝视着殷晗初的睡颜。她生性好动，人又生的极美，这样安静的睡着也无法掩盖她的好颜貌。这个丫头，果然是被上天宠爱的。
　　洛音轻轻的撩起车帘，压低了声音对着外面的楚若吩咐道：“陛下睡着了，你们的车尽量驶的平稳些，还有，别让其他人过来吵闹。”
　　楚若往车里瞥了一眼，果然看见殷晗初躺在那儿，于是给了洛音一个了然的笑容：“知道了。主子你也休息一会吧，路程还有许久呢。”
　　“好。”洛音难得没有拒绝，放下了车帘，自己也学着殷晗初的样子拿了一个软枕，躺在了殷晗初的身侧，没一会儿，也迷迷糊糊的睡了过去。
　　就在半梦半醒之间，感觉到她的身上，也被人轻柔的盖上了什么东西。


第83章083美好的清晨
　　“嗯,下次我会温柔些的。还早呢,我们再躺一会儿。”殷晗初乖巧的没有再做什么不该做的事情,而是缓缓的睁开了双眼,终于带上了几分清明，看着洛音眼神里都带着笑。
　　洛音也没有忍住跟着笑了笑,躺在了殷晗初的身侧，被子下两个人赤诚相对,紧紧的抱在了一起。
　　“阿音,我们今天要出门吗？”在床上温存了许久,殷晗初突然就没头没脑的问了一句。
　　洛音的心突然就咯噔了一下，难不成是还和自己想的那样？所以洛音犹豫了一会,还是将自己所想的事情给问了出来：“初初莫要闹了,这种事白天还是……”
　　殷晗初有些讶异的看向了洛音，马上就明白了过来阿音这是误会了，分明自己只是想让她好好休息一下,可是却被她以为是那个意思……算了，误会就误会吧,这样也挺好。殷晗初想到了这里,嘴角突然又带起了玩味的笑容：“唔,这样也不是不好，索性我们就放出消息去说我们不舒服，然后在床上……”
　　“不，不要说了。”洛音觉得自己的脸上烫的几乎可以煎熟一个鸡蛋，连忙就伸手过去,捂住了殷晗初的嘴，让她将接下去的话全部都憋了回去，自己那羞怯的模样可以从殷晗初的瞳孔中看见倒影，让洛音更加有些羞耻。
　　“好好好，都依你，我听阿音的。”殷晗初的眉眼都带着笑，洛音这才意料到方才自己是误会了。唉，真不知道自己是怎么了，满脑子都是这样乱七八糟的思想，现在想起来都觉得有些……无地自容。
　　“今天应该没什么事情吧，就算是有事，也和我们没有多大的关系。”洛音轻咳了一声，岔开了话题坐了起来，只觉得腰间更加酸疼，低头一看，自己身上几乎可以用惨不忍睹来形容，只好深呼吸一口气，将被子往上扯了扯，欲盖弥彰的搭了一下，“虽然和我们没有关系，但是这个点我们也应该要起了，这毕竟不是我们自己的地方，很多事情很容易引起别人的诟病的。”
　　“好。”殷晗初也跟着坐了起来，从背后环着洛音，然后在她的颈侧又轻轻的吻了一下，嗅着洛音身上的冷香，“阿音说什么，我就跟着做什么。你说好不好？”
　　洛音的脸上又烧了起来，用自己最快的速度穿好了上衣，然后扯过床角殷晗初的红衫，也将她严严实实的包了起来。在掀开被子的那一瞬间，看见了床上的那点殷红，脸色更加的不自然了起来。殷晗初自然也是顺着洛音的目光注意到了那点，然后嘴角又扬了起来。
　　“哎呀，有什么好看的！快点起身洗漱了，我有些饿了。”洛音将殷晗初的脑袋掰正，用声音掩饰着自己的心虚，率先一步穿好衣衫走下床去，却突然腿一软，直直的就朝前面栽了下去。殷晗初眼疾手快，飞快的跃了下去，扶住了有些羞恼的洛音，没忍住又是一阵嗤嗤的笑。
　　洛音又一次瞪了一眼殷晗初，但还是扶着她的身子站稳了，走了两步，发现腿脚虚浮的厉害。镜中的自己面若桃花，早就没有了平时的冷意，颈间，锁骨处全是星星点点的淤痕，完全没有办法见人了。
　　“殷晗初！”洛音对着镜子看了一眼自己完全没办法遮挡的这些痕迹，咬着牙恶狠狠的叫了一声殷晗初的名字，身后的殷晗初则是坐在床边，一副无辜的样子看着走在盛怒边缘的洛音。
　　“不要着急嘛。”殷晗初自然是知道洛音是在气什么，直接就从包裹中翻出了上次给洛音的那种药膏来，然后均匀的涂抹在了那些可见的痕迹里，亲手为洛音打上了脂粉，果然那些痕迹现在看上去极淡，若是没人仔细，应当不会注意到。
　　洛音已经下定决心以后坚决不能随便让殷晗初再碰自己了。殷晗初完全不知道洛音悄咪咪的一个人做了这个决定，不过就算是她知道了，也并不准备将它当做是一回事。可以说是已经很开心了。
　　等她们都整理完毕，洛音才叫人去唤了楚若送些吃食过来。楚若一进门，就看见了情绪有些不佳的自家小姐和神采奕奕的陛下，周围的气氛颇有些奇怪。在仔细一看，今天的小姐一直都是坐着的，脸上虽然没有笑容，但是却比平时柔和的不少，精神有些不济，并不像平时那样集中着所有的注意力，当即就猜出了一些事情，然后用询问的眼神去扫了一眼殷晗初。
　　回答给她的是一个洋洋得意的笑容。
　　楚若顿时就明白了一切，在洛音的身后悄悄的对殷晗初比了一个大拇指。
　　“楚若，你昨日去送信，没发生什么不对劲的事情吧？”洛音喝完了一碗粥，然后看向了楚若，开口问道，可是她的语气却又不像是在关心昨夜发生了什么事，分明就是意有所指。
　　楚若自然明白洛音问的是什么，心中涌起一股苦涩，可是表情却是笑了出来：“没事啊，我能有什么事，小姐你莫不是现在有了陛下，就觉得我碍眼了吧，成天就知道找我的茬，你再这样我可不开心了。”
　　没想到这简单的一句调侃，又成功的让洛音的脸红了起来，脑中又升腾出昨夜的那片旖旎场景。
　　“胡说八道什么呢，知道什么就快说，别在这儿欺负我的阿音。”殷晗初的心情极好，对着楚若将“我的阿音”四个字咬的极重，还带着自豪和夸赞的意味。
　　“好好好，不欺负‘你的——阿音’了。”楚若配合着殷晗初的话，跟着笑了出来，知道这个程度不会让洛音生气，所以才敢这样调侃几声，笑过之后果断的开始说了正事。
　　“小姐，昨天我去将那些书信全部都交给了子婵将军，她很开心，认为那些东西很有用处，打算连夜将有需要的整理出来。”楚若说起正事的时候就没有了刚才的那种调笑的意味，而是认真的在和洛音分析着接下去应该要做些什么，“子婵将军还说，若是小姐信的过她，这些事情就全部让她来做。”
　　“哦？”洛音抬起了头，眯起了眼睛，突然就想到了什么，然后嘴角一弯，又笑了出来，“难不成，这是要让我们看见一些不舒服的东西了么？初初，你觉得呢？”
　　“既然要信，那就信呗。其实这件事不管她是否做成，对我们来说其实是没有任何损失的，我们倒不如看看婵娘究竟想要做什么。”殷晗初笑出了一口白牙，眼里只有洛音的存在。
　　“我也是这么想的，随便她吧，不管她要做什么，我们都不插手，除非是伤害到我们性命的事情，否则不管多难以容忍，我们都当做没看见。”洛音点了点头，已经预料到可能会发生些什么事情，对着楚若吩咐了下去，“不过稍微的去注意一下她的动向，我们虽然说信她，但是也不至于一点儿风向都不知道，总还是要做好两手准备才是。”
　　“我明白的。小姐你就放心吧。”楚若的语气中带着自信，让洛音听得舒服的很。
　　三人其乐融融的说了一会儿话，就看见暗卫从外面跑了进来，然后轻轻的扣了一下门，楚若走了出去，听他说了两句话又飞快的转了回来。
　　“小姐，陛下。蓝子期醒过来了，医官看了基本没有什么事情，所以他想过来找你们说说话。”楚若言简意赅的将这件事简单的说了一下，然后问殷晗初和洛音的意见，“若是两位主子方便见他，我就去将人给领进来。”
　　按照楚若的想法，总觉得这个时间，洛音应该是很不愿意去见生人的吧。
　　“他居然现在才醒？我的天啊这是什么虚弱的体质！”殷晗初听见了楚若的说话，惊讶的看了一眼洛音，然后毫无顾忌的将自己的想法給说了出来。
　　洛音心里也是相同的想法，但是没有像殷晗初那样直白的说出来。殷晗初可是早就已经醒了，不仅醒了还拉着自己做了一场那般艰辛的运动，折腾了大半夜……是该夸初初壮的像一头小狼狗吗？
　　“小姐若是觉得不方便见他，我就去回绝了他，陛下还需要休息这条理由倒是好用的很。”楚若在殷晗初和洛音的身上扫了一下，总觉得需要休息的还应该是自家小姐。
　　“不必了，又不是什么见不得的人。让他进来。”洛音想了想，还是微笑了下，看见殷晗初对着自己点了点头，开口吩咐道。
　　“知道了。”楚若微笑着走了出去，很快就走了回来，身后还跟着一个熟悉的人影。
　　蓝子期看见那熟悉的一袭红杉，习惯性的就要开口和她说些平常说的话，但是话还未说出口，就看见殷晗初身边端坐着的，如同天上月光一般清冷的白衣女子洛音。
　　蓝子期一下子就忘记了自己要说些什么。
　　殷晗初的眼睛眯了起来。
　　作者有话要说：蓝子期：啊洛大人！我是谁我在哪我要说什么？
　　殷晗初：呵，我就不该让你进来。


第84章084你给我出去
　　“啊,洛,洛大人也在啊。”蓝子期突然就有些不自然了起来,原本面对着殷晗初的那份随意一下子就消失不见,然后不自觉的背脊挺直，目光一直都没有离开过洛音的身上。
　　洛音礼貌的点了点头：“这些日子以来,我一直都和陛下在一起。”由于洛音一贯的修养，又看在了蓝子期是殷晗初的至交好友的份上,洛音并没有对别人那般冷淡,但是也稍稍比来运城的马车上听上去稍稍柔和了一些。虽然在别人的眼中看来并没有什么区别,但是在这屋子中的人却全都能感受的到这细微的变化。
　　殷晗初周围的气压一下子就低了下来。
　　洛音敏感的察觉出殷晗初情绪的变化来，但是这个时候确实是不好哄的,还有其他人在呢……只好在桌下悄悄的将手伸了过去,直接就握住了她的手，不轻不重的捏了两下，算是安慰。
　　殷晗初的脸色立即就缓和了些,只是看着蓝子期的眼神颇有几分不善。
　　蓝子期并未察觉到有任何危险来临。而是目光一直都贴在了洛音的身上，感受到洛音对自己似乎没有对其他人的那么冷淡了,突然就觉得全身都带着一股暖意,觉得洛音更加美了几分。听见了洛音的声音,更加觉得有如天籁，脑中全部都是幸福的泡泡。
　　蓝子期听见了洛音刚才说的话，突然心中就有了一个大胆的想法，瞟了一眼殷晗初，仍旧是没有看见她此时发青的脸色,而是完全沉浸在了自己的想法之中：“洛大人公事繁忙，竟然还能百忙之中抽出时间来陪着陛下，实在是辛苦洛大人了。想着我和陛下毕竟这么多年的好友了，以后我会经常过来找陛下说话的。不知道洛大人平常有没有特别喜欢的东西，我在京城这些年虽然没什么别的本事，但是找些有趣的小玩意儿还是很在行的。”
　　这明显的搭讪让殷晗初的脸色更加的难看，若不是桌下洛音握紧了她的手叫她不要冲动，恐怕殷晗初现在能直接将人给扔出去。
　　“不需要，陪着我是有多无聊？还需要你拿你那些乱七八糟的东西过来献宝？”殷晗初的额间突突的跳，看着蓝子期看洛音的那个表情，心中打翻了一整缸的醋，连带着旁边的洛音都觉得她身上一股的酸味。
　　“啧，话不能这么说。”蓝子期看见洛音只是尴尬的看了一眼自己，甚至还微微的扯了扯嘴角，当时眼睛就是一亮，嘿，这件事有门！于是毫不犹豫的就和殷晗初顶了起来，“陛下你自己平时贪玩，这些东西自然对你没有一点儿吸引力，但是洛大人不一样啊！洛大人平时也没什么休息，每天就知道帮你处理政事，难得的来一趟运城，自然是要好好玩玩放松一下了，见识一下平时没见过的好玩的，也是很正常的嘛！”
　　“来人啊。”殷晗初的牙咬的咯咯响，然后叫了一个暗卫下来，“我不想见到这个人，把他给我扔出去！远远的！不要让我看见！”
　　蓝子期仍旧是没有意识到自己是哪里惹到了殷晗初，将刚才的那番话在脑中全数过了一遍，然后坚定不移的认为，是自己有一句话说错了。陛下虽然在洛大人的面前撒娇服软已经是一件常见的事情了，但是她也好歹是陛下，肯定是自己不小心说了她很贪玩的事实，说不准她会认为这是自己故意在洛大人的面前抹黑她作为华月女皇的威仪！对，肯定就是这样，这个女人真是小心眼！
　　“哎呀不要这样！”蓝子期诶诶诶了两声，让暗卫站在了原地，然后看向了殷晗初，一副了然的笑，换上了一种苦口婆心的语气，“阿初！你是什么样子洛大人可是清楚的很，再欲盖弥彰也没什么意思了啊，当女皇气量不能这么小，要勇于承认你自己的毛病，这样自己才能进步，整个华月才能兴旺发达！”
　　殷晗初：？？？
　　是谁给他的勇气对自己说出这种话来的？他有什么脸对自己说教？？？
　　暗卫僵在了原地，不知道该不该继续执行殷晗初交代下来的任务，子期公子和陛下是多年的好友，这种事情以前也是玩玩闹闹，并没有很认真的模样，所以暗卫们也只是做做样子，看向了殷晗初，等着她开口下达更新一条的命令。
　　殷晗初觉得自己要炸。
　　而旁边的洛音却是没有忍住，纤长的玉手挡在自己的口鼻前，没忍住噗嗤了一声。
　　殷晗初和蓝子期同时看得呆了。殷晗初瞬间就忘记了自己接下去要说什么。
　　而蓝子期则是深呼吸了一口气，然后惊喜的看向了殷晗初：“看吧看吧，洛大人都觉得我说的很对！看样子我以后要经常过来找你们说说话了，洛大人经常笑笑多好啊，洛大人你喜不喜欢出去踏青？这几日天气都很好，由我做东，带你们去峻峰玩玩好不好，那里风景还是不错的。”
　　洛音对自己笑了，洛音因为自己的话笑了！蓝子期意识到了这个事实，现在满脑子都是洛音刚才那个不经意的笑，巧笑倩兮，瞬间就让周围所有的物体都失去了颜色，真是太美了！蓝子期的心跳得砰砰响，忍不住又看了洛音几眼，心中的那颗小树苗茁壮成长。
　　殷晗初警铃大作，脸色彻底的黑了下来。别人不了解蓝子期的个性，自己还能不知道吗？这小子分明就是喜欢上了我的阿音，还想要用在京城勾搭漂亮小姐姐的模样去引起阿音的注意！实在是太过分了！
　　“没有听见朕的话吗？把人，给朕，扔出去！”殷晗初的牙咬的更紧了几分，眼中冒着熊熊的烈火，几乎能比的过那天夜里烧的只剩下残垣断壁的那场闹剧。
　　暗卫的头顶冒了一颗冷汗，陛下的这个样子，似乎是真的生气了。暗卫认知到了这个事实，毫不犹豫，就扯了蓝子期的一只胳膊，拽着他向外走去，还是没有忍住，在他的耳旁劝慰了一下：“陛下现在很生气，蓝少爷你目前最好不要惹到她，顺着陛下的话做吧，不然你之后的日子会很难过的，过段时间等陛下心情好了，你再服个软道个歉，什么事做不成啊？”
　　若是以往，蓝子期肯定就乖乖的听了暗卫的话，可是今日不一样。
　　今天洛音也在这儿。平时殷晗初的悲喜不定也就罢了，但是在洛大人面前，陛下一般会正常很多，就算是不正常，洛大人也有办法把她的毛顺成是正常的。
　　而自己方才才刚刚让洛大人笑了，这个时候这么没有出息的被殷晗初叉出去，那不是给了洛大人一个不好的印象吗？不不不不行，不能这样，以后还是要好好的和洛大人沟通一下情感的，被心上人看见了自己如此狼狈的一面怎么可以呢？
　　所以蓝子期下定了决心，不走，就是不走！就算是想其他的理由，也不能走！一定要让洛大人注意上自己！必须要有一个完美的开端，打开自己在洛大人面前的一片光明正道！
　　“不不不，先别急着让我走，我来找你们是有正事的！”蓝子期看见那个暗卫无奈的叹了一口气，又要上来将自己给带出去，连忙开口往殷晗初，实则是洛音的身边挪了两步，然后表情变得正式了不少。
　　殷晗初冷笑了一声。他能有什么正事？蓝子期本来就以为这儿只有她殷晗初在这儿，打算过来聊天解闷的，没想到阿音也在所以临时改了主意，装作这样一幅正经的样子，还想当着自己的面去欺骗阿音？想得美！殷晗初从未有过如此看蓝子期不顺眼的时候。
　　“我是真的有正事！洛大人，你看陛下，我有正事要说她还要赶我出去，这不是无理取闹嘛！”蓝子期看见殷晗初没有开口，那个暗卫继续拉着自己往门外走去，只好毫无形象的扒着门不愿意出去，然后求助的眼神就看向了洛音。
　　洛音不知道该如何回答，似乎这种事，自己也帮不了他什么啊。以前在京城，也有不知死活的纨绔子弟想要逗弄她，但是后果一般都十分惨烈，久而久之，也没有人再敢来招惹她了，正和了洛音的心意，懒得去管这些烦心事。
　　可是蓝子期不是京城中那些不知道天高地厚可以随意报复的纨绔子弟，他是初初的好朋友，如果想要对他做什么，还是要问问初初的意思的。
　　“不想听，你滚！”殷晗初没有丝毫的犹豫，站起身来，砰的一声将门给关上了，将蓝子期给彻底隔绝在了外面。然后整个人身上都散发出一股“我很生气”的气势来。
　　蓝子期生怕被门夹着，迅速的抽回了手，深呼吸一口气决定还是和殷晗初讲道理，就听见那门砰的一声关在了自己的脸前，还摇起了一点带着杀意的风。蓝子期突然就因为恐惧而咽了口唾沫。


第85章085朕娶了洛大人可好
　　洛音此时不知道是该安慰还是该笑,总之旁边的楚若已经差点就要笑出声来,一直按着自己的肚子,脸上的表情很是精彩。洛音此时倒是觉得自己的心情很好,可是初初还在这儿生气着呢，总不能不管她吧。
　　“好了,不要生气了。”洛音笑了笑走了过去，将整个人抱在了怀里,轻声的哄了两句,在洛音的眼里看来,这不过是两个小孩子又闹了矛盾，过两天就能好的事情,根本就不需要在意,尤其是自己刻意无视了蓝子期的眼神情况下，“他要怎样就随他去，我想要做什么还不是我的事么？初初你不是应该多看看我的态度？乖,听我的，不要生气了。”
　　“我就是看不惯他看你的那个眼神！他分明就是对你有意思,你是我的！我才不要别人对你有任何心思！”殷晗初的手也跟着抱紧了洛音,然后在洛音的耳边闷闷的说道,还带了几分赌气，“我不想看见他，就他那样子，估计也没什么正经事找我。”
　　洛音没忍住又是一声的轻笑，落在了殷晗初的耳里,就像是一片羽毛轻轻的落在了水上，让她的心里荡起了一片微小的涟漪，缓慢而又悠长的往周围扩散而去。殷晗初一下子就觉得自己方才的气显得有些太过无理取闹。可是若是下次还遇见这种事，自己估计还能再生气一点。
　　“他喜欢我是他的事，我喜欢的又不是他。”洛音的声音带着她特有的魅力，轻声说道，“我喜欢你啊，就喜欢你，只喜欢你。现在，满意了？”
　　殷晗初以前从未想过洛音会说出这种撩人的情话来，只是没想到这样的话真的被自己听见了以后，会是这样一个令人激动的心情。洛音从不撒谎，就算是说着这种话也带了几分认真的意味，让人丝毫不怀疑这件事的真实度。殷晗初只觉得自己全身都化成了一滩水，抱紧了洛音一点也不肯放开。
　　从始至终一直站在桌子旁边的楚若：“……”好希望被扔出去的是我啊。
　　“好了，听你的，不生气了。”殷晗初突然就笑了出来，搂着洛音的腰，啪嗒一声就在洛音的唇上啄了一下，越看洛音越觉得自己的阿音真是完美的没有任何缺点，她怎么能好成这样呢，“但是我还是要找个机会和那小子说清楚，叫他不要打你的主意，我不想身边还有人虎视眈眈的盯着你！”
　　洛音看见殷晗初说的肯定，也就不再拦她，笑意盈盈的看着她：“好啊，都听你的。”
　　门外的蓝子期还在扯着嗓子大声的叫着，努力的保持着自己的存在感，让里面的人听见他的确还在外面不曾离去：“阿初你究竟在气什么啊，我有些事想要和你商量，不要这样不近人情嘛！”
　　殷晗初冷着一张脸又重新把门打开了，洛音就站在她的身旁，带着微笑，目光一直落在殷晗初的身上。
　　蓝子期从外面往里看，一眼就望见了这两位美人站立着的模样，莫名其妙的生出一股登对的错觉来。然后蓝子期猛烈的摇了摇头，自己怎么会有这样的想法呢，她们都是女子啊！
　　“有事快说，说了快走。”殷晗初言简意赅，红衣一甩就牵着洛音走了进去，倒是没有再开口赶蓝子期离开，那个模样分明就是让他进去将“正事”说完然后该干嘛就干嘛去。
　　洛音特地比殷晗初晚了半分转身，而是意味深长的看了一眼蓝子期，然后又假装没有任何事情发生过。
　　蓝子期被洛音那一眼看的血脉喷张，暗暗下定了决心一定要在洛大人面前保持一个高度的好感。想到这里，蓝子期突然就自信满满的跟着走了进去。
　　“其实，我是来道谢的。”蓝子期之前本来就是瞎编的说自己有正事所以才留了下来，但是蓝子期绞尽脑汁也没有想出来自己究竟是有什么正事要告诉她们知道，只好在所有不成器的理由中，选择了这个看上去稍微还像些样子的东西来充当借口，脸上的表情也变得庄重了些。
　　“哦，不用客气，你可以走了。”殷晗初就知道自己这个好友根本就是找个借口，果不其然听见了这句话，眼皮也不抬，直接挥了挥手。
　　可是蓝子期压根就没有去看殷晗初的手势，然后微笑着看向了洛大人：“这回受难，感谢洛大人慷慨相助，子期不知该如何回报，若是洛大人不介意，子期愿意跟在洛大人的身侧，好好报答洛大人的大恩。”
　　殷晗初：“？？？”我没听错吧。
　　洛音也讶异的看了一眼殷晗初，然后看回了蓝子期的那边，声音都带了几分笑意：“蓝公子谢错了人吧，我并没有做什么应该得到报答的事情。你谢陛下就好了。”
　　“我和陛下亲如手足，这种事情无须挂齿。相比之下，我还是觉得洛大人做的事情比较多，还是应该要好好谢谢洛大人的。”蓝子期将自己谦谦公子的模样发挥到了极致，收起了平时的那份玩世不恭的模样，这正经的态度，有礼的言行，再配合上蓝子期本就长得不差的那张脸，确实可以去骗骗闺中那些无知的小姑娘了。
　　殷晗初：“？？？”蓝子期，朕觉得你摊上的事有点儿大啊。
　　“喂喂，是我发现不对劲然后带着你跑出火场的！”殷晗初瞪园了眼睛，看向了蓝子期，一条一条的将自己干的事情数给了他听，“是我让暗卫将我们两带回来的，是我允许你在我这儿休息养伤暂时居住的！救命之恩，你蓝子期竟然说无须挂齿？”
　　殷晗初十分的不乐意了。蓝子期就是一条典型的白眼狼，见利忘义见色忘友！他见的色还是自己的女人！连朕的女人都敢肖想，这位少年，朕觉得你接下来的路有些危险。
　　蓝子期认真的听完了殷晗初的话，脸上的表情一直都是虚心求教，然后极为恭敬的对着洛音鞠了一躬：“都是洛大人教导的好，子期在这儿，谢过洛大人救命之恩。”
　　殷晗初：“……”
　　楚若：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“快滚吧你！”殷晗初的脸色又黑了几分，直接就扯着蓝子期的衣衫将人给拎到了外面，然后让暗卫关上了门，将自己和蓝子期关在了外面。殷晗初这才松开了蓝子期的衣衫，冷冷的看着他。
　　蓝子期被殷晗初这样的气势给吓了一跳。自己和她多年的好友，印象中她从来没有露出过这样可怕的神情，而且是对着自己发出来的，看样子自己刚才让她的贪玩暴露在洛大人的面前的确是让她很生气了。
　　“阿初我错了，你别生气。”蓝子期看了一眼四周无人，尤其是洛大人还好好地在房间里，语气一下就变得十分的热络受用，讨好的赔了个笑脸，小心翼翼的说道。可以说是很有自知之明的道歉了。
　　“你！”殷晗初看着蓝子期的这个样子就更加气不打一处来，又狠狠的瞪了一眼蓝子期，然后深呼吸一口气，直接说着正题，“你以后，离阿音远一点！”
　　蓝子期的表情瞬间就变得很苦恼：“洛大人那么美，对人也好，为什么要远离她啊，我还想着她和你在一起，以后多来找你说说话，多和洛大人接触一下呢。初初你不要这么小心眼嘛，帮我和洛大人，搭个桥好不好？求你了。”
　　殷晗初感觉到自己额间有血气在突突的跳，声音像是咬着牙硬挤出来的：“啊？帮你，搭线？”
　　帮你搭线勾搭自己的女人，你当我殷晗初是傻了吗！
　　蓝子期完全没有意识到自己错在哪里，单纯的以为殷晗初是真的没有听清楚自己的话，于是又字迹清晰的重新说了一遍，还加了几句的补充：“阿初我知道你和洛大人关系好，乍一听见这样的消息肯定会有些难过的，这些我都能理解的嘛，不过你要是真的为洛大人好，还是考虑一下这个问题。”
　　殷晗初听着蓝子期的循循善诱，强忍着自己想杀人的念头，深呼吸调整着自己的情绪，听他继续说下去。
　　“洛大人年纪也不小了，她人又美手中又握有大权，将来不管她是嫁给了谁，这么大的一笔势力等于就是她的嫁妆！洛大人是没有一旦歪心思的，但是其他人可就不一定了。你当女皇的能不介意这件事？就算是你不介意，其他大臣可不一定不介意啊。所以我就想了这样的一个好计策。”蓝子期说的话还有几分沾沾自喜，将自己的想法和盘托出。
　　“阿初我觉得，我是最适合的人选了。我们是多年的好朋友，我的人品你都看得到，我若是娶了洛大人，不仅洛大人不会受到一点委屈，这滔天的权势也不会被任何人嫉妒，再者说了，我们之间的关系，你也不用担心什么，现在的局势一点都不会改变，多好的事情啊！阿初你自己想想。”蓝子期一条一条的将好处给殷晗初摆了出来，神采飞扬。
　　殷晗初冷笑了一声，模样看上去渗人的很：“小篮子照你这么说，我也有一个想法。”
　　蓝子期的兴致很高，原本就沉浸在了自己方才的那个想法之中，但是现在看见了殷晗初的表情，不知道为什么心里就突然毛毛的：“你想说什么？我的娘啊，阿初你别这么笑，我有点害怕。”
　　“你的意思是，阿音要嫁人，就要嫁一个不会让所有人嫉妒的，还能维持当前形势平衡的人是么？”殷晗初笑的有些奇怪，看上去更像是想要吃了蓝子期的样子。
　　平时就吊儿郎当没个正行，碰到正事一问三不知，怎么这个时候和自己讲起朝廷的局势来了？
　　蓝子期认真的点了点头：“这个人，非我莫属。”
　　殷晗初又是冷笑了一声：“那朕娶了洛大人不就好了？”


第86章086你们什么时候成亲？
　　蓝子期最嘴惊讶的几乎就要塞下一个鸡蛋,然后绕着殷晗初围转了几眼,眼神从最开始的惊讶到后面变成了明显的不信和一种“有话好好说,骗我做什么”的鄙视。
　　“你娶？你们都是女子胡闹什么。”蓝子期毫不犹豫就笑了出来,然后眼睛又重新的亮了起来，斟酌着如何游说殷晗初,“讲真，我真的喜欢洛大人。跟以前那些逢场作戏的完全不一样,我保证以后我会收了以往的那些花花心思,一心一意的只对着洛大人好,阿初你就帮这个忙嘛，若是真的成了,我保证好好谢谢你！你自己说,你要什么好处，只要我能做到的一定毫不犹豫！”
　　殷晗初脸上的笑早就绷不住了，手握紧成拳,猝不及防就朝着蓝子期的肚子上来了那么一下，后者完全没有反应过来殷晗初会突然动手,捂着肚子直接就滚到了地上,然后不可思议的看向了殷晗初。
　　“你你你……你突然发这么大脾气做什么！唔……疼疼疼。”蓝子期不带一点掺假的哀嚎声响彻云霄。
　　“给你点教训。”殷晗初看着他的模样完全不过瘾,又上前去踹了一脚，“让你知道，什么人是你惹不得的！我再说一遍，你不要把注意，打到阿音的头上！”
　　蓝子期惊叫了一声,然后乖乖的求饶了：“好好好，我认怂，我认怂还不成吗？我以后不当着你的面招惹洛大人了行不，我错了错了。”
　　没想到殷晗初听见了他说这话更加气不打一处来：“什么叫不当着我面！背地里也不行！不要让我发现你对阿音还有什么非分之想，不然后果你自己想要什么就有什么！”
　　蓝子期自觉的闭上了嘴，这个时候明显还是不要惹她比较好：“行行行，我知道了！不过话说回来，就算不是我，将来洛大人迟早还是要嫁人的吧，难不成你要一个一个的给打回去？像我这样好说话的，恐怕也没有几个了吧！”
　　殷晗初很想撕烂蓝子期的嘴：“……你给我闭嘴！”
　　“我只是为洛大人而担忧而已，你不让我喜欢她，难道还不让我为她想想她以后的生活吗！你一个女人掺和什么热闹，迟早两个人都是要嫁人的，她年纪还大的些，总要为自己考量一下……诶诶诶，我错了，别打别打！”蓝子期觉得自己这刚从迷药的昏睡中醒过来的身子很有可能会被殷晗初殴打到再在床上躺个一两个月。
　　“朕是华月的皇帝，娶个皇后回来怎么了！”殷晗初说的理直气壮，“等回京城朕就八抬大轿把人给娶回来！看你们还敢不敢打她的主意！”
　　蓝子期看着殷晗初，欲言又止，那高高扬起的拳头让蓝子期乖乖的闭上了嘴。
　　门外突然就传来了一声轻笑：“你们在说什么呢，这么热闹。陛下要成亲了？”
　　蓝子期的眼里突然就闪过了一丝光辉，然后激动的看向了来人，连滚带爬扑向了自己的救星：“二姐！陛下太可怕了哇！”
　　来的人正是一身常服的蓝子婵，面带着微笑看着眼前的这打闹，不对，是殷晗初单方面殴打，自己弟弟被打痛哭流涕的两人，觉得自己进来的似乎不是时候。
　　“婵娘，我觉得小篮子有必要被好好管教一下了。”殷晗初冷哼了一声，看在了蓝子婵的面子上，没有再继续打下去，态度也稍微缓和了不少，“我还嫌打的不够呢。”
　　“哦，什么事让你那么生气。”蓝子婵轻笑出声，一个是自己的好友，一个是本性不坏的弟弟，两人都是孩子气的脾气，他们闹起来，就得当成是两个小孩一样哄着，“方才我进来的时候听见你说要成亲？和谁？洛大人吗？”
　　蓝子期一副惊讶的眼神看向了蓝子婵，眼里全是崇拜：“二姐你真神了！我喜欢洛大人，想让阿初帮忙牵个线多多深入交流一下，结果阿初就生气了，一直抓着我打！二姐你说是不是阿初的错，我努力一点，我再努力一点还是勉强可以配的上洛大人的吧……”最后一句话蓝子期说的有些心虚，但在蓝子婵的面前还是鼓起勇气说了出来。
　　殷晗初听见蓝子期竟然还要在蓝子婵的面前先告状，气的直接就想到处找兵器来直接砍死蓝子期。尤其是最后一句，殷晗初的目光几乎就可以直接吃了蓝子期，尽管后者还不明白究竟发生了什么事情。
　　蓝子婵同情的眼光看了一眼自己的亲弟弟：“子期啊，其实我觉得，你……”
　　蓝子期充满期待的看着自己二姐：“嗯？”
　　“你活该。”蓝子婵毫不犹豫就将躲在自己身后的蓝子期给拉了出来，推到了殷晗初的身边，“这件事我帮不了你，你乖乖打消对洛大人的主意，然后好好道个歉，或许还有一线生机，不然陛下可能……让你接下来所有的日子都不太好过了。”
　　蓝子期：“？？？”究竟是为什么啊！二姐分明就是知道陛下生气的原因，但是她们打什么哑谜自己真的猜不透啊！你们敢不敢说清楚一点！
　　蓝子婵觉得自己的这个弟弟已经没有救了。敢招惹陛下的女人，还在陛下的面前说出这样的话，殷晗初能不砍死他已经是十分深厚的友谊了。
　　“算了不想看见他，真是一肚子火。”殷晗初背过去了身子，不看蓝子期一眼，语气中都是说不出的烦躁，“婵娘你怎么突然就过来了，有什么事么？”
　　“我听说陛下救了我弟弟的性命，现在想着估计也该醒了，所以过来道个谢，顺道来看看子期伤的怎么样。”蓝子婵微微笑下，“看到你们两这么生龙活虎的样子，估计也没有什么大事，我就放心了。”
　　殷晗初自然是听出了蓝子婵话里的意思，本来她们之间在外人的面前就并非是特别熟悉的，现在又是如此敏感的时局，这种正大光明的见面最好还是不要有，但是因为蓝子期的这一层关系，这又显得让人无话可说，大大方方反而让别人说不出什么话来。这倒是一个极好的借口。
　　不过殷晗初自然是知道蓝子婵压根就不像是只特地过来看看蓝子期的，她肯定还有别的话要说，这种情况下自己不配合一下就显得太说不出去了，至少要将蓝子期给瞒下来。
　　“既然子期和陛下都没事，那子婵就先走了，不打扰陛下休息。”蓝子期笑语盈盈，极为有礼貌的行了个礼，然后对着殷晗初眨了眨眼，开口却要告辞。
　　殷晗初了然，这分明就是不想走，跟自己想到一块去了。
　　“你刚来就要走，等会洛大人又要说朕不懂礼貌了，既然来了，就坐坐说说话。”殷晗初随意的摆了摆手，然后推开了门，看见楚若和洛音就站在窗边，言笑晏晏的看着他们。
　　殷晗初的脸上突然就是一热，这么说，方才阿音是将自己的言行动作全部都看了去？这窗子也不知道是什么时候打开的，也不知道阿音听见了多少……算了算了，自己也没有刻意去藏着什么，她听见就听见吧，反正就算是她问，自己也会说一遍给她听的。对她，没什么好瞒着的。
　　正巧洛音也打算找个借口将蓝子婵给留下来，方才在窗户边上完完整整的看见了殷晗初的举动，不知道为什么突然就觉得有些欣慰。
　　蓝子婵顺从的听了殷晗初的话，走进了屋子。这一切都是陛下强要求的她留下来，就算是说了什么，做了什么，也有陛下这颗大树挡在自己的面前，蓝子婵将这一切都已经计算的完美无缺。
　　殷晗初对着楚若使了一个眼色。后者只是随意的看了一眼蓝子婵，然后突然就绽放出一个无比灿烂的笑颜，直接就朝着跟进来的蓝子期走了过去：“我们要谈一些女子之间的私密话，你一个大男人杵在这儿做什么，出去出去。”
　　一边说着，一边直接就将蓝子期给推了出去，十分迅速的关上了大门，然后在关窗的时候给了暗卫一个手势让他们时刻注意周围的动向。
　　蓝子婵看见一切的防备都已经做好，这才又勾起了一个笑容，眼里都带着促狭看向了殷晗初：“恭喜陛下得偿所愿。”然后还意有所指的在洛音和殷晗初两人的身上。
　　殷晗初还未来得及说话，洛音的脸却突然就红了起来，手指紧紧的抓着身下的衣衫，脸上的笑容都有些局促，显然是有些害羞了。
　　“去去去，什么得偿所愿，就知道你不会说什么好话。时间本来就不够，说点正经的。”殷晗初侧身走了过来，挡在了洛音的身前，遮去了蓝子婵所有的视线，岔开了话题。
　　“好好好，说点正经的。”蓝子婵看见殷晗初护着洛音的那个样子，故意将声音弄低了几分，带着暧昧的语气，“你们什么时候成亲？”
　　作者有话要说：看到这儿的读者宝宝们好，我要郑重的解释一件事。
　　首先要先认真的像大家道个歉，关于大小号的问题其实是我和我姬友的一个小玩笑。大小号其实是两个人，我们最近默契的有点恐怖了，不管是说话还是玩游戏，甚至连脑中突发奇想出来的火花都是一模一样！没有错！一模一样！太可怕了这个默契，就好像是一个人一样……然后这段时间……文风也像了起来，就出现了大小号的这个梗……本来以为这只是一个玩笑，没想到扯出来了很多的事情，在这里作者君郑重的向大家道个歉。
　　不管怎样，开这个玩笑让大家不开心了，是我的错，我向大家说声对不起，今晚加更一章赔罪。


第87章087你们的信任
　　殷晗初的脸也罕见的红了起来,有些不安的看向了洛音。方才自己在他们的面前说要将阿音娶回去的事情,虽然说的信誓旦旦,并且自己也认为那是必须要实现的一个计划。可是真的在了洛音的面前,又重新被提起了这件事，突然就有些不好意思起来。
　　洛音显然也是没想到蓝子婵竟然会问出这个问题来,刚才殷晗初没有压着自己声音，所以这些话自己也是将它听得清清楚楚,原本打算在仅有她们两人的时候问问初初究竟是个什么想法,但是蓝子婵这么一问,倒是直接将她们两个人给推上了这个不得不提的地步。
　　“不急在这个时候，先把眼前的事情解决掉吧。”洛音没有正面的回应她们是否会成亲,也没有说她们成亲的具体时间,但是她的答复却是明明白白的告诉了蓝子婵，她们之间的确已经和以前不一样了。
　　“总之成亲少不了你的那份喜酒的，你现在急什么。”殷晗初听见了洛音说了话,不仅没有失落，反而却是松了一口气。关于未来的事情自己压根都还没有去想,等回了京城,还有一大堆事情要处理,首先是要阿音同意，成亲的事情自然是要两人都愿意才比较好；然后要通知自己那不知道去哪里玩的父皇母后等他们回来为自己主婚，还要告诉文武百官这件事，让他们拟出一份公文来告诉全天下的人，最后按照礼部定下的规章制度,以娶后的规制将阿音给迎娶过来……
　　想想都觉得……好麻烦。
　　就不能两个人安安静静的拜个堂成个亲，邀请上一些亲朋好友热闹一下就算了么？殷晗初悄悄的瞥了一眼洛音，飞快的打消了这个念头，不行不行，这样会不会太委屈阿音了？算了，还是等什么时候问问她的想法好了，听阿音的。她想要天下皆知，那就给她一个最盛大的婚礼；她想要安安静静，那就找个全华月最美的地方，让好朋友们都过来，放肆疯玩！嗯，就这么定了。
　　恰好这时，洛音也心灵感应一般的抬起了眸子，恰好和殷晗初那偷偷摸摸的一瞥撞在了一起，两人的眼神又飞快的错了过去，均是心跳都有些加速。
　　蓝子婵几乎是这一瞬间就发觉了她们两人之间这种小心思所传递出来的温馨，忍住笑终于选择了放过她们两人，以前说过的“姐妹情深”什么的还是乖乖自己咽回去吧，她们现在这样幸福着，挺好的。
　　“好了好了。你们爱什么时候成亲就什么时候成亲，到时候一定要喊上我，不然这么多年的好朋友，我可是会不乐意的。”蓝子婵主动的将这件事岔了过去，脸上的笑渐渐收敛了起来，“不瞒你们说，我是真的打算来和你们解释一下我接下来要做的事情的。”
　　一说到正事，洛音方才脸上出现的那个羞涩的痕迹渐渐褪了下去，然后恢复到了平时的那个样子。态度极为认真的看向了蓝子婵：“这么郑重其事的过来说一下这件事情，看来是会引起很大的误会了。”
　　蓝子婵点了点头，然后从贴身的小包中拿出一堆书信来，正是之前洛音让楚若送过去给蓝子婵的那些。
　　“这是何意？”洛音只是微微的一扫，然后微微的蹙起了眉，刹那间又舒展了开来，仿佛刚才她的动作只是大家眼花出现的错觉，“难不成这些是没有用的吗？”
　　蓝子婵摇了摇头：“不，这些都是极其有用的东西。”
　　殷晗初歪着头看着子婵和洛音两人。这些东西是季占星带回来的，别人会怀疑里面的真实性，但是自己是完全不用担心这些问题的，凭着季占星的本事，这些东西完全就可以以假乱真，上面还盖了大印，已经可以当成是真品用了。
　　“这些东西虽然不足以完全搞垮蓝家军，但是至少也会让你的位置往上升个几分，我和陛下再为你造势，未必没有一战之力，你无需为这个担忧。就算是失败了，凭我们的能力保你一条性命，东山再起也不是难事。你在顾虑什么？”洛音抛去那些脑中的乱七八糟的想法，一下子就冷静了下来，将蓝子婵可能会做的选择在脑中全部都过了一遍。
　　“就如同洛大人所说，这些东西不足以完全搞垮蓝家军，但是动摇一下他们的根本还是可以做到的，但是因为这个，我们可能也会付出很大的代价。我不是自己一个人，我手下还有一堆兄弟。我不像蓝子元他们一样将他们视为草芥，所以我不会明知道伤亡这么大，还让我的手足为我挡刀为我送死。”蓝子婵说的平静，似乎这并不是一件什么大不了的事情。
　　洛音和殷晗初静静的听着，没有急着开口反驳什么，而是等蓝子婵继续将自己要说的话说完。
　　“还有就是，蓝洪压根就不信我了，自从我反抗他救下子期的时候，等于就是在大庭广众之下挡了他的脸面，他总要找机会给我一个教训才对。就算是我用这些东西，让蓝家军受到一次重创，获益的也绝对不会是我，让别人捡了这个渔翁之利过去，我心有不甘。”蓝子婵将头微微的扬了起来，说的自信而又张狂。
　　“所以你打算怎么做？”殷晗初看见洛音的眼神里竟然出现了赞赏的神色，突然就觉得有些惊讶，在洛音开口之前先一步的问了出来。阿音应该和蓝子婵想到了一块儿，不然不会有这个反应。
　　“我将这些书信，挑了一部分无关紧要的人出来，然后打算，送给我父亲。”蓝子婵突然就笑了，眼中闪耀的，是神采奕奕的光。
　　殷晗初的眼睛瞪大了些，然后仔细的思索了一下，似乎有点明白了她这么做的意思。而旁边的洛音却也是若有所思的点了点头。
　　“难怪你要特地过来解释一下了。的确，若是我们在不知情的情况下知悉了你的这种做法，就算是继续相信你，心中多半也会有些疙瘩，将来这种有着重要情报的线索，就不会交到你的手上。看来，你也是十分在意这件事啊。”洛音微微一笑，“行，你放手去做，我们不会随便插手，若是你需要我们的帮助，直接开口说一声就行。”
　　“阿初是我的至交好友，洛大人是我足以信赖的盟友。这是对你们最基本的尊重，如果连这个都做不到，想必洛大人也不会愿意帮我了吧。”蓝子婵得了洛音的肯定，过来时候心里的那点忐忑已经全然消失不见，自己还以为要费一番唇舌才能让她们理解自己想要做什么，没想到洛音倒是直接就开门见山明白了个清清楚楚。
　　和这种全心全意信任自己的人交朋友，还真是……令人心里暖暖的啊。
　　“嗯，尽管放手去做，我们心里都有了数，你先顾着自己的安危，就算是失败了也没有关系，有我们在，不会有事的。”殷晗初顺着洛音的话补了一句，然后仔细想想就算是自己没有把握，那么阿音肯定也是这么想的，替阿音将这话说一遍也没什么问题。嗯，这样没错。
　　洛音听见了殷晗初的话，嘴角勾起了一个笑，对着蓝子婵点了点头：“与虎谋皮，自己当心。”
　　“好。”蓝子婵的眼眶一热，还是平时的那副玩世不恭的笑容，“我要用这个重新去换取蓝洪的信任，然后在蓝家军站稳脚跟。现在蓝家军看上去坚如磐石，实际上则是危如累卵，我们要做，就要做到一举掀翻这些肮脏的东西，多谢你们信我。”
　　殷晗初轻啧了一声：“都是自己人说这些客气的话做什么，你若是真想谢我，好好管管你弟弟，让他不要招惹我家阿音，不然我可不会看在你的面子上对他手下留情！”
　　蓝子婵噗嗤一笑：“好，我提点他一下，不过有没有效果我可不敢保证，要不你直接教训他一顿让他长长记性算了。不过我倒是觉得，你要是不把这件事直白的告诉他是怎么回事，估计他还不晓得自己错在哪儿。但是这件事一旦告诉他，等于告诉了全天下，你确定要这么做？”
　　殷晗初呵呵两声，脸上表情很是难看。
　　“好啦，话就说到这里了，我如果再在这里待很久，恐怕又会被有心人所怀疑了。我先告辞，如果有事情派人来通知我，我也会尽量找机会过来和你们商议，像是今天这样。一切在局势未稳定之前，都请小心为上。”蓝子婵对着殷晗初一个抱拳，然后郑重的交代了两句话。
　　“放心，我有分寸。”洛音扫了一眼殷晗初，然后一笑回答道，“我也会看好陛下不出乱子的，你放心动手就是。”
　　蓝子婵点了点头，然后毫不犹豫的从屋内走了出去，回到自己应该去的地方。
　　殷晗初坐在桌边，双手托腮，睁着一双大眼睛看向了洛音。
　　作者有话要说：等会还有一更，但是应该会蛮晚的，建议大家不要等，明天早上醒来再看，早点休息。


第88章088真是欠收拾
　　“怎么了,这样看着我？”洛音被殷晗初的眼神看的有些莫名其妙,于是直接就凑了过去,开口问道。
　　“觉得阿音越来越好看了。”殷晗初脱口而出,让洛音又噗嗤一笑。
　　“油嘴滑舌。”洛音将门窗全部打开，房间里始终还是有些憋闷的,新鲜的空气一下子就透了进来，让房内的人都感觉清爽了不少。
　　“啊那个,我去看看他们手上有没有什么需要帮助的事情,你们有事喊我一句啊。”楚若只觉得牙齿有些酸,还是果断的离这两个人远一些比较好。以前她们还没在一起的时候就已经那么黏腻了，现在估计要更加……算了算了,还是让她们两人独处吧。
　　殷晗初看见楚若走了出去,于是自己也挪了两步，走到了洛音的身后，直接就搂住了她纤细的腰身,将头枕在了洛音的肩上，语气还带了几分小心翼翼的委屈：“阿音,你愿不愿意,和我成亲啊？”
　　洛音的脸上勾起了几分笑容。愿意么？自然是愿意的。
　　“不是说了回京再商量这件事么？陛下要成亲这么大一件事,自然是应该要从长计议的。”洛音虽然心里说着愿意，但是嘴上还是不能这么快就松口。殷晗初的性子自己清楚的很，若是直接就一口气将所有的事情都告诉她了，她肯定就会得意忘形，现在还不是公开这件事的好时候。
　　虽说华月对女子之间的感情这种事并不在意,之前更是有两位女帝做好了榜样，但是这世上还是男女之间的感情比较多的，初初公布出去了，只怕又会是一番波浪。还是再计划些，再稳妥些比较好。
　　“唔，那好吧。”殷晗初多半已经猜出了洛音的想法，这个女人，一定要将所有的事情全部都掌控在自己的手上，才敢放心的向前去啊，真是个傻姑娘。
　　洛音嗯了一声，突然就放松了下来，整个人靠在了殷晗初的怀里，看着窗外那开得正艳的花，突然就有一种从未有过的满足。
　　两人都在想着以后，但是谁也没有想到，那句话最终还是没能说出来。
　　第二日，洛音的探子从蓝家军中传来了消息，说是蓝将军在军中发了很大的一顿脾气，还亲手斩杀了几名将领，然后直接就将蓝子婵扶上了副将的位置，看那个模样，似乎是打算对蓝子婵重新委以重用。
　　“看样子婵娘的计划是得逞了？”殷晗初窝在洛音的怀里，一边闲闲的拨弄着手上的水果，露出了晶莹剔透的果肉，然后一抬手就直接塞进了正在看书的洛音的嘴里，一边百无聊赖的开口和她说话，“看起来是没我们什么事了，真是无聊。要不我们去峻峰上玩玩？听说那地方风景不错。”
　　殷晗初第一反应就是去拉蓝子期出来，让他带着她们好好在运城玩玩，但是才刚有这个念头，就想起蓝子期看着阿音的那个眼神。
　　唔，突然觉得憋在这个小院子里貌似还不错？
　　“不要着急。”洛音放下手中的书卷，眉目柔和的低头看了看怀中的女子，心情又变得极好，“蓝洪的性子多疑，怎么可能会真正信任子婵？这不过是两人互相试探，故意做出来的假象罢了，我们只需等着就好。而且这些被蓝洪杀死的人，绝对会是对他们不利的人。可不是吗？这些人的罪名都是通敌，正好就堵了我们之间要他交出奸细的这个口，真是一箭双雕。”
　　“嗯，怎么说？”殷晗初伸手又拿了一个，优雅的继续剥了起来，一边看上去毫不在意的问道。
　　“子婵对蓝洪说的借口则是有人故意拿着这些书信去找她，想要挑拨她和蓝家军之间的关系。这么多书信单独拿出一封两封来，信服力倒是很高，倒是一口气这么多，就明显不是真的了。”洛音不慌不忙的开口说道，“这也是子婵聪明的地方，当着所有人的面表示自己的忠心，果断坚持的认为是有人要陷害她，反倒是让那些心里有鬼的将士们松了一口气。蓝洪自然不能说是子婵想要拿这些东西来陷害大家了。”
　　“唔，先发制人。子婵的兵法果然没有白学，看来将来将整个运城都交到子婵的手上，我倒是很放心了。”殷晗初又给洛音喂了一个，然后嘟起了嘴，想起自己剥了这么久全部都落到了洛音的口中，心里莫名其妙就有些不舒服。
　　“怎么了？”洛音敏感的查探出殷晗初情感的变化，她怎么又不开心了？发生了什么事情吗？
　　殷晗初的手换上了洛音的脖子，然后红唇直接就贴上了洛音的那两片柔软，灵巧的舌伸了进去，上上下下里里外外的将刚才的果味舔了个干干净净。殷晗初看着洛音的脸上飞快的升腾起两片红云，嗯，舒坦了。
　　“没什么，就是想吃果子了。”殷晗初憋着笑，重新找了个舒服的姿势窝在了洛音的怀里，将自己的小情绪全部都藏了起来，语气尽量显得十分正经，“嗯，阿音你继续。”
　　洛音嗔怒的看了一眼洛音，总觉得这段时间初初真是越来越无法无天了，皮成这个样子，还是得好好收拾一顿。
　　“等蓝家没有了，我们再把周围的那些小国给收拾一下，让他们变成我华月的附属国，这运城直接派个县官过来守着就好，整个剩下的蓝家军都可以回到京城，然后重新整合。这运城哪里有你说的这么麻烦。”洛音终究还是没有收拾殷晗初，而是将自己之前就想到的事情重新说了一遍。
　　“子婵给他们的书信并没有特别的避着谁，自己的人也没有从里面摘出去，一副将自己所有事情全部都清白的举给所有人看的意思，这样一来，蓝洪想要动子婵的人，也不会那么大张旗鼓，留下给人诟病的事实了。”洛音眼疾手快，看着殷晗初又剥好了一粒果子，在送到自己口中之前飞快的截了下来，然后堵进了殷晗初的嘴里，“可别说你什么都没吃到了，现在这果子可在你嘴里！”
　　殷晗初唔了两声，在口中用牙稍微磨了磨，果不其然一股甘甜的汁水滑进自己的喉间。殷晗初趁着洛音没有注意，又是汹涌的吻了上去，唇齿纠缠间那颗柔嫩的果子变得支离破碎，殷晗初毫不费力的，就全部顶进了洛音的嘴里，然后不过是一个呼吸间，就让洛音给咽了下去。
　　“瞧，还不是你吃的。”殷晗初得意的放开了洛音，脸上带着欢快的笑。在看见洛音处于生气的边缘，果断的靠在了洛音柔软的身上，双手搂着她的腰，将头埋在洛音的颈间，像一只小猫，小心的蹭着。
　　再大的火也被她蹭的没脾气。
　　“阿音，这蓝子元后日就要下葬了。可是真凶至今还没有被查出来，你说孔怜究竟是仗着什么，完好无损的躲到了现在呢？”殷晗初绞尽脑汁的岔开了话题，可是这整个蓝家，想来想去，还就这件事值得拿出来说说。
　　可是殷晗初却突然感觉到洛音的身子一僵，然后马上又恢复了正常，语气也并没有什么变化：“这是他们蓝家的家事，能不能找到真凶，要看这个真凶值不值得让他们揪出来了。蓝子元已经死了，怎么能比得过活人有利用价值呢？要是能通过孔怜和那些隐世家扯上关系，这笔买卖才真是赚大了。相比之下，这蓝子元的死，又算是怎么回事呢？”
　　殷晗初总觉得洛音说的这番话中带着淡淡的嘲讽的意味。
　　事情还是没有就此了结。第二日蓝家军中传来消息，又死了几个。整个蓝家军的将士们都有些人心惶惶，因为这回死的这十一个，并非是正规的理由被光明正大的处死，而是被人所暗杀。
　　蓝家军的将士们在战场上几乎是战无不胜，以前对夜袭也有过经验，但是从未有过败绩，这就导致了他们压根就不将晚上的偷袭给放在眼里，只是没有想到，就是这个不在乎，让他们吃了这么大的一个闷亏。十一个经验丰富的将士！在一夜之间被人割喉致死，其他人竟然完全没有发现！而且军帐周围压根就没有其他军马的痕迹，可以证明是自己这边的人作案，并且武功奇高，顶多就只有以来一两人的样子。
　　蓝洪愤怒的将副将传上来的消息重重的拍在了桌子上：“这件事一定要查个清楚！绝对不能姑息凶手！我们蓝家军竟然真的出现了内鬼！呵，本将定要那个奸细有来无回！”
　　蓝洪将所有人全部都聚集在了校场前，一个个的看了过去，最后将目光落在了蓝子婵的身上。要说这些人中，自己最为怀疑，也是最值得怀疑的，就是蓝子婵了。只是这两天蓝子婵的表现简直可以用可圈可点来形容，实在是不知道从何处来揪出她的尾巴。
　　又或者，不是她呢？想想这件事还有谁可能会得到好处？蓝洪仔细的想了想，然后脑中浮现出一红一白一对身影来。会不会是，洛音和殷晗初她们干的好事呢？
　　作者有话要说：迟到的加更，大家晚安么么哒~


第89章089今晚有情况
　　她们手上有这样的人,也有这样的目的,完全有能力做到。
　　蓝洪一下子就将自己心中的怀疑度往上提了几分。
　　再加上摄政王洛大人跟着陛下还真是吃吃喝喝玩玩,看上去并没有做一点有意义的事情。但是这才显得更加的不对劲才对。一向是闲不下来的洛大人竟然会肯和陛下这么玩闹？一定是在暗中谋划了什么,将一切都已经准备妥当了之后，做出这样的假象来蒙骗过众人。呵,一定就是这样。
　　“阿音，整个蓝家似乎都有些气急败坏了呢,真的和你没有关系吗？”殷晗初坐在秋千上,笑嘻嘻的看着正一脸宠溺的看着自己的洛音,突然就不经心的问了出来，不过还没有等洛音说话,自己则是抢先一步先将这个问题给回答了出来,“呵，怕是现在所有人都盯着你呢，阿音每天陪我忙着呢,哪有那个闲工夫去算计他们？真是无聊。”
　　“这没办法，树大招风。”洛音的语气还是一贯的自持,但是面对着殷晗初的时候则是没有了对着外人的那份冷漠,“他们也只是怀疑,然后暗中的查查罢了，明面上还是不敢动手的。只不过我不作任何回应，等过一段时间，他们自己也忍不住了。”
　　殷晗初轻轻摇晃着的秋千停了下来，然后不解的看向了洛音：“他们忍不住什么？这个时候不是应该比谁先沉不住气么？我倒是觉得,他们可能会弄出一些其他的什么事情来，让我们防不胜防。”
　　洛音轻笑着，那双眼似乎已经看见了全部的后果，看了一眼周围，并没有什么可疑的人物，才开始解释道：“不会的，他们自顾不暇呢，我现在就担心他们忍不住狗急跳墙。其实说实话，如果他们真的要造反，我还当真不知道该如何处理呢。真是的，难得有这么悠闲的时候，如果他们闹事，又有的忙了。”
　　“可是阿音你不是刚说他们自顾不暇吗？既自顾不暇，那又哪里有时间去思考造反的事情，就不怕我们在背后给他们来上一刀？我倒是觉得，现在是一个极好的机会，我们要不要将他们所猜的事情，变成事实，顺势好好教训他们一波呢？”殷晗初想事情从来不像是洛音那样弯弯绕绕，她的为人处也还是先让自己痛快了再管其他人，所以碰到了这种事，第一反应自然是选择对自己有利的方式。
　　“傻丫头。”洛音看着殷晗初说的那般信誓旦旦，终于还是没有忍住叹了一口气，耐心的和殷晗初解释了起来，“初初，我之前就和你说过，想事情不能只看眼前，要联系周围的事情一起去考虑，你自己先想想我为什么会这么说，然后我再告诉你我为什么要担心蓝洪会放手一搏。”
　　殷晗初无奈的搭下了眼，委屈巴巴的看向了洛音，但是面对的却是一副她不容拒绝的表情。不得不说阿音真是将太傅的嘱托完完全全的给记在了心里，真是无时无刻都记得教导华月这个不成器的君王。
　　“最近蓝洪被逼的有点惨？”殷晗初试探性的问道，“最近我们没做什么小动作啊，子婵那边也很安分没有弄出什么不该做的事情来，甚至都要重新变成蓝家的狗了。运城外的那些个小国也没有什么动静，而且就算是有动静也不敢过来在蓝家的面前叫嚣。蓝洪怎么会想不开造反呢？”
　　洛音摇了摇头，果然还是不够，看样子以后还是要慢慢教：“初初还是将事情想得太简单了，我问你，死的那十一个人，是谁干的？那十一个人，为什么要死？”
　　“反正不是我们的人干的。”殷晗初突然就有些心虚，自己方才完全都没有想到这层，看阿音的样子，看上去似乎是有些失望。不过听见了洛音的这样一个提示，自己脑中的疑问更甚了。对呀，谁干的？
　　“是啊，我们不知道是谁干的。”洛音绕到了殷晗初的身后，声音听上去十分惆怅，纤长的手臂轻轻推动着殷晗初的秋千，然后耐心的解释道，“可是我们知道，那十一个人，是谁。被暗杀死的那十一个人，都是蓝洪的心腹。虽然不是在军中担任要职，但是都是在不上不下的位置，虽然不起眼，但是十分的重要。”
　　殷晗初猛地握住了身侧的秋千绳索，然后迅速的停顿了下来：“你是说，死的都是十分隐蔽的人？”
　　“怎么，现在明白了我的意思了？”洛音似笑非笑，看向了殷晗初，反问道。
　　殷晗初点了点头，脸色阴沉。死的人都是蓝洪的人，这不是分明就是引人将怀疑的线索给推到他们的身上么？她们就算是有这个想法，但是也还什么都没有动手，这平白无故的背了一个黑锅，真是让人不舒服。
　　“暗杀的那个人能明确的知道所有蓝家军的暗桩，并且武功不弱，对我们来说也不算是友好，我们先保住自己。”洛音看见殷晗初已经懂了，也就不多说什么，只是提点了两句。
　　“嗯，我们也要尽早做部署才好。”殷晗初也赞同的点了点头，“现在蓝洪手上可用的人一下子少了大半，蓝子元的人太过桀骜不堪重用，蓝子婵又是一直防备着的不敢用。若是他还不采取行动的话，恐怕真的就只剩下坐以待毙这一条路了。”
　　“所以蓝洪造反，是迟早的一件事。而且，对他来说，这是没有办法的办法，可是却需要越早越好。”洛音说的肯定，语气中却没有说到这件事的凝重，反倒是有了几分轻松，“我昨天让楚若和子婵交代了一下，叫她随时注意这些事情，就算是有突发状况，多半还是能临时应对一下的，到时候再重新计划。”
　　殷晗初觉得自己的阿音真是高瞻远瞩，似乎什么事都已经掌控在了手中。这样的阿音，真是让人越看越喜欢。殷晗初全身都冒着欢喜的泡泡，目不转睛的看着她。
　　洛音被殷晗初不带一点掩饰的目光看的脸上又红了几分，只好装作什么都发生的样子，轻咳了两声转移注意力。真是的，这儿可是镇南将军府，初初平时的黏人还可以说是不安和姐妹情深可以盖的过去，她这时不时的爱意的眼神和要亲亲抱抱这点……该怎么掩饰啊。现在还不是公开的时候，还不是要乖乖的藏着。
　　当天夜里，注定了这就是一场不眠之夜。
　　殷晗初如同一只八爪鱼缠绕在洛音的身上，凑了上去吻了吻洛音的唇：“阿音，身子还疼吗？”
　　洛音的脸色一下就红了起来，推了推殷晗初，然后扯过被子搭在了两个人的身上：“初初，今天不行。我总觉得，今天晚上会有事发生。”
　　殷晗初从善如流的停下了手中撩拨洛音的动作，不满的哼唧了一声，然后抱紧了洛音：“阿音你就跟一个神算子一样。明天就是蓝子元入殓的日子，今天晚上总会有些动静的。但是，跟我们关系也不大。”
　　“就算是关系不大，也要打起精神来，趁现在还没有什么事，快些睡觉，警醒的些。”洛音看着殷晗初的那个样子，没有忍住在殷晗初的头上胡噜了一把，“别就记着动手动脚，蓝子元明天入殓，机会瞬息万变，今夜说不定会搞什么大动作，你先睡精神了，万一我困了你就能护着我了。”
　　洛音从未在殷晗初的面前示过弱，难得的说这么一次果不其然让殷晗初心中有了万千种感受，殷晗初也不再坚持，歪在了洛音的怀里，三两下就发出了均匀的呼吸声。
　　洛音抱着殷晗初，也跟着闭上了眼睛，睡的极浅，稍微一点动静就立即警醒过来，到了后半夜，却是再也睡不着了。殷晗初还在自己的身侧睡得安稳，洛音在她的额间印下一吻，然后站起身来，往身上搭了一件外衣，走到了窗边，轻轻推开，看向了窗外那分外皎洁的月光。
　　“小姐？”楚若突然从旁边探出了个头来，有些不安的看向了洛音，“小姐这半夜不睡，怎么了吗？”
　　“睡不着了，索性开窗透透气，陛下睡着了，你小声的些。要不你也过来这边榻上歇着，守在我身边也放心的些。”洛音的心中有一股说不出的烦恼，夜里凉爽的风让自己稍微清醒了些，对着楚若这种亲密的人才能稍微放下一些自己的防备，将自己的不安吐露出来，“我总觉得，今夜会发生一点什么。”
　　楚若的脸一红，蹦蹦跳跳的跑到了洛音的窗下，然后试探性的往里面一看，语气中带着几天天真的疑问，不知道是真的不明白还是故意在打趣洛音：“陛下还在睡，方便吗？”
　　洛音噗嗤一笑：“叫你进来你就进来，怎么学的这么多话。”虽然气势很足，但是语气中的娇羞还是遮掩不住。
　　“好，我直接进来了。”楚若从旁边绕了绕，推门轻轻地走了进来，“今夜可能真的会出事，周围暗中观察着我们的那些人，今晚都没有了动静。”
　　作者有话要说：啊今天卡文卡到哭，二更估计又很晚了……明早起来看吧，晚安么么哒。


第90章090大战伊始
　　“看起来,是真的很严重了。”洛音叹了一口气,看着楚若在榻上坐了下来,然后突然就觉得有什么东西想要冲破自己的脑子,然后飞到这无边无际的天空去，去那些现在让自己纠结的地方全部都看个清楚。
　　“小姐,时间还早，你再休息一下吧,我习武之人本就眠浅,稍微有一点动静就能醒过来,到时候我喊你们就好了。”楚若突然就想起了那次殷晗初偷偷亲自家小姐，然后被自己看了个正着的事情——嗯,自己的反应力一向就是这么快。
　　“好。”洛音知道楚若的本事,所以也不打算和她客气，点头应了下来，就在转身的一瞬间,突然就感觉到身后传来了一声烟火的声音，在寂静的夜空中显得很是突兀。
　　楚若飞快的挤到了洛音的身旁,看着窗外某个方位,那里有一个明显被烟火染红的天空,在月光下显得有些狰狞。不需要任何疑问，这就是发射信号的标志。他们果然有动作了。
　　洛音几乎是条件反射的就冲到了床边，然后迅速却又温柔的将殷晗初给抱了起来，轻轻的晃了晃她的肩膀，将她给弄醒了：“初初快些醒醒,果然出事了。”
　　“唔……阿音。”殷晗初睡眼朦胧，压根就没有听清楚洛音说的是什么，只感觉洛音的冷香缠绕着自己，下意识就将自己的手臂缠了上去，下意识凑上去就要去寻洛音的唇。
　　旁边楚若又是一声轻咳。殷晗初瞬间就清醒了过来，然后看见洛音抱着自己，旁边阴森森的站着一个不知道是什么表情的楚若。
　　殷晗初：“……”
　　楚若微笑。
　　“发，发生什么事了？”殷晗初就算是脑袋再没有反应过来，也知道她们并不是在和自己开玩笑，从洛音的手上接过自己要穿的衣服，飞快的披在了自己的身上，脑袋也终于彻底的清醒了。
　　“军营那边有动静，估计是他们有动作了，我们先起来，等他们传来消息。”洛音看见殷晗初麻利的穿好衣服，也整理好自己身上的装束，毫不犹豫就将殷晗初送给自己的那条腰带系好，警惕的看向了窗外。
　　才不过几个呼吸间，从远处就跑来一个暗卫，飞快的跃了过来，看见洛音守在窗前，毫不犹豫的就在窗下单膝跪着，回禀着自己方才听到的消息。
　　“洛大人，方才蓝家军传来暴动。蓝子元的副将领着以前归属于蓝子元的那批军队，打着为蓝子元复仇的旗号，直接就起事了，现在正在快速的集结军队，预计第一站就是收留蓝子期的我们的院子。”暗卫吐字清晰，简单的就将现在的环境给描述了一遍，并且说了说自己的预测和很有可能接下来会发生的事情。
　　“呵，真不知道他们是要让我们交出蓝子期，还是要我们的命呢。”洛音冷笑一声，开口问道，“蓝洪那边是什么态度？这么明目张胆的事情，他竟然还要借刀杀人，将那群副将当成是领头羊，也是恶心。”
　　“回洛大人话，蓝洪并没有丝毫动作，就好像是不知道这件事一样。依属下看，蓝洪估计是想要坐山观虎斗，想让我们折在这群乌合之众的手上，然后他则可以坐收渔翁之利。”
　　洛音表情肃穆的点了点头，只是略微思索了瞬间，就果断的对着暗卫吩咐了下去：“叫上所有的兄弟，整理好行装，然后再带上蓝子期和胡医官，我们直接去军营！”
　　洛音在点人的时候还是犹豫了一下，本来想将季占星的名字一起放上去，可是那次他送来书信信誓旦旦要自己相信他之后，又悄无声息的不知道去了哪里，殷晗初只说可以信任他，但是他的具体动作却谁也没有掌握。所以洛音犹豫了过后还是没有让暗卫去找到季占星。他应该自己有办法明白现在大家的处境，还是会好好看管着自己的。
　　暗卫惊讶的看了一眼洛音，现在暴乱就是从军营开始传来的，她竟然还要所有人一同送入虎口去军营？虽然心存疑惑，但是主子的话违抗不得，只能将消息一字不漏的传递了下去。
　　楚若突然就想起了蓝子期院子被烧的第二日，小姐分明就是授意已经解决了蓝子元的部分刺头儿一样的小头目副将，剩下来的虽然也是麻烦，但是也不至于会有这么大的胆子明目张胆的谋反。可见还是有问题的，在暗卫离开之前，特地夹在中间问了一句：“那些反叛之人，究竟有多少人马？”
　　“足有四千余人。”
　　“四千人，这么多！”已经整理好自己包裹的殷晗初从洛音的身后冒了个头，眉头几乎就要皱成一个“川”字。地方驻军的最高规制也才两万人，而蓝家驻守边疆，承担着和周边小国打仗的义务，所以有特殊待遇，但是人数也不会超过三万余人。这只是一个名不见经传的副将，就能率领出这相当份量的人来，可见这其中的猫腻实在是太过明显了。
　　蓝家军虽然号称是虎狼之师，但是并不是三万人都是可以上战场的正规兵，而是有很多的后备军，后勤，杂物等等专项的人员，被编了进去才凑到这令人有些发麻的数字。实际上真正能够上得战场杀敌的精英部队也才万人。这随随便便就领了四千人出来，怎么能不让人惊悚？
　　“为首的那个将军姓田，是一员老将了，本来是蓝洪手下的人，但是不知道为什么却投靠了叛军，现在已经是叛军的首领。”大家都已经整理妥当，洛音毫不犹豫就和殷晗初上了同一匹马，洛音坐在殷晗初的身后，双手环着前面的殷晗初，这边还在偏个头问清楚那边的具体的情况。
　　只是简单的几步路，就将事情的经过了解了个大概。
　　“那个姓田的将军……”殷晗初突然就觉得这个名字似乎有些耳熟，“是不是我们上次在军营里见到的那个田将军？被扯进来话都说不清的那个？”
　　洛音飞快的想起了那次去军营的不愉快的事情，貌似确实是有这么一个人：“唔，应该就是他，没给我留下什么太深的印象来着。但是当时我记得我要求的是严惩某些人，他应该也是被处置的人之一。还留在了军中，但是日子过得没有那么滋润，所以索性这回就跟着叛军大干一场。”
　　“一群乌合之众，压根就没了我华月军人的尊严！”殷晗初的语气听不出喜怒，但是在洛音面前，难得的没有用她平时那种软糯撒娇的语气说出来的话，平白就带了几分威仪。
　　洛音知道殷晗初认真了起来，可是在这个时候，却不知道是该高兴还是该为前路担忧。
　　“没关系的，这蓝家的军队，可不止是只有田将军带的这些人。”洛音的手微微收拢了一些，从外面看上去并没有什么异样，她特地压低了声音，在殷晗初的耳边轻声的安慰了几句，“别忘了，我们还有子婵呢。我们要相信她不会让我们失望的。”
　　检验这段时间。蓝子婵准备的怎么样了，现在是最好的时机。
　　而这个时候的蓝子婵，穿着一身银光闪闪的戎装，手上直接就提了锋利的长.枪，犹豫了片刻，还是从柜中拿出一柄藏得好好的短剑出来，佩在了腰间。正是上次楚若赔给她的那把。
　　“婵将军。”上次殷晗初见过的那个凶神恶煞的大汉副将就站在了蓝子婵的身后，也是一副随时准备上战场的模样，恭敬的等着蓝子婵发出号令，眼神中尽是期待，“我们憋屈了这么久，终于可以动手了？”
　　蓝子婵的眼神深邃。蓝洪想要他们自相残杀然后让他坐收渔翁之利，真是想的倒好。这种情况下，只要发兵就是叛军的行为，叛军和清缴叛军，这又是两回事了。放心，自己是不会让不相干的人，白白的收了这份利息，好东西，还是要自己先享用才对。
　　“手下的人听着。”蓝子婵突然就举起了手上的长.枪，直接就跨了上骏马，声音洪亮带有力度，“我们是华月的军队，我们要保卫的是华月的国土，守护华月的女皇！在国家大义的面前，不管对方是谁，不管他们要做什么，我们都应该记得我们的身份，我们是华月的军人！”
　　蓝子婵的这番热血沸腾的话彻底的引燃了她身后那些人的热情。蓝子婵的人本就是和她出生入死的兄弟，一直都以她马首是瞻，现在这番话更是让他们心中涌起来一团火，心中开始有了一个信念，并且坚定的要向着自己的信念走去。
　　“跟着我，你们可能会埋骨沙场，也有可能会背负千古骂名！你们还愿意跟着我蓝子婵一起浴血奋战吗？”蓝子婵看着那已经被染的有些红艳的月亮，突然就深呼吸一口气，回头看着一直愿意跟着自己的那些将士们，认真的问道，“你们大胆的说，你们知道我蓝子婵的为人！不愿意尽管离开，我不会对你们有任何的报复！”
　　没有一个人说话，没有一个人离开。
　　作者有话要说：啊好卡，要卡文卡死啦~要留言要评论才能拯救~要亲亲作者君才能快快码字~~~啊~~~~


第91章091对峙
　　蓝子婵突然就觉得眼眶有些热,毕竟在这种生死存亡的时候,真正愿意将命交到你手上的兄弟,他们是那般的信任你,所以才会愿意跟着你。不管这群人是真心跟着她，还是收到了什么命令不得已,但是事实就是他们留下了。只要留了下来，蓝子婵就下定了决心要保护好他们。
　　“既然大家已经决定好了,那我们出发。”蓝子婵一个深呼吸,眼神瞬间就变得坚毅,甚至还有几分兴奋。自从在战场上将周边的属国打怕以后，基本有的战斗被蓝子元抢了去当做是扫荡的对象,再没有了之前的那种热血激昂的氛围,现在终于，要好好的干一场了。
　　后面的兄弟跟着蓝子婵振臂高呼，声音响彻云霄。
　　可是蓝子婵却并未直接就是同那田将军所带领的五千精兵所正面相撞。蓝子婵手上满打满算,也不过才将将两千人，自相残杀本就是一件极其残忍的事情,他们受到的训练什么的基本都是一样的,这种情况下他们人少自然是吃亏,蓝子婵要的是万全的把握，自然不会硬碰硬的去自讨苦吃。
　　“将军，我们不直接动手吗？叛军已经装装待发，刚入了城门，怕是直接就要杀到将军府去,我们不如选择围杀的方式，将他们锁在城内，以分散的方式将他们所分开，然后一一击破？”看着一封一封加急的战报送到了蓝子婵的手上，那凶神恶煞的大汉倒是先忍不住了，开口建议道。
　　“太危险了，我们打不过的。”蓝子婵肯定的说道，而这个时候却敏感的看见左侧的山头上传来了一些微弱的火光，当即就打起了十二分的警惕，眸光如同利箭一般射向了那点微小的动静，“谁！”
　　那边很快就传来了回答的声音，是洛音镇定的清冷嗓音：“莫要激动，是我们。”
　　蓝子婵迅速的收回了兵器，然后对着后面的人打了一个手势，不过是一个呼吸间，身后的将士们都全部都收好了兵器，肃穆安静的站在了原地，看向了那边山的位置。
　　洛音和殷晗初共骑一匹马，在护卫们的包围下走了出来。周围的气势显得很紧张，可是在马上的那两个女人却看上去无比的镇定，神态也是无比的自若，似乎面对的只是一件平常的小事。
　　“陛下，洛大人。”蓝子婵从马上翻身下来，对着她们两人恭敬的行礼，这也是直接就向身后自己的人表明了她的态度。这场叛乱中，是要和蓝家军的主力同流合污，还是艰难的选择拥立王权，这已经看得很分明了。
　　殷晗初没有和平时一样大大咧咧的让自己的好朋友起身，而是表情严肃了起来，真正将一个女皇的威仪发挥的淋漓尽致，完完整整的受了蓝子婵的这一礼，然后才语气冷冽的叫她起身。
　　“子婵将军，前线战况如何？”殷晗初的语气一下子就变得柔和了起来，可以听得出她对蓝子婵的器重，难得的没有让洛音说话，而是她作为一个女皇应该要关心的这些问题。
　　“回陛下话。田刚带着五千精兵直接就攻入运城，若是我们直接就和他们硬碰，只怕战况惨烈我们讨不到什么好处。”蓝子婵重新骑上了战马，然后队伍却是向着城外走去，“所以子婵不建议这个时候进入运城，我们倒是可以采取其他的方式。”
　　“说说你的看法。”洛音听着蓝子婵说着这里的局势，微微的皱了下眉头，果然已经紧迫到了这样的地步啊。自己并非是战场上攻略的行家，对于这些事，也不过是起一个建议的作用，具体可以如何实施，还是应当要听一下经验丰富的老将的意思。
　　“好。”蓝子婵一边让手下人警惕周围的情况，一边开口对着她们解释了起来，“田刚在昨日被蓝洪所责罚，免去了军中的一切职务，但是没有想到这竟然是一个套子，为了让田刚统领上蓝子元手上的那些人。而蓝家军的精兵，断不可能会分散如此数量之具在蓝子元的队伍里，想来是已经得了蓝洪的授意，在暗地里准备着起兵谋反。”
　　“就凭这蓝家军的三万人不到，也想谋反？”殷晗初冷笑一声，“蓝洪这老匹夫，算盘倒是打的极好。若是反叛成功了，他就明目张胆的接手这些人马，然后将蓝子元的几个副将给推出来顶罪，自己则是清洗的干干净净继续雄踞一方招兵买马打算进攻京城；若是反叛被我们所压了下来，他这按兵不动的行为顶多被治一个失察之罪，无关痛痒。哟，怎么着都有理，真是厉害了。只不过我们也都不是傻的，这么明显的算计，还真当我们都是瞎子看不见么？”
　　被殷晗初一语就道破真相，所有人的脸上表情都有了些许变化。尤其是看到蓝子婵的一些手下们在暗暗的握紧了手中的枪，显然也是受到了触动。
　　按照陛下的这个说法，他们就算是现在是理所应当的保家卫国，但是结局若是叛军胜了，他们就是阻碍他们前进步伐的罪魁祸首，就算是叛军败了，现在跟着蓝子婵的人也会被蓝洪他们当成是眼中钉肉中刺，一时风光无限，随后便是解甲归田日益凄凉。真是令人心寒！
　　“所以我打算用这些人，我的兄弟们，去直接包围蓝家军营。”蓝子婵的眼中带着熊熊的烈火，绽放出少见的怒意，在这滔天的战火中显得完全契合，仿佛就这大火能燃烧尽世间各事！
　　蓝子婵的下属中，终究还是没有忍住，传来了一些窃窃私语的声音。有的人觉得蓝子婵的决定很荒谬，有的人觉得这个女子还是太过大胆了些，也有人觉得这未必不是一件好办法……虽然有讨论，有不解，但是没有一个人退缩。
　　留下，跟着蓝子婵，这是他们自己做的决定。
　　既然做出了承诺，就一定要兑现，这是自己作为一个堂堂正正的人的尊严。他们既然选择信任蓝子婵，就不管怎样都不会背弃她。
　　“放心，我不会拿我兄弟们的命去开这个玩笑。”蓝子婵的神色一片坦然，说话的声音中带了几分自信，“擒贼先擒王，如果我们拿下了蓝洪，这场仗就无论如何都打不起来，我们华月的血性男儿就不会被他这种小人所诬陷！我们受不了这个委屈，只能拼死也要为自己挣一个清白！他此刻就在军营中，我们不能败，听见了吗，我们不能败！”
　　那群手下人听见了蓝子婵的话，奇迹一般的安静了下来，周围只能听见这夜空中的猎猎风声，像是沙漠中哭泣的孤狼，带着悲鸣，又带着不能决绝无法回头的悲壮。
　　“为了华月，我们是华月的军人！”不知道是谁先起了一个头，然后这句话在众人的口中纷纷的被喊了出来，异口同声，语气越来越强烈。大家竟然就在这样的情况之下，达成了共识。
　　殷晗初的眼眶有些热。之前还未觉得有什么特殊的地方，现在越发觉得自己作为这个华月的女皇，其实身上的担子比自己想象中还要重的多。
　　蓝子婵举起了手，然后朝着军营的方向重重的压了下去。大家立即明白了她的意思，刹那间又安静了下来，拿起了自己的武器，安静的跟在蓝子婵的身后，随时都准备着迎接扑面而来的战斗。
　　蓝洪显然是意识到蓝子婵会带兵和他们作对，但是显然没有想到她竟然会放弃运城中的大好形势，偷偷摸摸的围到这军营里来，想要打他们一个措手不及。不过蓝洪到底是经历过大大小小战役的老将了，光是反应速度这一点上，就要比蓝子婵的经验足的些。再加上他虽然派了兵出去，但是那些经验丰富的战场上的老人都还留在自己的身边。光是这些人，就比那数千的精兵要来的可怕的多。
　　殷晗初她们跟着蓝子婵走在了队伍的最前端，感觉到越靠近军营，这空气中的气氛就显得更加的压抑，有一种风雨欲来的错觉，令人喘不过气来。
　　突然自己的正前方就传来一阵呐喊，然后飞快的冲出来许多身穿甲胄的兵士，看见蓝子婵的人马过来了，也从掩体中直接就冲杀了出来，和蓝子婵的人缠斗在了一起，一时之间战况难解难分。为首的将军洛音一眼就看了出来，也是那日在军营中有着一面之缘的楼午。
　　蓝子婵身边的大汉见状，直接就提了铜锤迎了上去。
　　蓝洪缓缓从军帐中走了出来，身穿铠甲，旁边的士兵已经为他牵好了马，拿着兵器站在原地，随时准备迎战的样子，蓝洪负手而立，脸上的表情看不出喜怒，冷冷的看向了那边的蓝子婵。
　　“蓝子婵！你终究还是背叛了！”蓝洪声如洪钟，让这两边的人都听得清清楚楚，“我们父女之间，竟真有兵戎相见的一天！”
　　蓝子婵的嘴角突然就勾起了一个嘲讽的笑容。
　　作者有话要说：继续走剧情~感觉运城副本就快要结束了哇！


第92章092博弈
　　“兵戎相见？”蓝子婵深呼吸一口气,看向了蓝洪,嘴角的笑意更深了几分,“父亲,我看你是误会了什么吧，我可什么都还没说呢,你就说我反叛，看样子是将这个大帽子扣在女儿的头上了,这女儿可有些吃不消了啊。”
　　蓝洪不是小孩,自然不会被她这花言巧语说迷惑,也跟着冷笑了一声，然后拿着兵器骑在了马上,浑浊的双眼瞪着蓝子婵,然后将目光移了移看向了洛音和殷晗初，又将视线全部都移回到了蓝子婵的身上。
　　“想必父亲也是已经听见了这田将军带着人想要为子元报仇的事情了吧。”蓝子婵不慌不忙，看着手下人和蓝洪的人打的酣畅淋漓,开口说道，“他们可是带了五千精兵呢,我要保护我华月的陛下和摄政王呀,所以就只好带着她们来这军营中找父亲求助。只是没想到我这还没有开口呢,父亲就将人给派了出来和我们一言不发直接开打，我倒是想要问问，父亲是什么意思呢？”
　　“陛下年幼，我只是怕陛下会被你所蒙骗罢了。”蓝洪突然仰天长笑了两声，看着殷晗初却没有一点该对华月女皇的恭敬,“若是你真的别无二心，为何要反抗？”
　　“若是父亲真的如此为陛下着想，为什么不发兵去制止田将军？那又为什么要在陛下亲自到来的时候，让精兵出来反抗？”蓝子婵毫不犹豫用刚才蓝洪的话原封不动的给堵了回去，看着这两方的士兵打得如火如荼，而她看上去却一点也不着急的样子。
　　这个时候，他们要比的，就是谁先沉不住气。蓝洪已经将自己手下大半的精兵全部让田刚所带走，这军营中剩下的，也不过是和自己手下带来的人数差不多，这也是为什么蓝子婵执意要来军营的缘故之一，但是蓝子婵也明白的，这里虽然人数旗鼓相当，但是却是一块十分难啃的骨头，断然比田刚率领的五千多人还要艰难的多。
　　“你觉得这个时候，我们之间说这些，还有什么意义么？”蓝洪的眼神闪出嗜血的光，看向了殷晗初她们，“你们以为我会想不到你们会避重就轻来军营么！还真当我就放心让田刚带着五千人就想去拿你殷晗初和洛音的人头？你们自己难道就不觉得可笑么！”
　　“糟了……”洛音听见了蓝洪的话，在殷晗初的身侧低低的骂了一声，竟然是有几分自责的愤愤，“我竟然没有想到这一点！真不愧是老奸巨猾的蓝洪！”
　　蓝子婵的脸色也变得难看了起来，与此同时，运城内的战报也飞快的送了过来，然后在传令官的念下，所有人的心神都受到了些许的影响，大家的士气一下子就低落了下来，让蓝洪的人短暂的占了一下上风。
　　“……田刚所率领的五千精兵并未进入将军府，而是在运城内气势震天走了一圈，意在宣扬这群人的武力强大，震慑群众。然后又直接出城，正往军营方向赶来！请将军定夺！”
　　“哈哈哈哈哈。”那边的蓝洪显然也是听见了这边念战报的声音，笑声更加不加掩饰的放大了几分，带着胸有成竹的嘲讽，“蓝子婵啊蓝子婵，就算是你再厉害，手下的人再和你齐心又能如何！你能抵挡的住我的人两面夹击不成！不过啊，有洛大人和女皇陛下为你一起陪葬，想必你也是死得其所了哈哈哈哈！”
　　蓝子婵看了一眼殷晗初和洛音，脸色也是难看的紧，眼神中闪过一丝愧疚，然后马上被坚决所取代。
　　“萤火之光怎能同日月相争辉！蓝子婵，你究竟还是太嫩了些，还真当那两千人，就想置我于死地？看来这些年，我对你的悉心教导，你还是学的不够认真啊，我的女儿！”蓝洪的话又如同一记重锤，直接就砸在了蓝子婵的头上，“等你们都死了，我就会告诉天下人，是你蓝子婵造反，还残忍的杀害了陛下和摄政王大人，而我，则大义灭亲，亲手提了你的头颅告诉天下人，我为陛下报仇了！这样，听上去是不是很棒？”
　　“痴人说梦！”蓝子婵咬着牙喊了出来，然后对着手下人大声的下了最新的命令，“我们必须要赢！在田刚带着人回来之前要先结束这场战斗！分出一个小队护好陛下和洛大人的安全，其他人拿出你们的气魄来，你们是在为正道而战！绝不屈从于这种肮脏的现实！”
　　蓝子婵的话就宛如一根火炬，立在了她们那边所有的将士的心里。将士们抱了必死的决心，反倒是认为生死已经无所谓了，就只是打算在自己死之前多杀几个，大家都杀红了眼，战斗力一下子就上升了好几倍。
　　这还是洛音和殷晗初第一次亲眼见到战场。
　　之前她们对战场的印象还停留在上报的奏折之中，亦或者是说书人精彩纷呈的本子里，但是却没有一个实际的感官，可是现在，她们真的亲眼见到了。
　　为什么要让她们看见这样的一幕人间惨剧。真正打斗起来的战场是没有任何情面可言的，到处都是尸首，脚下被断手断脚所覆盖了一层，血腥味直接就冲上了大脑，让人甚至不能去想其他的事情。还有些活着的士兵，无力的倒在了地上哀嚎着，腹部被划了一道大口子，里面的内脏都流了出来，可是却没有人去将他们给带回去治疗，敌方的军马踏了过来，将那地上的肠子踩得稀烂，然后照着他的头颅就来了一刀……
　　一切都是那么残酷，完全就没有了任何的人性，有的只是野兽一般的让自己活下来，将敌人杀掉，杀，杀，杀！不停的杀，直到这一切都归于寂静为止。楚若带着殷晗初的护卫紧紧的围成了一个圈，将殷晗初和洛音包围在了圈里，不让任何人靠近这两个姑娘。
　　“初初你害怕吗？”洛音的手环在殷晗初的腰间，不自觉的收拢了几分。在殷晗初的耳侧轻轻的问道，语气有着仅有殷晗初能听出来的微微颤抖。月光印着地上血流成河，洛音的脸色比她平时还要白上几分。
　　相比而言殷晗初居然比洛音要镇定很多，她软软的身子直接就靠在了洛音的怀里，手则是搭在了腰间，覆住了洛音那双有些冰凉的手，脸上竟然勾起了一点自信的笑容：“放心，没事的，相信我。”
　　洛音嗯了一声，心里却想着这回无论如何都不能让初初再为自己受伤了，等会若是情势不对，就杀出一条血路，让初初先逃出去。
　　恰好蓝子婵也是这样的一个想法，直接就策马跑了过来，然后对着殷晗初认真的说道：“阿初，这件事是我思虑不周，让你们陷入了如此险地。放心，等会不管怎样，我都会撕出一条路来让你们安然离开。我不会让你们出事的。”
　　楚若听见了蓝子婵说的这番话，突然就是一急，心中有些话差点就涌了出来，但是看见了洛音和殷晗初，终究还是将那些话全部都咽了下去，认真而又慎重的看向了蓝子婵，说道：“放心，等我送陛下和小姐到了安全的地方，我就进来帮你！”
　　蓝子婵的眼神微闪，躲过了楚若那真挚的双眸，算是换了一种方式回答楚若的话：“不用过来送死。你的任务就是保护好你的主子们，能走一个是一个，徒留在这儿只是让人心里不安罢了。洛大人还需要你，你不应该和我一起留在这个地方。”
　　楚若没有说话，而是看向了洛音，眼神中竟然带了几分祈求。自己是洛音的丫鬟，自然是应当要先以洛音和殷晗初的安危为重，可是现在，她却有些矛盾了，不知道该如何办才好。
　　“你按照你自己的想法做，不要问我。我身边倒是不缺你这一个丫鬟的，你自己做决定。”洛音没有明着给楚若一个指示，说让她去做或者是不允许她做，但是洛音的话也毫不掩饰的表明了她作为一个主上的态度。
　　你想要做什么，她都支持。只要楚若你自己问心无愧就好。
　　楚若的眼眶突然就红了起来。小姐还是一如既往的这么好，好到让自己觉得有些愧疚。
　　一直都没有发声的殷晗初这个时候却突然歪了歪头，语气甚是轻快：“你们为什么要弄出一副生离死别的样子？现在压根就不需要你牺牲什么换来一条生路，我们不会输。”
　　殷晗初的语气甚是轻松，但是也带着不容置疑的自信。
　　踏哒的马蹄声从她们的身后响起，田刚领着蓝家军的五千精兵迅速的到达了战场，将蓝子婵的人给团团围住。蓝子婵的眼眸一暗，可恶！居然来的如此之快，让她方才才下定要送殷晗初和洛音出去的计划又艰难了几分。
　　“你们现在已经被我包围了，还是束手就擒的好，本将军还能大发一点慈悲，送你们一个全尸！”蓝洪的笑声更加张狂，令人听起来更加的不舒服。
　　殷晗初的嘴角突然就向上挽了挽，竟然是扯出了一个无比神秘的笑容：“你确定？”
　　就在殷晗初的话音刚落，远处竟然齐刷刷的亮起了火把，在天空已经有了微白的远方雾气中，照出一股长城的气势。
　　作者有话要说：大家晚安么么哒~~~睡啦睡啦


第93章093黄雀在后
　　“你们谁！”蓝将军原本以为这是万无一失的准备,结果没有想到突然周围就围上了这数量看上去还不少的人,心中突然就有了不好的预感。这些人显然是跟自己这边没有关系的,但是光从数量上来看,的确是有实力和自己这边一战的。
　　蓝洪的第一反应就是洛音居然能料到这些事情，从华月西南调来驻军来解这边的围。可是刚有这个念头,又觉得有些不对劲。从西南调兵过来，就算是那边日夜兼程,也至少要十天半个月,而这段时间洛音是绝对不会想到会发生这样的事情,所以援兵过来恰好赶在这个时候，是绝对不可能的。
　　但是其他的事情显然也是不太可能的样子。周围的属国早就被蓝家军吓破了胆,这个时候又怎么敢过来在这种情况下分一杯羹的？所以蓝洪直接就将他们给排除掉了。这周遭的形势,一下子就变化的有些神鬼莫测了起来。
　　蓝子婵显然也是没有想到这个时候会突然出现这些人马，眼看着自己这方的劣势因为援军的到来一点一点的逐渐扳回局面，最初的惊愕过去,沉着下来后立即脑中就浮现出来了接下来准备好的一切战略部署。
　　蓝洪到底是老将，迅速的将整个局势全部都扫了一遍,然后飞快的下达了新的命令：部分蓝家军阻隔那群援兵即将要到达的身影,另一方加入现场战局,加快蚕食蓝子婵那些人手的步伐，先解决掉面前的忧虑之后，然后再将人手都集中在一起，突破这群援军的围攻，杀出一条血路出去。
　　洛音有些狐疑的看向了殷晗初：“初初,你早就知道这里还会来人对不对，你知道他们是谁对吗？”
　　“我只是猜的，幸好，被我赌对了。”殷晗初的话中带着几点兴奋，可是听上去真的没有一点要瞒着洛音的意思，“阿音，你看那边。”
　　洛音顺着殷晗初的手看了过去，果不其然在那朦胧的雾气中，看见了援兵的主将。他骑着马，然后旁边也有一个并肩骑马的人，都不算是陌生。
　　苍国的二王子将狼，还有一个是自己一直怀疑的……季占星。
　　洛音的瞳孔突然就放大了几分。
　　原来竟是季占星去联合了将狼，在这关键的时候，带着大军突围，瞬间就扭转了局势。难怪之前季占星可以那般自信的拿出那些伪造的书信，上面的大印都清晰凛然，难怪他那般信誓旦旦的要自己相信他，他的确是个了不起的人啊，季占星。
　　之前还真是看走眼了。
　　“苍国二王子将狼，带着南疆十一国联军，前来支援华月女皇陛下！”将狼的声音响如洪钟，让在场的每一个人都听得清清楚楚。
　　来支援的兵士看上去很多，但是盔甲很明显的能分辨出其中的不同，看得出这都是来自十一个小国的英勇将士，他们的脸上没有平时对着蓝家军的恐惧，然而还有一丝报复的兴奋和对未来的期待。
　　他们早就想加入华月，成为华月的属国。之前殷晗初给出的条件太过丰厚，只不过是名义上归顺华月，其实还是有他们自己本来的统治权辖在，还能得到华月的补助以及和华月这等大国通商贸易联姻的机会，这怎么想都比以前过着的那种随时被打的猪窝日子要好的多啊！一直，都是蓝家挡了他们发家致富，和平安泰的路！这让他们怎么能不恨！
　　在好不容易有了这个机会的时候，又怎么能熟视无睹假装什么都不知道？就算是流血牺牲，也要为自己身后的家人争一个平安！就是在这种信念之下，大家心中都带着共同的一个执念，报着的，是必死的决心。
　　因此战斗力自然是不能和之前同日而语。
　　蓝子婵抓紧着他们背将狼带来的人吸引了注意力的当口，毫不犹豫排兵布阵，专心对付起眼前的敌人来。将狼他们的到来本就是给自己这群手下们最好的鼓励，战士们毫不犹豫又砍下了更多的人头。
　　血流成河，人间炼狱。
　　“朗木！带着儿郎们上啊！”将狼抽出腰间的佩剑，指天大叫，气势更是在此刻达到了最高点。十一国联军齐聚在了一起，一点一点的将自己的圈子缩小，和圈子里的人厮打了起来，不让任何一个人有机会突破这个圈子。
　　蓝子元手下的人还当他们是之前一打就哭的小家伙，本就对他们存了轻视的心思，原本想在他们的身上多赚几个人头的赏钱，结果还是毫无例外的成为了他们的刀下亡魂。
　　蓝洪眼睁睁的看着自己的手下一个一个的折损，双眸变得赤红，也没有忍住夹紧马腹提刀冲进了战场中去，手起刀落就收了好几个人头，然后直直的朝着洛音和殷晗初的方向飞奔而去。
　　楚若挡在了她们两人的面前，握着泛着银光的长.枪，毫不畏惧的就要准备迎战，虽然自己清楚的明白自己压根就不是蓝洪的对手，但是这个时候要自己抛弃小姐和陛下自己去逃命，这是万万做不到的。
　　楚若突然就想起了那天庙会上，水龙的斧子给自己带来的恐惧。蓝洪的气势比水龙还要可怕，可怕到楚若就连呼吸都有些困难，甚至不确定自己有没有勇气直接面对上蓝洪，在没人注意到的时候，用力的呼吸了一口气，冷静下来决定硬着头皮去面对。
　　可是这个时候，眼前突然就被一个身影所挡住了。
　　蓝子婵站在了楚若的面前，淡淡的回头看了她一眼，语气听不出她的具体想法，平淡的就像是在说此时的天气：“你打不过他，我来迎战。”没有一点嘲讽，但是却不容任何拒绝。
　　“不，我来！”楚若条件反射的就将毫无防备的蓝子婵往旁边一扯，然后自己则是又挤到了她的面前，眼神是从未有过的坚定，看向了蓝子婵有着千言万语，突然一下楚若的话就变得有些不自然了起来。
　　“你，你手上的伤还没好，上次在庙会救我的内伤也还没好，我怎么能让你，再救我一次？这回应该换我，挡在你的面前了。”楚若说完这番话，连忙将注意力放在了蓝洪的身上，做好了一切该有的觉悟，“如果我有什么事，小姐和陛下，请你安全护送她们回到京城，这是我唯一的请求了。”
　　“楚，楚若？”蓝子婵瞪大了眼睛，看着自己面前的少女，第一次这样完整清楚的喊出楚若的名字，但是却不知道该说些什么。楚若突然回过头来，对着蓝子婵绽放出一个无比灿烂的笑。
　　在清晨的微光中，带着一点虚幻，美的不像是平时的她。蓝子婵突然就觉得这像是一个梦，伸手什么也抓不到的梦。
　　那边蓝洪已经顺手将这一路的人给清出了一条可供人马奔跑的小道，只不过一击，长刀重重的劈砍了下去，枪被拦腰砍成了两段，连带的身下的马，头颅也掉在了地上。楚若借着这瞬间的力，飞快的从马鞍上跃起，在空中转了好几个圈，然后勉强在不远处稳住身形，看着这可以称为惊悚的一幕。
　　“楚若！”洛音和殷晗初同时看向了楚若的方向，看见了后者只是用手撑在地上，大口大口的喘气，这还觉得惊魂未定。楚若压根就不是蓝洪的对手，可是她竟然还想站起来重新战斗！真是让人揪心。
　　“陛下啊，你和洛大人还有心思去关注别人？这个时候，是不是应该要担心一下自己？”蓝洪的笑声中带着几分残暴的意味，看着挡在殷晗初身前的蓝子婵，“还有你啊，我这个不知好歹的女儿，看样子你执意要和陛下陪葬，那我就成全你！”
　　那大刀高高的扬起，飞快的落下。可是想象中没入皮肉的声音却迟迟没有出现。楚若从惊魂未定中看了个真切，两柄又圆又大的斧头交叠着，挡住了蓝洪所有的攻势，拦在了这些女子的面前。
　　水龙竟然还能分下心来，对着楚若憨厚的一笑，用不熟悉的汉话说道：“之前，冒犯了，险些伤了你们的性命，现在，我还给你们。”
　　楚若的眼眶一下子就湿润了起来，这种绝地逢生的喜悦实在是令人无法形容，只能暗暗的感叹一句当真是种下何样的因，就会收获什么样的果。
　　“呵！”蓝洪的脸上又出现了暴怒的神情。水龙和他一样是属于力量型的人物，这硬碰硬总会有一方刚折，并且这一时半刻，蓝洪在水龙的手上也讨不得好去，索性就在空中挥了两下，假意分散了水龙的注意力，而他自己则是一夹马腹，竟然直接就朝着反方向飞奔而去。
　　水龙一愣，本来就已经做好了大战一场的准备，结果没有想到才接了他一招，对方就跑了？想到这里，全身的力气似乎都被堵住了没有任何地方发泄，水龙又愤愤的砍了几个蓝洪的手下士兵。
　　蓝洪一头就扎进了军帐中，在殷晗初她们鄙视的眼神下，终于又从里面走了出来，而这回却是换了一把长剑，一只手拽着一个女子的头发，另一只手则是拿着长剑直接就比在了她的脖子上，恶狠狠的看向了蓝子婵：“蓝子婵，你看看这是谁！”
　　那女子是孔怜。
　　作者有话要说：啊我以为我藏得很好啦！结果你们一下子就猜出来了剧情！小天使们你们怎么这么聪明！！！！


第94章094抉择
　　蓝子婵差一点就直接冲了过去,被洛音略带冷意的：“子婵”两个字给突然惊醒,站在原地一动不动,目光牢牢的锁住了拿剑比在孔怜脖子上的蓝洪。
　　为什么,孔怜会在这个地方？
　　“你……卑鄙！”蓝子婵的手握紧成拳，脸上的表情看上去十分的狰狞,“你一个大男人，竟然还拿女人做人质,难道你就不觉得羞耻吗！放开她,我们堂堂正正的来战一场！”
　　“哈,战一场，你觉得你打的过我吗？”蓝洪扫了一眼周围的局势,脑中只有四个大字在不停的回荡——大势已去。但是就算是这样,也还是要拉两个人来垫背，不然自己就这样死了，未免太过憋屈！
　　想到这里,蓝洪又狠狠的拽着孔怜的头发往前走了几步。孔怜的脸比平时更白了几分，此时却坚强的咬着下唇不肯发出任何一点声音,血顺着她咬破的唇角滑落了下来,更显得楚楚可怜。
　　“羞耻？羞耻是什么东西！”蓝洪强迫着孔怜抬起头,正对着的就是蓝子婵的方向，“你觉得我现在还需要那种东西吗？蓝子婵，你不要当我们不知道，这个女人就是你的软肋。现在我倒是想看看，你是否愿意为了这个女人,做一切的事情！”
　　楚若担忧的看向了蓝子婵。自己是深刻明白蓝子婵对孔怜的感情的，而且现在蓝子婵用那种眼神看着对面的孔怜，自己的心却是一抽一抽的疼，可又什么都不能说出口来。
　　洛音有些不忍心的侧过了头，靠在了殷晗初的肩背上，不愿意去看那边的情形。蓝子婵本就是为了孔怜才要毁灭整个蓝家，就是为了孔怜才义无反顾的的加入到了自己的阵营中来，可是现在，那边却在拿孔怜的性命去威胁她，要她做一个抉择。
　　这怎么能选呢？这该怎么选呢？
　　“你放了她！这是在战场上！像一个男人一样做点该干的事，而不是拿一个女人来威胁其他人！”蓝子婵深呼吸一口气，只能强迫自己将那种乱七八糟的情绪全部都隐藏起来，看上去义正言辞，让人挑不出什么不对的地方来。
　　蓝洪的表现已经趋近于癫狂了，这下不仅连蓝子婵手下的人看不起他，就连原本蓝洪手下的将士心中对蓝洪都有了几分不满。他们现在虽然立场不同，但是好歹也是堂堂正正做过华月的军人的，现在看见了自己朝夕相处，一直效忠的主将竟然做出这样的事情来，也是有几分不耻的。
　　“呵，放了她！这么好用的一张王牌，我为什么要放了她！”蓝洪手上的力度更加重了几分，孔怜修长的脖子上立即就出现了一道红痕，沁出了一丝鲜血，脸上露出了痛苦的表情，只听见蓝洪继续说道，“你不是在乎她吗？你不是想要我放过她吗！好啊蓝子婵，我就给你这个机会！”
　　父女之间已经一点情面都没有留下，两人都已经心知肚明，蓝子婵也明白自己根本就不会理会他说的任何话，但是事关孔怜，蓝子婵却出乎意料的，犹豫了。
　　“我答应你，如果你这个时候肯杀了陛下和洛大人！我就放孔怜一条生路，我就把孔怜给你！哈哈哈哈是不是听起来很棒！快点做决定啊，你是要守着你那假惺惺的为国尽忠，还是要保住这个女人的性命！”蓝洪看见孔怜确实对蓝子婵有用，笑的更加猖狂，一副看好戏的模样。
　　“！！！”所有人的目光都齐刷刷的聚集到了蓝子婵的身上。
　　蓝子婵不可置信的站在了原地，手缓缓的移到了腰间，然后用力的按住了腰间的那把佩剑——楚若作为赔礼，送给她的剑。
　　没有人开口说话了，周围寂静的可怕，所有人的注意全在不知道该有什么表情的，失魂落魄的蓝子婵的身上。
　　只见蓝子婵缓缓的抽出了那把剑。然后转过了身子，看向了殷晗初她们。
　　殷晗初没有躲，洛音也没有动。两个人默契而又安静的看着蓝子婵，似乎也是在等蓝子婵做出一个决定。楚若看见了蓝子婵的样子，眼眶却有些发红，毅然决然的跌跌撞撞的爬了起来，挡在了殷晗初的面前：“你做好决定了对吗？”
　　蓝子婵没有说话，拎着剑没有任何动作，眼神里已经是一片死寂。
　　“你说话啊蓝子婵！”楚若的声音突然就提高了几分，大声的质问着，“在你心里真的是那个女人最重要了对吧！你选择了那个女人，所以要对我们兵戎相向了对吗！你要用我送给你的剑，杀了我们吗！”
　　蓝子婵的眼神里突然就起了一层涟漪，两行清泪从她的眼角滑落，将脸上被同伴的血覆盖上去的印痂冲淡了不少，整个人看上去极为狼狈。
　　“怎么了？不是已经做好决定了吗！动手啊！不想要这女人的命了是不是！蓝子婵，你口中说的她对你很重要，也不过是说说而已，连这个也做不到，你还想说什么重要的？哈哈哈哈孔怜啊孔怜，你看到了，你在她心中也不过如此！”蓝洪看见蓝子婵迟迟不动作，于是又在这上面添了一把火，继续加大着对蓝子婵的刺激。
　　蓝子婵的眼神又有了些许波动，手用力的握紧了剑柄，右手上的伤势并未完全好，但是因为这个动作，又重新牵动了伤口，血迹从掌心流了出来，然后顺着光滑的剑刃，一滴一滴的淌在了地上。蓝子婵好像感觉不到痛一般，带着泪的眼直勾勾的看着殷晗初。
　　“楚若，婵娘会处理好的。”殷晗初也看出了楚若也处于崩溃的边缘，索性也和洛音对视了一眼，然后两人翻身下马。殷晗初将一只手臂轻轻搭在了楚若的肩上，简单而又有力的安慰道。
　　楚若无助的看了一眼洛音，洛音没有说话，而是微微的朝着她点了点头。
　　洛音也正是殷晗初的那个意思。
　　楚若沉默了下来，眼神复杂的看向了蓝子婵。
　　“动手啊！蓝子婵，不要辜负这个女人对你的一片真心啊！”蓝洪继续哈哈大笑，“你知道你现在这个将军怎么来的吗？若不是这个女人，你以为你还有现在的这个模样！你可知她为了你在背后偷偷做了什么事！你可知她……”
　　蓝洪本来想借说出这个来再刺激一番蓝子婵，但是没有想到一提到这个话题，孔怜却突然剧烈的挣扎了起来，蓝洪脸上的笑收敛了下来，只好稍稍放开了一点对孔怜的禁锢，万一自己真的失手伤了她，那真是得不偿失。但是就因为如此，他接下去要说的话就断在了这里。
　　可是蓝洪的话还是被蓝子婵听得清清楚楚。蓝子婵的眼睛又一次瞪大了，不可置信的将刀提了起来，气势凌厉的指向了蓝洪：“你说什么！”
　　后面的话就算不是蓝洪亲口说出来，也能猜得到大半。蓝子婵呆呆的看着脸色苍白的孔怜，原来她真的是有难言之隐，原来这一切都不是她的本意，原来她默默的，其实做了很多自己不知道的事情……
　　想到这一切，真的不知道是该激动还是高兴，亦或者是难过。总之这些东西全部都交杂在了一起，让蓝子婵不知道该如何办，心中如同裂了一个很大的缝隙，呼呼的穿着风，慌的可怕。
　　“婵娘……”殷晗初有些担忧的看着蓝子婵的背影，穿着甲胄的身躯看上去竟然多了几分羸弱，世界仿佛都离她而去，她听不见外界传来的任何声音。
　　自然也看不到她的背后，泪流满面的楚若。
　　“所以，你决定好了么？杀了那两个女人，我就把事情全部的真相告诉你，你的孔怜也还给你。”蓝洪被打断了之后没有再将方才未说完的话给说下去，而是换了一种诱哄的语气，突然一下又如果炸雷经过，“快点动手啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊！”蓝子婵突然就控制不住自己，失声尖叫了起来，指向了蓝洪的方向，“你为什么要逼我！”
　　蓝洪冷笑，扯着孔怜又将她往前推了几分：“蓝子婵，你再不动手，我可就动手了！这么美的女人，我还真有几分舍不得！你再晚一分动手，这个女人就多遭一分罪，你可要自己考虑清楚了啊！”
　　说完就好像是要印证自己说的话似的，将孔怜如同一个破布娃娃狠狠的往地上摔了两下，然后又扯着她的头发将人给拎了起来。孔怜的脸被地上的碎石子划了好几道深深的口子，让那好看的脸上布满了交错的痕迹，看上去狰狞可怕。
　　“子婵。”孔怜深呼吸一口气，然后看向了蓝子婵的方向，用自己好几年没有用过的这个称呼，重新唤了一句蓝子婵的名字，一如当初的那般温柔，脸上还带着笑意。
　　蓝子婵有些恍惚，分不清现在究竟是现实还是回忆。
　　“子婵。”孔怜又重新说了一遍，之后冰冷的三个字粉碎了蓝子婵所有的美好回忆，“杀了我。”
　　作者有话要说：对不起晚了，才写完。
　　还在等更新的宝贝们抱歉啦，下次我尽量早一点！


第95章095反戈一击
　　“咣”的一声,剑直接就落在了地上。
　　“动手啊蓝子婵！”蓝洪轻蔑的笑着看着她,“你又不敢动手杀殷晗初,还不如听这个女人的话拿起剑来杀了她？亲手杀了孔怜不是正好？一了百了,没有人用她来威胁你啦，杀了孔怜吧！”
　　明眼人一眼就可以看出,这个时间最好的选择就是连带着孔怜一起杀死。蓝洪已经是强弩之末瓮中之鳖，蓝家军虽然作战丰富但是眼看着蓝洪已经被重重围住,其他的部将全部被当场歼灭在了战场中,没有了良将,剩下的人面对着自己曾经并肩作战的战友，心神都激荡在了一起,早就已经一盘散沙,压根就不是联军的对手，败退也是迟早的事情。
　　蓝洪不过是在做最后的困兽之斗罢了，他用孔怜在做着最后的疯狂,杀了孔怜是最好的，牺牲最小的选择,一了百了不留后患。可是这也是最艰难的决定,至少,蓝子婵下不去那个手。
　　殷晗初脸色凝重，道理大家都懂，但是好友现在这个样子，让她怎么能将这种话说出口？洛音更加不知道该用什么口吻去开这个口，自己也是明白那个女人对孔怜的重要之处,而且如果蓝子婵真的做了这件事，她一定会后悔，连带着会恨上所有逼迫她动手的人。再加上若是真的要仔细计算起来，她洛音怎么算，也都是要先顾着楚若的感受才是。
　　“不要浪费时间了，我早就该死了。”孔怜的语气逐渐变得平淡了起来，但是在这种平淡中还带着几分乞求。孔怜的眼睛第一次在面对蓝子婵的时候没有躲闪，四目相对间却没有其他特殊的感受，“你不是恨我么？这是一个大好的机会，杀了我吧。”
　　“别，别胡说了。”蓝子婵的声音都有了几分颤抖，让人毫不怀疑就能听见里面的恐惧，可是蓝子婵却是强装着镇定，缓缓伸手将地上的剑给拾了起来，但是刚握在手中，又啪嗒一声的掉在了地上，连带着蓝子婵的手也剧烈的抖动了起来。
　　孔怜嘴角缓缓勾起了一个苍白的笑容，静静的看着蓝子婵：“你果然还是一点都没有变。”
　　蓝子婵的眼眶突然就变得通红，深呼吸一口气让自己的眼中的湿润不掉落出来，用力的握住了那把剑，然后指向了孔怜：“不要胡说了！我恨你，我要杀你，但是绝对不是现在！你是人质是俘虏，我是蓝家军的军人，我们军中一向不杀俘虏！要把你们全部都抓住，让你们的罪行一件件的公布出来给天下人听！”
　　“真不愧是子婵啊，看来有些事，你都知道啊。”孔怜突然就笑了出来，声音越来越大，笑声到最后，竟然有了像是在呜咽一样的错觉，“就算是我活下来了又能怎样，我做的那些事情还不是要让我再死一边，蓝子婵，你以为你能救我一次，救我两次，还能救我第三次吗？”
　　殷晗初和洛音听见了孔怜的话，都不约而同的看向了蓝子婵，按照孔怜的这个说法，蓝子婵竟然还有其他的事情瞒着了她们？是和孔怜有关的事情，这点让她们，都觉得心中复杂的很。
　　蓝子婵闭上了眼睛，再睁开的时候已经没有了方才的胆怯和悲戚，转而换成了和孔怜一样的平静，但是平静的背后却是一潭死水般的绝望。
　　“孔怜，都已经这个时候了，你还在利用我吗？”
　　蓝子婵的这句话说了出来，所有人都愣在了原地。方才不是还在说孔怜对蓝子婵很重要，还有着不可磨灭的艰难吗？怎么就这一瞬间，就变成了孔怜还是在利用蓝子婵呢？
　　“你分明就有着自保的能力，可是却一直在瞒着我。你想让我杀了你，然后你的一切都可以埋藏起来，我杀了你，再生擒蓝洪，就一定会成为陛下面前的红人，我以前受到过的一切不公正的待遇都会披露在所有人的面前，我会收到大家同情的目光，然后又趁机收获一大波人心。”蓝子婵缓缓开口，越说越让人觉得触目惊心不可思议，“你这样为我全部都计划好了，但是，你可曾想过我的感受？”
　　孔怜沉默了下来，没有回答她的任何话，不知道是不想解释还是干脆就默认了。
　　“是啊，我是说过我想要成为我万众瞩目的女英雄，想要建功立业保家卫国。但是，踩着你的血肉走上的这条繁华的康庄大道，你觉得凭你对我的了解，我的尊严，能让我接受这种事吗？”蓝子婵的声音越来越镇定，平静，却又咄咄逼人，“你倒不如直接爽快的些，不要说为我做着什么，我不需要。”
　　“你们在说什么！”蓝洪不可思议的看了一眼蓝子婵，然后将手中的剑往孔怜的脖子处又用力抵了几分，突如其来的就觉得有一阵的心慌，一种不好的预感从他的心底升起，好像接下来，就会发生了什么自己控制不了的事情一般。
　　“对不起，是我太自以为是了。”孔怜抬眸，突然再一次笑了起来，温柔的看向了蓝子婵，就像是最初见她的那样，“我竟然忘了，你是那么骄傲的一个人，不屑拿到这样礼物，既然这样，那还是我自己来吧。”
　　“什么？”大家都处于一个云里雾里的模样，还没等细细咀嚼孔怜说出来的那话究竟是什么意思，就看见孔怜突然动了，趁着蓝洪的注意力还在蓝子婵的身上，突然就一个反手，扣在了蓝洪的脉门上，一劈一夺之间，就抢下了蓝洪手上的剑。
　　谁也没有想到，孔怜竟然也会一些拳脚功夫。
　　也许是因为孔怜平时给人的表现就是弱不禁风，手无缚鸡之力的，再加上她常年苍白的脸颊，所有人压根就没有想到这件事。只有蓝子婵知道，当初自己习武的时候，也是拉着孔怜一起的，甚至还有些东西，是她手把手教出来的，只是后来发生了太多事，多到让人有意识的将某些东西刻意遗忘。
　　蓝洪毕竟武功高强，瞬间就反应过来了发生了什么事情，顿时就恼羞成怒，化拳为掌直接就朝着孔怜拍了过去。按照正常人的做法，一定会稍微避开这锋芒毕露的一掌，等待着机会的到来再伺机而动。
　　可是孔怜却不偏不倚，丝毫没有畏惧的迎了上去，手中的剑也没有丝毫偏差的，刺进了蓝洪的心脏。
　　时间仿佛就定格在了那里。没有人会相信自己眼前看到的一切。
　　孔怜双手握着剑柄，捅进了蓝洪的心脏，双目没有一点光彩。冷冷的看着这个男人。而蓝洪也是一副不可思议的表情，手还维持着拍出一掌的那个姿势，然后没有知觉的缓缓低下头，就看见了那把剑已经穿胸而过，血就在那一瞬间喷涌了出来，染红了孔怜的两只苍白的几乎显得有些透明的手。
　　孔怜突然朝前喷出一大口鲜血来，然后整个人如同一个破碎的风筝，再也握不住剑柄，直直的向后倒去。瘦弱的身躯倒在了地上，双手还维持着刚才的姿态，孔怜脸上的表情，倒是平静的很，就像是了却了一件一直耿耿于怀的大事一样。
　　众人如梦初醒。
　　离得最近的蓝子婵最先反应了过来，一个健步冲了上去，跪在了孔怜的身侧，将她小心翼翼的抱在了怀里，一句话都说不出来，大颗大颗的眼泪滚了下来，滴在了孔怜的脸上。有点痒，有点涩，有点……疼。
　　孔怜没有力气推开蓝子婵，也许是太过眷恋蓝子婵怀里的温度，双手艰难的抓住了蓝子婵身前冰冷的甲胄，然后一个偏头又呕出一大滩的血迹来。
　　“孔怜，孔怜！”蓝子婵更加用力的抱紧了孔怜，无助的看向了周围，大声的喊叫着，“军医呢！有没有大夫！快点去找大夫来啊！”
　　殷晗初反应迅速，直接从后面拽了这些时日一直在给自己治伤的医官出来，直接就推到了蓝子婵的身边：“快点救人，还愣着做什么！”
　　而孔怜却摇了摇头，虚弱的看向了蓝子婵，却轻声的笑了出来：“对不起啊，人被我杀了，你们要的活口，可能没有了。很多事情，他不说，世界上就不会有任何人知道。这就是我想要的。”
　　医官有些为难的看向了殷晗初：“陛下，这……”孔怜现在的这个模样，压根就没法治啊。可是现在眼看着孔怜伤的这么重，若是不及时治疗的话，也是逃不脱一个“死”字。
　　殷晗初在旁边看的十分着急，只是随意的扫了一眼也已经倒下的蓝洪，然后又重新看向了孔怜的方向：“你是一个医官，这人命关天的时候你还管她们愿不愿意治？先把人救回来再说，反正她现在这个样子也打不到你，怕什么呢！朕给你撑腰你还担心有人报复你不成！”
　　医官头点的如同小鸡啄米，跪坐在了孔怜的身边，让蓝子婵将孔怜平躺了下来，然后开始简单的急救。
　　洛音深呼吸一口气，然后看向了周围，自动的接管起了一切尘埃落定的处理事情。
　　作者有话要说：写到现在才发现我在上两章中好像写的是蓝洪用剑比在孔怜小姐姐的脖子上，但是后面有些地方写成了刀……有宝宝们如果发现了我有写错了的部分，请告诉我哟，我马上改！
　　话说……我这波孔怜小姐姐的洗白，不知道成功了没……


第96章096尘埃落定
　　“蓝洪已经身死,你们还要打吗？”洛音深呼吸一口气,压住自己体内的那股闷闷的不知道如何发泄的那股气,看向了周围的将士们,冷声问道，“投降者,不杀。”
　　蓝洪的手下面面相觑，仍在犹豫不决。主将都已经死了,剩下他们这些没有一点权势的兵卒,还能以卵击石负隅顽抗吗？在洛音让手下人如同切瓜砍豆一般将几个口出狂言的士兵直接斩首,大家心中最后的一道防线都被彻底的击垮。
　　然后出现了第一个投降的人，接着第二个,第三个,第四个……太阳彻底的升了起来，金色的光辉照耀在每个人的脸上，洛音完美无缺的侧脸映在清晨的霞光里,比平时还要冷上几分，甚至还带着几分决绝。
　　这一场战争,是她们赢了,但是,没有一个人欢呼，甚至没有一个人脸上露出那应该有的兴奋表情。
　　他们虽然赢了，但是手上却沾满了曾经的同伴的鲜血，地上躺着的尸首，有现在所属于一个阵营的兄弟,也有着以前关系不错，见面还能笑笑的手足……大家都开心不起来。这场仗，是赢了，也是输了。
　　“回洛大人话，军队已经整装完毕，我方兄弟死四百一十七人，重伤二百五十四人，轻伤七百余人，敌军死一千五百余人，伤五千八百余人，俱降，还请洛大人定夺。”蓝子婵身边的副官看见了蓝子婵的那个模样似乎已经没办法处理这战场上的烂摊子，索性就直接越过了蓝子婵，对着洛音行了个军礼，然后开口询问道，“以及周边小国联军，死伤各有，但是我方尚未来的及清点，等会由苍国的二王子为洛大人禀告。”
　　“知道了。”洛音的语气听不出有什么疲惫的地方，但是相比之前而言确实是多了几分沉重，“兄弟们这场战争都辛苦了，大家好好休息一下，等过两天休息好了，陛下会开办一场表彰大会，亲自嘉奖大家。对了，我们有抓到蓝洪手下余孽的活口吗？”
　　那副官一听，不自觉的又站直了身体，恭恭敬敬的回答道：“回洛大人的话，田刚战死，楼午等人倒是被活捉，我们的人正在看着他不让他有任何机会自裁。”
　　“嗯，干的好。”洛音揉了揉有些发痛的额角，“先派人看着他们，晾一段时间再来审问他们。”
　　这边才刚刚应下，那边将狼就带着自己的手下走了过来。季占星跟在了将狼的身边，步伐沉稳，看着洛音的眼神有了几分兴奋，像是跃跃欲试，又像是因为好不容易证明了自己而带上的那股自豪。
　　“洛大人，我做到了。”季占星不等洛音说话，嘴角不自然的向上扬了几分，马上又耷拉了下来，“不过我还是晚了一些，如果我来的再早一点，就不会有那么多伤亡了。”
　　“不。”洛音上前一步，拍了拍季占星的肩膀，语气认真，“你做的很好。我要为我之前对你的不信任道歉，你果真是一个了不起的人物。”
　　季占星的眼眶一热，心中有股暖流经过，差一点就说出来这些全都是殷晗初……但是在自己差点激动忘形的时候，突然就感觉到殷晗初从不远处投来的凉凉一瞥，顿时什么都说不出来了。只能顺着洛音的夸奖，点了点头表示以后会更加努力。
　　“洛大人，将狼带着诚意而来，希望能让洛大人听我说几句话。”将狼向后退了半步，然后单膝跪了下来，“将狼联合南疆十一国，一同向洛大人请愿，希望能成为华月的属国，年年上供，以求华月保我国民一片平安！”
　　“朝廷早有对南疆招降的意思，只是因为蓝家一直从中作梗，导致这些年朝廷对南疆有了一些不必要的误会，这点朝廷对大家也是问心有愧的。”洛音亲自扶起了将狼，然后语气越发的诚恳，“只是这入土封疆的大事，我洛音随意的就做下决定是对大家的轻慢了。我一会就修书一封送去京城，让朝廷百官都知道这件事。你们既然入了华月的版图，很多事情在商议的时候就要解释清楚的。”
　　洛音的语气平淡，说的话也很像是拒绝，但是将狼却已经听出来洛音话中的态度，这分明就是已经答应了下来，只是时间的问题。但是只要已经得到了这个承诺，时间上倒是不妨事的，他们已经等了这些年，也不在乎这短短的一段时间。之前还有蓝家在一直威胁着他们的生存，现在蓝家已经不在了，什么事情都变得轻描淡写，不重要了。
　　“多谢洛大人！”将狼感激的又跪了下来，对着洛音行了一个他们本地对待最值得尊敬的人才会用的那个礼节表示自己的尊重，然后回过头，用他们自己的语言叽里呱啦的对着联军的士兵说了些什么，只听见稍后从那群人的口中传出了如雷一般的欢呼声。
　　“阿音，我有点难受。”殷晗初的声音显得有些闷，不知何时靠了过来，直接就抱上了洛音的一条胳膊，脸色有些发白，将头枕在洛音的肩上，心里堵的难受。
　　“小姐，我也有些难受。”楚若也跟了过来，在洛音的另一边重重的吸了一下鼻子，然后跟着闷闷的说了出来。楚若的心中复杂的很，不知道该有什么样的表情，只是觉得整个人似乎都不属于自己了，身上的每一个部位都在告诉她，想要回到自己的房间，在没有任何人的情况下痛痛快快的大哭一场，然后盖着被子什么也不想的好好睡一觉。
　　“好，我们回去。大家都累了，都需要好好休息一场。”洛音说到这儿，突然就看向了正紧紧抱着孔怜不肯放手的蓝子婵，在心中暗暗的叹了一口气。
　　孔怜已经昏睡了过去，但是看子婵的样子就知道她只是昏迷了，可是医官严肃的表情告诉众人，她的情况比想象中要严重的多。
　　最后她们还是回了镇南将军府。
　　蓝洪的谋反虽然是预谋已久，但是毕竟这件事不是一件很光彩的事情，所以并没有让蓝家的家眷知道太多，但是这一夜发生的事情早就已经传了出去，蓝家的人还来不及逃走，就被洛音的人给全部制住，软禁在了原来的宅院里。洛音没有闲着，让人将整个镇南将军府全部都搜了一遍，果不其然发现了很多可以调查的东西，洛音已经无暇去一点一点剥茧抽丝一般将那些东西整理清楚，索性就一股脑的扔在了那儿，先好好休息一下再来想这些烦心事。
　　楚若和洛音说了一声，就直接钻进了自己的屋子，然后将门紧紧的锁死了。殷晗初叹了一口气，没有问为什么，也拉着洛音进了房。
　　“婵娘，还在一直守着孔怜呢，难怪楚若会现在这个模样。”殷晗初有些疲惫的看了一眼洛音，然后开口说道，“这一夜，还真是发生了不少的事情呢。”
　　“是啊。”洛音昨夜本就没有睡好，再加上这一晚上的心情起伏不定，这一上午还一直在处理蓝洪死后的各种乱七八糟的事情，这稍微一松懈下来，疲惫就如同潮水一般的涌了上来，压得她有些喘不过气来，可就算是这样，洛音的第一反应还是在关心着殷晗初的感受，“初初你累不累，快去休息，回床上躺会去。”
　　“身上全是血腥味，奔波了一晚上满头满脸的灰，我可是休息不成的。我已经让下人们准备好了热水，沐浴过后才能安心歇着。”殷晗初打了个哈欠，拉着洛音走进了净房，看见了下人们已经摆好了浴桶，准备好了一系列洗漱的用品，满意的点了点头，“阿音才辛苦吧，若是要休息，也是你先休息，不然累倒了，我可是要心疼的。”
　　洛音不是没有听过殷晗初说情话，但是她说的每一句话，都能让自己脸红上了大半。殷晗初握着洛音的手，毫无征兆的将她抵在了墙上，然后红唇就贴了上去，霸道而又不失温柔的交缠了起来。洛音先是一愣，然后青涩的回应了起来，两人都像是无法呼吸的鱼，互相在对方的口中汲取着氧份，只有这样才能活下来。
　　殷晗初轻轻的扯开了洛音的腰带，而洛音的手也伸到了她的身后，将她的衣衫从背后缓缓的褪了下来，露出光滑的背脊和优雅的蝴蝶骨，两人又一次赤诚相见。
　　洛音背靠着净房的墙上，身体软的几乎就要站立不住，只能紧紧的抱着殷晗初，感受着殷晗初给自己带来的颤栗，随着几声高低不平的呻.吟声，洛音全身都瘫软了下来，眼前一片空白，只能大口大口的喘息着。
　　殷晗初也喘的厉害，抱着洛音许久才缓了过来，单手搂着洛音走到浴桶旁，伸手摸了摸水温——已经比之前要凉了许多，但是这个温度对两人发烫的身体来说却是刚刚好。
　　殷晗初温柔的将洛音放进了水里，然后自己长腿一跨，也跟着一同泡了进去。洛音全身都像是打开了一样，泛着细腻的粉红色，舒服的泡在水里，眼神迷离的看着殷晗初。
　　“阿音。”殷晗初没有忍住又靠了过去，将洛音抱在了怀里，指尖抵在了某个紧要的地方，借着水流的滋润再一次深深的进入了她，热情将这一桶的水几乎都要烧的沸腾起来。
　　洛音几乎是一沾到枕头，就沉沉的睡了过去。累了这一日一夜，还经历过方才的欢.好，让洛音实在是没有任何力气去管其他的事情。
　　殷晗初看着洛音安稳的睡颜，没有忍住嘴角又勾了起来，在洛音的眉间印下一吻，然后自己则是穿好了衣衫，收敛了笑容，走了出去。
　　作者有话要说：虽然我知道这个时候两位女主开个车不太好……但是个人感觉经历了一场血与火的战争，自然会有所感悟，所以灵与肉的结合就有些重要了，所以我还是没有忍住让她们之间亲密了一场……至于具体的过程这次就不写太具体了，不太合适。
　　等后面写到温泉play，醉酒play，办公室play什么的就会慢慢写过程了……嘘，低调，我们继续老规矩，装什么都不知道，实在憋不住夸作者君可爱啊漂亮啊机智啊有气质啊什么都可以！记住了哈！么么哒！


第97章097苏醒
　　洛音醒来的时候,殷晗初正躺在自己的身边睡得正香。洛音完全不知道殷晗初曾经出去过,只当她是和自己一起躺下,心里觉得一阵甜蜜。昨夜看见的那些苦涩都被冲淡了不少。
　　殷晗初在洛音的身旁舒服的哼唧了两声,翻了个身抱住了洛音，嗅着她颈间的香味,继续酣睡着。方才殷晗初出门一趟，然后以自己最快的速度见了一面季占星和将狼,和他们说了一些应当要注意的事情,尤其是嘱咐了不能让洛音知道。
　　在对方再三强调了自己已经知道了该怎么做以后,殷晗初才肯放过他们，然后自己则是又是脚步轻快的跑回了自己房间,看着熟睡的洛音,脱掉了自己衣服也跟着躺了进去，抱住了洛音那个柔软的身躯，没过多久也睡着了。
　　洛音突然难得的起了玩闹的心思,一只手点在了殷晗初的鼻尖，可以清楚的看见她鼻侧两翼轻轻的扇动着,自己的手指就像是一只飞舞的蝴蝶,正在一上一下。这个女人真是美的可以啊。洛音又在自己心中感慨了两声。
　　“阿音你就醒了吗？怎么不多睡一会。”殷晗初换了一个姿势,让身旁侧了侧，语气还带着完全未清醒的迷糊，“唔，好困……”
　　“那你再睡一会吧，都下午了,我去子婵那边看看。也不知道孔怜醒了么，还有些事情不是很明了的，趁这个时候正好在私下里问个清楚，然后再决定怎么办。”洛音拍了拍殷晗初的背，轻声的哄了两句，“放心，我会很快回来的。你安心睡，我让暗卫守在门口了。”
　　殷晗初无比懒散的打了一个大大的哈欠，然后无比艰难的从被窝中抽出一直手来，准确无误的抓住了洛音刚穿好的那件衣衫的下摆，然后停顿了一下，坐了起来揉了揉已经散成一团的长发，嘟着嘴，语气却有几分肯定：“等等我，我也去。”
　　“好，那我等你。”洛音看着殷晗初的模样，没有忍住又是一笑，从殷晗初的包裹中取出一套全新的红衫来，一件一件的帮还有些发懵的殷晗初穿上。
　　整整一个时辰后，殷晗初精神抖擞的跟在洛音的身旁，来到了蓝子婵的小院子。屋里屋外的人忙忙碌碌的走来走去，空气中似乎都带着一股药香。
　　“婵娘以后就是镇南将军的主人了，这些人也还真是势力，当初她不得势的时候简直门可罗雀，现在又是这样一副门庭若市的模样，真是讽刺的紧。”殷晗初看着周围殷勤的丫鬟下人们，还有一些想要找借口各种进来套近乎，但是被蓝子婵的手下拦在门外的各色各样的人，突然就有感而发。
　　门外的人被身穿甲胄的士兵驱赶着，有的人立即恼羞成怒，对着屋子的方向愤愤的骂了几句，又不敢声音太大让别人听见，那个表情当真是滑稽的很；还有人直接就死皮赖脸往门口一坐，期待着里面的人大发慈悲让他们进去说一说自己想要求的事情。
　　“他们的生死以后都掌握在了子婵的手上，会这个样子也是情有可原的事情。人心不足蛇吞象，这点我们改变不了，当个笑话看看就好。我当初也是这么过来的，还险些分不清虚情和假意，差点着了道。”洛音看着这些人的嘴脸，不知道想到了什么，眼神突然就黯淡了几分，然后马上对着殷晗初笑了出来，“算了不说这个了，我们进去吧。”
　　殷晗初自然知道洛音说的这话是什么意思。当年洛音被父皇带回皇城悉心教导，在参政以后声名鹊起，以致于有些人人心不足，仗着洛音幼时她给过的些许好处，想要获得许多不属于自己的东西。尝到甜头之后反而得寸进尺，见洛音没有再继续满足他们的意思，就开始各种造谣抹黑，说洛音有今日都是因为她用美色迷惑了皇上等等难听的话。甚至还去偷洛音批复的公文案牍去交给朝中那些看不惯洛音的大臣们。
　　这件事闹得沸沸扬扬，后来还是母妃出面才将这件事给压了下去，那些居心叵测的人也都进了大牢。之后洛音就用自己出色的成绩给了他们一记重重的耳光，然后再没有人提这件事。洛音从那以后就给人一种生人勿近的感觉，反倒是因为这个成长了不少。
　　蓝子婵的手下自然是不敢拦殷晗初和洛音的，看见她们来了则是远远的迎了上去，语气中还带了几分歉意：“子婵将军现在还在房内，很是消沉，连午饭都没有用过，还请两位主子替我们好好劝慰一下将军。”
　　殷晗初和洛音无奈的对视了一眼，然后点了点头：“我知道了，让下人去温好饭菜，我会让她去吃些东西休息一下的。”
　　那个将士感动的一个抱拳，然后万分激动的吩咐了下去。
　　殷晗初轻轻的推开门，门里面就只有医官和蓝子婵两个人在。孔怜脸色苍白的躺在子婵的床上，床边的柜子上放着一个已经喝空了药碗。子婵坐在孔怜的床边，面无表情的低头看着她。
　　这种感觉让殷晗初觉得很奇怪，蓝子婵看孔怜的眼神就像是看一个陌生人，但是那不经意之间流露出来的眷恋又让人觉得有些说不出为外人道的错觉。总之看上去令人觉得有些心酸。
　　“婵娘？”殷晗初的声音特地压低了几分，小心翼翼的朝着床上扫了一眼，然后看向了蓝子婵。
　　蓝子婵只是简单的洗漱了一下，换下来了身上那满是血污的衣衫，穿着的是家常的服饰，将她的眉眼衬的更加柔和了些，在听见有人进来的时候警惕的看向了门口的位置，看见了是殷晗初和洛音这才稍微放下了心来，扯出了一个微笑：“啊你们来了，休息好了么？”
　　“我们倒是不妨事的。”洛音也冲着蓝子婵微微笑下，同样将目光放在了孔怜的身上，“孔姑娘还没有醒来吗？”洛音没有按照以前的叫法喊孔怜为“孔姨娘”什么的，而是换了一种称呼，这简单的名称上的变化，却让蓝子婵感激的看了一眼洛音。
　　“医官说孔怜受了很重的内伤，还需要细细的调养。照理说这个时间应该能醒过来了，但是昏睡着也好，让她自己慢慢恢复吧。”蓝子婵看了一眼孔怜，然后回答道，“总归是没有生命危险的。”
　　“我听你的副将说你今天一回来就守着孔姑娘，到现在还滴水未沾。她还没醒过来，你万一先倒了怎么办？我让他们去热好饭菜了，我们陪你多少吃一点？”殷晗初看着蓝子婵明显有些憔悴的脸，实在不敢相信这才和她分开才到一天。
　　“我不想吃。等她醒来再说吧。”蓝子婵深呼吸一口气，真的没有感觉到自己有任何食欲，摇了摇头。
　　殷晗初还想再说什么，却被洛音突然给拉住了。殷晗初还来不及说话，就顺着洛音的目光，往床上看去。孔怜竟然就这样悄悄的睁开了眼睛，冷冷的看着这个房间的人，没有发出任何声音，也没有一点动作。
　　显然是方才在她们说话的时候就已经醒了，亦或者是早就醒了，只是不愿意睁开眼睛去面对蓝子婵。
　　“你醒了！”蓝子婵的三个字中明显带着欣喜，但是马上又遮掩了下去，换上一副冷淡的面孔，“你伤的很重，还是好好养一阵吧，等你好了，我会将你的罪责一条条的写下来，然后秉公处理。”
　　孔怜没有说话，只是用余光扫了一眼蓝子婵，然后将头缓缓的偏了过去，直勾勾的看向了洛音。
　　殷晗初被孔怜的这个眼神看的极其不舒服，往旁边挪了两步挡在了洛音的身前，让这个视线无法直接接触到洛音，心中某个地方却像是背阴处长出来的灰色藤蔓，压抑的想让人发火。
　　如果这个人不是自己好朋友蓝子婵要护着的人，恐怕她殷晗初早就已经闹脾气了，哪里还会这么有涵养的站在这儿？
　　“不必等我伤好，现在陛下和洛大人都在这儿，我做的那些事情本来也就没打算瞒着。毕竟我的手上，还有十二条人命。”孔怜用尽自己的力气，挣扎着坐了起来。脸上没有一丝血色，可是她仍旧是笑着，却不达眼底，从始至终没有看蓝子婵一眼，就好像这个屋子里并不存在这个人一样。
　　“十二条人命？”洛音的脸上出现了疑惑的表情，然后马上就反应了过来，“蓝子元是你动的手吧，另外那十一条人命，难不成是之前蓝家军遭大幅度暗杀的那件事？是你干的？”
　　孔怜突然就剧烈地咳嗽了起来，蓝子婵想要伸手出去帮她顺顺气，可是自己的身子仿佛被钉在了原地，终究是没有任何动作。
　　孔怜好不容易平复了下来，又是一声轻笑：“对，是我干的。”
　　洛音瞬间就明白了昨夜她说的那句话是什么意思。你以为你能救我一次，救我两次，还能救我第三次吗？
　　第一次是孔怜杀了蓝子元，被蓝子婵瞒了下来；第二次是孔怜杀了蓝家军十一个将士，又被蓝子婵给瞒了下来，第三次，就是昨夜的生死存亡，而蓝子婵……还想救她。
　　作者有话要说：对不起大家，今天作者君碰到了一些不开心的事，心态崩了，所以这第一更都磨磨蹭蹭到现在才写完，第二更是无论如何都写不了。
　　所以今天跟宝宝们请个假，放作者君去睡一觉缓解一下，明天发三更，将今天没有写完欠的一更补上。
　　请大家谅解。鞠躬。


第98章098她的身世
　　殷晗初几乎是第一时间就看向了蓝子婵。蓝子婵没有看殷晗初她们,而是看向了别的地方,这个躲闪更加让殷晗初确信了蓝子婵是知道这些事情的,但是她却没有告诉任何一个人。
　　“我想知道你是怎么杀人的。”洛音的声音冷静,没有带一点犹豫，干脆利落的开口问道。
　　“她还受着伤,等她伤好了再审问她。”蓝子婵听见了洛音的声音，反应迅速,在孔怜开口之前,先一步抢白道,语气坚定且不容任何拒绝。
　　没想到这回开口拒绝的却是孔怜，同样也是虚弱沙哑,但是容不得一点拒绝：“不,我现在就要说。”
　　蓝子婵的脸色一下子就难看了起来，谁都可以看得出她此时的不悦。蓝子婵冷漠的站了起来，走到了殷晗初的身边,看向了外面的院子：“那随便你吧。”倒是她蓝子婵多管闲事了！
　　“说吧。”洛音这回倒是没有选择和蓝子婵站在同一条战线，而是让医官随时待命在孔怜的身边,自己则是认真的看向了孔怜。
　　“阿音有分寸的,放心。”殷晗初看见了蓝子婵多少还有些介怀的样子,将她往旁边拉了几分，用只有她们二人能听见的声音轻声安慰道。
　　蓝子婵没有再说话，深呼吸了一口气，强忍住自己不看向孔怜的那边。
　　“蓝子元是我杀的。”孔怜虽然虚弱，但是说的话却一点儿都没有犹豫,开口说道，“蓝子元虽然被关在了柴房里，但是在大夫人的授意下那柴房布置的却比一般人家的居室还要舒适。看守的士兵也认为蓝子元不过是被洛大人一时兴起给关几天，等陛下和洛大人走了，这运城还是蓝子元的天下，所以也百般巴结着，做了蓝子元的传声筒，那天夜里，蓝子元就喊了我过去。”
　　“蓝子元夜夜笙歌，所以我带着酒菜过去，他们没有任何怀疑。我不想他碰我，所以在酒菜里下了让人手脚发软的药，需要一段时间才会发作，我打算先哄他说说话拖延时间。”孔怜说的话轻描淡写，没有一点为自己开脱的意思，态度也是随便你信不信反正她就这么说的样子，怎么看都无可奈何。
　　“他每次见我都要先羞辱我一顿，这些年我都已经习以为常。那天他的心情似乎不是很好，喝了酒以后说话更加难听，然后就开始打我。他说就算是他现在一时间被关在这儿，这蓝家也不会轮到蓝子婵来掌控，让我不要痴心妄想。我当时有心杀他，于是打算用言语刺激他，我问他他死了以后哪个最有希望拿到蓝家的家主之位，我可以在他死了以后去跟了那个人。蓝子元恼羞成怒，认为就算是蓝子婵自己不动手，也会扶持和蓝子婵最为亲近的蓝子期上位，于是当着我的面让亲信去喊蓝子期过来，说是当着我的面要杀了蓝子期，给蓝子婵一个教训。”
　　“我只是没想到的是，蓝子期竟然真的来了。”孔怜叹了一口气，这回是真的没有想到蓝子期的心眼是这么实诚，都这个情况下竟然乖乖的来了，“蓝子元让我藏在了暗处，假装没有在屋内，也遣走了所有的护卫，这倒是给了我一个极好的机会。他们都是暴脾气，所以不出所料的打了起来，蓝子元有些醉了，直接就将蓝子期打晕了过去，然后得意洋洋的告诉我他打死了蓝子期，就在这个时候，药效发作了。”
　　“我毫不犹豫就拿匕首捅进了蓝子元的心脏，确认蓝子元已经死了之后，将匕鞘塞在了蓝子期的手上。”孔怜的呼吸有些不畅，但是却坚持着要将话给说完，“我原本就没想过要活着回来，只是我还有些事没有做完，我心想着蓝子期好歹也是蓝家的少爷，如果留下他被诬陷的证据，至少能为自己多拖个一两天。所以我特地留下了我镯子上的银坠子，放在了蓝子期的手边，然后从外面将门给锁了起来，如果你们去审问当天看守蓝子元的守卫，就可以知道那天我也在场，凶手是我而不是他，蓝子期就可以轻易的洗脱冤屈。”
　　洛音默默的看了一眼蓝子婵，后者显然也是听见了这些话，但是却是一言不发。事实上却是没有找到那个关键的银坠子，守卫的人也并没有供出孔怜来。银坠子毫无疑问是被蓝子婵给藏了起来，只是守卫的人……蓝子婵竟然也能买通他们？
　　洛音将自己的疑问全部都压了下来，直觉告诉自己不能在蓝子婵还在场的时候问出来。
　　“后面的一切都完全出乎我的意料，我那晚的存在似乎被抹去了一样，大家将所有的矛头都指向了蓝子期，而蓝子期差一点就要命丧当场，幸好被救了下来。蓝子期有陛下护着，暂时也不会有事，我就歇了将整件事全部都说出来的念头，因为我还想杀其他人。”孔怜轻笑了一声，声音中的嘲讽不加掩饰，“蓝洪想要得到我，宁愿牺牲自己的亲儿子都要保护我，我怎么能不送他一个大礼呢？”
　　“蓝洪竟然包庇你？”洛音惊讶的看了一眼孔怜，然后想起了那天手下查到的那些资料，瞬间就想通了很多事情。孔怜还有个身份是隐世家族的人，蓝洪自然是想要利用她了，难怪乎会嘱咐那些守卫将孔怜全部都摘出去，让这个案子变成一个悬案，“是了，相比而言，你比蓝子期重要多了。”
　　孔怜剧烈的咳嗽了起来，嘴角沁出了一点血迹，这内伤受的极重，却是摆了摆手拒绝了医官要上前来把脉的动作，缓了一会儿，开口笑道：“他既然不想动我，那我就大胆的去挑战他的极限，我杀了蓝家军十一个部将。蓝洪压根就没有怀疑到我的身上，他不觉得我有这个本事能够杀了他的人，但是他昨夜知道了，是真的想杀了我哈哈哈哈哈哈。”
　　蓝子婵被孔怜的这个笑笑的有些揪心，还是没有忍住回过头来，开口讽刺了一声：“不要胡说了，你的功夫就是那样，那些人死的均是一刀毙命，断不可能是你做的。还是在说你又要包庇谁，宁愿将这种事也揽在自己的身上么？”
　　孔怜冷笑了一声，毫不畏惧的看向了蓝子婵，说出来的话如同刀子一样：“美人计啊，这不是我最擅长的东西么？他们被我迷倒，我想要做什么还不就是一瞬间的事情，呵。”
　　蓝子婵的脸色变得极其难看，再也忍不住，推门走了出去，周围的气压低得几乎都能冻死人。
　　洛音看了一眼殷晗初，后者立即会意，点了点头跟了出去。孔怜看见她们两人都走了出去，冷笑了一声，然后看向了周围的医官：“能不能请您回避一下，我有些事想要和洛大人单独说说。”
　　医官看见洛音也同意了，只好对着洛音嘱咐了一句莫要说些什么刺激孔怜的话，然后缓缓退了下去。
　　“你故意将子婵气走，为的就是单独和我说些什么？”洛音看见房内只剩下她们两个，于是上前了两步，靠孔怜近了些，也不同她废话，直接就开口问道，“正如子婵所说，你的功夫是怎样大家清楚的很，单凭你自己的力量，就算是用美人计，也不可能会一次性杀死十一个看上去无关紧要，实际上身居要职的将士的。还有蓝洪一直那么护着你，断不可能是因为看上你的容貌。若是一直对你的面貌念念不忘的话，就不会将你许给蓝子元做妾室了。”
　　洛音说的肯定，令人无法反驳。
　　“洛大人分明知道我是什么来历，还在这儿和我装傻？这里只有我们两人，倒不如还有话直说，显得爽快的些。”孔怜靠在了床边，这个姿势让自己稍微舒服了一些，“我可不信洛大人没有调查过我的身世。”
　　“蓝洪想要和利用你和隐世家族取得联系，毕竟孔家的大小姐在他的手上，这一点就足够让他获得很多的好处。我只是不知道你和你的家族，联系的怎么样。”洛音见孔怜直接就将这层纸也挑破了，也跟着不拐弯抹角，开口说道，“蓝家军十一人是隐世家族的人干的吧，你压根就不打算让子婵知道你的身份。”
　　“那些家族，远不像是你们查到资料那般简单。当年孔家内乱，一直照顾着我的乳母竟然是包藏祸心，将我从孔家带了出来。我那时虽然年幼，但是也是有记忆的，尤其是从小就被当成是孔家的继承人培养，也知道了一些核心的事情。”孔怜直勾勾的看向了洛音，“像我这种人，要不就杀了以绝后患，要不就把我带回家族去继续我被带走之前的教养。可是时隔这么多年，孔家哪里还有我的地位？”
　　“你若不是藏身于镇南将军府，恐怕现在也已经死了。可是他们既然有这样的能力，为什么不在找到你的那一刻就动手，反而要帮你做一些事情呢？难不成他们是打算将你带回家族？”洛音仔细的理了理孔怜的思路，发现更加像是一圈谜团。
　　“不，因为他们发现了一些更有趣的事，他们找到了比我更有价值的人，所以拿我当个幌子，去和那边联络，等待新的命令。”孔怜看着洛音，突然嘴角就勾起了一抹意味深长的笑，“他们迟早会将这个人带回去，她逃脱不了，这个好处就算是孔家不拿，其他的几个隐世家族也会争先恐后。毕竟在‘那个人’的面前，这个人不论生死，都有重大的用处，迟早会引起一番巨浪。”
　　洛音没有说话，脸上的表情冷的几乎可以将千里冰封。
　　“你觉得，我说的对不对啊，洛大人？”孔怜突然就笑了出来，“或者换个说法，少主？”
　　作者有话要说：这是补昨天没写完的那章更新！！今天的两更还没开始写，晚上十点左右更~
　　谢谢大家的关心，已经满血复活，可以继续给大家喂糖糖了！


第99章099你认错人了
　　洛音的眼危险的眯了起来,沉默了一会,然后才开口说道：“你认错人了,我不是你口中的什么少主。这种事,和我没关系。”
　　孔怜闷闷的笑了两声，但是因为心口的钝痛不敢太过用力：“你以为你能查到我的过去,我就不能去查你的了么？你是不是我口中的少主，你自己清楚的很。六大隐世家族,都不过是‘那个人’的一条狗罢了,你作为他唯一的血脉,就算是你现在不肯承认，将来还是要全部都归于你的手上的。”
　　洛音冷笑了一声：“我是一个孤儿,无父无母,若是真要说亲人，我现在亲人就只有陛下一个。其他的心思，你们最好不要打主意到我的头上来,至少在华月，我洛音还是能说的上一两句话的。”
　　“是么,那就祝愿洛大人得偿所愿了。”孔怜按着自己心口疼痛的地方,闭上了眼睛,嘴角的笑意掩饰不住，“洛大人的这个秘密，可是要好好捂好了。要是陛下知道这件事，真不知道会是个什么样的表情。”
　　“她会信我。”洛音说的肯定，然后又补了一句,“但是如果不是必要，我不会让陛下知道的。”
　　“在华月的胡家看样子已经被洛大人所控制了吧。不然这个消息不可能一点都传不出去的，能一直给‘那个人’传递假情报，但是这样又能支撑多久呢？恕我直言，这运城，你不该来。”孔怜脸上的笑渐渐淡了下去，“‘那个人’年纪已经老了，想要接手他的位置的人很多，如果你不存在了，六大家族势必要推出新的家主来接替他的位置，谁知道会发生什么事呢？像一些有实力的家族，早就在二十余年前就开始蠢蠢欲动，好不容易有了你的消息，他们自然是不会放过的。”
　　“有人想杀我，自然就有人想救我。”洛音看着孔怜，认真的说道，“我的确是不该来运城，但是我在京城和在运城又有什么区别呢？就像是你说的，我逃避有用吗？不过是现在和几年后的区别罢了。那个人是不是在找我，我不清楚，我也不在意。我父亲死的时候没有人管过我和我娘，我母亲死的时候更是没有一个人愿意给我施以援手。我说过我没有亲人，就算是我被带回去，也不会将他当成是家人一样看。隐世家族现在已经全部都知道了这个秘密，那个人不管之前有没有在乎过我，现在都必须要直视这个问题。我只要熬到那个时候，我的性命自然是不需要一点担忧。等我回了京城，你以为谁还能奈我怎么样？”
　　“护着你，然后去他的面前邀功请赏，像一条狗一样，果真是最不安稳的一种做法啊，洛音啊洛音，单凭你一个人的力量，你对付不了他们的。六大世家，比你想象的还要难缠。”孔怜叹了一口气，睁开了眼睛，看着洛音不知道是什么情绪，“真不甘心啊。这运城，我也不该来的。”
　　“不管怎样，还是要谢谢你给我的警示。我会有所安排的。”洛音收回眼眸中的警惕，看了一眼孔怜，实在是猜不透她究竟是想要做什么。这个女人一直到现在还给人一种不知是敌是友的感觉。
　　这件事最初的起因就是蓝洪想要利用孔怜和隐世家族中的孔家达成联系，隐世家族的人却因此发现了洛音的身世，然后他们汇报了过去，很快就会有更多的人过来。相比于保护一个不知道有没有能力统领他们的少主来说，还不如直接就将她杀掉，然后乱世中拼一把，为自己捞得一杯羹。
　　“如果我是孔家的家主，我不会对你动手。”孔怜看向了洛音，说的更加冷静，“‘那个人’还没死呢，现在就在图谋那个人的东西，只怕下场会很难看，谁能沉稳下来，谁才是最后的赢家，不追杀你，不保护你，当做不知道你的存在，这才是最明智的选择。只是可惜了，他们只看见了眼前的利益，忘记了身后还有一只财狼。这首当其冲的孔家，我也没有了回去的必要。事实上，我也回不去了。”
　　“不管怎样，子婵都会护着你安好的。不然战场上，她就已经让你死了。”洛音听出了孔怜话中的含义，莫名其妙竟然有一种惺惺相惜的错觉来，或许是同病相怜，让洛音还是没有忍住说出那番话来，“你只需要好好养伤，其他的事情不要管太多。”
　　孔怜又笑了，这回的笑容和平时完全不一样，竟然带了几分温暖：“这和那群人没有关系。洛大人，是我自己不想活了。我找不到我活下去的理由，也找不到再见她的理由。我早就应该，要死了。”
　　以孔怜这般骄傲的人，是不会让自己以这种姿态，再存活在这个世上的。洛音找不到劝慰孔怜的理由，因为自己设身处地的想想，若是自己是孔怜的这个样子，应当也会和她做出同样的选择。可是承认归承认，真的说起这件事的时候，心中还是极其不舒服的。
　　“还请你不要将这件事告诉她。”孔怜突然语气就变得有些卑微，“如果可以，我希望洛大人能帮我一个忙。”
　　洛音出来的时候却找不见殷晗初的影子，叫了暗卫来才知道她们两人又拎着酒不知道去了哪里。洛音叹了一口气，毫不犹疑就走到镇南将军的主院附近，远远的果然看见了那最高的楼上坐着两个窈窕的身影。
　　“洛大人来了。”蓝子婵觉得满嘴都是苦涩，看见洛音让人搬了梯子款款走了上来，终究还是没有忍住，开口问道，“你和她，说完了？”
　　“说完了。”洛音没有笑，但是话语中的惆怅还是没能瞒过她们的眼睛，“医官让她喝了药，现在估计睡下了。”
　　“我去看看她。”蓝子婵一口饮尽壶中的酒，站了起来，风将她的发丝给吹乱，蓝子婵的身影显得有些萧瑟。
　　“子婵。”洛音却难得的喊住了她，看上去有几分为难，还是缓缓的开口说了出来，“她，并不是很想见到你。”
　　子婵的动作一顿，说出来的话似乎都带着几分僵硬：“哦？是吗？那，那我不过去了。真是的，谁希望去看她，哈哈，她是死是活干我什么事，不管了。”
　　三个人中，只有蓝子婵是在笑着的，声音比哭还要令人心酸几分。蓝子婵重新的坐了下来，眼泪顺着风就掉了下来，然后抢过殷晗初手中的酒，不要命似的往自己的嘴里灌了下去。
　　洛音也靠着殷晗初坐了下来，看着蓝子婵的眼神有了几分悲凉，然后深呼吸了一口气，就将头埋在了殷晗初的颈间，双手也环上了她的腰，一言不发。
　　殷晗初敏感的觉得洛音不对劲。自己的阿音从来不在其他人的面前对自己做出一些太亲密的事情，她脸皮薄，容易害羞。就算是只有楚若在都不会做出一点出格的事情，而现在，她竟然主动的抱着自己。她一定是碰到了什么令她十分难受的事情。是因为孔怜和婵娘吗？
　　“阿音。”殷晗初只是觉得有些奇怪，但是身体上的反应远比脑中的弯弯绕绕的来的本能的多，殷晗初稍微舒展了一下，然后让洛音抱得更舒服了几分，双手也搂住了洛音的肩。在殷晗初抱紧了洛音之后，那种不安的感觉更加强烈了。洛音她，竟然在微微的发抖。
　　两人亲密的动作落在蓝子婵的眼里，让她心中更加不是滋味了起来。
　　殷晗初虽然很想问清楚洛音究竟是怎么了，孔怜和她说了什么，但是显然蓝子婵还在这儿，不适合谈论这样的话题。于是殷晗初抚慰性的在洛音的背上拍了拍，感觉到怀中的人平稳了下来，这才继续将注意力转移到了蓝子婵的身上。
　　“现在蓝家该处置的人已经处置了，整个蓝家军都在你的手上，等过几日阿音和周边谈妥了，这运城我们就可以离开了。婵娘，你有什么打算？是留在运城，还是同我们一起回京城去？”殷晗初笑着开了口，有意的岔开了话题，问起了正事。
　　“运城的一草一木都让我觉得恶心。除了京城，我觉得我已经没有地方可以去了。子期肯定毫不犹豫就跟你们走了，我孤身一人，索性和你们一起做个伴。”蓝子婵说的轻松，听上去就像是决定好了要去哪里郊游，“这运城安定下来了也不怎么需要担心，蓝家在运城土皇帝的日子也已经结束了。朝廷这边派个府吏过来注意着动向也就够了。洛大人觉得怎么样？”
　　洛音却没有回答，这回连蓝子婵都看出了洛音的不对劲。
　　洛音从殷晗初的怀里抬起头，眼神还有些涣散，听见了殷晗初喊她，心不在焉的应了两声：“啊？哦，行。先搁那吧，等我有空了再管。”
　　这显然是完全没有在听她们说了什么啊。
　　作者有话要说：之前暗示过阿音的身世有点不简单，现在已经可以开始慢慢的扯的这条伏线啦~不过作者君的习惯是扯出一个线头然后不管它，然后去把别的线头给扯出来。
　　阿音的身世暂时就扔这儿了，作者君要去扯别的线了，继续走剧情嘻嘻。
　　等会还有一章，不保证更新时间~手速渣的作者飘过~
　　呀呀呀呀呀呀呀呀！！！！我突然发现一件超级巧的事情，我刚把99章放进了存稿箱，就看见隔壁我大号刚更新了第99章！要不要这么默契！
　　话说我写文这么久了，第一条热门评论竟然是我和我大号的绯闻！简直太让人羞耻了！哼！唧！


第100章100她怎么了
　　洛音说完了那番话才发觉殷晗初和蓝子婵的表情不太对劲。
　　洛音尴尬的笑了笑：“不好意思,我有些走神,你们方才说了什么？”
　　“我问婵娘接下来她是要留在运城还是和我们回去,婵娘打算跟我们一同回京城去,然后派个府吏过来治理运城，问你意下如何？”殷晗初微微笑下,没有对洛音方才的失礼有任何一点不满，重新开口解释道,“阿音觉得呢？南疆其他众国都打算归顺,蓝家军也由婵娘掌管着,我倒是觉得我们可以稍微放心些了。”
　　“可以的，派个可靠的府尹过来治理就好。子婵和我们一同回京城也是一件好事,初初的身边又多了一个可信之人,正好我也想好好的将朝廷给肃清一下，多个自己人总会方便的多。”洛音笑了笑回答道，笑不达眼底,但是可以看出她很努力的想要将这件事的注意力全部都集中在这件事上。
　　“阿音想要将朝廷给整整？我怎么从来没有听你说过这件事？是在我登基之后才有这个想法的吗？”殷晗初听见了洛音的回答，还是有几分讶异的。父皇在带着母后出外游玩之前,已经将朝廷给清了一遍,几乎是给自己留下的都是有用的人才,最主要的是将阿音给自己留下了，就算是发现他们有不对劲的地方，而也不至于才在自己刚登基不久就大换血，这样未免太打自己父皇的脸了吧。
　　阿音在朝堂上混久了的，远比自己更懂得人情世故,为什么这下这么着急了？
　　洛音一愣，然后马上又笑出来，还带着几分嗔怪的语气：“你一天到晚就知道玩，我整天在忙什么你从来没有关注过，我肯定和你说过了，你没有在意吧。”
　　殷晗初可以肯定洛音没有和自己说过这种话。阿音和自己说的每句话自己都能记在心里，她的确是没有说过。可是阿音说的如此笃定，反倒是让自己不好怎么反驳了，算了就当她说过好了，让她开心比争这点高低要舒服的多不是么。
　　洛音满意的笑笑，不说话了。在背过殷晗初的那个瞬间，眼神又变得幽深了起来。自己也清楚突然就坐了这个决定是一件很奇怪的事情，甚至会引起朝堂上的动荡，对于刚刚登基的初初来说并不是一件好事。可是这也是一件没有办法的事情。
　　自己的时间不多了。
　　虽然自己有勇气在孔怜的面前说的信誓旦旦，但是平心而论，自己还是胆怯的。
　　说是不会屈从于某些势力，但是如果当那股势力来了以后怎么办呢？以前他们不知道自己的存在，自然就可以当成是什么事都没有发生过，但是现在几乎所有隐世家族都已经知道了，那边总会采取一些行动的。
　　事情总要解决，真的可以抵抗的了他们吗？当年光是控制住华月的胡家就已经筋疲力尽，还是太上皇助了自己一臂之力，可是即将要面对的，是其他五个隐世家族和凌驾在他们之上的那个人……洛音没有任何把握，这些话甚至不能说给初初听。她能怎么办呢？
　　自己不能拿初初的性命开玩笑，更不敢拿华月百姓的生息用来做这场豪赌。畏手畏脚，注定会输。
　　所以洛音暗暗下了决定，要在自己被那群人带走之前，一定要帮殷晗初将这朝里朝外所有的隐患全部都清除掉。就算是有些急功近利，也必须要做下去。就让所有的骂名，都由她洛音来担吧。
　　“婵娘。”殷晗初突然想起了什么事，然后兴奋的看向了蓝子婵，“等这儿的事情了结了，你先带着小篮子一起回京城吧，让阿音先写一封手书递给姜太傅，我和阿音绕去滇地蜀地玩一圈再回去。”
　　这是之前在来运城前就商量好的事情。殷晗初爱玩，之前洛音也已经答应过了她，所以理所当然的认定了洛音还是会宠溺的看着她，迁就她一同玩够了再回去。可是这回，洛音却有些迟疑了。
　　“初初，那个……”洛音张了张嘴还是没有说出她们之间可能会分离的事实，而是勉强笑了笑，扯出一张无忧无虑的笑颜，将这件事继续隐瞒了下来，说不定会有转机呢？或许只是自己杞人忧天罢了。
　　“阿音怎么了？”从阿音和孔怜说完话出来她就觉得阿音有哪里不太对劲，现在洛音的这个模样更让殷晗初觉得心中有些不安，究竟是发生什么事了啊。
　　“没什么。”洛音装作若无其事的样子，对着殷晗初笑了笑，“可能是最近有些累了，这些事一放松下来就觉得有些疲惫，没什么的，好好休息一下就好了。对了初初，我们能不能，先不要去玩了？京城还有一大堆事情要做，我们已经在外面耽误了很长时间，如果再不回去，姜太傅恐怕就要将我们俩活吃了。等找个空闲的时间，我陪你出来好好玩玩？”
　　殷晗初听出了洛音的话中那明显的借口，心中的那个疑虑无限放大：“阿音，是不是京城出了什么事？你看起来很着急的样子，急需我们回去处理？”
　　但是说完后又觉得有些不对劲，若是真的是京城出事了，自己作为华月的女皇，她断然没有瞒着自己的理由，显然是其他的让洛音心烦的事情。
　　洛音没有想到一向迟钝的殷晗初这回会刨根问底，还有几分非要将事情说明白的执拗，干脆就笑了出来，在殷晗初的脸上捏了一把：“他们传信来的是没有什么大事，只是积攒很多需要你我亲手批阅的公文，我只是觉得这些东西再拖延下去，等我们回到京城以后，恐怕要不眠不休好几个日夜了。”
　　洛音看着殷晗初似乎还有些不相信的样子，于是又叹了一口气，狠过心去不看殷晗初，嘴里又开始念叨了起来：“算了算了，陛下你想去哪里玩就去哪里吧，总归我是你的臣子，具体做决定还是要听你的。你想去玩我们就去吧，反正等回了京城，姜太傅训斥的也只是我罢了，无非是我不懂事还陪着陛下一起瞎玩，置天下百姓于不顾等等话，习惯习惯也就好了。那如山的案牍也不需要陛下一本一本的看过去，总有我多花些时间去一本一本拿个主意出来，大不了多熬些时辰，我也已经习惯了。如果这样能让陛下玩的开心，我倒是觉得也挺不错的……”
　　殷晗初：“……”
　　蓝子婵在旁边笑的直不起腰来。不得不说，洛大人的这招以退为进，比直接拎着殷晗初的耳朵耳提面命一顿还有用的多。
　　“那我们先回京城吧。”殷晗初终于败下阵来，有些可惜的叹了一口气，强打起精神扯出一张笑脸，“反正我们在一起，以后出去玩有的是机会，也不急在这一时。”
　　“好，那就听你的。”洛音听见殷晗初这么说，语速飞快就甩下这么一句话，已经盖上了定论，让殷晗初无法反悔。然后又重新靠在了殷晗初的肩上，不知道在想些什么。
　　殷晗初总觉得有哪里不太对劲，打定主意今晚要等阿音睡着了然后偷偷给手下人命令让他们将这件事查个清楚。
　　“阿初，今晚我能不能睡在你们院子里，我不想回我自己那儿，其他地方都太恶心更加不愿意去。”蓝子婵笑够了，又觉得自己实在是荒唐的可以，然后看向了殷晗初，问道。
　　“可是倒是可以。”殷晗初点了点头，她们那个院子厢房还有很多，但是一间给了季占星住，一间收留了无处可去的蓝子期，让蓝子婵一个女子去住到他们隔壁，多少还是有些不方便的，好在这些时日阿音一直和自己住在一间房内，她的那间卧房一直都是空着的，等会叫丫鬟清个灰就能住人。
　　“子婵你可以直接睡在我那间，这些日子我都是和初初一起居住，那间房是空着的。”洛音和殷晗初想的也是一样的，直接就将殷晗初没有问出来的话给补了回去，试探性的问道，“只是你来我们这住，那边的那位姑娘怎么办？”
　　“她不想见到我，我出现在她面前反而会影响她休息，干脆眼不见心不烦，让她好好养伤。总归有丫鬟照顾着，比我这粗手粗脚不会照顾人要好的多。”蓝子婵重重的吸了一下鼻子，然后看向了别的地方，语气中有着无奈，更有一种说不出的悲凉，“再说了，她怎么样，关我什么事？”
　　洛音垂下了眼眸，这样啊。
　　“这儿风大，我们还是先回去吧，整个蓝家一大堆烂摊子什么都还没有处理，看样子又要忙起来了。”洛音拢了拢自己身上的衣服，然后握住了殷晗初的手，感觉到她的掌心也是凉的，看样子再吹风下去真的会着凉了。
　　“好，我也正好想找一些事情做，确实是不该在这上面浪费时间的。”蓝子婵闭上了眼睛，再睁开已经将所有的情绪全部都藏在了心里，“走吧。”
　　作者有话要说：放心，主cp不会虐。
　　其实我觉得子婵和孔怜小姐姐之间还好啊，不怎么虐呀！都是糖！


第101章101她不见了
　　殷晗初算是见识了什么叫做疯了一般的开始处理公事。
　　楚若从院子中出来,看见蓝子婵明显发了一愣,然后就看见自家小姐开始处理整个运城的政务。蓝子婵也丝毫没有闲着,对着楚若微微一笑,也叫了一个下人去将她的副将喊来，开始处理军务。
　　楚若看的目瞪口呆。她们这么着急的吗？还有蓝子婵,这个时间不是应该在孔怜的床前守着吗？为什么会突然出现在这里。
　　“陛下？”楚若偷偷的摸到殷晗初的身边。
　　殷晗初看着洛音一丝不苟的批阅公文，然后将自己所做的决定一个一个的告诉手下们,让他们传达下去,就像是在京城一样,只是速度比在京城还要快好几分，又是心疼又是赞叹。
　　“怎么了？”殷晗初没有帮什么忙,洛音又无暇管自己,楚若凑过来说话反倒是难得的消遣，于是回过头来，无比兴奋的期待楚若说出什么话来。
　　楚若看见殷晗初的那个样子,心里一瞬间就觉得估计是自己想错了。
　　“小姐是不是心情不好？”刚出口就觉得自己问的有些多余，殷晗初这么开心,小姐怎么会心情不好？但是如果她心情好,怎么会跟这发疯了一样不肯休息一下的开始处理政事？从她进门一直到现在,连口茶水都没有喝，显然是极其专注了。事虽然多，但是不急在这一时，可以按轻重缓急慢慢处理啊！
　　“我总觉得她今天怪怪的。”殷晗初收敛起了笑容，面对着楚若也没有什么好隐瞒的,将洛音刚才在屋顶上的那番不对劲对着楚若说了一遍，然后嘱咐道，“等会你偷偷的叫人去查一下究竟是怎么回事，千万要小心不要让阿音知道了，如果阿音知道我们偷偷查她，多少也会有些不开心的。”
　　“知道了。”楚若点了点头，看着洛音的眼神有些担忧。
　　而同样需要担忧的，还有蓝子婵那边，她几乎也是和洛音一样，一头就栽进了军务的处理中。军中的事情并不比运城的常务要少，尤其是那些原本是属于蓝洪和蓝子元的那批人。他们并不知道是非对错，只是跟错了主人，现在整个蓝家军只有一个主人就是蓝子婵，这些人的处置也是一件极其头疼的事情。
　　她们这个状态一直都持续到了半夜。殷晗初看不下去了，直接就强硬的搂了洛音的腰，将人给横抱回了房，直接就压在了床上，超级凶的看着她，嘴里只有两个字：“休息！”洛音看着殷晗初的模样一阵好笑，顺从的窝在了她的怀里，没一会就传来了均匀的呼吸声。
　　楚若劝说了蓝子婵两句让她去好好休息一下，后者却假装没有听见，于是楚若干脆就直接划掌为刀，劈在了蓝子婵的脑后，直接就将她给打昏了，然后再小心翼翼的抱回了房间。借着昏暗的灯光，楚若看着蓝子婵那姣好的容颜，又是幽幽的叹了一口气。
　　第二天一早，整个镇南将军府都要沸腾了，洛音是被外面人说话的声音吵醒的，旁边殷晗初难得的比自己还要早起身，皱了皱眉头穿好衣服走了出去，绕了一圈发现自己熟悉的人一个都没看见。
　　“怎么回事？她们都去哪里了？”洛音看见屋檐下还藏着一个暗卫，这时候谁也喊不着就把人给叫了下来，“发生什么事了。”
　　那个暗卫看上去比前几个经常在洛音面前露脸的那几个要胆小的多，洛音又威名在前，现在听见了洛音的声音就觉得有些本能的惧怕，飞快的从屋檐下来了，然后站在洛音的面前，端端正正的行了一个军礼：“子婵将军的院子里似乎有了些情况，子婵将军和楚若一大早就过去了，然后陛下也接到了消息，也跟着赶了过去，距现在还不到半个时辰。”
　　“不到半个时辰……”洛音的声音一下子就轻了下来，像是在斟酌什么的模样，垂下眼眸，声音冷淡，“这样啊，我知道了，你退下吧。”
　　消息传出来的半个时辰……应该够孔怜做好自己想要做的事情了吧。
　　“人是怎么会不见了的！”蓝子婵站在自己的房内，看着空空如也的床铺，看向了周围寒蝉若噤的丫鬟下人们，“不是让你们好好看着她吗！为什么她会不见了的！”
　　一向自持的蓝子婵在他们的面前却是难得的没有了分寸，脸上的愤怒和着急让人不敢说话。有一个丫鬟小心的抬起了头来，瞄了一眼蓝子婵，又飞快的低下了头去，然后怯怯糯糯的开口：“回子婵将军的话，孔夫人之前是一直都在床上休息的，是孔夫人自己让我们出去不要影响到她休息，所以从昨天夜里我们就没有守在孔夫人的身边了。”
　　“昨天夜里她就不见了？你们为什么不及时上报，拖到现在这个时间这还怎么找！”殷晗初知道孔怜是一个很重要的人，不仅仅是因为她对子婵很重要，她的口供对这一段时间以来，对蓝洪的定罪什么的都有很重要的作用，若是她不见了，很多事情就会变得很麻烦。
　　“不，不是的！”殷晗初平常虽然笑嘻嘻的，但是真的严肃起来的时候那个气势竟然一点都不比洛音差，现在更是站在蓝子婵的身旁，隐约还有些比她更有威慑力的错觉，让那个丫头马上就跪了下来，重重的磕了两个头，然后语无伦次的开始辩解了起来。
　　“请陛下和子婵将军明察！这种事我们怎么敢隐瞒不报？昨天夜里我们也担心半夜孔夫人会出事，所以虽然她让我们不要打扰她，我们也是守在外间不敢离开一步的。今天早上还亲眼看着孔夫人喝了药，然后我们又被赶了出去。”丫鬟的语速很快，生怕自己解释的稍微慢了一点，就会让这几位主子不相信她所说的话，表情也是很是急迫，看上去倒不像是在说谎的样子。
　　“然后呢？”蓝子婵已经猜出了大半，孔怜的失踪看起来不是被人给带走，相反却像是她自己自导自演的一场好戏，她不愿意留在这个地方。以她的心计，随意的设计几个不明真相的丫鬟下人，简直就是一件手到擒来的小事，可是现在她在哪儿？她受了那么重的伤，平时身子就不好，她自己一个人，能到哪里去？
　　“我们昨天夜里守了一夜，看并没有什么奇怪的事情发生，觉得晚上大家疲惫的时候都没有发生什么事，大白天的肯定也不会出什么事，再加上等会估计几位大人也都会过来，所以大家都放松了警惕，没想到就是这一下下的功夫，我们再回到房内的时候，里面就已经空无一人。”丫鬟的声音带着几分哭腔，十分委屈的样子，“我们不敢耽搁，刚要去向子婵将军禀告，陛下和将军就过来了！”
　　殷晗初的脸色沉了下去，时间线上来说，这绝对是能对的上的，但是孔怜一下子就做的如此干脆利索，自己派下去寻找他们的手下都还没有传回消息，也绝对不是她一个躺在床上病恹恹的人能做得到的。还有人在暗中帮着她吗？还是她还有什么大家不知道的势力还握在手上？
　　“别着急，已经让人去找了，会没事的。”楚若看见蓝子婵那般着急的样子，心中很不是滋味，还是勉强扯了个笑容，站在了殷晗初的身后，开口安慰了两句。
　　“发生什么事了？”门口突然就响起了一个清冷的嗓音，带着一如既往的不苟言笑，却有一种安定人心的力量。
　　殷晗初一听见洛音的声音就立即镇定了下来，毫无征兆的就露出了一个笑容，刚才的阴霾瞬间就一扫而空，往洛音的身边凑了过去，直接就牵住了她的手，十指相扣：“阿音你醒了啊。”
　　“是啊，我一醒过来你们竟然都不见了，我问了他们才知道这儿发生了什么事，怎么了吗？”洛音说的坦荡，丝毫没有抗拒殷晗初的亲昵，安慰了一下之后果断的看向了蓝子婵。
　　“她不见了，估计是有同伙将她带走的。”蓝子婵深呼吸一口气，还是艰难的说出这个事实，“昨夜我们都不在这儿，她用了些小心机让丫鬟们觉得并不会出什么事，然后今天一早上就不见了。她伤的那么重，不可能自己逃走，一定有人在帮她。”
　　“是吗？有派人找过了吗？是不是还藏在镇南将军府的某个地方？”洛音看向了楚若，果不其然看见后者点了点头，已经派人出去找了，但是现在还没有一点回应。自己的人有多大的本事自己清楚的很，这只能证明这个时候孔怜已经不在府上了。
　　“不知道，但是如果是我的话，有计划的逃出去，自然也是不可能会还留在将军府里给人去搜的。”蓝子婵的声音一下子就落寞了起来，心中有股空落落的感受，想要抓住什么却完全抓不住。
　　这回，是真的要失去她了吧。
　　作者有话要说：下一章孔蓝的故事估计就能结束啦！美滋滋~


第102章102再也不见
　　洛音看着蓝子婵那落寞的表情,有些于心不忍,但是这种情况下也不知道该说些什么,只好牵着殷晗初站在了旁边,静静的看着蓝子婵。
　　“陛下，有消息了！”外面急冲冲的闯进来了一个人,是殷晗初的暗卫，激动的跑了进来,在看见了洛音的那个瞬间身体绷直,不自然的将自己差点脱口而出的话给憋了回去,往后退了几步，“洛,洛大人也在啊。”
　　殷晗初知道自己的手下对洛音都有些本能的惧怕,心想着若是还未和阿音说开的自己，就是突然看见阿音，也不会不自然的紧张一下下,这完全就是来自于本性的畏惧了，怪不得他们。
　　“有消息了？人找到了吗？”蓝子婵听见暗卫说有消息了,立即飞奔了过来,眼神中似乎都带了几分光彩,急急忙忙的问道。
　　暗卫尴尬的往后退了一步，然后摇了摇头：“子婵将军，你先莫要太激动。人我们还没有找到，但是已经知道动向了，有兄弟们跟了上去,估计再具体一些的情报还要再等等时间的。”
　　“有消息就好。”洛音不动声色，缓缓开口问道，还是一如既往的稳重，“你们是在什么地方发现的她的踪迹？是她一个人走的还是有帮手？”
　　“回洛大人的话，我们查到镇南将军府之前在东门处停了一辆马车，就在不久之前才刚刚驶离将军府的范围，这辆马车形迹可疑，所以我们顺着这辆马车追查了下去。我们初步认为是有人将孔姑娘从镇南将军府中给带了出来，直截了当的就送出了运城。”暗卫将自己所知道的事情完完整整的报告了出来，“已经有兄弟顺着痕迹盯了上去，现在估计也追上了他们，请几位大人示下。”
　　“备马。”蓝子婵丝毫没有犹豫，对着外面的副将吩咐了一句，然后回看向了殷晗初和洛音的方向，那个笑容看上去有些苦涩，“她身上还藏着很多蓝家的秘密呢，可不能让她落到有心人的手上，我要去，将她带回来。”
　　洛音和殷晗初对视了一眼，还未来得及说话，就看见楚若一言不发的走了出去，也吩咐了手下人将马匹准备好，显然是已经自己下定了决心。
　　既然她们都已经决定好了要去，还是一起跟过去吧，万一出了什么事好歹还有个神志清醒的人处理大局。洛音在心中这样想着，叹了口气，让楚若将她们的行程也一起准备好了。
　　城门口有着自己人守在那里，一直在和正在追踪的那群兄弟们联络着，看见她们一行人骑马出来，连忙迎了上去，来不及行礼，就将自己查探到的消息和盘托出：“几位大人安好。我们只知道那辆马车出了城，然后我们比对了各方行程，终于确定了他们的行驶路线，竟是一路向着山上走，再具体一些，还要等那边的兄弟传来通讯才能知道。”
　　运城本就是一个四通八达的城市，再往西南方向走就要进入了山区，就算是去别的州府也要翻过好几座山，所以蓝子婵听见了以后并没有多大的反应，而是微微点了点头表示自己已经清楚了：“好的，你带路吧，我们边朝着他们行走的方向过去。”
　　暗卫不敢有丝毫耽搁，翻身上马，将速度提了上去，带着这一群人往其他暗卫追踪的方向跑了过去。
　　马蹄声将大路上的尘土踏得纷纷扬扬，才顺着官道走了一会儿，却突然方向一转，直接就朝着山间的小路挪动了上去，速度也变慢了下来，但是地上已经明显的可以看见车辙印了，显然就是有马车经过，可是谁又会放着好好的大路不走，偏要将马车往崎岖的山路上赶呢？
　　“主子，就在山顶。暗卫传来消息，马车就在前面不远处停了下来，是孔姑娘一个人孤身上的山顶。周围并没有什么遮蔽物他们不好再跟上去，只能远远的看着那边的情况。”暗卫突然就停了下来，谨慎的将自己收到的消息给报告了上去。
　　暗卫之间的联络本来就有着不被外人知道的秘法，多半是以血养育的鸣虫之类的东西，虫子之间互相能有感应，那边对子虫做了什么，这边的母虫便会有什么样的反应，根据他们之间约定好的代表符号，所以暗卫之间才能远距离的传达出最准确的消息。
　　这也是他们司空用惯的传递消息的方法，没有任何一点错漏的。
　　骑着马的那四个女子没有一个人开口说话，每个人的脸上表情都很复杂。
　　蓝子婵默默的将马停在了那个马车的旁边，然后自己则是走了下来，看向了暗卫，声音一瞬间变得无比的冷漠：“那边有传来什么消息吗？她还好吧。”
　　“孔姑娘就站在山顶上，像是在等什么人，一动不动。”暗卫虽然也觉得这样直说不好，但是既然蓝子婵开口问了，也只能咬着牙将那边传来的消息传递了过来。
　　“嗯，知道了。”蓝子婵没有多余的废话，沿着方才孔怜走过的路，一步步的也走上了山顶。其他的几个女子也跟在了她的身后，没过一会儿就看见山顶一个身穿白衣的女子，肩上系着银色的披风，站在风中，看着远方的风景。
　　孔怜回过头来，完全没有意外她们竟然来了，平静的看向了她们走来的方向。她的脸色被风吹得更加苍白，身体瘦弱的似乎马上就要飘走借着远处的山峦给人一种极其不真实的感觉。
　　“我就知道你们会来。”孔怜先开了口，声音平静。
　　“跟我们回去。”蓝子婵刻意忍着没有将自己体内磅礴的情绪给宣泄出来，看着孔怜尽量将声音摆的平淡，装作不在意的样子。
　　孔怜看着蓝子婵，没有了平时刻意做出的那种互相针对的模样，站在风里却绽放出了一个最美好的笑容，只见孔怜对着蓝子婵摇了摇头：“不回去了，回不去了。”
　　蓝子婵的心中突然就是揪起来的疼，眼眶瞬间就红了。
　　殷晗初拉了拉洛音的手，两人对视了一眼，然后默契的同时转身，缓步走到了刚才安置马匹的地方，各自是叹了一口气，安心的等着上面的人下来。
　　楚若自然也明白主子们的意思，但是她做不到如同主子们那般的豁达，咬了咬牙还是往后挪了几步，确认了自己听不见任何她们之间的谈话，但是眼睛还是没有忍住的看向了她们那边。
　　“蓝家已经没有了，我想要做的事情已经全部做到了。”蓝子婵的声音都带了几分颤抖，但是仍旧不知道该如何面对孔怜，说出来的话还有几分生硬，仿佛两人最终还是形同陌路。
　　“嗯，你很棒。”孔怜微笑着看着她，一如当初年少模样，重新唤起了她们之间残存的那些美好记忆，“子婵，我一直都相信你可以做到。你还能做得更好，只要你的路上没有了我。”
　　“我，我不要。”蓝子婵的眼泪顺风而落，直直的就看向了孔怜，声音也高了几分，带着些许哭腔，“你自己心知肚明我能做到这一切是因为什么，我今天拿到的一切全部都是你给我的！你以为你现在摆出一副宽容大度的样子我就会感激你了么？别做梦了！你利用的我还不够吗！少废话快点和我回去！”
　　孔怜温柔的看着她，眼神中的宠溺在抛去所有的杂质以后变得不加掩饰。孔怜竟是往里走了两步，突然就张开了双手抱住了蓝子婵，笑了出来：“你还是和小时候一样爱哭啊，真是的一点都没有变。现在哪里还有一点将军的样子？”
　　蓝子婵没有忍住，还是轻轻的回抱住了她。孔怜的身子比几年前还要瘦弱的样子，抱着她甚至还能感受到她身上的骨有些膈人，越发觉得心酸的很。蓝子婵索性就将头埋在了孔怜的颈间，呜咽的哭了出来，一遍又一遍的叫着她的名字：“孔怜，孔怜……”
　　“子婵，我是你的劫数。一直都是，我只要留在你的身边，你就不会遇上什么值得珍惜的好事。所以，不要再说要带我回去之类的话啦，我不想再看见你因为我而惨兮兮的样子。”
　　“你不是你不是你不是！我所有的一切，好的坏的和你没有关系，你不要在自己的脸上贴金了！你哪有那么大的作用！”蓝子婵的眼泪更加控制不住的滴落下来，突然她的头一偏，重重的咬上了孔怜的后颈。
　　孔怜只是皱了皱眉，然后没有任何反抗的动作，任凭蓝子婵用尽自己最大的力气咬下去。
　　蓝子婵只感觉到口中血腥味蔓延了开来，这个味道让自己有些犯恶心。蓝子婵松开了她，抱着孔怜语无伦次：“孔怜，这是你欠我的，这是你欠我的！”
　　“对，是我欠你的。”孔怜将她们之间的距离拉开了些，细心的替她擦掉了眼泪，声音更加的轻柔，“只是太可惜了，我不知道该如何还。”
　　其实这件事，谁对谁错已经没有了任何意义，谁也没有做错什么，但是她们终究还是要错过的。
　　“子婵，我不能容忍这样的我还留在你的身边。我看到你，就会想到那个肮脏的自己。”孔怜双手珍重的捧起了蓝子婵的脸，虔诚的在她的唇上碰了碰，“只要和你说了任何一句话，我都能想到我给你造成了什么样的伤害，我已经是地狱里的人了，而我唯一的请求，就是你好好的活下去。”
　　“孔怜……”蓝子婵无助的看着她，眼睁睁的看着孔怜松开了自己，背后是山谷中映照出来的朦胧的雾气，将她的模样刻画的如同最美的仙子。
　　“所以子婵，再见了。”孔怜往后退了几步，毫不犹豫就站到了悬崖的边上，对着蓝子婵笑的更加开心，“如果可以，请你忘了我。”
　　在这句话刚说出口的那个瞬间，她带着笑，往后倒了下去。
　　“不！”蓝子婵没有上前任何一步，而是大声的哭了出来，双膝一软就跪在了地上，仰着头对着上天尖叫了一声，双手用力的抠着身下的泥土，咆哮声声嘶力竭。
　　你以为自己跳下悬崖就可以抹杀掉一切么？你以为你叫我忘了你我就会忘了你么？你以为你叫我好好活下去我就真的能活的很好么！什么都是你以为！孔怜，你真是一个自私的女人。
　　她没有去抓住孔怜那纵身一跃，选择了尊重她的决定，就如同不远处牙根已经沁出鲜血，全身颤抖着却坚持控制这自己没有冲过来的楚若一样。
　　作者有话要说：呐~孔怜小姐姐杀青（作者君露出一丝诡异的微笑）
　　运城副本下章应该能结束，然后去新的地点咯！我们坐小船去！然后换越野车哦也！
　　大家晚安安，评论等白天再回么么哒


第103章103回去吧
　　殷晗初站在马车旁边等了许久,时不时焦急的看向了山顶的方向,好几次想要走上去看看究竟是怎么一回事,但是看见旁边的洛音沉默的气定神闲的样子,又只好沉定下来，站在了洛音的身边。
　　山顶上突然就传来了蓝子婵痛苦的叫声,殷晗初下意识的就要过去，但是才刚刚一动,就被洛音牢牢的拉住了手腕：“初初,不要去。”
　　“阿音,子婵她……她们不会出事吧。”殷晗初看见了洛音的模样，还是乖乖的选择了站在了原地,“我有一种不好的预感。”
　　“不用担心。”洛音说的肯定,“她们都不是小孩子了，知道自己该干什么的。”
　　她们，真的知道自己在干什么吗？殷晗初并不是很信洛音的话。
　　好在殷晗初的担忧并没有担心太久,没过一会就看见了蓝子婵和楚若一前一后的从山上走了下来。蓝子婵的脸上还带着清新的泪痕，可是发泄过后的她反倒是没有更多的精力去关注其他人说些什么。
　　殷晗初在旁殷切的问了一大堆,可是蓝子婵却是一句话都没有说,那个失魂落魄的样子让人看得有些心疼：“婵娘,就你一个人下来的吗？孔怜呢？是不是还在山上？你们之间究竟说了什么？”
　　蓝子婵却像是什么都没有听到一般，习惯的翻身上马，然后朝着镇南将军府的方向走去：“回去吧。”
　　殷晗初还想再问，被洛音一个眼神给制止了。紧接着瞟了一眼同样也是不知是何心思的楚若。殷晗初似乎明白了上面发生了什么事。这件事还是不要问蓝子婵了，等找个机会问问楚若她看见了什么好了。
　　不比来的时候她们的情绪激动,回去的时候明显这几人都显得有些死气沉沉，甚至连脚步都慢了几分。蓝子婵没有说任何有关孔怜的话，一回到镇南将军府，就变成了她以往的那个模样，只是笑容少了些，叫了几个副官来府中讨论军中的事情。
　　蓝子婵说话井井有条，除了不笑以外没有一点不对劲的地方，大家只是莫名觉得周遭的气压变得极低，直觉感受到这位新晋的统领者似乎心情不好，没有人敢在这个时候说一句重话来反驳于她。这样反倒将很多公事给顺利的解决掉了。
　　洛音抱了一大堆文书回到房内，全部都堆在了案几上，然后对着殷晗初笑了笑，就开始批阅了起来。殷晗初一肚子的疑问，但是又不好打扰洛音干正事，只好闲闲的倚在了门框上，然后无比惆怅的看着门外檐下的楚若，幽幽的叹了一口气，声音拉的极长：“楚若啊~”
　　楚若打了一个冷颤，然后回头看向了殷晗初，勉强扯出了一个笑容：“嗯？陛下？”
　　“嗯。”殷晗初长腿往前一跨，直接就跃到了楚若的身旁，然后坐在了她的身边，直接就搭上了楚若的肩膀，“其实你知道的，我有些话想要问你。”
　　楚若的眼神一下子就黯淡了下去，然后却是顾左右而言他，轻笑了一声，看向了搭在自己肩上的那只手：“陛下你这么亲密的揽着我，等会要是被小姐看到了，我的日子可不好过了呀。”
　　“别胡闹，阿音才不是那种无理取闹的人。”殷晗初的话颇有几分得意洋洋，“少在这儿岔开话题，我们阿音是先走了的，你留在那里看了个全部，到底发生了什么事？为什么后来是子婵一个人下来的？孔怜呢？是不是有人将她给带走了？”
　　“她死了。”楚若倒是没有再逃避这个话题，在殷晗初直白的问出来之后，看向了墙角的那颗小草，索性就自己看见的东西说了出来，“我站在很远的地方，听不见她们在说什么。我只看见孔怜过来，抱了抱蓝子婵，然后两个人都哭了。接着孔怜就跳下了悬崖，蓝子婵也没有拦着她没有抓住她。那悬崖那么高，跳下去不可能会有活下去的希望了。”
　　“孔怜她自尽了？”殷晗初觉得有几分不可思议，然后又觉得这是意料之中的事情。那般骄傲聪敏的女子，合该是这样一个结局，“难怪子婵能难过成这个样子。”
　　楚若突然就觉得有些悲伤，但是又不知道这个悲伤从何而起，又不知道该如何去排解。孔怜死了，自己不知道是该高兴还是该难受，总之有什么东西一直梗在那里，一种世界都崩塌了的错觉。
　　孔怜死了，蓝子婵心心挂念的那个人已经不在了，这是自己接近蓝子婵一个大好的时机。可是靠这个去接近她，真的好吗？之前知道了蓝子婵喜欢的是孔怜之后，自己就有一种插足为第三者的感觉，这种感觉让她觉得恶心，但是又摆脱不掉。而现在，孔怜已经死了，楚若无时不刻不觉得想要趁虚而入的自己，比之前暗暗喜欢蓝子婵的那个样子还要恶心千万倍。
　　“咳。”从门口的方向突然传来一声轻咳，两人齐刷刷的看向了发出声音的那个方向，果不其然看着手拿书卷站在门口，一身白衣飘然的洛音。
　　殷晗初突然就觉得心口一跳，然后看见了洛音的眼睛眯了起来，视线也逐渐移到了自己搭在楚若肩膀上的那只手上。殷晗初突然就觉得楚若的肩上带上了灼热的温度，一个眨眼就将手给抬了起来，停在了半空中，对着洛音扯出了一个无比僵硬的笑容：“阿，阿音？”也不知道洛音刚才对她们的对话听见了多少。
　　“小姐，我们之间是清白的。”楚若的思绪一下子就被抽离了出来，迅速的从殷晗初的身侧挪了好几步远，这莫名其妙的被抓奸在床既视感是怎么回事？
　　“胡闹。”洛音嗔了一声，不知道是在说殷晗初还是楚若。
　　“阿音。”殷晗初腆着脸凑了上去，“你不是在里面看公文吗？怎么突然就跑出来了？是不是太累了想要透透气？我陪你去走走吧。”
　　洛音的脸色有点发红，自己才不要说是因为看见了殷晗初从屋里蹑手蹑脚跑了出去，自己才忍不住要出来看看究竟是怎么一回事呢，结果一出门就就听见了她们在聊这件事，还是忍不住咳嗽了一声打断了这两个姑娘的思绪。
　　“不走了。晚上我约了将狼和其他几个小国的国主过来，就在水榭摆了一层宴会，到时候我们将他们的降书全部都拿下来，现在跟我去找子婵将这件事好好说说。”洛音面不改色，飞快的就扯过了另一个借口，将她出来的真正理由全部都给湮灭掉，“不要再谈那些没有任何结果的事情了，孔怜已经不存在了，没有必要再说任何和她有关的事情，都是没有意义的。”
　　洛音的眼神看了一眼楚若，意有所指。楚若低下了头去，已经完全明白了洛音的意思。
　　“哦，那走吧。”殷晗初没有丝毫的怀疑，亲昵的挽上了洛音的手，大步向前。
　　她们的这种行为，完全就可以解释为姐妹之间的亲昵。蓝子婵和楚若是知情人士，所以完全不需要避讳，周围的暗卫虽然不知道具体的情况，但是平常看见她们的样子也多了去了，早就已经习惯成自然。对外人来说，女孩子之间就算是亲密一些，也不觉得有什么，只是觉得女皇和摄政王之间的关系，也太好了一些吧，不禁让人感叹了一声，实在是姐妹情深。
　　蓝子婵还是和平时一样，在洛音去找她说这件事的时候没有任何不对劲，反而是思路还要集中了几分，头脑清醒的提出了几点自己的想法，然后和洛音一直讨论了具体的动向。殷晗初看着蓝子婵的模样有些发愣，蓝子婵在自己的印象中一直都是刚直易折的模样，自己这怕这件事她会支撑不住。
　　史书记载，当天晚上，南疆十三国国主亲至，华月陛下殷晗初携手摄政王洛音在南疆运城镇南将军府水榭高台处亲见设宴款待。陛下一身红衣若火，居于高台，一颦一笑妖娆摄人；摄政王白衣如画，举手投足间带着绝世风华。二人以茶代酒，字字珠玑，在谈笑饮晏间和南疆十三国达成共识，正式将南疆十三小国纳入华月版图。经贸，交流，治理等事皆有了一个初步的交涉，剩下事宜将交由华月从中央派来的专人谈论，此地不做一一赘述。陛下和南疆国主皆是乘兴而归。
　　“初初，这里的事情差不多都解决了，剩下的事情已经不需要我们出面了。”洛音和殷晗初并肩走在前方，旁边的蓝子婵落后了她们半步，听着洛音对着殷晗初说话，“我们回京城去吧。”
　　“听你的，我没意见。”殷晗初对着洛音甜甜的笑了笑，然后看向了蓝子婵，“婵娘你觉得呢？你的事情都已经处理好了吗？”
　　蓝子婵点了点头，犹豫了一会还是开口说道：“我在运城倒是没有什么事情了，只是还有一件我有些在意的事情——”
　　作者有话要说：抱歉今天作者君有点事……所以二更……挪到明天吧QAQ
　　放心作者君不会赖账的，我还有这个星期就期末考试啦！等那群小萝卜头考完，我改完卷子发完成绩单就解放啦！！
　　对了话说前面是不是让大家虐到了？本来不想说的，但是现在看样子还是要提示一下啊，你们发现了孔怜小姐姐的身上我还留些伏笔没写出来吗？比如小姐姐让阿音帮什么忙？为什么阿音会那么难受？为什么小姐姐一个人在山顶？帮小姐姐逃出来的人在哪里？？？剩下的就不多说啦，反正接下来两个副本都不会说到这件事，如果到时候我忘记了这儿还有一条线，那就让小姐姐真死了吧╮(╯▽╰)╭
　　运城副本到这里算是结束了，明天开启滇地副本哦也~剧透一下：温泉play不远了。


第104章104我还要再玩两天
　　“什么事情？”洛音的脚步顿了下来,静静的看向了蓝子婵,关切的问道。
　　蓝子婵的声音有了几分落寞：“我下午的时候去了一趟她以前的院子,发现她的东西都简单的可以一眼看过去,只有她床底下，拎出了一个精致的小箱子,同梳妆盒一般大小，却被牢牢的锁住,我想找到钥匙,打开看看里面究竟是什么。”
　　“她的……遗物。”洛音的声音突然就落寞了下来,然后微微一笑，“她留下了一些东西,想来肯定是要给你的,子婵，好好珍惜留个念想吧。”
　　“好。”蓝子婵的眼神中带着一股说不清道不明的情绪，自顾自的转移了话题,“蓝家已经得了报应，整个蓝家都控制在我的手里,已经没有任何能够死灰复燃的可能。我主要报复的人都已经死了,其他人没必要像之前那样非要赶尽杀绝,让他们自生自灭吧。”
　　“按你自己想法就好。”殷晗初没有对她的想法有任何意见，牵着洛音的手紧了紧，“可惜了来了运城一直都没什么心情，说好的一起去玩结果现在都没动，整天就闷在将军府里,也不知道下次来是什么时候。对了，方才在席上将狼还说欢迎我们去苍国的某些地方玩玩，应该不会特意过去了吧。”
　　殷晗初笑了笑，并不在意。虽然她爱玩，也觉得这样有些可惜，但是如果阿音执意要回京城去，这些东西放弃也是没什么的。可是在洛音的面前，压根就不需要掩藏自己的真实感受。
　　“初初。”洛音自然也知道身边人的那个性子，这么急着回京城也是一件没有办法的事情。在外面能力受限，带来的人手也不够，要是那边在这个时候突然来了，自己将会没有一点还手之力，到时候不仅自己，就连殷晗初也会有危险，至少回了京城，她是安全的，可以不用分心去照管她的安危。
　　可是这些话，是绝对不能让初初知道的。
　　“嗯？”听见了洛音饱含无奈的那声轻唤，殷晗初狡诈的看向了洛音，双眼灵敏的看了一眼四周，见除了子婵和楚若之外再没有了别人，还是没有忍住大胆的在她的脸上啄了一下，“阿音怎么了？”
　　后面两人看见了她们那般亲密的模样，竟然默契的都往后退了两步，给她们隔绝出来一个空间。恰好又能听见她们之间在说些什么。
　　“初初，你喜欢这儿吗？”洛音有些于心不忍，殷晗初喜欢的事情很多，虽然大家都明白不可能所有的事情都实现，但是对于洛音来说，能帮殷晗初实现的事情，是绝对不会错过的。如果她真的想在这儿玩下去，那……那就重新计划一下吧，总会有两全其美的办法的。真是……真是要宠她上天啊。
　　“说不出喜欢还是不喜欢。这些对我来说不过是一个地点而已。”殷晗初看着洛音，笑了出来，“只要有阿音在，其实去什么地方都是无所谓的，你比玩闹重要的多。”
　　洛音挑了挑眉：“既然如此，那就回京城去吧。”
　　殷晗初：“……”阿音竟然真的不按套路出牌啊。这种情况不是应该说“好吧初初我们不急着回京城，在这儿好好玩几天，过过二人世界什么的什么的吗？”她竟然就直说了回京城？这要自己怎么接？
　　殷晗初立即就瘪起了嘴。
　　洛音没有忍住自己脸上的笑意，特地不去看向殷晗初的方向，牵着殷晗初往自己的院子走去。刚才在水榭中虽然她们两人都没有喝酒，但是那十三国主都饮了不少，在觥筹交错间自己身上也是沾染了一些酒香，弄得人有些晕晕乎乎的，就想快些洗漱好了回去休息。
　　“阿音！”殷晗初有些恼羞，就站在了原地不肯向前走了，手紧紧的牵着洛音的手，将洛音也拉在原地，特地加重了语气重新喊了一遍了洛音的名字。洛音倒觉得此时的殷晗初像极了那种赖着家中的大姐姐买糖，不给就捣乱的小魔星。
　　洛音故作不知的回过头来，脸上还带着几分笑意：“初初怎么了？怎么突然就不开心了？”要是照以前来说，殷晗初生气的理由有很多，不管她是因为什么生气，只要自己好好哄一下就完全没有任何事情了。可是这回洛音分明就知道殷晗初是因为什么闹小脾气，突然就起了一点坏心思，打定主意要逗弄一下她。
　　殷晗初咬了咬牙，还是没有直接说出自己不开心的缘由，而是换了一种方式，委婉的开口提醒道：“阿音，等你回了京城，太傅他们一定会将所有的事情全部都推到你的头上，你就没有时间陪我啦！”
　　洛音依旧还在那儿装傻：“没关系啊，我看东西的速度很快，我会尽量快一点将手头要做的事做完的，初初这点你就不用担心了。而且到时候，太傅一定也会拉着你也参与政事的，你不也没时间玩？”
　　后面听了全程墙角的蓝子婵和楚若觉得自己忍不住要笑出声来了。一个不肯直说自己的想法，另一个故意揣着明白装糊涂，这两人还当真是有意思。
　　殷晗初轻啧了一声，算是看清楚了阿音是在逗她玩儿呢，愤愤的甩开了洛音的手，下定决心要不理洛音好好让她冷静一下。真是的，阿音是跟谁学的这么坏的！
　　“初初？”洛音不紧不慢的跟在了殷晗初的身后，带着明显笑意的试探性的叫了叫殷晗初的名字。
　　殷晗初听见洛音的声音差点就条件反射的回头对着她笑，但是想着她才刚刚做了那么过分的事情，不行，不能理她。殷晗初的腮帮子都鼓了起来，看上去更加生气了。
　　“初初不理我了？”洛音的声音听不出一点忏悔，带着哄小孩一般的笑声，在没有得到殷晗初的回应后也不恼怒，而是回头看向了看好戏的楚若，“楚若，陛下不理我了，今晚你将我房间收拾一下，我一个人好好想想该怎样和陛下认错。”
　　“小姐你的房间一直都是准备好的，直接住进去就可以，不需要刻意的打扫。”楚若特地看了一眼前方的殷晗初，然后将声音提高了几分，有意的说给殷晗初听到。果不其然看见了自家小姐带着宠溺的看着前面那个大红的背影，看来自己说这番话是完全没有任何错处的了。
　　殷晗初在前面咬了咬牙，没忍住还是停下了脚步，狠狠的跺了一下脚表示自己的愤怒，但就是不肯回头和她们说任何一句话。楚若太过分了！还这样气她！阿音变坏肯定都是楚若教的！
　　楚若完全没有想到这个时候殷晗初竟然将所有的原因全部都归类的自己的身上，不然她就该喊冤了。
　　可是显然楚若是不知道殷晗初的这个想法的，看见殷晗初有了反应，还是没有忍住加了一把火：“那小姐你不和陛下一起住了，明天一定又要耽误更多的功夫，我们回京的行程会不会耽误啊？”
　　殷晗初想要回身将楚若的嘴堵上。还在提回京还在提回京，还在提！但是殷晗初坚定不移的认为若是这个时候回头不就正好对上阿音的视线了吗？不行，自己要坚定！所以还是刚才的那个模样，背对着她们，看得出她情绪有些激动。
　　“不会的，楚若等会你先将我和陛下的东西收拾一下，等明天若是陛下贪睡，我们就直接把她抱到马车上运回去。”洛音说的简单轻巧，看着殷晗初的模样越看越觉得她真是可爱到了极致。算了这也不是什么大事，还是再宠她一回好了。只是不能这样明着来，总要让她明白些事的。
　　“你你你……”殷晗初回过头来，显然是被气得不轻，果不其然一转头就对上了洛音那双难得含笑的眸子，瞬间的气就发不出来了，只能指着洛音你了半天，连一句完整的话都不知道该如何形容。
　　“我怎么了？”洛音难得的露出有些无赖的表情，看上去理直气壮，过去牵住了殷晗初的手，“初初你想说些什么就直接说，楚若和子婵都不是外人，难不成你是有什么不能和我说的秘密吗？”
　　“你！你太过分了！”殷晗初的眼眶中氤氲了一汪慢慢的泪水，看着洛音不需要任何征兆的就掉了下来，让人看得楚楚可怜，像一个精致的瓷娃娃，就想让人抱在怀中好好疼宠一番。
　　洛音发觉自己见不得殷晗初流一滴眼泪，就算是明知道殷晗初是装的也是如此。洛音有些不自然的别过头去，耳根有些发红。
　　殷晗初见状眼睛一亮，也不管后面那两人是不是在看着，直接就双手环上了洛音的脖子，整个人像是挂在了洛音的身上，凑在洛音的耳边呼了一口气，声音软糯带着她特有的撒娇：“阿音……人家还想再玩两天嘛！难得来一趟就玩了再回去嘛。”
　　“好。”洛音回答的毫不犹豫。
　　殷晗初：“？？？”
　　还以为自己要软磨硬泡好久呢，没想到阿音这么爽快就答应了，她怎么突然变得，这么好说话了？洛音的这一记直球，反倒让殷晗初忘记了自己接下去要说什么。
　　作者有话要说：这是补昨天的更新，每天两更嘛，昨天只发了一章，所以今天补回来。等会还有两章今天的内容。估计会蛮晚的，建议大家不要等，明天早上再来看，早点休息么么哒。


第105章105半夜敲门
　　洛音看见殷晗初那个发愣的样子,觉得更加好笑了起来：“怎么？不玩了？那我们还是按照原计划回京城好了,我也觉得拖延两三天什么的不太好,万一被太傅他们知道了,我肯定又要被他们训导了。”
　　“不不不不会不会！”殷晗初立即对着洛音绽放出一个“你放心，全部交给我”的笑容来,生怕洛音这个时候改变主意，“放心的阿音,我会保护好你的！太傅就算是要唠叨,让他来唠叨我好了,是我闹着要玩，你没办法劝阻我才会跟我一起的,为了不让我瞎胡闹只能跟在我的身边！对,就这么说，反正什么事都推到我身上来就好了，他们也知道我的德行,你就不会被苛责啦！”
　　洛音眼带笑意的点了点头，初初对自己的定位还挺准确,至少她所说的那几样,还真就是那么回事。其实就算是不用她说,太傅也应该知道这些乱七八糟的事情都是这个丫头弄出来的，对其他人，也不过是意思意思的讲两句罢了。偏生这个拙劣的借口，还真能骗到初初。
　　“那好吧。”洛音看上去有了几分勉为其难的样子，艰难的点了点头,“那初初，这可是你自己答应的啊，到时候太傅在说我的时候你可要记得帮我说两句好话。我可是一直记着要赶紧赶回京城的啊。”
　　“没问题！都是我逼着你去玩的！阿音，我就知道你最好了！”殷晗初开心的像一个孩子，蹦蹦跳跳的围着洛音转圈圈，两人亲密的笑到了一块去。
　　楚若和蓝子婵在身后啧啧了两声，真不知道刚才是谁还那么生气就等着洛音去哄的。还真是小孩子脾气，让人拿她一点办法都没有。
　　你能让洛音怎么办呢？当然是宠着她了。
　　“小姐，还要帮你准备隔壁的房间吗？小姐你想好怎么和陛下认错了没？”楚若不合时宜的又在她们亲密聊天的时候插了两句嘴进去，成功的将现下这种甜蜜的气氛给搅的一团乱七八糟。看着楚若那促狭的笑意，分明就是故意打趣她们两人。
　　“要认错就要当面来，我再考虑下要不要接受你们的道歉。”殷晗初哼了一声，不知不觉中已经走到了她们的院子门口，将洛音的手握的更紧了几分，还特地举起来对着楚若晃了晃，那意思明显的很。
　　洛音噗嗤一笑，总算是开口对着楚若吩咐了两句：“别再逗她了，又惹生气了我还得哄。还和以前一样，两个人都别闹了。”然后同时又看了一眼在自己面前温顺的如同小猫儿的殷晗初，啧，都是假象。
　　蓝子婵依旧是在昨天自己休息的那间的屋子歇了，自己的院子对她来说已经如同是毒药一般，沾一次就痛苦一次，还不如留在另一个稍微有点烟火气的地方。
　　在洗漱过后，楚若刚刚坐在了床上，还未来得及将今天脑中看到的那些信息全部整理一遍，就听见门外传来了轻轻的敲门声，刻意的压低了声音，像是不想被其他人知道有人来找她似的。
　　楚若习武之人本来就敏感的很，早就听见了门口有动静，第一反应是蓝子婵竟然会来敲她的门？其他人来找自己压根就不可能会用这种鬼鬼祟祟的方式，除了她以外不可能还有别的人。
　　楚若迅速的披了一件衣衫，然后不知道是什么心情，唰的一下开了门，话才说了一半：“你怎么了，为什么会突然……”
　　外面的人是笑眯眯看着自己的洛音。
　　“小，小姐？”楚若不可思议的看着外面的人，差点咬了自己的舌头，“怎么会是你！”
　　洛音被楚若的样子弄得有些莫名其妙，侧身走了进来，顺手将门给关了起来：“为什么不是我，你还以为是谁？子婵吗？方才我路过她的房间，她好像已经休息了。”
　　“不，没谁，是我想多了。”楚若不自然的看向了门外，是啊，想也知道她怎么可能会在大晚上找自己？真是自己想多了，“小姐你做什么鬼鬼祟祟的过来敲门，倒是吓了我一跳。这大晚上的陛下竟然放你出来了？”
　　“嘘！”洛音将手比在唇边，做了一个噤声的手势，“她在沐浴，我说我还要看几份公文让她不要吵我，趁这个时间偷偷跑了出来找你。若是被她知道了，估计又要闹了。我要在她沐浴好之前回去，时间有限，趁这个时候我有些话要单独交代你，尤其是不能让初初知道。”
　　楚若听得一头雾水，她们之间又不是做什么见不得人的事情，弄得这般神神秘秘的做什么？正常的主仆关系被洛音这样一弄，就感觉哪哪都有些不对劲了起来。
　　“小姐你在陛下面前已经这么没有地位了吗？”楚若看着洛音的那个样子，突然就觉得心情有些复杂，“现在就连和自己的丫鬟单独说说话都要这么藏着掖着了，看来陛下的脾气不是很好啊。”
　　洛音啧了一声：“胡说八道什么呢，你整天就都在想什么乱七八糟的！我找你是有正事！但是不能让陛下知道，明白了吗？就像是我以前让你去做一些不能被别人知道的事情一样，这回还是那个意思！其他人不能说，陛下尤其不能让她知道！”
　　楚若看着特地再解释了一遍的洛音，神情更加复杂的点了点头：“我似乎明白了，小姐你说吧。在回到京城之前，是要解决掉你哪些不能让陛下知道的烂桃花？”
　　“我哪里有过烂桃花！”洛音简直要被楚若给气死，她是最近被打击的太大整个人都傻了吗！能不能往正常的地方好好想想！她在宦海沉浮了这些年，大家对她都是敬而远之，有哪个不长眼的来当她的烂桃花？
　　“小姐你就直说了吧。你不是还在赶时间么？”楚若说完以后看着洛音的那个表情才发觉可能自家小姐这大晚上的来找自己是真的有正事，为了缓和一下刚才自己犯傻的尴尬，只好指了指门外，“你再不说，等会陛下能发动全暗卫来找你，然后发现你在我房里，我可真是有嘴也说不清楚了。”
　　“莫开这种玩笑。”洛音结结实实的在楚若的头上敲了一下，然后端坐在椅子上，看着楚若也乖巧的拿了一把椅子过来坐好，才特地压低了声音，“楚若，我要你，从京中调一队人马过来，一定要隐蔽，不要让任何一个人发现这件事。”
　　“调动人马？为什么会这么突然，是发生什么事情了吗？难不成是南疆十三国只是假意投诚要我们放松警惕，实际上则是想在暗中给我们使个绊子？那这件事瞒着陛下做什么？要不要过去和子婵将军说说？这可不是一件小事，小姐你莫不是还打算一个人将它解决掉吧！”洛音只说了这一句话，楚若立即就补上了自己的猜想，若不是洛音打断了她的话，估计她还能自己喋喋不休的将自己的部署都给说了出去。
　　“你觉得，若是他们有动作，蓝家军还不够吗？非要我从京城调来人生地不熟的影煞？”洛音有些恨铁不成钢的看了一眼楚若，看样子楚若还是要好好的打磨一下了。
　　没想到旁边的楚若倒是倒吸了一口凉气：“小姐你说的调一队人马过来，竟然是要我调动影煞过来！看样子是真的出了很大的事情了，是你的事还是陛下的事？”
　　影煞是在洛音已经掌握了朝中大权，正是如日中天的时候秘密得到的一支人马。之前是直接隶属于太上皇所统辖，然后也是直接就交接到了洛音的手上，甚至连殷晗初都不知道洛音的手上竟还有这样的人。
　　楚若帮着洛音掌控着她手下的势力，各种各样的人都有涉猎，但是唯一不敢去轻易招惹的就是影煞这批人。他们个个都像是从地底修罗爬出来的人一样，浑身带着难以除去的血腥戾气，是洛音手下最为锋利的一把刀，每个人的功夫都深不可测，令人不寒而栗。而需要他们做任务的时候，又能马上切换成另一种皮囊，嬉笑怒骂宛如市井小民，看不出一点儿不正常的行为来。就连洛音都很少用到这支可怕的队伍。
　　而现在，她竟然主动说要影煞他们过来，看样子是真的发生了很大的事情啊。
　　“并非是要他们去暗杀什么了不起的大人物。只是最近我有一些心神不宁，我觉得如果他们在，我会稍微安心的一些。”洛音没有直接说要他们过来的真实原因，反而是避重就轻的开口道，“还有，如果。楚若我是说如果，如果我们遇到了什么暂时无法控制的事情，你要记得，陛下的安危才是第一要的，让他们全心全意的，护着陛下，知道了吗？”
　　楚若被洛音这么一说，莫名其妙就觉得有些紧张的气氛萦绕在周围，手不自然的握紧又松开了，心中很多疑问，看向了洛音又是一个字都说不出来。
　　作者有话要说：还有一更，继续继续，滚去码字啦~


第106章106不时之需
　　“那个……小姐啊。”楚若越发觉得这件事有些不对劲起来,但是怎么想都不知道她的具体用意,这些年对洛音的了解来说,如果她不想说的事情,自己就算是再怎么套，她也不会将实情给说出来的。
　　“有话直说,别跟初初似的还要我哄着你才肯跟我说自己的想法。”洛音嫌弃的看了一眼欲言又止的楚若，瞬间就将她们两人做了一个对比,让楚若没忍住又是啧了一声。
　　“小姐怎么会突然就想到让影煞过来？我总觉得不止是单单因为小姐你觉得有些不安才会这么做。就算是你再不安,身边好歹还有我在,子婵也掌控了所有的蓝家军，这些人护着你和陛下还在担心什么？陛下身边还有暗卫在,她安全的很呢。”楚若听见了洛音那么说了,于是便不客气的将自己的想法給问了出来，已经做好了自家小姐又和自己打太极的准备，“上次陛下出事是因为这镇南将军有人要害她,有人要害你，防不胜防才会着了他们的道,现在哪里还有人会害你们？小姐你太多心了些。”
　　“小心一些总是好的。”洛音看了一眼楚若,深呼吸一口气还是没有将真实的理由给说出来,“再说了，好刀总是要磨砺的，一直把他们藏在刀鞘里，终不见天日，就算是再锋利的刀也会锈蚀掉,从太上皇将影煞交给我以后，还没怎么用过他们，现在正是好时机让我看看他们的实力了。”
　　楚若显然是不太信的样子：“说什么实力，莫非你是在担心我的功夫不行？保护不了你。”
　　楚若的笑容渐渐消失。从洛音的表情中，得出了一个好像就是如此的结论。
　　“小姐！虽然我打不过子婵，打不过蓝洪，打不过将狼的那几个手下，但是我的功夫已经很不错了好吧！等我回了京城再铸一柄剑，功夫还能比之前还要好上几分！你相信一下跟在你身边十年的大丫鬟吧！”楚若就差噗通一声给洛音跪下了，声情并茂令人感动的痛哭流涕。
　　而洛音没有任何反应，微笑的看着她。
　　楚若：“……”算了编不下去了。
　　“好吧，我的功夫在一般人面前确实是还不错的，但是在高手面前就有些不够看了，剑还送给了子婵更加不方便。而子婵现在身上内伤外伤一大堆，也是个不能动手的。要是真的出现了什么情况，别说还真应付不来。”楚若认清了一下自己的实力，虽然有些不甘心，但是还是乖乖的那些话给说了出来，“好吧，我去帮小姐联络京中的影煞，让他们尽快的赶过来，越快越好对吧，早点和我们会和。”
　　“对呢，楚若真不愧是我的左右手，我想说什么都知道。”洛音看着楚若，突然就有一种自家孩子终于懂事了的欣慰感觉，“我还有一件事要和你说。因为我只信任你，所以我决定将这个光荣而又艰巨的任务拜托给你。”
　　楚若突然有种不好的预感，但是小姐这种哄小孩的语气是怎么回事？真的将自己当成是陛下那样哄了？
　　“小姐你不用这样的，我还是习惯你平时对我的那个样子，现在我总觉得你看着我有种是在教陛下念书的感觉。”楚若往身后挪了两步，颇有几分的不自在，“您直说就好。”
　　“好，那我就直说了。”洛音的嘴角缓缓的勾起了一个弧度，“先说好，你不能插嘴。”
　　楚若端坐好了，认真的点了点头。
　　“我要说的是，如果碰到了我和陛下起冲突的时候，不管是言语起冲突还是我要动手对她做什么，记得，不管什么理由，去保护她，一定要护着她安好，听懂了吗？”洛音将自己认真的模样重新摆了出来，郑重其事的对着楚若嘱咐道，言语里的认真让人无法忽视。
　　“你怎么可能会和陛下闹冲突？小姐你不是无理取闹的人，陛下又那么黏你，怎么可能会有那么可怕的事情？小姐你在开玩笑吧。”楚若突然就觉得背后涌起来一股寒意，连忙扯出了一个笑容，开口道。
　　“万一呢？”洛音握紧了拳，脑中飞快的闪过了一些事情，为了让楚若不发现任何异样，也跟着笑了出来，故作轻松的说道，“哪有那么绝对的事情啊，要是以后陛下看我不顺眼了，嫌我手中权力太大了，非要我兵戎相向怎么办！我只能保证自己不动她，可是她怎么想的我就不明白了，要是以后碰到这种情况，你们护着她就好了。”手心里却是出了一层的冷汗。
　　“哦哦，劝架啊。”楚若还是觉得有些不对劲，但是洛音自己打趣了一阵了之后也稍微松懈了些下来，突然就开口促狭的说道，“不过万一你们吵架了，那不是床头吵架床尾和吗？如果你们在床上打架，一个把另一个弄得哭哭啼啼的，我们就不好劝架了吧，这种情况要怎么护着陛下？小姐你自己看着办吧。”
　　“你！”洛音的脸被楚若这露骨的话一说，立即就红了大半，楚若是跟谁学的这么能胡闹啊！“多嘴！好好记住我的话，该干什么不该干什么心里要有点数！总之，不管怎样，你们护好初初就好了。”
　　“噢。”楚若看着脸色通红的洛音，乖乖的应了下来，“怎么搞得你跟交代后事一样的，保护你们两人，是我们的使命啊，不用特别的提醒一遍的。”
　　“嗯。”洛音嗯了一声，剩下的话没有再说出去，若是再将后面的东西给说出去，恐怕楚若就会有所怀疑了，现在还没有到那一步，这件事能少一个人牵扯进去，就少一个吧。她们都是自己身边最为亲近的人，完全不希望她们出事，尤其是因为自己，出任何事。
　　到时候再说吧，之前能做的部署，也就是这些了，到时候临时再来决定该怎么办。
　　“好了，那话就说到这儿，我该回去了，算算时间初初也该在找我了。”洛音说起殷晗初的时候，整个脸上都带着温柔的笑，“早些休息，明天我们去峻峰玩，把精神养好了。”
　　楚若叹了一口气，走到门边帮洛音打开了门，看着洛音的身影走回到殷晗初的房内，这才放心的关上了门。
　　果然如同洛音所估计的那样，殷晗初已经从净房里出来了，身穿一身素白的中衣，头发湿漉漉的披在了肩上，乖巧的坐在椅子上，一双大眼睛水汪汪的看着门外的方向。
　　洛音一进门看见的就是殷晗初这样一幅小可怜的样子。殷晗初在看见洛音的那个瞬间，嘴巴一瘪，眼泪就掉了两滴下来：“阿音，你去哪里了！”
　　洛音的心都要被殷晗初给哭化了，连忙扯过旁边柔软的帕子，先是温柔的将殷晗初脸上的泪给擦了干净，然后将巾帕展开盖在了她的头上，一点一点的缴干殷晗初还在滴水的长发：“初初怎么又哭了呀，也不知道先将头发擦干净，等会着凉了该怎么办？还要不要出去玩了？”
　　殷晗初舒服的靠在了洛音的怀里，双手搂着她的腰，任凭着洛音的动作：“你答应过我就在外面的，我沐浴完出来以后发现你不在房里，我，我一个人有些怕……”
　　“我突然想起了一些事，所以就去找楚若交代了一下。真的就只说了两句，我说完就回来了，你看，现在我不是好好的站在你面前吗？”洛音听到殷晗初的话，没有忍住又是温柔的笑了笑，手上动作不停，安慰道，“以后这些话少胡说，你觉得我会离开你吗？真是的，连楚若的醋也要吃，你迟早会酸死我。”
　　“想都别想，我不会给你机会让你离开我的。”殷晗初没有丝毫犹豫，甩了甩脑袋，漫不经心的抬起头，正好撞上了洛音那双毫无防备的眼，“你以后要去哪里，要先和我说一声。好不好？”
　　洛音只觉得自己心中最柔软的那个部分被什么东西狠狠的戳了一下：“好。我一定先和你说一声，让你不要担心我。你以后也不要随随便便就哭了，这世上，除了我，没有人会心甘情愿的被你的眼泪骗到。”
　　“不管，有你在乎就够了。”殷晗初满足的将头埋在洛音的怀里，只是随意的拱了拱蹭了蹭，她身上的中衣就滑落了大半，露出了晶莹圆润的肩头。
　　“初初。”洛音手上的帕子竟然在那个瞬间就落在了地上，呆呆的看着殷晗初那般妖娆的样子，竟然有些失神。
　　“阿音。”殷晗初也悄悄的松开了环着洛音腰的那双手，而是渐渐的向上移，抚过那敏感的峰峦，然后环上了洛音修长的脖颈，然后靠在洛音的肩上，红润的唇正好就对上了洛音小巧的耳垂。
　　她没有丝毫犹豫的就将那小巧玲珑的一点含进了嘴里，感受着洛音身子微微的颤抖。殷晗初灵巧的舌拨弄着它，将它舔得有了几番湿润，抱住了已经有些站不住的洛音帮她稳住身形，然后在她的耳边呵气如兰，声音低哑：“阿音，要我。”
　　作者有话要说：啊啊啊啊我在纠结下一章要不要发车啊！初初的第一次是现在给还是以后啊！啊啊啊啊！好纠结啊！
　　大家晚安。


第107章107别折磨我了
　　作者有话要说：因为某些不能说的原因，所以作者君要将开车的部分给锁掉了哟~如果看到这部分觉得不对劲的小伙伴，想看到正文，可以去作者君的围脖【又帅又可爱的翎小楚】私信一下下哟，抱歉宝贝们，给大家带来的不方便请大家谅解！
　　“初初。”阿音自己身子就软的如同一滩水,被殷晗初稍微一撩拨,就敏感的不成样子,听见了殷晗初的话竟然一下子不知道如何回答,脑中在这个时候突然就清醒了一下，将殷晗初推开自己稍稍的一些距离,有些犹豫的反问道，“初初你,你确定？”
　　“我简直确定的不能再确定。”殷晗初的手轻柔的拂过洛音的脸颊,笑的如同一只勾人心魄的妖精,“阿音，我想要成为你的人。”
　　烛火下两人精致的侧脸被照耀的仿佛镀上了一层金色的光,两人的容貌都是世间少有的绝色,可是这种情况下，两人的眸中，只有对方的存在。
　　这若是换在几天之前,洛音一定丝毫没有犹豫的直接就将人给抱起来放在床上毫不犹豫就开始这样那样，可是现在洛音却突然多了几分畏缩。心中也是充满了迷茫。真的可以吗？自己那么做真的是对的吗？那边还不知道会对自己做什么,在这种情况下,自己真的要拿走初初最珍贵的东西吗？
　　殷晗初看见洛音迟迟的没有回答,也是不悦的皱了皱眉，伸手揽住洛音的脖子，整个人都挂在了她的身上：“阿音，抱我回床上去。”
　　洛音倒吸了一口凉气。殷晗初毫不掩饰自己的勾.引行径，故意在洛音的身上蹭着,身上简单的中衣也往下滑落的更多了几分，露出了大片雪白的风光。殷晗初特地不去将它给扯上来，而是缓缓伸出纤长的手指，探入了洛音的衣襟里，一勾一挑，就让她的衣衫也散落了开来，露出了里面湖蓝色的抹胸。
　　洛音只觉得前襟一凉，看着殷晗初那狡黠的笑，终究还是无奈的叹了一口气：“真是怕了你了。”下一刻则是果断的将她给打横抱了起来，缓缓的走到床边，然后温柔的将她给放在了柔软的床铺上。
　　殷晗初双手环着洛音的脖子，顺势一带，也将洛音给带到了床上，唇自然而然的就贴在了一起。殷晗初才刚沐浴过，再加上她本来就是有目的在身，所以那薄薄的中衣里面压根就什么都没有穿，在那纠缠一般的吻中，不知她的衣衫就被甩在了床底下，那美好的风景直直的落在了洛音的眼中。
　　“你，你就是故意的。”洛音的呼吸有些急促，手指跳跃在殷晗初滑腻的肌肤上，然后停留在了她的心口，意味深长的看了她一眼，“初初，你可莫要后悔。”
　　殷晗初眯了眯眼，这都什么时候了，怎么阿音还在说这些废话！看样子阿音还是不懂得在什么时间干什么样的事情啊，不行，还是要给她一点惩罚才是。
　　“你这是在做什么？”殷晗初有些意外，“不过是说个秘密而已，你这么兴师动众的，所有人都知道你要和我说什么了不起的事情了。”
　　季占星：“……”
　　然后他又默默的站了起来：“陛下，我只是表示一下我对你的忠诚。”
　　“少来那些有的没的，你究竟想不想说你要说的话？”殷晗初有些不耐烦，洛音看了她一眼，她的耐心似乎又重新回来了。
　　季占星：“……”
　　“我们草帽村以做草帽闻名，我们村子出来的草帽可避严寒酷暑，遮风挡雨都是上上之选，所以每年都会接到官府或者一些商户的大笔订单。可是我们草帽村赚钱的家伙却不是做草帽。而是做其他的东西。”季占星总觉得自己若是再卖关子，这位没耐性的主子估计会直接扭头就走，所以还是痛痛快快的将那件事给说了出来。
　　“我们私底下，接一些盔甲的制作。”
　　季占星的这番话说了出来，洛音和殷晗初皆是一愣。
　　“华月对兵甲管理甚严，这些都由朝廷统一发配制作，你们村子竟然私做兵甲？”洛音的声音冷冷的，听不出喜怒，“看这样子，似乎还瞒了不少年啊。”
　　季占星的动作颤抖了一下，勉强扯出一个笑容，不敢直视洛音的眼睛：“那什么，百年老店百年老店，世代相传的手艺，据说是女帝开国的时候就存在了，我们村子的祖先还和女帝打过交道。”
　　“这门手艺传了这近百年，到现在还能长盛不衰，看样子倒是有几分水平的。”殷晗初和洛音的想法完全不同，可是她微笑着说出这番话的时候，不知为何也让季占星打了个冷颤。
　　“不敢当不敢当。现在整个草帽村就剩下我一个，掌握这门手艺的也就只有我了。我已经认了陛下为主子，之后是断断不敢藏私的。”季占星有些慌乱的解释了两句，然后将话题给拉回了正题上，“我们做出来的盔甲刀枪不入水火不侵，所以打我们主意的人也很多。但是我们做这个盔甲很费时间，一年也不过只能做出万余件，且是在前一年就接好来年的订单，将数量把控的很严。”
　　洛音仔细的联想起了季占星在告御状时候的说辞。他是草帽村唯一的幸存者，毫无疑问那个时候肯定是隐瞒了很多事情。当然，情有可原。但是谁又能保证，他现在说的话，又是正确的呢？
　　“告御状的时候，我承认我将事实给稍稍润色了一下。”季占星似乎猜到了洛音对他不信任，主动的将这件事又重新说了一遍，“我并非是无意中躲了出去，而是特地躲了起来。”
　　“来的人的确是用着蓝家小公子的名义，语气嚣张，直接就让身为村长的我父亲在一个月之内给他们弄出五万件的兵甲来。我父亲当时就拒绝了，并按照商人的方式要求他们交一笔定金明年来处理这单生意。那个小公子立即恼羞成怒，十分生气的走了。”季占星重新将这件事给说了一遍，“他们打的是买草帽的名义来做这些苟且的事情，原本想着买卖不成仁义在，没想到他竟然两日过后进行屠村。”
　　“他自己得不到的东西，所以将来要所有人都得不到。”洛音将双手撑在胸前，，一副思索着的模样，“蓝家要这么多盔甲做什么？难不成真的打算造反。”
　　“不管是不是蓝家要造反，只要这件事说出去了，蓝家就只剩下造反这一条路了。”殷晗初的语气中听不出有什么担心的，相反却听上去有些跃跃欲试。
　　洛音斜斜的看了殷晗初一眼。
　　殷晗初瞬间就收敛起了刚才那幸灾乐祸的表情，换上感同身受的痛心疾首：“打仗有什么好的，苦的还不是百姓，妻离子散生灵涂炭。还是让他们过得安稳些比较好。”
　　然后又马上笑嘻嘻的看向了洛音：“我说的对不对啊阿音？一打仗你就会很忙了，我就不能时常见到你了，还是不要打仗比较好！我们想个办法不打仗吧。”
　　洛音差点一口气没有喘上来，这个殷晗初，要自己说她什么好。
　　“我们这不就是去解决问题，让这场仗打不起来么。”洛音深呼吸一口气，尽量保持自己语气的平静和她讲道理，“初初，我教过你很多次了，你是女皇，你心里要装着整个天下，你这脑子成天到底在想些什么？”
　　“想着你啊。”殷晗初脱口而出。
　　洛音到口的话被堵了回去，呆呆的看着殷晗初。心中似乎升起了一种奇怪的预感，但是隐隐约约又抓不住那是什么。洛音只知道，这种感觉，让她难受的很又无从发泄。
　　不小心听见两位主子在说这么敏感的话题的季占星：“……”
　　“是否需要草民先回避一下？”季占星不知道为什么自己张口就说出这样一番话，直觉告诉他接下来这两个女人之间说的事情不适合他听见。但是这种古怪的情绪也不知道从哪里来的。
　　“有什么好回避的，我们又没有说什么见不得人的事情。”殷晗初大红色的衣摆随着她的动作被风微微的吹了起来。洛音觉得刚才殷晗初看自己的眼神里面有种自己完全不能明白的情绪，现在又已经消失不见，仿佛刚才那个只是自己的错觉。
　　季占星心中五味杂陈，难道刚才你们说的不是见不得人的事情吗？
　　洛音心中那些奇奇怪怪的想法被殷晗初的这句话给直接打断，在别人发现自己的异常前恢复了正常。
　　“季占星，你之前将这个秘密死守着，为何现在又愿意将这件事告知于我们？你就不怕我也是蓝子元那种人回头再将你也给卖了？”洛音对季占星还是有几分不放心，试探性的问道。
　　季占星听见洛音这么说，心中反倒是松了一口气，语气一下子就变得自信了起来：“你们不会的。”
　　殷晗初打了个哈欠：“你确定？”
　　季占星：“……”好像是有那么一点点不确定了。
　　“洛大人是不会这么做的，把我留下只有好处没有坏处。”季占星明智的选择不看殷晗初，而是将注意力全部都放在了洛音的身上，“草帽村现在只剩下我一个，知道兵甲配方的这世界上也只剩下我一个。把我留下，可以大大提高华月士兵的生存能力。我还能告诉你们究竟是谁来草帽村定制过兵甲，对你们来说这是一个顶好的机会……”
　　“诶诶你等等。”殷晗初又恰到时宜的打断了他，“你说的都是我们能得到的好处，但是你丝毫不提你自己，我们怎么知道是不是糖衣炮弹？”
　　季占星的脸色出现了一丝赧然：“我，我是真心实意的……”


第108章108够了，别再来了
　　作者有话要说：因为某些不能说的原因，所以作者君要将开车的部分给锁掉了哟~如果看到这部分觉得不对劲的小伙伴，想看到正文，可以去作者君的围脖【又帅又可爱的翎小楚】私信一下下哟，抱歉宝贝们，给大家带来的不方便请大家谅解！
　　“刚才陛下和洛大人都说……”季占星有些欲言又止,脸上露出了一些失落和为难,还是勉强对着楚若挤出了一个笑容,“我不知道还能不能继续跟着你们一起。”
　　楚若惊讶的看了一眼季占星,然后眉眼都笑的弯了起来：“哈哈哈哈你怕是太不了解陛下的性子了，快上车吧,没事的。”
　　那边晕晕乎乎的蓝子期不知何时竟然走了过来，无力的搭在了季占星的肩上：“来来兄弟,扶我一把,我现在连站起来的力气都没有了。楚若姑娘,等会喊车夫快些啊，我想快点离开这个鬼地方。”
　　季占星还是有些犹豫,那边蓝子期已经没有继续往前的走的力气,直接就伸手挂在了季占星的身上：“还愣着做什么？上马车我们要走了。”
　　他看见季占星还是没有动，虽然不明白刚才发生了什么，但还是在季占星的肩膀上用力的拍了拍,指了指殷晗初的那辆马车：“该干什么事情的时候就要干什么，不然那辆车里的那两个女人,会让你见识一下不一样的人生。建议你不要试。走吧,不要耽误了大家的行程。”
　　楚若笑的更加欢畅,干脆就从车上跳了下来，站在季占星身边压低了声音说道：“放心吧，陛下没有生气。陛下性子直，若是看你不顺眼，直接就让人把你扔出去了,你还能好好在这儿站着？我家小姐也是由着陛下玩闹的，陛下都是这个态度了，她自然也不会对你做什么，上车吧。”
　　季占星这才又重新笑了出来。旁边的蓝子期一副他是过来人的模样，十分悲悯的看了一眼季占星。
　　接下来的旅程并没有发生什么特别的事情，除了时不时来一些杀人灭口的骚扰以外。前几次季占星和蓝子期都还在担心是否会有腥风血雨的情况出现，后面见的多了，也就习惯了，甚至还有一点嫌他们很烦。
　　洛音想着既然已经被他们发现了行程，索性也就不遮遮掩掩，正大光明的摆出了一副我就是要去看看的模样，任凭那些杀人将他们当成是活靶子，给那些好久没有动手的侍卫们好好练练手。只不过唯一可惜的是，让他们有了个准备，真的到了边疆的时候恐怕查出来的东西同自己所想的还是有些偏差。
　　殷晗初和洛音的想法完全不同。洛音是明摆着目的地就是边疆运城，蓝家作为地头蛇盘旋的地方，一说出来就要警惕十分。可是没人能看出殷晗初在想什么。
　　这位主子问清了洛音不需要太赶行程之后，竟然拉着他们一群人到处绕路，哪边好玩就去哪边，竟然真的将这一路都给玩了下来。这种做法让其他人有些摸不准他们要做什么。
　　他们真的是来查案子的吗？看女皇陛下玩的那个开心的模样，估计这件事早就已经没影了。
　　“楚若我们距离运城还有多久？”玩闹了一天的殷晗初终于肯停了下来，拉着洛音走进了一间客栈，让手下人去安排好住的地方，他们则是坐在了简陋的客桌上，等着小二将饭菜送上来，“我们是不是要赶一下行程，听说再过两日运城有一个庙会，很具有边疆这边的特色，有点想去看看。”
　　蓝子期的眼睛一亮，凑了过来加入了她们的话题：“诶诶这个庙会我知道！很有名的，但是我没有去过。我二姐和我说过，那里到时候会有运城特有的表演，和京城完全不同，还有些特色的小吃，真的应该去见识见识的。”
　　洛音单手撑着下颌，饶有兴致的看着殷晗初和蓝子期已经兴奋的讨论了起来。果不其然这一路，只有自己和那群杀手是真心在想好好干活的事情。
　　“运城离我们又不远，如果我们不绕路的话明天就能到运城所管辖的镇上，明晚就能到运城的主城区也就是将军府所在的位置。”楚若拿出地图看了一眼，笑眯眯的问道，“主子你不是还说想去尝尝白城那十分有名的白水鱼吗？如果要绕去那边的话，我们又要耽误一日，那样去庙会虽然不会耽误时间，但是会十分赶，恐怕不能玩的尽兴呢。”
　　殷晗初思索了一下，连带着蓝子期也在思考这个十分难以选择的问题。
　　“如果按照主子你之前制定的计划，我们是从滇地走苗疆那边过来，不走回头路，那白城的白水活鱼我们肯定就遇不到了，您自己好好考虑一下，看样子我家小姐是不会有意见的。”楚若随意的看了一眼洛音，然后继续在殷晗初的思考中加了一寸砝码。
　　“阿音……”殷晗初可怜兮兮的看向了洛音，一般碰到这个时候，洛音的决定往往会成为殷晗初的最终选择。
　　“我对两边都没有什么太大的兴趣，看你自己想法。”洛音无奈的摇了摇头，“我只知道，等出了这个镇子，就是蓝家的势力范围了，不管我们做什么，都要比之前要加倍小心。可不再是前几日那样来几个学艺不精的杀手那种小事了。”
　　若是蓝家真的拥兵自重，恐怕迎接他们的，就是一直卫国保家的，属于华月的军队了。
　　殷晗初本来应该站在万众瞩目的高台之上，看着这些凯旋的身上披着一层荣光的将士们最高的嘉奖。可是现在他们却即将对这个国家的主人刀戈相向，这件事，一定要想个办法妥善的解决掉才是。
　　而最为关键的，这个国家的主人，此刻却没有一点点危机意识，而是在无比认真的想着要去吃好吃的还是选择去庙会上玩。
　　洛音觉得自己对殷晗初真的是操碎了心。
　　蓝子期和殷晗初完全没有注意到洛音话中的重点，相反他们讨论的声音还越来越激动：“既然已经到了运城的地方，那我们就先去看庙会好了，然后等庙会结束了，让我二姐带着我们去白城吃好吃的，吃完我们再从滇地那边一路玩回去，阿初你觉得怎么样？”
　　殷晗初的眼睛瞬间就亮了起来：“好啊好啊，那就这么定了。”
　　洛音：“……”算了还是放弃和殷晗初讲道理好了。
　　洛音只好将自己的视线投向了楚若，刚想开口，没想到楚若则是往殷晗初的身边挪了两步：“既然有对此地熟悉的人作为向导，不如让蓝二小姐带我们去峻峰走走啊，峻峰也在这附近，风景在三国都是有名的，难得来一趟自然是全部都要好好玩玩。”
　　洛音：“……”算了还是什么都不说好了。
　　那边还在热火朝天的讨论着接下来一系列的吃喝玩乐，让洛音和在暗处观察他们的探子都觉得有些莫名其妙。但是，突如其来的脚步声打断了。
　　这个声音整齐而落地有声，一听就是受过特别的训练，如此富有记录的节奏感，其他人就算是无法分辨，可是洛音却清清楚楚的知道这就是属于军队的独有的脚步声。
　　“小心，他们来了。”洛音毫不犹豫的开口提醒道。楚若立即闭上了嘴，将剑横在了自己的身前，将洛音和殷晗初保护在了身后。
　　客栈里的其他客人也显然也听见外面那不合时宜的肃穆脚步，一个两个都愣在了那里，不知道该不该继续自己的晚餐，但是毫无疑问，没有一个人敢乱动一步。
　　从脚步就能听出外面发生了什么事情。那支训练有素的军队飞快的将整间客栈都给包围了起来，里面的人绝无一点能冲出去的可能，在这重重的准备都已经做好的时候，门外的人才慢慢悠悠的走了进来。
　　来的人穿着一身冰冷的甲胄，但是并没有因此而掩盖住她姣好的容颜。相比于平常的女子来说，这个人身上多了一层闺中少女没有的英气，举手投足之间都带着一股杀伐的感觉。
　　蓝子期看见来人的那一瞬间眼睛立即就亮了起来：“楚若姑娘放下剑，来人是我二姐蓝子婵，她不会伤害我们的，大可以放心。”
　　蓝子婵面色冷的几乎可以冻死人，简单的环视了一周，没有人敢直视她的眼睛，最终蓝子婵的目光还是聚集在了殷晗初一行人的身上。
　　“不知贵客驾到，尚未远迎，还希望这几位贵客不要介意。”蓝子婵的嘴角微微上挑，和着她那双满目流波的桃花眼，将她身上那锋利的气势给化解了一些去，但是她的语气还是带着浓重的威胁的气氛，让人不得不心生警惕。
　　“二姐！”蓝子期兴奋的就要迎上去，可是楚若没有一点要放下手中的剑的意思，蓝子期也不敢随意的就跑过去，只好缩在殷晗初的身边，满脸的兴奋硬生生的给憋了回去。
　　“哦，这一路走来，我还以为蓝家已经欢迎过我们了。这个时候莫要告诉我们只是一个误会，这样我会有些失望的。”洛音端坐在位置上，周身的气势一下子就冷了下来，虽然她那边的人数和蓝子婵带来的人完全没法比，可是却给人一种势均力敌的错觉。
　　蓝子婵没有直接回答洛音的问题，而是越过了她，直直的看向了殷晗初。
　　殷晗初丝毫没有回避蓝子婵的目光，而是毫不犹豫的就迎了上去，嘴角也勾起了一个弧度。


第109章109这是对你的信任啊
　　第二天洛音醒来看见这整间屋子一片狼藉,心中不知作何滋味,想起了昨夜的旖旎,脸上又是一阵的发烧。殷晗初还睡在自己身边,锦被下是漂亮的锁骨以及其他更加诱人的风景，不知何时也醒了过来,看着洛音嗤嗤的笑了两声。
　　“阿音你累吗？我们今天约了要去爬山，若是你累了我们就不去了。”殷晗初单手枕着脑袋,另一只手则是把玩着洛音的长发,放在自己的鼻下轻嗅了一下,关切的问道。
　　“我们还要赶着回京城，还有许多要玩的地方,哪里有时间在床上耽搁功夫？”洛音噗嗤一笑,将殷晗初抱了起来，在她的嘴角亲了亲，“不要给你自己找借口赖床了,我们现在已经晚了，估计他们都在等我们呢。”
　　殷晗初笑了笑,双手一张,却是抢过了洛音的小衣：“好啊,阿音我帮你穿衣服。我们快点收拾准备出门了。”话虽然这么说，可是殷晗初的手却不安分的在洛音的背上划了划，勾起了洛音对于某些时候的记忆，又引起了一阵的颤栗。
　　“初初，你再闹下去,我就直接带着你回京城了，反正你对着运城周围也没什么兴趣的样子……”殷晗初转过身去，声音也多了几分急促，开口说道。
　　果不其然看见殷晗初没有再闹了，脸上的表情有些委屈，老老实实的帮洛音穿上小衣中衣，然后也是飞快的拿起自己的衣服穿好：“阿音，我们还是好好去玩一会儿吧。到了京城可没这么好的机会了。”
　　洛音有些哭笑不得。
　　楚若是在得了洛音的授意之后才推门走了进来，尽管洛音早早的就开窗透气，但是凌乱的床铺和被随意扔在地上的床单等东西无疑宣告了昨夜的战况是多么的激烈。楚若想起昨天晚上自家小姐还神神秘秘的来了自己的房内神神在在的交代了一些事情，结果回去自己的房间就是这样的结果。
　　啧啧，当真是人不可貌相。
　　“阿音~”殷晗初从净房里出来，突然就软糯的喊了一声洛音，然后无比自然的坐在梳妆台前，拿着梳子一脸兴奋的看向了洛音，“阿音帮我梳头。”
　　“好。”洛音笑意盈盈的走了过去，帮着殷晗初理顺了长发，然后无比熟练的绑了一个发髻。在做完那一切之后，又拿起桌上的胭脂水粉，和殷晗初笑到了一块，一起装扮了起来。
　　站在原地不知道该干什么的楚若：“……”
　　小姐这大清早的喊她过来难不成是想让她站在那儿看着她和陛下秀恩爱的么？
　　“出门的东西都准备好了吗？”洛音在百忙之中终于想起了这件事，开口问着楚若。
　　“该准备的都已经准备好了。”楚若毫不犹豫的回答道，并且在洛音下一个问题开口之前也先将回答给说了出来，“大家都已经准备好了，就在等两位主子说话，蓝子期自告奋勇要当峻峰的向导，但是为了保险起见蓝子婵还是会跟我们一同去，其他的事情也已经安排好了，不会在我们游玩的时候出现别的事情，暗中的护卫也已经到位。所以请两位主子，快一点。”
　　敢直接这样不客气的催促洛音和殷晗初的，整个华月也就只有楚若一人。楚若越发的觉得自家小姐自从被陛下勾搭上了以后，整个人都变了。以前的小姐从来不会晚起的啊！她每天起床时间都是固定的啊，若是之前和人有约，还能提早一些洗漱准备，怎么现在变成这个样子。楚若心痛哇！
　　想来也是看出了楚若心中的槽点，殷晗初难得的没有开口去呛她，和洛音无奈的对视了一眼，将自己收拾妥当，总算是装作无事发生的样子一同出了门。
　　蓝子婵换上了一身便装，笔挺在站在马车的旁边，身边站着一直缠着她说话的蓝子期。蓝子期眼尖，看见了那两个女子从里面款款走了出来，眸间一亮，直直的就看向了洛音：“二姐你快看，她们来了。啊，今天的洛大人又美了几分。”
　　蓝子婵斜斜的看了一眼自己的这个弟弟，他好像又忘记了那天初初把他打成那个样子是因为什么。
　　“起晚了些，耽误了一会儿工夫。”殷晗初漫不经心的对着子婵笑了笑，然后看着蓝子期，眼神危险的眯了起来，说的话却分明不是在针对他，又带着几分威胁的意味，“让你们等了许久吧，真是不好意思。”
　　“没关系没关系，是洛大人的话等多久都可以，女子要悉心装扮才能出门，我们等一会没事的！”蓝子婵还未来的及堵住蓝子期的嘴，就听见蓝子期已经滔滔不绝的看着洛音，完全不顾殷晗初的脸色将自己想要说的话全部都说了出去。
　　“咳。”蓝子婵看着殷晗初的脸色不对，连忙扯了扯蓝子期，咳嗽了一声提醒道。
　　蓝子期看着蓝子婵的样子，突然就反应了过来，恍然大悟的模样点了点头：“哦哦对，我不该这么说。难怪二姐你要提醒我了，真是我的错。”
　　蓝子婵看着他这么爽快的认错，突然觉得有些有些不可思议，总觉得接下来还有什么惊世骇俗的事情要发生。事情绝对不可能会是这么简单。蓝子婵这样坚定的认为。
　　果不其然，蓝子期认真的道歉以后，然后看向了蓝子婵：“想着二姐从来不像一个女子一样喜欢涂脂抹粉，生活糙的像个汉子一样，自然是十分的迅速的了，我不该说出这番话来刺激二姐，是我的错。”
　　蓝子婵：“？？？”蓝子期你是不是找打。
　　蓝子婵看着洛音，自以为潇洒的靠在马车上，摆出一个风流的姿势，看着洛音：“洛大人你放心，这周围我熟悉的很，让我带着你们好好玩，保证你们玩的尽兴。”
　　殷晗初的额角跳了跳，看向了蓝子婵：“婵娘我觉得我们这么多人一同去玩太扎眼了，你觉得呢？”
　　洛音没忍住噗嗤一笑，拉了拉殷晗初的手示意她闹过也就算了，这种事情不需要太在意。
　　可是殷晗初的醋劲一上来，哪里是那么容易就消退下去的？就算是被洛音给安抚了一下，还是一点效果都没有，就想狠狠的打蓝子期一顿出出气。
　　“我也觉得人太多了。带着这么多皮孩子一起出去，反倒是个麻烦。”蓝子婵干干的笑了两声，跟殷晗初想到了一块儿去了，同时齐刷刷的看向了蓝子期的方向。
　　蓝子期：“？？？”你们看我做什么。
　　蓝子期同时也有了一种不好的预感，你们该不会是想……啊啊啊啊洛大人救我！
　　“朕突然想着我们都去玩了，这运城就没人守着了，终究还是不放心的。”殷晗初脸上的表情似乎结了冰碴子，将蓝子期整个人都给冻了起来，“小篮子啊，你是朕十分信任的兄弟，这运城，就拜托你了。”
　　“行行行没问题，有我在你放心！”蓝子期压根就没有听殷晗初说了什么，果断的就拍着胸脯答应了下来，然后才反应过来了不对劲，“等等，你的意思是，让我留在城里？那，那我们出去玩的向导什么的怎么办？”
　　“有我足够了。”蓝子婵语重心长的拍了拍蓝子期的肩，“忧国忧民的弟弟啊，你还是应该在属于自己的岗位上发光发热，我这个当姐姐的为你自豪。”
　　蓝子期：？？？
　　虽然自己表现的稍微认真一点，真的可以在洛大人面前刷个好感什么的，但是，因为这个放弃好不容易和洛大人一起去郊游的机会，这样真的好么！
　　“那就这样决定了。”殷晗初不由分说的拉着洛音上了马车。楚若对着蓝子期做了一个鬼脸，也跟着走了上去。
　　蓝子婵噗嗤一笑，再一次拍了拍他的肩，一副委以重任的样子：“好好表现啊！”
　　马车缓缓驶离，留下一脸懵的蓝子期站在原地。等等，自己好像还没有想明白为什么只有自己会被留下来。刚才究竟是发生了什么事！
　　马车里的四个女人笑的前俯后仰，就连洛音那般冷清的人都带了几分笑意，稳稳的抱着笑得滚到她怀里的殷晗初：“其实老实说，让他跟来一起玩也没什么，他现在一个人站着，指不定怎么委屈呢。”
　　“活该！”殷晗初如同一只炸了毛的猫，但是被洛音摸了两下马上又温顺了下去，“谁叫他一直死性不改的，还要盯着我阿音看，带着他一起去郊游，我看我这一路都不能安生！”
　　“嗯，好大一股醋味。洛大人你觉得味道如何？”蓝子婵故意将窗户打开了一点点，然后扇了扇鼻子，看向了洛音，“看样子以后我们都要离洛大人远些了，不然陛下的怒火燃烧到我们的身上可就洗不干净了。”
　　“初初高兴就好。”洛音没有直说自己的感受，但是她脸上的那个笑已经出卖了她的内心。
　　“就是嘛，我们女子出去玩，夹着他一个男人，多不方便。现在没了他，我们说话都自在的些。”楚若的语气也轻快了几分，看向了窗外，“诶，快到了。”
　　作者有话要说：一群姬佬的出行为什么要带一个直男？？？
　　还有明天一天的上班时间！！下周一周二就考试了哦也！！！！目前为止欠了两更！周末日万写掉写掉！


第110章110合卺泉
　　蓝子婵顺着楚若的眼神看了过去,然后微微笑了下,耐心的解释道：“不对,还没到。我就说呢,哪里会有这么快？”
　　“咦？那个不是峻峰吗？之前蓝子期说过那峻峰的模样，还说有十分明显的特征,就像是一把利剑直直劈上天空，你看,周围的山峰都和它不一样。”楚若好奇的将窗户给拉大了一些,让殷晗初和洛音都看了个清清楚楚,“陛下，小姐你们看,不是这个吗？”
　　窗外不远处果然高高的耸立着一座山峰,比周围都要高上几分，气势宏伟，却不知道为什么让人看上去有了几分阴森,令人觉得不舒服至极。但是光从外形上来看，这的确是之前蓝子期和自己说的峻峰没有错。
　　“子期在京城待了这些年,这运城的周围哪里有我熟？”还不等其他人说话,子婵又笑着开了口,“他也只是小时候跟着我们来玩过一趟，看见峻峰的那个样子，所以才描述给你们听。这不是峻峰，但是它和峻峰长得一模一样，当地人喊它‘镜峰’。”
　　“镜峰？”殷晗初第一次听见这个名词,顿时觉得无比的稀奇，这与镜子有关的东西，无疑不是虚假而又一模一样的，听见了蓝子婵说这个镜峰，难不成和峻峰还有什么关系不成？
　　“它和峻峰长得一模一样？”就连洛音也多了几分兴趣，“可是我们从来没有听说过这镜峰还有什么来头，照理说它和峻峰一样的，那为什么不干脆用什么双子峰啊，对影峰啊什么的成双成对的名字，还要单独将它给拎出来？莫不是有什么难言之隐吧。”
　　“不愧是洛大人。”蓝子婵赞许的笑了笑，让车夫停下了马车，“来，我们下来看看，先看看这镜峰给人的感受，然后我们再去峻峰看看，对比一下就什么都明白了。”
　　马车停在宽敞空旷的路旁，车上果然就跳下来了几个人影。
　　“其实本地人还是有些忌讳这个镜峰的。总觉得它，不太吉利。”蓝子婵看着那一剑指天的那座山峰，不知道该从何说起，“这座山虽然和峻峰完全一样，但是上面布满了瘴气，里面的毒虫野兽数不胜数，莫要说华月的人了，就算是以毒为医的南疆人都没有几个愿意靠近的，只有南疆十三国几个巫医会偶尔进去采用一些药物，但也只是在外围且行动迅速，据说里面从来没有人进去过，进去的人也从没有出来过。”
　　“说的这般邪乎，难怪这看上去就觉得让人觉得心里压抑的很。”听完了蓝子婵的解释，她们再看这座山峰的时候突然就有了新的感受，不知是心里作用还是真的肉眼可见，那镜峰上竟然隐约浮现着一层的灰气看，仔细观察周围，甚至连天上的飞鸟都不愿意靠近那边。看起来是真的有事的样子了。
　　“我们今天是去玩儿的，可不是在这儿看着这邪气茂盛的镜峰的。本来早上就出来的晚，怕是等我们到了峻峰上，才刚刚登了上去，就得赶回程的路了。”楚若看了一会，然后一回头就看见了殷晗初和洛音两人亲昵的靠在了一起，交谈着方才看到的那个怪异的山峰，终于忍不住咳嗽了一声，提醒道。
　　“好好好，我们先上马车。”殷晗初笑嘻嘻的看了一眼楚若，“若是等会楚若没有玩够性子，估计又会开始念叨我了，阿音到时候你可要好好说说她！”
　　气得楚若只想现在就开始念叨陛下。分明就什么都还没说呢！那边殷晗初又飞快的窜上了马车，对着楚若做了一个鬼脸，然后笑眯眯的抱上了洛音的一只胳膊，一副有恃无恐的样子。
　　“不过也没什么关系。”蓝子婵看见了大家都已经坐好，然后吩咐车夫继续驾车，“虽然说峻峰没有这么快到，但是看见了镜峰，意味着峻峰也不远了，约莫一炷香时间以后就能到。”
　　马车里继续谈天说地，殷晗初忙着和楚若斗嘴，让洛音一直紧绷着的心情倒是放松了不少。
　　“几位主子，到了。”车夫将马停了下来，然后恭敬的请了那几位主子下车，“这上山的路马车进不去，还请几位主子步行上去，属下会在前方路口处一直等着，等几位主子游玩归来。”
　　“有劳。”蓝子婵又是第一个跳了下来，甩手就是大方的扔了一锭银子给那个车夫，然后面带微笑的看向了峻峰，“看，这峻峰的气氛，就和刚才我们看见的那些东西完全不一样。”
　　峻峰和镜峰果然一模一样，就连路口开的那块大石看上去形状有几分相似，可是给人的感觉真的完全不同。不同于镜峰让人觉得毛骨悚然，这峻峰则是处处荡漾着盎然的生机。
　　同样是一剑指天的造型，那边给人一种锋利的不适感，这峻峰看上去则是将其中的奇险峻秀全部都表现了出来，让人只能感叹于大自然的鬼斧神工。峻峰上面长了很多的花草树木，现在正值郁郁葱葱的时节，让人看着心情都是大好的，一时间竟然忘记了很多的忧愁，呼吸都比其他地方要顺畅的多。
　　“果真奇妙。”洛音回想了一下刚才看到的那个镜峰，明白了之前自己问的那个答案。这两座完全不同的山峰，是断然不可以混在一起共同称呼的。
　　“峻峰上很多地方风景极好，是你们远在京城看不见的。”蓝子婵的心情看上去都比平时好了不少，“以前我手上事情不多的时候，倒是喜欢和朋友们一起来这山上走走。半山腰上有一处飞练瀑布，连着一片潭水，这水也不急着往下走，只淌出了一条山涧，仿佛是一块圆环美玉，被带子穿过，直直的镶嵌在这峻峰上。瀑布周边常年闪耀着虹光，现在的这个季节正是风景最好的时候。”
　　大家被蓝子婵说的有些心痒，想要立即就飞到那个瀑布边上去看看她所说的那个奇景，可是又舍不得眼前的这些美景，只好顺着前人已经铺好的青石台阶，不急不缓的一点一点往上走去，顺路欣赏这周围的风景。
　　林间偶尔有几只小动物，冒冒失失的探出头来，小心翼翼的探查着这些不速之客，她们的说话声，笑声和鸟儿啁啾的叫声交织在了一起，竟然分不清谁的更动听一些。
　　“这峻峰夏天有夏天好玩的地方，冬天有冬天好玩的地方。”蓝子婵一路都在为他们进行着解说，顺道还将这峻峰的来历以及流传的故事全部都说了个遍，“夏天就要晚上来了，在山顶置上一些防蚊虫的药物，然后看着满天星斗，等天亮来看云海翻波日出东方；冬天则是清晨精致最好，尤其是下过雪以后的清晨，万籁俱寂，银装素裹，南疆本就比北方暖和，雪水也融化的快一些，却还来不及滴落在地上，又被冻了起来，变成了冰棱，风景也是难得一见。”
　　楚若以前只知道蓝子婵性格不是那种腼腆内向之人，但是看见她侃侃而谈，张口便来一段趣事的模样还是头一次见到，对着蓝子婵又有了新的一番了解，心中缓缓升起一种奇怪的感觉，但是又悄悄的给压了回去。还是不要随便就对她，有着肮脏的绮念好了。楚若心里默默的对自己说。
　　“要看世间最好的风景，总要付出一些代价的，这点麻烦算什么。”殷晗初满不在意，在京城她就是一个爱玩之人，自然明白什么时候能看什么东西的道理，这种事上倒不会强求什么，“只是可惜我们只在这儿玩一天罢了，将现在能看到的东西全部都收入眼底，这不就够了么？又何苦被那些看不见的未来所累？”
　　所有人都知道殷晗初是在说这儿的风景，但是一直牵着殷晗初的洛音却是大受触动。很多事其实就和四时的风景一样，春夏秋冬轮回着来，既躲不过，又跳不过当时的季节去，活好当下就好，又何苦庸人自扰。
　　就如同自己最近烦闷的这件事一样。自己忧愁焦虑，甚至让她们都感觉到了自己对这件事的烦躁，可是又能怎么样呢？谁都帮不了自己。就算是自己烦恼，那群不知道什么底细的人就不会来吗？显然是不可能的。他们什么时候来呢？谁也不知道。还不如就像初初那样活的没心没肺一点，快快乐乐的过好每一天，等真正火烧眉毛的时候，被情势一急，一直没有头脑的事情就顺其自然的解开了。
　　初初真是自己的小福星啊。洛音牵着殷晗初的手又紧了紧。
　　四人走走停停，终于来到了半山上蓝子婵一直在和大家强烈建议的那处瀑布寒潭，果不其然看见了这世间难得一见的美景。
　　“这儿确实是漂亮的紧。”殷晗初那般爱玩见过许多风景的人都忍不住开口夸赞了两句，“难怪乎那些酸溜溜的诗人动不动就开始写两句诗这儿歌颂一下那里赞美一下了，看到这么美的风景，也难怪会想要留下一些他曾经到过的证明了。”
　　大家都会心一笑。蓝子婵听见了殷晗初这么一说，突然看着这澄澈的寒潭水，嘴角勾起了一个笑容：“对了，方才我还有一点忘了说，这瀑布泉水是有吉祥寓意的，有很多人宁愿走很多路，都愿意过来这边取一杯水喝下，以祈求他们梦想成真，当真是灵验的很。”
　　“啊既然是这样，那我们也凑个热闹好了，就当是入乡随俗吧。”殷晗初听见蓝子婵这么一说，眼睛立即就亮了起来，如同一只猴子一样灵巧的站在了瀑布旁边，伸手接了一捧清澈的泉水，然后献宝一样的捧在了洛音的身边，“呐，第一口让阿音先喝，我的梦想就是阿音开心，然后永远不离开我！”
　　若是真能梦想成真就好了。洛音只将殷晗初的话当成是小孩子的玩闹，毕竟这种事情也不过是大家笑笑说的话而已，也不过是心理上的作用，信则有不信则无。既然初初开心，那也乐得哄她笑笑。
　　洛音看着殷晗初那认真的样子，嘴角也勾起了一点笑意，在另外两人的面前也没有特地遮掩什么，顺着殷晗初的手就啜饮了一口，咽了下去——果真甘甜可口。
　　殷晗初将手中剩下的水也喝了一口，然后对着洛音甜甜一笑。
　　蓝子婵惊讶的看了一眼殷晗初，又看了一眼洛音，然后还是没有忍住笑了出来，将刚才未完全说出来的话和盘托出，竟是带了几分狡黠和作弄：“其实我方才的话还没有说完呢，你们就急着喝了这个泉水。不过仔细想想，你们倒也没有什么不对的地方，你们喝这个倒也合适。”
　　“这泉水……莫非还有什么由头？”洛音看着蓝子婵笑的那个样子，再不知道这里面有什么猫腻那些太过眼拙了些。虽然也知道蓝子婵并不会害她们，若是不对劲早在初初去取水之时就已经制止了下来，现在肯定就是一些无关紧要的小玩笑罢了。
　　“由头倒是没有，只是这个泉水还有一份名字，叫‘合卺泉’罢了。我们这几人中，还真是你们两合了这个寓意。子婵先在这儿恭喜一下你们了，祝百年好合。”蓝子婵笑的通透，带着打趣的意味实际上祝福却是无比的真心实意，“经常会有才成婚的新婚夫妇来这儿共同饮泉，据说一对夫妻喝了同一杯的水，就能和睦美好一辈子。”
　　方才殷晗初和洛音的动作，不就像是同那些新婚燕尔的夫妻一样，同饮一杯合卺泉，祈求幸福美好么？
　　楚若也没忍住噗嗤一笑。这蓝子婵只是少说了一两句话，就将人给引入了这样的一个套里，就连一向精明的小姐和鬼机灵的陛下都毫无防备，确实让人大快人心。
　　洛音的脸立即就红了起来，难得的没有辩驳蓝子婵的话。
　　殷晗初的眼睛睁大了些，看了蓝子婵几眼，脸上带着笑，似乎想要再说些什么，但是一直都没有说出来的样子。殷晗初的这个模样倒是让蓝子婵不知道给接什么话比较好了。莫非是自己的玩笑开得太过了？阿初不是那种开不起玩笑的人，难不成是因为牵扯上了洛大人她不开心了？啧啧，这整个寒潭莫不是装的都是醋吧？
　　就在蓝子婵已经将脑海中所有的思绪全部过了一遍的时候，殷晗初却突然笑了出来，蹦蹦跳跳的跑到刚才接水的地方，伸手又捧了一手心的水：“阿音阿音，方才我们每人才喝了一口，不够呢，我们再来一次。这回心里要带着虔诚才行。”
　　洛音低笑一声：“傻孩子。”然后看着殷晗初皮猴儿一样站在那么危险的位置，心里又多了几分担忧，“我们喝过一口就够啦，会灵验的。小心脚下滑了快点回来。”
　　“啊那好吧。”殷晗初看见洛音走了过来，对着自己伸出了手，毫不犹豫将自己的手也给递了过去，牢牢的握紧，从石头上跳了下来，眼角的余光却看见水中似乎还有什么东西飞快的游动了一下。
　　“咦阿音等等。”殷晗初突然就止住了自己的动作，重新凑到了寒潭的旁边，往水里看了过去——水面一片的平静，似乎什么事都没有发生，“我刚才好像看见了什么东西，这寒潭里还有鱼的吗？；看上去个头不是很小的样子……”
　　“这个潭才多大啊，里面怎么可能会有那么大的鱼？初初你肯定是眼花了。”洛音自然是不信的，牵着殷晗初的手也小心翼翼的往水潭边走了两步，同时也往里面看了一眼，“看吧，我就说其实是你……”
　　话还没有说完，就听见水中传来哗啦一声，三四个白衣蒙面的男子就从寒潭中窜了出来，每个人手上都拿着锋利的兵器，泛着寒光，冷冷的看着殷晗初和洛音的方向。
　　楚若和蓝子婵飞快的冲了过来，毫不犹豫也抽出腰间的兵器，将殷晗初和洛音往身后一拉，两人则是肩靠肩的横挡在了她们的面前：“阁下究竟是谁，为什么鬼鬼祟祟的躲在这寒潭之中！”
　　三人均没有说话，只不过一个呼吸间，他们就迅速的冲了过来，并且意图很明显，他们的目标就是后面的殷晗初和洛音两人。
　　蓝子婵看见他们丝毫不拖泥带水，连呼吸间都带了杀意，迅速的看了一眼楚若，开口道：“你护着陛下和洛大人先走，这里我来拖住他们！”
　　楚若虽然很担心子婵现在伤还没有好，能否应付这些来者不善的人，但是这种情况是断然容不得自己拒绝的，她从小受到的教育就是不管什么时候，都要先将小姐和陛下的性命放在第一位。
　　“莫慌，我特地带了暗卫出来！”洛音的眼神一凝，在蓝子婵和那群人刀剑相接的哪一个瞬间，对着空中叫了一声，马上就有了回应。几道破空声从空中传来，然后落下了几个敏捷迅猛的人影，将殷晗初包围在自己的圈子里，警惕的看着四周的环境，然后飞快的做出指令，留了三个守在她们的身边，剩下的自发和那从水里窜出来的人影缠斗起来。
　　“尽量留活口。我倒是要看看这究竟是谁还那么不长眼惹到我的头上来。”殷晗初看见了自己的人都出来了，心中也是有了几分把握，开口吩咐道，顺便在这个难得的空档将当前的形势好好的看了一遍。
　　那几个白衣蒙面的男人自始至终没有发出一点声音，将自己的存在感降到最低，可是手上的动作竟然快的几乎要看不见影子，好在洛音将殷晗初的暗卫带出来了大半，都是百里挑一训练出来的人物，倒是和他们打的旗鼓相当，刀光剑影，让人有些发慌。
　　“此地不宜久留，我们先回去。”楚若看见暗卫们还在艰难的控制住那三个人，权衡了一下利弊，果断的拉上了蓝子婵，往来路走去，对着暗卫下达了最新的指令，“迅速解决掉然后回到队伍，护卫陛下和洛大人安全回到将军府。”
　　“是！”暗卫回应了一声，然后将自己的注意力全部都放在了自己面前的敌人身上。
　　“这些人究竟是谁！”殷晗初担忧的看了一眼洛音，几乎能感受的到洛音的手心里沁出了一层的冷汗。
　　阿音，在害怕？
　　不对，这世界上还没有什么事能够吓到阿音的，以前不是没有过有人行刺的状况，都能被阿音妥善的解决掉，这回也高瞻远瞩的先将暗卫给带了上来，现在并没有出什么事情，想必其他时候来说应当还要安全几分，阿音这是在担心什么？
　　“阿音，别怕。他们功夫好着呢，现在就等几个杂鱼来给他们练练手，也好过他们每天就知道发懒。”殷晗初感受到洛音的脉搏似乎更快了几分，于是干脆就开口微微笑了笑，缓解了一下当时的气氛。
　　洛音看着殷晗初的笑脸，也跟着扯出了一个笑容，但是明显有些心不在焉：“那个……初初。还有子婵和楚若。”
　　大家难得看见洛音直接就点了所有人的名字，都觉得有些意外，看着洛音有些犹豫不决的样子，一种不好的预感袭上心头：“阿音你想说什么就直说，我们都不是外人。”
　　洛音似乎终于下定了决心，眼神中带着一抹坚决：“他们应当是冲我来的。”
　　“哈？”殷晗初看着洛音的模样，总觉得事情不可能会是这么简单：“阿音你不要将所有的事情都揽在自己的头上，南疆这边就算是积怨已久，也应当是找我的。”
　　“不，他们不是南疆的人。”洛音说的肯定，“如果是因为最近的事起了杀心，那第一个要动手的肯定是子婵，可是他们却略过了子婵，直接的目的就是我。”
　　“阿音？”殷晗初有些不敢置信的看着她。
　　作者有话要说：二合一今日的更新奉上！刚才码字的时候睡着了……继续码字继续继续，如果能写完就发欠的更新，万一昏迷过去了就明天中午左右发……
　　话说现在作者君时间空下来了，可以安心码字啦，更新的时间要不要调整一下啊，你们希望作者君什么时候发文呢小可爱们？


第111章111如果我不在了
　　洛音又是勉强对着殷晗初笑了笑,任谁都能看得出她此刻的神色并不对劲：“我的仇家多你们又不是不知道,我在朝廷上混了这么些年,早就将该得罪和准备得罪的人都得罪了个遍,想我死不是很正常的么？”
　　殷晗初很想说洛音的解释太过牵强，但是自己又实在想不到其他的理由来将洛音的这番肯定给圆回去。只能求助一般的看向了楚若,那个一直跟在洛音身旁的侍女说不准会比自己多知道一些东西。
　　结果楚若则是更加震惊的看向了殷晗初，竟然和殷晗初是同样的眼神。殷晗初心里认定了楚若估计也是什么都不知道的。
　　“子婵,我有件事要交代你,你听好。”洛音突然就顿住了脚步,然后在其余三人的身上扫了一遍，最后落在了蓝子婵的身上,语气坚定并且带着不由分说的信任,“如果我回不去京城，你就带着初初和楚若回去。不管她们怎么闹，都不要理,一定要好好的将她们送到京城去！”
　　“！！！”楚若和殷晗初对视了一眼，皆从对方的眼里看到了不可思议。
　　“究竟发生什么事了！”蓝子婵也是一副不可思议的眼神看向了洛音,自己印象中的洛音似乎从来没有因为任何事而烦心成这个样子,而她现在明显的表情就是她有事瞒着所有人,但就是不会说。
　　“阿音你在胡说什么，你明知道我不可能会抛下你自己一个人走，我刚刚才说不要和你分开，你现在就要我和楚若走，究竟发生什么事了？”殷晗初有点接受不了洛音的画外音,牵着洛音的手更紧了一些，生怕自己稍微一个松手，阿音就从自己的视线中消失一般。
　　“就是！小姐我是你的护卫，你居然叫我离开你？太过分了！”楚若和殷晗初也是一个表情，对洛音的行为十分不解，而且对她这种好端端的就要身边人离开的行为表示强烈的抗议。
　　“没什么大事。”洛音差点脱口而出自己叫他们走的原因，但是想了想还是咽了回去。自己叫她们离自己远一点不就是为了保护好她们吗？如果说出来她们的性子肯定不会如自己所愿的，还是算了，不说了。
　　殷晗初那一口气差点没有噎回去。没什么大事？阿音还真是不会撒谎呢，这么明显的借口真当别人都不会自己去思考一下么？殷晗初还准备再问，又听见了洛音冷静的开口，这回却不止是对着子婵一个人说话。
　　“我知道你们在想什么，不用担心我，真的没有什么大事。”洛音补充了一句，这回的语气比之前稍微有些信服力多了些，“我不会有事，但是有可能我会暂时回不了京城。”
　　“这什么意思，你没事为什么不能和我们一起回京城？难不成你还打算独自一人引开那些人的注意力？别傻了就算是你要引开身边也要有人护着，不然你出事了怎么办。”蓝子婵和其他人不一样，她不如楚若和殷晗初对她那般熟悉，所以说话也没有那么多顾忌，直接就切入了最关键的那个点，开口问道。
　　“这件事你想都别想！”殷晗初的语气中也隐隐有着怒气，“你在哪我就在哪，想把我抛开？门都没有！”旁边的楚若也是一样重重的点了点头。
　　“我从未说过要将你们抛下。”洛音看着殷晗初和楚若，顿时觉得一个头两个大。感觉自己就像是一个大姐，拉着两个哭闹着完全不懂事的小妹妹，还得先好言给哄回去，“我这是有重要的任务不可轻信别人，只能依靠你们来做，我相信你们不会让我失望的。”
　　殷晗初还是一脸不相信的表情，看着洛音哼了一声，等着她的解释。楚若则也是嘟起了嘴，打定主意一点也不肯放过她，非要逼到洛音将事实全部都说出来。
　　洛音叹了一口气，摸了摸殷晗初的头，语气颇为无奈：“你们两心思单纯，我本来不打算说出来的，这样反倒会有更好的效果，但是你们如果执意要听，那也是没办法的事情。不过你们两可要将戏给我演好了，当做什么都不知道的样子，听到了吗？”
　　殷晗初看着楚若郑重的嘱托了一两句，又是和楚若一个慎重的对视，然后点了点头。
　　洛音一副哄孩子的语气：“其实，我发现了京城的一个大秘密。”
　　果不其然殷晗初和楚若的脸上都多了两分凝重，往洛音的身边凑了凑，打算听得更真切的些。蓝子婵站在原地，不经意间和洛音对视了一眼，果不其然看见了洛音脸上的那份无奈。
　　嗯，果然还是有隐情的。还是先哄好这两个小娃娃吧。
　　“京城里，有一个大毒瘤，但是我不知道是谁。”洛音的语气故作了几分神秘，将自己的话编的更为可信，“这个人看上去还有不小的地位，并且我的势力还不能轻易的动他。”
　　殷晗初的脑中冒出了许多乱七八糟的人影，但是马上又被自己一一否决。不是因为觉得他们都不可能，而是看谁都像是毒瘤，太多了简直忙不过来，索性还是不想了。
　　“那我们怎么办啊？假装什么都不知道？那岂不是很危险。”楚若看着殷晗初没有说话，善意的表达了一下自己心中的忧虑，然后看向了洛音，这个时候都是小姐自己拿主意的，她们做手下的听着就好。
　　“是啊，可是再危险我们都要将那个人给挖出来。”洛音的语气说的煞有其事，更加凝重了几分，“但是如果我们平安的回去，那就和以前一样没有任何变化，那个人依旧是蛰伏着，我们没有任何证据，一点办法也没有。”
　　楚若皱了皱眉：“小姐我怎么以前从来都没有听你提起过！”
　　“我也不确定是不是真的，少一个人知道就少一些风险，我打算等确定了再告诉你的。你是我最信任的左右手，你看你跟在我身边这么些年，我瞒过你什么事！”洛音说的面不改色心不跳，还带了几分语言的真挚，简直就是闻者伤心见者落泪，直接就将楚若说的羞愧的低下了头。
　　“所以阿音是打算？”殷晗初总觉得还有哪里不太对劲，但是又懒得细细推敲，反正一耳朵听上去似乎也没什么毛病，还是问问接下来应该怎么做吧。
　　“我打算来一个计中计，引那身后的人现身。”洛音的嘴角勾起了一个弧度，开始说着自己的计划，“我打算造成一个我被伏击的假象，然后将这个消息给散播出去。”
　　楚若听得很认真，打算等洛音说完就着手准备这些并让人去做。
　　“等到所有人都知道这条消息的时候，我又散播一条消息，说是【洛大人被伏击】这只是一个假象，是故意要引蛇出洞，然后拿出一些证据来。证据就是你和楚若。”洛音不慌不忙，开口说道，在她们露出疑问的表情之前先将自己要说的话说完，“我迟迟不露面，你们两又气定神闲，大家就自然会怀疑我躲了起来想要暗中查探一点什么事。可是这样还是不够。”
　　楚若用力的维持着自己脑中的逻辑，好在洛音的语速够慢，尚且还能让她理清楚。
　　“所以我需要你们的配合。”洛音继续说道，“那之后的一段时间，我不会见你们，也不会给你们一点提示，你们随便什么反应都行，让大家发现其实洛大人并不在京城。这样几次三番下来，他们的心理防线已经被彻底的击溃，虚虚实实之间完全没有办法辩驳究竟是哪一方的真假。我再躲在暗处等他露出马脚的时候一网打尽，还能连根拔起很多事情来。你们想想，这是不是一个极好的计策？”
　　楚若已经不知道该说些什么了，只能听话的点了点头。小姐真不愧是小姐，这三番两次的绕来绕去，自己都晕了她还能想着击溃别人的心理防线，真是太厉害了。
　　“嗯，真聪明。”洛音毫不吝啬的夸奖了一句，然后笑眯眯的看向了殷晗初，“初初你觉得我这个计划怎么样？只不过还有些地方没有完善罢了，这也是我这两日才想到的计策，我还要斟酌一下哪里不合适才对。”
　　殷晗初唔了一声，然后看了蓝子婵一眼，后者已经别过去了脑袋，看着其他的方向，显然是请洛大人随意的样子。
　　“我不管，要我离开阿音我就不舒服！”殷晗初咬了咬下唇，然后直直的看向了洛音大声的说出来自己的看法，“我才不管你们说我是不是懂事，还有别的办法吧，总之我不要离开你！”
　　话音刚落，眼里就看上去波光粼粼，竟然又是一副强忍着要哭的模样。
　　“初初。”洛音无奈，只能将她往旁边拉了几分，抱在了怀里，轻声的哄着，“又不是很长时间，我们总要为大局考虑一下，我们之间暂时牺牲一下没什么的，我很快就回来了。”
　　殷晗初用力的回抱住了她，然后在洛音的耳边低声的啜泣着，用只用她们两人能听见的声音激动的说道：“不是这个，不是这个！你为什么要骗我们！你说的根本就不是这件事！”
　　作者有话要说：没……没睡着……我真的没有昏迷过去！！！！
　　好吧其实我昏迷了，但是想着我要更新就爬起来写完了！这回是真的要睡了！欠的两更补了一章，明天把另一章给补了~晚安安么么哒~
　　今天的初初依旧是哭哭啼啼的那么机智帅气！


第112章112敌军来袭
　　洛音的身子僵在了原地。她万万没有想到殷晗初一眼就看出了自己是在说谎。
　　“初初。”洛音尽全力让自己笑了出来,“所有人都会防着我,但是没有人会防着你啊,你在明我在暗,这样不是很好么？”
　　“可是他们防不防我，有什么关系吗？”殷晗初认真的看向了洛音,将她的脸掰正面对着自己，“再给你一次机会,到底是什么事,快点说。”
　　洛音沉默了一会儿,看上去还有几分不开心的样子，看向了殷晗初,语气也变得冷淡了起来：“初初你是在不相信我吗？我说的真的就是这个理由,你相信不相信都好。”
　　然后又往蓝子婵和楚若的方向走了两步：“我们还是快走吧，光水潭里就有三个，也不知道其他地方会不会冒出什么乱七八糟的人来,出点什么事谁能担当得起？”
　　“阿音！”殷晗初看见洛音是真的生气了，尽管自己还在怀疑她是在说谎,可是这个时候是无论如何都不能再说出口的,她现在已经这个样子了,说不准等会哄都哄不好。
　　洛音看了殷晗初一眼，眼神还带着失望，一句话都没有和她说，倔强的再也不看她。殷晗初跟在洛音的身后，一连喊了她好几声,都没有得到她的回应，委委屈屈的跟在子婵的旁边，一副低迷的样子。
　　子婵和楚若丝毫不怀疑她们之间吵架了。不过自家小姐对陛下这么冷淡，在自己印象中还真是第一次。以前就是小姐再怎么生她的气，也从没见她冷落过陛下，这回，应该是很严重了吧。
　　马车果然还停在路边，赶车的车夫坐在那边的树荫下歇凉，看见她们脸色不善的从山里走了出来，还未来的及问到底出了什么事，就看见洛音一马当先的自己上了车，一言不发，紧接着陛下也苦着一张脸坐了进去。蓝子婵刚要跟进去，就被楚若扯了扯袖子，用眼神示意了一下。
　　子婵立即会意，站在马车前方对着里面说了一句：“陛下，洛大人。我们担心他们还有其他人在，所以打算跟在车边上走一段路，等会再上车。你们两好好在车里待着啊。”
　　“知道了。”洛音的声音清冷的传来。得了洛音的准许，蓝子婵叫车夫将马车赶好，往运城的方向回去，她和楚若则是也没有任何话说，一人走到了马车的一边，仔细的观察着周围的动向。
　　“阿音~”殷晗初看见子婵和楚若都没有上车的意思，已经心知肚明她们俩是想单独给自己空出一个空间来和阿音之间好好说说，于是马上就换上了一副软糯的语气，往洛音的身边挪了两步，手也缓缓的往洛音的手上覆了上去。
　　洛音斜斜的瞥了殷晗初一眼，迅速的将手从殷晗初的手下抽了出来，然后偏过了半寸身子，就是不肯和她说一句话，甚至干脆闭上了眼睛不去看她。如果自己没猜错，殷晗初肯定又红了一双眼，像一只小兔子一样委屈巴巴的看着自己……不行，自己会心软。
　　殷晗初看见了洛音的这个态度，果然眼睛又变得水润了不少，着急的往前凑了几分，带着一分讨好一分愧疚的开口道：“阿音，别生气了好不好，我错了。”
　　洛音睁开眼睛又看了殷晗初一眼，然后将头偏向了一边，还是选择了不和她说话，打定了主意要好好冷落一下殷晗初。若是其他人被这样对待，多半也就自己心里不舒服两人一起冷战谁也不说话，可是洛音看准了殷晗初的性子，所以才会放胆子这样做。
　　果不其然殷晗初只是自己委屈了一下，然后毫不犹豫的扑进了洛音的怀里。洛音毫无防备，被殷晗初这么一压，直接就惊呼一声，被按倒在了柔软的车榻上，然后感受到殷晗初就抱着自己的腰，脸埋在锁骨稍下的位置，像一只小狼狗一样不停的蹭着。
　　“阿~音~人家知道错了嘛！不要不理人家！”殷晗初简直是将自己这些年所有的撒娇功底全部都用了上去，声音软的让人把持不住，不管说什么都不打算从洛音的身上下来，非要对方回头看看自己说点什么才肯罢休，“阿音，看我看我！”
　　洛音飞快的想起了昨夜的旖旎，就算是再怎么高冷，现在也装不下去了，脸上的寒冰稍微化了些，将殷晗初的脑袋往上推了几分：“别蹭了，痒。”
　　“那你还生气吗？”殷晗初看见洛音终于开了口，更加得寸进尺，整个人八爪鱼一样的缠在了洛音的身上，将她牢牢的压在自己下面，在洛音的脸上吧唧一口亲了上去，“朕命你不许生气了。”
　　洛音看着殷晗初的模样，没有忍住噗嗤一声笑了出来：“那我要抗旨陛下你又能拿我怎么办？治我一个抗旨不尊的大罪？你将我抱得这么紧，还怕我跑了不成？松开。”
　　“噢。”殷晗初瞧见洛音笑了，没有再板着脸，就知道她现在的心情已经好了不少，所以乖乖的松开的洛音，却是换了一个姿势，双手搭在洛音的腰上，整个人滚进了洛音的怀里，又恢复成方才那个小委屈的模样，“阿音是我不好，我不该不相信你。我只是不喜欢你什么事都瞒着我，我不想和你分开，不管你说什么也好，我都不要和你分开！”
　　“傻瓜。”洛音的眼眶突然就没有征兆的红了些，然后在一个呼吸间又被洛音调整回了正常的模样，“你见我想过的法子什么时候出过乱子的？我现在不是好端端的就在你身边吗？你在怕什么。以后要是我真的不在你身边了，突然消失了，你这个女皇还当不当了？不要这样依赖我了初初。”
　　洛音不知道为什么突然要和殷晗初说这番话，但是现在开导循序渐进总比突然一下消失对她的打击要稍微轻些。这些日子和她，的确是太过亲密了，很多该面对的东西，还是要早做准备才是。
　　殷晗初的表情眼看着就升上来一股怒意，抱着洛音的手紧了紧，自己则是倔强的吻上了洛音的唇：“不要说这种胡话，我会生气。我是女皇，你是摄政王，在朝廷上我们是密不可分的好搭档，在日常的生活中，你是我娘子，等我告诉父皇母后以后，我就让钦天监去选日子，我要娶你为后！”
　　洛音躲着殷晗初霸道的吻，唇角还是被她一擦而过。还未来得及感受这突如其来的颤栗，就被殷晗初这番话给震惊的不知道该说什么。殷晗初虽然胡闹，但是这种事看得出她是认真的。之前的两位女皇就算是对自己的爱人再情深义重，也都没有给一个正式的妻妻的名分出来，初初她是打算打破先人的特例么……
　　还不等洛音发表对这件事的看法，就突然感觉到马车一阵颠簸。外面传来了马的鸣叫声，还有楚若和蓝子婵的一声惊呼，夹杂着武器交接的声音，看上去颇为混乱。
　　洛音条件反射一般的将殷晗初护在怀里，稍稍掀开了一点车窗上的帘子，对着外面大声的问道：“发生了什么事情！”
　　“有敌袭！小姐你和陛下千万不要出来。”楚若一脚踢开已经胸口插着一支箭的车夫，然后自己则是坐在了驾驶的位置上，拉着马的缰绳将车整个掉了个头，飞快的朝着侧边冲了过去，想要借此机会甩开那些不知道从哪里来的一群高手。
　　所有的暗卫都被迫现身，和那群蒙面人交手了起来。蓝子婵手上拎着剑，直接就一口气跃上了车顶，盯着四面八方来的流箭一一打落，防止它们伤害到马车里面的两个人。
　　洛音的脸色突然大变，自己只是这样的一个猜测，竟然真的就是这个样子！拿去蒙面人果然是冲着自己来的，他们不仅仅只是在寒潭埋伏着，甚至在寒潭的三个不过是试试她们的深浅罢了，这后面的人才是大头，是真真正正要致自己于死地的人。
　　“楚若我和你们分开！”洛音毫不犹豫的就对着车窗外喊了一声，确保楚若和殷晗初都听了个真切，“你们带着陛下走，按我刚才的那个计划说的做！”
　　“别胡闹了！”楚若在车外也没忍住的吼了出来，“小姐你是真当我们傻吗？就算是你的计划行得通，但是也不是现在的这个时候，你出去就是死路一条，就你那功夫还指望在他们手上平安脱险呢？笑话！”
　　楚若的声音说的很是着急，甚至还夹杂了几声打落箭羽的铿锵之声，光是从这些声音上就能听出外面的情势十分的危急。洛音心里着急的很，此时满脑子都是要自己单独分开出去，这样下去迟早会连累到这马车上的其他人，尤其是初初啊。
　　马车突然又剧烈的翻动了一下，然后又有惊无险的平放了下来，可是周围的震动还是一点都没有停下来的样子。
　　作者有话要说：明天是我最爱的二花生日啦！祝二花君生日快乐！所以到2018年1月29日0点之前留言的宝贝们都有红包包哦！明天再加个更给二花庆祝一下！
　　这一章是洛·打死不说真相·影后·音和殷·我就不告诉你我有多牛逼·超级影后·晗初之间的巅峰对决了。


第113章113以身诱敌
　　马车就在这个时候突然的就不再往前行走,接着就听见了楚若跳下马车,还有几分低低的咒骂声,看起来这件事是十分的棘手了。
　　在马车里殷晗初看出了几分洛音的心思,死死的拉着她不让她有任何的动静，低声的安慰道：“放心吧,他们处理刺杀这件事肯定比我们有办法的些，我们能做的就是不要给他们添一点麻烦。”
　　“初初,我也不想让他们因为我,受到一点伤害。”洛音的表情看上去有几分纠结,还有几分意味不明的愧疚，“他们是冲着我来的,他们不会愿意去多惹麻烦,除非是阻挡了他们对我动手的情况下。”
　　殷晗初听见洛音说的肯定，心中的那股怀疑又一次的升了起来，可是现在绝对不是说这个的时候,当务之急还是应该先将这些心腹大患解决掉，然后等回到一个安全的地方,再慢慢逼问出她这些话才对。
　　马车的外面突然就有什么东西撞了上来的样子,咚的一声发出了巨响,随之而来的还有一声闷哼。这声音洛音和殷晗初都没有听过，看来应该那群蒙面人中的哪个。然后马上又听见了“嘶”的一声，这是鲜血飞溅出来的声音，靠着马车窗户边上的帘子，上面都沾染了几分血迹。
　　“初初！”洛音此时失去了所有的冷静,只觉得心里难受的紧，往日的杀伐果断这个时候完全不见，满脑子都是一些乱七八糟的东西，只有看向殷晗初的时候，才觉得自己内心稍微镇定一些，“初初，无论如何，我不想看见你受伤。”
　　殷晗初突然有种不好的预感，之间洛音挣脱出了她的手，唰的一声掀开了马车的帘子。阳光裹着外面的场景一下子就落入到了里面两个人的眼中。
　　一片狼藉，血肉模糊。洛音突然就想起了那天夜里的惨烈战场，这里俨然就是一个小型的复刻。不远处暗卫还在和他们拼命的厮杀着，看上去已经有些力不可支，楚若和蓝子婵的周围都围了一个小型的圈子，她们也是在强力支撑着不能让任何人突破她们的圈子对马车里面的人造成任何的伤害。
　　“够了，真的够了！”洛音的声音都带着几分颤抖，这些都是自己亲近的人，这种心情和以往每一次都不一样，“不要，不要再打了！”
　　楚若吓了一跳：“小姐你在做什么，不是让你们好好躲在马车里不要出来吗！”那几个蒙面人看见洛音现身，互相对视了一眼，然后改变了策略，都集中在了一起对着马车发起了进攻，楚若和蓝子婵也咬着牙迎了上去，场面更加混乱了几分。
　　“楚若！”洛音突然大声的喊了一声，引起了楚若的注意力，这样不是办法，不能眼睁睁的看着自己人这样的折损下去，还是要尽快解决，“陛下就拜托你和子婵了，先回京城，按我说的做！”
　　“什么？”楚若还没来得及反应过来，就看见洛音从马车里面一扯，然后甩出一个巨大的物体来。楚若下意识的接住，才发现是完全不知道发生了什么事的殷晗初。
　　洛音竟然直接就将殷晗初从马车上推了下来！
　　洛音看着殷晗初被楚若接了下来，平稳的放在地上，并没有受到什么伤害，这才放心的点了点头，自己则是往前一跨，坐在了驾驶的位置上，毫不犹豫的拿起缰绳，一个人带着马车向前疾奔而去。
　　“阿音！”殷晗初急的眼泪都要出来了，直接就要跟上去追车，但是楚若看着周围的情势如此危急，还是只能拉着殷晗初不让她乱动，以防刀剑无眼伤害到她。
　　但是说来也奇怪，也是跟洛音所说的那样，洛音飞快的驾着车走了，那群蒙面人瞬间就少了一大半，全部都跟着那辆马车追了上去，只留下小部分的人在这儿善后断尾，但是就是这点人，也足够挡住殷晗初的手下想要追上去护着洛音的步伐。
　　“事不宜迟，我们先让两个人回镇南将军府去搬救兵，我们顺着洛大人留下的轨迹先去找到她！”蓝子婵也皱起了眉头，看着那群蒙面人有序的撤离，咬了咬牙，却不知道该如何安慰殷晗初。
　　殷晗初已经彻底的忘记了要说话这一回事，但是理智还在，冲着蓝子婵点了点头，然后迫不及待的要追上去。那群蒙面人一边打一边后退，但是他们攻击中的杀意已经少了很多，显然是不想多惹麻烦的样子。
　　“他们果然目标就在小姐身上！”楚若躲了躲脚，“该死，小姐她究竟瞒了我们什么！”
　　殷晗初默默的在心中将这件事狠狠的记了一笔。等找到那个女人，一定要好好的教训一下才是！她们一路顺着车辙印飞快的追了上去，然后却忽然顿住了脚步。
　　蓝子婵惊讶的看着眼前的一切，手握紧成拳，眼神中尽是悲愤：“洛大人她，竟然进了镜峰里面！”
　　“婵娘，那镜峰里面究竟有什么！我要进去找她！”殷晗初毫不犹豫就要闯进去，但是被蓝子婵给拉住了，楚若那边也要闯进去，蓝子婵索性就扔了剑，另一只手将楚若也给拉住了。
　　“你们别胡闹了！这镜峰进去就是瘴气，就没有一处可以呼吸的地方，就连脚下的泥土都是剧毒，在没有完全的准备之下，我是不会放你们两进去找死的！”蓝子婵说的肯定，但是那两人的态度十分坚决，甚至殷晗初都已经用口狠狠的在蓝子婵手上咬了一口。蓝子婵虽然吃痛，但是一点都没有放开她。
　　“婵娘！你放手！”殷晗初用力的拍打着蓝子婵的双手，就想找个空隙从她的身侧跑进去。里面是很危险不假，从外面看上去就阴森让人不舒服的紧，里面更是惊险重重。可是这又能怎么样呢？阿音在里面啊！
　　“你放开我！阿音在里面！我不能把阿音，留在那种地方！我要去找她！”殷晗初的眼角沁出一滴眼泪来，让旁边人听得都有些难受，可是蓝子婵却是咬着牙，还是牢牢地抓紧了她。
　　就在这边还在闹得不可开交的同时，由远及近传来了一阵银铃般的笑声，伴随着还有一股令人沁人心脾的香味，闻上去有几分素雅，却又在这种地方令人安心的很。
　　“看样子我们来的正是时候，需要我们的帮助吗？”这个清泉一般的女声在殷晗初的身边响起。
　　洛音的确是存了这样的心思。她想着那些人不愿意多惹麻烦，只要自己和他们分开，那他们基本上就不会有什么危险。洛音凭着自己的记忆按照她们来的路赶着车，这赶车的活计自己也是第一次干，但是奇怪的事在这么紧急的时刻就像是忘记了自己不会驾车一样，车速极快，险些要将洛音给甩出去。
　　后面的人虽然没有骑马，但是轻功的速度并不比马车要慢几分，已经开始逼近洛音的马车，洛音看着周围的地形，突然就看见前面那个自己曾经留下驻足的那个地方——阴森森的镜峰。
　　脑中立即浮现出了当时蓝子婵和自己说的话。镜峰，有来无回，里面是不知道什么奇怪的东西，总之没有人敢靠近那个地方。
　　后面的人已经不给洛音任何的一点退路，洛音若是将马车驶向运城的方向，路途遥远，这一路不知会发生什么事。于是洛音咬了咬牙，还是控制着缰绳，往镜峰的那条岔道中冲了过去。
　　后面的蒙面人一愣，脚步似乎顿了一顿，互相对视的眼中都看了几点犹豫。最后终于还是下定了决心，跟着洛音的路也迅速的走了进去。周围的杀意暴涨，想要在洛音进入镜峰之前，先将她给革杀掉。
　　如果她洛音现在死了，就将她的尸体扔进镜峰里去，让她再也活不过来，若是她没有死，就将她逼进镜峰，她也一样活不成！
　　洛音咬着牙，借着路边水洼中的倒影，看见了身后的蒙面人突然就抽出了刀，一个跃步跳到了马车的后辙上，然后动作十分迅速的往前挪移。洛音皱了皱眉，竟然是放松了缰绳，也毫不犹豫抛弃了马车，借力一跃，在地上滚了两圈，然后跑进了镜峰的那片密林之中。
　　没想到除了挡在门口的那几颗茂密的大树以外，里面竟然光秃秃的没有任何一点东西，仿佛是处于一片混沌之中，令人分不清方向。周围的空气似乎都变得稀薄了，让洛音觉得有些头昏脑胀，似乎有什么东西正在吞噬着她的意识，让她全身都麻木了起来。
　　身后却突然响起了脚步声。洛音的心一下子就揪了起来，迅速的躲在了一块大石的后头，然后握紧了腰间的带子——那条初初送给自己的防身武器。
　　蒙面人似乎对这个地方十分忌惮的样子，并不敢大口的呼吸，而是小心的寻找着洛音的踪迹，并且做好了随时可能会撤退的准备。
　　洛音的头越来越重，看远处的东西似乎都有了两个重影。洛音知道这种情况下自己不能再拖下去了，所以果断的对着那几个跑进来的蒙面人，朝着要害发射了毒针。
　　蒙面人的同伴立即就反应了过来，想要锁定洛音的位置，结果被躲在石头后的洛音毫不犹豫的被毒针射中。洛音看着已经没有人追了进来，终于松了一口气，一步一步的想要往镜峰的外面走去。
　　可是没有想到，洛音竟然腿一软，直直的瘫倒在了地上，意识也越来越模糊，眼前的东西越发看不清起来。
　　难不成自己也要永远留在这儿了么？洛音觉得自己的呼吸越来越困难，在失去意识的那个瞬间，看见了从镜峰外面跑进来了几个女子，为首的那个自己无比熟悉的身形。
　　初初……是你来了吗？
　　作者有话要说：嘻嘻，大家晚安安~


第114章114放心她没事
　　殷晗初心里虽然着急恼火的很,但是真的在看见了洛音倒在地上的那一刻,心还是忍不住抽痛了一下。
　　“阿音！”殷晗初飞奔了过去,将洛音抱在了怀里,看向了后面悠哉悠哉散步过来的女子，语气也带了几分急促,“岚月不要玩了！快过来给阿音看看！”
　　被殷晗初喊住的女子长得也是世间少有的绝色，穿着一身简单轻便的短裙,露出两条光滑洁白的大腿,倒不像是华月的装束,反倒是苗疆那边的衣服有着异曲同工之便。只见她一脸漫不经心的样子，扫了一眼被殷晗初紧紧护住的女子,倒是轻笑了一声：“哟,这就是你心心念念的姑娘啊，长的倒真是不错。”
　　还不等殷晗初表现出自己的恼怒，就听见将岚月的身后突然传来了一句幽幽的女声,竟是比洛音还要冷上几分：“你若是再不给妹媳看看，等会你那结义妹妹能活砍了你。”
　　这回说话的女子明显要比将岚月沉稳的些,和将岚月差不多的装束,但是眉眼却隐隐让人感觉孤傲,尤其是眼角的那颗泪痣更是点睛之笔，一眼看去竟有几分绝代风华。
　　将岚月回头看了一眼那个女子，对着她做了一个鬼脸，语气也是一贯的散漫自信：“没事，这点儿瘴气在我手上死不了人。妹妹啊,你稍微松开着点，我给她看看。”
　　“嗯。”殷晗初委委屈屈的点了点头，然后将搂着她的肩膀，将洛音放平，目不转睛的看着将岚月给洛音把脉的动作。
　　“放轻松些，我在呢，她怎么可能会有事。”将岚月看着殷晗初的身子都有些颤抖，终于还是忍不住开口说道，“你现在紧张的我都扶不准她的脉象了。去和你玖姐姐聊会天，别跟我添乱。”
　　将岚月身后的女子恰到好处的走了过来，牵着殷晗初站了起来，在附近走了走，然后一个一个检查着那些已经倒地的蒙面人身上的伤口：“都是‘情缠’一击毙命，看样子那姑娘将情缠用的不错。”
　　殷晗初重重的吸了一口鼻子，担忧的看向了洛音的方向：“还要谢谢玖姐姐送我的这条防身的利器，不然阿音可能就……岚月说她没事的，她会没事的对吧。”
　　“她的医术，你还信不过么？她从小就在南疆这种蛇虫毒蚁满地爬的地方长大，对付这种瘴气还不是小菜一碟？”言诗玖微微一笑，拍了拍殷晗初的肩膀，安慰道，“没事的，你看我们现在吃了她给的东西，在这瘴气里一点事也没有。这里面可都是好东西，你稍微放松些心思，陪姐姐采些毒草青石之类的东西回去。这情缠被瘴气腐蚀成这样，怕是不能再用了，我做过一条一模一样的给你。”
　　殷晗初的心思明显全部都放在了洛音的身上，言诗玖也不恼，就像是一个大姐姐牵着她，一遍絮絮叨叨在和她说着话，转移着她的注意力。
　　殷晗初带上言诗玖递给她的薄如蝉翼的纱质手套……将岚月点了阿音身上的几个大穴……
　　殷晗初拔起一根看上去奇奇怪怪的植物……将岚月往阿音的嘴里塞了两颗褐色的药丸……
　　殷晗初将一块金色的奇形怪状的石头放进了言诗玖的背篓里……阿音的头偏向了一边，剧烈的咳嗽了起来，直接就喷出了一口黑水……
　　“好了。”言诗玖有条不紊的将自己所需要的东西全部都放好，然后牵着心不在焉的殷晗初重新走回到将岚月的身边，“你要的东西我都拿好了，她怎么样？”
　　“她吸了这么多瘴气，这瘴气毒的很，一次还祛除不尽，多来两次就好了，性命无忧。”将岚月对着殷晗初露出一个灿烂的笑容，“妹妹你带着你媳妇跟我们走吧，这南疆我可不敢待太长的时间，被发现了就不好玩了。”
　　殷晗初小心翼翼的打横抱起了洛音，开口说道，“本来我是打算带着阿音去滇地找你们的，可是不知道发生什么事，阿音突然就不愿意去了，计划直接回京城。幸好我早写信让你们过来一趟，辛苦两位姐姐了。”
　　“这倒是无妨。”言诗玖见殷晗初抱着人跟了上来，自然而然的站在了将岚月的身旁，和将岚月十指相握，让人一眼就能看明白她们之间的关系，“出来接你一下也不是什么大事，我们在谷中待的久了，难得出来走走，你要的东西我们也带了出来。只是她现在这个样子，还是要同我们回去一趟的。”
　　“好。”殷晗初担忧的看了一眼脸色青白的洛音，答应的毫不犹豫。
　　楚若和蓝子婵等在了镜峰的入口处，一直在艰难的朝着里面张望，终于看见了殷晗初和那两个女子出来的身影，迫不及待的迎了上去，一眼就看见了被殷晗初抱在怀里的洛音。
　　“小姐！”楚若急的眼泪也掉了几颗下来，想要伸手从殷晗初的怀里接过她，但是看着她的那个模样，还是放弃了这个想法，泪汪汪的开口问道，“小姐没事吧？”
　　“瘴气的毒性有些大，暂时一次还没办法完全祛除，所以我要带着她去一趟蝴蝶谷，在那里等她好了以后再回京城。”殷晗初看着楚若，心里有一股暖意，开口解释道。
　　“蝴蝶谷？”楚若替洛音搜集情报的时间也不短，自然是知道这蝴蝶谷是什么地方，据说蝴蝶谷的谷主是一位享誉三国的神医，天下间不知道有多少人想要去找她寻医问药，谷主夫人更是了不得，她做出来的兵器每一件都是不可多得的珍品。洛音腰间的那根腰带情缠，就是出自于她的手笔。
　　“若是能得那位神医相救，那小姐的性命自然是无虞的。我这就去安排。”楚若的眼中突然就散发出熠熠生辉的光彩来，有一种带动着周围人的兴奋和喜悦。
　　“不必了。”殷晗初看了一眼将岚月她们，然后马上开口打断了楚若的话，扯出了一个笑容，解释道，“楚若你和子婵按照之前阿音说的做，回京城去，将京城的事情给打点好，我可不想我们回到京城还要处理这些繁琐的小事。蝴蝶谷一向不喜欢外人久待，去那么多人反倒是将那些麻烦给带入这世外桃源，她们也是不愿的。”
　　楚若一愣，然后马上点了点头：“我明白了。我先回到京城，将那些可能出现的隐患全部都解决掉，你们要记得随时给我发消息联络，等小姐好了务必要先让我知道。”
　　“好的。”殷晗初收起了平时的那种不正经的模样，语气看上去很是认真，“对外你就说是我胡闹跑去玩了，阿音没有办法只好跟着我，让你先回去替她处理一些公事。千万不要将有人伏击阿音的事情说出去，在京城暗地里查探一下可能是谁干的好事！”
　　“我知道分寸的，陛下你安心陪着小姐就好。”楚若点了点头，看了一眼殷晗初身边的那两个女子，不知道为什么也总觉得她们的身上给人一种令人安心的力量，“那也拜托这两位小姐了。”
　　她们刚来的时候，表现的那种和殷晗初的熟络，并且陛下也没有否认什么，看样子应该是殷晗初很熟悉的朋友，楚若的这点眼神还是有的，更何况没有她们，现在陛下也不可能会带着小姐从瘴气重重的镜峰中全身而退，是应该要好好想人家道谢一下的。
　　“那我们就走了。”将岚月看上去毫不在意，对着楚若摆了摆手表示这件小事不足挂齿。然后又指了指她们来的那个方向，熟络的和殷晗初说着话，“好在我们为了赶时间特地做了一辆车，现在刚好派上用场。宜早不宜迟，我们那儿该有的东西一应俱全，走吧。”
　　殷晗初冲着蓝子婵和楚若点了点头，算是告别，然后果断的上了将岚月的车，将洛音安置好，这才勉强看着那两个女人笑了出来，带着好久不见的欣喜：“岚月姐姐，玖姐姐，谢谢你们了。”
　　将岚月噗嗤一笑：“得了啊，这样的话也是你殷晗初说的出口的？你自己就不觉得膈应？我们好歹也认识这些年了，要这些虚礼做什么？呐，现在整个南疆都归顺了华月，我看我回到这儿也没什么危险了，不然我才不会特地过来找你一趟的啊，你要谢我，我可不开心了。”
　　“是呢是呢，你岚月姐姐怂的要死，就只敢窝在谷里从不出门，也就是看在你的面子上才会动动，晗初你就当个笑话听听就行了。”马车一动，她们两人立即就变回了寻常相处的那个模式，一点都没有将殷晗初当成是外人，也没有刻意的去遮掩着什么。
　　“诶诶诶，怂什么怂？我那能叫怂吗？我只是不打算给南疆这边添麻烦，本来就已经被华月欺负的那么惨了，我再回去添一脚这不是裹乱吗？”将岚月听见了言诗玖的话，就如同一只炸了毛的猫，“是我在谷里的时间长还是你在谷里的时间长啊？还有我们那个谷，名字明明就是那么有诗意的‘诗月’谷，就因为你造的那什么鬼兵器上非要弄一只蝴蝶，现在被叫成了俗气的蝴蝶谷，我怎么掰都掰不回来，你的良心不会痛吗！”
　　两人肆无忌惮的就在这马车狭小的空间里吵了起来，剑拔弩张气氛激烈。
　　作者有话要说：补的加更~
　　新人物出场啦！


第115章115姐妹间的谈话
　　“现在谷里的花销还不都是我在出！你这怪脾气这个不医那个不救的,谷里上下靠你那来养活,迟早大家都要饿死！”言诗玖大声的哈了一声,和将岚月的对话就像是一般人家的小夫妻,为这些鸡毛蒜皮的小事吵得不可开交。
　　虽然繁琐，但是充满着生活的烟火气息,殷晗初没有忍住噗嗤一笑，然后引来那两人的纷纷侧目,将战火直接就蔓延到了她的身上。
　　“妹妹啊。”将岚月看了殷晗初一眼,然后就凑到了殷晗初的身边,单手直接就勾着她的脖子，笑的暧昧,“我和你嫂子没什么好说的,每天不是因为这个吵就是那个吵，上次你见我们的时候就已经是这个样子了，我们都习惯了。”
　　“嗯呢,我都记着呢。”殷晗初丝毫不抗拒将岚月的亲昵，显然已经是习惯了的样子,“你们越吵越凶,甚至还能动手打起来。当时还有人劝你们分开,但就是死活不离，气死他们。”
　　“傻丫头。”言诗玖也跟着凑了过来，在殷晗初的脸上捏了一把，“我还以为你当了女皇性格会变呢，结果你还是这个样子。一直这么讨人喜欢。话说,我们已经有四五年没见了吧，竟然还能和当时一样和我们这样聊天，可见我们没有交错朋友。”
　　“玖姐姐你说这话我可就不爱听了，我可从来没打算变什么的，几年前认得结义姐姐难不成现在我就不认了吗？你们又不贪图我身上什么东西，我又何苦防备你们。你们当我是朋友，我自然也不会做出什么背叛朋友的事情来。”殷晗初甜甜的笑了一口，在她们的面前毫无防备。
　　“是呢，我们之间哪有那么多乱七八糟的纠葛。在一起玩的开心就算了，想那么多复杂的添烦恼做什么，总归不会互相伤害就是了。”将岚月也跟着笑笑，然后语气突然就暧昧了起来，看向了在她们身侧的洛音，“呐，几年前我就知道你喜欢你的洛大人，就是她吧。”
　　殷晗初的脸突然就有些发红，看上去还有几分不好意思：“嗯。”
　　“华月的摄政王洛音。”言诗玖好奇的又看了一眼那个昏迷不醒的女子，开口说道，“长得这么漂亮，难怪你一直念念不忘了，喜欢了这么多年，她知道你的心思么？”
　　“我还没来得及和两个姐姐说吧，我们在一起了。”殷晗初突然就握住了洛音的手，脸上的羞怯更甚，竟然有一种带着新妇见长辈的错觉，“就像是你们那样。我打算等父皇和母后回来就跟他们坦白，然后和阿音成亲。等阿音好了回京城你们也跟我一起回去吧，我想让你们也喝上我和她的喜酒。”
　　“行啊。”将岚月答应的毫不犹豫，“你如果再不找我们，我们都打算去京城一趟找你了。我们才发现这东西竟然还是有时限的，都吓了一跳，这种事情还是要早点告诉你才对。”
　　“时限！”殷晗初睁大了眼睛，一副意外的样子，“碎片竟然还有时限！那我们时期内没有找齐所有的碎片，那岂不是我们这么久的努力都白费了？”
　　“不要担心。如果我的估计没有错，应该还有四年的时间。”言诗玖看见了殷晗初的表情，马上就开口安慰了两声，“我们也是偶然发现的。我喜欢研究这些机关密码之类的东西，岚月的医毒之术也是世间少有，在一次机缘巧合之下我们发现碎片不仅仅是起着指引地图的作用，竟然上面的东西在慢慢消退。要不是不知道这里面究竟是什么变换的秘密，我都打算原样复制一个出来。”
　　“我只知道，拿到了全部的碎片之后，还要找一个命盘。”殷晗初说的严肃又带了几分忧虑，“这碎片的摆放要结合命盘，在几千种的结合之后只有一个是正确的顺序，那才是正确的地图。其他的组合也能拼成地图，但是那些错误的地图只会指向死路。”
　　“呐，我们俩的碎片，都给你了。”将岚月从马车的侧边稍微一拍，就露出了一个精致的，看上去完全没有一点痕迹的暗格来，拿出一个红布包着的东西来，递给了殷晗初，“你现在有几个碎片了？”
　　殷晗初展开了手上的红布，果然看见里面有两块精致的圆环，拿在手中温润异常，就像是将水握在手中，将它举了起来对着阳光一照，看见圆玉里面竟然是星星点点的黑斑，复杂而又看不出任何规律。
　　“算上你们这两块，我才只有三块。”殷晗初叹了一口气，“另外两块碎片我一点头绪都没有。岚月姐姐你的碎片是南疆世代守护，由圣女所保管；玖姐姐的碎片则是家族遗宝。季占星的村子善做兵甲，玖姐姐的母亲更是墨家的唯一后人。这些碎片都是有来历的，另外两块……我实在是不知道该去哪里找。还有那个命盘，谁也没有见过命盘究竟长什么样。我觉得还是顺其自然好了。”
　　“还有四年呢，别给自己太大的压力。”将岚月拍了拍殷晗初的肩，“我们还是说点轻松的事情好了，妹妹我跟你说，上次据说是江湖上哪个很了不起的门派，他们掌门人被人打成是重伤，被人七手八脚抬到我门口，我当时心情好看着他们确实是给了不少银子就救活了他。结果他刚醒知道了他在什么地方，就开始骚扰阿玖，我当时那个火大！这人怎么恩将仇报呢！直接将他给扔了出去，他又锲而不舍的爬墙都只为见阿玖一面，我差点就直接毒死他了你知道吗！太过分了。”
　　殷晗初听故事一般，差点没有笑了出来：“那人怎么那么不长眼啊，什么时候的事情？然后呢，结果怎么样，现在还在找玖姐姐的麻烦吗？”
　　言诗玖突然就看了一眼将岚月，毫不掩饰自己的笑，看上去有几分看好戏的模样。
　　将岚月没好气的翻了一个白眼：“大概半年多前吧。我警告过了他好几次，他依旧死性不改，然后阿玖就说让她来和这个掌门好好说说，如果这个掌门太过分就直接用暗器一口气拍死他。结果那个掌门看见了阿玖，竟然直接就给跪了下来，一把鼻涕一把泪完全没有形象，若不是我拦着直接就抱上了阿玖的大腿，让阿玖给他做一件兵器。”
　　将岚月的脸上出现了疑惑的表情：“合着让我吃了这前后将近一个月的醋，他只是想求一件兵器？”
　　殷晗初和言诗玖笑成了一团，觉得将岚月这个醋来的莫名其妙也去的莫名其妙，可以想象当时她会是一个如何复杂的心情了。
　　将岚月最终还是叹了一口气：“上个月那个掌门拿着阿玖给他新做的兵器一口气拿下了武林盟主的桂冠，好事成双要迎娶自己心仪已久的女子过门，还给我们发了一封请柬来着。”
　　“呐，还是岚月姐姐自己多心了吧。人家压根就没有那个意思。”殷晗初笑够了，也跟着讨论这件事的看法，“不过要我说玖姐姐美成这样，自然是有很多人会记挂着。玖姐姐的心思自然无需多谈，可是架不住苍蝇一直都围着她转，看得紧些也没什么错处。我也是这样的，阿音身边稍微有哪个不长眼的接近，我就想砍了那些脏手。敢染指我的女人，胆子也太大了些！”
　　“就是这个理！”将岚月兴奋的一拍大腿，拉着殷晗初的手激动的无以复加，“所以我倒宁愿将阿玖放在谷里藏起来，就给我一个人看就好了。好在我们那里就跟一个世外桃源一样，接触到的外人比较少。可是妹妹你的情况就和我们不一样了，妹媳妇是摄政王，要钱有钱要权有权的，身边从来都不缺富家公子去打她的主意，她也不可能会藏起来只做自己的事情，你对这些倒是要做好准备呀。”
　　殷晗初的脸一下子就垮了下来：“是啊，之前还有人向阿音提亲呢，我觉得朝中有些人真是有病，生怕阿音权力过大会篡了我的位一样，拼命的鼓吹着阿音去嫁人，还真以为阿音嫁个人就轮到他上位一样，真是的，这种傻子为什么会出现在我的朝廷里，我真是想不通。所以我要快点将阿音给娶回去了！”
　　“实在不行也像我这样私奔得了。”将岚月眼睛一转，一个馊主意就浮现了出来，“你们华月的女皇喜欢上的都是女人，可是真的有胆子娶回去的可就你一个，啧啧啧，我们晗初不得了。”
　　“我可不管那些什么。”殷晗初突然就冷笑了一声，“她们都是要后世的好名声，所以做什么都要瞻前顾后，要看那些大臣的看法，听那些百姓的声音，真是愚蠢！大臣的看法可以根据他们的所得利益而改变，而百姓则是带带节奏就能引导，退一万步来说，我就算是谁的支持都没有，我也要和她在一起，我是女皇，他们还真能指着我鼻子骂不成？又不敢骂又不敢打，只能憋着，嘿嘿我就要每天开开心心的，气死他们。”
　　作者有话要说：先把所有的加更都写掉~~~终于没有加更了，只是今天应该发的两章正常更新我还没有写，哭唧唧………
　　理论上说是写不完了……继续欠着……雪球越滚越大……吐血。
　　谢谢大家的生日祝福！
　　嘘，我总觉得这章里面有很大的flag……


第116章116你还在等我
　　洛音从来没有试过做这么长的梦。梦里一直都是灰暗的,她甚至梦到了自己小时候那段记忆,梦到了自己几乎要没有印象的母亲。
　　母亲在自己的记忆中从来没有笑过,脸上永远带着淡淡的忧愁。她对自己很严格,但是从来没有开口骂过自己，只要自己哪里做的不好了,她就会用一种很失望的眼神看着自己，仿佛自己辜负了她的期望。这样反倒让洛音觉得比打她一顿还要令人难过。
　　后来,母亲就去世了。
　　以前母亲还在的时候,并没有对自己说过任何关切的话,但是自己就是知道，自己对于母亲来说,是不一样的,她会在自己看书趴在桌子上睡着的时候将自己抱回床上，温柔的替自己掖好被角，然后静静的看着自己,这些，自己都知道的。在母亲去世以后,自己真的变成了孑然一身,世间再没有了唯一的亲人。
　　你之所以感觉到生活很容易,是因为有人挡在你前面替你承担了风雨。洛音觉得自己的整个世界似乎都已经崩塌了。没有了母亲以后，一切看起来很简单的事情都变得举步维艰，现实远比自己想象中更要残酷一些。青楼的嬷嬷虽然看上去对她没有什么区别，但是洛音清楚的知道，那个人是在等自己长大,然后榨取自己身上的每一分价值。
　　那段时间是自己过得最为黑暗的时期，每一个细节都叫嚣着自己要遗忘那段过去，仿佛就像是沉在水里，无法呼吸，又好像是被什么东西紧紧的缠绕了起来，动弹不得，被紧紧的束缚着。
　　洛音突然就用力的挣扎了起来，想要挣脱掉自己身上的桎梏，可是身上的重量似乎越来越重，压得自己喘不过气来，就在即将要窒息的当口，突然就感觉一束光冲了进来，所有的情绪都有了一个宣泄，全部都涌向了那个狭小的地方，让自己全身上下都沐浴在了那束光的底下，很温暖，很想努力的抓着她。
　　殷晗初这段时间几乎是昼夜不分的守在洛音的旁边，她们经过这几日的跋涉终于回到了谷里安顿了下来，将岚月方才过来给阿音看过，又给她喂了一些药丸还施了几针，拔除了一些瘴气，让殷晗初仔细的看着，说是等会就会醒过来。
　　殷晗初强忍着内心的激动，不肯放过洛音的每一点细微的小动作，终于等到洛音似乎终于恢复了一点意识，但是却是十分恐惧的双手乱抓，像是要找到什么一样，表情看上去也是十分的着急和难受。
　　“阿音，我在。别怕，我在你身边。”殷晗初毫不犹豫就握住了洛音的手，果不其然看见她逐渐的平稳了下来，呼吸也比刚才顺畅了些。眼睛仍旧是闭上的，可是脸上的表情却是放松了下来，手紧紧的握住殷晗初的双手，在梦中也不肯放开。
　　殷晗初端详着洛音的睡颜，这几日自己就这样一直看着她。洛音不管是在什么时候都美的不可方物，也只有在对着自己的时候，这睡颜才会如此的柔软。
　　“初，初初？”洛音碰触着那束光，在灰暗的梦境里突然就传来了一个小孩儿银铃般的笑声，绕着自己转来转去，忽然就有一只小手牵着自己的衣角，在光的剪影下看见了一张精致无比的妖孽一样的脸。
　　这俨然是小时候的殷晗初了。还记得自己被太上皇带回皇宫的那日，这个身穿红衣的小孩子就坐在高高的围墙上，居高临下的看着自己，也是这样逆着光，突然就对自己绽出了一个笑颜。
　　或许是那时候就开始心动了吧。
　　洛音的眼神一下子就柔和了下来，牵住了小时候的殷晗初。她的手很暖，她整个人看上去都很暖，就像是太阳一样，她走过的每个地方都亮了起来，周围不再是混沌的阴沉，而是处处开满了鲜花。
　　这是一种让人很舒服的感受。
　　“初初。”洛音突然就停了下来，分不清这究竟是梦境还是在现实，蹲了下来和那个小孩平视，将她小小的身子搂进了怀中，“初初谢谢你。我现在什么都不怕了。”
　　小姑娘冲着她甜甜的一笑：“阿音，我来找你了。你快回去吧，我还在等你。”
　　洛音看着那个小姑娘飞速的成长，变成了自己熟悉的现在的这个模样，身影一点一点的消散，脸上还带着微笑。洛音的心中没有一点彷徨，也没有因为殷晗初的消失而感觉到悲伤。洛音对着殷晗初消失的那个身影轻笑了一声：“初初，你还在等我，我要回去了。”
　　殷晗初将洛音的手紧紧的握着，然后撑在了自己的下巴上，看着洛音嘴角竟然勾起了一个笑：“阿音，你睡着的样子真好看，可是我还是喜欢你醒着的模样，你什么时候醒啊，我都快等不及了。”
　　床上的洛音轻声的咳嗽了一下，然后缓缓的睁开了眼睛。
　　“阿音！”殷晗初激动地握住了洛音的手，目不转睛的看着洛音的苏醒，声音也不自觉的放轻了几分，“阿音你醒了吗？还有哪里不舒服，等会让岚月再帮你把把脉好不好？”
　　洛音还尚且无法分辨出殷晗初说的究竟是什么，只是感觉到自己的手被那个温柔牢牢的牵着，耳畔传来的是殷晗初那熟悉动听的声音，让人觉得无比的安心。是了，这是现实，初初她真的牵着自己，一步一步的回到了本该属于自己的那个世界里来，真好。
　　洛音的眼角突然就滚出了一滴泪，正好滴在了殷晗初的手背上，有些发烫。
　　“阿音，好好的你哭什么？等你好了，我们可要好好的算算账了，你将我们抛下然后自己去做这么危险的事情，让我和楚若很不开心，我要在你身上狠狠的讨回来！”殷晗初满眼怜爱的帮洛音擦掉自己眼角的泪，然后想起了这件事，又是一阵的委屈。
　　洛音微笑着摇了摇头，听着殷晗初的声音就在自己的身前，开口问道：“初初，现在是什么时辰了？”
　　“才刚到下午。你是不是饿了？睡了这么些天，也应该是饿了。岚月说你要醒了，我就让他们炖好了粥，我们先喝些清淡的将脾胃给调养好。”殷晗初微微笑下，就要到窗子边上去喊人，结果才刚站起来，手却是被洛音紧张的拉住了。
　　“初初等等！”洛音的语气还有几分着急，还带着几分未知的恐惧，通过紧紧相连的手传递到了殷晗初的心里。
　　“没事的，我就在旁边，又不离开你，就是去窗边喊一句。”殷晗初觉得有些奇怪，但是又说不出是哪里不对劲了，只好继续开口安慰道，“这儿是诗月谷，它还有一个通俗的名字叫蝴蝶谷，我们在这里很安全，楚若和子婵我都没让她们跟来，放心吧，没事的。”
　　“初初。”洛音听了殷晗初的解释，却没有放开拉着她的手，沉默了一会儿，然后开口闷闷的说道，“初初，我发现，我看不见你了。”
　　“阿音？”殷晗初震惊的看着洛音，重新的挪到了床边坐了下来，声音还带着几分不可置信，她缓缓的伸出手来，在洛音那双深邃的眼眸前晃了一晃——果然她没有任何反应。
　　“怎么会这样！”洛音的反应很是平静，而殷晗初的反应却是完全相反，激动的大声说了一句。
　　“初初！”洛音的眼前一片黑暗，眼睛像是被一层黑纱给重重的给蒙了起来，这样的黑暗令人不安，但是有一种奇异的感受，只要能抓着殷晗初的手，所有的勇气全都朝自己奔涌过来，心中万千思绪，唯独没有的就是恐惧，“初初，不要离开我，我想抱抱你。”
　　殷晗初有些心疼的将洛音给搂在了怀里，眼泪差点又要滚了出来。洛音轻轻的回抱着殷晗初，然后安慰一般的在她的背上拍了两下。洛音虽然看不见，但是其他的感官在黑暗中又灵敏了几分，感觉到了殷晗初的微微颤抖，和她时不时的吸两口气，已经能够猜出她的一切动作。
　　“傻瓜，你又要哭鼻子了是不是？我说了多少次了叫你不要那么爱哭，你再这样，我可不哄你了。”洛音轻笑一声，反倒比殷晗初要豁达了几分，“自己把眼泪擦掉，现在我看不见，就不会被你装的可怜巴巴的模样给诱惑到了，我对你可没有一点同情心，听到没？”
　　“嘴硬心软。”殷晗初带着眼泪却被洛音的这番话给生生逼出了一个笑容来，“阿音你先陪我去窗边一趟，我让人给你送点粥过来，你饿了这么久要先吃点东西，不然你的身子会熬不下去的。放心，在你好起来之前，我不会放开你的手，你有我。”
　　“好。”洛音完全没有抗拒，就像是动物的本能一般相信着殷晗初，放心大胆的将自己所有的一切都交给她，让她掌控，随便她将自己带到任何的一个地方。
　　作者有话要说：放心，不会虐。明天还是后天温泉play的时候就好了，别紧张，很老套的剧情了。
　　昨天只写了我说的更新的部分，然后昨天的两章更新是还没有写的，所以今天发了两章之后，我还欠大家两章的更新，明天还要去学校，等后天就闲下来了没什么事，会慢慢补回来。
　　作者君虽然写的渣，但是答应的事情是一定要做到的，我平常就是这么教学生的，不能自己做不到。谢谢大家赏光看我写的故事。


第117章117你是故意的
　　殷晗初牵着洛音小心翼翼的走到了窗边,轻轻的推开了窗子。洛音感觉到一阵温暖的风飘在了自己的脸上,空气中带着一股清新的味道。看不见,却能想象的到这场景会是多么的美好。
　　殷晗初不仅喊了下人送了吃食过来,还让人去请将岚月过来，说是洛音已经醒了,但是没有将阿音看不见的事情给说出去，而是委婉的让她再过来一趟,重新把把脉什么的。
　　那些下人飞快的端了精致的粥上来,在桌上摆好,然后又有序而又安静的退了下去。殷晗初牵着洛音走到了桌边，先是将她给按了下来,然后自己则是坐在了她的身旁,将洛音的手毫不避讳的就直接搭在了自己的大腿上：“呐阿音，我喂你吃些东西，你的手扶着我的腿,就不用担心我会不见了的。”
　　洛音觉得在看不见的情况下，殷晗初突然就不像是平时见到的那种小孩子的模样了,而是成熟了不少,对人也关怀体贴的紧。
　　互相喂饭这种行为在洛音双眼还能看见的情况下是绝对不可能发生的。殷晗初脸皮厚,经常赖着洛音要撒娇抱抱什么的，洛音早已习以为常，也偶尔会夹些吃食喂给她，殷晗初也丝毫不觉得意外。可是洛音却很抗拒被殷晗初喂着吃饭食，平常的小点心水果什么的不觉得有什么,但是一但被喂饭……总觉得怪怪的。
　　“初初我还是自己来……”
　　“啊。”洛音的话还没有说完，就被殷晗初给打断了，殷晗初直接就将洛音抬起的手给重新压了回去，然后发出了啊的音，成功的让洛音条件反射的张大嘴巴跟着啊了一声。
　　一口温度刚好的粥就直接就送了进去。
　　“初初？”洛音毫不费力的将它给咽了下去，然后略带疑惑的开口问道，“我那日在镜峰中昏迷了过去，距离现在几天了？”
　　“六天了。”殷晗初漫不经心的回答道，心里想着阿音多半是想要问现在外面究竟是个什么情况之类的话，还有这关于蝴蝶谷什么的的她都还没有开口问，先想好要如何将语音组织完整然后解释给阿音听。
　　可是洛音听见了殷晗初的回答之后，竟然什么都没有问。这让已经准备好回答的殷晗初心口像是被什么堵住了一般，突然就有些发闷。
　　“初初你的手，算算时间现在也好的差不多了吧。”洛音突然就岔开了话题，还是有些不自然的又吞咽下一口被殷晗初送进口中的粥，开口问道。
　　“是啊，本来就已经快好了，岚月是世间最好的大夫，給我重新包扎了一次，第二天就全好了，现在连个疤都看不到。等你能看见了，你自己亲眼看看，可神奇了，”殷晗初的语气甚至还带了几分自豪，故意压低了声音，凑在洛音的耳边暧昧的说道，“平常我们早上用的那消除痕迹的药膏……也是岚月姐姐给我的呢。它的效用，阿音应该清楚的很，我看我还是要多让她准备一些这类的药品，常备着。”
　　洛音的脸突然就有些发烫，初初真不知道是跟谁学的这么坏。
　　“初初，你刚才是不是拿的左手喂我的？”洛音感受着殷晗初给自己喂食的动作，突然就没头没脑的问出来一句，“你自己吃过了吗？”
　　“你不用担心我，我一直都不是亏待自己的人。”殷晗初的语气颇有几分得意，“对啊右手捧着碗，左手喂你吃东西顺手的很。话说阿音，你真的看不见吗？为什么你会知道是我用左手喂你的？”
　　“左右手的力度方向什么的都不同啊，想要发现容易的很。”洛音突然就微笑了一下，“这点很轻松就能感受的出来的。我突然就有一个疑问。”
　　“阿音你说。”殷晗初丝毫没有发现自己落入了洛音给她铺织的那些陷阱，还在为洛音的灵敏感觉到无比的高兴。
　　“初初啊。既然你左手这么灵活，为什么在你右手受伤的那段时间，还要装作左手什么都用不了的模样，一直让我帮你做这个做那个的？你自己说，你是不是故意的。”洛音的语气有些凉，还特地放缓了语速，让殷晗初突然就觉得后背有些发凉。
　　阿音不喜欢别人骗她，尤其是不喜欢殷晗初骗她。这点殷晗初自己深有体会。还记得自己还未登基的时候，有一次自己过生辰，宫里举办了宴会来庆祝，自己想偷偷的见一面还在书房处理政务的洛音，就扯了个谎将阿音给骗了过出来，但是又不敢直接去面对洛音和她说并没有什么事要找她只是想看看她之类的话，干脆就怂的躲在了树上，一直看着树下的阿音痴痴的笑，可能是因为笑声太大，果不其然被楚若给发现了，直接就被拎了下来。当时阿音是什么表情来着？
　　她冷笑了一声，然后优雅的祝自己生辰快乐，接着头也不回的就回去大殿处理政务了。自己还委屈的埋怨了一下不该出这个馊主意。结果第二天父皇就告诉自己，阿音给自己准备了生辰礼物。当时的心情真是万分的激动，没有比这件事更值得令人开心的了，然后兴致勃勃的打开了那个精致的盒子，笑容立即僵在了原地——竟然是成套的策论。就是那种最为晦涩难懂的，干巴巴没有一点趣味的讲解治国之道的那种东西。
　　父皇笑眯眯的对自己说：“初初啊，阿音送你的礼物还真是别出心裁呢。她还托我转告你一句话。她叫你好好看，过两日来检验你看的怎么样。”既然你想看她，那就趁这个时机让你看个够。
　　殷晗初想到那时候的自己，没有忍住还是噗嗤一笑，虽然那次是很狼狈，但是后来那套策论真的让洛音给自己完整的讲了一遍下来，她的声音那么好听，就算是枯燥无味的策论也觉得美妙了起来。
　　不过这件事也清清楚楚的告诉了自己，阿音这个女人，不能随便骗，不然她会在别的地方，给你加倍的讨还回来，尤其是你最怕什么，最讨厌什么，偏偏要朝着你的弱点来。
　　殷晗初有些讪讪的笑出了声来。马上就想到了最新的对策，竟然是挺了挺胸膛，带着莫名其妙的理直气壮：“是啊我就是故意的。我就想用这个来博取阿音你的同情，想多和你靠近一点，怎么，不行么？现在你都是我娘子了，我这么做一点错也没有！”
　　“噗，油嘴滑舌。”洛音没忍住一笑，“你的小心思还能瞒得过我吗？若是我不愿，你能眼睁睁看着自己饿死？还不是看准了我舍不得看你那委屈巴巴的模样，真是的，被你吃的死死的。”
　　“那还不好？看你以后还舍不舍得再做出这种危险的事情，还想着离开我？你若是有事我就陪着你殉情，看谁更决绝的些。”殷晗初难得的露出那种认真的表情，但是洛音看不见，只能凭借着语气，还当她是小孩子闹脾气。
　　但是她说的这番话……却又好像是一记响亮的钟声，狠狠的撞在了自己的心上。总觉得，这好像冥冥中在昭示着什么，一直给人一种不太吉祥的预感。
　　“好了不说这个了。”洛音飞快的将自己心头的那个异样全部都给压了回去，微笑着开口问道，“你不是早就想好了要怎么和我说，这儿是什么地方，将我带出来的是什么人么？憋了这么久不舒服了吧。”
　　洛音就算是看不见，也能将殷晗初的脾性摸得一清二楚，早就发觉殷晗初想和自己说这件事，一直被自己所岔开，她估计也要忍不住了吧。
　　“哦哦对！”殷晗初说起了这个话题眼睛都亮了起来，迫不及待的要和洛音说着这件事，当时和楚若解释的时候只是简单的说了两句，让她明白利害关系也就罢了，对着阿音可不能这样，要掰开了揉碎了一带你一点的和她交代清楚才对！
　　“方才我已经说了，我们现在所处的位置是在诗月谷，也就是世人熟知的蝴蝶谷。诗月谷的谷主是我的结义姐姐将岚月。几年前我在江南游玩的时候碰见了岚月姐姐和她的夫人言诗玖，一见如故干脆就做了结义姐妹，这些年书信也从未断过，是关系特别好的友人。我一直说想来滇地就是想带你来诗月谷见见她们。”
　　“姐姐……夫人？”洛音仔细的听着殷晗初说的话，突然就想起了什么，惊讶的朝殷晗初说话的那个方位转了转头，“初初你的意思是，她们也是……”
　　“嗯呢，她们成亲几年了，我还喝过她们的喜酒呢。等我们成亲了，也是一定要请她们的。”殷晗初笑的美滋滋，继续说着自己要说的话，“岚月姐姐是南疆的圣女，医术也是世间难得一见的好。她也就是上次我们见到过的，苍国的二王子将狼的亲妹妹。将狼一直在找她来着，我知道岚月的姐姐的下落，就是不打算告诉他，嘻嘻。玖姐姐的来历也是不一般的。她的父亲是隐世家族言家的人。”
　　听到了隐世家族这几个字，洛音的手不自然的颤动了一下。
　　作者有话要说：嘻嘻，搞事搞事。
　　今天没更啦，明晚见~


第118章118你还中毒了
　　“不过说来也巧。”殷晗初自然是没有错过洛音的这个突然的微小的反应,但是她并没有因为这个而表现出任何不对劲的话来,“玖姐姐从来没有在隐世家族中待过,她是被母亲的家族养大的。玖姐姐的父亲娶了她的娘亲之后,就定居在了玖姐姐的外祖家。她的外祖是机关术墨家一脉的唯一后人，玖姐姐的母亲是独女,最后那些本事，都传到了玖姐姐的身上。”
　　洛音突然就放松了下来,语气被没让人听出有什么不同来：“哦？那位玖姑娘竟然还有如此的来历。既然有如此厉害的姻亲,想来隐世家族那边不会放过她才是。”
　　“阿音。”殷晗初的语气突然就沉了下来,还带着几分惆怅，“我知道的不多,但是也有了解到一些。玖姐姐的母亲,是被她的父亲亲手杀死的。隐世家族那边似乎要从墨家拿到什么东西，于是悄无声息的灭了墨家所有的人，还将玖姐姐带回了言家。后来玖姐姐利用机关术逃了出来,就碰到了到处玩的岚月姐姐。”
　　殷晗初简单的三两句话，就将这件事的原委给说了个清楚,并且委婉的告知了洛音,在她们的地盘上,还是少打听一些这些事情比较好。洛音微微点头，一副了然的模样，果然再没有说这件事。
　　没过一会，外面就传来了没带丝毫掩饰的脚步声，殷晗初牵着洛音的手站了起来,往外一看，语气中的惊喜不言而喻：“啊岚月姐姐和玖姐姐来了。”
　　洛音看不见她们的样子，但是刚才从殷晗初对自己简单的描述中，心中已经有了一个大概的印象，但是真的要和她们面对面交谈的时候，莫名其妙的有些局促。
　　“岚月姐姐，阿音已经醒了，但是……”殷晗初看着那两个无比熟悉的人影走了进来，欲言又止的看了一眼洛音，然后又对着将岚月扯出一个笑容来，说道。
　　“咦？”将岚月好奇的看了一眼洛音，突然就发出了一声奇怪的反问，然后伸出手，在洛音的面前晃了晃——果然后者没有任何的反应。接着震惊的看向了殷晗初，指了指洛音眼睛的部分。
　　殷晗初为难的点了点头。
　　洛音只听见了将岚月发出的那个疑惑，然后迟迟听不见她们又在说什么，听脚步声和刚才初初说的话来说，进来的应当是两个女子才是，所以洛音的嘴角弯了起来，极为有礼的朝着将岚月方才发出声音的那个地方微微点了点头，开口发出了声音。
　　“洛音多谢两位姑娘相救。”洛音的语气说的无比的诚心，让人觉得一下子就亲近了许多，“方才已经听初初说过了一个大概，初初能有二位这么优秀的朋友在，我也是觉得很开心。”
　　“呃，洛姑娘客气了。”将岚月看见洛音的第一眼就觉得这个女子真的惊艳的很，尤其是她被殷晗初抱在怀里的那个模样更是无比的相配。以前和殷晗初互通书信的时候不止一次的听殷晗初说起过她一直喜欢的这个女子，但是当时也没有当一回事。
　　毕竟情人眼里出西施，自己虽然天天和阿玖吵架，但是如果要给别人介绍一下的话还不是一样会把她夸得天上有地下无的，然后自己开心的要死？情人之间的互相夸赞完全没有任何意义，有的时候要多去听一下别人的意见。所以她们在游历的那段时间，还顺手打听了一下这位权倾朝野的洛大人究竟是怎样的一个人。
　　据说她心狠手辣不折手断，又据说她气势凌厉不甘人下，还有人对着这位洛大人的身世议论纷纷的。虽然听到的负面消息很多，但是这也完全掩盖不了这个女子的出色。经过她处置的每一件事都干的漂漂亮亮完全没有一点拖泥带水，她的为人也是刚正不阿，为人处世也让人挑不出一点错处来……
　　总之是一个很复杂的人物了。
　　尅是将岚月在洛音开口说话的那一刻，就将自己内心所建立起来的那些乱七八糟的感受全部都扔了出去，单凭那简简单单的一句话，就已经可以确认这个女子，是和殷晗初一样可以交朋友的人。
　　“我们将晗初当成是妹妹一样看，自然对妹妹在乎的人也要看得重些了。”言诗玖也极为顺口的在将岚月的话音之后接了一句，轻笑出声，“我们倒是无所谓的，只是希望洛大人不要辜负了晗初的心思。”
　　殷晗初特地将牵着洛音的手握了握。让洛音心中又升起了一阵暖意，这个傻孩子。
　　“岚月姐姐，阿音她醒过来了以后，就发觉眼睛看不见了，你好好帮阿音看看究竟是怎么回事！”殷晗初在让她们互相熟悉了一下之后，还是忍不住开口提醒着自己喊将岚月过来的目的，“是不是因为瘴气的余毒还没有清？还是说这几日我用错了方式照顾她？”
　　“别着急。”将岚月的语气难得的有些沉稳，“先让她坐下，我要给她把把脉。”
　　将岚月总算是想起了正事，指挥着殷晗初扶着洛音坐下，然后将洛音的右手袖子往上折了两道，露出光滑的手腕，放在了将岚月已经提前摆好的手枕上。殷晗初看着这一切都已经准备好了，于是轻轻的松开了洛音的手，往后退了两步，想要给将岚月让出更宽阔一些的空间，尽量为她给洛音的治疗提供一个良好的环境。
　　可是出乎意料的是，当殷晗初一离开洛音，本来已经好好坐着的洛音却突然有些发慌，脸色瞬间就变得发白，另一只手在空中胡乱的抓着，语气也有几分颇不安宁的着急样子：“初初？初初！”
　　将岚月斜斜的看了一眼殷晗初，只觉得还不需要把脉就能看得出来洛音的心跳要比平时快上许多。
　　“我，我在呢。”殷晗初被洛音的这个样子也是吓了一跳，飞快的往前了一步，握住了洛音的另一只手，嘴中反复的强调着，“阿音别怕，我在呢。我就在这儿陪着你，我哪里也不走。”
　　在洛音知道自己眼睛看不见的时候，心情一直都是十分平静的，不曾惊慌也不曾怨天尤人，竟然是默默的就接受了这个事实。可是谁也没有想到，当殷晗初稍微离开了她身边一点点的距离，就能让她失措成这个样子。看样子找到了症结所在啊。能让洛大人保持着一个正常的状态让自己好好给她看看病因的，应该这世上就只有殷晗初一个了。
　　“没事的，你好好安慰一下她。”将岚月看着洛音的那个模样，语气中都带着几分戏谑，“晗初你也真是的，洛大人突然就失去了视觉肯定是心里紧张害怕的关键时候。这整个诗月谷她能信任，敢信任的也就只有你一个。刚才也一直装作没关系的样子还在哄你，你都不会主动的去安慰回去，还有啊，这种情况下你还是不要离开她了吧。”
　　殷晗初的神色低落了下去，郑重的点了点头，然后一手握着洛音的手，另一只手则是伸长了从旁边扯了来一个圆凳，直接就坐在了洛音的身边，看着洛音的模样逐步恢复正常，这才冲着将岚月点了点头，眼神中尽是担忧。
　　洛音也平复了心情，深呼吸一口气，然后又露出了一张笑颜来，语气中还有几分歉意，“方才我失态了，还请两位姑娘不要介意。我，我实乃无心之举，先向两位姑娘表示一下我的歉意。”
　　“没关系。”将岚月平素的习惯也是那种大大咧咧的女子，过着的一直都是快意江湖的潇洒日子，对这种小事一点都没有放在心里去，更何况本来对洛音就没什么坏的感受，她又是无心之失，自然也就不会去计较这些小事，“果然晗初比什么药都好用啊，现在洛大人的这个脉象，就看得清楚的多了。”
　　将岚月一点一点的感受着洛音的脉象，竟然比平素看诊的时间还要长的不少。脸上那无忧无虑的笑容也不知何时消失的一干二净，换上了一种皱着眉头的凝重表情。
　　洛音看不见将岚月的表情，但是也能感受的到自己右手手腕上一直都搭着一双带着药香的温暖的手指，而且那双手一直都没有离开，换着手势一直在查探着自己的脉象。
　　从殷晗初的角度却是每一个细节都能注意的到，将岚月鲜少会发出这样的表情，看得出她现在很认真，并且还有棘手的样子。殷晗初的心突然就剧烈的跳动了起来，这个不安通过交叠的双手传递到了洛音的身上，洛音有些发凉的手紧紧的握着殷晗初的指尖，反倒是倒过来给予殷晗初勇气和力量了。
　　“殷晗初，我是让你来好好安慰你娘子的，结果你倒好，我什么都还没说呢，你自己就慌成这个样子？我都说过多少遍了，我是神医，在我手上还没有治不好的症。还不快把你的心情调整好。”将岚月看着殷晗初那个没出息的样子，忍不住开口提醒了一句。
　　殷晗初没有说话，只是又点了点头，眼泪大颗大颗的掉了下来，用眼神拼命询问着将岚月，她是不是没有事？将岚月没好气的看了一眼她，然后声音低沉的将手收了回来，然后直接就触碰到了洛音的脸上，“洛大人，失礼了。”
　　洛音从来没有被除了殷晗初以外的人这样亲密的碰过，下意识的往后一躲，然后想起了这是在做什么，只好强忍着自己内心的不适，强硬的凑了上去，身体本能的还是有些抗拒。
　　“别紧张，你娘子和我娘子都在这儿看着呢，我可不敢对你做出什么乱七八糟的事情来。”将岚月轻笑一声，将此时的尴尬全部都化解了个一干二净。洛音听到将岚月的这句话，竟然出乎意料的放松了下来，扯出了一个如释重负的笑容。
　　将岚月看见有了洛音的配合，自己要做的事情就方便了很多。之间将岚月一只手固定着洛音的下巴。另一只手则是缓缓的伸向了洛音的眼前，两指并拢将洛音的眼睑往上稍微提了提，然后仔细的看向了洛音那双原本十分有感染力的大眼睛。
　　“看不见的这段时间，洛大人可会觉得疼痛？”将岚月是真的做到了不慌不忙，不管旁边的人急成什么样，开口问道。
　　“并不疼痛。到我醒来的这段时间开始，我并没有觉得有任何异样，除了我看不见以外，其他的东西都和以前没有任何区别。就像是，有人用一块黑布将我的眼睛蒙上那样。”洛音知道自己说的越详细，将岚月就能从里面找出有用的信息更多，所以难得的也是絮叨了几句，开口将自己所有的想法感触都说了一遍。
　　除了牵着初初自己就会莫名其妙安心，一离开她就会觉得前路特别恐惧这种不知道该用什么语言来形容的这种心情。
　　“不会疼？”将岚月自言自语的嘟囔了几句，“那就不是外部的原因了。再结合我方才看出的脉象来看，洛大人，你这是中毒了。”
　　殷晗初反倒是比洛音还要着急的几分，忍不住的开口着急的将自己想说的话给说了出来：“不是说阿音的身上瘴气的毒还没有完全解决掉吗？会不会是因为这个导致的阿音失明？还有没有机会复原呢？”
　　“洛大人失明的这个毒，并不是单纯的瘴气之毒。”将岚月很肯定的说道，“若是我没有看错，洛大人应该已经有隐疾很多年了。这个毒，是由于瘴气作为诱发，直接就将它给勾了出来，因此我猜测，洛大人你这是从胎里就带出来的毒。”
　　“阿音？”殷晗初惊讶的看向了洛音。阿音的身上有隐疾？她还从出生起身上就有一种毒一直在她体内潜伏着，现在终于没忍住外漏了出来？真是的，自己自诩观察了阿音这么些年，竟然这种事都不知道！殷晗初突然就对自己的不太专注而感觉到懊恼，“阿音，是真的吗？你为什么不告诉我？”
　　“我这些年也并没有什么感觉，你难道要我吹着唢呐去告诉所有人我身上中毒，让他们赶紧趁胜追击直接就将我斩于马下吗？初初，你也将我想的太厉害了些，我仇家多，弱点自然是要好好藏着的。”洛音避重就轻，直接就将这个话题给换了一个概念，成功的将殷晗初原本的意思给岔了开来。
　　“哼。”殷晗初盯着洛音的脸狠狠的看了一眼，但是后者一脸坦荡的表情，再加上她又看不见自己生气的样子，这样简直就没有了任何意义，只好自己用力的跺了跺脚，“等你的眼睛好了，阿音你等着，我要好好和你算这一笔账。”
　　洛音的嘴角染上的笑意越来越多了。
　　“洛大人知道自己身上一直中着毒？”将岚月从她们俩之间的对话中又汲取到了一个重要的信息，带着一线希望开口问道，“可知是什么成分的毒素？有了配方，我解毒的速度能快十倍。”
　　洛音却是摇了摇头：“我并不知道我中的是什么毒。我娘亲在怀着我的时候就已经中毒了，当时她还以为我会流掉或者是个死胎。但是并没有，她因为中的这个毒的缘故，所以身体特别差，拼死生下我之后已经伤了元气，没过几年就驾鹤西去。而这些年我只知道那个毒在我还在我母亲腹中的时候就已经染上了，但是这些年来，我除了手脚冰冷有些畏寒以外，并没有其他的任何作用。我也请过太医过来看看我身上的毒素究竟是怎么回事，他们也查不出一个所以然来，然后就不了了之了。”
　　“事情已经隔了这么久，就算是问出了配方，现在恐怕也已经不起什么作用了。这毒融合着胎毒已经和你的骨血画在了一处，早已变成了一种新的毒，无解。”将岚月叹了一口气，“现在要治好你的眼睛，就必须要先将你们身上的毒给解了。洛大人，我想取你几滴血分析看看。”
　　“请随意。”洛音对这种事倒不是很抗拒，爽快的就答应了下来。殷晗初虽然有些不愿意，但是这种情况下为了救阿音，自己的不愿意完全微不足道了。
　　将岚月立即就翻开自己的医药箱，然后从针包中抽出一根细长的银针来，一手直接就握住洛音的右手，另一只手则是熟练的稳准狠的在洛音的无名指上重重的刺了一下。
　　立即就渗出了一颗鲜红的血珠。
　　洛音看不见，其他的感觉比之前要灵敏了不少，尤其是自己的手指被针扎的那一个瞬间。所有的感觉似乎都集中在了那一个点上，疼的让人说不出话来，就连脑子都跟着抽了一下。
　　洛音直接就将整个人都靠进了殷晗初的怀里，将头深深的埋在了殷晗初的颈窝上，倒吸了一口凉气。
　　殷晗初看着洛音的那个样子，心里更加难受，巴不得自己替她受了这个苦痛。
　　“好了，没事的。晗初你手上那条疤可比这个疼多了，别对我露出这样一幅仇大苦深的表情。知道你在乎你的洛大人，但是这也是没办法的事情，难不成你愿意看见你的阿音一辈子看不见那精彩的世界？”所有人都知道了殷晗初的软肋就在洛音的身上，所以将岚月马上就开口安慰了出来。
　　将岚月话虽这么说，但是手上的动作却是更加麻利了几分，从腰间直接就摸出了一个细颈长瓶的小瓶子来，约莫只有女子的手指那么长，直接就捏着洛音的手指，硬生生的挤了几滴出来：“豁，这血中寒气还不小啊，难怪你手足冰冷了。”
　　殷晗初则是毫不掩饰自己的着急，急冲冲的开口问道：“岚月姐姐，那这个毒你什么时候能配好解药？这个毒虽然以前没有发作，但是以后会不会对阿音有什么影响？治好眼睛的同时能顺道将这些麻烦事给一齐处理掉吗？”
　　“我的本事你还不清楚吗？”将岚月轻松的一笑，反问道，“这世上就没有我解不开的毒，就没有我医不好的人。只有我愿不愿意去做这些繁杂的事情。放心吧，两天之内我就会给你配出解药来。”
　　“真不愧是岚月姐姐！”殷晗初听见了将岚月许下的承诺，激动的抱紧了洛音，“阿音你听见了吗？岚月姐姐会将你现在所有受的委屈全部都给讨还回来的，先将你的病治好，然后我要好好查一下将你逼到这种地步的人究竟是谁！敢欺负我的女人，真是找死！”
　　“别！”洛音听见了殷晗初的这番豪言壮语，条件反射一般的就先拒绝掉了殷晗初的提议，然后才后知后觉的感觉到自己的反应似乎是有些太过激了，想来她们此时都在惊讶的看着自己，于是洛音只好勉强的笑了笑，努力的为自己自圆其说了过去。
　　“初初，我的意思是。你不要着急的就去听风就是雨，抓了一堆的人，这样影响不好，我们要看清楚后面的势力，这样才能连根拔起。不然你今天杀了张三，明天又抓了李四，这样的人并没有什么样的价值，我这番辛苦，还受了个伤，这不是太不划算了么？我们先忍住，憋个狠得吓死他们。”
　　殷晗初嘟起了嘴，为什么总觉得，阿音奇奇怪怪的，就像是在瞒着自己什么事一样，但是唯一可以肯定的是，这件事洛音不希望自己参与进去。
　　洛音对殷晗初还是十分了解的，在没有听见殷晗初的回答的时候，就知道这个丫头估计是倔脾气又犯了，一个人在那儿钻牛角尖，非要给她弄出一个让她心悦诚服满意的借口来才是。
　　“初初，其实还有一个原因。”洛音微微笑了下，“我的确是不想让你参与到这件事情来，因为我已经经历过了一次，很危险，我舍不得让你也牵扯到这么危险的事情中来。”
　　作者有话要说：二合一，晚安么么哒。


第119章119都在撒谎
　　虽然洛音的语气神情都和平时没有任何区别,但是殷晗初就是敏感的知道,她在撒谎。
　　“怎么了？”洛音没有听见殷晗初的回答,心里将可能会发生的事情全部都过了一遍,但是还是有些忐忑。所以洛音故意做出了一种轻松的语气，反客为主,先问了一句。
　　“没什么。”殷晗初脸上的笑带着一种难以言说的表情，看上去有几分探究,还有几分悲伤。她特地看了一眼将岚月和言诗玖的位置,然后语气跟平时也没有变化,“我就是觉得阿音，你将我保护的太好了,其实我,我能保护好你的，你不要什么事都自己一个人承担着，你是我的娘子,我保护你是理所应当，而且我能保护好你。”
　　“嗯,我知道你能保护好我。”洛音看不见殷晗初的表情,自然不知道她现在的模样是多么的挣扎,却牵紧了殷晗初的手，还是将其他的话题给岔了开来，“可是我不是没什么事么？你看我要是有事我会不和你说么？这件事都是一个意外。”
　　殷晗初显然是不信的，但是不信这个时候也不会说出来，两人就这样互相瞒着,尽管对方心知肚明。
　　“晗初。”言诗玖看着现在的气氛不太对，果断的从随身背的挎包中拿出一条柔软的腰带，然后递给了殷晗初，“呐，情缠还给你们。在镜峰中被瘴气腐蚀了些，里面的暗器也有损坏，我趁这几日的时间已经全部都修好了，不过还是等洛大人眼睛好了以后再用吧，不要伤到自己了。”
　　殷晗初的眼睛一亮，接过了言诗玖手中的那条腰带，妥善的收好：“谢谢玖姐姐。”
　　“行吧，东西我们也送到了，脉象也看过了，剩下的时间你们小两口自己聊聊吧。”将岚月意味深长的看了一眼殷晗初，示意她趁没有外人在的时候好好将话给说清楚，然后迫不及待的拉着言诗玖走出了屋门。
　　“初初，我有些闷。”洛音听见了那两人已经走了出去，然后才晃了晃殷晗初的手，竟然在气势上难得的带了几分小女孩的娇憨，与她平时的模样完全不一样，“我们也出去走走吧，总是待在屋子里也没什么事做，你还能同我说一下这诗月谷到底是一个什么样的地方，能被称为是‘蝴蝶谷’，想必会有很多美好的风景吧。”
　　“好啊，既然阿音想要走走，那我们就去逛逛。”抛去了那些让两人心中都有些疙瘩的问题，殷晗初对洛音的其他要求几乎都是有求必应，这点小事自然也是没有丝毫的反对。相反，两人都为了忘记刚才说的那些个话题，殷晗初还特地打开了话匣子，听上去更兴奋了几分。
　　“阿音你知道吗，这诗月谷我不是第一次来了。”殷晗初牵着洛音的手，时刻关注着她的脚下，拉着她尽量往地势开阔的大路走着，“上一次来还是三年前。你还记得吗，那时候我和太傅吵架了，然后我就出京城玩了，想着都是要离家出走，索性就走远了一点，干脆就来了诗月谷住了几天。”
　　洛音回想起这件事，有些惊讶的看向了殷晗初的方向：“原来那时候你是来了这儿啊。我说我的人在京城找了你两三天一点头绪都没有呢。再说了，这些年你一直都是到处玩，这儿走那儿跑的，谁知道你去了哪里玩？还有你认识的这些朋友，我就一个都不知道。”
　　“原来阿音你那时候找过我？”这回换成了殷晗初在惊讶了，洛音最后说话虽然是笑着的，但是笑容中的那点落寞还是掩饰不住，殷晗初看见了洛音的那个模样，突然就莫名其妙的涌起来一点愧疚，“阿音，我不是有意要瞒着你的，以前我一个人，交些朋友并不觉得是什么大事。而且我一直都认为，我们迟早有一天会在一起，我认识的朋友都会被我介绍给你认识，我要让她们接纳我一样的接纳你。”
　　洛音微笑着拍了拍殷晗初的手，语气十分的善解人意：“没关系的初初，我不是要逼你逼得这么紧，没必要每件事都和我交代。我相信你的眼光，不会让你交到什么人品不端的朋友。我很在意你，我不想你有事。但是见过子婵和诗月谷的这两位姑娘之后，我觉得，我有些多心了。”
　　洛音心中突然就有了一种奇怪的感受，总觉得，这次和初初一同出来，发现了初初很多不同于孩子的那一面，而自己，还是像看小孩子一样的看着她，是不是，应该要重新的审视一下身边的这个女子了。
　　“阿音……”殷晗初的语气有了些委屈，总觉得现在洛音的情绪，自己越来越无法掌控了，这种变化，让自己心里忐忑的紧，马上又笑了出来，将话题换回到了自己开始说的那里上面，“好了，不说这个了，阿音我来继续和你说我那时候来诗月谷的事情。”
　　“嗯。”洛音也笑了笑，默认了殷晗初岔开话题的行为。
　　“我到诗月谷的时候岚月姐姐和玖姐姐又吵架了，两人就跟小孩子一样闹脾气，面对面的坐着，互相瞪着眼睛，谁也不肯先说话。我居然已经见怪不怪了，很淡定的坐在了她们俩中间，然后让下人拿了一个苹果，安静的啃着，也不问原因，反正也就是一堆鸡毛蒜皮的小事，等着她们自己好。”殷晗初说起这件事的时候自己倒是先笑了出来，可见那件事让她回忆起来都忍俊不禁。
　　洛音的兴趣被殷晗初带动着，也跟着感受到了一丝喜悦的气氛，尤其是殷晗初现在一边拉着自己的手，一边笑得几乎都要扑倒在地上，让洛音很是无奈：“然后呢？”
　　“我觉得她们就是故意的！”殷晗初认真的说，语气都带着几分控诉的意味，“她们之间互相瞪久了，似乎是在比谁先坚持不住。然后玖姐姐突然就放弃了互盯，将头给转向了一旁，说‘不瞪了，眼睛疼。’岚月姐姐虽然赢了，但是她一点都没有开心，而是飞快的就窜到了玖姐姐的身边，‘阿玖，让我看看你眼睛怎么了，有没有事？’语气说的可关切了，我在旁边听得都牙疼。”
　　“然后她们就和好了？”洛音能想象那样的画面，嘴角缓缓勾了起来，那个时候初初的表情想必也是十分的精彩吧。想想三年前，自己还完全没有意识到自己对初初……
　　“切，怎么可能。”殷晗初马上就换了一种语气，开口继续说道，“我还以为岚月姐姐要看看玖姐姐是不是真的伤到了眼睛，结果没有想到，岚月姐姐只是看了一眼，然后马上又哈哈大笑了起来，‘叫你不要和我吵吧，你看看你到现在受伤的还不是你自己哈哈哈哈哈哈！分明就是你不对，快点道歉，你道歉我就给你看眼睛，不然就让你一直疼着哼！’接着她们就打起来了。”
　　洛音：“……”果然殷晗初的朋友和她还是有很多相似之处的。
　　“不过她们吵吵闹闹都是闹着玩的，虽然小事吵得很凶，就连吃饭你多吃了两口这种小事都能吵起来，但是在大事上却一点都不含糊，很少有意见相左的时候，就像是这次，我说我们急着回京城，让她们直接过来找我们见一面，果然毫不犹豫就来了。现在我倒是庆幸我之前通知了她们，不然我被子婵拉着，就没办法去镜峰找你了。那将会是我一辈子的痛苦的。”殷晗初笑够了，突然语气就正常了起来，还带了几分感慨。
　　“这件事也真的巧。”洛音仔细的回想起了在运城出现的这些事情，除了一个“巧”字真的不知道该说些什么。若是不是因为季占星的事情，她们不会打算动身过来将蓝家整个拔除掉，也不会遇上隐世家族的孔怜以及被掩藏的明珠蓝子婵。在和孔怜接触的同时又将自己暴露在了他们的视线下，然后面临着被他们杀死或者是带回去的两难处境之中。在镜峰里，竟然又侥幸的被将岚月和言诗玖所救，巧的是言诗玖又是隐世家族言家的血脉……
　　这一切的一切，仿佛像是一张大网，怎么看都绕不到头，然后将里面的鱼儿网的密不透风，让人喘不过气来。洛音只觉得自己就像是那砧板上的鱼，任人宰割又动弹不得，偏偏自己还无一点脱身的头绪，想想都觉得背后有一座大山，直直的就给压了下来。
　　“所以这是命中注定阿音你命不该绝。”殷晗初笃定的说，“我们之间的缘分还有几十年，你怎么可以被留在那种地方，还是乖乖的和我好好过日子吧，别总是想着自己一个人去引开敌人，将安全留给我们的事情啊，告诉你，不需要！谁都不怂，听见了吗？”
　　殷晗初的本意只是想这么说让洛音知道，压根就没打算听见洛音的回答。
　　结果洛音却是轻笑了一声，语气无比宠溺：“嗯，知道了。”


第120章120阿音就拜托你啦
　　气氛一下子变得无比的融洽。殷晗初牵着洛音的手,配合着她的步伐,散步在诗月谷的小路上。
　　诗月谷正如其名,是一个风景十分优美的地方,殷晗初看着周围的一切，然后关注点却全部都放在了洛音的身上,若是阿音此时眼睛没有事的话，就能和自己一起看这么好的风景了,想到这儿,她心里就有些惆怅。但是这种惆怅是无论如何都不能在洛音的面前表现出来的。
　　“阿音,那时候我来诗月谷的时候，正好是夏天。”殷晗初回忆着那个时候的事情,突然就开心了起来,“两个姐姐特地推了手上所有的事用来陪我。她们带我去了后山看夜景。我们坐在山顶上，看着整个谷里灯火通明，然后抬头就是一轮皓月,身边飞舞着萤火虫，就像是一颗一颗的星星,我们喝着酒,听她们说着这些趣事,当时我就想着，若是阿音也在就好了。”
　　“现在我不是跟你来了吗？这些美好的回忆，以后我们都会一起慢慢经历的。我们还能看更多的风景，不需要为过去的事情太过苦恼了。”洛音听上去竟然也有了几分愉悦，反倒是带着几分对未来的期许。
　　“说的也是,大不了下次我带你再来一次。”殷晗初想到了这一点，突然就觉得满心的甜蜜，脑中就涌起了很多很多的想法，反正不着急，下次一点一点的带着阿音去实现就好了。
　　她们两人不知不觉的就绕到了主厅的房子那处，殷晗初只是简单的给洛音介绍了一下，就听见了大厅里面传来撕心裂肺的哭声。
　　“这里平时是岚月会客的地方，岚月脾气怪的很，是否救人要凭心情，长得丑的不救，做太多好事的不救，不做好事的不救，大恶人不救，行侠仗义的也不救。总之没有人能摸得到她救人的规律。这种事岚月也见的多了，我们别参与，让她们自己处置就好。”殷晗初看见了洛音的眉头皱了起来，知晓了她究竟是个什么样的想法，所以在洛音开口之前先一步将自己要说的话给警告了出来。
　　洛音在官场多年，早就知道了什么该说什么不该说的道理。就算是她洛音看不惯，也不会说些什么，这毕竟是人家诗月谷的家事，就算是初初和她们关系再好，也不好随意的插手她们的事情。尤其是殷晗初难得的如此用心地提醒了自己一遍。
　　“那我们先回去吧，这种情况下我们倒是不适合留在这儿呢，万一被她们看见了，还有几分尴尬的。”洛音微微笑下，让殷晗初牵着自己往来时的路慢慢的往回走。
　　“把他们给我扔出去！”殷晗初她们刚转身，就听见大厅里传来了言诗玖的尖叫声，带着无法控制的怒气。殷晗初还从来没有见到过这个模样的言诗玖，听见了这个声音也是有些不可思议。洛音也感受到了殷晗初的不对劲，缓缓停下了脚步。
　　在殷晗初的印象中，岚月那种随性的人并不是很靠谱，但是旁边有言诗玖在的话，就一切都显得可靠的多，而自己印象中的玖姐姐，除了和岚月吵架的时候会显得活泼一些，其他大多时候都让人觉得优雅知性，是一个善解人意的大姐姐，总是带着温温柔柔的笑，很少有这种歇斯底里气急败坏的时候。
　　里面的哭声更加的尖锐，让人听得越发不舒服，仔细听似乎还能听见将岚月和言诗玖交谈的声音，言诗玖显得很激动，她的声音完全盖过了其他人的，像是在争吵着什么。
　　“将岚月！你记住你干的好事！”言诗玖突然就大声的吼了一句，然后飞快的冲出了大厅，正好撞见了还未来得及走开的殷晗初，眼眶红了红，然后明显一愣。
　　“呃，玖姐姐。”殷晗初尴尬的打了一声招呼，不知道该说些什么，只好手足无措的站在洛音的身旁，对着言诗玖扯出了一个笑容。这个时候说什么自己什么都没听到的话，这简直是此地无银，只会让两方的人更加窘迫。
　　殷晗初看了一眼她的身后，将岚月竟然是难得没有追出来。这回玖姐姐看上去明显就是真的生气了，这和平时的小打小闹完全不一样，难不成这回是真的吵架了？
　　言诗玖艰难的想要扯出一个笑容，但是眼看着还是失败了，眼泪大颗大颗的从眼角滚了出来，捂着嘴泣不成声：“晗初，我……”刚说出这几个字，就再也说不下去了。
　　洛音用手指在殷晗初的手心划了划，然后果断的松开了手。殷晗初明白洛音的意思，虽然有些不放心没有人牵着的洛音会出什么事情，但是自己就在旁边也不走远，看着也是没事的吧。
　　殷晗初只是犹豫了一个眨眼的时间，就选择了后者。洛音没有任何不对劲的反应，就站在了原地，等着殷晗初的回来。殷晗初轻轻的走到了言诗玖的身边，温柔的揽过了她的肩，递了一张绢帕给她，开口哄道：“玖姐姐，不哭了哈。岚月姐姐又惹你生气了？别理她，我们自己过得开心点。”
　　言诗玖将头靠在了殷晗初的肩上，哽咽而又坚定的说了一句：“我要离开诗月谷！”
　　殷晗初被这话给吓了一跳。殷晗初是知道一些内情的，言诗玖自小是跟着母亲在外祖家长大的，后来被生父灭了外祖全家，又在言家住了一段时间，言家是想要贪图言诗玖的机关术，对她的态度自然算不得很好，在她逃出来以后也是一直跟着将岚月浪迹天涯，终于在诗月谷定居安定了下来。
　　诗月谷是她们两人共同所创造的，她这时候要离开诗月谷，她还能去哪儿？
　　“不至于吵架吵成这样吧！”殷晗初在心里说道，虽然疑惑她们之间究竟出了什么事情，但是嘴上面对着言诗玖还是一副好言哄着的态度，“玖姐姐你不要冲动啊，岚月姐姐只是一时脑抽惹你生气，过两天就好了，没事的。要是这过两天还没好，你还是执意离开的话，不如等阿音的眼睛治好了跟我们一起回京城啊。你们以前去京城的时候还不认识我，正好可以趁这个机会让我带着你们在京城好好玩玩。”
　　殷晗初的话说的极有水平，她虽然是在劝着言诗玖和将岚月分开，但是实际上却是将整件事的主动权全部都控制在了自己的手上，就算是她们这两天冷战的时候，将岚月也会知道自己深爱着的这个女子跟自己信任的妹妹在一起，至少不用担心她的安全问题，其他的事情都能靠时间慢慢解决。只要知道人在哪里就好办了。怕就怕言诗玖自己一声不吭的就自己跑了，万一在谷外遇到什么危险，那真是哭都没地方哭去。
　　“晗初。”言诗玖叹了一口气，终于止住了眼泪，无比正经的对着殷晗初说道，“晗初我认真的和你说，我和她是真的不可能了。她做了违背我底线的事情，我没有办法原谅她。但我又不忍心伤害她，所以我干脆离开，眼不见心不烦。”
　　殷晗初又愣在了原地，这是遇到了什么事让玖姐姐竟然会做下如此的决定？违背底线？这么严重的吗？
　　“岚月姐姐……外面有人了？”殷晗初在脑中想了半天，终究还是有些不确定，凑近了言诗玖，压低了声音小心翼翼的问道。除了这件事，还真想象不出来什么其他的可能性。
　　“她敢！”言诗玖条件反射看向了殷晗初，然后又发现自己的反应有些过激，连忙又收拢了些情绪，“不是这件事。总之，我和她没什么好说的了，此生不见吧。晗初我现在就回去收拾东西，如果她要来找我，你帮忙拦着点。如果她没来找我，那就随她的便好了！”
　　殷晗初看着言诗玖咬牙切齿的样子，脑中一团浆糊，这是希望岚月姐姐去找她呢还是不希望呢？
　　她们就在离大厅不远处的空地站了这许久，将岚月还是没有从里面追出来，里面的哭声还在隐隐持续。言诗玖听见了这些声音，擦干净了眼泪之后又变成了一声冷笑。
　　殷晗初有些为难的看向了洛音，真是的，这种情况要怎么办啊。
　　洛音似乎感受到了殷晗初的纠结和不安，稍微抬了抬头，看向了哭声来源的那个方向，不急不缓的开口说道：“初初，你不是说要带着我来找岚月来拿点药吗？难得来一趟我们就不要空手而归了。我也有些乏了，不知道能不能麻烦阿玖姑娘先送我回去？”
　　殷晗初看向洛音的眼神里充满了感激，阿音果然能在最关键的时刻说出自己想要说的话来，将自己所有的顾虑全部都考虑了进去，实在是太厉害了。自己进去找岚月问问事情的经过，她也可以顺路看着一下玖姐姐让她不要做傻事。阿音不能一个人待着，所以玖姐姐在自己回来之前就要一直陪着阿音，然后等自己问清楚了事情之后，拉着将岚月一起过去，将误会什么的都解除掉，简直皆大欢喜。
　　“好啊好啊，那阿音就有劳玖姐姐了。我觉得你们之间肯定有很多话可以聊的，我就先进去了。玖姐姐帮我照顾阿音一段时间，谢谢啦！”殷晗初不等言诗玖说出拒绝的话来，就飞快的往后退了几步，直接就冲进了大厅，对着言诗玖喊道。
　　言诗玖：“……”
　　洛音看见了言诗玖虽然沉默了，看不到她的表情，但是约莫也是有些不愿的。
　　洛音勾唇一笑：“耽误玖姑娘一些时间了，有劳。”
　　作者有话要说：大家晚安安~


第121章121曾经的承诺
　　言诗玖看见殷晗初已经跑开了,自然不好再说什么自己不肯让她跑回来之类的话。这分明就是一个借口,还真当自己看不出来么？就算是拖延时间也好,她改变不了自己的想法的。
　　“洛姑娘,我送你回去。”言诗玖有些不自然的将手搭在了洛音的手臂上，显然是不太习惯和其他的女子这般亲密的接触。洛音微微的笑了一下,心中想了很多事情，但是还是一句都没有说出口来。
　　殷晗初则是在推门进去的那一个瞬间,才发觉有些不对劲,甚至还觉得自己有几分鲁莽了起来。真是的,还没有问清楚玖姐姐到底是什么事呢就这样随意的闯进来，万一岚月姐姐也不想自己看到怎么办？
　　但是后悔已经来不及了,殷晗初随意的一扫,就将里面的情景全部都看了个遍。岚月背对着大门站着，看不清她的表情，厅里还有一个中年的女子,正站在坐在椅子上的那个十来岁的少年身边，哭的撕心裂肺,他们的身后,则是站了一排的仆人,个个眼神严肃，身上配着刀剑，凶神恶煞的样子。
　　看见突然有个人进来，所有人将视线全部都集中在了殷晗初的身上，就连那个妇人都忘记了嚎哭,而是呆呆的看着殷晗初，完全都没有反应过来为什么这儿会突然多出一个人来。
　　“那什么……”殷晗初尴尬的笑了笑，看向了将岚月，“我是不是进来的不是时候？需要我先回避一下吗？”殷晗初说出这段话之后，反而大大方方的看了他们一眼。
　　“不必。”将岚月回过身子，语气还有些疲惫，眼眶有些发红，显然是刚哭过的模样，语气还带着几分强撑着的坚强，然后看向了在那里僵持着的一群人，简单的介绍了两句，“我妹妹，不用担心她胡说什么。她对你们之间的事一点兴趣都没有。”
　　殷晗初很想说，就是因为有兴趣才来的。
　　但是这种情况下，还是乖巧的点了点头：“我来帮阿音拿点药，玖姐姐说你已经准备好了的。”殷晗初特地提了一下言诗玖，然后对着将岚月眨了眨眼。
　　将岚月很意外殷晗初竟然会说出言诗玖的名字来，当时就明白了她方才就在外面，想必也已经见到了她，不动声色的微笑了一下，果然顺了殷晗初的意陪着她将这戏给做了下去：“哦对我已经配好了，但是刚才一时着急，就放在药房了。等会我送过去。她还不到用药的时候，耽误不了功夫的。你不在那儿陪着她真的好吗？”
　　“没关系的。”殷晗初的话说的十分淡定，但是那电光火石的瞬间两个人都明白了对方要说的话。
　　将岚月是见过殷晗初看洛音是多么重要的，也亲眼见过洛音在双目失明的情况下离开殷晗初一点点距离会是怎么样，现在既然殷晗初出现在这儿，还一点都不着急，想必是阿玖和洛音在一起。这两人互相看着，倒是比安排其他人过去要让人放心的多。既然她没事，那自己也就放心了，等晚些时候自己去找她好好将这件事给解释一下吧。
　　“我可从未听说过将大夫还有个这么玲珑剔透的妹妹啊。”那夫人看了一眼殷晗初，然后突然就阴阳怪气的开口说道，“可不是么。这么个大美人的妹妹，自然要好好的照顾着，千依百顺着。就算是在我们这儿假惺惺的哭着跑出去，看见这个妹妹还不是好好的哄着？哪像我们朔儿，明明是亲弟弟，偏生还苦命成这个样子，亲姐姐一点情分都不讲，真是狼心狗肺。”
　　殷晗初之前听着她的哭声就觉得不舒服，然后看见她那张刻薄的脸也觉得不舒服，她身后带着那么多人假装自己势力很大的样子更加不舒服，现在听见了她骂言诗玖，简直不舒服到了一个极致！
　　现在自己已经猜出了大半。玖姐姐和岚月姐姐吵架的根源，就是出在这个女人的身上，一看就不是什么好鸟。自己在洛音面前装乖宝宝也有一段时间了，总觉得大家是不是都忘记了她殷晗初是华月最大的小霸王了？逆来顺受被人嘲讽？呵，不存在的。
　　“岚月姐姐。这位夫人是来看脑子的吗？”殷晗初表情无比的无辜，“方才我听见玖姐姐说的瞧你干的好事，莫不是你把人家夫人的脑子给治坏了，现在她上门来讨个公道吧。哎呀呀，这可真是太可怕了，你要是搞不定，我还是带着阿音先出去避避好了，万一一不小心被感染上了，变成傻子怎么办呀！”
　　“噗。”将岚月没有忍住一笑，看着那边的那个夫人越来越黑的脸色，还是绷住了脸，假意的训斥了两句，“傻丫头你胡说什么。言夫人你莫要见怪，我这个妹妹生性单纯口无遮拦，被我宠坏了，若是有什么得罪的地方，还请假装没有听见吧。”
　　言夫人气的简直就要七窍生烟。
　　言夫人？殷晗初敏感的抓到了将岚月话中的关键字。这难道是隐世家族的人？是玖姐姐生父那边的？殷晗初又将视线移到了那个有些孱弱的少年身上，亲弟弟？
　　“你们是玖姐姐的亲戚？哦，久仰久仰。”殷晗初看见将岚月的态度是护着自己的，索性就更加嚣张。她们虽然哭了这半天，冷嘲热讽了大半天，但是真正实质上的威胁啊动手啊什么都不存在的，可见他们是真的有事要求将岚月办，但是又拉不下这个脸来，所以造成了这样尴尬的局面。
　　言夫人听见殷晗初的语气带着明显的嘲讽，脸上也是有些挂不住，看了一眼旁边言朔，语气马上就强硬了起来：“我们可是她正儿八经的家人！她虽然被我们言家赶出了家门，但是好歹还有这份的血缘在，只是没想到这个丫头能绝情成这个样子，亲弟弟病了，要来求个医还想把我们赶出去？难怪不是在我们言家的，一点教养都没有。”
　　殷晗初惊讶的看了一眼将岚月。没有人比将岚月更知道言诗玖当年在言家吃了多少苦，将岚月也不是一个大方的人，那记仇的本性恐怕比自己还要厉害几分。现在又怎么会让言家的人登堂入室，还将言诗玖给气走？难怪玖姐姐会说出那样的话来了。如果是自己，也这么闹。
　　“言夫人你若是再胡说八道说一句她的坏话，我就敢让你们这一群人在回到言家那一瞬间毒发身亡你信不信。”将岚月的语气蓦地冷了下来，“你以为我诗月谷是这么好进的么？你们碰的每一件东西，甚至你们开口说话时吸入的气，都在我的掌控之中，若是想要一个好结果，还是留点口德的好。”
　　言夫人被噎了一下，马上悻悻的闭上了嘴，然后将目光转向了言朔的身上，刚要继续开始嚎哭，想起她说的开口吸入的气都有毒的话来，马上又停了下来，脑中想了半天，还是力求简洁长话短说：“我们来是来治病的。朔儿好歹是她的亲弟弟，你不能治一半就不治了呀！”
　　“所以我才没有将你们给扔出去。”将岚月说起这件事还是有些烦闷的，“你们最好有自知之明我留你们下来是为什么。当年我留下信物让你们过了这些年过来找我，这病我当时只能治一半，现在我能将那另一半给治好在，这是我做人的原则！你们应该庆幸我那时候还不认识阿玖，不然就凭你们言家的人，我就压根就不会管这件事！”
　　“呵，反正我不管，你不能违背诺言，我们可是带着信物找上门来了，你在那一年就已经拿走了所有的酬金，难不成还想赖账不成？”言夫人说到这儿又忍不住了，说哭就哭眼泪唰的一下就下来了，“我真是命苦啊，我儿命更苦啊，还不如当年就直接死了算了，这些年受这些个罪，现在好不容易有救了，偏生大夫还不愿意继续救了，真是可怜啊！”
　　殷晗初倒吸一口凉气，想着自己没事就在阿音的面前哭唧唧撒娇要抱抱的模样，发自内心的自叹不如。
　　“够了！”将岚月的眉头皱了起来，隐隐有着要发怒的前奏，强忍着自己的脾气，看向了言氏母子，“你儿子留下，你带着你的人离开诗月谷。我会治好他，到时候派人送他回去。”
　　言夫人一愣，条件反射一般的就反驳了回去：“那怎么行，我儿子这般虚弱，万一你们没有妥善照顾好怎么办？万一我儿子又瘦了怎么办？还有言诗玖，她对她亲弟弟什么样我会不知道么？你要我怎么放心将我儿子一个人留在这儿！”
　　“那就将这小子带走吧。”将岚月扯开凳子毫无形象的往上面一坐，态度突然就强硬了起来，“毁诺就毁诺吧，我反正不在乎，就算是我毁诺了还是会有人来找我看病，我一点也不愁生计问题。”
　　将岚月突然就想起了自己的娘子每年卖暗器都能赚上很大的一笔钱，自己还要那么辛苦的看病做什么！将岚月突然就觉得有些事的主动权，还是要握在自己手上。
　　作者有话要说：本章的作者有话说：作者君表示没有话说。


第122章122没有她重要
　　很多事情,只要在经济上想想明白,一下子底气就上来了,将岚月这个时候突然就开始担心起了刚才哭着走的言诗玖起来。都已经这么久了,自己还没有追上去哄哄她，她估计心里又不舒服了吧,好在她现在和洛音在一起，不至于一声不吭就走掉,等会一定要好好去和她说说。
　　“你！”言夫人万万没有想到将岚月突然就变了一个无所谓的态度,现在为难的反倒是自己的方向。
　　若是真的自己将儿子一个人给留在这儿,莫要说自己了，家族中的其他人也是不放心的。毕竟这是言家老太爷指定的下一任家主,有着这样的殊荣,言朔的父亲也不可能会让这个宝贝儿子有事。可是若是自己将儿子带走了，这天下就没有人可以治儿子的病了，他就只能再活三年,这显然也不是他们乐意见到的。
　　该怎么办呢？
　　“母亲。”言朔虚弱的靠在椅子上，这个少年的眼神中却带着坚定的神色,“母亲,让我留下吧,你们都出去，我在这儿不会有事的。将大夫会治好我，我也不会去主动惹姐姐的事，回去吧。”
　　言夫人又开始眼泪汪汪了起来：“我苦命的儿，都这个模样了还如此懂事,让娘的心，好疼啊！”
　　“这么大点的孩子，要一个人留在这儿，而且周围的人还都是虎视眈眈的，难怪你这个当娘的不放心了。放心，我那两位姐姐若是想要他死，现在他就已经死了，还轮的到你这儿和我们谈条件？”殷晗初看见言夫人又要开始吵得让人心烦，索性就冷笑一声，开口讽刺道。
　　没想到这段话让那对母子同时一愣。言夫人的脸上明显出现了恼怒的表情，而那个少年则是脸色又白了白，但是还是比较懂礼貌的回了一句：“这位姑娘，我并非是个孩子。言朔已过弱冠之年，是个彻彻底底的大人了。”
　　殷晗初：“……”长成个十二三岁模样的成年人？
　　将岚月见状，毫不犹豫就将殷晗初扯到了一旁：“当年言朔中毒，我恰好路过，敲诈了言家一大笔钱说治好这个小子。然后发现他的毒太过棘手，我只能解一半，他所有的身体机能全部都停留在了我给他治毒的那一刻，因此他才一直是这个少年的模样。我给他喝了我自制的药延了他几年寿命，打算等他年岁大一些之后再一口气将他的毒全部拔除，所以才会有这个约定。现在的我，倒是有把握彻底的治好他。”
　　“只是治好了，玖姐姐肯定会不高兴了……”殷晗初小声的补充了一句，然后两个人一起叹了一口气。
　　听到了将岚月的解释，殷晗初干脆就选择不去再和那边说什么话了，以免多说多措，让这群毒蛇一般的人抓到什么把柄威胁岚月姐姐。
　　“我的话就扔在这儿了。你走，消失在我的面前，你儿子我会给你治好。要不你留下，我随便你们干嘛，等人死了我就将你们一起扔出去。或者你还有一个选择，带着你的宝贝儿子马上走，是死是活我不管。现在我媳妇已经被你们逼走了，你快点做决定，我要过去哄了！”将岚月的语气还带着几分不耐烦，大有你不做决定我就随便选了，万一你们不满意也没办法的态度。
　　“母亲，回去吧。”言朔的表情很平静，看向了言夫人，“就算是不救我，我也是一个废人一样的只能再活很短的一段时间，倒不如还留在这儿。将大夫已经答应了会治好我，她是信守诺言之人，我自然是无须担心的，姐姐虽然看我们言家的人不顺眼，但是只要我们不做什么惹她发怒的事情，她也不会主动找我的麻烦，我就留在诗月谷好好养病就是，娘亲请你放心回去吧。”
　　言夫人还是犹豫了几分，最后还是艰难的点了点头：“儿啊，那你，自己留在这里一定要小心。给你留了信鹰，娘的人就守在谷外头，你的行李里还有信号烟，若是有什么事立即就发烟出来，娘亲立即带人进来救你！莫要委屈了自己！”
　　殷晗初心道说这么大声真是一点都不避讳她们还在这儿。
　　“知道了，有劳母亲。”言朔低了低头，细长的睫毛盖住了眼睑，这微微侧下的脸型倒是和言诗玖有了几分相似，“请放心回去吧。”
　　言夫人恋恋不舍的看了一眼自己的儿子，然后转头回去看向了将岚月，突然就咬了咬牙，对着将岚月低了低头：“有劳将大夫照顾了！”
　　将岚月啧了一声算是听到了。然后看着言夫人一步三回头的走出了诗月谷。
　　“我母亲性子偏激，方才多有冒犯，皆是因言朔而起，还请将大夫和这位姑娘莫要在意，言朔在此替母亲道歉。”言朔看见言夫人已经走了，突然就深呼吸一口气，对着将岚月行了一个大礼，“只是为人子者，不好言母之过，若是诸位有气，还请撒在言朔的身上。言朔在诗月谷定会安分守己，尤其是不轻易出现在姐姐的面前，让您和姐姐吵架了，是言朔的过。”
　　他这番行动反倒是让殷晗初高看了他一眼。原本还以为这个言朔会是和言夫人一样的脾气，结果没想到竟然谈吐有礼还有几分见识，难怪会被这么重视。
　　“嗯。”将岚月随口嗯了一句，然后随便的喊了一个人进来，“你去收拾一间屋子让言少爷先住下，他这病有点麻烦，要慢慢来治。而现在，我要……”
　　“莫要因为我而和姐姐有些缔结。”言朔被她如此怠慢，没有一点不高兴的语气，相反却是微笑了一下，让人觉得如沐春风。他的心情似乎也因为言夫人不在而开始逐渐明朗了起来。
　　将岚月一愣，然后接口了下去：“嗯。我是打算去找她了。对了，这整个诗月谷，后面有个工坊，是阿玖做兵器的地方，你就不要过去了，就算是过去也会被人给拦下来，整个诗月谷就那地方最要紧。还有后院你也不要过来，都是女子住的地方，你来会很不方便，我要见你的时候会派人提前和你说好，然后你乖乖等我就是。其他时间，你要去哪里逛都行，可以出门去见你娘，也可以随便写信告诉他们我是怎么虐待你的，总之一句话，不要给我添一些不必要的麻烦。”
　　言朔微笑的听完：“知道了。”言朔知道将岚月现在全部的心思都在那个女子的身上，所以自己安静的和将岚月派来的下人走了出去，然后一回头就看见将岚月拉着殷晗初那着急的走着的模样。
　　而洛音那边则是安静的很。言诗玖明显有心事，只是小心的护着洛音回到院子，但是却没有主动开口说一句话，只是偶尔流露出来的叹气泄露了她的全部情绪。
　　“不用担心的，等会初初就会带着岚月姑娘过来找你。”洛音的嘴角勾了起来，突然就开口说道，“初初的性子就是这样，见不得你们有心事。玖姑娘你也很想岚月姑娘过来，不是么？”
　　言诗玖被洛音猜中了心事，突然就脚步一顿，然后闷闷的说道：“她来又能怎么样，反正她已经下定了决心，我就是再不开心她也不会改变，这样就已经没得谈了。”
　　“是没得谈还是玖姑娘你不敢去谈呢？”洛音的语气很轻，让人听得很舒服，就算是问出那般尖锐的问题，也让人不觉得一点反感，“恕我直言，若是你真的选择失去她，你会比现在还要难受千万倍。”
　　言诗玖不说话了，不想承认洛音说的是现实，但是却不知道该如何反驳，心中更加闷了几分：“大不了就回到以前那种一个人漂泊的生活嘛，又不是没有她，我就活不下去了……”言诗玖的声音越来越低，说到后面眼泪竟然忍不住的就掉了下来。
　　这些年的点点滴滴一下子全部都浮上了脑海，若是真的失去了……恐怕比死还要难受吧。
　　“怎么又哭了？”洛音轻笑一声，“既然舍不得，就不要舍了嘛。和她闹一下子脾气，就和好算了。两个人在一起不容易，要是真的因为这种事分开了，那多不划算，难不成你还认为这件小事比你们彼此更重要么？”
　　“嗯。”言诗玖擦掉眼前的泪，也不知道听进去了多少，总之是慢慢的平静了下来，“洛大人你果然有一种让别人喜欢上你的魔力，难怪晗初会喜欢你这么多年了。”
　　“初初从小就皮，谁都管不住她，但是她在我面前特别乖，所以太上皇直接就将初初扔给我教，可是还是架不住她三天两头就跑出去玩。我竟然都不知道她有这么多值得信任的好朋友。”洛音犹豫了一下，仔细的听了听周围并没有其他人的声音，才开口说道，“如果有一天我离开了她，她还有很多的好朋友在旁边帮着她，我也会稍微放心的些。”
　　言诗玖愣在了原地。
　　作者有话要说：你们这群没出息的！占什么沙发地板呐！作者君的床铺好了等你们呢！就没有想要爬作者君的床的嘛！


第123章123她们看不见
　　“你方才还劝我们不要分开,你这边却突然说万一你和晗初分开了……这未免也显得太过不可置信了。”言诗玖沉了一下自己的情绪,然后勉强扯出了一个笑容,开口问道。
　　心中总有一种不好的预感,总觉得她似乎是在预示着什么事情一样。
　　洛音的表情让人看不出她的心中所想，却突然嘴角微微的勾了起来,分明就是岔开了话题：“她是女皇，我是她的臣子,像是这回她是自己想要出来玩,所以才能忙里偷闲跑出来,等到了以后事情多了起来，她承担起了一个女皇该有的责任,我自然就能清闲的不少,一些她需要坐镇京城，但是地方上某些不得不去的事情，显然以后就是我来了。可不就是我要离开她一段时间么。”
　　“你莫要将我当成是那种不知世事的女子,你分明说的就不是这个意思。”言诗玖皱了皱眉，虽然知道自己不该问那么多,尤其是和自己没有任何关系的事情,但是不知道为什么,总觉得洛音的身上，有一种自己很相似的感觉，让她忍不住开口问了出来，“你究竟在瞒着晗初什么，你是不是已经将所有的事情全部都算计了进去,你压根就已经做好了离散的准备，是么？”
　　“玖姑娘既然已经猜到了，那还请瞒着初初。我若是直说的话，这个傻孩子一定会做出什么我控制不了的事情来，到时候闹得不好收场反倒是让我挂心。”洛音没有否认言诗玖的话，但是也没有直接就说出这样的理由来，“其实若是真的要挑一个人来委托一些事情的话，才接触这几日的玖姑娘，我倒是信任你最多一些。”
　　言诗玖顿住了脚步：“为什么？”虽然仔细想想，将岚月那咋咋呼呼的性子，难怪会和殷晗初玩到一块儿去，都是那种看热闹不嫌事大的主，看着不过瘾还能上去搞事添两把柴火，这样一比较，还真是自己最可靠了。可是又总觉得，洛音看人又并非只看表面，一定还有什么其他的理由在。
　　“因为我和你一样，恨那些隐世家族的人。”洛音仔细的听着周围的动静，在心中确认了旁边只有言诗玖之后，才缓缓的开口说道，“你是初初的朋友，你们都是真心对待初初，所以我不会对你们做什么危害你们的事情，你大可以放心。说实话，我最近一直都在提心吊胆着，我不知道意外和我能把控到的东西哪一个会先到我的手上。尤其是现在，我看不清眼前的东西，就连简单的走几步路都需要别人的帮助，我无法容忍这一切。”
　　“未知的危险？”言诗玖从洛音的话中听出了更加令人心惊胆战的意味，试探性的问了一声，“我对隐世家族并不熟悉，但是好歹也在那个大宅子里待过几年。他们干了很多龌蹉龃龉的事情，只不过洛大人你权倾朝野，照理说应当是不会害怕的才是。难不成你是掌控了那些家族的哪些秘密，所以他们不得不对你下手，要将你灭口不成？”
　　洛音思索了一会，言诗玖索性就将她给扶进了房内，然后让她妥帖的坐好，自己则是搬了一把椅子，直接就坐在了她的旁边，等着洛音接下去的说话。
　　“并非是我，而是我父母还在世的时候，和他们有一点关系。”洛音不知道该不该把她们给牵扯进来。这件事本来和她们也没有任何关系的，这诗月谷在滇地就像是一个世外桃源一般的地方，若是因为自己被他们给盯上，那初初会怎么想？“总之，我可以确认现在隐世家族都在找我。”
　　言诗玖深呼吸一口气：“晗初她……她应当不知道这件事吧。”
　　“隐世家族的势力如此之大，初初尚且年幼，很多事情的处理上尤其显得幼稚，所以我完全都没有打算告诉她。”洛音很肯定的说道，“还请玖姑娘替我保密这件事，就连是岚月姑娘那边也不要提上半分。你自己明白一个隐世家族的势力就已经让人难以招架，我要面对的是六个，莫要让我为初初分心。”
　　言诗玖待在了原地，许久才闷闷的点了点头：“好，我答应你。”
　　“等我眼睛好了，我就会离开诗月谷前往京城。至少在京城我还有一些势力，自保一段时间没有问题。”洛音继续说道，声音冷静的可怕，“所以我会安排好所有的事情。在他们带我走之前，我要将这一切都给处理好，还有我走之后的一切问题。当然啦，如果他们没有带我走，而是直接杀我灭口的话，我更要在事情发生之前，就先将后路给想清楚才是。”
　　“如果我没有和岚月和好的话，我就跟着你们去京城。”言诗玖想了想，还是咬了咬牙，艰难的说出了这番话，“你昏迷的这些天，晗初几乎是不眠不休的在照顾你，丝毫不肯假手于人。她对你的情意我们都看在眼里，你要是从她的生命中消失了，我怕她也会跟着疯掉。”
　　洛音沉默了一会，闭上了本就看不见的眼睛：“我会给她找好事情做的，让她不会因为我一个人，而忘掉她自己应该要做什么。她不会疯，她也不能疯。”
　　“她会很累的。”言诗玖被洛音这一句话给堵了回去，只能闷闷的开口，却不知道该如何劝慰这个女子。她已经将一切都想好了，并且会设计让它一步步按照自己设定好的方向走过去，容不得旁人掺与。
　　洛音的心像是被什么重重的东西捶了一下，倔强的抬起头，可是眼角那滴晶莹的泪水泄露了自己全部的情绪，只见洛音又一次的岔开了话题：“你们不用参与进来的，这件事和你们没有关系，只要记得到时候多多关注一下初初就可以。我已经做好了全部的准备，无需担心我任何事。”
　　言诗玖想了许久，最后还是说了其他的事情来表明自己的态度：“那等我回去的时候，情缠先让我带走，我给它加一些东西上去，让你用的更顺手的些，顺便我再看看我那儿还有什么适合你的东西，一起给你弄了。”
　　“多谢。”洛音的嘴角勾了起来，初初虽然爱玩，但是交朋友的眼光还是不错的，至少她交的朋友，人品都是完全可以信任的过去。
　　“别忙着谢我，我做的暗器是要收费的，等你平安回来，记得要给我一份厚厚的谢礼。”言诗玖说的话一点都不像是在开玩笑，带了几分认真的意味，却没有一点商人该有的市侩，反倒是有种说不出的悲凉。
　　“会的，我很努力的活下去，然后活着回到初初的身边。”洛音提起殷晗初，整个人都带着一股暖意，开口许下了这个承诺，给人一种理当如此的信任感。
　　或许是因为洛音和言诗玖都是那种沉稳的性子。聊到自己的爱人的时候又有着同样的感受，其他很多事情都能够交流到一起，说到后面竟然还有了几分惺惺相惜的感觉，相见恨晚相谈甚欢。
　　所以当殷晗初领着忐忑不安的将岚月跨进自己屋子的时候，这两个女子都不约而同的惊讶的呆在了门外，看着里面的夫人们言笑晏晏的样子，互相对视了一眼，确认自己是不是走错了屋子。
　　阿音什么时候变得那么容易亲近，喜欢说话了起来？她和自己说话的时候都没有这么开心过！
　　阿玖不是不喜欢和陌生人说话吗？她们才认识多久怎么就能聊成这个样子？为什么她们看上去这么亲密！
　　殷晗初和将岚月的表情除了震惊和不可思议以外，竟然还带了几分嫉妒和不解。
　　“她们来了。”言诗玖一眼就看见了将岚月，脸上的表情马上就凝固了起来，看上去立即就恢复方才的那个要生气的样子，让外面的人瞬间就觉得压力倍增。
　　“刚才不是还和你的阿音说的那么开心吗？怎么我觉得她好像还是在生气呢？”将岚月看着言诗玖的样子，在外面磨蹭了许久，拉着殷晗初试探性的问道。
　　“我怎么知道！我才离开阿音多久啊，怎么她们就能聊的这么开心？你自己气走的人自己哄，我要去找阿音了！”殷晗初在看见她们在开心的说话那瞬间就想跑进去参与她们的话题，自己阻止不了她们聊天至少可以参与进去一起说啊，可是将岚月却一脸忐忑的拉着自己问这个问那个，反倒是让人有些着急了。
　　“诶晗初等等啊，你看你嫂子明显就是不想理我的样子，她分明就看见我了，还装没看见呢，你帮我我想想，我该怎么哄回来啊。”将岚月着急的眼泪都要出来了，但是就是不敢跨进大门一步，一边注意着里面的动向，一边问着殷晗初的意思。
　　“我也不知道啊，阿音从来也没生过我的气。”殷晗初想了想自己以前和阿音一起的模样，开口笑道，“诶不对，我一直在惹她生气来着，但是她都没有过这么激烈的反应，前一阵子有一次来着，但是我死皮赖脸的过去哄了几句也好了，我觉得我给不了你什么建议。”
　　言诗玖背对着外面的两个人，然后凑在了洛音的耳边，小声的说道：“她们俩还在外面嘀嘀咕咕什么呢，估计是将岚月那怂货不敢进来，找晗初给她支招呢。我倒是要看看，她会怎么给我一个解释。”
　　“初初的鬼点子可不少，如果等会你觉得岚月有哪里不对劲，多半是初初教的。我晚上帮你问清楚这丫头教了她什么，其他的事情你自己处理。”洛音很配合的回了一句。现在时间也已经隔了这么久，聊天也不短了，洛音早就知道言诗玖心中的气已经消了，就还是有一个缔结在这儿，这点就只能她们俩妻妻自己好好说开了，其他人帮不上什么忙的。
　　将岚月和殷晗初还在外面扯皮，洛音突然就微笑了一下，对着外面喊了一声：“初初，是你来了吗？”
　　被将岚月缠的没法子的殷晗初听见了洛音的声音立即就眼前一亮。阿音真的是自己的救星啊，天知道将岚月在碰到这种事的时候会变成这个话痨的模样，她们不是天天吵架吗？为什么这种事还要自己开口来帮忙调解呢？想想还是自己的阿音好，不会弄出这样奇奇怪怪的事情来让自己糟心。
　　“阿音。”殷晗初听见里面的洛音又喊了一声，语气雀跃的应了一声，然后使出自己浑身的力量拉着岚月也走了进去，“我们方才在门口随便说了两句话。你们聊得，还好吧？”
　　最后的七个字，明显带着可以看得见的酸泡泡。
　　“哟，小晗初这是吃醋了？”言诗玖看着殷晗初的那个模样，噗嗤一笑，继续假装将岚月是空气，拿着殷晗初打趣道，“我方才和阿音聊了两句，发觉阿音真是世间少有的奇女子，我们很聊得来。只是没想到你突然就来了，我还想和你商量一下，今晚把你的阿音借给我，我们聊一整晚，然后困了就一同睡了。”
　　这句话一说出来，将岚月和殷晗初都僵在了原地。
　　“你你你你！你不能这样！”殷晗初的语气都因为激动而有了几分结巴，“你竟然叫她‘阿音’？这这这这……你们还要聊一晚上，还要一起住！那我住哪里！不行！玖姐姐你不能这样，太太太太太过分了！”
　　将岚月明显也想说同样的话，提醒某个女子她已经嫁为人妻，对这种事情还是要检讨一点！但是她不敢。将岚月觉得自己从来没有这么怂过，若是刚才自己没有将她气走，现在还能理直气壮的说几分，但是现在的这个模样，说什么都等于是火上浇油，气势自然而然就弱下来了几分。
　　“这诗月谷这么多屋子，你想要睡哪间都可以让下人去收拾。”言诗玖轻笑出声，眼角下的那颗泪痣让她整个人又妩媚了几分，“阿音方才已经答应我了，你就算醋了，也没办法。”
　　“阿音是我的！”殷晗初觉得自己全身的血气都在往头上冲，阿音怎么能答应这样的事情呢！殷晗初再回头看向了洛音的时候，只看见洛音的嘴角的弧度还没有掉落下去，显然是心情极好的样子，竟然真的，没有反驳言诗玖的话，于是更加气急败坏了起来。
　　“阿音~”殷晗初将自己的尾音拖得极长，这比平时她撒娇的时候还要软上了几分，让人听了都觉得无比的心动，看着她的样子就想着好好疼宠一番，言诗玖都险些要笑了出来破坏掉自己好不容易才绷出来的这个表情，然后看向了洛音，心中对洛音的敬佩更加崇敬了几分——这种声音都能坚持的住，果然洛大人并非常人。
　　洛音看不见殷晗初的这个泪眼汪汪的样子，这种声音却是早已习惯了。洛音铁了心要好好的逗弄一下殷晗初，所以装作若无其事的样子，抬眼看了一遍殷晗初，语气无辜，“嗯？初初怎么了？”
　　“阿音！我不要到其他的房间去，我要和你一起！”殷晗初愤愤的看了一眼言诗玖，然后走到了洛音的身边，直接就坐在了她的大腿上，八爪鱼一样的抱住了洛音，搂紧了洛音的脖颈不肯松手，更像几分小孩子了，“阿音，好不好嘛~”
　　洛音噗嗤一笑，按照自己怀中的轮廓揉了揉殷晗初的脑袋，轻声说了两个字：“傻瓜。”
　　“哈哈哈哈哈我逗你的。”言诗玖也在旁边哈哈大笑了起来，看着殷晗初的模样开心的不得了，“你将你的洛大人护的那么紧实，以为我真的会和你抢吗哈哈哈哈，看你吃醋的样子还挺好玩的哈哈哈哈。”
　　殷晗初看着言诗玖笑的前俯后仰的样子，突然就觉得一阵恼羞，下意识就想要去教训一下这个可恶的姐姐，可是这时候洛音已经圈住了自己的腰，让自己就这个姿势坐在她的大腿上，双手搂着她的脖子，动弹不得。
　　她所有的恼怒都化成了娇羞，在洛音的耳边小声的说道：“阿音，你放开我啦，这个姿势当着她们的面做，有些奇奇怪怪的。我，我有些不好意思。”
　　“没关系，我看不见。”洛音说的无比淡定，但就是咬定了这个姿势，紧紧的抱着殷晗初，觉得很多时候自己满心的疲惫全部都在这一个温暖的抱抱中彻底的消弭。
　　将岚月在旁边的心里特别不是滋味。
　　分明自己媳妇就在旁边，可是心虚的自己不敢抱啊。还有洛音那句话，简直是要气死人不偿命，她看不见，你瞎不代表我们也瞎啊！
　　“今晚不可以和玖姐姐聊一整夜，不可以赶我去其他房间里睡，我要抱着你，抱一整夜！”殷晗初的语气还有几分孩子气，对刚才她们联起手来骗自己的事情还是有几分耿耿于怀。
　　“逗你呢，除了你我和一起睡过觉？你被阿玖随便的两句话就给气成这个样子，也不晓得自己先花脑子想一下可不可能。”洛音丝毫不掩饰自己语气中的嫌弃。殷晗初反倒噗嗤一笑，将脑袋埋在了洛音的颈间，小狗似的蹭了蹭，然后对着洛音傻傻的笑。
　　这一对是甜甜蜜蜜的，那边将岚月的心情却完全是另一种气候。
　　言诗玖自从将岚月进来以后就从来没有正眼看过她一眼，有意识的无视掉这个人，在打趣完殷晗初和洛音这一对的时候，则是带着笑，看着两个人亲密的搂在一起。
　　“阿玖。”将岚月终于鼓起了勇气，走到了言诗玖的身边，无比熟练的牵起了她的手，语气比平常温柔了好几分。还在忐忑自己究竟要说些什么。
　　可是将岚月只来得及喊出一个名字，就看见言诗玖脸上的笑彻底的褪去，换上了一副冷冰冰的生人勿进模样，手上也是在将岚月碰触的那一个瞬间，飞快的甩开了，然后将头看向了一边，说出来的话也有几分不近人情：“将谷主你想说些什么，我跟你没什么好谈的。既然晗初你已经回来了，那阿音就交还给你，我去收拾东西准备离开谷里了，以后有缘再见吧。”
　　殷晗初刚要说些什么，就感觉到洛音悄悄的在自己腰间捏了捏。她马上就明白了洛音的意思，乖乖的闭上了嘴，然后认真的看着这边的动向。
　　将岚月脸上带着讨好的笑被言诗玖突然的甩手弄得僵在了脸上，脸上也出现了几分落寞的表情，这件事是自己不对，一定要有耐心，这是自作自受，怎么着都要先将娘子给哄好了。
　　“阿玖，我错了，你别生我气了好不好。你是我娘子，这里是我们的家，你还想到哪里去？我错了我错了，阿玖你原谅我？”将岚月又重新牵上了言诗玖的手，这回用上了几分力气，让言诗玖挣脱不开，看着她甩了两下，然后认命的垂下了手，任凭将岚月牵着。
　　“他们全都被扔出去了？”言诗玖见这个模样自己肯定是走不了了，索性就扬起了头，直直的看着将岚月，开口就是最犀利的核心问题。
　　回答言诗玖的是将岚月的沉默。
　　言诗玖呵呵两声，瞬间就明白了她的意思：“将岚月，你最好放开我。我在再告诉你一遍，这谷里有他们没我，只要我在他们就别想进来！你既然已经选择留下他治好他，那么我走！不需要你难做，我自己主动走！放开我！”
　　言诗玖的语气说的决绝，手上也是用力的要将将岚月的手给甩开。
　　“我就不放！”将岚月的执拗脾气也上来了，右手拉着言诗玖的手，左手却突然迅雷不及掩耳之势绕过她的脑袋，直接就压着言诗玖的后脑勺凑了过来。
　　猝不及防一个深吻，将殷晗初所教的死皮赖脸发挥到了一个极致。
　　殷晗初倒吸了一口凉气。
　　洛音：“我看不见。”
　　作者有话要说：超甜啊！甜的我都忘了分章啦！二合一么么哒。
　　作者君的床榻了，打算请人去打个炕。


第124章124我不会让你走
　　“你！”言诗玖完全没有想到将岚月竟然会给她来了这么一出,等自己反应过来的时候已经被她紧紧的抱住,唇齿间是那熟悉的温度的味道,让人依恋,言诗玖的身子一下子就软了下来，被将岚月抱在怀里。
　　将岚月紧紧地搂着她,任凭言诗玖在自己的怀中挣扎着，无论如何都不肯松手。言诗玖用力的推了一下将岚月的身子,对方依旧纹丝不动,只好换了一种方式,在将岚月的身上捶了两下，但又因为怕真的弄伤了她,也没有用什么太大的力气,给了将岚月一个可趁之机，更加让她得寸进尺了起来。
　　“将岚月！”言诗玖又羞又气，声音也小了几分,真怕这个和自己亲密无间的女子会在这大庭广众之下做出什么不合时宜的事情来，“放开我！”
　　“我不放！放了你就跑了,你跑了我就没有娘子了！”将岚月这点意识的很清楚,所以坚定不移的选择不松开,然后一脸的倔强，只能用视死如归来形容，“除非你不生气了不走了，我才放开！”
　　言诗玖本来在洛音那儿已经被劝的差不多消气了，现在听见了将岚月的话,心里的那团火又一次蹭蹭的冒了起来，感觉现在看见将岚月，额间的青筋就在突突的跳。
　　将岚月看见了言诗玖的那个模样，心中有种不好的预感。怎么这么像自己弄巧成拙，反倒是重新让她生气了呢？她的这个模样，比刚才被自己气走的样子还要恐怖的些。
　　“你放不放。”言诗玖的声音一下子就冷了下来，也放弃了挣扎，就保持着这个姿势突然凉凉的开口问道。
　　将岚月条件反射的放开，在言诗玖的面前乖乖站好不敢乱动，眼神却是一直都胶着在言诗玖的脸上。
　　殷晗初看着眼前的这一切，觉得有些不忍直视。瞧将岚月那个怂样，妥妥的妻管严没毛病。
　　洛音无比淡定准确的摸上了殷晗初的脸，然后一个用力就将她的视线往旁边掰了几分，小声的在殷晗初的耳边说道：“初初，这个时候，你装瞎，我真瞎才是最好的。”
　　殷晗初噗嗤一笑：“阿音，你什么时候也学会开这些玩笑了，我还当真有些不习惯呢。”
　　“刚学会的。”洛音稍微将脑袋往那边偏了一下，嘴角缓缓的勾起，像是想到什么开心的事情一般，竟然心情是无比的愉悦，“诗月谷的谷主夫人，教会了我很多事情。”
　　殷晗初想起了方才她们俩说话那种亲密的样子，心中又不是滋味了起来。
　　言诗玖狠狠的瞪了将岚月一眼，转身就往外走去。
　　将岚月狠狠的吓了一跳，又忍不住的抓住了言诗玖的手，然后在她冰冷的目光下又委屈巴巴的松开了，声音也带着想说却不敢说的犹豫：“你，你要去哪儿？”
　　“收拾行李。”言诗玖没好气的回答了一句。可不是么，答应了要帮洛音弄几套适合她的暗器什么的东西，等她眼睛好了就要带走的，时间这么赶，这几天还不是要睡在作坊了。
　　可是将岚月完全没有想到言诗玖只是这个意思，则是直接就脑补到了之前她说过要离开诗月谷的事情，心中大骇，认定了言诗玖是铁了心要走。刚才不是还在和洛音说的那么开心吗？为什么突然就又要走了！
　　言诗玖看着将岚月那个着急的样子，不得不说心中还是有些报复的爽快感的，这个坏女人，就知道惹自己生气，也要好好给她一个教训才是，不然她还真当自己能容忍她所有的做法了？
　　“媳妇都走了，还不快追啊！”殷晗初看着将岚月的样子只是自己在一旁着急的不行，真想这个时候自己附上她的身子，直接就去外面把人给追回来。可是一回头看见洛音的表情无比的淡定，又觉得这件事肯定没有那么复杂，马上又起了一点坏心思，说话的语气越发的着急，“哎呀呀，玖姐姐这回看上去是下定了决心，怎么办呢？她这要是走了，去哪里找啊！”
　　将岚月毫不犹豫就冲了出去。
　　言诗玖的嘴角突然就勾起了一点诡异的微笑，在心中默数着一二三，就在三那个字刚刚落下，自己竟然腾空而起，直接就被将岚月扛在了肩上。
　　“我是不会让你走的！不管是用什么样的方法也好，我不会让你离开我！”将岚月的表情带着壮士断腕一般的坚决，而正好和言诗玖脸上的震惊形成了一个鲜明的对比。
　　殷晗初：“……”
　　洛音：“……”
　　看着她们消失在了自己视线中的背影，殷晗初和洛音竟然不知道该接下去说些什么。
　　“岚月的医术极好，毒术蛊术也是十分精通的，她该不会给玖姐姐下什么让人行动不便的药吧，她那个表情，我还真怕会出事……她们从来没有这么大吵过，太可怕了。”殷晗初在洛音的脸上啄了一口，然后才开口说道，语气带着几分担忧，“要不我还是跟过去看看吧，万一岚月冲动了什么的，我还能帮着劝劝？”
　　洛音噗嗤一声笑了，制止住了她：“我觉得，你还是不要太操心了，我倒是觉得已经没事了。”
　　殷晗初虽然内心有所怀疑，但是这些年的认知告诉自己，洛音说的话永远都是对的，就算是不对，在自己心中也永远都是对的。殷晗初想到了这条定律，果断的觉得自己的阿音真是说的一点错处都没有。
　　第二日果然没有见到将岚月和言诗玖两人。
　　殷晗初还是有几分不放心，拉着有些不愿意过去的洛音还是绕去了她们的院子，然后还未来的及敲门，就听见了里面传来的那令人面红耳赤的声音。
　　呃……看样子是不需要她们瞎担心什么事了。让她们自己打架去吧，这战斗激烈的估计一时半会还停不下来，啧啧，真是可怕。
　　“难怪阿音你叫我不要过来，你是不是已经猜到她们今天不会起来啊。”殷晗初悄咪咪的拉着洛音离开了将岚月和言诗玖的院子，脑补了一下刚才听见的画面，脸上又不由自主的红了几分。
　　“阿玖本来就只是那一时间生气而已，如果你昨天不对着岚月出那馊主意的话，恐怕当时就和好了。”洛音轻笑一声，“她们之间本来就不怎么需要担心。诗月谷真是一个好地方，可以让人什么都不想，我觉得在这儿轻松的很。”
　　“那等阿音的眼睛好了，我们再在这儿多住一段时间？”殷晗初听见洛音说喜欢这儿，心情一下子也变得极好，兴致勃勃的开口继续说道，“这后山上有一个温泉，被岚月姐姐往里面扔了一些药材什么的，弄成了一口药泉，经常泡泡还有强身健体的作用，等她们和好了，我就去和她们说说，带你去泡泡？”
　　“稍微玩玩还是可以的，但是要长住，那可就不行了。”洛音斩钉截铁的拒绝了殷晗初的话，然后开口说道，“京城那边还有很多事情要做的，还有楚若和子婵她们想必也是十分担心我们的状况，我不在京城，楚若很多事就会畏手畏脚，我不敢离开太长的时间。这诗月谷之行本来就在我的计划之外，接下来的事情，可不能再让你胡闹了。”
　　殷晗初嘟起了嘴，脸上的表情看上去就不是很开心的样子，脚下无意识的踢着散碎的石子。这种情绪，顺着她们紧紧相牵着的手传递到了洛音的心里。
　　“以后我们可以再来呀。”洛音无奈，只能又哄了两句，初初的这个小孩子的脾气，真是让人欲罢不能。洛音脱口而出这句话，自己却是先愣住了。未来还不知道是什么样子的，现在就已经许下了许久之后的以后，是不是太过莽撞了，万一……
　　“不要。”殷晗初却是难得的反驳了洛音的这种话，让洛音的心又是突然的一跳，难不成是她发现了什么？不对啊，自己在初初的面前一直都是瞒的极好，不可能会让她会有这方面的怀疑的。
　　“既然来都来了，肯定要玩个够本再回去，我殷晗初从来就没有说一个地方还没怎么玩就跟逃回去似的，我不乐意！”殷晗初赌气的哼了一声，“这华月没了阿音就会乱了？我养的那群废物官员难道是吃白饭的？正好可以趁这个机会好好让他们明白他们应该做什么，别累着了我的阿音。”
　　洛音刚才的想法全部都被殷晗初着孩子一般的口气给笑的忘记了九霄云外。自己的初初，还真是与众不同：“那好吧，陪你再多玩几天。真的就只能几日，不然我要不开心了。”
　　那些烦心事本来就不该带到这世外桃源一般的谷里，以后的事情以后再想，万一有个万一，那也等万一到了的时候再说。况且再说了，就算是自己被他们带走又能怎样，自己还是会好好的活下去，然后终究会回到她的身边。
　　洛音笑着，虽然看不见，但是能够感受到，旁边的女子那开心的笑颜。
　　作者有话要说：最近真是遇到了一些很不开心的事情，然后写写文就开心了。
　　啊还是自己闺女甜~甜到作者亲妈没脾气~


第125章125再带你来一次
　　从未有过这样的满足。
　　“那我们就说好了,等你好了我们再多玩几天就回去。”殷晗初连忙求证一般的晃着洛音的手,生怕洛音会突然反悔,连忙开口,堵住了她所有的后路，“你是我华月的摄政王,一言九鼎，说出来的话就饿没有收回去的道理！不能反悔啊！你要是反悔了,我就扒着诗月谷门口的那颗柱子赖着不走,看你怎么办！”
　　洛音想象着那个画面,又是没有忍住噗嗤一声笑了出来，完了,自己有点想要看到那个情景怎么办？
　　“好好好,都依你。我要去问问诗月谷有没有信鹰什么的了，至少得写封信告诉楚若我们还要在外面耽搁几日吧。等回了京城，你被太傅念叨,我可是不会帮你的。”洛音以手掩面，将自己脸上的笑意还是缓缓收了起来,宠溺的语气还带着几分并没有任何威慑力的胁迫,反倒是让殷晗初更加开心了几分。
　　“阿音,今天的天气真好，我带你去那个坡上坐坐。那里风景很好的，你可以先记住这种感觉，等你的眼睛好了我要让你猜一下我带你去的地方是哪里。”殷晗初狡黠的一笑，然后牵着洛音往后山上缓缓走去。好在这一路上都是平坦的大路,所以殷晗初也放心的带着洛音过来。
　　“我就记得你带着我一直在绕圈圈，然后爬坡，我怎么可能会记住你带我到的是哪个地方？初初莫要胡闹了。”洛音叹了一口，虽然话是这么说，但是自己还是在心中默默的计算这殷晗初带自己从屋子那边过来的距离。记得住就记，记不住也就算了，反正这也是讨初初喜欢的东西，她忘性大，过两天还不用自己提醒，自己就给忘了，还是不要费心费力的好。
　　“那好吧，等你好了我再带你来一次。”殷晗初果断的笑了出来，“其实这儿晚上的风景比白天要好看的多。这个角度正好可以看到诗月谷外面的风景。诗月谷虽然幽静，但是不远处却是分散着零零散散的小村庄。滇地有一个习俗，就是每个月的初一十五，都会在房檐下挂一盏灯，祈求在外的家人安好，在家的亲人平安健康。那天我和她们就是在夜里来的，正好是初一的日子，低头仿佛就能看见万家灯火，温馨而又美好，我当时就想，要是和你一起看该多好。”
　　“一个月两次，又不是什么稀罕的事情，我们过来就是。”洛音微微的笑了笑，“我突然就想起了上元节那时候的花市。你硬要出来玩，太上皇怕你胡闹，所以让我跟着你，你表现的并没有很欢喜的样子，我还当你是不喜欢花灯，又或者是被我管的太烦，印象逐渐的模糊了。”
　　“在你面前还是要矜持一下的。”殷晗初扶着洛音坐下，然后自己也是毫不犹豫席地而坐，将头靠在洛音的肩上，笑嘻嘻的说道，“我怕你说我闹腾，胡闹，不顾形象。以后再碰到这种事，你会主动请旨在太宵殿里批改奏折不和我一起出来。所以我干脆就乖巧一些，给你一个好印象。结果你真的以后都没有再和我一起去过花市看花灯了，当真是难过死我。”
　　“我以为你不愿意和我一同出来，平时管你管的那么紧，难得的有个花市你还要绷个样子未免太过难受，我在你身边你就不会好好玩，所以干脆这种时候就不打扰你了。”洛音轻笑了一声，“原来竟是我们两人都想岔了。现在想想，初初你还真是顽皮的紧。”
　　“其实那天……”殷晗初的语气有些支吾，在洛音开口问出来原因之前，先一步老老实实的坦白了出来，“其实那天在我们分开以后，我马上就叫暗卫重新带我飞出了宫，然后和小篮子两人疯玩到了半夜，宫里要宵禁的时间才回去的，我还买了好几盏好看的花灯打算送给你。后来想想怕你又追问那些花灯的来历，就又将它们给藏了起来，现在我都不记得那些灯在哪儿了。”
　　“噗。”洛音再也没有忍住自己脸上的笑意，和殷晗初十指相扣，“傻姑娘。”
　　两人就这样坐在山坡上，感受着微风拂过的气息，让人舒服的有些不愿意动弹。两人也暂时没有其他的事情是需要操心的，干脆就坐在这儿什么都不想，放空自己，反倒觉得身心都安宁了许多。
　　直到有一声不和谐的惊呼打断了她们悠闲的思绪。
　　“呃……今天将大夫没有来，所以小生闲的无事，觉得这地方风景极好，于是想着过来采采风，然后将风景给画下来。没想到两位姑娘也在这儿，不小心惊扰了两位姑娘，是小生的错。”言朔的身上背着一个大大的布袋，里面放的全是画具，和他那少年的身形完全不相称，孱弱的身体因为好不容易爬坡上来而有些气喘吁吁，在她们的眼里却是紧张而又激动的模样。
　　殷晗初看了一眼言朔，想起了这是昨天在将岚月那儿看见的那个言家的少年，也就是玖姐姐的亲弟弟了。昨天他的那个母亲令人生呕，所以连带着他也让自己觉得不顺眼，可是今天一天，他说话也是彬彬有礼，行为上并没有半点逾矩，倒是稍微让人舒服的些。
　　言朔没有听见那边的两个姑娘说话，于是将头埋得更低：“如果打扰了两位姑娘，那言朔现在就走。”
　　“这地方又不是我们所有，既然岚月同意你在这谷里随意走动，那你想去哪儿和我们并没有任何关系，不用因为我们在这就特地避开。”洛音听见他的自称，立即就明白了这个人也姓言，多半是和阿玖有关系，也就应该是让阿玖对着岚月发火的源头所在了。可是人家都已经这么说了，若是不回一句话，彻底的无视掉他也显得没有礼貌了，初初不懂这些人情世故，但是自己不行。
　　言朔听着洛音的声音，不由自主的抬起了头，只需要看她们一眼，就愣在了原地。
　　只见殷晗初和洛音一红一白，相互依偎的坐着。红衣女子妖娆绝美，白衣的女子更是翩然若仙，许是因为旁边那热烈的红，给她的侧脸都打上了一层温暖的光，她闭着眼睛，竟然在清冷如月光的气质下多了几分水的柔美。两个人坐在一块，各有各的令人窒息的美法，但是拼凑在一起却是说不出的和谐般配——就好像，就好像她们本来就应该在一起一样。
　　就这一眼，就仿佛被吸走了全部的注意，甚至连呼吸都被那边给夺去，让言朔彻底的忘记了自己应该要做的事情，要说的话。
　　殷晗初不悦的皱了皱眉，往他的方向偏了偏，挡住了他盯着洛音的视线，开口道：“你该干嘛干嘛，一直看着我们做什么？好歹也是书香门第教养出来的，他们就是这么教你盯着姑娘看的？”
　　殷晗初的声音明显就带着怒意，刚才好不容易对他升起来的一点好感全部都湮灭了，于是语气也不自觉的带着几分平时拿出来唬人的女皇的威严，倒是结结实实的将言朔给吓了一跳。
　　“对，对不起！冒犯了。”言朔深呼吸一口气，然后背过了身子，脑中全是刚才看见的洛音的那个完美无缺的侧脸。红衣的姑娘自己昨日已经见过，心中自然是有所准备的，但是那位白衣的姑娘今天可是第一次见，简直比昨天初见那位红衣姑娘的时候还要惊艳不少，猝不及防令人难以忘怀。两人的气质完全不用，但是都是同样的勾人心魄，却隐隐的带着一种相似的错觉来。
　　洛音没有亲眼看见言朔的那个模样，自然不好随意评论他如何。殷晗初的语气倒是生气了，不过初初的气并不能证明什么，昨天看见自己和阿玖那么亲密的说话她也气了呢。
　　“公子莫要在意，我妹妹的话说的重了些。只是我们姐妹不习惯被人一直盯着观赏，还请公子稍微节制一下。”洛音顺着刚才殷晗初的语气说了下去，声音已经比平时威严的发号施令显得轻柔的多，但是对于这种隐世家族的大少爷来说，还是有些严厉了些。
　　言朔被连着警告了两次，心中有些不是滋味，但是他也是读过书的人，知道有人要和你说话，你要认真去倾听，就算是不能直视对方的眼睛表示自己的认真，也不能用背对着人家，尤其是两位姑娘。
　　所以言朔又迅速的转过了身子，往旁边挪了两步，听长辈训话一般的应了一句，一抬头正好将洛音的正脸又给完完全全的收入了眼底。
　　言朔的呼吸一滞。然后想起了刚刚殷晗初和洛音才说的警告的话，又觉得自己实在是不听教训，这样直勾勾的看着那位姑娘，这是必定会被她们当成是登徒浪子了。
　　不过那位白衣的姑娘，那个容貌看过之后，为什么总觉得有几分眼熟呢？
　　作者有话要说：说起红白……突然就想到了贤霞~
　　我家闺女超可爱！和作者君一样可爱！大家晚安么么哒！


第126章126她们吵架了
　　“对不起！”言朔飞快的转过身子,然后觉得呼吸有些急促。那个模样,自己是真的在哪里见过,可是一时之间,想不起来，究竟是在哪里呢？
　　“算了。”殷晗初明显就将自己的不开心摆在了脸上,然后拉着洛音站了起来，“阿音我们出来的时间也不短了,这外面风大,我们还是先回去吧。”
　　这显然就是一个借口了,言朔怎么会听不出来她们是不愿意和自己待在一块，所以才这般说法,他自己又不敢反驳,她们都已经说要走了，自己这个时候又说要跟着离开的话，反倒会更让她们讨厌吧。言朔还在内心纠结着,就已经看见了殷晗初小心翼翼的牵着洛音往山下走去，这才惊奇的发现,那位刚才让自己几度失神的女子,竟然双目失明。
　　当真是有些可惜了。
　　言朔从惋惜中回过神来,突然就像是想到了什么，看着她们的背影，突然就飞快的抽出自己包中的纸笔，简单的将她们方才相互依偎的那个模样描摹了下来，那个场景,想来自己一辈子都不会忘了吧，等自己上好色，精心装裱一番之后，送给那两位姑娘算是陪个罪。还有方才得那个白衣女子，等会回去了，一定要好好的，重新认真的，将她的模样给画下来，然后小心翼翼的，藏起来。
　　殷晗初她们是晚饭时间才见到的将岚月和言诗玖两人。她们俩绝口不提之前吵架的事情，相反两个人都是乌青着眼睛，神态疲惫，甚至连走路都有些虚浮。坐在桌旁她们一个劲的在打哈欠。
　　殷晗初联想起白天和洛音听到的那些声音，对她们会有现在这样的下场一点都不意外。
　　“你们这，可算是和好了？”殷晗初看着她们俩，很想提醒一声要节制，但是终究还是忍了下来假装什么都不知道的样子，换了一个稍微正常些的话题。
　　将岚月不慌不忙，不急着回答殷晗初的问题，而是优雅的端起了言诗玖的碗，为她盛了一碗汤，然后摆在了言诗玖的面前，这才开口回答道：“本来就不是什么大事，我们之间哪有什么隔夜仇。”
　　殷晗初觉得自己还是不要说昨天她们要死要活要分开的事实了。
　　“总之你们之间没事就好。初初急的不得了，昨天晚上都没有睡好。”洛音轻笑一声，“感觉你们的精神似乎也不是很好，今日还是早些休息吧。”
　　言诗玖听了洛音的话，突然脸上就泛起了一阵不自然的薄红，就连将岚月也难得的将视线移到了别处，这种事从无比正经的洛音嘴里说出来，不知道为什么有一种迷之尴尬。
　　殷晗初看着洛音的那张带着微笑的脸，噗嗤一声笑了出来，然后如言诗玖和将岚月所愿说起了其他的话题：“对了，今天我们在后山上看见了言家的那个小子。岚月你快点将人给治好扔出去得了，我看他不顺眼！”
　　“我也看他不顺眼。”言诗玖端起碗，优雅的喝了一口汤，然后凉凉的看向了将岚月。
　　将岚月只觉得后背一凉，飞快的将视线转向了殷晗初：“晗初你说说，他是怎么让你不开心了？姐姐让他吃些苦头好好的给你出出气。”
　　殷晗初冷笑了一声：“我不管，他看阿音的眼神我不喜欢，跟没见过姑娘似的，一个劲的盯着阿音看，这要是在京城，我就直接上手打人了。”
　　洛音无奈的叹了一口气：“以前也有很多人看我啊，初初你的醋，吃的越来越莫名其妙了啊。我不觉得他做错什么啊，我虽然看不见，但是能感觉得到是个很有礼貌的人。我这么说可能会让阿玖有些不舒服，但是真的他并没有让我觉得很讨厌。”
　　“我吃醋？”殷晗初不可思议的看向了洛音，虽然自己以前也吃醋，但是被洛音这么直白的说出来这还是第一次，还是因为一个自己看不顺眼的人，殷晗初感觉到很委屈，“阿音，你是没看见他看你的那个眼神，他的眼珠子就快贴你身上去了，我还什么都没做呢，要是我真的动起手来，他现在还能好端端的留在诗月谷里？”
　　“初初！”洛音的语气听上去也有几分不耐烦了，“你不要无理取闹了好不好！他怎样看我是他的事，我这么多年都是这样被看过来的，难不成你要一个一个对付不成？我和你说过很多遍了，你不是以前那个任性妄为的皇太女了，你要承担起你的责任来，说话做事之前先想想后果好不好！”
　　“我……”殷晗初万万没有想到洛音竟然会在这个时候说出这样的话来，就算是平时她和自己说说道理的时候也从来没有用过这么严厉的语气，殷晗初觉得自己有些接受不了，全身上下都是委屈，但却找不到一个点宣泄，只能让自己更加气愤。
　　洛音的话音刚落就有些后悔了，这本来只是一件极其平常的小事，可是自己却控制不住情绪。现在的初初一定非常生气吧，可是……洛音不知道该说些什么，只觉得到口的话全部都梗在了那里，所以造成了两边僵持的情况。
　　言诗玖突然就一惊，想起了昨天洛音和自己说的那番话。洛音是要离开的……她想要在离开之前先将一切都安排好，尤其是最为挂心不下的，就是身边的殷晗初。她这么说，也是为了让殷晗初早点成长起来，可是这突如其来的……会不会太过着急了？
　　将岚月不知道这边发生的具体情况，但是看见殷晗初和洛音她们两人吵架，不知道为什么却是有一种令人心惊的错觉，所以条件反射的就看向了言诗玖，想要得到对方的一个眼神，至少让两个人都一起安心一下，结果却看见了言诗玖脸上的表情也很奇怪，一副若有所思的样子，这样就很奇怪了。
　　“阿玖？”将岚月悄悄的往言诗玖的那边挪了两步，碰了碰失神的言诗玖，想要说点什么来打破现在的尴尬，让这两个人不要闹得太僵，结果只是轻声的唤了一下言诗玖的名字，后者直接就突然手一松，筷子就掉在了地上。
　　“呃，那个……我没拿稳，我去叫下人给换一双新的过来。”言诗玖尴尬的一笑，看着将岚月，悄悄的摇了摇头，这个时间，还是不要问了，“我还没吃饱呢，你们不觉得应该要先将自己的肚子给填饱然后再谈这种事吗？”
　　将岚月福至心灵，知道了言诗玖的意思，也开始笑着岔开了话题：“对啊，不管什么事，先吃饱才是最重要的吧，管他阿猫阿狗的，你们为了这种乱七八糟的人吵架，真的有意思么？”
　　洛音没有说话。殷晗初一直在盯着洛音的脸看，看见洛音没有了任何反应，心里的火更加窜了起来，这件事又不是自己的错，凭什么要让自己先开口？殷晗初的倔强脾气一上来索性就放了碗筷，银制的筷子和碗面碰撞发出了一声清脆的“叮”的声响。
　　殷晗初在大家不敢相信的目光中直接就大步走出了屋子。
　　将岚月和言诗玖虽然很早就已经认识了殷晗初，但是这么久也没见过她这个样子的发脾气，一时间竟然不知道该怎么办，但是这个时候又不敢开口问洛音，两人还处于震惊的状态，一时间也忘记追出去。
　　洛音的脸色也明显难看了起来。自己印象中她的生气是从来这样一声不吭的跑走的，以前都是围在自己的身边大声闹要抱抱要自己哄，可是这回……算了，不去想那些事了，没的让自己心烦！
　　“喂……”言诗玖看着洛音的样子，刚想开口却不知道该说些什么，一副欲言又止的样子，咬了咬下唇好不容易打算将自己想说的话开口说出来，却看见洛音突然就站了起来，也是要离开桌子的模样。
　　可是洛音看不见脚下的路，平时有殷晗初牵着护着，现在殷晗初跑了出去，她也没有开口喊其他人，几乎是自己站起来的瞬间就被凳子给绊倒，直接就摔在了地上。摔倒的过程直接就扯到了桌面上盖着的桌布，幸好被将岚月给眼疾手快的扯住，但还是眼睁睁的看着洛音的碗从桌子上滚了下来，砸在地上裂成了碎片。
　　洛音因为身体重心不稳，所以手直直的就往那些碎片上压了上去。
　　“！”言诗玖和将岚月反应了过来，飞快的跑到了洛音的身边，言诗玖有些心疼的扶着洛音的肩，一只手则是紧紧的握住了洛音的手腕，看着她手心那一片的血肉模糊，只觉得有些心疼。
　　洛音没有喊一句疼，但是头顶却是沁出了一点冷汗，咬着牙不让自己发出一点声音来，身子也是忍不住的扭动着，想要脱离言诗玖挣扎着自己站起来。
　　“你这傻大夫在做什么呢，快点帮阿音止血啊！”言诗玖看见洛音的模样更加揪心，小心翼翼的扶着洛音站起来，安稳的坐在了椅子上，忍不住的开口催促着将岚月。
　　“没事的，不要慌。”将岚月的语气也有了几分急促，仍旧是勉强压抑着自己的心情安慰着言诗玖，顺道也是说给洛音听，“我现在就将你手心里的碎瓷片给取出来，会有些疼，你忍着点。”
　　将岚月接过刚才丫鬟跑着去拿过来的医药箱，熟练的打开，用纱布沾上了烈酒，然后示意言诗玖抓紧洛音的手腕，自己则是展开了她血迹斑斑的手，先将周围的血迹给擦了干净。
　　洛音的伤口被烈酒一刺激，下意识的就吃痛往回缩了一下，但是被言诗玖强硬的握住了手腕，躲不掉，只能继续感受着手心的刺痛。人在看不见的情况下所有的感官都会集中在一点上，疼痛会被放大，洛音就是这种感觉。
　　将岚月在拿酒擦过了以后，左手握着洛音的指尖让她的手心朝上保持一个平举的状态，另一只手则是飞快的拿起镊子，然后十分迅速的夹起一小片碎片，直接就甩在了地上，速度快到重影，在洛音才刚刚感觉到第一块碎片被拔出来的疼痛的时候，她已经麻利的处理好了手心里所有的渣滓。
　　“放心，虽然这血流的有点吓人，但都不是什么很深的伤口，过两天就自己好了。”将岚月又咬开了一瓶金疮药的塞口，直接将里面的液体滴在了洛音的伤口处，然后拿起绷带细心的包扎好，“我得和晗初说一声了，这两天你这只手不能碰水，不能提重物，不能做幅度太大的运动。我明天早晚再来给你换一次药。”
　　将岚月的药，自然和市场上那些金疮药的效果完全不同，甚至比宫里御用的还要好些。在那个凉凉的液体滴在自己的伤口上，马上就感觉伤口火辣辣的疼痛立即就消失了，换上是一种皮肉生长的微微的痒麻。
　　洛音听见了殷晗初的名字，脸上还是有几分不自然，仍旧是倔强的不肯说一句话。
　　“我去找找晗初，这大晚上的在我诗月谷跑来跑去，这孩子也真是不要命了。万一跑到了我放毒烟的位置，或者去了阿玖布置机关的地方，误伤了她那可怎么办。”将岚月故意这般说道，观察着洛音的表情，果不其然看见了洛音看上去有了几分担心，“阿玖你陪着阿音说会儿话，等我回来。”
　　“好的。”言诗玖点了点头，然后看着将岚月跑出去之后，才轻声的在洛音的耳边开口说道，“她就是喜欢胡闹吓唬你。晗初没事的。我们早就已经将大部分的防御给撤了以防误伤你们，更何况晗初以前在诗月谷也住过，不会犯迷路这种低级的错误。你稍微放心的些。”
　　“那就好。”洛音的左手摸了摸已经被绷带缠好的右手，脸上表情看不出喜怒，紧闭的双眼也让认猜不出她的任何一点想法。
　　“阿音。”言诗玖看着洛音的样子更加觉得有些难受了，“阿音其实你和晗初没必要吵架的，这跟我昨天的情况完全不一样，言家和我是有血仇，所以我才会那么生气。可是他对你来说，就是一个无关紧要的陌生人，你用一个陌生人，去伤害你最在乎的人，这不是你昨天劝我的话吗？”
　　洛音脸上的表情终于有了一些松动，但是看上去也是烦闷：“我知道。但是我就是觉得……她不是一个小孩子了，为什么为人处世还和孩子一样这么不让人放心，我没有多少时间在她身边了，我……”
　　“我懂我懂！”言诗玖立即就开口补了一句回去，果然是自己想的那个样子，“晗初很依赖你，她觉得有你在什么事情自己都可以肆意妄为，她在你的面前，不用假装，不用担心任何事情。你仔细想想，这样不也是她信任你的表现么？你说你唯一的亲人就只有晗初了，可是她又何尝不是将你也放在第一位？时间本来就不多，你们还吵架，难不成真的要这个状态维持到回到京城，然后你一个人离开，接着让晗初哭死么？”
　　“我，我不是那个意思。”洛音的语气一下子就弱了下来，初初就像是一块未经雕琢的璞玉，若是操之过急，反倒会将这块好玉给直接弄残，这是所有人都不愿意看见的结果。
　　“既然不是这个意思，那等会岚月将晗初给哄回来的时候，你好好和她说清楚。”言诗玖叹了一口气，“晗初的脾气记恩不记仇，更何况是你，要让她快速的担当起来，也不是这样的法子，你和她都有不对，说开了就好了。”
　　“嗯。”洛音听了言诗玖的话，闷闷的应了一声。
　　而那边将岚月并没有走多远，就看见了一个人坐在栏杆尽头生闷气的殷晗初。将岚月接过丫鬟手中的灯笼，直接就朝着殷晗初的那边走了过去，将灯笼挂在了檐下，自己则是坐在了她的身边。
　　“怎么，还在生气呢。”将岚月看着殷晗初的样子就知道她有些憋不住了，估计要和自己狠狠的倒出一些苦水来。
　　果不其然，殷晗初没有拒绝将岚月坐在自己身边的行为，脸上的表情变了几次，终于还是没有忍住：“岚月姐姐，你说阿音是不是太过分了！”
　　“嗯？说说理由。”将岚月没有急着反驳殷晗初的话，而是开口继续问道，语气中带着的都是感兴趣。
　　“阿音分明知道我看那小子不顺眼，还要替他说好话！她知道我的性子也只是说说而已，我有仇一般都是当面就报了，我当时想着那小子好歹也是你的病人，只少给你和玖姐姐留点面子，我已经拉着阿音走了，显然是不会对他做什么了，还不让我逞一点口舌之快么？非要这样上纲上线的做什么！”
　　“噗。”将岚月轻笑一声，“洛大人的口气确实是有些不妥当了，如果是阿玖这样对我说，我觉得我多半也会炸。然后我们又可以吵起来了。”
　　“是吧是吧，你也觉得是阿音的问题对吧。这回我说什么都不会主动道歉的，哼。”殷晗初将这一切全部都说了出来，然后到后面自己也有些心虚了起来，说一遍之后才发觉这只是一件小事，心里已经隐隐有了些后悔，但还是拉不下脸来直接承认，只好看向了黑漆漆的天空，语气倔强。
　　“洛大人虽然语气有问题，但是，我还是觉得是你的错。”将岚月突然就笑了笑，然后开口说道，“当然我不是说你们吵架的这件事。小夫妻之间吵架很平常，谁对谁错没有任何意义。我觉得你错就错在，不该将她一个人扔在那里，你想过她的感受吗？”
　　殷晗初的眼神开始乱飘了起来，手指搅在了一起，显然是在思索着的模样，嘴却傲娇的嘟了起来。
　　“如果这是平常的时候，你们吵架，分开冷静一下是最好的选择，可是你觉得这个时候你们还能分开吗？”将岚月的语气变得有了几分语重心长，开口劝解道，“你以为这个时候的阿音还是那个朝廷上叱咤风云，指点江山的无懈可击的摄政王洛大人吗？她是一个病人，而且她看不见任何东西！”
　　殷晗初的心里突然就一颤。
　　“她在一个陌生的地方，谁也不认识，谁也不熟悉，她为什么能镇定自若？还不是因为你在她身旁，她什么都没有了，她只有你！你自己想想前天我要给她把脉，她稍微离开了你那么几步，就变成了什么样子！可是你倒好，直接就把她抛下！你倒是开心了，她怎么办？”将岚月对着殷晗初说话从来没有留过情面，趁着现在殷晗初还没耍小性子闹起来之前，这些话真的要赶紧的说出去，“正如阿音说的那句话，你不是小孩子了，你难道要阿音把你当成孩子一样养育教导一辈子吗？”
　　“我……”殷晗初被将岚月说的哑口无言。自己是很想和阿音在一起一辈子没错，但是也是两人比肩而立，至少在自己心中是这样想的，自己是要保护阿音的人，怎么能让她一直照顾自己呢？
　　“好了，现在再说说你们吵架的这件事。”将岚月一绕就将事情给绕回到了这个核心上，“你看言朔不顺眼，可是阿音呢？阿音看不见，自然就只能从语气，步伐等能听见的东西上判断一个人的好坏。而且她当时也顺着你了，你说要走她也没有任何意见，但是你如果再进一步说要做什么的话，她不管从哪个角度都会阻止你，只是用错了语气而已。你就不觉得，这只是一件很平常的小事吗？”
　　“我……”殷晗初有些烦躁的将十个手指全部都纠缠在了一起，然后看向了将岚月，“那我该怎么办呀……我，我不知道该怎么去和阿音道歉。”
　　将岚月的嘴角勾了起来：“那我再告诉你一件事好了。”
　　“什么？”殷晗初反问。
　　“方才你一跑出去，洛音就有些后悔了，想要追出去找你。但是刚站起来就摔倒了，桌上的瓷碗砸碎了，她整只右手都被划的血肉模糊，连阿玖都差点看不下去了。”将岚月脸上的笑意越来越深，不介意将这件事再夸大几分，开口说道，“不然你以为我为什么这么久才出来找你？方才我在给洛大人包扎呢。现在阿玖陪在阿音的身边安慰呢，唉，真是最应该在她身边的人却不在，真是让人觉得心疼呢。”
　　“什么！”殷晗初一听见将岚月说的这番话，着急的跳了起来直接就往房内冲了进去，“为什么不早点告诉我！”
　　将岚月看着殷晗初的背影，笑的轻松。
　　作者有话要说：吵架是促进妻妻生活和谐的重要手段，嘻嘻。


第127章127和好如初
　　“阿音！”殷晗初跑着进了房内,着急的就去找洛音的身影,果不其然看见洛音的右手缠着绷带,身上还带着斑斑的血迹,虽然看上去并不严重，但是在殷晗初的眼里看来,竟然是无比的惨烈。
　　“晗初来了。”言诗玖看见殷晗初着急的跑了进来，下意识就看向了跟着慢慢悠悠走进来的将岚月,然后用眼神询问了一圈,得到了对方一个无需担心的眼神。
　　洛音的左手随意的搭在了包扎好的右手上,脸却是别在了一旁，没有开口说话。
　　“怎么会伤成这个样子！”殷晗初看见了洛音的那个模样,心突然就无法控制的绞痛了起来,一个健步上前，又不敢碰到洛音的伤口，只好小心翼翼的握住了她的另一只手,感触着她手的冰凉，联想到刚才将岚月说的那番话,越发觉得自己刚才是做了一件多么过分的事情！
　　洛音的手迅速的抽了出来,就像是被什么毒蛇给蛰了一下,脸上的表情有一瞬间的僵硬：“你，你不是走了么？”
　　殷晗初听见洛音的声音，除了心疼以外不知道该说些什么，只好深呼吸了一口气，恢复了以往的那种口气：“你还在这儿,我还能去哪儿？难不成阿音你就打算不要我了么？”
　　“明明跑出去的是你，谁不要谁啊。”洛音的鼻翼微动，将头扭向了一旁，语气中竟然带着难得一见的委屈意味，声音沙哑，听上去就像是刚流过眼泪那样。
　　“我……”殷晗初被这句话堵得哑口无言，牵着洛音的手握的更加紧了几分，眼眶一红，眼泪就毫无征兆的掉了下来，“阿音……”
　　“殷晗初你别哭啊。”洛音直接就指名道姓的喊了一声殷晗初的名字，跟平时的温柔宠溺大相庭径，竟然也是从眼眶里淌了一些液体出来，“哭有什么用，你哭，就只会让我伤心罢了。”
　　言诗玖看着洛音的样子，惊讶的不知道该说什么，平时的洛音哪里会给人看见她这么脆弱的一面，就算是她眼睛看不见，但是这两天在她和将岚月的面前还是一副运筹帷幄的样子，让人并不觉得一个瞎子就可以轻易小觑。可是现在的洛音的语气，她的神态，让人发觉，她也不过是一个普通的弱女子，也会有这种楚楚可怜的时刻。让言诗玖整个人都呆在了那里。
　　殷晗初用力的抹掉自己脸上的泪痕，但是声音还带着明显的哭腔：“我没哭，谁说我哭了。你亲眼看见了吗？我好的很，我从来也不是一个爱哭的人，你看我在你面前哭过几回？”
　　洛音很想说殷晗初每次都只在自己面前哭，别人也没那个胆子让她哭。
　　“你分明知道我看不见，还问我看见了吗，初初，你真的不是故意的么？”洛音凉凉的开口，那个模样分明说出来的就是气话，“我就算是看不见，我也知道你哭了。你非要这样气我么？”
　　将岚月悄悄的绕到了言诗玖的身后，然后牵着她从那两个人的说话圈子中将她给拉出来了一些距离，看见了那两个人的注意力都不在自己的身上，这才小声的开口：“我将晗初给弄了进来，你这边怎么样？”
　　“啧，阿音的性子还真是让人捉摸不透，难怪晗初被吃的死死的，我看着都觉得她实在是揪心的很，现在偏还要嘴硬，分明就对晗初在乎的要死，就是不肯直说，真是的。我都不知道该如何帮她们。”言诗玖叹了一口气，看向了洛音的方向，脸上带着担忧。
　　“我倒是和晗初明说了。”将岚月也飞快的说了一下自己这边的情况，“晗初虽然是女皇，但是性子还是单纯的，至少我和她直说她能听进去而且能分辨别人是否是在为她好，记恩不记仇。她从跑出来的时候就开始后悔了，不然不会借着我这个借口直接就跑回来。她在听见洛音受伤之后，我的话还没有说完就急着跑了回来，能不说她不在乎吗？”
　　“两人都是嘴硬心软。我们也不好插手，让她们自己解决吧。”言诗玖叹了一口气，昨天劝解她们的时候还说的头头是道，现在到了自己的身上，竟然也是拎不清了。
　　殷晗初低垂着头，在洛音的面前一直都是没有任何气势，现在的这个模样则是更加的委屈。
　　“傻瓜。”洛音扶着凳子的扶手缓缓站了起来，殷晗初条件反射的扶住了她，洛音顺势整个人都挂在了殷晗初的身上，将头靠在了殷晗初的肩上，语气是从未有过小女儿姿态，“疼。”
　　言诗玖惊讶的瞪大了眼睛，刚才她们在给洛音上药的时候那么疼，是不是洛音也没有哼出一声疼来？现在都已经上了药包扎好了，无论如何也不会这个时间让她疼的叫出来，想明白了这里面的关窍之后，言诗玖和将岚月都是一脸牙疼的表情。
　　没想到你是这样的洛大人。先兵后礼，先抑后扬，先放后收，先刚后柔，殷晗初怎么可能会是她的对手，还不是会被洛大人给牵着鼻子走？
　　殷晗初却完全没有怀疑这其中的关窍，心疼的抱住了洛音：“对不起对不起，都是我的错，阿音……都是我的错。”这句道歉总算是被殷晗初说出了口，在说出来了之后倒是觉得一下子就轻松了不少。
　　洛音的高冷形象完全的颠覆了，声音呜咽如同一只小兽，窝在殷晗初的肩上，低低的“嗯”了一声。
　　“岚月姐姐，你的药是不是不带镇痛的作用？为什么阿音还会觉得很疼？”殷晗初在和洛音温存了两句之后，果断的岔开了话题，然后看向了将岚月，着急的问道，“是不是碎片没有处理干净？阿音伤的重不重，应当已经全部都处理好了吧？”
　　将岚月翻了个白眼，不想说任何话。
　　言诗玖看了一眼洛音，又看了一眼将岚月，没忍住以手掩面，低低的笑了两声。
　　“我没事，感觉伤口处理的很漂亮，倒是要谢谢岚月了。”洛音及时的安抚了一下殷晗初，然后朝着将岚月的方向报以了一个歉意的笑容，后者果然没有急着说出来，倒是让自己的说辞已经完全的稳定了下来。
　　这是真的要好好谢谢这对妻妻了。
　　将岚月无奈的摇了摇头，经过了这件事以后，想来以后洛大人想要做什么事，殷晗初只怕是更加会毫不犹豫的顺着洛音的意思来吧。总觉得好像有哪里，不太对劲呢。
　　“谷主！”外面的声音从远及近，竟是从外院一直找了进来，终于在殷晗初的房内见到了诗月谷的谷主大人，但是看见了言诗玖也在将岚月的身边，那个小厮竟然瑟缩了一下，一副欲言又止的样子，着急的看向了将岚月。
　　“怎么，什么事是我听不得的？那我回避一下好了。”言诗玖的脸色一下子就冷了下来，朝着殷晗初的方向走了几步，背对着将岚月，还特地将耳朵给捂了起来，可以说是很贴心了。
　　“胡闹什么。”将岚月不知是该气还是该笑，走到言诗玖的身边直接就将她的两只手给掰了下来，然后把言诗玖整个人都搂在了怀里，“有什么是你听不得的？弄得我好像瞒着你在做什么见不得人的事情一样。为了证明我的清白，你非要给我听听不可！”
　　然后转向了那个小厮：“有什么事就直说吧，在这个诗月谷发生的事，没有必要是要瞒着夫人的，说吧，究竟是什么事。”
　　那个小厮看了一眼言诗玖，终于还是下定了决心，再加上这件事本来就是十万火急，只好火急火燎的开了口：“谷主，您让我们照看的那位言家的小少爷，现在的状态不是很舒服。他觉得头疼的很，甚至还口吐白沫，全身发冷。之前您也说了这是用过药以后的正常反应，只是我们觉得那位小少爷的反应也是太恐怖了些，怕他真的出了什么事，所以还是忍不住了，过来问问谷主您的意思。”
　　言诗玖一听见是言朔那边出了事，脸色立即就耷了下来，然后甩开揽着自己肩膀的将岚月，声音也是冷了几分：“是啊，这位小少爷可不能有事，不然你诗月谷小神医的招牌可就彻底的砸了，都这个情况了，你还不打算看看去？”
　　“许是我药效下的重了些，就不该那么急着让他走，他体质虚弱，还是应该要慢慢来。”将岚月听见了言诗玖的话，突然就叹了一口气，“娘子你要不要和我一起去？你就这么放心我一个弱女子大晚上的去一个单身男子的房间里待个一个半个时辰的？我何时在你心中那么不重要了？”
　　“噗。”言诗玖又没忍住的笑了出来，“不就是怕我生气么？你既然怕我生气，还非要拉着我再生气一次，将岚月，你真是越来越过分了。”
　　“那你到底去不去？”将岚月也跟着笑，开口问道。
　　“去。”
　　作者有话要说：最近盗文猖獗，我基友和我说又看见有人盗我的文，但是我在网页上找了一下却并没有找到相关的途径，所以我只能在下一章又发个防盗章让盗文的错乱一下，大家先别买哈，明天再替换。
　　下一章防盗章，请不要购买！
　　下一章防盗章，请不要购买！
　　下一章防盗章，请不要购买！
　　对大家造成的不便还请大家谅解，打击盗文人人有责！


第128章128三种选择
　　将岚月拉着言诗玖走了出去,屋内的两人继续卿卿我我。
　　等到第二天她们起身的时候,恰好将岚月也拎着医药箱牵着言诗玖走了过来：“怎样,昨夜睡得可好？”将岚月的脸上还有几分疲惫,但是相比昨天而言却是精神了不少。
　　“一切都好，只是手上还有些发痒,到了后半夜还有些喘不过气来。”洛音知道将岚月是在问自己的病情，所以压根就没有丝毫的隐瞒,直接将自己所有的情况全部都和盘托出,开口回答道。
　　殷晗初委屈巴巴的看向了洛音,方才不是还说是因为自己抱着她睡缠的太紧所以才喘不过气来的么？阿音是和谁学坏了！竟然在这种事情上还要调戏自己！
　　“手上发痒是因为伤口在愈合，所以痒麻是正常的。”将岚月还记着昨天殷晗初说自己包扎不尽心的那件事,斜斜的看了一眼殷晗初,“我给阿音用的都是我诗月谷最好的药，保证七天之内伤口全部愈合不留一点伤疤没有任何副作用。女皇陛下要不要考虑买我的配方给太医院添加一些装备啊？”
　　“啧，贵死了。”殷晗初听出了将岚月的打趣意味,啧了一声，然后嫌弃的开口说道,“我还当我们这么好的关系,你会送给我呢,真是小气。”
　　“送你？我又不缺心眼。这诗月谷这么多人要养，这么大方就送东西出去，我这个谷主还要不要当啦！”将岚月明知道殷晗初是在和她闹着玩，自己也乐得幼稚的陪她一起开心，“那洛大人你要不要考虑一下买个配方什么的,转卖肯定比我卖给你的价钱有赚头。”
　　“国家的开支中似乎这比钱的支出还需要其他人一起讨论一下，等到了京城我们再给将谷主这个答复好了。”洛音的头脑清醒，一点都没打算上将岚月的当，而是巧妙的就将这件事给圆了过去。殷晗初的眼睛亮了亮，心中打定了主意要跟着洛音好好学起来。
　　将岚月瘪了瘪嘴，不再说这个问题，而是拿出了干净的纱布和一瓶新的金疮药，小心翼翼的解开洛音手上包扎好的绷带，开始清理起昨天残余的药，然后重新包扎了起来。
　　殷晗初有些不忍心，但还是强逼这自己去面对着洛音的伤口。这伤口看上去已经好了不少，但仍旧是纵横交错，但是可以看得出并没有很深伤口。殷晗初想起昨天夜里将岚月信誓旦旦的和自己说深可见骨血肉模糊。突然就觉得很气了。
　　“我只是适当的渲染了一下夸张的气氛，你的注意力不应该在这个上面，不管伤口是深是浅，都是你媳妇的伤口，你必须心疼着。”将岚月说的理直气壮，重新的缠好绷带，确认了她的伤口没有其他的问题，然后则是悠闲的将手又搭在了洛音的腕上，“好了，你别吵，我要给你媳妇把脉了。”
　　殷晗初到口的吵架反驳被生生的给噎了回去，像一只大兔子乖巧的坐在洛音的身边，等着将岚月给洛音查探那些瘴毒的情况。
　　“这毒……实话说确实有些麻烦。”将岚月收回了手，脸上的表情也逐渐变得严肃，“我用了你的血去实验了一下，但是还是没能找出完全没有一点损害的解毒的办法。晗初肯定不会同意你在解完了毒之后自己也是奄奄一息，所以我想了一个折中的，也是最为稳妥的办法。”
　　“你说，我能接受。”洛音的心情很平静，显然是已经知道了这样的结果，并没有对将岚月的话产生什么失望，“我的眼睛，还能治好么？”
　　“我要说的正好就是从你的眼睛这里开始说起。”将岚月给了殷晗初一个稍安勿躁的眼神，然后耐心的解释给洛音听，“你的眼睛会失明就是因为毒素在你的眼内形成了一个屏障，我原先以为的必须要完全解毒才能恢复你的视力，但是现在我想到了一个新的办法。我们反其道而行之，先将你眼中的毒气给冲开，然后每天浸药浴，我给你施针来强行将你体内的毒素给逼出去。这样比我做出不知道有没有用的解药要方便的多，也稳妥的些。”
　　“那弊端呢？”洛音听见了将岚月的话并没有急着就觉得很惊喜，若是真的没有任何弊端，她应当已经直接就上手做了，她这般郑重的将这件事告知自己，肯定是还有什么其他的风险，“既然可以这样慢慢的拔毒，那一定还有一次性就清除掉我体内毒素的办法吧。”
　　“有是有，不过……我不建议你这么做。”将岚月本来就没打算瞒着她，继续将自己要解释的话给说完，“这个法子的弊端就是，时间要拖得太长了，而且每天都很痛苦。我施针的时候，你全身都会很疼，不过每天也就疼一次，顶多不过半个时辰。而且我会慢慢调整，让你受到的痛苦越来越小。”
　　“都说说吧，让我有个选择。”洛音微微的点了点头，然后又追问了一句。
　　“好的。”将岚月没有任何拒绝，“第一种就是我方才和你说的这个办法，先治眼睛，然后花三个半月一点一点拔毒，我会守在你的身边，你若是急着要回京，我和阿玖就当是去京城玩玩了跟到你的毒治好为止。这也是我最希望你选择的一种方法。”
　　“第二种就是直接拔毒。用粗暴的手段一口气将你体内的毒全部逼出来，但是我可能会累死并且你一定受不住会活活疼死。依我看，阿音你的身体素质，应该是活不下来的。”
　　“第三种就是慢慢等我研制出解药，但是我不确定有效，很有可能你一入口就被毒死。生死有命富贵在天，看你运气来决定你是否能活下去。”
　　将岚月的三种方法已经完全说完了，然后平静了下来，看向了殷晗初和洛音，“你们俩商量一下吧。”
　　“我选二。”
　　“就选一。”
　　将岚月的话音刚落，洛音和殷晗初同时开口发声，然后两人又都不说话了。
　　“阿音你疯了！选二会死人的！”殷晗初对洛音的选择完全不解，分明她们又不赶时间，为什么阿音要这么急着表态。就算是自己明白阿音对于身上的毒素的急切心情也好，可是这并不是一口吃成个胖子的事情啊，若是不循序渐进，她的身子也会受不住的！
　　“每天疼一次，要疼三个多月，还不如一口气彻底清除掉的好，缠绵于病榻，比死还要难受的些。”殷晗初的语气带着自嘲，还有一些殷晗初看不懂的情绪，“你看我现在这样，和废人有什么区别？”
　　“我不许你这样说你自己。”殷晗初的语气也有了几分发怒的前兆，然后果断的对着将岚月说道，“岚月姐姐，我替阿音选了，就是一。接下来的时间要辛苦姐姐了。你同我们一起回京，只要姐姐能说出来的条件，我殷晗初无条件全部满足。”
　　“初初~”洛音无奈的喊了一声，却不知道该如何跟殷晗初说自己的想法。
　　“急不来的，莫要拿自己的身子开玩笑。”言诗玖的声音也旁边想起，却是有些意有所指，“该来的总会来，在那之前的每一刻，还是都要过得稳妥的些，莫要让真正关心你的人难受。”
　　洛音犹豫了一会，终于点了点头：“那听初初的意思吧，我都可以了。岚月，我的眼睛，要什么时候才会重见光明？”
　　“等你的手好了，我就给你弄一副药。你喝了然后去后山的药泉里泡着去，等地热之水将你全身的血液沸腾，再一口气将眼中的毒瘴给冲开就好。我这两天会给你施针，让你的毒素没有那般顽固。”将岚月说起这个，倒是比之前把脉的时候要自信的多。
　　“那好，我们就这样决定了。”将岚月在听见了他们的答复之后，满意的点了点头，却是戏谑的看向了殷晗初，“晗初，我这回救你的阿音，可是用了很多我珍藏多年的珍稀药材呢，等到了京城，你要双倍还我！”开口说起条件来真是一点都不带客气的。
　　殷晗初答应的也是极其豪爽。
　　“呐，这个。”言诗玖看她们说完了治病的事情，竟是拿出了一对耳环，小心的别在了洛音的耳上。这对耳环做工精致，镂空的小圆球设计显得极其别致清雅，戴在洛音的耳上竟然是无比的衬和她的气质，让洛音的人更美了几分。
　　洛音在京城原本是有很多首饰的，但是很少见她戴过。一来是处理朝政带那些累赘不方便的很，二来是她自己也和殷晗初一样不喜欢身上挂这些乱七八糟的东西，万一不小心掉在了哪里，反倒是让自己觉得堵心。但是不知道为什么，言诗玖给自己戴上的这副耳环，竟然让自己喜欢的紧。
　　“这耳环里装了岚月特别配置的药物，只要你一直戴着它，那药就可以持续发挥作用，长久下来，还有强身健体的好处。”言诗玖笑着回答，然后也递了一个精致的小盒子给殷晗初，“这是当时我们成亲的时候，我亲手做的，正好是一对，可是后来我们谁也没用过。今早上被我翻了出来，索性就做了一些改良，送给你们正好。算是两位姐姐提前祝你们百年好合。”
　　殷晗初打开一看，果然和阿音耳朵上带着的，是同一个款式。


第129章129言家小少爷
　　“好漂亮。”殷晗初的眼睛一亮,拿起耳坠放在手中爱不释手,贴近些还能闻到这耳坠上带着的药香。
　　“你们喜欢就好。”言诗玖微笑了一下,趁着殷晗初兴致勃勃的在和将岚月说些什么的时候,自己则是悄悄的凑到了洛音的身边，然后碰了碰她的手背。
　　洛音心中有些意外,这里又没有什么外人，若是言诗玖有什么事要说,为什么不大大方方的开口呢？想来肯定是还有什么要和自己说,但是不方便让初初和岚月听见的吧。洛音若有所思,手指也是微微的动了一下，算是给了言诗玖一个回应。
　　言诗玖立即就发觉了洛音明白了自己的意思。但是现在这种其乐融融的时候,是绝对不适合自己单独和洛音说话的。言诗玖就算是有什么想说的,都还是乖乖的憋了回去。
　　“对了，昨天你们晚上还跑去给那小子看病，他怎样,还没死吧。”殷晗初突然就想起了昨天让他们吵架的那个源头，毫不犹豫的就开口问道。问完了以后,还特地的看了一眼洛音的表情,看见洛音并没有说什么话,这才将自己的底气全部都放了出来，问道。
　　将岚月的注意力全都在殷晗初的身上，看见殷晗初如同本能一般的做出这样的动作，只能赞叹的看了一眼洛音，心里感叹了一句：洛大人果然有办法,调教的真好。
　　“你觉得有我在，他会死吗？”将岚月没好气的看了一眼殷晗初，“殷晗初你自己说说，从我这回见到你开始，你怀疑我的医术怀疑了多少次了？不要把我和那些下九流的江湖骗子相提并论，你再这样，我就直接放手不干了！”
　　殷晗初自知理亏，往洛音的身边缩了缩：“那什么，我不是着急吗？再说你最近的表现，我觉得都很平常啊，就是比一流的大夫要好一点点而已，只是，好一点点。”
　　将岚月的头顶上在蹭蹭的冒火。这熊孩子又皮实了吧。
　　言诗玖叹了一口气，绕到洛音的身后，直接就扯着耳朵将搂着洛音一只胳膊的殷晗初给揪了起来，笑着开口道：“你不要以为，你现在有阿音护着，就把我诗月谷当成是京城了让你无法无天了啊，当着我的面质疑我夫人，你觉得你的姐姐们是有那么好的脾气？”
　　殷晗初没有留神被言诗玖拧了个正着，慌乱的站起来，委屈巴巴的看向了将岚月：“啊啊啊玖姐姐别扯！疼！我错了，我向岚月姐姐道歉，我不该瞎怀疑姐姐的医术，姐姐的医术好的很，世间无人能及，岚月姐姐貌美心善，宛如菩萨再世，救人于水火危难之中……”
　　大家都没忍住笑了出来。殷晗初这是在市井是混的多了，怎么学的这般油嘴滑舌了起来，这一套下来竟然完全不带重样，无比的顺畅，总觉得这一幕殷晗初似乎已经很有经验的样子。
　　“以前她惹事的时候，太傅们不敢动手就直接告状到太上皇的身边。太后拿起棍子就要揍她，然后她就是这样将自己亲娘一通夸，夸到太后不好意思动手了，太上皇看见太后开心，心里一高兴索性也就放过了她。这倒是给这丫头一个钻了空子的好机会。你们这还是第一次见吧。”洛音在一旁坐着十分的淡定。一来是知道言诗玖她不会真的伤害初初，二来自己也明白初初还是在演呢，稍不留神就上当了。
　　殷晗初趁机从言诗玖的手下给钻了出来，然后直接就扑进了洛音的怀里，听见洛音直接就将自己的底给掀了个干净，哼唧了两声，头埋在洛音的胸前，一副要寻求安慰的样子。
　　“所以她从小就是这个性子？”言诗玖看着她的模样，惊讶的看向了洛音，“当初我们认识她的时候，她完全不是这个样子的啊。没想到啊没想到。”
　　“哦？当初你们认识她的时候，她是一个什么样子？”洛音突然就有了些许的好奇心，不知道在别人眼中的殷晗初会是个什么样子，“初初交了很多朋友，多半都是我不知道的。总之她在京城，一直都是个让人头疼的小魔星。”
　　“活泼善良，开朗大方，没有心机待人真诚，所以很快就交心了。”将岚月看着殷晗初的那个模样，突然就叹了一口气，“现在才知道，都是假象。”
　　“阿音，别说了。”殷晗初的脸有些发红，扯了扯洛音的袖子，声音软糯，“你看她们都将我欺负成什么样了，你都不帮我，还在这儿揭我的老底，怎么可以这样呢！”
　　洛音脸上笑的轻松：“我看不见。”
　　殷晗初：“……哼。”
　　洛音你是不是不爱我了。
　　“呐，我们刚才不是在说那位言家的小公子吗？他的病究竟是什么情况？”洛音虽然嘴上并没有真的帮殷晗初讨什么便宜，但是手还是温柔的摸上了她小巧的耳朵，轻轻的揉了两下，然后开口问道。
　　殷晗初被摸得舒服了，更加像一只慵懒的猫儿，懒洋洋的靠在洛音的怀里不动了。
　　“还能什么情况，娇生惯养大的富家公子呗，一点苦都吃不了，身体虚成那个样子，也是活该遭罪。”将岚月提起言朔又是有些心烦的样子，毫不掩饰自己话语中的嫌弃，“你看看同样都是被家里宠着长大的，殷晗初这皮实的都能往地上打几个滚，那位连吹个风都能上天！”
　　洛音突然就想起了殷晗初的手指被树叶割伤，然后哭哭啼啼的找自己要安慰的事情了。算了算了还是不说了，不然初初又该不乐意了，最近是真的要好好哄她才是。
　　“言朔中毒也有许多年了，我上次解毒虽然说是只解了一半，但是却将另一半封在了他的身体里，打算等他的体质调养好了以后再来一口气拔毒。没想到他却越调养越差，只是身子已经等不及了，再不管就会毒发身亡，所以现在我也是头疼的很，还要额外的让他去弄一些药材来调养着，耽误我们的功夫，真是的。”
　　殷晗初的耳朵又尖了起来，看向了正在侃侃而谈的将岚月，脸上露出了不悦的神情：“那不是那小子还要在诗月谷里住很久？能不能叫他不要乱走！我可不想再看见他看着阿音那样色眯眯的眼神！”
　　殷晗初想了想，将所有特意看着阿音的目光全部都归类于别有企图。
　　“算了随便他吧，他爱走就走。但是只要敢在我诗月谷惹事，我就敢给他全家一个教训！”将岚月的语气更加的不耐烦，提起这件事都觉得更加烦躁的些。
　　言诗玖的眼神突如其来的一亮，但是不知道想到什么了，又重新恢复了平静假装什么都不知道。
　　“不过啊。”将岚月的语气又随意了几分，往前凑了凑，脸上还带着狡黠的笑，“虽然说是他的酬劳在几年前就已经全部都付清了，但是这些时候还想在我诗月谷白吃白喝还让我治病，简直是不可能的事情，我趁机敲诈了言家一笔。”
　　“嗯？我怎么不知道。”言诗玖听了将岚月的话，觉得奇怪的很，为什么这么大的事情，自己却是没有任何一点的印象？所以也跟着开口问道。
　　“我们成亲这么久你还不知道我收个诊金和扒皮一样么？这种小事我就没有特地和你说。”将岚月说的一脸坦荡，彻底的将可能会出现的危机彻底的给化解了，“像言家这种大家族，我若是随便开口就要什么天材地宝，对方肯定也会给，但是对我以后的生意就不太友好了，若是拿了人家的心头肉，说不准还会被记恨上，到时候找些杀手什么的又给拿了回去，我去哪儿哭去？再说了，整个言家最珍贵的宝贝，都已经是我的了，我还在乎其他的做什么。”
　　言诗玖被她的一句“最珍贵的宝物”给甜的心花怒放，耳朵尖上有些发红，在将岚月的身边端坐了下来，眼神却是一直都没有离开过将岚月，听着她的继续说话。
　　“所以我也是选择了他们最实在，也是最不在乎的东西。”将岚月满脸得意的说道，“所以我又敲诈了一大笔钱。他们倒是给的很爽快，阿玖我觉得这笔钱足够以后我们悠闲的过完后半辈子了。”
　　言诗玖的眉头一挑，这是给了多少钱，敢让将岚月这么说。
　　“就是嘛，他们言家的少爷在我诗月谷吃住，自然是要收点伙食费的，我可是很良心的。”将岚月并不觉得自己哪里有问题，“还有这位少爷的病太过棘手，我诗月谷缺医少药，所以只能麻烦他们将要用的药准备好咯，到时候就算是出了什么事，用的也是你们自己送来的药材，他们也放心我们也放心的些咯。”
　　钱财只不过是一些小事，随处可见，没钱了可以赚。但是将岚月要的药材，绝对是让言家狠狠的肉疼了一笔，但又不能不给，真是让人如鲠在喉。
　　“唔……”殷晗初看着将岚月的眼神都有些不一样了，想不到岚月竟然还有这种讨价还价的头脑。


第130章130画上的女子
　　将岚月闲闲的打了个哈欠：“所以我今天一大早,就把他赶回去拿药了。他估计要下午才会回来,你们想去哪里逛逛又不想看见他的话,上午倒是一个好时机。”
　　“好。”
　　言朔知道自己在诗月谷并不是很受欢迎,尤其是昨天似乎还得罪了那两位同将大夫和自己那位没有任何一点亲情的姐姐关系十分好的姑娘，看样子她们看着自己的眼光会更加厌恶吧。言朔突然就有些难过了起来。
　　言朔想着自己的身形还像是十来岁的少年一般,在族中也受够了兄弟们的嘲笑，若不是因为有着祖父的庇佑,指定自己成为言家下一任的家主,恐怕他这样的身子,早就被家族当成是弃子，放逐出去自生自灭了吧。将大夫提了一些要求,族中全部都无条件答应了下来,这让自己觉得更加愧疚了。
　　他这样的人，家里为什么还要救他呢？
　　就还在这样想着，突然就看见谷外面不远处,支棱着三四顶无比华丽的行军帐篷，周围被护卫严密的守护了起来,密不透风严阵以待,周边还插上了言家的旗帜,丝毫不掩饰一个大家族的排场和奢华，以及对正在诗月谷接受治疗的那位小少爷的重视。
　　言朔一愣，掀开马车帘子的手忘记了放下来，有些呆愣的看着那几顶帐篷——他们这样做，真的值得吗？自己的病真的可以治好吗？他们为了自己如此劳心劳力,真的好吗？
　　护卫们眼尖，一眼就看见了从诗月谷里驶出来的是他们言家的马车，等看清了马车上的人之后，立即就笑逐颜开的往主帐里面跑了进去：“老爷夫人！少爷从谷里出来了，少爷出来了！”
　　言朔的马车还没有停稳，就看见里面冲出来一个妇人，正是那天抱着自己哭的惨绝人寰仿佛自己下一秒就死的母亲。言朔从马车上下来，就被言夫人给搂进了怀里，心肝肉啊喊个不停。
　　言老爷也跟着从营帐中沉稳的走了出来，爱怜的看着自己瘦弱的儿子，脸上表情也带着明显的关切，但是相比言夫人而言，还是显得要理智的多：“将大夫如何说？这才两日，你就已经治好了可以回去了？”
　　接着上下打量了一下言朔，看见他还是那副少年的样子，眼神中又带了几分惆怅，不过很好的又掩饰了起来：“先进帐中说话吧，这外面风大。”
　　“是的，父亲。”言朔看着高大伟岸的父亲，心中那股愧疚又升腾了起来。若是自己真的有什么事，那他们该多难过，这些年的心血岂不是白费了吗？所以就算是为了他们也好，自己无论如何都要好好的配合将大夫的治疗，让自己好起来，更何况她的医术都肯定的说了自己能好起来，自己也要相信这些才是。
　　“将大夫那边对我还算可以，至少在生活上没有亏待于我。”将岚月和言诗玖对待言家人的态度是怎么样的，自己的父母不可能会不知道，所以言朔也没有言过其词为将岚月她们说什么谎话，而是客观的说出了事实，“将大夫在治疗方面很尽职，昨日给我开了药，让我先服下，后来又来了一趟，看我用药之后的反应，接着给我又开了一张方子。”
　　言朔从袖中抽出了一张纸，然后递给了言老爷，诚恳的说道：“还是老规矩，将大夫说要用的药材全部都写在了上面，这样我们彼此都用的放心些。这些药材都是立即就要的，还请父亲帮忙，尽快的些。”
　　“我知道了。”言老爷接过那张纸，打开看了一眼，将岚月还真是没有跟他们言家客气一点，用的都是最为珍贵药效极好的药材，相比其他的药材来说，价钱方面自然是要更高上一些。但是也没有什么太强人所难的国宝类型的东西。言老爷也只是随意的扫了一下，然后眼睛都不眨的叫了一个管家进来，将纸递给了他，“少爷要用的药，两个时辰之内准备好送过来。”
　　后者接过纸，没有说一句废话就出去了，一看就知道类似的这种事做过很多遍。
　　“看样子还是你还是要在诗月谷多住一段时间了。”言夫人叹了一口气，然后又汪出了一泡眼泪，“在里面吃不好睡不好，还要时刻担心这个担心那个，真是苦了你了，我的儿！”
　　言朔很想说除了里面没什么人说话，其他并不觉得有什么苦的。他突然就想起了那天在山坡上碰到的那两个女子，若是，若是能再偶遇几次，就算是被当成是登徒浪子，也是值得的啊。
　　“你爹娘就在谷外住着，你若是在里面住的不舒服了，就直接出来和我们一块住在帐篷里，至少自家人会照顾的更加尽心尽力的些。每天早上让下人驾着马车送你进去，晚上再接你出来，也不是不可以的。”言老爷也担忧的看了一眼言朔，“你这样，我们当父母的也放心的些。”
　　“对啊对啊！”言夫人听见自己的丈夫都这么说了，也忍不住的开口搭腔道，“再说了，那两个女人也不欢迎你住在里面，出来住吧。”
　　言朔犹豫了一下，还是摇了摇头：“孩儿觉得还是有些不妥。毕竟孩儿还在治病，若是住在里面，万一有点什么突发的事情，在里面总比这外面找将大夫要方便的些，总归我父母都在外面，等我好些了，就出来走走见见父母，也没什么不可以的。”
　　再说了，住在里面，见到那位白衣姑娘的机会也大的些，还有个偶遇的借口；若是在外面，总不好说是特地去找着那位姑娘看吧。
　　言夫人看着言朔那副懂事的样子，再也没有忍住眼泪滚了下来：“我的儿，当真是成长了！我这般懂事的儿子，为什么偏生要受这种苦！真是委屈了我儿子！”
　　说罢还瞪了一眼言老爷，然后继续搂着言朔不肯撒手。
　　言老爷自知理亏。将注意力全部都放在了言朔的身上，突然就发现他刚才将写着药材的那张纸带出来的袖口，上面还有露出了一个角，显然是另一张纸的模样。言老爷眼疾手快，直接就上手将它给抽了出来：“朔儿，这是什么？”
　　言朔的反应力还未来的及制止，就看见了言老爷已经将它给打开，顿时羞的满脸通红：“那个……那个是……”
　　那个是自己昨天一回到自己的房间，就忍不住描摹下来的，一张洛音的简画。
　　画中的女子一袭白衣，紧闭着双眸，容貌姿态虽然不及工笔细描的精致，但是却将她那种飘然若仙，淡雅清新的形象完整的复刻了下来。言朔早就知道自己在绘画一途上有天分，但是昨天在画过了洛音之后才觉得自己在纸上画不出她千万分之一的□□，这一张还是自己在十几张中，选择的最为满意的一张。贴身带着，就当是自己的一个甜蜜的小秘密。
　　结果没想到这个小秘密第一天就被自己的亲生父亲给发现了。
　　“哟，是个姑娘。”言夫人的表情带着惊喜，凑在言老爷的身边看着这幅画，“这模样倒是长得不错，只是这姑娘看上去不像是好相处的主，你若真是喜欢，等你的病好了，我和你爹替你上门提亲去！”
　　而言老爷则是在看见画中人的那一刻，脸色变得极其奇怪。
　　“不不不，娘，不要冲动！”言朔听见了言夫人的话，突然就变得有些局促，不安的搓了搓衣角，心突然就跳得极快，看向了言夫人，语气都变得有些忐忑了起来，“不敢唐突了人家，我只是远远的看看就好了。若是直接就说这件事，她们，会厌恶的。”
　　自己已经清楚的感觉到了她们并不是很喜欢自己，还是不要去惹麻烦的好，远远的看着，也就够了。
　　“诶，不能这么说，我儿子这么优秀，她能嫁给你，是她的福分！”言夫人冷笑了一声，继续看着画中的女子，“也不知道家世怎么样，若是真的嫁进来，那就是言家的下一任当家主母！呵，这种好事给她占了，若是她家世不好，那就纳了当个妾，反正也就只有这模样还能看看。”
　　“胡闹！”言老爷的手突然就有些颤抖了起来，对着言夫人的联想突然就开口呵斥了一句，然后才觉得自己的语气似乎有些奇怪，声音又重新轻柔了回去，变成了一种哄着的状态，看向了言朔，“朔儿，你老实告诉父亲，这画中的人，你是哪里见到的？”
　　言朔涉世未深，再加上这又是自己亲近的父亲，所以完全没有保留，将自己如何遇见的洛音的事，原原本本的说了一遍：“这都是缘分，我不想打扰这两位姑娘，所以父亲和母亲也不要做什么手段，还请听孩儿这句话。”
　　言夫人犹豫了一下，看着自己丈夫的脸色还是什么都没有说。
　　言老爷的脸上却是露出了惊喜的表情：“哈，想不到他们找了这么久，洛音竟然藏在这儿，这可真是被我言家捡了一个大便宜！她还双目失明了？呵！简直天助我言家！”
　　不等言老爷给他的妻儿解释一下自己为何突然失态的原因，只见言老爷快步的走出了帐子，只留下了一句话：“我有急事要先回言家一趟和父亲商议，先走了！”
　　言朔看着自己父亲的背影，欲言又止：“画……我的画……还我啊。”


第131章131三碗药
　　洛音还不知道这边究竟发生了什么事,但是这几天来,没由来的有些心神不宁。
　　“岚月的药果然还是很厉害呀,你看这才三天,上面竟然一点痕迹都没有了。”殷晗初小心翼翼的解开洛音手上的绷带，看着光滑如玉的双手,翻来覆去的握了握，果然还是和以前那样。
　　“嗯,没有丝毫的影响。”洛音的手跟着张开了又重新握紧了起来,发现入手的力度也并没有任何变化,就好像自己从来没有受过伤一样，甚至连感觉都没有变钝。将岚月的医术真的已经到了这般出神入化的地步。只是手好了,还有其他的地方……
　　“呐,手已经完全好了吧。”将岚月从外面踹门进来，双手捧着一个托盘，上面放了好几碗黑乎乎的药,还是那副漫不经心的样子，“手既然好了,那我们就来治你身上的毒吧,先把药喝了。”
　　殷晗初看着那三碗黑漆漆浓稠的药,看上去有些头皮发麻：“这么多阿音都要喝掉？”这药看上去就让人觉得舌尖有些发苦，阿音的眼睛看不见，让她直接喝的话……会吐的吧。
　　“那可不。”将岚月看上去还有几分得意，显然这三碗药是自己的得意之作，“我让人不眠不休看了一天了,算好时间一起出锅的，快点喝了，不然凉了口感就没有那么好了。”
　　“口……口感？”殷晗初看向了将岚月，这位姐姐你是认真的吗？就这鬼玩意还需要什么口感！
　　“……”洛音倒吸了一口凉气，怎么听她们之间的对话，让自己觉得后背有些发凉。
　　殷晗初皱了皱眉，再一次的将视线放在了那三碗药上，还未靠近却总觉得这药会带着一股奇怪的味道，这，真的能喝吗？
　　“好了好了，不跟你说废话了，你现在舍不得，等你的阿音难受起来，你会更后悔的。”将岚月不急着否认自己的这个药效会让洛音很难受，但是就是这样模棱两可的做出一个选择的意向，然后让她们自己选，“这药，洛大人你要不要喝下去啊？毒药哦。很难喝哦。”
　　将岚月一将这种诱拐孩童的语气露出来，洛音刚才的紧张瞬间就消失的无影无踪，噗嗤一笑：“别听初初胡闹，来吧，药给我。”
　　将岚月笑嘻嘻的挑了一碗递在洛音的手上：“呐，喝这个药是有顺序的，你先喝这个。”
　　殷晗初紧张的看着洛音将药捧在自己的嘴边，深呼吸一口气，还是给灌了下去。洛音的身子稍微抖了一下，眉头也皱了起来，但是并非不能忍受的模样：“再来。”
　　“好的，一共有三碗。这是第二碗，喝吧。”将岚月将她手中的空碗接过，然后果断的替换上了一碗新的药，上面似乎还冒着蒸腾着的热气，“这碗会比其他两碗要稍微烫的些，你喝的时候要小心。”
　　洛音没有说话，微微的点了点头，果真如同将岚月所说的，将药凑到了嘴边，一口一口的抿了下去。
　　就在最后一口艰难的咽下去之后，洛音突然就控制不住自己，全身剧烈的发起抖来，手中的碗直接就滚落在了地上，发出了碎裂的声音。
　　“阿音！”殷晗初站在洛音的身旁，紧紧的搂住了她，感觉到洛音的全身冷的像一块冰，仔细看甚至连睫毛上都覆盖了一层霜雾，这是怎么回事！殷晗初直接就看向了将岚月。
　　“果然还是受不住么？”将岚月叹了一口气，“果然比我想象的还要严重的些。初初，她现在已经没有了任何的行动能力，你赶快把这第三碗药给她灌下去。”
　　“你这是什么鬼药啊！开始看见的时候就觉得奇奇怪怪的，你看阿音现在的这个样子，她会不会有事啊！”殷晗初着急的又看了一眼将岚月，然后还是照她所说的，坚决的拿起最后的一碗药，单手将洛音给抱在了怀里，“阿音，我们再坚持一下，把最后的药给吃了，你都已经坚持下两碗了，还有一点点，喝掉它！阿音，求你了。”
　　殷晗初的语气带着哭腔，但是又不同于她平时撒娇的那个模样，是真真正正的要急到哭。
　　洛音不知道现在自己是一个什么样的感受，只觉得自己全身都被冰封了一层，五脏六腑都觉得冷的不行，世界似乎都没有了一点温暖，能听见初初的声音但是自己完全做不到给予她一点回应，手脚更是无法做出任何动作。
　　“她动不了的，你要喂她！”将岚月长腿一跨，也是来到了洛音的那一边，开口说道，“我原本想着若是她第二碗药能坚持下去，这第三碗就可以不用了，现在看来前两碗的药效太强，还是要用这第三碗药来中和一下，不然她的身子熬不下去。”
　　“我，我知道了。”殷晗初看着洛音的模样，没有丝毫犹豫，大口的给自己灌了一口药，然后低下头去，迅速的给洛音哺了进去，没有空闲的时间去关注这个药是不是很难喝，只感觉到洛音的颤抖似乎终于停了下来，体温也稍稍回复了一些，才开口看向了将岚月，“她这样可以了吗？”
　　“体温已经恢复正常了，没事了。”将岚月舒了一口气，探了探洛音颈边的温度，看着殷晗初无比温柔的将人给抱到了床上平躺着，突然语气就严肃了一下，“倒是你，你知不知道我给她开的是什么药！她本来就是中毒之人，我开的药很多都是以毒攻毒的法子，你倒好，问都不问一句就直接往自己嘴里送！要是我不在这儿，你是不是要先洛音一步被毒死见阎王爷啊！”
　　殷晗初脸上的表情一僵，自己完全没有想到这一回事：“那……我也中毒了？”
　　“有我在这儿中什么毒！”将岚月没好气的看了她一眼，“漱口去，把你嘴里残余的药全部都冲干净！你媳妇儿我帮你看着。”
　　“哦。”殷晗初乖乖的走进了净房，没过一会儿就出来了，“我好了。阿音真的没事了吗？我接下来要做什么？阿音是每天都要喝这三碗药吗？那她不是每天都要受一遍这样的苦？阿音现在还躺着不能动呢，她要什么时候才会好？”
　　将岚月被殷晗初这一连串的问题给问的头脑发昏，却又不知道该如何回答她的话，只好微微的点了点头：“第一次的效果是最为明显的，以后这药效会越来越弱。再说了，我的药口感还是不错的，你刚才不是替你的阿音尝过了么？你难道觉得口感不好吗？”
　　殷晗初瞬间就想起了刚才两唇相贴的良好触感，口感好也是阿音的唇口感好啊，关你的药什么事！殷晗初愤懑的想着。现在漱口了出来以后，嘴里更是清清爽爽，什么味道也没有。
　　“我还以为是那些寻常大夫看的那种靠气味就能熏死人的药呢，倒是不难喝。”殷晗初嫌弃的看了一眼那边一片狼藉的药碗，开口说道，“谁叫你将它的卖相弄得那么差，真是不可貌相。”
　　“都说了不要将我和那些三流的大夫做对比，他们开的药有我开的有效吗？我的药还不苦呢。”将岚月得意的看了一眼洛音，道，“再说了，药熬出来不就是让人喝的吗？你管它的卖相做什么，我就熬成个人样洛大人还不是要喝掉它！”
　　“都说是良药苦口，啧，将大夫果然跟常人不同。”殷晗初啧啧感叹了两句，就发觉洛音的手稍微动了一下，缓慢而又虚弱的牵住了自己的衣角。
　　“呀，阿音。”殷晗初反手握住了洛音的手，觉得她的手实在是冰冷的可以，所以忍不住双手握着，像是冬天取暖一般的哈了一口气，然后轻轻的搓了搓，“阿音你能动了？”
　　“我有点难受。”洛音的语气还有些含糊不清，声音比起平常来还有几分有气无力的样子。洛音没有刻意隐瞒自己的不舒服，而是选择了将自己所有的感受全部都毫无保留的告诉将岚月。
　　“岚月姐姐，阿音说说她难受！”殷晗初将洛音的话给听了个真切，然后迫切的看向了将岚月，大声的重复了一遍，接着又看回了洛音，“阿音，你哪里难受。”
　　“这房子一共才这么点点大，我听得到的。喝了这个药，会有些难受是正常的。”将岚月倒是一副理所当然的表情，“你体内的毒气淤积的有些久，要疏通起来肯定就会有毒在你的身子里乱跑，全部拔出来还有些时间。放心吧，没什么大事。”
　　殷晗初听了将岚月的话并不是很放心，但是将岚月说她没什么大事那就是真的没什么大事，可是阿音现在这么痛苦的样子……还是很让人担心的。
　　将岚月走到洛音的身边，为洛音搭了搭脉，点了点头开口说道：“对，药效开始起作用了。接下来的时候你会觉得身子忽冷忽热。晗初你要好好照顾好阿音啊，熬过了这个艰难的时期，接下去的治疗都很好办了。”
　　殷晗初还未来得及说话，就看见洛音又蜷缩在了床上，身体又开始颤抖了起来：“我……我好冷。”
　　作者有话要说：下章还是下下章是温泉车……悄咪咪上车啊，大家懂得。
　　不想看车可以直接跳过，大概的剧情就是阿音被抱着去温泉泡着了，然后两人酱酱酿酿之后太激动眼睛稍微可以看到一点点东西了，对就酱紫老套的剧情。
　　突然发觉阿音可以不瞎啊！！！是作者君为了些蒙眼温泉play的恶趣味啊！！！嗷嗷嗷嗷，突然有点激动是怎么回事。


第132章132泡药泉
　　作者有话要说：因为某些不能说的原因，所以作者君要将开车的部分给锁掉了哟~如果看到这部分觉得不对劲的小伙伴，想看到正文，可以去作者君的围脖【又帅又可爱的翎小楚】私信一下下哟，抱歉宝贝们，给大家带来的不方便请大家谅解！
　　“冷！”殷晗初才刚听见将岚月说的那番话,就看见洛音的这个样子,虽然内心慌得不行,但是表面上还要装出一副镇定的样子来,从旁边扯过了锦被，将洛音给包的密不透风,仅留下一张小脸用来呼吸。
　　可是这样却是一点作用都没有，洛音还是一直在发抖,看上去更加冷的模样。
　　“她怎么会这样啊,刚才不是喝了第三碗药说是正常的情况么？这样的状态会持续多久！”殷晗初着急的看向了将岚月,“岚月姐姐，你不要站那儿干看着了,你倒是拿出个办法来啊！”
　　“我刚才不是才说的她会忽冷忽热吗？”将岚月叹了一口气,将殷晗初扯开了一些，再一次的给洛音把了把脉，“这是药效,阿音的体质还可以，这是正常情况。现在难受一点对她以后是有好处的。”
　　“可是……”殷晗初看着洛音的样子,没有忍住又从橱柜中拿出了一床被子,压在了洛音的身上,可是她还是冷的瑟瑟发抖，这裹上被子的行为，貌似没有一点作用，“可是阿音现在冷成这个样子，我该怎么给她取暖啊,要是再不采取一点措施，阿音会冻死的吧……”
　　将岚月皱了皱眉，在殷晗初无所遁形的目光下，从医药箱中拿出了一个瓶子，然后倒出了一粒黑色的药丸，捏开了洛音的嘴，直接就塞到了她的舌根下。洛音的呼吸逐渐变得平稳，体温也上升了起来，在两床被子的重压下，头顶稍微冒出了些许细汗。
　　“好了，趁着这个时候。”将岚月深呼吸一口气，开口说道，“我用药暂时压制住了她的发作，你带着她直接去温泉那儿泡着。药泉的水温会根据她的体温来调节，对她是有好处的，让她在药泉熬过这段时间就好了。”
　　“药泉！”殷晗初的眼神一亮，果断的掀开了洛音的被子，将洛音给轻轻抱了起来，“阿音，我们换个地方去泡温泉去。”
　　洛音只是身体发冷，但是这并不代表这样能影响自己的思考，刚才只是自己不能动，但是却将殷晗初和将岚月之间的对话全部都听了个清清楚楚。这种时候，自己除了只能完全任他们摆布之外，也没有了任何办法。
　　“初初。”洛音的声音稍微有些微弱了下去，双手环着殷晗初的脖颈。殷晗初抱着洛音十分的平稳，门外将岚月已经叫下人弄了个小马车上来，殷晗初没有丝毫的犹豫，就将人给放了上去，然后自己也跟着跳了上去。
　　虽然说那个温泉也是在诗月谷的地盘上，但是如果真的要走着过去，也还是有些距离的。洛音的那个模样，显然是自己走不了多远的样子。
　　将岚月亲自将她们送到了温泉的边上，然后交代了一些需要注意的事项，自己则是识趣的走开，将偌大的空间留给她们两人：“等你们自己觉得好了的时候就回来吧，我会在药堂制药，如果有什么不对劲的事情，随时发信号给我，我就上来找你们。”
　　殷晗初松了一口气，心想着如果将岚月真的在这儿，恐怕自己和阿音都会不自在吧，她想的倒也是周到：“好的，谢谢了。”
　　将岚月真的是一点都不担心，摆了摆手，然后带着下人潇洒的离开了这块地方。
　　殷晗初看了一眼周围的风景。诗月谷的温泉一直都是自己很喜欢的一个地方，几年前来这儿住的时候就喜欢这儿。看的出将岚月也在这块地方上用了很多心思，先不说这准备好的药材的温泉，周围也被修整的极其有特色，不仅风景好，而且隐蔽性极强，让人可以安心的在里面泡着。除了她们进来的那条平坦的大道，其他有可能会站人的地方都被言诗玖放置上了机关，机关上还有将岚月亲手制造的毒。可以说是十分安全了。
　　“本来我是打算等你眼睛好了再带你来温泉的。这里风景这么好，你看不见真是太可惜了。”殷晗初轻叹了一口气，将洛音找了一个安全的石头放了下来，让她坐在石头上，自己则是不慌不忙的抽开她的腰带，“不过也没有关系，等你眼睛好了，我们再来一次。”
　　洛音的体力稍微恢复了一些，感觉到自己腰间一松，然后前襟有些发凉，不知道为什么想到了一些旖旎的画面，突然脸上就发红了起来：“初，初初……那个，我……我自己来吧。”
　　殷晗初一愣，看着洛音的模样有些不解：“阿音，你的脸怎么这么红，是不是现在开始发热了？啊糟糕我忘了问岚月你发热的时候要怎么办了。算了算了，你还是一直都待在温泉水里吧，她自己说的温泉水能帮忙调节你的体温，应当就是这样的。”
　　“嗯，我，我没发热。现在并不觉得热也不觉得冷，我只是……”洛音不好意思直说自己是有些害羞，声音越来越小，将头扭向了别处，与空气接触的肌肤泛着樱花一般的粉色。
　　殷晗初立即就明白了洛音为什么会突然这么奇怪，狡黠一笑，手上的动作越发的轻柔缓慢了起来，突然就喊了她的名字：“阿音。”
　　“嗯？”洛音的呼吸有些急促，殷晗初的手看上去是在帮自己脱衣服，实际上这么慢的速度反倒像是在撩拨自己内心的那根弦，让人有些措手不及，又无从防备。
　　“阿音，我们在一起的时间也不短了吧。”殷晗初突然就将手伸进洛音的衣衫里，然后指尖轻轻点着洛音那光滑的肩头，语气很正经，动作很轻佻，“这些天，一直都是我们在一起，你的饮食起居都是我亲手在照顾，你的身子没有人比我更熟悉了。”
　　“别，别说了！”洛音的脸上更红了起来，不知道什么时候开始，每次和初初在一起的时候，她总是喜欢在言语上挑弄一下自己，又不肯直接来个痛快，让人真是不知道该回答些什么。
　　“唔，我说的可是事实呢。”殷晗初不仅没有停下来，而是语气更加的无辜，让人觉得殷晗初才是受了委屈的那个部分，“你说我们都在一起这么多次了，阿音你还害羞成这个样子，真是让我喜欢的紧。”
　　——————————————————————————————
　　后面就要拉灯啦！！！！！！！！！！！
　　殷晗初完全感觉不到自己无意识间就逗弄到了一个心急如焚的人。蓝子元嗔怒的看了一眼孔怜，心里将这个女人骂了个千万遍。若是当时她反应快些，在说话之前先截住殷晗初的话头，这样就能多得不少好处！
　　蓝将军的心里也是有几分惋惜的，眼看着一个大好的机会就这样溜走，要知道殷晗初虽然没什么掌权的实际想法，但也是实打实的女皇陛下，若是能够让她说出一些话，就算是警惕如洛音，也无法阻止什么的。
　　洛音带来的人一向是手脚极其麻利的，就在大家还未来得及唏嘘的瞬间，就已经端好一个小盒子稳稳当当的走了上来，毫不犹豫就递给了孔怜，让人没有任何反悔的余地。
　　孔怜礼貌的道了谢，然后伸手接过，没有去看蓝子元那意味深长的眼神，然后在众人的注视下坐回到自己原来的位置上，却是把那个装好了一百两纹银的盒子往蓝子元那边推了推。
　　蓝子婵垂下了眼眸不再看她。被桌布遮掩后的手握紧成拳，手心被指甲掐的血迹斑斑。
　　接下来依旧是歌舞升平，只有洛音在认真的在向蓝将军问了几句运城的基本情况和对战别国的战况，后者才刚刚开了个头，就又被殷晗初有些不耐烦的给岔了过去。
　　“难得来一趟运城，公事也不急在这大晚上，若是我们不好好看蓝将军为咱们精心安排的歌舞，岂不是可惜了他的一番心血？这时候，就不要说那些煞风景的话了。”殷晗初又笑嘻嘻的往自己嘴里灌了一杯酒，然后看向了蓝将军，“来，朕要敬你一杯，这些年守在边疆，辛苦了辛苦了。”
　　蓝将军不敢无视殷晗初，只好装出一副诚惶诚恐的样子，一杯一杯的喝了起来。
　　洛音无奈的看了一眼殷晗初，识趣的将自己应该要来了解查探一下的东西全部都放在了脑后，随了殷晗初的意。
　　“少喝些。”洛音知道殷晗初以前在京城和那群纨绔一起混的时候就很能喝酒，但是也还是第一次见她在这种正经的场合一杯一杯的和人对饮，虽然现在殷晗初看上去眉眼还尚是清明，但是这个喝酒的样子，总归还是有些吓人的。
　　“没事，就这点酒还灌不醉我，你放心。”殷晗初回头朝着洛音得意的一笑，然后又毫不犹豫接下了下面几位运城属官的敬酒一口饮尽。显然是已经习惯了洛音时不时的在自己身边提点着什么。
　　“你明天不是还要去运城庙会上玩吗？既然要看庙会自然是应当要早起的，少喝些。”洛音觉得跟殷晗初待久了自己的脾气都会慢慢变好，时刻操心她的事情，就跟个老妈子似的。
　　殷晗初唔了一声，果然喝酒的动作就放缓了许多。
　　可是等到晚宴结束的时候，殷晗初一身酒气，还是有了几分迷蒙醉态。
　　“这酒的后劲还挺大，还好阿音你不喝酒，不过也没事，我睡一觉就好了，第二天一早我们去看庙会。”殷晗初的两颊坨红，走路的步伐也显得有些踉跄。


第133章133真是不诚实
　　作者有话要说：因为某些不能说的原因，所以作者君要将开车的部分给锁掉了哟~如果看到这部分觉得不对劲的小伙伴，想看到正文，可以去作者君的围脖【又帅又可爱的翎小楚】私信一下下哟，抱歉宝贝们，给大家带来的不方便请大家谅解！
　　洛音心里警铃大作。
　　楚若将手中的剑握的更紧了一些,看着蓝子婵朝着他们一步一步的走过来,气氛都变得有些剑拔弩张了起来：“婵将军,你可想好了你要做什么？”
　　蓝子期和季占星安静如鸡的坐着,不敢发出一点儿声音，只希望两边不要打起来,毕竟这是客栈不是之前的荒郊野地，不论哪方面收场起来都是极其麻烦的事情。
　　“自然,我很清楚我在做什么,并且,我应该做什么。”蓝子婵的桃花眼看了一眼楚若，然后又移开了视线,轻笑出声,“若是真要打起来，你以为你这个小丫头能打得过我么？”
　　楚若皱起了眉头：“打都没打，你就先将这个狠话给放了出来,不如我们出去，好好分个高下如何！”
　　“楚若。”洛音低声的提醒了一句。楚若平时不是这种容易恼怒的性子,今天怎么被蓝子婵随意的激了两句就变成这个模样,是在是太轻率了些。
　　殷晗初在楚若的身后噗嗤一笑,还是没有忍住拍了拍楚若的肩：“没事的，把剑放下，她不会对我们做什么的，不要这么紧张。”
　　楚若狠狠的瞪了蓝子婵一眼，还是乖乖的将剑给放了下来,为殷晗初让出了一条道。
　　蓝子婵在万众瞩目中走到了殷晗初的面前，带着那招眼的笑容，直接就给了她一个大大的拥抱。
　　众人：“？？？”
　　“阿初！好久不见我好想你啊！”
　　众人：“！！！”
　　殷晗初笑着将蓝子婵给推开，直接就望向了洛音：“阿音，婵娘是自己人。”
　　洛音：“……”看出来了。
　　蓝子婵笑吟吟的听着殷晗初向他们说完那番话，然后无比自然熟的坐了下来：“洛大人好久不见。不用那么紧张，我和阿初是多年的好友，我可不是来害你们的。”
　　洛音冷笑了一声：“我可从未听说过初初有一位你这样的好友。不请自来，又带着这么凶神恶煞的大队人马，怎么看都不像是来叙旧的。”
　　蓝子婵也不恼怒，笑嘻嘻的看向了殷晗初：“我和阿初是不是好友关你洛音什么事，你是我们阿初的谁啊管这么宽？”
　　洛音的脸色一下子变得很难看。
　　殷晗初的手心突然就起了一层薄汗，阿音会怎么回答呢？
　　蓝子婵依旧笑的全是陷阱。
　　“那我与陛下的关系，又为何要告诉你？”洛音没有直接回答蓝子婵的话，而是在陛下两个字上又加重了些许语气，似乎是在提醒着别人什么，“你既然和陛下是好友，那你现在带着重兵又是来做什么？”
　　在世人眼中看来，洛音的这句话可以回答很多，她是华月女皇的良师益友，是她手边最为得力的臣子，是殷晗初最依赖的人，可是洛音却觉得这一刻，至少在蓝子婵的面前，她这些话，一个字也说不出来。
　　殷晗初的眼里闪过一丝失望，不过马上又被重振旗鼓的笑容给掩盖了下去。
　　“我这不是我带少了人气势不够给不了你洛大人面子嘛，你们身份尊贵，要不是这样，怎么能体现出你们的了不起呢。”蓝子婵突然就掩面轻笑了起来，“再说了，我和阿初虽然是好友，但是谁说我这次是来和她联络感情的？洛大人你何时这么天真了？”
　　洛音的表情更加凝重了起来。方才蓝子婵还说是因为殷晗初是她的好友不会伤害他们，可是现在又摆出了这幅模样，她究竟是想要做什么？
　　“哈哈哈哈。”蓝子婵突然就爽朗的笑了出来，“我也没想要做什么，只是听说你们大驾光临，所以诚挚相邀你们，来我镇南将军府上坐坐罢了。”
　　楚若等人听见蓝子婵如此张狂的这番话，毫不犹豫又重新举起了手中的武器，对准了蓝子婵。
　　“不要那么紧张。”蓝子婵看上去毫不在意，说的话也带了几分懒洋洋的模样，可是她的动作却在她那番话话音还未落的视乎就已经飞了出去，不过瞬间楚若手中的剑就换了一个人拿着，“我说了我不会害朋友就是不会，你们怎么就不相信我呢？”
　　蓝子婵雷厉风行，在真正动起来之后又给人一种行云流水的美感，只是可惜了他们此时的身份对立。就算是洛音心里觉得这个人再厉害，也是看不顺眼的。
　　楚若还没反应过来，就看见蓝子婵十分随意的把玩着自己的剑，立即就恼怒了起来，脸涨得通红：“还给我！”
　　“诶嘿嘿就不还，你来抢啊，抢不到嘿嘿嘿。”蓝子婵笑的如同一个孩子，竟然像是小孩子间的玩闹，和楚若这样你争我抢的玩了起来，故意逗弄着楚若，就是不肯将剑还给她，居然还能一边分心去看向了殷晗初的那边，“阿初我再问你一遍，跟不跟我走？”
　　外面的那群士兵齐刷刷的站着，无声的告诉了他们，就算是殷晗初拒绝，他们也会毫不犹豫的将他们给带走。压根就是无从选择。
　　“主子这个女人心怀叵测，一看就是没安好心，你不要答应和她走啊！”楚若看着蓝子婵明显就是在逗自己玩的模样，更加生气了，只能回头阻止殷晗初的想法。
　　“初初。”洛音有些烦躁的看向了殷晗初，她知道现在已经别无选择，但还是希望殷晗初能在这个逆境中做出一些暂时对他们来说最为有利的决定。
　　“二姐，你不会真的要对我们做什么吧，虽然阿初当女皇当的一般般，但洛大人人美心善，不会让阿初做出什么错事来的，我和他们相处了这么久，都不是什么坏人，你们，唉你们就不能好好说话吗？”蓝子期终于鼓起勇气劝架，但是看见自家二姐那模样，又怯怯的缩了回去。
　　人美心善？蓝子婵十分吃惊的看了一眼洛音。人美勉勉强强还能接受，这个心善嘛……也没见她心善到哪里去，蓝子期这小子，看到美人儿脑子就不想事，色字头上一把刀，他迟早会吃上女人亏。
　　“现在不想好好说话的人可不是我，弟弟你这心也偏的太严重了些。”蓝子婵啧啧了两声，用一种委屈的夸张的口吻继续说道，“你看我可是一点都没有还手，我还叫他们都不要动手呢，已经很有诚意了。”
　　楚若听见蓝子婵说的话，气更加不打一处来，赤手空拳毫不留情就朝着蓝子婵攻击过去，后者真如她自己所说，一点都没有还手，将楚若的剑握在手中随着她自己的身影一起舞动着，竟也是没有伤到楚若分毫。
　　“楚若停下。”殷晗初在旁边憋笑已经够了，看见了洛音的脸色越来越寒，知道她是真的生气了，所以不敢再玩，还是开口制止了这场闹剧，“你功夫不及婵娘，若是她想要对你动手，你现在早就已经重伤不治了，她只是在和你闹着玩的。”
　　楚若想起在出发前殷晗初为了不带自己的护卫，将她的功夫夸得天上有地下无，现在又变成了这个态度，真是让人，好气哦。所以楚若将自己的这份怨气全部都算在了面前的这个桃花眼的女子身上。
　　好好的一个姑娘舞刀弄枪披甲上阵也就罢了，偏生还长着这么一双这么勾人的桃花眼，就连名字都取的那么娇气，跟她现在的模样大相径庭。让楚若的心里越加不舒服了起来。
　　楚若在听见殷晗初给自己下的命令之后，虽然不甘心，但是还是狠狠的瞪了蓝子婵一眼，收住了手。
　　蓝子婵果不其然也停下了自己的动作，然后手中挽了一个极其漂亮的剑花，将剑横在自己的面前，双手拿着递给了楚若：“呐，完璧归赵。我只是想证明一下，在这儿，你们最好还是听我的。”
　　楚若愤愤的将剑给接了回去，气的说不出话来。好像比刚才，还要生气了。
　　蓝子婵笑着摆了摆手，她带进来的那些士兵们步履一致的往后退了十步，绝对再没有听见他们说话的可能。蓝子婵对他们十分放心，直接就走了过去拍了拍蓝子期的肩，示意他站了起来。
　　“二姐！”蓝子期的表情很是为难，不知道这种情况下该怎么做，只能求助的看向了殷晗初。
　　而殷晗初那脸上的笑容就差告诉他自己很乐意出现现在的这个局面。
　　于是蓝子期只能看向洛音……算了洛大人那个脸色几乎能将人给冻死，还是不看了。
　　蓝子婵顺势在蓝子期让出来的那个位置上坐下了，笑盈盈的对着蓝子期说道：“弟弟啊，你带着那些无关紧要的人，赶紧滚一边去，我们要开始说话了。”
　　蓝子期头捣如蒜，然后在这周围转了半天，只将季占星一个人给拉走了。
　　蓝子期本来也想喊着楚若一起离开，但是楚若狠狠的瞪了他一眼，然后站在了洛音的身后，一副我就要在这儿死死的盯着她们说什么的倔强样子。蓝子期一愣，果断放弃了刚才自己的那个危险的念头。
　　一张桌子的边上坐着三个人，明明就很宽敞，可是却给人一种压迫的错觉。


第134章134初初，好久不见
　　作者有话要说：因为某些不能说的原因，所以作者君要将开车的部分给锁掉了哟~如果看到这部分觉得不对劲的小伙伴，想看到正文，可以去作者君的围脖【又帅又可爱的翎小楚】私信一下下哟，抱歉宝贝们，给大家带来的不方便请大家谅解！
　　谁都没有开口说话。
　　“既然都已经坐下了,很多事情就干脆说开来。阿音,婵娘真的不是坏人,我们认识很多年了她不会害我的。”这诡异的沉默僵持了一段时间之后,果不其然还是殷晗初最先开了口，打破了这个僵局。
　　“你认识了这么多年你也没让我知道你们认识,你现在还要我随便相信你？”洛音强忍住自己内心的怒气，说出这番话来之后才觉得有些不妥。
　　殷晗初有自己的朋友不是一件很正常的事情吗？自己为什么会突然发这么大的火,真是有些莫名其妙,自己也有些事情是不想让殷晗初知道的啊。自己又有什么资格,去质问殷晗初这一点？
　　殷晗初当场就愣在了那里，不知道接下来该说什么。旁边蓝子婵的轻笑让洛音听得额外刺耳,平白就生出几分心烦意乱起来,是啊，一定是因为这个蓝子婵太过不按常理出牌，让一向冷静的自己有些失了分寸,对就是这样，一定要冷静下来。
　　洛音深呼吸了一口气,将刚才脱口而出的那准备解释的话给咽了回去,高冷的如同天上的雪莲：“不过陛下你自己开心就好,我们当臣子的，要做的不过是辅佐陛下，真正下决定的，还是应当由陛下来做。微臣没有任何意见。”
　　“阿音。”殷晗初若是这个时候还看不出来洛音是真的生气了，那也再没有脸赖在洛音的身边了。于是她轻轻的扯了扯洛音的袖子,委屈巴巴的看着她，“阿音，我错了。”
　　洛音不为所动，而那边蓝子婵却毫无防备的噗嗤一声笑了出来。
　　“你这人，又在这儿瞎笑什么！”楚若看见蓝子婵的模样就有些不顺眼，忍不住开口嘲讽了两句。
　　蓝子婵的桃花眼扫了一下楚若，然后又看向了殷晗初：“没什么，就是觉得有些好笑罢了。我真是太久没见阿初了，忘记了她还有这个模样，确实让人有些惊喜哈哈哈哈。”
　　殷晗初给了蓝子婵一个白眼。蓝子婵笑的更加开心了，洛音不知道为什么，感觉自己好像比刚才更加控制不住要生气的情绪。
　　“我不信任你，或者说，我不信任所有蓝家的人。包括蓝子期在内。”洛音缓缓开口，将这件事直接就摆在了台面上，“蓝子元追杀了我们一路，可是我们依旧是安然无恙的坐在这儿，现在你又带着兵马，明面上要做些动作。这倒是比蓝子元要高明的些，也是胆大的些。只是你有没有想过，若是没有一点准备，我会带着陛下就这样贸然的来你们蓝家的地盘么？”
　　蓝子婵的眼神一亮：“那样最好。看样子摄政王大人是有备而来，胸有成竹了？”
　　“视情况而定，随机应变。”洛音没有一下就将话说死，但是这模棱两可的回答也让蓝子婵摸不清她究竟有多少实力，亦或者是故意这般说话打算攻占其他人的心理防线。总之会让听到的人不容易轻举妄动。
　　“好，如果洛大人真的这么说了，那我还是放心的。”蓝子婵收敛了笑，而是认真的看向了洛音，仿佛一只优雅的猎豹，不知何时就会突然窜起给人致命的一击，“虽然刚才我们有一些不愉快的经历，但是大人也清楚的知道，整个蓝家，跟着我才是胜算最大的。”
　　“蓝将军是华月重将，他的脾性习惯我早已摸得一清二楚；蓝子元心怀不轨，我们自然也会对他多加防备。唯有你，蓝家的二小姐，我们一无所知，你是凭什么让我们跟你合作？”洛音毫不留情，直接就将事情的利益全部都说了出来，指点江山的气势让人一点都不怀疑她摄政王的这个名号。
　　“这将军府我们肯定是要去的，但是你用这种方式请我们去，这多少也让人心里不舒服啊。”洛音接下去说道，那冷冽的气场让周围数尺都有些不寒而栗。
　　“哈，你以为我会在意你们心里是不是不舒服吗？”蓝子婵突然就又一次笑了出来，“少废话，洛音你也不是傻的，就直说了吧要不要合作！”
　　“要。”洛音没有丝毫犹豫，回答的极其爽快。
　　楚若：“？？？”
　　殷晗初：“？？？”
　　她们是不是漏听了什么关键性的对话？怎么刚刚还在剑拔弩张，现在就变成了同盟的关系？
　　“你们怎么突然就谈好了，让我还有些不适应。原本想着要费好大功夫才能让你们互相信任，没想到竟然根本就不需要我插手。”殷晗初噗嗤一声笑了出来，又讨好的凑到了洛音的身旁，“阿音你看我看人还是挺准的吧，我说了婵娘是不会害我们的，有了婵娘的帮助，我们的事情倒是能事半功倍。”
　　“好好好，我相信你的眼光。”洛音无奈的摇了摇头，“蓝二姑娘御下有方，看样子是带着十足的诚意来的。若你真的是想要从我们身上获得一些贪婪的利益，你的手下不可能会如此平静。我突然对我们的合作有些期待了。”
　　蓝子婵的嘴角勾起了一个弧度：“那么，合作愉快。请陛下和摄政王大人，随我一同前往镇南将军府吧。”
　　“楚若，收拾东西。”洛音也丝毫没有犹豫，转头对楚若吩咐了两句。楚若阴着脸点了点头，然后又狠狠的瞪了蓝子婵一眼。
　　_____________________________________________
　　洛音缓缓的睁开了双眸，脸上还带着两团坨红，不知道是被这热气腾腾的温泉水给熏得还是因为刚才的那场激烈的运动而造成的。
　　“阿音，你好些了吗？”殷晗初深呼吸了一口气，调整好了自己的情绪波动，然后看向了旁边的洛音。洛音比平时更美了几分，尤其是在这热气环绕的温泉中，更像是误入凡尘的仙子。殷晗初紧紧的牵着洛音的手，害怕她会突然消失，飞到天上去。
　　“我……”洛音的声音还有些沙哑，却不知道该如何形容此时自己的想法，“我不热，也不冷了。我好累，想要好好休息一下。”
　　“那好，我先不吵你了。”殷晗初的嘴角挂着微笑，“岚月以前和我说过的，这温泉不能泡的太久。我们在泉水里再泡泡，就起身回去吧。”
　　“嗯。”洛音随意的答应了一句，然后两个人都安静了下来。
　　洛音将注意力集中到了自己眼前的这个黑色的屏障之上。自从那日去了镜峰，醒来之后就是一片漆黑，好在还有初初在自己的身旁，让自己不至于那般害怕。说来，从光明到黑暗，那般突如其来，自己的内心也是惶恐的，一开始完全的不可置信，到心灰意冷，也不过是一个瞬间的功夫。
　　只有初初在自己身边的时候，心情才会是安宁的。那天阿玖送自己回去，自己全身都是僵硬的，害怕的，面对着明知道一个没有恶意的陌生人，虽然心中千万次的告诉自己没关系，但是身体的本能还是在防备，可能唯一能够拯救自己的，也就只有初初了吧。
　　想到这儿，洛音情不自禁的就看向了殷晗初的方向。不知道是不是自己的错觉，面前的黑雾，似乎稍微淡了些。
　　殷晗初敏感的察觉到洛音牵着自己的手紧了紧，分明就是情绪波动。殷晗初激动的看了回去，正好对上了洛音的那双将一切都能包容进去的深邃双眸。
　　洛音有些惊喜。因为她发觉，这并非是自己的错觉。眼前的黑色真的越来越淡，从浓郁的黑，变成了稍微有些粘稠的灰色，虽然还不能完全的恢复光明，但是在这灰色中，隐约可以看见近处的一点轮廓。
　　而现在，离自己最近的，就是自己心心念念的爱人，自己的初初啊。
　　眼角就这样沁出了两行热泪。
　　“阿音，阿音你怎么了，你别吓我！”殷晗初看见洛音哭了出来吗，下了一跳，迅速的抹掉她脸上的眼泪，可是看着自己越抹越多，心也慌了起来，“是不是还有哪里难受？你若是不舒服我们马上就回去，去让岚月给你把个脉！这个毒我们慢慢治，不要着急在这一时半会，阿音，你怎么了！”
　　洛音看着殷晗初着急的说了这么一大串，带着泪又笑了出来，直接就抱了上去，紧紧的将殷晗初给搂在了怀里，语气也有了几分激动：“初初，我没事。”
　　殷晗初还是有几分放心不下来，担忧的看向了洛音：“阿音，你……你真的没事吗？”
　　“嗯，我这只是喜极而泣，我太开心了。”洛音稍微退开了一点点，捧着殷晗初的脸仔细的端详着，然后郑重的开口，“初初，好久不见，我好想你。”
　　殷晗初的脑子仿佛被什么东西重击了一下，同样也是惊喜和不可置信的看向了她，语气也有了几分颤抖：“阿，阿音？你……你的眼睛，能看见了？”
　　洛音微笑着点了点头：“虽然还不能全部看见，但是，这样已经很不容易了。至少，我又重新看见了你。”
　　殷晗初的眼泪也唰的一下落了下来。


第135章135一切都在好转
　　“初初,你……你是不是哭了？”洛音有些不确定的抚上了殷晗初的脸颊,果不其然入手就是一片湿润,语气也难得有了几分慌张了起来,“你……你哭什么呀。我的眼睛还没有完全好，只能大概看个轮廓,看来岚月的药果然是有效的，再过几日就能完全好了,你,别哭了……”
　　每次殷晗初装哭的时候,自己都能感觉到一阵的心疼，只想将她抱在怀里好好的哄她。可是现在明知道殷晗初不是要靠眼泪博取自己的同情心,反倒是不知道该怎么办了,安慰她，可又似乎不知道该说些什么。
　　“阿音~”殷晗初直接就扑进了洛音的怀里，将头埋在她的锁骨上,重重的吸了一口，“阿音,太好了。真的太好了。”
　　这些日子以来,自己清楚的知道阿音分明自己也是在意的,还要在自己的面前装作一副无所谓的样子来安慰自己。她从来没有在自己的面前说过她这段时间是过得多么难以言说，她是那般骄傲的人，就连在睡梦中偶尔流露出来的痛苦，也因为自己就在她的身侧所以强压了下来。
　　所幸这一切都不是永久，就像是一个噩梦,终于到了应该醒过来的时候。
　　洛音松了一口气，轻轻的拍着殷晗初的背：“是啊，我终于能看见了，以后我的初初，就可以不用那么辛苦了。”
　　“你以后。”殷晗初的声音带着哭腔，还有她本身就具有的软糯，说出来的话却是不容拒绝，“洛音你听好，以后，以后你不能自己去做这么危险的事情。”
　　“好。”洛音微笑了一下，语气也带了几分笑意。
　　“以后你不可以有事瞒着我。”殷晗初委屈的又吸了一口气，继续开口道。
　　“知道了。”洛音的脑中闪过了一系列的事情，但是嘴里却是毫不犹豫的开口回答着。
　　“以后，不可以用自己的性命开玩笑。”殷晗初的声音带着浓浓的不安，抱紧了洛音，“阿音，我会害怕，我怕我以后再也见不到你了。阿音，不要用这种方式离开我……”
　　“我不会离开你的。真的。”洛音完全没有注意到自己的声音是多么的颤抖，眼眶中氤氲起了一层的雾气，可又带了几分坚定，“不管是谁，都不会让我们分开。”
　　我要强大到，无论是谁都无法左右我的事情。
　　“那好，那我们就说定了。”殷晗初破涕为笑，松开了洛音，拉着洛音的手硬是将两只小手指给勾在了一起，像是孩童拉钩一样许下了这个诺言，“你看，我们拉钩了，谁也不能反悔。”
　　洛音小心翼翼的拨弄着她耳边的碎发，然后两个人，面对着面，笑出了声来。
　　“幼稚。”洛音轻声的笑了笑，然后果断的又抱住了殷晗初，两人自然而然的又纠缠到了一起。
　　等她们从温泉上下来的时候，时间又已经过去了许久，竟然下午都已经过去了大半。
　　两人在温泉中折腾了许久，等爬出来的时候都有些许疲倦。她们互相穿戴好衣衫，然后默契的十指相握，悠闲的朝着将岚月说的药堂方向走去。
　　“没想到今日的时间过的这么快，突然想起还没有吃午饭，现在才觉得肚子里有些饿了。”殷晗初这才想起她们中午还没用午饭的事情，现在过了时间才觉得自己体内饥肠辘辘，但是还是坏笑了一声，凑到了洛音的身边，“都怪阿音太过诱人，我吃你都觉得有些吃饱了，竟然忘了我们还需要吃现实的东西。”
　　“油嘴滑舌。”洛音没好气的看了她一眼，“你自己也被我吃了，你怎么没感觉到饿呢？等会就到晚饭的时候了，你再忍忍，不要麻烦诗月谷的下人特地再为我们准备一餐了。”
　　“那好吧。”殷晗初嘴角的笑意出卖了她的心情，“我们得快点去找岚月姐姐才是，让她赶紧给你看看。你的身子，我实在是放心不下。”
　　殷晗初还是和洛音完全不看见的那个时候一样牵着她，只是脚步轻快了许多，轻车熟路的带着洛音往药堂的方向绕了过去，又重新将整个诗月谷的地形简单的给洛音说了一遍。
　　现在看上去有了一个直观的印象，不同于之前只能靠脑补得到一个基本的概念，洛音瞬间就觉得这个地方亲近了许多。这些地方，在自己最为孤独无助的时刻，初初都牵着自己走过。现在自己的视线中，有了光，身边的人，却一直都没有变。真是太好了。
　　还未接近药堂，就听见了里面将岚月歇斯底里发脾气的声音：“他究竟是想怎样！再敢惹毛老子，老子就直接让人将他给扔出去！老子不救了！”
　　殷晗初和洛音对视了一眼，还是果断的手牵着手走了进去：“岚月姐姐，发生什么事了？”
　　将岚月烦躁的将自己手中的纸张全部都揉成了一团，扔进了废篓里，用力的吐出了一口气，恰好在这个时候听见了殷晗初的声音，脸上还带着几分烦躁，但是明显这两人的到来让她开心了许多。
　　“诶晗初，你们回来了。”将岚月眼睛一亮，愤愤的说起了刚才的事情，“还不就是言朔那个麻烦精，算了等会我再跟你们细说。阿音怎么样，会不会有什么不对劲的感受？我来给你把把脉吧。”
　　恰好殷晗初也是这个意思，听见将岚月这么一说直接就推着洛音在将岚月的面前坐了下来：“你快点把脉快点快点。这温泉感觉还是很有用的，我们要不要经常去泡泡？”
　　洛音想起了刚才在温泉里的那些旖旎画面，突然就脸上有些发红。qún：一一零八一七九五一
　　将岚月的视线在她们两的身上相互游离了一下，然后突然就心情变得极好，语气也越发的暧昧了起来，开口说道：“这温泉嘛，你们想什么时候去就可以什么时候去。不过阿音的身子可还没好呢，有些事，可要注意些节制。”
　　“！”洛音的脸刚才还是只是有些发红，现在则是烫的几乎可以煮鸡蛋了。为什么将岚月会知道！她还会这么直白的说出来！从未有过的尴尬席卷了自己。
　　“呃……”殷晗初显然也没想过将岚月会这般简直粗暴直说重点，但是想起了那次去找她们听见她们在屋子里玩闹到那个地步，突然觉得也是正常的很，“那什么……我，我会注意的。”
　　将岚月看着殷晗初的脸上也露出了难得的窘迫，突然就有了一种报复的快感，说出来的话让人更加面红耳赤：“这种事也没什么的，大家都是有媳妇的人了，小年轻情难自禁什么的我也能理解。只不过晗初啊……”
　　将岚月特地在这儿停顿了一下，将目光看向了殷晗初，笑嘻嘻的说道，“我上次给你的药要是用完了，可以随时来找我拿的。你可不要以为现在洛大人看不见就所有人都看不见了，你在她的喉咙上留下那么深的一个痕迹，是想向谁宣誓一下主权呢？”
　　洛音条件反射的就摸上了自己喉口的那个地方，入手不同于其他地方的滑腻柔软，而是带着一个明显的起了些许反应的肌肤，换句话说，刚才这儿，被初初留下了一个……明显到有眼睛的人看一眼就知道发生了什么事情的吻痕。
　　真是羞死人了。洛音突然就想起了殷晗初以前在自己脖子上留下痕迹的时候总是给自己擦的那罐小药膏，竟然是从将岚月这儿拿的……
　　“那个，我……我给忘了。”殷晗初有些担忧的看了一眼洛音，看着对方并没有要生气的样子，这才壮着胆子继续开口说道，理直气壮的将所有的事情全部都赖在了将岚月的身上，“不是你说叫我们泡的差不多就来找你吗？我们可是为了听你的话连东西都没有吃就赶了过来，你现在还拿这种事来取笑我们，太过分了！我要去找玖姐姐告状！”
　　将岚月挑了挑眉，促狭的也跟着看向了洛音，话风突然就一转，带着些许暧昧的语气，凑到了殷晗初的身旁，带着诱哄开口问道：“晗初，我这儿还有些其他的有趣的东西，我用着感觉不错，你要不要也来凑个热闹？真的，真的很有意思的哦？你会有新发现的。真的不打算尝试一下吗？”
　　殷晗初用脚趾头想都知道这些肯定是一些说起来就会令人面红耳赤的东西，为了不让话题越来越偏，殷晗初还是果断的岔开了这个话题，朝着将岚月甜甜的一笑：“这种事我们以后再说！先打住！你先帮我家阿音好好把脉好不好？求你了我的好姐姐。”
　　“方才还是一副要吃了我的样子，现在开口闭口就是好姐姐。殷晗初啊，你倒是这种事机灵的可以。”将岚月狠狠的笑了一番殷晗初，然后这才心满意足的坐在了洛音的对面，心情舒畅了不少，将手搭在了洛音的腕上，然后仔细的查探起了她的脉搏，突然就疑惑的开口，“咦？”
　　“怎么了，是不是有哪里不对劲？”殷晗初看着将岚月的表情，心突然的就又被提了起来，紧张的看向了将岚月，“是不是阿音的体内出了什么问题？岚月姐姐，是吃了你的药有问题还是我们在温泉里待的时间太长了？她怎么了！”
　　“初初，安静些，我没事的。我的身体是否有好转我自己清楚的很。乖乖的不要吵，让岚月好好把脉。”洛音看不清将岚月的表情，只能看见自己的面前一个女子的轮廓，这种感觉，还是有几分奇妙的。
　　“不不不，晗初你不要太激动，阿音没什么大事。”将岚月也知道刚才自己的那个表情让这两个人都有了一些误会，于是果断的开口解释道，“我只是觉得这个药效也太好了些，至少比我预期的要好，这样看来，我觉得阿音体内解毒的速度，会快上很多。阿音，你的身体能承受的住吗？会不会对你来说负担太大了？如果你觉得接受不了，我就为你减轻一些药量，我们总归是要平稳着来的，不要急在这一下。”
　　洛音的脸上又是一热，如果初初没有在自己身边引诱自己两人互相索求的话，应该是可以受的住的。
　　“我的身体没有问题，我并不觉得有什么很难受的地方。既然要稳着来，那就保持现在的药量不要动吧。对了岚月，我觉得我的眼睛似乎已经能够看见一些轮廓了。”洛音有些担心殷晗初又说出什么不该说的话来，所以提前一步开口将自己的情况和将岚月说了一遍，“之前是什么都看不见，现在能看见一些重影，就像是用了一块很厚的布将我的眼睛给蒙上，但是并不透光，我还能看见一些的那种感受。”
　　“就能看见了？”将岚月更加有些意外了，也顾不得她们之间是不是太亲密，直接就上手摸上了洛音的脸，小心翼翼的撑开她的眼皮，观察着她的瞳孔和里面的情况，“我还当还要几日呢。毕竟这个是跟你体内的毒直接挂钩的。既然已经有了这样一个开始，那想必后面的治疗也会很顺利。”
　　“和毒直接挂钩？也就是说，要阿音身上的毒全部都解了，她的视力才会变回以前的那个样子？”殷晗初牵着洛音的手紧了紧，语气中明显的紧张和一份期待的惊喜，“不过我们知道了会有这样的一天那就好。一切还是以阿音的身体为主，不要太着急了，稳妥些倒也是没什么的。”
　　“我要给你调节一下接下来的药量。”将岚月放过了洛音的脸，再重重的看了几眼洛音的那双和之前看上去有了几分不一样的眼睛，自顾自的往身后的药柜里面走去，然后熟练的抓出几位药材来，“不仅喝的药要调药量，阿音你还要额外的将我给你弄得这个药，敷在眼睛上。”
　　洛音知道了将岚月的意图，微微的点了点头，并不清晰的视线中看着将岚月在辛苦的忙碌着，突然就觉得心里有些暖暖的。
　　将岚月熟练的拿起桌上的药钵，然后一样一样的放进去，研磨碾碎，动作熟练准确，一看就是在这种事上有过多年的训练：“我真的没有想到你的毒比我想象中好解这么多，我原本是看着你的恢复速度来决定那边言朔的治疗速度的，看样子那边我也加快了。真是的，你不知道那言家的小少爷真的是超级麻烦，我现在就想将人给赶回去。要不是因为我之前已经答应了下来，我宁愿砸了自己的牌子也不想接这种人来治。”
　　说起言朔，将岚月又是没一阵好气，随手将旁边准备好的药材又扔了一样进去，一边用力的磨碎了，和之前的粉末全部都混合在了一起：“以后我接手治病，一定要好好看清楚。这种人，不管他们家里给再多的钱，我都不能再贪心了，这事后的麻烦简直让人受不了！”
　　殷晗初有些意外的看着将岚月。自己知道的仅仅只是言诗玖看言家的人不顺眼，难不成是玖姐姐又在她的身边说出了什么在言家之前受委屈的话来，让岚月姐姐又迁怒到了言朔的身上？
　　“他怎么了？做什么突然又惹怒到你了？他治好病就会走了吧，岚月姐姐你干脆就狠点心，不管他多么痛苦，先将人给治好了赶出去就是。你把他留在这儿，玖姐姐看着也不舒服，那些人让玖姐姐不舒服了，你也会跟着不舒服。这又是何必呢？”殷晗初特地没有补充一句，把言朔留在这诗月谷里，之前阿音看不见他也就罢了，可是眼看着阿音眼睛就要好了，难不成还让小子继续那种眼神看着阿音么？
　　好歹也要顾及一下把他留下来治病的岚月的面子。
　　“看了他就烦。”将岚月翻了个白眼，从柜台上摆好的一排瓶子中拿出了一瓶，放在鼻翼下轻轻地嗅了嗅，然后倒进了那一堆的粉末里，继续研磨着，让液体和那些粉末充分的混合，变成了一种粘稠的膏状物，“晗初啊，你说你也是娇生惯养被人给宠大的，怎么差距这么大呢？”
　　“我可能……因为有阿音在好好教吧。”殷晗初有些心虚的看了一眼洛音，“阿音对我，还是蛮严厉的。”若是自己不能讨人喜欢的话，阿音就不会太靠近自己了啊，当然要表现的好一点！
　　洛音的嘴角缓缓的勾起，显然是对殷晗初的这番回答十分满意。
　　“这个言朔，我已经同意了在诗月谷给他最大程度的自由，甚至连我的下人都分了几个过去照顾他！你说我的人，虽然说是下人，但是实际上我都教了他们一些基础的照顾人和医药的东西，甚至有的还比外面的大夫水平还高上几分。他居然还嫌弃！他嫌弃也就算了，让自己家的人进来帮衬也就算了。他给我的理由竟然是他娘说他在我这儿受了委屈所以派人过来照顾着！”将岚月深呼吸一口气，“这么大个的人了！说个话还畏畏缩缩找个理由都要拿他娘来当借口！回他娘肚子里去算了！”
　　殷晗初：“……”
　　“他娘肯定给他准备了很多东西，毕竟在诗月谷受了委屈，还是要好好补一补的。”洛音听完了以后也叹了一口气，“言朔一直身体不好，所以父母将他当成是孩子宠也是正常。长期为他做好了主，将他照顾的妥妥帖帖的，所以他离开父母之后，才会发觉自己什么都不会。这种情况下，又只能重新回去依靠他们。”
　　“从我开始给他治病开始，他娘就开始不停地派人来跟我说她儿子要怎么救，说是她儿子娇生惯养吃不得苦，叫我药给开的不要那么苦。还说他从来都没有受过这种罪，让我不要公报私仇折磨她儿子，不然整个言家就会去散布我将岚月是如何的心胸狭窄……”将岚月说到这儿更是怒不可遏，生气的开口道，“我呸！她这么了不起让她自己治儿子去！再他妈指手画脚我给他儿子身上种上瘟疫，让他整个言家一起倒霉！还威胁我？我将岚月是那么容易被她威胁的？真是，好生气啊。”
　　这些事情被将岚月重新说了一遍，殷晗初原本是跟着一起生气的，但不知道为什么看着将岚月那般生气的样子突然就觉得十分的喜感：“还好玖姐姐和言家的关系不好，不然你有这样的翁家真是倒了八辈子的血霉。好了好了，不气了，不要和这种傻子多做计较。你是将岚月，怎么会跟那种玩意儿给计较？”
　　殷晗初的嘴本来就甜，说起这种事情来简直是轻车熟路，三两下就将将岚月的心情给哄了回来，让将岚月觉得心里尽管那么生气，但是被她这么一说就觉得只是一个笑料。心里疏导了一下之后，总算是稍微开心了些。
　　正巧将岚月钵里的药膏也全部都制作好了。将岚月毫不犹豫就抱着那堆东西走到了洛音的面前，毫不犹豫就直接上手，抹到了洛音的眼睛上：“这个药要敷到阿音你的眼睛视物无碍的时候。每天一次。你觉得眼睛开始有些发干发硬的时候就喊我，我帮你清洗掉。”
　　说罢又拿出了一卷干净的纱布来，在洛音的眼睛上又缠了好几道：“放心吧，效果只会越来越好。”
　　“好的，多谢。”洛音伸手稍微触碰了一下眼睛上的纱布，然后还是放了下来，感受着眼睛变回了和之前一样的那种状态，但是这次的心境却是完全不同，牵着殷晗初的手也竟然有了别的感悟。
　　将岚月在下人们准备好的净手盆内将手给洗了干净，然后用干净的帕子擦干：“可以了，我们回去吧，我带你们去接阿玖一起啊？”
　　偏偏就在这个时候，下人又恭恭敬敬的敲门走了进来：“谷主，言家的小公子带着礼物就站在外面，是否要让他进来？”
　　殷晗初沉下了脸，好嘛，最不想看见的人又来了。
　　作者有话要说：二合一。


第136章136赔礼道歉
　　将岚月的脸上明显出现了不耐烦的神情,将自己的不愿意摆在了脸上,在看了一眼殷晗初和洛音之后,还是烦躁的又坐了回去,对着下人挥了挥手：“快快快让他进来。赶紧说完赶紧走！”
　　下人应了一声，然后走了出去,再进来的时候身后就跟了一个少年模样的男子进来，正是言朔。
　　“将大夫,我是来替我母亲向您赔罪的。”言朔的语气诚恳,将自己带来的厚礼摆在了一旁,然后对着将岚月颇有几分歉意，说道,“我母亲的为人的确是很容易让人觉得不舒服,所以我特地过来一趟，还请将大夫不要对我母亲说的话太过介意。我母亲都是为了我好，所以我不方便在我母亲面前忤逆,只能在事后来这边赔罪，还请将大夫原谅我母亲。”
　　将岚月冷笑了一声：“呵,这可真是当不起了。”
　　言朔听见了将岚月的那个语气,就知道她现在是一肚子的火,明眼人一看就知道这个之后最好还是不要去招惹她。可是言朔是来认错的，这个时候如果真的就那么走了，恐怕事情真的会再也无法解释。所以言朔就算是知道她还在生气，可是还是不得不硬着头皮上去，就算是不能缓解她的怒气,至少也让她看自己顺眼一些。
　　言朔摸不清将岚月究竟会是一个怎样的脾性，也不知道自己该讨好的那个度在哪里，如果可以的话，还是不希望和她的关系变得那么差。尤其是……尤其是上次偶然见到的那两位姑娘也在这儿。
　　“总之这件事追根究底下来，都是言朔的错。将大夫想要怎么对待言朔都是可以的，言朔绝对不会有丝毫的怨言。言朔也已经和家中人说过了，在诗月谷的这段时间让他们不要过多地插手，之前给将大夫带来的不便，还请将大夫和几位姑娘谅解。”言朔上前一步，但是又觉得不妥，所以果断的又站了回去，将自己的姿态放的十分谦卑。
　　“得，你也别在我面前假惺惺的说这些话，你在这里给我们带来了多少麻烦我也不想直说，就这样吧。我看比你们整个言家的人都不顺眼，所以你就算是说什么，我也不会改变对你的态度。我就一句话放在这儿，若是他们不相信我的医术，就直接带你走，我求之不得。”将岚月对言朔一直都很不客气，所以说话也没有刻意的要掩饰自己的厌恶。
　　“我……”言朔的脸色有些发白，不知道该说些什么。
　　“哦对了对了。”将岚月的语气突然就急促了几分，装出了一副慌张的模样，“我可不敢对你做什么。你们言家家大业大，我只不过是一个普通的小大夫，可不敢惹上你们言家的大人们。但是光脚的不怕穿鞋的。这句话也请言少爷转告你的家人，我将岚月可不习惯受气。”
　　“……”言朔沉默了一下，没有明着答应下来，脸上露出了为难的表情。这些话自己是绝对不会让言家的人知道的，两方的态度就全部都终结在自己这个中间人的身上好了。
　　自己母亲的性格这么多年自己也清楚的很，对于这些事情一直都看不起的，骨子里就有那份的骄傲在，是无法容忍其他人在任何一件事上骑在她的头上，习惯了什么都掌控在手中，听不得别人有任何忤逆的意思。可是诗月谷这边自己也扎扎实实的住了几日，将岚月和言诗玖她们虽然有着可以傲人的资本，但是也仅限于自己惹怒了人家的时候，才会真的对你发火，若是不触及到她们的底线，一切都还是可以商量的。
　　可是显然，自己的亲生母亲，已经和自己的救命恩人之间，有一个无法挽回的矛盾。还有言诗玖和言家的血仇在，这段恩怨是绝对不可能通过自己来化解的。他们压根就不可能会达到一个平衡，相对于这个来说，现在这种状态反倒是最好，也是最不能被打破的一个简单的平衡。
　　“我明白将大夫的意思。若是将大夫不介意，这件事就交由言朔来处置。言朔可以保证，在诗月谷里不会发生让将大夫和几位姑娘不舒服的事情。我父母那边，我会让他们不要插手我的治疗。等我的身子一好，言家就会送上厚礼答谢，从此再不打扰将大夫一家。”言朔思忖了许久，终于坚定的抬起了头来，看向了将岚月，认真的说道。
　　显然这个回答要比其他的听上去要顺耳的多。将岚月好歹将自己的心情给平复了下来，语气仍旧是无比的冷淡：“嗯，记住你说的话。之前的事就算了，以后再来唧唧歪歪，我是真的会采取什么措施的。”
　　言朔听见了将岚月的回答，也是跟着松了一口气，显然这就是同意了自己的说法，看样子自己这一遭还算是没有白来。言朔的心里稍微安定了一下，然后就将视线悄悄瞄向了右边坐着的那一红一白的两为女子的身上。
　　殷晗初依旧是一副保护者的姿态，站在洛音的身旁，两人的手紧紧的牵着。洛音一袭白衣端坐在凳子上，眼睛上缠着的白纱极其显眼，却是一点都不影响她的气质，反倒是又多了几分谪仙一般的清然。
　　她喉咙上的那个深深的印痕也是极为显眼。
　　言朔看见了那个印痕的那一刻，没有忍住脚步倒退了半步，然后用微笑掩饰了一下自己的失态，猛地收回了目光，还是将注意力集中在了将岚月的身上，心跳如擂鼓。
　　上次见到她们的时候还从未往这个方向想过，当时被洛音的容貌惊为天人，一时间竟然忘记了去想其他的事情，现在配合着这个印痕，那个答案就在自己的脑中呼之欲出。她们压根就不是什么很亲密的好姐妹之类的，其实她们俩就是和将言两人一样的关系，就是一对亲密的爱侣！
　　自己还妄想了某些不该有的念头，现在看来真是愚蠢之极！
　　他的这点小动作早在一开始就落入到了殷晗初的眼中，看见他偷偷看了一眼洛音的时候就很想发火，但是对方马上又躲了回去，自己自然是无法主动找茬，只恨自己刚才为什么没有说的快一些直接就抓个正着。
　　言朔的神态自然无法掩饰他此时的心不在焉以及失魂落魄。这点倒是让殷晗初稍微高兴了一点，刚才还在窘迫自己在阿音的身上弄了个这么明显的标志被将岚月笑了一顿，现在倒是觉得这个标志真是留的无比的正确，正巧让那些乱七八糟的人死了这条心！等以后回了京城再弄一个出来，京城不长眼的人可比诗月谷这种小地方要多的多了。
　　洛音自然是不知道殷晗初的心思的，但是隐约也有了些许不好的预感，总觉得殷晗初是不是在酝酿什么危险的想法。
　　言朔的脸色变幻了几分，都落在了众人的眼里，但是谁也没有打算多嘴说出来，双方就这样僵持在这里。似乎是过了很久，至少对于一直在煎熬中的言朔来说的确是过了许久，终于言朔大大方方的扯出了一个笑容，看向了洛音的方向。
　　“上次见到两位姑娘，言朔有些失态，在这儿为两位姑娘陪一个不是，我绝无冒犯之意，上次的误会让两位姑娘都很不开心，言朔在这儿也道个歉。”言朔的语气还是有几分失落，但是也被很好的掩饰了起来，大家都装作没有看见。
　　殷晗初冷哼了一声，洛音也只是微笑了一下，但是并没有说话。
　　言朔知道她们俩还是在意某些事情，突然就开口对着她们俩微笑了一下：“言朔也并非是那种纠缠不放的小人，若是两位姑娘在意，以后言朔见到二位姑娘，稍微避着些就是。但是言朔祝愿二位百年好合的心思，还请二位姑娘不要拒绝。”
　　殷晗初的眼前一亮。那言朔他的意思不就是以后不会随便纠缠阿音了？虽然这段时间除了他用那种明显有企图的眼神看了几眼阿音，还都是在自己在场的时候发生的事，其他也并没有什么出格的部分，但是有了他的这个明确的保证，殷晗初的心里还是高兴了几分。
　　这种喜悦直接就通过紧紧相牵的手传达到了洛音的心里。
　　洛音的心里也愉悦了几分。这个小傻子，这件事也能让她高兴成这个样子。
　　“我还说这诗月谷以前从未有过外人来，言朔也是有幸之人才能留下。正巧遇到两位姑娘也来求医问药，实在也是缘分。”言朔小心翼翼的斟酌着用词，“言朔知道自己这么问还是有些冒昧，但是还是想开口问一句，洛姑娘的眼疾，是因为什么才有的？”
　　只是这简单的一句话，却让殷晗初和洛音两个人都不约而同警惕了起来。
　　“呵，言少爷这管的也太宽了些吧。我夫人的事情，你关心这么多，真是很难让我不多想啊。”殷晗初危险的眯起了眼睛，冷笑了一声，开口说道。


第137章137讨好洛大人
　　洛音脸上的笑容也是跟着收敛了起来。她想的方面正巧和殷晗初是完全不同。
　　在殷晗初的眼里看来,言朔这是假装说让她们不要误会,实际上则是想取消她们的防备心理,从而慢慢的接触到阿音,紧接着实施他那不可告人的计划。这种伪君子真是可恶！所以殷晗初毫不犹豫对阿音的称呼就变成了“我夫人”话里话外都在宣誓着自己的主权。
　　洛音的脑中却是很多事情交织在一起，第一反应就是言朔为什么会在意自己的眼睛。照理说自己和他以前从未谋面过,他就算是有好奇，也不会直接就将这种事给说出来的吧,可是他既然大大咧咧的就这样问了出来,显然是他听说过什么和自己有关的事情。
　　在诗月谷这种远离纷争的地方听见自己的名字,怎么都觉得，并不是一件什么值得庆祝的好事。
　　“公子不觉得太过失礼了吗？我和公子并不熟。我的事情,为什么要对公子交代的这么清楚？”洛音脸上的笑收敛了回去,语气也不自觉的用上了她平时最有威严的那种，在气势上就让人觉得高人一等，让人在她的面前不知不觉就将自己内心最为怯弱的一面给展现出来。
　　就算是洛音心里有很大的疑问,但是这个时候首先还是要在气势上压倒地方，不然就很容易被别人牵着鼻子走。洛音在官场上混了这些年,这样的事情早就摸了个清楚,更何况面对的还不是那些老奸巨猾的官场老爷们,对付言朔这种涉世不深的富家公子，自然要轻松的许多。
　　言朔听见了洛音那明显带着不悦的声音，脸上又是一僵。之前那次相遇的时候她的表现虽然冷淡，但是对着那位红衣姑娘倒是另外的一番面孔，现在知道了她们是伴侣,自然就不觉得奇怪了。可是那个时候她就算是冷淡，对待外人也是疏离有礼的，这还是自己第一次见洛音这般要冻死人的模样。
　　“我劝你最好将你那乱七八糟的小心思给收起来。”殷晗初又是一声冷笑，在气势上竟然和洛音不分伯仲，让言朔更加有些意外。自己见殷晗初的次数比洛音还要多上一次，她给自己的印象就像是她身上的红衣一般，热烈如火，性子也是活泼外向，可是她现在的样子，竟然和坐着的那位白衣姑娘极为相似。
　　“你可不要以为，我们来找岚月看个病，就一定会那么循规蹈矩的在这诗月谷好好待着。”殷晗初的声音带着几分威胁的意味，突如其来的就让言朔的身上打了一个冷颤，“我殷晗初还是奉劝你一句，好好的看完病回你的言家待着去，不该问的事情，不要问；不该惹的人，不要惹！”
　　言朔被吓得往后倒退了一步，突然就意识到自己好像真的是惹到了什么不该惹的人物了。仔细想想自己那样问出来真的是很不合时宜，能和将岚月她们成为朋友的人，又怎么会是一般的庸碌之辈，自己果然还是太天真，想事不周全，就这样简单的两句话，给家族中带来了多少麻烦。
　　不过言朔也只是这一下没有反应过来，然后马上就知道了自己应该要怎么办。
　　只见言朔的嘴角稍微扯了上去，对着殷晗初她们勉强扯出了一个笑容，开口解释道：“不不不，两位姑娘误会了，我并没有什么不该有的心思。”
　　但是殷晗初和洛音如出一辙的不信以及冷漠的表情，不知道为什么让言朔只觉得背上涌上了一层细细密密的冷汗。她们的目光带着审视，令人无所遁形。虽然没有强硬的逼迫自己说出实情来，但是却牢牢地锁着自己，让自己连呼吸都不敢太过急促，生怕惹恼了她们，将会发生什么不好的事情一般。
　　将岚月也是第一次看见殷晗初露出这样的表情，气场全开，还真的带了几分上位者的威严和气度来。
　　“说吧，是谁让你打听我的事的？”洛音的眼睛上蒙着纱布，让人觉得她的威慑感似乎比平时要弱了些，可就算是这样，她说出来的话还是让言朔如芒在背，尤其是一语道破事情最为关键的那一点，更是让言朔有些不知所措。
　　她是怎么知道这不是自己的意思的？这个女人的猜心之术也太过恐怖了些吧。
　　“并，并没有人让我打听这种事，是，是我自己有些好奇了所以想问个清楚。”言朔心中不知道是什么滋味，也不知道是否应该说话实说。可是若是实话实说，自己也确实不知道该说些什么。
　　那天父亲拿着自己画的洛姑娘的画像回了一趟言家，再次相见的时候将那幅画还给了自己，还很难得的夸赞了自己，并且说爷爷那边也很开心，并打算等自己回家以后好好的嘉奖一番。言朔感觉到自己一头的雾水，实在是不知道自己究竟做了什么，但是直觉告诉自己，肯定是和自己画的那位女子有关。
　　于是自己就问了父亲究竟是怎么一回事。父亲却没有多言，只是拍着自己的肩膀说他立下了一个大功。然后再没有多说些什么了，自己再怎么盘问，都不肯多透露一星半点，只说这对言家不会是一件坏事。
　　既然不是一件坏事，那自己也就放心了。只是一时之间没有想起来“洛音”这个名字为什么会这么耳熟，于是悄悄的问了母亲能不能从父亲那边套出一点儿内情，得到的消息却让自己捶胸顿足骂了好几顿自己这狗吃了一般的记性。
　　洛音？洛音！洛音不就是华月国的那位智绝三国艳冠群芳的摄政王洛大人么！这么出名的人物就在自己的面前，竟然完全没有反应过来！这一切都能说的通了。家族虽然庞大，但是现在也开始日渐式微，若是再找不到重新振兴的方式，这个尾大不掉的地方迟早会被时代所淘汰掉。
　　一定是父亲和爷爷知道了现在洛大人在诗月谷，想要和洛大人打好关系，为我言家的子弟走向朝堂铺上一条平坦的路！就算是不走上朝堂，现在对洛大人示好，将来对我言家的未来也是极为有好处的。他们果然比自己深思熟虑的些，看样子以后自己应该要学习的，还有很多啊。
　　“好奇心这东西，该有的时候自然是有好处的，但是不该有的时候，这就是剧毒。言公子，我也不和你废话，你是要好处，还是喝剧毒，你倒是可以自己挑选一个。”洛音突然就凉凉的开口了，显然也是并不信任言朔那结结巴巴说的自己的好奇之心，又反问了一句，“这是你自己的意思吗？还是说，你的身后是谁指使你这么做的？”
　　殷晗初听得都有些糊涂了，阿音在说些什么，这件事有这么复杂的吗？但是殷晗初果断的还是将所有的疑问在心中的小本本上记下来，打算等只有她们两个人的时候再问问。至少在外人的面前，要将架势全部都给摆出来。
　　“我……真的没有人指使。”言朔看上去有了几分着急，终于还是咬了咬牙开口说道，“其实这是我自己的想法，我父亲说这件事不需要我多操心，但是我觉得我作为言家的子孙，还是有必要为言家做一点什么事的。”
　　洛音的眼眯了起来，很好，隐世家族的言家，现在是彻底的掌握了自己的去留了。这诗月谷，看上去也不安全了：“所以呢？”
　　言朔似乎内心是在做着艰难的抉择，突然就一撩袍子，双膝跪地跪在了洛音的面前：“洛大人，之前是草民不识得大人身份，冒犯了大人。现在言家虽然在这滇地雄踞一方，但是终究鼎盛时期也已经过去，若是再放任自由，总有一日会分崩离析日益衰落。所以我言朔以言家未来当家人的身份，希望能和洛大人和平合作，互相开一个方便之门。”
　　洛音脸上不知道是什么表情，但是她的那个模样不像是开心，反倒是有了几分深究：“你……言家是这样想的？”
　　言家对自己的到来如此在意，作为一个隐世大家族又怎么会兴师动众的对摄政王的这个身份如此感兴趣？若是真的要合作，早在京城的时候就会找上自己了，又或者是知道自己在诗月谷就会派人来说明来意。可是他们明明知道，还要按兵不动，显然是别有预谋。现在竟然还让言朔来自己耳边说这些话，他们究竟是什么意思？是挑衅吗？不对，挑衅不至于夸着捧着挑衅的。那又或者，言朔压根就不知道言家真正的意思？
　　果不其然言朔尴尬的笑了笑，抓了抓后脑勺：“那个……我猜的。他们估计是怕突然就来和洛大人接洽会有些不方便，所以我就主动开了口。原本还在想要用个什么理由去拜访一下，没想到正好在这儿碰见了。这也是缘分啊。所以我大胆的想问问洛大人的眼睛究竟是怎么回事，若是是仇家做的，我言家倒是义不容辞助洛大人一臂之力了。”
　　“哦？”洛音单手撑着额，应了一声。果然如此。
　　作者有话要说：哈，这误会大发了。


第138章138重见光明
　　言朔的眼神带着期待,充满希冀的看向了洛音,期待着洛音给他一个答复。
　　“不必了。”殷晗初抢在洛音的前方先开口说道,“你们言家和我这两位姐姐有仇,我和阿音是绝对不会和你们有过多的牵扯，你还是少废一些口舌,这样我们大家的面子上都能过的去。”
　　言朔的眼神黯淡了下去，终究还是没有再说些什么,也是担心自己弄巧成拙,心里却想着还是要和家里人好好说一下,就算是这种结果，也不能和她们太过交恶了,至少知道了洛大人不会明着给他们使绊子。
　　殷晗初在心中将言朔整个人都吐槽了个遍,世间竟还有这般被家里保护的如此单纯的人，真是让人连多说他几句都有些不忍心。殷晗初突然就想起了蓝子期。自己的那个好友也是有些缺心眼的，现在应该跟着子婵回到京城了吧,京城那边不知道是什么情况，前日才发了信鹰过去,现在还没有收到来信,不过想来应该是没有什么大事的。
　　言朔在洛音这儿得了一个冷眼,只好还是灰溜溜的退了下去，再也不敢提这件事。而接下去的几天里，言家来的乱七八糟的人真的少了很多，总算是还了将岚月她们一个清净。
　　一连十天，看上去风平浪静,并没有任何事情发生。
　　“这些天以来，我觉得我看东西越来越清楚了，这是否意味着我身上的毒，也解得差不多了呢？”洛音的眼睛蒙着白纱，殷晗初站在洛音的旁边，看着将岚月端了一大堆的东西过来，正在一旁摆弄着。
　　“眼睛上的毒基本上已经没有了，但是身体里的毒还是在的，还需要一段时间的处理才能完全好，不然以后会有后遗症什么的，会很麻烦。”将岚月看见言诗玖也从外面走了进来，对着后者报以一笑，然后开口对着洛音解释道，“我用了些药让你的眼睛先好起来而已，至少眼睛好了你会方便的多。”
　　“也好。”洛音微微笑了一下，这十天，感受着自己的眼睛一点一点的好转，心情也是变得和之前完全的不一样，有一种失而复得的喜悦。虽然心中还有着对言家的顾虑，但是这点顾虑，在殷晗初明显什么都不清楚的喜悦中，也显得微不足道了起来。
　　“初初，我们比预计的时间还要多耽搁了有将近半个月。”洛音感受到将岚月已经将要用的东西全部都拿好，开始缓缓的拆自己眼睛上的纱布，突然就开口，语气严肃的说道，“我们不要再在外面玩了，是时候回京城去处理一些正事了。”
　　“我这诗月谷要什么有什么，还能更好的让你养病，那么急着回去做什么。”将岚月的想法明显是和殷晗初差不多的，但是殷晗初在洛音的面前不敢说，将岚月却是心直口快将这个疑惑给问了出来。
　　言诗玖是知道事情的原委的，轻轻地扯了扯将岚月的衣服下摆，然后在对方看过来的瞬间给了她一个不要乱说话的眼神。将岚月立即就会意，打了个哈哈：“其实去哪儿都行的啦，我们也好久没有去京城了。殷晗初说了带我们去京城最有名的酒坊去饮酒，结果说了这好几年了也没见她动过，我们都知道是她小气了，这回搭上了洛大人这个大金主，这顿酒可要记得请掉啊。”
　　“喂喂，你这么说，我可就不乐意了啊。”殷晗初明显的抗议了起来，“是你们一直都没有来京城，说的好像是我很小气一样。你们要是来京城，包吃包住包喝酒那绝对是肯定的啊，在阿音面前还要这样污蔑我的形象，太过分了些吧。”
　　“啧，你的形象在阿音的面前还需要什么污蔑？你什么德行阿音还会不知道吗？”言诗玖听见了殷晗初这么一说，突然就噗嗤一笑，帮着自己娘子开口将殷晗初的话给怼了回去。
　　殷晗初委屈的瘪了瘪嘴，终究还是什么都没有说出来，看向了将岚月那无比熟练的动作。
　　“行，她的债我来背，你们要什么样的好酒，我都让人送到你们的面前去。”洛音的心情难得的好，就算是明知道这是她们故意在逗弄殷晗初，还是果断的用言语哄了她一下。
　　“瞧瞧，洛大人还是比殷晗初还豁达的多了。”将岚月得意的看了一眼殷晗初，小心翼翼的将她眼睛上的纱布除下，然后从医药箱中拿出一根细长的银制手指宽的板子，放在烈酒中泡了，仔细的擦干，再一点一点的将她眼睛上那厚重的一层绿色的药膏给刮了下来。
　　“不要着急，先别睁眼。”说到做正事，将岚月也是难得的正经了起来，单手撑着洛音的下巴，让她的脸对向了自己，然后在洛音有任何动作之前先一步的开口制止道。洛音轻轻的点了点头，连话都没有再说一句，一副信任的模样，随便将岚月对自己做任何事。
　　将岚月看见了洛音的配合，自然更加熟练了几分。言诗玖无比默契的端来了刚才将岚月在一旁倒来倒去搞出来的一盆液体，放在了将岚月的手边，果不其然看见将岚月对着她默契的一笑。
　　将岚月从医药箱中又取了一小块干净的纱布，直接就放进了那药水里面浸湿，接着用镊子给夹了起来，双手各执一个镊子，随意的缴了两下，让这纱布上的水稍微放松了一些，然后用镊子夹着，直接就覆盖在洛音的眼睛上。
　　“不要乱动哈。”将岚月又强调了一遍，扶着洛音将头给仰了起来，然后用镊子夹着那块纱布，在洛音的眼睛上一遍又一遍的擦拭着，每拂过一次，就能带起一些绿色的粉末一样的东西下来。将岚月一点都不心疼自己的纱布，每次用过之后就换上了一块新的，直到洛音的眼睛上再也抹不下来什么乱七八糟的东西。
　　“好，慢慢的把眼睛睁开，不要着急，慢慢的来。”将岚月再确认了一遍的确是没有任何遗漏的，嘴角也是带上了一点微笑，“不要怕，我随时都在你的身边，慢慢的将眼睛睁开。”
　　“嘶……”洛音缓缓的睁开了眼睛，许是因为太久没有习惯这种亮光，突如其来的光明让自己有些不适应，眼睛有些辣辣的疼，被光一刺，条件反射一般的又重新闭了上去。
　　殷晗初不敢深呼吸一口气，怕影响到洛音。只见洛音又调整了一下自己的呼吸，然后缓缓的，将眼睛给睁开。
　　眼前的一切都是那么的熟悉并且让人怀念，这一切都是自己曾经亲密接触过，但是都没有留意的生活中最为平常的东西，在这儿看来，这些东西是多么的美好。洛音环视这一切，不知道为什么有了一种恍如隔世的错觉。
　　“阿音？”殷晗初看着洛音有些发呆的样子，忍不住开口问了一句，“怎么了，是不是还看不见？难道是药效还没起作用？阿音，现在究竟怎么样，说给我们听听吧。”
　　洛音顺着声音的方向看了过去，殷晗初还是和以往一样一身红衣，那张脸还是能媚的死人的妖孽，只是比自己印象中，要清瘦了几分。洛音心中的愧疚，一下子就升腾了起来，眼眶又有些湿润，摇了摇头：“我没事，我现在看的很清楚。我的眼睛已经完全好了，我能看见我该看见的所有的东西。”
　　将岚月也是松了一口气：“那阿音身上的毒我们就不着急了，慢慢除吧。总归是要和你们一起去京城的，等你们准备好了和我说一声，我和阿玖就去收拾东西一起去京城。”
　　“多谢。”洛音看向了自己身边这个一直站着，准备随时冲上来查看自己情况的女子，真心诚意的站了起来，对着将岚月微微的欠了欠身子，“等二位到了京城，请务必让洛音好好招待两位。”
　　“晗初是我们的妹妹，你又和她关系匪浅，这本就我们应该做的事情，阿音你就不要太客气了。”言诗玖冲着洛音一笑，走到了将岚月的身旁，十分亲昵的将手给搭在了将岚月的肩上，“我们可没打算跟你客气，去京城可要好好收你一点利息。”
　　洛音听见了言诗玖的话，这些日子的亲密交流的那种感情瞬间又全部都流泻了出来，这些天在黑暗中和现在看见的这些东西记忆完全的整合，身体上的本能永远比脑中想的要快上几分，洛音在反应过来的时候已经对着她们笑了出来。
　　原来这些天一直在给她们帮助的人，长得竟然是这个样子，真是，真的是很美啊。
　　“阿音。”殷晗初看见了洛音的这个模样，还是没有忍住，直接就扑进了洛音的怀里，双手搂着洛音的腰，脸上的表情十分的委屈，直直的就对上了洛音的双眼，终究是什么都还没有说出来。
　　洛音温柔的回抱住了她：“初初，我没事。”
　　作者有话要说：作者君一个搞事的微笑。


第139章139准备回京
　　场面温馨的令人觉得有些难受。
　　殷晗初将头埋在洛音的胸前,闷闷的说道：“阿音,以后你说要去哪里,我再也不找你撒娇按我的意思来了,你说去哪儿就去哪儿。你瞧这回，我说我要在运城多玩一下,结果就让你受了这么大的苦楚，再来一次,我可真是受不了了。阿音,对不起。”
　　“和你没有关系。”洛音想起这件事的起因经过,神色有些复杂，正巧对上了言诗玖那探究的眼神,还是叹了一口气,安慰了两声，“他们就算是这次没有得手，将来还会有其他的事情找上我,我是躲不掉的。这件事和你没有任何关系，如果你硬要将责任往自己身上揽的话,我就要和你一起承担这些责任了。”
　　“那,那我以后不说了。”殷晗初尽全力对着洛音扯出了一个笑容,“对了，楚若上次的来信我收到了，她问我们什么时候回京城去，我觉得现在可以写回信给她叫她接应一下了。”
　　洛音微笑的点了点头。楚若的信是五天前通过信鹰直接就落在了殷晗初的手上，殷晗初一字不漏的念给了洛音听,也就知道了京城那边的基本情况。
　　朝廷上还是有条不紊的运作着。鉴于殷晗初一直以来都是一个吉祥物的形象，现在这个时候又不是什么非要她露面的重要时刻，所以她在外面玩耍大家几乎都认为是习以为常，只有姜太傅念叨了几句已经成为了女皇还如此贪玩之类的话，顺道还将洛音给一起念叨了进去，说是洛大人一向成熟稳重，现在怎么又被女皇陛下给带入了这么一条歧途……真是世风日下。
　　蓝家的卷宗暂时被压了下来，姜太傅和几个重臣商量了一下之后觉得这件事事关国体，还是觉得暂时搁置，等洛音回来以后再处理的比较好。洛音也是默认了他们的这种处理方式，这件事不小，还是等自己到了京城之后再看看该如何处置吧。子婵和蓝子期还是回了京城的将军府暂住，等蓝将军的审判下来以后这个地方估计会被充公，也只是暂时的居所，在得知了洛音无事之后，也就索性将一切都给抛了下来，安心的歇了几天休养生息。
　　一切的一切，似乎都在等洛音的归来。
　　“事不宜迟，我们还是早些回去。”洛音想着楚若给自己写的那封足有三大张的纸，无奈的笑着摇了摇头，楚若终归也是一个孩子，那字里行间的对自己的依赖和关切是无论如何都掩饰不住的。以后若是自己真的离开了她们，自己最担心的除了殷晗初，还要想想这个从小就跟着自己的好妹妹啊。
　　殷晗初坚定了看向了将岚月和言诗玖：“岚月姐姐，玖姐姐。今天再让阿音在诗月谷好好休息一晚上，明天一大早我们就回京城去。”经过了这次的这件事，殷晗初觉得自己不能再胡闹了，所以没有说出还要再在这儿多玩一段时间的话来，但是总归是这样，还是往后拖了一天的时间。
　　“好的。”言诗玖愉悦的笑了，“正好还有时间让我们好好的整理一下东西。我要带的东西比较多，一些基本的，用惯了的工具我是要带着的，至于材料，等到了京城就要麻烦你们重新为我置办了。”
　　洛音想起了言诗玖说过的要给她做一套防身的东西出来，自己若是真的要离开，这些东西还是必不可少的。所以当时就对言诗玖表达了自己的谢意：“你们需要什么，尽管开口就是，至少在京城，还没有什么材料是我洛音拿不出来的。”
　　大家又是默契的一笑。
　　“对了，岚月姐姐，我们就这样走了真的没有关系吗？这诗月谷还有什么你需要处理的事情吗？趁今天好好的了结掉，多半我们在京城，要待很长的一段时间。”殷晗初想起了将岚月是个大夫，万一又出现了像言朔这种几年前治了一半的病现在突然找上门来不能不救的行为，那还是有些麻烦的。
　　“没关系。”将岚月笑的肯定，然后果断的说道，“言朔两天前已经彻底的治好，被我给赶出去了。我还特地的想了想这些年有没有干出这种脑残的事情来，发现好像是没有的。自从你们入谷以来，我就让人放出了消息，诗月谷暂时不会再救任何人，就算是有人想要过来求医问药，我也让下人说了里面的人不在，将人都给赶的差不多了。这些天言家的人守在谷外，不让我接其他的病人来影响他们的宝贝儿子的治疗，我也乐得清静。所以趁这个时候和你们一起去京城，反倒是最无牵无挂的时候。”
　　说起言朔，殷晗初的脸又沉了下来，让洛音明显的感觉到她的不开心。不知道为什么，殷晗初想起那个人就觉得心里有些发堵，所有觊觎阿音的人，都是自己的仇人！
　　“那言朔都回自己家去了，你还醋呢。”洛音有点好笑，忍不住的戳了戳殷晗初的额头，开口说道，“你看我连他的模样都没看见呢。以后在人群中碰到他，他不管对我说什么，我都是一副你是谁，我没见过你的样子，他的心情肯定也极其不好受，你这样可开心了？”
　　殷晗初想了想那个画面，然后甜甜的对着洛音笑了笑，然后重重的点了点头：“声音也不许记住！”
　　“好好好，我就只记得你。”洛音看了一眼周围，声音也小了几分，凑到殷晗初的耳边，小声的哄道。之前看不见的时候反倒更能放开，现在能看见了，却觉得更加的不好意思了起来。
　　殷晗初显然是没有这个顾忌的，将洛音给抱得更紧，这些日子的委屈全部都化成了这个抱抱，洛音觉得今天一天怕是自己身上会多一个人形挂件了。
　　“行行行，你们两自己在这儿慢慢酸。我们俩牙都要掉了，我们就先回去了，你们有什么甜腻腻的话赶快今天就说掉，等回京城那路途遥远，我觉得我们俩可受不了。”将岚月又是没好气的啧啧了两声，“我倒是期待你们手拉着手回京城时那些古板迂腐的大臣的反应了。”
　　殷晗初毫无顾忌的哼了一声：“他们还能有什么反应？无非是感激涕零我这个小魔星终于有人收了呗，想着那个时候他们还想要集体血书让阿音当女皇呢，现在她要成了华月的皇后，不知道有多少人心里暗暗高兴着呢。以后我有人教了有人管了，朝廷上的事情也不会那么不靠谱了，这不都是大家满意的结果么？他们打什么算盘我还会不清楚的吗？”
　　“啊……”将岚月有些意外，然后又是一副果然如此的嘲笑，“原来晗初你在京城的地位是这个样子的啊，啧啧真是人不可貌相。我们还是跟紧洛大人的步伐好了。”
　　洛音又是噗嗤一笑：“别听初初胡说，我们之间要成亲还一大堆事得解决呢，哪里是那么容易的，还是从长计议吧。”
　　殷晗初有些不满的抬起了头，那表情已经说明了一切。怎么就是胡说了呢，这分明就是事实！怎么的事实还不让人说了？殷晗初委屈。
　　洛音怎么会不知道殷晗初的那点小性子？不过她的小脾气来的快去的也快，对着自己闹闹也就好了，这个时候如果能拉开她的注意力，等她想起来要闹的时候已经错过了胡闹的最佳时期，她自然也闹不起来了，哄哄也就过去了。
　　所以洛音果断的说：“我们既然明天就要离开，初初你带我好好的逛一下诗月谷吧，难得来一趟，我若是不记得我住了半个月的地方长什么样，等回到京城，一定会被楚若笑话的。”
　　殷晗初马上就来了精神，眼神一亮，直接就拉着洛音走了出去。洛音回过头来，无奈的对着言诗玖她们一个尴尬的笑容，然后和殷晗初出门去了。
　　“啧。”将岚月看着她们那个甜蜜的样子，一时间还真忘了说些什么。
　　“若是她们，可以一直这么开心就好了。”言诗玖不知道为什么，突然就觉得一股伤感直接席卷了自己，突然就开口说道，然后看了一眼将岚月，将手放在了将岚月的手心中，十指相扣，“至少得像我们这样。”
　　将岚月的眼神突然就暗了下来，看着突然就被言诗玖握的紧紧的那双手，幽幽的开口道：“娘子，你知道吗？”
　　“知道什么？”言诗玖有些意外，这个将岚月，在这种时候难道要和自己说什么煽情的话吗？真是的，老妻老妻了还在乎这个做什么。许是她也看见了殷晗初这对的不容易而有所感慨吧。
　　就在言诗玖已经下定了决心要好好听听自己的爱人说些什么的时候，将岚月突然就笑了出来：“哈哈哈哈我手上还有药还没洗呢，等会你又要多洗一遍手哈哈哈哈哈！”
　　言诗玖：“……”这个智障。
　　作者有话要说：啊这篇文不知不觉48w字了……如果我说这才写了还不到一半……你们会不会打死我……
　　一共五个副本，现在这个是第二个，把言家黑了就去京城走第三个副本。【捂脸】
　　京城的副本应该会稍微短一点点……吧？


第140章140堵在门口的言家
　　第二天的天气格外的好,言诗玖早就准备好了特制的马车,和将岚月已经准备好了一切,就等着殷晗初和洛音的到来,才不过说了两句话，两个人就笑语盈盈的走了出来。
　　“该吩咐的事情我都已经吩咐了下去,这诗月谷在我们走了之后不会让任何人进去，短时间内我们也不会再回来,你们看看还有什么要带走的吗？”将岚月最后再检查了一遍,确认了没有任何遗漏之后,才让车夫准备好了，马车缓缓驶动,准备离开诗月谷。
　　“本来我们就没带什么东西过来,要走自然也还是只有我们两个人。”殷晗初的耳朵上挂着和洛音同样款式的耳坠，看上去又有几分低调的张扬，“没什么该带的,倒是你们，这简直就是搬家,只带这些东西真的好吗？不过说来也是,并没有什么是要带的,京城你缺什么，我全部都给你们补上。”
　　“对的我们就是这个，这个竹杠就这样敲定了。”将岚月倒是一点都没打算客气，哈哈一笑心情倒是显得格外的好，而她旁边坐着的言诗玖和洛音同将岚月一对比,倒是显得沉稳的不知高了几个度，于是将岚月果断的活跃了一下气氛，“你们不要这么严肃嘛，我们这一路简装，就当是游玩一样，一路开心的过去？”
　　殷晗初显然和将岚月是一样的想法，两个人在车上嘻嘻哈哈了起来。言诗玖和洛音对视了一眼，无奈的笑了笑，看着她们俩的那个样子心情也是变得极好。
　　而在这个时候，马车却突然的停了下来。
　　“你的车出问题了？”将岚月第一反应就是看向了言诗玖，这才刚出诗月谷几个呼吸，不至于言诗玖这位机关暗器的大家这么打脸吧，马车就坏了。
　　“你坏了它都不会坏。”言诗玖对着将岚月翻了一个白眼，没好气的开口回了一句，自己做的东西什么质量其他人不知道她还会不知道吗？为什么要用这个来挑战她的尊严！
　　殷晗初没有忍住噗嗤一笑。然后就听见了外面车夫那有些为难的声音响起：“谷主，夫人，两位小姐。这，我们怕是现在走不了了。”
　　“怎么了？”将岚月坐的距离马车的门口最近，所以也是自然而然的掀开了马车的帘子，然后看向了外面，脸色一下子就沉了下来，只是短暂的停顿之后又是一阵冷笑，“呵，看样子我们还真是暂时走不了了啊，真是阴魂不散。”
　　在所有人都好奇的看向了马车外面的同时，外面的声音也响了起来，是殷晗初和洛音完全没有听过的嗓音，而言诗玖在听见这个声音的时候脸色也突然变得十分的难看。
　　“诗月谷救我儿一命，现在将大夫要离开谷里，所以我们言家特地过来送将大夫一程。”
　　这句话一出，殷晗初和洛音也对视了一眼，明白了横在这儿的人是什么身份，还不就是言家的那位老爷，言朔和言诗玖的，亲生父亲。
　　将岚月看了一眼言诗玖，索性就将全部的车帘都给卷了起来，让整个马车里的人将外面看得清清楚楚。
　　言老爷带着二十余人直接就堵在了当时安营扎寨的位置，各个人手上都握着兵器，看上去就是一副鱼死网破的样子，怎么看都不像是特地留在这儿道谢。但是他既然没有将实话说出来，将岚月这边也不好直接就挑明，不然很容易落入他们的陷阱之中。
　　言老爷细细的数了一下马车的人，看见只有那四位姑娘，旁边也只有一位车夫，心里就默默的有了一个数，随意的挥了一个手势，让下人将她们要前行的路全部都堵好，然后微笑着看着她们，一副胸有成竹的模样：“怎么，将大夫这么急着离开，这是要去哪里啊？”
　　将岚月的眼睛眯了起来，冷笑了一声，开口道：“我要去哪里，还需要给你先汇报一下么？怎么，言朔是被我给医死了，所以你打算找我算一波帐？可不巧了，我没空理你。”
　　言老爷听见了将岚月的话，脸上的笑险些要维系不住，但还是绷了绷，继续保持着自己的语气和那假笑的模样：“不不不，我儿现在好的很，倒是还是要多谢将大夫妙手回春了。所以我作为父亲，还没有好好的谢过将大夫对我儿的再造之恩呢，你们就这样走了，我会有些良心不安的。”
　　“不必了。”将岚月看了一眼自己身后那三个人的表情，果断的决定还是不要和他在这儿有着过多的牵扯。他那个模样明显就是不安好心，一定是在谋划着什么。几年前从言家将阿玖给带出来的时候就看他恶心，现在这么些年了，看他真是越来越恶心了，“你们言家给过了报酬，钱货两讫。我收钱就救人，和病人从来不扯什么恩怨纠葛，你要谢的话，还倒不如真金白银的奉上，不然干脆不要开这个口，这不是浪费彼此的时间么。”
　　“呵，对将大夫这种医者仁心的人来说，时间自然就是真金白银了，毕竟抢到一条性命将来得到的好处可不是这么一点呢，对吧，洛大人？”言老爷哈哈大笑了起来，然后也不掩饰自己的目标，直接就看向了马车里的另一个女子——正皱着眉的洛音。
　　果然是冲着自己来的。洛音收了收拳，眉头皱的更深，却是一句话都没有回答。
　　言老爷自己做好了充足的准备，甚至连接下去要说的话都已经想好了，结果没有想到洛音竟然没有理他，甚至连给自己一个回应都没有，脸上马上就有些挂不住。
　　“哦对了，我忘了洛大人的眼睛据说是看不见了。”言老爷只是自己一时的不满，然后马上又想起了自己应该要做的事情，直接就一拍脑袋，恍然大悟的道，“看不见这个情况也是很正常的嘛，若是能看见，又怎么会没有一点反应呢？不对不对，将大夫的医术这般高明，怎么可能这一点小小的眼疾都治不好呢？那就是故意假装看不见的咯，既然你看不见啊，那我就说给你听好了。”
　　洛音还是没有说话，冷冷的看向了言老爷。
　　现在她们只有四个人，自己和殷晗初的功夫也只是刚好能够自保，碰上几个孔武有力的汉子还勉强可以不让人近身，但是真的碰上言家这种隐世家族养的练家子，那就只有乖乖束手就擒的份。言诗玖是不会武功的，唯一的工具也就只有这个全是暗器的马车，虽然能够一时出其不意冲出一条路来，但是等他们反应过来自己这边还是逃不掉，唯一有点用的还是将岚月的毒术，可是他们摆出的这个阵势很厉害，人又离他们很远，想要下毒都是有些艰难的。事态似乎一下子就陷入了僵局。
　　殷晗初的心中也是复杂万分。诗月谷不喜欢外人进入，自己当时也想着和阿音两个人就好，所以让楚若带着所有的人全部都先回了京城，自己身边更是一个暗卫都没有留下，早知道会是这种情况，当时就应该留下暗卫守在诗月谷的外面，这个时候正好能用上他们。
　　言老爷看见洛音他们还是没有任何回答，于是语气更加嚣张了几分，开口说道：“洛大人你听好了，我们觉得洛大人难得来了一趟滇地，若是不好好招呼一下，将来青棺城的那位怪罪下来，我们可是不好交代，所以我言家斗胆，请洛大人去我言家一趟，让我言家好好照顾洛大人一些时日，如何？”
　　青棺城？她们四个都是第一次听见这个奇奇怪怪的地名，互相对视一眼，都从对方的眼里看出了一点茫然。洛音虽然没有听过这个地名，但是从他的语气中不难发觉，那个地方绝对是和那个人有关系。
　　“你觉得，都已经这么长的时间了，你口中青棺城的那位，还会一点消息都没有听见么？你就不怕将来我倒打一耙，让你们言家上下，全部都没有好日子过么？”洛音的眼神幽暗了些，先是伸手握住了殷晗初的手算是安抚了一下，那边又沉着了下来，不急不缓的试探问道。
　　言老爷的脸色又变了，这回看上去则是明显的思考，竟然语速也慢了下来，也试探了回去：“呵，若是洛大人你真的如此有信心，又怎么会在诗月谷躲上这十天半月不敢见人？若是那位真的有动作，又怎么会放任我言家在这里对着洛大人如此放肆？”
　　“所以你是打定主意，让我出不了这个地方了么？”洛音的脸上挂满了冰霜，反问了一句。
　　“我只是想请洛大人去我言家做客而已，也没有什么其他的意思。洛大人你这么想，倒是让我很惶恐啊。”言老爷听见了洛音的话，心中开始有了些许肯定，洛音既然说出这种话，自己就笃定了她不会有什么后援！既然这样，那还是按家主的意思，动手吧！


第141章141唯一的出路
　　“我们杀出去的把握有多少？”殷晗初看出了洛音的犹豫,突然就担心洛音会像之前那样骗自己让自己和将岚月和言诗玖先离开,然后她自己孤身面对危险。所以这个时候果断的就拉紧了洛音的手,毫不犹疑就看向了言诗玖,开口问道。
　　“他们似乎对我们俩的手段都做了些防护，想来要突围出去的可能性不大。我觉得如果我们硬要闯的话,应该会损失很大。如果没有其他的办法，我们还是试一试吧,大不了先跑出去,我们到前面的一个镇子上换辆马车,我花个一天时间改装一下，还是能安稳的到京城的。”言诗玖简单的估计了一下现在的形势,还是艰难的开口说道。现在这种情景,要出去，简直太难。
　　但是他们的目标很明显就是洛音，这个时候将洛音给交出去,她们是万万不会干出这种事情来的。
　　“我真后悔没有在言朔在身上种上什么疫症之类的东西，毒死这群恶心的龟儿子一了百了。”将岚月咬了咬牙,“呵,当时我就不该去治言朔,直接让他死了算了，至少还能让他们难受一下恶心他们。”
　　洛音不知道该说些什么，自己在诗月谷被言朔看见之后，自己就有预料会有这么一天，那次言朔天真的示好,自己就知道事情不会这么简单就了结掉，这些天一直都没有任何动静，原来是在这个地方等着呢。呵呵，倒真是好的很。
　　“洛大人，你是打算自己下车和我们走了，大家和平不起冲突，你好我好大家好呢，还是让我言家这群好久不见血，手脚生疏的下人们不知轻重冒犯了四位姑娘好呢？”言老爷看见了马车的四个人开始简单的讨论起来，洛音还是没有说话，但是眼神却是带着几分犹豫。于是心情一下子就愉悦了许多，不慌不忙的继续添油加醋。
　　“他们不敢真的动手的。”洛音突然就压低了声音，对着马车上的其他三人开口说道，“若是他们想要我的命，直接就动手了，哪里还会在这里磨叽。他们就是看准了我们不可能会有援手，所以打算用最少的代价拿到最多的利益。至于我，他们估计还要观望一下，看看具体的形势再决定要如何的对待我吧。要不，干脆我……”
　　“想都别想！”殷晗初的声音一下子变得有些怒意，直直的看向了洛音，“我就知道你打的是这个主意，阿音你不是答应过我以后这种事不会一个人冒险吗？朕的摄政王何时变得那般言而无信！告诉你，我不会同意的！阿音你想都别想！”
　　“他们的目的是我，而且暂时不会对我做什么危害的事情。你们先全身而退，然后带人来救我不好吗？”洛音叹了一口气，有些渴求的看向了殷晗初，“初初，我相信你，所以才会愿意将命都交到你的手上，这样是最好的法子了。”
　　“呸！”殷晗初毫不顾忌形象的往车外呸了一口，“你说他们不会对你做什么危害的事情，这也只是你的猜测，他们什么想法我们谁也不知道，万一你跟他们走了，然后突然发现你没有什么利用价值，留着还会危害他们言家的利益，找个神不知鬼不觉的地方将你给埋了怎么办！我赌不起，我倒宁愿现在僵持着。”
　　将岚月想了想，虽然觉得洛音这个办法似乎是现在唯一的出路，但是她们如果是踩着洛音的自由换出来的一点出路，光是自己的这关就过不去，这样也是万万选不得的。
　　而言诗玖则是和殷晗初一样坚定的表示了拒绝：“我不同意。我在言家待过，我知道那个地方是多么的恶心，你不能去那儿，你去了言家等于是和这边所有的羁绊全部都隔断，还不如我们聚在一起，总会想出办法的。”言诗玖比她们多知道一些内情，所以果断的就拒绝了。
　　洛音还在犹豫。殷晗初突然就冷哼了一声，从洛音的手中猛地将自己的手给抽了出来，然后直接就坐到了车夫旁边的位置，脸上的表情比洛音还要冷上了几分。
　　洛音不可思议的看着殷晗初的动作，手指无力的握了握，只觉得空空荡荡，连带着自己的心口似乎也被殷晗初给抽走了一块。她是真的生气了。洛音难过的垂下了眸子，却不知道该如何的安慰她。
　　言诗玖和将岚月对视了一眼，也不知道该说些什么，这种时候，她们是最不好开口的吧。
　　殷晗初突然就抢过了车夫手中的缰绳。马车内的三个人心里齐齐的一紧。初初不会是打算驾着马车直接就冲过去的吧。言家的人肯定已经在那人群的外面布置好了绊马索之类的东西，目的就是为了让她们走不出去。殷晗初突然就抬起了头来，握紧了缰绳，猛地就驶动了起来。
　　“初初别冲动……”洛音的话还没有说完，就感觉到自己身下的马车突然剧烈的晃动了起来，竟然是直接对头拐了一个无比凶猛的大弯，掉了个方向，直接就朝着诗月谷的方向冲了回去。下人们早就等在了大门的旁边，等马车一进门，十分利索迅速的关门，然后殷晗初停下了马车，一气呵成。
　　马车里的三个人惊魂未定，完全没有反应过来发生了什么。
　　言老爷：“？？？”还有这种操作？
　　“初初……”洛音反应了过来刚才发生了什么事情，看着殷晗初跳下了马车，往诗月谷里面走去，也跟着毫不犹豫的就跳了下去，想要去牵殷晗初的手，却被后者冷漠的甩开。
　　言诗玖和将岚月对视了一眼，眼中的震惊不知道该说些什么。
　　“初初~”洛音放缓了声音，开口哄道，“初初不要生气了，我错了嘛，我和你道歉好不好，不要不理我嘛。”语气中心虚的讨好让殷晗初更加气不打一处来。
　　“谁要你的道歉！你洛音不是已经自己准备好一切了么！你不是打算舍身饲主割肉喂鹰么！你这么高尚让我们全身而退不是挺好么！反正你从来也没有管过，我是什么想法！”殷晗初回过头，毫不犹豫将自己的怒气全部都发泄了出来，对着洛音大声说道，“你想去就去啊！你走啊，不要待在我身边，你走啊！”
　　洛音听得出殷晗初说的就是气话，反而带了几分平时殷晗初耍赖的那种死皮赖脸的模样，殷晗初甩开了她的手，又马上牵了上去，被甩开又牵了上去，锲而不舍。
　　殷晗初又一次的甩开，洛音则没有强硬的又贴了上去，而是落寞的站在了原地。殷晗初没有感觉到那熟悉的温度牵上自己的手，骄傲的看着天空，就是强忍住自己的眼泪没有回头看过去。
　　洛音突然就捂着心口，缓缓的蹲了下来，脸上还有几分痛苦的模样。
　　“阿音！”将岚月和言诗玖惊呼了一声，然后将岚月马上就看出了不对劲来，虽然她们两人的语气很着急，但是将岚月还是拦住了言诗玖，两个人站在马车边上，依旧是一小步都没有挪动。
　　殷晗初听见了将岚月的声音，也顾忌不了自己正在傲娇的发脾气了，着急的回头，蹲在了洛音的身边，一把将人给抱住，然后求救一般的看向了将岚月：“岚月你还在发什么呆啊！阿音是不是又病发了！快过来给阿音看看！”
　　将岚月随意的嗯了一声，但是还是一副看戏的模样，身子没有移动半分。
　　洛音却突然狡黠的一笑，抱住了殷晗初那柔软的身子，笑了出来：“哈，抓到你了，你别想放开我！”
　　殷晗初：“……”这不是我的招式吗？
　　将岚月和言诗玖在不远处噗嗤一声的笑出声来。这么拙劣的手段，也就殷晗初看不出来了。
　　“你！你又骗我！”殷晗初委屈的就想要挣脱洛音的怀抱，可是洛音却难得的抱着十分牢固，这般赖皮的动作自己还真的没有想过会出现在洛音的身上。
　　“谁叫你不理我的？”洛音勾住了殷晗初的脖子，将头埋在了她的肩上，语气突然的就软了下来，带了几分委屈，“我真的难受，你不理我，我心里难受的很。”
　　“活该。”殷晗初又冷哼了一声，叹了一口气，声音也没有了之前的强硬，贪恋怀中的那抹冷香，将人给抱得更紧了几分，“真是的，你们怎么傻成这个样子，就想着怎么慷慨赴死，就不会退一步想想吗？这诗月谷什么都有什么都不缺，我们在这儿多住一点时间也没什么关系。趁这个时候我发信回京城，让婵娘带着几万大军过来接我们回京城也不是不可以，我不就不信了他们那个隐世家族能和我华月的军队来硬碰硬？你们就一根筋的想着要往前冲！”
　　“是是是，我的初初最聪明了。我们都没想到的事情，初初一下子就找到了解决的方法，你最棒了。”洛音跟着哄了两声，让殷晗初的心情稍微有些飘了起来，一点都不打算提起往前冲是殷晗初最先开口说的话了。


第142章142坐以待毙
　　殷晗初哼哼了两声,被哄得晕晕乎乎忘记了自己为什么生气。再看见洛音的这张脸,也不觉得刚才她做的是一件很令人不满的事情了,自己也不是一个抓着一件事就不依不饶的性格,索性就见好就收，这件事就这样过去了。
　　“那我们接下来该怎么办？”将岚月看见了她们俩似乎已经没有什么其他的事情了,所以果断的走上前来，打断了她们之间的继续亲密,笑着开口问道,“如果你们要在诗月谷多住一段时间的话我和阿玖倒是很欢迎的,正如初初所说，诗月谷什么都不缺,想要待多久都可以。”
　　“话虽然这么说,但是我还是觉得，在京城我的把握会大一点。”洛音想了一会，还是将自己的顾虑给说了出来,“我所有的势力都在京城，这诗月谷虽然安全,但是总归不是一个长久待的地方。言家已经是这个态度了,我不怀疑其他的隐世家族不会听见风声,只要他们都有了这个意识，我在哪里都不是安全的。既然这样想，我还是要在我自认为最能够自保的地方，先抢到一丝先机。”
　　言家也不是傻子，没道理他们知道自己这边打什么主意的情况下,还会傻傻的守在门口等着洛音想出办法来让他们坐以待毙。现下最有可能的是他们看见了洛音她们闭门不出，或者直接就会选择用强硬的手段，甚至还有可能会联系其他的隐世家族。
　　“诗月谷很多人来过，谷里的地形很多人都清楚，如果真的是要奇袭的话也不是不可能，我的机关虽然完备，但是也架不住人多，所以我们在这儿也不是一个完全的办法。”言诗玖听了她们的讨论，想了想利弊，还是同意了洛音的想法，“别看言家是个大家族，但是言家的龌蹉和不择手段也是出了名了，说不准会出什么不要脸的阴招过来黑一下。”
　　洛音将这些可能性全部都分析了一下，发现不管自己是走哪条路，似乎都有些需要斟酌的地方。
　　“谷主，他们那边有情况。”就在洛音还在想着该有什么将损失降低到最小的方法，突然就听见了门口的瞭望楼上诗月谷的两个下人突然就看向了她们的方向，开口禀告道。
　　“发生什么事了？”言诗玖听着声音，视线也是跟了上去，紧张的问道。现在任何一点的动静，都有可能会是转机，但是也有可能会是无限的杀机。
　　“言朔来了。”上面的人没有丝毫的隐瞒，毫不犹豫的就将自己看见的东西言简意赅的说了出来。
　　“他来做什么！”殷晗初听见言朔的名字就是一肚子的火，下意识的就将洛音给护在了身后，“那小子不是对阿音还有什么想法吧，他们千方百计想要将阿音带回去，谁知道他会对阿音做什么！光凭这一点，我就不会让他们得逞！”
　　洛音噗嗤一笑，知道殷晗初是误会了这件事的真正原因，但是自己也没有打算解释什么：“我们上去看看，我想知道他们接下去打算做什么，总是这样僵持着也不是办法。”
　　“喂！”殷晗初看见拦不住洛音，只好跟在了洛音的身后上了那个瞭望楼，果不其然看见了一个熟悉的面孔从远处骑马飞奔而来。
　　言诗玖和将岚月也紧紧的跟了上去，看见这个情形，却不知道该说些什么好。
　　“原来言朔长这个样子，我之前一直都看不见，现在倒是能看清楚了他的模样。长得倒是眉清目秀，不像是心怀鬼胎的样貌。”洛音眯起了眼，将人给看的更清楚了些，开口评论道。
　　殷晗初的醋劲一下子就上来了，咬牙切齿的看向了言朔，开口说道：“文质彬彬的多半是衣冠禽兽！你看他嘴上说的好听是想要和我们搞好关系，可是现在还不是和言家那群恶心的人站在一起，商量着怎么将你给抓回去！”
　　洛音听了殷晗初的话，又是没有忍住嘴角缓缓的勾起。
　　“这世间还真有这么奇的事情，你看他才离开几天，这模样看上去就是长开了些的样子，将大夫，你的药果然厉害。”言诗玖也看着言朔的容貌，然后促狭的看向了将岚月，在这万分紧张的时刻开口调节了一下气氛。
　　“废话，我说过我的要很有效的。”将岚月的话中带着几分意料之中的得意洋洋，“他治好的时候还是之前的那个豆丁一样的相貌，但是他本身的年纪却已经过了双十，所以在一个月之内，他的身体就会恢复到一个二十岁的男子应该有的模样来，他会在这短短一个月内长高长开，拿出本来应该属于他的容颜。”
　　殷晗初听得心里特别不是滋味。以前那个少年的样子就对阿音那个样子了，等他这一个月长成了青年，那还不是看着阿音更加肆无忌惮了？呵，真是过分。
　　那边言老爷也是万万没有想到这个时候言朔会出现在这儿，他脸上那惊讶的表情毫不掩饰的暴露在了众人的面前，语气也有了几分不确定，试探性的开口问道：“朔儿，你怎么会出现在这儿？”
　　言朔看上去也有了几分意外：“咦？父亲，今日不是将大夫她们离开谷里的日子么？你说要好好谢谢她们对我的救命之恩，但是又瞒着我做什么？道谢这种大事，自然是要我也在，那才会显得隆重啊。”
　　言老爷的脸色沉了下来，声音也严厉了几分：“胡闹！谁让你来的！你现在是应该要好好的养养身子，然后收拾行李到青棺城去！这样才不能辜负你爷爷对你的期望！整个言家的担子以后都压在你的身上！”
　　“父亲！”言朔听上去突然语气就激动了起来，“去青棺城不急在这两天，我现在已经慢慢在恢复，之前将大夫也说了不用特别补什么，让我的身子自己调整就行。爷爷以前还教育我说‘滴水之恩涌泉相报’更何况，这是救命的大恩情！我读书明理，又怎么能做出这种事情来呢！至少这亲口道个谢，还是应该要我自己来做的。”
　　“我是你父亲，这些事我来代劳并无不可，你还是先回去，莫要参与此事。”言老爷忍着自己内心的怒气，对着一个下人挥了挥手，“快将少爷给带回去休养，让夫人好生看着，莫要再让他溜出来了。”
　　“他们好像是起了什么争执，太远了听不见。”殷晗初密切的关注着那边的情况，然后发自内心的感叹了一句，“啊突然很想念楚若，她在就能听见了，听不见就赖她学艺不精。”
　　“楚若不会愿意看见你的。”洛音很肯定的回了一句。
　　那边言朔对自己父亲的行为觉得有些奇怪，只不过是真心实意过来道谢两句，为何要弄得如此的剑拔弩张，看像是倒像是讨债的而不是道谢了，而且父亲的表情也是从未有过的严肃，下人们手上都拿着兵器！真的是如父亲所说的特地过来道谢一趟的吗？
　　“父亲，我们特地过来道谢一趟，怎么不见将大夫她们？她们不是说今日要离开诗月谷吗？这个时间还不出门，莫不是不打算走了不成！”言朔抬头看了一眼现在的天空，一般来说要出门都是趁早，就算是她们性格随意，也不至于这个点都没有一点儿动静。还有，自己的父亲很早就出门了，若是她们已经离开，不至于现在还摆出这个姿势在这儿等着。
　　一定是发生了什么让自己不清楚的事情，这个感觉让人有些心神不宁。
　　“我说了，这件事交由我来处理！你莫要插手！快些回家去！”言老爷看见言朔还待在这儿，不仅不听自己的话，反而还开口询问这些事情，语气中也带了几分恼羞，更加严厉了起来。
　　言老爷的这个态度更加加深了言朔心中的那个疑问。
　　“咦？她们在那瞭望楼上正在看着我们。”言朔心中有些着急，但不知道该说些什么，正仓皇的往四周张望了一下，然后瞬间就被在瞭望楼上的那个气质冷然的女子吸引了注意力，忍不住开口惊呼了一声。
　　“他看见我们了。”言诗玖看着那边的动静，轻笑了一声，开口提醒道。言朔的那点小动作自然是逃不脱这四个女子的眼睛，他和言老爷之间的对话虽然她们听不见，但是已经脑补出了一大堆的可能。
　　“我倒是想看看他究竟是想要做什么。”洛音的表情很平静，“之前我看不见，所以很容易被言语所欺骗。现在我能看见了，自然就会分辨出一个人的真心或者假意。”
　　其实之前语言也能听出很多东西来，但是架不住初初一直在自己的耳边将自己的情绪给影响过来，为了妥善起见，还是应当自己看看的。
　　言朔深呼吸了一口气，将注意力放在了洛音的身上。之前匆匆的见过那几面的时候就觉得洛大人实在是美的不像是人间的女子，甚至连九天的仙子都不及她的清贵，现在她就这般安静的站在那儿，看着自己的方向，她的眼睛不同于之前的紧闭着，或者是被白纱给覆盖了一层，光是这样安静的看着，就给人一种流光溢彩的错觉。
　　言朔突然就有些羡慕殷晗初了。


第143章143真诚的道个谢
　　言老爷是最先发现的言朔的异样。
　　当时就是因为言朔的那幅画,自己才会确认那个人就是洛音,并且洛音这个香馍馍待在诗月谷中,这简直就是给言家送了一个大便宜！可是仔细想想,言朔为什么会画洛音的画像出来呢？
　　言朔作为自己的儿子，从小就是被自己捧在手心里长大的,又得了家主老太爷的喜爱，自然是对这个儿子上心了许多,他的教育一举一动都是按照下一任的家主来培养,所以他的心思,自己多少也能摸到一些。他因为身中剧毒的缘故，家族中的其他子弟对他并非是很好,尤其是他还有着那个名号更是会引来其他人的嫉妒和迫害。在这种环境上长大的言朔,必定是内心十分敏感自卑的。
　　他既然愿意画洛音的画像，想必是对洛音喜欢到了一个极致。呵，自己的儿子喜欢上了洛音,这还真不知是该哭还是该笑。自己也曾问过老太爷的意思，这洛音要不就拉拢,要不就斩草除根,自己是偏向于拉拢的,也是因为有着儿子的这一层关系在。
　　洛音是那个人的孙女，是他们所有隐世家族的少主。现在虽然那个人没有发话将洛音给带回去，但是将来洛音会不会回到青棺城这还是一件说不定的事情。若是在这个时候选择错了，将来面对的祸源可不止一点点。若是这个时候能够使点手段让朔儿娶了洛音，将来在那个人的面前等于是给言家多了一条康庄大道！洛音到底是一个女子,将来那个人的产业自然会交到孙女婿的手中，这样朔儿等于是直接就踏上了人生的新的平台！
　　可是事总是不随人愿。老太爷在沉思了许久之后拒绝了自己的想法。他还是选择了要彻底的除掉洛音！原因也是一样，那个人没有开口发话，他们所有做的事情都可以用一句不清楚来解释。没有人看见自然是最好，有人看见也可以说是私人恩怨，不会牵扯到其他的事情，可以说没有一点后患了。
　　然而老太爷这个时候又告诉了自己一件更为重要的事情——那个人给隐世家族发了一道命令，让隐世家族送族中最为出色的青少年去青棺城，将来直接留在青棺城，成为他手边的人。
　　能得到那个人的教诲，自然是比待在自己家中自己教要好的多，大家听到了这个消息无意不是感激涕零，言老太爷直接就点名了让朔儿启程过去。那个人只字未提洛音的事情，但是又在这个敏感的时候让优秀的子弟过去，这意思很明显就是要在这些人中好好培养，将来从他们之中挑出一个来继承那个人的所有产业。既然打的是这个主意，那么每个家族都还是有希望的。
　　这样一来，不管洛音是个如何尴尬的存在，都显得太过碍眼了。
　　而这一切，言朔都是被蒙在鼓里的。自己作为父亲，自然是有责任为自己的儿子去选择最好的，就算是儿子不理解，甚至是怨恨也好，自己都要将最好的，全部都留给自己这个最爱的儿子。
　　言老爷充满怜爱的看了一眼自己身边的儿子，想起了前几日儿子刚刚治好病回家的时候，自己曾经问过他的话。自己问他，是否对洛大人有意思？可否愿意去将人给娶回来。
　　这个儿子先是脸上突然就红了起来，有些不好意思的样子，在自己的百般追问下，才扭扭捏捏的和个小姑娘一样，说自己的确是喜欢洛音，但是又觉得自己配不上洛音，还说，只要能远远的看看她，就已经很好了，自己已经歇了要娶洛音的心思，也叫他不要多管这些事情。
　　言老爷还当是这个儿子的自卑作祟，原本是打算耍些手段帮儿子达成这个心愿的，但是老太爷都说了洛音要除掉，那还是算了吧，既然不能留为己用，干脆就斩草除根，也好让儿子的内心断了这个念想。
　　随后自己又从儿子那里问出了将岚月她们打算在洛音的眼睛治好了之后就离开诗月谷的这件事，然后特地让人一直守在诗月谷的门口，将一切的事情都给打探了个清楚，今日一早就请示了老太爷，瞒着言朔来了这儿，做好了充足的准备，如果洛音反抗她被自己带回去，就直接就地解决。
　　谁能想到这个时候竟然是自己这个最为疼爱的儿子过来捣乱的！
　　“言朔！你是不是非逼为父叫下人过来将你押回家中去！”言老爷的声音一下子就冷了下来，带着从未有过的威严，直接就让两个下人走了过来，抓紧了言朔的胳膊，一副将人给束缚住，控制了他的全部行动的样子，“快些回去准备东西，去和你祖父以及母亲告别，明日一早就给我启程去青棺城去！”
　　“我！”言朔用力的挣开了那两个人下人的禁锢。他们看这个是惹不起的少爷，平时又虚弱多病，所以压根就没有用什么力气，基本上只是随意的搭在了他的胳膊上做个样子，没想到言朔竟然会真的用力的给逃了出去，“我会回去！但是我还有些东西还是要给她们当做谢礼的，不然我良心不安！”
　　“你！”言老爷看着言朔那执拗的样子，气不打一处来，伸手就想给他一个耳光将他给打醒，但是那个巴掌始终还是没有舍得落下去，而是愤愤的甩了下袖子，背过身去，“你这是非要气死我！”
　　言朔看见了言老爷的那个样子，脸上一喜。自己的这个父亲最是嘴硬心软，他会做出这个动作，就证明了他已经默认了许可了自己的行为，但是自己也不能做的太过分了，这么多人，也不能落了自己亲生父亲的面子。
　　言朔感激的对着言老爷鞠了一个躬，然后往诗月谷的这个方向靠了过来。
　　“啧啧，你看那个男人，对儿子和闺女的态度完全是两个样，怎么会恶心成这个样子。”将他们之间的全部互动全部都收入了眼底的那个四个女子心中都是复杂万分，将岚月看见了旁边的言诗玖脸色不善的样子，还是没有忍住搂住了她的肩膀，然后语气也带着几分厌恶，开口说道。
　　殷晗初和洛音也是知道言诗玖和他之间的那段恩怨，默契的选择了没有开口，而是用行动来做言诗玖最为有力的支持者。
　　言朔在诗月谷的门口停了下来，抬头正大光明的看向了那四位女子，露出了一个无比纯真的笑容来：“放心，我没有恶意，我只是想向将大夫真诚的道个谢罢了。”
　　楼上的四个女子居高临下的看着他，谁都没有开口先说一句话。场面一个瞬间有些尴尬。
　　言老爷的脸上有些挂不住，当时就想要喊言朔回来，但是看见了自己的这个儿子难得的一脸笑容，并没有半点生气的样子，到口的话还是咽了回去，接下去看即将会发生的事情。
　　门并没有被打开，她们在楼上小声的商讨着言朔这么做的含义。
　　“言朔看上去没有什么心机，但是这并不能否认有可能他是装的想要将我们给骗出去。所以我认为，我们还是静观其变，不管他说什么，假装没有这个人也就算了，其他的事情听听就好。”言诗玖皱着眉头看着底下的人，然后开口冷静的说道。
　　虽然她很讨厌任何一个言家的人没有错，但是自她从言家逃出来以后，言家的任何事都和她没有了关系，她的人品也不至于做那种落井下石的腌臜事。
　　“听都不要听，谁知道他会说出什么事情来。”殷晗初对言朔的警惕心到了一个顶点，他就是在下面微笑少了一颗牙齿都能被她认为是别有用心的暗示。显然是已经对洛音保护到了一个极致了。
　　言朔看着上面的人自顾自的说了半天的话，就扫了自己一眼，眼神中露出了一点失望，但是马上又恢复了正常。她们的这个模样在自己还在里面治病的时候就已经习惯了的。她们不喜欢任何一个言家的人。
　　尤其是那位自己心中的仙子，她有了自己爱的女子，更加不会将视线放在别人的身上。在她看不见的时候是如此，在她看见了的时候更是如此。就像是她现在，心中眼中也只有她旁边的女子一个人一样。
　　“嘴长在他身上，难不成你要下去亲手堵住不成。”洛音没有忍住笑了，初初总是这样喜欢按照自己的想法意思来处理事情，但就是因为这个率真，才会让这么多人都喜欢她啊。
　　“我不管，总之你不许听。”殷晗初嘟着嘴，又不高兴了起来，伸手就将洛音的耳朵给捂上了，然后自己靠在了洛音的肩头，稍微放开了一些让洛音能听见自己的声音，“我不愿意下去堵住他的嘴，但是我可以在你旁边堵住你的耳朵啊！阿音，你觉得我说的对不对？”
　　言朔在下面看着觉得自己心中更加苦涩了几分。


第144章144亲口说出来
　　“对对对,你说的都对。”洛音眼里的笑意直接就落进了殷晗初的双眼中,让殷晗初瞬间就开心了起来。刚才发生的什么事都不重要了。
　　言朔看见她们还是待在上面一副观望的样子,心情反倒是平静了下来,还是那副美好的笑颜，开口自言自语的说道：“其实我是有些生气的,我父亲说是来替我谢谢将大夫的救命之恩，但是这种事情我觉得作为一个有担当的男子,还是应该要自己过来一趟才是。将大夫救我一命,若是我自己不露面,这是对您的不尊重。”
　　将岚月单手撑着下巴靠在了瞭望楼的栏杆上，居高临下的看着他,一时之间竟然摸不准言朔究竟想要做什么。他难道还没有看清楚现在的局势吗？他这是示好还是在麻痹自己的注意力？
　　“我知道你们并不是很想看见我,我道完谢就走。”言朔看见她们都没有说话，全部的注意力都集中在了自己的身上，鼓起勇气将自己所有的想法全部都说了出来,“我知道你们不缺我这一句谢，但是如果我不说的话,我自己的良心会过不去的。我,我还有一句话想要对洛大人说。”
　　殷晗初挑了挑眉,脸色沉了下来，拉着洛音就要离开瞭望楼，来一个眼不见心不烦。洛音却是没有动，晃了晃殷晗初的手，声音平稳：“乖,我们听听他要说什么。”
　　言朔看着洛音宠溺的和殷晗初互动的样子，垂下眸子去掩饰住自己的失落，握紧了手心，感受着手心沁出的一点细密的汗珠。他在紧张。
　　“要说什么请说。”洛音安抚好了殷晗初之后，才有空去管一下下面言朔的反应，虽然并没有把自己的态度给明确摆了出来，但是还是能够让人听出她的心思并不是全在言朔的身上。
　　“我……”言朔到口的话却突然说不出来了，真的到了可以大大方方站在洛音面前的时候了，可是这些话却是不合时宜，不该开口，就连……就连自己细心画好装裱的那副画，都不适合给她了。
　　那副让自己见了一面就深深刻在脑海中的那对璧人相互依偎在半山坡上的模样，被用画笔的模式，换了一种存在永远的复刻了下来。原本打算，在她们离别的时候作为礼物送给她们的，好歹也能挽回一下自己在她们心中的印象。
　　可是现在看来，已经没有必要送了。现在的情势很明显，言家和诗月谷已经水火不容，就算是自己认真的送出了礼物，也会被认为是别有用心，还是算了，就，留下来给自己做个纪念好了。
　　“你要说什么？”洛音不解，他特地强调了一下要和自己说话，可是自己看着他这大半天，他却是一句话都没有说出来，所以又疑问的补充了一句。
　　言朔像是下定了决心一般，扬起头，还是一如他之前那般善良的笑容，摇了摇头，还是决定将自己的心思也隐了下来：“洛大人，祝你，和你所爱之人百年好合恩爱白头。”
　　殷晗初愣在了原地。
　　已经做好了随时要炸的准备，可是言朔现在这么一说，自己反倒是不知道该说些什么了。这个祝福吧，不收下自己心里是不情愿的，但是收下了自己也是不舒服的。还真是……用力一拳打到了棉花上，让自己心中那股气真的没能找地方发出去。
　　洛音也是一愣，然后看了一眼错愕的殷晗初，随即绽放出了一个舒心的笑颜，看向了言朔的方向，点了点头：“多谢。”
　　言朔的心中复杂万千，最终还是化作了一丝苦涩的笑容，然后毅然决然的转身离开。该说的话已经说完了，接下来，再和自己没有了一点关系。
　　言老爷看见言朔没有说出什么不该说出来的话，也非常听话的把自己的事情处理掉就往回走，心里就突然松了一口气，可是依旧是眼神复杂的看着言朔走到了自己的身旁。
　　“父亲，我要说的已经说完了。道谢也已经谢过了，我们不要打扰她们的生活了吧，回去吗？”言朔看着身后自己家的下人依旧是那剑拔弩张的模样，心里有些不舒服了起来，马上就转头看向了自己的父亲。
　　结果言老爷却没有动。言朔让下人跟着他一起回去，结果下人也没有动。
　　“父亲？！”言朔不可思议的看向了言老爷，倒退了一步，总算是知道自己觉得这不对劲的源泉是在哪里了。自己的亲生父亲，压根就不是打算过来道谢的，这不过是骗自己的一个借口罢了！
　　只是可惜自己明白的太晚，还是将人给想的太过善良了？言朔震惊的又看向了瞭望楼上的那四个女子。
　　她们根本就不是为了看风景不愿意看见自己过来道谢所以才迟迟不走，而是因为自己的父亲堵在这儿，她们压根就走不了！
　　“父亲，你想要做什么！”言朔有些着急的看了一眼瞭望楼上看好戏的那几个女子，然后又迅速的问了出来。这个模样，一看就还打算做什么大动作的模样。
　　“这件事和你无关！”言老爷的声音一下子就严厉了起来，旁边两个下人会意的点了点头，然后默契的将言朔给押了起来，这回上了些心眼，特地用了几分力气，让手无缚鸡之力的言朔没有办法挣脱，“你们先护送少爷回去，不要让少爷再过来！言朔你不许再插手这件事！”
　　“我！”言朔挣脱了两下，发觉这件事完全不受自己的控制了，父亲虽然疼宠自己，但是在某些事情上他也是容不得别人的拒绝，不是自己随意的说两句话就能左右他的思想的，“父亲您不能这样子！”
　　“傻孩子，你胡闹些什么！我这么做，还不都是为了你好！”言老爷的神情有些激动，看了看自己的儿子，觉得无比的心痛，为什么对儿子这么用心，这个傻孩子还是一点都不懂呢！
　　“我……”言朔犹豫的看了一眼瞭望楼上的那几个女子，心中无比的复杂。
　　那四个观望的女子面面相觑，眼前的这一切似乎都和自己脑中猜想的完全不一样啊。
　　“我现在相信言朔是真的不知道这件事了。”殷晗初的表情有些复杂，目不转睛的看着那边的动向，语气说出来也是无比的惆怅，“这小子是真的这么单纯还是他装的这么傻？我有些看不懂了。”
　　“他应该是，凭着本心做事吧。大智若愚。”洛音微微的摇了摇头，开口说道。这种人若是不生在言家这种必须要在刀口舔血的家族，倒是一件幸运的事情呢。只是可惜……算了，不能多想，不然初初又该吃醋了，反正将来也不会再和他有什么交集，就自己唏嘘一阵就好，无需多言。
　　“怎么，你不会是心里还有那个女人吧，这个时候还想为她求情？”言老爷恨铁不成钢的看了一眼言朔，然后拍着言朔的肩膀，指向了洛音，“你看看那个女人何时将注意力放在你的身上过！你那么喜欢她她却将你弃之敝履！这种女人有什么好留恋的。告诉你吧，这个女人今天是一定会丧命在这儿的，不然将来你总有一天会被她给害死！”
　　言朔的眼神沉了下来，父亲说的……并没有任何的错处，就是这个样子的。可是，就算是父亲说的是真的，那又能怎样呢？
　　“父亲！为什么你们一定要杀死她？她不过是华月的摄政王罢了，我们和华月的势力并无交恶，我们只要不随便惹上她，她又怎么会对我们做什么？我们言家可以和她交好啊！”言朔完全不知道发生了什么事情，只是觉得父亲一下子变得很陌生，做事为什么要这么决绝！
　　“呵，这些事你不懂。”言老爷很想要和言朔解释一下为什么要对洛音赶尽杀绝，但是开口却又不知道该从哪个地方开始说起，只能深深的叹了一口气，“总之这件事复杂的很，等回家了，我和你爷爷一起跟你说说这件事，总之，洛音的身份可不是华月的摄政王这么简单，她的生死，决定了很多人的生死，将来我们言家能否立足，很有可能就取决于今日我们是否让洛音活着离开这个地方！”
　　“我，她决定着很多人的生死，包括我们言家吗？”言朔不知道自己究竟不知道什么事情，但是自己父亲话中的份量完全不能让自己所忽视，自己从小受到的教育，就是要将整个言家的利益，整个言家的安危放在第一位上，一旦是和言家扯上关系，不管自己是多么的不情愿，也是要先将言家摆在第一位上。
　　言老爷郑重其事的点了点头：“我们已经和洛音不可能和平相处，就是因为这样，所以我们不能让洛音活着走出去！不然我们整个言家，将来都会承受我们招惹不起的灭顶之灾。朔儿，这些事你必须明白！”


第145章145箭雨攻击
　　“我,我明白,可是……”言朔的表情还是有几分犹豫,“可是我真的不明白究竟发生了什么事情,父亲你直接就说洛大人是一个能决定我们言家生死的女子，我真的不知道该如何接受……毕竟我在诗月谷住了一段时间,我和她们多少也有了些许交流，她们虽然看言家不顺眼,但都不是什么坏人,我觉得我们之间还有其他的商量的余地的……父亲,不如让我去……”
　　“不必了！你为何如此死脑筋！”言老爷看着言朔的那个模样更加气不打一处来，自己好声好气的和他解释了这么多,为什么他还是这样的一个态度,难道是自己说的还不够清楚吗？洛音的身份在这大庭广众之下是万万说不得的，这种机密的事情万一被有心之人给听了去，那后果可不是自己能够承受的住的,“你就记得一句话就是了，没有任何商量的理由,今天洛音必须要死！”
　　殷晗初她们眼睁睁的看着那边起了激烈的争执,但是却听不见那边在说些什么,心里却突然有些烦躁了起来：“你说他们在这儿又要做什么戏，难不成在这儿还要给我们表演一副什么父子情深的戏码不成？”
　　“管他们做什么戏，总归是做给我们看的就是了。”言诗玖冷笑了一声，开口说道，“言家的套路我还会不清楚么？当年站在那里的那个人,进我外祖家，为了偷学我外祖的技艺，在知道不可能会成功的时候灭我外祖家满门，将我给掳进言家认祖归宗，我才知道那个人有妻有子，一切都不过只是阴谋！我在言家的时候，不也是对我千般讨好，只为了让我交出外祖的手艺，我不肯，就用尽手段折磨虐待威逼利诱。呵，这些招数也不会换些新的，苦肉计什么的才是最没有用的东西。”
　　“不可能。”洛音很肯定的说道，“他已经和我们撕破脸了，知道不管是因为什么我们都不会轻易的出去自投罗网，所以压根就没有让言朔利诱我们的理由。更何况他心里清楚的很，伏击我们是因为什么，言朔的性子和善懦弱，这种事如果提前让他知道，他一定会被锁在言家，不可能会让他过来碍事。所以我完全有理由相信，他们现在是真的在起了争执。”
　　殷晗初向来是不愿意去想这些要动脑筋的事情的，尤其是在洛音已经按照自己的想法给出了一个很有肯能会成功的推测的解释的时候，是更不愿意自己动了。阿音说的话一定是对的，就算是不对也懒得想为什么不对了，总之相信阿音就好了。阿音对了皆大欢喜，阿音错了好歹还有自己在陪着她，嗯，美滋滋。
　　言老爷看上去似乎终于不耐烦了，将言朔往身后重重的一推，然后被两个下人直接就按在了马上不得动弹，连话都说不出来，只能眼珠子骨碌碌的转着，无助的看着洛音的那个方向。
　　“几位姑娘你们都听好了。”言老爷最后再瞪了一眼言朔，然后自己则是上前了几步，运起了内劲开口让瞭望楼里的那几个人正好听了个清楚，开口说道，“我言家的目的很简单，将洛音给交出来，其他人我们井水不犯河水，言家不会为难你们任何一件小事，你们想去哪里都可以，我言家不会过问任何事情！可是，如果你们还是这般冥顽不灵不识好歹，就不要怪我言家不择手段了！”
　　殷晗初的性子本就比较急，这些年小霸王惯了，这些日子照顾阿音跟着阿音，被阿音教的没脾气，现在猛地被人这么一刺，突然就想起了以前为非作歹的那段时间。自己何曾被人这样按着头给威胁过？你这是看不起我华月的第一小霸王！
　　“下面的人听着！”殷晗初毫不顾忌形象也跟着开口喊了两声，让他们都给听了个清清楚楚，“我殷晗初的目的也很简单，你们跪地给阿音磕三个响头然后乖乖的爱去哪去哪的滚蛋，我华月的数万铁骑自然会好好待在他们应该待在的地方，不然以我华月倾国之力，还不信踏不平你们言家一个家族！你若是还是这般冥顽不灵不识好歹，就不要怪我殷晗初不客气了！”
　　殷晗初几乎就是将言老爷的话原封不动换了个称谓的给换了回去，言老爷当即就气的脸色都涨红了起来。这个时候显然是诗月谷被围，她们处于一个劣势，没想到殷晗初竟然还敢这般和他叫嚣！是谁给她的勇气竟然说出这样的话来，看来非要是给她们一点教训了，不然她还真的以为自己带来的言家数十人的精锐都只是好看而已！
　　殷晗初酣畅淋漓的回击了过去，然后长长的舒了一口气，看向了洛音，突然就咧嘴一笑，“不管怎样，咱们的气势不能输。被人欺负了好歹要骂回去。等真的火烧眉毛了再想那些着急的事情好了，反正也不过是在诗月谷多待几日，正好我们也还能再玩两天。”
　　洛音看着殷晗初的笑颜，原本沉重的气氛也变得轻松了起来。殷晗初的乐观总是让人觉得这并不是一件什么很了不起的大事，大家当成是一个玩笑，笑笑也就过了。
　　“你们……你们真是！不知好歹！”言老爷的脸色变得铁青，看着她们压根就没有将自己说的话当一回事，眼神幽暗了下来，想着老太爷说的尽量拿洛音活口回去，若是她们反抗就干脆就地格杀的话来，认定了现在的情景，还是干脆直接就让人血溅当场好了，好歹还痛快的些。
　　“来人啊！放箭！”言老爷在有了那个认知之后，深呼吸了一口气，然后开口说道。言老爷的身后立即就聚集了一大堆人马，每个人的手上都拿着弓箭，齐刷刷的对准了诗月谷的方向。数过三二一之后，无数的箭羽直接就朝着她们的方向给飞了过去。
　　殷晗初眼疾手快，直接就压着洛音扑倒在了瞭望楼的地板上，头顶都是羽箭嗖嗖飞来的破空之声。将岚月也是护着言诗玖蹲了下来。好在瞭望楼足够宽敞，栏杆上当成是盾牌，在里面的人清楚的听见外面有锋利的箭矢直直的插入了木头的声音。
　　“放心，当初建诗月谷的时候是我盯着修建起来的，这门前防御用的瞭望楼用的是最为坚固的木料，而且我让人在上面涂了桐油，只要我们不露面，这里倒是绝对安全的。他们的箭不可能无休无尽，等他们的箭射完了以后，我们趁机跑下去。”言诗玖对自己亲自督造着建起来的房子还是有点信心的，这个时候也并没有见有多慌张，“等我们下去了，我就去启动机关，至少让他们不能随意的过来。”
　　殷晗初和洛音抱得极近，也是认真的点了点头，谁也没有出声，仔细的听着外面的那些声音。里面相对来说会比外面要安全的一些，但是也有一些流箭飞了进来，言诗玖随手就扯了洛音腰上的情缠挥舞着，将所有的流箭全部都挡在外面，让这里面的三个人护的极为周全。
　　“原来这条腰带我一直都用错了法子，我说怎么到了阿玖的手上，都变得这般有威力了呢？看来等会安全了，我可是要好好问问阿玖，这到底是怎么用的了。”洛音看见了言诗玖的模样，在这无比紧张的时刻竟然主动的开起了玩笑，让她们一下子就感觉压力没有那般大了起来。
　　“习惯不同而已，等会我教你用这些东西的诀窍。”言诗玖也是跟着一笑，感觉到外面的风声渐渐小了不少，看起来这一波箭雨，似乎终于要消停了下来。
　　果然再没有了其他的声音。殷晗初敏捷的站了起来，勇敢的看向了言老爷的方向，果不其然看见了言老爷一脸的恼怒，看着她们的模样。殷晗初看见了这个情景，没有忍住噗嗤一笑，然后对着言老爷做了一个鬼脸，呵，就这点本事，也敢来从我手上抢走阿音？
　　言老爷也完全没有想到竟然这么多箭，还是奈何不了诗月谷的一个瞭望楼，脸色更加黑了起来。这诗月谷是铜墙铁壁么？怎么会难以攻打成这个样子！不过他也不能带着手下人直接就冲进谷里去，那是更加愚蠢的一种行为！
　　别人不知道还情有可原，可是他还能不知道么？言诗玖是墨家的唯一传人，当年墨老鬼将所有的手艺全部都传给了这个女娃娃也不肯让自己学到一点分毫，她得了所有的传承，做一套机关下来简直就是毫不费力的事情！自己若是贸然就带着人走了进去，那不是正好就中了她的下怀，白白的给她们送到面前去！
　　言老爷眯起了眼，脑中飞快的闪过了一系列的方案，然后终于沉着了下来，眼神阴鸷的看向了自己身后的下人，语气中带着难以言说的威压：“准备一下，在箭上点火！”


第146章146事情转机
　　“父亲,不要这么做啊！”言朔听见了言老爷的话,不可思议的瞪圆了双眼,然后看向了诗月谷的方向。诗月谷虽然机关众多,但是这些机关其实铜墙铁壁的也是很少，大多都是由木头制成,上面又涂上了桐油，最为惧怕的就是火攻。
　　一旦这个火真的烧了起来,那里面的人几乎就是走投无路,只有坐以待毙的份。
　　“糟了,他们打算用火烧了诗月谷。”言诗玖的眉头皱了起来，有些为难的看向了将岚月,显然也是对这一招完全没有任何防备的样子。如果真的用火的话,怕是她们今天真的会交代在这儿。
　　将岚月同样也是咬了咬牙：“他们也是胆子大。当初我在调桐油的比例的时候，特地在这里面加了一些东西，为的就是防止别人用火烧的方式危害我们谷里的安全,一旦烧了起来，就会往四周散发毒烟,他们只要吸入一点,就会肠穿肚烂而死,倒是可以看看，是谁先死的比较快！”
　　“那我们能逃过吗？”殷晗初反问。
　　将岚月：“……”
　　众人：“……”好的，明白了。
　　言家已经将所有的箭上全部用沾满油的布裹好，用火折子点燃了，然后笔直的指向诗月谷的方向,开口威胁道：“洛音，你们若还是打算负隅顽抗，那我也没有什么好说的了，将岚月好心收留你，而你却让整个诗月谷化成灰烬！这就是你对将岚月的报答！朔儿都知道要对将大夫好生道谢，再看看你！”
　　就算是洛音明知道这是他的挑拨离间的计谋，但是这个确实是戳中了自己的痛点。这些时日以来，真的是受了这对妻妻的诸多照顾，如果真的是因为自己，让将岚月和言诗玖这些年的心血毁于一旦……自己是真的很会过意不去的。光是这一点，就让自己足够的犹豫。
　　“别胡思乱想。”将岚月看出了洛音的顾虑，然后看了一眼殷晗初，然后认真的开口说道，“不要想那么多乱七八糟的事情，这些东西对我们来说不过是身外之物，只要好朋友平安，这些东西大不了就是重头再来。你把我引荐到华月的贵族圈子里去，我保证不出一年我重建诗月谷的资金就全部都回来了。”
　　殷晗初没忍住噗嗤一笑，跟着开口道：“阿音你不用担心什么，岚月姐姐和玖姐姐如果在意这个，就会直接将我们给赶下去了。我们都明白朋友比那些钱财重要的。”
　　言诗玖没有说话，但是那个笑容无比的坚定，认真的点了点头。
　　洛音的心中稍微宽慰了一些，勉强也扯出了一个笑容，就算心中已经思绪万千，可是还是将它压了下来，装作了一副不在意的样子，将所有的烦恼全部都自己扛着。
　　“喂。”将岚月想着如此僵持着也不是一个办法，难不成还真的让言家的那条狗放火箭吗？就算是不能打消他的念头，好歹也要让他有所顾忌，所以将岚月勇敢的站了起来，居高临下的看着言老爷的方向，眼神轻蔑。
　　言老爷看见她们中间终于有了一个人要开口给自己这边一个回应，面色上又是一喜，伸手让下人们的动作稍稍停了下来，自己饶有兴致的看向了将岚月的方向：“将大夫还有什么遗言要和我们交代的吗？您救我儿一命，我们倒是可以考虑看看帮你完成你的遗愿的。”
　　“不不不，我是劝你不要轻举妄动的。”将岚月的脸上看不见一点害怕，反倒是还多了几分看好戏的戏谑，“你说要烧了我诗月谷，其实我心里也是慌着的，毕竟这是我和我夫人这些年的心血结晶，说毁就毁，让我也是痛心的很呀。”
　　言老爷听见了将岚月的话，显然这件事是有门的，于是脸上的姿态做的更加高傲了几分，开口说道：“既然将大夫明白这其中的利害，识时务者为俊杰，还是快点将洛大人交给我们吧，其他的事情，我们都好商量。这诗月谷嘛，自然就是原封不动的还给您了。”
　　“呵呵，我可不是这个意思呢。”将岚月看上去无比正经的听完了言老爷的话，然后又笑了出来，语气竟然比言老爷还要张狂了几分，开口说道，“你要放火是你的自由，但是你可知道，我诗月谷可不是什么人都能来撒野的地方，你认为我和我夫人会放任这么大的一个漏洞在这儿吗？诗月谷一燃烧起来，这毒烟就会充斥着整个山谷，到时候我倒是想看看，是我们之间，谁先死？”
　　言老爷的眼神一凛，竟然没有想到她还有这么一招，但是气势还在原地不肯轻易落下，也不肯将自己放低一点姿态，继续说道：“看样子，将大夫和我言家之间，似乎有什么事，是我们谈不拢的咯。”
　　将岚月一点都没有畏惧，在栏杆的下面给了其他几人一个手势，让她们不要轻举妄动，自己则是继续面对着言家的那群人：“大不了就陪你好好玩上一场罢了。只要我不死，我就能保证我身边的人全部都活着。可是你敢吗？中了我的毒，你以为这个世间还有谁能解？哦不，可能还撑不到你求救的时候你就死了，尸骨无存。你自己一无是处一条烂命没有任何价值，但是你身后的下人们呢？言家这个大家族，就是这样不将手下当人看，任凭他们跟着去死的？”
　　言老爷和她们玩语言文字游戏，攻心为上让洛音心神不宁，自己自然也能用语言回击回去，随随便便就用两句话让他的人也和言家有了嫌隙。
　　果不其然将岚月的话让言家的几个下人的眼神稍微有些闪烁，就连脚步也缓缓往后退了好几步。
　　“你们做什么！还真被这个妖女给吓着了？她不过是糊弄我们罢了！”言老爷咬了咬牙，心中也有些犹豫不决，但是看见了自己的下人也是这么做，心里就变得极其不舒服了起来，很想这个时候当场杀个人杀鸡儆猴一下其他的下人们。但是自己也是明白的很，一旦自己动手，就是真的中了将岚月的诡计。
　　那几个下人有些不安的看向了言老爷，不知道该怎么表达自己内心的恐惧，只好用求救的眼神看着言老爷。不是自己愿意被将岚月这不知是真是假的话给吓到，只是这种事是宁可信其有，不可信其无的。尤其是将岚月的医术大家都是有目共睹，这个女人不仅是医术高超，毒术也是世间少有，若是真的沾上了，那就犹如跗骨之蛆，是会难受一辈子的事情。
　　他们当老爷当少爷的，随便生个小病就有家族中花大价钱去给他们治，而自己这些下人们，却是什么都没有，只能眼巴巴的看着。这怎么能不让人有心里上的落差？
　　言老爷低声的呵斥了几句，看见自己的手下们还是一副萎靡不振的样子，心中的怒火更加熊熊的燃烧了起来，自己也摸不透将岚月说的是真的还是假的，万一是真的，那自己需要操心的事情恐怕还多着呢。
　　“你们还将少爷绑在这儿做什么！不是让你们先将少爷给送回家族中去吗？这小子尽知道给我惹事，等我回去了一定要好好的给他一个教训不可！”言老爷咳嗽了两声，然后愠怒的说道，直接就让那两个下人压着言朔回去。
　　“我不走！父亲，我不能眼睁睁的看着你毁了整个诗月谷，父亲，不要冲动！”言朔拼尽了全身的力气，就是待在原地一动不动，但是嘴上还是劝慰这言老爷不要真的动手。
　　“哈，你怎么不动手了？怕了？”殷晗初也跟着站了起来，哈哈的嘲笑道，“大不了就是同归于尽而已嘛，没什么好怕的，你们这么多人，下黄泉好歹还有个说话解闷的。”
　　“你……”言老爷看着自己的下人人心不稳的样子，已经清楚的知道了将岚月的话彻底的起了效果，让自己的手下成功的人心涣散，恐怕自己一下令，他们就能立即往谷外争先恐后的飞跑出去。这场仗还怎么打？没想到她们都已经被自己逼到了这样的地步，竟然还能绝地反击到这种程度，果然这四个女子，任何一个都不容得小觑。
　　言老爷知道现在自己已经完全没有了退路。不管其他会是什么样的结果，至少自己今日是一定要让洛音无法活着走出这个地方的，就算是要牺牲言家好不容易培养下来的一些精锐也是如此！只是在这之前，唯一需要处理的就是……
　　言老爷又意味深长的看向了言朔，语气十分严厉，毫不犹豫直接就一掌劈在了言朔的颈边。言朔本来就对言老爷毫无防备，再加上言老爷刻意的控制了一下力道，不伤到言朔的前提下，直接就将言朔直接给弄晕了过去。然后挥挥手，让两个下人将言朔给带了回去。
　　“早知道这小子这么难缠，直接就该打晕了让人给带回去！省多少麻烦事！”言老爷深呼吸了一口气，眼神中都是烦闷，开口说道，壮了壮其他人的胆气，“若是她们真的有办法脱身，现在还会在这儿和我们瞎扯来威胁我们的吗？她们不过是虚张声势罢了！”
　　大家听见了言老爷说的那番话，仔细想想似乎也是这个道理，若是将岚月真的要动手放毒的话，又怎么会现在还在跟他们扯皮？分明就是要拖延时间让人自乱阵脚的模样，她们若是真的有这个本事，早就已经放出来了，以他们的性命作为威胁，直接就可以换取她们平安离开的机会了。可见她们并不是真的那般有底气。
　　呵真是好一出空城计！险些还真的中了这几个心机深重的女子的奸计了！
　　“你们大可以来试试啊！”言诗玖也跟着站了起来，语气平淡却带着不容任何人侵犯的威仪，让人无法怀疑她说话的真伪性。大家看见了言诗玖的反应，也是不知道该怎么办，互相对视了一眼，都有些犹豫。
　　任务完不成最多也是被责罚一顿，但是将岚月的毒可是直接威胁生命的啊，早死不如晚死不是，谁都怕死，就算是任务失败要被家主处死，好歹也比现在多活几个时辰呢。
　　“大家不要被这些女子给诱惑住了！她们最善于骗人，我们一定要擦亮眼睛！不要再跟她们废话了，直接动手吧！”言老爷的眼睛里充满血丝，看着那两个下人已经带着言朔消失在了自己的视线之中，这才将注意力全部都放在了那几个女子的身上。
　　洛音被殷晗初护在了身后，将岚月和言诗玖也像是一堵坚实的屏障，没有丝毫怨言的将人给护了起来。洛音的眼神带着忧伤，但是这个时候却清楚的明白很多事压根就不是自己能控制了。
　　这些朋友们，真的不知道该说些什么比较好，真的，很想好好的谢谢她们，如果还有机会的话。
　　将岚月清楚的知道，如果那火箭一旦飞过来，就不是简单的一两盆水就能解决的事情了，虽然能够拉着他们一起垫背，但是想想还是……好气啊。
　　言老爷看着下人们虽然听到了自己的话，但是还是有些犹犹豫豫的样子，没有忍住的暗中骂了两声，踢开了一个举着弓箭但是犹豫不决不知道该不该动手的手下，直接就抢过了他手上的弓和那个人一直坚持举着的还在滴着热油的箭，稳准狠的对准了那瞭望楼的上方！
　　“既然大家都没有什么好说的，那就实打实的来干一场吧。洛音，我言家今日是不会让你活着离开这个地方！还是让你们都死的痛快些吧！”言老爷的话已经带着几分的癫狂，没有任何的犹豫，手一松，箭就顺着自己的视线飞了出去。
　　在明知道自己可能会死的那一瞬间，大脑中可能会想到什么？或许会像是走马观花一般将自己还有遗憾的事情飞过一遍，又或者是捶胸顿足内心无比的恐惧。可是洛音却什么都没有感觉到，大脑一片空白，只记得殷晗初将自己抱得紧紧的，让自己无法呼吸，让自己看不清究竟发生了一件什么事情。
　　真是的，还是连累初初了啊。自己最不想连累的，就是搂着自己的这个女子。可是现在倒好，你害她和自己一起经历了这么恐怖的事情，还能说些什么呢？还有其他的朋友，才刚认识这短短的半个月，就已经可以交心交命，真是人生的幸事啊。
　　只是这份幸事，来的太过短暂了。真想，多活一段时间啊，真想，将这些事多经历一些啊。初初，真想和你一起白头到老啊，一起去经历其他的事情。这样一想……真的，好不甘心啊。
　　殷晗初倒是没有想那么多，不管是生是死，总归要和阿音在一起就对了。和她在一起，就没有什么好怕的了，其他的事情，又能怎么样呢？
　　随着言老爷的那根火箭飞了出去，其他的下人都算是找到了主心骨，也是跟着稳定了心神，手中的箭离弦飞射了出去，目标很大，都是飞向了诗月谷的方位。
　　瞬间这漫天的火光就成为了一道铜墙铁壁，直接就印着她们的轨迹冲了过来。
　　时间似乎过了许久。久到压根就感受不到燃烧的灼热。就在所有的人都以为这件事已经毫无回转的余地的时候，却发现那些原本自己想象中的万箭齐发的模样，并没有真的出现。
　　那数百支气势磅礴的箭矢，似乎被定格在了空中，不是自己视线中的残留，是真的停在了半空中，像是被一只无形的大手，直接就给在空中抓住了，摆下了一张密不透风的大网，让那些箭矢动弹不得。
　　究竟是怎么回事！殷晗初简直不敢相信自己所看见的，不可思议的看向了洛音，看着洛音的表情又发觉这件事估计和她也没有什么关系，于是又看向了将岚月和言诗玖。
　　对方也是一脸意外的样子，完全不知道现在究竟会是一个什么样的情况。
　　“这……发生了什么？”最后还是殷晗初喃喃出声。现在的场景，未免也显得太过诡异了吧。真的不是自己的幻觉吗？
　　“可能……我们获救了？”洛音皱着眉看着眼前的一切，完全不知道自己该说什么，能说什么，甚至也不知道自己说了什么，只是大胆的来了一个猜测。
　　“是不是你之前救了什么了不起的人物，所以在这个关键的时候人家选择来报恩还你一条命？”言诗玖狐疑的看向了将岚月，有些不确定，但还是忐忑的问了出来。
　　“我救了谁你还会不清楚吗？怎么可能会是我的病人？更何况你知道我救人的习惯的，一般都喜欢当场结清，事后不拖不欠没有丝毫牵扯，如果他们真的有心报恩，我又怎么可能这些时候一点蛛丝马迹都看不见？”将岚月同样也是一脸的不可思议，咬了咬牙反问了回去，“是不是你做的暗器太过有名，让一些想要求你帮忙又不好意思开口的人来帮忙的？”
　　“我不知道啊！”言诗玖跟着激烈的讨论了半天，然后一个两个都排斥掉了这些个可能性，然后齐刷刷的看向了殷晗初和洛音，“是不是晗初或者洛大人认识的朋友？晗初的暗卫？洛大人的人？”
　　“不是，我入谷之前就已经将我的人全部都遣送回京城了，我不传消息就算是我有生命危险都不会过来的。应该和我没有任何关系。阿音？”殷晗初也将自己的人际关系全部都想了一遍，也是一一的排除，最后只剩下唯一的可能性，那就是洛音的那边……
　　“我，我不知道。”洛音实在是想不到还会有谁，也只能茫然的摇了摇头。
　　言老爷显然也是看见了这不可思议的那一幕，只是短暂的愣了一会，然后又变成了恼羞的模样：“谁！是谁在搞鬼！既然敢动手脚，就堂堂正正的站出来啊！这暗地里偷偷摸摸，你们是想要做什么！”
　　没有任何人回应着他的话。空中的那些箭上的火，在瞬间全部都被内力给扑灭，然后轻轻的一个抖动，那数百支箭像是被卸走了全部的力道，哗啦一下子全部都落在了地上。
　　好高深的武功。这是在场之人全部的想法。
　　这暗中相助之人若是想要动手，这里所有的人几乎都不是他的对手。可是现在这个模样，还真的不知道来者何人，他的目的究竟是什么，是敌是友。
　　“可恶！你们的意思是打算帮着洛音了吗？出来！”言老爷恼羞成怒，伸手又取了一支火箭，再一次朝着洛音的方向射了过去。
　　果不其然那支箭又在半空中停了下来，火焰渐渐的消散了下去，然后当着所有人的面，箭身裂成了好几寸，落在了地上的那一群散落的箭矢上面。
　　言家的人突然就感觉到一阵的寒意。
　　而那诗月谷的大门口，原本空无一人的地方，突然就出现了一个黑色的身影。
　　看身材是一个玲珑有致的女子，她身上穿着方便行动的黑色劲装，将全身都给包裹在了那一团的黑色中，长长的头发被一根红绳绑起了高马尾，看不见任何的一点表情，黑色的面罩将她所有的容颜全部都遮挡了下来，只留下一双看不出眼中所想的深邃眼眸。
　　殷晗初和洛音可以肯定自己从来没有见到过这个女子。将岚月和言诗玖也是对视一眼，从对方的眼眸中看出了同样的情绪，她们也没有见过这个人。
　　言老爷看见自己控制不住的人终于露出了真实的面目，竟然还是这样一个手无寸铁的女子，眼神里冒出了火来，看向了那个女子，大声的质问道：“你究竟是谁！你为什么要帮她们！”
　　还不等得到回答，就看见那个女子如同一道黑色的闪电，瞬间就出现在了自己的面前，在自己意识还未来的及归来的瞬间，自己就已经被她给强硬的按在了地上，只听见似乎是来自地狱的两个强硬的字：“放人。”
　　作者有话要说：哈哈哈以前有伏笔谢过这人是谁的，但是你们估计找不到嘻嘻。
　　祝大家新年快乐！明天更新前留言的给红包包~~~


第147章147影煞第五席
　　所有人都被这突如其来的变故给吓得不知所措。
　　言老爷以一个十分屈辱的姿势给按倒在地上,那女子单手锁着他的喉骨,却又留了些许缝隙让他尚能发生,另一只手却是扣住了他的脉门,自己只要稍微不让人如愿的话，恐怕下一秒就能让他筋脉寸断而死。
　　那个女子平静的有如一汪死水,看着他的眸光不带一点温度，冷冷的两个字脱口而出：“放人。”
　　言老爷心神一凛,仿佛在冬日里被凉水一激,浑身上下都打起了冷颤来,这是从心口传来的，从未有过的寒意。自己是,真的会死在这儿。这比方才那种可以期望能逃过一劫的侥幸完全不同,是一种必死的绝望。
　　那女子也没有出言催促，但是那冰冷的目光落在言老爷的身上，无言中又带着一股压迫。言老爷瞬间就忘记了老太爷之前对自己的千叮万嘱,颤颤巍巍的抬起了手，让言家的下人,让出了一条可供马车行走出去的大道来。
　　“我对杀你没有兴趣。”黑衣女子松了手,站了起来,往后退了两步，冷冷的看向了言老爷，依旧是言简意赅，“不要对她有什么不该有的心思。”
　　言老爷这才觉得腿软，深呼吸一口气,自己想站起来可是手脚却是绵软无力，最终还是让身旁的两个下人，将自己给搀扶了起来，话还是说不出来的，看着那黑衣女子如同看见了鬼魅，不敢有什么大动作。
　　有着这般功夫的女子，若是自己偷袭，恐怕也不会有什么好下场吧。
　　就在这千钧一发的时机，突然就从后面又跑来一个言家的弟子，喘着粗气，颇为忌惮的看了一眼那黑衣女子，然后对着言老爷急急的开口说道：“老爷，老太爷命您这件事就此作罢，速速回家族中去。”
　　言老爷心中的惊愕更甚，出门之前老太爷已经将利害同自己挑明，也是立下了不是你死就是我亡的约定，现在却突然让自己放弃这些，这不就等于是放洛音回去京城，将来祸害无穷啊！
　　可是若是不放，现在又能怎么样呢？有这个黑衣女子在，他们又怎么可能会有丝毫的机会？横竖也逃不脱一个死字罢了，若是硬碰硬的打下去，恐怕自己这些人都要丧命在这个地方，索性还是趁着这个台阶，至少面子上还能过得去，这条命也暂且保了下来。
　　“呵，今日就算是你们好运！我言家暂且放你们一马！”言老爷刚想再逞一下口舌之快，看见了黑衣女子的那个模样，又生生的将后面的半句话给咽了回去，带着手下人逃命一般的狼狈的撤退了下去。
　　在瞭望楼上看清了这一切的那四个女子，心情皆是复杂。
　　“好歹人家救我们一命，我们至少也问清楚这是哪位恩人，将来回到京城，也好报答才是。”洛音在其中终究是最为稳重细心，牵了殷晗初的手最先走了下去，诗月谷的下人们打开了大门，迎着那四位姑娘出了门。
　　“只是这言家就这样退了回去，将来也不知道会不会对我们的行程发难，阿音，我觉得我们还是小心一点比较好。”殷晗初的脸色也不是很好看，眉宇之间带着都是对前路的担忧。
　　洛音只当殷晗初是被这种突如其来的事情给吓着了，平时都将她保护的太好，除却上次在运城碰到的那些事情之时，并没有让殷晗初遇到什么挫折，还是要好好安慰的一下。所以洛音更加牵紧了殷晗初的手，摩挲着她纤瘦的指节，将自己想说的那些那些安慰的话全部都递了过去。
　　“这姑娘也是颇有古怪，虽然救我们一命，但是是敌是友我们尚且不能确定，虽说要报恩，但是防人之心也不可不有，总之，先探出这位姑娘的来历才是。”言诗玖和洛音一样，都是尚且能保持理智之人，轻叹了一口气，还是勉强扯出了一个笑容。
　　经历了这种事，其实大家都不怎么能笑的出来，将岚月毫不顾忌还有其他人在，亲昵的搂着言诗玖的肩，在她的耳边低声说了什么，言诗玖也微笑着回答了，然后两人又一起笑了出来。
　　那黑衣女子冷眼看着那言家的人已经彻底消失，这才收回了目光，往四周看了一圈，再没有发现什么可疑，这才将视线移回到了向自己款款走来的那四个女子的身上。
　　“今日多谢姑娘搭救，我们原本以为要命丧在此，幸好姑娘突然出现，为我们拖延了时间，让那贼人狼狈而归。如此大恩，还请姑娘报上名姓，等洛音回了京城，对姑娘好生报答。”洛音松了殷晗初的手，对着那位姑娘微微一个欠身，倒是将自己的气度完整的给展现了出来。
　　“姑娘是自己为主，还是身后有人？姑娘若是想从我们的身上图谋些什么，大可直说。你救我们一条性命，所提要求我们自然会全力帮你达成。”殷晗初总觉得这个女子的身上有种让自己不是很喜欢的气质，阴沉沉的，让人不愿意打交道。并且从心而论，一种不知道从哪里来的预感告诉自己，不要让阿音和她有着过多的接触。
　　“我们这番变故来的突然，虽然要谢谢姑娘的救命之恩，但是恕我无理，还是要问清楚姑娘跟在我们身边的目的是什么，在这千钧一发的时刻，姑娘来的还真是巧得很。”将岚月微微一笑，直接就将大家心中最为殷切想要知道的事情给点了出来，毫不留情开口问道。
　　言诗玖看着将岚月的模样，总觉得还是有些不妥的，虽然将岚月说的话没有任何毛病，但是好歹人家救我们一命，这见面还没说什么话，就接到如此质问，想来心里也是不好受的。于是对着那黑衣女子报以歉意的一笑，开口说道：“姑娘莫要在意，我们绝对没有轻视姑娘的意思。姑娘救我们一命，感激涕零。我们也只是想要问清楚姑娘的来历，也好报答姑娘。”
　　黑衣女子却不肯说话，将那四个人好好的看了一圈，最后还是回到了洛音的身上，没有为自己做丝毫辩解，突然就单膝跪了下去：“属下见过洛大人。护好洛大人乃是我们的本职，不敢邀功。”
　　其余三个人将视线齐刷刷的移到了洛音的身上，大有询问的意思。
　　“你是阿音的手下？”殷晗初不解发问，看见洛音也是一脸的迷茫，忍不住的脱口而出问道，“我怎么从未见过你？”如果真的是阿音的手下，方才她救人的时候阿音就应该心里有数才对，怎么会和自己一样全然不知道发生了什么事情？可见阿音也是不认得的。
　　“我从未见过你。”洛音皱起了眉头，声音清冽，开口说道，“我虽然事情繁多，但是识人还是有些能力的，虽不敢说过目不忘，但是见过的人多少也会有点印象，我从未见过你。”
　　那黑衣女子听见了洛音的话，也不生气，而是平静的抬起了头，将自己的黑色面罩给取了下来，露出一张冷到极致的清秀眉眼，开口说道：“洛大人未曾见过属下。”
　　听见了这黑衣女子的话，洛音觉得心里的异样更甚，奇怪的想要开口再问，就听见那个黑衣女子也不再卖关子，直接就将自己的身份全部都给介绍了出来。
　　“影煞第五席泉翎见过洛大人。”黑衣女子重新给洛音行了一个见礼，开口说道，“洛大人和影煞并没有过多交流，洛大人接手影煞之后任务并不繁重，和洛大人接洽的也只有前三席，是以洛大人并不知道其余人也是十分正常之事。”
　　“影煞？”洛音听见了泉翎将自己的家门给报了出来，多少也觉得有些恍然大悟，然后又觉得有了几分不可思议，“你竟然是影煞之人？你为什么会在这儿？”
　　洛音想起自己在那一夜的晚上去找楚若说话，特别强调让楚若将影煞给全部调动出来放在身边以备不时之需，当时是想的极好，但是那天晚上……洛音悄悄的看了一眼殷晗初，突然就有些心虚，那天晚上总之是因为一些旖旎的事情，让自己彻底的忘记了有这么一回事，可是自己还是觉得不对劲的紧。但是又说不出来哪里不对劲。
　　若是影煞已经出动到了自己的身边，没道理楚若给自己的书信会只字未提。还有，若是影煞，这功夫虽然看上去不像是假冒的，但是会一直不现身藏着吗？直到自己性命堪忧的时候才会出现？
　　“影煞是什么？”殷晗初听着这个名字十分的耳熟，但是一下子想不起来究竟是哪里听说过这个名字，于是索性就不想了，直接就握住了洛音的手，开口问道，“阿音我以前从未听你说过。”
　　洛音将自己内心的怀疑全部都给收了起来，然后看着殷晗初笑的和善：“影煞是一队特殊的人马，相当于你的暗卫，但是能力要比你的暗卫要高上的些。”
　　殷晗初这一下就明白了，原来是洛音手下的暗人。但是洛音手下的人没道理她没见过啊，而且她手上的势力从未瞒过自己，虽然自己没有一个一个的见过人，但是好歹也知道大概是哪些，这个影煞，却是从来没有听说过。想到这里，殷晗初又有些不满的捏了捏洛音的手。这个女人，究竟还有多少事情是在瞒着自己？
　　洛音犹豫了一下，脸上有了几分尴尬，凑到了殷晗初的耳边小声的说道：“这原本是属于每任皇帝的机密队伍，但是太上皇将这支人马给了我。我原本打算等你成熟了些将人还给你的，他们也不怎用，就……忘的差不多了。前段时间运城那件事给了我一个警钟，我才想起来还有这些人在的……”
　　“没事，我又不怨你。”殷晗初的语气闷闷的，叫人一下子就能听出她的不开心。
　　洛音听着殷晗初的话又怎么会不知道她的心思，她故意说得如此大度，但是心里还是憋着一股气呢，少不得要好好哄一阵子，不然其他每件小事都跟你闹个小性子，这可真是受不住。
　　“初初，等会我跟你仔细说说，现在我们先解决眼前的事情好不好？”洛音看着周围还有其他人在，尤其是泉翎还冷冷的就站在周围，虽然不发一声，但是让人无法忽视她的存在。洛音只好在心里叹了一口气，很多亲密的事情，在大庭广众之下还是做不出来的。
　　“回禀洛大人，我们一直留守在京城之中，前段时间收到了楚若大人的调令要到洛大人的身旁，所以马不停蹄的就赶了过来。”泉翎没有丝毫的隐瞒，看向了洛音，简单的解释道。
　　洛音将注意力移回到了泉翎的身上，总觉得还是有哪里不对劲的，但是又说不出哪里有问题。泉翎说她是影煞之人，也说了是楚若让他们都过来，这一切都能对的上，究竟是哪里，不太对劲呢？
　　“既然是楚若让你们来的，那为什么我只见你一人？你说你是影煞之人，可有凭证？”洛音心中的警惕一下子就被调动了起来，牵着殷晗初的手紧了紧，语气更加的平淡，带了几分平日里摄政王的威仪出来，“影煞之人以实力排行，你说你是第五席，那就是排第五了，你前面的四人去了何处？”
　　洛音问的冷静，可是旁边听得将岚月和言诗玖却心中的惊愕完全不知道该如何说出口。方才这姑娘的实力大家都是有目共睹，就连这样的功夫都只能排行到第五，那前四会是什么样的怪物？这支影煞的队伍若是全部出动，那岂不是比千军万马还要厉害？
　　洛音的心思流转，想起之前和影煞那几人联络的时候，也只是见过影煞第一席和第二席罢了，第三席是回任务的时候偶然得见，但是他身上也有这影煞特有的影牌，标刻了自己身份的暗语。这也是谨慎的洛音唯一在意的地方，要证明泉翎的身份，她若是拿不出这个影牌来，恐怕还是有问题的。
　　最怕就是刚出狼窝，又入虎口。
　　泉翎似乎猜出了洛音会有此一问，手上动作顿了一下，然后还是冷静的垂下眼眸，从贴身的小包中拿出一块巴掌大小的红玉出来，双手递上给洛音，说道：“洛大人请看，这是泉翎的影牌。”
　　洛音伸手接过，平举在眼前，顺着光看见里面有许多蝇头一般的黑点小子，咋一看去没有任何规律，可是洛音却点了点头：“果然没错，泉翎，你且起来回来。”
　　在旁边的殷晗初却是看的有些心惊。洛音确认了这人的身份，可是为什么查看影牌的方式……和自己看碎片的方法一模一样？难不成，这二者还有什么关系？将岚月和言诗玖是见过殷晗初查阅碎片的，也是惊愕的看向了殷晗初，但是这两位也是人精一般的人物，马上就收敛好了情绪，假装什么都没有发生的样子，等着泉翎和洛音接下去的对话。
　　“洛大人，数天之前，我们接到楚若大人发来的信号要我们过去，于是影煞十二人从京城出发，直接就奔赴运城，但是等我们到了运城的时候，却正巧碰见了楚若大人准备回到京城。楚若大人说您现在安好，暂时不需要护卫过去，让我们随时待命，于是影煞便暂且跟着楚若大人一起回京。”泉翎见洛音已经对自己有了几番信任，说话间也是有了几分自信，将语言随意的整理了一下，就开口对着洛音解释了起来。
　　“后来楚若大人收到了陛下传来的书信，知道了洛大人的踪迹是在诗月谷，当时就想派人过来，但是陛下有了谕旨让楚若大人不要打扰，说是过段时间就回到京城中去。楚若大人不得不听，但是又担心洛大人和陛下的安危，所以属下自告奋勇找到了楚若大人，想先来找到洛大人，凭借属下的隐匿本事断不会让洛大人看出一点端倪来，暗中守护在洛大人和陛下的身侧，等护送着洛大人回到京城之后，再由首席领着去向洛大人赔罪。只是没有想到果真有人想要加害洛大人，所以属下才不得不现身，还请洛大人不要介怀。”
　　洛音听着泉翎的话，逻辑上没有一点漏洞，让人偷偷过来暗中保护着，这一看就像是楚若会做的事，这点倒是无需怀疑的，只是真的就是这样吗？洛音总觉得肯定还有什么是自己不知道的，所以一定要剥茧抽丝全部都问个清楚，这样才能找到其中最为不对劲的那个地方。
　　“你是说，你自告奋勇？为什么。”洛音是少有的咄咄逼人，开口问道。这让殷晗初都察觉出了一丝的不对劲。在殷晗初的印象中，洛音一直是理智胜过直觉，在无凭无据没有丝毫把握的情况下，几乎不会对人这般逼迫，真的只是因为洛音直觉不对劲么？
　　泉翎一愣，没想到洛音竟然会问的这么细，一个眨眼也就明白洛音究竟是怎么想的。于是她也完全不心虚，坦坦荡荡的就对上了洛音的眼睛，大大方方的回答着：“影煞先前接到的任务就是保护洛大人，但是因为诸多变故我们并没有见到洛大人的面。影煞的规矩是要主人亲口给下达其他的命令，否则这个命令就要继续下去，我们没有保护洛大人，就算是任务失败。这四个字对于影煞的人来说是无上的耻辱。”
　　洛音挑了挑眉，竟是这样么？可是那为什么，来的不是第一席或者第二席，至少来个自己眼熟些的？偏生是第五席的泉翎？
　　“我们心中也清楚的很，等洛大人回来京中还有一段的时间，楚若大人也没有让我们去找洛大人的意思，所以我们就歇了这个心思。但是后来有了洛大人的消息，楚若大人又担心的紧，所以我们又想起了这个任务来。泉翎是影煞前五中唯一的一个女子，自然要比男人来盯着洛大人要方便多。泉翎原本也打定了主意，非到洛大人生死攸关的时候绝不出手，是以洛大人现在才知道泉翎的所在。”泉翎不卑不亢，将这件事彻底的解释了一个清楚，让洛音实在是挑不出任何的毛病来。
　　“阿音？”殷晗初牵着洛音的手指悄悄的动了动，扯了扯她的小指，阿音这问的，也太过凌厉了些吧，先不提这个人是否是她的手下，好歹刚才人家还救了我们一命，这样……不太好吧。
　　“我知道洛大人还不是完全信任泉翎的身份，但是泉翎确实没有一句虚言。楚若大人同意我独身出来寻找洛大人的时候，还给了我一条其他的命令，属下觉得这句话洛大人听了多少能够相信一下泉翎所说的真伪性，也大可等回到京城之后找楚若大人确认。”泉翎说话不带一点心虚，毫不介怀洛音的不信任，将视线移到了殷晗初的身上。
　　洛音看见了泉翎正在看着殷晗初，心里也清楚的很泉翎是想要说些什么。这话的确是自己和楚若说过的，楚若虽然内心不会同意，但是还是会按照自己说的去做。于是洛音压根就没有打算阻止泉翎将这句话给说出来。
　　“楚若大人说了，洛大人还让我们不管是在什么危急的时刻，都要先看顾着陛下的生命安危，在洛大人和陛下同时遇到威胁的时候，要优先救下陛下。就算是……就算是洛大人和陛下有冲突的时候，都要无条件的护着陛下。”泉翎说这番话的时候视线没有离开殷晗初，看着后者表情震惊看着洛音，也就没有再多说下去，“现在洛大人危机已解，泉翎接下去的行动全凭洛大人做主。但是泉翎私心还是想留在洛大人的身边，若是洛大人嫌弃泉翎碍事，泉翎就好好的躲着，暗中护着洛大人，让洛大人感觉不到泉翎的存在，洛大人觉得如何？”


第148章148夜宿荒郊
　　洛音觉得并不是很想让泉翎跟在自己的身旁。没有别的理由,就是怎么瞧泉翎都觉得有些不顺眼。
　　殷晗初之前听见了泉翎毫无顾忌的将洛音交代的事情给说了出来,竟然全部都是因为自己,眼中的震惊还是化作了一些氤氲,牵着洛音的手也失去了几分力气，斜斜的勾在了洛音的手里。
　　将岚月和言诗玖作为外人,自然是不好说任何关于泉翎的去留的事情，只能默默往后退一步,等着殷晗初和洛音这两位直接的主事人做出回应。对她们来说,这件事其实是无甚么紧要的,就算是泉翎跟着，路上也不过是多一个伴,就算是不跟着,也完全没有任何影响。只是看起来，好像洛音不是很愿意的样子啊。
　　“阿音。”殷晗初将洛音给拉到了一旁，也深知习武之人耳聪目明,所以特地压低了声音，凑到了洛音的身旁,“阿音你是还有还有什么顾忌吗？为什么不将泉翎放在身边？现下楚若和子婵都不在,身边也没有一个护卫什么的,若是再出现言家这样的事情，我们该怎么办？”
　　“初初。”洛音的手反握住殷晗初，脸上有止不住的忧心忡忡，“我不是在怀疑她的身份，我只是觉得,她出现的太过讨巧，让我觉得，心里有些不安。”
　　“我倒是觉得并没有什么不对劲的地方啊，阿音你也确认过了不会有错，既然是自己人，还是不要将情绪表现的这么僵化好了，影煞以后还要被你所用，现在就让他们对你存了失望的心思，将来可怎么尽心尽力为你做事？阿音这可是你教我的，喜怒不形于色，好歹在她的面前还是要装一下样子的。”殷晗初知道洛音的担忧不无道理，但是洛音也只是猜测罢了，无法真的就证明泉翎是有异心之人。
　　“这……”洛音还是有几分犹豫，“我，我似乎还没有习惯多一个人。”
　　殷晗初双手捧上了洛音的脸，轻轻的捏了捏，笑道：“好了好了，现在还没到京城呢，不用板着个脸弄出忧国忧民的样子来。放轻松些。方才听泉翎说，你给他们下的命令是优先保护我？傻姑娘，你觉得你有事，我还会好过么？再说了，我们俩平平安安的，还能有什么事？”
　　“说的对，我们俩平平安安的，哪会出什么事。”洛音成功的被殷晗初逗笑，自然而前的牵上了殷晗初的手，“那初初觉得，我该不该将泉翎留在身边呢？是让她回去还是光明正大的摆在身边，我就听初初的了。你说什么，我都答应。”
　　殷晗初看了一眼泉翎，只见泉翎冷冽的站在原地，眸光沉静似水的看向了洛音和殷晗初的那边，殷晗初突然就打了一个寒颤，最开始见到泉翎的那种心情又重新回到了自己的身上，让殷晗初差点脱口而出的那句：“当然是留下啊。”生生的梗在了喉里。
　　不对劲，真的是如同阿音所说的不对劲。
　　自己最开始分明是不喜欢这个女子的，她身上总带着一种阴沉沉的气质，让人觉得她似乎在图谋些什么，就像是一把锋利的剑刃，泛着淬毒之后的幽幽绿光，总让人想着要离她远远的好。可是当她一开口说话的时候，却给人一种令人信服的力量，让人不得不相信她所说的话，然后将自己对她的那种要远离的本能警告彻底的洗掉。太可怕了……
　　这究竟，是怎么一回事？
　　“初初，怎么了？”洛音原本已经算是答应了殷晗初所说的话，心中也料定了殷晗初会开口让自己将泉翎给带在身边，可是没想到殷晗初只是瞥了一眼泉翎，然后脸色就变得有些看不懂了起来。
　　“不，我没事。”殷晗初想着自己刚才还亲口和洛音说的那些井井有条的道理，现在临时反悔也来的莫名其妙，只好对着洛音硬扯出一个笑容来，“阿音，我觉得，人我们还是明着放在身边吧。大不了我们平时多注意的些，就算是她想要搞什么小动作，也比在暗处来的艰难的些。”
　　洛音有些讶异殷晗初成长的如此之快，让自己有些意外。
　　“那好吧，我们自己小心的些就好。”洛音牵着殷晗初回到了将岚月的身旁，然后平静的看向了泉翎，“影煞就来了你一个人对吧。”
　　泉翎点了点头，和刚才的态度没有丝毫的变化：“就属下一人。洛大人放心，属下的功夫勉强还能看的过眼，送洛大人平安到达，还是绰绰有余的。”
　　“你的功夫，方才我也看见了。倒不用谦虚什么。你留下吧。”洛音这回倒是没有将自己的情绪往外放很多，而是平静的说道，让人猜不出她究竟是在想些什么。
　　“属下遵命。”泉翎又单膝跪了下来，对着洛音行了个礼，然后突然就看向了洛音身后不知道是什么表情的殷晗初，头稍微往侧边歪了歪，眨了眨眼，“泉翎多谢陛下美言了。”
　　泉翎还是之前一贯的冷冽语气，脸上表情也没有一点笑意，偏生这个眨眼却仿佛万里冰山中的一点初阳，融尽了冰雪，平白让人看出一点妩媚勾人的笑意来。
　　“！！！”殷晗初只觉得心头大震，如雷击一般愣在了原地。她她她她，她刚才做了什么？可是殷晗初定睛一看，泉翎刚才的动作似乎只是自己的幻觉，她还是那张冷冽的脸，平静的看着自己，哪有什么其他的动作？自己刚才看到的……到底是怎么一回事啊。
　　洛音深呼吸一口气，竟然也觉得有了几分难以呼吸了起来，真的后悔刚才将那句话说的太早，这个女人果然不能留在身边，尤其是不能让她待在殷晗初的身边。
　　将岚月和言诗玖也看见了这一幕，互相对视了一眼觉得这一路上估计是有好戏看了。
　　洛音的脸色从那一刻开始就变得不是很好看，但是又找不到发泄的源头，所以就只能冷着一张脸将殷晗初牵的更紧，在车夫重新将马车从诗月谷驶出来的时候只是随意的将岚月她们点了点头，然后拉着殷晗初就上了车。自己说出来的话断没有呼吸还没有喘匀就反悔的道理，可是看见泉翎那张脸，自己又是心烦的很。
　　泉翎知道这位主子不是很希望看见自己，所以等将岚月和言诗玖都上车坐好了以后果断的坐在了车外，和车夫坐在了一起，靠在车厢上，不发出一点声音，将自己的存在感降低到最弱。
　　“阿音……”殷晗初心头有些忐忑不安，但是也有些委屈。这分明就不是自己的错处，可是阿音却是的的确确的不开心了起来。于是也顾不得将岚月和言诗玖同在一个马车里，讨好一般的十指扣上了洛音的，整个人都扑进了她的怀里，如同一只猫儿一般在她的腰腹上蹭了蹭，讨好的意味十足。
　　“别闹。”洛音的脸上红了大半，也顾不得有什么好生气的部分了，直接就搂着殷晗初的腰将她往上带了几分。这马车里虽然也是一个狭小私密的空间，但是好歹将岚月和言诗玖都还在呢，虽然都假装没有看见，可是毕竟马车就这么大，说不知道发生了什么也是完全不可能的，外面还有一个耳聪目明武功高强的人呢，她就敢出格成这个样子，若是纵容的很了，她以后就能当着朝廷大臣的面直接亲上来信不信？
　　殷晗初趁机搂住了洛音的脖子让自己的身形稳了下来，在洛音的耳侧呵气如兰：“阿音，不要生气了好不好。我最怕你生我的气了。”
　　“放开！再不放开我真的生气了！”洛音觉得心头的窘迫更甚，在殷晗初的臂弯中挣扎了两下，看着殷晗初执拗的样子也知道如果话不说清楚，殷晗初是绝对不会善罢甘休的，这个姑娘也是一个吃软不吃硬的主，索性也就放软了语气，开口哄道，“我没生气，初初，我怎么会生你的气呢，你又没做什么让我气不过的事情。我是……没什么，你别多想，我就是有点烦。”
　　洛音还是没有说出原委来，总不好直说自己是因为泉翎对着初初的那个眨眼让自己不舒服到了极致，所以吃醋吃到了现在吧，这实在也太没有面子了。
　　殷晗初委委屈屈的松了手，眼眶十分适宜的红了，十足的一个楚楚可怜的小媳妇的样子：“嗯。”
　　洛音觉得有些头疼，这个小祖宗怎么又要哭了。于是眼神飞快的朝着将岚月那边瞥了一下，只见那两位女子十分默契的在一起讨论窗外的风景，两人凑在了一处亲亲热热的说着无关紧要的话，压根无暇关注她们这边，所以脸上也是一红，捧着殷晗初的脸，迅速的在她的唇上啄了一下：“这样，可满意了？”
　　殷晗初这回是真的开心了起来，噗嗤一笑，抱住了洛音更加不肯放手，方才的那种令人压抑着的气压全部都消失不见。被殷晗初这么一闹，就连洛音都觉得被泉翎给影响的心情一下子就恢复了不少。
　　“我们今晚是住在城镇还是露宿郊外？”将岚月听见这边没有了动静，也知道她们两人也是冰释前嫌，现在可以将自己所决定的事情拿出来一起讨论一下了，“因着言家的事情耽搁了许久的功夫，原本我想着是今晚正好可以到前方的镇子里休息补给一下，看眼下的这个速度，怕是等我们到了镇子上都已经过子时了，诸多不便也不知会否有客栈让我们留宿。”
　　“其实我倒是觉得，我们可以不用那么急着赶路。”言诗玖恰到好处的插了一句嘴，“我们所坐的这辆马车本就比其他车马要快的些，在算好的时限内到达京城绰绰有余，自己过得舒服路上安全也就好了，非要那般灰头土脸的做什么？今晚若是没有睡好，明天只会更加疲倦。我们坚持这几日倒是无妨，可是阿音的身子还没有全好，哪能这么舟车劳顿？”
　　“我无妨的，不用担心我。在路上本来就不好养病，倒不如早些回到京城，好生养着。”洛音听见了言诗玖说到这件事，尴尬的一笑，感觉到殷晗初搂着自己的手蓦地环紧了，就知道初初肯定不乐意了。
　　果不其然听见了殷晗初的声音凉凉，开口说道：“你回京城哪里会好生养着？不在京城都是这幅操劳的样子，等你回到了京城大事小事又主动给揽了过来，恐怕还没有这路上这般清闲呢。”
　　洛音只是笑笑，并不说话。
　　“岚月姐姐，你别听阿音的，这件事我能做主。”殷晗初的语气带着不容抗拒的坚定，“我们就当做是游玩一样，也别特地去赶路，哪儿风景好我们就去哪儿转转，京城反正已经那么多事了，再多堆两天也都无所谓，还是在路上就先一边养着，哪来那么多的废话。”
　　将岚月噗嗤一笑，看着洛音那副宠溺的样子，也知道洛音这算是默认了殷晗初的说法，忍不住开口打趣道：“行行行，反正洛大人的事你也是能做得主的。我和阿玖倒是哪里都无所谓，看陛下你的心情咯。所以陛下行行好，快点做出一个决定来，我们今天晚上到底是要赶一赶路，去客栈好生休息一下，还是干脆荒郊野岭来个露营调整一下心情呢？”
　　“客栈有什么好住的？我住过的屋子哪个不比客栈要舒服的多？”殷晗初说话还是一样的不客气，按照她那种贪图新鲜的性子，这从未尝试过得新鲜事情还是对自己吸引力要多的些，“阿音我们好像还从来没有过住在外面？也不知道这露宿山野究竟是个什么样子，不如我们今晚就试试？”
　　“都依你。”洛音倒是没有提出什么反驳的意思，而是询问的眼神看向了将岚月和言诗玖，想要得到她们的意见。结果没有想到那两个人则是齐刷刷的一副看好戏的模样，随她们折腾的意思不甚明显。
　　那这件事便这样定了下来。
　　将岚月掀起了马车的帘子，第一眼就看见了泉翎靠在车厢上，将一把刀抱在怀里，双目紧闭，像是在养神睡过去的样子，终究还是没有说什么，拍了拍车夫的肩，交代了下去：“龚叔，今晚我们不住镇上了，晚些时候你找个安全的背坡停了，我们就地休息，等明日一早我们再出发。”
　　“好嘞。谷主您就放心吧。车上棉被取暖一切都有，在马车里也是安全的很。这一条路都是大路官道，不会有什么毒蛇猛兽之类的东西，没有什么好担心的。”车夫听见了将岚月的话没有任何的异议，笑着答应了，“不如我们早些停下来，打些野味什么的，正好也让陛下和洛大人体会一下我们山野之人的乐趣？”
　　殷晗初听见了车夫这么一说，马上就来了兴致，跟着将岚月一起凑了出来，满眼都是兴奋：“好啊好啊，我从未见过打猎，我倒是想要尝尝这究竟是有什么好玩的！”
　　还没等洛音开口说话，就看见车夫旁边的泉翎突然就幽幽的睁开了眼睛，嘴角却像是勾起来了些许，但是仔细看又没有任何的变化。泉翎的声音听不出一点情绪的起伏，可是总叫洛音觉得心里有些闷闷的：“陛下放心玩吧，有泉翎守在周围，是绝对会安然无事的。”
　　殷晗初心里也是觉得奇怪的紧，分明在看见泉翎的时候是觉得这个女子需要好好注意的，可是一旦她一开口，自己又觉得泉翎这么稳重可靠之人，自己之前还要怀疑她，实在是太过一惊一乍了，这种矛盾的心思，却又找不出哪里有问题来。自己是真的能体会到了洛音的那种不安了。
　　“那就有劳你了。”洛音的声音又冷了下来，上前一步就将殷晗初给扯了回来，然后一言不发靠在了马车的软垫上，随手就拿了一本书看着打发时间。
　　殷晗初吐了吐舌头，像一只小猫一样窝在了洛音的身旁，没过一会又和放下帘子的将岚月聊到了一处去，欢声笑语充斥着整个马车。
　　一个下午悄然过去，眼看着太阳就要落山，车夫将马车给停在了一处背风平稳的地段，眼看着不远处就是一条小溪，地上也干燥宽阔，索性就停了下来，然后请了马车上的几位小姐下来。
　　“这儿挺好，视野开阔，我守夜也甚是方便。”泉翎在马车停稳之后不急着下车，而是先将周围给看了一圈，然后才开口确定了此处的安全，再将马车的帘子掀开，“几位主子，可以先下来走走，我去猎些野味过来当晚饭。”
　　她们坐了一天的马车，虽然马车里舒服的很，但好歹也是颠簸了一天，这个时候走走倒是比平时要舒服的多，还是将岚月率先跳下了马车，然后一个回身，就将跟着出来的言诗玖从马车上抱了下来，两人又亲昵成了一团。
　　殷晗初已经见怪不怪，跟着走出了马车，看见了外面的夕阳也觉得风景十分的美好，心情一下子变得极好。泉翎恰到好处的伸出了一只手，直接就举在了殷晗初的面前。殷晗初在宫里被人伺候惯了，就算是出来以后楚若也会习惯性等在马车的下方将这两位祖宗给牵下来，所以殷晗初完全不觉得有什么异样，直接就将手放在了泉翎的手心里，借着泉翎的力道跳了下来。
　　这一幕被后面出来的洛音给彻底的看在了眼底，心里的那团火瞬间就烧了起来。
　　泉翎在护着殷晗初下了马车之后，转过身子，同样也是一模一样的动作，对着洛音也伸出了手，但是洛音就是莫名其妙的觉得，泉翎周身的气质，更加冷了不少。这种细微的变化，让自己更加不舒服了起来。泉翎对初初，是不是有哪里不太一样？
　　就是因为这种不舒服在，所以洛音犹豫了一下，还是没有将手递给泉翎，而是扶着马车，轻声的唤了一句：“初初？”
　　殷晗初从看风景的方向迅速的回过神，笑盈盈的走到马车的边上，学着方才将岚月的样子无比自然的将洛音给抱了下来，趁机自己也埋在了她的怀里，笑的开心：“阿音我们去走走吧！”
　　洛音意味深长的看了一眼泉翎，然后嘴角也是一弯，语气带了几点笑意：“走什么走，帮忙干些活才是主要的，你要是再贪玩，估计我们今日到入睡都吃不了晚饭。”
　　“好好好，我们看能有什么能帮的上忙的。”殷晗初兴趣来了，什么都觉得新奇，也不觉得这是一件苦差事，什么都想帮着来一手。
　　泉翎看出了洛音的抗拒，也不恼，反倒是轻松的将自己手中的刀别在了腰间，开口道：“那属下先去周围猎些野味过来为主子们充饥。”
　　那边言诗玖和将岚月也在周围走了一圈，然后带回来了一些细柴，轻车熟路的生起了一堆取暖用的篝火，看见殷晗初已经和洛音在地上扑了一层干净的布，将马车中的一些瓜果零食拿了出来摆好，倒真是像几分出来野炊郊游了。
　　车夫龚叔笑呵呵的去周围走了一圈，带回来了许多山菌野果，直接就用细棍串了，坐在火边烤了起来。只不过眨眼的功夫，泉翎就回来了，手上还拎着一只处理干净的山鸡和一只足有小腿长的野兔过来，都已经剥洗干净，只需要串在树枝上就能直接烤吃。
　　殷晗初看着这些鲜美的食材在火上被印的油光发亮，只觉得食指大动，甚是期待烤好后的成品。泉翎看着大家开心的样子，却是缓缓的退了下去，等再回来的时候手上已经用大片的叶子包好了清澈的溪水，递在了殷晗初的身旁：“陛下从未做过这种苦差事，累着了吧，可要喝水？”
　　洛音的手突然就握紧了，脸上的表情也有了几分不自然。在殷晗初错愕到还未来得及说话的时候，将自己身侧的水囊直接就塞进了殷晗初的手里：“喝这个。”
　　作者有话要说：洛音：我有一句……算了不讲了，形象，我要形象。


第149章149醋了就醋了
　　殷晗初从来没有见过洛音这种样子,她似乎是在为什么事情着急的模样,但是眼神又不肯直接看向自己,显然是有些心虚了。殷晗初也不是愚笨之人,抬眼看了一瞥泉翎，似乎明白了什么。
　　阿音这一路,都在醋着呢。想明白了这一点，殷晗初噗嗤一笑,毫不犹豫的拧开了洛音递来的水囊,大口的喝了两口,然后看上去又是无辜的模样，天真的问了出来：“阿音,为什么你给我的水,怎么会酸成这个样子？”
　　“酸？”洛音有些意外，伸手接过，也小小的抿了一口,表情很是奇怪，“没有味道啊,初初你是不是之前吃过果子,所以现在喝水都觉得酸了？”
　　旁边的将岚月看着这一切没忍住噗嗤一笑,直接就滚进了言诗玖的怀里：“哈哈哈洛大人你直接拿醋给晗初喝，晗初当然觉得是酸的了哈哈哈哈！”
　　“我……”洛音看着水囊里清澈的泉水，被将岚月这么一打趣也知道自己的小心思早已被她们给看的通透，脸上更是发烧一般的红了起来，索性就看着面前的这一堆篝火,不肯再说一句话。
　　这一切的始作俑者泉翎完全没有一点觉得不对劲的地方，看见殷晗初喝了洛音递过来的水，也没有表现出丝毫的情绪，而是坐在了火光旁边，主动的帮着龚叔烤制起那些野味来。
　　“阿音。”殷晗初笑盈盈的凑了过去，将水递给了洛音，“阿音你渴不渴啊，也喝一点吧。”
　　“不喝，酸的。”洛音别扭的将头转向了另一边，语气也带了几分女孩子间的赌气，在殷晗初看来更是可爱的紧。她一直在人前都是一副少年老成的样子，从十五岁参政到现在十年，哪里有过这种小孩子一样的闹脾气的时刻？这和殷晗初倒是恰好相反。
　　“你给的，就是酸的也好喝。”殷晗初笑嘻嘻的又拧开了水囊，再喝了一口。
　　“噗，没个正形。”洛音看见了殷晗初的那个模样，刚才的那个飞醋已经不知道忘到了什么地方去，只是跟着她的笑也笑了出来，接过殷晗初手上的水囊，也饮了几口。
　　“阿音，这野味估摸着还有一会才好，我们去走走吧。”言诗玖对着将岚月随意的说了几句，然后也笑着站起了身子，顺道将洛音给拉了起来，“让这两个坏东西自己说话去，我们别理她们。”
　　言诗玖说的自然就是刚才用醋来打趣洛音的殷晗初和将岚月了。之间殷晗初朝着言诗玖调皮的吐了吐舌头，然后看着那堆火自己笑的开心。
　　“好啊。”洛音巴不得这个时候找个借口和她们稍微分开一下，若是再在这种气氛下，恐怕自己能被她们笑死不可。可是洛音也有犹豫的地方，如果自己不在初初的身边，那泉翎又对初初……初初倒不需要担心，只是那泉翎着实让人不舒服的紧！
　　泉翎似乎敏感的察觉到了洛音的那若有若无的审视，竟然十分善解人意的也跟着站了起来，将手中烤制的东西尽数交还给了车夫，开口爽朗：“这些东西我们吃定也是不够的，我看这水源也是清澈的很，想来里面的鱼鲜也是十分的诱人，我再去叉几条鱼过来让大家尝尝鲜。”
　　说罢竟然是毫不犹豫的就往着河边走去，没有回头再看殷晗初和洛音一眼。
　　“我……”洛音欲言又止，被言诗玖给拉了出去。
　　“放心吧，就算是她回去了，还有岚月在那儿盯着呢，不会让她做出什么出格的事情来的。”言诗玖一眼就看出了洛音的顾虑，轻笑了一声，开口安慰道，“再说了，神女有心襄王无意。你的襄王自己都没那个心思，你还有什么好担心的呢？别看初初天真赤子，可是这种事，她明白着呢。”
　　“阿玖，你说我是不是想的太多了些，我总觉得，她看初初的眼神好像是有些什么，又仔细看来的确又是没有人任何一点能被人诟病的东西。是不是我太多心了？”洛音在言诗玖的面前终于露出了一点担忧，开口说道，“我从看见泉翎的第一眼就觉得不甚顺眼，所以不管她做什么，我都觉得她是另有所谋。”
　　“在我一个外人的眼里看来。”言诗玖没有将洛音的话当成是因为吃醋而变成的胡闹，反倒是有了几分凝重，对着洛音说出了自己最为真实的感受，“阿音，实话说。在我一个人外人的眼里看来，我并不觉得泉翎有什么问题。”
　　“果然，是我多想了什么吧。”洛音的眼神黯淡了下去，“这也不过是我自己的瞎想而已，等我想明白，也就没事了。”
　　“不过也不能这么说。”言诗玖知道洛音的心情，所以果断的又顺着她的话安慰了两句，“我能懂你的感受，当初我和岚月刚在一起的时候，就连她的病人对她表示谢意，稍微流露出一点倾慕的意思，我都能醋上半天，就想拿着暗器往人的身上戳几个窟窿。岚月也是这样，我卖暗器少不得和那些人打交道，她就在旁边阴沉沉的站着，谁若是想要趁机占我的便宜，她直接就给人下毒……这些，在爱侣之间，也是最为正常不过的事情。”
　　洛音看着言诗玖平淡的说着她们之间的往事，但是眼神却是掩饰不住的带着甜蜜，眼中有什么东西渐渐的划开，柔成了一汪水，看向了殷晗初的方向。是啊，醋了就是醋了，哪有那么多理由。自己就是这般小心眼子见不得别人对她好，反正不管别人对她多好，自己都要比其他人更好一分，哪有那么多可以胡闹的？
　　言诗玖看着洛音的眼神就知道洛音已经彻底的想通了，于是噗嗤一笑，继续开口说道：“所以说，你为晗初吃醋也不是什么大恶不赦的事情，她若是不知道，你这醋吃的一点意思都没有，她现在很显然就明白你在想什么，她以后总归不会做出什么让你误会的事情，你呀，就放心吧。”
　　洛音挑了挑眉，算是默认了言诗玖的话，将这件事放在了心底。这种事情果然和言诗玖说才是最为合适的，初初太过太真，又将自己看的太重；将岚月又是个闹腾的主，唯有言诗玖在这种事情上能给自己一个客观的帮助：“阿玖，多谢你。”
　　“有什么好谢的，这不就是一两句话的事情么？”言诗玖完全的不以为意，和洛音悠闲的在旁边散着步，看着天上皎洁的月光，突然就开口说道，“对了阿音，其实有一件事我一直没有告诉你，现在正好这儿只有我们两个，恰好是说这个的最好时机。”
　　“这些话，是不能让初初听见的么？”洛音一听言诗玖的意思，就明白很多事，只能让她说给自己听。
　　“嗯。”言诗玖跟着点了点头，“这件事本就和她无关，等我说完阿音你也会觉得，她还是不知道的比较好。总归我们瞒着她，是为她好的。”
　　洛音的眼神中也出现了一些正色，开口道：“是跟我那件事有关系的对吗？”
　　“对。”言诗玖毫不犹豫的回答道，没有任何的弯弯绕绕，直奔主题，“我和岚月送你和初初的贺礼，看见你们还带在身上，我们都觉得很欣慰。”
　　言诗玖和将岚月送来的东西，就是那一对耳坠，洛音和殷晗初的正好是一双，两人都喜欢的紧，这一路上都是直接就挂在了耳上，这也是朋友间的一番心意。
　　“我曾经说过，这对耳坠我做了改装，看上去只是寻常的坠子，实际上里面放了一些安神补脑的药物，经常带在身上，有着提神醒脑的作用，所以让你们随身携带着。”言诗玖回忆着那时候自己说的话，但是话也并非只是说到了这里，而是停顿了下来，冷静的看向了洛音，一字一顿的说道，“其实，我和岚月骗了你。”
　　“什么意思？”洛音经过这些时间已经完全的信任了将岚月和言诗玖，突然听见了言诗玖的这番话，心中的震惊不比白日里突然见到泉翎要少。洛音的手直接就抚上了耳边的坠子，那四个字直接就脱口而出。
　　“晗初那边没有任何问题。里面放的是补身子的药，可是你的这两只坠子，却完全和我们说的不一样。”言诗玖正色道，目光也是在洛音耳边凝固了下来，看着洛音的坠子因为她的语气有些激动而微微的晃动着，“阿音，当时我就想告诉你，但是晗初一直在你的身边，我一直到现在才找到这个机会。但是幸好，不会太晚。”
　　洛音想起当时她们送这对耳坠来的时候，自己也曾经有所怀疑过，但是因为初初太过高兴，所以这件事暂时也被搁置了下来，然后随着时间一长，自己也记得不很清楚，索性就彻底的给忘记了去。
　　“阿音你听好。你的这两只耳坠子，里面放的药不是什么益气血的补药。而是毒药，剧毒的毒药。”
　　作者有话要说：哈哈哈哈悄咪咪的补上之前欠的加更~还欠一章加更就还清债务了！美滋滋。


第150章150不要用到它
　　洛音不可置信的往后退了一步：“你,你说什么？”洛音倒不是因为这件事直接就能危害到她的性命而是觉得惊愕,只是没有想到这么大的事情,她们两竟然能憋到现在才开口。
　　“放心吧,我和岚月若是有心要害你，你也不能活到这个时候。”言诗玖优雅的一笑,开口解释道，“我和岚月不会做任何伤害朋友的事情,所以我们也打算将实情告诉你,让你自己来做这个决断。”
　　洛音刚才的惊愕已经过去,心情也平淡了下来，捋顺了她们之间的念头：“我知道你们不会害我,这两颗毒药……是怎么回事？”
　　“这两颗药丸被岚月用蜡给彻底封住了,所以暂时对你没有任何影响的。”言诗玖的眼眸也深了些许，开口说道，“左边耳坠里的药,见血封喉入口即化，沾之即死；而你右边耳坠中的药,却也有剧毒,但是药效却是完全不一样。那是一颗假死药。你若是服下这假死药,你会全身冰冷，没有呼吸没有心跳，就像是死了一般，三日后才会慢慢醒过来。”
　　“见血封喉……假死……”洛音的脑中似乎出现了什么东西，飞快的一闪而过,然后怔怔的看着言诗玖，终究还是垂下了手去，语气竟然还带了几分悲怆，可是洛音却笑了出来，“这，这正是我所需要的，恰好解了我所有的后顾之忧，我倒是要多谢你们。”
　　“你……”言诗玖有些欲言又止，还是没有忍住伸手握住了洛音的手腕，语气都带着几分警惕，“你要答应我，一定要慎用这个药。假死药虽说可以让你以死脱身，但是副作用极大！你在昏迷的那三天之内没有一点儿知觉，你完全不知道发生了什么事情，等你醒来以后会全身剧烈疼痛，这痛苦也不亚于再死一次，而且往后你的身子会极其畏寒……不要必要的时刻，真的不要去碰它！”
　　“我明白的。”洛音反倒是轻松了下来，开口说道，“不管是真死还是假死，我若是逃不过那段宿命，总要在里面做出一个选择，但愿到时候还有给我第三条路。”
　　“我和岚月也希望你永远都不要用到那两颗药。但是如果真的有那么一天，我也希望你的命运能够掌握在自己的手上。”言诗玖没有多说什么，但是语气中的担忧却让洛音的心中升起来一股淡淡的愧疚。
　　洛音看着言诗玖的模样，却是对着月亮噗嗤一声的笑了出来，看上去多了几分的爽朗：“你说什么事都还没发生呢，我们两就在这儿伤春悲秋做什么，世事万变，谁知道我会不会将这两颗药给扔进护城河里。好在这件事还没让初初知道，不然她那性子，铁定要笑我杞人忧天了。”
　　“是啊，岚月之前就说我想的太多，还说这件事绝对不可以让晗初知道，不然她的性子能将我们都给闹腾死。”言诗玖的心情也一下子就开心了起来，跟之前没有任何分别，让人看不出一点端倪来，“既然我们都出来了，索性再捡一些柴火回去，篝火烧着一整夜，也安全的些。”
　　“好。”
　　等到洛音和言诗玖回到她们坐着的地方，发现殷晗初和将岚月正聊得开心，已经烤好的野味被放在了一旁火势稍微小一点的地方温着，上面冒着令人垂涎三尺的油光。泉翎也已经回来了，坐在了车夫的身旁，尽职尽责的烤着她叉上来的那些鱼类。
　　“呀，阿音你们回来了。东西都烤好了，刚才我还在和岚月姐姐商量要不要去找你们回来呢。这山鸡烤的好香，等你回来一起吃。”殷晗初拉着洛音坐在了自己身旁，迫不及待就挽住了洛音的手臂，滔滔不绝的就开口对着洛音说起话来。
　　言诗玖笑着将手中的那些柴火给放到了一旁，然后坐在了将岚月的身侧。将岚月也无比自然的张开了双臂，直接就让言诗玖舒服的靠在了自己的臂弯里，笑着开口问道：“你们究竟说了什么啊，去了这么久，我们都饿了。”
　　“傻瓜，饿了就先吃点啊，我和阿玖又不会怪你们。饿着了你，还不是我自己心疼。”洛音看着殷晗初的模样，没有忍住噗嗤一笑，主动将刚才殷晗初说很香的那只山鸡给拿了过来，撕下半边的腿，直接就塞在了殷晗初的手上，“吃吧。”
　　“一起吃。”殷晗初倒是毫不犹豫就从自己手中的鸡腿里撕下一块烤的最嫩的肉，直接就塞进了洛音的嘴里，语气无比的温柔。
　　难得洛音没有害羞的躲闪过去，而是索性大大方方的借着殷晗初的手将那块鸡肉给咬进了嘴里，感受到自己从未尝到过的鲜香：“真的好吃。”
　　殷晗初看见了洛音已经吃下自己喂的东西，自己也开心的撕下一块肉来，迫不及待的往自己嘴里送去，有些烫，但是味道确实是没的说。
　　将岚月也顺手扯下那只鸡的另一只腿，拿在了手上，直接就平举在了言诗玖的面前，言诗玖和将岚月成亲时间不短，在殷晗初和洛音的面前也没有掩饰过她们的恩爱，这回自然也不会故作什么样子忸怩，你一口我一口的吃了这些烤制的东西。
　　“谷主这些东西倒是带的齐全，我原本是打算烤的时候若是没有佐料，就去寻些山盐来先对付着，没想到马车里竟有全套的配料，这才有了这般美味。”车夫知道将岚月的性子不是那种喜欢摆架子的模样，这几位姑娘一路走来也好说话的很，所以在这个时候也有了几分自然，开口笑道，“不过这也要谢谢泉姑娘了，没想到这样一个娇滴滴的大姑娘，竟然这谋食的手艺这般好，真是让我这一把老骨头佩服啊！”
　　“出门在外，这些事情总要会一些的，以防备不时之需。”泉翎的嘴角不知道为什么又勾起来了一点，看向了殷晗初和洛音亲密的方向，“只要主子吃的开心，对我们做手下的来说，那就真的算是值得了。”
　　殷晗初嘴里的肉像是梗在了喉口，一时间不知道是该咽下去还是要吐掉。洛音的脸色稍微的僵了一下，然后又变成了若无其事的样子，伸手拿了一串烤好的山菌，先不急着自己吃，而是喂了殷晗初一口：“初初，这肉虽然好吃，但是吃多了也有些油腻，先吃点清淡的垫垫。”
　　“不妨事，我刚才在马车上找到了平日里喝水用的铜壶。”泉翎完全没有一点去想洛音话外音的意思，而是无比妥帖的又从自己身后拎出了一个壶来，“我打好了水，打算等这些鱼烤的差不多了就用石头搭个灶，烧些热水将茶饼泡了，解油腻的。陛下等会试试啊？”
　　“……”
　　这妥帖照顾的就连将岚月这个正经的大夫都不知道该说些什么话了。
　　“那，那等会试试吧……”殷晗初这是第一次不知道该说些什么好，只能闷闷的低下头去，吃着自己手中的那些东西，不敢吭声，气势上就比平时还要弱了不少。嘴里已经尝不出那是什么滋味了，那些鲜美的东西在自己口中都变得顿顿木木的，形同嚼蜡。
　　洛音在一旁轻笑一声，没有说话。但就是这声轻笑，让殷晗初全身都是一颤。若不是顾忌这儿还有其他人在，殷晗初真想直接将洛音给扑倒好好的解释一番，这件事其实和自己没有关系！真的没有关系！
　　等到大家都已经吃完以后，地上就剩下一片狼藉。
　　“水源在那边。”泉翎看见她们都已经停下了手中的动作，不过一个转眼就知道她们在想些什么，“几位主子要是想去清理一下的话，最好还是结伴同去，早些回来，这夜里终究还是不甚安全的。呐，拿着火种，水中的那些生物也就不敢靠近了。”
　　泉翎也知道殷晗初和洛音现在都很排斥自己的靠近，所以将火把递给了将岚月。
　　将岚月犹豫了一下，还是微笑着伸手接过，道过谢，然后四人一起去河边简单的净手洗面，等回来的时候发现这个地方已经被泉翎给清理的干干净净，若不是那堆篝火还在原地，她们都要担心是否是换了一个地方。
　　“这野外到底不必城镇，几位主子还是早些休息的比较好。马车宽敞，应该将就住一夜是完全没有任何问题的。泉翎会在外面守夜，主子们不用担心安危的问题。”泉翎将腰间配着的刀给解了下来，横在了自己的胸前，语气可靠。
　　“那，那就有劳了。”言诗玖有些不自然的道谢了一句，然后从马车下拿出一些防备的机关来布置在马车的周围，这样无论是有什么人或者野兽来，都无需担心什么。
　　等到一切都布置妥当之后，她们四个女子才上了马车，合衣而卧，两人并用一条毯子直接睡下。
　　等到了后半夜，这山林之中更显得无比的寂静。洛音却是迷迷糊糊的醒了过来，殷晗初正侧卧在自己的身旁睡得正香，那边将岚月和言诗玖也抱在了一起，熟睡着的模样。
　　洛音思绪乱飞了出去，一时间竟然无法入睡，在殷晗初的脸上偷偷亲了一口，还是支起了身子，穿好了外衫，掀开马车的门款款走了下去。
　　“洛大人这么晚怎么突然就醒了？还是说这荒郊野岭的，洛大人睡得不安稳？”洛音刚走下马车，就听见泉翎的声音从头顶传来。
　　只见泉翎坐在树桠上，背靠在树干，精神抖擞的样子，目光灼灼的正看向了洛音。
　　“也许是烦心事有些多了，睡不着想出来吹吹风。”洛音被这半夜的凉风一吹，只觉得清醒了许多，看着泉翎突然就张口问道，“泉翎，我问你，你是不是对初初有什么目的！”
　　“怎么会呢？保护好陛下，不是洛大人你给我下的指令么？”泉翎轻笑一声，突然就从树上飞了下来，还不等洛音说话，手指迅速的就点上了洛音肩上的穴道，让洛音口不能言身不能动，呆愣在了原地。
　　只听见泉翎的声音不似初见时的冰冷，反倒多了几分蛊惑：“既然洛大人睡不着，那不如我带着洛大人去一个地方。你觉得好不好啊，少主？”
　　作者有话要说：哈哈哈哈妹想到吧！作者君得意的挺了挺并不存在的大胸！


第151章151百日为期
　　洛音听见了泉翎最后的那两个字,只觉得浑身冰冷。她,她唤自己什么？
　　少主……为什么她会用这两个字来称呼自己？
　　“哦对,我忘了少主的哑穴也已经被我给点了。”泉翎搂着洛音的腰,竟然是直接就腾空而起，将洛音给带到了自己刚才坐的好好的那颗树上,然后伸手解开了她的哑穴，虽然洛音身体还不能动,但是好歹也能说话了,在洛音说话之前,泉翎又及时的补了一句，“洛大人你可要想好了要说什么？你明白我的功夫要杀现在在马车里熟睡的那三个人简直是易如反掌的。”
　　洛音顿时就歇了用尖叫唤醒她们的念头,而是狠狠的瞪了泉翎一眼：“不要伤害她们。”
　　“您的命令,无论如何我都是要听的。”泉翎轻笑一声，只将洛音当成是一个因为玩具被抢的无知孩童，“不过要是您是肯配合的话,属下倒是觉得，和少主之间还是有很多可以商量的事的,也不至于我们直接就将脸皮给撕破,这样太过难看了。”
　　“你想要做什么！也是来杀我灭口的么？”洛音冷笑一声,只觉得身侧泉翎的呼吸都像是一条毒蛇，缠绕在了自己的身上，让自己有些喘不过气来。
　　“不不不。”泉翎急着反驳了两声，可是身下的树枝却是一个晃动，洛音虽然做不了动作,但是口中本能的惊呼却泄露了她此时的心情复杂。
　　泉翎看见了洛音的反应，竟然又笑了：“您是青棺城的少主，身份尊贵，就算是您要被灭口，也轮不上我们这等小人物。您的将来，还是掌握在城主，也就是您的祖父的手中的。”
　　“不要和我提他！”洛音的语气带着几分恼怒，声音也严厉了几分，但是马上也就平静了下来，“你既然是青棺城的人，那是如何混入影煞的？你身上的影牌不像是作假，你们究竟掌握了多少事情！”
　　洛音只觉得这些话说出来后，冷汗已经将自己的背给彻底打湿，强撑着的话语中唯有自己能够感受的到她内心的颤抖。自己原本以为就算是回到了京城，也是有时间给自己准备一下反击的东西的，结果没想到现在已经到了这个地步了。难道这真的就是定局了吗？为什么会变成这样。
　　“影煞？”泉翎听见了这两个字，倒是没有急着反驳，而是缓缓开口解了洛音的疑问，“我在洛大人的面前没有说过任何的假话，我是影煞的人，一直都是。但是洛大人有没有想过，整只影煞部队共十二人，都是那个人的手下呢？”
　　洛音被震惊的说不出话来。这一切仿佛就像是一张大网，自己就身处于网内，在里面自以为是的部署着一切，殊不知已经是别人的囊中之物，自己压根就……无法反抗。
　　“你们是太上皇给我的人，我从未怀疑过你们竟然……”洛音深呼吸一口气，喃喃开口，却不知道该说些什么，“太上皇也是知情人之一么？他早就想到我会有一天会有这样的结局对么！”
　　“这个我作为一个下人，这倒是不清楚了。您可以亲口去问问您的祖父，城主大人想必会很乐意为少主解答疑问。”泉翎的语气轻松，但是说出来的话却是让洛音无比的绝望，“您是青棺城的少主，回到青棺城继承城主大人的衣钵，是最正常不过的事情了。影煞，就是为了少主而存在的。”
　　洛音内心的小人已经尖叫咆哮出千万句言语，但是在现实中洛音却是不发一言，额角沁出的汗水昭示着她内心的不平静。
　　“你刚才说，你要带我去哪里。”洛音凉凉的开口，声音多了几分冷冽，“将我的穴道解开，就算是要带我走，我也要和我的朋友们告别。”
　　泉翎的脸上少见的出现了犹豫的神色，还是听话的将手指一点，松开了洛音的穴道。洛音的双腿一软，险些就要摔下树去，被泉翎眼疾手快的给捞了回来，让洛音倚着树干站稳。
　　“您要告别，也不是这个时候。”泉翎看着洛音那失魂落魄的样子，不知道怎么的突然就有了几分不忍，今天自己有意试探殷晗初，发现她们之间的感情甚笃，若是真要将两个人分开，恐怕又是一大堆麻烦。
　　“什么意思？你不是要将我带回青棺城去吗？”洛音听见了泉翎的话，似乎抓住了什么，飞也一般的看向了泉翎，急急的开口问道，突然又冷笑了一声，“青棺城的人出来，不是为了杀我灭口就是将我带去那暗无天日的鬼地方，你还当我是三岁小孩，可以随意的哄走么？”
　　“城主的确給我们下了一些命令，但不是您想的那样。”泉翎见洛音的眼神中那抹光转瞬即逝，于是也不和洛音再绕弯子，开口说道，“城主需要一个合格的继承人，而他只有你这唯一的血脉，所以这最近发生的一些事，无法让他坐视不管。”
　　“我是他血脉的污点，就占了这个唯一二字，倒是让这么多人给惦念上了，真是可笑！”洛音的声音冷了几分，带着十足的怒意，“他逼死我父，驱赶我母，到了现在竟然要我假惺惺的对他阿谀奉承！我洛音做不到！你若是不杀我，就回去告诉他，我宁愿死，也不会去他的身边见到他那张恶心的脸！”
　　“原来少主已经知道了这么多事，那很多话也就不方便隐瞒了。”泉翎叹了一口气说道，“不过这样也好，我们倒是没有那么多顾虑，行事也要方便的多了。”
　　“你究竟想说什么？”洛音现在处于自身情感崩溃的边缘，还是在暴怒中努力的找到自己的一丝理智，开口问道，“那个人到底针对我下了什么命令，我要知道，我必须得知道。”
　　“一百天。”泉翎将视线看向了远方，停顿了许久终于还是在洛音的咄咄逼人之下将实情给说了出来，“他给了少主一百天的时间。”
　　洛音的拳蓦地握紧，这是在玩弄着猎物么？先让猎物以为自己有着逃生的可能，待到猎物筋疲力尽的时候，再用绝对的力量将她扑倒在地，身心疲惫无力反抗。
　　“六大隐世家族的选择城主都看在了眼里，但是并没有阻止也是因为这个原因。”泉翎冷静的说道，“城主想要的是一个完美的，能够完整继承他所有产业的继承人，在城主看来，若是少主不能从六大隐世家族的联手围杀下脱身而出，也就没有那个资格入主青棺城了。”
　　“我压根，就不稀罕。”洛音冷笑，让泉翎继续说。
　　“但是城主也知道少主这些年过得是什么样的日子，于是对少主也心有愧疚，所以暂时放松了一些条件，让影煞在少主的身边暴露身份。影煞本就是少主的部队，这一百天内，少主尽可以信任影煞，影煞是您最为锋利的剑。”泉翎的话不无恭敬，接连在洛音的意识中投下更深的刺激，“少主尽管可以放心，少主身边监视的人很多，就算是您对影煞下了命令不要联系青棺城那边，少主的一举一动还是能够传达到城主的眼中，所以劝您还是少废一些力气，先应付眼前的危机为上。”
　　“这一百天……他要我做到什么？”洛音的双眼突然就覆盖上了一层细细密密的血丝，声音冷静的可怕，不像是她自己的声音了，沙哑到就像是一只苟延残喘的小兽。
　　“首先是少主您身上的毒。”泉翎带着洛音又往远一点的地方飞了一阵子，一遍气息平稳的开口道，“这一百天之内您必须将身上的毒治好，不然医治您的大夫连这点本事都没有，城主会直接派人来抹杀掉。”这个大夫明显就是指将岚月了。
　　“不行！”洛音条件反射开口反驳道。
　　“您没有选择。”泉翎在听见了洛音坚定的两个字以后，沉默了一会还是开口道。
　　洛音也跟着沉默了下来，没有了再说话。
　　“二来，是将您所有在华月的牵连，全部都断个干净。尤其是……尤其是和陛下之间的那段剪不断理还乱的复杂情意。如果您自己不肯断，那么，还会有其他人来，帮您断的。”泉翎的声音突然就轻了几分，看不清她的眉目究竟是带着何种情绪，“难道您忍心看着，陛下遭受如此大难么？”
　　“够了！”洛音再也听不下去泉翎接下去要说的话，心口犹如被火烧了一般，灼痛的连呼吸这般本能的事情都无法轻易的做到。
　　不，不可能的，离开初初，这件事自己做不到。
　　“您必须要做到，为了保护陛下。”泉翎叹了一口气，“您的势力，在城主的面前看起来就像是小孩子过家家一般。言姑娘为少主准备的那些防身的器具，在城主的眼里也就是哄人开心的玩具。您保护不了陛下，在城主的面前，您没有实力说出那个‘不’字。”
　　洛音停了下来，双目变得赤红，突然就痛苦的捂住了心口，咬紧了牙关，从嘴角沁出一点血迹来。
　　“还有最后一点……”泉翎的眼眸黯淡了下来，“您要拿出青棺城少主的实力来，优秀到足够让城主大人，肯定你的存在。然后等一百天后，带着影煞，回到青棺城去。”
　　“如果，我不肯呢？”洛音低下了头，单手却是握上了情缠，突然就发狠，对着毫无防备的泉翎，射出一根毒针来。
　　“我说过，您没有选择。”没想到在这么近的距离里，泉翎对这细小的暗针还有防备，松开了抓着洛音的手，一个灵巧的转身就让那毒针直接插入了前方的树干内，自己则是在空中旋转了一阵，然后回头紧紧的抓住了洛音，“您不能失败。如果您没有达到城主的要求，城主就会认为是一些不该有的东西牵绊住了少主的脚步，会……会派人清除掉。”
　　殷晗初，楚若，还有将岚月，言诗玖，已经子婵子期……这些人，都不会有什么好的下场。
　　洛音哦深呼吸一口气，还是没有直说自己的抉择，而是艰难的看向了前方：“我们这是去哪里。”
　　“回少主的话，去言家。”泉翎的眼睛眯了起来，“这些隐世家族，是可以让少主重新回到青棺城，建立威信的最好的地方，他们妄想动青棺城的少主，少主自然要给他们一点教训才是。”
　　作者有话要说：啊~美滋滋的。


第152章152做了一个噩梦
　　洛音只觉得自己心情复杂的很。
　　“我不去！”洛音突然就剧烈的挣扎了起来,但是在泉翎的眼中这无疑就只是玩闹,“我才不要去什么鬼言家！他们要怎么折腾是他们的事情,带我回去！”
　　“城主想要看看您的本事。”泉翎还是这般轻描淡写的一句话,竟是一点情面都不肯给洛音。
　　“你们的城主大人也叫你们现在无条件听我的！”洛音突然就大吼了一声，让泉翎的动作僵在了原地,“我说了我不要去什么言家，带我回去！”
　　泉翎找到了一个平坦的地方,将洛音放了下来,自己倒是没有急着带着洛音走,而是一副思索的模样，平静的看着洛音,似乎是在斟酌些什么。
　　洛音的腿脚一软,直接就侧倒在地上，然后用眼神狠狠的瞪着泉翎。泉翎本来想上前一步扶起洛音，但是看见了洛音的眼神,终究还是什么都没有动。
　　“我知道你能和他联系到。”洛音的双腿有些发抖，仍旧是靠着自己的努力站了起来,背脊挺得笔直,看向了泉翎,“你告诉他，我不会按照他给出来的那条路走。既然想看我的本事，那就来看吧！”
　　“少主……”泉翎的眼神有些复杂，看着洛音，却不知道该说些什么！
　　“不要叫我少主！我不是什么劳什子少主！我是洛音,是华月的摄政王洛音！”洛音第一次如此崩溃的大喊大叫，“听好了，这一百天，不要来干涉我的任何行动！不要插手我做的每一个决定！大不了就是鱼死网破，让他逼死我父母一样再逼死我！”
　　泉翎：“……”
　　“我会如实转告城主的。”泉翎垂下了眼眸，“毕竟城主之前也说了让我们听您的吩咐。既然是您自己提出不愿意去，那我这个做手下的也没有任何办法。今夜的事情，是属下僭越了。”
　　说罢就单膝跪在了洛音的面前：“我应当先遵守您的意思的。以后若是还有您和城主之间的意思发生冲突的时候，至少在这一百天，我是优先选择听您的。”
　　“一百天……一百天……”洛音突然就觉得自己活了这么些年，没有过一个夜晚比今夜还要寒冷，嘴里喃喃出声，反复的念叨着那三个字，突然就绝望的抬起了头，看向了天空中那有些惨淡的月光，疯癫一般的笑了出来，“呵，一百天！”
　　不顾其他人的想法，在那个人的面前没有一点说话的资本！到头来还是被牵着鼻子走！自己之前为了躲避这一切，做的仿佛都是笑话！逃不过的，还是逃不过的。
　　泉翎没有说话，看着洛音从疯狂的大笑声音渐渐的微弱了下去，然后变成了低低的啜泣。洛音突然就觉得无比的疲惫，整个人直直的往后倒去，收敛了所有的情绪，无悲无喜的望向天空。
　　泉翎怕洛音摔伤，迅速的跑了过去接住了她，单手撑着洛音的肩膀，将她平放了下来，自己则是跪在她的身旁，神色颇为复杂。
　　“我不去言家。”洛音的声音更冷了几分，带着不容抗拒的威严。
　　这让泉翎心里突的一颤，仿佛看见了青棺城内那位高高在上的说话人。
　　“我会用我自己的方式，将现在所有欺侮于我的人，全部都让他们得到应有的惩罚。”洛音继续说道，“就像是言家，我一定会为自己讨一个公道。但不是现在，被你们逼着过去。我的事，不需要你们插手。”
　　泉翎又是一阵的沉默，然后开口说道：“您自己心里有数就好。总归那位要的，左右也只是一个结果罢了。不管您的过程是怎么样，只要结果能如他所愿，一切都不重要了。”
　　“嗯。”洛音无力的嗯了一声，突然就伸手，将自己的大半个脸给盖住了，“带我回去。”
　　“好的。”泉翎没有再说什么废话，将洛音给扶了起来，施展轻功跃起，一会儿的功夫，就回到了马车停下的位置。
　　篝火没有晚饭的时候那般旺盛，但还是在噼里啪啦的溅着火光，带起了叶子被燃烧的那种清脆的声响，在宁静的夜中显得格外的突兀。车夫龚叔就在火堆的旁边睡得正熟，用厚实的毯子将自己包裹的密不透风，然后传来了均匀的鼾声。
　　洛音还在空中的时候就看见了一个熟悉的身影正不知所措的站在火堆旁，着急的四下张望，但又小心翼翼的不发出一点声音的殷晗初，心一下就揪了起来。
　　“初初？”洛音迫不及待的跳了下去，三步并作两步着急的走到了殷晗初的身旁，“初初你不是在马车里好好睡着么？怎么突然跑出来了！”
　　“阿音！”殷晗初看见了洛音，这才一下有了主心骨，直接就扑进了洛音的怀里，声音还带了几分的后怕，“阿音还好你没事！你去哪里了？我刚才醒了一次发现你不在我旁边，我吓得跑下马车来找你，在周围绕了几圈都没有看见你人。我，我不敢去远处没有火光的地方，我刚准备将岚月和玖姐姐也喊起来……太好了，你没事。”
　　“傻丫头，我怎么会有事呢。”洛音任凭殷晗初将自己搂的那般紧，然后默默的也抱住了殷晗初，将头靠在殷晗初的肩上，口鼻处全是殷晗初淡淡的发香，让人心安，“我不是好端端的在你面前么？现在才半夜呢，外面风大，我们回马车再睡一觉，小声些，莫要吵醒了岚月和阿玖她们。”
　　“好。”殷晗初总觉得阿音这回突然的出去，又突然的回来，整个人都变得有些不对劲。阿音的情绪，和平时不太一样，整个人都低落了不少。
　　“咦？”殷晗初松开了洛音的怀抱，借着火光直接就看见了洛音那不加掩饰泪痕斑驳的脸，当即又是吓了一大跳，“阿音你怎么了！”
　　情不自禁的将手给摸了上去，果不其然入手一片滑湿，两个眼睛高高的肿了起来：“阿音你怎么哭了？怎么了，发生了什么事？你别吓我啊！”
　　“我没事。”洛音勉强扯出了一个笑容，反握住殷晗初的手，不慌不忙的朝着泉翎的方向看了一眼，“我半夜做了一个噩梦，吓醒了，见你们睡得都那么香，所以就自己出来走走吹吹风。然后就让泉翎带着我去转了一圈。吓着你了，以后不会了。”
　　殷晗初才不相信洛音是被吓哭的。她那么坚强的女子自己从来就没有见她哭过，除了在某些时候被自己弄得眼泪汪汪以外就再没有过这样激烈的反应。阿音，果然又有事情瞒着自己了。但是殷晗初虽然明白，但是洛音若是不愿意主动讲，她也就不问了。不过这件事多半也和泉翎有关。
　　洛音是有多不喜欢泉翎没有人比自己更清楚了。这个泉翎虽然是阿音的手下人，但是成天到晚就知道给人找麻烦，甚至还挑拨自己和阿音之间的关系，简直可恶至极！
　　洛音心里也是有些后悔没有让泉翎带着自己到河边，先去洗把脸再过来，谁又能想到殷晗初在自己离开以后睡得这般不安稳，一下就跑出来寻找了，只好在慌乱之中扯了一个这般漏洞百出的借口，但愿初初没有发觉有什么不妥的地方。
　　“以后大半夜的不要乱跑，尤其是和陌生人在一起更要注意。我就在你身边呢，你做了噩梦居然不想着抱我求安慰，竟然还出来找其他女人，你再这样我就要生气了。”殷晗初看了一眼泉翎，毫不掩饰自己的厌恶，将洛音的手牵的更紧，拉着洛音上了马车重新躺好，用温暖的毯子将两人都给包裹了起来，又依偎着搂在了一起，“现在有我守着你，阿音你就不会做噩梦了。睡吧，我等你睡着了再闭眼睛。”
　　泉翎将殷晗初的那个眼神彻底的给收进了眼底，然后自己还是运起轻功，跳到了之前自己休憩的那颗树上，深深的叹了一口气。
　　平时里基本都是洛音在哄着孩子一样的殷晗初。就算是在洛音眼睛看不见的这一段时间里，洛音也尽量的表现出自己的成熟来缓解殷晗初的不安。可是这回的殷晗初却看上去成熟了不少，轻轻的拍着洛音的背，抱着洛音，给人一种无言的安全感。
　　洛音突然就觉得鼻头有些发酸，手上扯紧了殷晗初衣衫的一角，将头埋在了殷晗初的颈间，轻嗅着殷晗初身上的香气，竟然不过瞬间，就沉沉的睡了下去，眼角还挂着清晰的泪痕。
　　第二日又是一个大好的天气，洛音从殷晗初的怀里的醒来，只觉得全身上下哪里都不舒服。或许是因为马车相对房间来说还是太小，全身上下都有些腰酸背疼，头也昏昏沉沉，两只眼睛更是肿的没法看。
　　“坏了，肯定是这荒郊野岭睡得不安稳，有些着凉伤风了。”将岚月毫不顾忌的将手探在了洛音的额上，“还有些轻微的发热，还好，不严重。”
　　作者有话要说：有些不舒服，昏昏沉沉的先去睡了，明天三更补上今天的。大家体谅一下谢谢么么哒。


第153章153回到京城了
　　殷晗初生气的眼神又看向了外面：都是泉翎那个女人昨天带着阿音乱跑所以阿音才会伤风着凉的！
　　“初初。”洛音察觉到了殷晗初的意图,伸手握住了殷晗初的手,用眼神示意殷晗初不要闹事,然后无比平静的看向了将岚月,“没事的，你看岚月都说了不严重了。我还没有那么虚弱需要卧床的地步,继续赶路吧，这几天我自己注意下就好了。”
　　将岚月在旁边配合的点了点头：“我就在旁边守着呢,能出什么事,晗初你不要小题大做了。”
　　“这叫‘关心则乱’。”言诗玖噗嗤一笑,毫不留情就打趣道，“晗初就想着在路上拖延时间,等到了京城,阿音哪里还会让她这般胡闹？还不等这段时间好好的多闹腾一阵？”
　　这句话说了出来，洛音和将岚月都齐齐的笑了出来。
　　“玖姐姐你……太过分了太过分了！”殷晗初嘟起了嘴，别扭的将头扭向了一旁,不再看那边幸灾乐祸的那三个人。
　　之后的几天，她们为了防止洛音着凉这种事再次发生,所以行程规划的很轻松,夜晚也再没有留宿野外,而是规规矩矩的选择了城镇上的客栈，一路下来倒是再也没发生什么事情，安稳的到达了京城。
　　“我已经通知了楚若今日回去，先去我府上。”等马车缓缓行驶进了京城，洛音才算是真的松了一口气,但是一转眼就看见了殷晗初一副愁眉苦脸的样子，忍不住又是一笑，“陛下一路舟车劳顿，还是早些回宫休息，等明日我进宫去给陛下请安啊。”
　　“阿音……”殷晗初委屈巴巴的看着洛音，心里清楚的很这里是什么地方，但是仍然忍不住的想要从洛音那里得到一点因为她的心软而变得不一样的答案，“阿音，我可不可以……”
　　“不可以。”洛音在殷晗初话都还没有说完，就开口打断了她的话，看见了殷晗初的那个模样，还是心软了一瞬，然后又马上硬下了心肠，在殷晗初的脸上轻轻捏了捏，“初初，听话。”
　　没想到殷晗初听到洛音的话却突然炸毛了，带着满腔的哀怨突然就握住了洛音的手，洛音没有防备的就被殷晗初扑倒在柔软的马车上，然后唇齿间就被殷晗初用自己的唇舌给彻底的堵住。
　　“初，初初！别闹。”洛音反应过来的时候立即将殷晗初给推开，心砰砰的跳动着。这马车虽然隔绝了外面喧嚣繁华的街道，但是马车里还有将岚月和言诗玖在，这般亲密的事情也是让洛音有些不知所措。
　　“我是女皇！应该让他们听我的话才对！我就是要和你在一起，谁反对我找谁麻烦！”殷晗初虽然被洛音给推开了，但是整个人还扑在洛音的身上，紧紧的抱着洛音的腰，说的话虽然孩子气，但是却带着不会改变的倔强。
　　“殷晗初！”洛音的语气突然就提高了一点，带上了几分严厉，这正是平时洛音要生气的前兆。
　　殷晗初听见了洛音的语气，柔软的身子一颤，迅速的从洛音的身上爬下来，端正的坐在了马车的旁边，眼泪汪汪的看着洛音。若是不知实情的人看来，必定是小陛下受了委屈可怜巴巴的模样。
　　洛音接下去就不知道说什么好了。每次看见自己要发火的时候，殷晗初就是这个样子，但是她一旦认定的事情，是绝对不会听别人给的一点儿反对的意见的。真是的，她要自己拿她怎么办。
　　“你们家阿音说的话，什么时候有错过？晗初你还是别闹了，这京城毕竟跟其他地方不一样，阿音什么时候害过你？”将岚月没有忍住哈哈笑出了声来，言诗玖连忙瞪了她一眼，然后开口当了这个和事佬。
　　洛音深呼吸了一口气，爬了起来拢了拢自己的衣衫，将刚才弄得有些凌乱的仪容重新整理一下，声音是强装着冷静：“等会乖乖的回宫去。你再这样，我就真的不理你了。”
　　“那，那好吧。”殷晗初垂下了头，十分像一只被抛弃的小奶猫。洛音咬着牙不看她才扼制住自己去哄她的那个冲动。这个时候就是要硬下心肠来，稍微一个放松可能就落进了殷晗初那只妖孽的圈套里。
　　“你明天一定要来找我……”殷晗初在答应了之后，又是没有忍住，抬头看了一眼洛音，声音软糯，带着哀求，让旁人听着都心碎了几分。
　　“明天要上朝呢，我下朝以后不走，陪你一会好不好？”洛音的脑中突然就出现了堆积如山的案牍，本来就打算明天下朝以后将这些事全部处理完再回去的，反正都是在宫里，预计也要处理的很晚。
　　“阿音，你进宫来住好不好？事情那么多，住我那儿多方便！”殷晗初的眼神突然就一亮，试探性的问道，虽然知道洛音肯定不会同意，但是万一阿音脑子一抽答应了，那回宫也并不是一件什么太难过的事情。
　　洛音没有说话，而是静静的看向了殷晗初，那平静如水的眼神的真的就是一汪清泉，将殷晗初眼底的火苗给浇了个干净。
　　“小姐！”马车在摄政王府停了下来，然后就听见了楚若那熟悉的带着激动的嗓音。
　　殷晗初率先下了车，看见门口站着的除了无比开心的楚若，还有微笑着的蓝子婵。
　　“呀，婵娘！”殷晗初看见蓝子婵开心的不得了，刚才在车上的那点小失落瞬间就消失的无影无踪。
　　洛音带着将岚月和言诗玖款款走了下来。楚若脸上的表情从激动一下子就变成了双眼通红：“小姐！”
　　“楚若！”洛音看见楚若的模样，心里也是一动，走上前去拍了拍楚若的肩，声音也放轻了一些，“这些日子让你担心狠了吧。”
　　楚若重重的吸了一下鼻子，抬起头让自己的眼泪不要掉下来，倔强的说道：“才没有呢，陛下虽然不靠谱，但是对小姐还是不错的。现在小姐你没事了吧？”
　　殷晗初在旁边没有形象的翻了一个白眼，什么叫自己不靠谱？原来自己在楚若的心目中就是这样的形象吗？真是太过分了。
　　洛音知道楚若跟了自己十年，对自己的依赖一点都不比殷晗初更少，自己也是将她当成妹妹看待，她的心思如何能够瞒的住自己？但是她们还在门口，不远处就是大街，这横竖也不是一个好说话的地方：“我们先进去吧。”
　　殷晗初对洛音的府邸显然是无比的熟悉，自然也不需要别人招呼。洛音的府邸上下人不多，但是个个都是安静不惹事的，她的地方，倒是比其他人的府上少了极多麻烦。
　　“楚若，跟你介绍一下，这位是将岚月将大夫，以及她的妻子言夫人。这段时间就在摄政王府里住下，是我的贵客。”洛音笑吟吟的将楚若带到将岚月和言诗玖的面前，介绍道，“这段时间我在诗月谷里被她们照顾着，还未来的及感谢，楚若你千万不要怠慢了人家。”
　　楚若不是没有见过将岚月和言诗玖，那天就是这两位姑娘陪着陛下进去到镜峰将小姐给带了出来，于是真心实意的对着那两位姑娘见了一个礼，感激的说道：“多谢二位对我家小姐的照顾。这些时间请放心歇在摄政王府，务必让楚若好好谢过各位。”
　　“楚若姑娘不用客气。”将岚月和言诗玖经过这段时间的相处，也知道洛音是个什么样的人，自然不会和楚若有什么特意为难的地方，尤其是将岚月的性子也是外向，才不过三言两语就混熟了。
　　随即洛音又将蓝子婵介绍了给了她们认识。
　　“咦？”将岚月看见了蓝子婵的脸，突然就惊讶的说了一声，“你不是蓝家的那位二姑娘么？”
　　那天她们都只是匆匆一见，并没有多关注什么，而将岚月这脱口而出的一段话，让蓝子婵和言诗玖都有些意外。
　　“呃……对，我是，姑娘为什么会突然有此一问？”蓝子婵心中奇怪，笑了笑，然后开口问了出来。
　　将岚月张嘴，轻松的笑笑：“你让我二哥在战场上狠狠的吃了好几次亏，他在我面前念叨着，我就去悄悄的看了一眼，没想到现在时隔几年，蓝二小姐倒是比之前更加稳重了些。”
　　蓝子婵意外的很，自己从来没有见过这位姑娘，除了那天镜峰之前，可是按照她的说法，她倒是早早的就知道了自己的存在，这……
　　“岚月姐姐是南疆的圣女，是将狼的亲妹妹。婵娘你把将狼欺负的那么惨，岚月姐姐怎么可能会不知道你呢？”殷晗初恰到好处的解释缓解了蓝子婵所有的疑惑，这才放下心来，对着将岚月报以一笑。
　　“我看你的脸色不是很对，你是不是身子里还带着内伤还没好？”将岚月看见了蓝子婵没有了防备，突然就开口问道。
　　楚若惊讶的看向了那两人。
　　作者有话要说：补~
　　改了下大纲，京城副本正式开始。


第154章154她跟在你身边？
　　蓝子婵之前在救楚若的时候就受了很严重的内伤,后来又是经历了一连串的事情,身心皆为受创。楚若原本想着这件事终究已经过去,蓝子婵看上去和之前也没有什么区别,就果断的以为蓝子婵身上的伤已经全好了，现在猛不丁听见了将岚月这么一说,整个人都是有些发懵的状态。
　　“我……”蓝子婵勉强笑了笑，开口回答道,“我之前是受过伤,但是现在已经全部都好了,我感觉不到我身体里出了什么问题，应当是没事的吧。”
　　“婵娘！”殷晗初也认真了起来,将岚月的医术大家有目共睹,子婵这种性子，估摸着会将自己的真实情况有所隐瞒，还是让将岚月好好的帮她看一下才对,“岚月是世间最好的大夫，让岚月帮你把把脉。”怕就是怕她其实有些后患,但是她自己不知道。
　　楚若的内心有些愧疚。这件事凭心而论,源头还是在自己的身上,总归是自己害得子婵有这幅模样。这一路走来，不管是明示还是暗示，蓝子婵都和自己说的很清楚，她的心中只会有孔怜一个人。而现在孔怜已经死了，甚至连尸骨都遍寻不见,她也容纳不下其他的人。
　　还能怎么办呢？再纠缠下去，恐怕连朋友都做不成了。楚若苦笑了一声，除了放手，自己似乎对着蓝子婵什么都做不到了。但是就算是放手也好，蓝子婵若是真的出了什么事，自己也会良心不安的。
　　将岚月得了蓝子婵的同意，然后又看了言诗玖一眼，这才将手执在了蓝子婵的腕上，将她的病情给说了出来：“果然不出我所料。蓝姑娘之前受了内伤还未好，又再次受伤。现在看上去是痊愈的样子，实则伤势隐入肺腑，等再过几年一定会爆发，久病缠身会比现在麻烦的多。”
　　“我……”蓝子婵没有说话，但是她的眼神出卖了她的心情。知情之人自然是明白蓝子婵此时在想的只有孔怜一人罢了。她莫不是想索性就不治了，去陪那位姑娘一起共赴黄泉吧？
　　“不过也没什么关系，不过就是几贴药的功夫，如果蓝姑娘愿意治好的话，我当然是不在意这点儿功夫了。”将岚月似乎也看出了蓝子婵的心不在焉，所以果断的给了她一个选择，“在我手上，没有治不好的病，若是姑娘想通了，随时来阿音府上找我啊。”
　　蓝子婵这回倒是没有急着拒绝，犹豫了一下，还是点了点头：“多谢。”
　　“对了楚若，还有一事。”洛音看见了蓝子婵的事情将岚月已经答应了下来，接下来就可以将自己这想了一路的事情至少先和楚若先说一说。（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　“小姐。”楚若看见洛音回来后激动也是激动过了，也是时候该干一些正事了，所以乖巧的站在了洛音的身边，拿出了以往跟着洛音时候的那种干练，“在您回来之前，我将您要看的东西全部都准备好了，您有什么要问的我都可以跟您详细说一遍。”
　　“那个不忙。”洛音听楚若的话就知道楚若已经误会了什么，自己要说的，跟将来要处理的事有一点关系，但是也不是这样的关系，总之，“从今以后，泉翎就跟在我的身边，很多事，以后我会让泉翎去做。”
　　这句话一说出来，所有人都沉默了下来，尤其是楚若，一副震惊的表情。
　　殷晗初几乎也是同样的表情。这一路上阿音不是很讨厌泉翎的吗？为什么突然就说出要将泉翎带在自己身边的这种话来？这一路也没见她怎么让泉翎去干活，这么突然……这是要做什么？
　　泉翎面无表情，一身黑衣黑甲，还带着黑色的面罩，站在了洛音的身旁，宛如一尊煞星，对洛音的这个举动没有表示任何的开心或者不愿的情绪。平淡的站在了原地，看了一眼楚若，然后又将视线给收了回来。
　　楚若震惊过后，马上又调整了一下自己的表情，将眼底的那份苦涩全部都收容进了眼底：“知道了，小姐。”按照楚若平时的性格，一定也会好好地问个清楚，但是楚若也知道洛音这般郑重跟自己说的事情，也不会有任何转圜的余地，大吵大闹，不过是徒增笑话罢了。
　　“阿音，我不喜欢她，不要让她待在你的身边。”殷晗初看见了楚若的眼神，又联想起这一路发生的事情，还有那天晚上因为阿音着凉受到的迁怒，这些事情夹杂在了一起，完全就变成了不乐意，楚若不敢和洛音说她的真实感受，可是自己可以。自己还能在洛音的身边使小性子把这件事全部给搅黄了。
　　“泉翎很有用，我的身边有了泉翎，我会方便的很多，可不是为了留着气你才说将泉翎留在身边的。”洛音意味深长的看了一眼殷晗初，然后开始开口随意的解释了两句，但是谁都能听出她并不是在说这件事的重点，“初初你现在对用人感兴趣了？我教你啊，正好可以在朝堂上实践一下。”
　　殷晗初的眼神黯淡了下来，这分明就是一招围魏救赵，阿音就是想转移自己的注意力。这个泉翎绝地是有问题，那天夜里阿音和泉翎出去散个步回来就哭了，哪有这么巧合的事情？做个噩梦吓哭了？也就骗骗三岁的小孩。不行，忍不下这口气，下次和阿音独处的时候还是要想办法将事情的真相给问出来。
　　“我不管，我就是不喜欢她。”殷晗初想着，咬咬牙还是决定将自己的刁蛮任性发挥到了极致。能让阿音哭的事肯定不是好事，泉翎还在她的身旁就还会让阿音难受，反正自己也不喜欢她，眼不见心不烦，“楚若不是挺好的吗？你也不缺人手，你若是真的觉得不够，我从暗卫里挑出几个机智伶俐的女孩子给你！反正……我就是不喜欢她！”
　　洛音无奈的叹了一口气，平静的看向了殷晗初。初初虽然孩子气，也有可能真的会塞两个人过来，但是如果不是自己开口让泉翎离开自己，她也不会真的就做出什么过分的事情来。
　　楚若倒是眼睛一亮，偷偷的给了殷晗初一个感激的眼神。这些天的相处虽然互相会打打闹闹，但是好歹陛下的心思还是向着她的，楚若突然就感觉到一丝的暖意。
　　“那以后见你的时候我就带着楚若，让泉翎去干其他的事，你好好待在宫里等我带着楚若去找你。”洛音微笑的说道，没有一点其他的语气，一点儿也不生气，对殷晗初显得更加宠溺。
　　可是这种宠溺，让殷晗初越发觉得生气。洛音这看上去是宠爱自己，但是实际上却是直接就将自己要随意出宫的想法給彻底的堵了回去！她分明就知道自己出宫只会来找她，这话的意思不就是让自己好好的待在那无聊的宫中吗？真是太过分了！泉灵究竟给阿音灌了什么迷魂汤！
　　“你！阿音！”殷晗初跺了跺脚，在洛音的面前，自己还真是一点办法都没有。
　　以前殷晗初小时候在太傅边上闹事了，太傅一状告到太上皇那里，太上皇都是笑呵呵的喊了洛音进宫来，不多久，殷晗初就暂时的乖一阵，然后又开始皮……循环往复，现在依旧是如此。
　　“好了，不闹了啊，乖。”洛音看了一眼暗自委屈和明着不愿意的殷晗初，还是牵了牵殷晗初的手，却被后者一脸傲娇的甩开，只好笑着又哄了两声。
　　摄政王府的下人从外面走了进来，面不改色，但是语气无疑是激动了几分，开口说道：“洛大人，姜太傅听说您带着陛下回来了，所以现在已经赶了过来，就在王府门口，我们是请他进来还是您需要休息请太傅先行回去？”
　　“来都来了，再将人送回去显得我太没有礼貌了。”洛音叹了一口气，这姜太傅也未免太着急了些吧，才刚回来气都还没有喘匀呢，就急着过来找人了，也不知道是有什么要紧的事情，“先请人去书房，我和陛下马上就过去。”
　　“小姐，姜太傅一定是要和您说朝廷上发生的事情，不如我……”楚若的话还没有说完，就被洛音直接给打断了。
　　“楚若先为几位贵客安排一下食宿的事情，我带着初初过去一趟，泉翎跟我过去。”洛音的话还是和以前一样的语调一样的气质，但是却将楚若的话全部都堵在了喉咙口，不知道为什么让楚若有些不舒服。
　　“我……我知道了。”楚若勉强扯出一个笑容，情绪也瞬间低落了下去。
　　“阿音！”殷晗初和洛音走在去书房的路上，在下人们的最前头，殷晗初不放心的看了一眼泉翎，然后毫不避讳的开口说道，“阿音你这样对楚若太过分了些吧！她又没犯什么错，你直接就找个不知道是什么底细的人来抢了她的位置，考虑过楚若是不是会不开心吗？”
　　作者有话要说：楚若：委屈。


第155章155事态紧急
　　“初初,这点你不需要担心。楚若跟了我这么些年,她是什么性子我清楚的很,我把她当妹妹看,不会做出什么危害她的事情来的，你大可以放心。”洛音从殷晗初的语气中听出了强烈的不满,但是这也是没有办法的事情，因为这件事无从解释。
　　“这哪里可以放心了！”殷晗初的语气也是带着浓浓的怨气,“这分明就是楚若的事情吧,她不仅照顾你的饮食起居,连公事也一并打理的井井有条，你现在却要将她的事情给分开来？我倒是为楚若觉得有些不值了。怎么能这样呢！”
　　“楚若一个人做那些事很辛苦的,我找个人帮忙分摊一下她的责任,我心疼她让她轻松一点行不行？”洛音的语气有了几分疲惫，身后的泉翎仍旧是一言不发的紧紧跟着，将她们之间的对话一字不漏的听了个清楚。
　　“你以为我会相信吗？阿音你自己读读你刚才说的那番话,我就问你你自己相信吗？”殷晗初将头给别了过去，眼神却偷偷的瞥了一眼洛音,这回,不管阿音说什么好话,自己也不要一下子就原谅她了！必须得让阿音知道，自己生气了，而且生的是很严重的气，要好好的哄才能哄回来！
　　然后等阿音哄自己的时候，再加一点条件,最好是能让阿音身边的泉翎到一边去，或者是能骗到阿音和自己一起住在宫里？殷晗初很认真的想着这些目标应该要如何的到达。
　　结果洛音却只是拉着了殷晗初的手，再没有开口说话。
　　殷晗初：“？？？”阿音你是不是不爱我了？为什么不哄我！
　　“姜太傅还在书房等着呢，这件事我们先不说了。”洛音已经猜透了殷晗初的小性子，反倒是说起了别的话来，“难不成你想让我在姜太傅面前说说你这一路是怎样无理取闹到处去玩就是不愿意回到京城之类的话么？你就不担心姜太傅将你给念叨死？”
　　“我……”殷晗初一时语塞，然后许久才憋出一句，“要念叨也是先念叨你，谁叫你没有教好我的！”
　　洛音噗嗤一笑，领着殷晗初走进了书房，果不其然看见了那个熟悉的老头在自己的书房里反复的踱步，桌上的茶水已经喝了大半。这分明就是焦虑的模样，难不成京城出了什么他没办法做决定的大事？
　　“太傅大人。”洛音幽幽的开口，然后对着姜太傅行了个礼，“我们出外时间也不短了，这段时间京城中辛苦太傅大人了，还请受洛音一拜。”
　　“洛大人言重了！”太傅看了洛音的模样，连忙将自己的身子弯的比洛音还要低下几分，亲手将洛音给扶了起来，“洛大人带着陛下游山玩……不对，带着陛下去体察民情也辛苦的很，我们在京城做的这些事情，也是应尽到的责任，不敢居功，不敢居功啊！”
　　殷晗初本来就心情不好，听见了姜太傅说的话，只觉得心情更加不好了起来。
　　“老臣见过陛下，见过摄政王洛大人。”等姜太傅将洛音给虚虚的扶了起来，突然就叹了一口气，然后认真的给殷晗初和洛音见礼，不管有多么紧急的事情，这礼节是一点都不敢废，“陛下和洛大人这段时间在外过得可好？蓝家的事情洛大人已经传了信回来，我们也商讨出了一个大概的方案，就等着洛大人回来直接拍板做下决定了。”
　　“在外自然是安好的，你看我们现在平安归来也就可以了解一二。”洛音微笑着回答道，“蓝家的事情已成定局，没有什么好担忧的了，就这件事还烦扰太傅亲自过来一趟，未免还是有些小题大做了，我还当是朝廷中发生什么太傅也掌控不了的紧急之事呢。”
　　说到这里，太傅的头上突然就急着冒出了一些冷汗，连忙开口解释道：“诶呀呀，不是这个！老臣当然知道这件事已经没有商量的余地，对蓝家的制裁不过是时间的问题，没有什么好急的。老臣着急的是另外一件事，其他都可以先搁置在一旁，无甚么紧要的！”
　　殷晗初听见了太傅那种着急的样子，叹了一口气，反正他是要找阿音商量这件事，跟自己也没有什么关系，还是在一旁坐着歇会好了。殷晗初这样想着，果断的在案几边上坐下了，让下人重新为自己上了一壶新茶，再拿一盘糕点出来，一边吃一边看着洛音和姜太傅的交流。
　　“这么着急？”洛音也从姜太傅的话中听见了几分不同寻常的意思来，但是才刚说完这四个字，嘴里就被殷晗初塞了一块柔软的枣泥糕，只好对着姜太傅道了声歉，将糕点给咽了下去，“太傅见笑，失礼了。”
　　姜太傅惊讶陛下和洛大人的关系竟然已经好成了这个样子，还当真是有些意外的。以前就算是陛下也依赖洛大人，但是从来不敢在洛大人的面前这么亲密，看来她们在外一起游玩，还真是女子之间加深感情的一个极好的效用啊。
　　“无妨无妨的，是老臣突然赶来，忘记了陛下和洛大人都还未休息，这是老臣考虑不周。”姜太傅连忙摆了摆手，表示了一下自己的尴尬，然后开口说道，“这件事太过紧急，老臣已经忧虑了两日，若是陛下再不回来，恐怕老臣都要派人传信给楚若姑娘问清陛下和洛大人的去向，直接将人给绑回来了。”
　　“什么事这么严重？”洛音皱了皱眉，觉得姜太傅什么都好，就是为了让人专心致志听他说话而故意卖关子这点太让人生气了，要说就直接了当的说出来啊，自己都强调了是急事还要故意这般慢慢吞吞，真是让人恼火。
　　“前不久，我们接到旭阳那边发来的公文，旭阳说和华月比邻这将近百年，却很少来华月拜访，所以这回特地派遣了使臣过来，想要和华月好好交流一下，顺道再商议一下华月和旭阳边界贸易等的问题，开通几个便于交流的城镇，促进两个国家经济交往，一同迈向更加美好的未来之类的等等事项。”姜太傅不敢有隐瞒，开口说道，“我当时接到公文第一反应就是问我们的陛下何时才能回来，毕竟接待一国使臣，还是要我们华月的女皇陛下亲自露个面才是，问过了楚若姑娘，知道洛大人已经带着陛下回来了，所以我们也没甚么着急的，打算等洛大人回来以后再加以定夺，可是没想到，陛下竟然缠着洛大人玩到了现在……所以，时间上就有些着急了。”
　　殷晗初看了一眼洛音，欲言又止，还是叹了一口气，没有辩解些什么，又往嘴里塞了一块糕点。
　　“这……这事怪不得陛下，是我的缘故。”洛音知道自己受伤的事情不能随便宣扬出去，只好随意的就含糊了一下借口，重新回到这件事的主题上来，“按照其他国家来访的流程走就是了，这有什么着急的？就算是我在这儿，也是按照以往的惯例来，按来的人身份安排驿馆随性陪同的官员等等，一切都有制度，压根就无需我们操心，难不成这旭阳的使臣，还打算让我们的女皇陛下亲自出城迎接不成！”
　　“话虽然是这么说……”姜太傅叹了一口气，“但是使臣后日就到了华月，由老臣亲自去城外迎接，但是到了宫里，还是要陛下好好招待人家一餐晚宴的，这也是惯例，若是陛下这都不出面，岂不是对旭阳的不尊重？一共也才旭阳华月凉星三个大国，这万一要是因为这些小事打起来，那岂不是百姓遭殃？还有，洛大人你也莫要太宠着陛下了，不要什么事都往自己的身上揽，陛下也不小了，该懂事了！”
　　殷晗初喉咙口的糕点一噎，梗在了原地，连忙给自己灌了两口茶水才勉强送了下去。
　　看来姜太傅还真是就认定了是自己在外面贪玩连累阿音不能好好回来处理政事了啊。
　　“等等，太傅，你说，他们什么时候到？”洛音从姜太傅的话中敏感的抓住了自己所需要的信息，然后不可思议的偏头看向了姜太傅，着急的问道。
　　“按照行程来说，后日。”姜太傅的眼神中带着几分心虚，声音也颤了颤，回答道。
　　“这么快！”还不等洛音说话，殷晗初就跟着感叹了出来，“就明日一日的时间，什么都……还没有准备？”
　　“这倒是小事，那些物质上的东西只要人多一下子就能弄好，这点倒是不需要多担心的。”洛音的表情也多了几分凝重，“后日就来了？他们之前说过要商讨的那些文件啊，条例啊，还有提出来的条件我至今看都没有看到，商讨起这件事来的时候，他们岂不是占了一个大便宜？”
　　“是啊是啊，我就是担心这个，所以才着急的给洛大人将这些东西全部都给送了过来！”姜太傅见洛音一眨眼就明白了他的意思，心里觉得欣慰的很，然后从自己刚才坐着的椅子后头，拿出了足有碗口厚的一沓纸张出来，递给了洛音，“洛大人可要抓紧些时间看这些文件了，事态紧急啊！”
　　作者有话要说：搞事！搞事！搞……搞不动了，作者君要睡觉觉！


第156章156旭阳的目的
　　殷晗初倒吸了一口凉气。
　　这么多东西,阿音要在后天之前全部都看完,不仅要看完,还要一条一条的分析出可以对华月最为有利的方案出来,这工作量让殷晗初都觉得有眼前有些发黑。
　　“我华月养这些官员们，不是让你们将所有的事情全部都推到阿音的头上的,这么多活让阿音一个弱女子去做，你们难道就不觉得羞愧吗！”殷晗初站了起来,气愤的看向了姜太傅,毫不留情的就开口指责道。
　　姜太傅羞愧的低下了头,辩解的声音都没有了几分底气：“臣，臣等都看了的,但是因为这件事影响两国邦交,不敢随意定夺，所以还是要等洛大人回来处置。”
　　“陛下，我们不在京城的时候他们的事情也不少的,无需苛责姜太傅他们了。”洛音叹了一口气，坐在了书桌前,拿了一些全新的稿纸,一边看着那些文件,一边在自己的纸张上写写画画了起来。
　　“老臣也知道这辛苦洛大人了，若是陛下没有那般贪玩，能早些回来的话，也不至于着急成这个样子……”姜太傅恨铁不成钢的又看了一眼殷晗初，然后幽幽的叹了一口气。
　　殷晗初：“……”好气哦。
　　“陛下已经在好好的学习了,姜太傅莫要总是拿陛下过去做的那些荒唐事一直念叨陛下了。”洛音叹了一口气，看着这些东西有些头大，“我做不到这么短的时间每一条都拿出完美精细的方案出来，只能粗粗的了解一个大概和基本的脉络；既然你们都看过了这些东西，那明日早朝的时候我们就一条一条的讨论这里面的东西，看它实施的可能性。”
　　殷晗初的气一下子就消了下去，阿音在认真的时候比平时还要多几分专注的美来，但是这种美让殷晗初也无比的心疼。这个时候又真的希望阿音是那种只顾自己，这个时候果断偷懒的人，这样她就不会太累了，但是说来很奇怪，如果当初阿音的性格不是这个样子，可能自己也不会喜欢上阿音了吧。
　　“除了这个以外，姜太傅还有什么紧急的事情要说，都一并说了吧，不要等临时再来告诉我，这样我的安排会显得很被动。”洛音拿起那一沓的文件，头大如斗。
　　“其他还有很多事情的，但是都可以排到这件事之后，在时间上是不赶的，洛大人您还是专心先将这使臣的事情给解决掉就好。”姜太傅知道这件事很麻烦，所以也没有再其他的事情上再来给洛音增添烦恼，急急的开口将这件事说完，“洛大人若是没有其他的事情要吩咐，老臣就先回去了，不打扰洛大人阅读整理这些文件了，辛苦洛大人。”
　　“呵，老狐狸。就知道辛苦我家阿音。”殷晗初看着姜太傅的背影，脸上也带了几分嗔怒，“他让你不好过，等到了朝廷上，我找一大堆的事情也给他做，让他也尝尝这麻烦的滋味！”
　　洛音被殷晗初的话给噗嗤一声给逗笑了：“你若是拿这种朝中大事来胡闹，我可是不会依你的。”
　　“我这不是想为你出口气吗？你若是不愿意，那我就算了，不过你可别想我给他什么好脸色看。”殷晗初冷哼了一声，然后又心疼的看了一眼洛音，“这么多东西，你要看到什么时候，突然就弄来这些事情，他们也真是的。”
　　“是啊，那我今天就不能陪你们好好玩了，不过还好总归是来日方长。所以带着岚月和阿玖好好玩的任务，就交给你了初初。”洛音叹了一口气，然后翻动着手中的东西，开口道，“初初你现在如果没有什么重要的事，可以去帮我和她们解释一下吗？她们刚来我就忙这些事情去了，怎么想都觉得有些对不住呢。让楚若替我好好招待着。”
　　“我……”殷晗初特地看了一眼泉翎，总觉得放这个女人和阿音单独在一起自己还是不放心的，但是阿音不喜欢自己谈论泉翎的事情，只好心不在焉的答应了下来，“知道了，那我说完就过来陪你。她们俩也不是无理取闹的人，放心吧，会体谅你的。”
　　泉翎看见了殷晗初走了出去，视线重新就回到了洛音忙碌的身影上，开口说道：“小姐，我从未做过这样的活计，我现在应该做些什么？”泉翎心里清楚的很，洛音将她明目张胆的放在身边，若是没有一点目的自己也是不信的，她也想要牵制着自己。
　　但是不管洛音是什么想法，自己既然现在的身份是洛音的贴身护卫丫鬟，那一点儿事情不做，也说不过去。还是要习惯一下自己作为护卫的本职才是。
　　“你……”洛音听见了泉翎的话，好看的眉毛拧成了一团。以前自己在看公务的时候，习惯身边伺候的人是楚若，她往往能够在自己有需要的时候就已经准备好了一切，准备好茶水饭食，研墨，拿好自己可能会需要用到的东西，的确是让自己事半功倍的，可是这个泉翎……还是要重新磨合的，“你先安静的待着吧，我有事会喊你的。等这两天忙碌的时间过了，我让楚若好好教教你在我身边需要做什么。”
　　“好的小姐。”泉翎自然听出了洛音话中的那份无奈，还是点了点头安静的就站在了洛音的身后，心想着的却是另一位经常在洛音身边待着的女子。
　　自己之前和楚若打交道的时候感觉到楚若在帮洛音打下手的方面的确是很强势，那段时间洛音不在京城，楚若根据自己的意思暂时先替洛音将这些事管着，竟然没有出任何的差错，和洛音之间的默契也是绝非常人能比的，看来可以和楚若多接触一下，然后从她的身上了解一下洛音的……
　　“我知道你在想什么，不要打楚若的主意。”洛音突然就开口了，声音变得有了几分冷冽，还有种玉碎一般的决绝，“楚若和初初一样，都是你不能碰的人。你的事情我会像瞒着初初一样瞒着楚若，不会让她知道关于青棺城的一星半点。楚若在我身边时间待的最长，时间长久之后是一定会起疑心的，所以你要小心，不要让她看出一点不对劲来的地方，不然我接下去要做的事情会很麻烦。”
　　“好的，我知道了。”泉翎一愣，然后马上公式化的微笑了一下，又恢复到了面无表情的模样，“小姐你放心，我知道该怎么做的。至少在这百天以内，您说的话我都会尽我自己最大的力量去做到。”
　　“不要和我提这一百天！”洛音突然声音就尖锐了几分，然后疲惫的撑着额头，变回了她正常的模样，平静的开口说道，“我不想再听见这关于一百天的任何事情。哦不，现在已经没有一百天了，这不到一百天的时间，不要再我面前再说一个字，不然我会直接让你在我面前自尽！”
　　泉翎突的一下就抽出了腰间的刀来，双手平举在了洛音的面前：“若是小姐想要我自尽，我会毫不犹豫的动手。还请小姐吩咐。”
　　“你……”洛音一时语塞，看着泉翎深呼吸了一口气，将体内所有的负面情绪全部都压了下来，拿起手边的文案将注意力全部都移到了那条条例例的上头，“算了你别说话了，安静的站着等我吩咐吧，我手头上还有一堆事，呵谁有空管你这条命。”
　　“好的。”泉翎张口想说些什么，但是看着洛音的那个模样还是忍了下来，什么都没有说。
　　“这旭阳这么多年和华月都是好好的，怎么突然就想起这么一出要来华月出使一趟呢？”洛音在心情平复下来了以后，终于将注意力都移在了迫在眉睫的这件事上，“这么突然，这些东西也没有什么特殊的必要非要见面谈一次，还有很多都是之前的惯例，这回倒是用条例的方式重新写了一遍？有必要吗？还是说，这么凑巧？”
　　“也不知道这旭阳是什么目的，是特地来的一趟华月吗？还是凉星那边也……楚若，你派人去……”洛音思索着这些事情，习惯性喊出楚若的名字，然后抬头一看是泉翎，立即就换了一副表情，“泉翎，你记着我要做的事情，等会闲了去和楚若说一趟，让她派人去打探一下旭阳是不是也派遣使臣去了凉星。”
　　“好的小姐。”泉翎点头答应了下来，语气平淡的侃侃而说自己知道的某件事，“不过小姐，我倒是觉得旭阳应该不会去凉星，而是特地来的华月。”
　　“你是不是又知道什么内幕？”洛音听见泉翎这么一说，轻轻的搁了笔，然后开口问道。
　　“内幕倒是不知道的，只是觉得这个时间地点有些凑巧罢了。”泉翎听见洛音让她知无不言，所以也就毫不客气的开口了，“青棺城的所在，就在旭阳以北。所以这回可能不仅仅是旭阳皇室想要来华月坐坐，也有可能是城主不太放心我们影煞，所以让其他人也跟过来看看。”
　　作者有话要说：泉翎小姐姐到处被嫌弃……心酸。
　　我又要像洗白孔怜小姐姐一样洗白泉翎小姐姐了……心累。
　　顺便再心疼一波莫名其妙被架空的楚若哈哈哈哈


第157章157陛下睡着了
　　那边楚若虽然自己失落,但是她作为摄政王府的第一大管家,在客人的面前不将自己的不满给表现出来这点还是做得很好的,楚若愣是将自己的失落全部都隐藏了起来,全程笑吟吟的面对着将岚月和言诗玖。
　　当殷晗初到的时候，楚若正和她们相谈甚欢。将岚月的性子本来就是外向,言诗玖也是和善的个性，楚若也热情,再加上一个可以勉强说得上是旧识的蓝子婵,倒是聊得开心。
　　“呀陛下来了。”楚若的第一眼就看见了殷晗初漫不经心的走了进来,心情并不是很开心的模样，连忙迎了上去,语气还带着几分幸灾乐祸,急急的看向了殷晗初的身后，“怎么了？又被太傅给念叨烦了？咦我家小姐呢？我听说太傅不是走了吗？为什么小姐没有和陛下在一起？”
　　“还不是那只老狐狸干的好事！”殷晗初的话语中隐隐带着怒气，“那什么鬼旭阳的使臣后天就到了,还有一堆的东西什么都没做，那些文件等都要等到阿音来看,真是太过分了！现在害的阿音连个说话的时间也没有,一心就扎在那些事情上！我真是……生气了！”
　　楚若的眼神,突然就亮了起来：“那我去帮小姐的忙！有我在小姐的速度能快上一大半！”
　　楚若刚刚说完这番话，手却突然被殷晗初给拉住了，然后看见的是后者一张想要叹气却坚持不将自己情绪表现出来的嘟起嘴的脸。楚若一下子就明白了殷晗初的意思。一下子就变得比刚才还要失落。
　　“哦……小姐的身边有泉翎姑娘在是吧，那……那我还是不去凑这个热闹了吧。”楚若的表情看上去就要哭出来，可是还是坚强的扯出一个笑容来在客人们的面前装作无所谓的样子,“想来泉翎姑娘也是很厉害的，不然小姐不会留她在身边的吧。”
　　大家心知肚明就算是再伶俐，又怎么能比得过跟在洛音身边十余年的楚若贴心，但是说出来只是徒增楚若的伤心罢了。
　　“我管她厉不厉害，我不喜欢她。”殷晗初冷笑了一声，“这一路上也没见阿音和她有什么交流，这一回到京城，竟然对她委以重任，我总觉得阿音是瞒着我做了什么！说不定就是那天晚上泉翎带着阿音出去逛了一圈惹出来的事，不然其他时候阿音都和我在一起，哪里会被其他人影响到什么！”
　　“那天晚上？”言诗玖想了半天，然后开口说道，“就是我们住在野外马车上的那个晚上？还让阿音着凉的那次？晗初还发了好几天的脾气，让阿音哄了好久才好的。”
　　“小姐还着凉了？怎么了那天发生了什么事？”楚若听见了洛音的身子不适，立即就紧张了起来，看着殷晗初追问道。
　　“对，我说的就是那个！”殷晗初毫不掩饰自己的怒意，开口说道，“就是我们从诗月谷出来的那个晚上，我们露宿山野，但是我半夜醒来的时候发现阿音不在我身边，我就出去找她，然后发现她被泉翎带着出去转了一圈，回来的时候满脸泪痕，什么也不肯跟我说，就只道是做了一个噩梦，真是有问题的紧！”
　　楚若沉思了一下，然后才开口说道：“泉翎是影煞的人，这点我倒是知道。小姐以前从来不用这股势力，在运城的时候突然就和我说要加强身边的护卫，才将影煞给调动了出来，她又是影煞中唯一的女子，我怕你们出事，所以让泉翎单枪匹马去找你们，只是没想到……”
　　只是没想到竟然给了泉翎一个终南捷径的机会，让她直接从影煞的第五席一跃成为了洛音的贴身护卫，更是将自己应该做的事情全部都包揽了个干净。这种感觉……真的不知道该说些什么。
　　“算了不想提她了，说起她有点心烦。”殷晗初从来不打算考虑一下‘祸从口出’这种问题，在她看来所有可能会出祸的事情都是因为自己的实力不够，你看现在自己贵为华月的女皇，想要嫌弃一个人就大大方方的说出来嫌弃了，一点都不带犹豫的，“现在让泉翎和阿音两个人待在那个书房里，我可是有点不放心的。楚若你好好招待这两位姐姐啊，我先去阿音那里看着去了，晚饭不用等我们了，先向两位姐姐道个歉。等阿音嫌下来了，我做东，请你们去全京城味道最好的酒楼赔罪！”
　　“没事，国事重要。陪媳妇儿也重要，快去吧。”将岚月噗嗤一笑，无比的善解人意，然后看了一眼略显失落的楚若，突然就莞尔一笑，开始说起了以前自己在行医过程中的趣事，让楚若笑的开心了几分，暂时忘却了这件不愉快的事情。
　　这边洛音听见了泉翎说的话，先是一愣，然后冷笑出声：“呵，这样啊。”
　　“这也只是泉翎的猜测，做不得真。是小姐要听所以我才说的，小姐最好做上两手准备，以防万一。”泉翎抬起了眼眸，不敢将话说的太死，毕竟青棺城的那位，他的心思没有人能猜的出来。
　　“那也就是说，这些东西，既是一个幌子，可是我又不能将它看成是个幌子，还要真的当成是无上紧要的事情来对待了，呵，这招玩的倒是厉害。”洛音将手轻轻扣在那些纸张的上头，脸上表情看不出喜怒。这些公文就算是自己知道了他们醉翁之意不在酒，可是还是能给旭阳皇室一些甜头，所以还是要小心对待。
　　这是一件很尴尬的事情，如同鸡肋，食之无味弃之可惜。
　　“阿音！阿音我已经和她们说过了，让楚若去招待她们了，我在这儿陪你啊。”殷晗初乖巧的端了一把椅子过来，直接就坐在了洛音的身边，“放心阿音我会很安静不会吵你的，如果你觉得我在会让你分心的话，我就去你的书架上随便拿本书看，我做我的事情，你做你的事情，互不干扰就好了。”
　　洛音的嘴角突然就弯了起来，将那一沓文件从下面抽了一小半出来，也有指节高度，直接就拍在了殷晗初的面前。在殷晗初还未反应过来的时候她的手上就多了一支笔，面前用镇纸铺好了干净的纸张。
　　“阿音，这……”殷晗初看着自己面前的这个模样，突然就有了一种不好的预感，看着洛音笑眯眯的样子，心里却有些毛毛的，“如果我没有猜错的话，你是想……”
　　洛音点了点头，笑的轻松：“对，你没有猜错。这些文件分了你一大半，你来整理。然后将整理好的简略版拿给我看。”
　　殷晗初表情欲哭无泪：“阿音，这些不会呀！”
　　“不会可以慢慢学，我还可以教你。”洛音嘴角的笑意不减，“你是女皇，这些事就算是现在不学，等过一段时间还是要学的。倒不如现在就开始慢慢练起来，还能给我减轻一些负担，难不成初初你真的想看我今日熬个一整夜将这些东西给整理出来？”
　　殷晗初看着洛音面前那足有自己两倍的公务，将自己内心想要说的话全部都给收了回去，而是点了点头：“你身子还没有好，是不应该这般操劳的，阿音我陪你一起看。”
　　洛音看见殷晗初答应了，脸上的笑容也变得有了几分轻松，指了指上面的字，和殷晗初说了这些应该怎么做：“初初你看这上面的字太长而且用的都是繁琐的官话，你每条看过以后直接概括出主要的意思抄下来，然后再下面写上自己的看法和能否实施的可能性……”
　　在殷晗初彻底明白了洛音想要她做什么之后，书房再没有了一点动静，只能听见毛笔刷刷写动东西的声音。
　　下午的时间匆匆而过，晚上两人随意的吃了点东西，然后又扑在了这一大片的文案上。烛火被渐渐的燃烧了起来，殷晗初只觉得困意一阵一阵的袭来，甚至连眼前的字都开始变成了游走的蝌蚪，寻摸不清楚它该有的模样。
　　旁边的洛音还是一丝不苟的写着看着那些东西，殷晗初不想打扰她，头却是一点一点的如同小鸡啄米一般点了点，趴在桌子上直接就睡了过去。
　　“初初？”洛音几乎是一个瞬间就发现了殷晗初已经睡着了，心疼的看了她一眼。初初打小就娇生惯养，这些事自己做起来倒是轻车熟路来的习惯，对殷晗初来说还是有些有些勉强了，连喊了两声，殷晗初都没有任何的反应，趴在桌子上睡的正香。
　　书房的门突然传来了几声轻扣，泉翎得了洛音的示意，开门一看竟然是一天都没能得见的楚若。
　　“小姐，客人那边我已经……”楚若的话还没有说完，就看见洛音对着自己比了一个噤声的手势，仔细一看，原来是陛下睡着了。
　　楚若放轻了脚步，走到了洛音的身边，声音也轻了几分：“陛下这是睡着了？可要我安排人将陛下给送回宫里去？”
　　洛音却是微笑着摇了摇头，绕到殷晗初的身后将人给打横抱了起来。殷晗初感觉到熟悉的怀抱，直接双手一揽抱住了洛音的脖颈，小猫一般的蹭了蹭，呢喃了两声。
　　“她是在我这儿做公务睡着的，好歹明日还有个借口就在我房间歇了。我先将初初抱回房去，楚若你将我桌上的东西给整理一下。”洛音的声音也格外的轻柔，似乎在担心吵醒怀中的殷晗初。
　　“好的。”楚若看见洛音对自己还如同以往一般，突然就开心了起来，看着洛音抱着殷晗初走了，这个时候才发现不对劲来，直接就看向了旁边木桩一般站着的泉翎，震惊道，“你该不会这一天都这样木头一样的站在这里吧，什么都没干？”
　　作者有话要说：我阿音一肚子坏水！口嫌体正直！一边说着不行初初你要回宫！一边用心机将初初留下！啧啧啧！
　　楚若还是阿音的一把手！泉翎小姐姐被楚若实力嫌弃！


第158章158我的左右手
　　泉翎猝不及防听见了楚若的质问,脸上出现了一些赧然,莫名其妙就有些心虚,这与平时的自己完全不相符：“我不知道做什么。”
　　“不知道做什么就可以在这儿什么都不干了？”楚若听见了泉翎的解释,突然就长长的叹了一口气，然后看向了泉翎,眼神中的意思无比的明显，“帮着小姐整理东西也没做,帮小姐翻资料找以往的惯例也不做,甚至连点提神香帮小姐续上杯中的茶水你都没有做！要你何用！”
　　泉翎听出了楚若的话语中对自己的责怪,还未来的及想她为什么会对自己发这么大的火，就看见楚若已经手脚麻利的走到了洛音刚才坐着的位置,手脚麻利的将桌上的那些文件全部都收拢好,看过的和没有看过的迅速的分开在两边，殷晗初的手写稿和洛音的手写稿也叠在了一起，中间只是用一张白纸横在了中间,要找的东西一目了然，看的泉翎目瞪口呆。
　　“我……”泉翎,“我错了。”刚才楚若说的那些事情,乍一听是无理取闹,繁琐且有些强人所难，但是一旦楚若真的在泉翎面前稍微做了一点点样子出来，又让人觉得这是一件无比自然的事情。
　　“嗯。”楚若的脸色不是很好看，随意的嗯了一声，直接就将泉翎当成是空气,将自己所有的不满全部都写在了脸上。只见楚若整理好了桌子上的那些文件，马上又将桌上的那些书籍全部都收拢好了，走到书架前一本一本分门别类的放好，接着又重新走到了书桌前，拿起那一堆文件，随意的翻了翻。
　　泉翎没有出声打扰楚若，看着楚若娇小的身躯在书架和书桌上转来转去，将一些书给换了过来，完全不明白楚若这么做的意义是什么。楚若在拿好了全部的书之后，又绕到了书架的侧边，从那挂篓中拿出了一副地图来，打开看了一眼，又拍在了洛音的书桌上。
　　“还愣着做什么，去那地图架子过来。”楚若没好气的看了一眼泉翎，完全不想她能帮上什么忙，所以只有在这种不要用脑子的时候毫不客气的就指挥起了泉翎起来。
　　泉翎闷不吭声，将地图架给扛了过来，在书桌的左侧方端端正正的摆好，看着楚若将地图给挂了上去。泉翎恍然大悟——那是一副华月和旭阳交界处的边疆实况地图。
　　“方才小姐没有说要这些东西……”泉翎觉得自己平时虽然也不不算是特别机灵，但是不知道为什么在楚若的面前就显得格外的木讷，就连自己也都觉得刚才说出来的话上面冒着升腾着的傻气。
　　“小姐没有说过的，你就不会提前替小姐先想好吗？你要当小姐的替身护卫，要学的东西还多着呢！就瞧着你跟木头似的，什么也不干！”楚若看了一眼泉翎，突然就摇了摇头叹了一口气，“真不明白小姐到底是怎么想的。”
　　“我……”泉翎不知道该说些什么，自己的确是什么都没有干，楚若说的是对的。
　　“楚若。”洛音从外头推门走了进来，烛火将她的身影印的更加单薄，洛音看着书房内的两人，先是一愣，然后马上又笑了出来，“你们是在吵架吗？”
　　不过现在的这个模样，怎么看都不像是她们在吵架，而是楚若单方面的在给人气受。
　　“没有，我只是觉得小姐身边既然要多一个人照顾着，很多事情泉翎想的不周到，我有些不开心罢了。”楚若知道自己在洛音的面前没有一点说谎的可能性，在被洛音问出来再责怪之前，还是自己主动坦白她们现在在做什么比较好，“小姐怎么就回来了？我还当小姐要陪陛下休息一会儿。”
　　“初初睡着了，我让暗卫守着她。在我这儿总归是安全的。”洛音提起了殷晗初，眉眼间都柔和了不少，“这里事情还有这么多，明天上朝就要有结果出来，我哪有时间去陪她休息啊。”洛音叹了一口气，重新坐在了书桌面前，只是随意的扫了一眼被整理好的桌面，然后又执笔开始动作了起来。
　　泉翎看着洛音无比自然的拿起方才楚若在她书桌上摆好的那些书，写到关键处抬眼看了看左侧摆好的地图，显然是一副习惯的模样，这才明白楚若之前做的那些事情并非是无用功，而是未雨绸缪来的默契。
　　楚若看了一眼泉翎，看见洛音已经进入了状态，于是稍微的往后退了两步，走到了泉翎的面前，用手肘轻轻的碰了碰泉翎，开口说道：“现在入夜了，到底不比白天，你去拿件披风过来给小姐搭上，莫要让小姐着凉了。”
　　泉翎点了点头，往后退了两步又重新走了回来：“小姐的披风放在哪儿？”
　　楚若没好气的看了她一眼。
　　“你们两是又打算吵架了吗？”洛音写着写着突然没有忍住噗嗤一笑，放下手中的纸笔，直直的看向了那两个人，“先不忙其他事，你们两先过来。”
　　两个人乖巧的站在了洛音的面前，等着洛音训话。
　　“楚若跟了我十年，了解所有我的习惯，甚至于我在批阅公务的时候，都是我身边最为有力的助手。”洛音看向了楚若，看着楚若的表情怎么会不知道她心里是在想什么，“楚若在我心里是无可替代的，我甚至可以不夸张的说一句，只要楚若在，我什么都不需要担心。这也是为什么我去哪里只要带楚若一个人的缘故。”
　　楚若听见了洛音的话，突然就觉得有些感动，眼眶有些湿润。既然自己对于小姐这般重要，那小姐为什么还要在身边多弄一个伺候的人出来，难不成小姐现在不需要用自己了吗？楚若突然觉得自己委屈的很。下午被她们安慰的时候也只是有些难过，但是在洛音的面前还是忍不住情绪即将爆发。
　　泉翎看了一眼楚若，从自己之前在京城见到楚若的那一刻就知道这个女子是洛音身边最重要的帮手，她刚才做的那一连串干练的行为也说明了她在洛音心中的地位是多么的重要。可是这个在外人看上去有几分威仪的女子，在洛音的面前竟然会是这样一幅小女儿的模样，实在是让人觉得这种反差真是……挺可爱的。
　　“泉翎是之前不久跟在我身边的，在我最为危急的时刻救了我一命，并且以后这种事情还不会少。我有必要将泉翎带在身边培养起来，以备不时之需。”洛音没有丝毫给楚若留一点可以缓和的念想，而是直接说出了自己最为真实的理由，让楚若只觉得无比的残酷，“泉翎对我一点都不了解，所以需要楚若这段时间好好带着她，教会她在我身边应该要做什么。”
　　“小姐我不行吗？是不是我有哪里做的不好，所以你非要用这种手段将我从你身边给剔除出去？非得要小姐的身边再多一个泉翎吗？”楚若的表情看上去就要哭出来，终于还是没有忍住质问了出来。
　　“楚若你做的很好，我没有任何一点对你不满意的意思。”洛音看见了楚若的模样，只是叹了一口气不知道该如何和楚若解释，也不知道该如何安慰她，沉吟了许久还是决定既然要说出这些绝情的话，还是一口气说出来对楚若比较好，若是这下哄好了，明日还会有明日的烦心事，这样自己的心思将会完全被这件事给牵绊住，对以后的部署更加不利了。
　　“泉翎必须要跟在我身边。有很多你不方便做的事情，泉翎去做却是无比的妥当。”洛音脸上的表情严肃了起来，看了看泉翎，然后又对着楚若郑重的说道，“这天下谁不知道你楚若是我身边最亲近的人，如果有人抓了你来威胁我，那该怎么办？”
　　“我……”楚若听见了洛音的这个假设，眼泪汪汪的看了一眼洛音，突然就毫不犹豫的开口说道，“我，我会自尽，让他们得不到一点小姐的情报，也不会变成小姐的威胁！小姐你放心，我是绝对不会出卖你的！”
　　洛音平静的看向了楚若，停顿了许久，然后才幽幽的开口道：“既然你都打算去死了，那以后我的身边谁来伺候着？你这么聪明伶俐的丫鬟我去哪里找？可不是现在就得预备好一个不是？”
　　楚若呆呆的看了一眼泉翎，觉得洛音的这话没有任何毛病，但是小姐就这样给自己设定了一个必死的结局真的好么？
　　“你们将会是我的左右手，我不希望你们之间出现任何矛盾知道么？”洛音看着楚若还是有些犹豫不决的模样，还是下达了最后的通牒，这话倒是不加任何掩饰，“所以楚若必须要在最短的时间内教会泉翎她应该要做什么，听懂了吗？”
　　楚若垂下了眼眸，努力的眨着眼，让自己眼中的泪水不要轻易的掉出来：“嗯，我知道了。”
　　作者有话要说：楚若：像我这样优秀默契的秘书！小姐你竟然还找人替补我是不是太过分了！
　　洛音：我……我有苦衷。但我不会告诉你的嘻嘻。
　　高亮提醒！！！！可能会没有二更，如果没有二更那么明天三更见！！！！！！！！！


第159章159第一次上朝
　　洛音看着楚若的那个模样,还是在心中叹了一口气,将注意力转移到自己手上的那些事情上来,专心的将那些公务整理好。
　　第二日一早,殷晗初在被窝中舒服的舒展了身子，习惯性的往身旁一转,原本以为会温香软玉抱个满怀，结果旁边的床铺带着些许凉意昭示着并没有人睡过。
　　“阿音？”殷晗初在旁边的被褥上磨蹭了许久,才睁着迷蒙的双眼,无论是纱帐的吊顶还是周围房间的摆设,都有些陌生，但是思绪回笼的那一个瞬间,一下就反应了过来。
　　这是阿音的闺房啊！诶诶诶？昨天阿音没有将自己送回宫去,而是让自己在阿音的房间内睡了一晚，这是不是意味着以后自己可以稍微钻那么一点小空子，然后……殷晗初一下子就雀跃了起来。
　　殷晗初抱着被子笑过了之后,突然就想了起来这件很重要的事情。昨天自己在阿音的房间睡了，阿音又没有在旁边,她去哪里了？殷晗初随手就扯过床尾自己的衣衫穿好,刚准备出门去看看的时候就听见外面敲了敲门,然后楚若推门走了进来。
　　“陛下你醒了？”楚若的声音稍微有些沙哑，还带着几分闷闷不乐，“小姐让我过来伺候陛下起身，陛下的速度可要快的些了，今日可是要早朝呢。”
　　“楚若？”殷晗初看着楚若她似乎和平时不太对劲的模样,到口的想要问洛音去哪里的话全部给咽了下去，有些不确定的开口问道，“楚若你怎么了？你哭过了？”
　　“没有！”楚若条件反射，回答的飞快，但是微微红肿的眼睛已经暴露出了一切，然后马上又将头扭到一旁，略微有些生硬的开口说道，“陛下还是不要再想这件事了，时间已经不早了，您还要回宫去换上上朝的衣服，时间紧的很。”
　　殷晗初听见了楚若的那个语气就知道她肯定还是对那件事耿耿于怀，自己也是一样的，但是感触肯定是没有一直跟在阿音身旁的楚若那般深的。
　　“楚若啊。”殷晗初走进净房，但是声音却是传了出来，带着几分不明的意味，“你觉得阿音对我怎么样？”
　　楚若在门口震惊的不知道该说些什么，思忖了许久不知道殷晗初究竟是个什么意思，难不成她和小姐之间也出了什么事情？不对啊，昨天都还好好的，她睡着了小姐还亲手抱回来的，不让被人碰呢。
　　“小姐将你视如珍宝。”楚若想了想，猜不出她究竟想要说什么，干脆就按照自己看见的那些事情给说出来，“我跟在小姐身边这么些年，也就陛下你在小姐的心里重要的些。”
　　“是啊，连你都能看出来阿音对我跟对其他人不一样。”殷晗初的声音听上去多了几分欢呼雀跃，开口继续说道，“既然我在阿音的心目中是最重要的，那她派最信任的人过来护着我不是正常的很么？不然你以为为什么不让泉翎过来喊我起床。”
　　楚若心想着若不是因为这位小主子也看泉翎不顺眼，说不准小姐会派谁过来呢。但是殷晗初的话无疑也让楚若心里暖了一下，陛下虽然平时会作弄自己，但是到了这种时刻，心里还是向着自己的。
　　等了一会儿，殷晗初洗漱完毕，神清气爽从净房出来，看着楚若对她展颜一笑：“我家阿音呢？”
　　“小姐昨天忙到大半夜，索性就在书房的榻上随意的歇了一下，又起了个大早将没有做完的事情全部都整理完毕，现在应该已经换好了衣衫在大厅等陛下过去呢。”楚若想着洛音那柔弱的模样，越发觉得小姐真是辛苦的紧，毫不犹豫就将洛音的去向告诉了殷晗初。
　　“唔……”殷晗初想起昨天自己答应的要一起处理，结果自己却睡着了，还在阿音的床上睡得这么香，脸上出现了一些愧疚的神色。
　　楚若勉强扯出了一个笑容，想着要如何安慰她洛音不会在意这些小事，就听见了殷晗初咬牙切齿在旁边喃喃自语：“阿音真是死脑筋，这种东西就扔在那里就好了嘛，做不完横竖有我顶着，旭阳还真打算和我殷晗初斗气不成？放着我这么一个如花美眷在床上竟然还能跑回去看那些繁琐的公文，真是不懂情趣。”
　　楚若：“？？？”看来我对陛下的确是有什么误解。
　　洛音已经换好了衣衫，正在偏厅和将岚月她们一起用着早点。殷晗初一进来就看见洛音和她们谈笑正欢的模样。只见阿音今日穿上了银白色的朝服，更将她本人映衬的肤如白玉，自带了几分不容侵犯的肃然和高高在上的端庄。
　　“初初你来了。”洛音看见了殷晗初走了进来，微笑着站起身来，自然其然的伸手牵过殷晗初的手，拉着她坐在了自己的身边，“我刚想说你再不起我就自己过去催你了，快些吃些东西进宫去。”
　　殷晗初心想着早知道阿音会这么做我就干脆再装睡一会好了。
　　精致华贵的马车缓缓驶进皇宫中那两扇巍峨的大门，马车里殷晗初毫无顾忌的歪在了洛音的怀里，抱着洛音的腰不肯松手。
　　朝服繁琐而且上面的饰品也是无比的多而复杂，但是好在布料还算是柔软的，让殷晗初抱着也并没有觉得太过难受，只是不能随意乱动将她身上的东西给弄乱，不然整理起来又是要费好大的时间。泉翎和楚若坐在马车的角落边上，将殷晗初的无理取闹彻底的给无视掉。
　　晴光和瑶光这对双胞胎宫女等在了大殿的侧边，看见了洛音的马车进来连忙迎了上去，果不其然看见了殷晗初一身红衣从车上跳了下来，对她们笑的开心。
　　这对姐妹看见殷晗初的那个瞬间，眼泪唰的一下就冒了出来：“陛下您终于回来了！”
　　“我这不是好端端的吗？哭什么。”殷晗初噗嗤一笑，总觉得这两丫头在自己不在宫里的这段时间内气色比之前还要红润很多，就连脸都圆了几分，一看就是过得很好的样子。
　　“没时间给你们抱头痛哭了。让你们准备好的东西都拿好了吗？快点带着陛下去偏殿将衣服给换了，一会就上朝了，陛下太晚出现影响不好。”洛音一点也不想揭穿殷晗初在朝廷的影响已经十分不好了，但是为了她以后着想，还是能挽回多少就挽回多少吧。
　　“阿音我们一起过去啊，等会正好我们一起上朝。”殷晗初习惯性的就过去牵住了洛音的手，可是洛音却是好好的站在了原地没有动，而是带着笑看向了殷晗初。
　　“不要。”洛音在殷晗初开口之前先一步将自己要说的话给说了出来，竟是轻轻的将手从殷晗初的手里挣脱出来，“这宫里很多眼睛看着呢，陛下注意自己的言行。”
　　殷晗初的心里突然就涌上来一层的失落，看着洛音言笑晏晏的模样，差点脱口而出那句成亲之类的话，但是终究还是没有说出来，而是幽怨的看向了洛音。只见洛音轻叹了一口气，然后缓缓伸手，举到了殷晗初的脸颊侧边……
　　殷晗初的心砰砰的跳了起来，阿音不是刚刚才说过的要在宫里注意言行的吗？这大庭广众难道要和自己做什么亲密的事情？如果阿音愿意的话自己倒是没有任何的意见啊，毕竟在自己看来，巴不得把她们之间的关系公布于众，让所有人都不要再觊觎阿音才好……
　　洛音没有想到就是这么一个动作的瞬间，殷晗初就想了这么多百转千回的念头。洛音继续不动声色，却是悄然的将手给伸到了殷晗初的耳边，温柔却毫不犹豫的将殷晗初耳上的坠子，给摘了下来。
　　“！！！”阿音你在做什么！
　　“这个，在宫里就先不要带了。你首饰也不少，搭配的东西她们会帮你好好准备的。”洛音微微笑下，然后将这对耳坠放在了晴光的手上，“帮陛下好好保管着。”
　　“不行，我要带这个！”殷晗初看着洛音耳上那漂亮的有些过分的自己的同款耳坠，只觉得全身的郁闷都汇聚在了一起，着急的看向了洛音，为什么阿音要这般严格！
　　“那也行，那我就不用这个了。”洛音倒是十分爽快的同意了殷晗初的念头，但是转瞬又将自己的耳坠给摘了下来，直接就递给了身后的楚若，无比自然的开口说道，“瑶光等会去找一副陛下的坠子先借我用用，下朝了就还回去。”
　　殷晗初一下就泄气了，看出了洛音的那份决绝，还是叹了一口气：“那算了，我换别的耳坠吧。阿音你……”
　　话还没有说完，就被洛音给打断了：“你们俩还愣着做什么，快带着陛下进去将衣服给换了。”然后又看向了殷晗初，语气不容得一点反驳，“初初我先进去了，你不要磨蹭了快点过来啊。”
　　殷晗初心中的郁闷不知道该如何形容。
　　原本喧哗的大厅在洛音走进去的那一刻瞬间就变得安静无比，然后齐刷刷的就将注意力全部都放在了洛音的身上。
　　“这些日子我不在朝堂上，政事就有劳诸位大臣了。”洛音想起当初离开京城的时候用的幌子就是殷晗初让她好好在府上休养，给别人造成是一股遭到软禁的假象，虽然大家都明白那只是一个借口，但是谁都不会主动说出来自讨一个没趣。
　　尤其是蓝家的下场大家都看见了，还是不要随便就得罪这位主子的好。
　　朝中大臣互相的寒暄了一阵，谁也不知道在言笑晏晏亲如一家的背后他们各自都带着什么样的心思。
　　每过一会，殷晗初也从偏殿走了进来。大殿瞬间又一次的安静了下来。晴光和瑶光这么久没有看见殷晗初，似乎是要卯足了劲让殷晗初好好在人前露个脸，于是帮殷晗初准备好了女皇的正装，搭配上华贵的首饰和精致的妆容，将殷晗初一个女皇的气势表现的酣畅淋漓，令人不容轻视。
　　可是这些看着女皇美貌的大臣却惊讶的发现，女皇从始至终，她的视线都黏在了这大殿中某个人的身上，身上竟然散发出一股哀怨的气质来……这，这就有点耐人寻味了。
　　洛音咳嗽了一声，将所有人乱七八糟的想法统统都打断，看这个殷晗初在高位上坐好，慵懒的在人群中扫视了一番，这才领着文武百官，齐齐的行了个礼。
　　这还是殷晗初自从登基以后第一次上朝。以前她还是皇太女的时候被太上皇拎出来过，所以对这副情景也并不陌生，也许是因着之前在洛音那里碰到了这些不开心的事，所以全程都是绷着一张脸，却意外的让人觉得女皇的气势真是在不经意之间就彻底的给激发了出来。
　　接下来这一切的节奏都掌握在了洛音的手上。先是听姜太傅说了这最近发生的一些事情，然后大家自然而然的就将注意力全部都放在了最近最为需要关注的那件事情上——旭阳的使臣来访华月。
　　“我们平时和旭阳都是友好相处，并无什么大的矛盾摩擦，很多关于边境的事情基本都是约定俗成。旭阳此番来到华月，也是想要将这些约定俗成的事情以条文的形式给确定下来，以便双方更好的合作交流。老臣认为，这是一件值得赞扬的好事。”姜太傅简单的介绍了一下旭阳来人的目的，让大家明白这是怎么一回事。
　　殷晗初在心里想道：你当然觉得是好事了，事都让阿音干了能不好么。
　　“臣认为不光如此。”旁边的礼部尚书听完了太傅的话，跟着上前走了两步，然后微笑着说道，“虽说我们和旭阳凉星都是和平共处，但是实际上我们对他们的国家也是一知半解。正好可以借这个时间，让旭阳的使臣被华月好好招待一番，让他们感受到我华月泱泱大国的素养和文化，让他们乘兴而来即兴而归，更有利于发展以后我们和旭阳的合作。同时我们也可以借这个机会，等旭阳的使臣离开以后，派遣使臣去旭阳和凉星拜访，互相合作，岂不美哉。”
　　“嗯，说的不错。可以考虑。”殷晗初的回答有些心不在焉，手中拿着朱笔在纸上随意的画着，听着没有毛病。心里却冷笑了一声，槽道，“反正你们就尽想着给我阿音找事做，就知道一个两个提意见，又没见谁真的干点实事。这些人迟早朕要一个个全部都换掉！”
　　礼部尚书也压根就没有就没有想过殷晗初会有什么见解，那些话说完了以后就直接看向了洛音，然后等着洛音给自己的想法进行一个回复。大殿里讨论的朝天，被当成吉祥物的殷晗初坐在高座上昏昏欲睡。
　　“接下来我们还是来讨论一下旭阳使臣想要和我们达成的条例吧。”洛音在看见殷晗初精神不佳的那个瞬间，将其他杂七杂八的事情彻底的结束掉，然后引入了正题，“他们提出来的想法我都已经看过了，虽然没有什么大事，但是件件小事都很繁琐并且同民生息息相关，我们就一条一条拿出来说。”
　　殷晗初的面前放着的是洛音整理好了的那些她弄了一夜的文稿，上面红黑相间，有详有略令人一目了然。殷晗初看着洛音娟秀中带着一丝锋芒的字体，突然就有些心疼洛音。这是阿音一个晚上弄出来的成果啊……再翻到后面，就是自己亲手所写的那些东西。
　　上面已经被洛音用朱笔做了批注，密密麻麻但是一点都不显得杂乱。殷晗初心中的震惊不知道该如何形容。原本以为自己昨夜写的那些东西是在减轻阿音的负担，结果没有想到阿音不仅在做完自己的那些事之后，还将自己写的那些东西重新看了一遍，比前面的还要用心几分。这……阿音真是辛苦了啊。
　　这样一想，昨夜的阿音倒不像是让自己为她分担负担，而像是特地要通过这些事情，来磨练自己成为一个女皇应该要有的能力……
　　“陛下昨夜在我那儿废寝忘食，也是对这些条例都有所了解。这些事情，就让陛下亲口来说吧。”洛音看了一眼殷晗初，顺道让所有人的注意力都集中在了殷晗初的身上，然后微笑着眨了眨眼。
　　殷晗初觉得阿音是在特地的捧着自己，千方百计给自己在大臣们的面前制造机会。就比如说这件事，分明就是阿音已经准备好了全部的素材，自己只要照着演就是，殷晗初的心中，突然就涌起来一股强烈的落差感。就算是这样，也不能辜负阿音的一片好意。
　　殷晗初只是瞬间，就将自己眼中的失落给掩去，意味深长的看了一眼洛音，然后幽幽开口，条理清晰逻辑分明。这井井有条的思路让朝廷上下所有人都不小的震惊。
　　华月国女皇陛下殷晗初的第一次上朝，就讨论国事直到了傍晚天要将暮，那些条例总算是商讨出了一个初稿，然后大臣们又争对第二日使臣的到来在礼制和接待上，以及等他们到来的流程上统一了方向，拿出了一个大概的方案来，洛音看过没有任何的问题，殷晗初直接就拍板给定了下来，这件事终于算是有了一个结论，一切就等着明日使臣进京然后临时调整一些小问题了。
　　在司礼太监宣布散朝以后，众大臣三三两两的就告辞离开。殷晗初迫不及待就从龙椅上跳了下来，走到了洛音的面前，眼神中的火几乎要将她给烧穿了：“阿音阿音，留下来陪我一起用晚膳啊。”
　　洛音刚想拒绝，就看见殷晗初又换了一脸委屈的神色：“你让我不要随意出宫的，我也知道大晚上的出宫不太好，但是我又很想和你在一起。你就陪陪我，不要那么早离开好不好？”
　　洛音的心一软，想着殷晗初的女皇身份确实不如其他人那般方便，她既然已经回了宫，那自然不好在随意出去住在外头，这样对她女皇的名声也是有损的，所以想了想，还是点了点头。
　　“正好宫里还有许多奏折我还没有看，我晚些再回去吧。”洛音看了一眼大殿周围，见这儿已经没有了其他的大臣在，声音也不自觉的柔和了些，看着殷晗初，笑的眼神宠溺。
　　旁边的晴光和瑶光整个人都处于一个呆愣的状态，这，怎么陛下出去了一趟，更加喜欢粘着洛大人了？怎么一贯清冷的洛大人也好像是变了个样子似的，居然也会主动回应陛下的无理取闹了？她们之间一定是发生了什么了不起的大事情！
　　晴光和瑶光对视了一眼，打定主意等会要拉着楚若过来问问到底发生了什么事情。
　　殷晗初的正装比洛音的还要繁琐的些，她穿了这一日早就有些不耐烦，在牵着洛音走进了自己寝宫的那一个瞬间，就毫不犹豫的解开扣子，让晴光拿来那些轻便的家常服饰，替自己更衣。
　　瑶光深呼吸一口气，反应迅速的挡在了洛音的面前：“陛下要换衣衫了，洛大人是不是应该要先回避一下？”不管她们看上去关系是不是比之前好了，但是在这些私密的事情面前，她们还是应该要做好一个侍女应该要做的事情。
　　洛音：？？？
　　殷晗初：？？？
　　“哦，好。”洛音尴尬一笑，然后背过了身去。之前这段时间和殷晗初朝夕相处，连更亲密的事情都已经做过了，所以殷晗初只是在自己的面前换身衣服，并不觉得有什么不妥当的地方，被瑶光这么一说，莫名其妙就觉得有些不自在了起来。
　　等殷晗初换好了衣服，在晴光和瑶光的目光注视下，殷晗初和洛音这顿晚膳吃的让人觉得如芒在背，总有种奇奇怪怪的感受。
　　终于等洛音放下了手中的筷子，刚要说话，晴光却上前抢了一步：“洛大人想要说什么我们都懂！放心这段时间的奏折我们都已经整理好了，交给了楚若姑娘让洛大人带回去看。
　　殷晗初：“……”
　　洛音：“……嗯，好。”
　　“时间也不早了，夜里又凉又暗，洛大人还是早些回去吧，陛下这些天舟车劳顿，昨夜又辛苦忙于政事，是该好好休息下了。”瑶光顺口接了晴光的话，目光真诚不带一点让人不舒服的情绪。
　　洛音：“……好。”
　　殷晗初：“……”朕这两个丫鬟是故意来给朕找茬的是吧！
　　作者有话要说：陛下心里苦。
　　好不容易把阿音骗着留下来了，自己这两个蠢丫头直接将人给送出去了嘤嘤嘤！！朕的阿音！！
　　二合一，补昨日更新以及之前欠的更新。啊哈哈哈哈我终于还清欠款了，没有欠债的感觉真好！


第160章160旭阳使臣
　　晴光和瑶光敏感的发觉,自从洛大人回去以后,陛下看上去就有些不开心的模样,整个晚上都在闹小脾气,她们只当是陛下闲散惯了突然回归到需要费脑子干正事的女皇生活中有些不习惯。
　　“晴光你有没有发现……”等到殷晗初气鼓鼓的睡下以后，瑶光突然神神秘秘的将晴光给拉到一旁,然后看了一眼殷晗初，没有忍住开口说道。
　　“发现什么？”晴光跟着瑶光的视线看了一眼殷晗初,然后恍然大悟和瑶光对视了一眼,互相点了点头,“难不成瑶光你也发现了……”
　　这回反倒是瑶光惊讶的看向了晴光：“你发现了什么？”
　　晴光也惊讶的看了回去：“不是你发现什么吗？”
　　两人互相一个对视，自讨了一个没趣,谁都没有发现什么不对劲的地方。
　　“我总觉得陛下这回回来,貌似是更加喜欢粘着洛大人了。”瑶光叹了一口气，“方才我看见洛大人似乎是有些不高兴的样子，赶紧将两人给分开,要不然洛大人训导陛下，陛下一定会难过了。”
　　“是啊是啊,以后我们看的紧一点,别让陛下经常去做这种惹得洛大人不快的事情了。”晴光跟着点了点头,两人在这件事上达成了共识。
　　睡着的殷晗初浑然不觉发生了什么事情，若是她听见了一直跟在自己身边的侍女这样说话，恐怕就能气的睡不着觉了。
　　一切都按照他们之前给出来的那个流程进行的很顺利。第二日，旭阳的使臣进京，由旭阳的十七王爷带队,一群人浩浩荡荡的被姜太傅接进了皇宫。
　　殷晗初在看见洛音进宫的那刻，所有的小脾气都瞬间消散，朝着洛音笑的开心。
　　“陛下昨夜睡得可好？”洛音进了殷晗初的寝宫，看见殷晗初身上已经换上了待客用的朝服，满意的点了点头。这段时间一直都和殷晗初一起入睡，两人都已经习惯了相拥而眠，前夜一直在忙也就算了，昨天晚上分明是养足精神的一觉，洛音却只觉得旁边有些空空荡荡，睡得不是那般安稳。
　　殷晗初委屈的瘪了瘪嘴，刚要朝着洛音诉苦，就听见了瑶光抢先一步开口道：“昨夜陛下睡得很好，许是在外面日子过得太苦了些，陛下回宫以后才觉得舒服了一点。洛大人难道就不觉得在京城总比在外面漂泊来的好些的吗？”
　　殷晗初：“……”
　　洛音噗嗤一笑：“在自己的地方始终会更舒服的些，皇宫里毕竟是陛下成长大的环境，自然是别处比不得的。既然陛下没有什么不习惯的，那我也就放心了。”
　　瑶光看见洛音难得的这么好脸色，心里开心极了，和晴光对视了一个“你懂的”的眼神。
　　“旭阳的使臣已经来了吗？”殷晗初的脸被晴光捧着上些脂粉，她一边看着镜中的自己，一边开口问着洛音。
　　“姜太傅已经接到人了，但是还未到宫里，估计也就一两刻钟的事情。不着急，还有时间。”洛音站在了殷晗初的身侧，看着她妖孽一般的容貌，“是我提前进宫了，我担心陛下胡闹将这种大事给搞砸了。”
　　洛音倒是直言不讳，殷晗初没忍住噗嗤一笑。什么叫担心自己会搞砸这种事情，分明就是想提前过来先看看自己，这种大事上，自己和何曾做过什么出格的事情，这点分寸还是会有的。
　　“毕竟陛下登基的时候就已经干过了那些惊天动地的事情，洛大人会有此一担心，也是无比正常的事情啊。”相比于殷晗初的乐观，她的两个侍女倒是无情的将登基那日发生过的事情又补了一遍。
　　殷晗初第一次这么想将身边的两个人给换掉。
　　“既然时间还早，那洛大人再和朕说说朕今晚的晚宴要做些什么吧。”殷晗初看见了妆成，突然语气就高冷了起来，对着洛音吩咐道，然后看了一眼自己的两个侍女，“你们两先出去，有些事，朕要单独的和洛大人说。”
　　“是，陛下。”两人齐齐的点了点头，瑶光看了一眼殷晗初，还是没有忍住，在她的耳边悄悄的嘱咐道，“陛下可千万记得不要胡闹，不要惹得洛大人不开心了啊。”
　　殷晗初脸上的笑有些僵硬：“……出去。”
　　瑶光和晴光将门给关好，留下这一个密闭的空间给她们两人。
　　“陛下是想要在听我说一遍今晚的流程吗？”洛音没有忍住一笑，殷晗初打什么鬼主意自己心里清楚的很，自己也有着那么一点意思，所以压根就没有打算阻止殷晗初，想着时间也差不多了，只够她们说几句私密的话，要再做一点什么的话，也是完全就来不及的。
　　“你分明知道我想听什么。”殷晗初毫无顾忌的就过去抱住了洛音，语气委屈的很，“阿音，我昨晚睡得可不好了，半夜还醒了几回，我就想着要钻进你怀里，可是旁边都没有人，我好想你啊。我当时都想穿好衣服去你府上找你了，但是你肯定会生气的，所以我耐着性子一直等到了现在。”
　　“是啊，现在你回宫了，要是随便乱跑出了什么事，我是真的会生气的。”洛音语气认真，但是在话语中也带了几分落寞，恰好被殷晗初给捕捉到了，让殷晗初一下子又开心了起来。
　　“阿音，你也想我了对不对，你昨晚上是不是也没有睡好，所以才会问我睡得怎样对不对？”殷晗初将洛音抱得更紧了一些，感觉到怀中那熟悉的温度，觉得自己整个世界都满足了。
　　洛音欲盖弥彰的咳嗽了一声，然后闷闷的传来了一声：“嗯。”
　　殷晗初再也没有忍住自己的欢喜，看见洛音的脸上也多了两簇薄红，不管之前见过多少诱人的风景，洛音的每次害羞都能让殷晗初觉得有些心神荡漾。
　　“阿音……”殷晗初的呼吸有些急促，凑上去就要吻她，却被洛音悄无声息的阻隔在了中间，之间洛音微微的摇了摇头，殷晗初的语气又失望了起来，用手比着一点点，“就亲一口，亲一小口！”
　　洛音看着殷晗初就像是一个向大人要糖吃的小孩，没有忍住又是一个笑：“初初，你刚涂好的口脂，要是花了多可惜。”
　　“不管了，等会再重新涂一次好了。”殷晗初嘴角突然就狡黠的勾起了一个笑容，捧着洛音的脸就吻了上去……
　　等到殷晗初一脸餍足的拉着面无表情的洛音从寝宫内出来的时候，瑶光和晴光又是对视了一眼。洛大人看上去没有刚来时候的那么开心了，莫不是陛下又做了什么不该做的事情惹恼了洛大人吧……
　　“瑶光瑶光，你有没有发现……”晴光仔细的观察着两人，突然就发现了什么大秘密一般，迫不及待将瑶光给拉到了一旁，这回是知道了什么不得了的事情的激动。
　　“我发现了发现了！”瑶光和晴光是双生子，此时的激动也表现的一模一样，“洛大人有不对劲！”
　　“洛大人的口脂的颜色和陛下的好像啊！我记得洛大人来的时候应该不是这个颜色吧！”
　　“对！就是这样！一定是陛下闹小孩子脾气将洛大人的口脂给抹掉了，所以洛大人才会不开心了！陛下这么大了怎么还和小孩子一样闹腾！”
　　“对！没错！”
　　两人完全没有朝某个方向想过去，自以为十分的接近真相的脑补了许久。殷晗初和洛音走在前面，一句都没有听见。
　　使臣被姜太傅带到了大殿上，才刚说了几句话殷晗初和洛音就到了，算不得失礼，再说了，难不成要一国的陛下先到的么？
　　殷晗初在姜太傅他们的担心下并没有出现什么让太傅这把年纪接受不了的事情，相反谈吐却极为得体，好歹也是华月万千宠爱的小公主长大的，说话的素养也是极高，让旭阳的那位十七王爷难得的刮目相看。
　　这，这个陛下怎么和传闻中的那个只知道闹事的皇太女不太一样？看起来当了女皇果然要和传闻离得远一些了。
　　殷晗初先是表示了一下华月对于旭阳的来访无比的开心，一长串的说了一些无关紧要的官话，然后问了一下旭阳的皇帝皇后的身体状况表示了一下自己的关心，接着衷心的祝愿这些使臣在华月的京城玩的愉快。
　　一来一回几乎是书上的范本了，大家都很满意。
　　殷晗初在说完由谁主要接待他们在华月的游玩，并说已经安排好食宿之后，突然就莞尔一笑：“今天夜里朕设下宴席招待来自旭阳的贵客，今日我们不谈国事，只联络感情，还请务必到场。”
　　这要是旭阳的那群人不来，那才真真是打脸。殷晗初说的是场面话，他们答应的也是场面话，这一国的女皇设宴，无论如何还是要给个面子的。
　　旭阳的十七王爷夏存被殷晗初这一笑震惊在了原地，这世间怎么会有美成这般妖孽的女子，一颦一笑都能勾人心魄，穿着女皇的正装，在气势上更是压倒了所有人，这是一种不容易有人仰望一点点的张狂的美，一下子就刻在了夏存的心中。
　　“放心，女皇陛下，今夜我们一定准时到场。”夏存就算是被殷晗初的这个笑给狠狠的重击了一下，但是还是没有忘记正事，这个女人可不是随意就能碰的。
　　时间一晃就到了晚上。
　　夏存他们安顿好了之后，他特地将朝服给换了下来，不同于白日里去见殷晗初的那份庄重，反倒是玉冠束发，身穿长衫锦袍，手执一把折扇，看上去倒是多了几分读书人的潇洒轻狂。夏存是旭阳皇室中长得极好的人了，身姿笔挺，玉树临风，稍微一打扮，就能迷倒万千闺中少女。
　　夏存对自己的这个模样还是有些自信的，就算是不能让这位小陛下一下子就喜欢上，好歹也不会让她有什么抵触的恶感，总归在华月要待好长一段时间呢，慢慢来吧。
　　等到夏存刚刚坐下，就听见司礼太监大声的传唱着来人，殷晗初又是和洛音同时出现，只见殷晗初款款坐在了首座，竟然拉着洛音就坐在了自己的身侧。洛音犹豫了一下，还是在殷晗初的身边坐了，只是身子略微往边缘靠了些，硬是在这小小的桌椅上还分了一个分明的主次出来。
　　美人总是养眼的，更何况是两个绝世的美人。夏存看着殷晗初换了一身衣裳，将厚重的朝服换成了她常穿的红衫，比朝服少了一份庄重，更显得她整个人邪魅狷狂，倒是比端庄的女皇正装要更加适合她一些。这样的女子，天生就应该要穿红色，这天地，也只有这种大红能够配的上她。
　　然而这位绝世的女子，此时正和旁边的那位美的不相上下的女子交谈甚欢，看得出陛下的心情好的很。
　　根据下午的介绍，旁边的这位身穿白衣的女子就是名声响彻三国的华月女相，摄政王洛音洛大人了。传闻中洛大人把控朝政，那不是应该和陛下的关系不好么？可是现在看上去，哪里有一点关系不好的样子，传闻果然不可尽信。
　　传闻中还说陛下无所事事就知道瞎胡闹呢，可是今天下午一见那不是好的很嘛，真是传言误人啊。
　　“旭阳距离华月路途不远，十七王爷等人远道而来，晗初先行敬你们一杯，希望各位在华月过得愉快。”殷晗初率先站了起来，举杯一饮而尽，将女子间的豪气抒发的淋漓尽致，让人不由自主的鼓起掌来。
　　夏存带着人齐刷刷的站了起来，喝酒，回礼。等到坐下的时候，旁边的男子悄悄的扯了扯夏存的袖子。
　　“十七王爷啊，你看我跟你来这华月，算是来对了。别的不说，光是华月的女皇陛下和这摄政王，就长得是人间的绝色，要不，咱们，思索一下？”这个男子的眼睛都笑的眯了起来，给人一种委琐的，被酒色掏空了身体的模样，让人一看就不舒服的紧。
　　夏存瞪了他一眼，低低的开口警告道：“蔡国舅，这可不是旭阳，不是让你胡闹的地方！不要以为全天下的女子你都能碰上一碰，至少这两位，是你万万沾染不得的！”
　　“诶~”蔡国舅拉长了声音，更觉得他的语调恶心至极，“话不能这么说嘛，不是碰不得，而是你没有选对方法，女人就是女人，心软的就跟个豆腐似的，还不是靠我们男人在外面撑着？你看陛下和洛音虽然看上去无所顾忌，还不是要靠着姜太傅他们帮忙撑着朝政？不然这偌大的华月，靠女人还不早被旭阳和凉星给瓜分了？”
　　“总之你不许胡闹！”夏存的语气都严厉了几分，“我们出来之前，皇兄特地嘱咐我们要小心行事，华月的洛音厉害的紧，没事就不要招惹到她，不然有的是你好受的！”
　　“都说了只是传言而已。”蔡国舅看上去不以为然，开口笑道，“都说洛大人不苟言笑心思缜密，可是我今日看，她还不是在陛下的身旁什么也不敢说？我就不信了，她一个女人，还能同旭阳和华月的友好相比，我倒是要试试了。”
　　“喂，你要做什么……”夏存一下没有拉住蔡国舅，就看见他举着酒杯笑着站了起来，面对着殷晗初和洛音的方向。
　　场上的歌舞动作渐渐缓慢了起来，为了突出贵客要说的话，声音也小了几分下去。
　　“在下乃是旭阳的国舅蔡环，难得来了一趟华月，真是感觉陛下热情的很。”蔡国舅哈哈先笑了两声，举起了杯子看向了殷晗初，“在此先谢过陛下的招待了。”
　　殷晗初之前看了随行名单，在白天的时候也是基本认识了一下，自然是知道来人的身份，为了两国友好邦交，殷晗初微笑着举起了酒杯，算是应下了这杯酒。
　　“少喝的些，喝醉了酒等会难受。”洛音想起了之前殷晗初喝醉了之后缠着自己的模样，那还是在人少的时候，这里这么多人，可不能让她闹出这样的笑话来。
　　“没事。”殷晗初的手在桌布的遮掩下毫不犹豫的就抓住了洛音的手，在她的手心突然的勾了勾，低声说道，“我特地去叫人找岚月姐姐拿了药，事先含在了舌根下，我喝多少酒都不会醉的。”
　　“那就好。”洛音放心了下来，微笑着看着殷晗初在这酒宴上游刃有余。相对于一直在纨绔的殷晗初来说，洛音对这种事还是稍微显得有些孤僻生涩了些，索性就全部交由殷晗初来处理。
　　蔡国舅看着洛音和殷晗初低声说了几句，脸上的笑容略微有些腼腆，显然是什么事都以殷晗初为主的模样，更加肯定了自己心头的那个念头，这传言都是假的，说不定就是为了给这两个女人造势，故意散布出来让人觉得她们不好惹而存在的。
　　“我们在旭阳也听说过华月的洛大人是一位心思玲珑才智双绝的奇女子，所以我们上下都对洛大人极为好奇，不知是什么样的女子才能有这般高的评价，所以我要特别敬洛大人一杯，还请洛大人不要推辞啊。”蔡国舅好歹也懂得循序渐进的道理，虽然内心对女子是极为看不起，但是这一口气就直接切入正题，反倒是不容易达到目的这个真理还是清楚的很。
　　洛音被人夸习惯了，这种国宴上还是端庄有礼的笑了笑，拿起手中的茶盏，站了起来，微笑着说道：“蔡国舅谬赞了，洛音不敢当。洛音不能喝酒，只好以茶相代权当赔罪。”
　　洛音不喝酒这是在全华月都知道的事情，但是旭阳不知道。就算是不知道，洛音也做足了礼数，一般来说是不会给人留下什么可以诟病的把柄。可是在蔡国舅看来，这完全就是自己的面子落了下乘。
　　“诶，这不太好吧，我们旭阳千里迢迢来华月，敬了摄政王一杯酒，摄政王都不肯喝，这不是不给我们旭阳面子吗？”蔡国舅笑了两声，声音更加难听，“看来这杯酒，我是要非逼着洛大人喝不可了！”
　　洛音的脸色稍微变了变，这人在华月的皇宫里还这般嚣张，难道真不将旭阳和华月的和谐相处放在心里了不成？这旭阳究竟是什么目的！
　　夏存的脸色也变了，他们可不是来破坏两国之间合约的，在华月的地盘上得罪华月的摄政王，总觉得是一个不太妙的兆头，连忙站了起来扯了扯蔡国舅，连告了两声罪。
　　结果蔡国舅不为所动，一双眼死死的粘在了洛音的身上，想要从洛音的那儿讨要一个说法。
　　洛音被那带着邪念的眼神看得极为不舒服，刚想说话就看见了殷晗初幽幽的站了起来，挡在了自己的身前。
　　“你方才说，我华月的摄政王不喝这杯酒，就是不给你们旭阳面子了？”殷晗初的声音听不出喜怒，但是没有了她平时的那种玩世不恭的笑意，反倒是将女皇的王者之气全部都释放了出来，看得蔡国舅心里有的发慌。
　　但是话已经说了出去，若是现在改口岂不是更没有了面子，于是挺直了腰板，堂堂正正的回答道：“正是如此！一杯酒都不愿意喝，我们还如何相信华月有诚意和旭阳谈合作！”
　　殷晗初的嘴角突然就勾起了一个阴森的笑，开口说道：“既然你说不喝酒就不给你们面子，那我华月的这个面子，还真就不给你们了！你们能怎么样！”
　　“！！！”所有人被殷晗初的这番话震惊的不知道该说些什么。这是一国的女皇应该说的不成熟的话吗？但是在殷晗初的面前这又是无比的自然。
　　“你说她不喝酒就是不给你们面子，那我华月的摄政王说不喝酒，你们硬逼着她喝，那就是你们不给我华月面子！你们都不给我华月面子了，还谈什么合作！吃完这顿我派人随你们回旭阳去，去找你们皇帝说个清楚！”殷晗初将酒往桌上一拍，好不容易收敛好的纨绔模样又露了出来，霸气侧漏让人说不出话来。
　　作者有话要说：今天陛下亲到洛大人了吗？
　　亲到了。
　　二合一，写的比较慢所以晚了一点点……抱歉抱歉！虽然作者君迟到了，但是答应了的一定会做到，请大家放心，谢谢大家的支持么么哒。


第161章161我们就是这样的关系
　　现在夏存有点相信传闻了。陛下果真是令人猝不及防的……任性妄为啊。
　　这边太傅的心里也暗叫了一声不好,这位主子该不会是因为这人惹得她不高兴了,决定将整个华月和旭阳的合作全部都扔在脑后吧,天呐天呐,这可是一件不得了的大事啊！可不能让陛下这么胡闹啊！
　　洛音先是一愣，然后马上就反应了过来,初初这是在用整个华月来维护自己。虽然还是要顾全大局，但是也不能在外人的面前,表现出一点华月的胆怯来,尤其是在尊重国家的元首方面。
　　“陛下既然这么说了,那便也没什么好说的了，诸位请好好休息,明日一早我再派人送各位回去,我会写明一封手书解释清楚此事，请诸位放心。”洛音看了一眼姜太傅，然后语气突然一下就强硬了起来,一副没得商量的语气，让人觉得在气势上一下子就高人一等。
　　姜太傅吓了一跳,陛下不懂事,难不成洛大人也不懂事么？这种事关国家的事情,还能这么胡闹的吗？姜太傅很想说些什么，但是在这别国的使臣面前，难道还说自己国家的陛下什么不好的话么？陛下就算是胡闹，那当着他们的面也要说成是别有深意！总之外人不能看见陛下一点不好的地方！
　　蔡国舅没想到自己已经是一个很不讲理的纨绔了，结果陛下竟然比自己还要更加的纨绔不讲理。然后整个华月竟然还这样宠着他们的那位陛下,难道真的不要旭阳和华月之间的和平了吗？这华月究竟是个什么奇怪的地方啊！蔡国舅被殷晗初的语气吓得一愣，听见了洛音说的话，突然才有些后怕了起来。
　　若是这件事真的黄了，就这样回国……恐怕自己会受到责罚的吧。毕竟是自己挑事啊……
　　夏存也是吓出了一头的冷汗，连忙站了起来，带着歉意开口道：“陛下和洛大人莫要生气，蔡大人也是为了表达自己的善意，想要和洛大人好好亲近一下，都是为了两国的友好发展，只是用错了方法，还请洛大人不要介意！夏存在此替蔡大人向陛下和洛大人道歉了。”
　　“要是道歉有用，要我华月的法度做什么！”殷晗初冷笑了一声，重新坐了下来，一点儿也不给夏存面子，声音越发的冷冽让周围的人心又陡然提了起来。
　　这位祖宗还打算做什么啊，太可怕了！
　　“初初，见好就收，莫要真的因为这个坏了两国的关系，现在这是一个台阶，我们直接下了吧。”洛音的脸色倒是缓和了不少，跟着殷晗初坐了下来，扯了扯她的袖子，开口劝慰道。
　　“就这么便宜就原谅了他们？呵，我殷晗初自认没这么好的气度！”殷晗初小声的回答道，“想来欺负你，你觉得我忍得下去？就算有着民族大义撑着，我也要从他们的身上扒点利息下来。”
　　夏存知晓殷晗初很是生气，估计也不会因为自己说一两句话就消气，只能勉力维持着自己脸上的笑，也仅是因为方才殷晗初的话而僵了僵，还是好声好气的开口说道：“这件事是我们不对，还请陛下看在旭阳的面子上，就当成是一个笑话，笑过就够了。我们旭阳也是带着十足的诚意来的，莫要因为这些小事而耽误了正事。”
　　“唔，我也觉得是你们不对。”殷晗初的语气带着几分戏谑，姿态高傲毫不谦虚，“既然你们也承认了，那我也就不揪着你们说什么了。你们说你们是带着诚意来的，想必也有着诚意道歉了。那你们提出来的那些条件，你们自己看着往后面退退就当做是赔罪了。朕忘性大，今晚这事说不准就不记得了呢。”
　　洛音呆在了原地，姜太傅眼前一亮。
　　陛下这是做了一件大好事啊！没想到陛下竟然还能深思熟虑到这个地步，原来陛下是这个想法，是臣浅薄愚钝看不见啊！陛下跟着洛大人出去经历了一些事，还真是长进了啊！
　　姜太傅等大臣想到这里，突然热泪盈眶。
　　洛音也是意外的看向了殷晗初，没想到初初竟然打的是这个主意，自己完全都没有想到……自己只当初初是气不过，要给他们弄一点民间那些胡闹的玩意儿，结果没想到她竟然直接就从即将要合作的文案上做文章，简直让人说不出话来。
　　夏存也没有想到殷晗初的要求竟然是这个，整个人都呆滞了一会，然后才看向了殷晗初，有些为难的开口说道：“这……这怕是不妥吧，这都是我旭阳国主约定好了的条件，若是随意更改……存觉得还需要去征求一下国主的意见。”
　　“哦？是吗？”殷晗初脸上的笑意不减，更加几分森然意味，“我也觉得你这事事要问过国主的想法很好，不如明日我让人送你们回旭阳亲口问问啊？”
　　就连蔡国舅的脸上都精彩纷呈了几分，这分明就是让他们要不就答应要不就滚的意思嘛！他们还有什么选择！这个陛下真是……还真是小瞧了她啊。
　　“别别别……”夏存心想着若是这样被华月的女皇给送回去，不仅皇上要勃然大怒，自己的脸面在华月和旭阳也都丢了个干净，无论如何都不能做出这么荒唐的事情来，于是立即开口制止道，“陛下别冲动！这件事还有商量的余地，我们不如先继续宴席，改日好好商量啊？”
　　夏存的脸上赔着笑，在华月的气势面前没有一点底气，只好仗着不打笑脸人的约定俗成，将自己的姿态又放低了好几分。
　　“也行吧。”殷晗初的语气变得有些随意，从夏存的语气就能听出这件事几乎已经十拿九稳了，如果这样了自己的那群手下还谈不回一些对华月有用的东西，那真是太过废物了，“姜太傅，这件事就交给你了。等什么时候十七王爷和蔡国舅心情好了，记得好，好商量一下。”
　　“老臣遵旨。”姜太傅强忍住内心的喜悦，觉得陛下从未有这般懂事顺眼过。
　　这件尴尬的事情就这样被他们一笑而过，其中的暗潮汹涌全部都隐藏在个人的心中。
　　殷晗初被灌了许多酒，不仅旭阳使臣的敬酒自己来者不拒，甚至于他们在敬洛音的时候，看着洛音频繁用茶水挡掉了大半，索性也就横在了她的面前，替她喝了不少。太傅经历过刚才的事情之后，觉得陛下真是哪哪都可爱的紧，同洛大人的关系这般好，简直是姐妹情深。这华月的江山，能这个样子，算是彻底稳了！
　　这场宴会一直持续到很晚，等到歌舞结束酒足饭饱，天也完全黑了下来。
　　洛音在殷晗初的身旁，被她身上的酒气熏得有些晕晕乎乎，但是看这周围的宾客，似乎就只有自己是清醒的，于是轻叹了一口气，利索的喊着侍卫们过来，将各位大臣都送回去，再派了可靠的人将夏存他们也给送去了驿馆，然后看向了端坐在了主位的殷晗初。
　　“初初？”洛音让楚若和泉翎有条不紊的去指挥着其他人将大家都给送回去，自己则是看向了殷晗初，“都散场了，你我不回去的话他们也不敢走，初初我们走吧。”
　　殷晗初没有说话，而是绷起了小脸，点了点头，眼神却是有些涣散。
　　洛音见状也知道就算是有将岚月的药在，也架不住她喝水一样的给被灌酒，想来现在也是有了几分醉态。于是洛音没有再说些什么，而是轻柔的拉起了殷晗初，散步一般的往殷晗初寝宫的方向走去。
　　“阿音。”殷晗初紧紧的牵着洛音的手，似乎不满足于这样仅是牵着手走路的亲密，突然就嘴角往上勾了几分，缠住了洛音的胳膊，整个人更加亲密的挂在了她的身上，“阿音我有点晕……”
　　洛音看着殷晗初走的好好的突然脚下就趔趄了几分，整个人不受控制的往前栽去。晴光和瑶光跟在殷晗初的身后吓了一跳，伸手就要扶着，但是慢了一步，看着殷晗初直接就被某个人接住，然后直接就软倒了在洛音的怀里。
　　“这个……洛大人，还是，我们来吧。”瑶光犹豫了一会，怎么看着洛大人的动作，这么熟练呢？好像就是做过了许多次一般，看样子陛下还真是给洛大人添了不少麻烦啊。
　　“没事，我来扶着陛下就好。她一闹起来，别人的人是压根降不住的。”洛音的手直接就搂住了殷晗初的腰，殷晗初顺势就抱住了洛音的脖子，然后咯咯的笑了出来。
　　晴光看着洛音已经习惯性成自然的动作，心中有股奇怪的感受。洛大人竟然没有生气，被陛下这样抱着了她居然不生气！还看着陛下微笑了！这真是平时见到过的洛大人吗？
　　“阿音我和你说……将岚月这个坑货！”殷晗初的脑袋尚还有一丝清明，抱着洛音不肯撒手。周围还有许多宫女太监，看着陛下的这个模样只当她是小孩子的性子又起来了，拉着洛音瞎胡闹，也只是笑了笑，但是一想这两位可不是随便就能笑的，所以只好又憋了回去，做自己手头上的事情。
　　“岚月怎么了？”洛音半搂半抱着殷晗初，一遍语气轻柔的哄着，带着殷晗初走进了自己的寝宫，让瑶光去将外面的事情处理好，晴光去准备热水和铺好床铺，自己则是陪着殷晗初。
　　“将岚月做的药啊！”殷晗初的脸上因为醉酒泛起一圈的红晕，在洛音的耳边吐一句带着酒气的话来，“她跟我说这个药效只能用两个时辰，我给忘记了。”
　　洛音不知道是该气还是该笑：“你自己忘记了，怪她做什么。”这宴会从开始到结束也两个时辰了，看着殷晗初的这个模样就是药效已经过了，现在看上去就是醉酒了要发酒疯的样子。
　　“哈哈哈哈。”殷晗初突然就笑了出来，完全没有一点逻辑的说话，“那，那就算了，不怪她。阿音，到寝宫了吗？”
　　洛音无奈，对醉酒的人没有一点办法，只能比平时要付出更多的耐心哄着：“初初你已经到了寝宫了，你看这周围，都是你熟悉的地方。真是的怎么一下子就醉成这样，瑶光，你去准备些醒酒茶过来。”
　　“不，不要醒酒茶。”殷晗初摇摇晃晃的站了起来，对着洛音笑的开怀，“阿音，我要你。阿音，我要你！”
　　“好好好，我在呢。”洛音眼看着殷晗初又缠了上来，防止她跌倒，抱紧了她，一边着急的看着瑶光，怎么醒酒茶还没来，还是要先给殷晗初先灌下去，这么醉着可不行，要是初初睡着了，明天早上醒来头肯定疼的不行。
　　“陛下喝醉了，对着洛大人胡闹，洛大人莫要介意啊。”晴光派小宫女去烧热水，自己则是整理好了殷晗初的床铺，然后赶到了洛音的身边去，“陛下缠着洛大人，还要洛大人帮忙照顾，真是让洛大人费心了，接下来让我来吧。”
　　还不等洛音说话，殷晗初就抱紧了洛音，又嚎了起来：“你们走开！我要阿音，你们都走！走开！”
　　晴光为难的看着洛音，然后绕在了殷晗初的身后，小心翼翼的想要将殷晗初从洛音的身上扒下来，可是她越用力，殷晗初抱得越紧，死活不肯撒手。
　　“算了，我还是留在这儿陪陪陛下吧。”洛音轻笑一声，哄了哄殷晗初，开口问道，“瑶光的醒酒茶怎么还没来？”洛音突然就想起了那次在蓝家殷晗初的醉酒经历，闹腾到那个地步是谁也拦不住的，这次看上去竟然还好的些。
　　“来了来了。”瑶光的声音从外面传了进来，端着一个实木做的托盘，里面放着一碗棕色的药茶，看见了里面殷晗初亲密的抱着洛音的这个画面，先是一愣，然后硬扯出一个笑容，将托盘放在了桌上，试探性的问道，“陛下这样，能喝醒酒茶吗？”
　　“不知道呢，给我吧。”洛音哄了两声，见殷晗初还不肯从自己身上下来，也就由得她这样了。分明是醉酒之人，看上去跟没了骨头似的软在自己身上，偏生力气还比平常大了不少，就是不肯放手，让洛音不知道是该气还是该笑。只好伸手接过瑶光递过来的碗，放在嘴边吹吹凉，凑到了殷晗初的唇边，“初初，喝点醒酒茶会舒服点。”
　　殷晗初皱起了眉头，本来想拒绝，但是看见是洛音送过来的东西，犹豫了一下还是闭着眼睛给灌了下去，然后苦着一张脸看向了洛音：“好难喝。”
　　“不喝你明天会很难受的。”洛音将空碗递给了瑶光，然后看着殷晗初像只猫儿一样蹭着自己，只好语气又软了下来，“去洗漱然后睡一觉好不好？”
　　“你陪我一起。”殷晗初将头埋在了洛音的颈侧，声音闷闷的，“不想要你走，今晚留下来陪我。”
　　洛音倒是不觉得有什么问题，初初对自己撒娇已经习惯了，但是晴光和瑶光却是从来没有见过这个样子的殷晗初。就算是以前殷晗初再怎么黏着洛音也好，也没胆子说出这么吓人的话来。
　　难不成真是酒壮怂人胆？
　　“那个……洛大人。”瑶光将碗放好，然后表情十分纠结，看向了洛音，“陛下喝多了，神志不清，您不要介意啊。”
　　晴光的冷汗也是跟着流了下来，开口接着瑶光的话说道：“是啊是啊，陛下对这些人情世故还不太懂，您不要介意。接下来交给我们吧，陛下我们来照顾，您先回府上去？”
　　两人诚惶诚恐的样子是真的很担心洛音生气啊。
　　洛音张口想要说些什么，后来还是换上了另外一种的语气，说道：“没事的。陛下现在这个样子你们也没办法照顾，我等会再回去也可以，横竖我带的护卫那么多，不会有事的。”
　　“那……”晴光和瑶光对视一眼，一方面很希望洛音留下来，这样陛下好哄一点，另一方面又不想看见陛下再说出什么惹洛大人生气的话来，这比陛下醉酒还要更加不好收场。
　　“那什么那！我说了让阿音留下来你们两个丫鬟还这么多话！”殷晗初听见自己的两个宫女犹犹豫豫的样子就气不打一处来，昨夜里将阿音给送出宫去这个帐还没来得及算，现在又要将阿音给送出去一次？这也太欺负人了吧！
　　“唔……”两个宫女不知道该说些什么，只好求救一般的看向了洛音。
　　洛音倒是心情一下子变得极好，揉了揉殷晗初的头，说道：“她们也是为你好，不要对她们发脾气。”
　　殷晗初被摸得没有脾气，像一只乖巧的小猫又窝了下来：“还是楚若聪明，懂得看情况。我这两丫鬟，脑袋确实不太好使。”
　　晴光和瑶光有些委屈。怎么就脑袋不好使了？洛大人身边的楚若姐姐确实善解人意，十项全能，但是她们俩也跟在陛下身边这么些年了，陛下从来也没有说过她们不好之类的话，现在怎么就突然不满意起来了？
　　“那就有劳洛大人先将陛下给哄睡了吧，这个……我们确实有点控制不住。”委屈归委屈，但是委屈过后还是要将事情给做好，“我们去偏殿给您准备好床褥，看样子您今晚是要在宫内就寝了。”
　　“我说了阿音要和我在一起你们怎么听不懂我的意思呢！”殷晗初的语气有些急躁了，想了半天不知道该如何组织语言说出口来，突然就眼神一亮，啪嗒一口亲上了洛音的唇。
　　洛音：“……”
　　晴光和瑶光：“……”
　　“！！！陛下！”瑶光从震惊中反应了过来，一步跨上前去，也不知道哪里来的力气就直接就将殷晗初被扯了下来，扶着她的肩让她不至于跌倒，脸上的表情甚至不可思议。
　　那边晴光的动作更快，噗通一声的就跪在了洛音的面前，直接就磕了三个响头：“洛大人，陛下无意冒犯洛大人，还请洛大人不要怪罪！陛下只是喝醉了，她明日醒来什么事都不会记得，还请洛大人大人大量，就当这件事是陛下的玩闹，千万不要生气啊！”
　　天呐天呐，趁着酒醉拉着洛大人不让她走，现在还轻薄了洛大人！陛下自然是不会受到什么惩罚的，那她们这些当下人的要怎么办哟！
　　“我……”洛音感觉到自己唇上那熟悉的温度，还带着酒香和药茶混合在一起的独有的味道，并不好闻，但是却让人讨厌不起来，只因为那个人是殷晗初。
　　“阿音~”殷晗初的声音更软了几分，因着酒醉将她的形象描绘的更加勾人心魄，挣开了瑶光的怀抱，全身上下似乎没有了骨头一般，只是一歪又重新扑进了洛音的怀里，在她的颈窝上蹭了蹭，笑的开心，“阿音，我好喜欢你啊。”
　　洛音看了一眼持续震惊的晴光和瑶光，突然脸上就堆满了笑意：“我也是。”
　　“！！！”晴光和瑶光觉得自己仿佛被雷给劈中，丧失了所有的语言能力。
　　等等等等！洛大人说的什么？洛大人不仅没有生气，竟然还说也是！什么意思！不是自己想的那个意思吧！洛大人不必要这么哄着醉酒的陛下吧！这这这……洛大人实在是太过负责了哇！
　　“我就说我这两个宫女看上去笨笨的样子吧。”殷晗初不耐烦的扫了她们一眼，又捧着洛音的脸来了一个缠绵悱恻的深吻，看向了那两个丫鬟，“呐，现在看明白了吗？我和阿音，就是这种关系。”
　　两人还是不敢相信，然后齐刷刷的看先了洛音。
　　洛音噗嗤一笑，觉得殷晗初就像是一个要护着自己宝贝的小孩子，一方面又想拿出去炫耀，一方面又小心翼翼的藏起来不让任何人觊觎，真是可爱到了极点。
　　洛音的眼里尽是宠爱，然后对着晴光和瑶光，微微的点了点头。
　　晴光和瑶光这回是真的整个人都被雷劈了的一样感受。
　　作者有话要说：补昨天更新……顶锅盖。


第162章162不会留下
　　“这个……这个这个！”两个人面面相觑了半天,都不知道该说些什么,但是从两个人对视的模样来看,谁都不愿意先开这个口。这,这件事来的太意外了，一下子让人无法接受。
　　“这件事你们知道就好了,不要到处去说什么不该说的话。”洛音抚了抚殷晗初耳边的头发，开口警告道,“陛下根基尚且不稳,更何况现在还是旭阳使臣也在的敏感时候,能不要惹麻烦就尽量不要弄出这些乱七八糟的事情来。”
　　两人将自己的神色给稍微收了收，正色道：“是,洛大人。”
　　“阿音你藏什么呀。”殷晗初闹够了,有些累了，语气中的活力也渐渐的弱了下去，开口说道,“你是不是害羞了呀，我还打算给我爹娘写信,让他们回来一趟,参加我们的婚事呢。阿音我们成亲吧。”
　　晴光和瑶光刚刚整理好的情绪马上就又被殷晗初的一句话给吓得全部消失了。才刚知道她们之间已经这么亲密了,一下子就扯到了要成亲的层面上来了？
　　晴光和瑶光心中万千想法想要劝住陛下真的有这根念头，这可不是一件小事啊！洛音的眼神中似乎有什么晦暗不明，但是下一刻就很好的被掩藏了下去，开口对殷晗初说道：“以后再说吧，现在事还这么多,等过段时间闲下来了，我们再好好商量这件事情。”
　　洛音觉得按照殷晗初的性子，她应该会开始闹起来，可是自己实在是没有什么可以哄她的，因为事实就是如此，现在的自己，没有办法答应她任何未来。可是洛音等了许久，却没有听见殷晗初的接话。
　　洛音低头一看，殷晗初歪着头，靠在自己的颈侧，双手还是紧紧的搂着自己，竟然是毫无防备的直接睡着了。洛音看着殷晗初的睡颜，心中不知道是什么滋味，最后化成了一声幽幽的叹息。
　　“陛下……”瑶光刚开口，洛音就对着她比了一个噤声的手势，然后轻柔而又熟练的将殷晗初换了一个姿势，让她在自己的怀里稍微舒服的些，然后再打横抱起了她，小心翼翼的放到了床上。
　　洛音的手触碰到殷晗初吹弹可破的脸颊，眼神带着的眷恋让后面的那两个宫女这回是彻底的相信了陛下说的那番话。原来陛下和摄政王真的……不过看两个美人之间这般缱绻，也算是赏心悦目的。
　　“等会帮陛下换身干净的衣服，擦洗一下。陛下好洁，就这样睡了等会她会不舒服。”洛音压低了声音，伸手想要解殷晗初的扣子，犹豫了一下还是收回了手，对着晴光吩咐道。
　　“知道了，那您……”晴光看着洛音竟然是要走的模样，不知道为什么有些着急了起来，“之前是我们不懂事，不知道您和陛下竟然是这样的关系，所以多有冒犯。您还是别急着走吧，要是等会陛下醒了过来闹了起来，我们可真是劝不住的。”
　　洛音留恋的看了一眼殷晗初，还是狠心收回了心思，开口道：“没关系的，你就告诉陛下这是我让你们做的就好，她虽然喜欢闹，但也不是不明事理的人，她不会怪你们的。她虽然想我留下，可是在这皇宫里，她是君我是臣，很多事，还是不要做的太引人注目的好。”
　　晴光她们虽然心中十分的不是滋味，但是这件事想想也的确就是如此。再者说了，就算是她们做丫鬟的再操心又能怎么样，这毕竟是主子的事情，她们也完全没有插嘴的权利：“……是。如果可以，还请洛大人明日……”
　　话还没有说完，洛音就已经明白了她们的意思，于是笑了笑开口道：“知道了，我明日早一点过来。陛下宿醉，明日必定是要头疼的，你们不要喊她起身了，有事就派人来摄政王府找我。”
　　这下这两个丫头才彻底的放心了，对着洛音感激涕零。
　　此时的楚若和泉翎等在殷晗初寝殿的外头，两人齐刷刷的站在马车旁，楚若冷着一张脸，看着殿内的方向，一言不发。
　　泉翎本就是不爱说话的人，此时也安静的站着，却将注意力放在了楚若的身上。她平时也见到楚若的性格外向，和周围人的关系都很不错，但是对自己却习惯性的收敛了笑容，毫不掩饰她的不开心和不愿意搭理人的内心情绪。
　　泉翎心里清楚的很她是为什么不待见自己，也从未想过要在这种事上假惺惺的安慰她什么。自己的确是突如其来的抢了她大半的位置走，换谁都会不乐意，自己在她的面前，就算是呼吸都是错的。
　　“你看我做什么。”楚若的武功虽然不如泉翎，但是好歹也是习武之人，耳聪目明。泉翎又没有掩盖她的目光，原本想要无视掉，但是看着泉翎看着自己许久还没有离去，心里就有些发毛了起来，总觉得她是想搞什么大事。所以强撑着自己的语气，强硬的问了出来。
　　泉翎的嘴角一弯，这个时候怎么能说实话：“小姐让我跟着楚若姑娘好好学学，我想问问若是小姐今夜在陛下的寝宫里留宿，我们应该要怎么办？”
　　殷晗初和洛音的这点事外人不知道，只当她们是姐妹情深，可是身边人是无论如何都瞒着不住的，尤其是楚若和泉翎这种见过她们更加亲密一面的贴身丫鬟。
　　楚若听见了泉翎的话，第一反应就是先四周观望了一圈，看见并没有什么可疑的人物，这才又冷下了脸来，说道：“这话在宫里也是能随便说的么？你是真的想要留在小姐身边帮她还是想害死她？在小姐还没有告诉我们具体应该要怎么做的时候，我们就假装什么都不知道，该干嘛就干嘛，懂不？”
　　“哦？”泉翎的语气听上去倒是多了几分兴趣，认真的点了点头，像是将楚若说的话给听进去了的模样，可是问出来的话还是让楚若觉得气结，“可是陛下喝醉了，万一逼着小姐在宫里留宿怎么办？小姐看着陛下醉酒，想来也是舍不得的。要是真的出现这种情况，我们做丫鬟的，应该如何行动呢？”
　　“你……”楚若不知道该说些什么，只好深呼吸了一口气，压住自己想对她发火的念头，想起了洛音对自己说过的一定要好好教她的话来，只要控制住自己的脾气开口说道，“这种情况不会出现的，小姐不会无缘无故留在宫里过夜。”
　　“小姐以前没有留在宫里过夜过？”这回倒是换上了泉翎的惊讶了。自己不清楚陛下和洛音究竟是什么时候好上的，但是她们在诗月谷的亲密自己可是亲眼所见，昨夜陛下就是在摄政王府过得夜，没有一个人觉得有不妥的地方，怎么反过来就会有这么多事情在反对呢？
　　楚若点了点头，然后马上又摇了摇头：“这倒也不是。小姐刚从那种地方被太上皇带来的时候我还没有跟在小姐的身边，这些也是听以前照顾小姐的嬷嬷说的。小姐被太上皇亲手教导，又很得太后娘娘的喜欢，所以直接就住在了太后寝宫的偏殿里，和当时还尚且年幼的陛下朝夕相处。陛下从小就皮，但是在小姐的面前却出乎意料的乖的很，所以太后也有意让小姐边教陛下一些人情世故，学识诗词之类的东西。后来……”
　　楚若说到这里就停了下来，倒是留下了一个悬念，勾的人有些心痒，就算是从小受到特殊教育的泉翎，也忍不住自己内心的那点好奇，看向了楚若，等着她接下去要说的话。
　　“后来小姐参与朝政，就自己开府从宫里搬了出来，再也没有在宫里留宿过。”楚若的声音一下子就冷了下来，看向了泉翎，“我和你说这些做什么，总归你记得小姐比我们心里都明白的多什么该做什么不该做就是了。这些年逢年过节太后都会将小姐接进宫，但是小姐都是规规矩矩的在宵禁之前就从宫里出来，没有给人留下一点可以诟病的把柄，所以我断定，小姐不会在宫里留宿。”
　　泉翎知道楚若的这番话后面肯定还有所隐瞒，但是具体她隐瞒了什么，都说成了这个模样，想来也不会告诉自己了，怎么套都套不出她口中的话，那也就算了。只是没有想到洛音竟然还有这样的一段过往，自己以前竟是从来都不清楚，也没有想过要去好好调查一下。只是不知道少主这些年吃的这些苦，青棺城的那位是真的不知道，还是假装什么都没有发生过呢？
　　“那我们现在应该做些什么？”泉翎的思绪立即就抽了回来，这些大人物的事情，自己是完全管不着的，还是着眼于现在的事情好了。于是泉翎看了一眼楚若，问出了这个最为关键的问题。
　　楚若没好气的白了一眼泉翎，这人怎么这么呆呢！
　　“还能怎么做？在这儿等着小姐出来呀！”
　　作者有话要说：作者君明天要开学了……肯定一堆事……所以本来还应该再发一章才算今日的更新完毕的，也只能暂时先请个假往后挪一下下了！有空就写，找时间补上。【顶锅盖跑】


第163章163盒子里的东西
　　好在她们没有等多久,洛音就从寝宫内走了出来,表情淡淡的上了马车：“走吧,我们回去。”
　　泉翎方才听见了楚若说的那句话,看见洛音果然如同楚若所说一字不差，意味深长的看了楚若一眼,然后跟在了洛音的身后，也跟着上了马车。
　　“我有些累,先歇一会儿,等会到了府上再喊我起来。”洛音将头靠在了马车壁上,看上去心情并不是很好，楚若和泉翎识趣的不去打扰她,安静的坐在了她的身边。
　　泉翎没有说话,看向了楚若，楚若突然就皱了皱眉头，对着泉翎比出了一个噤声的手势,满脸的嫌弃。泉翎一愣，心头好像有什么东西突然就被撞了一下,万年的坚冰似乎被阳光照耀着裂开了一个口子,也跟着那抹阳光嘴角弯起了一个弧度。
　　楚若被泉翎这突然的一笑震惊了一下,呆在了原地。这个女人怎么突然笑了，有毛病？
　　“小心，有动静！”楚若下定决心不理泉翎之后，也跟着闭上了眼睛，可是这个时候,泉翎突然就大喊了一声，将马车里的两个女人一起惊醒。
　　“怎么回事？”洛音的心提了起来，感觉到外面并没有什么异动，一点也不像是有人闹事的样子，马车还是按照原来的路线缓缓的行驶着，没有什么不对劲的地方。
　　楚若则是尽责的握住了兵器，护在了洛音的面前，小心的观察着周围的动静，以便随时应对突如其来的变动。而泉翎也将腰间的刀给挪到了胸前，半眯着眼仔细的听着外面的声音。
　　“放心，他们没有动手，看起来应该没有恶意，只是想跟踪我们看看情况。”泉翎用了一个楚若看不懂的眼神和洛音对视了一下，然后将刀缓缓的放了回去，但是手还是搭在刀上。
　　“如果他们对我们没有什么恶意，就假装什么都不知道。一路小心，看看他们究竟想要作什么，先回府吧。”洛音拍了拍楚若的肩，示意她不要那么紧张，然后趁这个时机，对着泉翎点了点头。
　　泉翎立即会意，收回了自己的目光，假装无事发生。
　　果然一路平安到了摄政王府。但是洛音和泉翎心中都有了些数。
　　“泉翎，去将影煞的人全部都召集过来，有些事，看起来我是不得不要开始行动了。”
　　楚若第一次觉得小姐似乎有事瞒着自己。
　　第二日一早，洛音特地又早起了几分，殷晗初那个性子，还是要早点进宫去哄哄她比较好，可是在洗漱完毕还未来的及进宫的时候，门外的下人就窜了进来，还不等禀告，身后就跟着一身红衣似火如风一般奔来的殷晗初。
　　“初初。”洛音笑着看着她直接就扑进了自己怀里，开口问道，“我刚准备进宫去呢，你今天怎么醒的这么早，头还疼吗？”
　　“不……”殷晗初的不疼生生的改了口，歪倒在了洛音的怀里，“啊头好疼呢，不仅头疼，连心也疼的很。”
　　殷晗初做出西子捧心的模样，眼泪汪汪的看向了洛音：“还不是因为有某个狠心的女人将我一个人扔在那冰凉的宫殿里，让你的初初尝遍了世间冷暖，弱小，可怜又无助……”
　　洛音没有忍住噗嗤一声笑了出来：“跟谁学的这一套油嘴滑舌。话说你这么大清早的就出宫来了，要是太傅他们有事找你怎么办？”
　　殷晗初震惊的看了一眼洛音：“阿音你是糊涂了吗？他们要找也是先找你啊！关我什么事！”
　　“我……”洛音被殷晗初这话给堵了回去，心情复杂。
　　“好了好了，不逗你了。”殷晗初看着洛音的那个模样只觉得更开心了几分，“我和晴光瑶光她们说过了，我跟你在一起呢，要是有事就派人来摄政王府找我，不过也应该没什么事吧，我都安排好了。”
　　洛音的脸上一脸的惊悚：“你做了什么？”
　　“现在眼下最要紧的不就是招待旭阳的十七王爷他们么？我想着昨天他惹了我，这两天不是很想和他说国事，但是晾着人家又有损我华月的大国之气，我们华月的女皇怎么能那么小气呢？所以我让子期带着他们到处玩去了。”殷晗初的眼睛里闪着熠熠的光，那个表情就完全就可以用“求夸奖”三个字来彻底形容。
　　洛音眼里的震惊都化成了笑意，初初这么一招，真是绝妙至极，自己完全都没有想到这么一回事。
　　“在京城里，论起玩乐，初初倒是比其他人更为精通的些，蓝子期跟你是多年的好友，这点小事自然也难不住他。子期为人单纯没有心机，对朝廷的事情也并无什么了解，就算是夏存想要从他的口中问出什么事情来，也只是徒劳的。初初竟然能想到这一点，真是超乎我的预料。”洛音毫不吝啬自己的赞美，感觉真是相处的越久，殷晗初越能给自己从未有过的惊喜。
　　殷晗初得意的扬起了头，被洛音的话说的心里开心极了。
　　“小姐，子婵来了。”楚若从外面也跟着走了进来，身后跟着一个熟悉的身影。
　　自从她们回到京城之后，在蓝家的事情还未解决之前，蓝子婵一直都是一个很闲的状态，在京城中的好友也就只有殷晗初一个，所以殷晗初在派着蓝子期出门游玩的同时，也顺道喊了子婵过来同她们一道。
　　泉翎看着楚若难得的脸上露出了一点笑意，将视线移到了楚若身后的蓝子婵的身上，若有所思。上次见面的时候，怎么没有发现这么多可以值得推敲的事情呢？
　　“其实我今天来，还是有一件事，想请玖姐姐帮忙。”蓝子婵看着将岚月和言诗玖牵着手从里面走了出来，连忙迎了上去，语气也相比平时带了几分恭敬，“听说玖姐姐是闻名三国的机关专家，所以我想问问玖姐姐，能否帮我打开这个盒子。”
　　说罢将自己手中那个梳妆箱一般大小的盒子平举在自己的面前，脸上竟然带着几分紧张和期待。
　　楚若的脸色一下子变得煞白。蓝子婵手上的盒子，分明就是孔怜留下的遗物。自己原本以为自己可以不在意了，但是真的看见蓝子婵对那件事视如珍宝的模样，自己就无法不在意，心还是抽抽的疼了起来。
　　泉翎敏感的察觉到楚若的心情变化和那个盒子有关。但是看着蓝子婵对那个盒子的宝贝模样来说，这似乎又和楚若没有任何关系，她们之间……倒是有些匪夷所思了。
　　言诗玖接过蓝子婵手中的盒子，捧在手里，发出了一声疑惑：“咦？”
　　“这个锁，我试了很多种的方法想要打开它，可是都没有任何作用。甚至后来我想用锯子将锁链给锯开，都是徒劳无功。我怕我再用力一些，就损坏了里面的东西，所以一直都没敢动手。正好碰到玖姐姐这样大师级的人物，所以想请教一下玖姐姐有没有什么办法。”蓝子婵的语气有些为难，语气也多了几分试探。
　　“这种盒子，是我家族做的呀。”言诗玖捧着这个盒子，却是看向了将岚月，噗嗤一笑，指着这个锁对着蓝子婵说道，“子婵其实你用错了方法，这个锁是假的，你不管用什么办法，都是打不开的，机关在这个底下。”
　　蓝子婵惊讶的看着言诗玖在这个梳妆盒上左敲敲又敲敲，然后凑在了自己的耳边听了听声响，接着果断的将两只手一齐按在了盒子底部的两个位置，果然见盒子的两侧各弹出了一个拉环。
　　“原来竟是这样。”这下不论是蓝子婵还是其他人，都惊叹于这个盒子制作的鬼斧神工。所有人都以为这只是一个普通的盒子，没想到那个锁压根就只是一个幌子，做的如此机密，显然就是为了珍藏什么了不起的东西。
　　“这是我家族做的，所以我才会这种盒子的打开方法。这不是什么稀罕的东西，我家经常做这些东西拿出去卖给世家大族让他们藏一些见不得人小东西，用来补贴家用，是市场上有钱就能买到的物件。”言诗玖一边说着，一边灵巧的拉开那个拉环，只见上面的盖子突然就翻了开来，里面是一块空荡荡的木板，“呐，拉开板子，藏起来的东西就在下面，既然是对你很重要的东西，那你自己打开来看看是什么吧。”
　　蓝子婵的眼神中都带着惊喜，深呼吸一口气，仿佛手中得盒子有千斤重。蓝子婵只是略微的犹豫了一下，然后还是伸手，打开了那层薄薄的遮挡板。
　　只见里面都是一些寻常的小物件，女孩子用的首饰，孩童时写的扭扭歪歪的字，还有几节银亮的断剑，分明就是子婵那柄断了的剑，又再被断成了几节，细心收藏起来的模样。蓝子婵的眼眶一下就湿润了。
　　这里面的每件东西，都和自己有关。
　　“咦？”殷晗初就站在蓝子婵的身边，不可置信的看向了她手中盒子中间的某件东西，惊讶到不知道该说什么。
　　那是一块在阳光下散发着光泽的，殷晗初一直在收集花了许多时日的……碎片。


第164章164你知道什么
　　为什么孔怜会有这个东西！
　　当蓝子婵将这块玉拿出来的时候,不要说是殷晗初了,就连言诗玖和将岚月的注意力也被这个吸引住了。她们的手上各有一块,并且毫不犹豫的给了殷晗初,所以也清楚的知道这东西究竟是做什么的。
　　殷晗初也不禁陷入了沉思。碎片一共有五片，季占星手上的那块,南疆圣女将岚月手上拿着一块，墨家祖传的一块。其余的两块没有任何线索,现在猛不丁的就又冒出了一块,着实有些令人措手不及。虽然说发现碎片是一件好事,但是这块碎片现在在子婵的手上，还算是孔怜的遗物,若是不说实话,恐怕子婵不会将碎片给自己啊。
　　将岚月和言诗玖也是一副一言难尽的表情。在知道所有的内幕之后，就很难的控制住自己不能多想什么。可是令她们奇怪的是，洛音的表情也是十分惊讶。
　　之前殷晗初分明就说过碎片的事情不会让洛音知道一点动向的。
　　“这块玉……”洛音倒是比殷晗初还要先快一步,征得蓝子婵同意以后，伸手将那块玉给拿了起来,犹豫着看了半天,然后看向了泉翎,开口说道，“泉翎，你的影牌拿给我看看。”
　　殷晗初的心陡然的提了起来，但是这个时候又不能在洛音的面前露出一点别样的心思，只好耐下了性子看着洛音的动作。
　　泉翎毫不犹豫的就将自己的影牌给掏了出来,双手恭敬的递给了洛音，没有说任何的一句废话。
　　只见洛音先是将影牌的那块红玉对照着阳光，看见了里面的斑斑点点，先是微微的点了点头。然后又将碎片也是同样的方法放在了阳光下，竟然也能看出一点玄机来。
　　“我就说看这块玉怎么这么像影牌呢，估计这块玉和影牌之间，还有那么一点子的关系。”洛音将碎片小心翼翼的放回到了蓝子婵的盒子里，“说不定是孔怜想要给你传达什么东西呢。”
　　蓝子婵的眼神一下子就黯淡了下去，语气也不如之前的有底气：“我，我从未不知道她会和我说什么。她心里的事情一直都没有和我说过，不管是我知道的，还是我后来知道的，她从来不打算告诉我她要做什么，这块玉我会好好珍藏着，总有一日我会知道她想要和我说什么，她想要什么。”
　　洛音张了张嘴，终究还是什么都没有说，而是轻轻的拍了拍蓝子婵的肩膀，算是对她最好的安慰。
　　殷晗初也深深的叹了一口气，她都这样说了，把碎片弄过来的机会更是又少了几分。不过既然知道了动向也好，等到找到了最后的一块碎片和司盘之后，再和她拿这块碎片也不迟。殷晗初就这样安慰了一下自己，然后马上又开心了起来。
　　楚若僵硬的将嘴角勾了勾，扯出了一个笑容来，眉眼中全是苦涩。
　　“对了初初，我还有一件事要和你说。”倒是洛音先岔开了话题，开口说道，“昨天在我离宫的时候，旭阳的使臣派人来跟踪我。”
　　“！！！”楚若倒是比殷晗初更加惊讶，为什么这件事小姐知道自己不清楚？到底发生了什么！难不成小姐昨天是让泉翎暗中去调查了一番，然后瞒着自己？楚若的心里更加难过了几分。
　　“旭阳的使臣跟踪你？”殷晗初的声音提高了好几个度，带着无法遏制的愤怒，“他们昨天那么欺负你晚上还要跟踪你！真是太过分了，还和他们谈什么合作，早点把人给赶回他的旭阳去！真是烦死人了！”
　　“初初别气。”洛音看着殷晗初的样子有些无奈。殷晗初生气的频率本来就比别人更高，目的也简单的很就是要自己去哄她，自己也乐得这么做，但是这也是要在该说的正事说完之后了，“昨天他们虽然是鲁莽了一点，但是十七王爷看上去也算是带着诚意来的，他们也只是跟踪，没有对我做什么不该做的事情，想来还是想在和华月好好谈谈合作的同时，搞一点其他的小动作。”
　　“想在我华月的地盘上对我华月的摄政王动手脚，他们也真是不知道天高地厚了。”殷晗初的头顶几乎就要冒出火来，“还真当我华月是那么好欺负的么？他们不是想谈合约么？我偏偏就要晾着他们，晾到他们先忍不住了，狐狸尾巴露出来我们再直接将整个身子给一口气扒出来！”
　　“初初有想法了？”洛音不着急说出自己的看法，也没有急着将昨天让人去查的事情全部告知出来，而是看向了殷晗初，想要挖掘出她作为一个女皇应有的潜力和对政事的处理看法。
　　“我现在满脑子都是想好好整一下他们。既然来了华月还不安分，要让他们看清楚这里是谁的地盘了，不然以后等他们骑到我头上，我殷晗初就是三国的笑话，这种丢人的事情怎么好意思传出去呢。”殷晗初冷笑一声，看向的却是蓝子婵，“婵娘，你晚上回去的时候请替我向子期转告一句话‘带着旭阳的贵客好好玩，什么好玩玩什么，哪里好玩就去哪里，不要担心任何资金之类的东西，要玩到他们没空去想别的事情为止！’等这件事了结了，我有的是谢他的。”
　　蓝子婵的嘴角也带了几分笑意：“我知道了。阿初你就放心吧，子期虽然胆小也没什么本事，但是你交给他的这个任务，他能完成的比任何人都要出色。”
　　殷晗初深呼吸一口气，压住自己内心的愤怒，尽量让自己用一个开心的模样看着洛音：“阿音是怎么知道旭阳的人来跟踪的？在宴会上我就觉得他们不怀好意，竟然还惹到你的头上去了？你放心，这个公道我肯定会帮你讨回来！”
　　“昨天夜里回来的时候我只是发觉有人在跟踪我们，所以在回府之后我让人去查探了一番，顺藤摸瓜就跟到了驿馆，不过他们具体什么目的我还是没有一点头绪，总之，先小心一点的好。”洛音说了实话，又没有说实话，但是她给出的这个解释却是完全没有一点破绽，没有人会怀疑她说的话。
　　楚若在旁听得一头雾水，小姐什么时候派人去查探了？看着泉翎的样子像是真的有这么一件事，难不成小姐趁自己去倒水的时间让泉翎去做的？哦对了后来小姐还单独见了影煞十二人，在书房里说话说了一刻钟的时间，这个时间倒是更有可能吩咐他们去做这些事。
　　只是……只是小姐为什么要瞒着自己呢？小姐已经不如以前那般信任自己了吗？楚若突然就觉得心头一片冰凉。
　　“小姐觉得这件事太危险，怕你受到伤害，所以才让我去做的，没有瞒着你的意思。”楚若的心情越想越觉得低落，悄悄的站在一旁不去影响她们现在说话的欢乐，没想到这个时候泉翎却是偷偷的靠了过来，语气还和平时一样冷，惜字如金像是自言自语一般的解释了一句。
　　在说完这句话之后，站在了原地又没有发出任何声音。
　　“你……”楚若看着泉翎，不知道该说些什么，平时想要和她作对的那个念头不知道什么时候消失不见，换上的是自己心情的失落，“算了，是我技不如人，我功夫不好，一直都是给人添麻烦的存在，从运城的时候也是这样，现在也是这样，跟在小姐的身边，我确实是达不到小姐的要求了，会让你去做这些事，也是这个原因吧。”
　　“不是。”泉翎很肯定的开口，但就是这样简单的两个字，然后又再没有了任何的话语。
　　楚若狐疑的盯着泉翎的脸，她就这样说完了？她既然这么肯定那倒是说出一个道理来啊！就这么硬邦邦的甩下两个字来，真的是在安慰人吗？她是真的觉得不会，还是单纯的就想安慰自己一下啊！
　　她是真的知道具体的情况吗？楚若内心千万种想法，全部都憋在了嘴里，一下子不知道该说些什么。
　　泉翎是真的知道原因的，这压根就和楚若自身的能力没有关系，若是楚若真的有哪里做的不好了，她也不会在洛音的身边待上这么多年，只是因为洛音说过的不能让她知道一点内情，所以只能憋着什么都不说。
　　可是楚若是这样明明晓得她知道什么内情，还假装自己什么都没听见的人吗？楚若可是能跟殷晗初互呛也一点都不带怕的，又怎么会这般轻易就善罢甘休？
　　所以楚若这个时候果断的往后退了两步，不动声色的看着泉翎也跟着挪了过来，确保这边的动静不会影响到那边殷晗初的说话，突然就一把搂住了泉翎的脖子，将她往身侧带了几分，开口道：“说，你知道什么，全部都老实说出来。”
　　泉翎条件反射受到袭击的时候瞬间就采取防御的姿态，再加上她的功夫远比楚若要厉害的些，只不过是眨眼间的功夫，楚若就如同一只小鸡仔一般被泉翎反拎在了身下。


第165章165故人来访
　　“喂喂喂你在做什么！快点放开我！”楚若拍着泉翎的手,但是感觉到她的手就像是无比有力的锁链,紧紧的箍着自己,让自己动弹不得。
　　“我……”泉翎也意识到这个是楚若,不是其他的什么人，脸上露出了讪讪的表情,尴尬的笑了笑，松开了手,“抱歉我不习惯被别人这样碰着,这让我以为是对我有恶意要袭击我。你……你没事吧。”
　　楚若揉了揉被抓的有些发痛的手腕,看着泉翎犹豫着对着自己伸出了手想要拉自己起来，脸色有些不好看,可是手还是听话的放在了泉翎的手心里,让她一把将自己给拽了起来，声音也冷了下来：“算了，是我自己没用,怪不得你。”
　　“你很好，不要对自己妄自菲薄。”泉翎将人给拉了起来,然后在楚若的身边又强调了一句,语气虽然还是她一贯的冷然,但是却让楚若听上去觉得坚定了不少，让楚若心里不知道为什么总觉得有点开心。
　　“是有理由的对吧。”楚若看着泉翎，倒是没有做出刚才那种过分的行动，而是斜眼看向了泉翎，试探性的问道,“你在小姐的身边一定是有理由的对吧！绝对不是因为小姐嫌弃我笨手笨脚又聒噪事多才让你这个闷葫芦来身边待着的对吧！”
　　“……”泉翎没想到楚若竟然敏感到这个地步，竟然一下子就猜到了某些事情的重点上，这，自己回答也不是，默认也不是，否认更是不可能，该怎么办呢，“你……你对自己定位抓的挺准。”
　　“？？？”楚若听见泉翎的话，总觉得有哪里觉得不太对劲，但是想起了自己方才说的话，脸一下子就涨红了起来。笨手笨脚……嘴硬聒噪……事多……这是自谦的话啊！为什么这个闷葫芦要当真！真是让人给气死了！
　　不过被泉翎这么一闹，自己心中的郁闷倒是真的少了不少，楚若自己单方面决定还是不要对泉翎太生气了。
　　楚若以为这边的事情没有人看见，实际上将她们俩之间打闹全部收入眼底的其余五人：“……”
　　算了算了，假装没看见吧。
　　“楚若姑娘。”门房内又有下人跑了过来，但是不敢直接在洛音的面前说话，只好绕了一个圈走到了楚若的面前，双手递给楚若一个烫金的拜帖，“外面有人送来了这个拜帖，我们不敢处理，只好给楚若姑娘送过来了，好让姑娘去问下小姐我们给个回话。”
　　“好。”楚若看了泉翎一眼，做起事来倒是正常了不少，伸手接过那拜帖，习惯性的打开翻看了一眼，然后狐疑的看向了洛音，“小姐，有人想来拜访你。”
　　楚若没有直接说出拜帖上的名字，而是重新将那拜帖合上，然后特地从殷晗初的对面绕到了洛音的身边，在洛音伸手接过的瞬间对着她眨了眨眼。
　　洛音知道楚若肯定是有深意的，在殷晗初贴过来之前飞快的打开看了一眼，然后又迅速的合上，对着殷晗初微微的笑了笑，手却是将拜帖递回给了楚若。
　　“什么呀，神神秘秘的，我也要看。”殷晗初觉得奇怪，伸手就要从楚若的手上抓那张拜帖，被洛音给一把抱住，挡住了她所有的动作，就在这个瞬间，楚若迅速的将那张拜帖撕成了碎片，然后对着殷晗初做了一个鬼脸。嘻嘻，就不给你看。
　　“是什么见不得人的东西吗？为什么拦着我？”殷晗初看见了楚若的那个动作，从她全身上下就连一根头发丝都在叫嚣着这件事有问题，偏偏就不告诉你，真是要气死个人。阿音有事瞒着自己，阿音居然在瞒着自己！
　　“没什么，真的没什么。”洛音看见楚若故意挑衅殷晗初的模样就知道怀中的小女人肯定要炸，只是这个还真的没有想好要怎么和她说，“只是一个好久不见的朋友，从外游学回来，给我一张拜帖约我见见面罢了，以后你也会见到的。”
　　殷晗初听了洛音的这个说辞，总觉得哪哪都不对劲，气鼓鼓的看着洛音，等着后者给自己一个稍微有点诚意的解释。
　　“阿音，你还有什么我不知道的朋友在外游学？见个面就见个面嘛，这般遮遮掩掩的做什么。以前有读书的士子来你府上自荐，你不也是客客气气的和人交流吗？这回倒是连拜帖都不留了！肯定是有问题的！”殷晗初字字珠玑，每句话都直指问题的中心。
　　“最近我才回京城，很多人都盯着我呢，朝中想要扳倒我的人大有人在，而且旭阳那边也是别有用心。我这个时候一步都不能做错。”洛音叹了一口气，将这个话题给慢慢往旁边偏了几步，“以前是以前，以前太上皇还在朝的时候，他们知道我斗不过太上皇，所以对我没有什么戒备之心，但是现在不一样，你是女皇，又和我这么亲密，我若是再做出这些不合时宜的事情，我怕他们又逼你做些什么你不喜欢的事情。”
　　“我……”殷晗初仔细一想，还真的有可能。
　　“你看我说的对吧。你看我什么时候会做对不起你的事情了，难不成你是不信任我？”洛音看出了殷晗初的想法稍微有些松动，所以果断的又加了一把火，彻底的将这个给歪了个干净，“再说了，就允许你有我不认识的朋友，就不允许我有一两个你不熟悉的好友了？你看看现在和我们关系这般亲近的子婵，岚月和阿玖她们，之前我认识哪一个？初初你也不能这么过分吧。”
　　“我……”殷晗初被洛音这么一说，首先气势上落了几分下风，自己在阿音的面前就没有吵架赢过的时候，不管是小时候还是现在，阿音一说话，就习惯性的先认怂。再加上洛音问的每句话都不是假话虚言，配上洛音那独有的语气，让殷晗初一下子就心虚了不少。
　　洛音没有说话，而是平视着看着殷晗初，一副‘就是这样吧’的表情。洛音太过了解殷晗初了，知道要用什么方法才能对付好奇心旺盛的殷晗初，所以果断用了这些百试不爽的招数，在初初反应过来这件事的核心问题之前先用其他的事情让她无暇关注这件事。
　　殷晗初看情况不好，这是洛音要和自己好好算算总账啊，这要是算下来，不管自己是输是赢都是自己吃亏，还是想方设法分散掉洛音的注意力好了。
　　就在两人都有意识的想要岔开这个话题的情况下，这件事果然再没有人提起。
　　回到京城也有了好几日，殷晗初终于找到了这个机会当了一回东道主，带着将岚月和言诗玖在京城好好的转了一天，在太阳逐渐西沉的时候千方百计想要留在洛音的身边，却又一次的被无情地拒绝，只好噙着一泡眼泪在洛音的注视下上了回宫的马车。
　　洛音这才松了一口气，等到了自己的房间才将这颗一直紧绷着的心暂时给放了下来：“要是初初再寻根问题的说上两句，我还真的担心会被她给问出什么来。楚若，你明日替我回信，看看最近我能不能抽出时间来多和他见上几面。”
　　“噗。”楚若没忍住噗嗤一笑，“是啊是啊，这个时间可要好好定一下，最好是挑一个陛下没有空管你的时候，不然你去见柳公子，陛下的这缸大醋，能将整个京城都给淹了。”
　　泉翎站在旁边，瞬间就明白了一切。给洛音送来拜帖的应该是个男子，而且很容易会引起误会，尤其是洛音她自己的动作更是欲盖弥彰，看上去就像是有误会的样子。都已经这样了，难怪小姐要千方百计的瞒着陛下了。
　　“别胡说，我们之间清清白白的她自己清楚的很，我只是担心她又闹小孩子的脾气。再加上以前我也没管过那些传言，柳新野此次回京我是一定要接触的，多少也会起一些流言的吧。初初若是参与进去只会是更加的一团乱麻，还不如少生一些事端。”洛音提起这件事还是有些头大。
　　“柳新野？”泉翎似乎没有听说过这个人的名字，但是总觉得好像有点耳熟，但是这个姓……还是有些在意的，所以泉翎看着洛音，没有忍住又重复了一遍，“柳？”
　　楚若狐疑的扫了一眼泉翎，一个柳姓的公子怎么了吗？这个表情不太对啊。
　　洛音眼神复杂的看着泉翎，然后缓缓的点了点头：“柳。”
　　泉翎一脸的了然，六大隐世家族中的柳家。小姐这是要争取柳家的支持了吗？言家已经彻底的和她们撕破了脸皮，就算是她要拿取到自保的能力，少不得要从别的隐世家族入手。
　　看样子这个柳家……还是有点希望的。
　　“小姐，这柳公子不是对外说是出外游学，实则是去继承自己家里的家业了么？怎么会突然就回来了京城？”楚若没有忍住，开口问道。
　　“他对京城的某些事情还有些执念。”洛音犹豫了一下，还是没有瞒着楚若，开口说道，“是我喊他来的。”
　　楚若的脑中突然就有了一个不太好的念头，该不会是……为了小姐来的吧？


第166章166联姻
　　洛音斜斜的看了一眼楚若,后者识趣的将自己脑中飞驰的思想全部都扔了出去。
　　殷晗初今天有些累了,虽然到了晚上还是没有将洛音给拐回到宫里来一起住,但是这种全天都和阿音腻在一起的时候在京城也是极其难得的,怕是再出格一点，身后就会跟着一大群老头子开始耳提面命了吧。
　　“真是烦人。”殷晗初想到这里,突然就在心里啐了一声，“哪有那么麻烦,要是阿音肯答应我公开出来就好了,早点将她娶回宫里藏着,每天每天都能见着那才叫好呢。”
　　殷晗初越想越觉得心烦意乱，待到马车停稳了以后烦躁的跳了下来,刚喊了一声晴光瑶光,就看见自己殿内站着一个玉树临风的背影。
　　“……”殷晗初的嘴角抽了抽，这大晚上的你来找我做什么？
　　“女皇陛下。”夏存看见殷晗初走了进来，不慌不忙的起身行礼,然后抬起头来，微微笑着看向了殷晗初。只见殷晗初一身红衣似火,穿着的倒不是女皇的正装,一看她那个风尘仆仆的模样就是刚从宫外回来。她似乎有些不开心,但是这点不开心丝毫不影响她的花容玉貌，反倒是多了几分佳人微怒的风姿。
　　“嗯。”殷晗初极为冷淡的答应了一句，大步从他的身边跨过，在主座上坐了下来，想起了阿音说的昨天他们派人去跟踪洛音的事情,看着这个夏存更加有了几分不顺眼，语气也变得没有那么几分好商量，直接就开口问道，“这大晚上的来找朕做什么？是朕给你们安排的向导不好么？若是你们觉得他带不了你们好好玩，朕就给你们换个人，这华月这么大，健谈有趣的人总能找出来几个的。”
　　“不不不，陛下您误会了。”夏存听见了殷晗初的话中似乎都带着顶顶的讽刺，陛下怎么和昨天完全不一样了呢？变得这般记仇……但是夏存立即就尴尬的一笑，努力想要将这个误会给解开，“小蓝大人很厉害，原本看上去十分枯燥的景物，被小蓝大人这般一解释，竟然也变得有趣了起来，在他手上找不到什么寻常的玩法，就连我们旭阳的蔡国舅也玩的乐不思蜀……陛下，我不是因为这个来找你的，还请陛下给我一个说下去的机会。”
　　不得不说夏存应该还算是会说话的人，从他语言的得体中就可以看出来他平时在旭阳也应该是那种左右逢源尽量不得罪人的性子，但是难免会有些优柔寡断，想法很多，也让人觉得他这个人磨磨叽叽太过腼腆内向了些。
　　这种人恰好是殷晗初最不喜欢的人种之一。再加上他之间在殷晗初的身边已经刷了极低的印象分，殷晗初只觉得他开口就让自己不舒服。
　　“说。”殷晗初心里不耐烦的紧，这人分明就是看着两国邦交的份上，看准了自己一定要给他这个面子让他将想说的话给说完，偏生还要这般假惺惺的做个样子，让人求着他说出口，在外人看来这是心思玲珑的表现，在自己说来这简直是烦到了极致。
　　夏存看着殷晗初心情貌似不是很好，还是犹豫了一下开口说道：“虽然华月地大物博，有很多新奇的玩意儿让我们流连忘返，但是夏存不敢忘记此番来华月的目的是带着我国陛下的寄托，想要和华月好好合作。白日里小蓝大人对我们很好，所以我们也不好意思说我们不想玩之类的话，只好晚上才来拜访陛下，这也是无奈之举。”
　　“你们若是想要谈国事，大可直接就递帖子给姜太傅，在朝堂上好好将你们提出来的条款给分析出来，自然会得出一个让你们满意的结论。”殷晗初的语气都带着几分不耐烦，现在满脑子都是充斥着想问问他们究竟是为什么要去跟踪洛音。但是想归想，还是决定和他迂回的套出他究竟想要说些什么。
　　“不不不，我不止是想要和陛下说这件事。”夏存犹豫了一下，然后开口问道，“其实还有一些方便快捷的加深我们两国之间情谊的方法，只是，不知道，陛下，有没有兴趣……了解一下。”
　　殷晗初听见了他的语气，第一反应就是有什么不好的事情就要发生了，所以果断的拒绝了他，语气是从未有过的果断和冷意：“没兴趣，你可以走了。”
　　夏存：“……”陛下你要不要稍微表现的遮掩一下，这么直白真的好么？
　　瑶光在殷晗初的身后扯了扯她的衣衫，小声说道：“陛下，洛大人说过这种事情叫您要谨慎处理的，就这么随便就推了，不太好吧……”
　　殷晗初本来想回一句自己心情不好不想看见他，但是想了想这毕竟是别国的王爷，若是轻慢了惹出一堆事情来，阿音一定又会忙着处理这些糟心事然后没有时间陪自己，这么一想，还是自己比较亏。
　　“行行行，你说。”殷晗初毫不顾忌形象的打了一个哈欠，“朕有些困，你快点说完朕要休息了。”
　　话语中如此冷漠的逐客意味，就差直接将人给赶走了。
　　夏存被殷晗初这么一吓，原本还打算委婉一点说出这个念头，现在就巴不得快点说完，这位祖宗现在心情不好，多说多错，还是慢慢来吧。
　　“陛下，我是说，两国之间若是关系更加亲厚的话，两方获得的好处也会多不少，只是陛下有没有考虑过……嗯……联姻？”夏存小心翼翼的观察着殷晗初的表情，开口问道。
　　自己昨日一见殷晗初，便惊为天人，一晚上都在想着这件事情。在来到华月之前也派人来打探过殷晗初这位女皇的一些传言，都说这位姑娘从小纨绔，是一个典型的二世祖，若不是有摄政王洛音帮她撑着，恐怕这华月早就各种事端。殷晗初的玩心重，所以旭阳这边也做好了长久陪这位祖宗胡闹的打算。
　　可是所有的计划都比不上他们真的见到了这一面。
　　殷晗初虽然爱玩，但是也护短的很，在蔡国舅对洛音冒犯的时候就像一只凶狠的小豹子，直接就挠了旭阳的一块皮下来，也是疼的让人喊都喊不出来，实在是刷新了自己对传闻中女皇陛下的印象，让自己对整个华月的局势，需要有一个重新的考量。
　　“联姻？”殷晗初乍时间听见了这个词，还没有反应过来，“谁？”
　　夏存看向了殷晗初，嘴角微笑了起来：“我。陛下您看我怎样？”
　　殷晗初表情有些惊恐，摇了摇头：“丑。”
　　夏存：“……”
　　夏存原本来的计划中其实并没有和华月联姻的这个想法，旭阳的皇上，也就是自己的皇兄，也压根就没有考虑过这件事。但是夏存在昨天见到了殷晗初之后，突然就有了这个念头。如果华月和旭阳有了姻亲的关系，之后不管是在华月做什么，都会大开方便之门，几乎是百利而无一害的事情。
　　殷晗初在脱口而出那个字之后，也觉得不太妥当。平时自己怼蓝子期基本也是这个状态，但是这个夏存又不如自己和子期的那种熟稔，还是代表着隔壁国的使者，这样直接就用这种字眼来形容，未免也有些过分的。虽然自己坚定的认为夏存只是一般般，但是和自己平时见到的人还真是有些差距。
　　晴光和瑶光在殷晗初的身后差点就给跪了下来，在想着要不要暂时先出去一趟，叫暗卫请洛音进来一趟，这这这……陛下完全是在搞事啊。等下会不会不好收场啊。
　　“陛下……果真和夏存见过的其他女子完全不一样啊。”夏存尴尬的笑了两声，不知道该如何进行接下去的话题。殷晗初总有一种不想和你说话就能马上把天聊死的特质。
　　“那什么……旭阳怎么会突然就想到要联姻？”殷晗初也有意识的模糊掉之前那个脱口而出冒出来的过错，将话题重新引回到了联姻这件事本身上来，开口问道，“也没看你们带个公主什么的来，难不成是将我华月的姑娘给娶回去？这件事之前怎么没有听你们提过？”
　　“这并非是我国陛下的意思，而是夏存自己的想法。”夏存看见殷晗初终于有了一点要和自己说下去的想法，也顾不得刚才殷晗初的失礼了，总归这还是有些希望的。
　　从自己见到殷晗初的这两天来，她只给自己一个感觉，就是嚣张。她美的很嚣张，做的事情也很嚣张，说的话也很嚣张，全然不顾其他人的感受。或许天命之女就是这种感觉吧，但是这般嚣张的女皇，却是毫无征兆的打动了自己的心。从未有过的冲动，让夏存觉得，不管如何，还是要勇敢的去向女皇陛下试试这件事成功的可能性，就算是不成功……多半也是不成功的吧，也已经做好了心理准备了。
　　“哦你自己的想法？”殷晗初的眼睛危险的眯了起来。脑中突然如同一道闪电划过，他们昨天晚上跟踪阿音，莫不是跟这个有关系？他们不打算将公主郡主什么的嫁过来，那再加上他之前问自己的他怎么样，莫非是旭阳的这位十七王爷想要娶一个王妃回去？华月除了自己以外几乎没有皇室的适龄女子，在其他方面，身份年龄能够匹配的也就只有……阿音？
　　他们原来打的是这个主意，他们想将阿音给娶回旭阳去？殷晗初只感觉自己的头顶在蹭蹭的冒火。
　　自己都还没能娶回来呢，他们竟然还想打着这个主意！太过分了！
　　夏存敏感的察觉到，女皇陛下好像突然之间就生气了。夏存完全不明白发生了什么，就算是陛下说他长得丑，也不至于气成这样吧……这，这是有多不愿意……
　　“既然陛下觉得不妥当，那这件事还能从长计议。”夏存看着殷晗初一副要吃人的表情，完全就明白了现在不是继续这个话题的时候，果断的选择了先将这件事暂时搁置一下，等陛下过段时间看见了自己的真心，说不定能被自己打动，这件事还有转机的。
　　反正旭阳大权掌握在陛下，也是就自己的大皇兄手中，就算是自己努力向上，也只过不是一个闲散王爷，稍微再有报复一些反倒会引起这个兄弟的猜忌。如果能娶个华月的女皇回去，自己的地位简直是上了一个层次，也无需担心什么被猜忌之类的问题了。换句话说，就算是殷晗初要管理华月的基业，自己入赘华月也不是不可以，在华月当个皇夫在地位上也是比旭阳的王爷要高上一截。
　　夏存决定默默的想好接下去可能会发生的一切事情，只要陛下一点头，一条康庄大道就摆好在了自己的面前。
　　“还从长计议什么？没得谈！”殷晗初一句话将他所有的想法全部都压死，几乎是咬牙切齿说出这句话，夏存的心颤了颤，总觉得下一刻陛下就会派人将自己给扔出去。
　　结果夏存却看见了殷晗初身边的那两个丫鬟低下头来对着她哄了几声，这个场面总算是稍稍控制住了一点点。不过陛下的反应这般强烈，看上去状况还是不太妙啊。
　　殷晗初深呼吸了一口气，将自己所有的怒火全部都压了回去。不能生气不能生气，自己发火是给阿音惹麻烦，惹阿音生气了她就不会理自己了，不能生气不能生气。
　　“十七王爷远道而来，今天我给王爷安排的向导还尽责吧，今天可玩的开心？”殷晗初的牙咬的咯咯直响，看上去一点都不像是在问他是否玩的开心的问题，而像是“你敢说不我就打死你”。
　　“今日玩的……很开心。”夏存有些心虚，面对着殷晗初头顶沁出了一点冷汗，总觉得陛下接下去要问的话是什么让自己觉得很了不起的大招，还是要小心应对。
　　“哦，是吗？”殷晗初冷笑两声，看上去有了几分阴森的味道，“那你们说了些什么呢？”
　　“就……就说了一些华月的风土人情，还有风景乐子之类的东西啊……”夏存越发猜不透殷晗初想要问什么，但是也不敢有什么隐瞒，毕竟是这么多人一起玩的，里面说不准就会有女皇陛下的探子在，可不能撒谎，万一被她发现了不对劲，到时候倒霉的还不是他。
　　“哦？就这样？”殷晗初继续阴森森的问道。
　　蓝子期虽然不靠谱，但是带人玩耍这点殷晗初还是放心的，所以也压根没有去问他们之间发生了什么事，就算是旭阳想要打听华月的一些机密，在蓝子期的嘴里也说不出什么来的。
　　夏存心里咯噔了一下。莫不是陛下知道了自己在向那位小蓝大人打听陛下的喜好问题了？这会不会是陛下拒绝自己的联姻请求最关键的原因啊。
　　“我……本王初来乍到华月，也不知道陛下的喜好，所以问了下小蓝大人。”夏存犹豫了一下，还是将自己说的那些话换了一个方式，尽量选取对自己有利的，模糊掉自己别有用心的方式回答了殷晗初，“小蓝大人说他是陛下的至交好友，和陛下从小一起长大，所以……”
　　“所以？”殷晗初想了想蓝子期那人的脾性，他估计不会那么直接的说自己好话，肯定还有后招。
　　“所以他说了一天洛大人是多好的女子。”夏存现在想起这件事还是有些懵，自己问的明明是女皇陛下殷晗初，结果只是不小心说到了洛音，结果蓝子期就将洛音夸了整整一天……这……华月的人莫非都有病。
　　“？？？”殷晗初这下可以确认了，他们就是对阿音有意思！
　　“蓝！子！期！”殷晗初从喉咙中挤出了一声低吼。他们一定是看中了阿音的美貌，阿音的才干，还有蓝子期这个猪队友让他们坚定了非阿音不可的心思！蓝子期你等着！
　　玩了一天开开心心在沐浴的蓝子期突然就打了一个喷嚏，觉得水有些凉。
　　殷晗初派人送走了夏存，躺在了自己温暖舒适的床上，却是翻来覆去的睡不着，在狠狠的摔了几遍枕头撕扯了一下结实的完全撕不开的锦被，将自己弄得疲惫的时候，又浑身无力的躺了回去。
　　瑶光和晴光看着殷晗初这个模样，自然也是不敢睡的，只好挪到了殷晗初的身旁，小心翼翼的劝慰道：“陛下别不开心了，这大晚上的还是先好好休息一番，旭阳的十七王爷也只是自己说说，他们国主都没有说话呢，他说的话也不能全信。再说了，这件事只要陛下自己一口咬定不要，谁敢强迫我们华月的人嫁过去？您说对不对？”
　　“烦。”殷晗初扯过被子，将自己给埋在了一片黑暗里，几个呼吸间又抬起头来，看向了自己的那两个宫女，“你说这夏存烦不烦烦不烦！他好好的为什么要说联姻！阿音是我的，他居然想从我手上抢人！”
　　晴光和瑶光对视一眼：“？？？”
　　自己好像没有听见十七王爷说过要娶洛大人吧。
　　不过这两个人也只是对视了一眼，然后凑到了殷晗初的身旁，虽然极力保持镇定，但是看上去她们还是一脸的好奇：“陛下，既然这十七王爷想要娶洛大人，那您还是要好好想想办法才是。不过洛大人也不会答应的……吧？”
　　以前若是不知道洛大人和自家陛下之间的关系，那就只会认为是洛大人走了陛下以后就要担起这华月的偌大责任来，有些惋惜罢了。可是现在……看到了陛下对洛大人的依恋，若是洛大人真的去了旭阳，恐怕陛下能带兵去旭阳将洛大人给抢回来吧……
　　“她敢答应！”殷晗初抬起头来，看着自己身边的两个丫鬟，眼里冒的都是熊熊的怒火，突然就翻身从床上下来，站在了地上，脸鼓的像一只仓鼠，将手打开，“替我更衣！”
　　“陛下，这……你要做什么？”那两丫鬟吓了一跳，陛下这么晚了这是又要出门的意思？
　　“我知道阿音不会同意这件旭阳的求亲，但是我就是不舒服，我要阿音哄我。”殷晗初穿好了衣服，说出来的话更是带了几分理直气壮，“把我今晚的事情给瞒好了，尤其不要让太傅知道。那老头子要是知道了提亲的事情说不准还会劝阿音顾全大局把自己洗干净送过去。我呸！阿音一同意我就把人娶回来，让他们谁都不敢觊觎我的阿音！”
　　“……陛下英明。”
　　暗卫带着殷晗初又一次的落在了洛音的院子里。
　　“陛下，洛大人的院子里，似乎比之前要多了很多个暗哨，而且武功都不弱的样子。”暗卫刚刚落下来，就觉得和平时有些不对劲。以前也经常做这种带着陛下来找洛大人的事情，但是从来没有觉得洛音的院子里变得这般密不透风的警惕。
　　“多点警惕不是很好么？安全。就算是阿音自己不布置，这些以后我也要给她添置上，好过我担心。”殷晗初看上去倒是不以为意，刚站稳就发觉面前多了一人，拿着一把锋利的短刃，面无表情的指着殷晗初。
　　“小姐已经就寝，还请陛下不要打扰小姐休息，请回吧。”
　　殷晗初不满的看了一眼这个也是暗卫模样的人，打量了他一会确定了自己不认识他，然后心里又有些不舒服了起来。这个人既然认识自己，那为什么还拦在自己面前，简直太过分了！
　　就在这僵持的一个瞬间，泉翎从里面走了出来，看了一眼殷晗初，然后又落在了那个拦着殷晗初的人身上，声音更冷了几分：“小姐说过了，她的地方陛下可以随意进入。让陛下进来，有事我来承担后果。”
　　那暗卫没有说话，而是默默的将自己手中的刀给收了起来，瞬间消失的好像刚才的存在只是一个幻觉。殷晗初对着安慰嘱咐了两句，然后对着泉翎点了点头，就直接推门走了进去。
　　洛音身穿一身素白的中衣，坐在床上，看着推门进来的人。柔顺的头发铺在她的肩背上，借着月光看上去就像是一个误入人间的精灵，美艳的不可方物。
　　“初初，这么晚了，怎么突然就过来了？”洛音的声音还带着几分被吵醒的沙哑，看着殷晗初语气却是有几分的欢喜和无奈。
　　殷晗初到口的话却突然说不出来了，解掉自己身上的披风，走到洛音的身边，伸手就勾住了她的脖颈，将头埋在了她的颈间，嗅到洛音身上熟悉的香气，眼泪大滴大滴的就落了下来。
　　“初初，怎么了？”洛音有些不知所措，初初是发生了什么事情吗？殷晗初却一直不说话，只是抱着自己不出声的哭着，从未见过她这么难受的模样。
　　“阿音。”等殷晗初哭够了，她才突然闷闷的开口说道，“阿音，不管夏存和你说什么，你都不可以离开我，你不许和他走。”
　　洛音的身子一僵，初初她，是不是知道什么了？
　　作者有话要说：真的要疯了，三月实在没办法支持日更六千，尽量日三千吧，不行的话就跟榜走。我要疯了工作什么的真的好累……


第167章167你有事瞒我
　　“怎么了？”洛音的脑中转了一圈,终究还是没有说出口,而是拍了拍殷晗初的背,装作是若无其事的样子,开口问道。
　　殷晗初张口，却是犹豫了一下,也是没有选择将这件事给说出来给洛音听，而是飞快的抹掉了自己脸上的泪痕,脱掉鞋袜直接就钻进了洛音的被子里,被对着洛音,语气闷闷的：“没什么，就是一点糟心事,阿音你别听了,影响心情。”
　　洛音不知道自己脑中的那件糟心事和殷晗初说的那件是不是同一件，但是之前听见了泉翎他们说青棺城就是在旭阳以北的地方，这回旭阳会突然来华月,多半也和这件事有关，再加上昨天晚上他们又跟踪自己,目的却不在华月……这,这就很难不联想到这么一回事了。
　　今日初初又说了这般奇怪的话,估计是她知道了一些什么，要不要和她说开呢？算了还是不说了，她既然已经知道了，就应该懂这段时间自己在努力着什么，无需过多解释。
　　“阿音你今天别赶我走,我现在心情不好，我就想看着你。”殷晗初睡在平时洛音躺下的那个位置，感觉到自己身边全是洛音的那种冷香的味道，莫名其妙的让人心安，让人留恋。
　　“你背对着我怎么看我啊。”洛音噗嗤一笑，推开窗让楚若送了热水进来，细心的打湿了帕子然后挪到了床边，让殷晗初翻身过来，小心翼翼的帮她擦干净脸上的泪痕，“好吧，只此一次让你留下了，以后你该去哪里还是哪里，就算是这三更半夜我也叫人把你送回去。”
　　殷晗初的心情一下子就高昂了起来，坐起身来，在洛音的唇上吧嗒亲了一口：“不管，你在哪里我在哪里，我就要和你在一起，谁也别想把你从我身边抢走！”
　　洛音的心而是渐渐的沉了下来，初初的这句话……分明就是她已经知道了。可是，世事哪能皆如她所愿呢？并非是自己真的要采取这般悲观的看法，而是在所有的选择都已经能看见未来的时候，不管你做什么努力，都只会是徒劳。
　　就像是影煞部队一样，一共十二人，在现在看来，虽然是自己手中最为强大的力量，但是说不准一定时间之后，这就是你的催命药。
　　洛音将手中的帕子放在盆子里，自己则是又重新钻进了被子中，两人紧紧的抱在了一起。
　　“那个……初初？”洛音感觉到殷晗初并没有睡着，试探性的开口问道，果不其然看见旁边抬起了一张俏丽的小脸，等着自己接下去要开口说话。
　　“初初，如果……夏存是一定要带走我，那我，应该要怎么办？”时间不多了，洛音心想着殷晗初现在也在慢慢有着这个心理准备，循序渐进总比突如其来消失在她面前好的多，所以也开始从假设做起，一点一点的渗透着殷晗初的思想。
　　“我把你留下，把他给赶出去。”殷晗初回答的毫不犹豫，开口说道，“就算是和旭阳交火这也是没办法的事情，谁叫你在我心里，比什么都重要呢。”
　　“胡闹，打起仗来，苦的还不是天下的百姓。”洛音的语气虽然在责怪殷晗初的胡闹，但是不得不说，殷晗初的这个回答让自己心里觉得有些甜甜的，“你怎么到现在还是这种小孩子的想法？总要为大局着想一下啊。”
　　“那好吧，我客气一点请他出去好了。”殷晗初知道洛音的脾气，真是讨厌她这一点，将什么都看的比自己重。如果华月和旭阳真的要打，一点小事就能打起来，又何必冠冕堂皇找这个借口？既然大家都心知肚明，就肯定明白这场仗打不起来的，又何必这么上纲上线？
　　殷晗初虽然是这么想，但是在洛音的面前还是完全没有表现出来。
　　“呐，初初。如果——”洛音特地拉长了语调，单手撑着脑袋看着殷晗初，语气中特地强调了“如果”两个字，开口问道，“如果，是我自己答应了要和他一起走呢？你会生我的气吗？”
　　“什么？”殷晗初的语气往上高了好几个度，直接就翻身过来扑到了洛音的身上，将她整个人都压在柔软的床铺上，然后居高临下的看着她，像是一只捕捉到猎物的小豹子，优雅而又愤怒，“你凭什么答应和他一起走！难不成你不喜欢我了喜欢上他了，所以要答应夏存的提亲？不行！我跟你说不行！你只能喜欢我！你答应了只喜欢我的！”
　　“……哈？”洛音一头的雾水，初初这是在说什么？
　　洛音这才后知后觉的反应过来自己和她仿佛说的不是同一件事。
　　殷晗初看着洛音的反应愣了一下，咦，为什么，阿音会是这个反应？
　　“初初，你说的不开心的事情，到底是什么啊。”洛音突然觉得有些尴尬，还是坚持的问了出来，自己估计是走进了一个误区，貌似还对初初泄了一点口风，要是她怀疑起来，自己该如何收场好呢？
　　“我回宫以后，夏存在我殿内等我，然后跟我说了一些让我很讨厌的话。”殷晗初想起那时候的事情，一下子就变得咬牙切齿了起来，“他竟然说还有其他的方法加深我们两国之间的联系，让我们华月和他们旭阳联姻！联姻！”
　　“哈？”洛音听见了殷晗初这么说，不知道为什么心口却是突然的一松，好像是有什么心事给放了下来，看着殷晗初问道，“他们来的时候没有说过要联姻啊，这么大的事不可能我不知道的。”
　　“他是临时起意的，还说联姻的对象就是他自己！”殷晗初想起了他的那个模样就很想拿一把刀过来狠狠的挥上几次发泄一下自己的怒火，“他希望从华月娶王妃回去，然后我各种试探之下，得出一个结论，他想要的那个人，就是阿音你！”
　　“……啊？”洛音的大脑似乎停止了思考，还没有从殷晗初给出来的那么多的信息中提取出关键的问题，完全是凭借着本能觉得无比的意外，“啥？联姻？我？”
　　“？？？”殷晗初也是满脑子的问号，看着洛音的模样觉得有些不对劲，“阿音你不知道这件事还一副你全了解的模样做什么？你方才还说你要自己和夏存走，究竟是什么意思啊？”
　　洛音突然就有些心虚，不知道该如何解释这件事。
　　“我是当真不知道联姻这件事。我怎么会喜欢夏存呢？你看我哪次是背着你接触了他？我心里只有谁，你还不清楚么？”洛音深呼吸一口气，然后换了一个眼神，媚眼如丝的看向了殷晗初，摸准了殷晗初的脾气，开口诱哄的问道。
　　殷晗初倒吸一口凉气。洛音的这个模样，总是能让自己脑中想到一些十分和谐的画面，一下子心情就飞了起来，看着洛音那娇艳欲滴的红唇，直接就俯身压了下去，含住了她的唇瓣，细细的吸允着，直到看到了身下的那个人轻喘着，眼神迷离，这才放过了她，稍微抬起了身子，给洛音一个呼吸的间隙。
　　“我就是因为太清楚了，所以我才害怕。”殷晗初的眼突然就有了几分红了起来，直直的看向了洛音，“你说你的心里只有我，我的心里又何尝不是只有你。这些日子你当我真的什么都没有发觉吗？阿音，你有事在瞒我。”
　　洛音没有说话，而是平静的看着殷晗初，突然就搂着殷晗初的腰身，一个翻身，将殷晗初给压在了身下，眼神中的缱绻不留痕迹的拂过殷晗初的眉眼，她却突然的笑了，带着无边的风华。
　　“你承认了。”殷晗初抬眼看着洛音，说话带着肯定，语气也是从未有过的平静，也带了几分凉意，“所以不管夏存说不说联姻的事情，你都打定主意要去一个很远的地方一趟，那个地方，你不会带我去。”
　　“初初，我一直都知道你很聪明。”洛音的眼眸沉了下来，看着殷晗初，伸手摸着殷晗初的脸颊，眼泪从眼眶滑落下来，正好滴在了殷晗初的嘴里，有点涩，“你会很多事情，你压根就不需要别人的操心，只是所有人都看不到罢了。也好，这也是我希望的。”
　　殷晗初突然就觉得一股无力感卷挟着悲伤，让殷晗初的眼泪也跟着落了下来，她像一只疯狂的小兽，突然就朝着洛音扑了过去，口中带着眼泪的苦涩，还有疯狂汲取而尝到的血腥。
　　殷晗初从来不知道，不肯退让的洛音竟然是这般的强势，原本都是由殷晗初来主导的动作在洛音的手上也是游刃有余。之后两人疯了一样的纠缠着，带着末日的狂欢一般，互相深深的索取着，像是要从对方的身上吸取维系生命最后的一点温度。
　　泪水早已流干，一夜声音不断。这又是一个疯狂的夜晚，和以前的不眠之夜相比，完全不一样。
　　作者有话要说：因为某些不能说的原因，所以原本这趟车和接下来的办公室play……都没有了……拉灯拉灯自己脑补吧~之前的车车我怕危险所以替换掉了~谅解下。


第168章168想通了吧
　　第二日,殷晗初早早的离开了摄政王府,让所有人都大感意外。
　　“陛下怎么这么早就走了？”楚若端着洗漱的热水走了进来,看见洛音一个人呆呆的坐在床上,眼眶有些发红，身上斜斜的披着一件薄衫,但是掩盖不住从脖子往下那一片密密麻麻青紫的痕迹，“陛下平时都是喜欢赖着小姐不肯走的,今天是怎么了？”
　　楚若特地的笑了两声,将此时的气氛给弄得稍微轻松了些,今天看着小姐，总觉得像是发生了什么事,这种不安的感觉让她有些不知所措。
　　“没什么,她也不能总赖在我身边啊，或许是，她想通了吧。”洛音的语气淡淡的,但是难以掩饰她刻意忽视的那点失落，洛音翻身下床,走进了净房,用哗哗的水声掩饰了自己发出的那些令人恼恨的哭泣。
　　“陛下这什么意思啊,平常胡闹也就算了，这回也太过分了一些，她是真当小姐的真心当成是什么了？她要什么有什么还不够么，凭什么让小姐伤心成这个模样！”楚若看着洛音这个样子，有些气不过。自己跟在小姐的身边这么多年,何曾见过小姐这么伤心的样子，还不都是因为那个殷晗初！
　　被小姐捧在心尖尖上就总是做这些幺蛾子！小姐为了她一直都那么辛苦，可是她呢！舒舒服服做她的女皇就好了，现在还来伤小姐的心，实在是让人气不过。
　　泉翎倒是知道一些内情，总觉得这件事会和自己知道的这个内情有关，一时情急，直接就握住了楚若的手腕：“莫要着急，这件事小姐和陛下心里都有数的，我们不参与进去就是对她们最好的帮助了。”
　　楚若看着泉翎，眼神中闪过一丝恼怒，没有忍住开口说道：“行，就你知道是吧！你厉害，你知道小姐心里想的是什么？我可什么都没有看见啊，我只知道，我跟了这十多年的小姐被殷晗初弄得魂不守舍伤心欲绝，这是我家小姐应该有的模样吗？是她先缠上小姐的，现在又这个样子，她几个意思？”
　　楚若在痛快淋漓的说完这番话之后，看着泉翎那张脸，突然就觉得有些愧疚，自己的这顿脾气对她发出来也显得太过分了些，她又没有做错什么，所以只好垂下了眼眸，声音还是有些冷硬：“抱歉，我不是对你发脾气，我只是觉得……陛下这个样子，我有些看不惯。”
　　“我明白。”泉翎点了点头，没有多余的表情。突然意识到自己的手还握着楚若的手腕，连忙讪讪的放开，对着楚若嘴角稍微弯了弯，扯出了一个并不是十分习惯的笑容。
　　过了许久，洛音才从净房内走了出来，看上去却又是一副若无其事的样子，只是比平时更加冷漠了一些，看见了楚若的那个模样，就知道她刚才似乎又对着泉翎发了一顿脾气，只好叹了一口气，开口说道：“你们两，又吵架了？”
　　楚若的心里咯噔一下，下一刻亲密的挽住了泉翎：“没有啊，我们之间好的很，哪里会吵架，小姐你看我们的关系是不是不错！”然后马上就用只有泉翎听得见的声音小声威胁道，“小姐现在心情不好，我们不要让她因为这种事情操心听懂了吗！”
　　泉翎的眼神飘忽了一下，然后闷闷的回了一个“嗯”字。洛音什么人会不知道你的小心思，这装的也未免有些太过了些吧，分明就是演出来的，这么久，也就只有楚若还这么可爱了。
　　洛音也是狐疑的看了一眼楚若，终究是什么都没有说。
　　“小姐，今天看您精神不是很好，要不就干脆不要出门了，在房内好好休息一下吧？”楚若看着洛音已经洗漱完毕的模样，还是觉得有些担忧，小心翼翼的问道。
　　“不必了。和他约好的这个时间，临时改很麻烦的。再说了我也没什么事，不过是和老朋友聊聊天罢了。”洛音换好了出门的衣衫，对着楚若笑了笑，看上去和平时没有什么两样。
　　殷晗初在回宫以后，几乎是所有人都能看出殷晗初的心情不好。没有人敢作死的去惹在这个状态下的殷晗初，就连是她的那两个丫鬟也是一样。
　　“你说，陛下是不是因为昨天的事情不开心，然后去找到洛大人，洛大人那性子也没有好好哄，所以陛下就更加不开心了？”瑶光将晴光给拉到了一旁，然后两人开口小声的讨论道。
　　“有可能。”晴光忧心忡忡的的看向了殷晗初，轻轻的叹了一口气，“洛大人的那个性子，也不能总是将陛下当成是孩子哄啊，总要让陛下能自己成长起来的。陛下和洛大人之间虽然关系……但是谈起婚嫁这种大事，还是要从长计……”
　　晴光的话还没有说完，就看见殷晗初从柜中自己拿出了一套衣服，背对着晴光和瑶光将身上的衣衫解下来替换掉，恰好让晴光和瑶光看见了自己一背上那斑驳的痕迹。
　　晴光和瑶光：“……”怕是陛下被折腾的狠了所以才生气的自己跑回来了吧。
　　“陛下……”瑶光默默的咽了一口唾沫，然后到了殷晗初的身边，开口问道，“陛下这一夜，怕是没有睡好吧？今日反正也没有什么事，不如好好休息一下？”
　　殷晗初的眼神看上去也有些疲惫，直接就栽进了自己的床上，一言不发，扯过旁边的锦被过来就将自己脑袋给蒙上了，一副“我不想和任何人说话”的模样。
　　那两个宫女才刚松了一口气，就看见暗卫又拿着帖子递给了瑶光，看了一眼里面，有些奇怪：“陛下怎么一个人回来了？居然没有赖在洛大人的身边？这是怎么了？”
　　“陛下估计在和洛大人生气呢，我们两都没敢问这件事。”瑶光马上就想到了殷晗初背上的那些个模样，脸突然就一红，有意识的将这件事给遮掩了下去，“陛下看上去累的很，你有什么事就快说，不要耽误了陛下休息。”
　　这个暗卫几乎是秒懂瑶光的意思，脸上竟然也是跟着一红，咳嗽了一声：“是旭阳的十七王爷递来的帖子，问下陛下和洛大人有没有空，一起出去玩，若是洛大人要处理公务没时间出来的话，陛下也一起去玩也是可以的。”
　　“这个……我问问陛下的意思。”瑶光也有些犹豫，接过了暗卫的帖子。旭阳的十七王爷本来就年纪不大，正是爱玩的时候。而陛下的贪玩也是三国出了名的，再加上陛下和带着他们玩的蓝子期也是至交好友，所以两方撞在了一起，完全没有任何的不妥之处。
　　“陛下，夏王爷问您要不要一起……”瑶光的话还没有说完，就听见床上的殷晗初冷冷的回复了一句。
　　“不要。”殷晗初现在听见了夏存的名字就觉得一肚子的火和憋屈。
　　“那好吧。”瑶光听见了殷晗初的话，转身对着暗卫说道，“去回绝了十七王爷的好意，就说陛下身体不适不出门了，顺道去问下洛大人的意思，看看洛大人愿不愿意陪十七王爷一同去散散心。”
　　“不许去！”殷晗初突然就从床上弹了起来，怒气冲冲的看向了外面的人，然后深呼吸了一口气，指着暗卫，“你，进来，和我说说到底什么情况。”
　　呵，我在明知道你夏存对阿音有企图的时候将阿音单独放到你身边吗？想得美！
　　暗卫听见殷晗初的语气，心里没由来的也是虚了一下，还是老老实实的将自己所知道的话来说了一遍：“是这样的，夏王爷听说小蓝大人和陛下是十分友好的朋友，所以想要邀请陛下一同游玩，洛大人和陛下一向是形影不离，关系极好姐妹情深，所以两位主子也就一起请了，还特别强调了一下洛大人若是国事繁忙大可不必搭理他。”
　　“呵。”殷晗初又是冷笑一声，想要用这种方式在阿音的面前刷点好感，分明就是想通过我来讨好阿音，然后达成你那不可告人的目的，你以为你会得逞吗？还有蓝子期！自己用脚趾头想都知道他会在夏存的面前说些阿音什么好话！呵呵，蓝子期你等着。
　　“去告诉夏存，我会过去。”殷晗初的语气冷到几乎可以让人冻成冰，又特地再补了一句，“阿音那边就不要告诉她这个消息了，就说她太忙没空，哪有这个闲工夫来这儿做这些浪费时间的事情！”
　　暗卫的心口一颤，默默决定还是将陛下的这番话稍微润色一下再传到到那边去好了。不然若是按照陛下的这个原话传了过去，恐怕这两国关系要遭……陛下这心直口快的习惯可真要让洛大人好好为她给修修了，不能总是让陛下仗着自己的女皇身份胡作非为！
　　苦的还不是他们下面干活的！
　　殷晗初烦躁的摇了摇头，给自己倒了一杯凉水灌了下去，终于觉得自己头昏脑涨的情况好了一点。


第169章169劲敌
　　夏存完全没有想到殷晗初居然真的跟着出来玩了。
　　自己原本就只是抱着试探性的目的开口问了一句,还担心陛下会因为没有洛大人在而不肯出来,所以在蓝子期强烈的希望下也将洛音给一起邀请了过来,结果没有想到陛下来了,洛大人没有来，这简直是顺了自己所有的意啊！真是让人突如其来的惊喜。
　　蓝子期看见殷晗初坐着外表简朴的马车的出来了,下意识的就往她的身后看去，在没有看见那一抹白色的身影之时,失望的叹了一口气：“洛大人怎么没和你一起来？”
　　殷晗初听见了蓝子期提到了洛音的名字,原本就不好的脸色显得更加阴沉了几分,那个冰冷的眼神看得蓝子期不禁打了一个寒颤。不就是问了一句洛大人吗？为什么阿初的表情这么难看……吓死人了。
　　夏存惊讶于蓝子期和殷晗初的关系竟然真的这么好。昨天听蓝子期吹了一天，总觉得是蓝子期自己贴上去故意在殷晗初的身上抹黑一点什么,结果今天看见他们对话的语气,竟然他们真的是好友哇！那可要和蓝子期好好搞好关系了，对了解一下陛下的习性，投其所好还是比较重要的。
　　“她事那么多,哪有时间来陪我们这些富贵闲人？”殷晗初终于还是缓缓的开口，将目光凝聚到了夏存的身上,语气意有所指,很明显看上去并不是很想再继续这个话题的模样。
　　蓝子期莫名其妙被怼了一下,觉得有些委屈。
　　“嗯……不知道陛下喜欢什么，我们陪着陛下玩啊？”夏存听见了殷晗初这么说，心里开心的要冒泡泡，这么说，今天洛大人是不会过来打扰他们玩耍啦？真是太好了,这可是一个绝好的机会，等会使计让蓝子期和蔡国舅又是稍微离开一下下，岂不是能让陛下看见自己的好，然后一切都有希望了？
　　走上人生巅峰简直指日可待啊！
　　“京城我都玩了个遍，玩什么都觉得没意思。是夏王爷第一次来吧，你们看哪里顺眼就去哪里吧。”殷晗初的语气依旧是不太客气，带着几分随意的傲气，真的像是对一切都无所谓的模样。
　　夏存的话又被堵了回去。陛下的模样看上去十分的不耐烦，蓝子期不是说陛下很贪玩，听到出来玩都觉得很开心吗？怎么现在看上去和之前不太一样？
　　蔡国舅不满的皱了皱眉。这是一个国家元首对另一个国家使者该有的态度吗？女子果然不如男子，没什么风度又装的那一副高高在上的样子，华月有这种女皇，也真是倒了十八辈子的血霉了。
　　“呐呐，这件事还是我来吧。”蓝子期看着殷晗初又将话给聊死了，立即出来就跟着打了一个圆场，为了不让旭阳的使臣太过尴尬，笑嘻嘻的将这件事给揽到了自己的身上，“阿初虽然贪玩，但是又懒得去管这些事，要是论起来，还真不如我在行，我带着你们好好玩。”
　　殷晗初靠在了马车的壁上，毫不在意的嗯了一句，再没有了下文。
　　最后他们还是选择了去游湖这个很常见但是又不失雅致的游玩方式。华月的京城近郊有一大片的澄澈的湖水，风景十分美好，被前朝的一位大文豪歌颂过以后，就变得十分的出名，吸引了很多文人墨客去这个地方取景吟诗作画，周边也是建起了拱桥长亭，长廊花坊，将这块地方弄得美轮美奂，不管是哪个季节都吸引了很多的人前来游玩。这里也算是华月一个很有名的景色了。
　　他们弃了马车换了一艘很大的画船，想着都是出来玩的，也就没有特地张扬什么，自己的身份更是捂了个紧实，没有将周围的人给驱逐出去，而是如同寻常人家一般，坐船直接就荡到了水中央。那边蓝子期和他们聊得火热，殷晗初则是靠在船头上，平静的看着微微荡漾的湖水。
　　“陛下这是怎么了？像是有心事的样子。”夏存看着蓝子期和蔡国舅已经聊起来了，殷晗初一个人坐在船尾，嘴角勾起了一点微笑，也是跟着挪了过去，坐在了殷晗初的身边，语气温柔的问道，尽量让自己的语言组织和语气都控制在一个让人完全讨厌不起来的度上，“是碰到什么不开心的事情吗？”
　　殷晗初心想着这些不开心的事情还不都是和你有关，总要找个机会和他说好，让他不要打阿音的主意，不然自己可控制不住将来会发生什么事。
　　“没什么，昨天没睡好，今天没什么精神。我想一个人静一静。”殷晗初还是皮笑肉不笑的扯出一个笑容，什么话自己能说什么话不能说自己心里还是有个度的。夏存身份特殊，还是要尽力的维持着表面上的一个和谐相处。
　　正常人听见了殷晗初说的想要一个人静静，第一反应肯定是稍微离开一下给她一个私人的空间，就算是不走，也不会在旁边喋喋不休而是安静的陪着她。
　　可是夏存不一样啊，夏存是旭阳的十七王爷，虽然知道自己和那个皇位没有什么关系，但是好歹也是锦衣玉食捧着长大的，第一次想要好好哄人对象就是华月的女皇，骨子里自然还是有着那份高傲在的看，怎么可能会轻易放过自己在殷晗初身边独处的那个机会。
　　“其实有的时候呢，和周围的人说说自己不开心的事情，自己就会变得很开心了。如果陛下不介意的话，倒是可以夏存说说自己的不开心。”夏存露出一个温暖的笑容，在旁人眼中看来就是一个完美无缺的好男人模样，“陛下可以不用王爷王爷之类的喊我，若是陛下愿意，可以直接叫我的名字。”
　　殷晗初沉默了一会，突然就站了起来，又往外走了几步，一副不耐烦的样子。这个人，真的好烦啊。殷晗初突然就有点后悔一时冲动答应出来玩了，现在全身上下就连一个头发丝都在叫嚣着不愿意。若不是想跟出来看看他究竟想要对阿音有个什么样子的企图，真的不愿意再见到这个人。
　　“我知道陛下这个时候还是有些不开心的，但是陛下你不妨仔细看看这儿的风景。依山傍水，风景独好，看着这样美好的风景，就算是再差的心情，似乎也能豁然开朗起来了呢。”夏存看见殷晗初还是那个样子，又是对着她露出了一个笑容，看向了湖面上的美景，开口滔滔不绝的引经据典，展示着自己的博学。
　　要是说殷晗初不是一个女皇，或者说她没有一个刻骨铭心的爱人，很有可能真的会被夏存给吸引住。夏存凭良心来说长得不错，家世优渥从小也是受到了精英的教育，才学方面自然就比寒门学子要多了更多的条件去精通，琴棋书画这些世家公子必会的东西想来也不会差到哪里去，他能在旭阳的官场上来去自如，可见左右逢源的本事也是有，脾气也看不出有什么太出格的部分，已经可以算的上是良配了。
　　可是殷晗初现在就是看他不顺眼，不管他说什么话，都觉得这个人讨厌的很。整个京城也是自己从小玩到大的地方，这个湖更是每年都来个两三回，要不是因为陪着他们，这里都已经看腻了再懒得来的风景了，他还在自己身边一直絮絮叨叨，难道就没有一点觉得自己很烦的自觉吗！
　　殷晗初虽然自己内心很想骂人，但是脸上还是一副我什么都听不见的冷淡表情，好歹是没有对着他国使臣说出什么不该说的话，而是看向了周围的风景，心想着怎么蓝子期还在里面还没说完话，真希望他赶快出来将这个烦人精给拉走。
　　“陛下不知道看不看话本子？”夏存突然就轻笑一声，开口说道，“话本子中，这年轻有为的才子，都会选择在这种风景极好的地方，去邀请一位能与他相配的小姐，两人临邛照影，互诉衷肠……”夏存特地将语气给拉长了几分，好好的就生出了几分缠~绵的味道。
　　夏存说到这里，突然就将现在自己和旁边一身红衣的殷晗初给代入了进去，风景独好，才子佳人，这不就是话本子里说的那种郎才女貌最好的时机吗？夏存站在了殷晗初的身旁，特地的往她的方向凑过去了几步，在水中的倒影看来，就像是一对璧人，看上去极为相配。
　　殷晗初不动声色的往旁边挪了两步，将湖面上的那个倒影给打破，一瞬间就分出了楚河汉界，弄了个泾渭分明出来。倒不是因为殷晗初察觉到了什么，只是单纯觉得不想看见这个人，就算是影子也一样。他的影子和自己摆在一起，简直碍眼极了。
　　可是，这若是旁边的人是洛音……殷晗初想起昨天洛音那个恼人的模样，什么都不肯和自己说，偏生要记得她这个苦，自己现在还在生她的气呢！可不能在这个时候想起她！
　　夏存看见了殷晗初的这个动作，只觉得心口有这一口闷气，就是吐不出来，嘴里默念着刚才自己说的那个话题：“才子佳人，才子佳人……咦？”
　　殷晗初不想听见夏存的任何声音，烦躁的叹了一口气，不想理会这个人的大惊小怪，刚打算转身走进船舱，就听见了夏存的语气带着几分疑问：“那边的那位姑娘看上去似乎有点眼熟啊，陛下你看，好像是洛大人啊。”
　　殷晗初觉得自己仿佛幻听了。怎么可能自己刚刚才说不要想起那个狠心的女人，这里就听见有人在说她就在这附近呢？虽然殷晗初是这么想的，但是眼睛还是不受控制的转向了夏存指的那个方向，这一看，就让移不开眼去。
　　那个女子自己无比的熟悉，多少个日夜她就睡在自己的身侧。自己熟悉她的每一个小动作，只需要一眼，就能让自己从人海中将她给找出来。何况这个时节还不是人很多的模样。
　　可是殷晗初还没有来的及有什么想法，就被洛音身边的那个男子吸引了所有的注意。
　　殷晗初不知道该如何形容这个男子，他看上去并不是那种乍一眼看上去很好看，貌若潘安让人一眼就能记住的男子。相反他眉清目秀，却给人一种平和温润的感觉，让人觉得越看越有深度，令人移不开眼去。他一身的青衫，头发一丝不苟的束起，身上却是挂着一块价值不菲的羊脂白玉。
　　一看就是家境优渥的读书子弟，浑身上下都带着一股书卷气，但是又不知道为什么，和洛音聊天的时候，两个人的身上都带着一股指点江山的气概。在岸边的柳树下这对俊男美女在这儿站着，还真能让一些不知内情的人觉得他们之间就是出来看风景的年轻男女，不管从哪个角度看上去都是般配的很。
　　殷晗初气的牙痒痒。阿音为什么会跟这样的一个人在一起！那个男人是谁，为什么自己从来都没有见过！阿音在笑！阿音为什么对着他笑的那么开心！对方也在笑！自己印象中阿音除了自己，很少对外人笑的这么开心的！他们在聊什么啊怎么这么开心！啊啊啊啊啊殷晗初觉得自己要炸。
　　“呀，还真是洛大人啊。”夏存看着殷晗初那要吃人的表情，惊讶的继续看着在岸边柳树下说话最开心的那对男女，不知道该用什么语气，开口说道，“我还当我是看错了呢，就说嘛，洛大人美成那个样子，我怎么会记错洛大人的模样呢？只不过洛大人为什么会出现在这儿？不是说洛大人在处理公事吗？”
　　殷晗初的牙咬紧了。处理公事只是自己不想让夏存约到阿音的一个借口罢了，自己也只是猜着阿音堆了那么多事，昨晚经历过那番不愉快的对话，阿音也不会忘记自己的本分，应该在处理这些政务才对。
　　可是现在的阿音在做什么！她在和自己完全不认识的人这般亲密的在聊天！还笑的这么开心！她好像没有受到昨天的不开心一点的影响！自己还在这儿生闷气难过了一整天，她居然在这儿和别的男人聊天说话，还笑的这么开心！殷晗初只觉得自己心口疼的难受。
　　“哦哦，我懂了，一定是洛大人因为想要和心仪之人在这风景独好的地方见上一面，所以才推掉了我的邀约。唉，这种事直说就好了，又何必找个借口呢，真是太过见外了。”夏存握了握自己手中的扇子，语气听上去有些可惜。毕竟自己心中打的主意还是将殷晗初给娶进门来，若是自己和殷晗初真的成了一对，洛音作为殷晗初最好的姐妹，自然也要当成是自己人来看待了。
　　画船里的蓝子期听见了他们说的“洛大人”三个字，迫不及待就探出了一个脑袋出来：“洛大人也来了？洛大人在哪？请洛大人上船玩啊！阿初你看见洛大人竟然没有直接奔上去？真是让人意外！”
　　殷晗初的脸色黑如锅底，狠狠的剜了蓝子期一眼，下一刻却是报复性的往夏存的脚上狠狠的踩了一脚，夏存一个吃痛，重心不稳，直直的就跌进了水里。紧接着这边又是一个手忙脚乱的救人。
　　这边这么大的动静，自然是惊动了在岸边聊得正开心的洛音和那个青衫男子，两人像是这突然的变故给吓了一跳，然后条件反射一般的看着那边的动静。
　　殷晗初就在洛音看过来的那个瞬间，扯过蓝子期就挡在自己的身前，背对着洛音，将自己给遮挡了个严严实实。
　　“阿初你做什么……呀洛大人！”蓝子期对殷晗初的这个行为表示无比的奇怪，但是下一个瞬间就看见了洛音在看向了他们的方向，不禁站直了身体，对着洛音绽放出了一个自以为无比完美的笑容，“洛大人要来我们的船上玩玩吗？”
　　洛音冲着他微笑了一下，摇摇头婉拒了蓝子期的好意，然后对着身边的男子抱歉的一笑，然后两人又笑着聊了起来。蓝子期看了一眼洛音身边的那个男子，脸上的笑容渐渐消失，浑身上下都散发出一股失落：“啊原来如此，我完了我完了我完了，没有希望了。”
　　“什么没有希望。”殷晗初的声音从蓝子期的身后传来，阴森的就如同地狱来的使者，每一个眼神都带着想要咆哮的怒火，但是不知道为什么就是窝在蓝子期的身后，不让人看见她一点儿存在的痕迹。
　　蓝子期对洛音有意思殷晗初在去运城的路上就已经知道了，鉴于这个人实在是没有什么攻击力，所以殷晗初一直也是这样放着，现在突然就被篮子期这么一说，一种强烈的被觊觎感从心里油然而生。别的人造不成什么威胁，可是刚才在阿音身边的那个男子……总觉得这个人在阿音身边自己就绝对的不会放心！
　　“她身边的人啊！”蓝子期回答的毫不犹疑，“原来洛大人竟然是心仪这个人，看起来我是真的没有希望能入得洛大人的青眼了，如果说真的要有一个男子能和洛大人相配的话，恐怕也就只有他了吧。”
　　“这人谁？你认识？”殷晗初觉得心头的那股无名的火又蹭蹭的冒了起来，好你个蓝子期，知道底细也不早说，“他为什么会和阿音走的这么近？”
　　“这是柳新野啊！”蓝子期回答的语气十分的惊讶，“阿初你竟然不认得他！”
　　“我需要认识他吗？”殷晗初听得更加的一头雾水，被蓝子期这么一说，脑中立即搜索着这个名字，但是转了一圈后发现仍旧是一无所获，“快点将这个人的来历说清楚！”
　　“啧啧，你和洛大人走的这么近，竟然连柳新野都不认识。”蓝子期嫌弃的看了一眼殷晗初，终于开口解释道，“柳是几年前十分有名的一个才子，没有人知道他的底细，他在刚来到京城的时候就用才学惊艳了太学的一众学子，在进太学求学的时候，本来是直接可以通过举荐进入官场，可是被他拒绝了。”
　　“这么好的当官的机会还拒绝？还有如此高风亮节之人？”殷晗初明显的有些不信，又特地看了柳新野两眼，觉得这人和阿音聊得这么开心的样子真是让人不舒服。
　　“是啊，他身负经天纬地之才，就连太学的先生都夸赞他的本事。可是他后来并没有进入官场，而是通过自荐，去了洛大人的府上，安心的做起了一名幕僚。”蓝子期叹了一口气，回头看了一眼殷晗初，“他们早就认识，而且关系貌似还不错。后来听说柳新野外出游学了，还在想他什么时候会回来京城继续帮洛大人的手，没想到现在就看见了这个模样，看样子我想要追求洛大人的心思，是彻底的没有希望了，唉。”
　　“！！！”殷晗初听见了蓝子期说的这番话，心头就像是被什么给捶了一下，狠狠的颤动着。难怪阿音之前不让我看楚若拿给她的拜帖，估计就是这个柳新野给她约她出来见面的吧！几年前两人都是最为年轻气盛的时候，两人的才学谈吐，还有互相欣赏的态度……这这这……这简直就是一出狗血的话本大剧啊！
　　而且在自己逼着阿音认清自己的心之前，阿音一直都不知道她喜欢的是女子，对自己还当是姐妹情深，而这个人……殷晗初狠狠的瞪了柳新野一眼，威胁，这是自从自己有意识以来最为严重的威胁！
　　“我倒是从来都没有注意过阿音府上的幕僚。”殷晗初咬牙切齿，“尤其是几年前来的，后来又走了的这种平常的小事，只是小篮子你为什么会知道这件事？”
　　蓝子期一下就得意了起来：“柳新野，是我在太学的同窗啊。既然认识，就了解了一下这么优秀的同窗的去向，当时听说他拒绝当官的时候，我们还有很多人都为他惋惜了好久呢，现在看来，原来是搭上了洛大人这一条大船，啧啧。这样看起来，倒是比那时候答应当官要划算的多。”
　　殷晗初：“……我不会让他如愿的。”
　　而那边，洛音和柳新野聊得正开心，突然又看了一眼那个画船：“我刚才好像看见了初初在那里。”


第170章170杨柳岸边
　　“初初？女皇陛下？”柳新野听见了洛音说的话,先是一声惊讶,然后马上就笑了出来,“你还是和以前一般放不下她。这殷晗初倒也是有本事。”
　　“以前很多事不明白,尚且是如此。现在懂了，就更放不下了。”洛音的嘴角突然就浮起了一层温暖的笑,看向了柳新野，“你不也是如此？此番特地回来京城,也是为她而来的吧。”
　　“我现在虽然是柳家的家主,但是还是脱离不了那个人的控制,这番青棺城他却并没有让我选召而去，而是点了我一个本家堂弟的名字,我正好可以通过这个时候,来京城了却我自己的事。”柳新野倒也没有急着否认，而是模棱两可的说出了另一件的事情，“我听说胡家有意在继承人去青棺城之前将依儿给嫁出去,所以也先给你发了信，好歹是拖到了我过来。”
　　“放心吧,依儿妹妹一直在等你。”洛音笑的轻松,眼里全是对好友的祝福,“听你这么一说，我倒是觉得那个人选人的方式很奇怪啊。总觉得，这也是要对六大世家动手了。”
　　“首先，收到选召的都是年轻人，没有一个超过三十岁的。”柳新野就算是在说正事,也是和平常一样的那个风轻云淡的样子，还是带着温润和善的笑容，“我倒是有点能够了解那个人的意思。这些人都不是家主的直接继承人，但都是能够拿到家主的最有潜力的人。”
　　“等于是六大家族的下一代了。”洛音直接总括了一句，“将这批人带去青棺城彻底的洗脑，将来又是如同他们的父辈一样，成为青棺城的世代守护者。这些人，将来就算是回到了自己的家族，从青棺城回来的人，多少也有自己足够的能力了吧。”
　　“我倒觉得不是这样。”柳新野突然就笑了，语气更加轻松了几分。“阿音你要不要听我的想法？”
　　洛音自然是欣然点头应允。
　　“我觉得并非是在洗脑。”柳新野缓缓说出自己的猜测，“要说年轻一代，已经成为了柳家家主的我自然是他们之中勉强算是能看得过眼的人之一了。可是这次青棺城，他却没有让我去，而是选了我本家的弟弟，打的名号也是为青棺城培养继承人。所有人都以为，那个人是打算在这些十分有潜力的青年才俊中，挑一个人成为青棺城的下任城主。所以现在先带在自己的身边培养着，让他在自己的身边培养起威信和势力来，从而好接手这偌大的产业。”
　　“我也是这样猜的，但是还是有些想不通的地方。这些人都是家族中的中坚力量，将来未必就不是自家的家主，送进了青棺城，等于是断掉了他们在家族中继承大宝的这一条路子。而青棺城城主的位置只有一个，并不是所有人都能如愿以偿，剩下的人只能甘心被牺牲掉，成为成功者的绊脚石，他们竟然也能沉得住气？这分明就是关于一个家族气运的大问题，不可能毫无破绽的。”洛音叹了一口气，开口分析道。
　　“所以我认为，我们都想错了这个方向。”柳新野突然就伸出了手指，在空中随意的点了一点，“如果我们换种想法，是不是会有新的发现。”
　　“换种想法？”
　　“对，如果说我们一开始就已经被误导了，会怎么样？比如说，那个人压根就不是想从这些人中，挑选青棺城的继承者呢？”柳新野突然脑中就有一道灵光，直接就闪进了自己的脑海，“这些人，会不会是他给某个人培养的对手呢？”
　　洛音的脸一下子就变得煞白。
　　柳新野看见了洛音的这个反应，一点都不觉得奇怪，而是如同兄长一般拍了拍洛音的肩：“阿音，我们相识也有好几年了，我们俩也是互相知道人品，所以才敢相互信任，所以哥哥的猜测也不打算瞒着你。我觉得青棺城主，他的最终目的还是在于你。”
　　“他一边在追杀我，还一边说着磨练我的能力，一边又在等着带我回到青棺城之后给我弄了这么多棘手的对手？”洛音冷笑了一声，开口说道，“难不成他是打算亲手将我捧到一个制高点，然后再摔死我？”
　　“不对，恰好相反。”柳新野听见了洛音的说法，又是给出了一个完全不同的想法：“如果我没有猜错，这批人应该是特地为你所准备的，这是他为你培养的队伍。”
　　“不可能。”洛音语气坚定。
　　“他为什么不喊家主去青棺城？是因为家主身上都担负着整个家族的兴衰荣辱，为了家族，自然是可以牺牲掉很多，可是这批年轻人却不是。正因为他们年轻，所以思想容易控制，得了家族的使命要在那个人的面前好好表现，为了贪图那个谁也到不了的位置，自然会拼尽浑身力气，这样，那个人就会对这些年轻人知根知底，然后留下一批最为合适的人送到你的身边，就像是影煞一样。”
　　“影煞是太上皇给我的队伍，我……我现在谁也不敢信。我都猜想太上皇是不是和青棺城那边有什么。联系，我连初初都不敢说这些事，我怕我多说给一个人听见，那个人就会有危险。初初是我爱人，楚若是我妹妹，至少她们俩，我不能让她们有事。”洛音的语气，一下子就黯淡了下来，语气虽轻，但是有着说不出的坚定。
　　“那个人的性格很强势，他想要的，没有人可以阻止他。若是女皇陛下和小楚若碍了你的路，不管她们的身份是什么，下场都不会太好。她们的命运，掌握在你的手里。”柳新野的眼神看不出情绪，“阿音，其实你能掌握很多人的命运，只是你还不知道该如何用这股力量罢了。”
　　“这样的能力，我宁愿不要。”洛音将头给别了过去，语气更加冷淡，“这是他强塞给我的。”
　　“话虽然是这么说，但是你能不能利用好，就是你的事情了。”柳新野也跟着叹了一口气，“那个人也是想探视你的能力深浅，不然他应该会出手干预了。就像是你让我去蚕食言家一样，言家好歹是六大家族之一，现在已经被我弄得焦头烂额，不出半年一定会分崩离析，言家的产业全会到我柳家的手上。这是直接打破六大家族平衡的大事，可是那个人却管都没有管，可见这也是他默认的。就算是他不说，我们这些下面的人，也无法挑战那个人的权威。”
　　“这可不一定。”洛音的话这回又是一个坚定，“他自己说过的，给我一段时间，不管我做什么，他都不会干涉我的决定，他要看我到底能够走到什么样的高度，有没有资格去，走到他的身边。”
　　“所以阿音你一边自己认定了要从他的身边离开，一方面却又不敢于逃脱他的控制，你看看你现在所做的一切，哪里有一点你自己的意思，你分明就是已经做好了被他所摆布的那个打算。”柳新野一针见血的说出了最为关键的那一点，对着洛音说话也是毫不留情，“我们能做的，也不过是在唯一能够控制的局面里，掌握住自己最能把控的那一点罢了。”
　　洛音沉思了许久，终究还是点了点头：“我明白了。”
　　柳新野似乎已经猜出了洛音会是这样的反应，还是微微的点了点头，表情看上去竟然有了几分欣慰：“你能这么想，那我还是放心了，你看上去好说话，实际上心思执拗，你决定的事情，是断不容许其他人所干涉的，这样苦的，也只是你自己罢了。”
　　“无非是苦中作乐罢了。”洛音又看向了殷晗初的方向，“我知道我留在京城的时间越长，将来要受到的苦就越多，青棺城还是越早进越好，但是我却想多留一天，再多留一天，留在她的身边。只有她才会让我在这种煎熬的日子里甘之如饴。”
　　“我懂你的心情。我发誓要在柳家拿到家主之位的时候也是这样想的。只有我自己拥有了掌控的力量，我才能去保护我在意的人。阿音，你也是。”柳新野认真的看向了洛音，开口劝说道，“我们都是幸运的，如果不是这几年你在暗中支持着我，我不可能会拿到柳家。所以为了报恩，在你去青棺城的那段时间里，我会取代你在华月的地位，好好的辅佐陛下。这样，你可放心了？”
　　“你既然已经有了这个承诺，我自然是放心的。几年前你来我府上自荐，我就觉得你只在我手下当一个谋士未免太可惜了一些，你现在有这个想法，洛音……不胜感激。”洛音眼里的谢真诚实意，对着柳新野点了点头。
　　在船上透过画舫的窗户目不转睛的看着这边情况的殷晗初几乎就要咬碎了自己的牙齿。阿音和那个男人那么亲密做什么！她不是昨晚上还在和自己闹别扭吗！她现在笑的这么开心！啊啊啊啊啊那个男的拍她的肩了，凭什么！！！阿音从不让人近身的，这个人凭什么啊！他们在聊什么啊！啊！好气！
　　而这个时候，夏存刚好被手下的侍卫给捞了起来。夏存一身湿漉漉的衣衫，整个人都狼狈的不成样子，身上还淌着水走进了画舫，刚开口说一个字：“陛……”
　　殷晗初带着怒气的眼就瞪了回去。
　　“……”夏存心里有些毛毛的，怎么自己被撞下水都成这个模样了还惹了这位姑奶奶生气了？


第171章171陛下带我去青楼
　　“我看夏王爷身上都已经湿成这个样子了,恐怕接下来也没办法好好玩了,不如我们先送夏王爷回去,让夏王爷换身衣服？要是因为这个受到了风寒,这未免也太……不友好了些。”蓝子期虽然和殷晗初要好，但是也知道殷晗初是惹不起的人,尤其是看着殷晗初明显不开心的样子，更是问的小心翼翼。
　　殷晗初深呼吸一口气,扯出了一个笑容,却让人觉得毛骨悚然：“既然这样,那就回去吧。”
　　夏存看着殷晗初的那个表情，不知道是因为身上冷,还是因为她的模样太过渗人,没有忍住打了一个寒颤：“那个……若是陛下你不介意我湿成这个样子的话，我还能坚持玩的……”
　　“不不不，我怎么能让旭阳千里迢迢来的贵客,在我华月的地盘上受到一点不好的待遇呢？不如我带你去一个新的地方，将你身上的湿衣服给换下来,再好好玩玩啊。”殷晗初的笑意不达眼底,勾起的嘴角都带着几分冷意,让人不觉得她是在说一件多好的事情。
　　蓝子期突然就有了一种不好的预感。
　　夏存和蔡国舅压根就没有想到华月的女皇陛下直接就将他们俩带进了华月最大的那家青楼。
　　蓝子期想起上一次和殷晗初一起来青楼之后，就出现了季占星的那件事，白白让自己背了一口不白之冤的大锅，老天保佑这会千万不要出大事了。尤其是不能让洛大人知道自己又带着陛下来青楼了，总觉得后果会比上次还要可怕。
　　蔡国舅是进惯了这样的风月场所,但是因为地域的不同，这华月的青楼别是一番风味，让蔡国舅看的眼睛发直，要不是因为夏存就在旁边，早就自己给扑了上去，一副色中饿鬼的模样。夏存只是皱了皱眉，这种地方他自然也明白是什么地方，只是万万没有想到华月的女皇陛下竟然会带着别国的贵客来逛青楼！
　　“陛下，这种风月场所，你一个……你一个女子，来这儿不妥当吧。”夏存看着这家青楼虽然是白日，但是也远比一般的地方要繁华热闹的多。只是到底是名声不好听。但这儿毕竟是华月，自己也不好随意的教训一国的女皇，只好将“你一个陛下不该来这种地方”给生生的咽了回去，变成了对女子的委婉相劝。
　　“我华月女帝开国，对男女大防本就不甚在意，也并没有其他国家那种对女性歧视，男子能做到的事情，女子未必不能做到，甚至还能做到做好。”殷晗初突然就说起了这男女之间对等的话题来，“所以这青楼也是一样，在华月，男子能去的地方，女子也一样能去。这儿有被男人玩弄的女子，自然也会有甘于雌伏的男人。你这般在意，倒是显得太过上纲上线了吧。”
　　夏存看着殷晗初一脸坦荡，毫不遮掩的就和蓝子期进了那间青楼。老鸨熟络的迎了上来：“蓝公子，殷姑娘，你们可是好久都没有来过了，前儿个我们楼里的商羽姑娘还在念叨着你们呢，说是现在殷姑娘自从成了女皇之后，不仅不照拂着我们楼里的姑娘，现在连过来看看都是个奢侈。不过也是，陛下能来也是让我们楼里蓬荜生辉了，还能指望陛下多做些什么呢？”
　　夏存听见了这老鸨明褒暗贬的话，更是惊讶的不知道该说什么比较好，反应过来之后脸色立即就黑了下来。这么说，陛下还是这地方的常客啊！要是真的娶了华月的女皇陛下，只怕自己头顶将会是绿油油的一片大草原……夏存心中就突然有些不是滋味了起来。可是就算是这样，自己还是要坚持要娶她啊。
　　“行，别贫。”殷晗初倒是也不气恼，竟然还真的接了那老鸨的话，“最近事情忙，也懒得想要来这边。这回是几个朋友来，带着好好玩玩。快些安排个雅间，要清静些的，让商羽姐姐过来。”
　　“这是自然的，您要来，这一切都给你们备好了的，一定为几位贵客准备的妥妥贴贴。”老鸨的脸上都笑出了一些褶子，转身过去将这些事情给吩咐了下去。
　　看着老鸨的这个模样，显然他们是经常来的。看来传言中的陛下竟然还是真的……夏存虽然心里不舒服，但是也不敢直接在殷晗初的面前说些什么，只好黑着一张脸跟着他们走进了一间素雅的厢房。
　　老鸨又过来说了几句场面上的话，让人备好了好酒好菜，紧接着进来了一个风姿绰约的女子，抱着一把琵琶，笑语盈盈的走了进来，但是一双眼睛就是直勾勾的看着殷晗初，一开口，声音也是软的几乎要滴出水来：“殷姑娘可是好久都没有来了，可叫奴家好想。”
　　这声音带着三分清纯两分委屈，还有一分的撒娇，让人听着欲罢不能。
　　蔡国舅早就按捺不住自己内心的想法，笑的口水都几乎要流下来，但是被夏存一瞪，还是维持着自己的那个形象，做出一副翩翩公子的样子，优雅的看着商羽姑娘。
　　可是这位姑娘却看都没有看其他人一眼，而是直直的看着殷晗初，眼里都带着笑意。
　　“最近事忙的很，倒是让姐姐好等。”殷晗初的嘴还是一如既往的甜的几乎能挤出蜜来，才不过随意的说一句话，就让商羽笑的开心，“我这段时间可是被管的严得很，好久没有听姐姐弹奏琵琶的声音，真是想念的紧呢。”
　　“真是巧，我前儿个才练了一首新的曲子，妈妈还说让我好好藏着打算等过几日登台的时候给贵客听听一鸣惊人呢。你既然说想要听曲子，那商羽也就只能先让殷姑娘好好的欣赏一番了。”商羽看上去心情极好，也不顾身份，直接就在殷晗初的对面坐了，将琵琶搁置在腿上，伸出双手将架势给摆好，只不过是随意的拨弄了几根琴弦，一段悦耳的曲调就流泻了出来。
　　一曲毕，众人都沉浸在这优美的乐音之中，蔡国舅痴迷的看着商羽姑娘的脸，突然就大喊了一声“好”将所有人都从那如痴如醉的音乐之中唤醒了出来。夏存强忍住了不快，又摆出了一张笑脸，和殷晗初说话。
　　商羽显然也是被蔡国舅的这个“好”字给吓了一跳。尴尬的收回手，微笑对着殷晗初他们点了点头，“殷姑娘可觉得还满意？”
　　还不等殷晗初说话，蔡国舅就抢先一步开口说道：“姑娘的琵琶真是弹得神乎其技，人间难得几回闻，姑娘这般才华，没落在这小小的青楼之中，未免也太过可惜了些，姑娘可曾想过另有高就？”
　　蔡国舅那不带任何遮掩的目光令人生呕，但是商羽也知道跟殷晗初一起来的人自己是完全惹不起的大人物，自然不敢轻慢什么，只好一边偷偷瞄着殷晗初，一边小心翼翼的回答道：“之前殷姑娘也曾想替商羽赎身，但是商羽在这楼里过得一直还不错，不劳这位公子费心了。”
　　这话语中明显的拒绝的意思，在场的其他人都听懂了，偏生蔡国舅却是一副完全没懂的模样，眼神胶着在商羽的身上。竟然是直接顺着商羽的话继续说了下去：“商羽姑娘虽然在这儿过得还不错，但是这终究是青楼，不是什么好地方，商羽姑娘就真的不打算为自己的未来考虑一下？作为女子，能够觅得良好的夫婿，这才是最为关键之处，姑娘一直待在这儿，未免清誉会受到影响……”
　　这已经是完全不加掩饰的暗示了。殷晗初皱起了眉头，怎么哪里都有恶心的人在。
　　商羽往旁边挪了两步，分明就是想要和蔡国舅扯开一些距离：“商羽虽然沦落风尘，但好歹也是卖艺不卖身的清白女子。至于夫婿，在我踏入这个门之前就不曾想过，对于商羽来说，自己过得开心也就够了。”
　　“那姑娘老了，身侧也不曾有个伴，那该多凄凉？”蔡国舅听见了商羽的拒绝，心里暗骂了一句不知好歹，但是语气还是装作十分温柔的样子，“不如……”
　　“晚年如何，那是晚年才应该考虑的问题。商羽从来不想那般遥远的事情。说不准明日商羽就碰上一个知心的恋人，自赎了自身跟了人出去；也说不准明日商羽就得罪了一个达官贵人，后日被发现陈尸后巷。我等烟花女子，向来只念今日，不管明朝。”商羽将琵琶换了一个方位，横在了她和蔡国舅想要靠过来的路线中间，语气说的极为冷硬，竟然还有几分玉碎一般的决绝，“这位贵客，请您自重。”
　　殷晗初毫不犹豫就在桌下踩了蓝子期一脚，用眼神示意后者将这件事处理一下。蓝子期僵着一张笑脸，开口圆了两句，将蔡国舅给劝回到了座位之上，重新又其他的事情将气氛一下子给搞得活络了不少。
　　“诶，陛……殷姑娘。我发觉，这位商羽姑娘，长得有点……”夏存看着商羽，欲言又止。
　　蓝子期之前完全没有朝这个方向想去，这回被夏存这么一提醒，特地去瞄了一眼商羽的脸，然后倒吸了一口凉气：“咦？之前我怎么都没有觉得，商羽姑娘你长得倒是和洛大人有几分相像啊。”
　　作者有话要说：失踪人口回归系列……


第172章172不能这么惯着她
　　商羽听见了蓝子期脱口而出的这番话,脸色一白,然后马上又若无其事的笑了笑：“能和洛大人长得几分相像,是商羽的福分。”
　　“她是她,洛音是洛音。混做一起来论是什么意思？”殷晗初的语气听不出喜怒，但是绝对也是让人觉得她此时的心情并非很高兴。很明显这是不愿意让他们将商羽和洛音一起来讨论了。
　　夏存心里一下就舒服了不少,虽然陛下喜欢逛这些地方，但是好歹也是自持身份的,就连一个歌女跟洛大人长得有几分像这种事看上去都不是很开心的样子,显然也是不愿意和这些风尘中人为伍的。夏存立即就放心了。
　　蓝子期这也看出来了,自己好友这是生气了。也是，洛大人是摄政王,商羽只是一个歌女,陛下和洛大人之间的关系又那么好，可不是要生气么，毕竟殷晗初也是一个动不动就生气的体质,惹不起惹不起。
　　“算了算了，不说这回事了。难得来一趟,可不得好好玩玩么？”蓝子期哈哈两声,又说了几种新奇的玩法,总算是哄得那几位主子暂且将这件事给搁置了一下。
　　洛音直接将柳新野带回了自己府上。一来是柳新野在京城并没有一个稳定的住处，也寻思着在京城买下一栋宅子，但是毕竟还未经打扫，仆人什么的也是一个都没有。而洛音的府上在几年前就有他的位置，这些年也是没有人动过他的任何东西,一切都方便的很。二来是洛音无比的信任柳新野，有些事就近商量着总比大老远的去找他要方便不少。
　　洛音在回到自己的院子以后，才刚在书桌面前做好，就忍不住的看向了泉翎，开口问道：“今天我们在湖边看见了蓝子期带着旭阳的那几位客人在游玩，我好像看见了陛下，你去查一下陛下今天是不是也在那儿。”
　　今天早上初初那个模样明显就是生气了。但是她的性子，不可能分明在那里，还装作没有看见自己，她如果真的看见了自己和柳新野在一起，早就气冲冲的过来质问了，怎么可能还躲着不敢见？想来是自己看错了吧。
　　结果泉翎站在原地一动也不动，嘴角却突然勾起了一个耐人寻味的笑容：“不用去查了，陛下就在那儿，还将小姐你和柳公子的样子全部都看见了。”
　　洛音：“……”突然觉得有些心虚是怎么回事。
　　“看见了不就看见了。我又没干什么见不得人的事情，不过是好久不见的朋友一起来说说话罢了。”洛音停顿了一会，然后冷静的开口说道，翻开面前的公文，却是一个字都看不进去。
　　“我也觉得陛下是坚决不会认为小姐在做什么不能做的事情罢了，只是……”泉翎特地说到这儿停了下来，旁边的楚若也是一副看好戏的模样，什么也不肯解释。
　　“也没什么大事。”楚若看着洛音的那个表情，带了几分戏谑接口下去，“也就是当时小姐和柳公子聊得太开心，陛下就一气之下将和她说话的旭阳的夏王爷给推下水了而已。”
　　洛音和柳新野说话，她和泉翎远远的保护着，闲的无事自然就将周围的情况全部都看了个清楚，殷晗初出现在她们的视线里也是心里有了一个数。本来想着要不要下去提醒自家小姐一下，但是这样未免太过欲盖弥彰。所以两人默契的谁也没有开口，也存了几分搞事的心思。
　　洛音：“……”还说没有生气，这还叫没什么大事！怕是初初炸了吧。
　　“小姐要去哄哄陛下吗？陛下的小性子闹起来怕是没个消停。这要是扯上了旭阳的邦交，可不是让陛下随便胡闹的事情。”楚若笑够了，但是也没有忘记正事，开口问道。
　　“不哄。”洛音的语气也带了几分赌气的意味，“我做事光明磊落，去哄她就好像是我做错什么似的，让她自己冷静两天。不能这么惯着她。”
　　楚若还想再说什么，但是被泉翎直接就给拉住了，然后听见泉翎幽幽的开口：“我觉得小姐做的对。”
　　洛音没有说话，楚若一脸懵懂。
　　“陛下不思悔改，是时候给陛下一点教训了。”泉翎不急不缓，开口说道，“在小姐离开之后，陛下和蓝子期带着旭阳的几位贵客，进了青楼玩了一整日。乐不思蜀，一点都看不出陛下有什么不开心的模样。我觉得应该是我们多虑了。”
　　楚若的大脑有一刻是空白的。之前这些事都是自己去准备的，但是自从小姐让泉翎也跟在她的旁边之后，自己是省了不少事，尤其是今天的这件事，若是泉翎不开口，自己完全就忘记了去看看殷晗初接下去的动向……果然是日子过得太舒服了么。
　　洛音的脸色一下子就黑了下来，手中的公文啪的一声被拍在了桌上，然后是洛音更加冷的声音响起：“走，进宫。”
　　所有人都猜不出殷晗初今天的心情到底是开心还是不开心的。她说话的时候笑靥如花，甚至连呼吸间都能感受的到小陛下这种兴奋出来，但是一旦停了下来，周遭就是万丈寒冰，让人不得靠近。
　　“今日和陛下一起玩的很开心，就不打扰陛下休息了。”进了宫以后，夏存看见殷晗初并没有留他们吃晚饭的意思，只好用力的笑了笑，安慰自己慢慢来，刚说完这句话，就看见洛音从外面走了进来，“啊洛……洛大人来了。”
　　殷晗初的眼中突然就闪出一点光亮来，然后又马上绷紧了小脸。想起了今天看见的那些事，心头的那点火气又蹭的冒了上来，别扭的将头给别向了一边。
　　洛音的注意力全在殷晗初的身上，看见了殷晗初的那个模样就想起她刚刚才从青楼回来，心里也是憋着一股的不乐意，于是将视线转向了这里唯一的一个不知所措的外人：“夏王爷好。我听说夏王爷在华月玩的很开心啊。”
　　夏存难得看见洛音对着自己笑的那么开心，自己这几日就没见过洛大人笑着的模样，一直对人都是冷冷淡淡，今晚上也不知道是为什么转了性了，竟然对自己的语气都变得熟络了几分，实在是让人受宠若惊。
　　“是啊，陛下很热情，让我们，玩的很开心。但是小王也没有忘记自己是为什么而来的，虽然玩的愉快，但是还是希望洛大人能够百忙之中抽出时间来，我们好好商谈一下两国友好邦交之事。”夏存看了一眼殷晗初，突然就鼓起勇气看向了洛音，若是这个时候开口向华月求亲，真不知道洛大人会是个怎样的看法？
　　殷晗初听到这里气更加不打一处来，什么玩的很愉快，分明就是为了这最后的一句话找借口，什么好好商谈一下两国友好邦交？分明就是想和洛音单独相处然后存了你那不可告人的肮脏念头！真是太过分了。
　　“是啊，这两国邦交可是大事，可不得好好商讨一下么？择日不如撞日，趁现在我也在，就现在说了吧。”殷晗初的语气带着几分森然，还有一点不可控制的恼怒。
　　洛音听出了殷晗初的那点不高兴，脸上也跟着冷了下来：“既然陛下这么说，那我也没有什么办法了。来人，去请百官上殿，夏王爷，也请你将你旭阳的官员给请上来吧，陛下胡闹要在这大晚上的商讨国事，那也只好文武百官一起陪着陛下好好干活了。”
　　夏存愣在了原地，心想着：“你们华月的政事……这么随意的么？”
　　“那个，如果陛下明日没有什么大事的话，不如我们再来讨论这些啊，毕竟这大晚上的，麻烦华月的诸位大人，夏存也有些……不好意思。”夏存想到这一层，头顶突然就冒出了一点冷汗。他们是客人，自然不会被人明面上说些什么的，但是这大晚上的还让他们来干活，这暗地里还是会被记恨上的，这……这也是得罪不起的事情哇。
　　“既然夏王爷都这么说了，那我们就明日上朝的时候再来讨论国事。”洛音虽然心里也有不舒服，但是若是要仔细论起来，这大晚上的叫所有人进宫来也是不妥当的，干脆也就顺了这个台阶给下来，然后直直的看向了殷晗初，“陛下觉得如何？”
　　“洛大人都这么说了，我还能有什么意见。横竖有着洛大人在操心着，我不过就是点个头的意思罢了。又何必再来问我的想法？”殷晗初的话带着浓浓的不满，就连夏存都能听出有些不对劲的来。
　　之前听说传言洛大人权倾朝野，就连陛下也要让她几分，不敢和她争其锋芒。但是自己来了临初之后却发觉她们之间的关系好的很，并不像传言所说那样，但是现在的这个模样……实在有事让人有些看不懂了。
　　只听见洛音跟着冷笑了一声：“你才是这华月的陛下，自然什么事都是你做主的，我们做臣子的，还不是都要听你的。陛下你想做什么就做什么，我们还能拦着你胡闹不成？”
　　夏存：“？？？”妈呀，这种气氛……我好怕。
　　作者有话要说：妈呀，作者君也好怕。


第173章173求亲
　　“行,既然洛大人都这么说了,那我就胡闹了吧。总归洛大人是从未想过我是想要些什么。”殷晗初好歹还顾忌了几分这里还有外人在,没有将话说的太明白,但是这样也已经足够让洛音知道她究竟是个什么意思。
　　洛音的脸色突然一下就变得惨白。一瞬间所有的无力全部都席卷了她，都已经这个时候了,为什么她们之间的相处，还是这么让人觉得心累呢。
　　殷晗初看见了洛音的脸色,也觉得自己说错了话,但是现在这个时候自己是无论拉不下脸来和她好好说说,尤其是夏存还在这儿。夏存看着洛音的眼神，让殷晗初原本的那个愧疚,也变成了生气。她不是还打算抛下自己,要和夏存走吗？那我就将这件事全部都摆上台面来，干脆说个清楚！
　　“对了，夏王爷,之前你说的联姻的事情，我觉得还有的商量一下。不知道洛大人的意见是什么。”殷晗初直直的就看向了夏存,问的话竟然也有几分咄咄逼人的味道。
　　“联姻？这件事为什么我不知道。”洛音的声音也跟着冷了下来,这么重要的事情自己为什么听都没有听过,于是凌厉的眼神直接就看向了夏存。
　　夏存被吓得往后退了一步，突然就看向了殷晗初，不知道为什么有一种被陛下坑了的错觉。
　　“哦，是这样的，是夏存自己的想法,并没有经过国主的想法，所以也只是私下和陛下说了一说，若是洛大人觉得这件事可行，我们再慢慢商议。”夏存硬着头皮，还是将自己的想法給说了出来。不知道为什么，总觉得洛大人的这个样子……好恐怖啊。传言诚不欺我。
　　“原来是这么回事。”洛音微微的点了点头。既然不是旭阳整个国家的意思，那就证明这件事的主动权还是在华月的手上，所以洛音在心里也是多了一点底气，“是旭阳的郡主公主嫁过来吗？还是你们打算从我华月迎娶哪位女子回去？”
　　夏存咽了一口唾沫，心想着陛下真不愧是和洛大人关系极好，现在；洛大人说的这番话和当初陛下的问话几乎没有什么差别。
　　殷晗初听到这里又是一阵的发气，非要问的这么详细做什么！等听见了夏存说的要将阿音给娶回去，我倒是要看看阿音会做什么选择！殷晗初的咬牙切齿被洛音完整的给看在了眼里。
　　夏存听见了洛音都已经问到了这个程度，索性也就是将这整件事都给咬咬牙给扛了下来。这个时候人不多，就算是丢人陛下不肯答应，也不过是这几个人知道，断没有比这个时间更好的机会了。
　　“陛下觉得，这件事该如何决断？”洛音总觉得接下来会发生什么事，所以在殷晗初开口之前先一步问道，“联姻自古就是联络两国关系的手段，倒是可以考虑看看。”
　　“看洛大人如何看比较好。这种事，我又没有经历过，还是洛大人来考虑的更为稳妥一些。”殷晗初毫不犹豫，就将话给冷冷的给顶了回去，就像是一只不肯低头的小豹子，倔强的看着洛音。
　　洛音将视线移开，沉默了下来，然后再没有开口。
　　总算是等到了一个插口机会的夏存终于眸光坚定了下来，看着殷晗初和洛音的争锋相对似乎终于有了一点停歇的意思，深呼吸一口气，先是反问了一句：“我可以开口了吗？”
　　洛音点了点头，示意夏存将自己的目的给说出来。殷晗初则是倔强的低着头，手上漫无目的的在摆动着手边的那个只有掌心大小的精致熏炉。
　　“这件事并无我旭阳陛下的授意，这是夏存临时起意，也暂未经过我国的商讨。先将这话说在前头，如果陛下不愿意，我们就当什么都没有发生过。”夏存咽了一口唾沫，又将这件事重新的强调了一遍，开口看向了殷晗初，语气深情款款，“我，旭阳十七王爷夏存，初来华月，便觉得陛下惊为天人，所以想……求娶之。”
　　洛音：“……”
　　殷晗初：“？？？”
　　等等，你不是喜欢阿音的吗？刚才是我听错了吗？你不是想将阿音给娶回去吗？为什么这个时候是来提自己的名字！这到底是要搞什么哇！
　　“你说什么？”还不等殷晗初将自己的疑惑给问出来，洛音的声音倒是先一步落了下来，竟然比平时还要冷上几分，带上了摄政王的威仪，令人觉得有些不寒而栗。
　　“我……”夏存被洛音的眼神给吓了一跳。这……这不过是一句话的事情而已吧，就算是自己要求娶的就是华月的女皇陛下，这件大事就算是她们都不愿意，那，洛大人为什么用这种要痴人的眼神看着自己……好怕怕。
　　“我说，我对陛下一见倾心，所以想要和陛下永结同心，以我两的联姻共襄两国秦晋之好。”夏存硬着头皮看了一眼洛音，然后直直的看向了殷晗初，竟然是扯着嗓子坚持将自己的想法給说了出来。
　　殷晗初手中的香炉被震惊的直接滚落到了地上，殷晗初愣在了原地，也没有能够顾忌的上去捡。
　　洛音看着殷晗初的反应，原本只是一分的怒气直接就变成了十分，怒极反笑，看向了殷晗初：“陛下，夏王爷可是对你一往情深呢，你多少给人家一点回应才是。毕竟我华月的女皇，若是要成亲，这也不是一件小事不是？陛下什么想法，也好说出来让我们这些臣子先帮着准备些。”
　　殷晗初听见洛音将“一往情深”四个字特地加重了读音，就算是之前再怎么生气，现在也知道洛音现在也气的不行，这让殷晗初有些不知所措。这这这，这完全不按自己的想法来啊！太很过分了。偏生她还是这个语气，自己心里是清楚的到底发生了什么事，但是在别人的眼里看来，这摄政王分明就是很开心的模样！
　　想到这里，殷晗初心里的那股赌气也跟着起来了，难不成她都已经这个时候了，还要以什么大局为重吗？她是真的一点都不在意自己吗？任凭旭阳的十七王爷过来提亲？
　　果然，夏存听见了洛音的这个回答，眼神里都放出了光来，按照她的这个意思，不是只要陛下一点头，这件事就完全铁板钉钉了么？这和自己想象中的那个艰难完全不一样啊！怎么会这么顺利！
　　“呵，洛大人这是觉得朕的终身大事就这样轻易就解决么？你也说了，朕的婚事是国家的大事，可不得好好考虑吗？夏王爷，你既然想当朕的皇夫，少不得要入赘朕华月殷氏，那可就再没有回旭阳的道理，你可想好了？”殷晗初缓缓伸手，亲自将地上的那个小玩意给捡了起来，回答竟然也是带了几分歧义般的模棱两可。
　　夏存简直就要被狂喜淹没，这这这，陛下竟然没有直接拒绝！这，这是不是意味着……不，不行，不能直接将自己的喜悦给表现出来，这样显得太不庄重了，还是要矜持，矜持一下。
　　“夏存在见到陛下的那一刻，心中便无其他的事情，心心念念都是陛下的容颜。权势对我而言如同浮云，唯念得一心人，细细呵护才好。夏存已经想的很清楚了，请陛下不要再怀疑夏存的真心。”夏存的声音难以掩饰有几分激动，但是就是因为这个激动，而显得更加真诚。
　　“陛下可是已经想好了？”洛音的声音难得的有了几分波动，她的脸色也是跟着变得惨白，“陛下的这个决定一出来，可就是金口玉言没有任何更改的可能了，陛下你真的想好了吗？”
　　殷晗初的表情依旧是不甘示弱，但是也没有直接将话说死，而是直接就给顶了回去：“既然这是一件大事，自然还是需要好好考虑一下的。若是为了两国的交好，这件事也不是不可以。洛大人你觉得呢？”
　　“陛下你开心就好，这种事到底是陛下的私事，我一个外人还想怎么管？陛下不觉得我管的太宽了吗？”洛音勉强扯出一个带着怒意的笑容，竟是毫不掩饰自己的情绪，转身就走，“臣还有些事，就不打扰陛下休息了，先行告退！”
　　“你站住！”殷晗初也跟着没有控制住自己的心思，猛地站了起来，在洛音的身后大喊了一声。
　　“陛下还有什么吩咐？”洛音回过头来，眼眶有些微红，比平时还要倔强坚忍的模样，莫名让人想起雪中的孤梅，拒人于千里之外，又让人心生怜惜忍不住的想要靠近。
　　“我……”殷晗初看见洛音的那个模样，脑中想好的那些话语全部都不知道消失到什么地方去了，张口竟然是一时语塞。阿音鲜少在人前露出她脆弱的模样，尤其是在自己的面前。现在看见了这个模样，就是有心想要用话来刺她，也觉得太过残忍。
　　终究是什么都没有说出来：“没事，你该干嘛干嘛去。“
　　洛音听罢也是跟着沉默着，毫不犹豫转身消失在了殷晗初的视线里。
　　作者有话要说：继续吵架~美滋滋。


第174章174臣要辞官
　　最近这段时间,洛大人心情不好,被大家看在了眼里。大家都觉得无比的忧心,但是在朝中的大臣心心念念了好几日之后,发现洛大人并没有影响到朝中的任何决策之后，也慢慢的将心思给放了下来,对洛大人暂时避而远之，希望不要惹得这位主子不快。
　　而这段时间,女皇陛下殷晗初的心情更是飘忽不定,不过却没有引起什么太大的重视。对于华月的朝臣来说,这已经是一件无比习惯的事情了。没有人去招惹殷晗初，殷晗初觉得自己心里更加不痛快了,连个出气的人都没有,真是更气了。
　　“陛下这几日都让我们不要在她的面前提洛大人的名字，陛下也没有偷偷溜出去找洛大人说话，莫不是陛下和洛大人之间,有了什么龃龉不成？”瑶光看着殷晗初满脸都写着不高兴，又不敢问,只好悄悄的将晴光给拉到了一旁,然后开口说道,“我敢肯定陛下不开心，和洛大人逃不了关系。”
　　“我也是这么觉得的。”晴光深以为然，“你想想，陛下和洛大人什么关系啊，以前就是她们还没在一起的时候,都三天两头的要跑出去见见。现在她们之间都已经那——样了，还忍着不见面，可不是出什么问题了么？”晴光特地过去看了一眼，看见殷晗初还好好的一脸不高兴坐在床上，一副刚刚睡醒的模样，顿时就放下心来，和瑶光再扯了两句，“你看陛下这个失魂落魄的样子，别说她自己了，就是我们看了也觉得心疼啊！我们得要好好想想办法，能帮帮陛下才好。”
　　“诶行行行，我们可千万不要帮倒忙了。陛下和洛大人的事情，我们还是不要参与的比较好。”瑶光犹豫了一会，还是和晴光商量着不要乱动这件事的走向，最后化成了幽幽的一声叹息。总归是希望她们好的。
　　“你们还愣着做什么，替朕更衣。”殷晗初的脑子稍微清明了一些，看了一眼四周，然后果断的喊着自己的那两个只顾自己聊天，将主子全部需求都置于脑后的两个宫女，“今日要上朝，你们还在拖拖拉拉的，平时这个点都催着我起来，怎么，你们是不打算好好干活了么！”
　　晴光和瑶光又是一愣。陛下居然主动说要去上朝，这可不是被什么事情给刺激到了么。
　　殷晗初穿上正装的朝服，突然就叹了一口气。以前这个时候，阿音都会陪在自己的身边的，不管是说什么也好，总要哄得她到人前去露个面，她……算了，不想她了。
　　等到殷晗初到了朝堂之上，果不其然就看见了人群中一身银色朝服翩然若仙的洛音。她正微笑着和姜太傅一直在说些什么，在看见殷晗初过来了以后也和之前没有任何区别的带着百官站好，然后等着殷晗初开口说话。这个习惯的动作看得殷晗初又是一阵恍惚。
　　“有事说，没事走。”殷晗初还是一如既往的对朝事漫不经心，看起来像是在玩闹的模样，实际上在看见洛音的那一刻，就再也移不开眼了。
　　“回禀陛下，同旭阳接洽的事情已经逐步走向正轨，具体的章程臣等已经拟好，等陛下过目之后若是没有什么问题，就以国书的形式发往旭阳，请旭阳的陛下签下国书，正式生效。”姜太傅看了一眼洛音，还是走上前一步，恭恭敬敬的将这件大事给禀告了出来。
　　“嗯，知道了。让洛大人看过了就直接送旭阳吧，朕懒得看。”殷晗初说起这件事的时候完全可以用理直气壮四个字来形容，从来没有一个女皇当的像她这么无所谓的。
　　姜太傅犹豫了一下，还是艰难的看了一眼洛音，然后声音也不知道为什么有了几分心虚：“那个，洛大人说……洛大人说她不看。”
　　“什么？”殷晗初怀疑自己的耳朵听错了，毫不犹豫看向了洛音，果不其然看见了后者一脸的坦荡，果然这就是她自己的决定。殷晗初的脸色立即就沉了下来，阿音就算是和自己闹别扭，她的性子也不会拿国事来开玩笑，可是她现在分明就……阿音她究竟想要做些什么？
　　“呵，不看就算了。总归就是那些事情，朕亲自来。”殷晗初的声音带着几分赌气，狠下心去不看那张让自己心心念念的容颜。阿音这回做的太过分了，而且这么久了都还没来哄自己，不行，这件事不能善了，不能自己先低头，一定要阿音先过来哄才行！
　　“陛下英明。”姜太傅心里稍稍放下一口气。洛大人开始放权的时候自己就是提心吊胆的，生怕高位的那位主子也跟着闹脾气。这两位一起闹脾气，这华月简直就如同山崩地裂呀。
　　“陛下，臣还有一件事，想要得到陛下的准许。”洛音看见其他人该说的话都差不多说完了，赶在殷晗初的耐心崩溃的前一秒，站了出来，清清冷冷的嗓音一出口，让周围瞬间安静。
　　殷晗初的心里百转千回，脸上的表情却是没有丝毫的变化，对着洛音也没有表现出丝毫的熟络：“洛大人想要说什么就直说吧，准不准的，朕至少也要先听过才是。”
　　洛音的嘴角勾起了一个弧度，对着殷晗初缓缓的跪了下去：“臣洛音，想要辞官为民，远离朝廷，还请陛下恩准。”
　　一瞬间整个大殿变得死一般的寂静，然后爆发出的却是不可置信的喧哗。洛大人方才说了什么？华月的摄政王洛音，竟然要辞官！天啊，难不成陛下和洛大人之间的矛盾已经到了这般不可调和的地步了吗？权势之争太过可怕，小陛下竟然逼得洛大人要辞官归田！这这这……这也太劲爆了些吧。
　　姜太傅站在洛音的身旁，指着洛音说不出话来。方才洛大人才和自己说她最近事情有些忙，不能面面俱到，让自己多费得一点心思。自己想着这也不是什么大事，不过是多看顾些罢了，结果转头一看，这这这，这洛大人竟然跪在这儿跟陛下说要辞官！
　　这骗人也不是这么骗的哇！洛大人这事做的可太不地道！
　　“你说什么？”殷晗初的声音拔高了几分，死死的盯住了洛音，开口问道。
　　洛音抬起眼眸，不躲不避，将刚才说的那几个字一字不错的又重复了一遍。
　　“你！”殷晗初完全不顾及自己的形象，直接就从龙椅上跳了下去，右手直接就捏住了洛音的下巴，小心翼翼的控制着自己的力道，达成了一个不容易轻易挣脱又不会弄伤她的平衡，让洛音的眼直接就对上了自己的怒火，“告诉你洛音！朕！不！同！意！听到没，朕！不！准！”
　　“洛音事情太多，实在无暇分顾两边，还请陛下体谅。”洛音看着殷晗初那张就算是在盛怒中还是妖孽的让人说不出话来的脸，眼神里竟然带了几分柔和，可是说出来的话却还是刚硬的。
　　这回还不等殷晗初说话，旁边他们讨论的声音已经盖过了殷晗初和洛音对视间的呼吸声。
　　“洛大人这番辞官，莫不是跟坊间的那个传闻有关？都说前几日洛大人和一个才子携手同游，想来是洛大人已经有了心仪之人。是了，一个女子在官场多有不便，更何况洛大人年纪也不小了，是时候找一个好人家成亲生子了，所以要辞官也是理所当然的事情。”
　　“对对，还听说洛大人在东郊那边置办了一所新的宅子，听里面的下人说是打算装潢一新，然后布置成喜堂的模样。这可不是洛大人好事将近么？”
　　“唉，只是洛大人这一辞官，将手上的事情全部都分摊了下去，那华月等于是少了一位肱骨栋梁哇！”
　　“我倒觉得不妥，洛大人大可以先不辞官，等成亲以后将一些无关紧要的小事交给手下人去做，为何非要远离官场？洛大人这般惊世绝艳的女子，甘做人妇未免也太可惜了些……”
　　“够了！”殷晗初朝着他们大吼了一声，一点都没有掩饰自己此时想要狠狠发一顿火的念头，低头看向了洛音，声音带着自己从未有过的决绝和几分颤抖，“他们说的，可是真的？”
　　洛音自然明白殷晗初问的是什么，可是这个时候却不知道该如何解释。
　　这份沉默无疑是激怒了殷晗初，在殷晗初看来，洛音的沉默就代表她默认了这一切。以前就是这样，她一沉默下来，就说明她已经下定了决心，这件事再没有了转圜的余地。
　　“臣，臣的确，是有一场喜事要办。”洛音难得的没有回避这个问题，而是看向了殷晗初，说的话仍旧是模棱两可。但是在其他人眼中看来，这无疑就是已经承认了下来，怎能让人不误会。
　　“好，好啊。”殷晗初的手狠狠的甩了下来，怒极反笑，松开了洛音的下巴，重新回到自己的龙椅上坐好，然后目光胶着在洛音的身上，声音冰冷，“既然洛大人要辞官了，不如再帮朕办好最后一件事吧！”
　　洛音抬眼看向殷晗初。这个模样的初初，让自己觉得有些陌生，也有些嘴里发涩：“陛下请说。”
　　“朕要选夫！”
　　作者有话要说：哪里虐了哇！这都是糖！多甜哇！


第175章175皇夫的要求
　　什……什么？文武百官们仿佛又被扔下了一颗炮仗,所有人都被炸得说不出话来。方才洛大人的那件事就已经够让人震惊了,陛下怎么会突然又说起要选夫的事情来？
　　不过仔细想想,陛下虽然看起来小,大家也将她当成是小孩子来看待，但是却是切切实实的已经双十年岁,这个年纪……的确是可以谈婚论嫁了。
　　“殷晗初，你想好了你在说什么！”洛音的眼神也变得有些严厉,第一次也不顾着形象,在人前,尤其是文武百官的面前，喊出了殷晗初的全名,显然也是怒不可遏了。
　　“呵,朕自然知晓朕是在做什么。”殷晗初的脸上挂着一层的寒冰，说的话毫无丝毫停顿，声音更显得几分威仪,“洛大人都要办喜事了，我也差不多要选个皇夫了不是么？”
　　“胡闹！你是女皇,这种事还能这般随便的么？这件事休要再提！”洛音难得的在众人的面前是这样的一副盛怒的样子,在外人看来这的确就是洛大人和陛下之间的矛盾已经到了一个不可调和的地步。
　　“我胡闹？究竟是谁胡闹？”殷晗初冷笑了一声,“朕是女皇，朕想要选个夫婿又怎么是胡闹了，这不也是华月的大事么？姜太傅你说，洛大人都要辞官了，朕找个皇夫来一起帮忙分担朝事,有什么不对的么？”
　　姜太傅被吓得连话都不敢说得太过大声，生怕这个时候参与进陛下和洛大人之间剑拔弩张的这个气氛中，但是殷晗初毕竟点了他的名，这个时候和稀泥就显得不是特别妥当了：“这个……似乎并没有什么不妥的地方。”
　　洛音冷冷的哼了一声，没由来让姜太傅觉得后背一凉。自己……似乎是得罪了洛大人？不过洛大人现在都要辞官了，她想要动手也要先掂量掂量吧……不过洛大人的那种性子，也不会做出那什么太出格的事情吧。
　　“陛下的年龄也不小了，也是时候找一位可靠的夫婿了。”姜太傅犹豫了一下，开口说道，“陛下有了想要成家立室的念头，收了玩闹的心思，这对华月来说是一件大好的事啊。再说了陛下将这么重要的事情交给洛大人来办，恰好也就说明了对洛大人的信任，就算是洛大人铁了心思要辞官，这陛下就这一个要求，洛大人你还是……”
　　文武百官自然是不知道她们之间的纠葛的，这个形势看上去有些像是陛下在和洛大人在夺权哇，可是哪里哪里都透着一股不对劲的味道。陛下的突然发怒，都是由于洛大人说要办喜事之后发生，莫不是要和洛大人成亲之人是陛下的心头所爱吧。
　　不明真相的众人在脑中立即就补出了两女争夫的一出大戏。
　　洛音咬紧了牙，眼眶竟然有些微微的泛红，终于开口，声音更加的冷硬：“那不知道陛下究竟想要找个什么样的皇夫呢？”
　　殷晗初轻笑一声，语气带了几分的嘲讽，开口道：“朕的皇夫嘛，肯定不是那什么阿猫阿狗就能随便当的。其他的朕倒是无所谓，家世什么的在朕的面前完全没有任何的一点作用，所以那些别有用心的人，倒是可以不用费尽心思将自己人给送到朕的枕边。还不如朕大大方方的将要求说给你们听，若是你们觉得合适的，就直接送到朕的面前给朕过过眼缘，说不准就飞上枝头了呢。”
　　殷晗初的话一说出来，所有人不由自主的都安静了下来，想要听清楚殷晗初说的那几点要求。
　　只见殷晗初突然就笑了，整个人看上去无比的妖娆，开口说道：“这第一嘛，朕喜欢好看的，朕的皇夫一定要长得好，至少……”殷晗初的手在文武百官中绕了一绕，然后落在了洛音的身上，“至少不能长得比洛大人要丑的，不然朕看不下去。”
　　众人齐齐的吸了一口凉气。这这这，洛大人是个女子啊，还是个极美的女子，要比洛大人还要美的男人，这世间恐怕没有几个吧……光是这一条，就直接让很多人望而生却。
　　洛音挑了挑眉，脸上的神情没由来的缓和了几分。
　　“这第二嘛，你们也知道朕对这些政事什么的没什么兴趣。所以朕的皇夫，一定要才学出众，能够处理这些政事。”殷晗初的视线没有从洛音的脸上移开，语气更带了几分的魅.惑，“处理政事的本事，至少也不能……比洛大人差吧。不然这洛大人一辞官，我华月的基业崩一半，这就不是很好玩了。”
　　众大臣的心里又是一凉。若是真有那样的男子，早就送进官场去和洛音抗衡去了，哪里还能藏到现在？陛下真的不是存心在为难人吗？反倒是看着洛大人的脸色，总觉得洛大人好像突然就不怎么生气的样子了。
　　估计也是觉得陛下找不到能和自己抗衡的皇夫，她的地位暂时还受不到什么威胁，所以安心了吧。权势之争，真是太可怕了。众人心中一致想道。
　　“还有最后一点。”殷晗初的语气突然就凝重了起来，继续开口说道，“既然是要娶朕的人，就是要无条件的对朕好，宠着朕爱着朕。要是朕的皇夫还不如洛大人，那还要他做什么？”
　　众人齐刷刷的看向了洛音。好嘛，原来陛下是拿洛大人当成是范本的，陛下干脆直接娶了洛大人算了。
　　“这件事还有劳洛大人多多费心了。”姜太傅看着洛音，眼神里透露出的是任重而道远的殷殷期盼。
　　洛音没有说话，或者说是还没有来得及说话，就听见高台上的殷晗初又开口幽幽的说道：“当然了，朕这些话也不过是随便说说而已，能找到固然是最好，找不到也就罢了，洛大人你莫要太费心了。不过话说回来，这眼前朕也有一个人选来着，让朕有些犹豫不定，诸位爱卿不妨为朕好好参谋参谋？”
　　洛音突然就有了一种不好的预感，这让刚才自己好不容易平复了一下的心情立即又变得有些揪心了起来。凭借着自己对殷晗初的了解，自己完全知道她接下去要说什么。
　　“前几天旭阳的夏王爷特地来找过朕，想要向朕求亲。当时洛大人也在场，朕犹豫了这几日，还是拿不定主意，不如听听大家的看法啊？这夏存，朕要不要和他联姻呢？”殷晗初倒是笑了，心情极好的样子，天真的话语中竟然还有几分需要选择的苦恼。
　　“这个……”议论声马上就起来了，有表示同意的，也有觉得不妥的，争来争去，尚未有一个结果。
　　而只有洛音，站在人群的中间一言不发，旁边的喧闹似乎和她没有任何关系。
　　“洛大人应当不希望陛下娶亲的吧，毕竟现在洛大人大权在握，就算是洛大人辞官，在朝廷的影响力还是不容撼动的，哪里会愿意多一个皇夫出来直接将她的势力分掉大半呢？我倒觉得洛大人应该会全力阻止陛下选夫。”
　　“我跟你的看法刚好相反。洛大人若是还是贪恋权势，那为什么要选择辞官呢？就算是以退为进，也不至于选择这种自断后路的方式吧，所以我倒是相信洛大人还是以前那样和陛下姐妹情深，应当是想要在离开官场前为陛下寻好后路，找一个可靠的人帮衬着吧。”
　　“那也可以在华月本国选啊，至少知根知底。那个夏王爷虽然家世显赫，是旭阳来的使臣，但是毕竟也不熟，这种人来华月当入赘的皇夫，真的是可以信的过的吗？华月的国力并不比旭阳要弱什么，所以我们也没有必要牺牲陛下的幸福来去换取和旭阳的和平，若是接受了联姻，反倒是觉得我们矮了一头似的，这样也看上去太过憋屈了些吧……”
　　殷晗初知道这件事不可能会有什么结果，肯定是有人赞成，也会有人反对。但是不管是赞成还是反对，决定权都在自己的手上，自己想要做的事情，偏就要做，旁边人说什么都是没有任何作用的。
　　“洛大人是个什么看法？”殷晗初的声音又拔高了几分，非要洛音在这儿给出一个她的想法来，瞬间就将洛音推向了风口浪尖。不管洛音会回答什么，都会被当成是众矢之的，一大堆人等着反驳她的话。
　　“臣觉得，靠别人不如靠自己。”洛音抬眸，直直的看向了殷晗初，“陛下千方百计想要找一个能帮陛下承担责任的皇夫，终究是不靠谱的，倒不如陛下好好收心，担起这华月的天下来。”
　　洛音在官场上混惯了，这四两拨千斤的手段没有少用过，但是用在殷晗初的身上还是头一次。虽然洛音很不愿意要对自己深爱的人耍手段，但是在面对殷晗初扔出来的这个棘手的问题的时候，洛音突然就觉得一股前所未有的爽快。
　　殷晗初的嘴角上扬，慢慢的勾起了一个弧度：“洛大人说的话，倒是有几分道理。”
　　作者有话要说：真的，真的要甜了哇！吵完架了！把你们的刀收回去哇！！！！


第176章176紧急事件
　　洛音总有一种殷晗初现在没有生气的错觉。但是殷晗初的那个性子,不像是就这样善罢甘休的人、莫非9是打算和以前一样,现在看上去没有生气,但是之后总会在突如其来的时候来一个秋后算账的吧？
　　“所以陛下的婚事,还是从长计议吧。陛下的年岁也不算是太大，身份地位也非同一般,这件事不急的。”姜太傅听见了洛音的意思，虽然心里也有不赞同,但是还是选择跟着洛音的意思走。
　　“也好,那朕暂时也就不考虑了。”殷晗初的语气带着几分笑意,痛快的答应了下来，反倒是让诸位大臣觉得心里有些发毛。陛下是真的不打算考虑这件事了？还是打算憋着放一个大招？
　　果不其然就看见盈盈笑意的殷晗初又接下去开口道：“毕竟朕也不是打算一声不吭,突然就办喜事的那种让人措手不及的人嘛。成亲这种大事,还是要慎重考虑的好啊。”
　　她话语中的嘲讽让人听不出那个是在说洛音都不太正常。
　　洛音在心里轻轻的叹了一口气。初初果然是生气了，她的性子自己清楚的很，等会下朝了还是去找初初好好说说吧。虽然不能现在就将柳新野的身份给说出来,但是好歹要告诉她成亲的并不是自己才是。不然这个醋坛子总有一日要将自己给淹死。
　　接下来的朝堂上又是讲了一些最近发生的重要的事情，在晌午之前结束了这场早朝。
　　洛音故意比其他人慢了两步,想要不动声色等其他人走掉以后去找殷晗初好好说说这件事,特地往殷晗初的那边看了过去,果不其然看见殷晗初的脚步也是磨磨蹭蹭的，突然就觉得心里有点欢喜：“初初，我觉得我们应该……”
　　好好谈谈。
　　这几个字还没有说完，就看见殷晗初刚才还是故意等着的那个模样猛地就加快了速度。殷晗初仿佛没有看见洛音那边，傲气的将头一甩,带着晴光和瑶光一言不发就朝着自己的寝宫太宵殿走去。
　　瑶光无奈而又着急的看了一眼洛音，那态度无比的明显。陛下就是喜欢做出这种口是心非的幼稚事情，看上去决绝，实际上傲娇的就是等着洛音过来哄呢，还是跟个孩子一样。
　　洛音显然也是知道殷晗初的这个脾气的，所以也没有很意外殷晗初的态度，而是嘴角勾起了一个浅浅的笑意，就要朝着殷晗初那边走去。自己是下定决心要好好和初初和好，本来事情就多，她们之间相处的时间也不知道还能有多久，怎么能浪费时间在这种事情上？
　　“殷晗初你站住。”洛音的脚步加快了几分，声音也高了些许，不管这宫里是不是还有其他来往的宫女太监什么的。就算是被他们看到，也不过是说陛下和摄政王不合罢了，没有什么其他可以被诟病的。
　　殷晗初在听见洛音的那句话的时候，突然就觉得这些天自己心里的委屈全部都涌了出来，于此同时心里的那份怒意也是跟着委屈到达了极致。这份生气让殷晗初并没有停下自己的脚步，也完全没有搭理洛音。
　　洛音已经做好了殷晗初不会理自己的准备，若是她这个时候突然就当成是什么都没有发生过，和以前一样亲亲密密的凑过来，这才有事呢。初初一向是不会藏着自己的心思，她能这样，反倒是没有逃出自己的预料之外。
　　“初初。”洛音的声音稍微放软了几分，果不其然看见了殷晗初的脚步稍微慢了一些。
　　“小姐。”在洛音脸上的笑意越来越深，再隔几步就能走进晴光和瑶光特地为她让出来的那道狭小的过道之中，泉翎却是突然从天而降，挡在了洛音的面前，脸上表情有些一言难尽，一看就是有难言之隐。
　　楚若却是比洛音先一步的皱起了眉头，往前走了两步，扯了扯泉翎的袖口，语气还是有几分埋怨：“你做什么？小姐和陛下这闹了几日，你看见小姐这几日是多难过的模样，现在小姐要去找陛下澄清误会，你还挡在这儿做什么？”
　　楚若有些担忧的看了一眼殷晗初，看见殷晗初虽然还是高傲的往前走，但是她的速度已经慢到步子跨大些就能追到的地步，心里更是着急的很。就差这一点，就差这一点啊，为什么突然被自己人给拦下来了？
　　殷晗初心里默默的算着脚步，但是旁边那股熟悉的气息却是迟迟都没有到自己的身边，眉头不自觉的皱了起来，干脆狠狠的剁了一下脚，停住了脚步，恼怒的回头，看着洛音的方向，还是什么都没有说。
　　“怎么了？”洛音知道泉翎不是那种没事找事的人。以前她也没有对自己和初初的事情表现出什么要阻挠的样子，断不可能会在这一个瞬间就横生什么变故，所以一定是出了什么很重要的事情。
　　泉翎看了一眼楚若，到口的话又变成了欲言又止，终究是委婉的换了一种方式，开口简单的说道：“柳公子那边……遇到了一些麻烦。事情很紧急。”
　　楚若一听见柳公子三个字，心里的不舒服也跟着冒了出来，忍不住开口压低了声音说道：“柳公子那边遇到了一些事情，小姐这边也不是什么闲着的小事。小姐你想好，这是哄好陛下难得的机会，如果你就这么走了，按照陛下的性子一定会更气的。柳公子和陛下哪个更重要你自己心里没有一点数吗？”
　　殷晗初看见了楚若和泉翎都围着洛音说话，三人都是一脸凝重的模样。偏生自己要和洛音闹别扭，所以这个位置看上去也有几分远，恰好听不见她们之间谈话的声音。但是看着她们的表情，分明就是因为什么事情起了争执的模样。而洛音，似乎是在为了什么而在犹豫着。
　　真是的，还在犹豫什么，都现在这种情况了，还有什么事会比过来哄自己还要重要的？
　　“我……”洛音不知道该做如何决定，往殷晗初的那个方向一看，果不其然看见了殷晗初那栗鼠一般悄悄探过来的眼神，只不过稍微接触了一点，后者又若无其事的缩了回去，还是刚才的那副不耐烦的恼怒模样。突然就觉得心里像是被什么给蛰了一下，有些痒，有些想笑。
　　“小姐。”泉翎看见洛音的目光粘连在了殷晗初的身上，竟然也是难得的表现出了几分着急。小姐哄回陛下固然是重要的，但是等小姐哄好了，那又要花费极多的时间，然后她们两人那个腻歪的模样，要想从陛下手边将小姐给请出来，简直是一件不可能的事情。
　　所以泉翎的语气又加了几分凝重，竟然直接就握住了洛音的手腕，再强调了一遍：“小姐，事情是真的十分紧急。柳公子派人传来的信是最高级别，去晚了……怕是真的会出事。”
　　洛音的眼里闪过了一丝挣扎，深呼吸了一口气，认真的看了一眼殷晗初，终于像是下定了决心，毫不犹豫转身拂袖而去：“泉翎，我们走。”
　　楚若：？？？不是吧小姐你还真的走了！你真的就这样走了？好歹和陛下说点什么啊！
　　殷晗初完全不敢相信自己的眼睛。自己这是看见了什么？洛音不是刚才还打算过来的吗？她现在是在做什么？难不成是自己的态度太冷淡，她觉得没办法哄就干脆走了？不是吧，分明自己就这么明显的在等她了，她不会这个时候来闹脾气吧……难不成她比自己还要生气，在这个时候要给自己一个教训吧！太过分了！
　　不管殷晗初瞬间脑补了什么样乱七八糟的念头，但是却是真真切切的看见了洛音转身离自己而去。在那一瞬间的惶恐过去以后，变成的是从未有过的难堪和气愤。
　　“洛大人这是……”晴光也有些不可思议的看着洛音的背影，完全没有想到竟然会有这么一出。
　　“洛大人也是有苦衷的吧……刚才不是看见了洛大人身边的那个丫鬟在和她说些什么吗？说不定是什么重要的大事呢……洛大人那么在意陛下，怎么可能会放任陛下不管呢？”瑶光看着殷晗初那明显受伤的表情，自己这个旁观者都觉得有些心疼，于是果断的开口劝慰道，为洛音辩解了两声。
　　“住口！”殷晗初听见她说的那些话，没有忍住大声的呵斥了出来，眼眶瞬间就变得通红，说出来的话也有几分赌气的意味，“洛大人日理万机，她要做的事都是全华月都不及的大事，让她去！谁也不要拦着她让她走！我不需要她的在乎！晴光瑶光，我们走！”
　　晴光和瑶光对视一眼，却不知道该说些什么，只好唯唯诺诺的跟了上去，也不敢开口哄殷晗初什么，现在这种情况……谁也不知道该说些什么了。
　　总觉得，原本看到一点希望的陛下和洛大人之间……似乎又开始变得渺茫了，这误会，似乎越来越深了。
　　作者有话要说：这一章……我觉得我厚葬的资格都没有了，估计是要被你们活埋……
　　真的甜了，下一章就甜了真的！我是美滋滋的小甜饼作者呀！！！！我是甜文作者！！！！


第177章177让她滚
　　“陛下……”瑶光看见殷晗初一回到太宵殿,就将自己给闷在被褥里狠狠的发了一顿脾气,接下去就是阴沉的待在了原地,一副暴风雨即将来临的样子,瑶光和晴光谁也不敢惹她，甚至于不敢多说一句话。
　　“嗯。”时间不知道过去了多久,殷晗初终于抬起了头，看向了晴光和瑶光,声音冷的几乎可以将周围都冻成寒冰,缓缓开口道,“叫暗卫进来。”
　　晴光和瑶光对视了一眼，心知肚明殷晗初让暗卫进来究竟是一件什么事情。
　　果不其然,等暗卫进来了之后,殷晗初毫不犹豫的开口说道：“你们去查一下洛大人的踪迹，她出宫以后做了什么事，见了什么人,说了什么话，全部都告诉我知道,不能有一句遗漏的,听懂了吗？”
　　暗卫们略微一个犹豫,还是硬着头皮答应了下来。以前洛大人对陛下不设防，所以很多事他们只要随便一大听见就能知道的很清楚，洛大人也压根就没打算防着陛下。可是现在，洛大人的身边突然就多出了一支很厉害的队伍，说句惭愧的话,自己这些号称是精英的暗卫……实在是不是对手。
　　有这些人在，若是洛大人不愿意让他们查探到什么东西，他们是绝对没有实料去见陛下的。
　　暗卫是将近傍晚时分才从宫外回来的，连口水都来不及喝，就直奔殷晗初的太宵殿，脸上的表情竟然还有几分视死如归。
　　瑶光比殷晗初先一步看见了暗卫的表情，下意思心里一紧，在殷晗初从里间出来之前，先小心翼翼的开口问道：“怎么，是没有查到洛大人的消息吗？坏了，陛下肯定要闹起来了。”
　　暗卫的冷汗却是跟着落了下来，面对着瑶光自然是比面对殷晗初要稍微放松的一些，哭丧着一张脸：“哪里啊，这是比没有查到消息还要可怕啊。今天还真的要你们两位姐姐好好帮忙哄着一点，不然陛下这个小祖宗能将整个皇宫都给掀了！”
　　“……”这么可怕的吗？
　　“洛大人若是好好的瞒着了，我们也查不到也就算了，偏生洛大人之前那几次身边的人将我们都拦的很紧，但是这回似乎压根就没有防备我们，愣是让我们看了个清楚。”暗卫一副快要哭出来的表情，开口说道，“这不是摆明让我们去招惹一下陛下的吗？”
　　瑶光的脸上也露出了为难的表情，暗卫都已经这么说了，可见接下去陛下会发多大的火，自己要不要先进去和晴光一起，说一些陛下平时喜欢的，能够哄她开心的话来呢？
　　但是这样已经来不及了，殷晗初已经带着晴光从里屋出来了，端坐在主位上，带着上位者的威严，不苟言笑，让人心生畏惧：“说吧，将你们打探到的事情说给我听听。”
　　殷晗初难得有正经的样子，她也难得有这么冷静的样子，她又在生气，又这么正经，可见事情是真的很严重了，暗卫咬咬牙，看着殷晗初的那个眼神已经说明了一切：“陛下，您，您在听这件事之前，能不能先给我们一个不会迁怒我们的承诺？”
　　殷晗初的眉头皱了起来，看见暗卫的这个样子就已经猜到了大概的内容，深呼吸一口气，难得的没有发脾气：“你们说吧，朕不会随意迁怒你们。”
　　暗卫心想着陛下虽然不会迁怒，但是她那点小脾气自己也受不了啊。
　　“是。”不过暗卫既然得了殷晗初的肯定，心里也是有了些底，将自己看见的那些事情全部都讲了一遍给殷晗初听，将原本的真相，说的稍微婉转了一些，“洛大人出了宫以后，就去见了柳公子。柳公子似乎是碰到什么很急的事情，和洛大人一直在说话。然后他们就一起走了，进了……进了洛大人新置的宅子。然后，再没有出来。等到晚些时候，柳公子一个人从宅子里走了出去，随即洛大人也回了摄政王府。”
　　殷晗初的手突如其来的握紧。洛音新的那个宅子，分明就是为了办喜事而存在的，而那位，她最近和那什么柳公子走的那么近，说没有问题谁会相信？在这个宅子里一直待了那么长的时间，殷晗初突然就觉得自己心里有些梗着难受。
　　“听见她们说了什么了吗？”殷晗初深呼吸一口气，将自己心口的凉意全部都压了回去，语气越发的平静，脸上完全不带一点平时那种无忧无虑的笑容。
　　暗卫摇了摇头：“洛大人身边的护卫太过厉害，属下……属下不敢靠的太近。而且洛大人的新宅子守卫森严，显然是不想让人窥视到的模样。”暗卫小心翼翼的看着殷晗初的表情，心里却没有平静下来。陛下听见了洛大人背着陛下做出了这种事，竟然没有大发脾气？陛下这难不成是哀莫大于心死？
　　“我知道了，你退下吧。”殷晗初倒是没有什么特别激烈的反应，挥挥手就让暗卫给退了下去。瑶光有些担心的看着殷晗初。方才听见暗卫那般说，想着他一定也是将这件事稍微往好话的方向给偏了几分，所以才有了这个模样，陛下虽然顽皮，但是却是世间少有的聪慧，没道理这件事想不明白。
　　瑶光犹豫着要不要开口安慰两句，就看见殷晗初的眼眶毫无征兆的红了，然后珍珠般的泪水大颗大颗的就涌了出来。偏生她还倔强的不肯开口，这个楚楚可怜的模样更加让人心疼了好几分。
　　晴光和瑶光小心翼翼的陪在殷晗初的身旁，谁也没有开口。这种事，只有殷晗初她自己冷静了。
　　等殷晗初的眼泪掉完了，她看上去除了眼睛红了以外，其他并没有什么异常，平静的仿佛什么事都没有发生过。在瑶光和晴光暗中担忧表面淡定的状况下，又出了其他的事情，将这平静重新的打破了。
　　暗卫犹犹豫豫的又进了来，有些为难的开口禀告道：“属下知道这件事可能不归属下管，但是属下还是想要来禀告陛下一声……洛大人进宫了。”
　　晴光心里是有些火气的。她洛音一声不吭自己出门玩的开心，自家陛下虽然喜欢闹事但是好歹也是个令人欢喜的好姑娘，被晾在宫里失魂落魄了一个下午也就罢了，好不容易止住了哭，那位姑奶奶又进宫来招惹她做什么！真是令人生厌。
　　瑶光知道殷晗初所有的情绪变化都是因为这位洛大人，她的性子也比得晴光要沉稳的些，从这件事中倒是也能看出一点希望来。洛大人终于还是来了宫里，只要她们两人能好好说上话，总比现在她们都僵持着瞎想要来的好些。
　　“洛大人现在在何处？”瑶光迫不及待的开口问道。
　　暗卫的眼神中也带出了几分光亮，语气也活跃了几分：“正在朝着太宵殿过来，估计再等一会就能到了。看洛大人的表情也像是有什么心事的模样，应该是来找陛下的。”
　　瑶光的那句“太好了”还没有说出口，却被旁边的殷晗初给吓了一跳。
　　一直表现的太过平静的殷晗初突然就握住手边的瓷杯，狠狠的往地上一砸，看着地上那斑驳的碎片，声音突然也就凌厉了几分，让屋里屋外的人都听了个清清楚楚：“让她滚！”
　　暗卫愣在了原地，看着殷晗初的眼睛又毫无征兆的红了，用上了自己最快的速度，窜了出去，刚出殿门，就看见洛音一身白衣站在不远处，眼神落寞，没有勇气再往前一步。
　　“那个，洛大人……”暗卫犹豫了一下还是上前，将殷晗初的话换了种说法，禀告给了洛音，“洛大人，陛下暂时不愿意见到您，您还是，先离开吧。”
　　“我听见了。”洛音的脸上难得的显示出了几分疲惫，可就是这种疲惫更加盖住了那份伤心欲绝的模样。方才殷晗初的那三个字无比清晰的闯入了自己的耳中，像是刀割一般，带着撕心裂肺的痛。
　　“小姐……陛下这也……唉。”楚若很想说殷晗初这样做实在是太过分了，但是仔细想想，她并没有做错什么，所以会有这样的反应也在情理之中，若要认真说起来，也并没有什么可以令人诟病的东西。这些事交杂在一起，却是只能化成是幽幽的一声叹息。
　　泉翎的眼神也有些晦暗不明。洛音和殷晗初之间她也看的清楚，和洛音相处久了自然也希望她能过的好，她只有在殷晗初的身边才会真的开心。今日之事来的紧急，小姐让柳新野去对付言家，结果言家破釜沉舟，绑了柳新野唯一所爱的女子，胡家的那位依儿姑娘。柳公子找小姐求救，小姐不能不救，但现在的结果却是胡姑娘完好无损的的归来了，小姐筹谋疲惫了一日，手上的事情一了就迫不及待的进宫想要找陛下解释清楚。
　　可是还没有进太宵殿的门，就听见了陛下说的那无比伤人的三个字。
　　泉翎看着洛音形单影只的模样，突然就觉得有些心疼。
　　作者有话要说：我……我原本以为这章进度能到说清楚呢……我高估了我自己Orz
　　放个你们分尸作者君的捷径好了……群号529953209。作者君浪到飞起的群。


第178章178洛大人并未出宫
　　“小姐我们接下来怎么办,回去吗？”楚若有些为难的看着洛音,然后又看向了太宵殿紧闭的大门,开口问道,“要不我去敲门，去问问陛下究竟是个什么想法？”
　　“不必了。”洛音的声音有些凉,也比平时轻了几分，将她的脸映照的更加惨白,“不回去,也不进去了。陛下不想见到我。金殿里还有很多奏折没有批阅呢,我们过去将那些政事处理了。”
　　过了许久，外面再没有了一点动静。殷晗初一个人呆了些许,突然觉得自己一身竟是落寞。
　　“她走了吗？”殷晗初终于幽幽的开口,声音沙哑，眼神通红。
　　暗卫从暗处跳了下来，表情有些一言难尽,看上去也有些闷闷的，开口回答道：“陛下方才让洛大人滚……洛大人应该,明白了陛下的意思。她总归是离开太宵殿了。”
　　殷晗初的心又是一痛,一时间怔在了原地,想不明白自己究竟想要什么。不想见到她，可又疯狂的想见她，想大声质问她这究竟是怎么一回事，但是又觉得实在是没有理由。面对着洛音，总是瞻前顾后,失了本心。在听见她真的离开的那一刻，又觉得从未有过的绝望。
　　暗卫看见了殷晗初的这个表情，想着刚才看着洛大人黯然离去的背影，突然就觉得有些于心不忍，开口补了一句：“不过洛大人并未出宫！”
　　殷晗初猛的回头，眼睛直勾勾的看向了暗卫。
　　暗卫被殷晗初的眼神吓了一跳，也没敢接下去隐瞒什么，开口继续说道：“洛大人虽然离开太宵殿，但是并没有出宫，而是直接去了金殿。说是还有很多政事要处置，应该……没有这么快走。”
　　暗卫说的声音越来越轻，小心翼翼的观察着殷晗初的表情，斟酌着自己的语言，生怕自己哪句话说的不对让陛下更加难过。
　　殷晗初的手在袖中握紧了又松，几次三番，面上的表情却是没有丝毫变化，语气也没有什么不对劲的样子，还是刚才那种淡淡的：“嗯，知道了，你们退下吧。”
　　暗卫的心里悬了悬，忐忑不安的退了下去。
　　金殿的烛火通明，高座上端坐着一个眉目如画的白衣女子，她的脸色比一般的女子显得要苍白的几分，更显得她整个人惹人怜爱。
　　只见洛音似乎是没有注意到除了手中案牍以外的任何东西，她甚至处理这些文件比平时更加细致的些，还将这些东西分门别类的放好，然后又是周而复始的拿起新的一本。
　　“你们可以不必在这里陪着我。”洛音突然就开口，视线却没有离开过那些堆积如山的奏折，“我要处理完这些东西，到明早都不见得能弄好。等我处理完毕自然会让宫人送我回去，你们可以先去休息。”
　　“那怎么行，你这个样子，我可放心不下来。小姐，我们就在这儿陪着你，不会吵闹到你的。”楚若关切的声音几乎是在洛音声音一停就立即响起。
　　洛音没有说话，可是旁边的泉翎却微微皱了眉头。这个楚若是真不知道还是故意要留在这儿？小姐这意思还不明显么，不要留人在旁边伺候着可不是在等某个女人过来么？旁边这么多人，叫她们能说什么，这反倒是好心办了坏事吧。
　　所以泉翎毫不犹豫微微笑了，开口道：“是了，我还在想怎么和小姐说这件事呢。柳公子那边还有些收尾的事情没有处理，属下就一并了结了吧。还有府上的一些杂事，也是需要楚若来处理的，那我们不能陪在小姐的身边，还请小姐自己小心。”
　　楚若这才后知后觉的反应了过来，顿时心下有些懊恼。这些事自己以前都明白是怎么回事的，怎么现在还需要泉翎来提醒了呢？真是太让人生气了。
　　“那个，小姐，我们就先回去了。若是小姐累了，这些东西明日再来处理也是可以的。”楚若还是那副担心的语气，但是其中的意思已经和刚才完全不同了。
　　洛音面无表情的点了点头，然后又继续看着自己手中的文案。楚若直接就被泉翎带了出去，偌大的金殿只剩下洛音一个人，更显得她形单影只，映照着烛火，显示出几分孤独落寞。
　　夜越发的深了。洛音觉得周围寂静的有些可怕，但是一旦静下心来，就听见了外面轻柔的风声和鸟雀蝉鸣发出来的清脆的声音，在夜里更加显得这金殿空旷的可怕。
　　门突然就“吱呀”一声的开了，一个身着红衣的身影突然就从飞快的从外面窜了进来，特地将自己的动作弄得轻柔了些，不想引起里面人的注意力，蹑手蹑脚的将门给关好，然后小心翼翼的环顾着四周，这才朝着金殿里侧走去。
　　洛音早就被那突兀的声音吸引了全部的注意力，看似无所谓的一抬眼，实际却是将那红色的倩影给牢牢的印在了心里，又若无其事的假装没有任何事情发生，耳里却是听着那人的脚步声，心中忖度着该如何开口。云裳小筑
　　殷晗初也是第一眼就看见了那道白色的身影，她还在专心的看着那些公文，完全没有被这边的动静给吸引过去。殷晗初突然就觉得有些恼恨，这女人究竟是怎么回事？在她眼里只有公事最重要的么？我这么大个人溜进来她没一点反应的？她的护卫呢？万一来的不是自己，而是什么不怀好意的其他人呢？她也这么没有防备心？
　　殷晗初想到这里，突然在心里好好的呸了自己一口。自己也是没有骨气的很，分明就是自己开口让洛音离开，现在又趁晴光和瑶光都去睡了，自己悄悄的跑过来就为了看那个女人一眼。殷晗初觉得自己真的是疯了，中了一种名叫洛音的毒，怕是这辈子都不想解，也解不开了。
　　“你不是还在生我的气么？”洛音看似无奈的将手中的朱笔搁置了下来，小心翼翼的挂回到了笔挂上，再将那已经处理完毕的奏折整齐的摆放到了书桌的一侧，方便下次上朝的随时取用。
　　洛音还是没有直视殷晗初一眼，但是那幽幽的口气分明就是理所应当的探准了殷晗初会来一般。
　　“我……”殷晗初一时语塞，马上又扬起了自己的小脑袋，努力的想要让自己看上去趾高气扬一些，将气势全部都给摆了出来，“这，这整个皇宫都是朕的地方，朕想要去哪里就去哪里！朕只是想着还有一大堆奏折还没看，洛大人你都要辞官了，这些以后不都是朕要亲自来的么？”
　　殷晗初说起洛音要辞官这件事，话语中又带了几分讽刺。刚才因为有些紧张的不自在瞬间就消失的无影无踪。这人是阿音啊，不管是要说什么话，好听的也罢，难听的也罢，她总归是自己的洛音，有什么好紧张的？
　　“哦？”洛音听见了殷晗初的这番说辞，突然嘴角就弯了起来，带了几分笑意，不慌不忙的站了起来，开口说道，“既然陛下如此专心于政事，那洛音也不好越俎代庖，这就让位给陛下自己来。”
　　殷晗初扫了一眼那边如山的奏折，虽然已经被洛音给分门别类，但是看上去数量依旧是无比的可观。殷晗初默默的咽了一口唾沫，硬着头皮走了过去，最终还是没有选择看奏折，而是直直的看向了洛音。
　　“阿音，我生你的气了，很生气。”殷晗初直直的看着洛音的眼睛，原本以为洛音会逃避，所以特地伸出手来捧住了洛音尖细的小脸，强迫她看向自己，结果洛音丝毫没有一点要躲的意思，而是笑的更加开心。
　　“嗯，我知道。”洛音突然就伸手，环住了殷晗初的腰，将她往自己怀里带了几分，语气还有几分委屈，“我还听见了你让我滚。”
　　“唔……”殷晗初突然就觉得有些心虚，盛怒之下说出来的话，能当真么？偏生阿音这个认真的模样，一看就是完全当真了的样子。殷晗初马上又理直气壮了起来，“可不是么？你又要辞官又要办喜事的，本来还以为你会来找我说个清楚，转眼间又和别的野男人去闹腾了一个下午，你觉得我不该生气么？”
　　“我……我的错。”洛音的眼神里闪过一点苦涩，将殷晗初抱得更紧，不肯放手，“你气我，恼我，都是我应得的。初初，你不想见到我，我就一直在这里等你，幸好你来了，我就知道你会来。”
　　殷晗初难得听见洛音有这种柔弱的模样，自己的印象中，她是无所不能的摄政王，就算是在她失明的那段时间，也没有见她用这种全身心依赖着的似有似无的哭腔同自己说话。
　　“如果我说，我不想你辞官，不想你离开我，不想你去办那场喜事，不想你和柳新野再见面。阿音，你会答应我么？”殷晗初的语气一下子就软了下来，不想在洛音的面前维持出自己防备的那个模样，而是习惯性的也环上了洛音的脖颈，在她优雅的颈侧轻轻蹭了蹭。
　　殷晗初从来没有指望过洛音会给她一个正面的回答，若是洛音肯答应自己方才说的这番话，早在之前，她就不会瞒着自己一些其他的事情了。其实很多事自己已经清楚明白的很，但就是不死心的想要再一次的问出口，就算是明知不会有什么答案。
　　“初初！”洛音突然就松开了她，对上了殷晗初不沾染一点纤尘的眸子，眼神中有什么说不清，道不明的情绪。这种情绪只在她的眼眸中存在了片刻，下一个瞬间殷晗初直接就被洛音扣住了后脑，被迫迎接了一场狂风暴雨般的深吻，“初初，我爱的人是你，只有你，一直都是你。”
　　“阿音？”殷晗初还未反应过来，就只能顺着洛音的节奏，任由洛音索取着，索性也闭上了双眼，专心致志的享受起了这一刻的美好。果不其然，洛音还是没有回答自己的话，而是用这种方式来转移自己的注意力，她决定好了的事情，是绝对不会给其他人一点令她动摇的机会，就算是自己也不行。
　　在带着这种微醺的气氛之中，殷晗初只感觉到自己的身子突然腾空一起，然后整个人就被洛音稍微一托，直接就坐在了刚刚整理好的书桌上。两人忘情的亲.吻着，随着洛音身子的压下，堆放整齐的奏折全数被推到了地上，发出了一些不和谐的摩擦声。
　　“呵，我的洛大人。”殷晗初的眼角都闪出几分妩媚的意思来，牢牢的抱住了洛音，两人身上的衣物也散漫了开来，稍微一个低头，就能看见内里明媚的春.光，“在人前一向端方有礼的洛大人，竟然要在金殿这种庄严肃穆的地方，和我做这种事情么？”
　　洛音看着殷晗初妖精一般的妩媚眼神，心想着能让她如此动心的，可不是就只有这个妖孽了么？若是要和这个妖孽讲道理，恐怕早就被她拨皮拆骨吃的皮肉不剩了。
　　所以干脆以吻代言，直接封住了殷晗初的两片红唇，重新压了下去，声音有些含糊不清：“有何不可？”
　　殷晗初满眼都是笑意，更加用力的搂紧了身上的女子，许久未动情的身子稍微被爱人一撩拨，就敏感泛滥的不成样子，只能跟着洛音的动作上下沉浮着……
　　作者有话要说：啊啊啊啊我的办公室play！！只能缩成这个样子好气哦！！！！
　　甜了甜了真的甜了！！你们快点从土里把你们的小甜饼作者挖出来哇！！！


第179章179流言
　　殷晗初不知道自己是用什么样的姿势回到太宵殿中的。
　　好像是全程被洛音半抱在怀里,软成了一滩水,已经无暇去关注着宫里是不是有着其他的眼睛,全程挂在洛音的身上,被洛音晕晕乎乎的抱着回到了自己的寝宫，看着洛音单手就将门给关好,然后下一个瞬间又被压在了柔软的床铺上，被迫承受着新的一轮的攻势。
　　“阿音,你莫不是,太想我了,所以都这样，还不肯停下……嗯……”殷晗初的话语都变得有些断断续续,莫名带着几分撩.人的意味,在话音刚落的时候，身上的某个地方又被重重的戳了一下，让她再没有力气去耍些嘴皮子功夫。
　　“还不是你这妖精,让人甘愿，死在你的身上。”洛音随手扯过身旁的被子,搭在了两人交缠的身影上,盖住了所有该看的不该看的所有风光,“乖，别说话，我们继续。”
　　等到第二日殷晗初睁眼醒来，看见旁边女子安静的睡颜还有些恍惚。身上的酸痛提醒了自己昨天经历的那一切都不是自己做梦，想到这里,殷晗初突然就觉得心里又带着无比温馨和幸福，却也有几分不真实。
　　“阿音。”殷晗初在身侧换了一个姿势，将头埋在了洛音的颈间，双手环住了她的腰身，暗地里下定决心就算是这是在做梦也坚决不要放开身边的女子。
　　洛音只是嘤咛了一声，然后如同之前一起住的那段时间，无比自然的将殷晗初搂进了怀里，条件反射一般的自然拍了拍殷晗初的背，又沉沉的睡了过去。殷晗初抬眼就看见了洛音略显疲惫的模样，又是没有忍住一阵心疼。
　　最近阿音是怎么了呢？为什么自己要和她怄气，连阿音会变成这般憔悴的模样自己竟然都没有发现。殷晗初突然就心底涌起了一阵强烈的自责。
　　“陛下。”晴光恰好这个时候推门进来，也是估算着殷晗初平日里苏醒的时间，所以压根就没有压低自己的声音，直接就开口问道，“陛下您昨夜是不是偷偷出去过？”
　　可是下一刻就看见了自家陛下八爪鱼一般的搂着那个容貌清冷的女子正一脸怒气的看着自己，洛大人睡得很熟，完全没有被自己给吵醒，锦被下露出一小节带着红痕的脖颈，已经可以彻底猜到被褥下的两人会是个什么模样。
　　“呃，那什么……”晴光呆愣了一下，然后马上若无其事的背过身去，“等陛下和洛大人醒了以后我再进来吧。陛下有事直接大声吩咐一声就好，奴婢再来伺候着。”
　　“等等。”还不等殷晗初说话，洛音却是在殷晗初身侧艰难的翻了个身，变成了面对着殷晗初的方向，眼睛还未完全睁开，语气也带着几分尚未清醒的迷蒙，“去一趟摄政王府，让楚若和泉翎进宫来。”
　　“阿音你……”殷晗初不知道该说些什么，看不出洛音是还处于迷糊的状态还是已经清醒了，于是在她的耳边小声的开口。
　　但是话才刚出来，洛音就闭着眼准确无误的在殷晗初的唇上啄了一口：“乖，我还很困，再陪我睡一会儿。”殷晗初眨着眼，又看着洛音发出了均匀的呼吸声。
　　殷晗初的脑中转了许久，昨夜……有这么累的吗？既然阿音这般困倦，显然是累极了，以后这种事，还是让自己来做主导好了。
　　等到泉翎和楚若进宫的时候，看见那两位主子都已经起身了。洛音居然破天荒的穿了一件殷晗初的衣服，鲜艳如火的红衫更加衬的她肤白似雪，这般热烈的颜色竟然被她穿出了天地仅有的孤寂感，一点也不如殷晗初穿这件衣服时候的妖娆，可是却有着一股天下唯我独尊的美感。
　　“陛下的衣服小姐穿的也是很合适的，这就不需要我回去再跑一趟去帮小姐拿自己的衣衫了呢。小姐生性好洁，我进了宫才想起来忘了帮小姐拿换洗的衣衫，还在想小姐会怎么骂我呢，看起来，我现在是不怎么需要担心的。”楚若看着殷晗初和洛音那虽然没怎么说话，但是气氛明显是和好的样子，所以也肆无忌惮的开起了玩笑。
　　“嗯，省得麻烦了。”洛音分明听出了楚若话语中的打趣，但是却没有对她的话有着什么太过剧烈的反应，而是平静的又看向了泉翎，“王府里可没有什么异常吗？”
　　泉翎自然是知道洛音问的是什么，就算是她身在宫中，心里也是记挂着柳新野那边会不会出什么变故，虽然知道并没有什么大事，但是总归还是会问清楚来求个心安。
　　“小姐这也是对我们做手下的人太不放心了些吧，有我们在，怎么可能会让一些无关紧要的小事打扰到小姐和陛下呢？都已经尽数处理妥当了，还请小姐放心。”泉翎缓缓开口说道，突然嘴角就勾起了一个弧度，“只是我们进宫的时候，一不小心打探到了一些很有意思的流言，小姐你要不要听一下？”
　　“流言？”殷晗初没由来眼皮一跳，总觉得这件事跟自己有关，但是看见了楚若那张憋着笑的脸，又觉得看起来并不是什么大事。
　　“有流言倒也并非是一件坏事。”殷晗初的嘴角突然就勾起了一阵玩味的笑，很明显说出来的话就带着自己的目的，“想来是阿音留宿在我宫里的事情被别人给看见了。阿音从来不在宫里留宿，昨夜可算是破例了，正好趁这个时候，朕要好好告诉天下人，朕的伴侣，只有阿音一人。”
　　“初初别胡闹，现在还不是时候。”洛音无奈的叹了一口气，已经彻底放弃去和殷晗初争辩这些明知道不会有结果的事情，让两个人都不开心。
　　殷晗初已经猜到洛音会这么说，所以也没有跟着说什么，而是安静的闭上了嘴，可是表情还是闷闷不乐的样子。
　　“陛下，您放心好了，这件事绝对，不会如您所愿的。”泉翎笑的有了几分令人觉得心里痒痒的，偏偏说话还是那般毕恭毕敬的语气，就好像是一拳打在了棉花上，让人就算是有火气，也不知道该如何发出来，“这件事已经被机智而又有准备的我们麻利的给解决了，您放心。”
　　殷晗初突然觉得这个泉翎待在洛音的身边碍眼的很，气的自己只想咬牙切齿。
　　“这件事的确是和小姐昨夜留宿在宫里有关。”楚若看见殷晗初的样子也觉得心情舒畅，但是她也明白自家小姐的性子，若是再闹陛下玩，恐怕小姐也会不开心了，“前些日子陛下和小姐闹别扭，被文武百官看在眼里，所以大家自然而然认为是陛下对小姐有了戒心，小姐想要从陛下手中夺权。尤其是小姐说出要辞官的事情之后，更是让大家加深了这个印象。”
　　说起辞官，殷晗初原本亮着的眼眸又黯淡了下去，很想朝着旁边的女子问个清楚，但是看见她平静无波的表情的时候，又什么都问不出来了。
　　“继续说。给他们一个我们之间不合的假象也不错至少能看看清楚究竟他们是向着我还是向着初初的，也好在我辞官之前先将这些事情给安排清楚。”洛音丝毫不否认自己要辞官的事情，而是说的无比坦荡。
　　“恐怕小姐也不能得偿所愿了。”楚若的嘴角也带着笑，开口说道，“流言上说，昨夜摄政王处理政事直到深夜，然后陛下不甘示弱担心摄政王对朝政做什么手段所以连夜也赶了过来，二人发生了争执，隐约还能听见陛下的哭声，可见摄政王这些年把控朝政对陛下是一件多么大的伤害。”
　　殷晗初的脸一红，昨夜在金殿自己的哭声不就是……真是要好好整整这宫里听墙角的了。
　　“这种流言，不理也就算了。”洛音的脸上也有些发红。昨夜虽然知道会和初初发生一些事情，但是在金殿那种庄严的地方也只是一时冲动，谁会想到竟然还有人听到了些许声响，要是被有心人听见了，又不知道会做什么文章。
　　“我们去有意识的引导了一下这流言的后半段。”楚若突然就眯着眼睛笑了起来，“有人看见陛下是被洛大人给抱回寝宫的，所以我们渲染了一波洛大人爱妹心切，严师慈姐教导陛下的形象。摄政王从来不在宫里留宿，为了陛下破例宿了下来，彻底打破摄政王和陛下不合传言，分明就是姐妹情深。这样让一些想要搞事的人将自己的念头掐死在腹中，也解决了许多后顾之忧。小姐，陛下，您觉得我们这般处理如何？”
　　楚若笑出了一口白牙。殷晗初觉得自己的笑容有些僵硬。
　　去他的姐妹情深，她们之间是爱情！
　　“很好，就这样处理。”洛音轻笑两声，看着殷晗初的不满只能在桌子底下不动声色握了握她的手算是安慰，那边也看向了泉翎，“好，这件事就按你们说的去引导。泉翎你通知下去，让太傅等人进宫一趟，再让柳新野进宫，我有事要和他们交代。”
　　殷晗初听见了柳新野的名字，耳朵瞬间就竖了起来。
　　作者有话要说：接下来几天有些私人的事情要处理，不出意外下次更新时间周四。


第180章180陛下的助力
　　“你喊柳新野进宫来做什么。”殷晗初丝毫不掩饰自己的不满。
　　“有些事要和你们说清楚一下而已。”洛音看着殷晗初的样子没有一点要解释的意思,话语说的无比平淡,就像是在说今天的天气。
　　殷晗初立即就沉下了脸来：“我不喜欢他,不想见到他,让他不要来。”说完这番话，则是直直的看向了洛音。
　　“你不想看见他,那就我见吧。”洛音难得的没有依殷晗初的话，语气也越发的冷静,“不过你若是不打算亲眼看着,那接下来会发生什么事,我也不敢肯定。”
　　“你在威胁我！”殷晗初脑中立即就浮现出了一大堆的画面，那日听见的那些传闻又一次的席卷了自己。自己平时没有注意到的时候他们就已经这个样子了,还打算当着我的面做出什么更过分的事情？想都不要想！
　　洛音嘴角缓缓勾出来一个弧度：“我可没有威胁陛下,只是猜了一个可能而已。陛下若是执意不肯见，那我也没有办法。”
　　“呵，难不成我还怕他不成？我偏要看看他柳新野有什么本事让阿音你这般器重他！”殷晗初怒极反笑,声音也带了几分嘲讽，“见,怎么不见啊！我不仅要见,还要好好的见！”
　　洛音挑了挑眉,没有对这件事做任何的评论。
　　很快侍卫就带着柳新野进宫，才不过刚刚踏入金殿的殿门，姜太傅等几位位高权重的太傅也跟着走了进来，对着殷晗初和洛音行礼，看见洛音的穿着时,明显都是一愣。
　　“你就是柳新野？”殷晗初看着堂下唯一一个自己不认识，只是见过一面，但是印象却无比深刻的男子，居高临下，带着几分的威严，冷冰冰的开口问道。
　　柳新野先是扫了一眼坐在殷晗初身侧的洛音，这才将视线放回到殷晗初的身上，微微一笑，冷静端方的回答起殷晗初的问题来：“正是草民。”
　　“洛大人今日的穿着，跟平时真是大相径庭，看来跟我们来时听见的那些传言倒是异曲同工。既然陛下和洛大人之间没有那般恐怖的龃龉，那臣等为社稷的安定也就放心了。”姜太傅看着殷晗初有意的往洛音身边靠了几分表示宣誓主权一般的亲密，不知道为什么竟然有了几分欣慰，开口说道。
　　“我和阿音之间，又岂是流言中说的针锋相对？你们若是有时间去听那些乱七八糟的话，还不如将心思放在朝政上。”殷晗初听见了姜太傅他们说的话，心里被哄了一下，但是嘴上还是说的严厉。
　　姜太傅等人听见一向是不理朝政的女皇陛下这么说，只觉得有股意味深长的羞愧在。
　　“原来洛大人一夜未归是在陛下这儿安寝的，既然安全，那我也就放心了。”柳新野看着殷晗初那无比明显的意思，突然就微微一笑，看向了洛音，语气无比的熟稔亲密。
　　殷晗初：“！！！”你们这是究竟做了什么！为什么会熟成这样！
　　殷晗初没有想到的是，洛音非但没有反驳，反而无比温柔的对着柳新野笑了笑：“让你担心了。”
　　殷晗初：“……”我怕是自己要炸。
　　姜太傅等人联想起之前在朝堂上听见的那些传闻。洛大人是打算去办喜事的人，之前也只是听说过这位柳公子的名头，今天在金殿上见了，只觉得这位公子龙章凤姿，的确和冰清玉洁的洛大人相配的很。
　　洛音的点每次都抓的特别准，完美的在殷晗初彻底炸毛的前一个瞬间先一步在桌下握紧了殷晗初的手捏了捏，然后在殷晗初开口之前先一步看向了堂下的这群人。
　　“今日我喊你们过来，可不是说这些无关紧要的小事的。”洛音迅速的切入正题，殷晗初虽然无理取闹，但是说正事的时候好歹不会给自己添什么麻烦。
　　众人齐刷刷的看向了殷晗初。陛下一脸的怒气，被洛大人硬生生的给压了下来，应该也是对洛大人接下去的话完全不知情的。
　　“之前在上朝的时候，我就已经说了，我要辞官。到现在我仍旧没有改变自己的这个想法，我很快就会离开华月的朝廷……”洛音看了一眼殷晗初，还是说出了这个艰难的决定，“这并不是和陛下怄气什么的，我想了很久做出的这个决定。只是，有些事情我还放心不下……”
　　“既然你已经做好了这个决定，我也不妨告诉你洛音。这件事，朕不同意。”殷晗初突然就冷笑了一声，女皇的霸气显露无疑，“朕是华月之主，没有朕的允许，朕不会让你离开朕！你要辞官，朕不同意！你洛音别想就这样离开！”
　　“这就是我担心的事情之一。”洛音叹了一口气，看向了殷晗初，眼神中充满着殷殷关切，“初初，我不放心你。”
　　洛音一直很重礼仪，平时也是守规矩让人挑不出一点错处来，可是这回却是在众人的面前喊出了殷晗初的乳名，可见她们之间的关系是真的亲密。
　　“既然不放心朕，那你离开做什么。”殷晗初将头别向了一边，重重的哼了出来。
　　洛音没有正面回答，而是又看向了柳新野，幽幽的开口说道：“所以我想了一个稍微能够弥补的办法。”
　　姜太傅似乎已经猜到了洛音想要说什么，目光不住的在柳新野的身上打量着，等着洛音接下去的说话。
　　“新野的才学并不比我差多少，而且是我极其放心之人，所以我引荐他入朝，在我辞官以后他多少也能成为陛下的一些助力。”
　　洛音说话极有逻辑，显然就是将一切都已经井井有条想好的模样，在姜太傅和殷晗初的面前，也没有刻意去遮掩什么，大大方方就将柳新野给介绍了出去。
　　而且洛音似乎已经完全预料的到殷晗初会是一个什么反应，也清楚的很她对柳新野是一个多么排斥的状态，可是这也是没有办法的事情。殷晗初的羽翼未丰，等她以后成长了，再自己做决定吧。
　　“我才不需要这样的助力，我华月人才多的是，就算是你洛音不在了，也轮不上这个人。”殷晗初在他们的面前，一点都不打算给洛音面子，更是将柳新野贬低的一文不值，“所以洛大人你最好收起你的心思，这朝廷上你的地位无人能及，谁也没办法代替你，你想要什么，朕都能给你。”
　　殷晗初说的信誓旦旦，洛音突然就想起殷晗初在登基那日对自己说的将皇位让给她之类的话来，自己从未怀疑过殷晗初的真心，她是真的在等自己的一句话，就算是自己要那个皇位，她也会毫不犹豫就拱手相让。可是自己要的……却不是这些啊。
　　“陛下又并非是洛大人，你怎会知道阿音真正想要的是什么呢？倒不如顺从阿音的心思，不然说不定会发生什么陛下控制不了的事情哦。”柳新野似乎也看出了洛音的为难，这个时候竟然没有帮着洛音去稳定这时候的局势，而是微笑了一下，火上浇油了一番。
　　洛音觉得有些头疼。
　　殷晗初那霸王性子何曾被人这么顶过，尤其是一直都看不顺眼的人这么一说，更是觉得自己像是被点燃了一般：“你闭嘴！这里何时轮到你来说话！”
　　“我只是觉得，洛大人有些辛苦罢了，所以没有忍住，为洛大人说了两句公道话。”柳新野笑的更加温和，不觉得自己说的有什么问题。
　　“好了好了，不要说了。”洛音总觉得自己如果不看着，真的可能会出现大问题。但是自己对他们两人的了解来说，初初虽然胡闹，但来的快去的也快，等她想明白这些就完全不是什么大问题。柳新野就更不用说了，他的人品和处理问题的方式都是自己完全能够信得过的，丝毫也不用担心他会做出什么出格的事情来。
　　怕就怕现在这剑拔弩张的时候……
　　“阿音，这种人，你竟然也放心让他进我华月的朝廷？朕是华月的女皇，朕觉得这样的人才，放在我华月，未免太委屈柳公子了吧！”殷晗初怒不可遏，但是桌布下的手被洛音紧紧的握住动弹不得，稍微一个侧身就看见洛音难得那般为难的表情。
　　柳新野却还是刚才那副微笑着的表情，继续幽幽开口说道：“虽然阿音你盛情邀约我来华月帮手，看起来陛下似乎不怎么愿意。不如你们在好好讨论一下？”
　　洛音勉强扯了扯嘴角，现在这种情况，显然也没办法再说这个话题了，可不是要先将陛下给哄好么？
　　“那这件事先放放吧。晚两天再说也是来得及的。”洛音叹了一口气，语气中尽是无奈。
　　可是这在殷晗初看来，又是因为洛音听了柳新野的话才做出的妥协，看向柳新野的眼神更加不善了几分。
　　“呐，也不知道阿音你还有多久处理好手头上的事情，如果不需要很久的话，那我就等阿音一下，我们一起回去啊？”柳新野的微笑突然就变得有了几分狡诈，看着殷晗初生气的样子，心情更加愉悦了几分。
　　作者有话要说：好久不见我好想你们QAQ


第181章181我要去一个很远的地方
　　洛音觉得自己一个头两个大。
　　天知道这个时候自己是多不希望柳新野在这个时候去招惹殷晗初。柳新野是有分寸的,他答应了自己以后会在朝廷上帮着初初,就自然不会食言,一定会尽心尽力的做好自己该做的事情,可是他们现在就将关系弄得那么……这让人怎么能放心的下来！
　　“你先回去，等我出宫去找你。”洛音在心里叹了一口气,还是给出了一个勉强算得上是清楚的答案。
　　殷晗初：啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　柳新野看见殷晗初差点咆哮出声，脸上的笑意更甚,语气则是显得更加的温润：“也好,那我在家中等你,勿要太晚归来。”
　　洛音：“……”总觉得柳新野好像是在报复什么。
　　姜太傅：“妙啊。”金童玉女，感情甚笃,真为洛大人感到开心啊。
　　“若是陛下不介意,柳新野下个月大婚，也希望得到陛下的祝福的。柳某和内子，感激不尽。”柳新野怕是这件事还不够让殷晗初炸起来,竟然又悄无声息加了一团火，在说出这段话的时候,特地的看了一眼洛音,眼神里的含义带着几分你知我知的心知肚明。
　　殷晗初：“……”谁也别拦着朕。
　　“到时候再说吧。新野,你来金殿不是说这些废话的。”洛音又一次的打断了柳新野的话，语气带了几分警告。
　　不知情的人自然是以为那场婚事的主角是洛音和柳新野，姜太傅甚至还表达了一下自己诚挚的祝福。
　　“好的，既然阿音都这么说了，那我也就不多说什么了。”柳新野跟着笑了出来,极其爽朗潇洒，“不打扰洛大人处理公务了，在下先行告退。”
　　在姜太傅和柳新野告退下去的同时，殷晗初也是沉下了脸来，意味深长的看了一眼洛音，然后毫不犹豫的转身就走。
　　“初初你听我解释。”洛音一个头两个大，看见殷晗初的动作则是没有再多少犹豫的直接向前冲了两步，紧紧的抓住了殷晗初的手臂，眼神是从未有过的急切，迫切的想要解释些什么。
　　“洛大人还有必要解释什么？整个金殿也就剩朕最为多余，还要多说什么？”殷晗初冷笑一声，直接就甩开洛大人的手，“洛大人将一切都安排好了，我就算是有意见又能怎样？洛大人还是好好处理好眼前的事，快些回去吧，莫要让你的柳郎太担心了！”
　　“他不是……”洛音觉得自己有几分欲哭无泪，但是又不知道该从哪个地方解释起，“我和他之间，不是你想的那样。我答应了他不会随便我和他的关系说出去，但是初初你信我，我和他绝对没有任何一点男女之间的感情。”
　　“呵。”殷晗初冷笑了一声，转头看向了洛音，“你敢说那场婚事和你没有关系？”
　　洛音愣了一下，张嘴却又不知道该解释什么，正在踌躇中看见旁边的殷晗初又冷笑了一声。
　　殷晗初又怎么会错过洛音身上每一个微小的动作，洛音刚才不过是片刻的犹豫，就足以让殷晗初心凉个彻底。
　　“行了你什么都不用说，我明白。”殷晗初赶在洛音开口之前先一步用自己的话堵住了她，也选择没有看她的表情，飞快的转过身去，背对着她。
　　但是微微颤抖的肩膀还是泄露了殷晗初的情绪。
　　“初初。”洛音的声音有些疲惫，仔细听还有几分对自己的愤怒。洛音有点恼恨现在的自己。这些天，自己在她的面前究竟是在做什么！洛音看了一眼周围没有人，飞快向前迈了一步，从后往前，将殷晗初牢牢的锁在了自己怀里，“听我解释。”
　　殷晗初听见洛音难得的用这种语气，抱着自己，强硬中又带着几分讨好的恳求，心一瞬间就软了下来，忘记了挣扎，任凭洛音抱着自己，没有开口。
　　“我和他很早就认识了，他是一个栋梁之才，我辞官以后他若是在朝廷上将会是你很好的助力，所以我才想将他留下来。”洛音犹豫着开口，简单的介绍了一下背景，就直奔殷晗初最感兴趣，也是唯一想要知道的事情，“他不是我爱的人，我不会和他成亲的。除了你，我谁都不会嫁。”
　　“你！”殷晗初眼神突如其来的一亮，被洛音说的话震惊的忘记了自己该说什么，但是下一刻脑中又飞快的涌入了一群乱七八糟的信息，纷杂到让殷晗初觉得有些烦躁。
　　“那办喜事究竟是怎么回事！”殷晗初深呼吸了一口气，平复了一下心情，转过身去，平静的看着洛音，“这些事情你为什么要瞒着我，你究竟还瞒了我多少事情？”
　　“喜事是要办的，这是我给柳新野的承诺。”洛音不知道这时候该不该将所有的事情都和殷晗初说清楚，都已经到了这样的地步了，竟然还想着逃避，“他要娶的人也不是我，不过是借了我的地方和我在京城中的势力，为他心爱的女子铺一个顺心顺意的婚礼罢了。现在我可是和你说明白了，初初你可不要恼我好不好？”
　　殷晗初在听见洛音说的那所谓的成亲和她没有关系，心间的毛躁就已经被抚平了大半，可是她依旧是冷着一张脸，好看的眉眼盯着洛音不肯放。
　　洛音自然是明白殷晗初的意思的，初初虽然好哄，但她也不傻，甚至在她闹起小聪明来，就连自己也需要好好想想该怎么处理。她分明就是还想从自己口中再问出一些什么东西来。
　　而且这是明摆着告诉你，她要知道。
　　“我辞官以后……要去一个很远的地方。”洛音的眼神暗淡了下来，但还是很认真的在回答着殷晗初的话，“所以很多承诺，我不知道该怎么给你。”
　　殷晗初以前有过这样的猜测，但是却还是第一次从洛音的口中听到最为真切的答案。殷晗初原本以为自己会大吵大闹，非要洛音给出一个解释，可是到这个时候，才发现语言是如此的苍白无力。
　　许久，殷晗初才开口：“那个很远的地方，我不能陪你一起去吗？”
　　虽然用的是乞求的语气，可是眼神中带着的确实不容抗拒的执拗。
　　洛音的眼眶当着殷晗初的面就红了，只见她微微的摇了摇头，声音有了几分沙哑：“不行的初初，只能是我，必须是我。”
　　殷晗初也重重的吸了一下鼻子，掩盖住自己氤氲出来的雾气：“所以你就打算瞒着我，默默将一切的事情都处理妥当，然后一个人悄悄的离开对么？”
　　洛音没有说话，因为她的确就是这么想的。原本想着可能会让殷晗初发现一些蛛丝马迹，但是没想到初初在这种事情上竟然会如此敏锐。
　　想起还在镜峰时候自己的独自承受，初初的反应就此自己原本所想的要强烈不少，在回京城的那个被泉翎带走的夜里，她更是整夜整夜的不安，甚至连前不久，才张冠李戴的谈论了下这件事，就能让她们之间误会到现在……而现在，则是要摆在台面上来了。
　　“洛音。”殷晗初看见了洛音的那个表情，就已经知道了她的回答，“洛音，你这个，狠心的女人。”
　　洛音心痛如绞。自己强装了这么久的镇定，只需要殷晗初的一句话，就能崩溃了个彻底。她才是自己最在意的人，有的时候真的很想不管不顾抛下一切和她在一起，管他们那些烦心事，活的肆意潇洒不好么？
　　可是真的能不管么？初初是华月的女皇，她还有她的子民和责任，这些都是不可能抛下的东西，还有那些相处虽然不久，但是个个都是真心实意相待的朋友们……又怎么能因为她们两的自私让这些人受到无妄之灾？
　　她洛音做不到，而且她也明白殷晗初也做不到。
　　“对不起……”洛音突然就有些哽咽，这三个字才喃喃出口，就突然被锁进了一个熟悉的怀抱里。
　　“我不要你说对不起，阿音，你明知我不喜欢你说这三个字的，以后，不要再提，不然我会生气。”殷晗初的语气还带着几分她平时耍小性子的娇纵，牢牢抱着洛音的模样泄露了她此时心中的不安，“你什么时候走？”
　　“不知道。”洛音回答。泉翎说的三个月已经快要过去一半，谁也不知道接下去会不会出现什么变数。或许明天就被带走了，或许他们忘了这件事让她一直在初初的身边待下去。
　　“你要离开我多久？”
　　“不知道。”
　　“你要去处理一些很麻烦的事吗？”
　　“不知道。”
　　依旧是这三个字的答案，却给人一种前路未卜的感觉。
　　“我能为你做什么？”
　　“做好你该做的事，让我不要太记挂你。”
　　“我明白了。”殷晗初的语气平淡了下来，一双眼看着洛音亮的可怕，“阿音，我会做到你想要的那个模样，等到我将一切都安排妥当以后，我去接你回来。”
　　“初初……”洛音震惊的看着她，完全没有想到殷晗初竟然会有这个回答。
　　“因为守好你，护着你，和你在一起，也是我殷晗初该做的事情。”
　　作者有话要说：你们都把作者君活埋了清明节还不来作者君的坟头蹦迪！简直过分！气得作者君更了一章新文！


第182章182大礼
　　华月的朝臣们发现,女皇陛下和摄政王洛大人之间的关系越来越亲密了。
　　陛下不管走到哪里,都要拉着洛大人一起去,甚至乎同食同饮举止亲密胜于亲生姐妹,之前谣传的陛下和洛大人不合的传言彻底烟消云散，再无人挑拨她们之间关系,这让殷晗初很是满意。
　　以姜太傅为首的大臣们也是满意的很，因为他们一向胡闹的陛下竟然也开始认真的学习起处理政事来,洛大人时刻跟在她的身边教导着,陛下有了极其明显的进步,她本就聪慧，这样看上去竟然也隐隐有了独当一面的气势。
　　“好了,再把这些奏折给批了就休息吧,你也别太累了。”洛音将最后几本奏折摆在了殷晗初的面前，表情关切。
　　殷晗初看着那些奏折，嘴却嘟了起来,幽怨的眼神就看向了洛音。
　　洛音看了一眼周围，并没有其他的人在,于是脸微微一红,凑上去在殷晗初的唇上碰了碰：“好了好了,乖。给你安慰一下，这样你可满意了？”
　　不料殷晗初却是狡黠一笑，在洛音将要抽离的那个瞬间突然动作，伸手直接压住了洛音的后脑勺，来了一个没有丝毫缝隙的深吻,在洛音险些要喘不过气来的时候终于放开了她，带着几分沙哑的低低呼吸：“阿音，你以为那么随意的打发我，我就会满足了吗？”
　　“你……无赖。”洛音的脸通红，不知是因为方才的呼吸不畅还是因为殷晗初那带着痞气的调戏。
　　“在你面前，还需要掩饰什么吗？”殷晗初的语气更加令人遐想，索性单手就搂上了洛音的腰，语气恢复了平时撒娇的样子，“阿音，今晚，不如就在宫里歇了吧。”
　　话语中的暗示让洛音听了个清楚。
　　洛音已经有过在宫里留宿的经历，所以就算是再留下也不觉得有什么问题。殷晗初原本以为洛音那个害羞的性子应当会忸怩着答应下来，可是没想到洛音的脸只是红了红，还是拒绝了。
　　“初初……今天不行。”洛音才刚从殷晗初带给自己的余韵中平息下来，往身后退了退稍微拉开了一些和殷晗初之间的距离，开口说道。
　　殷晗初的脸上明显露出失望的神色。
　　洛音犹豫了一下，终于还是没忍住开口说道：“新野他今天有重要的事情找我，所以我必须回去。”
　　“哦~柳新野啊。”殷晗初冷笑一声，语气说不出的讽刺，“难怪阿音你要巴巴的赶回去了。”
　　“初初！”洛音有些嗔怪的看了一眼殷晗初，都已经解释清楚了，怎么她还在醋呢，“我和他之间又没有什么见不得人的。要不你今夜跟我出宫，在我的摄政王府留宿一晚，好好看看有没有什么让你不舒服的东西好了！”
　　殷晗初眼神一亮，飞快的答应了下来：“好啊！”
　　洛音看着殷晗初笑嘻嘻的模样心里有些不是滋味，好像自己刚才，又被陛下给套路了？
　　等傍晚时分洛音带着殷晗初回到摄政王府上的时候，发现整间宅子灯火通明，但是守卫却是异常森严的样子，显然是要说一些很重要的话了。
　　大厅上言诗玖和将岚月亲密的靠在了一起，悠闲地不知道在说些什么，今夜的主角柳新野看上去也完全不会紧张，看上去十分气定神闲。但是他们看见洛音的身后跟了一个娇俏的身影的时候，谁都没有感觉到有丝毫的意外。
　　“哟，陛下也跟着来了？果然和阿音的关系亲密无间。”倒是柳新野最先笑了出来，完全没有记住当时和殷晗初之间的不愉快，开口说起了玩笑话。
　　殷晗初对着柳新野有着本能的敌意，听见他说话自己就不太舒服，所以马上冷哼了一声，挽紧了洛音的臂膀，宣誓自己的所有权。
　　言诗玖和将岚月相视一笑，晗初还是一样的性子，并没有怎么变化。还是将洛音看的，比什么都重。
　　不过和以前不同的是，殷晗初这回的小性子并没有耍多久，而是宣誓主权的瞪了一眼柳新野，竟然主动的放开了洛音的手：“我跟过来，也不是要听你们说什么私密的话，你们该谈什么就谈什么，我去阿音的房间等阿音过来。”
　　殷晗初虽然胡闹，但是对洛音还是无比的信任，本来来这儿就不是为了去偷听洛音和柳新野说什么能听不能听的话，干脆给了柳新野一个下马威，索性在洛音的房内好好等着去。
　　“陛下别急着走啊，我和阿音要说的又不是你的坏话，你就这样走了，倒显得我心虚了。不如我诚邀陛下留下来旁听如何？”柳新野看见殷晗初的态度，噗嗤一笑，开口挽留了一声。
　　洛音也随即拉住了殷晗初的手，语气也带了几分笑意：“带你回来就没打算瞒着你，留下吧，不给我闹事就行了。”
　　殷晗初傲娇的哼了一声，原本打算认真的义正言辞的拒绝洛音的话，坚持原则说不留下就不留下，可是身子却不受控制的找到一张舒服的椅子坐下，脸上表情特别不情愿。
　　“阿音你叫我办的事我已经彻底的做好，现在只是还有些后续的问题要和你交代清楚。”柳新野看见殷晗初好端端的坐了下来，应该没有什么会让洛音分神，这才言简意赅的将自己要说的话给整理了一下，开口说道，“言家，已经没有了。”
　　言诗玖的眼神突然就缩了一下，一脸震惊的样子。言家，没有了？这是字面上的那个意思吗？虽然自己是言家出来，对言家深恶痛绝的，可是言家有多大的财力自己还是能估计一下的，怎么他说没……就没了？
　　洛音看上去倒是没有丝毫的意外，只是略微的沉吟了一下，然后缓缓点了点头，表示她已经知道了。
　　“言家？是玖姐姐的家族？那个隐世家族？你们说的……什么意思？”殷晗初看了一眼同样震惊的言诗玖和将岚月，并没有得出任何有用的信息。
　　“我的意思应该已经很清楚了，我就是那个意思。”柳新野没有和她们来个什么婉转一点点的透露，而且直接将最直接的细节给说了出来，“言家现在已经分崩离析，言家上下没有一个活口，但是若要真正论起来，就还剩下……”
　　柳新野指了指言诗玖，缓缓开口说道：“还剩下言姑娘和青棺城里的言家小少爷言朔了。”
　　“是我让他这么做的。”洛音及时的开口解释道，“我要用我的方式让言家付出代价。他们言家以为，我洛音是那么好威胁的么？新野做的非常漂亮，但是因为这个让阿玖觉得心里不痛快的话，洛音在这儿先行赔罪了。”
　　言诗玖这才从震惊中回过神来，有些懵的看向了洛音：“我，我不觉得有什么不痛快的地方，我只是有点意外，觉得……太过突然了些。能，能再和我说说具体一些的情况吗？”
　　具体的细节，这也是除了洛音和柳新野之外其他人最想知道的部分。
　　柳新野看向了洛音，看见洛音点了点头之后才开口说道：“我先切断了言家主要经济命脉的那几道生意上的补给，然后雷霆手段暗杀了言家的老家主和言家的几大中坚力量，趁着言家混乱的时候再利用我柳家的势力收割了一波，言家就彻底没有了反抗的能力，我担心他们会死灰复燃，所以干脆就斩草除根了。”
　　柳新野说的简单，但是越听却是越让人心惊，他说的轻描淡写，但是每个字听上去都是无比的艰辛。一个传承了百年的隐世家族，竟然被他就这样……完全吞吃入腹，这样未免也太可怕了些。
　　言诗玖沉默了下来，不知道在想些什么。洛音的眼神也是晦暗不明，事情在自己的预料之中，可是也不知，是否还有其他的隐情。
　　柳新野给了她们足够的时间去消化这件事，看见言诗玖并没有什么太过激动的反应，之前也听说过言诗玖对言家恨之入骨，现在突然听见言家覆灭的消息，多半也是心情复杂的吧。
　　“还有一事。”柳新野又幽幽的开口，这回是直直的看向了言诗玖，“言家已经没有了，但是言家的财产还是在的，我已经命人登记造册，若是言姑娘觉得有需要的话，可以取走其中的七成，剩下的，是阿音答应给我柳家的辛苦费。”
　　“不必。”言诗玖回答的斩钉截铁毫不犹豫，“言家的东西我看的恶心，我什么都不想要，全部给你也是可以的。”
　　柳新野能猜出言诗玖这么做的原因，但是到口这么大一块肥肉，还真的不知道该怎样的咽下去，只好又看向了洛音。
　　“那你先替阿玖好好收着吧。”洛音叹了一口气，竟然也是直接将言家那般丰厚的产业直接就给了柳新野，不带任何犹豫。
　　柳新野苦笑了一声：“阿音送我这么一份大礼，我还真有几分受宠若惊啊。”
　　作者有话要说：下一章更新……周末？？


第183章183喜事
　　洛音假装没有听出柳新野话语中的意思。
　　柳新野看见洛音并没有再说些什么,所以也干脆不再说这个话题,而是看向了洛音,开口问道：“虽然现在言家已经彻底没了威胁,但是还有个在青棺城的言朔在，你打算怎么处理那个人？恕我直言,能从青棺城里活下来的人，都不会是什么简单角色。”
　　“等他活下来再说吧。”洛音的话语中带了几分殷晗初从未见过的冷意,“他若是真有本事,来找我复仇也随便他。当然,我也不见得会比他更弱就是了。”
　　柳新野不晓得想到了什么，对着洛音又是微微一笑：“你自己心中有考量就好。”
　　殷晗初看着柳新野对洛音笑就觉得不舒服,但是现在明显不是自己闹脾气的时候,只好握紧了洛音的手，让洛音清楚的知道她此时的情绪。
　　洛音觉得心中暖暖的，甚至还有点想笑,于是反手牵住了殷晗初：“好了，那这件事就这样决定了,其他的事情等到了再说吧。新野,记得答应我的事情。”
　　“只要陛下不介意,我是很乐意替你照看一下华月的。”柳新野见话题重新回到了殷晗初的身上，所以丝毫不退缩，直接就看向了殷晗初，带了几分调笑的意味，“毕竟我这人脸皮厚,自我感觉还是不错的，陛下给我一个机会证明自己如何？”
　　殷晗初冷哼了一声：“但愿如你所说吧。”一来二去间，这竟然是直接就同意了，洛音也放心了不少。
　　“好了，那就这样说定了，你们俩不要闹了啊。”洛音又反复强调了一遍，将这件事直接就给确定了下来，另一边则是怕两人会反悔一般，直接就牵着殷晗初走了出去，“如果没有其他的什么事，我就带着初初回房了，你们自便就好。”
　　殷晗初一路乖巧的跟着洛音走着，看着身边人的侧脸，没忍住噗嗤一声笑了出来，更加亲昵的挽住了洛音的手臂：“阿音，你刚才是不是特别怕我和他吵起来？”
　　“你们吵起来，少不得又是我在善后，你既然忍心让我累着，那我也无话可说。”洛音被戳中了心思，但是也不急着反驳，而是直接四两拨千斤，将这件事给反推了到了殷晗初的身上，将殷晗初的话给堵了回去。
　　“我不是没闹起来么？”殷晗初背着洛音做了一个鬼脸，更加亲昵的挽住了洛音的手，果不其然看见对方也是对自己露出一个笑容，瞬间就明白了洛音也不是要特地从自己这儿要讨些什么说法，所以干脆也就放肆了起来，“阿音，今晚，你不会还打算让我回宫去睡吧。”
　　她以前也不是没有干过这件事。
　　“我就算是让你回去，你愿意吗？”洛音低低的笑了出来，“千方百计骗我带你出来，你会那么轻易回去？乖乖呆着吧。”
　　殷晗初特地靠近了洛音，在她的耳边轻轻吹了一口气：“既然阿音你心里这么清楚，那你也应该要知道……今晚，你，逃不掉了。”
　　“你在这儿，你让我逃去哪儿？”洛音的眼神中闪着流光溢彩，里面的宠溺几乎要将殷晗初给沉醉进去。殷晗初总觉得自从那次说开了以后，阿音的胆子一下子变得大了很多，以前若是殷晗初说这样的话，恐怕她已经羞红了脸。
　　“初初啊。”洛音似乎看出了殷晗初的那个心思，于是更加紧的握住了殷晗初的手，开口说道，“还有一件事。再过几日就是柳新野成亲的日子，你要不要，陪我一起当个主婚人什么的？”
　　“肯定要去！”殷晗初的声音都提高了几分，在洛音的面前也不掩饰着什么，“阿音你也真能憋住，我还真以为你会要嫁给他，我还吃了好久的醋，我倒是要看看，他究竟是要和什么人成亲，最好是以后不要再来骚扰你！”
　　“我还当你不会承认你在吃醋呢，真是个傻姑娘。”洛音没忍住噗嗤一笑，当时她气成那个模样，自己都不知道该如何去和她解释这件事，现在她们说开了，这些话反倒是可以肆无忌惮了，“你还想着气我，你自己不也做了很多很过分的事情吗？招皇夫？你还想嫁给谁？夏存？”
　　“我当时可是以为夏存是冲着你来的！”殷晗初的声音都提高了几分，不满的看向了洛音，“你不知道那个夏存之前来找过我，还表示过对你的好感和敬佩，再加上他又是抱着联姻的目的，我自然是将他当成是不怀好意之人，你觉得我会嫁给这种人么？”
　　“总之我不管，他当着我们两的面可是明着说了想要当华月的皇夫的，你可想过我的感受？”洛音幽怨的眼神也看了回去，颇有几分幽怨的味道，“后来你还当着文武百官的面说你要选皇夫，你不觉得这样对我来说，太过分了些么？”
　　“我这不是……被你要辞官给气着了么？”殷晗初的声音越来越小，带着几分心虚的意味，抬眼看向了洛音，“不过你不也是帮我把这件事给圆回去了呗，总之以后这种事我是不会随便乱说的了，除了你，我不会跟其他人成亲的。”
　　洛音的眼神中带着几分说不清道不明的意味：“我……嗯，我也是，除了你，我不会和其他人在一起的。初初，如果……”
　　“没有如果。”殷晗初说的肯定，“我说过我会去接你回来，你只要在我找到你之前，好好保护自己，等着我来就好了。等那时候，你可不能再找任何借口，拒绝我们的婚事了。”
　　“像是开国女帝和盛世女皇那样，我做你身后的人也是愿意的。”洛音的声音带了几分娴静，甚至还有对未来的殷切期盼，“初初，我从来就没有不信你，你虽然从小皮的不行，但是你聪明的很，你要做的事情，没有做不到的。前路凶险，我只希望你自己也要小心。”
　　“阿音。”殷晗初深呼吸一口气，将自己想说的话全部都压了回去，某些事情，现在还是不是讨论的时候。所以殷晗初抱紧了洛音，突然就觉得这已经入秋的天气有些发凉。
　　柳新野成亲的前一天晚上，殷晗初又是直接就住在了洛音的房间内，第二日一早就和洛音赶到了之前就已经准备好了的那栋宅子处。那里已经被布置一新，果然如同之前殷晗初想象中的那样，四处都布满了大红的绸缎，一个硕大的“囍”字贴在了大厅的正中央，办喜事的氛围浓厚到让人无法去想别的事情。
　　殷晗初看着这满目的红色，脑中已经想的却全是未来和阿音的那场婚事，一定要比这个还要热闹，一定要比这个还要喜庆还要隆重。
　　“哟，陛下也来了，真是让寒舍蓬荜生辉。”柳新野穿着一身的喜服，整个人看上去神采奕奕，竟是直接朝着洛音和殷晗初走来，笑吟吟的开口，“正好，吉时还未到，我还尚未来得及去接我娘子过来，等会我去迎亲，这满屋的宾客就有劳阿音帮我招呼着了。”
　　“这宅子？”殷晗初有些意外，这不是洛音的私宅吗？之前的传闻也是说是洛音买下的……但是转念一想，这又是无比正常的，他们要在这个宅子里办喜事，以阿音的财力，送柳新野一栋宅子也不是什么很稀奇的事情，自己又何必揪着这件事不放，于是瞬间就释然了。
　　“这是自然。”洛音答应的极为顺口，“你和依儿妹妹之间也算是有情人终成眷属，能为你们主婚，我也觉得很开心。只盼望着，我身边的每个人都好就是了。”
　　“会好的。”柳新野笑着点了点头，却是意有所指。
　　喜婆已经从旁边围了上来，带着笑意的催促着柳新野快些出发接新人过来，柳新野微笑着，眼神中带着的却是其他人从未见过的幸福的满足。
　　洛音趁着这个空档，和殷晗初简单的说了柳新野和她爱着的那个女子的事情。柳新野在几年前还在她手边做幕僚的时候就已经和那位胡家的依儿小姐相恋，但是后来柳新野的家族中出了一些事情，他被迫赶回家中处理，而依儿姑娘则是对抗着家中，一直在等着柳新野的回来，这一等就是好几年。
　　好在他们现在，总算是有一个好结果。
　　殷晗初知道，洛音越说的轻描淡写，就证明这件事本身越加的艰辛，具体怎么的心酸，也就只有他们自己亲身经历的才能明白，别人就算是再怎么同情，也没有任何作用。好在，结果是好的。
　　还在谈话间，时间已经一点一点过去，外面锣鼓喧天，竟然已经将新娘子给接了回来。果然没过多久，就看见柳新野视若珍宝的牵着一个身形姣好的女子的手，跨火盆，直接就朝着喜堂走过来，就算是一向冷静自持的柳新野，现在看上去也有了几分紧张和兴奋。
　　作者有话要说：下次更新……明天？


第184章184我想去看看
　　殷晗初和洛音牵着手,看着柳新野一步一步的完成自己人生中最为重要的仪式。拜堂,礼成,然后招呼宾客,大家都笑的很开心，至少每个人的表面上都看上去是无比的开心。
　　夜渐渐的深了下来,来参加婚礼的宾客逐渐散去，酒宴过后的一片狼藉自然有下人去打理,柳新野早已按捺不住说了声“自便”就直接钻进了新房之内。洛音也是轻松的笑了笑,然后无比自然的执起殷晗初的手：“初初,我们也回去吧。”
　　“好啊，不过我不想坐马车回去。”殷晗初的脑中突然就有了很多的念头,看向了洛音,“阿音我们走回去好不好？”
　　“好啊。”洛音答应的毫不犹豫。不用管什么路途遥远的问题，初初想要走回去，那就陪她一起走,大不了走累了再让楚若去喊马车过来接她们也就是了。
　　殷晗初则是看上去很开心，拉着洛音散步一般的往摄政王府走去,一路边走边笑,看上去很是欢乐。才是华灯初上的时间,路上还有一些闲散的路人，看见路边行走着两个笑靥如花的绝色女子手牵手的走着，也是无比的吸引目光，让人不自然的多看了好几眼。
　　殷晗初和洛音虽然也在人前露过脸，但是从来没有百姓敢那般靠近的去看这华月帝国中最为尊贵的两位女子的模样,再加上她们露脸的时候多半也是华服庄严，何曾有过手挽手这般亲密笑闹的时候，所以她们的身份，压根就没有被认出来过。
　　“小姐，据说最近的京城，又出现了一伙恶霸，欺男霸女的那种，你们在外行走，还是要小心的些。”泉翎突然就没头没尾的冒出来这么一句，但是语气中明显带着笑意。
　　显然那两位女主子都没什么在意的。
　　“京城的恶霸都和我熟，我警告过他们不要在我当女皇的时候惹事，不然他们会死的很惨。”殷晗初的话显然说的很随意，一副一切尽在自己掌控的语气，“感觉京城的治安还是可以的，不会有那么巧这样就撞我们头上了吧。”
　　楚若站在泉翎的身边面无表情，甚至还有点想告诉泉翎在蓝家的时候这位女皇陛下一说那夜是放火的好天气，自己就被火熏得躺了两天的事情。
　　洛音有些无奈的看着殷晗初，她还是皇太女的时候胡闹，成了京城最大的纨绔头子，虽然爱玩，但是好歹管住了那些游手好闲的官家子弟，这也不能说一点作用都没有，至少他们还是很有义气的没有惹出什么令人头疼的大事。看样子圈子不同，管理的方法也是完全不同的。
　　“如果那群人真的做了什么很过分的事情，就直接报到朝廷上来吧，说出去陛下的名声也不好听。”洛音对着泉翎说道，“这整个华月，没有谁是陛下惹不起的，这些事，还是肃清一些的比较好。”
　　“知道了，我这就去查一下那群人究竟是什么来历。”泉翎其实已经猜出了一些苗头，但是没有具体的证据，也不敢就这样直接说出来，在洛音的身边，还是要稳妥一些的。
　　“不用着急在这一会，明日去也是可以的。这也不是一时就能急着解决的事情。”洛音又发话了，让暗处的那些暗卫们松了一口气，这个时间，还是应该要先保护两位主子的安全为上。
　　“啊阿音，我们换条路走吧，要不我们干脆也坐马车回去，我才想起来这儿离你宅子还挺远的，我们走回去估计会很累，要不我们还是坐马车吧。”殷晗初走到了前面的那个路口，像是突然想起了什么似的，脚步一下子就顿住了，停在了原地，看着洛音笑的灿烂。
　　洛音却从殷晗初的语气中听出了几分心虚的味道。她平常决定了的事情，是哭闹也一定要顺着她的意的，她虽然娇气，但也不是一个随便就放弃的人，前方有什么？竟然能让她心虚的对自己撒谎？
　　“可是初初，你不是很想我和你一起散散步吗？不如我们再走一段如何？我还想着这今夜月色不错，天气也挺好，顺路可以去河边走走。”洛音笑着眯了眯眼，故意也试探了几分。
　　“唔……”殷晗初的头顶沁出了一点冷汗，装作若无其事的样子哈哈笑了几分，“呐，这个可以啊，我无时无刻不想和阿音在一起，只是我有些走累了嘛，不如我们坐马车过去？”
　　“初初你就是看准了我对你的要求不会拒绝。”洛音笑眯眯的回答着，突然声音就凉了下来，看向了身后的楚若，“前面是什么地方？”
　　殷晗初呼吸一滞，十分迅速的看向了楚若，眼神示意后者不要在洛音的面前搞事。可是楚若已经好久没有特地去针对殷晗初做些什么了，看着殷晗初的那个模样，只觉得无比的熟悉，心中的那份想要闹出点什么大事的心思瞬间就活络了起来。
　　好久没看见了陛下在小姐的面前吃瘪的模样了。楚若的嘴角突然就勾起了一个神秘的笑，比平时声音还要有力几分：“前面是什么地方我也不是很清楚呢，但是我只知道前面有一家蛮有名的青楼，据说还是陛下经常去的那间。”
　　殷晗初：“！！！”楚若你不要太过分了！
　　“哦？”洛音的眼神看不出喜怒，将目光凝聚在殷晗初的身上，带着几分探究，“初初你，经常去的青楼？这听起来，应当是十分有趣的了。”
　　“不不不，那里一点都不好玩，真的！”殷晗初的头摇的如同拨浪鼓，总觉得接下来应该会发生什么不是自己很乐意见到的事情，于是立即就转移了话题，“阿音你不觉得累吗？我好像走的有点累了，不如我们回去休息啊？”
　　“可是我一点都不累啊，我还有点想看看初初平时玩的地方呢。”洛音的语气就像是平时在哄着殷晗初，可是现在殷晗初一点都不想听到洛音用这种语气说话，从后背上就冒出来了一股凉气。
　　洛音突然就想起了当时她登基大典的时候在百姓的面前说她在逛青楼，后来在外面绕了一圈回到京城后和自己闹别扭的时候，以为自己和柳新野之间有点什么，又跑去青楼玩了，那个地方到底有什么吸引她的，能让她三番两次的往那种地方跑？洛音突然就升起了一点好奇，还有些不满。
　　“阿音我错了，我真的错了。”殷晗初一看现在的情势就觉得有些不好，自己是玩惯了不觉得什么，可是阿音根正苗红怎么着都不该和那种地方扯上关系，于是马上就先发制人，不管怎样先认错就对了，“阿音我保证以后我不会随便进那种地方了，我一定好好处理政事，其他时间不是想你就是想你，你别生气！”
　　洛音听见殷晗初的话差点没笑出声来，她是哪里看出自己生气了，这个傻丫头。可是洛音就算是心里这么想，但是脸上却不打算露出一点让殷晗初放心的神色来：“你都这么大了，我还管你这个做什么，你想去哪儿玩，只要注意好安全，别让别有用心的人接近你，我也没什么好说的了。”
　　殷晗初听见洛音的话，只觉得心里毛毛的，阿音她是什么意思？这是在怪自己不该去吗？可是她的模样貌似也不像是反对啊？唉，女人心真的很难猜。殷晗初急的心尖都在痒。
　　“我突然想起来。”洛音的脚步也突然顿住了，脸上的表情一下子就淡了下来，像是在回忆着什么，突然没由来的就是一阵令人难以言说的情绪，“自从我从那种地方出来以后，貌似再也没有踏进过那里一步啊。那里，总会让我想起一些不好的事情。”
　　殷晗初突然听见洛音说起这件事，先是一愣，然后立即就想起洛音在进宫之前的经历来。她是在青楼里长大的，以前，一定受了很多苦吧。殷晗初从心里就涌起了一阵的心疼：“既然阿音会想起一些不好的回忆，那我们就不去了，以后我也不去了，我们离那种地方远远的，不好的事情，我们就不要去想了。”
　　没想到洛音却是意味深长的看了一眼殷晗初，缓缓的摇了摇头：“不，初初，我还是想去看看。”
　　殷晗初不知道自己是该哭还是该笑，脸上的表情也僵在了原地：“哈？”
　　“很多事情不是因为你不愿意去面对，你就去逃避。”洛音说出来的话仿佛在暗示着什么，却是逐渐朝着殷晗初不是很明白的方向发展过去，“我倒是要看看，这青楼是哪位小妖精把我的初初迷得神魂颠倒，我还是要警惕一些的比较好。”
　　殷晗初看着洛音的那个笑，心中那份不好的预感更浓了。总觉得，这又是要出事的节奏啊。
　　旁边的楚若捂着嘴，靠在泉翎的身上笑的站不起来。叫陛下平时那么浪，你看现在，报应来了吧。
　　作者有话要说：明天继续。


第185章185手牵手逛青楼
　　最终殷晗初还是一脸复杂的和洛音走进了那间青楼。
　　夜间正是青楼营业最为红火的时候,还未走到门口,就能听见里面鼎沸的人声。洛音则是一脸坦然,和旁边不知道该如何劝说洛音不要进去的殷晗初形成了鲜明的对比。
　　“哟这不是殷姑娘么！最近都没见殷姑娘,看样子是被俗世缠身的紧吧。没事啊~来了我们楼里，可要让殷姑娘好好放松放松！”忙碌的老鸨居然还能眼尖的一眼就看见从外走进来的殷晗初一群人,迅速的将手头上的客人安抚好，立马就迎了上来,热络的招呼起来。
　　殷晗初暗暗祈祷老鸨可别说话了。
　　可是老鸨若是能听见殷晗初的祈祷,接下来也不会让殷晗初那般绝望。
　　只见老鸨已经将视线转向了殷晗初身旁一脸清冷的洛音,先是一愣，然后马上又是灿烂的公式化的笑容：“哟,这位姑娘看着有几分眼熟,但应该是没来过楼里的吧。姑娘是喜欢小倌还是喜欢姐儿的？只要您提出要求来，我们楼里就没有您不满意的！”
　　洛音似笑非笑的看了一眼殷晗初：“哦？我喜欢哪样的呢？这楼里，都有吗？”
　　殷晗初脸上露出的表情更加难以形容,干脆就直接打断了老鸨的滔滔不绝：“行了行了，你去干你的事情就好,我这儿不需要你招呼。”
　　老鸨听了殷晗初的话,马上就笑的暧昧而又了然：“知道了知道了。还和以前一样是呗,您放心，保证没有人会去打扰殷姑娘你的好事！”
　　殷晗初：“……”
　　阿音你要不要……听下我的解释？
　　虽然老鸨笑着应下来什么都不管，但还是尽责的将殷晗初她们送到了平时殷晗初所在的那个雅间里，吩咐了不要让无关的人过来打扰，留了一两个懂事的站着伺候着。
　　洛音单手在桌上轻轻扣着,看不出情绪，那轻扣的声音却像是击在殷晗初的身上，每当殷晗初要开口解释一点什么的时候，都恰到好处的让洛音往周围偏了偏头，完美的错过她每次的焦急。
　　“阿音，我真的在青楼没有做什么！你好歹要相信我！”殷晗初看着洛音的态度就知道这件事一定要好好解释清楚了，不然很影响之后她们的关系啊。
　　洛音完全没想到殷晗初会在青楼这种地方就直接凑过来，双手紧紧的握住了自己随意放在桌子上的手，语气急切充满激动，看上去是非要将这件事解释清楚的模样了。
　　洛音轻咳一声，刚想说话，就听见外面传来了小心翼翼的敲门声，然后一个抱着琵琶的女子缓缓推门走了进来，吸引了房内所有人的注意力。
　　“那个……”商羽先是看了一下里面的情况，看见这个情景自己进去应该没有关系，这才将门给推得大了些，款款走了进来，“我听说殷姑娘来了，所以也跟着过来了，殷姑娘不会怪罪我的突如其来吧？”
　　洛音原本要说的那些话全部都给咽了回去，打量了商羽几眼，然后眼神复杂的看向了殷晗初。
　　“……”殷晗初不知道该说些什么好。
　　商羽转身将门给关好，一回头就看见了殷晗初和洛音交握住的双手：“……”貌似来的还不是时候啊。
　　商羽尴尬的露出一个笑容，毫不畏惧的抬头看着洛音，先是一愣，然后又笑了出来：“我还说这回殷姑娘怎么这般的低调，原来是洛姑娘跟着过来了。难怪殷姑娘这一副服服帖帖的样子，洛姑娘这个师父当得还真是有水平。”
　　“这位姑娘看上去和初初你倒是相识的模样呢，初初你不打算和我好好介绍一下吗？”洛音听见商羽那带着几分挑衅的语气，突然如同冰雪初融，对着殷晗初莞尔一笑，“她长得，和我倒是有点像呢，说不准，这姑娘和我有缘分。”
　　洛音虽然说的轻松，但是心中也是在将这件事稍稍给捋了一遍，警惕之心渐渐的浮了起来。这个女子究竟是谁，为什么看了自己一眼就能猜出自己的身份，而且她的语气……和初初应该也认识一段时间了。又是初初在江湖上认识的朋友吗？不对，这个姑娘给人的感觉和子婵岚月她们完全不一样，还是要小心一点的比较好。
　　商羽脸上的笑有些僵住了，竭力还在维持着方才的那个模样，心中却已经是惊涛骇浪。
　　这就是传闻中的摄政王洛音洛大人吗？果然不容小觑呢，看来要和她说的每句话，都要好好斟酌一下了。看起来，洛大人和殷晗初的关系……比自己想的还要亲密的些呢。
　　“缘分什么的，商羽一介青楼女子，可不敢高攀洛姑娘。洛姑娘之名倒是我们如雷贯耳，真是久仰久仰。”商羽在脑中过了一圈，又一次的笑了，这回话中又多了一些说不清道不明的语气，“之前还听说女皇陛下和摄政王的关系不好，今日就看见殷姑娘和洛姑娘手牵着手来逛青楼，这才方知流言完全不可信呢。”
　　“不过是我一时心血来潮，想看看初初平时玩闹的地方，硬央着初初来带我见见世面。没想到竟然意外发现了商姑娘这么一个大宝贝，可见平时还是我太过狭隘了。”洛音笑的轻松，貌似无意说出来的每个字，都重重的敲在殷晗初的心上，打在商羽的脸上。
　　“呃那个……阿音！”殷晗初脸上的表情一言难尽，突然就有一种被妻子捉到自己偷偷和外面的美妾相会的窘迫，连忙开口解释道，“阿音不是你想的那样，我和商羽之间什么都没有。”
　　商羽在旁边幽幽的叹了一口气：“是啊，洛姑娘，你可千万不要误会什么啊，我和殷姑娘之间，真的什么都没有发生过。也不过就是殷姑娘看着商羽在青楼日子过得艰难，顺手援助了一把，让商羽的日子过得稍微好过一些，让商羽心怀感激罢了。其他的，我们之间真的没有什么。”
　　殷晗初：“！！！”怎么觉得被商羽这么一解释，就觉得越发的越描越黑了。
　　“哦，这样啊。”洛音的语气听不出喜怒，但是却也是比刚才要缥缈了好几分，让人猜不透她的想法，“初初从小就善良，会救下商姑娘，显然也是正常的。还记得初初十二岁那年随着太上皇去行宫避暑，碰到一只很投缘的小狐狸，但是她身边的侍卫以为那只小狐狸会伤害初初，所以弄伤了它，初初连哭了三日，怎么哄都哄不好，显然那时候就能看出初初悲天悯人的性子了，更何况商姑娘还是个活生生的人呢？”
　　殷晗初很想开口解释一下当时是因为想要活捉那只小狐狸送给洛音讨她的开心，可是事不遂人愿，她除了哭也没有别的办法，跟她的本性善良什么的压根就没有关系。只是没想到这件事竟然阿音还记着，这个时候显然不是说那些话的时候，只能跟着尴尬的笑笑。
　　“总之殷姑娘对我来说是特殊的，商羽不管是不是殷姑娘一时无意做出的那些举动，滴水之恩涌泉相报，殷姑娘的这份恩情，商羽是一定会牢牢记在心中，断不敢相忘的。只是殷姑娘什么也不缺，商羽尚不知该如何报恩，若是殷姑娘有什么需要，商羽就算是赴汤蹈火，也愿意去尝试一下的。”商羽的话比之前多了几分坚决，直直的看向了洛音，说话毫不畏惧。
　　“别别别，商羽你别这样，我救你不需要你回报什么的，你没事就好了。”殷晗初欲哭无泪，这都是什么事啊。当时和蓝子期一起玩的时候，看见这个长得有几分像阿音的女子受到欺负，这还能忍得下来？真的只是顺手帮了一把，没想到这件陈年旧事竟然在今天惹出了这么大的麻烦。
　　要是阿音真的误会了什么，那就糟糕了！
　　洛音没有说话，而是平静的看向了殷晗初。自己惹出来的桃花债，当着这些人的面，还打算逃避？
　　“不过当然了，殷姑娘也不求我回报些什么，这点商羽也是清楚的。”商羽的语气一下子就变得落寞了几分，继续开口说道，“商羽也不知道能给殷姑娘什么帮助，不过是青楼孤女罢了，唯一只希望殷姑娘来的时候能听商羽唱几只小曲，稍微缓解一下疲乏的心思，也就算是商羽的功德一件了。”
　　商羽的以退为进，反倒让洛音不知道该说些什么了。实话说，她们之间也是清清白白，硬要抓着什么点非要殷晗初给自己一个解释，不仅不是自己的风格，也是没意思的紧。只是商羽这么一说，自己更加不好再说些什么了。她或许方才带着几分挑衅的态度，但是现在却是直接将自己的底线露在这儿，她不会再进一步，再揪着她不放，倒是显得自己太过小心眼了。
　　殷晗初同样也是松了一口气，商羽这么说，自己就好解释多了。
　　作者有话要说：扶朕起来……朕明天……还要更。


第186章186你这是何意？
　　殷晗初一脸期待的看着洛音,看见洛音没有再继续这个话题的意思,总算是在心里稍稍将这件事给放了下来,在脑中努力搜寻着其他可以转移的话题,可是这个时候，商羽又幽幽的开口了。
　　“殷姑娘可还和以前一样,听些小曲儿？”商羽已经在殷晗初的对面安静的坐下，将琵琶拿到自己的面前,做好了起手式,只等殷晗初一句话,就可以随时动手开始弹奏。
　　殷晗初不敢说话，而是有些忐忑不安的看向了洛音。洛音轻咳一声：“有劳商羽姑娘了。”殷晗初这才如同活过来一般,对着商羽兴奋的点了点头。
　　悠扬的乐音缓缓响起,洛音在心中又对商羽有了新的概念。先不说别的，就这份琴艺，也是足可以拿得出手的。按照初初的性子,她最是见不得好姑娘受苦，怎么可能还不将人给从青楼中赎出来？也是奇怪。
　　等到声音渐渐的停了下来,洛音的手指在桌子上轻轻扣着,突然就停顿了下来,直直的看向了商羽：“商姑娘在青楼这种地方，未免也是太委屈了些，可有过想做良家子的念头？”
　　商羽的脸色变了好几变，一时间竟然没有说出话来。
　　“我早就说过帮商羽赎身，可是被拒绝了。阿音你也别劝商羽了,她自己应该会有考量的。”殷晗初听见了洛音的这个话，想起了自己以前就说过的帮她赎身的事情来，若是她愿意，自己还能帮她做很多事情让她下半辈子衣食无忧……可是，商羽却拒绝了。于是现在殷晗初只能这般和洛音解释道。
　　“拒绝了？”洛音有些意外。自己也是青楼出身，虽然这些年都没有过问过这些事情，但是也清楚青楼女子，就算是清倌也好，和正经的良家女子还是很大的区别的，简直就是一个本质上的区别。青楼的女子若是能有这个机会，是无论如何都不会放弃的。可是商羽却放弃了，显然还不是只拒绝了一次两次。
　　商羽的脸色却是沉了下来，第一次在她们的面前，尤其是洛音的面前露出自己的真实情绪：“洛大人以为，谁都和洛大人那般幸运的么？”语气还有几分讽刺。
　　洛音听见商羽对自己称呼上的变化，挑了挑眉，直直的看向了她，语气也冷了下来：“你这是何意？”
　　殷晗初自然也听出了商羽的意思，殷晗初虽然觉得商羽是个好人，但是她这么对洛音还是让自己很不舒服。
　　“洛大人也是出身青楼，所以知道一个好的身份对我们这种女子来说是多么的重要。这种地方，只要沾染上，就是一辈子的事情，还真以为从良两个字是那么容易的么？”商羽直直的看向了洛音，语气竟然是几分质问。
　　洛音没有回答。就算是她现在权倾朝野，还有着华月最尊贵的女子的真心所爱，她也无法改变这个事实。总有人会拿着她的这段历史作为暗地里攻击她的手段。压根就无所遁形，商羽说的话，并没有任何问题。她尚且不能避免，更何况没有任何谋生手段的商羽等其他人。
　　“对于我来说，要一个良家子的身份，然后在外面艰难的讨生活，还不如就维持现状。”商羽看着洛音，一字一顿说的坚决，“毕竟这里还有我值得留下的东西。”
　　洛音就算是没有说话也知道是因为这里殷晗初偶尔会过来。
　　“洛大人心里在想些什么，我全部都知道。”商羽意味深长的看了殷晗初一眼，“我知道我没有什么可以和洛大人争的，但是我想守护我自己的那点尊严。洛大人若是看不惯，那就看不惯吧。”
　　殷晗初在旁边听得云里雾里，倒是洛音的眉头拧成了一个结节。
　　屋内的气氛竟然一下子就变得剑拔弩张了起来。殷晗初夹在中间，打定了决心要无脑护着洛音，可是这样对商羽也有几分于心不忍。要是她们之间没有矛盾那该多好啊。
　　就在这个最为关键的时候，门外突然又响起了一阵敲门的声音，然后一个侍女模样的人小心翼翼的推门进来了，对着殷晗初和洛音只是点了点头，然后就飞快的窜到了商羽的身边：“商羽小姐，那个人又来了，凶神恶煞骂骂咧咧的，妈妈好像都有些招架不住，您这么拖着也不是办法，妈妈的意思，还是叫您亲自来解决一下这件事。”
　　这个侍女说的委婉，但是就是这种委婉的语气也能让周围的人听出商羽的确是遇到了什么十分麻烦的事情，这件事不仅让她很苦恼，甚至是让这整间青楼都很为难的样子。
　　果不其然商羽本来就不是很好的脸色更加难看了几分，看向着殷晗初和洛音的方向勉强扯出一个笑脸来，和她之前那风尘中的无所禁忌的笑完全不一样：“商羽还有些事，就先离开去处理一下。殷姑娘和洛姑娘你们自便。”
　　“需要帮忙吗？”殷晗初习惯性的先问出这么一句，然后才反射性的看向了身旁的洛音，一下子气势就没了半边，尴尬的笑了笑，还是坚持着自己的想法，“貌似很难解决的样子。”
　　商羽先是一愣，然后笑了出来，比刚才多了几分真心实意：“殷姑娘能这么想我已经很开心了呢，但是我不能每件事都麻烦殷姑娘的，以后，可是还不起的呢。不过是一个惹不起的大人物来捣乱罢了，我把人哄回去，也就没事了，无需担心什么的。”
　　“那，那你自己小心。”殷晗初想在洛音旁边将自己缩成一个球，犹豫了一下还是没有任何动作。
　　商羽跟着那个侍女走了出去，房内又只剩下她们自己人。
　　“初初。”洛音突然就开口了，声音听不出情绪，但是那个调调听上去倒是有几分冷意。
　　殷晗初真的将自己缩成一团，像一只受惊的仓鼠，偷偷地露出一双灵动的眼睛观察着洛音的情绪。
　　洛音突然就叹了一口气，看向了自己身后跟着的那两个侍女，开口吩咐道：“泉翎。”
　　“在，小姐请吩咐。”泉翎往前走了一步，笑眯眯的看了一眼殷晗初，回答道。
　　“你偷偷跟出去看看是怎么回事，能帮就帮一把，要是不方便，就暗地里助个手。别让商姑娘被欺负了，惹得殷姑娘，心疼。”洛音特地将最后的两个字说的加重了语气，又惹得殷晗初不满的看了她一眼。
　　不过殷晗初也知道洛音是嘴硬心软，嘴上说的不在意，其实也是照顾着自己的感受。殷晗初在自己缩成一团的那个地方，偷笑了两声。
　　泉翎迅速的跟了出去。约莫过了半个时辰，泉翎比商羽先一步的回到了这间屋子，脸上的表情也多了几分凝重。
　　“小姐，有人看上了商羽姑娘，但是商羽姑娘不是很乐意。”泉翎如实的汇报着。
　　“她不愿意还能强迫的？这件事我做主了？她要是不愿意，谁敢强娶？这华月还有大过我的么？”殷晗初听见了泉翎的话，火气蹭蹭的冒了上来，心想着商羽好歹是自己护着的人，还能被这么欺负，说出去自己的面子还要不要了？
　　“可是不好惹的人？”洛音语气平淡，但是一下就问出了重点，“你是如何处理的。”
　　泉翎犹豫了一下，点了点头：“的确是不知道该如何动手的人。是旭阳的使臣蔡国舅。来的不是他本人，而是一些虚张声势的下人，叫嚣着要给商羽姑娘赎身带她出去，商羽姑娘借口身体不适，还是将人给打发了，但是这样的事情貌似已经不是第一次发生，以后只会越来越严重。”
　　“蔡国舅？”殷晗初在脑中搜寻着这个人，越想越觉得恶心的不行，“看样子我要好好去警告了一下夏存看着他们旭阳的人了，还真当我华月是好撒野的地方？”
　　当时他们跟踪阿音的帐还没来得及算呢，现在又来我华月欺男霸女，还真当华月好欺负？
　　“这件事涉及两国邦交，还是小心处理，不要做的太过了。”洛音只是简单的提了提这件事的重要性，果断的选择了完全不插手，显然是完全不管殷晗初打算怎么做了。
　　“我知道，我有分寸。”殷晗初将头给别向了一边，说的肯定。
　　商羽从外面走了进来，脸上带着难以掩饰的疲惫，可是还是强撑着一张笑脸，只说是遇到了一些麻烦事，但是具体的情况还是不愿意告诉殷晗初，打定了主意这件事不想麻烦殷晗初插手。这倒是让洛音高看了她一眼。
　　“好了，你经常来玩的地方我也跟来看过了，现在都已经这么晚了，我也乏了，初初，我们回去休息吧。”洛音站了起来，特意再看了一眼商羽，毫不掩饰她和殷晗初的亲密。
　　殷晗初巴不得洛音不要再揪着这些事不放，小鸡啄米一般点了点头。
　　她们这回没有选择散步回去摄政王府，楚若已经准备好了马车，很快就回到了自己熟悉的那个地方。
　　只是刚一进房间，殷晗初话都还没有说出口，就被洛音直接给压在了门上，带着侵略的气息直接就压了下来，两人顺势就滚到了床上。
　　“殷晗初。”洛音抚弄着殷晗初精致的锁骨和她心口的那颗朱砂痣，连名带姓冷冽的喊出她的名字，“你在外面给我惹出那么多麻烦的桃花债，还真当我不会生气是不是？”
　　殷晗初：“……”该躲的还是没有躲过去。
　　殷晗初当时就哭了，甚至还哭了一整夜。第二日还因为前一夜哭的太虚弱而完全起不来床。
　　洛音觉得这个惩罚很有用，并表示以后可以经常试试。
　　作者有话要说：下次更新，4月18日


第187章187洛大人的暗示
　　当殷晗初醒来的时候,洛音正好推门进来。殷晗初拢了拢身上的衣物,将那些青紫的痕迹全部遮挡住,然后顺势就挂在了洛音的身上。
　　“你去哪里了？”殷晗初的眼睛都还没有完全睁开,语气也是迷蒙的。
　　“我去吩咐他们干活了。还顺道叫下人去告诉厨房准备些你爱吃的东西等会送过来。乖，你若是还累就再睡会。”洛音抱着殷晗初的腰,两人一起躺回到床上，洛音的语气有着说不出的温柔。
　　“不睡了……都,都下午了。”殷晗初揉了揉眼睛,还是又坐了起来,“明日一早就要早朝，阿音今晚和我在宫里住吧。”
　　“你还能受得住？”洛音的眼睛往下移了几分,落到了殷晗初几分不自然的腰间,“还是陛下今晚好好休息的好，我明日再去找陛下上朝去。”
　　殷晗初：“……”阿音你怎么变成这样了。
　　不过殷晗初想归想，还是没有耽误正事,在彻底清醒了以后立即就开口说道：“阿音，我还是觉得,还是先将商羽从那地方给接出来,等旭阳的那群讨厌鬼回国以后再问问商羽自己的想法好了,我也觉得贸然行动并不是那么妥当的。”
　　洛音的眉头挑了起来。
　　殷晗初突然就想起昨夜自己哭了一整晚的原因，突然觉得腰有些酸疼。总觉得这个时候的气氛稍微有些微妙……是不是不该在这个时候和阿音说商羽的事情？
　　“我已经让泉翎去做这件事了。”洛音站了起来，居高临下的看着殷晗初，语气中和平时没有任何区别，但是殷晗初却听出了里面的莫名其妙的委屈来,“只不过你的商姑娘愿不愿意让我帮这个手，那我可就不确定了。”
　　“别胡说，什么我的商姑娘，我只有我的洛姑娘。”殷晗初的求生欲瞬间就暴涨了起来，看着洛音语气凿凿不容一点被怀疑，“她不过是我随手救下的一个女子罢了，管都管了，半途而废也不是我殷晗初能干出来的事情。”
　　洛音突然就笑了，在殷晗初的头顶上轻轻的揉了一下：“知道了。”
　　殷晗初被洛音的这个笑弄得有些莫名其妙。
　　“小姐。”门外突然传来了楚若的敲门声，语气倒是比平时沉稳了不少，“小姐，旭阳的蔡国舅来拜访您了，被我们挡在了门外，您是否要见他？”
　　洛音和殷晗初对视了一眼，均从对方的眼中看出了一丝不可思议，不是这么巧吧，说曹操曹操到？这才刚说将商羽藏起来的事情，这边蔡国舅就找上门来了？
　　殷晗初用口型对着洛音连比了好几个“见”字。
　　洛音轻轻的叹了一口气：“好吧，既然初初说见见，那我就去看看这个蔡国舅究竟是在卖着什么关子。我还就不信了，他真的会因为一个商羽打算和我华月交恶？”
　　殷晗初满脸的兴奋，在洛音的身边蠢蠢欲动，却被洛音的一句话浇熄了全部的热情：“初初你留在这儿，先把自己整理好了，吃些东西再过来找我，我先去会会这个蔡国舅。我怕你在我身边，有很多话他们不敢说。”
　　显然是不想让殷晗初一起跟在身边了。
　　殷晗初委委屈屈的撒了几声娇，但是并没有任何作用，只能认命的看着洛音自己走了出去。
　　洛音在出了寝室的门之后，眼中的柔情立即就消退的全然不见踪影，只留下一片冷冽，对着楚若开口道：“将人带到大厅来见我。”
　　等到洛音刚在大厅上款款坐好，蔡国舅也从外自命潇洒的走了进来。
　　蔡国舅一身的绿衣，眼睛不住的乱瞥着，原本面貌就有些尖嘴猴腮，配合着他的气质显得更加的猥琐，让人提不起一点好感来。在走进大厅的那一个瞬间，所有的视线全部都胶着在洛音的身上，就连带他进来的下人都能清晰的感觉到蔡国舅的呼吸急促了好几分。
　　洛音强忍住自己内心的不悦，轻咳了一声拉回蔡国舅的注意加：110八一79五一力，开口问道：“蔡国舅今日前来，是有什么什么事找我么？若是国事，直接让我华月接待的大人转告一声就好，不用烦劳国舅爷亲自过来一趟。”
　　“不不不，国事有夏存去谈，我今日来找洛大人，是一些风花雪月的私事。”蔡国舅的小眼睛滴溜溜的转着，坐在了客人应该坐的位置上，但是那个姿势分明就是只要有一声令下，就能朝着洛音扑过去的模样。
　　“风花雪月的私事？”洛音皱着眉头听见了这几个字，心中更加不舒服了起来，谁要和这种人有什么私事之间的牵扯？“恕洛音直言，洛音和国舅爷之间，貌似还没有熟到可以谈私事的地步。”
　　“洛大人这般暗示，我还当我和洛大人的默契已经到了这种地步，说出来，可不就没意思了么？”国舅爷的话故意说得和平常的语调大相径庭，举手投足间都透着一股举止轻浮的感觉来。
　　“国舅爷还是明说吧。我可不知道，我给了国舅爷什么不该有的暗示。”洛音的脸冷了下来，若不是顾忌着两国之间的脸面，他的话都可以不用说，就会直接被扔出去了。
　　蔡国舅十分粗俗的大声“嗨”了一下，拍了拍自己的大腿，显然是对洛音的话并不十分在意，而是笑眯眯的指了指洛音，一副“你懂得”的模样：“洛大人还和我装傻，难不成是想考验我的诚心？行，我就拿出点诚意给洛大人看看。”
　　蔡国舅身后的人也是一副趾高气昂的样子，拿出一个红色的本本，盛气凌人的打开就要开始念，但是被洛音冷冷的一句话打断了：“楚若，送客。”
　　“诶诶诶别呀！洛大人有话好好说！”蔡国舅听见了洛音这么一说，立即就急了，做出了一个制止的手势让楚若不要靠近，又堆起了笑看向了洛音，“洛大人，您这个暗示我可是明白的很，你也不能这么绝情不是？若不是我在商羽那小贱人那里放了一条眼线，我还不知道洛大人对我这般看重呢。”
　　洛音的脸上又出现了不耐烦的神情，伸手竟然又是一个要请人出去的动作。心里却已经有了一个底，果然是和商羽有关的。
　　蔡国舅看见了洛音是真的铁了心要送客，也顾不得卖什么关子了，开口急匆匆的说道：“我本来是想带商羽回我旭阳的，好歹我府上还能给她一个姨娘坐坐，这可不是在你们华月青楼这种地方能比的好处。可是洛大人却是连夜将商羽姑娘给带走，这分明就是不愿意了。”
　　洛音的手垂了下来，示意蔡国舅继续说，并没有打断他的思路。
　　“我思来想去想来思去，觉得洛大人不愿意的原因……应当是吃醋了。”蔡国舅看着洛音的那张脸，突然就无比肯定的说道。
　　洛音：“……”送客。
　　“我迅速的想明白了这一点，所以我迅速的断了和商羽姑娘之间的联系，直接就奔着摄政王府过来了。”蔡国舅的眼里全是兴奋的神色，“若是洛大人对我没有意思，又怎么会藏起和洛大人勉强有几分相像的商羽？我这才追求商羽几日，洛大人竟然就有了这么大的反应，真是让我感动至极！洛大人你放心，我愿意以正妻之礼来聘洛大人为妻，保证不会让洛大人受到任何一点委屈！”
　　洛音意味深长的看了一眼蔡国舅。怎么你们旭阳的人都是这么自信的吗？夏存费尽心思就是想要娶初初，现在又来个这么不要脸的来求聘自己？
　　怒极反笑。洛音的嘴角竟然勾起了一个冰冷的弧度：“谁给你的胆子，打主意到我头上来的？”
　　蔡国舅觉得自己内心升腾起一股寒意，没由来的对上位的那个女子产生了一丝恐惧。蔡国舅默默的咽了一口唾沫，还是壮起胆子，将自己刚才说出来的门面给硬撑了下来：“洛大人真的不考虑一下么？我们旭阳最为讲究门当户对，我既然敢用正妻之礼来迎娶，自然就不会让洛大人听到些什么风言风语。”
　　洛音：“呵。”竟然还嫌弃她的家世。
　　蔡国舅还在等着洛音的回答，门外突然就怒气冲冲的走进来一个红色的身影：“你做梦！就你这癞蛤蟆的模样，还敢来染指我的阿音？真当我华月好欺负？我殷晗初就算是不要和旭阳的这点表面关系，也要好好给你一个教训！”
　　“陛陛陛陛……陛下！”蔡国舅完全没有想到殷晗初竟然也在这儿，而且看她的模样，似乎是将自己的话给完全听了进去。最近才听说陛下和洛大人之间的关系好转，但竟然好成这个样子！陛下的性子自己在华月这些天也有所耳闻，是一个只要自己高兴，全然不顾后果的主，她会这么大的反应……看样子这件事有点悬。
　　“初初。”洛音斜斜的靠在椅背上，看着殷晗初，说出来的却不是劝解殷晗初冷静之类的话，“初初，他说他要娶我。这件事让你处理如何？”
　　作者有话要说：下次更新周五或者周六。


第188章188送他回国
　　殷晗初早已怒不可遏。
　　有人想要娶你爱的女人,你管不管？
　　当然管！
　　可是怎么管？
　　不管了,以后再考虑后果吧！
　　所以,殷晗初将蔡国舅当场狠狠的揍了一顿。
　　所有人都惊呆在了原地。谁也没有想到殷晗初一个女皇陛下竟然会采取这般简单粗暴的办法解决这件事。
　　完全没有考虑身份,也完全没有注意形象，殷晗初狠狠的揍了蔡国舅一顿。
　　“你你你……”蔡国舅捂着被捶掉的一颗牙,惊恐的看着殷晗初，仿佛看着一个恶魔,完全不敢相信殷晗初竟然置两国邦交于这种地步,直接就动手了。
　　“我什么我。揍你一顿算是便宜你了！还敢打主意到阿音的身上,我就是杀了你也敢编个借口出来，看旭阳那边敢不敢拿我华月怎么样！”殷晗初说着,又毫不客气的往蔡国舅的脸上砸了一拳,眼看着他那张令人生呕的脸上鼓出一些明显的伤痕，殷晗初还是不解气。
　　“好了好了，差不多了,也别真打死了。”洛音看着殷晗初已经揍的差不多了，赶忙走了过去,将殷晗初拉了起来,拿手绢细心帮殷晗初擦着手,“打他你也不嫌手脏，你看，又浪费我一张帕子。”
　　等到擦干净，直接就递给了楚若，凉凉的开口：“直接扔了吧。”
　　趴在地上的蔡国舅：“……”看样子这洛大人是不打算阻止一下陛下了。
　　“你们！你们不能这么对我！我是旭阳的使臣！”蔡国舅的语气还有几分恐惧,但是已经完全没有了刚才那盛气凌人的气势，马上就服软了，“我对洛大人没有任何想法！真的没有任何想法了！”
　　“哼。”殷晗初冷哼了一声，看了一眼洛音，终于放弃了继续打蔡国舅，而是坐在了洛音的身旁，“总之我不能看你白白受了欺负，这个气我不出我不开心。”
　　蔡国舅心里一凉，陛下已经打了一顿，还没出气呢……那她是打算干什么……
　　“乖，忍忍，别和这种人置气。”洛音完全不顾蔡国舅还在这儿，当着他的面开口说道，“总之这人我是不想见到他了，想着好歹也是旭阳来的人，我们随意就处置也不太妥当。去和夏存说说，给旭阳皇室去封国书，将人给送回去好了。”
　　蔡国舅马上就颤抖了起来。在华月还能仗着友好邻邦使臣的身份没人敢对他们做什么，可是一旦用这个理由被送回去了，这后果简直不敢想象！跟着夏存来华月是为了镀一层金，然后回去好歹能在那群人的面前稍微能抬起头来。可若是这么狼狈的被送回去，恐怕将来自己在旭阳，一点好处都捞不上了吧。
　　甚至还会因为在华月损害了旭阳国家的面子，被沦为旭阳的罪人，这样以后的好日子也……总之不能就这么回去！
　　“太便宜他了。我还要和旭阳的皇帝好好说说，让他管管自己手下人，别什么垃圾都往我华月送，就这种人也好意思来当使臣？”殷晗初看见方才洛音没有因为自己偷听而生气，现在还哄了自己一下，炸了的毛似乎暂时被抚顺了下去，只是不满的瘪了瘪嘴，对着洛音哼唧了两声。
　　“那就这么决定了。”洛音牵了牵殷晗初的手，对着她微笑了一下，开口道，“你想怎么写就怎么写。现在我不想看见这个垃圾还在我府上。楚若，叫人把他扔回驿馆去，让夏存找个大夫去给他看看，别到时候旭阳的人来接他了，这一脸被陛下揍得模样不太好看。”
　　蔡国舅无助的看着洛音，眼神里全是绝望。他虽然好玩不务正业，但是也知道这华月陛下稍稍哄哄还是很容易改变主意的，但是真正掌权的洛大人一开口，那就是完全没有转圜的余地了。这件事那就完全没有的商量。
　　“洛大人，陛下！我知道错了，我真的知道错了！别让夏存将我送回去！也别让旭阳的人来接我走！我真的知道错了，我给洛大人道歉，我保证我以后对洛大人一点心思都没有了！不仅是洛大人，连商羽姑娘我也不敢有意思了！”蔡国舅猛然反应过来，拖着自己还有些疼痛的身子，无比狼狈的跪在殷晗初和洛音的面前，痛哭流涕摇尾乞怜。
　　殷晗初看着他的那个模样只觉得无比的恶心。殷晗初是很希望这个人回他的旭阳去的。这人在华月也做不了什么正事，还一直在添堵，他如果回去了，能省很多事。
　　至少不会癞蛤蟆想吃天鹅肉的来纠缠阿音，也不会让商羽受到权贵的威胁，这么好的一个理由，怎么可能会被她们轻易的放过呢？
　　所以蔡国舅看见了那身处高位的两位女子无比坚定的摇了摇头。
　　接下来的事情莫名其妙的就变得很顺利。洛音的人将蔡国舅给送去了驿馆，无比详细的和夏存解释了这件事的前因后果，原本以为还要费一些口舌表达出陛下和洛大人要送蔡国舅回去的决心，结果没想到夏存比她们想象中还要深明大义。
　　只见夏存一脸的痛心疾首，自己主动就开口说是他们带来的人丢了本国的面子，竟然做下如此不可饶恕之事，这件事坚决不能姑息，必须认真处理。但是好歹也是泱泱大国送来的使臣，直接就用这么难听的名号被赶回去，旭阳的面子也有些挂不住，所以决定修书一封给旭阳的国主说明原委，然后找个大家面子上都能过去的理由让旭阳派人过来将人给接回去，这样好歹不会让天下人看了笑话去。
　　洛音倒是无比爽快的就答应了，但是要求夏存在旭阳派人来接走蔡国舅之前要好好看着蔡国舅，不让他出门一步。夏存没有什么异议，真的果断的将蔡国舅软禁了起来，虽然在生活方面并没有短他什么，依旧是好吃好喝的伺候着，但是愣是生生没有让蔡国舅出驿站一步，果真是尽忠职守的很。
　　洛音意味深长的看了殷晗初一眼，看得殷晗初心里有些发毛。但是殷晗初心里也清楚，夏存会这么好说话的原因。
　　一来是夏存的确看蔡国舅有些不顺眼，但是这种不顺眼在他国基本可以忽略不计，他们断不会因为这种私人的小事而影响国家交往，只是趁这个机会好好报复了一下罢了。
　　二来夏存还是想在殷晗初的面前好好刷一下好感度的。夏存想要成为殷晗初的皇夫，自然是不能在这种小事上惹得殷晗初不快。殷晗初在乎洛音，所以他也不能对洛音有什么不同意的看法，这两位主子一开口，不仅要照做，还要做的漂漂亮亮的，让她们一看就心满意足，这样追求陛下希望也大的一点不是？
　　等旭阳那边派人过来将蔡国舅接走，还需要将近月余，这段时间倒是可是稍微轻松一下。洛音带着殷晗初去见了一下被藏起来的商羽，并表示事情已经解决了，接下来商羽想要去哪里都好，没有人会拦着她。商羽礼貌而又疏离的向洛音道了谢，然后直接就看向了殷晗初。
　　殷晗初能够明白商羽看向自己眼神的意义。当初还能说是一时义气，当商羽是一个和洛音长得有些相像的不会添麻烦的知己，现在却不能这么想了。自从洛音和商羽见面以后，殷晗初就发觉了商羽对自己也是有点说不清道不明的情绪的。
　　可是这种情绪，自己没办法回应她。因为殷晗初清楚的很，自己喜欢的人是谁。商羽是个好姑娘，她不会是洛音的替身。既然不打算让她成为替身，这件事，还是早些让商羽明白的好，干脆利落的早些断了总比现在这样纠缠不清的要好。
　　“阿音，我想和商羽单独说些话，你等等我好不好？”殷晗初握着洛音的手稍稍晃了晃，凑在了洛音的耳旁坚定而带着希望的小声说道，“相信我。”
　　“那我先去院子里逛逛。你好了就过来找我。”洛音心里也清楚殷晗初是想要单独和商羽说些什么。自己虽然对商羽不够了解，但是也知道商羽这个姑娘看上去柔弱，实际上也是执拗的很，她很清楚自己要什么，也很清楚自己能要什么。所以她一点也不担心商羽会对殷晗初做什么。
　　只是自己的宝贝被别人也视若珍宝的觊觎着，这种感觉……还真是不怎么好。
　　“那个……商姑娘。”殷晗初看见洛音毫不犹豫的就带着楚若和泉翎走了出去，这才看向了商羽，刚开口才发觉要说明白这件事还是有些艰难的，“我不知道是不是我的错觉，我总觉得，我们之间的关系，貌似和以前不太一样了。”
　　“陛下终于察觉到我的心意了吗？”商羽叹了一口气，不同于殷晗初的委婉从侧边切入，而是直接大大方方就承认了这件事，直直的看向了殷晗初，“我的确是心悦陛下。”
　　作者有话要说：作者君要证明下作者有话里的作者君还是萌萌哒~不管怎样就是萌萌哒~


第189章189不必和我道歉
　　殷晗初的头低了下去,沉默了许久：“对不起。”
　　“陛下不必和我道歉,我喜欢上陛下,不是陛下的错。”商羽冷静的开口,面带得体的微笑，“我原本就打算这件事烂在我的肚子里,等陛下偶尔见到我的时候，能让陛下稍微开心一点就好了。我心里清楚的很我配不上陛下,所以这是我全部的愿望。可是……陛下带着洛大人来了,我就知道我完全没有机会了。”
　　殷晗初依旧还是沉默的,而目光却看向了窗外……洛音在那个方向。
　　“陛下应当是喜欢洛大人的吧。洛大人也爱着陛下。这样真好。”商羽的语气，突然就落寞了下来,“有一个互相爱着的人……真好。”
　　殷晗初不知道该如何回答商羽的话,总觉得商羽的话中，给人一种怪怪的感觉。
　　“我喜欢她很多年了，在我看见她的第一眼,我就有种预感……这个人，这辈子都会和我纠缠不清了。但是,我却出奇的觉得很开心,只因为那个人是她。”殷晗初想了想,还是决定将自己要说的话说出来，“商羽，我是真的将你当成是朋友，所以我也不希望你不开心。虽然我知道，现在说这种话的确不是时候。”
　　这回换成是商羽沉默。
　　“我只是想说,将来总会有一天，你也能遇到一个爱你如命的人，那个人会不顾一切，心里眼里全是你。你值得被爱，只是时候还没到而已。”殷晗初委婉的表示让商羽稍微放开一些现在，不要执着于眼前。说完又是觉得一愣。
　　这种话，一直都不像是她殷晗初会说的话。
　　才登基还不到一年，自己仿佛已经变了许多，真的和以前不一样了，稍微……会顾全一下大局了。
　　以前的自己无拘无束，碰到这种事何曾当过烦恼来处置？直接叫人扔出去就是了，何曾顾过其他人的感受？像是之前夏存来求亲那件事，若是一年前的自己，早就爽快的叫他滚了，现在却还要顾及着各种各样复杂的关系，将这件事给压下来，还不能委婉的拒绝。在比如商羽这件事……直接转身就走就好了，她要怎样是她的事，哪里会留在这里好言相劝？
　　商羽听了殷晗初的话，嘴角突然就勾起了一个冰冷的弧度，竟是微笑了起来，声音冷淡：“是啊，谁知道以后会发生什么事情呢？”
　　殷晗初只觉得有什么东西堵在自己心口。
　　“陛下你放心，我说过不会纠缠你，就不会再给你造成什么困扰。”商羽突然就深呼吸了一口气，眼眶有些微红，“我也不屑于做那种破坏人感情之事，还请陛下和洛大人都不要多想。祝你们幸福。”
　　殷晗初很想要说些什么，但是终究还是没有说出口，喃喃了两声，最终还是化作轻飘飘的两个字：“……谢谢。”
　　“既然已经说清楚了，那陛下就请回吧。”商羽一下子就平静了下来，对着大门的方向比了个“请”的手势，语气也变得决绝，“让我冷静一下，等会我会去向洛大人道谢，然后回到我原本应该在的地方。”
　　殷晗初没有再挽留什么，而是默默的点了点头，转身离开，却在要开门的那一个瞬间突然就艰难的回过头来，看不清她的情绪变化，只是觉得她的声音比平时要低沉的许多。
　　“商羽，我知道你的意思，但是我也有我坚持的事情。我殷晗初说过当你是我朋友，就不会做出任何一点僭越朋友的事情，我也会尽我所能，护着我的朋友，让他们不被其他人随意欺辱。我这么说，你明白吗？”
　　“我明白的，谢谢。”商羽背过身去不看殷晗初，然后听见了身后传来的门开关的声音，留下一室的寂静。
　　洛音带着楚若和泉翎还在院子里看花，看得出她此时的心情很平静，似乎没有对房内发生的事情表示一点关注。但是在殷晗初出来的那一瞬间，还是动作一顿，然后若无其事的继续看着眼前的花儿。
　　但是还未等洛音将自己的呼吸给平顺到正常的地步，就感觉到一股力量将自己狠狠的一扯，然后就落入了一个熟悉而又温暖的怀抱：“怎么，你们说完了？”
　　殷晗初从后面搂着她，将头埋在洛音的颈间，就算是洛音没有刻意去看她的脸，也知道殷晗初这个时候的情绪有些低落，尤其是听见殷晗初闷闷的一句“嗯”更是加深了这个念头。
　　“怎么了？”洛音心里突然就有点不是滋味起来，总觉得有种说不清道不明的感觉萦绕在心头，这种感觉，让自己也不是很舒服。
　　“不知道为什么，我有些难受。”殷晗初犹豫了一下，还是在洛音的面前说出了自己的真实感受。与其以后两个人心里都憋着一个疙瘩，还不如现在就全部说清楚，冰释前嫌坦诚相待的好。
　　殷晗初原本以为洛音会生气，结果没想到洛音只是沉默了一会，然后又微笑了出来：“怎么，我们风流倜傥的殷晗初小陛下被我硬生生的掐断了一朵桃花，这么难过的么？看样子以后我还是要善解人意一点的呀，不然很容易招人嫉恨的。”
　　“叫你胡说。”殷晗初的手搂的紧了些，语气中也带了几分嗔怪，“除了你，我有没有桃花你还不清楚的么，你再说这个，我可就生气了。”
　　“好，不说了。”洛音从善如流，轻轻地挣开了殷晗初的怀抱，然后换了一个姿势和她面对着，手也环上了殷晗初的腰，“既然事情都解决了，那我们就再不说这些事了，这样陛下可满意了？”
　　“这还差不多。”殷晗初的眉眼里也带了几分笑意，看着洛音那张精致无比的脸，还是没有忍住凑了上去，在她的唇上碰了碰，脸上染上了一层的桃色，“洛大人你……算是个识相的。”
　　“我不识相……又怎么能得到陛下的赏识呢？”洛音见殷晗初玩的开心，也乐得陪她一起闹。两个女子瞬间就笑作了一团，亲亲热热的开始说着话。
　　楚若默默的往后退了两步，给主子们留下足够大的空间，而不出意外的，旁边就是一言不发的泉翎。
　　“喂，你今天有些不对劲啊。”楚若装作若无其事的样子，朝着泉翎瞥了一眼，又飞快的收回自己的视线，“怎么一句话都不说啊，我还当你看见小姐和陛下这么要好的样子，有些不愿意呢。”
　　“我一贯都是如此，并不觉得今天有什么不一样的。”泉翎倒是和楚若完全相反，在听见了楚若说的话以后，直接就看向了身边的女子，声音和平时并没有任何区别。
　　可是楚若就是有一种迷之直觉，总觉得今天的泉翎和平时不一样。像是……像是有心事一般。
　　“呵。”楚若的声音一下子就高冷了起来，故作矜持的不看泉翎的方向，“你瞒了我们什么，你自己心里有数，不愿意说也就算了，谁也没求着非要知道什么。”
　　楚若原本是打算用这个激将法让泉翎自己说出来她藏着掖着的小秘密，但是没想到泉翎在听完楚若的话以后，竟然面不改色，十分镇定的点了点头：“嗯。”
　　气得楚若很想揍她一顿。泉翎这个女人，不管是在什么时候，怎么都那么讨人厌！
　　“今天我不想回去用膳，我们出去吃好不好。”殷晗初的心情已经完全调整好了，习惯性的看向洛音开始撒娇，“我听说京城又开了一家酒楼，味道很不错，环境也好，我们去尝尝？”
　　“听你的。”这种生活上的小事，洛音则是完全的听殷晗初的话，将人给宠到高兴为止，完全用不着在这种小事上和自己最爱的人闹脾气。
　　殷晗初笑的像个孩子一般，直接就喊了一个暗卫下来，先让人去酒楼定好位置雅间，自己则是蹦蹦跳跳的拉着洛音，带上楚若和泉翎往酒楼的方向走去。
　　泉翎一副欲言又止的模样，想要说些什么，却终究还是憋了回去，一言不发的跟在了她们的后头。
　　目睹了泉翎这一系列情绪变化的楚若决定等会一定要找一个合适的时机单独问问泉翎她究竟是知道什么不该知道的事情。
　　酒足饭饱以后，殷晗初突然又来了性子，洛音只好又陪着她好好逛了个街，买了些小玩意儿。可是当殷晗初牵着洛音的手从一间首饰店出来的时候，总觉得周围的气氛不太对劲。
　　现在还是下午，照理说应当是整条街最为繁华热闹的时候，她们行走的也是最为繁荣的一条街道，应该是无比的喧嚣才对。可是她们走出那家店才发现，周围一点声音也没有。
　　洛音的心立即就提了起来。虽然不知道是不是冲着她们来的，但是这举手投足间就能控制住华月京城一整条街的势力，也是完全不容小觑的了。更为重要的是，这股势力不是自己或者殷晗初指使的。
　　这就有些可怕了。
　　作者有话要说：京城副本即将结束，估计还有个1,2或者3,4章实在不行就5,6章的样子。
　　——————————————————
　　题外话，来自作者君的一点小吐槽，不愿意看就屏蔽吧。
　　其实我不是一个喜欢卖惨的人，所以我一直都没有说话。最近大家也看到了，我更新的时间越来越久，我并不是说因为这本文数据不好所以放弃什么的，实在是力不从心。
　　从三月份开始，我全身的关节都处于一个非常痛苦的阶段，当时还以为是腱鞘炎就没管，没想到越来越严重，每天醒来只有一个手指能动的感觉简直想死。四月终于下定决心去了省城的三甲医院好好做个检查，预约了的专家每星期只有固定的一个时间在门诊，每次去了又开始一轮新的做检查，然后等结果，医生看了结果又开了一堆新的检查，又等结果……如此循环，我简直要疯掉。关节疼痛已经严重影响了我的生活，所以不要说作者君变懒了什么的什么的，我听的真的很难过，我也很想像之前那样一天双更六千字呀，可是我做不到啊，我每敲下键盘的一个字，面对的都是钻心的疼痛，可是我依然在写，我没有放弃，手机打字确实是太慢了，应当是我还没有习惯吧。
　　我也想过往我单位那边请个大长假好好休息，可是我的工作性质完全不允许我请假。我是老师，我工作的地点在村小，基本上算是支教了。我学校一共才五个年级，也只有五个老师，我一请假，意味着我带的班级一整天都没有老师给他们上课，没有学到知识只是小事，就怕出现什么安全问题，所以领导完全不同意我的请假，只是安慰我两句然后让我带病继续上课。我每天要坐半小时的班车到镇上，然后再骑半小时的电动车进村到学校，每天晚上回到家基本已经六点左右了。累了一天了晚上吃完晚饭真的是脑子一片空白什么都不愿意想，关节上在用土办法敷药也完全不能动，经常就是八点刚过就累的昏睡过去，然后凌晨一两点被身上的疼痛折腾醒，睁着眼睛不敢动，直到天亮。
　　这种状态下，我完全没有办法好好的写东西，我比谁都难过。
　　我以为这些话我不会说，只是我受不了这个委屈，谁还不是个小公举怎么了。看见某些留言，我真的很难受，不是我不想写，不是我不想更新，我要解释清楚，不然我会崩溃的。
　　对不起让大家看了我发泄出来的这些垃圾，就当我胡言乱语吧，谢谢到现在还在追文的宝贝们。如果五月二日我去复诊医生说可以不住院治疗的话，我五月就日更好了，谢谢大家。


第190章190背叛
　　“谁？”殷晗初脸上的表情一下子就沉了下来,下意识的就握住了洛音的手,将人给护在自己身边。
　　“发生了什么事。”洛音也是差不多的动作,而自己的视线却是看向了楚若和泉翎。
　　这空旷的大街上,只剩下她们几人，怎么看怎么诡异。洛音下意识就想叫楚若去打探一番。
　　楚若也是这么想的,习惯性的就想要去找人将这件事调查一下。但是她才刚挪出一步，手腕就被另一只手给牢牢地握住,让她有些动弹不得。
　　楚若有些不可思议的看着旁边的人：“泉翎？”
　　泉翎的表情有几分不自然,别过了脸去不让楚若看见她真实的反应,声音也低了几分，竟然还带着几分说不清道不明的意味：“别去,危险。”
　　但是泉翎的这四个字一说出来,身侧的几个女子全部都沉默了下来，所有人将目光全部都集聚到了泉翎的身上。
　　“泉翎你是不是知道些什么。”洛音冷冷的看向了泉翎，语气却有几分说的肯定。
　　泉翎没有说话,但是沉默却是最好的表达。
　　“你若是知道些什么就快些说出来，莫要藏着掖着了,不然等我们自己查到真相,你反而要受到无关的牵连。”殷晗初的声音不由自主带了几分威胁,里面的意思明显的很。
　　泉翎还是没有说话，一如当初第一次见面的那个瞬间，冷的全世界只剩下她一个人。
　　殷晗初似乎看出了泉翎会是这个反应，所以果断的往前走了一步，呼唤着自己在暗地中的暗卫。原本以为那些忠心耿耿的人会瞬间出现在她的面前,可是等殷晗初一连唤了三遍，面前还是空无一人。
　　没有人出现。
　　他们断不可能将主子的话置若罔闻，唯一有可能的就是他们已经出了什么事无法及时的赶到自己的面前。
　　“泉翎！”殷晗初的双眸直直的朝着泉翎射了过去，比刚才多了几分的愤怒，“你知道是怎么回事对吧！他们到底发生了什么事！”
　　“放心，他们不会有生命危险的。只是这个时候，不适合他们在这儿罢了。”泉翎的声音缓缓的响起，确保殷晗初真真切切的已经听到了这句话之后，泉翎瞬间就出现在了殷晗初的身后。
　　楚若不可思议的瞪大了眼睛，这么快的速度的吗？方才还在自己身侧，这还不到一眨眼，怎么就……平常只知道她功夫高，但是没有想到她的武功竟然高到这个地步……看来平时和她切磋的时候，她只当自己是一个胡闹的小孩吧……楚若的心瞬间就凉了。
　　但是让她心凉的下一幕也毫无征兆的就发生了。
　　泉翎的动作很快，甚至周围的人都来不及看清楚发生了什么，殷晗初的身子就软软的倒了下来，直接就歪进了洛音的怀里。洛音抱着殷晗初，不可置信的看着泉翎。
　　“泉翎你对陛下做了什么！就算是我打不过你我也不会放过你！”楚若同样也是看见了这一幕，还是没能忍住自己的情绪，对着泉翎低低的吼了出来，眼神中全是从未出现过得不敢相信以及自己都没有发觉的一点失望。
　　“放心，陛下没事，只不过昏睡过去了而已。”泉翎看着洛音，还是开口解释道，但是总觉得有些苍白无力，“陛下是小姐最为珍视的人，泉翎动手之前会先想好分寸的。若是陛下醒着，想必也不是小姐想要的。”
　　洛音的瞳孔突然就放大了，搂着殷晗初的手紧了紧，似乎已经猜出了什么。可是那原本看上去很简单的一句话，却是有千斤重，无论如何都无法从自己的口中吐出来。
　　“泉翎！你在打什么哑谜？你是联合了什么外人要来对小姐和陛下做什么吗！我告诉你不可能的！只要有我在，你什么鬼主意都不要想打，我一定会阻止你的！”楚若完全没注意到自己的话中带着多少的慌乱，但是她此刻却深刻的明白，若是泉翎想要做什么，自己是完全阻挡不住的。
　　但是就算是放弃自己的生命，也要阻止她，因为这是她必须要做的事情。
　　泉翎这回却是没有回避楚若的目光，看向了她，嘴唇微张想要说些什么，最终还是化作一声沉重的叹息。
　　楚若的脸上瞬间就滚下了两道清晰的泪痕。看样子，她是已经选择好了，要和她们为敌了吧。楚若缓缓的抽出腰间的佩剑，下定决心一般，对准了泉翎。
　　“你打不过我的。”泉翎往楚若的身边挪了两步，声音平静，只是在陈述着这个事实。
　　“我知道。”楚若竟然往后退了半步，然后又坚定的迈出了自己的步伐，语气还带着几分令人心软的委屈，“我不会让你伤害她们的，就算是我打不过你也一样。”
　　“我不会伤害她们的，你放心。”泉翎又是身形一动，瞬间又出现在了楚若的面前，快到所有人都完全没有反应过来。泉翎的声音低哑，凑近了几分楚若，开口说道：“我也不会伤害你的。”
　　楚若来不及想泉翎的这句话是什么意思，但是脑中在听见泉翎的那句话之后，竟然一片空白，再也无法思考些什么，整个人无力的向前跌去，直接就扑进了泉翎稳重而又岿然不动的怀中。
　　“你对楚若又做了什么！”洛音的声音有几分颤抖，甚至还有几分绝望。
　　“她也没事，不过是和陛下一样，暂时会睡一段时间罢了。”泉翎换成单手搂着楚若的腰，让她靠在自己的肩上，那边则是看向了洛音，有些欲言又止。
　　“这是他们干的吗？”洛音冷静了下来，得了泉翎的保证殷晗初和楚若都没有什么事，这才能专心将思路放到现在的处境上来，冷冷的问着泉翎，“你将初初和楚若都已经弄到神志不清，单留我一个，是什么重要的事情非要做到如此的地步！”
　　泉翎犹豫着点了点头，声音听上去也有了几分为难：“小姐你……你没有时间了。”
　　“你说什么！”洛音的声音猛地提高了几分，“说好的百日为期，现在不过才刚过两月。我既然已经答应了百日之后随你们走，又何必在这个时候玩这么恶心的一招让我彻底对他失望！”
　　“这并非是我们的意思。”泉翎开口为自己辩解，但是刚一发声，却发觉这已经是他们完全没法解释的问题了，只好又沉寂了下去，“只是那边似乎突然出了什么状况，所以这条命令下的很急，就算是违背诺言，也要将您给带回去。”
　　“如果，我说不呢？”洛音的双眼隐隐有着发红的趋势，但是说出来的话却是从未有过的倔强，“你们是不是也要对我动手，打昏我然后带着我一声不吭的离开京城？”
　　泉翎又一次的沉默了下来，洛音说的的确没错，如果她真的反抗的话，他们的确会毫不犹豫的就这么做。但是这简单的承认，在洛音的面前，却是无论如何都说不出口的。
　　“如果阿音你肯好好配合的话，也不是没有商量的余地的。”不远处突然就传来了动静，原本空无一人的街道突然就出现了一小队的人马，看上去井然有序戒备森严。里面的每个人都能感觉到的深藏不露。
　　人群突然就让出了一条道来，让中心的人从里面缓缓的走出来，露出那张面如冠玉的熟悉脸庞。
　　洛音完全没有想到这一切竟然和他有关，自己曾经无比信任的人——柳新野。
　　“为什么，为什么是你……”洛音的声音又平静了下来，比平时还要更加缥缈空灵。
　　泉翎也跟在洛音身边不短的时日，这也是明白的很，洛音是真的被伤透了心。
　　“对不起。”柳新野直直的就对上了洛音的眼眸，语气带了几分愧疚，可是脚步却一点都不肯退让，“对不起阿音……一直都是我。”
　　洛音没有说话，而是看向了柳新野身边的人。这些人自己昨日才在夏存那里见过，是旭阳来的人。洛音只当是夏存急着讨好殷晗初，所以将这件事加急处理，原本打算的月余才会有人过来接手，才不过短短十余日就来了人。
　　没想到这群人压根就不是旭阳的人，而是……青棺城的人。
　　“我曾经以为，你可以信任的。”洛音对视着柳新野的眸子，语气平淡，“我还将我最珍视的人托付给你。看来这一切……又要重新开始谋划了啊。”
　　“我答应你的事情，会如你所愿做到的。你不用再想什么退路了，我是你的朋友，一直都是。”柳新野语气说的坚定，尽管说出来的那些字看上去都有些讽刺。
　　“哦？这样啊……我还能再信你吗？”洛音的嘴角突然就勾起了一个弧度，无比讽刺的看向了柳新野，是他从未见过的咄咄逼人，“你是什么时候和那群人勾搭上去狼狈为奸的？让我猜猜，是我让你吃下言家的时候？不对，还应该是更早一点，应该是你重新用回你柳家家主这个名号的那一刻吧。”
　　作者有话要说：今天到医院，医生看了一堆检查报告然后确诊了，好在不用住院，但是要长期吃药温养着。
　　接下来我会尽量日更，这个身体实在不敢保证什么，谢谢现在还在追文的你们。


第191章191时间
　　“没有人能够逃得脱那个人的掌控。阿音,代价太大了。”柳新野的眸光一瞬间黯淡了下去,像是想起了什么不愿意回忆的事情,开口道,“就因为我当你是朋友，所以我不希望你忤逆他。”
　　洛音听见了柳新野的话,突然就冷笑了一声：“所以和你一样，做青棺城的一条狗就行了是么？”
　　柳新野的脸色没有丝毫的变化,在这样的情况下,竟然不知道该如何反驳。至少在外人眼中看来……这就是这么一回事吧。
　　“你不一样,你是少主，你是青棺城的主人。你注定要在那个地方大放异彩,拿回本就应该属于你的荣光。”
　　“这荣光,我不愿，所以你们就逼着我拿？”洛音突然就一声一声的笑了出来，无比的讽刺,“真是可笑啊。”
　　“不是逼着你拿，只是觉得除了你,没有人能够配的上那个位置。”柳新野的眼神十分的复杂,这个时候也注定不能在这么多人的面前将所有的道理对着洛音全部都说个清楚,“阿音，青棺城需要你。”
　　况且，洛音也不会再听他的任何话语了。
　　“呵。那边需要我，我就得去么？我的初初也很需要我啊。”洛音搂紧了殷晗初的柔软的身子，声音也轻了几分,显得更加的绝望，“为什么……为什么你们总是逼我……”
　　“阿音。”柳新野的话也软了几分下来，自己一个人向前走了两步，无比认真的看着洛音，开口道，“我还是你的朋友，所以我做出了我认为对你做好的决定。尽管你可能不是很愿意，但是我是为你好。”
　　洛音突然就很想像市井上的那些泼妇一般指着他们好好的骂一顿，一口气说个痛快。自己的事情何曾需要他们做主了？什么对自己好，什么对自己不好，难道她作为这个身体的主人，还不能有自己的主观观点吗？真是多事，令人生恶！
　　可是洛音毕竟不是那样的人，这些年的教养和习惯让她不知道该如何歇斯底里的发泄出自己的情绪。
　　洛音深呼吸了一口气，还是没有回答柳新野说的那番话，冷冷的看向了泉翎：“你也是这么想的吗？”
　　泉翎知道这件事，并且没有告诉她。泉翎明知道柳新野来的目的，甚至一直都知道柳新野是那个人身边的一条狗，可是她却隐瞒了下来，并在今日间接的成为了那个人的帮凶。
　　“泉翎对小姐说过，既然已经认了小姐为主，那小姐的命令就是泉翎要遵循的第一要义，远在任何人之前。”泉翎抬眸看向了洛音，搂着楚若腰间的手紧了紧，语气也是一如当初在洛音身侧立下誓言时的那般严肃。
　　“远在……任何人之前？”洛音又是讽刺的笑笑，“那现在是怎么回事？是我瞎了吗？”洛音突然就想起自己看不见的那段时间，虽然生活很不方便，但是和殷晗初的朝夕相处，没有任何杂事纷扰，反倒是比平日里要多了几分内心的安宁。
　　泉翎沉默了一会，似乎也是被洛音的质问给问的有些心虚，但是泉翎并不像柳新野那般和洛音说一些大道理，而是思索了一会，又幽幽的开口了：“那个人的命令，泉翎也无法违抗。虽是以小姐为先，但是那边总还是给泉翎下达指令的，泉翎唯一能做的，就是不采取任何的措施，不干预他们，不通知小姐。”
　　“是吗？真是辛苦你了。”洛音的声音又缥缈了起来，很多原本想不通的关窍现在基本上都明白了。
　　泉翎被夹在中间，她只能这么做。好歹她没有帮着那些人主动将自己给抓回去，虽然这种情况也差不了多少，柳新野是自己毫无保留的好友，他要做什么事，自然比其他人要方便的不少，泉翎没有刻意去阻拦他们，凭着柳新野的能力，会变成这个模样也无比的正常。
　　洛音突然就有一种总叛亲离的孤寂感，怀中的殷晗初对外界一点知觉都没有，楚若也软软的趴在泉翎的肩头，自己现在唯一可以真正信任的两个人都变成了这个模样，自己还能怎么办呢？
　　“泉翎。”洛音突然又喊了一声泉翎的名字，“如果现在我对你下命令，你还是先选择执行我说的话吗？”
　　泉翎看了一眼柳新野，似乎已经猜出了什么，可是仍然对着洛音坚毅的点了点头。
　　“那我要你现在就杀了柳新野呢？”洛音的语气不带一点温度，平静的就像是在问今天晚饭吃什么。
　　泉翎的眸光暗了暗，并未犹豫多久，不过一个眨眼间的功夫，她就做出了决定。
　　泉翎无比轻柔的将昏迷不醒的楚若横抱了起来，寻了一处干净的地方，让楚若背靠着雕着祥瑞的柱子，让她安全的在自己的视线范围内，然后自己则是猛地转身，毫不犹豫抽出腰间的刀，稳准狠的朝着柳新野冲了过去，眼中的杀意从来都不加掩饰。
　　“够了。”在刀尖只是距离柳新野心口不到一个指节距离的时候，洛音突然又缓缓的开了口，“没意思，就这样吧。”
　　柳新野从始至终没有表现出一点意外，甚至也没有表现出任何的害怕，对于泉翎突然冲过来的那个瞬间甚至连脸色都没有变换分毫，一副坦然赴死的模样。泉翎武功很高，手上握着的刀没有半分颤抖，稳稳的就留在了洛音喊“停”的那个瞬间，看上去无比的惊险。
　　“是。”泉翎没有丝毫的异议，果断的收刀，然后往后退了几步，正好走到放置楚若的那个位置旁边。
　　“阿音，我知道你现在很想弄死我。”柳新野依旧是无比的坦荡，“我也不敢奢求你再相信我什么了，但是你今日不杀我，我还是会为那个人做事，答应你的那些事情，我也会做到。”
　　洛音却好像是没有听到一般，淡淡的看了一眼柳新野，然后当着众人的面，众目睽睽之下，在殷晗初的额间落下一个轻柔的吻，眼神带着无比的眷恋缱绻。
　　“什么时候走？”洛音在吻过殷晗初之后，突然又幽幽的冒出了这么一句话来，“现在就要带我走吗？”
　　柳新野本来想要点头，那边的原话就是事不宜迟，不能耽搁分毫。但是柳新野看着洛音的那个模样，突然就鬼使神差的将自己原本的那个念头给压了下来，脸上的表情是能够看得出的挣扎。
　　“明日一早。”柳新野最后还是艰难的对着洛音判决出了这个时间，完全不够身后青棺城来的人疯狂的暗示。终究还是用了一己之力，生生的将那个本应该现在就离别的时刻拖到了明日一早，“多给您一晚上的时间，让您做一些想做的事情。您不要妄想这一晚上就能改变什么，您自己也清楚如果您反抗的话明天会发生什么令您后悔的事情。”
　　“我知道了。”洛音将殷晗初给抱紧，人群在柳新野的示意下自动分出一条道，让洛音通过。洛音也没有再看柳新野一眼，而是抱着殷晗初缓缓的走过这些面无表情的人，留下一句轻飘飘的话，“不要动我身边的任何一个人，不然我也会让你们后悔。明日卯时在城门口等我，我和你们走。”
　　没有人会怀疑她话中的真实性。泉翎犹豫了一会，也抱着楚若跟了上去。
　　殷晗初睁眼，入目便是一片广阔的星辰。
　　意识逐渐回笼，联想起之前的事情，殷晗初的瞳孔紧缩了一下，激烈的挣扎了起来：“阿音！”
　　就在瞬间，一个柔软的身子突然翻身过来，轻柔的将她搂在怀里，还带着几分满足的笑意：“别怕，我在。”
　　殷晗初瞬间就被抚平了所有的情绪，依恋的将头埋在洛音的颈间，双手环着洛音的腰，语气却还是有几分颤抖：“对不起，我以为我能保护好你的，结果却……你没事吧。”
　　洛音的眼神中那些看不懂的情绪已经全然褪去，对着殷晗初只剩下那一如既往的温柔：“没事了，大家都没事。事情已经解决了，我不会让你有事的。”
　　“那就好。”殷晗初嘴上虽然这么说，但是总觉得阿音说出这番话的时候给人一种不对劲的感觉。罢了，既然阿音不愿意说，那就不问了，总归阿音是不会害自己的。
　　“你竟然带我来了这儿。我还想着找个时间骗你上来呢，这也算是得偿所愿。”殷晗初在洛音的唇上啄了一口，然后缓缓的坐了起来，打量着周围的环境，又是轻声笑了出来。
　　夜凉如水，她们所处的位置显然是比周围的建筑要高的不少，平台很宽阔，四周被轻便的薄纱围成了一圈，幔帐随着微风轻轻的晃动着，配合着头顶的星辰，这份意境丝毫不输给诗文中的任何一句美景。
　　“你怎知道我就不想和你一同来这些地方呢？你只要开口就好，何苦用骗的我？”洛音轻笑一声，跟着坐了起来，竟是又缠上了殷晗初的腰，和她平时那清冷的性子大相径庭。
　　“当年盛世女皇为了她的爱人修的这座星阁，用了十二分的耐心，才有的现在我们所处的这方天地。这个地方，就适合爱侣同来。”洛音的声音柔柔的响了起来，却总感觉是在预示着什么，“初初，我还想和你一起去好多地方，去看很多世间的风景。什么都不想，谁都不要带，就我们两个，好不好？”
　　作者有话要说：放心不会虐的~【作者君被埋的只剩下一个头在土里艰难的对着拿着铲子的你们说】


第192章192我是你的妻
　　“阿音。”殷晗初听见了洛音说的这番话,却突然就沉寂了下来,缓缓的看向了洛音,“你是不是有什么话要和我说？”
　　洛音没有说话,而是静静的看着殷晗初的眉眼，贪婪的想要将她的每一个瞬间全部都记在自己的脑中。
　　殷晗初看着洛音的模样,就知道自己完全没有猜错。
　　“你总是这个样子。”殷晗初显得比平时还要平静不少，看着洛音缓缓开口,“你自己决定好的事情,不管我怎么问你,你都不会告诉我真相。你将我保护在那个套子里，理所应当的帮我挡去所有的风雨,这些事情都是你一个人在承担。”
　　这些话以前殷晗初不是没有说过类似的,但是洛音一次都没有正面回应过，总是从侧面或者是直接装没听见的方式躲避殷晗初说的这些话。殷晗初也并没有多在意，她既然不愿意说,那就算了。可是现在，似乎已经到了避无可避的时候了。
　　“因为你是我最重要的人,所以,就算是倾尽我的所有,我都要护好你。”洛音的声音也显得无比的平静，双手抚摸上了殷晗初精致的脸庞，语气深情不掺杂一点的虚假，“初初，我不是不想把什么都告诉你,只是万一你出点什么事，这个代价……我付不起。”
　　殷晗初缓缓闭上了眼睛，再睁眼里头已经有了一汪水泽：“我不想被你护的那么好，我想站在你身侧，想陪你一起去面对这些事情，你将这些都压在心里，而我却什么都帮不上忙，我会很难受。阿音，我不是你护在羽翼下的雏鸟，我是你的妻。”
　　洛音的意思已经无比的明显，殷晗初的反应也让人不容得抗拒，洛音凝视着她的眼睛，突然就深深的叹了一口气，眼泪毫无征兆的就滚落了下来：“初初，我好爱你，我真的好爱你……”
　　殷晗初再也没有忍住，紧紧的搂住了洛音，像之前那些个亲密无间的夜晚一般，也许对于某些事情来说的确是早有预兆，两人紧紧的搂着对方，谁也不肯先放手。
　　“初初，我要走了……”洛音在殷晗初的面前第一次展示出这种从心底散发出来的柔弱和不安来，声音哽咽的不成样子。
　　“这一天终于来了么？”殷晗初早就知道洛音会离开，甚至她们之前就已经做好了离散的准备，以及做好了再见面的约定，可是真的在洛音说出自己要离开的那一刻，从所未有的悲伤还是席卷了这两人。
　　“明日一早，我就会离开京城。在明天太阳升起之前，初初，你陪着我好不好？”洛音渴望的看着殷晗初，发红的眼睛更显得她现在的楚楚可怜，更是让人完全抗拒不了她所说的要求。
　　“会的，我会一直在你身边。”殷晗初强忍住自己内心的难受，埋首在洛音的颈间，却还是让洛音感觉到了一点湿意。殷晗初难得的没有如同她以往的任性模样，仿佛一瞬间就成长了起来，懂得掩盖好自己的情绪，不让周围的人伤心难过。
　　过了许久，殷晗初闷闷的开了口，依旧是玩笑的语气，但是不知道为什么带了几分悲伤：“你这个坏女人，如果我今晚没有问你，你是不是打算这件事又不告诉我？然后明日一早你自己悄悄的离开，就留我一个人在这京城里天崩地裂？”
　　“不会的。”洛音回答的肯定，“我不会瞒着你了，因为我相信你。”
　　“你是华月的女皇，是百姓的信仰，你和之前华月的那两位女帝一样，是生下来就注定会不寻常的女子。我一直都是这么相信着，所以我知道，在我走以后，你能做的很好，我一点也不担心。”洛音又拉着殷晗初平躺了下来，抬眼就看着天上浩瀚的星辰，开口缓缓的说道。
　　“你自己心里也清楚的很，我只有在你的身边，才会耍小性子。”殷晗初替洛音说完她还没有说完的话，“其实我知道的事情很多，很多阿音你以为你知道我不知道的事情，其实我全部都知道。我从见到你的第一面起，就知道我喜欢你，所以我用尽各种办法引起你的注意，我想让你主动的爱上我。”
　　“我的确是爱上了。只不过我一直以为那是姐妹情深。在运城的时候，还被子婵笑了一顿。这么丢脸的事情，我本来不打算让你知道的。”洛音突然就撑起了一只手，侧着身子看着殷晗初，怎么看都看不够的模样，“我从那种地方被领进宫里的时候，第一次见到你，我就知道你和其他人不一样，是我要守护一辈子的人。”
　　“你还记得我们第一次见面？”殷晗初有些讶异，毕竟已经隔了许久，而当时自己也是认定了洛音就算是会记得他们，也不过是为了报恩所做的那些举动，现在听见洛音这么说，反倒是有了一些新的感觉。
　　洛音的嘴角往上勾了勾：“若我忘了，你这小霸王以后念叨起来，我岂不是要好好赔罪？当时你又贪玩没有去上课，太傅想要教训你结果反倒被你气的差点昏过去。太上皇想要狠狠的罚你，你却直接翻上了丈高的墙头，吓得那些宫女太监全部在下面磕头，你却笑的没心没肺，可不是磨人的小妖精么？”
　　也就是那个天真无邪的笑容，让洛音彻底的下定决心，自己一定要好好努力，让她能够做自己喜欢的事情，让她天真无忧一世安好，一定要为她守护好那份笑容。
　　殷晗初挑了挑眉，她果然还记得。殷晗初并不打算告诉洛音，也就是在墙头的惊鸿一瞥，看见了洛音站在廊架的尽头，阳光在她身后铺洒上一层金色的光辉，她如同神女，面无表情，可是眼神中却是善意的笑。就那一个瞬间，在一个女孩幼小的心灵中播下了一颗无法撼动的种子，逐渐长成参天大树。
　　“呐阿音。”殷晗初突然就翻身起来，直接就将洛音给压在了身下，目光灼灼的看着她，语气无比的坚定，“我会去找你的，我不会让你离开我很久。我只是暂时同意让你去处理那些乱七八糟的事情，如果你拖得太久，我就去亲自接你回来。这些话我之前说过，现在我再说一遍，你是我的。”
　　“是，我是你的。永远都是你的。”洛音主动的凑了上去，在殷晗初的唇上印上了自己的痕迹，双手也在她的颈间游离着，轻轻的抚弄着，不带一点暧昧的气息，反倒有种两只悲伤的小兽在互相舔舐伤口的心酸。
　　第二日的霞光照在两个人相拥着的身躯上，给这两个绝美的女子又上升了一层的艳丽。洛音目不转睛的看着殷晗初，却觉得怎么看都看不够，之前还不觉得有什么，现在倒是发觉相处的时间越美好，越觉得流逝的太快，想要拼命的抓，却怎样也抓不住。
　　“我生平第一次，这么讨厌天亮。”殷晗初被这光亮刺的眯起了眼睛，声音有些沙哑，“你要去哪里，我能送送你吗？”
　　“嗯。”洛音犹豫了一下，还是点了点头，在殷晗初开口之前，眸子却轻轻的眨了眨，声音有些轻，“初初，我想穿着你的衣衫离开。”
　　不知道为什么，洛音看着殷晗初，拼了命都想留下一些和她的纪念，想要穿走她的衣衫也是如此，昨夜里两人吻在一起后来风光旖旎的时候，央求着殷晗初在自己身上留下一些很重的，难以消散的痕迹也是如此。她要离开这熟悉的地方了，纪念和回忆，是无论如何都割舍不下的东西。
　　“好。”殷晗初没有任何意见的和洛音将衣服给换了一下。这周围都被纱帐给围了起来，又是皇宫里最高的地方，压根就不用担心会被其他人看见，所以昨夜她们才敢那么放肆。殷晗初的眼神又有些幽深，手没有控制住，又缓缓的勾上了洛音的锁骨——在心口正上方的位置，有一个很深的牙印。
　　“疼吗？”殷晗初有些不忍，就算是洛音她自己开口，可是弄伤了她，还是让自己心如刀绞。
　　“我只觉得还不够。”洛音的手覆了上去，将殷晗初的手握在手心里，“如果这些痕迹，不会随着时间而消失，那该多好。我会很想你很想你很想你。”
　　“等它消失了，我就再印些上去。”殷晗初扬起了头，话说的果断，就如同她平时一般，带着女皇该有的气势，“你一定要好好保护自己，等朕去找你回来。”
　　洛音的眼睛又湿润了，还未来的及说些什么，就听见外面泉翎的声音缓缓的响起：“小姐，你可已经准备好了？大家都已经准备妥当了一切，还请小姐勿要再耽误时间了。”
　　洛音知道，原本这一夜，也不过是她用尽一切拼来的罢了。洛音深呼吸一口气，和殷晗初互相整理好了衣衫，然后站了起来，将自己摄政王的气度彻底的摆了出来，声音冷冽：“走吧。”
　　作者有话要说：啊真甜~作者君卖的小甜饼真好吃~
　　……喂喂你们有话好好说！把刀啊枪啊的放下！！


第193章193她的离开
　　也许是因为有了其他人在,又或许是因为她们只要一开口就会是无尽的眷恋,所以洛音和殷晗初在这一条路上都没有开口,两人的手紧紧的交握在一起,十指相扣，毫无顾忌的走在路旁。
　　清晨的京城并没有多少人烟,只有偶尔早起的旅人或者清晨洒扫的官人，看见两个绝美的女子也不禁侧目了几分,各自唏嘘感叹了几声,并未引起什么波澜。城门外有一大队人马已经等在了原地,洛音抬眼看了过去，都是昨天跟着柳新野来围堵自己的那些人,不过这一圈人中,却不见柳新野的身影。
　　洛音犹豫了一下，还是没有告诉殷晗初柳新野的事情。虽然柳新野是那个人安插在自己身边的一个间谍，但是他的能力确实是没有什么可以值得诟病的。而且现在自己都要离开京城了,他就算是留在京城，也没有去给初初增加什么麻烦的必要。换种想法也行,就算是柳新野一定要做什么,对初初来说也算是一个磨练,自己离开了她的身边，她必须自己亲自去面对那些事情。
　　想到这里，洛音的心里又隐隐有些疼。
　　殷晗初也平静了扫了她们一眼，然后自然而然的停在了洛音的身侧，还是将所有的注意力都集中在洛音的身上。
　　“小姐,我们该走了。”泉翎看着她们二人的这个画面，有些于心不忍，但还是忍不住的打破了这份沉静，开口缓缓的说道。
　　“知道了。”洛音沉默了一会，才开口应了一句，声音沙哑，还显示出几分憔悴。
　　殷晗初突然就勉强对着洛音嘴角弯了起来，竟然是笑了笑，手却慢慢的松了开，感觉到周围的空气都随着那只放下来的手，变得缓慢而又有些伤感。
　　洛音自然也是明白殷晗初这么做的意思。她没有向以前那样撒娇，要求自己不要走，也没有哭闹让人心软，情不自禁想要拥她入怀。她选择了放手，她尊重自己的选择，尽管自己现在完完全全能明白她是如何的心如刀绞。殷晗初想让自己放心，在这个时候，她想的仍然还是自己。
　　傻初初。洛音的心里更疼了。
　　马车早就已经准备好了，旁边有个侍从还要开口催促，但是被泉翎的那双眼睛给瞪了回去，悻悻的还是什么也没说，乖乖的站回到自己的位置，不耐烦的看着洛音那边。
　　“我走了。”洛音不知道该说些什么，这个时候不管说什么似乎都不太合适，最终只变成这简单的三个字，却仿佛有千斤重。在说完这三个字以后，洛音飞快的转身，生怕被殷晗初看见自己眼底的湿润。
　　“嗯。”殷晗初垂下眼眸，深呼吸一口气，“照顾好自己。”
　　洛音不敢答话，只要一张口就能暴露自己所有的情绪。心中有种冲动，管他什么青棺城，这些事情都不想管，只要自己能和初初在一起，就算是现在反抗到死又能如何！
　　可是最终这个念头还是没有实现。洛音忍着泪水，往前迈了两步，感觉到自己身后有一道灼灼的目光，凝视在自己的身上，令人忽略不了。
　　真是的，初初她……要自己拿她怎么办？
　　“初初。”洛音再也没有忍住自己的眼泪，在喊出那两个字的一瞬间，两道热痕也跟着喷涌而出，洛音突然就猛地回身，向殷晗初的方向冲了两步，将人给紧紧的锁在怀里。
　　殷晗初低低的抽泣着，努力的压抑着自己的情感，尽量不发出任何的声音来影响洛音的情绪，而是用力的也抱紧了洛音，一切话语都隐藏在这个不舍的深深拥抱之中。
　　不知道过去了多久，也许只是一瞬间，也许也已经长到太阳都升了起来，殷晗初主动放开了洛音，往后缓缓的退了半步，和洛音对视着，没有说话。
　　洛音贪婪的又看了殷晗初几眼，双手抚过她的眉眼，终于下定了决心没有再看她，对着泉翎低低的就说了一个字：“走。”然后用自己最快的速度转身离去，踏上了那原本就已经为她准备好的精致马车，她真的怕自己再待一瞬就会后悔。
　　泉翎看着洛音的模样，心里极其不是滋味。周围的那些侍从们见洛音已经上了马车，终于是松了一口气，调转车头毫不给人一丝反悔的空间，已经开始慢慢的行动起来。泉翎轻叹了一口气，却是没有急着追上去，而是在殷晗初的身边停了下来。
　　“陛下，我会照顾好保护好小姐的，放心。”泉翎平时说话就少，但是她对着殷晗初又是无比认真的说出自己的誓言，语气真挚令人信服。
　　“多谢。”殷晗初的声音听不出喜怒，眼神还是停留在那辆已经慢慢变小的马车上，没有再说话。
　　“其实，我还有一事。”泉翎知道这个时候的殷晗初心思全部都放在了洛音的身上，这样的状态估计很长的时间都缓不过来，但是这也是没有办法的事情，现在不说以后更加没有机会了，只好叹了一口气还是将自己想要委托的事情告诉了殷晗初，“楚若昨天被我打昏了，在昨夜她醒来之前我又点了她的昏睡穴，现在还应该在摄政王府好好睡着。小姐并不打算带着楚若去青棺城，等她醒来不知道会是什么反应，所以还请陛下多多关注一下她的动向，莫要让她做出什么伤害自己的事情来，拜托陛下了。”
　　“阿音没有带楚若走？”殷晗初看见已经看不见那辆马车了，这才回过神来，平静的问出了这个问题，然后细长的睫毛又垂了下去，声音有些缥缈，“我知道了，她留下来的东西，留下的人我都会替她保护好，等她回来还是熟悉的那个模样。”
　　泉翎不知道该如何回答殷晗初的话，关于能否回来京城，她不敢说任何肯定的话，甚至连个基本的安慰都不知道该如何表述，只能将这些全部都咽回到自己的腹中：“也请陛下好好照顾自己，您的安危牵动着小姐的心，莫要让小姐在那种处境下还要忧心您的事情。”
　　殷晗初简单的嗯了一声。她拢了拢身上的衣衫，自己的红衫被阿音给带走了，阿音的衣服上似乎还带着她的温度，太阳分明已经升了起来，可是殷晗初却觉得比平时更冷了几分。泉翎什么都没有说，但是她似乎又什么都已经说了。
　　阿音要去一个叫青棺城的地方，那里很危险，可是她却不得不面对。阿音，为什么在这种情况下，我什么都做不到？我没能保护好你，甚至在他们来的时候毫无招架之力，只能眼睁睁的看着你跟他们走？我一定要，一定要迅速的强大起来，我要把你带回来。
　　“陛下，我要去小姐身边了，您好好照顾自己。”泉翎提了一口气，还是将告别的话给说了出来，再回头看了一眼城内摄政王府的方向，然后收回眸中的情绪，变成了她们第一次见到泉翎时的那个冷漠而又强大的模样，看见泉翎运起了轻功，一瞬间就消失在了殷晗初的视线之中。
　　原本还有些热闹的城门口一下变得空空荡荡，殷晗初抬眼看着有些刺目的阳光，对周围没有任何知觉。
　　殷晗初不记得自己是怎么进的城，她没有选择回皇宫，而是浑浑噩噩的走进了摄政王府。
　　摄政王府的下人虽然不多，但是个个也知道殷晗初对自家主子来说是不一般的人，所以压根也就没有阻拦，只是看见殷晗初穿着一身白衣一个人来到主子不在摄政王府有些奇怪罢了。
　　殷晗初直接就走进了洛音的闺房之内，然后一头栽倒在她的床上，扯过旁边的锦被将自己整个头都给蒙了起来。
　　这里是阿音的房间，自己也撒娇耍赖在这个房间和她居住过一段时间，脑海中所有和她的回忆全部都翻波汹涌，这里每个细节都让自己无比熟悉，身上蒙着的被子似乎还带着她们两人的味道，这熟悉的感觉就像是刀片，在缓缓凌迟着一次次回忆，一次次遍体鳞伤的那个人。
　　殷晗初终于没有忍住，将软软的枕头当成是那个熟悉的人，紧紧的搂在了怀里，放声大哭了起来。
　　阿音走了，是真的走了。
　　殷晗初哭累了，就直接抱着洛音的枕头睡了过去，直到被一阵的敲门声给吵醒。
　　殷晗初揉了揉自己已经彻底红肿的眼睛，声音沙哑：“进来。”
　　门被吱呀的一声推开，将岚月稳稳的端着一碗药走了进来，语气还和平时那样没有任何区别：“阿音你昨夜一晚都没有回来，我还以为今日要送药进宫呢，快来把药喝了。”
　　可是在将药放在桌子上，然后看向床边的时候被殷晗初的模样吓了一跳：“晗初？你怎么这个模样一个人在这里！阿音呢？”将岚月这才注意到殷晗初除了红肿的眼睛外，身上穿的衣衫全部都是洛音的，不知道为什么突然就有了一种不太好的预感。
　　而殷晗初的关注点却还在将岚月端来的这碗药上，疑惑的开口问道：“我怎么不记得阿音还要吃什么药？岚月姐姐，你又开了什么乱七八糟的药给阿音喝？”
　　“哦你说这个。”将岚月对着殷晗初没有隐瞒，虽然疑惑殷晗初为什么这个模样，但是还是没有主动的问出来，而是解释了一下这个药的来历，“阿音体内的毒还没有完全清干净，所以我每隔五日会给阿音调一碗解药。这个药不能经常吃，也会有些副作用，我算好了时间，再用六回她身上的毒就能完全解了。对了晗初，阿音呢？药冷了效果会有折扣的。”
　　“你说什么，阿音身上的毒还没有解！”殷晗初瞪大了眼睛，不可置信的看着将岚月。
　　作者有话要说：相信我，真的不会虐的。


第194章194我需要你
　　还在诗月谷的时候,她就知道了阿音的身上带着胎毒,和瘴毒混合在了一起变成了一种很麻烦的东西,但是将岚月能治好它,只是需要一些时间。
　　没想到，现在阿音没有那个时间。
　　“是啊,阿音说不用急，所以我用的最为温和的方式帮她解毒。她的平时行动几乎不会受到任何影响。”将岚月说起这件事,但是却没有一般大夫的焦急,“晗初你就放心吧,没事的。”
　　殷晗初的眸光聚集在将岚月的身上，张张嘴却不知道该不该直说阿音已经离开的事情,张口却又是别的情绪：“这个药,她突然停药会发生什么？”
　　“停药？为什么要停药啊。”将岚月有些不解，疑惑的开口问道，“既然在解毒就好好解,她有什么不方便的可以直接和我说，我调整她接下来的治疗。她如果自己停药,短时间内还看不出什么,但是时间长了,就会出现在诗月谷的那种忽冷忽热的状况，晗初你也见到过，很难受的。”
　　殷晗初的脸上白了几分，床单上突然就多出了几道狰狞的褶皱。
　　“阿音她……”殷晗初深呼吸一口气，本来打算将洛音已经离开的事情告知将岚月,但是却突然被打断了。
　　“小姐！”外面突然就传来了楚若焦急的声音，然后一阵旋风一般，少女飞跑进了洛音的房间。
　　还未因为房间里有人而感觉到喜悦，楚若的表情马上就变成了失望，呆呆的看着坐在床上的殷晗初。
　　“我小姐呢？”楚若看着床上坐着的殷晗初，第一次没有对她用敬语，而是直截了当的问出了那三个字，楚若没有多想，但是就是知道殷晗初一定会知道那个人的下落。
　　殷晗初别过头去，不想让楚若看着自己无助的模样，也显得自己没有那般狼狈，深呼吸一口气，尽量使自己的语气变得稀松平常一些：“她走了。”
　　不知内情的将岚月反倒是比楚若先一步惊讶的叫了出来：“阿音走了？什么时候的事情？发生了什么？怎么这么突然？她什么时候回来？”
　　一连串的问题反倒是让殷晗初和楚若同时沉默了下来。两个人都没有回答将岚月这些问题。
　　最后还是殷晗初先开了口。洛音已经离开了京城，对于他们来说，最为可信任的人就变成了殷晗初她自己，这个时候，殷晗初还是要拿出自己该有的担当来。
　　“阿音是今早走的，走的匆忙，来不及和大家道别。发生的事情太过复杂，我也还未理出一个头绪来。阿音是自愿走的，没有任何生命危险，暂时可以不需要担心她，至于什么时候回来，我也不知道，但是如果太久她都还没有回来的话，我也会不顾一切去找她。”
　　殷晗初原本以为自己会在洛音走了以后疯狂的发泄，没想到在和其他人说起这件事的时候竟然是意想不到的平静，甚至没有抒发任何负面的情绪，平静的就像是说一件微不足道的小事。
　　将岚月不知道该说些什么。但是楚若在听见了殷晗初说的话之后，无力的倚在柱前，身子软的直接了下去，双目无神，看上去一副大受打击的模样。
　　“她为什么……为什么不带我一起走？”楚若抬头看着殷晗初，眼泪突然就大颗大颗的涌了出来，“她为什么不要我！她带了泉翎走为什么不带我一起！”
　　殷晗初沉默了一会，然后径直看向了本来想关切的过来查探一下楚若有没有事的将岚月，声音还是刚才的那般平静：“岚月姐姐，楚若没事的，你能先回避一下吗，我有些话想要和她单独谈谈。”
　　将岚月犹豫了一下，还是勉强扯着嘴角笑了笑，尊重了殷晗初的选择：“好，你们如果有事就来喊我，别硬撑着，我们都还在你们身边。”
　　“知道了。”殷晗初显得无比的平静，衬托着旁边的楚若更加的疯狂。
　　而将岚月却更加的担忧了。她是知道洛音对殷晗初来说是一个怎样重要的存在，这些天在摄政王府居住，也知道楚若对那个亦师亦姐的洛音死心塌地。阿音不在，真担心这两人会直接崩溃啊。
　　“楚若。”殷晗初叹了一口气，缓缓走到了楚若的身边，将人给扶了起来坐在床上，“她走了。”
　　“我知道她走了！她还带了泉翎一起走了！不用你再一次对着我强调一遍！”楚若哭着大喊大叫道，对着殷晗初第一次情绪失控，说出来的话无比的伤人，“你殷晗初就不难过吗？她对你爱的那么深，现在她走了你竟然还能平静成这个样子，你还有没有心！你真不配当她的爱人！”
　　殷晗初本来就不是一个沉稳的性子，因着洛音的期待愣是将自己的本性给压制住了，但是听见楚若对自己的吼叫，突然就觉得自己努力装着平静是一件无比愚蠢的事情。
　　“你以为我不难过吗！”殷晗初决心不再忍着自己的脾气，揪着楚若的衣领直接就将她给甩在了床上，好在床上的被褥柔软，楚若又是习武之人，并没有出什么事。
　　只是楚若被殷晗初的突然动作给弄得有些懵，呆在床上看着站在床边咬牙切齿的殷晗初。
　　“她是我最爱的人，你以为我眼睁睁的看着那群人将她带走我不想把她留下吗？你知道我昨夜知晓了她今天要走，希望太阳永远不要升起来的绝望吗？你以为我不难过吗！”殷晗初的声音一声高过一声，像是在回击楚若的质问，就在楚若以为殷晗初的怒气会节节攀升的时候，没想到殷晗初却突然泄了气，语气中有着说不出的悲伤，“我阻止不了她。她说这是她必须要去做的事情，不管是她自己的意思，还是她身后的势力，我都没办法阻止她。”
　　“你是一国之君，你都没有办法么？”楚若喃喃开口，语气带着绝望。
　　“如果有办法，我就不会眼睁睁看她走。我现在才发现，我真是弱的可以，连保护她都做不到，我什么都做不到。”殷晗初的眼睛又红了，捂着心口哽咽着，“你以为我不想哭吗？你以为我不想找人歇斯底里的发泄吗？只是，有用吗？”
　　楚若茫然的摇摇头。
　　“她已经走了，我们哭给谁看呢？除了她，谁会来同情我们，会好好的将我们哄笑呢？她看不见我们在哭。就算是她看见了也只会更难过。我们的眼泪，没有丝毫意义。”殷晗初用力的揩去自己眼角的泪水，却是随手从架子上拿了一道干净的帕子，走到楚若的身边，小心翼翼的将她的眼泪擦干，“乖，不许哭了。”
　　楚若看着一身白衣的殷晗初，总觉得这个时候的她和自家小姐有些相像，再也没有忍住自己的情绪，攀着殷晗初的肩，放声大哭了起来。
　　等楚若哭到抽泣的时候，终于松开了殷晗初，看着她身上的白衣已经变得斑驳，这才抽抽搭搭的看着眼眸深邃的殷晗初：“陛下对不起，我不该对你大吼大叫，也不该怀疑你对小姐的心思，你罚我吧。”
　　“不罚你，我能理解。”殷晗初深呼吸一口气，倒是出乎意料的平静，“你现在冷静下来了？能听我说话了吗？”
　　楚若认真的点了点头。
　　“那好，那我们就来说说现在。阿音走了，但是你留下了。我知道你在耿耿于怀阿音带走了泉翎，而将你留下，但是你想过原因没有？”殷晗初决心要好好的和楚若将这些事情说清楚，阿音离开了，她们之间绝对不能再起内讧。
　　“我不知道我做错了什么。自从你们从外面回来身边带了一个泉翎之后，小姐让泉翎做很多事，熟悉很多本来应该我来做的事情，看上去就像是要培养泉翎来取代我。我很难受，尤其是现在她真的带了泉翎走，泉翎真的取代我了。”楚若想起泉翎的模样，不知为什么心口又是一滞，或许是觉得泉翎抢走了自己的小姐吧。
　　“不对。”殷晗初说的斩钉截铁，“你还记得泉翎第一日进府，阿音将你留下做些无关紧要的事情吗？你可记得那时候我是怎么说的？”
　　“你说你在小姐的心中是最重要的，所以派最信任的人留在你身边。”楚若的回答有些漫不经心，“这不是你当时安慰我的话么？陛下你又拿这个哄我。”
　　“我不是在安慰你。我是说认真的。”殷晗初的表情隐隐有了平时洛音不苟言笑的威仪，浑身上下都带着一股不容被别人反驳的气势，“阿音一直都是这么想的，我是她最重要的爱人，你是她护着的小妹妹，我们是她最亲的人，所以她将我们留下了。”
　　楚若依旧是茫然不解。
　　“泉翎是她身后势力的人，本身在她的身边待着就是有目的的，所以泉翎一定会跟着她走。阿音不知道她会遭受到什么危险，所以不想我们两出什么事，于是将我们留下。你跟在阿音的身边很多年，阿音的所有产业政务皆是由你一手打理，你比你自己想象中对我，对阿音都要重要很多。阿音将你留给了我，不仅是希望你保护我的安危，更是希望你能辅佐我，你要帮我强大起来，我们要用最快的速度，去将她找回来。楚若，你听懂了吗？”
　　楚若瞪大了眼睛，一时间忘了说话，似乎在消化殷晗初说的这番话。
　　“楚若，我需要你。以后，你就待在我的身边。”
　　作者有话要说：小哭包晗初的逐渐升级大佬之路开始了~


第195章195查探
　　“我似乎能懂你的意思,但是,也并不完全懂。”楚若的脑中有些混乱,但是隐约能够抓到殷晗初说的那些重点,只是这些事情暂时自己不懂得该如何的答复她，“只是我现在有点乱,我不知道我该说什么，我满脑子都是小姐,她离开的那么突然,我真的不是一时间就能接受的。”
　　“我明白,但是你必须接受。”殷晗初叹了一口气，她知道楚若就算是嘴上说着不愿意,但是等她想明白,也会发现，留在自己的身边才是一个最好的选择。只不过她们现在最缺的就是时间，“没有时间给你悲伤难过了,还有一堆的事情等着你动手来办。”
　　楚若深呼吸了一口气，有些不甘心的看了一眼窗外,然后重重的吸了一下鼻子,看向了殷晗初：“陛下你说吧,有什么需要我做的，我先将它给处理了。你说的对，我在这儿伤心难过哭的没个人样都是无济于事的，还不如做点真正有帮助有意义的事情。”
　　殷晗初微微的点了点了点头，坐正了身子,那模样和严肃处理政务的洛音竟然无比的相似：“你之前是阿音最亲的人，阿音所有的产业和势力几乎都交给你来打理，所以我需要你将这些整理出一张清单给我，之前洛音的势力，全部都由我来亲自接手。”
　　楚若看着殷晗初的那个模样，突然就觉得有股奇怪的感觉，就像是小姐还在自己身旁一样，楚若莫名其妙的就忽然对殷晗初产生了一种信赖，她真是和小姐待久了，现在脾性也开始朝着小姐靠近了，或许她是真的可以将小姐带回来吧。
　　“好的，我去处理，您需要见一下小姐之前安插的那些分部的主管之类的人吗，我会将原委和他们说清楚，您和小姐是一体的，小姐离开以后，您接手这些东西无可厚非。”楚若在擦干了眼泪之后，将注意力专心的放在处理上面给下来的任务上。别看她平时和殷晗初吵吵闹闹大大咧咧，但是在处理事情上是别人代替不了的干练和稳重。
　　“这倒不必，你只要确认了他们不会在阿音不在京城的这段时间内起什么幺蛾子就行，一定要保证他们的忠心。威逼也好利诱也好，若是看见有人有别样的心思，直接换人就是了。不过尽量还是客气点，我不想阿音回来看见她的东西被我弄得乱七八糟的。”殷晗初抬眸，手指在床沿上无意识的敲击着，说出来的话也是有条理而顾全大局。
　　倒真是比之前要成熟的多了。
　　“放心陛下，我心里有数，一定会给您一个满意的结果。”楚若点了点头，这些事情以前自己没少做，在洛音的身边更是将这些事情全部都熟络了个遍，所以一点都不觉得这是挑战。
　　“我刚说的那些事情，只不过是其一，你处理好了就行。现在我们来说说面前紧急的事情。”殷晗初看见楚若现在精神才是真的稳定了下来，所以选择将这件最重要的事情放在现在说，“阿音并没有和我透露任何她要去的地方的消息，所以我们现在只能靠自己去将这件事调查出来。”
　　“一点线索也没有吗？”楚若皱了皱眉，就算是洛音有完整的一套情报系统也好，但是一点头绪都没有，如同无头苍蝇一般的乱哄哄的瞎找，等找到有用的信息也不知道是猴年马月了。
　　“也并非是一点信息也没有。阿音带走了泉翎，但是泉翎却偷偷的给我留下了一点讯息，我倒是觉得很有作用。”殷晗初突然就想起了泉翎拜托自己照顾楚若的事情，斟酌了一下还是决定不告诉楚若了，只捡了一些重要的东西说，“她说她们要去的地方叫青棺城。所以你需要在最短的时间内，找齐青棺城的资料拿给我看，至少我要知道阿音处于一个什么危险的境地。”
　　“有地名就好找。我让他们快些，还有其他的吗？”楚若认真的听完，然后点了点头。
　　“还有就是我自己的猜测了，不能代表什么，但是还是去调查一下吧。”殷晗初回想着今日阿音被带走时候的那个模样，“阿音是跟着一队人马走的，没有领头的人物，只是分出了一两个小头领用于管理这些人物。那群人虽然穿着华月的衣衫，但是却比现在寻常人穿的要厚实几分，其中还有几个人鼻梁高挺，颇有几分北方人的特征。”
　　殷晗初停顿了一下，然后开口继续说道：“所以我怀疑他们是从北方来的人，又或者是他们即将去的地方就是北方。所以楚若你去查一下最近一段时间的城门记录，看下有什么可疑的人来了京城，尤其要注意从华月北面来的那些人。北面……旭阳在华月的北面，着重注意下这个，以及驿馆方面，去看下夏存和那贼心不死的蔡国舅是不是玩了什么新奇的想法。”
　　“好，这件事我也会一并调查的，真没想到陛下竟然也能想到这些事情。”楚若应了下来，然后突然就发出了这么的一声感叹。若是她之前就是这般干练的模样，小姐也不会为了她操碎了心吧。
　　“以前，有人护着我，这些东西，我只是懒得想而已。”殷晗初丝毫没有避讳阿音，反倒是大大方方的说出了她们之前的事情，只是配上了殷晗初现在的这幅沉稳的模样，倒是多了几分物是人非的感觉。
　　楚若识趣的不说这个话题，看着殷晗初没有再提出什么要求的意思，也不打算耽搁什么，和殷晗初说了一声，然后就走出了门去，将殷晗初交代的事情全部都安排人手妥善的去办理。
　　殷晗初叹了一口气，脑中一团乱麻，很想努力的将那些东西给整理成井井有条的线索，但是整个人就是瘫在洛音的床上不愿意动弹。这才分别多久啊，就开始想她了呢。
　　殷晗初虽然很想就窝在洛音的房间里发呆，但是她终究还是没有这么做，不能因为自己难过，就耽误自己接下去要做的事情，这样是对自己的不负责任，是弱者逃避现实的借口。所以殷晗初在自己情绪发泄够了之后，竟然是无比冷静的整理好自己的着装，从洛音的柜中拿出一件干净的衣衫换上，身上仿佛还萦绕着洛音的气息，就像是洛音还守护在她身边的模样。
　　殷晗初回了宫，然后在没有任何人催促的情况下，自觉的到了金殿，将堆积了小半的奏折全部都处理完毕，还让侍卫去喊了几位重要的大臣进了宫来。殷晗初在吩咐下去之后，又皱了皱眉，把人重新叫了回来，加上了一个柳新野的名字。
　　姜太傅看见殷晗初竟然如此勤奋的模样，倒是狠狠的吓了一跳。然后下意识的环顾四周，并没有看见洛音的身影，心中反倒是疑惑了起来。洛大人不在，陛下竟然在处理政务，莫不是太阳打西边出来了？还是说，咱们华月要变天了？
　　殷晗初停下手中的笔，看着廷下这些华月的重臣肱骨们，先是沉默了一会，然后冷冷的开口：“今日唤各位爱卿前来，是有件事要和你们说。”
　　众大臣看着殷晗初不苟言笑的样子，不约而同就想到了洛音。怎么洛大人不在，陛下就看上去有了洛大人的气势？有点可怕，看来陛下是打算搞一件大事了。
　　柳新野站在众人的最后面，什么话也没说，看了一眼殷晗初，已经猜到她会说什么，所以一点也不觉得意外。
　　“前段时间洛大人在上朝的时候说过要辞官的事情，众位爱卿你们可还记得？”殷晗初不急着说洛音已经走了的事情，而是拿这件事当一个引子，将话题绕到自己想说的话上来。
　　“洛大人乃是华月肱骨，洛音参与政事也十余年了，臣等认为，若是让洛大人离开朝廷，实在是有些太过可惜了，希望陛下的爱才之心能够感化洛大人，让洛大人再为陛下施展抱负的好啊。”这些大臣虽然不完全对洛音心服口服，但是洛音这些年做出来的成就大家也是有目共睹，所以在殷晗初提起这件事的时候，果断还是选择哄哄陛下将人给留下来的好。
　　毕竟洛大人当了这个摄政王以后，他们身上的担子轻了许多，若是洛大人走了，他们会很辛苦。
　　“不，我同意了洛音的请辞。”殷晗初在众人的惊愕中缓缓开口，却是天衣无缝的将这件事用别的方式给带了过去，“她打算好好休息一下，去别的地方领略一些不同的风光，已经于今日一早离开了京城。所以让众位爱卿来，说一下洛大人离开以后的交接事情。”
　　知道所有内情的柳新野并没有表述出自己的意见，而是平静的看着他们的讨论，直到殷晗初一句话又将他给重新拉下水。
　　“阿音在离开朝廷之前也并不是什么都没有考量，所以她给我推荐了一个人才希望我可以重用他。”殷晗初引着所有人的目光都看向了柳新野，“不知道柳大人自己有什么想法呢？”
　　作者有话要说：初初：楚若是个全能秘书。


第196章196青棺城的少主
　　柳新野面不改色,看着殷晗初没有任何不对劲的情绪,而是无比平静的微笑了一下：“若是陛下对微臣信任,微臣自当会做好自己的本分,虽不敢说鞠躬尽瘁死而后已，但是至少能保证华月无远忧近虑罢了。”
　　众大臣听完柳新野的话都重重的吸了一口气,一般人这个时候不是应该要表谦虚一下吗，或者说表达自己的忠心什么的,而柳新野不仅没有表现出对华月是有多在乎,反而口气还这么大。
　　这一下子在其他人的心中的印象就变得极差了。
　　“嗯。”殷晗初的表情看不清情绪,但是她的思路却飞到了一个时辰以前楚若进宫的那个时候。
　　不得不说阿音培养出来的楚若在这些方面的确是有着非同一般的才能，这才短短几个时辰,就已经查到了七七八八,除却一些细节之外，很多事情都稍微有了些头绪。
　　“陛下，您吩咐的东西我们查到了一些线索,但是还没有完全查到具体的面，我将已知的事情先来和您说一下。”楚若想明白了以后对着殷晗初也没有丝毫的保留,总算也是变回了果断而又冷静的模样。
　　“说。”殷晗初将手中的政务整理了一下,整齐的放在了一边,认真的听楚若说话。
　　“青棺城没有查到什么特别有用的消息，只是知道它位于旭阳还要北边的地方，那个地方很神秘，不受旭阳管辖，城内居民都是听城主的话,很排斥外人进入。此外，没有查到任何可用的讯息。”楚若先将青棺城知道的事情给说了一遍，心中隐隐有着一些担心。
　　小姐进去了那样的地方，谁也不知道会发生什么，将来要将她给救出来，也是一个需要从长计议的大难题，主要还是知道的信息太少了……若是能多知道一点就好了。
　　“去青棺城的事情暂时可以先放着，短时间内我们做不到把阿音带回来。”殷晗初冷静的说着事实，强逼着自己将内心那个想要冲到阿音面前的想法給压下去，现在还不是时候，自己去也就罢了，在没有万全把握的时候，不能拉着朋友们和自己一起去冒险送死，“那群人的身份查到了吗？”
　　“查到了，他们并没有掩饰自己的行迹，所以我很轻松就知道了他们来的轨迹。”楚若很肯定的说，“这群人显而易见是青棺城的人，但是他们进城用的理由是奉了旭阳皇室之命，带蔡国舅回国。奇怪的是，这群人只是去驿站和夏存接触了一下，然后去了一个新的地方，我们完全没有想到的地方。”
　　“他们去找了柳新野。”楚若的手突然就攥了起来，脸上也是忍不住的愤怒情绪，“柳新野和他们是一伙的，小姐那么信任他，将他当成是可以托付所有的好友，没想到就是他在最关键的时候捅了小姐一刀！他亲手策划的将小姐带走！我要去找柳新野，找他问个明白！”
　　“不要冲动。”殷晗初虽然也很想和楚若同样的想法，但是深呼吸一口气还是压了下来，不能再和以前一样任性了……
　　“不要冲动，楚若。”殷晗初又强调了一遍，“现在阿音不在，他们如果要对你动手，你一点还手之力也没有，而且我们现在的目标也不是杀柳新野报仇，柳新野的事情，交由我来处理。”
　　楚若看着殷晗初的模样，有些欲言又止。按照自己以往对陛下的印象，交给陛下处置貌似……不过陛下看上去似乎也变了不少，让人情不自禁就会愿意去相信她，就如同当初信任小姐一样。
　　殷晗初的思绪回笼，全部都集中在殿下的柳新野的身上，心中思绪万千。柳新野能在阿音的身边潜伏到他自爆才能看出他的真面目，可见他的心思深沉，若是留在身边，迟早会是一个定时炸弹，可是这样的人留下也有很大的作用，到底应该怎么办呢？
　　“臣知道陛下一直都看微臣不是很顺眼。恕微臣直言，微臣也是。”柳新野嘴角还是带着那淡淡的笑，说出来的话让周围的人都觉得这人可恶至极，真想替殷晗初将这个人给赶出去。
　　“你可以选择离开。”殷晗初眉眼都不抬，“反正我不用担心你会饿死的问题。”
　　柳新野不留声色的在殷晗初的脸上打量了一下，捉摸不透殷晗初究竟已经知道了多少事情，但是不管她知道多少事情也好，这些事原本也不打算瞒着她的。
　　“陛下放心，虽然我并不是很愿意留下，但是我毕竟已经答应了洛大人会做好自己应该做的事情，所以如果不是陛下主动将我赶出去，我想我应该是不会向陛下请求离开的。”柳新野坦然的看着殷晗初，笑意不减。
　　殷晗初在听见了他提起洛音的名字，隐在桌下的手重重的握了握，但是表情还是没有任何变化。
　　藏在大殿后头的楚若听见了柳新野这么说，气愤的也想要冲出去，但是想起了殷晗初的嘱托，还是咬咬牙忍了下来，君子报仇十年不晚，现在要忍，一定要忍。
　　“那你就留下吧，阿音推荐的人其实我也不是很想主动赶走来着。”殷晗初丝毫不掩饰自己对洛音的信赖，说话间带了几分漫不经心，有条不紊的却和其他大臣说起了别的事情。
　　在一切都安排妥帖了之后，殷晗初在姜太傅等人欣慰的眼神中终于说出了“散了吧”三个字，目光却胶着在了柳新野的身上，那意思明白的很，等着柳新野要和她解释些什么。
　　不知道是巧合还是故意，柳新野恰好也是这个意思，所以故意慢了其他大臣几步，在看见他们都有条不紊的离开了金殿，则是彻底的顿住了脚步，回身看着殷晗初，微笑道：“陛下特地将我留下来，不知是何用意？”
　　“朕可没有说话，是你自己留下来的，朕还以为是柳大人有话要和朕说呢。”殷晗初轻笑一声，对着自己身后招了招手，楚若很默契的走了出来，站在殷晗初的身后，和殷晗初一般，冷冷的看着柳新野。
　　柳新野看见楚若的身影，瞬间就明白了殷晗初的意思，看来，是基本上都知道了啊。
　　“我倒是有些话想要和陛下说，关于阿音的，只是不知道陛下愿不愿意听。”柳新野也没有做什么保留，坦然大方在殷晗初和楚若的面前，说出了自己要说的话，然后等着殷晗初接下去的反应。
　　“关于阿音的事情，我自然是无比感兴趣的，尤其是现在阿音又不在京城，我倒是巴不得多听别人提起她。”殷晗初单手托腮，还是没有打直球，说的委婉可是意思却让所有人心知肚明。
　　“如果是平时，我倒是不介意陪陛下玩这些弯弯绕绕的游戏，但是今日我们在谈论阿音的问题，我还是直说了吧。”柳新野的笑慢慢的收敛了回去，开口说道，“阿音是我策划送走的。”
　　“果然是这样。”殷晗初冷笑了一声，和楚若查到的那些东西一样，“真不知道你是有什么胆子竟然敢在我面前说你将我最爱的女人给送走的，你就不怕我报复你？还是说，你手上还有什么底牌让我动不得你？”
　　“这倒不是，我只是觉得，有必要让陛下知道一些真相罢了，毕竟我也希望阿音早点能被陛下接回来。也好过在青棺城那种不见天日的地方一直待着。”柳新野看着没有丝毫暴起模样的殷晗初，暗中感叹了一句陛下果真是沉稳了不少，看样子阿音的心血终于看见了一些成效。
　　“想必你对青棺城很熟悉了，青棺城要怎么去？城里有什么？阿音去青棺城做什么？”殷晗初在脑中琢磨着柳新野的话，这个时候还是无法相信他，所以他的话也不确定是真是假。
　　“青棺城是阿音的责任。本来阿音也是要去的，想来陛下早就知道阿音会离开，只是在时间上突然了一些。如果按照正常的计划走，阿音还能待在陛下身边将近四十天。”柳新野在心中整理了一下整件事的逻辑，先随意的说了说，然后才将整件事完整的叙述了下来。
　　殷晗初知道洛音要走，因为这个还和她吵过架，后来慢慢的也就接受了。殷晗初突然就想起早上将岚月说的话，阿音的毒还要一段时间才能彻底解决……想来她答应岚月治疗的时候就已经将一切都已经算计好了，只是没有想到突然会有这样的变故。
　　“青棺城是一个很奇怪的地方，不属于三国任何一个地方管辖，但是青棺城的城主却掌握着六大隐世家族所有的命脉，凌驾于六大家族之上。而六大家族，却隐藏在三国各个地方，从各种方面控制着国家的走向，所以青棺城其实是一个举足轻重的地方。”柳新野先简单介绍了一下青棺城，“青棺城内最高的那座山上，常年积雪不化，山顶上却有一间媲美宫殿的宅子，城主就住在里面，阿音此次去的地方，也是那里。”
　　“阿音为什么要去那里？”殷晗初的声音有些颤抖，但是竭力在装作很平静的样子，继续开口问道。
　　阿音怕冷，每年冬天都要抱着厚厚的手炉，自从和自己在一起之后，每当深夜凉时，总会依偎过来，她要去那么冷的地方，还常年积雪……她该怎么办？
　　“因为她是青棺城最为名正言顺的继承人。”柳新野的话中无比肯定，甚至还带了几分骄傲，“她是青棺城城主的唯一一个孙女，青棺城的少主，所以她必须要回到青棺城去。”
　　作者有话要说：还有些必须要交代完的事情，才能去找阿音~不写双线，阿音现在经历的事情等初初找到阿音会写出来的。等找到阿音以后就完全没有任何虐点了，你们就找不到机会来打我了略略略~


第197章197秘密
　　殷晗初从来不知道洛音还有这么一层的家世。一直以来,她都以为自己是最清楚阿音来历的人,可是没有想到,她竟然还有这么一层的身份。再回头看了一眼楚若,楚若也是一脸茫然——她也完全不清楚这个。
　　“你继续说。”殷晗初现在已经无暇去关注为什么阿音不将这件事告知自己了，狐疑的眼光看向了柳新野,看他接下去会说些什么。
　　“没有人能够违抗那个人的命令，他做的事情并不容得任何人拒绝。”柳新野又一次的说出了这番话,这是当初对洛音说的,一模一样的话,现在对着殷晗初，不知道为什么,柳新野总觉得有些苦涩,“所以他叫我将阿音带回去，我也别无选择。阿音也知道这一点，所以为了她身边人的安全,被迫选择了妥协。”
　　“你知道我喊你来，不是想要听你说这些废话的。”殷晗初的眼眸沉了沉,然后才开口说道,“要不你就痛痛快快的说了,要不你就直接出去，这些事情总有一日我会自己找到真相，只不过比你慢一些罢了。”
　　柳新野第一次眼中出现了几分焦急的神色，犹豫了几分之后还是咬咬牙，说出了自己的真实想法：“陛下我们可以考虑合作,你要救阿音，我想要扳倒那个人，我们各取所需好了。”
　　“哦？”殷晗初抬眸，意味深长的看向了柳新野，“你总是露出了狐狸尾巴来了？既然你要合作，最起码也要拿出一些诚意来吧，现在就想要骗我这个一无所知的人去青棺城送死，然后你坐享其成？你倒是想的美。”
　　“我倒不是想要坐享其成，我只是觉得陛下比我更需要这些东西罢了。”柳新野嘴角突然就露出了一丝狰狞的笑，仿佛平时伪装好的那份温文尔雅的面具一下子就全部都撕裂开来，反倒是让人觉得有些不寒而栗，“如果陛下愿意，我这里还有一些资料可以供陛下参考。”
　　“你既然想要那个人倒台，你手上的那些东西都是要给我看的，只不过你想仗着这点优势一点一点吊着我，让我为你做嫁衣，所以才这般忸怩，我还是那句话，你要说就说，不说就罢了，阿音说她虽然前路未卜，但是总归是安全的，既然阿音安全，我这里也不急，大不了多分离几年。”殷晗初冷静的看着柳新野，在这种心理博弈的时候，就算是自己心里不是这么想的，也必须要在气势上压过那个人。
　　“六大隐世家族的人没有经过允许是不能进入青棺城的。”柳新野思索了一会，还是说出了一些有用的东西，但是不知道是不是全部，“在我们进青棺城之前，暗宫的人会给我们一种药，让我们先服下去，若是不吃那种药，在进入青棺城的时候就会感觉胸口闷痛，仿佛被什么东西挤压一般，吃了药这种状况就会消失，但是功夫会被压制在一个非常奇妙的位置，自保可以，但是稍微过一点点，就浑身上下撕心裂肺的疼。可是六大家族的人又必须要去一趟青棺城。”
　　殷晗初的脑中充满了疑问，那什么六大家族那么有本事，为什么不干脆脱离青棺城的掌控，看来还是有其他的难言之隐：“暗宫又是什么？六大家族为何非要去青棺城驻扎？”
　　“暗宫就是雪山上那所宅子的正式称呼，青棺城的城主叫做暗帝，是掌控者的意思。”柳新野倒是没有再藏私，这些事情倒是说得爽快，“六大家族的家族每五年必须去一趟青棺城，忍受着层层的压力去见到暗帝，然后暗帝会给他一丸药让他带回族中，取族中未经人事的室女中指之血混之，化于水内，族人共饮。未饮这水的人，不出三日会暴毙身亡，死状可怖。”
　　“这就是青棺城控制他们的手段吗？”殷晗初深呼吸一口气，这未免太可怖了些，六大家族不知道那解药该如何制作，自然只能俯首称臣，就算是再有不臣之心，也不敢拿生命开玩笑。
　　“正是如此。”柳新野说的肯定，“我就是六大家族中柳家的家主，这些事情是我从小亲身经历，绝无半点虚言，至少对我们六大家族的人来说，他的话我们无法违抗。”
　　“是无法违抗，还是不想违抗？”殷晗初冷笑一声，毫不留情揭穿他的那张伪善的面孔，“跟着城主，日子过得多舒服啊。我看你不光是柳家的家主，还有其他的隐世家族，怕也是跟你脱不了关系的吧。例如，前不久阿音才让你吃下的言家？”
　　柳新野的脸色变了变，马上又恢复了正常：“我承认我的确是吃下了言家，在京城的胡家一直都是阿音的人，在我娶了亲之后，胡家的主要势力也主要是由我在打理，可以说我一人握住了柳家胡家和言家三大隐世家族。可是就算是我一口气拿到了一半隐世家族的力量，我还是不能和那个人对抗，换句话说，若是没有那个人的默许，这么大的饼，我可还真不敢吃。”
　　殷晗初的手无意识的在桌子上敲击着，没有急着回答，反倒是用着不信任的眼神看着柳新野。
　　“好吧，其实我还有一条不知道是真的还是假的线索，因为我不确定，所以没有直接就和陛下说，既然陛下并不是很相信我，那我也就只能全部都放出来，让陛下自己判断真伪了。”柳新野无奈的轻笑一声，仿佛这要说的，真的就是自己的底牌一样，“我只是猜测，暗帝，青棺城的城主，好像要死了。”
　　殷晗初并不是很相信柳新野说的这个话，他前面才将青棺城城主说的那般厉害，现在突然就冒出一句他可能就要死了，这不管是谁，似乎都无法接受这个事实吧。
　　“我可不是瞎猜的。”柳新野说的肯定，“我从来不打无把握的仗。暗帝召唤六大家族的家主频率变的比之前几年还要高，给各大家族下的命令也是以前从未有过的事情。他那么急着将六大家族有本事的青年人全部都集中在暗宫，又让阿音回去，显然是有大事发生。”
　　“阿音是他唯一的血脉，很多传承，必须要在他还活着的时候就交代好，尤其是每五年要给他们的药，若是暗帝一脉断绝了，整个六大家族就全完了，暴动也会引起三国的动荡，可以说对整个世界都是一场浩劫。他不会做这么冒险的事情，他的个性就是在充足的时间内悠闲的安排好一切未来的可能，所以我断定，他活不过下一次五年之约。”
　　殷晗初虽然不知道柳新野说的是真是假，但是他平时给人的感觉就是让人觉得信服，殷晗初很努力将自己脑中那种先入为主的念头给摒弃了出去，分析着他话中不知道是真是假。
　　“那照你的说法，他现在已经在安排后事，我这个时候去青棺城，不是正好撞到他的枪口上去么？你拿我当枪使，这我还是明白的。平时阿音护着我，我的确是懒得想这些东西，但是现在阿音不在了，你以为这些事我就不会稍微上点心了么？”殷晗初嘴角也勾起了一点笑容，却像是嘲讽，问道。
　　是因为自己平时表现的太依赖阿音了么？他们一个两个都当自己是傻的呢？
　　“陛下自己决断就好。”柳新野就算是再想引导些什么，也知道现在不是再说下去的时候，所以果断的选择了停在了这里，“我并非是要拿陛下做什么借口，只是觉得这是你我合作的一个机不可失的理由。就算是没有我提供的这些资料，陛下还不是要去青棺城，只是时间早晚的问题罢了，我只是帮着陛下，在前行的路上稍微过得轻松一些罢了。”
　　“是吗？”殷晗初的脸上又重新的挂着不知喜怒的表情，“我会好好考虑的，你可以先回去了。”
　　“那微臣就先告退了。”柳新野没有反驳些什么，却在临走之前特地补了一句，“我答应阿音的事情，是无论如何都会做到的，我会成为华月最为出色的官员，若是陛下真的给我这个机会的话。”
　　尤其是在青棺城传来命令要好好听话的前提下。殷晗初在心中面无表情的补了一句。
　　“陛下，你真要听他的建议？”楚若在旁边听了半天，心中着急的不得了，在柳新野一走就迫不及待的开口问道。
　　“你觉得他的话有多少可信度？”殷晗初不答，反倒是问起了楚若。
　　“总觉得半真半假，虚虚实实，有实话但肯定也有瞒着我们的地方，还是不要全信的好。”
　　“是的。”殷晗初对楚若的这番话表示了肯定，然后又补了一句，“至少我们知道了青棺城是个什么样的地方，其他的，还是当成故事先听听吧，至少我就从他的话中听出了一点漏洞。”
　　“什么漏洞？”
　　“若是六大家族的人都要喝那个药才能活下去……”殷晗初停顿了一下，突然就目光深沉，语气也低了几分，“那我就很想知道了，玖姐姐为什么能活到现在？”
　　作者有话要说：前面线索有点杂~但是每条都是有用的，第四个副本青棺城，会解决所有的疑惑，解完了一起去最后一个副本打怪升级然后过上幸福快乐的生活~


第198章198控制人神智的药
　　言诗玖也是隐世家族的人。
　　楚若之前完全都没有想到这么一茬,甚至在当时柳新野将言家吞掉的时候自己还在场,为什么自己压根就没有想到这么一回事？只能说一句柳新野蛊惑人心的本事实在是太过强大了些。
　　若不是她们早就已经知道这个人信不得,恐怕这时候自己和陛下已经彻底被他的话给全部迷惑。
　　“嗯？或许是因为岚月姑娘医术神通广大,有她在言姑娘身边，自然会没事的。”楚若猜测着原因,可是刚刚才说出口，就马上被殷晗初给否决了。
　　“不对,玖姐姐并非是一出生就遇到岚月姐姐的,所以这件事和岚月姐姐其实并没有什么关系。”殷晗初回忆着言诗玖的身世,然后说的肯定，“我们在这里瞎猜估计也猜不出什么来,我倒是觉得,可以直接去找她们问问。”
　　楚若知道殷晗初和那对妻妻熟的很，所以在殷晗初说出要直接去问她们的时候并不觉得一点尴尬，而这件事,也是她出面最为合适，所以果断的同意了殷晗初的想法。楚若内心的好奇也是遏制不住。
　　当殷晗初带着楚若回到无比熟悉的摄政王府的时候,已经到了华灯初上的时间,她们直奔将岚月和言诗玖的小院,不过奇怪的是，她们似乎猜到殷晗初要过来，所以点好了等直接就在等着她们。
　　“岚月姐姐和玖姐姐知道我们会来？”殷晗初倒不觉得有什么意外，反倒是因为那两人关切的表情而觉得无比的温暖。
　　“不知道。”言诗玖温和的摇了摇头，然后开口解答了她们的疑问,“我听岚月说了阿音离开的事情，虽然我们不知道能帮上什么忙，但是我知道晗初不是一个没有担当的人，所以一定会告诉我们这些朋友一些原委，我们就干脆好好的等等，你果然来了。”
　　殷晗初勉强扯出一个笑容来，岚月和言诗玖分明是知道她的难受，可是却不想给她任何一点负担，而是用自己的方式来安慰了她。
　　殷晗初深呼吸一口气，说起阿音心脏处还是忍不住的难过，但是已经比白日那种歇斯底里好得很多，总算是可以平静的说出自己来的目的了。
　　“其实，我是有些问题，想要来找玖姐姐确认一下的，顺便问问岚月姐姐，是不是有什么药能够控制很多人的心智或者是让他们言听计从什么的毒药……我总觉得，有些蹊跷。”殷晗初不知道该如何形容自己要表达的那些话，刚准备将柳新野说的那番话拿出来问问见多识广的那对妻妻，就听见门外传来拘谨的敲门声。
　　楚若狐疑的走了过去，众人的心思也是暂时提了起来，但是开门看见是蓝子婵的时候，那颗心又瞬间的放了下去，然后回头看向了殷晗初：“主子，是子婵来了。”
　　楚若原本对着子婵还有些说不清道不明的念头，但是随着时间的推移，看着蓝子婵对孔怜那般深情的样子，于是乎学着暂时放下，现在才发觉，那并不是一件很艰难的事情，至少脑中，已经无暇给蓝子婵留一个位置，所以在看见蓝子婵的时候，并没有表现出什么不该有的情绪。
　　“自己人。婵娘进来吧，正好你也在，我就可以不用分成两次解释了。”殷晗初看了楚若一眼，然后让蓝子婵进来了，看着蓝子婵沉稳中带着一些想要安慰她的眼神，瞬间也明白了她特地过来一趟是为了什么，心里也升腾出一股暖意。
　　“我听说了洛大人的事，至今仍觉得有些不可思议，洛大人和陛下亲密不见，又怎么可能会辞官远走他乡离开陛下，所以我觉得应该是出事了，所以就来找陛下问问情况。”蓝子婵斟酌着语言，不知道自己说的话有没有让殷晗初不舒服，所以比平时还要显得更加严肃了几分。
　　“她不是辞官而走的。”殷晗初叹了一口气，对着自己的好朋友，自然是大大方方的说出了事实，“她也不是自愿走的，是一个叫青棺城的地方，逼的阿音不得不以自愿为名，离开京城，去那个不知道是什么鬼的地方。”
　　“青棺城？”蓝子婵默念着这三个字，总觉得有些熟悉，但是实在是想不起究竟是哪里听说过。
　　“晗初你不是要来找我确认一些事情吗？我们还是不要将时间浪费在解释之前的事情上了，赶快弄清楚那个地方是做什么的，我们要想办法将阿音给带回来。”言诗玖听完殷晗初对蓝子婵简单的说了些原委之后，还是决定将话题拉回到殷晗初来自己的那个理由上。
　　殷晗初微微的点了点头，然后开口说道：“柳新野是六大家族的人，同时也是青棺城的一条走狗，他已经控制了六大家族的一半。他说他要和我合作扳倒青棺城，所以给我提供了很多的线索，但是我觉得，这些线索中，肯定有假的。虽然玖姐姐没有在言家待上很长一段时间，但是好歹在六大家族里也待过一阵，所以我就来碰碰运气。”
　　言诗玖有些讶异，想起在言家的那段时间，脸色有些发白，将岚月及时的握住了她的手，然后两人对视着笑了笑，看着言诗玖立即就恢复了正常。
　　“我没事。”言诗玖拍了拍将岚月的手，然后冲着殷晗初点了点头，示意她可以继续说下去。
　　殷晗初将柳新野的那番话给复述了一遍，然后看着言诗玖：“玖姐姐在认识岚月姐姐之前，也并没有什么不对劲的地方吧，若是按照他所说的，五年就必须饮用一次那个加了料的水源，玖姐姐却没有用过，可是还好端端的活到了现在，就证明那个水源并不是必须得喝的，所以青棺城控制六大家族的手段也开始变得模糊了起来。”
　　“我们成亲时间也不短了，她的身子没有人比我更清楚，我可以确认她从言家出来的时候只有一些正常的被虐待的伤痕，我并没有发现其他的不妥的地方。”将岚月说的肯定，算是解答了殷晗初的疑问，“不过我也不能确定，因为用药控制一个人并不是一件很难的事情，用法高超的话并不能让其他人看到什么破绽。除此之外，还有蛊术，咒术等，都是控制人不乱行动的手段，所以晗初，没有看到具体的实例，我怕是不能帮你找到真正的原因。”
　　殷晗初其实心里也有个数，但是听见了将岚月这么一说，心里还是有些失落，勉强打起精神：“哦？是这样吗，没事，这件事也不急，慢慢查，之间我就当是柳新野想要麻痹我说的好话罢了。”
　　“阿初。除了言姑娘，我觉得另一个人更能证明这个不过是一个障眼法。”蓝子婵突然像是想起了什么，趁着这个机会将自己的证据也说了出来，“孔怜幼时离家千里到了南疆，在将军府长大。她是隐世家族中孔家的人，同样也没有初初说的那样去喝那什么水，还不是一样长大了。所以，这不过是一个障眼法罢了。”
　　蓝子婵说起孔怜在蓝家长大，但是长大了又能怎么样，还不是一样命运多舛红颜薄命？想到这里，蓝子婵突然觉得无比的难过。当时那种绝望的心情，仿佛随着殷晗初那刻意隐藏的低落一起涌了出来。
　　“是了，隐世家族中还有一个孔怜。”殷晗初深呼吸一口气，自己险些忘记了还有这么一号人物，但是想起孔怜是蓝子婵的爱人，现在还阴阳相隔，也不好多说什么，只好试探性的问了问，“孔怜的遗物中，可有提到一些奇怪的东西么？”
　　蓝子婵摇了摇头，殷晗初又是叹了一口气。
　　“不过阿初你先不要着急。泉翎是不是青棺城的人？”蓝子婵拍了拍殷晗初的肩膀，然后突然就问到了泉翎的身上，但不让人觉得有些莫名其妙。
　　楚若突然听见了泉翎的名字，眼睛不由自主的看向了蓝子婵，迫切想要知道她接下去会说些什么。
　　“是啊，泉翎是青棺城的人，但是她答应我会好好照顾阿音，她跟着阿音一起去青棺城了。”殷晗初虽然不知道蓝子婵为什么会这么问，但是既然好友发问了，自然是没有任何隐瞒的道理。
　　“其实，泉翎在昨天夜里，她来找过我。”蓝子婵说的平静，目光却看向了楚若。后者也是目不转睛的看着她。
　　蓝子婵突然就微笑了一下，仿佛明白了什么，然后才对大家说出了原委：“昨天夜里，泉翎来找我，她想要那把剑。就是楚若赔给我的那把。”
　　楚若愣在了原地，不知道该说些什么，只能呆呆的看着她。
　　“我原本想着，楚若你心结未消，尚且还顾念着当初我的无意之举，所以暂时帮你收着，等到一个合适的时机，将剑还给你。”楚若说的认真，“泉翎说，你迟早有一日要去青棺城，但是你的功夫太弱，所以她要拿走你的剑，等到你有实力去拿回来的时候，再将剑还给你。”
　　楚若的呼吸一滞，仍旧大脑一片空白：“所以我的剑现在在泉翎的手上？”
　　蓝子婵微微的点了点头：“我打不过她，她又态度强硬，所以被她拿走了。我原本想着今天早上去给你赔罪道歉的，但是又听见了一些传言，只好等到现在才过来。楚若，对不起。”
　　楚若的脑中像是突然闪过了什么，来不及解释，飞快的奔了出去，面对着蓝子婵的道歉没有做任何回应。蓝子婵还站在原地，看着楚若的“落荒而逃”，一时间也不知道该说些什么。
　　不过奇怪的是，楚若并没有跑远，而是迅速的又回来了，手中还拿着一个锦袋模样的东西，语气还有几分急促：“我突然也想起了一件事！”
　　“今天早上在我枕头底下发现的，我急着去找我家小姐，所以也没在意，今天一日也彻底的忘了，现在才记起来。”楚若有些懊恼的模样，然后在众人的面前打开了那个锦袋，里面赫然是一块晶莹剔透的红玉，“这东西，怕是也是泉翎留给我的吧。”
　　殷晗初的眼神眯了起来，看着楚若手中的东西。
　　这东西她认识，将岚月和言诗玖也都见过——这是泉翎的影牌。是她作为影煞唯一的身份象征。
　　作者有话要说：先解决掉一些谜团，然后再进新副本好了，我好怕我忘了前面埋了什么线了~我要好好整理一下……


第199章199和青棺城有关系
　　“咦？”蓝子婵有些惊讶,看着楚若手中拿着的那个影牌,在征得她同意之后将影牌拿在手上,发出了疑惑的声音,“这个……和孔怜留给我的遗物很像，却是颜色不同,是不是……有什么关联？”
　　殷晗初和将岚月妻妻对视了一眼，然后看向了蓝子婵：“这也是我们一直奇怪的事情。”
　　蓝子婵觉得无比的疑惑,又听见殷晗初冷静的开口：“子婵,你可记得我和你说过我在找碎片的事？”
　　蓝子婵仔细的回忆了一下,然后点了点头。之前的确是听殷晗初提起过这件事，甚至当时还有一个关键的人物季占星,现在那人跟了将狼去了南疆,将来也会是那边的肱骨之将，这些，都已经是过去的事情了。就算是这样,但是她也没有见到过碎片的真实模样。
　　“我不知道为什么我父皇那么执意要我去找这些开国女帝时期就传说的碎片，我也不知道这些碎片到底有什么用。但是我父皇却说,只有我能找全那些东西,而事实证明,华月这百多年的历史中，真的只有我找到了这个碎片，既然已经有了线索，那我就势必要将这件事做好。”殷晗初开口解释道，“子婵,孔怜留给你的，其实是我费尽心思要找的其中一块碎片。”
　　“你是说，那个就是你要找的碎片？”蓝子婵完全没有想到孔怜留下的那块玉竟然是这么重要的东西，之前还以为就只是一个别致的念想而已，想到这里，又觉得有些难过了起来。
　　“原本我是打算在找到了第五块碎片之后，再来和你说这件事的，毕竟这块碎片对你来说有别样的意义。”殷晗初也看出了蓝子婵情绪的低落，但是现在并不是给他时间让她低落的时候，只好继续冷静的开口分析着。
　　“我原本以为，这并不是一件很复杂的事情，但是现在我却不这么认为。”殷晗初从蓝子婵的手上又拿过了那块红玉做的影牌，语气更加坚定，“影牌和碎片这么像，而影牌的主人就是泉翎，泉翎是青棺城的人，所以青棺城一定有碎片的线索。还有孔怜为什么会有这块碎片？孔怜是六大隐世家族的人，他们也和青棺城有着千丝万缕的联系。所以我可以肯定，这两件事一定都和青棺城有关系，具体真相是如何，我觉得还是要去一趟青棺城才能解释。”
　　“正好，小姐在青棺城。我们迟早都要去一趟，这些事顺便也可以解决掉。”楚若并不是那种会因为一件打击的事情而失落很久的人，现在楚若已经调整好了心绪，知道现实无用之后还是要好好准备接下来的挑战。
　　“既然这东西有用，那你需要碎片的时候就直接找我拿吧。那东西虽然对我很重要，但终究是死物，它原本的主人都已经不在了，这没有血肉的东西，不及朋友的安危。”蓝子婵深呼吸一口气，还是艰难的做出了这个决定。
　　“多谢。”殷晗初也没有推辞，只是觉得肩上的压力又沉重了几分。
　　“那这东西，我就先拿回去了。”楚若看见她们已经不看那块红玉了，飞快的从殷晗初的手上将影牌给拿了回来，语气有些愤愤，“这个女人什么也不说就留了这个东西给我，谁稀罕啊，等我到了青棺城，我要将这东西甩她脸上，跟着我学了这么久，连东西都没有学会不要乱摆乱放，怎么照顾好小姐啊。”
　　楚若说到后面，仿佛鼻子被什么塞住了一般，谁也没有揭穿她好不容易压回去的哭腔。
　　殷晗初拍了拍楚若的肩膀，深呼吸一口气，然后看向了将岚月妻妻，开口说道：“好了，我们不说这个了，今天也确实有些累了，我想早点休息。我会派人去验证一下柳新野说的话是真是假，两位姐姐若是有线索，或者是知道打听的途径，还请帮我多留意一下。婵娘也是如此，殷晗初在此先谢过各位了。”
　　“放心吧，你好好休息，你才是要承担好一切的人。”将岚月微笑了一下，应承的肯定。
　　殷晗初没有再说话，而是带着楚若回到了洛音的院子，随意和楚若交代了两句之后，然后转身走进了洛音的闺房，将门给好好的掩上，然后无比熟练的钻进被褥中，闭上眼睛开始睡觉，就像是洛音平时在的那样。
　　第二日殷晗初依旧是起的很早，竟然是率先敲响楚若的房门：“楚若快些准备一下，我们要出发了。”
　　楚若没有任何怨言的飞快的整理好自己，收拾妥当以后出现在了殷晗初的面前，这时候才懵懂的开口问了一句：“主子，我们要去哪里？需要我提前先准备什么吗？”
　　“不需要你准备什么，只要好好跟着我就好，时刻保持警惕。”殷晗初的气质沉稳了下来，竟然给人一种不怒自威的错觉，让人听着就觉得有信服力，楚若并不觉得不习惯，仿佛是回到了洛音的身边，只听见殷晗初继续开口树说出一个自己完全没有想到的念头，“我们去驿馆见见夏王爷。”
　　楚若的第一反应就是殷晗初要去找夏存算账了。毕竟那群人是打着接蔡国舅回国的旗号将洛音给接走，殷晗初会迁怒在夏存的身上也是无比正常。虽然自己也很气，但是还是要冷静下来，要看好陛下绝对不让她做傻事。
　　夏存完全没有想到殷晗初竟然会在这么敏感的时候过来找自己，一时间欣喜若狂但又强装镇定，好言好语的请了殷晗初坐在上位，然后无比努力的开始找一些最近时新的话题，至少要在殷晗初的面前显示出自己关心国家大事，古道热肠有一个可以作为皇夫的气度来。
　　可是现在最热的题材分明就是洛音的离京。虽然殷晗初说的是洛音想要出去走走看看，但是朝中还是有着不小的猜测，仍旧有一部分人认为那是陛下和摄政王之间权力相争的结果，摄政王没有赢过陛下，只能落败离开京城，将自己这些年把控的朝政全部都还给陛下，陛下那么说，不过是因为洛音劳苦功高了这么些年，给她留下一个面子罢了。
　　殷晗初并没有开口解释这些东西，没有了主人公的火上浇油，大家也不是傻子，终究会让这条消息自行消散。不管这个消息是真是假，但是殷晗初扎扎实实少了一个左膀右臂这件事倒是真的不能再真。
　　这对夏存来说的确是一个好消息。洛音已经离开京城了，若是他能够取代洛音的位置……先不说取代洛音的位置，就算是给他一个机会也好，让殷晗初能够明白自己的本事也不差，如果能跟她更加亲密一点，她甚至还不需担心自己反水，现在就是一个绝好的机会。
　　“陛下，其实我想说，我也可以……”夏存的话还没有说完，意思已经表现在了脸上，可是却被殷晗初冷冷的打断了。
　　“我来是有些事想要问你。”殷晗初不想听见他说出一些自己没有问的东西，所以也顾不得什么说话间的礼仪，直接就强硬的打断了他的话，“当初你们刚来京城的时候，有一天夜里，你们暗中窥视洛音的行程，究竟是为了什么？”
　　楚若突然就想起了那天晚上的事情，还是泉翎发现的有人在跟踪她们，可是那群人并没有伤害她们，后来查到是夏存的人，就暂时先将这件事给放下，打算以后慢慢再处置，结果没有想到后来发生了那么多事，这个无关紧要的小事就被搁置被遗忘到了现在。
　　若不是现在殷晗初突然就提起，楚若恐怕还是想不起来。
　　夏存的脸色一下子就变得有些苍白，没有了刚才想要找殷晗初说的那份滔滔不绝口若悬河，反倒是沉默了下来，斟酌着不知道该如何开口。
　　“怎么，是不能说么？”殷晗初居然变得有些咄咄逼人了起来，势必要夏存给出一个可以解释的答案出来，“是不能说还是不敢说啊？是怕影响华月和旭阳之间的关系？你放心，我们两国的关系早就已经被蔡国舅给破坏光了，你说不说影响不大。”
　　夏存还是没有说出口，但是那犹豫的模样充分反映了他内心无比的矛盾。
　　殷晗初轻笑一声，突然眼神就变得锐利了起来，看向了夏存，声音也冷了几分：“既然不是怕影响华月和旭阳的关系，那就是有别的顾虑咯，怕的莫非是，影响了和青棺城之间的关系吧。”
　　夏存吓了一跳，脱口而出：“你怎么会知道青棺城的事情！你还知道些什么！”
　　殷晗初冷笑了一声，突然就哈哈笑了出来，整个人靠在背椅上，一副果然如此的模样：“我不过是随口说说罢了，看你这个反应，还真是和青棺城有关啊，运气真好，一猜，就猜中了。”
　　夏存的脸白的不像样子。楚若在殷晗初的身后目瞪口呆。
　　作者有话要说：还有一章或者两章，最多不超过三章，就出发去青棺城了，别急，别急。
　　来来，大家看的有点乱，我来帮大家整理下思路，回忆下基本的线索哈~
　　第一条线就是初初去找碎片，从去运城开始就是在找碎片，顺便处理蓝家的事，等处理完了就带着阿音去旅游，顺道去找岚月拿两块碎片~计划赶不上变化，虽然方法不一样，但是碎片还是拿到了。所以说，现在的碎片有：季占星给了一块，岚月和玖姐姐一人给了一块，孔怜给了一块，还有一块还未知，另外还需要命盘才能召唤神龙【嘘】这些都在接下来的青棺城副本全部出现，不具体剧透了。
　　第二条线索就是洛音的身世啦~很明显就是和青棺城有关，她的身份作用什么的，也是青棺城副本体现。这两条线是属于交叉的，但是实际上会慢慢变成一条线的，放心~
　　还有哪里不记得了，我再补充。


第200章200父母归来
　　“哟,那照你这个意思,看样子是真的和青棺城有关了,而且,还关系不浅吧。”殷晗初说的肯定，不顾夏存的脸色难看,“你来华月是青棺城的意思还是旭阳皇室的意思？我就说旭阳以前从来不会因为这种小事要特地派了使臣过来，我看你们目的就一直在阿音的身上吧。”
　　“我……”夏存不知道该不该将自己知道的事情说出来,殷晗初那一副肯定的样子也不知道她究竟知道了多少,但是现在不说的话,也保不准她会在这里做出什么事来，毕竟她是华月的主人,就算是出了什么事,旭阳的手也申不了这么长……该怎么办呢？
　　“我劝你最好想好了再说话。”殷晗初的表情突然就冷如冰霜，平淡的话语中带着一丝威胁，像是看出了夏存的为难,“你真的没有什么要告诉我的吗？两国和谈的事情已经进入了尾声，阿音也被他们给带走了,我觉得夏王爷也没有必要再留在我华月混日子了,不如考虑下回国等事啊,至于是竖着回去，还是横着回去，想必夏王爷也需要好好选择一下的。”
　　楚若的表情有些复杂，就算是知道了殷晗初在来之前已经提前做好了部署，可是陛下还是这么没有一点遮掩的开始威胁人家,找旭阳的小王爷套话真的好吗？就算是这个小王爷真的不说，难不成陛下还真能做什么不成？
　　夏存仍旧是在纠结着，之前自己已经做好了全部的准备留在华月，如果能成为华月的皇夫，旭阳那边也完全没办法奈何他们什么，而且来之前他们也说了，现在就这样回去……也不知道该如何交代的。
　　殷晗初没有催促他什么，这个时候显然是一场心理的博弈，谁先沉不住气，谁就会是输家。
　　“我知道的并不多。”夏存咬了咬牙，“但是就算是这一点，我也有条件。”
　　“你说。”殷晗初眼睛也不抬，看上去并不十分意外，“如果你的条件太过分，那我还是自己去查吧，反正也不急着要你的那点情报。”
　　“你会去青棺城救洛音的吧。”殷晗初之前并没有说过阿音是被青棺城的人带走，但是此时夏存却是清楚的知道洛音现在肯定在青棺城，所以看着殷晗初开口问道，“带我一个。”
　　“不带废物去。”殷晗初没有任何委婉，开口就打脸，“短时间内没有去青棺城的实力，我也不知道什么时候去青棺城找她。但是如果这是你的条件的话，我还能考虑一下。”
　　“这就是我的条件。”夏存的眼神黯淡了下来，语气中也带了几分愤愤，“原本在来华月之前，我是最有希望去青棺城的人，但是却因为旭阳皇室的那些龌蹉事，硬生生将我的名额给挤了下来给了我五皇兄那个废物！我不得已才接了来华月的这单差事，我怕我再留在旭阳会被他们给害死！”
　　“就算是你最有希望又能怎么样，青棺城没有选你，就证明你也并不是什么很让他们在意的人，有什么好生气的。”殷晗初抬起头来，眼神中带着几分怜悯，“因为青棺城不稀罕你，所以你希望我华月能帮到你，甚至你想牺牲你自己来讨好我，不能在旭阳好好过下去，就来华月重新发展势力，然后衣锦还乡？”
　　夏存被殷晗初这么一说，脸瞬间涨红成了猪肝色，被殷晗初一下子就戳穿自己的小心思，不由自主的有些慌乱，着急的不知道该说什么好。
　　殷晗初虽然并没有对夏存的话表示什么疑问，但是脑中已经清晰的将这一切都给理了出来：旭阳的皇室，估计也六大家族一样，也和青棺城有着什么不可明说的交易，之前青棺城带了一批六大家族的青年俊才走，原来旭阳的皇室也有份，看样子青棺城的势力，还真是比自己想象中要大的多呢。
　　“虽然你人蠢野心还不小，但是这也不是完全做不到的事情，至少在我殷晗初看来，这还是一件小的不能再小的事情。”殷晗初嘴角缓缓勾起了一个弧度，和夏存的谈判，节奏已经掌握在自己的手里，“我能帮你在旭阳立足脚跟，但是现在怎么做，你应该清楚的。”
　　巨大的诱惑让夏存毫不犹豫的动摇了，但是自己仍旧是放不下青棺城的那口气：“你帮我在旭阳稳固势力，等到你们去青棺城的时候，还要带上我！我倒是要看看，他在青棺城这几个月，能比我强上多少！”
　　殷晗初思索了一下，然后缓缓点了点头：“可以。”先不急着进青棺城，至少在旭阳还能有个落脚点。
　　“旭阳皇室和青棺城的确有关系，但是这种关系是皇室的最高机密，目前就只有坐上皇位的大皇兄知道全部的真相。我们这些人只知道青棺城的命令我们都必须最大限度的完成，不然会受到很严厉的惩罚。”夏存深呼吸一口气，“我父皇还在的时候，我有一次和大皇兄打闹，被大皇兄塞进了御书房的书柜中，却听见了父皇和青棺城使臣的星星点点对话，父皇似乎喊青棺城的主人为——叔父？”
　　“原来青棺城和旭阳皇室是这样的关系。”殷晗初恍然大悟，但是新的问题又接踵而至，“所以你们瞄上阿音，也是青棺城的意思？”
　　夏存缓缓的点了点头：“他们吩咐我们好好的观察洛大人的一举一动，随时汇报洛大人的消息，但是非必要的时候不要打扰洛大人，尽量不要让你们发生端倪。结果没想到第一次监视，就被你们给发觉了。洛大人身边的影卫狠狠的警告了我们一顿，大皇兄也来信说让我们不要和影卫起冲突，一切由他们那边为准。”
　　“呵。”殷晗初又是冷笑一声，“来华月商谈的这些东西并非是什么大事，但是非要一个王爷和国舅爷来带队，未免太小题大做了，果然目标是我家阿音。”
　　洛音很早以前就有所察觉，甚至是在运城的时候就已经有所准备，她无意中所表露的种种迹象都说明了这场离别，可是自己发现的太晚，生生的错过了许多极好的时机。殷晗初的手指掐进了肉里，却浑然不觉得有一丝的疼痛。
　　“但是后来旭阳那边又传来消息，让我们不要再去招惹洛大人，监视什么也不必了，明显就是放任我们的意思。而那段时间，洛音明显就警惕了很多，我们也再插不上一点手段，干脆就放下了。”夏存犹豫了一下，还是没将自己想要成为华月皇夫摆脱旭阳的事情给说出来，殷晗初现在看上去和之前完全不一样，真是太可怕了。
　　“说完了？”殷晗初的脸上没有露出丝毫的表情，让人觉察不出她是失望还是高兴。
　　但是夏存却隐约忐忑了起来，要是殷晗初觉得自己知道的太少，觉得帮自己亏了怎么办？不行，就算是殷晗初想要反悔，自己也不会同意的，她之前已经答应过了，一国之主，怎会连这点信用都没有。
　　结果没有想到，殷晗初一点也没有反悔的意思也没有，在反复问了夏存好几遍没有别的结果后，就点了点头：“那就这样吧，你准备一下，过几天我就安排你回旭阳，你在旭阳扎住脚跟，我要去青棺城之前，会先去找你，到时候如果你还愿意去，那就一起去，不过你的安全我可不负责。”
　　“行，既然陛下你一言九鼎，那我也就尽我所能帮到你，在旭阳我还是有几分面子能找到你需要的东西。”夏存一下子就开心了起来，眼神都亮的不行，豪言壮语立即就摆了下来。
　　殷晗初不想拆穿他，淡淡的点了点头，带着楚若离开了驿馆。
　　“接下来我们去哪里？”楚若已经完全不知道殷晗初接下去应该要怎么办，只好站在她的身侧，轻声的开口问道。
　　“去做好我们自己的事情。”殷晗初的眼神平静如一汪潭水。
　　—————————————
　　距离摄政王洛音大人离开京城之后，好不容易平息下来的话题又被殷晗初一个举动彻底的给点燃。
　　殷晗初在送别旭阳的使臣之后，对朝廷的人员做了一次风暴一般的大清洗。之前洛音和她在诗月谷的时候就知道朝廷有些讨人厌的钉子，想要趁摄政王和女皇都不在的时候搞点什么事，后来在回到京城之后在不影响大局的情况下拔除了一些，本来打算慢慢来，但是显然女皇陛下的耐心并没有洛大人那么好。
　　所以朝廷的中层一下子就空了一小半，还有个别位高权重的也受了影响。巧的是正好到了恩科的时间，才不过半个月那些位置就全部被新人给补齐，整个朝廷焕然一新，从腥风血雨中挺过来的人更是赤胆忠心，不敢有任何忤逆的想法，新人更是朝气蓬勃想要大干一场，大家都在猜测，女皇是真的不爱玩闹了，要准备开始搞一些大动作了。
　　殷晗初换的这些人中，最令人瞩目，也是谈资最多的人，果不其然就是柳新野。
　　而柳新野也是这些新人中职位最高的，殷晗初竟然直接就给了他左相之位，令所有人都大跌眼镜。
　　“陛下，就算是柳新野是洛大人临走之前推荐的人，你一下子就给他那般大的职位，还是有些不妥的吧，至少会引人话柄，一下子爬的太高，对柳大人来说也不是一件好事。”姜太傅在有一日下朝之后，特地留了下来，看着正在批改奏折的殷晗初，语重心长的说道。
　　姜太傅是看着殷晗初长大的，她只有在洛音的身边才肯好好学习，虽然悟性和记忆都是极好，但是就是不肯好好学，所以一直到现在都给自己一个她是在玩闹的印象，就算是现在她每天都勤勉的处理那些政事，但是不知不觉还是会让人担心这位祖宗会不会突然就说一句不好玩不干了，她跑出京城去找洛大人怎么办！
　　“虽然现在陛下政务处理的极好，但是陛下还是年轻，很多事经验不足，虽说现在是没有出什么大事，但是毕竟还是小心点比较好，您先头的两位女皇在您这般年纪的时候已经有了不小的成就，您至少不能输给先人不是？”姜太傅看着殷晗初的那个样子，正在循循善诱，这孩子自己看着大的，心里潜意识也希望她好，希望她做出一番成就，至少不能栽在这样的小事上毁了名声。
　　显然是忘记了女皇陛下在登基前已经没有了名声。
　　“柳新野若是会在乎名声，就不会接这个位置了。”殷晗初缓缓的放下笔，说的冷静。
　　这将近一个月以来，大家觉得殷晗初的气势和那个已经离开朝廷的摄政王越来越像了，也不敢轻视这位主子说的话，也不知道为什么，之前酷爱红色的陛下，再没有穿过红衣，时常见她就是穿着一身素白的衣衫，再不需要处理政事的时候，就带着洛大人之前的那个丫鬟，在摄政王府里一呆就是一整天。
　　姜太傅被殷晗初这么一说，梗了一下，然后讪讪开口道：“人总是贪心的，仕途刚刚开始就身居高位，年少轻狂，怕是将来没有盼头会有二心。”
　　若是在年纪轻轻的时候就明白自己的制高点已经是这儿，到了极限了，怕是下一步就会瞄上一些不属于他的位置。人向往强大，追逐顶点的极限，是本能，所以姜太傅会有此一个担心，也不是没有道理。
　　“柳新野是什么人谁也看不透。”殷晗初难得的没有回避姜太傅的问题，而是说了些意味深长的话来，“他是阿音肯定过的人，所以本事自然是不需要怀疑。官位若是太小，这才对不起他和阿音的这番苦心。”
　　姜太傅犹豫了一下，他知道殷晗初和洛音私下的关系其实并不如坊间传言的水火不容而是十分友好，但还是十分忐忑的问出了自己心中的疑问：“陛下，您就这么信任洛大人和洛大人给您安排的人吗？”
　　殷晗初沉默了一会，然后开口道：“是。”
　　姜太傅心情复杂，没什么可说的了，行了礼，准备退下。却又听见了殷晗初幽幽的声音响起。
　　“不需要多久的，等阿音回来，那些鸠占鹊巢的渣滓，就会非常狼狈的滚出去了。”
　　姜太傅的眼睛突然就有些湿润，陛下果然长大了啊。看样子以后不能将她当成是一个孩子看了，这才应该是我们华月的女帝！
　　秋天渐渐的深了。天气转凉的很快，殷晗初从来没有发觉，原来快到初冬是这样的凉过，等再过一段时间入了冬，估计就要穿上厚重的狐裘，握着手炉取暖了。以往的冬天是怎么过的呢？殷晗初有些恍惚。
　　没事就往洛音的身边跑，故意在雪地里将自己全身冻的凉凉的，然后一头扎进阿音的房间，可怜兮兮的看着那个人。她总是会皱着眉头数落自己几声，然后又细心的吩咐下人拿来暖炉泡好参茶，生怕自己会受凉，将自己给拘在屋子里不让自己出去玩，其实正好是如了自己的心思可以在温暖的屋子里什么也不干就那样无拘无束的看着她……
　　回忆就是一把锋利的刀子，无处不在，比这将要冬天的风还要冷。
　　不过好在，在真正入冬之前，还稍微有一些让殷晗初觉得能开心一点的事情发生了。
　　先皇和太后从外面游历归来了。
　　殷晗初没有提前告知文武百官，而是在他们回来的当日就带着楚若和几个暗卫出城去接了他们，还惹的太上皇装作很生气的模样说了一句：“好歹曾经我是皇帝，现在回来了居然没什么人来迎接，看来我真是越来越没有排面啊！”
　　太后在旁边笑着在他肩上拍了拍：“那我们在城外马车上住一夜，等明日让初儿带着文武百官全城百姓来跪迎你回宫？”
　　太上皇听出了太后话中的打趣意味，只好赔了赔笑，哄了娘子两句，然后才看向了殷晗初，满意的点了点头：“看样子我不在京城的这段时间，初儿做的不错啊。”
　　“当初你们就留下一个让我继位的诏书，然后迫不及待的就将我扔在了京城，快一年没见了，也对我不管不问，有你们这么当父母的么！”殷晗初的语气也有些委屈，看见了父母之前的那些压抑的情绪渐渐开始放松了起来，挽着太后的手臂，突然就觉得没有阿音在日子，全靠自己的日子真是撑的很辛苦。
　　“你不是做的挺好的么？”太上皇轻笑一声，“我们不是不想打扰你吗？你的事情我们可有关注着呢，运城蓝家，旭阳使臣，还有前段时间的朝廷大换血，这不都做的挺好的么？再说了，之前有小音陪着你帮你，教你这些事情，我们又有什么不放心的呢？”
　　殷晗初的心口突然一跳，不仅是因为父皇突然就提起了阿音的名字，而是有一股直觉觉得自己的父母似乎是知道了什么。父皇说的不想打扰……是自己想的那个意思吗？
　　太后听见了太上皇打趣女儿的话语，脸上的笑也是多堆了几分，爱怜的看着自己的女儿，发现女儿竟然比当时他们离开京城之前要瘦了几分，也不爱穿那张扬的红衣了，整个人和洛音倒是多了几分相似。
　　“初儿啊。”太后拍着殷晗初的手，心里也清楚她是因为什么才变得稳重，变成了这个样子，心里也有几分不忍，只好用笑来掩饰自己不安的情绪，“小音离开京城，也有一段时间了。我和你父皇，也没想到会这么快。原本以为这次回京，你会兴冲冲的问我该怎么把小音娶回来呢！”
　　殷晗初瞪大了眼睛不可置信的看着自己的父母。母后这话的信息量有点大啊！他们好像是知道一些内情，更主要的是，他们知道自己和阿音之间的事情！原本是打算慢慢跟他们说，让他们一点一点的接受这件事，大不了和他们闹一场表明自己非她不可的心思，但是母后这一记直球打来，反倒是让自己不知道该如何回答了。
　　“怎么，还打算跟你亲娘否认？”太后看着殷晗初那个一脸懵的样子，突然就噗嗤一笑，“你们华月的女帝哪个爱的不是女人？你从小看小音的眼神就不对，这还能瞒得过谁去？小音又不是什么坏孩子，又是我们从小看到大的，有她看着你，我和你父皇也放心的些。”
　　殷晗初：“……”之前的确是打算写信告诉父皇母后她们打算成亲的事情，但是回到京城之后阿音就一直将这件事给压了下来，所以也没有多余的功夫去和他们说这件事。之前心中还有些忐忑，生怕他们不高兴，然后迁怒到阿音的身上，结果没想到他们竟然开明到这种地步。而且凭着母后的性子，要是这时候阿音要是还在京城，她估计还能给自己出馊主意赶紧将人给娶回来。
　　“放心吧，小音暂时不会有什么事的，只是看来我那杯媳妇茶，还要多等些时候了。”太上皇看着殷晗初那默认的样子，一点都没有否认自己知道一些内情的事实。
　　大家在温暖的屋中坐了下来，门窗一关遮挡住外面所有的寒风，殷晗初依旧是坐在自己母亲的身边，胸口仿佛被什么东西堵了一般，怔怔的看着自己的父亲，想要问什么却不知道该如何开口。
　　“傻丫头，我知道你想说什么。”太上皇叹了一口气，看向了表情无比凝重的殷晗初，心中感叹女儿对那个孩子已经情深义重到了这个地步了，继续开口说道，“小音是我带回来的，她的背景，我倒是知道的比其他人深一些，初儿，你要听吗？”
　　殷晗初毫不犹豫的点了点头，所有和阿音有关的只言片语，自己都绝对不会放过。
　　作者有话要说：久违的六千字~


第201章201当初的事情
　　太上皇难得看到殷晗初那么沉稳的样子,点了点头,也不着急说,而是让宫人上了一壶热茶,一家人围在了桌旁。殷晗初一点都没有表现出焦急的意思，但是眼神中还是掩盖不住的有些急切。
　　“其实这件事说来还有些话长。”太皇上喝了一口热茶,然后缓缓的开始进入了回忆，“我和小音的父亲在二十多年前曾是莫逆的好友。当时我并不喜欢朝廷里勾心斗角的生活,不想整个皇朝的负担这么快就压在自己的身上,所以我和你皇爷爷之前说好了,让我去外面游历一阵，然后回来就接任皇位。”
　　“当时还是年少轻狂的时候,正好也遇上了刚从青棺城出来的夏临途,我二人年纪相仿，兴趣阅历都不差，自然而然的聊到了一起去,我将他当成了知己，他也将我当成是挚友,我们无话不谈,一起游历江湖,甚至还闯出了一个双侠的名号。”太上皇幽幽的叹了一口气，“但是我们的身份都是秘密，虽然没有刻意的隐瞒，可也没有主动说起过这件事，但是我们心里都清除,若是对方问起来，应该也会坦诚相告的。”
　　“所以父皇后来问了夏伯父关于他的身份吗？”阿音的父亲，和阿音不一样，他才是青棺城的小少爷，是真正在青棺城那地方长大，知道青棺城最为核心的人物，殷晗初突然就有些着急了，意识到了自己父皇说的话是多么的关键。
　　“不要着急，该说的我都会说给你听。”太上皇拍了拍殷晗初的肩膀，笑的有些和蔼，“他未主动提起，我也不好问他什么，只是觉得有这样才学本事，眼界心胸的人定不是什么普通人家能养出来的，我想着他是从北方来的，身上又带着旭阳的出关条例，还有着旭阳的国姓夏，所以我自然而然的就觉得，他应该是旭阳的某个皇子，还心想着有了这层关系，等我当上了皇帝之后，华月一定能和旭阳好好相处，福泽两国百姓。”
　　殷晗初似乎已经猜出了一些后面发展的事情。夏伯父并非是旭阳皇室的人，所以父皇的这个想法不过是空欢喜一场罢了。
　　“我带着临途回了京城，然后表明了自己的身份，果不其然他一点都不惊讶，还为华月将来有我这么一位君主而无比的开心，然后他在大殿的屋顶上陪我喝酒，干脆也告诉了我他的身世。”太上皇想起了这些事，不禁有了几分感慨，“他说住在一个十分荒凉的叫作青棺城的地方，那个地方常年积雪，上面的宫殿美的不像人间能造出来的，同样也是冷的不像是在人间。在那里感受不到一点温度，所有的人都是冷血的。他从小就被当成是继承人培养，没有朋友，没有兄弟，没有对手。所有人将他奉若神明，他唯独惧怕自己那个同样没有一点感情的城主父亲。他压抑的实在受不了，所以用开拓眼界的名义，和他的父亲换了一个两年的期限，然后遇见了这些值得信赖的好友们。”
　　“我当时年少气盛，直接就劝他离开那个地方，在外面自己逍遥快活一世多好，若是他觉得漂泊不妥，我也能在华月给他一个职位，凭他的本事定能成为华月的左膀右臂。可是，他拒绝了。”太上皇的眉头缓缓的皱了起来，似乎还在为当时的事情而伤神，“他只说那个地方太过严苛，自己逃不过那个拘束的命运，但具体又不肯细谈，我也就由得他了，约定好了以后有机会还要一起喝酒谈天，抛却俗世肆意畅快。只是后来……”
　　说到这里，太上皇突然就幽幽的叹了一口气，继续说道：“当时我苦追你母后而不得，正是最为烦闷的时候，临途却突然来找我，告诉我他还有不到两个月的时间在外，所以来同我告别。另外还有一事相求。”
　　“是关于阿音的娘亲吗？”殷晗初试探性的问道，然后看了一眼自己母后的脸色，看着她并没有什么异样的表情，看着自己父皇的模样仍旧是信任平和，这才放下心来，继续询问着自己的父亲。
　　“小音的娘亲是华月最为有名的花魁，就连我这种从来不出入烟花之地的人都知道她的名字。临途告诉我，他们相爱了，所以要临途下定决心要带着她一起走。只是，他还有诸多顾虑。”太上皇的语气变得低沉，回忆起那段事情显然也并不是什么很愉快的体验，“青棺城规矩众多，他担心自己深爱的女子并不能适应那里的环境和压抑。而且他是青棺城的少主，他担心他父亲不肯接纳自己唯一爱着的人，暗地里已经做好了鱼死网破的准备。那个女子还是义无反顾的和他走了，在走的前一日他们私自办了喜酒，就我一个客人。见证了这一切，第二日，他们离开了华月。”
　　殷晗初想起他们带走阿音的那个气势，再想想之前在柳新野那里听见的那些不知是真是假的话语，心中已经有了青棺城蛮不讲理的印象，心里暗暗猜测阿音的父母在回到青棺城之后日子一定不会有什么好过。
　　“临途的顾虑果然没有错，他下定所有的决心带着心爱的姑娘回到青棺城，谁也没想到竟然会是那样的结局，才两个月不到，他身边最信任的仆从就千里跋涉从青棺城到了华月的皇宫，求我这个最好的兄弟去帮帮他，给了一封他亲手所书的求救信。”太上皇的语气一下子就凝重了起来。
　　果然如此。殷晗初的心情也随着太上皇的语气一起变得紧张，迫切的想要知道接下去会发生什么事。后来的事情自己以前调查阿音来历的时候几乎就已经可以倒背如流，阿音是她的母亲在落魄之后在青楼生下来的，无人管无人问，她一个人在那种腌臜的地方待到了十二岁……照父皇的意思，这里面还有其他的苦衷？夏伯父呢？父皇也不可能见状不管的……怎么回事？
　　“青棺城果然不能接纳外来的女子成为未来的城主夫人，所以在他们回到青棺城的第一日，就开始在密切的监视他们的一举一动。临途既然已经下定了决心要和那个女子在一起，自然是豁出一切，不可能会坐以待毙，所以直接就带着那个女子去找他的父亲，并言明无论生死都要和她在一起。”
　　“青棺城城主平时给人感觉就是雷厉风行，应当不是那么容易妥协的人，然后呢？”殷晗初心里着急的很，但是又不知道该如何表述出来，只好又着急的问了出来，想知道接下去的发展。
　　“的确如此。”太上皇深呼吸一口气，说起当时的事情还有些唏嘘，“城主的确是宁折不弯之人，当机立断就将他们二人给分开关押了起来，夏临途不知道自己心爱之人被关押在什么地方，也没有人来他的耳边说那个女人已经被折磨致死或者是被扔出了青棺城等等可能，仿佛青棺城从来没有出现过那样一个女人一般。临途知道青棺城是一个多么残酷的地方，他开始后悔带自己最珍惜的人来到那里。”
　　殷晗初突然就心里一颤，想着阿音在离开之前说过的话，就算是她死，也不希望自己有一点事。这也是阿音为什么执意不肯带着自己一起走的原因……阿音看的，的确是比她父亲要长远的些，只是这两父女，真的有想过那个被丢下的人的心情么？
　　“临途向自己的父亲道了歉，请求他原谅自己的无知，表示自己以后会好好的待在青棺城，但是想着那个女子跟了他一场，能否给她一笔银钱，将人给送出青棺城，此生都不会再见面。”太上皇的情绪变得太快，但是却丝毫不影响他的叙述，“可是城主却拒绝了。他说不会伤害那个女子，但是要临途好好做好自己的事情，他会将人给送出青棺城，但不会告诉临途是什么时间，什么地点。临途意恐他们会暗中处理掉爱人，所以派最信任的手下给我送了一封求救信，给了我详细的青棺城的地图，暗道分布和势力均衡图，目的只是为了让我救出他最爱的女子，护她平安离开青棺城，给她一个安顿的安全地方。”
　　殷晗初的眼睛突然就睁大了，自己父皇的手上，竟然有那般重要的东西！若是现在这些东西在自己的手上，恐怕自己早已不顾一切飞奔过去找阿音了。殷晗初压抑住自己内心的激动，看向了太上皇：“然后呢？你们成功的救出了阿音的娘亲吗？”
　　太上皇却是犹豫了一下，不知道是该点头还是该摇头，继续娓娓道来：“我带了很多高手，潜入到了青棺城内，成功的见到了临途，并不打算多逗留，计划直接带那女子走，只不过那个女子也是烈性之人，在我们多方暗中打听之下终于找到了人，但是却不肯离开青棺城，一定要和临途在一起。就在我们为此而有争执的时候，被城主给发现了这里的动静，我们被团团围住脱不了身。临途已死相逼让青棺城的那群护卫让出了一条路，城主却依然不肯放过我们。那个女子腹中已有骨肉，城主却要赶尽杀绝，只是不料临途突然就护在了我们的面前，被城主亲手刺死。他对我说的最后一句话仍旧是要我带着那女子走。”
　　太上皇现在说的平淡，但是也可以察觉出当时是一件多么惨烈的事情：“城主亲手杀了自己的儿子，马上就发起了疯来，势必要将我们赶尽杀绝，我的护卫为了让我们安全逃脱几乎是全军覆没，我一路护着那个女子，借着临途给的地图，总算是活着出了青棺城回到了华月。可是那个女子却是恨极了我，在我的茶水里下了药使我昏迷，算好时间通知你母后过来，这样我也不会有危险。等我醒过来的时候，她已经不见了。我生怕她会做什么傻事，让手下人一直在查她的下落，她没有回青棺城，但是人也同人间蒸发一般，我当时一边处理政务，一边派人仔细寻找，一找就是十余年，直到我在那个地方，看见了小音。”
　　不知道为何，殷晗初却突然泪流满面。
　　作者有话要说：骗某人说不更，其实悄咪咪的写了三千五发了上来~嘘……


第202章202阻碍重重
　　太后将殷晗初搂进了怀里,温柔的擦掉她脸上的泪痕,无比心疼的看着殷晗初,却不知道该用什么话来安慰她。洛音也是自己看着长大的,也是狠狠的当成女儿疼过的，现在她又重复了她父亲的那条路,怎么能不让人担心呢？
　　“你也别太难过了。当初我能从青棺城把人给带出来，你是我女儿,你也一定可以。”太上皇叹了一口气,看着殷晗初,眼神倒是有了几分复杂，“只不过我那地图是二十多年前的了,现在青棺城怎么样谁也不知道,这份地图有多少可用，当年青棺城城主知道了有这么一份地图流传了出去，这里面的机关暗道什么的不改我都觉得不太可能。”
　　殷晗初垂下眼眸,思索了一阵，然后坚定的抬起头来：“地图是死的,人是活的,只要我能到青棺城找到阿音,一切都会办法。父皇，您能再和我说一些当初你们进青棺城的事情吗？”
　　太上皇对着殷晗初的那番话没有表示任何意见，谁也不知道将来会发生什么，但是可以肯定的是，若是等洛音找到了殷晗初,是无论如何都不会让她出事的。
　　于是他完全没有犹豫，就对着殷晗初说出了自己当初到青棺城的亲身经历：“青棺城在旭阳还要北边的地方，这点你应该已经知道了。我从旭阳的都城出发，才不过两三日的功夫就到了青棺城。奇怪的是，青棺城虽然在极北的地方，我们进城之前，觉得无比的严寒，但是潜入了城中，却发现城中温暖如春，和外面冰天雪地仿佛是两个世界，而且给人一种世外桃源无比美好的感觉，总之……就是让人想留在那里，不愿意离开。”
　　“青棺城排斥外人的进入，你们进了青棺城，难道不会引人注目的么？”殷晗初想起不久之前楚若才查到的消息，青棺城是一个很封闭的地方，突然就多了许多来历不明的外人，自然是会被特别关注的。
　　“青棺城就算是再排斥外人，那也是是个城，城里有居民居住的。”太上皇轻叹了一口气，继续耐心的解释道，“我们有临途的人手接应，倒是隐藏了下来，事不宜迟，我们做好准备就打算潜入雪山上的那座宅子去和临途见面，这才发现，那座雪山才是比青棺城要危险的多的地方。”
　　“城外冰天雪地，城内温暖如春，竟然又凭空而起了一座雪山？这是什么奇怪的地方？”殷晗初对洛音所待着的地方无比的好奇，想象着那个画面，总觉得要去那里还需要很多精心的准备。
　　“雪山被青棺城的人列为禁区，但是他们所谓的‘大人物’都居住在上面，任何未经允许踏入雪山的人都会被无情的抹杀掉，所以我们不能用正常的方式进入雪山，好在地图上有暗道，我们偷偷的潜入进去倒也没有人发现。”太上皇说到这里，眉头反倒是越皱越紧，“在进了雪山之后，我们突然就觉得全身的温度似乎都被吸走了一般，血液似乎都要冻结了，然后临途派人给我们送来了一些特制的衣衫，在穿上那些衣服之后，才能在雪山上自由行走。”
　　殷晗初只是瞬间就明白了自己父亲的意思，她手上的地图不知道现在改动了多少，可能原本是生路的地方现在已经变成了死路。也不知道阿音在青棺城怎么样了，夏伯父好歹是在青棺城长大的，多少还能有些自己的心腹，可是阿音却没有，她们之间没有办法传递一点消息，所以也不知道阿音到时候能否过来接应……这一切都是必不可少的问题，每一件都如同一座大山压在自己的面前。
　　“接下来就没什么好说的了，我们见到了临途，然后被发现了，打了一场，救了嫂子出来。青棺城的人很厉害，若不是临途用性命相挟，我们真的无法从那地方活着走出来，青棺城的机关也很多，稍不留神处处都是死局。女儿呀，你要小心。”太上皇在说完这些话的时候，突然就无比担忧的看了殷晗初一眼，“不管你做什么决定，我和你母后，都会支持你。”
　　殷晗初的眼睛又湿润了几分。之前听别人说，还在担心那些情报的真假性，但是这是自己的父皇的亲身经历，是完全可以信任的人……殷晗初突然想起那天柳新野说的那些话，微微皱了皱眉头，对比了一番。
　　“父皇，还有一事……”殷晗初突然就想起了什么，急切的开口问道，“你们进入青棺城的时候，可有觉得心口发闷，仿佛被挤压一般，在吃过他们特制的一种药之后，方能缓解？但是内力会被牵制？”
　　殷晗初突然脑中有什么东西一闪而过，但是瞬间却又抓不住该是什么，只能拼命的告诉自己冷静下来，这个时候千万不能急躁，这里万万不能错过任何的一个细节。
　　“没有。”太上皇说的肯定，“没有吃任何可疑的东西，功夫也没有被压制，除了温度上的变化并没有觉得有哪里不适，你这些是谁告诉你的？”
　　殷晗初摇了摇头，心中倒是肯定了一些事情。之前一直以为是柳新野在耍心机，用半真半假的话来博得他们的信任，也一直以为他说的那句话是假的。
　　可是万一他说的是真的呢？青棺城控制他们的血液，所以他们每五年要吃一次解药，青棺城气候特殊，他们到了青棺城若是不服解药会胸闷而死……这些总算是稍微有了一个解释，但是是不是真的就不能确定了。
　　那么其他人呢？没有中过毒的人并不会有事，那不是意味着，可以……殷晗初突然就觉得自己似乎摸到了一点光，能揭开那个城最深处黑暗的一点光。
　　“我等会让人将那些东西送到你宫里去。”太上皇似乎因为讲完那些沉重的事情，心情变得轻松了不少，总算是能好好的和女儿团聚一下，心中的那份喜悦还是升腾了起来，“我们先不说这件事了，我当时是没有时间，临时做出的那些决定，你不一样，你有充足的时间做好准备。我和你母后这么久没有回来，你就没点什么反应？”
　　殷晗初跟着笑了笑，看着自己爹娘开起了玩笑，总算是活跃了一下当时的气氛：“我倒是有很多话想要和你们说呢，只是你们四处周游，怕是乐不思蜀，已然忘却了你们的女儿了吧。”
　　“我的初儿长大了，当时我们走的时候还很不放心你呢，现在看到你表现的这么出色，我们也觉得是时候该放手了。”太后看着殷晗初的样子，没有了自己印象中的那个皮猴儿模样，还有些不习惯，以往都是要洛音在身旁看着，她才会稍微表现的乖一些，看样子小音还真是好好的在教她啊。
　　“得了吧，我还没反应过来就走了，扔下皇位这么大摊子直接交给我，这是一点不放心的样子？”殷晗初说到这里，突然觉得有些愤懑，他们还好意思提这件事？分明就是自己想出去玩！
　　“我带你母后去四处逛逛，之前忙于朝政冷落了她，我也觉得挺愧疚的，女儿长大了，我们也想给你一些自己成长的空间，所以我们痛定思痛，决定放手让你自由飞翔。”太上皇说的理直气壮，殷晗初听了心里突然就憋了一肚子的火，仿佛被塞了一嘴的狗粮。
　　呵，不愿意和他们说话了。
　　“你们回来的正好，你们处理政事，我去找阿音。”殷晗初说的分明就是气话，但是言语中也带了几分认真，现在就先说好了，去找阿音的时候华月不能有人空着，朝政也只有他们来管了。
　　“我们可以暂时替你看着一段时间。”太上皇笑眯眯的看着她，但是概念仍旧是分的无比清楚，一点不肯让殷晗初占到便宜。
　　“那我出去找碎片。”殷晗初没好气的哼了一声，“碎片可是你叫我去找的，可不能半途而废吧，总之不管去哪里都好，我不要待在京城，不想看见你们！”
　　太后噗嗤一笑，碰了碰太上皇的肩，语气还带着几分戏谑：“你女儿生气了，还不快哄哄？”
　　“好好好，哄哄哄。”太上皇的语气明显带着敷衍，看着殷晗初脸上的笑意遮挡不住，“从开国女帝的时候就已经有关于碎片的传说了，让后世所有的皇位继承人都去试着找一下，据说那东西很重要。可是没有哪一任皇帝上心过。我本来是不打算和你说的，但是你那么皮想着干脆用这件事磨练一下你的性子也行，找不到就当玩了，反正也没什么大事。”
　　殷晗初冷笑了一声：“呵。”亏自己还瞒着阿音那么多年，打算找到了那个传说中重要的东西，可以给阿音一个惊喜讨她欢心，前期还是象征性的保密下这个“皇室的秘密”好了，结果现在父皇告诉自己，那竟然是个可有可无的东西！
　　殷晗初觉得现在自己的脾气管理已经很好了，至少没有当场炸成河豚。
　　“在你小的时候，我有一次和你母后出宫去玩，碰到了一个很奇怪的女人。”太上皇说的漫不经心，“她一身黑衣，依稀觉得她应该是一个很好看的女子，可是不知道为什么却一直记不住她的容貌。这个女人竟然认得我们，并且知道华月世代流传的这个要找碎片的并非一定要去做的任务。”
　　“我倒是觉得我们那时候遇到的那个姑娘，并没有什么恶意，奇怪的是，我也记不住她长什么样了。现在想起她来，就觉得她的脸一直都是模糊的。”太后也跟着回忆起这件事来，也并没有什么太在意的。
　　殷晗初又是一声冷笑：“你们又背着我出宫。”还不带我去，这就是亲爹娘干出来的事。
　　太上皇和太后：“……”
　　“咳，这件事不重要。”太上皇轻咳了一声，然后话题回到了那个黑衣女人的身上，“我说这个女人奇怪是奇怪在，她知道有关于碎片的事情，还说，碎片若是能找齐，也就只有我们的女儿了。还说在将来必要的时候，会出现在你的面前一次，帮你化解一场劫难。我想着这碎片不知道在哪里，你的性子多半也是玩玩，应当不会有她说的那些发生，也就没有在意。也十多年了，不想了。”
　　殷晗初第三次冷笑出声：“我已经找到四块碎片了。”
　　对面的那对夫妻直接沉默了。
　　“看来这就是天意吧。我能找齐五块碎片的。”殷晗初已经放弃了和他们讲道理这回事，却突然想起了什么，迅速的回头看向了他们，“父皇，告诉我影煞是怎么一回事？”
　　“什么怎么一回事，隶属于陛下的一支隐秘队伍啊，从开国女帝就有了，给你也是糟蹋了人才，给小音不是正好？反正给你和给她也没什么区别。”太上皇说的理直气壮，很有几分平时殷晗初耍赖的模样。
　　殷晗初突然有种觉得之前自己给他们找的麻烦现在全部都要被报复回来的谜之错觉。
　　“我们发现，碎片上似乎记录着一些东西，但是也在消退中，全部消失最多还有四年。如果说那个女人的占卜是对的，那我在这段时间内一定会找到最后一块碎片和与它相对的命盘，解开碎片的线索，拿到那个‘传说中很重要’的东西。”殷晗初将碎片记录的东西快要消失的事情说了出来，总觉得靠那些玄而又玄的事情还是很不靠谱，还不如好好的自己努力一些，“其实我想说的是，碎片和影煞的身份证明——影牌，其实是同一种东西。”
　　“同一种东西？怎么说？”太上皇之前也调用过影煞，自然知道影牌是什么作用，用来验证身份的真伪，最是方便不过，难不成殷晗初还觉得这里有什么关联？还是先听自己女儿说下去比较好。
　　“影牌的用法和碎片一样，但是碎片还要复杂的多，碎片有多重解法，要结合命盘才能知道最为准确的信息，影牌这是化简到只要有阳光就能看到，所以我怀疑影牌是根据碎片来仿制的。”殷晗初条理清晰的就列举出了自己的理由，然后看向了自己的父亲，“父皇难道不知道，影煞其实是青棺城的人吗？”
　　太上皇惊讶的表情告诉她这件事他的确不知情。
　　“既然这样想的话，那就证明青棺城和碎片也有一些关联。”殷晗初说的肯定，眼神中没有一点对前路的恐惧，只有着慢慢的兴奋和跃跃欲试的期待。
　　太上皇和太后对视了一眼，两人的神色中都有些一言难尽。自己家的这个女儿，还真是长大了啊。
　　殷晗初的脑中原本是一团乱麻的东西，在经历过这场和父亲的对话中，渐渐变得清晰明细，至少不会像是之前那样如同一只无头苍蝇满屋乱颤。
　　“陛下，我们去救小姐吗？”楚若在了解事情的经过之后和殷晗初一样是心情有些难以平复，看着这些天殷晗初一直在宣召不同的人进来，问的事情却并非是直接和青棺城有关，心里不免有着着急。
　　“现在还不去，还没到时候。”殷晗初的眼里闪过一丝锋芒，对着楚若还是开口解释道，“我们要等。”
　　“等什么？”
　　“等一个机会，等一个时间。”殷晗初说的含糊，但是却又给人一种坚定的令人信任的力量。
　　三年后。
　　楚若原本浮躁的性子现在已经被磨练的无比沉稳，跟在殷晗初的身边俨然像是当初跟在洛音身边那样，甚至还要更加的干练。所有人都知道殷晗初很信任她身边的这个女官，但是已经被大换血的朝廷除了当初的那些没有任何异心的老人们知道以外，没有人会再提起摄政王洛音的名字。
　　大家都知道，现在的女皇陛下殷晗初虽然人生的极美，又喜欢笑，看着谁都是一副笑眯眯的和善模样，可是她的雷霆手段也完全令人不可忽视，完全就是一只笑面狐，狡诈而又凶猛。平时没事的时候，就会穿着一身雪白的轻便衣衫，带着一两个手下到处走走看看，若是平时遇见了她，她还会和你打招呼，但是接下来会发生什么事，就要看运气如何了。
　　现在朝中基本上都是殷晗初的人，原本大家以为那个会胡闹的女皇陛下却让人大吃一惊，每一件事都做的无比的完美，让人挑不出一点错来，殷晗初的名字也在另外两国中开始转换了一种风评。华月的女帝都很了不起，第一位女帝开国，第二位女帝开创前所未有的盛世，第三位女帝也有着隐隐超过前人的潜质，所有人都在观望着殷晗初，等着她接下去的一鸣惊人。
　　女皇陛下和左相之间的暗潮汹涌一直都是所有人的谈资。女皇陛下从来没有掩饰过她对那个人的厌恶，左相大人平时也看得出完全不屑于在女皇陛下的手下做官，但是不知道为什么，左相柳新野却一直没有离开，女皇陛下也没有将人给赶走，左相的能力确实是无人能及，至少在前期帮女皇陛下迅速的掌控朝势，换掉大批旧人等变革下出了不少的力。正因为如此，他们之间的事情就更显得扑朔迷离了。
　　不过谁也不敢问就是了，管他们之间什么关系呢，做好自己手上的事情就好了。
　　殷晗初又一次踏入了那个无比熟悉的宅邸，一举一动都表示着她对这个地方无比的习惯，甚至比她自己居住了二十年的太宵殿还要熟悉。
　　自从三年前太上皇和太后回到京城以后，女皇陛下竟然直接就从宫里搬了出来，直接就住进了以前的摄政王洛音的府邸里，还美其名曰给宫里的那对腾地方，让人实在猜不透陛下心里是在想些什么。
　　“已经三年了。”楚若将一堆文案堆在了书桌上的一个角落上，看见歪在窗边软榻上百无聊赖拿着一本书随便瞎翻翻的殷晗初，忍不住开口，可是语气却是无比的平静，“陛下钓的鱼，若是再不收网，说不定就会逃了哟。”
　　“没事，我的鱼，跑不掉的。”殷晗初无比敏捷的从软榻上翻了个身站了起来，毫不顾忌形象的舒展了一下自己的身体，看上去心情倒是极好，走到书桌边上坐了下来，无比熟练的从旁边抽出一本文案就开始阅读批注起来。
　　殷晗初突然就想起她和阿音一起回京城的时候，也是在这张桌子上连夜赶着旭阳使臣送来的合约条例，当时自己还什么都不会，后面还是阿音熬夜将所有的东西做好。时间过得真快啊，一晃三年就过去了，那些曾经历历在目的东西，真的好像是隔了好远了。
　　门外突然就传来了暗卫的信号，楚若看了一眼殷晗初，然后走了出去，才不过刹那的功夫，又走了进来，手上多了一封用火漆封好的密函：“陛下，子婵给你的信。”
　　殷晗初微笑着接过，看完信后明显心情就更好了些：“她和岚月姐姐还有玖姐姐都要回京了。”
　　三年前殷晗初给了蓝子婵一个机密的任务，带着一队人马去了南疆历练。
　　将岚月作为南疆的圣女，还是一位医术高超的大夫，自然了解如何提高一个人的体能极限，南疆还有一些朋友在，都是极有用处的。将狼教会了这支队伍配合和行动执行；朗木则是将这支队伍的整体攻击能力训练到了极致，水火龙则是磨练了每个人的功夫。再炼狱的三年训练下，终于打造出了一支以蓝子婵为首领的精英队伍，虽然到最后只剩下八个人，但在兵甲世家的唯一传人季占星所做的铁甲和言诗玖准备的机关装备的加持下，却有着千军万马都难以匹敌的战斗力，令人不可置信。
　　“那支队伍……已经成了么？”楚若看着南边的方向，喃喃自语。
　　“是啊，很快……我们就可以去做那件一直想去的事情了。”殷晗初的嘴角勾起了一抹自信的笑容。
　　作者有话要说：下一章你们的洛音小姐姐出来散散心~想不想她呀~


第203章203三年后的洛音
　　宫殿内的檀香袅袅升起一些青烟,入眼的每一样都东西都显得无比的精致,就算是再粗鄙之人,也能看得出这里并非是一个能够随意造次的地方。
　　主殿并不如寻常宫殿那般摆上招待人坐下的桌椅,而是没有做任何的摆饰，空旷的有些过分了。但是在这无比空旷的大殿中心,却摆着一尊佛座红莲，足有半人高的莲台上盘腿坐着一个眉目如画的红衣女子,紧闭的双眼里隐藏着无尽的冷意。她的额间被朱砂点了一颗殷红的花钿,在她原本清冷的气质上多了几分说不清道不明的邪魅。她身后的墙上,从地底到顶端，是一副巨大的佛母渡人的巨大壁画。
　　莲座上的女子的双眸突然就蹙了一下,似乎感觉到了一丝痛苦,但是马上又平静了下来，脸上的表情和之前并没有什么区别，但是显然那种冥想入定的状态已经被刚才那突如其来的莫名其妙的感受给打断了,接下去再也不会有什么成果，索性就放弃了修心,缓缓的睁开了双眸。
　　从远处看,她的身形和后面的佛母几乎重合在了一起。
　　那个诡异的佛母身有六手,各执兵器，虽然是做着救人的举动，但是她的表情却被画师画的极冷，看不出她的情绪，眼神中也不见一丝怜悯,总觉得她的那个模样，更适合杀戮而不是救人。
　　“小姐今日冥想的时间比平时都要短的多，可是在过程中遇到了什么不顺的事？”泉翎从侧边的殿内走了过来，手上搭了一件雪白的披风，披在了洛音的身上，开口问道。
　　“没什么，突然想到初初了。”洛音理了理自己身上的红衣，然后将披风给系好，“我们接下来这是要去哪儿？你连我出行的装备都已经准备好了？”
　　泉翎听了洛音的话，突然就沉默了下来。自从小姐来了这青棺城，当天见到了暗帝，两人在殿内谈了许久，没有人知道他们说了什么，等到洛音出来，暗帝就召齐所有青棺城的主事，还给六大家族发了文牒，正式宣告自己的继承人已经定了下来。洛音没有任何意见，但是脸上再也见不到她的一点笑容，她也决口不提之前在华月生活的任何一件事，更是没有在任何人面前说起过殷晗初这三个字。
　　可能唯一能够证明她心里还有那一些的，就是从那时候起，小姐她，只穿红衣了吧。泉翎突然就为这位主子觉得有些难过，但是瞬间又收回情绪，将来的目的给说了一遍。
　　“暗帝特别吩咐了下来，等小姐冥想完了，就请您务必去主殿一趟，他有事要和您说。”泉翎一边熟练的帮洛音整理着行装，务必速度的拿好了一切出行要用的东西，还顺手塞了一个滚烫的手炉在洛音的手上，“门外风大，小姐身子弱，怕是受不住这个寒风，还是保险些的好。”
　　洛音没有说话，缓缓的点了点头。
　　打开门，并没有想象中的那种风雪交加的情景出现，反倒是一眼看过去郁郁葱葱，阳光也是正好，看上去就如同春日一般令人觉得心旷神怡，从心底升腾起一股舒适感来。
　　而洛音却在这样舒服的时光中，打了一个寒颤。
　　“小姐我们快些走吧，等到了大殿中，就不会冷了。”泉翎心疼的看了一眼洛音，看到她瞬间脸色就变得没有一点血气，苍白的有些过分了，心里也着急了起来。若不是暗宫内禁止使用内力，她都想带着自家小姐直接飞奔过去，又何苦在屋外受这个罪。
　　三年前，小姐身上的余毒未消，被强行带来了青棺城。初次发作的时候简直吓坏了众人，屋内升了鼎旺的火龙，热的几乎像是夏天，可是这位主子还是冷的直打哆嗦。暗帝本想派人将将岚月给掳上青棺城，但是被一丝理智尚存的洛音给制止住了。
　　“我不想看见她们，你若是准备带人上来，我可以保证我明日太阳升起之间就会死在暗宫里。”洛音在说出这番话的时候，冷的几乎牙齿都合不住，眸光却无比的坚定，和那位暗帝一模一样。
　　暗帝最终还是妥协，放弃了去把将岚月带上来的想法。好在青棺城虽然偏僻，但是医术高超的大夫却也十分常见，青棺城上灵气浓密，反倒是比其他地方还要适合药材的生长，任何珍惜的药品在这里都并不是什么稀罕的物质，有了暗帝的吩咐，这些自然是毫不手软补进了洛音的身体里。
　　所以导致了现在洛音虽然不会再发作毒素，但是却比平常人更加畏寒的这个状态。平时的生活里，洛音一般都不会出她自己的那座宫殿，在处理完暗帝交代下来的任务之后，就直接坐上了莲台，放空自己开始冥想。其他人有事，也只能通过泉翎来传达。暗帝也知道她的身体不好吹不得风，所以一般都是派人来告诉她，很少有这种喊她过去的事情发生。
　　“哟，这不是我们弱不禁风的遥音少主么？什么风竟然劳您大驾，把您给吹出门了？诶呀呀，你身边的丫鬟怎么搞得，也不会让少主你多穿些衣衫，万一冻死了呢？叔祖的心思，岂不都白费了？哈哈哈哈。”还没等走到主殿，洛音突然就听见了一声无比夸张的笑声，毫不掩饰里面的讽刺和不屑。
　　洛音随意的扫了一眼那等在主殿旁的男子，只见他一身看上去就无比尊贵华丽的正装，面庞如玉，只是脸上太过狰狞的恨意毁了那张原本还算温和的脸。洛音眉眼不抬，脚步也没有丝毫的停顿，淡淡的只留下三个字：“我们走。”
　　这人是旭阳的五王爷夏衍，洛音看人过目不忘，当时暗帝将人一个一个的叫来让她认识，名字和来历，还有什么本事全部都记得一清二楚。这个人不同于其他六大隐世家族来青棺城历练的那些少爷小姐们，他显然要高傲的多，甚至和暗帝还有什么血缘的关系，算上去也应该是自己的表哥一类吧……洛音并不感兴趣。
　　夏衍看见洛音完全的无视了自己，显得更加有了几分恼羞成怒的模样：“夏遥音！你给我站住！”
　　夏衍原本以为洛音不会答应自己，结果没想到洛音只是轻叹了一口气，竟然真的站住了，眼神看不出情绪，平静的看着夏衍。
　　但是夏衍看见了洛音停了下来，马上又在脑中过了一连串的方案，却是兴奋大于紧张。什么少主，不过是占着一个名声好听罢了，又没什么可怕的，再说她的身体，说不定过两年就没了，当初要是她不回来，这整个青棺城的继承人，可就是自己了。夏衍想到这儿，眼神中又涌上了一层恨意。
　　“夏遥音，你这个药罐子还想要继承青棺城？我劝你不要做梦了，早点放弃吧，跪下来求求我，将少主的位置还给我，说不定等我当政了以后，还能大发慈悲给你给养病苟延残喘的地方。”夏衍往前走了两步，凭借着身高的优势阴鸷的看着洛音，企图从洛音的脸上看到几分不同寻常的表情。
　　夏衍看准了这个地方是主殿的门口，谁也不敢在这里放肆，所以才在这儿堵着洛音，想必她也不敢在这种地方将事情闹大，等到了事后万一被发现，两人都会齐齐缄默，在暗帝的面前，还有个交代。夏衍之前也查过洛音的来历，她并未刻意遮掩，所以有心人都能知道大多真相，
　　夏衍坚信洛音是一个冷静沉稳，绝对不会冲动的人物，这种人，只能自己更加强势，才能压得住她。
　　洛音的脸上终于出现了一些其他的表情，却是有些烦躁的模样，揉了揉额角，脸上被冷的没有一丝血色，在万众瞩目之下，她终于慢慢的开了口，却说出的是让人意想不到的一句话。
　　“泉翎，揍他。”简单的四个字，瞬间就掀起了轩然大波。
　　“什么？”夏衍还没有反应过来，泉翎的拳头就应声而动，没有用内力，而是单纯的用拳脚的力量，在人身体最疼的地方留下一个又一个伤痕，在洛音喊“停”之前，泉翎一直都打的十分轻松。
　　洛音突然想起了之前初初也是毫不客气的就让楚若去打人，后来还是自己看不下去，制止了她的行为，现在才发觉，这样肆无忌惮的随便揍人……真的是一件很爽快的事情。
　　“好了，停手吧。”洛音突然就毫无征兆的笑了出来，瞬间周围的景色全部都黯然失色。等到洛音笑够了，终于让泉翎回到自己身边，居高临下的看着已经鼻青脸肿的夏衍，竟然笑意盈盈的蹲了下去，对着夏衍开口说道，“怎么，不服啊？不服打回来啊，你敢吗？垃圾。”
　　夏衍：“……”他还真的不敢。
　　洛音站了起来，毫不顾忌形象的又往夏衍肚子上狠狠踹了一脚：“以后，你见我嘴里最好放干净点，不然我不介意你在我面前说不出任何话。快点进去吧，听说今天有大事呢。”
　　夏存：“……”
　　泉翎：“……”小姐和远在千里之外的那位女皇陛下真是越来越像了。
　　莫非真的应了那句话：爱她，就把自己变成她的模样？
　　洛音带着泉翎推门走了进去，屋内的温度比外面高了许多，显然是暗帝已经知道了洛音要来，提前烧好了地龙，将温度给弄成洛音最为舒适的环境。这所宫殿是整个暗宫的主殿，装潢也是最为精致的，正对着大门的是一张无比精致华丽的椅子，其他的座位都比那张椅子矮了几个阶层，环绕在这张椅子的附近。
　　主殿四周的墙壁上，全部都是一些神魔伏法救人等等画面，反倒是映衬着这里面的人物更加的神秘。
　　“遥音，你来了。”椅子上坐着的老人放下手中的纸笔，抬眼看着走进来的女子，语气听不出他的喜怒哀乐。老人的头发已经白了八成，年岁在他身上没有丝毫留情，怎么看都是一个风烛残年的老人，但是他只要一开口说话，再加上一个简单的动作，那气势瞬间就令人不能小觑。
　　眼前的这个老人，毕竟是杀伐果断的暗帝啊，又岂能用寻常老人的眼光去看他？
　　“嗯。”洛音又恢复了自己面无表情的样子，有礼但是无比疏离的开口道，“见过暗帝大人。”
　　暗帝看着洛音沉默了一会，突然就幽幽的开口说道：“你知道我更希望从你的嘴里听见你对我的另一个称呼。这暗帝，是别人对我的尊称，至于你……”
　　话还没有说完，就听见洛音冷冷的打断了他，也是言简意赅的三个字：“不可能。”
　　暗帝的呼吸一滞，被洛音的话堵在了喉咙口，看着洛音那坚定的表情，半晌没有说出话来。她果然还是恨着自己的，在青棺城她已经三年了，还是这个模样啊……
　　“罢了罢了。”暗帝在思忖了一会之后，却突然又和善的笑了出来，就像是平常人家那大度的老翁，看着个不懂事的孩童，摆了摆手，换了一个话题，“方才你和衍儿在外闹了一些不愉快？”
　　“看他不顺眼，揍了他一顿。”洛音没有过多的解释，也没有说之前夏衍是如何挑衅，只是直接就略过了过程，说的也是自己动手打人的事情。这样猛然一看，却好像是她的错了。
　　大家都以为暗帝会大发脾气，有心人特地等着看洛音的好戏，她就算是受宠，现在也应该要受到一个惩罚了吧，就算是不受到惩罚，至少呵斥两句杀杀她嚣张的锐气也好。
　　可是谁也没想到，暗帝却在这个时候突然就笑了出来，反倒是将洛音给夸了一遍：“不错，不错，好歹不会被人欺负了去，这才是我孙女的模样！”
　　洛音没有接话。场面却不觉得一点尴尬。洛音已经习惯了这个模样，暗帝更是看着洛音，仿佛是在看着一块精心雕琢的美玉。
　　“你也不小了，来青棺城也三年了。”暗帝突然就叹了一口气，还是说出了自己原本的目的，“你不在青棺城长大，所以用夏衍来出出气立威什么的，倒是一个不错的选择，其他人不敢生出二心，你治住了夏衍，再拿出点其他的本事来，这青棺城，你接手我倒是放心的很。”
　　洛音的嘴唇嚅动了一下，完全没有控制自己的情绪，将厌恶全部都写在了脸上：“没兴趣，这青棺城的城主，你想找谁当就找谁，我没兴趣。外面的那个小子我看的恶心，我就让泉翎揍了，没想着立威也不打算通过立威示意什么。这青棺城的一切，都不是我想要的。”
　　暗帝却突然又笑了，越发觉得洛音真是天真的可以，看着洛音就像是看着一个调皮的孩童，竟然是一点都气不起来，反倒是觉得心情舒畅，更加开心了几分。
　　“傻孩子，这些都是你的，全都是你的。你既然回了青棺城，就意味着这些东西，没有任何人有资格跟你抢。你才是能够掌控所有人生死的人。”暗帝说的话有着理所当然的自信，洛音这些话听得多了，更是无暇去关注这其中的深意，也没有兴趣去深究他同自己说过的所有话。
　　“我不要。”洛音又一次冷冷的拒绝了。
　　“这回容不得你拒绝了，你不要也是你的。我说过，只要你在青棺城，就没有人能抢走你的东西。”暗帝靠在背椅上，笑的纵容，没忍住从喉间溢出了两声咳嗽，“你快要没时间了，我也快要没有时间了。”
　　洛音的眉头微微的皱了起来，却又听见主位上的暗帝又低低的笑了，对着周围的侍从挥了挥手，“去让那些孩子们，还有领事全部都过来，让衍儿也进来，我有事要和他们所有人说。”
　　其他人不如洛音出门，要那般前呼后拥做好所有准备，所以很快就聚集到了一起，鱼贯而入，瞬间就站满了整个主殿。洛音在暗帝的右手边的位置上坐了下来，冷冷的看着这群人。
　　站在最前方的是一群年轻人，都带着面罩，看不清他们的真容。一眼看过去竟然有七八人的样子，这其中竟然还有一个身材娇弱的女子。夏衍站在那群人的最右边，手上还抱着一个热气腾腾的药包，在脸上肿的的地方嘶着冷气敷着。
　　大家刚从外面气候适宜的地方进来，一时不察，没想到这主殿内会热成这样，每个人的头上都沁出了一点薄汗，在看向暗帝身边柔弱的洛音时，不约而同的知道了这里为什么会这么热的答案。
　　“我让你们来，是有一件重要的事情要宣布。”暗帝没有了单独对着洛音时候的那份和善，而是冷下了脸来，带着令人不敢发出一点声音的威仪，“你们看到我身边的人吗？我的孙女，青棺城尊贵的少主夏遥音。我已经决定，将我的位置传给她，以后，她就是青棺城的新一任城主。”
　　主殿里立即沸腾了起来，所有人都窃窃私语了起来，是在讨论着这件事为何来的这般突兀，洛音虽然在平时的事情处理上十分的老练准确，但是她那个不能出门的身子……真的能适合当青棺城的城主吗？实在是一点信服力也都没有。
　　那群年轻人中唯一的女子却没有参与他们的讨论，而是一双眼眸所有的目光全部都凝聚到了洛音的身上，似笑非笑，仿佛带着万千的深意。
　　“怎么，你们是对我的决策有意见？”暗帝早就预料到他们会有想法，毕竟洛音根基不稳，和青棺城也没有任何感情，才来三年，比在场的所有人在青棺城待的时间都短，要想服众，还是比较难的。但是暗帝一开口，就让人没有办法再去反驳些什么，大家都只好安静了下来，继续听着暗帝的吩咐。
　　“属下不敢。暗帝英明。”众人齐齐的回答道。但是说完这句话，有些人还是忍不住自己恨意看向了洛音。
　　“我不想当，你们谁愿意当我让给谁，没人愿意我用抓阄的方式决定。”洛音冷笑一声，给下面的人扔了一块大饼。
　　夏衍的眼神马上就亮了起来，若不是顾忌着暗帝的冷脸，估计立马就能扔掉自己手中的药包，直接抢了那个位置过来。
　　暗帝没有理会洛音说的那句不当城主的话来，自顾自的宣布了那项决定：“一个月后举行继任大典，我会让人发帖子出去，让六大家族，还有旭阳皇室派人来观礼，这件事一定要隆重大半，让所有和青棺城有关系的人都人尽皆知为好。”
　　显然是不可能让洛音离开那个位置了。众人心中就算是有任何想法，都只能乖乖的憋了回去。
　　“当了这个城主，是不是我想做什么都可以？”洛音反问一声，面露讥诮。
　　暗帝点了点头：“只要你想到的，都能做到。”
　　“好，那这个城主，我接了。”洛音的语气突然就变得嚣张了不少，环视了一下下面的那群人，声音也大了几分。
　　下面的人中有几个脸色明显的变了，这个女人，确实说不上能对她有什么好感了。
　　“在我当了城主的第二日，我就下一道命令，将这个位子看谁顺眼给谁，想必您没有意见的吧。”洛音突然就笑了出来，什么都可以做？逗呢。自己想离开青棺城去找初初行不行？
　　“你到时候自己决定吧。”回应洛音的也是暗帝的一声轻笑，那看似宠溺的话似乎带着别有深意。
　　所有人的表情各异，但都已经接受了这件事的事实。能进青棺城的人都不会是什么蠢人，脑中瞬间就已经设计出了许多的弯弯绕绕，谁知道事情会发生什么样的转折呢？
　　洛音的手放在膝上紧了紧，突然就有了一种不知道是什么的预感萦绕在了心头。
　　而在此同时，也有着一队人马，悄悄的进了旭阳的都城。
　　作者有话要说：每天给自己立下一个更新六千的flag！我要努力日更六千写到完结！
　　洛音小姐姐放出来和你们打招呼~晚安大家~


第204章204初入旭阳
　　“看来这旭阳都城,还真是和华月有很大不同啊。”一辆华丽的马车缓缓的驶进旭阳的都城,马车上坐着的几个女子都是世间的绝色,并没有特地的去掩盖自己的容貌,反而则是无比自然的掀开帘子，看着这不一样的风景。
　　“旭阳相对华月来说,比较寒冷，所以这里的人普遍长得要比华月高大许多。所以旭阳虽然在三国中人口,国土均是最少的,但是兵强马壮,并不比其他两国要弱上几分。”蓝子婵和楚若坐在马车的前端，淡淡的开口简单的介绍了一下自己对于旭阳所知道的那些事情。
　　“我以前倒是来过旭阳。当时那个富商出了很大的一笔银子,让我跟着他回去给他的妻子开药,结果是想要骗我当他的小妾。我一气之下毒哑了他全家，还顺手逼他写下了一张把全部家产全部都转给我的文书，现在想想还真是有些便宜了他。”将岚月看到旭阳的这些建筑,自然而然的想起了这件往事。言诗玖有些意外，两人就这件事聊了起来,很快又笑成了一团。
　　“主子,可要喝水？”楚若打开马车上的水囊,然后直接就递给了殷晗初，里头还冒着丝丝的热气。
　　殷晗初接过，缓缓的饮了一口，这才开口说道：“都别闹了，我们来说说接下来要准备的事情。”
　　大家都听话的将自己在说的事情全部都停了下来,然后放下帘子，专心听殷晗初说话。
　　“照理说，在城内找间客栈安顿下来打探消息是最为稳妥的办法，但是我们的时间也是十分的紧迫，能不浪费一点，就最好不要耽搁。所以在旭阳，我们有一个新的去处，能用最快的方式收到最直接的消息。”殷晗初没有故作神秘，开口就是将利益相当的东西开口说了出来，“我们去找夏存。”
　　“据我们安插在旭阳的探子传来消息回报，旭阳看上去并没有什么大的事情发生，其实已经风雨飘摇大厦将倾，这恰好是我们可以趁虚而入的时候。”楚若顺着殷晗初的话解释了一下，“旭阳的皇帝沉迷女色，朝政早已被后宫的那几个有权势的女子身后的外戚所把控。旭阳国君眼睁睁的看着，却又无能为力，想要整顿的时候又落入了温柔乡的怀抱，所以在这种矛盾之下，他决定暗暗扶持一个看起来忠心，至少明面上忠心的皇室成员想要让他们互相斗，然后让自己坐收渔翁之利。”
　　“他选定的人，就是来华月出使的夏存。旭阳国君早就知道夏存想要搭上主子的这条线，所以对他也不是很放心的。主子在三年前故意亲手写了一封书信让夏存带回去给旭阳，虽然没有明说，但是明里暗里都是在夸赞夏存的本事和能力，并且希望下次华月派使臣去旭阳的时候，也能收到夏存的好好招待之类的话。”楚若口若悬河的说着，“旭阳国君自然是看不下去的，但是看在华月的面子上，只能用这种方式去耍一些阴谋诡计了。”
　　“那照你这么说，我们大张旗鼓的去找夏存，岂不是会直接就被他们给盯上？我们的身份若是暴露了，在整个旭阳还有华月都会引起轩然大波。这三年来旭阳和华月可是和平相处，好在旭阳国君自顾不暇，若是旭阳心思再深一些，恐怕还会拿着殷晗初此时在旭阳的事情大做文章。”蓝子婵在听完了那些话之后，冷静的分析了几分，还是觉得这样并不是十分的妥当。
　　“所以我们不着急，等夏存出来找我们。”殷晗初倒是没有一点担忧的模样，看向了楚若，胸有成竹的点了点头，“我已经派人去给他发了消息，等会在约定的地点等候就是，他会派人来接我们过去。”
　　楚若是知道殷晗初和夏存之间似乎是有什么交易的，所以对着殷晗初的自信抱着十二分的信心。将岚月和言诗玖更是一直都相信着陪在自己身边许久的好友。蓝子婵则是一副保护者的姿态，虽然口头上说着放心，但是实际上还是警惕的观察着周围的动向。
　　马车缓缓的停在了一个宽敞的广场边上的一颗柳树旁，等着来接应的人。殷晗初百无聊赖的坐在马车上，和周围的人有一搭没一搭的说这话，显然是漫不经心的模样。
　　“别着急，都已经来了旭阳都城，去青棺城的时候不会远了，再有些耐心，你和阿音很快就能相聚的。”言诗玖看出了殷晗初内心的那点焦急，拍了拍她的肩，真挚的安慰着。
　　“我不着急。”殷晗初对着她回以一个笑容，“三年都已经熬过来了，我知道她在哪里，我会用最好的方式去找到她，我不会急在这一时的，玖姐姐你放心，我有分寸。”
　　广场上的人一直都不少，旭阳的都城也是无比的繁华，一些公子小姐出来游玩，马车随意的停在路旁也是常事，所以殷晗初那群人完全没有引起别人的注意。
　　但是她们的行程不引人瞩目，并不代表她们本人不引人瞩目。尤其是从这辆马车上下来的，全都是世间少有的貌美女子，倒是让路边的人多看了几眼。
　　“爷，我可是亲眼瞧见的，一共五个姑娘，个个都是貌美的，甚至我在咱们这旭阳，就没见过比她们还要好看的姑娘！”又是这熟悉的台词，还有这谄媚的并不加以掩盖的声音，她们几人还未来的及暗道这种恶心人的腌臜事情哪里都有，就听见了那人继续说道，“看她们的行事动作，穿着口音，都不是我们京都的人氏，她们肯定想要在京都享受荣华富贵！现在整个京都，哪里还有比我们公子还要有本事的人？”
　　这马屁拍的令人觉得听得人都有些尴尬。蓝子婵看了一眼殷晗初的脸色，原本打算在殷晗初发火之前，先一步教训下那个纨绔子弟，居然还敢打主意到了她们的身上，看样子是太嫌命长了些吧。
　　可是还没等殷晗初同意她的想法，在看见走过来的那人的时候，瞬间就改了主意。
　　“几位姑娘似乎是从远道而来，看上去像是在等什么人的模样，不知有没有什么可以让小生帮忙的事情？小生很愿意为几位姑娘排忧解难……”这个公子以扇遮面，缓缓的将折扇收拢起来，做的无比熟练，显然是将扇下自己让人看得最舒服的那个模样练得如火纯青，可是在看见面前这一群女子，尤其是站在最中间，那个似笑非笑的女子的时候，笑瞬间就僵在了脸上。
　　“好久不见啊蔡国舅，看样子你在旭阳日子过得还是很滋润的。”殷晗初脸上挂着笑意，说出来的话却让人觉得有了几分不寒而栗，“你就是用这种方法招待我们的吗？”
　　“殷……殷……咳，您怎么来旭阳了？”蔡国舅脸上的表情青白变换了好几遍，还是将自己的那份惊骇给压了下去，这位主子怎么来了！蔡国舅往后退了两步，仔细的打量着殷晗初的模样。总觉得这位主子浑身上下从气质上看上去就完全不一样了。
　　她不是爱穿红衣么？才三年不见她现在一身的雪白，也没了三年前那种冲动浮躁，现在整个人都沉稳了下来，反倒是给人一种高深莫测的错觉。
　　“闲来无事，来旭阳玩玩。”殷晗初自然不会对着蔡国舅说出自己来旭阳的真实目的，只好用了一个万能的借口搪塞了过去，“微服私访，还请勿要通知旭阳官方。”
　　蔡国舅脸上有些不自然起来，神情古怪的回答道：“这是自然……陛……不，殷姑娘，你们，可找好了落脚的地方？”蔡国舅想起了三年前被殷晗初按在地上打的情景，还是留下了一些心理阴影，本能的还是希望能离她远一点。
　　但是明知道这样的人来了旭阳，就在自己的眼皮子底下，不看清楚她究竟是要做什么，还是不太放心的，鉴于待客礼仪之道和长远考虑，蔡国舅还是咬了咬牙，看上去无比艰难的问道：“我府上倒是环境不错，要不要去我那儿暂时安顿？”
　　殷晗初冷笑一声：“照刚才我听见的那些风评来看，若是我们跟着你进了你蔡家的府上，恐怕名声都能被活剐了。再说了，你那地方，我嫌脏。”
　　殷晗初说话一点不给蔡国舅留面子，但是蔡国舅就是一点都不敢反驳，讪讪的笑了两声，点头称是，然后又提出了要帮她们找旭阳最好客栈的建议。殷晗初又一次果断的拒绝了。
　　没过一炷香的功夫，又是一辆马车从远处驶来，然后从车上走下了一个眉目清秀的男子，原本带着笑意的脸在看见蔡国舅的那一瞬间消失的无影无踪：“你怎么会在这里？”
　　“蔡国舅在物色合适的良家妇女回去为他的后院增些色彩，不巧的是正好撞到了我的头上。于是我就留蔡国舅下来闲聊了两句。”殷晗初说的轻描淡写，但是听得那两人均是心情复杂。
　　“你当真是被色迷了心窍！殷姑娘也是你能随便肖想的人么！你还当真以为你家在朝廷里得了势，你蔡国舅就能在整个京城横行霸道了不成！”
　　“我不是我没有，别胡说！”蔡国舅连忙否认，扯上了朝廷的事情，无论如何都不适宜在这种大庭广众之下讨论。
　　殷晗初心里已经有了个数，之前她们送上来的数据和眼前所看到的重叠在了一起，给人一种更直观的感受。
　　夏存再瞪了蔡国舅一眼，这才看向了殷晗初：“殷姑娘舟车劳顿。不如回我府上，让我好好的招待姑娘一行人如何？我府上在整个京城，倒还算的上是安全的。”
　　蔡国舅想着殷晗初无比果断的拒绝了自己，那边估计也不会有什么好结果。正在沾沾自喜想好接下来要怎么嘲笑夏存的时候，就听见殷晗初清脆的声音响了起来：“好啊。那就有劳夏王爷了。”
　　蔡国舅：“？？？”这尼玛不公平。
　　夏存得意的朝着蔡国舅看了一眼。
　　殷晗初自然是将他们的这点小动作全部都看在了眼里。自己跟了夏存走了，蔡国舅的性子一定会让他身后的党派全部都知道华月的女皇秘密来了旭阳这件事，看样子要用其他的计划了。
　　“我特地隐瞒身份来了旭阳，并不打算做什么威胁旭阳安危的事情，所以这点你们大可以放心。另外，在外我就不用本名，你们若是不介意，可以叫我洛姑娘。”殷晗初给了楚若一个手势，楚若和蓝子婵对视了一眼，互相从对方的眼里看懂了自己想要知道的意思。
　　“洛……”他们的脑海中立即就浮现出另一个一袭白衣的身影，是，是那个洛吗？据说洛大人不是在她们还在华月京城的时候就已经离京了吗？这三年没有任何消息。
　　夏存好歹还是知道一些内情的，蔡国舅则是完全是一脸懵。但是两人都习惯性木然的点了点头，算是将这件事给应了下来。
　　殷晗初的唇缓缓的勾起了一抹笑容，将自己没有说完的话全部都补充完整：“我姓洛，单名一个初字，在外，我的名字就叫做洛初。”
　　夏存和蔡国舅的脸色都古怪的难以形容。
　　————————
　　“看来这三年，你在旭阳还真是发展起来了啊。”殷晗初看着夏存大厅内的摆设，状似无意的提了起来，“也不枉我没有看错人，怎样，手握实权的感受如何？”
　　夏存的眼皮一跳，马上就赔笑回答道：“有了您的帮忙，我总算是快要熬出头了。”
　　“少和我说这些客套话，我可不是要听你来恭维我的。”殷晗初毫不客气的就坐在了他家大厅的主位上，冷冰冰的看着夏存，“说说旭阳国内最近的情况，还有我这次来可是奔着青棺城去的，那边你打探到了什么消息么？”
　　“旭阳最近可是乱的很。”夏存知道他现在的一切都是殷晗初给的，若不是殷晗初给了他一些关于其他重臣的一些秘辛把柄，恐怕他现在还是孤立无援，如同以前那般被他们随意欺负，当成是挡枪的棋子。夏存也清楚的知道自己是在与虎谋皮，可是他仍旧是一点办法也没有，只能乖乖的听殷晗初摆布。
　　殷晗初在他的身边肯定也放了探子的，说不定他要说的话殷晗初早就已经全部都知道，只是在试探自己……夏存抱着这样的心思，竟然真的完全没有一点遗漏，一丝一毫全部都给殷晗初说了个清楚。
　　“大皇兄沉迷美色，完全不理朝政。外戚当道，嚣张的可以。蔡国舅原本是沾了他那个当皇后的姐姐的光，现在更是家里大权在握，整个需旭阳就没有敢得罪他的。我借着您给的东西扳倒了外戚手中几个重要的钉子，一下子让大皇兄对我无比的信任。信我总比信一个外姓人要来的好些，所以大皇兄果断的将一些大权交给了我。我的势力很快就能和外戚对上，呈分庭抗礼之势。现在我的手上已经掌握了他们全部的把柄，但是我不打算现在就动手。只要那边倒了，下一个就轮到我自己了，大皇兄虽然不理朝政，但好歹也还是一国的陛下，我不打算造反起义，就只能暂时听他的。所以我现在留着外强中干的外戚，做出了一个微妙的平衡。”
　　“唔，干的不错。”殷晗初点了点头，随意的说了两声。果然事情如同自己想象中的那般发展了，这样挺好，也省了不少的心思，“那青棺城那边呢？你们可有打探什么消息？”
　　夏存尴尬的停顿了一下，然后缓缓的摇了摇头：“青棺城的消息太过闭塞，所留传说也不过只言片语，有用的更是寥寥无几，派人进去打探过几回，却都是无功而返。”
　　“青棺城……”殷晗初脸上的表情看不出喜怒，单手撑着下颌，像是在思索着什么的模样。
　　夏存突然就恍然大悟的惊叫一声，引起了所有人的注意力，他自觉失态，干笑了两声赔罪，然后直直的看向了殷晗初：“对了陛下，我方才还想到了一件事，关于青棺城的。无比重要，我险些忘记了。”
　　“你说。”相比于夏存的咋咋呼呼，殷晗初无疑显得沉稳了不少，冷静的看着他，问道。
　　“青棺城在一个月之后，要举行城主继任大典，到时候允许外人进入。旭阳皇室也收到了这个帖子，我觉得我应该可以代表皇室去一趟青棺城，我还能带着你们一起进去！”夏存的脸上就差写着兴奋两个字，浑身上下都洋溢着一股自豪感。
　　“有官方的名义自然是方便许多。”殷晗初还是刚才的沉稳模样，继续开口问道，“城主继任大典是怎么回事？再具体说说你知道的。”下一任城主……会是阿音么？殷晗初突然就有了一种奇妙的预感。
　　“城主继任大典……也就是城主找到了继承人，我们对具体的细节还是不清楚的，但是我们知道即将成为新的青棺城主的人，是一个女子，叫……叫夏遥音。这人应当同我们没什么关系吧。我们进了青棺城，找到了洛大人就直接走，青棺城太过诡异，还是不要随便惹麻烦的好。”夏存想起了这些事，还是觉得头大的很，本来就连惹上青棺城他都不愿意做，愣生生的看着殷晗初改了口。
　　“夏遥音？”殷晗初反复咀嚼这三个字，原本陌生的名字在自己口中居然带了几分温暖，烫的心口都有些发热。不用任何解释，殷晗初就是知道那个人就是自己的阿音，她原本的名字，就应该是叫夏遥音的。
　　很快，她们就可以再见面了，很快就可以了。
　　“上次我曾经答应你的，要带你一同上青棺城，这回正好是个机会，你想要做什么，先告诉我，让我有些时间妥善安排。”殷晗初突然想起之前答应过夏存的事情，这时果断的提了出来。
　　没想到夏存却是神情古怪的看着殷晗初，没忍住还是开口回了一句：“当时我弱小可怜又无助，一身愤懑之气就想找人发出去，尤其是青棺城的那个五皇兄！现在我扬眉吐气了，手握大权，什么都无需担忧，我还去青棺城那种地方受罪做什么！陛下你莫非连这个都想不出来了么！”
　　殷晗初：“……”
　　你们男人的心思也挺难猜的。
　　“主子，我们回来了。”等殷晗初回到夏存为她们精心准备好的客房内，楚若和蓝子婵推门走了进来，直接看向了她，禀告了她们出门一趟所获得的收获，“果不其然，我们跟踪蔡国舅回到了他的府邸，蔡国舅犹豫徘徊了许久，然后还是没有忍住去了书房，将我们来到旭阳的消息告诉了他的父亲和整个外戚的幕僚、主子你的身份怕是会瞒不住的。”
　　“瞒不住就不瞒了。原本只是想行事方便一点，但是现在我想让知道我在旭阳这件事的人多一点，越多越好，最好能传到青棺城里去。”殷晗初突然就冲着楚若一笑，那笑容中包含这太多的意义，“我知道她在哪里了。”
　　楚若的眼睛突然就湿润了，大颗大颗的眼泪不受控制的滚落了下来，什么话也没有说，就是捂着嘴朝着殷晗初认真的点了点头。她等这一日，也等的太久了。
　　“我们并没有通过官方的渠道来的旭阳，所以就算是他们知道，也不会闹得那么大，我们倒是可以趁这个时机，帮夏存将旭阳的势力给稳固一下。”殷晗初走了过去，轻轻的拍了拍楚若的肩，然后又重新说起了正事，“青棺城的城主继任大典在一个月之后，旭阳都城过去只需要三日，我们暂时等等，再等等。”
　　楚若也暗暗握紧了拳头，既然来了，就一定要将她给找回来。


第205章205咫尺天涯
　　殷晗初暗地里来了旭阳的事情在私下里已经传遍,所有人在猜测殷晗初来旭阳的目的,但是她并没有用女皇的身份来,所以旭阳这边也不好意思大肆宣传,双方竟然达成了一个心照不宣的默契。
　　但最终旭阳的国君还是忍不住将人给请进了皇宫，在畅聊了一场之后也并无什么太过放肆的举动,于是吩咐夏存好好照顾着远道而来的这位尊贵的客人，但是暗地里还是派了很多人手在暗中监视着,想要知道殷晗初来旭阳究竟是什么目的。
　　可是殷晗初一点破绽都没有给他们留下,该做什么做什么,没有一点可疑的地方，甚至还在百无聊赖之中让夏存带她去逛了逛旭阳几个有名的景点。监视他们的人一头雾水,又不得不打起精神继续监视。
　　“我们明日就出发前去青棺城,陛下你们混在我带去的亲侍团内，尽量低调的些。”夏存从外走进屋内，手中还拿着一张烫金的请帖,“不枉我费尽苦心，终于争取到了此次去青棺城的位置。那群人还在暗中给我使绊子,被我狠狠的教训了一通。”
　　“我们到了暗宫之上,就分开,你身上不要因为我们惹到什么麻烦。”殷晗初想了想，还是觉得没必要将这件事和夏存扯到一起，尤其是现在他还说了不愿意再蹚青棺城这趟浑水的情况下，还是早些说清楚的比较好，“若是被他们察觉出了不对劲,你说是有人冒名顶替，一口咬定完全不知道这件事就好了。”
　　夏存犹豫了一下，还是点了点头。他自认为自己并非是什么高风亮节的伟人，到时候若是真的发生了什么事，自己恐怕也是会这么做的，既然殷晗初已经提出了这么说，还忸怩作态，也假的太过分了些。
　　“你们旭阳的皇帝虽然没什么本事，但是心机却没见少多少。”殷晗初想起即将要进去青棺城去，总还是有些担心身后之人会开始使绊子。
　　“没事的，他的势力我已经全部都摸清楚了，绝对不会给我们留下什么威胁的。”夏存说的信誓旦旦，这点信心，他还是有的，“再者说了，若是他手上还有什么指使得动的势力，他也不至于现在腹背受敌成这个模样。”
　　“我也只是担心几分罢了。”殷晗初冷笑了一声，“我华月就有这样的例子，从祖上传下来的队伍，竟然是青棺城的人，在我华月，可是闹了不少事呢，现在还没消停，真是可怕至极。”
　　夏存听见殷晗初的话，脸色唰的一下就变白了：“青棺城的势力，竟然已经大到那种地步了吗？”
　　“所以你最好排查清楚了，是否有你遗漏的东西。”殷晗初话有所指，一点也不担心泄露自己国家的机密，手往后一伸，楚若无比默契的就将泉翎的那块影牌握在了殷晗初的手中，然后听见她继续说道，“这就是他们证明身份的影牌。若是你看见在旭阳谁手上有这样的东西，那就要额外小心了。”
　　“诶……这块红玉……”夏存听着殷晗初说的那些话，开始还没有反应过来，直到看到了那块红玉，突然就像是想到了什么一般，指着那块红玉表情有些激动，“这东西我好像哪里见过！”
　　殷晗初原本只是想提醒他警示一下，但是没想到夏存竟然会是这个反应，反倒是让她一下子懵了自己接下去要说些什么，只能条件反射的跟着问了一句：“你见过？”
　　夏存从她的手中拿过那块红玉，仔细的查看了一番，然后对着殷晗初有些激动的点了点头：“是的没错，就是这个，除了颜色以外其他的一模一样。我母妃手上有一块这样的玉！”
　　“除了颜色以外……”殷晗初喃喃开口，将夏存的话给重复了一遍，然后突然脑中灵光一闪，该不会夏存说看见的……就是碎片吧。
　　呃……不过是自己随意想起来的事情，这都能和碎片扯上关系，这听起来也太巧了些吧。
　　殷晗初的表情有些不自然：“能否拿给我看看？”
　　夏存答应的倒是爽快，直接喊了手下来，吩咐了几声，然后微笑着看着殷晗初：“稍等，我让人去取了。我母妃生前留下的东西太多，我看着倒是寻常首饰什么的，也没在意，今天听你这么一说，原来竟然还是印信的作用，母妃也没有留下什么有关的话。”
　　在说话间，夏存的手下已经将东西给取了过来，用一块锦缎包的好好的递到了殷晗初的手上。
　　殷晗初觉得手上的东西有些发烫，该不会真的是吧……缓缓的打开包布，果然看见了熟悉的东西——一块碎片。最后一块碎片竟然是在这种戏剧性的环境下拿到，殷晗初有些哭笑不得。
　　她突然就想起了当时父皇和自己说的，有个黑衣女人预言自己一定能找齐这些碎片，果然自己不去找它们，它们全都上赶着过来找自己了。
　　“这个……”殷晗初斟酌着语句，该如何跟夏存说这东西不是神秘势力的信物，而是自己要找的东西呢？这还是人家母亲的遗物，随便拿走也不太好吧，“这应该不是什么号令势力的东西，对你来说应该没有什么用。我倒是在找这样的玉，不如你开个条件，我同你交换。”
　　夏存的脸色一下子就变得古怪了起来，说话断断续续还带着几分不自然：“其实并非是我不愿意答应你的要求，只是，这是我母亲的遗物，她生前说了她的这些首饰什么的全部都是留给她儿媳妇的，陛下要不要考虑一下我？毕竟我对陛下也是一往情深过的？”
　　殷晗初又是一声冷笑，平静的看着夏存，那让人无所遁形的目光灼灼的看着夏存脸上的笑容渐渐消失。
　　“啊哈哈哈。”夏存突然尴尬的笑出了声来，“哎呀，我和陛下的这个交情，好歹也算得上是朋友了，朋友之间说什么交换什么的未免太伤感情，若是陛下你喜欢这块玉，那我就干脆用这个做个人情，送给你算了，还讲什么条件？陛下你太跟我见外了哈哈哈哈哈。”
　　“可是这不是你母亲的遗物么？还说要给你未来的娘子的？”殷晗初幽幽的开口。这东西有了这个意义，自己可不管随便乱接，不然将来惹了什么不必要的麻烦，在阿音的面前还不好解释。
　　“我母亲的遗物那么多，我心里记挂着她就好了，不用非要纠结这么一小块玉。再说了，这玉在仓库也放了有些时候了，我也没想起过它，干脆成人之美。至于我未来的娘子，我母妃留下的首饰已经够多了，若是她还觉得不够，我再给她置办才是，你放心拿着吧。”夏存知道殷晗初担心着什么，也明白自己和她完全不可能，还是早一些放手，将来碰到什么事情还能拜托这位主子帮个手，总比因为一块玉闹得鱼死网破的好。
　　殷晗初这才收回了视线，缓缓的点了点头：“嗯。”下次在其他能帮的地方，再给他一点甜头好了，算是谢谢他将碎片拱手相让。她殷晗初向来不喜欢欠别人东西。　
　　青棺城内这些日子以来是从所未有过的忙碌。
　　所有的下人们都在准备几日以后的城主继任大典，就连雪山上的禁制暂时也被放松了些许，到了这个时候，邀请的那些宾客，算算时间也应该要开始等着他们的到来了。
　　旭阳皇室作为和青棺城关系最为亲密的一个势力，于是果断的最先就向青棺城发出了要入城的讯号，不到半天功夫，城内就出来了一个青色侍从模样的男子，恭敬的从城内走了出来，对着夏存恭敬的行了个礼。
　　“十三王爷百忙之中来到青棺城，请务必要好好让青棺城一尽地主之谊。”青装男子微笑而又有礼，但是却挡在了众人进城的路上，“请将您的请帖和随行人员的名单交给我们核查，好方便我们为您等安排住宿休息等琐碎事情。”
　　殷晗初早就知道他们会检查的很严格，但是没有想到会严格到这种地步。殷晗初她们五人在将岚月的巧手化妆下已经完全看不出自己本来的面貌，原本姣好的容颜现在看上去均是平淡无奇，跟在夏存的身边就像是平常的侍从一般，没有任何不对劲的地方。之前让蓝子婵在南疆训练出来的那个代号为“棱”的小队，直接就用了夏存身后护卫的名字，整个将夏存的人全部都给神不知鬼不觉地替换掉了。
　　好在这青装男子也并不打算故意为难他们，只是对了对人数和请帖，就领着他们走进了青棺城。
　　青棺城内果然跟外面完全不一样。在寒风凛冽的平原上行走了两三日，原本已经适应了这个气候，在进入那一道门的时候所有的寒冷全部都被驱散开来，如沐春风一般，让人觉得自己身上懒洋洋的，就想好好的瘫在椅子上放空自己，什么都不去做。
　　殷晗初特地看了一眼将岚月，看见她在别人看不见的时候偷偷的对自己摇了摇头，心里清楚的很这青棺城看上去并没有什么可疑的地方，至少她们还没看出来。
　　城内看上去和寻常的城并没有什么太大的区别，他们看着外来人的眼神并不带着讶异，但是也多了几分新鲜。应当是许久没有见到这么多外人从外面进了来，还和以往那些固定来历的人有些不一样。
　　他们没有在城内过多的停留，而是直接就上了雪山。青装男子停在雪山的入口处，然后突然回头，认真的看着他们一群人，语气严肃：“请贵客看清我带的路，这雪山上设有阵法，行错一步则会直接掉入幻境。到了暗宫也请不要随意出门走动，有事情直接吩咐我们即可。”
　　夏存自然是笑呵呵的应了下来。短短半个时辰后，他们的面前就出现了一栋看上去比宫殿还要华丽的大宅子，但是不知道为什么，看上去竟然有股死气沉沉的感觉，让人觉得心里不舒服的很。
　　那宅子的门口等着一个身穿锦袍的男子，一看就觉得他的身份不浅，而他那不耐烦的态度也完全没有遮掩，看见了夏存一群人从雪山上上来，直接就靠了过去，语气不善的很：“原来来的人是十三皇弟你啊，我就说呢，怎么会这么慢？走吧，我带你们去安排好的住所。”
　　看着他们的模样，所有人都清除的很他们之间关系并不好，所以也不指望他们兄弟之间套套近乎什么的。果不其然，夏存站在原地没动一步，冷冷的看着夏衍。
　　青装男子恰在此时往前跨了一步，表情还是那般疏离有礼，恰好是解释了这整件的事情：“暗帝吩咐了，由各家的公子来招待各家来的客人，也是给公子小姐们一个阖家团圆的好机会。夏公子，您倒是可以好好和十三王爷叙叙旧，注意不要太过开心了，闹大了吵到少主休息，城主大人可是会不开心的。”
　　殷晗初听见了“少主”两个字，瞬间就像是被什么刺了一番，精神都凝聚了不少。
　　夏衍在听完青装男子说的这番话之后，脸上又变得难看了几分，还带着一点不甘心的模样，勉强挤出了一个狰狞的笑容：“还请十三皇弟跟我走吧。这青棺城可不是你胡闹的地方，你是来庆贺少主的，这是喜事，咱们也应该开心一点。”
　　只是他那咬牙切齿的模样真是让人看不出他哪里开心了。
　　殷晗初在夏存的身后轻轻的扯了扯他的衣衫，示意他不要因为这种事而耽误了大局，在这种时候还是适可而止，认清自己的位置比较好。
　　夏存虽然看夏衍不顺眼，但是也是知道分寸的，硬挤出一个旁人都能看到的不是很情愿的笑容：“既然如此，那接下来的几天就要有劳五皇兄照顾了。”
　　周围的侍从们皆是暂时松了一口气。夏衍听见了夏存肯配合，也终于放松了些许，一路领着他们到了居住的屋子，倒是没有发生什么不该有的事情。
　　“看样子这青棺城还真是一个神奇的地方，能用一句话就将我五皇兄给吓成这个模样，看样子我在这儿，还真是要谨言慎行才对。”夏存看着夏衍的样子，看了一眼周围并没有青棺城的其他侍从在，终于忍不住开口刺他两句。
　　“呵，不知天高地厚的东西。”夏衍冷笑了一声，也是先查探了一下周围的情况，“收收你那臭脾气吧，在青棺城内，谁管你是什么身份，若是不想无缘无故变成一具尸体，还是少说少动的好！”
　　夏存那不屑的表情在夏衍看来就是完全不信任他的话，连呼吸都是在讽刺他不敢说出自己真实想法的模样。
　　“不过也算的上你们的运气好，再过几日就是那个女人的即位大典，暗帝那般疼宠那个女人，应该不会在这个时候杀生，尤其是杀了有请帖的宾客来这个时候给她讨个不吉利。就算是你们得罪了暗帝，也会在好几日后才会死，这期间不生不死的滋味……也是你们好运了。”夏衍看着夏存的表情，气就不打一处来，脱口而出就是不掺杂一点的假话。
　　“虽然是在青棺城之上，但好歹也是占了一个同姓的便宜，说到底也是自家人，以前的那些恩怨，还是暂时放下吧。真不知道夏存那猪脑子能不能想明白这件事。”夏衍在心中这么想着。
　　殷晗初紧紧的盯着夏存，后者还真的将这件事给忍了下来，不能轻举妄动。
　　而殷晗初却是在夏衍的这番话中听见了一丝蛛丝马迹。阿音在城内的地位很高，而且那什么暗帝应该对她还不错……显然是没有生命危险的。但是这也有一个弊端，这说明她的身边一定更多的人保护着，想要接近她的身边更加不容易，她又是那么一个万众瞩目的存在，要想取得联系，反倒是无比的艰难。
　　分明就靠的很近了，都一个宅子了，可是想要将她拥在怀中的希望，却是无比的渺茫。
　　由于之前暗帝吩咐过他们好好招待自己的族人，也可以好好叙旧，所以夏衍为了不惹得暗帝不快，于是就在屋内坐了，和夏存大眼瞪小眼实在找不到聊天的话题。
　　殷晗初轻咳了一声，既然夏存不知道该怎么说，那接下来的事情还是要靠自己来。于是殷晗初故意压低了声音，开口道：“五殿下？”
　　夏存吓了一跳，怎么这个女皇还这么胆大的哇！自己不想和那个男人说话！她要做什么！
　　夏衍也万万没有想到夏存的人竟然会和自己说话，抬眼看去却是一个其貌不扬的女子，站在夏存的身边一点存在感都没有，于是随意的嗯了一句：“何事？”
　　殷晗初看了一眼夏存，看上去就像是无比操心的模样，对着夏衍那语气又多了几分讨好：“五殿下，我们王爷不懂事，还是小孩子心性，所以陛下特地让我们过来帮着辅佐着。您在青棺城的时间待的长，想来对一些禁忌也熟悉的很，不如您提点一下我们王爷？王爷犯错您脸上也无光不是？还有那几位主子，您能简单说说也行，也免得我们犯了忌讳。”
　　夏衍的脸色一下子就缓和了下来，被夏存的人这么低声下气的哄着，心里的那股不舒服的气一下子就泄了大半。倒是夏存先是惊讶了一番殷晗初竟然还能真的装成一个下人的模样，这样对人说话，但是听到了内容之后，气又不打一处来。什么叫他不懂事！夏存气咻咻的想要站起来理论，被楚若一个摁肩给压了下去，只能老老实实的坐在原地，于是更加生气了。
　　“你这侍女倒是会说话！十三啊，你身边有这种人是你的福气！”夏衍一下子声音就高了几分，“我的确是知道一些东西，既然你这么懂事，那我还是好好和你说一下吧，以免你丢了我们旭阳皇室的脸。”
　　夏存继续生气，楚若依旧稳稳的压住他想要发火的那颗心。
　　“五殿下请讲。”
　　“在这暗宫里，暗帝是至高无上的存在，他可以随意控制生杀予夺，所以他说的话，要完全没有一点犹豫的应承下来。这个宫里也是诡异的很，处处都是机关杀机，所以不能随意出门。因为这回大宴宾客，所以很多禁制阵法都暂时被撤了，但是加深了人力的巡逻等等，所以入夜了还是好好待在屋子里，不要给自己找一点麻烦。别人的事情也不要管不要问。”
　　夏衍看见夏存的那个侍女在很认真的听着，心里的成就感升腾了起来，于是更加的滔滔不绝：“总之你们是第一次来青棺城，又是来参加喜事的，所以就算是稍微犯了一点点无关紧要的错误，暗帝应该都不会给你们什么惩罚，毕竟这是关于那个女人的事情，他还是放在心上的。”
　　“那个女人？是即将继任的少主吗？”殷晗初的心跳快了几分，强忍住自己内心的激动，说出来的话语气还尚且平稳，装作一副天真不懂世事的模样，继续套着夏衍的话。
　　“除了她还能有谁！”夏衍的脸又瞬间黑了起来，“整天病恹恹的躲在屋子里，偏暗帝对她还宠爱的紧，我看那女人也没几年好活，还将暗帝的位置传给她？真是搞不懂他是怎么想的。但是你们听好，出了这个门，这些话就完全不能说了，那女人虽然是个病秧子，整天冷冰冰的冻死个人，手段丝毫不必暗帝差，你们还是不要惹上她比较好！”
　　殷晗初的手在袖下深深的握紧。阿音在这里过得并不好，她太年轻，虽然有服众的能力和资格，但是这些人却在心里是不情愿多一个这样的主子的。她的病……她的病在三年前留下了后患，现在也不知道怎么样了，真是让人担心。
　　楚若在殷晗初的身后，突然也是握了握殷晗初的手，仿佛是在传达着一股力量。
　　作者有话要说：不出意外，明天或者后天更新的时候就见面了~不用担心，甜的。


第206章206她是我的妻
　　洛音从净房内走出,坐在了足有一人高的梳妆镜前,看着镜中脸色比平常人要稍微苍白一些的女子,不知为何竟然有了一阵恍惚。总觉得镜中的那个人,已经不像是自己了。
　　泉翎自然而然的拿着一块柔软的巾帕走了过来，站在她的身后帮她绞干湿漉漉的头发,看着洛音的这个样子，不禁开口问了出来：“小姐这是在烦心些什么？”
　　泉翎心里已经猜到了大半,自从从京城来到青棺城以后,洛音就没有真心实意的笑过,她一个人的时候总是会坐在那里发呆，想的是谁她们这些知道内情的老人也是心知肚明。
　　“没什么。”洛音还是摇了摇头,已经不记得自己要说些什么,却突然在这时候鬼使神差的问了一句，“泉翎，你说我拿到了城主之位……我是不是就能离开这里了？”
　　泉翎心里一惊,她不是不想要这个位置的吗？为什么会突然问出这个话来，难不成这位小姐突然就改变了主意,真的打算将权力全部都握在自己手中,然后一走了之？
　　猜归猜,但是小姐说的话自己还是要听的，泉翎只是在略加思索之后，就无比肯定的回答道：“小姐，您想的太多了，这是不可能的。就算是可能,也会在很久之后。”
　　洛音丝毫不意外自己听见这个回答，但是就算是不意外，神色中也出现了一点失望：“是啊，我也知道，这不过是奢望罢了。”
　　泉翎没有将话说的清楚，洛音自己也心知肚明。就算是她现在登上了城主之位，身后还是有一个暗帝如芒在背的盯着，她就不可能真的会行动自如。可是如果没有暗帝在，以她的资历，暂时还是压不住剩下的那几个隐世家族。要想完全收服他们，也不可能会是一朝一夕的简单事情。
　　“小姐莫要想这些有的没的，先养好身子，将手头上的事情给解决掉才是正理。”泉翎看着洛音的发已经完全变干，将巾帕稳稳的扔到了架子上，拿起梳妆台前的梳子，将她的长发仔细的梳好，柔顺的披在了肩上。
　　洛音没有说话，看着泉翎在做好这一切，转身走到身后的床榻上整理着，目光又移回到了镜中的自己。她比三年前还要瘦弱，原本就是纤细的身材现在看上去让人觉得多了几分弱风扶柳，现在少了见到外人的那种凌人的气势保护着，整个人都是楚楚可怜，让人看了都觉得有几分心疼。
　　洛音叹了一口气，站了起来，突然却觉得一阵的天旋地转，浑身上下充斥着熟悉的疼痛感，连话都说不出口，直接就栽倒在地上，大口大口的呼吸着，身体也控制不住的颤抖着。
　　“小姐！”泉翎飞奔了过去，毫不费力将洛音给抱了起来，紧张的放到床上，看着洛音痛的蜷缩成了一团，冷汗迅速的打湿了刚换好的干净衣衫，心里着急的很。可是这毕竟不是第一次发生这样的事情，洛音身上又一次病发让泉翎清楚的知道自己应该干什么。
　　“快去雪山上弄些冰过来！准备热水！让大夫过来待命！”泉翎冷静的吩咐了下去，屋子里的人也知道这是耽搁不得的事情，一个个跑的飞快去做自己该做的事，有条不紊。
　　泉翎则是又回到了床边，帮洛音擦汗换衣，生怕她会因为这个着凉。
　　殷晗初合衣躺在了床上，满脑子都是洛音。阿音现在不知道怎么样了呢？就在这个时候外面听见了一些骚动声，于是推了推身旁的楚若，小心翼翼的走出门去，看看究竟是发生了什么事情。
　　果不其然看见院子外面有人用轻功飞快的跑了过去，而院内原本还有林星点点两个人，都并不觉得有任何奇怪，只是随意的扫了一眼，然后又若无其事的做着自己的事情。
　　殷晗初觉得有些奇怪。这些人都是青棺城特地分配下来照顾兼职保护他们实为监视的下人，这么大的动静，怎么会一点反应都没有？殷晗初总觉得有种不好的预感，索性就撑了一张笑脸走了过去。
　　之前就有过担心青棺城的人会将她们的身份认出来，所以将岚月特地将她们都给易容了一道，若是没有用她特制的药水洗去易容，是绝对不会让别人看见她们本来的样子。所以殷晗初肆无忌惮的走了过去，脸上露着的笑看上去还有几分和善的味道。
　　“诶几位小哥？我们初来乍到，有些事也不是很了解，但也不敢随便向上面问，怕是会犯了忌讳。”殷晗初笑起来给人一种平易近人的感觉，在她们来青棺城之前，将岚月就往她身上塞了一个药包，说是这种药能够影响人的神智，给人一种暗示她能够非常的好接近，方便她在去找洛音的时候碰到麻烦随机应变好过脱身，倒是提前用到了这个上面。
　　果不其然原本面无表情的那两个侍卫，在看见殷晗初走近的时候脸色都缓和了些许：“您是十三王爷身边的侍女吧，请问有什么事情么？”
　　“没没没，没什么大事。”殷晗初呵呵一笑，语气更加软了几分，“我这倒是打扰几位小哥守夜了。王爷已经睡下了，我听见这外面有些动静，所以还是忍不住想要出来看看究竟是怎么回事。若是是一些我们不能知道的事情，那我也就回去了。假装不知道就是。”
　　那两个侍卫本来就不讨厌殷晗初，又听见了殷晗初说的这番话完全不给他们找麻烦，心里的好感又上了一层，想着这也不是什么瞒着的秘密，索性就告诉殷晗初究竟这是发生了什么事。
　　“唉，这也不是什么说不得的事情，只是你们听了也就算了，这青棺城，能少招惹一件事就少招惹一件事，这也是为你们好。”那个侍卫看见殷晗初认真的点了点头，这也放心了下来，指了指天上，开口道，“你别看这么大动静，但是每个月几乎都得来上个几回，我们都已经习惯了，这是他们去雪上上找冰呢。”
　　“找冰？这暗宫内温度适宜，到了夜里还有些凉，还要去雪山上找冰做什么？”殷晗初是真的不解这究竟是怎么回事，难不成是青棺城的人要练什么功夫，一定要冰来防止走火入魔？
　　“诶呀，不是这么一回事！”侍卫听见殷晗初想偏了，马上就着急的纠正了过来，声音也多了几分小心翼翼，凑近了殷晗初几分，“这还不是为了上面的那位主给准备的？也就那位那么麻烦，之前何曾有过这大半夜铲雪的事情？”
　　殷晗初听见了这件事和洛音有关，脸色在月光下就白了许多，心不由自主的突然就慌了起来，但是她还是尽量保持着自己的镇定，开口问道：“是那位即将继任的小姐么？”
　　侍卫拍了拍殷晗初的肩，爽朗的笑了出来：“你瞧你，吓成什么样了。那位小姐虽然做事夸张乖戾，让人猜不透一点章法，但是对人还是可以的，至少没有出现过无缘无故就对人发脾气，随便就杀人的这种情况。更何况这件事是所有人的都知道的事情，她也不会追究你什么的。”
　　殷晗初听了侍卫对洛音的评价，心里突然就有了几分不是滋味。以前阿音在华月的时候，行事果断干脆利落，但是也从来没有被人用夸张乖戾来这样形容过，她处事分明，在政事上更是要事事说出个因果来，叫人心服口服的才好，可是现在……好想她啊。
　　殷晗初顺势笑了笑，将自己刚才的想法给压了回去，这样看上去就好像真的是紧张过后被安慰到胆子稍微大一些的模样，声音比刚才多了几分小心翼翼：“我还是有些害怕，之前来这儿的时候听说了一些传闻，我对那些大人们都有些害怕的。对了，你方才说这是即将继任的少主才有的动静，少主究竟怎么了？”
　　那侍卫往周围看了看，还是和殷晗初继续攀谈下去：“其实这件事大家都知道，明着说也没什么，但是毕竟那位即将就是青棺城的城主了，咱们还是小心为上，我就这样悄悄的和你说，你听过也就算了哈。”
　　殷晗初又保证了一次，心里却在想他要是再这样吞吞吐吐不说，自己就去找岚月姐姐要一些让人听话的药，直接套出自己想要的答案来。毕竟这是青棺城，能少用这些东西还是少用一些吧。
　　“那位主子三年前回来青棺城的时候，据说是一个体弱多病的，到了暗宫就病了一场。当时城主大人大发雷霆，让所有青棺城的大夫都过去了，就连你们旭阳都送了几个太医过去。当时城主还下了令要派人去华月找一个什么女神医来着，他们都准备好了出发临时又接到命令说不去了，据说是那位主子不肯，不想见到华月的人，城主竟然还由着她，要我说啊，不管是什么恩怨也好，哪能大得过命去？”
　　“后来呢？”殷晗初的声音有些颤抖，那侍卫还以为是殷晗初又害怕了起来，所以干脆又安慰了几句。
　　“后来啊，那位主子好歹是被救了回来，但是却落下了病根，好端端的就要病上那么一两回，我听他们宫里的人说，这位主子一发作起来那就是惊天动地的动静啊，忽冷忽热麻烦的很，冷的时候要升起比平时还要旺的地龙，热的时候要马上去用雪水去化了。好好的一个女儿家，摊上这么一个缠绵的病症，也是可怜……好在这儿是青棺城，天材地宝什么的这里就跟青菜萝卜一样不值钱，将人给养到现在，她若是在别的地方，恐怕早就……诶诶你怎么啦！你别哭啊！”侍卫正在滔滔不绝的说着这件事，突然就看见了身边的女子一下子泪流满面，立即就慌了神，不知道该说些什么。
　　殷晗初也知道自己的失态，立即就用力的抹掉脸上的泪痕，飞快的想出了一个借口来：“我，我只是感同身受。我有个姐姐也是得了病，当时我没有能力留住她，就看着她……若是能早些发达起来，也不至于让姐姐那样离开我们。想到那时候的事情，我就忍不住想要……”殷晗初心里一酸，眼泪又掉了几颗。
　　侍卫立即就明白了殷晗初为什么会这么伤心的原因，又好声好气的安慰了几句，劝她节哀之类的话。殷晗初只顾着点头，并不打算告诉这个侍卫她说的话是另有所指。
　　殷晗初的心脏处缓缓的钝痛着，阿音第一次疼的时候，自己是陪在她的身边的，看着她痛苦的模样当时真的想要将她的疼全部都转移到自己身上来。这三年来，她受的这些苦，自己没有陪在她的身边……真不知道她是怎么熬过去的。
　　将岚月作为一个大夫，在殷晗初走进房内第一时间留发现了她的不对劲，拉着她坐了下来，心疼的看着她有些发肿的红眼眶，这分明就是哭过的模样。
　　“这是怎么了？发生了什么事？”将岚月吓了一跳，抓起殷晗初的手腕就把了一个脉相，发现她的脉搏如同她此时的情绪一般，也是乱的很，应该是受到什么刺激了，“这里没什么外人，你可以和姐姐们说刚才你经历了什么？”将岚月的声音带着几分诱哄，里面的关切却是做不得假。
　　“没什么，我就是有点难受。我好想她，想见她。”殷晗初之前从来没有在别人的面前说过自己想念；洛音的事情。因为殷晗初自己清楚的知道，就算是想也没必要弄得众人皆知，而且，就算是他们知道又能怎么样，谁也帮不了她，阿音不会因为自己想她就回来自己身边。说多了，自己都会厌倦的。
　　这是藏在她心里最深的那根弦，现在被碰触到了，突然就觉得这真是天大的委屈了。
　　言诗玖和将岚月在旁边看的也有些眼睛发酸，但还是要强打着精神安慰道：“没事的初初，你们那么长的时间都熬了过来，你们眼看就能见面了，这几日再忍忍。阿音一直也在等你呢。”
　　没想到殷晗初听到言诗玖说的这番话，想起她一个人受的苦，更加的难受了起来，总觉得若是再不找一个发泄口，她体内的那股愤郁之气能将她给撑爆，眼泪又簌簌的落了下来：“阿音的毒……发作起来应该很疼吧。这三年来她一直在坚持着，她在等我来。我一定要，快点去找她。她就在我身边不远处啊！”
　　将岚月是大夫，她最知道那毒没有解清后果会是什么，只能叹了一口气，换了一个别的话题来安慰殷晗初：“我这三年也研究了一下阿音身上的毒，我做了一颗药丸，应该能压住她体内的毒，至少不会让她会有现在这种忽冷忽热的状况出现。但是这三年她如果用了其他药温养的话，要彻底解毒，我怕是还要去探探她的脉象。”
　　言诗玖无比默契的从随身带着的包裹中拿出那个小小的瓷盒，递给了殷晗初，另外还往她的手上扣了一个手环模样的东西：“这个也是我早就做好的，我怕你伤到自己所以之前没有给你，现在挂你手上正好，这里有个凹槽，里面我放了一些岚月做的迷药，你若是去找阿音的时候碰到了一些碍事的人，就迷晕他们，等他们醒过来，不会记得发生了什么事。还有，你扯一下这里。”
　　殷晗初按照言诗玖的指示动了动，手环上马上就弹出了左右两翼。左翼上还缠着一根泛着金光的丝线。右边则是明显有个扣搭，将丝线牵了过去，立马就变成了一把玲珑精致的小弓。殷晗初的眼神一下子就亮了起来。
　　“给你防身用。什么东西都可以用这个扔出去，不到万不得已千万不要和别人动手。”言诗玖的那个语气已经默认了殷晗初会做出什么事来，所以果断的将一切都想了个清楚，“若是你觉得这个时候合适了，你部署好了就行动吧，让子婵和楚若做好接应，算好后路，一切小心。”
　　殷晗初这个时候反倒却是冷静了下来：“对不起我刚才太着急了，情绪一下没能控制住。放心吧，我忍了三年，不会因为这几日的着急就贸然动手的，我们对青棺城的这些事情还并不是十分了解，现在还不是带走阿音的最好时候，连她身边埋伏了多少人我们都不知道，还指望能将阿音带走多远？若是……若是能先见到阿音，让阿音知道我来了，又或者是她能够里应外合就好了。”
　　原本将岚月和言诗玖说到这个，还有些惆怅和对未来的担忧，但是听见了殷晗初说的后面的那段话，瞬间所有的阴霾全部都一扫而空，竟然是异口同声的回答道：“有啊。”
　　“有机会？”殷晗初急急的站了起来，满脸都写的不可思议。
　　“有的。”将岚月又将人给摁了下来，轻笑了一声，“我就说关心则乱，我们是跟着夏存来的，夏存来的目的就是为了庆贺阿音继任城主，虽然他们不敢对青棺城做些什么，但是好歹也是青棺城请来的客人，该给的面子什么的一点都不会差。等明后日所有的宾客全部都来齐了，将会一起举办一场欢迎的晚宴，到时候城主和少主，都会出席。晗初，你自己想该怎么办。”
　　殷晗初的第一反应就是想要找到岚月要那个洗去脸上易容的药水，但是又被言诗玖迅速的给否定了这个想法。
　　“之前阿音和你的事情你觉得瞒过了青棺城吗？你的真实容貌只要一现出来，你认为你还能安然无恙的在青棺城待下去？莫说阿音了，你自己都自身难保。”
　　殷晗初又一次失望的低下头去，自己不仅不能用真面目去看她，还要在那个时候刻意的去控制自己的情绪，不让人看出一点端倪出来。阿音是青棺城的少主，是绝对不会注意到一个可以隐藏气息的侍女身上的，而且就算是注意到了……她也不过是会当成一个有些熟悉的人吧，她不会相信的。
　　殷晗初突然就脑中灵光一闪，嘴角也缓缓勾起笑意：“放心吧，我知道怎么做了，她会注意到我的。”
　　殷晗初第二日一早就去找到了夏存，说起了这次晚宴的事情。
　　“本来在我们来了以后，按照礼节是要去见一面城主的，但是城主并没有召见我们，只是说让我们去见见少主。”夏存特地停顿了一下，看了看殷晗初的表情，果不其然看见殷晗初的手暗暗握紧了些，“今天早上就有人过来了，和我说了昨夜少主病了，今日不见人要好好休息，索性就明晚晚宴的时候一起见了，还请我们谅解之类的话。”
　　殷晗初心情有些复杂，若不是因为阿音昨天突然就病发了，他们今天原本的计划就是去见阿音是么？不过事已至此，想也没有用，不过是晚一天罢了，她殷晗初一日还是能等的起的。
　　“不过话说回来……”夏存还是有些不理解，殷晗初从华月到旭阳再到青棺城，目的就是一个洛音，就算是洛音以前当过华月的摄政王，知道华月那么多机密也好，也不至于追了三年非要和洛音有个结果啊，当时他还真的以为洛音是出国游玩了，没想到竟然是被青棺城带走的。
　　“什么？”殷晗初没有听清，又反问了一句。
　　“你为何对洛音那般执着？就算是姐妹情深也好，你为她做的事情，也太令人感动了。”夏存叹了一口气，然后由衷的赞叹着，若是女子之间都像是她们那样姐妹情深，世间能少多少事。
　　殷晗初沉默了一会，看着夏存的眼神让夏存心里有些发毛。他是说错了什么吗？
　　“我从未隐瞒过什么，只是没想到王爷你竟然还没有猜出来。”殷晗初的语气有些耐人寻味，“我和她从来都不是什么姐妹情深，她是我的妻子。”
　　夏存惊的手中的扇子都落在了地上。
　　作者有话要说：明天就见面~期待不~


第207章207接风宴会
　　“她……她是你的妻子？你们之间……”夏存完全都没有想过这个理由,在殷晗初说完这番话之后想到她对洛音的态度,突然就觉得一切都已经有了解释。
　　“你去翻我华月的历史,哪个女帝爱的不是女人？整个三国都没有明文规定女子和女子之间不能成亲,你这么惊讶做什么。”相比夏存来说，殷晗初看上去无比的淡定,对于夏存的惊讶虽然觉得奇怪，但是也不觉得有什么好生气的。
　　“不,我的意思不是这个。”夏存立即慌乱的解释道,“我不是说女子和女子不能成亲什么的……只是你和她……我太惊讶了一些。没想到华月的女皇陛下和摄政王洛大人竟然会是这样的关系。”
　　之前自己还在华月的时候,这位女皇陛下不是还选夫来着么？这件事虽然到最后是无疾而终，原来还有这样的一层因果在。记得那时候她们的关系还有几分剑拔弩张,当时还以为那是她们在夺权……实际上,她们只是……小情人间闹别扭了？
　　让全华月的子民这样看戏瞎猜……她们俩也是厉害的很。夏存一时间竟然不知道该说些什么。
　　殷晗初显然也是无意再和他说这个话题，本来这就是自己和阿音两个人的事情，若不是因为之前夏存对比自己别有所图,现在干脆也趁这个机会说个清楚，不管他现在还有没有这个心思,索性就断了个干净,以后至少不会再有任何麻烦。
　　“好了,我现在既然已经将我和阿音的事情告知你了，你现在应当也知道为什么我要费尽心机都要来青棺城找她了吧。”殷晗初淡淡的看了一眼目瞪口呆的夏存，缓缓开口说道，“废话也不和你多说，明日的晚宴,我是无论如何都要混进去的。你知道了这件事，该如何做选择，你自己做决定。”
　　夏存沉默了一会，然后看着殷晗初表情还是有几分耐人寻味，对着殷晗初又用上了之前为了掩人耳目而弃之不用的敬称：“女皇陛下。”
　　殷晗初的表情也连带着有了几分不自然，头看向了别处，低低的嗯了一句。
　　“我就这般不可信吗？”夏存叹了一口气，突然就语气变得十分的古怪，“我承认我之前的确是对你有过别的想法没有错，但是现在我知道我要的是什么，我就不会对不属于自己的东西那么执着了，尤其是现在知道了你其实一直对洛大人……好歹我们也是一起来的，我以为我们现在勉强可以算的上是朋友。”
　　夏存的话虽然在旁人听起来有几分语无伦次，但是殷晗初却是真切的明白了他的意思，心里缓缓的浮上了一点愧疚，自己对他，好像一直都是在利用着，实话说来也是有些对不住他的。可是这个时候，殷晗初却是完全不知道该说些什么，只能用歉意的眼光，又看了夏存了一眼。
　　夏存却因为这一眼，一下子心情就变得十分明媚，刚才的那些阴霾一扫而空。自己要的，不过是殷晗初的一个态度而已，现在这个态度已经拿到了，其他的事情并不重要了。
　　“放心吧，我既然已经答应了你要帮你，就不会半途而废。明天夜里的晚宴本来就是要你在我身边跟着的，只不过明天不知道会出现什么人，等洛大人出现以后，你还是不要太激动，以免被他们发现什么端倪。”夏存的话中比刚才多了几分自信，语气中的关切也多了几分。
　　殷晗初突然就有了一些感慨。
　　第二日虽然是晚宴，但是整个青棺城的人过了午后就开始准备了起来。就连他们这些宾客，都没有闲着，里里外外进出了很多人，看着夏存换衣，还初略的检查了一下他身边的人有没有带什么不该带的东西。
　　殷晗初知道这是必要的程序，所以也没有过多的为难什么，也并没有自作聪明的在身上带什么防身的暗器之类，而是摸了摸自己左手上的银环，玖姐姐给的东西，他们倒是当成是普通的饰品给彻底的给忽略了过去，殷晗初心里也有了个底。在过去夏存的身边时，原本已经迈出门的脚步突然就顿了顿，然后退了回来。
　　鬼使神差的摸出当初还在诗月谷的时候，玖姐姐送给自己和阿音的那副耳坠出来，郑重其事的镶在了耳朵上，给她易容后平淡无奇的脸增添了一丝流光璀璨的温度。
　　又过了一会，夏衍竟然也跟着过来了，大咧咧的就坐在了主座上，一看也是精心打扮的样子，和夏存有一搭没一搭的说着话。殷晗初总觉得这对兄弟看上去剑拔弩张，之前听夏存说的话也是要死要活的样子，但是真的碰到了一起，估计还打不起来。
　　“现在那边还在做最后的安检。因为暗帝和那个女人等会都要过去，所以检查的比平时严格的多。”夏衍说起洛音的时候还是不能掩饰自己眼中的厌恶和不屑，“之前暗帝出行都没有这么大的场面，这回不过是见见宾客，弄得这么隆重做什么？生怕别人不知道他宠爱那个女人不是？”
　　夏存虽然不愿意见到夏衍，但是想着他口中的那个女人就是刚不久才和自己达成新一轮协议的殷晗初的爱人，所以还是勉强留了下来，决定多套一些消息。果不其然他做的这个举动，让他身后的殷晗初觉得无比的欣慰。
　　“女孩子嘛，总比我们这些大男人要小心的点。”夏存跟着应和了一声，然后补着问了一句，“前日里不是还说她病了么，今天能参加晚宴来见我们？”
　　“嗨，她那个病。”夏衍摆了摆手，一副不耐烦无所谓的样子，开口道，“她那个病也就是动静吓死个人，都好几年了也没见她真的有啥事。就是暗帝一直护的跟什么似的，什么好药都往她那里送，在青棺城里养成个大家闺秀的样子。被暗帝宝贝成这模样，还想制住青棺城的其他人？啧啧。”
　　他话中的隐藏的意思没有说出来，但是大家都明白。暗帝这么保护她，就算是她继位之后，也是会有这样一个持续性的保护着，让其他人动弹不得，除非她成长到无人敢欺，或者是暗帝溘然长逝，现在的格局才会被缓解。
　　殷晗初勉强收起自己心里的失落，维持着表面没有任何温度的笑容。
　　“这次你也要和我们一起去晚宴上吗？他们招待我们的时候，也需要本家的人作陪吗？所以六大家族的那些早些年就来到青棺城的公子小姐们也都会和家人一起出席？”夏存看着殷晗初没有再让他套洛音的事情的样子，心里松了一口气，转移了话题。
　　虽然夏存从心底里就觉得夏衍那个草包不可能会知道那些他们真的想问的东西。
　　“唔……也不是。”夏衍的表情有了几分不自然，但还是坚持开口解释道，“这个没有硬要求，你想要和家人多待一些时间，一起出席一个宴会也没什么，不想去也没有关系。就像是言朔，他言家都被灭门了，这回没有言家的人进来，所以他可以过来玩玩，也可以选择在自己房内练功休息，谁也不会因为这个决定而责怪他分毫；还有孔家的那个女人，她和孔家一直不和，据说来青棺城都是因为她使了些手段，挤走了原本应该来的那个公子，这三年和孔家完全也没有联络过，这回估计也是不会来的……”
　　站在他们身后一言不发安静观察周围形势的蓝子婵听见了“姓孔的女人”那几个字，心突然就被揪了一下，抬头看了一眼夏衍，然后又若无其事的看向了别处，心里突然就有着巨大的失落。不过是和她同族的一个女人罢了，自己还在瞎幻想些什么呢？孔怜她，她已经死了。
　　夏存则是狐疑的看了一眼夏衍，什么话都没有说，但是足够让夏衍恼羞成怒。
　　夏存虽然没有明说，但是那个眼神分明是将夏衍刚才的话还击给了他。他可不认为夏衍是因为和他夏存兄弟情深，想要多多团聚才特地过来找他。
　　“本王不过是因为这青棺城的日子太过无聊，想着在你身边还能找些乐子。”夏衍突然就理直气壮了起来，“还有一点特别重要！我怕你们说错话，所以特地来你们身边提醒着，我这是为了你们好，你们居然完全不领情，果然是我高估了你们的良心。”
　　夏存看着夏衍，没忍住啧啧了两声，终究还是没有戳破夏衍的心思，假装无事发生。
　　夏衍：“……”突然很想打人。
　　时间一点一滴的过去，太阳逐渐向西，外面来了一个报信的亲卫，礼貌的对着贵客行了礼，然后提醒道：“宴客厅已经准备好了，还请各位贵宾早些过去。”
　　殷晗初尽量将自己的迫不及待给收敛了起来。楚若倒是在殷晗初的身旁呼吸急促了几分，但好歹是习武之人，也不过是瞬息，看上去也是若无其事。现在还不到贸然动手的时候，断不能影响大局。
　　等夏衍带着夏存在宴客厅坐好，这才发现这场宴会的正主也还没到。外面三三两两的来了客人，侍女将人给迎了进来，带到他们该有的位置坐好，有些认识的已经开始熟练的攀谈了起来，气氛融洽的很。
　　殷晗初她们在夏存的身后站成了一簇。因为夏衍一直在有事没事就找夏存说话，还和夏存坐在了一起，殷晗初还是没能找到机会和夏存说些什么，索性也就放弃了。毕竟没有一个丫鬟上赶着去教主子做事的道理。
　　就在厅内气氛正到顶峰的时候，从外面突然就走进来了一个颀长的人影，厅内瞬间就安静了一瞬，所有人的目光全部都聚集在了那个男子的身上，但也只是一个呼吸间，大家又若无其事的聊起了自己的事情，但是目光却一直往他的身上乱飘着。
　　殷晗初和岚月妻妻三人见到言朔的时候，脸上的表情也有些怪异。仗着自己那张易了容的脸和丫鬟的身份，特地往言朔的方向多看了几眼。
　　周围也响起了一些和他有关的窃窃私语。
　　“他们言家不是已经被灭族了吗？据说是柳家那小子干的，等会柳家的人来了，还真担心他们之间会有什么不愉快。今天晚上这场宴会可不是一件小事，由不得他胡来的。”
　　“得了吧，在青棺城内禁止斗殴，不会发生什么事的。谁敢在暗帝面前撒野？这个气都三年了，要发早发了，也没听说过这青棺城内柳家的公子和言朔之间有什么龃龉的啊……”
　　“嘘……我之前还听说了一个小道消息。”还有人压低了声音，指了指天，开口说道，“听说这件事是上面授意的，所以他才不敢有意见，但是不知道是不是真的。”
　　另一个人着急的捂住了她的嘴，劝解道：“你疯了吗！这里还敢说这些话！你不想活着回去了是不是？这些话是我们能猜的吗？还不快闭嘴！”
　　被捂住嘴的人呜呜的点了点头，不敢再说话了。
　　殷晗初则是将视线放在了言朔的身上。三年前他在诗月谷的时候还是少年的身形，现在看上去和他的年岁已经完全没有分别，也许是因为长开了的原因，原本萦绕在他身上的天真和稚气几乎已经看不见了，之前澄澈到发亮的眸子已经平淡如一泓清泉，一眼看过去竟然也猜不透他心中究竟在想些什么。
　　之间言朔漫无目的的在周围扫了一眼，然后安静的坐下，平视前方，等着该来的人到来。
　　大家本就是掐着点来的，所以在人来齐之后没有多久，就听见外面有报信的侍从跑了进来，语气平稳的开口说道：“城主大人和少主已经在过来的路上了，请诸位做好准备迎接。”
　　流程之前都有专人过来和他们说过一遍了，所以在听见侍从说出这番话以后，整个宴厅瞬间就变得鸦雀无声，大家都彼此交换了一个眼神，然后齐刷刷的站了起来，一起看向了大门的方向。
　　时间仿佛过去许久，所有人的呼吸全部都梗在了喉间，直到看到外面的身影缓缓靠近，才觉得呼吸更是一滞，一股强烈的压迫感萦绕在心口。
　　一个耄耋的老人，脚步却是比寻常人还要稳健，走在所有人的最前头，带着一股不容侵犯的威压，只不过轻轻一眼，被他看过的人身子都不由自主的抖动了起来，仿佛是在接受审判，他的眸光锐利的似乎能够看透一切，让人不敢在他那令人无所遁形的眼神下欺瞒分毫。
　　殷晗初看那个老人的第一眼就觉得他并不是一个好惹的人物，身体的本能告诉她还是尽量不要招惹到这个人比较好。但是下一个瞬间，她所有的感官全部都冻结了起来，目不转睛的看着暗帝的身后那个熟悉的身影。
　　洛音一袭红衣，在她身上竟然穿出了万般孤寂的错觉，面无表情的脸上被这妖艳的大红色给映衬的更加冷然，平白就生出一股威压，在一开始看过暗帝那恐怖的模样之后，竟然发觉这个女子身上的气势也是稳稳不输给任何人，令人夺目，再也移不开眼去。
　　暗帝在正中间的位置上坐了下来，然后洛音也跟着在他的右手稍矮些的位置坐了下来，动作行云流水，让人挑不出一点可以形容的错处来。
　　“都坐下吧，不过是给你们来一场接风宴，弄得那般严肃做什么，都坐了。”暗帝看了一眼下面的这些人，然后摆了摆手，示意大家都坐下说话，这么多人全部站着，看着也让人觉得不舒服。
　　主人们都坐在了宴席上，身后的侍从却还是稳稳当当的站着。没有了那些站着的人挡着，殷晗初正好可以将视线全部都粘在洛音的身上。或许是因为殷晗初的眼神太过贪婪，凝视了洛音了一会，就感觉到有好几股气息都往自己的方向投来，只好若无其事的移开目光，将自己当成是一个没见过世面的，不懂规矩的无知丫鬟，总算也是没人怀疑。
　　她瘦了。她怎么会瘦成这个样子。她比三年前还要冷了，三年前好歹还是外冷内热，让人心里实际上是想要亲近她的；可是现在，她却是从内到外，冷的让人完全不想靠近。
　　殷晗初在自己的手臂上狠狠的掐了一把，剧痛让自己清醒。不可以，自己不可以冲动，要忍耐。
　　没有人会刻意去注意一群下人，洛音在走进这件宴会厅的那一瞬间，就觉得有些异样，但是又找不到那个异样的源头。在青棺城这三年，洛音学的最彻底的就是很多事视而不见。
　　“大家都不要那么紧张。”暗帝率先端起了酒杯，语气中隐隐也带了几分笑意，但是所有人都知道他的笑可能随时都会带着杀机，只能跟着他的动作，也举起了手中的酒杯，等着他下一步要说的话。
　　“首先大家远道而来，都辛苦了。这一杯酒，算是为大家接风洗尘。”暗帝语气中的笑呵呵更加的明显，“后日就是遥音的继任大典，我这把老骨头，也要退下来好好颐养天年咯。”
　　马上就有抖机灵的听见了暗帝的话，迫不及待的就开口顺着暗帝的话接下去奉承道：“城主大人老当益壮，就这样将位置交给年轻人，实在是可惜呀！”
　　暗帝呵呵的笑着，伸出右手，笑眯眯的做了一个手势。大家就突然感觉到了一阵风，再眨眼之时，那个人已经被压到了宴厅的正中间，被死死的扣住，而大家显然没有明白究竟是怎么一回事。
　　那人的笑僵在了脸上，不知道自己是哪句话说错了，只能茫然的看着暗帝，眼神中有一些慌张。
　　“嗯，你说的很好。”暗帝的笑让众人都觉察到一股不对劲的气势，就连暗帝的夸奖似乎都充满了陷阱。果不其然，下一刻，暗帝迅速的就变脸了。
　　“只不过，可不可惜，不是由你说了算的。”这句话刚说完，压着那个人的两个侍卫配合密切，一人执刀，干脆利落就割了那个人的喉管，另一人则是行云流水般拿来一块白布，在血液喷出来之前将尸体包裹好，然后两人一齐将尸体给拖了出去。
　　大家看见刚才还在好好说话的一个人瞬间就变成了尸体，都觉得到了口中的酒有些苦涩，血腥味仿佛还萦绕在鼻尖，这口酒，倒是难以下咽了起来。
　　“我再说一遍，希望你们记住。”暗帝还是笑着的，却笑得众人有些心里发慌，“遥音是我唯一的孙女，这青棺城我就是给她的，她是我的血脉，这青棺城在她手上怎么可能会可惜了！他说错了话，所以，该罚。”
　　那笑眯眯的神色看上去就像是一个调皮的孩子在他面前闹，老人宠溺的打了一下而说的气话。
　　洛音坐在自己的位置上没有任何的动作，甚至眼皮都没有抬一下，刚才发生的事情完全和她无关一般。殷晗初不知道是什么心情，总觉得更加心疼了。她若不是这些事情看得多了，又怎会变成现在这样的模样。
　　“好了，不说这些不懂事的小朋友说的淘气话了。好久没见各位，这好友相见，自然是应该要开心起来的。”暗帝自己又岔过了话题，笑着举起了杯子，“这第二杯酒，遥音毕竟年纪还轻，以后还需要你们在身旁多多照顾着。以后遥音就是青棺城的城主，你们可千万不能轻慢了她呀。”
　　那语气神色，分明就是一个无比宠溺的长辈，说出来的话却让人觉得心惊肉跳。
　　大家都心情复杂的饮下了这几杯酒。
　　殷晗初绕到了夏存的身后，假装为夏存斟上新酒，却故意给了夏存一个眼神，手装作一个不下心，将他的杯盏碰到了地上，摔成了碎片。
　　所有人的目光全部都聚集了过来。夏存佯装生气，训斥了两句，然后赔着笑看向了暗帝：“我这丫鬟没见过什么大世面，但是我又舍不得的紧，所以才带了来，笨手笨脚的惹得大家不快，早知道就将这丫头留在旭阳了！只是可惜了这酒杯！”
　　大家都将殷晗初想成是宠妾一般的关系，都了然的笑了笑，一副大家都懂的模样。
　　暗帝也没有发现什么端倪，笑着说了句“年轻人”，就让手下人给换了一个崭新的杯子上来。
　　而洛音的目光却是没有从那个侍女的身上移开。殷晗初抬起头，正好碰撞上洛音清冷的视线。
　　四目相对。
　　洛音突然就笑了出来。
　　作者有话要说：见面了见面了见面了。


第208章208留在青棺城
　　洛音在青棺城从来没有笑过。她这一笑,倒是让所有人都呆住了。
　　殷晗初的嘴角往上弯了弯,心里的那份悸动反而平静了下来。
　　在众人眼中,殷晗初只是脸红了红,含羞带怯的看了一眼夏存，然后乖乖的退了下去。从最开始的惊讶那位主子竟然也会笑,到现在则是对夏存的羡艳。
　　能让这位主子开心一下这是多难得的事情！大家费尽苦心将这世上所有的好东西都捧到那位的面前，也没见那位的表情有什么动过,这个傻子啥也没做,就带个笨手笨脚的宠妾,那位主子居然笑了！原来那位主子居然好这口！早知道他们也带着妾室来了，真是不公平！
　　夏存反倒是慌的不行。他从去华月的时候就知道洛音除了在殷晗初面前会稍微开心的一些,在外人面前都是一副冷淡的样子,在刚才看见洛音的时候只觉得她虽然一身红衣，但是周围气质确实更冷的可怕，而她那毫无征兆的一笑,却让人感觉冰雪消融，瞬间就吸引了所有人的目光。
　　她会这么做的原因无需多言,她一定是知道了以自己最在乎的那个人就在她的身边。
　　夏存就担心殷晗初的身份因此而暴露出来,洛音不会伤害他们,可是洛大人身侧的青棺城主可就不一定了。
　　“遥音看上去似乎很开心？”暗帝看上去也有几分意外，然后虽然是笑着但是眼神却意味深长的看了一眼夏存和他身后那脸色微红的侍女，然后目光落在了殷晗初耳上坠着的挂饰上。
　　若是没有记错的话……在遥音刚回青棺城的那个时候，耳上似乎也挂着这样一对相似的耳坠……
　　洛音察觉到暗帝的视线有隐隐往着殷晗初那边深究的势头，心里也有了一些数,虽然自己并不打算刻意去瞒着什么，殷晗初的存在迟早要摆在暗帝的面前，并让他接受。但是现在这个时间让其他人注意到她也不是一件好事。
　　“来这青棺城许久，总算是见到一个好久不见的故人，我自然是开心的。”洛音微笑着端起手中的酒盏，“夏王爷好久不见，遥音以茶代酒，敬王爷一杯。”
　　在场的人无一不是人精，在三年前洛音回到青棺城的时候就刻意的去查过她的底细。洛音又没有隐藏些什么，自然他们都知道以前洛音是华月的摄政王这件事。而三年前，夏存作为旭阳的使臣出使华月，他们之间会有交集也完全不奇怪。
　　夏存心知肚明洛音敬他酒是为了什么，三年前他们之间交谈除了公事以外哪里有一点其他的情分可言，她分明是将所有人的注意力从殷晗初的身上转移到自己身上来，夏存叫苦不迭。
　　这对妻妻打的都是同样的一个主意，他夹在中间真的不知道该怎么办啊！
　　夏存就这样呆愣着，殷晗初站在夏存的身后轻轻踢了他一脚，让他迅速的回神过来，迅速的就抓起自己手中新换上的酒杯，常年在宫廷里练出来的见人就笑的本事发挥的淋漓尽致。
　　“少主这样说可真是太客气了，三年前得幸能够见少主一面，彼时就已经惊为天人，没想到现在再看见少主，甚至觉得当时还是见识浅薄。这杯酒，无论如何还是应该我来敬少主才对。”夏存忙不迭的将酒送入口中，顺着洛音的意思说下去，“能做为少主的朋友，是夏存三生有幸。少主还是莫要推辞了。”
　　洛音的眉间一挑，自己可只是说出故人二字，他就能衍生到朋友这个概念上来，这个小子倒是也有几分精明的。至少在青棺城里，顶着自己朋友这个头衔，可比其他东西要好用的不少。
　　想来夏存也清楚，这个好处，绝对不是给他的。但是能顺着过来尝尝甜头，也未尝不可。
　　“既然遥音这么开心，那在继任大典结束以后，还请王爷你在青棺城多留上几日，陪遥音说说话也好。你的要求，青棺城会尽最大的努力满足。”暗帝的脸色没有任何变化，疼爱的看着洛音，那模样就是一个已经年迈的老人想要讨自己小孙女的欢心。
　　洛音没有急着回答。夏存愣在了原地，不知道该说些什么。
　　要多留几日殷晗初一定会很开心的，她就可以不用那么急，一切事情等着慢慢来布置；可是自己总觉得要是留在青棺城，貌似不是一件什么好事啊，心里总……还是不情不愿的。该怎么委婉的和殷晗初说呢？
　　夏存还在犹豫的时候，坐在夏存身旁的夏衍忍不住兴奋的戳了戳夏存的手臂，眼神里都是星光，凑到了夏存的身边，虽然压低了自己的声音，但是还是掩饰不住自己语气的激动：“这可是天大的好机会！还不快点答应下来！能让城主大人亲自开口留下的人，在我印象中你还是第一个呢！还犹豫些什么！”
　　“我……那什么……旭阳还有政事要处理呢。”夏存的语气有些为难，看着夏衍那么激动的样子反倒自己这边气势就弱了几分，似乎也透漏出里面的犹豫不决。
　　“这有什么可犹豫不决的？”气的夏衍真想狠狠的揍夏存一顿，“现在先不说我们之间的恩怨，在外人来说毕竟我们是亲兄弟，碰到这个时候肯定要站到同一地盘上不是么！你先留下，获取他们的信任，然后我们兄弟两去将夏遥音那个女人的位置给抢过来！她一个病歪歪的女人还想当青棺城的城主？那个位置等我坐了上去，保证你也不会有什么坏处！”
　　夏存：“……”自己这个兄弟在青棺城一直都这样在大庭广众之下这么嚣张的么？
　　殷晗初在夏存的身后也是听见了暗帝的这番话，眉头也是悄悄的皱了起来，心里总有一种不好的预感。虽然自己明白这是一个很好的机会，但是这里面的危机也不容忽视。暗帝所说的话，真的只是单纯的想要让阿音开心一些才让夏存留下来的吗？会不会是因为发现了什么端倪……不行，不能瞎猜，猜也是猜不到的。
　　这个时候还是冷静下来，让夏存决定吧，总之该面对的，还是要好好面对的。
　　气氛突然一下就变得古怪了起来。这个时候，突然就站起来了一个她们压根就没想到的人，打破了此时的这个僵局。
　　“城主大人，言朔觉得，您说的不妥。”
　　所有人的目光全部都集聚在了那个修长的身影之上。言朔目不斜视，直直的看着高台上的洛音，语气不卑不亢，在面对众多质疑之时也完全没有改变过自己的任何一点语气。
　　殷晗初突然就想起了三年前，每一件小事都能左右他的决定，这优柔寡断的性子现在已经完全不见。他已经没有了一点当初那个无忧无虑被捧在手心里的那个天真言家小少爷的模样。
　　“说说你的理由。”城主听了言朔的话竟然没有生气，而是心平气和的看着这个后辈，反而还有几分祖父在鼓励孙儿的和蔼。
　　“留外人在青棺城，不合规矩。”言朔直言不讳，直接就看向了夏存，意图很明显，“再者说了，少主也不会愿意的。若是少主喜欢，早就在三年前带她喜欢的人一起来了，又怎会因为现在一个三年前见过几日的人而特地留人下来？这是您对少主的侮辱。”
　　殷晗初的眼神变得复杂，摸不透言朔究竟是个什么意思。
　　自己可还是记得，在诗月谷的时候那个小子对阿音可是有着别样的意思！虽然最后他是知道了自己和阿音之间的关系，并且嘴上说着真心的祝福，但是谁又能知道他心里是怎么想的？尤其是在青棺城这三年，他看着阿音的机会可是比自己要多多了，谁又能保证他死了的那颗心又重新死灰复燃呢？
　　殷晗初觉得应该还有一种可能。言朔那时候虽然懦弱，也是对自己父母言听计从，但是对他家里的感情是真的很重，而后来，造成言家整个家族被灭的根本原因……还是在洛音的身上。是洛音下令灭了言家，这一切和洛音压根就脱不了任何关系。言朔若是对洛音没有丝毫怨言，这是所有人都不会相信的。
　　言朔对洛音有着这么复杂的情感，所以他说的每一句话，都让殷晗初无比的在意。殷晗初控制不住自己，同样将目光投向了高台上的洛音。好想知道阿音是怎么想的，她会说出让自己留下这样的话来吗？
　　洛音的眼神落在了言朔的身上，看不出喜怒哀乐，然后又迅速的离开，似乎他的话对自己完全没有一点影响。相反到这个时候，青棺城城主倒是饶有兴致的看向了洛音。
　　“遥音，你希望他们留下吗？你来做这个决定。”
　　殷晗初敏感的听出了暗帝说的是“他们”而不是单独的一个夏存“他”。
　　洛音的眼眸垂了下去，脸色看上去仍旧是毫无血色，甚至是比平时还要更苍白的些，只看见洛音的手缓缓抬了起来，送了杯盏到自己口边，好听的声音响了起来。
　　“不必。”


第209章209身份暴露
　　原本以为在洛音拒绝了之后,这件事就到此结束。毕竟在所有人的印象中,暗帝是一个懒得过问过程,直接只需要一个结果的人,而没想到这件事，暗帝居然就这样较上了劲。
　　“哦？我还以为留下人来,遥音会开心呢，你真的不考虑一下将人给留下来么？”暗帝的语气有些失望,好像是在等着洛音接下去说些什么,让所有人都觉得无比的奇怪。就像是之前觉得夏存好运的人,现在也慢慢的收起自己的笑容，发觉起其中的不对劲来。
　　洛音没有任何的表情变化,语气和刚才也没有丝毫的区别,还是那个收起笑容之后的冷淡模样，再重复了一遍：“不必。”
　　暗帝的笑还是摆在脸上，还未问出洛音具体的原因,就听见洛音不紧不慢的补了一句：“能见到故人我就已经很开心了。十三王爷在旭阳还有政事，若是因为我的私心耽误了他自己的事情,这样我会良心不安的。所以等继任大典结束后,我亲自送十三王爷离开,也就当时叙了旧了。”
　　能让洛音亲自说出送人出去的话来，在其他人眼中看来这怎么也算是殊荣了。可是一般来说，在这种大事情结束以后，来的宾客多少也会被留下好好玩个几天再告辞回去。青棺城虽然情况特殊，但是暗帝也从来没有像洛音这样将人给赶回去的情况……这,这究竟是给他们好处还是在给脸色啊。
　　所有人都有些看不懂了。相反这件事的主人公，夏存则是一脸懵的看着台上的人暗中的博弈，完全插不上一句嘴，却突然有一种人为刀俎我为鱼肉的危机感。
　　殷晗初的表情变幻不断，但是心里却敲响了一记警钟。暗帝会对着夏存咄咄逼人，看样子是已经发现了一些端倪，接下来一定会对夏存更加注意，自己还是要更加小心。
　　“罢了，这些你们年轻人的事情，我还是不管了，遥音你自己去处理吧。你开心就好了。”暗帝哈哈一笑，将刚才那还有些剑拔弩张的气氛全部都化解了开来，就好像刚才只是开了一个无伤大雅的玩笑，可是每一句话，似乎都有着杀机一般的陷阱，“我老人家还是觉得，这青棺城有些太闷了，年轻人多一些，热闹一点比较好。”
　　“我向来喜欢清静，再说了，人多了打扰我休息。”洛音的嘴角又缓缓的勾了起来，看向了夏存，语气比刚才倒是柔和了许久，“那便就这样决定了，十三王爷可有意见？”
　　夏存哪里敢有意见，头摇的如同拨浪鼓一般，也算是将这件事给定了下来。等摇完了头，才突然想起自己的身后还站了一个殷晗初，心里又是一个咯噔。这可真不能怪他，被夹在这种情况下，谁还能用脑子思考什么。
　　夏存看见殷晗初并没有对他有什么不对的表情，这颗心才暂时放下了一点点。
　　这场宴会接下去进行，却不知道为什么总让人觉得气氛有些微妙。等到夏存如坐针毡的时候，这场宴会终于结束。殷晗初原本以为洛音会留下点什么线索，所以故意拖着夏存晚一会再回去。
　　可是洛音只是随意的扫了一眼夏存的那个方向，然后头也不回的走了，那眼神，和看周围的那些陌生人并没有什么区别。
　　殷晗初虽然明白这才是最正常的反应，但是还是没由来的一点失望。
　　一路回到夏存暂居的那个屋子里，夏存这才反应过来刚才是有多么的惊心动魄，想着幸好那时候自己没有反应过来，若是稍微能明白他们话里说的那个意思，恐怕早就慌不择路，让他们看出一点端倪来了。
　　殷晗初的眼神有些复杂，但是没有直接和夏存说。她总觉得，暗帝看着他们的眼神……似乎像是发现了什么，但是那边不主动说，自己就更是什么都不能做了，反倒是暴露了自己。
　　“好了，今天的这场宴会太过伤神，大家都累了吧，快点回去好好休息。客人们在青棺城的人带领下明天是可以简单的参观一下的，我们明天再看看有什么线索。”殷晗初一回头就看见了楚若眼神焦急的看着自己，当即就明白了她的意思，然后回过身来，对夏存笑笑，说的无比的体贴。
　　夏存的心情一下就变好了不少，能在如此紧张的环境下什么都不想，干脆去睡一觉，竟然是一件如此让人开心的事情。所以夏存没有多说什么废话，直接就开口答应了下来，嘱咐了几句你们也早点休息之类的话，就钻进了自己的屋子，打算不管出现什么惊天地泣鬼神的事情都不出来了。
　　殷晗初看着夏存进了屋，眼神一下子就幽深了下来，拍了拍楚若的肩，示意着身边的那几个女子都进屋来说话。
　　封好门窗，仔细的检查了周围有没有人在监视着她们，确认过这一切之后，楚若坐在殷晗初的身边，突然就哽咽了起来。虽然哭的很伤心，但是还是小心的掩住了自己的口鼻，不让声音泄露出去。
　　“傻丫头你哭什么，我们至少看到阿音平安无事，这是一件好事。”言诗玖平时将这些女孩子都当成是自己妹妹看待，看见楚若哭成那个样子也是着急的不得了，忍不住上前安慰了两声，笑道，“我们都已经到了青棺城了，看见她了，相见也不会远了。你现在哭成这个样子，你自己就不觉得晦气吗？”
　　楚若抽抽噎噎的止住了眼泪，然后看着神色深沉的殷晗初，语气还是有着哭腔：“这些我都知道，我只是有点……忍不住。小姐她都瘦成什么样了，肯定是泉翎没有照顾好她，现在想到小姐，就觉得好心疼，我真的好难过。”
　　“没事的，我们不是来接她了吗？接下来都会好的，放心吧，我保证。”殷晗初轻轻的拥了一下楚若，语气虽轻但是无比的郑重，许下了这个承诺。两个最关心今天那个万众瞩目主角的女人，在互相汲取着支撑下去的力量。
　　“好了，没时间难过了。今天在暗帝和洛大人进来的时候，我发觉到了整个宴厅里多了许多高手隐匿的气息，应该都是保护在他们的身边的护卫。单是一个都武功深不可测，更何况还是一群，如果我们是从正面来的话，应该是一点胜算都没有。”蓝子婵看着她们情绪都发泄的差不多了，还是开口说起了正事，“洛大人是下一任城主继承人，若是她的身边没有这些人保护着，是完全说不过去的事情。所以我们只要一接近阿音，恐怕就会被暗帝所发现。”
　　“你以为我们不接近阿音，就不会被发现了么？”将岚月挑了挑眉，“我们以前都没有见过暗帝，但是根据他们的反应我们可以知道今天的暗帝是极为反常的，而且句句都是冲着我们来的。要不是因为夏存是真傻，我们估计都没办法顺利的走出那间屋子。”
　　“如果我没有猜错。”殷晗初的语气变得有了几分肯定，“暗帝应该是知道我来了。”
　　这句话一说出来，这屋子里的人却是诡异的沉默了下来。
　　“没有当众揭穿我们的身份，看样子应该还是在顾忌着小姐的情绪，所以才会反复在试探她的意思。他也应该知道小姐发现是我们这件事了。”楚若的眼泪彻底的停了下来，想到宴会上的事情越想越心凉。
　　“是的，所以这件事我们拖的越晚对我们越不利。”殷晗初突然就从贴身的小包里拿出一卷泛黄的图卷来，缓缓的展开，让所有人都看到上面的地图，“不如我们拼一把。”
　　阿音已经知道自己在青棺城了，所以暗帝就算是想要对她们做什么，阿音都会特别关注一下，所以暴露在人前，反而是安全的。而暗帝的手段层出不穷，也许情况会反转为她们变成阿音的负担。可是不管是什么样的结果，越往后则是真的越对自己不利。
　　倒不如给暗帝一个出其不意，今天晚上就是一个最好的时机。
　　“可是这幅地图不是将近三十年前的么？那么久被入侵过，这些布置应当全部都会推翻重来，说不定里面已经变成死局，我们还要顺着原路进去么？”蓝子婵皱起了眉头，开口问道。
　　“你看这些地方。”殷晗初看了一眼蓝子婵，然后目光凝聚在了地图上，开始指出一条条的路线给众人看，“当年我父皇进青棺城的时候走的是这些路，毫无疑问这些现在我们是不能走的了，还有这些通往重要地方的暗道，估计也已经被设计重组了，还有那些逃生的暗道也估计是一场冒险。但是，暗道这么多，他每一条都重新动了手脚吗？”
　　“你的意思是，这一条线？”言诗玖是机关大家，自然一眼就能看出端倪，手也跟着比划了上去，“这一条暗道离我们不远，然后从这儿，可以通到东北角的客房，然后我们从后山绕一下，可以直接绕到阿音居所的后方。这条暗道并不起眼，我觉得我们可以试试，若是发现了哪里不对，也随时能退出来。”
　　殷晗初听了言诗玖的话，突然一颗心就开始砰砰的跳动了起来，突然就有了些紧张。
　　“那我们什么时候去？”
　　殷晗初深呼吸了一口气：“就现在。”


第210章210阵法
　　也许是暗帝压根没有发现她们竟然会选择如此冒险的决定；又或者是他压根就什么都没有做,像是看着一场好戏一般等着这几个主角自顾自的表演,总之当殷晗初她们一群人走到那个暗道口子上的时候,并没有发现周围有什么人,顺利的让人觉得有些奇怪。
　　言诗玖拿着地图，在这标注的位置仔细的查探了一番,然后在一个破旧的椅子下面，打开压着的板子,竟然发现了一条中空的隧道,往下则是一片黝黑,看不清究竟通向哪里。
　　“别着急，我看看看这里面能不能进。”将岚月拦住了率先就想要往里面冲的楚若,从小包里拿出了一个小瓶,拔出了塞子直接就扔了进去。众人看着将岚月静数了几个数，然后她才如释负重，开口对众人说道,“放心，可以进,里面没有毒。”
　　殷晗初知道将岚月除了是神医以外,还是南疆的圣女,会某些其他人不能理解的秘法也是正常的，所以也不会对她有任何的怀疑。在大家简单的讨论一下以后，由将岚月和言诗玖走在最先，随时观察暗道中有什么不对劲的地方，楚若跟在她们的后面准备随时支援,然后才是殷晗初，蓝子婵走在最后应对后面不知道什么时候会出现的麻烦。
　　所有人的心全部都悬了起来，打起了十二分的精神，一步一步的往前走。在顺手解决了两三个机关，绕过了两个坍塌的岔路，总算还是有惊无险，半个时辰后，言诗玖率先推开了一道由藤蔓层层覆盖住的“门”，然后小心翼翼的探了出去。
　　“小心，这地方比较空。”言诗玖在粗略的观察了一下之后钻了出来，后面的人也跟着都出来了，看着周围的环境。
　　这是一个很空很大的庭院，她们所在位置是在一大片的假山后面，从远处看上去就是一片藤蔓，并不觉得有什么异常，再远处则是一间间联排的小屋，隐约能够看见只有一两间屋子里闪烁着昏黄的灯光。
　　“那边有人，我们不要惊动他们，从侧边绕过去。”蓝子婵时刻注意着那边的动向，压低了声音，护着其他人往人迹罕至的那边走去。按照地图上的那个指示，只要绕过了这个院子，再往前不远就到了洛音所居住的院落，但是那里才是真正危险的地方。
　　“等会我们就偷偷的将人给引开，你们俩趁机进去。”将岚月拍了拍殷晗初的肩，然后同样也是给了楚若一个眼神，“有什么事我们直接联络，千万不要硬撑着，不管成不成功都好，先保住自己。”
　　殷晗初沉默了一会，还是缓缓的点了点头：“你们也要小心，千万不要逞强。我……多谢你们。”
　　殷晗初知道这个时候说什么都代表不了自己的心情，但是现在已经没有时间给她们在这种事情上犹豫矫情，还是趁着现在时间正好，去那边看看具体的形势。
　　大家达成了共识，从这个屋子的后方绕过去。这个屋子后面则是一大片林子，一眼看去树影晃动，人藏匿在里面是几乎看不出来的。但是在她们刚刚踏入林子的时候，突然就有一种不对劲的感受萦绕了出来。
　　“这个林子有古怪。要不我们还是先出去，小心一点从院子那边绕过去？”言诗玖平时做习惯了机关，看着那些树生长的方向就觉得有些不顺眼，这种奇怪的直觉就直接让言诗玖本能的想要远离一些。
　　楚若往回一看，那远处的灯光还是昏黄在了原地，心里隐隐有了一个不好的想法，朝着那个灯光的方向走了好几步，可是那个灯光却一点都没有靠近。就像是那灯光，在和自己用着同样的一种频率往后退，永远也触碰不到一般。
　　“不好，这里面有阵法。”蓝子婵反应最快，以前在打仗的时候自己也接触过一些阵法的学习，也明白这些阵法该如何解开，但是人已经深入阵中，又是这个夜黑如墨的时间，要想快速的找到阵眼然后破阵，简直是一件不可能的事情。
　　“楚若！”殷晗初下意识的就靠近了楚若了几分。但是奇怪的事情发生了，分明楚若离自己就只有几步路的距离，但是不知道为什么，就是走不到她的身边，抬头也是看见了楚若也一脸惊恐的看着自己。
　　“这个阵法将我们隔开了。”楚若深呼吸一口气强迫自己冷静下来，看着眼前的形势，蓝子婵一个人站在最前面，言诗玖和将岚月手牵着手走在了一起，殷晗初和自己也是分开的状态，五个人分成了四批，能看见彼此，也能互相听见对方说的话，但是就是无法靠近在一起，好像就是有意将他们分隔开。
　　谁能想到好不容易从那个暗道里出来，才不过走了几步，就陷入了另外的一个阵法里呢？
　　“我不知道这个阵法该怎么解。但是我明白，这阵法并不完全是为了入侵者所准备的，所以不一定全是死局，这个时候我们自己不能慌，一定要找到关键的那个点才能从这里出去。”将岚月握紧了言诗玖的手，语气中还是难以掩饰有些紧张，但是已经尽量不将这种情绪给表露出来，不给其他人一种紧张的心态。
　　可是就在将岚月的话音刚落，远处屋子里的那点灯光突然一下就灭了，天上的月亮也像是被乌云给彻底的蒙了起来。原本还有些灯光，月光所照耀的勉强能够看清周围情况的林子，一下子就黯淡了下去，不过刹那间，就彻底的被黑暗所笼罩，伸手不见五指。
　　“你们能看见周围的东西吗？”殷晗初只能听见自己的心跳声，这突如起来的黑暗似乎能够调动起人类所有的恐慌，殷晗初脑中开始不由自主想起了一些心里最脆弱，最不愿意面对的那些事情，只好大声的开口问了出来，借此来掩饰自己内心的恐惧。
　　没有人回答她的话，周围死一般的寂静。
　　殷晗初突然就想起了洛音离开的那一个瞬间。自己无能为力阻止些什么，只能看着阿音被他们所带走，自己太弱了，阿音为了保护自己甘愿做了许多的牺牲……这一切都是因为自己以前的无知，都是因为自己太弱了……
　　一股深深的无力感席卷了殷晗初，让她差点跪了下来。殷晗初像是在自我安慰一般，大声的说着：“我来找她了，我不是以前的自己了，我可以，我要带她走。”
　　可是，真的能带她离开这儿吗？就连一个小小的阵法，都打击的她在这里像一条丧家之犬，让人抬不起头来，她真的有那个能力和不知道是什么危险的青棺城做对抗吗？
　　黑色就像是一只无形的大手，扼制住了殷晗初的咽喉，险些让她喘不过气来。殷晗初的双目变得赤红，呼吸也渐渐的沉重了起来。
　　“就算是……就算是要死，我也要，死在她的身边！”殷晗初不知道为什么，突然从心里就迸发出这样的一股力量，瞬间就挣脱了所有的束缚，在怒吼出这样一句话后，莫名其妙就觉得身上轻松了许多。
　　就在这个时候，周围的黑暗似乎又有了变化。周围的黑幕一点没有变，但是在这一团浓郁的黑色之中，突然就升起了一点一点的亮光，围绕在殷晗初的周围，飞舞着，跳动着，让人觉得那黑色似乎都变得可爱了起来，没有了刚才的那点可怖。
　　殷晗初呆呆的看着这些突如其来的萤火虫，脑中有一瞬间的不知所措。现在已经入秋，有些凉甚至是快要到冬天的季节，这个时间正常来说是绝对不可能会出现萤火虫这种生物的。而现在它们不仅出现了，还如此的真实，真实到让人觉得不可置信。
　　这些萤火虫围绕着殷晗初飞了一会，然后又渐渐的散去，往一个方向缓缓的退去。殷晗初本能的追逐着这黑夜里的一点光。那萤火虫似乎是有灵性的，看着殷晗初追了上来，又停下来等了她几步，看见她快要追上自己时，又往前飞一些，一直在指引着殷晗初往前走着。
　　殷晗初心里渐渐的有了点底子，心里清楚的很这些萤火虫是指引自己走出阵法的关键。而且这种奇怪的直觉告诉她，这些萤火虫是不会伤害她的，她们很温暖，在刚才自己最绝望的那一瞬间，就像是阿音陪在自己身边一样。
　　不知道跑了多久，眼前突然就出现了一道光，和方才刚出暗道看见的那星星点点昏黄的灯光完全不同，这显然是要气派的多，一看就不是普通人所应该有的排面。殷晗初的心中更是震惊的无话可说，方才经历了什么？
　　为什么自己跟着那萤火虫跑了这么久，等意识恢复了，她就莫名其妙的出现在了阿音的院子外头？
　　殷晗初再次惊讶的看了看周围，发现并没有任何一个自己熟悉的小伙伴跟在她的身边。岚月姐姐和玖姐姐在哪？婵娘也不见了；甚至连楚若也不知所踪。
　　她是真的，已经出了那个阵法吗？
　　作者有话要说：下一章该见的人都会见了，乖。


第211章211幻像
　　其他人也是看到了同样的光景。
　　“啊！”言诗玖惊叫一声,身侧的将岚月紧紧的抓住了她的手。虽然彼此看不见对方,但是言诗玖的那份恐惧和那凄厉的惨叫通过相连的手互相传达到了对方的手上。
　　“别怕,有我在。”将岚月突然很庆幸自己和言诗玖在一起,不用一个人面对眼前的场景。
　　周围的景色一下子就变了，周围变成了喧闹的夜晚。无数看上去凶神恶煞的人举着火把冲进了一个看上去无比坚固的机关做的大宅子里,为首的那个男人迅速的破解了所有的机关，带着人闯了进去。年迈的老人和年轻的女人的表情看上去很是惊恐,耳边传来的是一声一声的冷笑,令人头皮发麻,心生恐惧。
　　随后令人惊悚的一幕出现了，那个男人亲手动手,杀了那个老人。惊慌的女人直接就奔向墙角瑟瑟发抖的女孩,用自己的身躯护着她。结果血液还是喷涌了出来，洒满了那个女孩的一身……
　　幼时的言诗玖颤抖着，蜷缩着,就像是现在的言诗玖一样。再一次经历这些人生中最难忘的，最痛苦的事情,往往就能在现实中打击到她们失去任何的意志。言诗玖如同溺水之人一般,紧紧的抓着将岚月的手臂,大口大口的呼吸着，却是喘不上气来，眼神涣散，显然已经进入了自己的世界无法自拔。
　　“阿玖！言诗玖！”将岚月紧紧的搂住了言诗玖，刚才竟然自己也看到了和她一样的画面,自己虽然没有亲眼见过，但是言诗玖并没有瞒着自己这些事情，所以自然知道那是怎么一回事，亲眼看见这些的时候仍然还是觉得无比的震撼。
　　可是，难过归难过，现在的当务之急，就是要从难过中走出来，因为：“那些都是假的！言诗玖你看清楚！这些事情已经过去了！你不是一个人，你身边还有我！”
　　将岚月自己就是大夫，知道这种事情用药是完全没有作用的，一定要一步一步引导，让她克服自己内心最深的恐惧，这样才能走出来。于是将岚月不再犹豫，将言诗玖搂在了怀里，头微微的偏了些许，两片柔软的唇就碰触到了一起。
　　言诗玖竟然奇迹一般的平静了下来，双手回搂住将岚月，开始只是蜻蜓点水一般的回吻着，然后突然就激烈了起来，贪婪的汲取着对方的气息，等到分开的时候，言诗玖的眼神已经重归清明，头顶全是刚才那件事而渗出来的冷汗。
　　“好些了吗？”将岚月的头上也有了一些细细密密的汗珠，但是这个时候已经无暇关注自己的状况，而是又关切的看着怀里的女子，手也毫不犹豫的搭在了她的脉案上，在发现并没有什么异常的时候这才松了一口气。
　　言诗玖缓缓的点了点头，声音还是有些沙哑，终于还是点了点头。表示自己已经没事了：“我知道这些都是假的，但是我在想起来的时候，还是会……岚月，我没事了，你在我旁边，我不会有事的。”
　　“我不会离开你的。”将岚月突然就笑的无比的灿烂，“有我在你身边，你可以不用怕什么。我会永远陪着你。”将岚月拉着言诗玖的手放在自己心口，让她感受到自己的真心，不掺任何虚假。
　　言诗玖勉强的笑了笑，然后深呼吸一口气，转过头去看着那血腥的一幕，鼓足了勇气，往那边缓缓的走过去。角落里那个蜷缩着的小女孩还在瑟瑟发抖，眼神中全是恐惧，防备的看着正在缓缓向她们走来的两人。
　　言诗玖一只手拉着将岚月，在那个小女孩的面前站定，然后坚定的伸出了另一只手，显然是一个在等待着的姿势，语气平静开口说道：“你以后会很好的，你会碰到一个很好的人，你会和她永远在一起。但是现在，你必须站起来。起来吧，我已经不害怕你了。”
　　幼时的言诗玖怪叫一声，在手接触到言诗玖温热皮肤的那一个刹那，突然就炸裂了开来，化成点点尘埃，消失不见。
　　“她消失了。这是意味着我内心的恐惧消失了吗？”言诗玖收回了手，微笑的看着将岚月，“总之我现在是不怕了。岚月你有害怕的东西吗？”
　　“我怕失去你。”将岚月说的话毫不犹豫，但是下一刻她又微笑了出来，“但是我知道这是不可能发生的事情，所以我没有什么好畏惧的。既然没有害怕的东西，黑夜就无法奈何我。”
　　在将岚月的话一落下来，刚才那个影子消失的地方，突然就聚集了起来其他的亮光，仔细一看，竟然是变成了一只只透明的蝴蝶。在这黑夜中如同明灯一般，盘旋飞舞着。
　　“这是……”还不等她们欣赏这身上发光的蝴蝶，就看见这些蝴蝶都聚集在了一起，然后往同一个方向飞了过去，像是在给她们指引。
　　将岚月和言诗玖自然是知道这是离开这个阵法的关窍，所以两人心有灵犀的一齐追了过去。
　　不知道跑了多久，终于看见了前方有了光亮，是正常属于人间的的光，在她们迈向光明的那一瞬间，看见她们俩却是处于一个陌生的院落里，完全不知道自己现在在那里。而她们一抬头，却看见了更加不可思议的画面。
　　言朔一个人坐在石桌的后面，单手撑着下颌，笑吟吟的看着有些不知道发生了什么事的将岚月和言诗玖两人：“好久不见啊，两位姐姐。”
　　————————————————————————
　　蓝子婵在发现了这个阵法的不对劲之后，心中也是默念着各种解阵法的方式，但是在这里莫说是解阵法了，就算是稍微有些不一样的动静都没有。黑色彻底的遮挡了自己的视线，周围人的动静也已经湮没的无踪无息，能够帮到自己的，只有你自己。
　　蓝子婵试着往前走了两步，虽然知道在黑暗中这么做是一件无比危险的事情，但是为了能出去，还是需要一些必要的冒险。蓝子婵小心的探查着脚下，却突然顿住了自己的脚步。
　　眼前突然就有了画面，自己突然就处于一个很高的山上，这个山的环境自己无比的熟悉，也是足够让自己记忆深刻——这是当初自己和孔怜分别时，亲眼看着她跳崖的地方。
　　当时她们站立的地方渐渐的浮现出了两个人影，正是她们俩相拥的那个画面。
　　蓝子婵眼神复杂的看着那两人，心里清楚的很那不过是幻像，但是还是忍不住被幻像中的那个人给吸引住了全部的注意力。孔怜在自己的印象中一直不曾淡过，在每一个夜半做噩梦醒过来的时候，都会想起那个人，将那个人直接就刻印进了自己的骨子里，连呼吸都是想念她的气息。
　　仿佛是历史重演一遍，孔怜推开了蓝子婵，然后对着悬崖纵身一跃。
　　当时的蓝子婵痛苦的站在了原地，并没有任何的动作，而现在的蓝子婵则是再也控制不住自己，发疯一般的冲到了悬崖边上，大声的喊着孔怜的名字。
　　【如果再来一次机会，你会陪她一起死吗？】
　　蓝子婵的脑中突然就浮现出这么一句话来。
　　【我会。】
　　当时身上有太多复杂的因素，她身上背负的东西太多，是绝对无法单纯的去考虑她们两个人之间的关系。可是现在不一样了，她没有任何关于家国的负担，这三年精神上的折磨让她险些就要被压垮。如果说再给她一次机会的话，蓝子婵将不会犹豫。
　　【我想陪你一起死。】这才是自己内心最为真实的话。
　　孔怜死的时候，自己没有阻止；现在再一次看见孔怜从自己的面前跳下悬崖，明知道是假的，自己也不愿看到这一幕，能和她一起死，也算是解脱吧。
　　蓝子婵站在了那个悬崖的边上，耳旁似乎都传来了呼啸的风声，蓝子婵的心情却是从未有过的平静。明明知道这是幻像，也明明知道自己如果跳下去也许是真的会死，但是蓝子婵很清楚自己心里在想些什么。
　　【如果就这样死了，那也挺好的。】孔怜，我们已经说不清楚是谁欠谁的了，等我也到了地府，再和你好好算算这一笔帐吧，如果你没有提前投胎的话……
　　蓝子婵缓缓的闭上了眼睛，准备毫不犹豫的往前一跳……
　　脑中想象的粉身碎骨的画面压根就没有发生，而自己手臂仿佛被什么扯住了，生生的将她从悬崖边上往回拉了几步，身边的气息如此的熟悉，但是就是因为太过熟悉，所以让蓝子婵浑身颤抖不敢相信那是真的。
　　“你就那么想死吗？”一个清冷的声音在她的身后不急不缓的响起，正如她平时一贯的语调。
　　蓝子婵的眼泪瞬间就落了下来，这又是一个幻像吗？是新的幻像吗？蓝子婵不管不顾，将那个人紧紧的搂在怀里，就算是幻像也拼命想要感受到她的真实温度：“孔怜……”
　　作者有话要说：谢谢天狼小姐姐送的深水！！


第212章212见面
　　楚若那边几乎也是同样的情况,周围被黑夜给笼罩了以后,她却没有出现任何让自己恐惧的东西。
　　“奇怪,这是怎么回事。”楚若强迫自己镇定下来,又呼唤了几句自己身边的同伴，却是没有得到任何的回应,楚若心里清楚，这是已经陷入了阵法之中,恐怕她们是听不见自己的声音了,得要想个办法去到她们的身边才好。
　　就在这个时候,楚若突然就感觉到了自己腰间的荷包有什么东西微微的开始发烫起来，让人无法忽视那个在黑夜中显得有些异常的温度。楚若好奇的打开了荷包,然后拿出了这个罪魁祸首——一块红色的玉。
　　“影牌？泉翎的影牌？”楚若握着那个发烫的红玉,一时想不起来自己要说些什么，所有的想法全部都梗在了脑中，反而杂乱无章不知道该理出个什么头绪来,“这东西，为什么会发烫？”
　　发烫的影牌在楚若的手上,控制着自己的温度,正好不到那个因为太灼热而让人放开的地步,突然就闪烁出一点温暖的红光，像是提了一盏灯般，将周围都给照的亮了一些。
　　虽然和白日还是不能相比，但是在这种黑暗中观察视物已经完全没有了任何负担。楚若看着周围的景象，和她们刚从暗道里出来的时候没有任何的分别,但是唯一不同的是，原本和她离得不远的那些伙伴们，全部都不见了踪影。
　　楚若突然就觉得一阵的心慌。手中的红玉传来了温暖的力量，让本来想要失控的心思渐渐的平稳了下来，楚若冷静下来，知道了自己就算是再怎么着急，也不会有任何的作用，所以楚若深呼吸了一口气，做下了一个郑重的决定。
　　不管她们现在在哪里，最终的目标一定是小姐所在的那个位置，只要自己先过去，要找到她们也不会是一件很难的事情。只是这青棺城处处都透着古怪，不能以常理来形容，也不知道那边会遇到什么困难，能找到伙伴当然是最好了。
　　楚若握着那块红玉按照自己记忆中地图上的位置，小心翼翼的往洛音所在的那个院子走去。
　　在快要到洛音的院子的时候，楚若突然就觉得一阵的轻松，身后的黑暗瞬间退去，仿佛甩掉了所有的累赘，可是又往前走了几步，新的压抑又重新涌了上来。
　　和刚才那种渗入灵魂的阴冷完全不同，这是一种来自于强者的威压。楚若这三年除了在帮殷晗初处理政事以外，对自己的功夫也下了狠心好好的苦练了一番，虽然不敢说能够打得过泉翎，但是也有自信不会像之前那样被她一招给制住。可是在这栋看上去和平时没有区别的宅子面前，却有种本能的威胁感。
　　打不过的，这是不管怎么安慰自己都无法改变的事实。这里面隐藏着很多人，一个都打不过的。
　　就在这个时候，楚若突然就看见了自己的前方不远处有着一个熟悉的身影。
　　殷晗初就在楚若的不远处，躲在了一颗树的后面，仔细的观察着那里面的情况。左手上言诗玖给的镯子已经做好了攻击的姿态。楚若不敢大声去喊她，一点点微小的动静都可能会引起里面人的警觉，所以打算悄悄的潜到殷晗初的身边。
　　没想到殷晗初这个时候完全就没有注意到自己的身后，脸上的表情似乎已经做下了一个无比艰难的决定。楚若在后方看着殷晗初的眼神沉了下来，下一刻看着殷晗初就飞奔进了那个院子！
　　“喂！先别冲动……”楚若的话被堵在了喉咙里，说不出现在是什么心情，只能缓缓的抽出自己腰间的武器，也是小心翼翼的跟了上去。现在还能怎么办？当然是跟上去随机应变啊。
　　殷晗初看上去冲动，实际上则是很冷静，选择的路线也是尽量避过那些重要的通道，从后院的侧门溜了进去，然后又藏在了柱子的后面，小心翼翼的控制住自己的呼吸，眼睛也朝向四周仔细的观察着。
　　殷晗初出身贵胄，从出生起身边就常年有着暗卫跟随，所以一般来说暗中隐匿身形的护卫基本会待在什么位置殷晗初也心里大概有些数，但是在楚若从后面摸上来的时候自己还是吓了一跳。
　　“别说话！是我！”楚若捂住了殷晗初的嘴，看见手下的人放松了下来，这才缓缓的松开，语气变得严肃了几分，“这里很危险你就这样随便冲？我刚才在你后面吓得魂都没了！这里很多高手，等会我将人全部都引开，你趁这个时候进屋去找到小姐！”
　　“这样太危险了，所有的目标都在你的身上，万一他们毫不留情的话，你会……”殷晗初咬了咬下唇，突然觉得真是为难的很。
　　青棺城守护着洛音的这些侍卫也不知道是个什么脾性，他们对什么背景都没有的楚若不会有任何的留情的，他们的力量太过悬殊，楚若过去简直就是去送死！就算是自己及时的让阿音去阻止了这件事，他们也会因为这个而受到惩罚，同时她们在青棺城的身份就彻底的隐瞒不住了，就连夏存也会受到牵连！
　　殷晗初不知道自己这么做是对的还是错的，但是已经到了这个地步，已经完全没有了任何的后路。
　　“别想那么多了，我们来这里的目的大家都很清楚。每个人都知道自己做的是什么事，若是后悔的话就不会愿意一起来了。”楚若看出了殷晗初的矛盾，所以果断的开口，严肃的说道，“所以你不需要自责些什么，我们每个人都很想让你见到小姐。而且我们相信你和小姐，绝对不会让我们有事。”
　　殷晗初虽然这三年很少和楚若吵架，没有了以前那种嘻嘻哈哈的氛围，但是殷晗初知道楚若的心里一直都只有洛音一个正经的主子，一到了这种时候，将会比谁都要更加明白这个道理。
　　“所以，不要瞎想了。快点去吧，我去引开那些暗中保护的人。”楚若不等殷晗初犹豫，率先一步飞了出去，看上去是小心翼翼的模样，实际上则是吸引了暗处所有人的注意力。
　　楚若并不打算和他们硬拼，因为知道自己一点胜算也没有。所以更加将自己的身法运用到了极致，尽力的周旋着。而殷晗初也不会放过楚若这个用命还来的大好机会，找准了正屋的位置，趁着所有人都没有注意到的时候，迅速的推开门闪了进去。
　　殷晗初知道自己绝对不会判断错。阿音虽然身边保护的人很多，但是在屋内她是不会让任何外人进入的，阿音不喜欢不熟悉的人监视着她的一举一动，所以在她的房内是绝对的安全。
　　殷晗初仔细的观察着周围的布置，惊异的发现竟然无比的熟悉。这里和她在华月京城的那间房子布置的几乎一模一样，还有当初自己心血来潮往她房间里安置的各种摆件，现在也是照着原来的模样复刻了上去，让殷晗初有了一种回到当时两人还是亲密无间的那段时光。
　　奇怪的是，房间里并没有人在，房间被收拾的很干净，殷晗初环绕了一圈，仍旧是没有看见洛音的身影。
　　“阿音不在房内？”殷晗初小心翼翼的将窗推开了一条缝隙，想要知道外面楚若的消息，这个时候又听见了外面又传来了其他的动静。
　　“今日小姐冥想的时间比平时要短的多，看样子您是心事重重了。”泉翎跟在洛音的后面，心知肚明洛音的心事是什么，“但愿不要让城主大人发现什么端倪的好。”
　　“就算是他发现又能怎样？不过是鱼死网破的结局罢了。”洛音说的隐晦，没有直接说出殷晗初她们的身份来，但是话语里的意思让她们那些知情人都清楚的很。
　　殷晗初的心从未跳得这么快过，竟然到了这个时候紧张了起来。环顾四周，突然就想要给洛音一个惊喜，小心的将自己的鞋藏在了床底，然后在洛音的床上用被掩盖住自己的身形，想着自己还是一张易了容的脸，等会突然出现不知道阿音会不会被吓到……莫名的有些期待。
　　说话间泉翎已经推开了门，让洛音进屋。洛音将身上的白裘解开，随手搭在了衣架上，露出了里面那如火般的猎猎红衣，在不经意的瞄向床边时，突然动作又是一顿。
　　泉翎顺着洛音的视线看了过去，下意识的就要过去看个究竟。但是洛音却是嘴角勾起了一个弧度，长臂一展拦在了泉翎的身前，语气一如既往清冷：“外面似乎有什么很大的动静，泉翎你去处理一下。”
　　泉翎立即就猜到了什么，眉眼都弯了弯：“知道了，那外面就由我来处理了，今夜小姐好好休息，我明天一早再来伺候小姐洗漱。”
　　说罢迅速的退了下去，还体贴的将门给仔细关好，然后看着那边动静不小的地方，笑意更深了几分。
　　殷晗初躲在床上，感受到了这屋子除了自己以外就只剩下洛音一个人，还在犹豫着要不要张口自爆身份的同时，就听见洛音缓缓的朝着这边走了过来。
　　一步一步，像是踏在了自己的心上。
　　终于还是洛音先开了口，声音有了几分颤抖：“哪里来的小妖精，竟然敢爬上我的床？”
　　作者有话要说：嘻嘻就吊着你们，偏不写蓝孔哼唧！我初和我音终于见面啦！撒花花！！！


第213章213神明
　　殷晗初从洛音的语气就知道她已经认出了自己,所以也不藏着掖着,反正这里只有她们两个人,不管自己说什么都不会被其他人知道,在阿音面前，自己也没有任何可以隐瞒的。
　　殷晗初痛快的掀开了被子,仗着自己还是一张易容脸，眼神灵动的看着床边的洛音,如同一个孩子一般的扯住了她的袖子,语气中也带着撒娇的意味,就像是女皇登基的那日，在床上等着洛音来呼唤她一样的场景：“遥音少主风姿错约,让小女子心生倾倒,于是控制不住自己心魔，就想来看少主一眼。若是少主嫌弃小女子姿容丑陋，那……那少主就忍忍吧。”
　　洛音没有忍住噗嗤一笑,怎么三年了，初初在自己的面前还是这个模样。
　　下一刻殷晗初的身子就被洛音紧紧的搂在了怀里,一些湿润顺着脖颈淌了下来,洛音的声音变得有些委屈,还有着眼泪控制不住的哭腔。
　　“初初，我好想你。”
　　“阿音……”殷晗初也重重的抱紧了洛音，突然就感觉到了前所未有的难受，现在在那个熟悉的人在自己的怀里，感受到她比三年前更贱瘦弱的肩膀,甚至可以摸到她有些尖锐的骨，铺天盖地的心疼就席卷了她，也是没有忍住的哽咽出声。
　　天知道没有你的这三年我是怎么过来的。
　　在两人依偎了许久之后，殷晗初终于将她们之间的距离稍稍扯开了一些，然后双手抚上了洛音的眉眼，认真的看着，不放过任何一寸微小的地方，眼泪又涌了出来：“我终于……我终于可以好好看看你了。”
　　“那你就好好看着，看个够。”洛音的声音因为流泪而变得沙哑，反倒是在安慰殷晗初的时候笑了出来，“我就在这儿，让你好好的看着。倒是你……”洛音的手也摸上了殷晗初的脸，语气突然就嫌弃了几分，“要易容也不会让岚月帮你弄得好看点，你这样子，我还有些不习惯。”
　　“不习惯也没用，在带你离开之前，我应该不会露出真面目的。”殷晗初说的理直气壮，和当初在洛音的身边撒娇蛮不讲理的模样没有什么不同，“你不许有意见！”
　　洛音很久没有笑的那么畅快，眉眼中都是无法用语言形容出来的喜悦，看着殷晗初的那个样子，终究还是微笑着点了点头。
　　“阿音。”殷晗初眷恋的在洛音的怀里蹭了蹭，感受到了那熟悉的温度，仍旧是不敢相信这是真的，声音也低了下来，竟然还有几分质问的模样，“你答应过我你会好好照顾你自己的，你看看你，现在都瘦成什么样了，这就是你答应我的会好好照顾自己？”
　　洛音沉默了一会，自然不会告诉殷晗初是因为自己身上病痛的折磨又或者是在青棺城的日子过得太难受这种令人担心的话，想了想，然后笑着和殷晗初一齐滚在了床上，说起这件事的时候也带了几分玩笑的意味，似乎并不将它当成是一件很重要的事情。
　　“当然是想你想的啊！佳人不在怀，我就日渐消瘦了。”洛音在殷晗初的唇上轻轻的啄了一口，“三年不见……我的初初，看上去成长了不少。”
　　殷晗初用力的搂住了洛音，许久声音才闷闷的响起：“我带你走。”
　　洛音抚摸这殷晗初头顶的发那个动作顿了一下，然后静静的看着怀中那个无比熟悉的女子。
　　“对不起是我来的太晚了。三年，这三年我做梦都在想将你接回来，三年了。”殷晗初目光灼灼的看着洛音，肯定的说道，“现在再让我看见了你，我就绝对不会放开你。”
　　洛音犹豫了一下，然后才开口和怀里的人说道：“初初，我暂时……还不能和你一起离开。”
　　“为什么！”殷晗初不可思议的翻身坐了起来，平视这洛音，脑中已经闪过了千万种可能性，“阿音你不会是为了权势而放弃我的人，如果你是担心我的安危而骗我离开的话我劝你也不要说了，三年前你就用过一次，我不会因为任何事而放弃的，但是我需要你给我一个真正的理由。”
　　洛音看着殷晗初，暗暗感叹了一句初初是真的长大了啊，不能像以前那样好糊弄了。这三年虽然没有刻意去打听过殷晗初的事情，但是多少风声还是能听见了一些的，初初果然如同传闻中所说的那样，成为了一个出色的女皇啊。
　　“你别急，我不会瞒着你的。”洛音拉了拉殷晗初的手，语气一如当初诱哄着，“初初，你相信这个世界上，有神明存在么？”
　　“神明？”殷晗初念了这两个字，然后反问出声，“为什么突然问这个？”
　　在华月并非是不信奉神明的，只是不主动提起这些事情而已，民间若是有信徒也会自发的去庙宇道观祈求心安，虽然不像是凉星那边对这个这么看重，但是好歹也算是有的。不知道为什么洛音会突然提起这个。
　　“初初，我要告诉你，神明是真的存在的。”洛音微笑着，但是语气又不像是平时她故意逗弄自己而说的假话，总之让人一看就觉得她是在认真的说着这件事。
　　殷晗初下意识的就去探了探洛音的额间，确信了她是在神志清醒的时候说出来的这番话：“青棺城又给你洗什么脑了？阿音你是亲眼见到了吗？以前你从来也不会相信这些神鬼的话的。”
　　“傻丫头，我是在说真的，没有在开玩笑。”洛音轻笑一声，开口解释道，“这青棺城里，真的有神明，我虽然没有亲眼见过，但是我能感应的到。”
　　殷晗初面无表情：“华月大街上卖的五文钱一本的传奇本子上也这么说。天人合一，冥冥中受到什么感召让我的阿音突如其来的得到了什么了不起的大机缘，从此一路顺遂，人挡杀人佛挡杀佛，瞬间掌控天下所有人的生死……”
　　话还没有说完，脸就被洛音重重的捏了一把：“你整天脑子里都在想什么乱七八糟的东西！”
　　“想你啊。”殷晗初的脸被捏着，说出来的话有些含糊不清。
　　“噗！”洛音没有忍住又笑了出来，“好了不跟你胡闹了。我是说真的，青棺城真的有‘神’这种东西存在。”
　　殷晗初瘪了瘪嘴，虽然不信，但还是等着洛音将这件事给解释完。
　　“我开始只以为青棺城只是一块风水比较好的地方罢了，结果发现并非是这样。”洛音突然就严肃了起来，开始讲着自己的猜测，“整个青棺城，都是由一个巨大的机关构成的，少说也有一百多年了，但是在长年累月的固定不动下，几乎没有人注意到这还是一座机关城。”
　　殷晗初的第一反应就是等会要喊玖姐姐好好将青棺城给研究一下。但是阿音说这个，和神明又有什么关系呢？只听见洛音继续往下说着。
　　“这青棺城的一切都是真的，这里真的是一座雪山，但是在山顶上又有着适宜人居住的环境。山上的灵药应有尽有，全是世间千金难求的珍品；还有人，若是人长期居于青棺城，他们的身体思维，都会比其他人要敏锐的多，这也是为什么我们倾尽全力，而青棺城随随便便就能拿出一大批令人望而生畏的高手的缘故。但是初初，这些，都不是最主要的。”
　　“你能，感应到‘它’？”殷晗初像是相信了洛音的话，试探性的问了出来。
　　“是的，我能感应到‘它’的存在。”洛音点了点头，“城主非要找我回来，就是因为他已经无法再频繁的和神主沟通，为了维系整个青棺城，所以他迫切的需要我来代替他的位置。不，应该说只有我能接替他的位置，毕竟我是他的唯一血脉。”
　　殷晗初的眉头缓缓的皱了起来，但还是一言不发。
　　“我每天在处理完青棺城的事务之后，必做的功课就是冥想。这是一种很奇妙的感觉，那东西没有和我说话，也没有给我任何的指示，但是我就是能够感应的到它的存在，而在冥想中，感觉的到‘它’离我越来越近，有种融洽的舒适感，但是我到现在都不知道，那东西的真正面目是什么。”
　　殷晗初看着洛音的脸上浮现出了苦恼的神情，没有忍住环上了她的脖子，肯定了洛音说过的那些话：“阿音我一点都不怀疑你是在说假话，但是你现在的这个样子，真的好像街边骗钱算命的瞎子啊哈哈！”
　　洛音作势要去挠殷晗初的痒痒，果然看见爱人在床上笑的花枝乱颤。三年前碰她的时候就知道她敏感至极，尤其怕痒，没想到三年后还能用同样的一招来吓唬她，真开心啊。
　　“总之，我觉得这个事情可能要等我继任了城主，真正掌控了这件事才能做决定。我想知道真正的原因。”洛音在殷晗初的额间温柔的印下一个吻，“初初，再等我一段时间好不好？”
　　作者有话要说：放心，都会解释，别瞎猜~


第214章214好久不见
　　泉翎看着紧闭的房门,心中不知道为什么突然就升腾起了一股雀跃,但是她还是绷着一张脸,没有将心底的那个想法全部都给表现出来。她面无表情的叫了两个护卫过来,沉稳而又威严的吩咐了几句。
　　“少主今日身子有些不适，所以现在已经休息了。你们任何人不得靠近少主的屋子,要是被我知道了谁敢去叨扰少主，后果你们自己清楚的很。”
　　“是。”那两个护卫面无表情,显然已经是对这种事情轻车熟路,不敢有半点的反驳。
　　泉翎看了一眼楚若为了吸引人注意力的方向,突然嘴角就缓缓勾了起来，从贴身的荷包中拿出一根巴掌大小的短笛,放到口中,吹出了完全不成曲调的几段音符。
　　楚若看着原本凶神恶煞追着自己的那些人突然就停了下来，然后面无表情的往回撤退，心里突然就有些惶恐。
　　他们怎么就突然走了！不知道主子那边和小姐见到了没有？若是他们回去发现了主子怎么办！不行,自己还是要再拖些时间。楚若深深的呼吸着一口气，脑中飞快的转着。
　　但是身体无疑是跟不上的。那群人太过厉害,仅是费力甩去他们的紧追不舍,就已经耗费了自己全部的心神力气,这个时候要是追上去再吸引他们的注意力，简直就是在自寻死路。
　　楚若用力的咬了咬牙，果断还是提起了一口气，跟着跑了上去，用几乎是自我毁灭的方式去试图挑衅一下他们。可是刚刚跃了起来,旁边就悄无声息的多了一道气息。
　　“谁！”楚若心里一惊，还未来的及反应过来，一把冰凉的利刃就直接贴在了她光滑的脖颈上，冰凉的上下挪动着。周围一个瞬间就只能听见自己心跳的声音。
　　“你既然敢摸到这里来，就要做好有后果的觉悟哦。”泉翎的表情淡漠，但是眼中不难看出还有些难以掩盖的惊喜和雀跃。在寻常人看来，泉翎的做法也有些令人震惊的。
　　能跟在洛音身边保护的人都是通过重重筛选产生的，功夫和耐力，还有忠心的程度，都是无可挑剔的。这些人或多或少对唯一一个可以近这位主子身的侍女也多少有些了解。
　　别看这个姑娘在少主面前能说上话就是多好相处的人物，相反她的武功并不比在场的任何一个人弱，尤其擅长暗杀。被她盯上的人物往往还没发觉是怎么一回事，就已经命丧黄泉。
　　可是这回却完全不一样，泉翎姑娘竟然那么嚣张的将短剑架在那个刺客的脖子上，不仅没有动手，反倒是居然还和人家聊了起来，简直不可思议。
　　楚若听见了泉翎的声音，突如其来的全身一僵。这在对敌的时候简直是致命的错误，但是这熟悉的声音在耳中环绕的时候，没由来的就感觉到一阵心安。
　　“泉翎……”楚若不自觉的脱口而出这两个字，眼泪顺着口中的字一起飞了出去。三年来自己经常会想到她，不知道为什么就是会想起她，但是万万没有想到，再次见面的时候竟然会是这个模样。
　　自己的这张脸是易过容的，就算是拿刀刮也看不出任何一点的异样。泉翎应当是没有认出自己来吧？这个模样被抓了，应该等待自己的，就是死了吧。就算是这时候将自己的真实身份告诉泉翎也来不及了，反而会连累主子和其他人。还是就这样吧。
　　楚若突然就觉得有些不甘心，还有些委屈。她还没见到小姐呢。
　　楚若的耳边突然就传来了一声轻笑，然后随风飘进来两个字：“傻子。”
　　楚若刚才那个难过的心情瞬间就消失的无影无踪，稍微壮起了一些胆子，往泉翎的方向偏了偏头。泉翎手上的兵器也跟着轻轻的转动了起来，但还是仅仅贴着楚若的脖子，小心翼翼的不伤害到她。
　　楚若一眼就撞上了一双熟悉的眸子，她的眼神太过炽热，里面包含的信息额太过复杂，让楚若瞬间就愣在了原地，忘记了自己想要说些什么。
　　泉翎的嘴角弯了弯，然后看向她的身后又是一副冷冽的模样，还是一如既往的带着身居高位的威严和气势：“少主吩咐了，这个刺客应该还知道一些其他的东西，暂时不能杀，要好好审问。事关机密，接下来的事情就交给我了，你们谁都不要插手。”
　　泉翎虽然话少，但是该说的话还是完整的告知了那些正在看着这边情况的手下们。后者听见泉翎这么一说，条件反射一般的迅速消失在了她们的视线里，在他们的世界，服从永远才是第一要义。
　　楚若感觉到周围那些压迫的死人的气息只不过须臾之间就全部消失了个干净，心中隐隐猜到了什么，但是仍旧是不敢确定。
　　泉翎看见所有人都离开了，这才彻底的放下心来，手中的剑也缓缓垂了下来，然后被泉翎小心翼翼的收好。泉翎一抬头，就看见楚若那一言难尽的纠结表情，反倒是先爽朗的承认了下来：“好久不见，楚若。”
　　“你……你知道是我？”楚若有种恍如隔世的感觉，今天夜里的这一切都好像是梦一般，等到她喃喃开口问出这句话的时候，突然觉得脸上有些发热。这不是明知顾问么……为什么在她身边感觉自己一下子就变傻了呢？三年前分明还不是这样的！三年前她才是那个呆子模样的人啊！一下子全反过来了！
　　“你这张脸，没有你原本的好看。但是……挺安全的。尤其是在青棺城这种地方。”泉翎直接就挽住了楚若的手臂，直接将人给带得飞了起来，对于她如何得知是楚若的这件事，反而有些含糊了下来。
　　楚若没有说话，目光却是落在了泉翎腰间的那把断剑上，明知顾问的反问了一声：“这把剑……为什么会在你这儿？这是我赔给子婵的东西。”
　　“因为我比子婵更需要它，所以我就去将它要来了。”泉翎丝毫不避讳在楚若面前说这些可能会引起误会的话，甚至于那个眼神还有些期待楚若发现一些不知道的小事情。
　　楚若看着泉翎的侧脸，没有说话。她比三年前看上去还要精致的些，脸上的表情陌生而又熟悉，只是这一眼，就让人有些移不开了，楚若的心跳突然就莫名其妙的有些加快。
　　泉翎带着楚若飞够了，然后停在了一个无人经过的荒院子里，巧的是，这个院子离夏存居住的院子并不远，就算是幅度大一些，也不会被别人发现。
　　楚若这下心里完全肯定了，泉翎已经彻底的知道了她们的事情。反倒是在心口放下了一块大石。
　　“那个……我就这样被你带了出来，万一这件事被追究，你会不会有什么麻烦？”楚若感觉到她们之间的气氛愈加的尴尬，只好岔开了话题，开始问起一些很正经的事情来掩饰此时的窘迫。
　　“现在才来想我会不会有麻烦，那你为什么又要给我添麻烦呢？”泉翎的语气听上去又像是叹息又像是惋惜，但是楚若却在里面听出了一点窃喜。
　　奇怪，这女人在高兴什么？楚若百思不得其解。
　　“放心吧，没事的。”泉翎看着楚若正要着急的开口，先她一步打断了楚若要说的话，“我知道你想说些什么，其他人也没事。陛下在小姐的房内，有小姐护着她是最安全的。我也收到其他人传来的消息，子婵；岚月姐姐和玖姐姐也都已经被熟悉的人给从那个阵法里带走，性命总是无忧的。”
　　楚若心中的各种疑问反而升腾了起来：“你们知道今天晚上我们会来？所以特地设了这一场局？”
　　“没有。”泉翎回答的很肯定，“你们没有性命之忧，并不是没有人发现你们，而是所有人都已经发现了你们。”
　　“！！！”楚若脸上的表情表现的很惊恐。这和她们所有想象的都完全不一样啊。
　　“在青棺城里，你做的每一件小事都瞒不过暗帝的眼睛。你们的行动，他了如指掌。”泉翎说的毫不犹豫，一点都没有在乎是否是夸大了事实，但是在她的语气中，这件事就是毋庸置疑的真相，“小姐马上就要继任城主，在这个关节上，暗帝不会让小姐出一点意外，所以就算是要弄死你们，也要先考虑小姐的心情，小姐不希望你们有事，你们暂时就是安全的。”
　　“不得不承认，你们在他的面前，就是渺小的，只要还在青棺城，就逃不脱这个宿命。”泉翎看着楚若的表情，犹豫了一下还是拍了拍楚若的肩，声音压低了几分，“答应我，不要再冲动了，等小姐继任城主以后再来考虑这些事好么？”
　　楚若总觉得泉翎反复强调了几遍小姐继任城主的事情是别有深意的，鬼使神差的点了点头。
　　泉翎的嘴角又弯起了一个弧度：“我送你回去。”
　　作者有话要说：全自动全方位人形自走青棺城牌360°无死角扫描仪了解一下。


第215章215为什么救我
　　将岚月和言诗玖手牵着手站在一个陌生的地方,看着眼前坐着的如同青竹一般的年轻人,他的五官清秀,有着刚长开的少年人的傲气,但是又被他那沉稳的性子给磨得极好，反倒是看得无比的和谐。
　　“好久不见啊,两位姐姐。”言朔开口，眼神里却是别人看不太懂的意味。
　　将岚月心里警铃大作,下意识就将言诗玖给护在了身后：“你要做什么？”
　　“别紧张。”言朔轻笑一声,“我若是想要害你们,直接让你们死在那个阵法里就好了，又何必将你们带到这里来？过来坐啊。”
　　将岚月和言诗玖对视了一眼,还是缓缓的走了过去,在言朔的对面坐了下来，但还是面目不善的看着对面年轻的男子。
　　“你知道是我们？”过了许久，将岚月还是率先开了口,问道。
　　言朔优雅的烹茶为她们两人斟上，听见了将岚月明显不是十分友好的质问,倒也不怎么恼怒,不慌不忙的开口回答道：“很难知道吗？经过昨天的那场晚宴,该知道的人几乎就全部都已经知道了。”
　　将岚月皱了皱眉，她对自己的易容术无比的自信，他们是断不可能会因为容貌而知道了她们的真实身份，一定是因为其他的什么事情暴露了。可是其他人又从什么地方知道的呢？
　　“其他人呢？”言诗玖突然就有些烦躁，开口问道,“那片黑雾是什么鬼东西？为什么我们走出来就到了这里？其他人去了哪里，也被你带走了吗？”
　　“不不不。”言朔居然很快的就否认了出来，“我只带你们出来，其他人如果有别人想要救的话自然也会动手的。那个人不会允许我一个人，控制所有的局面的。”
　　“你是说，还有其他人也动了手？”将岚月眯了眯眼，不敢保证他说的是真是假，只能用这种方式诈他一下，看看能否再问出一些有用的信息来。
　　“我怎么知道其他人打的是什么鬼主意。”言朔又是一声轻笑，“我将两位姐姐带出来，不过是为了报答你们救我一命的恩情罢了，恩怨什么的，我可是分的清楚的很呢。”
　　不知道为什么，言诗玖和将岚月听见了言朔的这番话，反而有些不寒而栗的感觉。三年前虽然同样也是不喜欢他，但是也没有这种强烈的看他不顺眼的感觉，现在总觉得这个言朔，已经是自己的威胁了。
　　“总之我不知道你们的想法是什么，我只会救你们这一次，算是我报了我的救命之恩，随便你们信也不信都好。”言朔说的轻松，看见将岚月和言诗玖丝毫没有动面前的茶水也不觉得有什么奇怪，更是不打算强求什么。将岚月是世间少有的神医，下毒这种小儿科的事情在她面前无异于班门弄斧，也没有这个必要。
　　“所以你打算接下来要做什么？”言诗玖问道。
　　“自然是要送你们离开青棺城了。”言朔回答的毫不犹豫，带着一股理所当然的意味。
　　“不可能。”后者两个人也是态度坚决，在言朔的话音刚落，就迫不及待的说出这三个字。
　　“这青棺城不是你们该来的地方。”言朔的笑收敛了起来，表情看上去有些神秘莫测，又说出那句她们已经听过无数遍的话来，“离开，是对你们最好的选择。”
　　“是好是坏，不需要你来替我们判断。”言诗玖也冷下了脸来，回击了一句，“你救我们出来这点我们记下了，其他的事情，也不需要你多操心，我们接下去会做什么，和你无关。岚月，我们走吧。”
　　将岚月跟着点了点头，然后看向了言朔，语气只比言诗玖要稍微好一些，但同样也是并不怎么亲近：“如果我们会给你添什么麻烦的话，直接将事情全部甩在我们头上就好，我们也不打算连累任何人。你的好意，我们心领了。”
　　“我既然敢将你们从那个阵法中给救出来，而且现在都还没有得到制裁，证明这件事是他准许的。”言朔不慌不忙，看着她们两人准备离开的身影，又开口说道，“我将人给带到了我的院子，他同意了，而他昨天在宴会上答应了少主等到少主继任之后放你们走，所以我提前放你们离开，他也不会说什么。但是对你们来说，还是早一天走会比多待要安全的多。”
　　言诗玖和将岚月一下子就顿住了脚步，齐刷刷的回身，看着言朔。
　　“所以像你们昨天那样，随便抓到一条暗道就开始走的行为，无疑是自寻死路。”言朔没有多言，只是随意的提了两句，“后日就是少主的继任日子，在这之前，你们最好不要做什么惹怒那个人的事情，不然你们的下场，会非常难看。”
　　将岚月还想再问，但是言朔摆了摆手，什么都没有再说，而是给她们指了一条回到她们原本院子的那条明路。只要那个人没有发话，其他人自然也不会脑筋不好使给自己找麻烦。
　　在青棺城这种地方，若是不能远离，那明哲保身就显得无比的重要。
　　那边蓝子婵抱着怀中柔软的身躯，已经承认了这就是自己的幻觉。但是这是幻觉又怎么样呢，她已经错过了一次，所以愿意死在这个幻觉里。
　　孔怜轻轻的在蓝子婵的背上拍了拍，然后松开了她，牵着她的手往黑暗里一步一步的走着，给人一种走在深渊的错觉。但是蓝子婵一点都没有害怕，手心传来的温度让她还是有些不可置信，但是这种不可置信之后，又是从未有过的满足和幸福。
　　前方突然就有了光亮，蓝子婵仔细一看，竟然是刚才她们看见的那个昏黄的灯光，她们竟然是直接走到了刚从暗道出来不远处的那个有些荒芜的小院子里来。
　　昏黄的烛光印在了孔怜的侧脸上，给人一种不真实的感觉，蓝子婵贪婪的看着孔怜的侧脸，一边惶恐着她可能又会忽然消失在自己的身边。如果再来一次这样的打击，自己应该会崩溃的。
　　“你看够了么？”孔怜偏过了头去，看向了蓝子婵，还和以前一般的语气，“你不该来这儿，还是早点回去吧。我能救你一次，第二次我无能为力。”
　　蓝子婵反握住孔怜的手，心中隐隐有个不确定的想法在发酵，现在终于落到了实处，变成了肯定，但是现在已经无暇去质问孔怜为什么，因为自己心里还有一个更加重要的问题想要问清楚她。
　　“为什么，你不让我和你一起死？”蓝子婵的眼定定的看着孔怜，说出了自己的心里话，“刚才分明就有一个让我后悔的机会的。我想和你在一起。”
　　“假的，你看到的东西都是假的，包括现在的我也是。”孔怜的眼神晦暗不明，但是却还是保持着一贯的镇定，“这三年，你变了不少。很开心能再见到你，希望以后见不到了。”
　　蓝子婵突然就往前走了一步，冲到了孔怜的面前，握住了她的手腕，直接就将人给压在了墙壁上，眼神中有些急切，毫不犹豫就吻了上去。
　　孔怜有些发懵，等反应过来以后着急的将人给推开，急促的呼吸着，但是说不出任何一句话来。
　　“不，不是假的。”蓝子婵很肯定的说道，“这些都不是假的。你是真的，刚才我看见的那些东西也是真的。如果我当时真的选择跳下去，我真的会粉身碎骨，是你救了我，我很清楚现在根本就不是幻觉，孔怜，你没死为什么不告诉我，你知道这三年我是怎么过来的吗？你这个……狠心的女人。”
　　蓝子婵说到最后，竟然有了几分泣不成声，将孔怜给圈在了怀里。眼眶通红，继续开口说道：“你现在竟然还想让我走？你是不是打算和之前那样，什么都不肯给我解释，然后自己部署好一切，给我安排好一个你觉得无比美好的未来？孔怜，你这个女人什么时候能够考虑一下我的感受？你就不问我一句我愿不愿意吗？”
　　“我……”孔怜犹豫了一下，竟然是不知道该如何回答，眼睛看向了别处，不敢直视蓝子婵那灼灼如火的目光，想要解释但又不知道该从何说起，又担心说了可能会给蓝子婵带来什么危险，心中突然就有些挣扎，想要将这些事的真相全部都告知蓝子婵，但还是憋在了心里。
　　而蓝子婵却丝毫不给孔怜一点退缩的机会，将她的脸往自己的方向转了转，强迫她看向了自己：“孔怜，你非要这样吗？将我护的什么风雨都见不到真的好吗？你能护住我多久？我要知道真相。”
　　“就算知道了又能怎么样，你什么也改变不了。你听我的好不好，离开这里，把我彻底的忘了。”孔怜有些绝望的看了回去，终于忍不住开口说道。
　　“忘了你？”蓝子婵轻笑一声，语气带着几分讽刺，“那么孔怜我问你，这要是你，你能做到么？若是你可以做到，刚才为什么要救我？嗯？”
　　孔怜的话又一次的被堵了回去。
　　作者有话要说：呐，你们要的孔怜小姐姐。


第216章216必死无疑
　　孔怜只能用沉默来代表自己所有的心情,对于蓝子婵的质问,孔怜发觉自己什么回答都做不到。
　　“我去你跳下去的那个山崖下面找过,并没有发现你的遗体。”蓝子婵闷闷的开口,说着三年前的事，已经没有了那时候撕心裂肺般的痛苦,可是说起来还是让人觉得有些钝钝的疼痛，“我当时很难受,觉得自己非常没用。你我保不住,你的尸身我也找不到,我整天浑浑噩噩，都不知道能做什么。”
　　蓝子婵想起那段行尸走肉的日子,自己并没有太过深刻的印象,只记得什么都是麻木的，只能不停的给自己找点事情做，给自己设定一个又一个必须要完成的目标,努力而又艰难的活下去，只要一空闲下来,脑子里就会不自觉的想起某个人,然后疼的撕心裂肺。
　　死亡不可怕,活着才是一件最可怕的事情。
　　“我……对不起。”孔怜垂下了眸子，下定决心一般，还是决定说些可以说的，“还在运城的时候，其实就已经有孔家的人联系过我,蓝洪军里的那些人，都是孔家的杀手干的。他们还将洛大人的真实身份传到了青棺城，这也是为什么洛大人会彻底暴露给青棺城的人的原因。可以说洛大人会有现在这一天，基本上是我促成的。”
　　“你……”蓝子婵不可置信的看着孔怜，不敢相信她所说的话，害阿初和洛大人分别三年的元凶竟然是眼前的这个女子？是她一直念念不忘的孔怜？
　　“对。就是我。”孔怜又重复了一遍，故意掩饰自己的有些紧张，撩了撩耳边的碎发，继续说道，“我跳崖假死的事情洛音也知道，她还暗中帮我出了些主意，同时我的代价就是必须来到青棺城，万一她也来了，我就可以助她一臂之力。她果然有远见，这三年真如她所说，我们背地里互相帮了不少。也总算是有个依靠。”
　　蓝子婵眼神暗淡了下去，心里有股愤懑不知道该如何抒发。洛音分明就知道所有的事情，为什么她不肯告诉自己？她分明就知道孔怜没死，竟然还能眼睁睁看着自己那么难过！她怎么忍心！
　　“孔家的护卫等在崖底，我跳下去后立即接住了我，直接就带我回了孔家。我是孔家的嫡出大小姐，虽然在其他方面不如那些虎视眈眈的兄弟们，但是我的位置是谁也越不过去的，果不其然，暗帝知道了这件事，也给了我一个名额让我来青棺城，他说，他看得起有野心的人。那么多天资聪颖的世家子弟，在经过选拔之后只留下了现在你们看见的那几个。”孔怜说的平淡，但是让蓝子婵这种真正关切她的人却是有些心惊肉跳。
　　青棺城是那种能随便来去的地方吗？其中付出的艰辛可想而知。蓝子婵看着她，突然就觉得无比的心疼。
　　“我来了青棺城以后，才发现很多事情并不如当初想的那么简单。”孔怜深呼吸一口气，直直的看向了蓝子婵，说道，“就比如说这青棺城，看上去不过是个普通的机关城，实际上，这是一座巨大的棺材，是一个只有死没有活的地方。”
　　蓝子婵只觉得青棺城这个名字怪怪的，完全没有想到竟然还有这更深层的含义，瞬间身上就起了一层的冷汗。
　　“只不过唯一不同的是，这青棺城，埋葬的，是神。神被永远禁锢在了这里。”孔怜说的话无比的认真，一点都不觉得自己说了什么荒谬的话来，冷静的和蓝子婵分析着，“所以你来青棺城想要带洛音回去，在我们的眼里看来，就是一个笑话！”
　　“城主是唯一能和神沟通的人，他能明白神的旨意。但是他老了，他唯一的继承人就是洛音，接下去能代替他和神沟通的人只有他的血脉，洛音。洛音要是走了，整个青棺城都会彻底崩溃！所以，城主不会放任她自由的，青棺城也不会。洛音走不出去的。你们没有办法带走她！”
　　蓝子婵沉默了一会，然后又开口问道：“既然你这么说，那么有人从青棺城走出来过吗？”
　　孔怜仔细的思索了一会，然后认真的回答道：“硬要说有人离开过青棺城的话，那还是有的。”
　　“在洛音来了青棺城之后，我就知道她一定不会安分的就待在这儿，所以我和她暗地里还有一些交集，我帮她查了很多离开青棺城的办法，找到了许多的资料，然后发现也并非是那么容易的事情。”孔怜回想着自己找到的那些东西，组织了一些语言，开口说道，“不管是来青棺城的隐世家族中的人也好，还是不小心在野外迷路误入的路人也好，只要在青棺城待的时间长不足十日，出去之后是不会有任何异样的。但是一旦是长时间在青棺城，只要习惯了青棺城内的气候，一离开青棺城就会开始出现心悸，呼吸不畅等症状，大夫也看不出病症，只能看着病人身体越来越虚弱，直至到死。”
　　蓝子婵皱了皱眉：“所以这就是你说的只能进不能出？洛音在青棺城待了三年，而且她现在在青棺城身子都很弱，只要一离开，那就是……”后果简直不敢想象。
　　孔怜缓缓的点了点头：“她离开青棺城，必死无疑的。”
　　“不过据我所知，暗帝的血脉应该又不止是这个样子。”孔怜看着蓝子婵的表情，还是没有忍住，又一次说出了自己的猜测，“我也不敢肯定，我只是有这样的直觉，你倒是可以听听做个参考。”
　　“不知道洛大人以前有没有和你们说过她父母的事情，很多事她自己也不清楚，是来了青棺城后才知道了个大概的。”孔怜努力的回想着，尽量将自己的表述说的更加清晰一些，“当年青棺城的少主，也就是洛大人的父亲，从青棺城出来之后，身体上并没有出现什么变化，也没有感觉到任何的不适，在将少夫人给带回青棺城以后，原本是打算留在青棺城生活，结果没想到城主大人并不同意他们之间的事情，接着少主惨死，少夫人带着腹中胎儿逃离青棺城，在生下洛大人之后没有几年就去世了。所以我怀疑，这种禁制可能和血脉有关系，没有暗帝血脉的人才会离了青棺城就会出现这样的后果。”
　　孔怜知道，这些话原本就不应该和蓝子婵讲的。但是孔怜也清楚的知道，如果蓝子婵不知道这些真相，肯定不会心甘情愿的离开，她的姑娘，一直以来都是这般执拗，让人无法拒绝她。
　　“我懂你的意思。”蓝子婵的语气有些闷闷的，深呼吸一口气然后说出了那些让孔怜难以启齿的话来，“你说的是，洛音万一没有死，我们若是再待下去，就就会必死无疑了对吧。”
　　孔怜的表情并不能掩盖什么，在蓝子婵灼灼的目光之下，还是艰难的点了点头。
　　蓝子婵突然就笑了出来：“你在这儿，你让我走哪去？你以为，我再次见到你，我还会再离开你吗？”
　　“子婵！”孔怜看上去有些急躁了，没想到蓝子婵在听完自己说的那些之后，竟然会说出这番话来，她不是应该要听自己的话乖乖离开这儿吗？为什么听她的语气，竟然是铁定了心思要留下来呢？
　　“你好久没有喊我的名字了。”蓝子婵毫不犹豫的岔开了这个话题，语气也是自然而变变得无比的委屈，就好像下一刻就要哭出来一般，“我真的好想你。”
　　孔怜的心一下就软了下来。差一点就要开口应下来，但是话到了嘴边，又生生的给憋了回去。
　　三年前自己就是抱着让她活下去的信念和她分开，她应该在属于她的地方，开启她耀眼而又闪耀的人生。而不是在青棺城，陪着自己终不见天日。如果真的是这样，那为什么三年前自己不愿意带她离开呢？
　　孔怜的眼神立即就坚定了起来，声音也冷下来了几分：“蓝子婵，我们还是不要再见面了。三年前你给我的痛苦我还记忆尤新，我并不想再看见你了。我救你不过是为了想要和你一刀两断罢了。蓝子婵，你算什么东西，凭什么为我留下？”
　　“你若是在救我之前说出这番话，我倒还真会信了。孔怜，你还当我是三岁孩童吗？”蓝子婵紧紧的扣住了孔怜的手腕，直视着对方如水般的眸子，“孔怜，我再说一遍。不要用你用你自以为对我好的方式去决定我的去留，我知道我想要的是什么。”
　　孔怜看着蓝子婵那有些骇人的模样，竟然不知道该说些什么，她的眼神似乎能看透自己的内心，让自己无所遁形。
　　“这三年来，我离开过一次青棺城。”孔怜低下头去，突然声音就低了下去，开口说了另一件往事，“一离开这个地方，我就开始浑身不舒服，喘不上气来，全身如同被虫蚁噬咬。洛大人派人将我带回了青棺城，我养了半个月才好。”
　　“后来我才知道，这是城主想要给我一个教训。他一点都不在意我的死活，只是用我的例子来告诉洛音，青棺城是不能随便出来的。”孔怜看向了蓝子婵，突然就扬起了头，大声的说道，“蓝子婵！就是因为我受过这种苦，所以我不想让你再受一次！算我求求你了，离开我好不好！从小到大，只要我在你身边，你就没有一件好事！我是个灾星！我求求你离开我！”
　　“你不是！”蓝子婵定定的看着她，语气也无比的激动，下一个瞬间就双手抚上了孔怜的肩，大声的说道，“不是你说的那样子，不是！如果没有你，我根本就活不到现在，我在小时候就已经被他们给折磨死了。你才是给了我希望和梦想的人，我一直在努力向上爬，就是因为我知道只有我努力了，才能保护好你，我所有努力的动力都是因为你，而你这个时候却叫我离你远一点！孔怜，你当真冷血至此！”
　　孔怜无力的蹲了下来，单手捂住了口鼻，眼泪无声的落了下来，给人一种楚楚可怜的感觉，但是蓝子婵却是默默的松开了她，往后退了几步，居高临下的看着她，眼泪也彻底的糊了眼眶。
　　“我答应你我会走。”蓝子婵看着孔怜的那个样子，突然就平静了下来，看着她，不知道为什么这个时候却是改了口。
　　孔怜抬眼看向了蓝子婵，眼眶通红，就像一只已经彻底绝望的兔子。孔怜说不出现在自己是什么心情，但是真的听见了蓝子婵说她会走的时候，内心还是忍不住的抽痛了一下。
　　“我是华月的臣子，我是跟着陛下来的，所以如果陛下要走的话，我自然就会选择和陛下一起走。”蓝子婵的嘴角突然就勾起了一个看上去并不十分快乐的笑容，语气却是平淡而下定了决心，“如果陛下执意要留下的话，我们做臣子的，又或者说做朋友的，怎么能扔下她一个而不管呢？”
　　孔怜愣了一会，然后突然就冲了起来，搂着蓝子婵的脖子就那样抱了上去，呜咽着就是不肯放开。
　　蓝子婵，为什么你要这么傻。
　　蓝子婵轻笑一声，觉得心中某块空虚的地方彻底被填满，以后，再也不会有什么让自己觉得难过的事情了。孔怜，我终于，回到你身边了。
　　殷晗初一直在洛音的房内待了一整夜。洛音的房间没有任何人敢打扰，直到早上泉翎推门进去的时候，两个世间少有的绝美女子正搂在一起睡的正香，听见外面有动静，这才睁开迷蒙的双眼，无辜的看着站在床边看好戏的泉翎。
　　殷晗初突然很庆幸自己昨天没有一见到阿音就色欲熏心做些不该做的事情，两人说了大半夜的话，终于还是没有抵过睡意的侵袭，依偎着睡了过去，是这三年来从未有过的香甜。
　　“小姐很少有睡得这么好的时候，今日小姐有什么安排么？”泉翎对着殷晗初笑了笑，然后手脚麻利的从柜中取出洛音今日要换的衣衫过来，并不和平常一样伺候这洛音换好，而是放在了床边的搭子上，然后去帮她整理洗漱需要用到的东西。
　　“和往常一样。”洛音看了一眼殷晗初，对着对方明显带着笑意的眼神，语气也比平时要柔和不少，可是说出来的话分明就是不是殷晗初想要听到的。
　　洛音看着殷晗初从兴奋到失望的眼神，没忍住噗嗤一声笑了出来，不顾泉翎还在屋内，捧着殷晗初的脸就在她的唇上印了一下：“我越重视的，他们越喜欢把它摧毁。我不敢拿你做赌。”
　　殷晗初的心里热热的，三年不见，阿音的胆子倒是变大了许多，以前从来不敢在人前和自己亲密，现在……真是讨人喜欢。
　　“那少主大人为什么不将我藏在你的屋子里，金屋藏娇？”殷晗初啧了一声，把玩着自己的头发，俏皮的看向了洛音，“毕竟我不化妆的时候，也算是一个美人儿，难不成，少主一点都不心动么？”
　　“乖，别闹。”洛音在殷晗初的脑袋上揉了揉，脸上尽是笑意，然后看向了泉翎，“你将初初送回去，做的隐蔽些不要让人发现什么端倪了。”
　　泉翎也忍住了笑，做了一个请的手势：“陛下跟我走吧？”
　　殷晗初不情不愿的看了洛音一眼，表示了一下自己的不满之后还是乖乖的跟着泉翎走了出去，自己深刻的知道虽然相聚很重要，但是这种时候绝对不能拖阿音的后腿，能见一面就已经很不容易了。
　　泉翎带着殷晗初绕进了院子中一间不起眼的屋子，然后从书柜的后面推出来一条密道，大大方方而又无比熟练的带着殷晗初走了进去。
　　殷晗初想起她们过来时候的那条密道，突然心里就有些发憷。该不会出了那条密道，又有什么不该有的东西在等着自己吧。
　　“陛下放心，有我带着陛下，不会有什么事的。”泉翎说的肯定，似乎猜出了殷晗初想要说些什么，微微笑下解除了她的疑惑，“这青棺城的暗道阵法都很多，你们是第一次来就敢这么随便，也能算上是运气好没有直接死在里面。好在想救你们的人也很多，这倒是给了小姐一个方便。”
　　“她们应该都没事吧。”殷晗初昨天问过洛音她们会怎么样，而洛音只是含糊的说了一句都没事，但是现在听见了泉翎这么说，这才真的稍微放下了一些心来，等会还要亲眼看见才能确认。
　　“言家的少爷将言诗玖和将岚月两位姑娘给带走了；孔家的小姐也领走了子婵将军，楚若更是不用说，她拿着我的影牌在那种阵法中不会迷失自己，您也亲眼见到了她，昨夜里就被我送了回去，没什么大碍。”泉翎头也不回，对殷晗初的问题完全不避讳的做了一个解答。
　　“那就好。”殷晗初看着泉翎的背影，突然就想起了其他的事情，顿住了脚步，喊了前面一声，“泉翎，我有些事想问问你。”
　　“嗯？”泉翎回身，面带疑惑，但是下一刻又是程式化的笑容，“难不成小姐还有些话是没有和陛下说清楚的？但是如果是她特地没有说给你听的，我也不方便说哦，小姐的做法一定是有她自己的道理的。”
　　“她有些事情瞒着我，这些我也知道，所以我不打算去找阿音追根究底去问个究竟。”殷晗初突然就轻了几分，但是却比平时多了几分严肃的味道，“但是我作为她的爱人，并不能代表我对她可以什么事情都不关心。这三年来，你是她身边最亲近的人，我只想问你一句，阿音的身子究竟怎么样了？”
　　泉翎沉默了下来，脸上的笑容也换上了几分落寞的表情：“小姐是如何和陛下您说的？”
　　“她怕我担心，什么都不肯说，只说没事。我知道她肯定是在骗我。所以我来问你，你要将实情告诉我。”殷晗初冷静的看着泉翎，分明是在请求泉翎，却给人一种命令的压迫感。
　　泉翎看着殷晗初的气势瞬间就涨了起来，暗暗感叹了一句陛下三年不见，当真是有了女皇的样子，果然如同小姐所期望的那样。
　　“你当初答应过我会好好照顾她的，可是这三年，她瘦的不成样子，我还听说她经常疼的受不了……”殷晗初说起这些的时候心里都是隐隐作痛的，在洛音面前没有说出这些令人难过的事情，并不代表自己不在乎。相反则是更加想要知道她的确切情况。
　　“实话实说，小姐的身体状况……确实不是很好，确切来说，是非常的糟糕。”泉翎叹了一口气，对着殷晗初并不打算隐瞒这种事情，“小姐并没有交代我不能告诉陛下，但是也应该是不想让陛下担心吧。但是我觉得，陛下既然打算长久的和小姐在一起，这些事情也是瞒不过去的。”
　　殷晗初已经做好了心里准备，但是听见泉翎这么说的时候心里又是一沉，比自己想象中还要更加严重吗？这是严重到了什么样的地步？
　　“青棺城的空气和其他的地方完全不同，在这里，有能力的人会变得更加厉害，就算是虚弱的人，也能强身健体精力充沛，所以六大家族的人，都以能进青棺城为荣。只要进了青棺城，就意味着数不清的资源，上好的灵药，顶尖的武功秘籍，超群的兵书策论，都是取之不尽的。”泉翎简单的说了一下青棺城的基本情况，然后才开始说洛音的事情，“正是因为如此，小姐的病若是在青棺城以外的地方，可能就没有任何生还的可能了。”
　　“小姐的病发作的越来越频繁了，青棺城的大夫全部都束手无策，只能暂时用着一些药吊着。小姐也知道这些庸医只能治一些头疼脑热之类的小毛病，是救不好她的，所以一到这种时候就只能硬挨过去。小姐变得越来越怕冷，发热的时候还好，这雪山上到处都是冰，而发冷的时候却只能硬挨着。已经过去了两个冬天，马上又要入冬了，现在小姐发作的时间一次比一次的间隔更短，让人看着心里揪心。”
　　“她完全没有和我提过。”殷晗初深呼吸一口气，“当初她走之前也没有和我说活这种事，是岚月和我说的她身上毒还没有彻底的解清。然后在来了青棺城以后，就看见了那般大的阵仗去雪上取冰，我却什么都做不到。”
　　“城主想要让岚月姑娘也来青棺城，但是小姐不肯，还说如果城主派人去找你们的话，她就立即死在他面前。城主也是一样，不敢拿小姐的命来赌，这回你们来了青棺城，只怕城主会为了小姐不会善罢甘休。你和岚月姑娘，在离开青棺城之前都要小心些。”
　　作者有话要说：本来打算日个万的，但是对不起浪群太开心了我就忘了码字哈哈哈哈哈~~~~~~~~


第217章217继任
　　“我不会离开阿音的。”殷晗初在沉默了一会之后,突然就坚定的开口说道,“我好不容易才找到她,我是不会就这样轻易放弃离开的。”
　　泉翎没有说话,而是默默的转过了身去，继续给殷晗初领路,声音有些缥缈：“你们要做的事情，我没办法阻止,也阻止不了。我只希望,您不要成为小姐的负担才是。”
　　殷晗初总觉得泉翎的话别有深意,但是又说不清她究竟是哪里出现了问题。总觉得，有一种很奇怪的感受萦绕在了自己心口,总之这并不是什么很好的感觉。
　　洛音之前吩咐了泉翎在回来之后直接去大殿见她,而她则是一如往常一样坐在了大殿中心的那个台子上，却不急着开始冥想。
　　果然没过一会，就有脚步声传了过来,但是这并非是自己习惯的泉翎的步调。门外那人停在了门口，然后小心翼翼的敲了敲门,熟悉的声音响了起来：“少主？”
　　洛音一点都不感觉到意外,好像知道了那个人会来一般,将头抬起来了几分，倒是比平时更冷的模样，开口说道：“进来。”
　　孔怜推门走了进去。
　　“你昨天见到她了。”洛音用的肯定句，没有任何铺垫，直接就切入了主题。
　　“是,我见到她了。”孔怜的话语中有些落寞，也不打算和洛音再扯些别的东西，直接就问出了最主要的事情来，“她不肯走，我该怎么办。”
　　“若是她肯走，那你又会怎么办？”洛音的眉间一挑，倒是反问一句，“她若是如你所说的，毫不犹豫转身就走，你会是个什么想法？”
　　“她不会的！”孔怜下意识就开始在维护这蓝子婵，迅速的反驳了一句，然后才发现自己说的似乎有些不妥，才接下去说道，“我知道她不是那样的人，所以……我也不知道该怎么办。”
　　洛音的嘴角突然就勾了起来，想起了殷晗初，整个人都变得有些温暖：“其实不用纠结那么多，初初也不肯走。”
　　“那我们就眼睁睁的看着她们留在青棺城一辈子吗？你忍心让她们想我们这样禁锢在青棺城一辈子？”孔怜瞬间就有些失去了平时的冷静，看着洛音不慌不忙的样子竟然有些烦躁，“子婵说她是跟着殷晗初来的，走不走要殷晗初来决定。你就不能劝殷晗初带着人离开这儿吗？”这个女人就一点都不担心的吗？还是说，她有了别的办法？
　　“既然我们心里都清楚的很，她们是绝对不会因为我们之间说的那几句话而轻易离开，那我们为什么还特地要说出来让原本就很少的相聚时间更加不快呢？所以我跟初初提都没有提分开的事情。”洛音说的不慌不忙，微微笑下缓缓闭上了眼睛。
　　“所以你是打算将殷晗初留下？”孔怜觉得有些不可思议，这不像是平时深思熟虑的洛音能说出来的话，让孔怜觉得有些心寒，“不，你明知道这是不可能的。城主不会允许你继承他那条道路上有任何的阻碍，你必须将来要有个血脉，这是殷晗初无论如何给不了你的。你让她留下，这只会是害了她！”
　　“他自然是对我很看重的，我是唯一的继承人。我死了，整个青棺城都会崩溃的。就因为这样，他又给我母亲下毒威胁我父亲，想让我父亲屈服，结果我父亲死了之后又千方百计要将我给保护好找回来。一方面又舍不得我死，一方面又没事就给我找点麻烦美其名曰磨练我的本事，青棺城不需要垃圾的继承人？呵，谁求着他找我回来的？我有没有后代这只是他操心的问题，关我什么事。”洛音突然就冷笑了一声，睁开了眼睛，“他以为他能动得了初初？做梦。”
　　孔怜听见了洛音的这个话语，反倒是冷静了下来。城主和洛音互相牵制，其实谁也动弹不得，但是只要有一方稍微出现了一些不和谐的准备，那接下去就是玉石俱焚，造成一个无法挽回的后果。
　　“放心吧，我不会随意将她们留下的。”洛音深呼吸一口气，还是说出了自己所做的那个决定，“在城主继任的大典之后，我会让泉翎将人给打晕送到旭阳去，然后吩咐她们不要再找过来，青棺城会进入戒严，不管她们用什么方法，这辈子都进不来青棺城。这回是彻底的……永别了。”
　　孔怜又是吃惊的看着洛音，半晌说不出话来。原本以为洛音在青棺城已经变得冷心冷情，在好不容易看见殷晗初的时候又重燃炽热，没想到碰到这种事情，依旧是比任何人都要决绝。
　　而泉翎这个时候已经送完殷晗初从外面走了进来，同样也是面无表情，刚才说的话显然也是完全都听了个清楚，但是泉翎没有对此发表任何的意见，这种情况下不可能会有比洛音想的更加完善的办法了。
　　孔怜也知道这是对她们最好的办法了，可是不知道为什么，总是觉得心里有些闷闷的疼。孔怜看着一脸平静的洛音，突然觉得她能笑着对殷晗初说出那些海誓山盟，但是转身又决绝的再不见面，她应该比自己，还要心痛吧。
　　“我要开始冥想了。泉翎，焚香吧。”洛音不给孔怜再说话的机会，而是又一次的闭上了眼睛，剩下的事情泉翎会全部都处理好。
　　“知道了，小姐。”泉翎无比熟练的从侧边的抽屉中抽出一盒香料来，然后在洛音身下的莲花台上摆好的熏炉里各放了一块，没过一会就燃起了袅袅的烟雾，将洛音整个人都笼罩在了里面，让洛音多了一层神女一般的圣洁。
　　泉翎虔诚的做完了这一切之后，才礼貌的看向了孔怜，声音比刚才要低了几分：“孔姑娘，若是您没有什么事，就不要在这里干扰小姐了，还是早些回去吧。小姐冥想的时候需要安静，而且小姐也不喜欢很多人在她的身边打扰她。”
　　泉翎的话虽然说的并不是很客气，但是却让人不觉得有一点令人讨厌的感觉。孔怜想了想也不知道该说些什么，只好跟着点了点头，只觉得现在脑中全部都是混沌，让人无法的思考。
　　洛音已经完全进入了冥想的状态，但是也能够感觉的到周围气息人的变化，这个屋子终于只剩下她自己一个，一滴晶莹的眼泪从她的脸颊滑过，最终落在了莲花的台子上，只不过瞬间，就彻底的消失不见。
　　第二日整个青棺城都要沸腾了，因为这是青棺城这几十年来最为隆重的日子。
　　过了今日，青棺城的城主之位将会由一名叫做夏遥音的女子来继承，整个青棺城的未来一定会有一个巨大的改变。
　　殷晗初在清晨睁眼的时候就能感受到这周围气氛的不同，前日里抱着洛音睡了一晚上，昨天夜里又是自己一个人，这反倒是让人有些患得患失，不知道为什么，殷晗初那股不祥的预感又升腾了起来。
　　殷晗初用力的晃了晃脑袋，想要把那不吉利的想法给晃了出去，然后用力的扯出了一个笑容，她的阿音就在自己的身边不远处的地方，今天就能见到她了，那个自己一直认为的，最为耀眼的她。
　　从雪山上山的台阶开始，一直到主殿的位置，地上都被铺上了厚厚的红毯，周围也是焕然一新，主殿的位置已经满满当当的站满了人，等着今日的主角出场。
　　殷晗初突然就想起了自己登基那日，自己特地赖在床上不起来，然后等着阿音过来，将自己给牵出了那个大殿，走上了那个九五之尊的位置，现在情况倒像是反了过来，只不过唯一不同的是，自己没有办法光明正大的站在她的身边，牵着她的手指引她去该去的地方。
　　主殿的门缓缓的打开了，坐在主位上的是一个老者，穿着尊贵的紫袍，手上稳稳当当的端着一个约有成年男子手掌大小的圆盘，面容严肃的看着正前方。
　　从侧殿缓缓的走过来一个正红色的身影。洛音竟然选择了一身大红的礼服，在出来的那一个瞬间让人的目光就胶着在了她的身上，再也移不开眼去。
　　洛音在青棺城的这三年基本的常服都是大红色，但是这又是和繁琐的礼服是完全不同的两个概念。洛音的礼服也选择了大红，让不少人还是有些惊讶的。
　　只见洛音背脊挺直，脸上画了精致的妆容，身上环佩琳琅一样不缺，将她整个人印的更加夺目出彩。以前她和殷晗初还是华月双姝的时候容貌就已经让天下人侧目，现在看上去只让人觉得实在是美的无法用语言来形容。
　　洛音面无表情的站在了暗帝的面前，然后缓缓的单膝跪了下去，背脊依旧是挺直的，头颅也是高高的挺着，直直的就对上了暗帝的视线。
　　暗帝突然就开了口，但是是一种所有人从未听过的语言，这个声音让人听得很舒服，仿佛是从远古空灵而来，却带着一股磅礴的能量。
　　洛音也原封不动的将他的那番话给复述了一遍，后面还说了几个音，虽然让人听不懂那究竟是在讲些什么，但是也能感觉到那似乎是一种誓言，无比的庄重。
　　两人用这旁人无法听懂的语言交流了一阵，然后暗帝站了起来，小心翼翼的将手中的圆盘，放置到洛音托举着的手心里，然后点了点头。
　　殷晗初突然就觉得自己腰间贴身的荷包里有东西在发热，殷晗初将手探进去触碰了一下，才发觉，那竟然是已经找齐的五块碎片……
　　作者有话要说：剧情持续发展中~


第218章218仪式
　　洛音握紧了手中的圆盘,然后果断的回身,从主殿内一步一步的走了出来,人群中自动为她分出来了一条道。
　　殷晗初的手握着荷包里的那几块碎片,但是现在来不及想为什么这些碎片会突然出现这些变化，只能将所有的疑惑全部都收进了心里,然后目不转睛的看着正在缓缓走着的洛音。
　　洛音顺着那条红毯一路向前走去。双手捧着那个圆盘，目不斜视,表情庄重。
　　殷晗初一眼看过去那条红毯一路往下,竟然是他们上山的那条路,心里也是更加奇怪的紧，阿音不是要继任城主之位么？难不成也要走到下面的青棺城内去让城中的民众去近距离瞻仰一番么？
　　但是不管怎么样,就算是疑惑也不能表现任何情绪出来,只能随着人群，跟在洛音的身后，将所有的注意力全部都放在了洛音的身上,却敏感的感觉到周围似乎发生了什么奇怪的变化。殷晗初提起了一口气，观察着四周的状况,发现虽然一直是在往山下走,但是这并非是她们上山来的路,周围的景致也变得完全不一样了，这下便知道这又是陷入了阵法里。
　　突然脚下的触感就变得有些不自然了起来，殷晗初敏感的察觉到，虽然现在眼睛看的是在往下走，但是脚下的感觉却是在上山。洛音浑身上下沐浴着一股圣洁的光芒,最后停在了一个看上去无比宏伟的建筑面前。
　　这个建筑和他们平时见到的所有东西都完全的不一样。这是一块由纯白的好玉砌成的台子，浑然天成没有一丝瑕疵。上面雕刻着精美的纹路，像是一种语言，但是谁却都看不懂。台上放置着一朵足有一人高的莲台，一看就是神圣而不可侵犯的模样。
　　洛音走上了台子，用刚才和暗帝所说的那种语言缓缓的开了口，却是吟唱出一首悦耳的音符出来，没有人能听懂她所说的意思，但是她唱出来的声音却让人觉得有一种心灵上的宁静。
　　洛音在落下最后一点声音之后，突然就在莲台前跪了下去，双手捧着那白玉的圆盘，平举到莲台的正上方，然后小心翼翼的放置了上去。
　　那个台子突然就发出了耀眼的白光，将洛音整个人都包裹在那团白光里。
　　所有人都看着台上那被白光包裹着的洛音，自己脸上的表情竟然莫名其妙的就变成了虔诚，突如其来的就感觉到一种神圣的信仰，让人不由自主的就低下头去，如同众星拱月一般将洛音围在了中央的祭坛上。
　　白光渐渐的黯淡了下去，露出了里面人的具体面容。洛音身穿着大红的礼服，缓缓的站了起来，又用了那种令人听不懂的语言高声的诵读了几句，然后才缓缓闭上了双目，转过身来，对着民众点了点头。
　　早早就等候在台下的司礼官高声的宣布：“继任仪式已毕，从此刻起，夏遥音继任青棺城城主，履城主之责，享城主至尊。众人，皆拜！”
　　没有任何人提出一点异议，都是心悦诚服的将脑袋给压了下去。祭坛已经认可了这个女子是新一任的城主，那么就是他们臣服的对象，由不得他们生出任何反叛的心思。
　　洛音的眸子突然就锐利的睁开，然后在人群中环视了一圈，这突如其来的气势让有些人竟然有些毛骨悚然，只能借口是因为这个地方太过寒冷所以令人瑟瑟发抖。
　　只有殷晗初平静而带着微笑看着台上的那个女子，嘴角的微笑表示了她所有的情绪。殷晗初觉得现在有些自豪，这是她的阿音，那个光彩照人被众人所膜拜的女子，是自己的阿音啊。
　　洛音似乎也感受到了殷晗初的目光，四目相对的瞬间，洛音周遭所有的冰雪似乎都融化了，升腾起一股暖意。连带着洛音的眉眼，似乎都柔和了不少。
　　众人多半都打听过一些这位主子的脾气，前天夜里洛音的那个笑容还让任何都震撼着，接下来发生的事情，更是直接就震碎了他们所有的感官。
　　在台上的洛音缓缓走了下来，泉翎跟了上去扶上了洛音的手臂，就在洛音离开那个白玉的台子的一瞬间，只见洛音的脸色突然就变得煞白，微微皱起了眉头，然后下个瞬间就直接喷出了一大口血来。
　　大半都洒到了那个白玉的台子上。那皎洁无瑕的台子融合了殷红的血迹之后，变成了一种诡异的淡粉色，却比刚才更加莹润了几分。所有人都愣在了原地。
　　这位主子不是刚才在祭坛上已经获得了认可吗？不然在祭坛上就会直接出现这种状况的，可是现在她是下了祭坛才吐血，这是被祭坛认可了还是没有认可啊……他们陷入了短暂的纠结之中。
　　洛音无意识的抓着泉翎的手，用尽全身的力气借着她支撑着自己的身子，眼前的景象有些发花，熟悉的冷热交换的痛楚又一次袭来。该死……为什么是这个时候发作……
　　洛音的表情无比的痛苦，就在这个瞬间，感觉到自己落入了一个熟悉的怀抱，瞬间就卸下了所有的防备，直接就昏了过去。
　　殷晗初完全没有想到会出现这么一幕，但是身体的反应永远比思考更快一步，等殷晗初反应过来的时候，她已经冲到了人群的最前方，从泉翎的手中接过洛音，紧紧的抱在了怀里，脸上充满了担忧：“阿音，阿音你不要吓我！岚月姐姐你快来看看她！”
　　将岚月没有丝毫的耽误，几乎是同时和殷晗初冲到了前方，但是看着殷晗初将人抱在怀里，不得不先安慰紧张到忘记呼吸的殷晗初：“你别抱得那么紧，让我看看是怎么回事！”
　　殷晗初小心翼翼的松开了一点，泉翎帮洛音稍稍挽起了一丝袖子，露出了皓月一般的腕子。
　　将岚月无比凝重的将手给搭了上去，仔细的把脉着。
　　在场的众人没有离开的，所以将这一幕全部都看在了眼里，个个都惊掉了下巴，尤其是看到那个相貌平平的女子对刚成为城主的夏遥音这般亲热，而她最亲近的侍女一点反抗的意识都没有，不禁对那个女人产生了一些疑惑。她究竟是谁？
　　将岚月皱着眉，从荷包中拿出一个小瓶，将里面的液体直接就灌进了洛音的嘴里，然后对着泉翎说：“先送她回去，我来开药。”
　　殷晗初将洛音紧紧的护着怀里，原本听言要接过洛音的泉翎见状，犹豫了一下终究还是将手给缩了回去，迅速的吩咐了身边的下人准备好一系列东西，然后让人群中开出了一条道，走在前方亲自为她们引路。
　　所有人有话但是又不敢问出口，只能默默的看着她们的背影，面面相觑。
　　“晗初你别着急，虽然麻烦点但是对我来说不是大问题。”将岚月看着殷晗初紧张的那个样子，也不知道该说些什么，但是只能在自己能够保障的范围内，给出一个肯定的断言。
　　虽然将岚月很想说这是因为拖得太久了所以才会有现在这样的反应出来，但是这周围全是人，谁知道什么话能说什么话不能说的，还是都闭嘴好了。
　　“嗯，拜托姐姐了。”殷晗初一路将洛音横抱进了洛音的闺房，细心的替她除去鞋袜外衫，将人平放在床榻上，双手捧着洛音的一只手，轻轻的贴在了脸颊的侧边，摩挲着，眼睛又湿润了起来。
　　在泉翎的指挥下，该准备的东西虽然繁多，但好歹也是有条不紊，这时候突然就传来了一阵敲门声。
　　泉翎之前和他们嘱咐过要送东西打声招呼直接进来便是，不用那么麻烦耽误大夫看病，但是这极为有礼的敲门声，反倒是在这儿显得不寻常了起来。
　　殷晗初心里一沉。自己在祭坛前抱起洛音那一刻，就知道自己的身份已经完全暴露，再没有任何掩藏的余地，等于是将大家心知肚明的秘密彻底的给揭露了出来，一些想要私了的事情不得不明面化了。
　　但是殷晗初一点都不觉得忐忑，因为这迟早也是要公开的事情。自己是来带走阿音的，就一定要和暗帝有一个正面的交锋，与其到后面不得不被迫反击，倒不如早点开诚布公。
　　果然在下一刻，敲门的人经过允许之后走了进来，带着礼节性的微笑。
　　泉翎一眼就认出了这是暗帝身边一个最为忠实的仆从，那么，究竟是什么事，显然已经昭然若揭了。
　　“城主大人现在状况如何？”那个仆从先是看了一眼正在诊断的将岚月和躺着的洛音，开口问道。
　　“小姐现在还昏迷着，大夫正在处理此事，一有结果就会去禀知暗帝陛下，还请如实转告。”泉翎有意无意的挡在了殷晗初的面前，装作不懂的样子正经的回复着那人的话。
　　那人不羞也不恼，还是那副有礼的微笑模样：“既然城主大人身边有着可靠的大夫，那暂且就不要担心了。暗帝陛下请华月的女皇陛下前往主殿叙个旧，还请其他人暂且留在城主大人的身边陪城主大人说说话解解闷。”
　　殷晗初微微皱了皱眉，他既然直观的说出自己的来历，可见是已经将她们所有的底细全部都查了个清楚，显然反抗已经是没有任何意义的了。
　　“就我一个？”殷晗初反问道。
　　那仆从微笑的弧度都没有一点的变化，点了点头：“就您一个。”
　　作者有话要说：期末了你们懂得……明天我要写教案……还要写德育分析……还有学生心理辅导……已经优差生辅导计划……我要死了……等我后天复活了再见吧……


第219章219选择
　　殷晗初内心的抗拒是所有人都看在眼底的。尤其是现在洛音还是处于一个昏迷不醒,生死未卜的时候,自己无论如何是更不能离她而去了。
　　那个仆从看见了殷晗初的犹豫,又是朝着洛音的那个方向看了一眼,一下子就明白了殷晗初是在顾虑些什么，所以又是微微一笑,补充道：“女皇陛下请您放心，在城主大人清醒过来之前,您的生命是绝对不会受到任何威胁的,暗帝陛下不会因为这种小事就拿城主大人的性命开玩笑。当然了,暗帝也是同样很关心城主大人的身体状况，但是暗帝对将大夫的医术很放心。”
　　然后又是轻轻的吸了一口气,语气再不容推辞：“所以,女皇陛下，跟我走吧。”
　　殷晗初知道再推迟的话，说不定会发生什么事,在阿音还没有清醒之前，还是先不要和暗帝太过撕破脸皮比较好,只好勉强的点了点头,可是心思仍旧是放在了洛音的身上。
　　那仆从带着殷晗初穿过漫长的回廊,终于来到了今天一早就看见的那个大殿面前，然后在门口轻轻的扣了扣门，得到了里面人的准许，这才缓缓的将门给推开。
　　不同于早上时分的热闹，现在的大殿显得有些寂寥,就像是日暮的巨兽，总给人一种悲鸣的错觉。
　　那个侍从停在了门口，做出了一个请的手势，解释道：“暗帝陛下并不喜欢奴才们进去打扰，所以请女皇陛下自己进去吧，请勿要惹怒暗帝陛下。”
　　大殿还残留着今天早上那精心打扮过的模样，并未来得及做整理，但是在殷晗初看来，却给人一种触目惊心的感觉，没由来的就从心里升腾起一股想要发泄的焦躁来。直到那个人开口出声。
　　“你来了。”简单的三个字，听上去却有种别样的意思。殷晗初不是第一次听见这个声音，上次在晚宴的时候仍觉得有些和蔼，带着笑意，现在这种感觉全部都消失不见，给人的感觉就像是整个人都沉浸在冻人的冰水里，下一刻似乎就要冻死或者是窒息。
　　“我来了。”殷晗初听出了暗帝话语中的双关意思，谨慎的回答着，倒是没有直接就说出自己的意图。对于她来说，某些事情如果能不提到，还是不要说出口比较好。
　　“来，坐。”暗帝看着殷晗初一步步走到自己的面前，眉头却是皱了起来，却没有弄出什么失礼的动作来，反倒是指了指自己下手处那个座位，语气听上去仍旧是平淡的，但是已经没了刚才那种令人压抑的气质。
　　“请您有话直说吧。早些说完我还要陪在她的身边。”殷晗初皱了皱眉，虽然如他所说坐了下来，但是心里还是对着他无比的戒备，说出来的话自然也并不好听。
　　果不其然，在听见了殷晗初说出这番话的时候，暗帝的表情又细微的变了变，旁人看不出其中的情绪，但是他那握紧手中扳指的手已经泄露了那个人此时的愤怒。
　　“你不该留在她的身边。”暗帝闭了闭眼，再睁开又是一片清明，“她自己也说过等继任大典结束以后就会送你们离开。”
　　“该不该留在她的身边不是您能说了算的。”殷晗初突然就感觉到一阵的怒火中烧，分明就是这个人让她们分别了三年之久，现在好不容易自己有了一个机会，又怎么会轻易放过！但是殷晗初良好的教养让她不会如同市井泼妇那样对着并不熟悉的人大吵大闹，而是冷静的反驳了回去，“她现在昏迷不醒，您说要我离开的话，未免太过分了些。”
　　暗帝从来没有想到过会有这样的一个小辈跟他这么说话，就算是洛音来了这儿三年，心里对自己有太多怨怼也好，都没有像殷晗初这般当着自己的面，说过一句你真是太过分了。
　　“你也知道她现在昏迷不醒，所以我要对你们做什么，她是完全没有任何一点能力阻止的。但是好歹她也是我孙女，所以我对你们还算是宽容。”暗帝毕竟是经历了许多大事的人，也不会轻易被殷晗初这种才当女皇没几年的奶娃娃吓到，所以就算是心里有些不舒服，但是表面上看还是没有任何的区别，“跟你一起来的有个叫将岚月的女娃娃医术倒是不错，我当时想着将她给带来青棺城，遥音那孩子不同意，现在弄成这个样子，苦的还不是她自己。”
　　殷晗初攥紧了拳头，深呼吸调整着自己的情绪。分明一切的源头就是他，若不是他，自己的阿音哪能吃这么多苦，他在这儿还有脸说阿音受了多少苦！
　　“所以给你们两个选择。第一，我派人送你们离开青棺城，回到你们该回去的地方，我青棺城绝对不会为难你们，你们作为遥音的朋友，只要将来你们不出现在青棺城，以后青棺城的便利你们都可以享受到一些。”暗帝决定速战速决，所以也没有和殷晗初玩什么欲情故纵的把戏，直接就将自己的底线给掀了出来，能谈则谈，不能谈就算了，“第二种，如果你们硬是要留下来的话，那就别怪我们青棺城清除异己，出了将岚月以外，你们都可以躺入我青棺城的地里，等遥音好了还能给你们立个碑，正好也绝了她的那个小心思。”
　　“想都别想。”殷晗初痛快的否决了这两种方案，“我两种都不会选，我要留在她的身边，不管你做什么都好，她是我的妻子，我偏要和她在一起！”
　　“遥音是我青棺城至高无上的继承人，我不会让任何可以污染她的人靠近她。殷晗初，看样子，你已经做好决定了。”暗帝叹了一口气，右手高高的抬起，就像是要下什么命令一般，缓缓的做了一个手势。
　　“如果我有事，你觉得她会好的了吗？”殷晗初毫无惧色，到了这个时候反倒是有些坦然，看着暗帝却突然就笑了出来，无比肯定的说，“我爱阿音，阿音也是如此。我愿意为了阿音抛弃一切来到青棺城，若是要她抛弃一切跟我走，她也会是毫不犹豫的。我若是死了，她的性子绝对不会独活。你的青棺城，还是一样完蛋。难不成你还想像快三十年前，逼死阿音父亲那样又一次逼死阿音吗！”
　　暗帝颓然的靠在了身后的椅子上，许久没有说话。
　　殷晗初原本没有想到用这个来和暗帝做什么交换的条件，毕竟戳别人的伤疤不是一件什么光彩的事情。但是话已经说出口去，再想要收回来已经是一件不可能的事情。殷晗初只好收起了自己的那点心虚，壮起胆子看着暗帝，看上去多了几分理直气壮的模样。
　　“你这小丫头怎么会知道那时候的事情？”暗帝的声音和平时变得大不一样，没有发怒，也没有对那时候不屑事情的嘲讽，听上去却有几分悲凉，这才有着一个垂暮老人最常见的那个状态，“遥音也不知道那时候究竟发生了什么，她也不肯来问我。我原本打算让这件事彻底的尘封在我的记忆中，你这个小丫头，倒也奇怪的很。”
　　“那您要同我说故事吗？”殷晗初突然就意识到了，自己似乎是找到了一个什么不得了的关口，直觉告诉她若是顺着这条线继续往下追查下去，可能会碰到一些自己意想不到的结局。
　　暗帝的表情抽了抽，完全没有想到殷晗初竟然会突然就冒出这样的一句话来，他端详着殷晗初的那张脸——虽然清楚的知道这肯定是易容之术，但是那双熠熠生辉的双眼却让人移不开任何心神去。难怪乎自己的孙女会这么喜欢这个女人呢。
　　殷晗初看着暗帝的那个模样，突然就意识到了自己问了一个多么不该问的问题，想必已经很多年没有人敢这么对那个人说话了，殷晗初总觉得自己和阿音在一起的希望又渺茫了几分。
　　“你倒是胆大。”暗帝嗤了一声，说出来的话不明其意。
　　殷晗初想着自己已经将人全部都给得罪到底了，就算是自己刻意讨好，结果也不会变什么，就算是自己依着性子来，撑死也就是死在这里而已，和之前的结果也没什么分别，既然这样吗为什么还要委屈自己呢？殷晗初果断的选择了后者，而且她不信暗帝真的会拿阿音的生命开玩笑。
　　“阿音是你唯一的继承人了吧。我们都有一样的想法，都是希望阿音好好的活着，你为什么要如此顽固不化？你想要逼死她我还不同意呢！”殷晗初鼓起了勇气，不在乎是否会激怒暗帝，终于还是将自己心里的那股愤怒全部都抒发了出来。
　　“我从未想过要逼死她。你会发现，我所做的一切都是为了青棺城，都是为了她好！”暗帝皱了皱眉，看着殷晗初的那个模样，不知道为什么，心里突然就有种感慨，已经无力去和这样一个充满干劲的小孩去解释些什么，但是却总是能够在她的身上，看到不属于这青棺城的蓬勃生机。
　　青棺城不需要生机。
　　“可是阿音现在哪里好了！”说到这个，殷晗初就觉得很想发火，“你看阿音跟你回来了三年，她好在哪里？人都瘦成那个样子了，话也变少了，还动不动就吐血昏倒什么的，你自己看看，她哪里好了！我等了三年了，不是为了看见她这幅样子的！”殷晗初想到了洛音的模样，突然就一阵心酸，眼眶立即就红了。
　　暗帝被殷晗初的话说的沉默了一会，却突然就避开了这个话题，问道：“小丫头，你也是一国之主，你就这么轻易放弃了你的皇位，难不成就不觉得不甘心么？”
　　“放弃？”殷晗初虽然对他突然岔开话题有些不满，但是还是老老实实的回答着，“我没有放弃皇位啊，等我将阿音带回去，我还是得管着华月的，这段时间只是暂时让我父皇帮忙看着而已。”
　　“若是你不能回去呢？”暗帝的眼眸突然就幽深了起来，期待着殷晗初的回答，“整个华月，和遥音相比，谁会更重要的些？”
　　“自然是阿音了。不管在哪里，我都是要和阿音在一起的。”殷晗初说的肯定，带着殷晗初原本就有的自信，“之前我就同父皇说好了，若是我不回去了，他就会在皇族中挑一个合适的继承人教导，然后将皇位交给他，我放手做自己想做的事情就好了。”
　　“这么简单的么？”暗帝的话说的有些疑惑，仔细听来竟然还有几分羡慕。
　　“不然能有多复杂？”殷晗初很疑惑，自己从小学那些帝国之道，再加上姜太傅和阿音这些年的耳提面命，自然是明白一国的责任是有多重，但是责任重并非是自己逃避其他话题的理由，“对于百姓来说，谁当皇帝都无所谓，只要能让她们吃饱穿暖无忧无虑就好。子民对我来说是责任是义务，但绝对不是束缚。”
　　暗帝听完殷晗初的话，又是一阵思考，然后感叹了一句：“你倒是和其他人想的不一样。”
　　“只是可惜，遥音不能如同你那么做。”暗帝不知道为什么，突然就叹气了起来，“她是青棺城唯一的继承人，她不能离开青棺城，这是她的命啊！”
　　“我从来不信命，阿音也不信，你有问过她的想法吗？自以为是的替她做好决定，你想过她是想要在青棺城生不如死的活，还是绚绚烂烂的死么？”殷晗初知道这个人很难说话，但是自己的一番话似乎戳中了他心中唯一薄弱的地方，殷晗初知道这个时候自己的态度似乎应该软化下来，着重从这一点来展开攻势，可是殷晗初并没有这么做，索性就按照自己的性子来了。
　　“她不能死。”暗帝的态度一下就强硬了起来，看向殷晗初的视线仿佛一把锋利的剑，“任何阻碍到遥音的人，我都不会让她存在于这个世界上。”
　　殷晗初没有再说话，一切都回到了原点，再谈下去已经没有了任何的意义。
　　“如果暗帝没有别的话要和我说，那我就回去陪着阿音了。岚月的医术很好，说不准等我回去，阿音就已经醒了。我觉得她肯定很乐意第一眼就看到我，至少比第一眼看到你要开心的多。”殷晗初说的毫不留情，一点都没有给暗帝留下一点脸面，句句说的都是暗帝最为在意的事情。
　　“我不能让遥音离开青棺城是有理由的。”暗帝看着殷晗初决绝准备离开的背影，突然就莫名其妙的开口了，“你们华月没有限制，谁当皇帝对底下的人来说都是无所谓的，人民只需要一个能让他们一直平安喜乐的皇帝就够了，可是青棺城不一样。青棺城的城主是血脉相传，已经没有别的方法了。”
　　殷晗初回过头来，冷冷的看向了暗帝，开口道：“若是当初你没有阻止阿音的父母，现在青棺城应该不止一个继承人吧，现在只有阿音在，她就没得选了。”
　　“只会有一个，每个青棺城的继承人如果要有子嗣的话，永远只会有一个。”暗帝不慌不忙，喊住了殷晗初让她回来坐下，“青棺城地质特殊，你这个小娃娃应该也已经知道了吧。”
　　“在我来了青棺城就感觉到了，这地方比其他地方要让人舒服的多。”殷晗初知道暗帝即将要说和阿音有关的秘密了，所以忍了忍还是坐了回去。因为事关洛音，所以暗帝也应该很放心让自己知道这些秘密。他也明白这世界上没有人会比自己更加得阿音的信任了。
　　“青棺城是一座神山。”暗帝缓缓的开口说道，“在青棺城生活的人，都会得到神的祝福，不管是什么，都会变得更好。但是所有的事情都有一个限度。若是没有我们的血脉在青棺城压着，那些神力就会爆裂开来，造成无法估量的后果。所以遥音必须留在青棺城。”
　　殷晗初看着台子上已经垂垂老矣的暗帝，突然就明白了为什么他一定要带一个继承人回去的原因。
　　“我陪她留在这儿。”殷晗初说的毫不犹豫，“我和阿音这辈子都不可能会有子嗣，所以青棺城最多也只能再撑个四五十年，到时候青棺城还是一样会消失在这个世界上。”
　　“不，你不能留在这里。”暗帝微微的摇了摇头，看着殷晗初，平静的说道。
　　“为什么！”殷晗初不解的反问，实在不明白话都已经说到了这个份上为什么这个老头仍旧是这样一幅不动如山的态度？
　　“等遥音清醒了，她也不会让你留在这里。”暗帝看着殷晗初，无比肯定的说，“因为在青棺城生活过一段时间的人，在离开青棺城以后，会受不了外界的环境，你会死的。”
　　殷晗初皱了皱眉，凭着阿音的那种性子，真的有可能在知道了这种事之后毫不留情的将她们所有人全部都给送到安全的地方。
　　“别想了，就算是阿音会那么做，我也不会离开她的。我的一切都是阿音，其他的东西就算是放弃也没有任何关系。我想我能说服她。”殷晗初知道自己不能在暗帝面前有任何的示弱，于是更是将气势全部都给摆了出来，冷静的说道。
　　“哈哈哈哈。”暗帝却突然的笑了出来，摆了摆手，“我知道你会愿意为了遥音放弃很多东西，但是其他人愿意吗？跟着你一起来的伙伴们呢？愿意和你一起一辈子待在青棺城么？青棺城能轻而易举给你们外界轻易到达不了的东西，唯一的代价就是让你们失去所有的自由。你们愿意吗？她们愿意吗？”
　　殷晗初默不作声，她微微有些纠缠的手指泄露了她内心的慌乱。不得不说，这个问题真的是难住她了。自己可以为了阿音牺牲一切，但是真的要勉强其他人也跟着自己一辈子留在青棺城吗？岚月姐姐和玖姐姐……她们是那么自由的人，真的要一辈子这样吗？
　　“我……我没办法做她们的决定。我会去和她们说清楚，我是要留下的，如果可以，请您将她们完好无损的送出青棺城去。”殷晗初下定了决心之后，又一次自信的扬起了头，看着暗帝，嘴角弯出了一个笑容。
　　“这样也好。”暗帝看着殷晗初的脸，突然就意味深长的叹了一口气，“你若是不能陪她一辈子，就只能死了，这样也好。”
　　殷晗初突然就觉得有些发懵，然后内心席卷而来的巨大的狂喜而淹没了。他这话的意思……难不成是同意了自己和阿音在一起？现在想来还觉得有些不可置信，他竟然……真的答应了？
　　“你去陪着遥音吧。”暗帝的语气有些落寞，闭上了眼睛对着殷晗初的方向摆了摆手，“等她康复了让她过来找我一趟。你就不要过来了，我看着你有些心烦。”
　　莫名其妙被嫌弃心烦的殷晗初反倒觉得很开心。这下再看暗帝，也觉得他没有刚才那么可怕了。这才有点正常老年人的样子嘛。殷晗初想了想，突然觉得自己遇见的长辈似乎都蛮喜欢她的。殷晗初没有细想具体的原因，现在看来，可能是因为自己可爱而讨人喜欢吧。
　　而在殷晗初身后的暗帝，却是看着殷晗初那充满生机的背影，落下了一滴浑浊的泪——但愿，这回没有做错。
　　殷晗初推开洛音的房门，看见洛音平静的躺在了床上，将岚月正坐在她的身旁，一手执着一根银针，准确的刺进了她的穴位里。言诗玖看见殷晗初走了进来，对着她比了一个噤声的手势，殷晗初立即会意，放轻了自己走路的脚步声，蹑手蹑脚的来到了床边，看着脸上毫无一丝血色的洛音。
　　“稳住了，没什么大事。让她好好休息，等会药来了喝了就好了。”将岚月将针都给抽了出来，看着旁边一脸紧张的殷晗初，给了后者一颗定心丸。
　　“好。”殷晗初握了握洛音的手，然后拿被子将她好好的盖好，接着看向了自己的伙伴们，“不要打扰阿音休息，我们出去说吧，我有些话想要和你们说。”
　　作者有话要说：祝读者爸爸们节日快乐！本来想给爸爸们日个万的，但是……emmmm就酱酱酿酿没写完什么的……但是！还是祝爸爸们节日快乐！
　　明天的端午节一起祝了！


第220章220留下
　　所有人都心知肚明殷晗初是从什么地方出来的,所以对她可能要说的话心里都有了一些猜测,尤其是看着殷晗初难得严肃的模样,突然就想到了一些不好的结局,心里总是还有些忐忑。
　　“是他要将你和阿音分开么？”言诗玖看着殷晗初，关心的问道,“他和你说了什么，晗初看你的表情似乎并非很乐观啊。有什么事尽管说出来,我们都能帮忙看有没有解决的办法的。”
　　“我不想瞒着你们。”殷晗初深呼吸一口气,“他同意我留下来陪着阿音了,只是……”
　　众人都急迫的看着殷晗初，等着她接下去要说的话。
　　殷晗初将每个人的模样都扫了一遍,然后开口将暗帝对她所说的话完完整整的复述了一遍。
　　“你们都是我的好朋友,所以我不能拿你们一辈子来开这个玩笑。我是一定会留下来的，他也答应了我，若是你们要离开也不会对你们有任何的为难。这个……你们自己做决定吧。毕竟事关一辈子,还请你们慎做决定。”殷晗初看着大家的表情各异，还是艰难的说出了自己的想法。
　　许久再没有人说话。
　　“阿初,我要留下。”蓝子婵第一个开口了。蓝子婵对殷晗初所说的话一点都不觉得意外,之前已经在孔怜的口中听到了一遍,现在再做出这个决定，显然已经是经过了深思熟虑的结果了。当时她并未将这件事告知殷晗初她们，原本只是打算静观其变，现在却已经拖不下去了。
　　如果现在自己留下来的话，那是不是意味着可以离孔怜更近一些？这两日都未曾去寻过她,这青棺城处处都是陷阱，她若是有意躲着自己，自己是无论如何都找不到她的踪迹的。如果能留下来，这些将再也不是问题。
　　其实她也没有选择。在孔怜的面前，其他所有的事情全部都显得不是那么重要。
　　“婵娘。”殷晗初平静的看着她，眼神中带着的东西太多，虽然不说，但绝对也是一种无声的问询。
　　“阿初，孔怜还活着。就在这青棺城里。所以不管你要说什么，为了她我也会留下来的。你不用内疚自责什么的，这是我自己的选择。”孔怜拍了拍殷晗初的肩，态度坦然。
　　“孔怜没死？”殷晗初是真的觉得有几分意外，看着蓝子婵的表情，殷晗初确认了这的确不是一个善意的玩笑。
　　楚若也和殷晗初同样的表情，她是亲眼看着孔怜跳下了悬崖。原来她的死，也是孔怜那个女人计划的一部分……真是，太可怕了些。楚若突然就有些同情蓝子婵，好在已经苦尽甘来了。
　　言诗玖没有说话，而是靠在了将岚月的身旁，看着她，意思确是十分明显的，她身边的女人在哪，她就在哪里。不管是困在青棺城一辈子也好，还是跟着她浪迹天涯也好，都是无所谓的。
　　“我喜欢无拘无束，所以要一辈子留在青棺城还是有些不舒服的。”将岚月看了一眼言诗玖，然后看向了殷晗初。
　　殷晗初并没有觉得这有任何不应该的，对着她们笑了笑，开口说道：“是啊，走遍天下，行医救人这才是岚月姐姐应该做的事情，困在一方小城里，也太残忍了些。我会让泉翎安排好一切，送你们安全出去，请放心。”
　　“但是。”将岚月皱了皱眉，看着殷晗初的笑容反倒是沉下了脸来，“晗初，你觉得我是那么没有责任心的人吗？”
　　殷晗初睁大了眼睛，有些不明白将岚月究竟是什么意思。
　　“我三年前就应允你，我会治好阿音身上的毒。可是我没有做到。这可以说是人为的，并非是我的过错。但是，如果现在我走了，她的病则会更加变本加厉，我原本有机会能救她可是我没有救，我的良心这辈子都过不去。所以在阿音治好之前，我不会离开的。之后的事情，到时候再想办法吧。”说完将岚月突然就抬起了头，对着殷晗初绽放出了一个爽朗的笑容。
　　“你们……”殷晗初又一次的不知道该说些什么了，蓦的眼眶就变得通红。
　　“所以你还要问我吗？”楚若也跟着笑了，开口道，“本来我就是小姐的丫鬟，只是被暂时托付给了你。她现在在这里，你也在这里，我当然也要在你们身边啦，难不成你们两又打算抛弃我不成？”
　　“怎么会呢？”殷晗初的声音有些沙哑，强忍着夺眶而出的眼泪，“傻丫头。”
　　泉翎倚着门看着外面的这群人，面无表情，而微微上扬的嘴角似乎泄露了她所有的情绪。
　　洛音一连昏睡了三天。原本在青棺城看礼的那些宾客都被送了出去。可是新城主昏迷不醒的消息早就不胫而走，给了某些蠢蠢欲动的人升起了一些别样的心思。
　　夏存离开青棺城的时候殷晗初还出门送了送，已经恢复了原本模样的殷晗初表示自己以后都会留在洛音的身边，谢谢他这段时间的慷慨相助。
　　夏存心情复杂，原本以为殷晗初会被青棺城所惩罚，结果没想到她竟然还能留下来，看着她现在的这个样子，应该是已经被承认了。夏存卡了许久，那句祝福终究还是没能说出口。
　　“你多保重。”夏存看着殷晗初精致的脸，千言万语却化作了四个字，临时突然就很想落荒而逃。
　　殷晗初随意的嗯了一声，然后两人再没了下文。夏存在沉默了一会之后，突然就潇洒的笑了笑，对着殷晗初挥了挥手，然后痛快的离开了青棺城，没有再回头看她一眼。
　　殷晗初看了一眼雪山，总觉得这个地方，并没有自己想象中的那么冷。
　　当殷晗初回到暗宫的时候，洛音正靠在软软的垫子上，手里捧着一碗看上去漆黑浓稠的药，皱着眉头还是一口一口的咽了下去，余光看见殷晗初走进门来，虽然表情还是刚才的那个模样，但是眼神中却是透着喜悦的光。
　　楚若和泉翎站在洛音的身旁，竟然变回了以前还在京城时的那个模样，殷晗初看着这和以前摄政王府布置几乎无二的洛音的闺房，以及这熟悉的人，一瞬间仿佛回到了三年前那个最无忧无虑的时候。
　　“初初。”洛音喝完了药，将药碗递给了旁边的泉翎，然后则是满脸笑意的看着殷晗初，“送完夏王爷回来了？”
　　“我怕没我看着，你不肯好好吃药，所以我和他告别了以后就直接回来找你啦。”殷晗初也不避着那两个丫鬟，直接就脱了鞋袜挤到了洛音的身旁，趁着洛音毫无防备的时候，在她的嘴角轻.佻的舔了一口，“我要检查看看。”
　　“咳。”楚若看着她们的模样倒是先脸红了起来，好久没看到陛下这么没脸没皮的模样了，一下还是觉得无比的怀念，“要不我们先出去，空地方给你们闹？”
　　“胡闹。”洛音的脸也跟着红了几分，也不知道是在说殷晗初还是在说拿她们打趣的楚若。洛音身边无比自然的贴上来一具熟悉的身子，只是稍微换了个姿势就变成了洛音靠在她肩上的模样。
　　“初初，其实你大可不必……”洛音感觉到这熟悉的温度，想起了之前发生的事情，突然就有些感叹，但是刚开口，就被殷晗初给打断了。
　　“我知道自己是在做什么。”殷晗初的语气很坚定，不容抗拒。
　　洛音一愣，看着殷晗初那张妖孽一般的面孔，突然就低低的笑了出来：“知道了，我的女皇陛下。”
　　殷晗初又惩罚似的在洛音的唇上啄了一口。楚若和泉翎站在旁边，对视了一眼，只觉得完全没眼看，还不如刚才果断一些出去呢。
　　“对了，你就这样留在青棺城，那华月那边……太上皇和太后他们……”洛音双手环着殷晗初的腰，语气中还是有了几分担心。太上皇他们抚养自己长大，可是自己却将他们唯一的宝贝女儿给拐到了这样的地方来，这辈子能否再见面还是一个问题……洛音一下子就惆怅了下来，觉得无比的对不起他们。
　　“我让夏存替我带了一封信出去，他会派人送去华月给我爹娘，阿音你不用担心。”殷晗初似乎看出了洛音的顾虑，所以果断的开口解释道，“父皇说过若是我不打算回去了，也不会强逼我做什么，华月的宗室还有新生的婴儿呢，他们抱一个回来教养着也不是什么难事，至少会比教我要轻松些。”
　　殷晗初愉快的笑了笑，一点都不担心这个问题。
　　“他们……他们知道我们的事情吗？”洛音突然就想起了这件事，三年前殷晗初就说过要将她们之间的事情告知太上皇和太后，可是自己并不知道后面的结局，“他们，会同意吗？”
　　殷晗初突然就安静了下来，静静的看着洛音，洛音被殷晗初的这个眼神心里看的有些发慌。初初这种态度，莫非是他们不同意么？
　　殷晗初看着洛音那明显带着紧张的神情，突然就觉得有种爽快的感觉，嘴角自然的勾起，轻声说道：“我爹娘问我们怎么还不成亲？”
　　作者有话要说：我初好久没皮了，有点不习惯。


第221章221觉醒
　　洛音这才反应过来这又是殷晗初在和自己闹着玩呢。刚还说这三年自己的初初变得沉稳了不少,她现在又在这儿给自己皮,还真是一点变化也没有。
　　洛音不知道是该气还是该笑,在殷晗初的腰上毫不留情的掐了一下,然后又心疼的摸了摸。
　　“阿音我陪你出去走走吧，岚月也说了别经常闷在房间里,等哪天你精神好些了，我们就出去玩一天？”殷晗初嘻嘻的笑着,将洛音给搂在了怀里,开口问道。
　　“我吩咐了他们将我已经醒过来的事情给隐瞒起来,除了我屋子里的人，其他人都认为我还是昏迷的。趁这个机会,我倒是要看看究竟还有谁有别样的心思。”洛音面对着殷晗初的邀约,犹豫了一下，却说起了其他的事情，委婉的拒绝了她。
　　殷晗初也是一副不在意的模样,对着洛音的态度没有丝毫的变化，突然就开口说道：“对了我从暗帝那里回来的时候,暗帝说等你醒来以后去见他。”
　　洛音思索了一下,语气有些沉闷：“知道了。”然后一抬头就撞上了殷晗初有些戏谑的眼神,立即就孩子气的哼了一声，“不想见，让他等着。”
　　殷晗初轻笑：“那就让他等着吧。反正我的阿音也需要休息，见他也是一堆的糟心事。”
　　若是三年前的洛音，是绝对做不出这种将自己摆在公事前的事来的,现在多少也带了几分随性，倒是有了几分殷晗初的形式洒脱作风。就连偶尔露出来的狡黠都和以前胡闹的殷晗初有几分相像。
　　“初初，我要冥想了，你要不要一起来？”洛音恢复了一些精神，但是没有如同殷晗初所说的那般先去见暗帝，而是牵着殷晗初，来到自己平时冥想的那个大殿。
　　殷晗初毫不介意的就依着洛音在莲台上坐了下来，两人并排坐着，洛音闭上了眼睛，缓缓的进入了入定的状态。殷晗初并不如同洛音那般需要心无杂念，所以也不打算跟着洛音一样冥想着，而是仔细的打量着这间空旷的有些过分的大殿。
　　虽然不知道阿音为什么要这么执着于冥想，但是这既然是阿音每日必修的功课，那一定有它存在的道理，只是自己一时之间不甚明白而已。殷晗初已经不像三年前那样凡事都打算争个明白，总算也是明白了所有现在不懂的，时间都会给你们一个答案这个最为浅显的道理。
　　殷晗初的注意力渐渐移动到了她身下的莲台上。不知道为什么，自己在这莲台上总觉得有股怪异的感觉，但是这种怪异并不让人觉得不舒服，反而是从心底散发出一种暖洋洋的舒适来，让人不想离开自己身下的那块硕大的莲台。
　　殷晗初突然就想起了什么，看了一眼洛音——她还是紧闭着双眼，一点都没有被外界的情绪所影响。
　　殷晗初这才缓缓从贴身的荷包中，拿出让她疑惑了许久的源头，那五块透明的碎片。
　　在阿音的继任大典上，殷晗初就敏感的察觉到这五块碎片竟然有些反应，现在在这莲台上，它们在殷晗初的手中似乎是有了活力一般，殷晗初甚至能够感觉到手中的碎片还有脉搏的感觉。碎片上面记载的文字小黑点似乎在活跃的跳动着，让拿着它们的殷晗初完全感知到它们在这儿很欢乐。
　　“果然和青棺城有关系。”意味深长的看了一眼自己身下的莲台，然后将头靠在了洛音的肩上，将五块碎片好好的都给放了回去。
　　如果真如自己父皇所说，有个黑衣女人给她批过命，自己是唯一能够解开碎片秘密的人。碎片上的字不到半年就会全部消退，而这半年自己应该是暂时不会离开青棺城。这是不是就意味着，碎片的秘密和青棺城有关？而且在半年内，就能知道全部的真相？
　　等到洛音再次睁开眼的时候，发现殷晗初正侧身躺在了自己的身旁，宁静的睡颜，带着微笑的嘴角让洛音又一次忍不住的笑了出来，在殷晗初嘴角碰了碰，然后目不转睛的看着她。
　　泉翎推门走了进来，还未来的及说话，就看见洛音对着自己比了一个噤声的手势。泉翎迅速的就看见了她身侧睡着的殷晗初，当即就明白了一切，特地的压了压自己的脚步声，走到了洛音的身旁，凑到了洛音的耳边，轻声的开口道：“果然有动静。”
　　“我就知道还是有人忍不住的。”洛音点了点头，语气也温柔了几分，“我们回屋再说，初初都睡着了，别吵醒她。”
　　殷晗初恰到好处的睁开了眼睛，还有些惺忪的模样，方才模模糊糊的听见了一些她们似乎要说些什么的样子，索性也就坐了起来：“没关系，你们要说什么就直接说吧，不用顾忌我。”
　　泉翎也没打算避讳着殷晗初什么，得了洛音的准许，就直接报告了起来。
　　“小姐并没有传出去您已经苏醒的事情，所以所有人都以为小姐还是昏迷的状态。夏衍已经去找过暗帝，以小姐在祭台昏倒为由，说是上神不承认您的城主身份，希望暗帝能够多加考虑一下他。他还说您这个弱不禁风的模样也不知道能不能醒过来，醒过来估计也撑不了多久。总而言之一句话，他在肖想您的城主之位。”泉翎在说出这番话的时候，脸上露出了一些一言难尽，似乎还带着几分哭笑不得。
　　“让他想吧，我来青棺城之前他就在想了，从不掩饰一下自己的野心，现在我好不容易给了他这样一个空子，可不得好好利用着么？”洛音想起了夏衍的那个模样，竟然一时间也说不出是什么感受，反而让人有些无语，“那他有没有做什么动作？他每次见我都说要我让位，可是又什么也不干，原来这个位置是靠喊喊就能得的？”
　　泉翎认真的想了想，然后摇了摇头：“他连去联系一下几大世家都没做，估计是认定了您昏迷不醒是个绝好的机会，而且看夏衍的样子……似乎也有些势在必得吧。”
　　旁边的殷晗初倒是没有忍住笑出了声来：“他是认真的想要抢阿音你的城主之位吗？”
　　“估计是吧。”洛音看着殷晗初那么开心的模样，觉得自己的心情都变得好了几分，忍不住开口反问道，“初初如果你是他，你会怎么做？”
　　“这种事还要想么？”殷晗初打了个哈欠，“这么敏感的时候，当然是要阴着来啊，一边和六大隐世家族建立好关系，给他们洗脑自己才是带给他们未来的人，反复强调你对他们压根就没有任何作用，逐渐架空你的权利和在他们之中的信仰，然后令一方面去博得暗帝的好感，尤其是在世家公子面前要强势的做到一个领导者的模样，最后再给你下点神不知鬼不觉的慢性药，让你身子更加虚弱。你本来身子就不好，所以慢慢病死也不会有任何人怀疑。等你死了，暗帝年纪也大了，整个青棺城还有谁能跟他抗衡？又赚了名声又得了实权。唉，夏衍真是白瞎了这么好的一个身世。”
　　洛音也在旁边跟着笑了，只不过想到殷晗初现在果然出息了，但是现在所说的这些东西，都和殷晗初再没有了关系，又突然就觉得有几分惋惜。
　　“夏衍可以不需要担心什么，其他人呢？他们有什么别的动作吗？”洛音怕被殷晗初看出自己那一瞬间的失落，连忙掩盖了过去，笑着看向了泉翎，开口问道。
　　“那几位世家公子也稍微有些躁动，但是都没有什么动作，估计是想等暗帝的吩咐。”泉翎回答的毫不犹豫，“暗帝没有说任何有关小姐的话，他们就算是再急，也不敢表现出来，所以一直压着。只有孔怜和言朔两人没有任何动静，一直在做自己该做的事情。”
　　说起孔怜和言朔，殷晗初的心情有些复杂。这两个人，真的是说不出该用什么语言来形容他们俩。
　　“孔怜既然在青棺城，婵娘也知道孔怜还活着，这几日也没见到婵娘，对了泉翎，婵娘做什么去了？”殷晗初这几日一直陪着洛音，对身边的事情关心的也比较少，除了每天定时见面帮阿音施针送药的岚月以外，其他人竟然也是很少见了。
　　自己只知道暗帝在知道了她们决定留下之后，竟然还很大方的让言诗玖进入了青棺城的机关坊，将岚月更是在医界给了她绝对的尊崇，楚若自然是留在洛音的身边，而子婵自己却并没有怎么关注过。
　　“子婵将军天天在爬孔姑娘的围墙。”泉翎的嘴角勾起了一个弧度，“孔怜姑娘似乎并不想见子婵将军，所以在她的院子外面设了很多的阵法，阻止了子婵将军进入。子婵将军也不急，每天都过去破阵解阵，耐心的很。有趣的是，孔怜姑娘也将阵法里所有能伤人的东西全部都去掉了，这两人倒是玩的开心。”
　　殷晗初的表情看上去有点后悔为什么自己要问。
　　于是又一次为了岔开话题，殷晗初看向了洛音：“阿音你接下来什么打算？你不会是真打算放着夏衍不管吧，好歹也要意思意思一下，也不枉夏衍真的以为自己有机会才是啊。”
　　“还能有什么打算？我活着，就是最好的回击。”
　　作者有话要说：本来这章还能写的……但是我困了。


第222章222生辰
　　洛音虽然嘴上说着好好晾暗帝几天,让他所有的事情都往后放,但是在自己身子已经好到可以到处走的时候,还是果断的去了一趟主殿,去见了一次暗帝。
　　殷晗初这回没有陪着洛音一起进去，而是陪着洛音走到了门口,然后潇洒的转身回去，摆了摆手说自己去言诗玖那边的机关坊玩玩,等她好了就过来接下自己。
　　洛音点了点头,然后深呼吸一口气,推开了那扇有些厚重的门。
　　殷晗初在言诗玖那儿一直待到天色已经变黑了，可是外面还是没有那熟悉的脚步声。
　　言诗玖放下手中那个精心雕刻好的木块,看了一眼站在窗边的殷晗初,笑着打趣道：“你都在窗边看了好久了，怎么，阿音还没来接你啊？”
　　“我倒是不担心阿音把我给忘了,就是不知道那个人会给阿音带来什么麻烦。应该是被重要的事情给绊住了吧。不过说来也是，什么重要的事情要说这么久啊,这下整个青棺城都知道阿音的身子是好端端的了。估计那些不长眼的心里恨得很吧。”殷晗初嘴上说着不在乎,但是眼睛还是一直在往外瞄着,期待着那个熟悉的身影出现在自己面前。
　　言诗玖轻笑一声，没有揭穿殷晗初故作的心虚。
　　外面终于响起了脚步声。殷晗初眼前一亮，迅速的赶在了言诗玖的前方，唰的一下就拉开了门，在看见门外那张熟悉的脸时,眼中的光瞬间就黯淡了下来。
　　将岚月有些莫名其妙，为什么自己感觉到殷晗初好像不是很愿意见到自己的样子啊。
　　言诗玖终于没有忍住噗嗤一声笑了出来，为了缓解这个时候的尴尬马上就将将岚月给拉了进来，解释道：“晗初以为是阿音来了，所以才这么激动的呢，阿音去见暗帝了，等了一下午呢。”
　　将岚月恍然大悟，跟着也笑了殷晗初几声，然后看着桌上已经逐渐成型的一些小物品，感到无比的稀奇：“阿玖你做这些是什么东西？”
　　还未等言诗玖回答，殷晗初却是率先一步打断了她即将要说的话，非常的着急：“诶诶诶，你们要说可悄悄说啊，不过千万不能让其他人知道，尤其是阿音……”
　　“我不能知道什么？”殷晗初的身后突然就响起了洛音的声音，洛音在推门走了进来的同时视线果断的向桌上瞄了过去——桌上已经被眼疾手快的言诗玖给收拾了个干净，看不出任何异样。
　　殷晗初完全没有想到洛音会在这个时候突然冒出来，刚才等了那么久，果然还是在最为适宜的时候才会出现啊。
　　“不能告诉你，说出来就没意思了。”殷晗初知道撒谎肯定能被洛音看出来，所以干脆明白的告诉洛音那些东西和她有关，但是现在不能说。就算是洛音猜到了什么，也不会做出任何不合适的举动，这样才是最稳妥的。
　　“那好吧，我等着你给我惊喜。”洛音思索了一下，然后微笑了出来，对着将岚月和言诗玖说道，“我先领着初初回去啦，你们早些休息。”
　　“阿音。”殷晗初看着洛音，心里全是满足的泡泡，但是马上就发现了端倪，脸上的笑立即就落了下来，严肃的问道，“他是不是和你说了什么让你难过的话！”
　　洛音虽然是笑着的，而且和自己说话的时候分明也能看出来她是开心的，但是眼眶周边却有些微红，若非是仔细看，也看不出洛音似乎是哭过。很显然，她是自己去处理一下痕迹，才过来接自己的。
　　阿音不是一个爱哭的人，和动不动就流眼泪撒娇的自己完全不一样，她若是掉眼泪了，一定是什么让她非常激动的事情，她和那个人的关系并不好，怎么可能会在他的面前表露自己这么脆弱的情绪，所以殷晗初断定那个人一定是用了什么阿音特别在意的事情威胁了她。
　　洛音看出了殷晗初正处于一个发怒的边缘，她在其他的事情都无所谓的模样，但是对自己的事情却是认真到可怕，若是自己没有好好和她说清楚的话，真不知道她会做出什么事情来。
　　“不是的，初初，压根就没有这回事。”洛音有些慌乱的抹了抹自己的眼角，紧紧的牵住了殷晗初的手，“你误会了，我解释给你听。”说道顺手就将身后的门给关了起来。
　　“他是不是拿我威胁你了？”殷晗初的眼眶瞬间也红了几分，紧紧的握住了洛音的手腕，眼神直直的就看向了她，不知道为什么突然就有一种慌乱。
　　“没有的事，别瞎想。”洛音立即就看出了殷晗初隐隐的自责，生怕殷晗初多想，立即就解释了起来，“他既然已经在你面前应允了我们之间的事情，就不会再来我面前说些让我离开你的话。他也没有阻止我们在一起，别担心。”
　　殷晗初仍旧是将信将疑。
　　“真的没有，相信我。”洛音拉着殷晗初坐在了床边，轻柔的在她的唇边吻了吻，顺利的安抚了下来，“他就是找我去说了一些以前的事情。”
　　“以前的事情？”殷晗初反问。
　　“嗯，以前的事情。”洛音的语气又有了几分的低落，“他说他想起了我的父母。他后悔了。”
　　“那样的人也会后悔么？”殷晗初沉默了一会，然后搂住了洛音的肩，说道。
　　“我只是觉得很讽刺。”洛音的语气有些淡淡的，很平静的说着这件让自己并不平静的事情，“他就是后悔了又能怎么样，人都已经死了，过去的事情，再说也没有任何意义。”
　　“阿音你会原谅他吗？”殷晗初不知道这个问题的答案，但是还是不希望阿音原谅他的，毕竟这些年阿音都过得是这种孤苦无依的生活，在旁人看来，比她自己还要心痛几分。
　　“我不知道以后会不会原谅他，只是现在还不会。”洛音的眼神中出现了一丝迷茫，然后瞬间又消失不见，“过去是没办法被抹去的，就算是他后悔又能怎样？我压根就不记得我父母的模样了，可是我幼时在那家青楼的记忆却一直留在我脑海里，那种高高在上的人永远不会明白我的感受。后来就算是我身居高位也好，这些背后的嘲笑，我的过去永远会被当做是攻击我的武器，到现在，也是如此。”
　　“这些，都是真实存在过的事情，我凭什么要因为他一句‘我后悔了’就要抹杀掉我的所有怨？是他害我父母分离孤苦伶仃，是他害得分离三年……”洛音的语气难得的有些急促，但是很快又平静了下来，“初初，我并非圣人，我说服不了自己原谅他。我这三年就是一直都无法原谅他，我只能做到漠视。我不想和他有过多的交流。”
　　“我懂。”殷晗初拍了拍洛音的背，安慰道，“我们别想他了，有些煞风景。”
　　洛音凝视着殷晗初那张精致的脸，看着后者突然就对着自己绽放出了一个笑容。洛音瞬间就觉得，自己何必去纠结那些令自己不开心的事情呢？最重要的事，最重要的人，现在就在自己的身边啊。
　　殷晗初看见洛音又重新笑了，心里的大石头才放了下来，两个人笑成了一团。
　　其实洛音没有告诉殷晗初的是，其实他们之间还说了很多，不仅说了洛音的父母，还说了青棺城的历史和一些琐碎的事情，这些事仿佛是一座大山，压在了洛音的身上。可是对于洛音来说，只要殷晗初还在她的身边，这些就丝毫不觉得是负担。
　　那边在殷晗初走了以后将岚月直接将言诗玖给堵在了桌前，双手撑着桌子，将她整个人给禁锢在自己的怀里，气息陡然就变得暧昧了起来。
　　之间将岚月突然就邪魅一笑，露出一口白牙，说出来的也无端带了几分风情：“说，殷晗初让你偷偷摸摸做什么了，是不是还准备瞒着我？”
　　言诗玖噗嗤一笑，越看越觉得自己娘子的小心眼多了几分可爱，于是索性就伸手抓住了她的两只耳朵，也不用力，就软软的揉捏了起来：“你这是，打算质问我吗？嗯？”
　　将岚月的气焰一下子就软了下来，说话都带了几分哼哼，直接就靠在了言诗玖的肩上：“我这不是……好奇嘛，晗初就喜欢搞一些稀奇古怪的事情，我怕你学坏了。”
　　言诗玖顺势就搂住了将岚月的腰，让她把重量全部都压在了自己的身上，先是闷笑了几声，然后在将岚月的耳边轻声的说了几句话，将那些东西的作用随意的解释了一下。
　　“咦？那不就是……明天？”将岚月从言诗玖的身上爬了起来，有些惊讶的看着言诗玖，“突然就有点期待阿音看到那些的反应了。”
　　“应该会……更爱晗初了吧。”言诗玖这般回答道。
　　当洛音早上醒来的时候，身边并没有殷晗初的温度。洛音睁着迷蒙的双眼，坐了起来，环看了四周，果然没有发现殷晗初的痕迹。
　　洛音站了起来，腿脚还有些发软。她将衣衫穿戴好，遮挡住自己的一身青紫。她们三年都未亲昵过了，昨夜如同干柴烈火一般几乎放纵到了天亮才沉沉睡去，没想到醒来就发现枕边人不见了？
　　她倒是不担心什么负心人始乱终弃的狗血戏码，唯一想的则是这青棺城她人生地不熟，在自己身边又那般扎眼，万一碰到一些心怀不轨之人，自己来不及救她怎么办？
　　不过说来也是，她到底还是那个孩子模样的性子，这是又跑哪里玩儿去了？其实说不在意自己心里也有些说不过去的，尤其今天还是……算了，也没什么大不了的，可是，她人呢？
　　“楚若。”洛音推开门，喊了一声，略微等了等，就看见楚若从泉翎的屋内跑了出来，脸色有些不自然。洛音的眼神马上就变得有了几分耐人寻味。
　　楚若轻咳了一声掩饰自己此时的尴尬，连忙岔开了话题，开口问道：“我在呢小姐，怎么了？”
　　“我本来是想问问你知不知道初初去哪里了，既然你在忙那估计是没看见，我等会问问暗卫好了。没事了你继续。”洛音微微一笑，说的却没有觉得任何的不对劲。
　　楚若的表情突然就很明显的窘迫了一下，然后大声的解释道：“没有没有！我刚才没在忙！我和她什么都没干！”
　　泉翎无比巧合的也慢悠悠的从房内走了出来，跟楚若比肩站在了一起，倒是没有欲盖弥彰什么，神色坦然自若的很，和楚若形成了一个鲜明的对比。
　　“陛下说她有些事情要去做，让您不要担心她，她会自己和您解释。我也派了暗卫跟在她的身边，安全是绝对有保证的。至于其他的，我们也不是很清楚。”泉翎有条理的将自己所知道的事情给洛音说了一遍，解决了她所有的疑惑。
　　“那便由着她去吧。”洛音只要知道了安全是无虑的，其他的凭借殷晗初的聪明，定是不会让自己吃一点亏，无需担忧。
　　洛音还未来的及将自己的失落表现出来，就听见泉翎继续开口说道：“之前两年您的生辰暗帝都很重视，于是每年都办的很隆重。今年您继任了城主之位，暗帝吩咐说听您的安排，他将不再插手了。”
　　“没意思，取消了吧。”洛音回答的很果断。之前的两年暗帝有意要好好补偿一下洛音，所以生辰这种事都极为重视，上上下下都如履薄冰，生怕惹得这位主子有一点不开心。而洛音倒是觉得无所谓，每年都只是露个脸，然后继续躲回自己屋中做自己的事情。
　　而今年不同了，今年殷晗初陪在自己身边。还记得以前在华月京城的时候，自己生辰殷晗初总是会给自己惊喜，更是从来没有缺席过，可是今天自己醒过来以后就没有见到过殷晗初！她人呢？
　　一上午的时间匆匆而过，洛音发现自己心里装着殷晗初竟然其他什么事都没有心思，在处理完青棺城的那些基本的事物之后，殷晗初依旧是没有回来，甚至连消息都没让人给她带一个，这让洛音突然就觉得有些莫名其妙的感觉。
　　总觉得初初是在干什么惊天动地的大事。
　　洛音深呼吸一口气，吩咐了楚若等殷晗初回来就通知她一声，自己则是强迫自己静下心来，坐在了莲台上，没想到满脑子都是殷晗初，压根就进不了冥想的那个状态，这让洛音突如其来的就觉得很烦躁。
　　恰好在这个时候，外面传来了敲门的声音，洛音用自己最快的速度从莲台上跳了下去，迅速的打开门一看，竟然又是将岚月。
　　“喂喂，怎么你们俩看到我都是一个表情啊。昨天晗初这也这样，你们两是有多不想看见我？”将岚月看见洛音的表情就猜出了她在想什么，故意的打趣道。
　　“我……”洛音勉强挤出一个笑容，想要缓解这个时候的尴尬，“我以为是初初来了，当然见到你我也很开心啦。”
　　“切。”将岚月很不客气的抒发了一下自己的情绪，表示自己会相信她才有鬼了，“来，把药喝了。”
　　说罢就递上了一碗看上去粘稠的黑乎乎的药碗过去。
　　洛音倒吸一口凉气，皱着眉头接过那碗药，硬着头皮打算给自己灌下去。
　　“今天你家殷晗初一大早就把我的阿玖给叫了起来，然后两人鬼鬼祟祟不知道去干什么了。我不开心，所以在你的药里又加了点苦的东西。”将岚月看着洛音已经在喝那碗药了，突然就皮笑肉不笑的又补了一句。
　　呛得洛音那口药梗在喉口不知道该上还是该下。
　　“初初和阿玖在一起？”洛音敏感的察觉到将岚月话语中的信息，居然听见了自己最想听见的那个名字，立即反问了出来，那期待的模样让将岚月啧啧两声。
　　“你先把药喝了。”将岚月丝毫不为所动，只是直直的看着洛音手中的药，一副就是因为你我才会受委屈的模样，那直勾勾的眼神看得洛音都有些心虚。
　　洛音没有再说什么，忍着味觉几乎要爆炸的痛苦，闭上眼睛咕咚咕咚的滚了下去，然后充满希冀的看着将岚月：“初初什么都没有和我说，岚月你知道她现在在哪儿？”
　　“知道啊。”将岚月回答的爽快，“她们俩先在机关坊待了一会，用过午饭以后两人就直接跑到镜湖那边去了，看上去神神秘秘的，估计现在还在那儿吧。”
　　“镜湖？她们跑那边去做什么。”洛音心里的疑惑瞬间就飞了起来，一个大胆的猜测升腾了起来。
　　昨天初初说给自己准备了一个惊喜，今天是自己的生辰，难不成这就是惊喜？初初别出心裁的为自己准备一份生辰贺礼，很像是她能干出来的事情呀。
　　将岚月第一次听见镜湖这个名称的时候，脑中立即就联想到了南疆那穷山恶水的镜峰，条件反射一般的还想问殷晗初怎么会选一个那样的地方去做那么重要的事情。直到今日跟着她们一起去了那个地方，这才发现和自己脑中想的完全不一样。
　　镜湖是一个非常美的地方。
　　青棺城是一座终年不化的雪山，而镜湖却在雪山的顶上，水面上升腾着淡淡的烟雾，周围树木的枝芽上覆盖着层层的冰雪。这是一个令人看一眼就觉得心里无比平静的天堂一般的地方。
　　“你可以去看看她们在做什么呀。”将岚月笑吟吟的接过洛音手中的药碗，但是却笑得让人觉得别有深意。洛音一眼就看出将岚月是在说给自己听的，很明显这就是让自己过去。
　　巧的是自己也正好想去看看初初准备了什么惊喜。洛音刚想着过去看看，可是就在这个时候，突然就觉得一阵天旋地转，连面前的将岚月似乎都出现了重影。
　　“但是，在她们布置好给你的惊喜之前，阿音你还是先好好睡一觉吧。”将岚月毫不意外的接住了洛音倒下的身子，将她平放在莲台上，笑的比刚才要真诚的许多。
　　两个时辰后洛音清醒过来，虽然觉得自己身上比平时还要舒畅不少，但是这也盖不住自己对将岚月给自己下药的那份疑惑，她的意思不是让自己去镜湖找初初吗？
　　洛音看了一眼自己周围的环境，还是自己熟悉的大殿，身下是每日冥想都要用到的莲台，身上除了比平时更加轻松些以外，也是没有任何一点的异常，身上还穿着早上换上的大红的衣衫。
　　一切都很正常，但是这种正常在这儿却显得更加的不正常。
　　外面的天色已经接近黄昏，洛音想起了之前的事情，又是皱了皱眉，现在，初初还在镜湖吗？
　　楚若等在门口，看见洛音走了出来，没有忍住嘴角带着的那分期待的笑意，让洛音心里的猜测几乎是成了真，所有人都知道殷晗初准备干什么事了是么？
　　“楚若，初初有回来过吗？”洛音面不改色，将自己的猜测隐藏的极好，就当做什么都没有发生过的模样。洛音心里也是同样有着一份期待，殷晗初究竟给自己准备了什么？
　　“今天一天都没见陛下呢。不过下午将大夫不是说陛下和言姑娘在镜湖吗？小姐要不我陪你去镜湖找找去？”楚若脸上的笑意不减，“如果小姐不愿意去，那就让陛下在镜湖吹冷风不要回来算了，今日可是小姐的生辰，她都没有陪着，是该好好教训一下，真是太过分了哈哈哈。”
　　洛音总觉得楚若这是在幸灾乐祸。自己刚才的确是生出了一丝不配合的念头来，但是想到殷晗初，这个念头马上就消失了。她辛苦准备了一天呢，如果因为自己一句不去了就让她白忙活一场，那个傻孩子估计会很伤心吧。算了还是配合一下吧，也想看看她今日玩了些什么。
　　镜湖的地势比青棺城的暗宫还要高上几分，一路都有石阶过去，也不算是很艰难，只是走到那块平地的时候，太阳已经落了下去，天空被渲染成了红色，云霞渡了一层的金边，在这高处看得更加清楚，可是却无暇关注这大自然的美景。
　　将岚月挽着言诗玖的肩站在石阶的尽头，看见洛音走了上来，倒也不急着解释，反倒是开口笑道：“阿音你自己上去就全都明白了，明天再来追究我把你弄晕的事情吧。”
　　说罢还不等洛音说话，拉着言诗玖就飞快的跑了下去，言诗玖回头看她的那个眼神带着笑意，还有些知道内情但是就是不说的狡黠。
　　楚若也对着洛音笑了笑，然后也毫不犹豫的转身，跟着将岚月她们一起跑了。
　　“弄得这般神神秘秘。”洛音轻笑一声，不知道为什么突然就紧张了起来，走上那块平地。
　　夕阳将整池的水照耀的金光闪闪，而站在湖边的那个女子，一身红衣，手上抓着一根细细的丝线，笑着看着对面的人，但是脚步却纹丝不动，等着洛音慢慢的朝着自己走过来。
　　洛音有一瞬间的发愣。许久未曾见过这般红衣如火般热烈的殷晗初了。
　　三年前分开以后，她和自己一样，都抛弃了自己原本的喜好，她三年没有穿过一次红衣，重逢以来也喜欢一身白衣示人，现在重新穿回了最适合她的大红色，让洛音有一种恍然隔世的错觉。
　　殷晗初笑着对着洛音伸出了一只手，意思无比的明显。另一只手则仍旧是紧紧的抓着那细细的线不肯有一点放松。
　　洛音突然就放松了下来，真是的，自己紧张什么呢？她是初初，是自己最爱的人啊。
　　“你今天躲了我一天了，原来是躲在这儿放纸鸢来了。”洛音笑着说的话听不出一点嗔怪的意思，自然而然的将手放在殷晗初的掌心中，显得无比的和谐。
　　“是啊，我想和你放纸鸢了。”殷晗初也不恼，将那根线在洛音的手上缠绕了几圈，笑着在她的唇上印下一吻，“听说将纸鸢放了，你的烦恼病痛都会随着纸鸢一起飞走。我要我的阿音，一辈子无忧无虑的。阿音，生辰快乐。”
　　洛音的眼神有些湿润，心想着自己这是怎么了，最近越来越容易哭了，分明这么开心，为什么要流眼泪呢？
　　殷晗初握着洛音的手，扯动着手中的丝线，竟然真的是认真的放起了纸鸢来。洛音看了看周围，镜湖看上去很平静，树木上也没有放什么东西。难不成初初这一下午在镜湖，真的只是来放风筝的？
　　“阿音，放纸鸢的时候，可要专心啊。”殷晗初看出了洛音的心不在焉，于是便从身后环着她，轻笑了两声，“你会发现一些不寻常的东西。”
　　洛音收回了心神，突然就觉得有些愧疚，这可是初初准备的呢，之前应该是自己脑补太过了。洛音轻声笑笑，果不其然真的发现了惊喜。
　　风筝的线上面的部分是透明的，而被殷晗初缠在自己手上的线则是无比鲜艳的红色——一条红线。
　　殷晗初亲手为自己缠上去的红线。
　　“初初。”洛音举着手上的红线，惊喜的看着她，“你可知红线的寓意？”
　　“野有蔓草，零露漙兮。有美一人，清扬婉兮。邂逅相遇，适我愿兮。”殷晗初没有直白的说出自己知道的事情，而是缓缓的念出了诗经中的一句诗，目光灼灼的看向了阿音，“若是我不明白这红线的意思，我又怎么会将这象征姻缘的红线将你绑在我身边呢？”
　　洛音的心突然就砰砰的跳了起来，四目相对的瞬间，似乎有什么东西在自己的心底炸开，呼之欲出可又显得令人有些不可置信，终究是什么都没有说，但是互相都明白了那里面的意思。
　　太阳彻底落了下去，夕阳的余晖将两个人的影子拉的老长。
　　殷晗初缓缓松开了她，从腰间拿出了一只短笛，缓缓的吹奏了起来。
　　洛音看着殷晗初的侧脸，夕阳在她身上铺洒着耀眼的光辉，殷晗初整个人就像是一株盛放的曼珠沙华，妖艳而又美到了极致。
　　殷晗初从来就不喜欢宫里给她安排的那些东西，对于学这些乐器也是兴致缺缺。但是虽然没兴趣，并不代表她不会，洛音一直都知道殷晗初其实会很多东西，但是这些闪光的部分总是不喜欢被别人所看见。好在，自己可以一点一带你发觉殷晗初这座巨大的宝库。
　　洛音满怀深情的看着殷晗初，听见那熟悉的调子时，还是忍不住又笑了。竟然是众人耳熟能详的古曲《凤求凰》，在爱侣之间很是常见。可是现在这个氛围，殷晗初吹出了这首曲子，总觉得还是别有寓意。
　　一曲毕，太阳也彻底的落了下去，黑暗渐渐统治大地。
　　洛音笑吟吟的看着洛音吹完曲子，忍不住过去抱紧了她：“初初，我真的好爱你。谢谢你。”
　　“窈窕淑女，寤寐求之。琴瑟友之，钟鼓乐之。”殷晗初又用了一句诗，抱紧了洛音，“我以前就想在你弹琴的时候用笛音来伴你，让你听听我吹笛子的声音，这下也勉强算是得偿所愿吧。”
　　洛音没有多想，虽然殷晗初已经很明显的在每句话都加入了寓意，可是现在激动的洛音已经无暇去仔细想她们语言上布置的小心机。她满心满眼都是眼前的这个人。
　　“天已经完全黑了，阿音，纸鸢该剪掉让它自己飞了。”殷晗初不给洛音思索的时间，又将话题给引回到了纸鸢的身上，指着空中的风筝说道。
　　洛音这才注意到这个风筝是多么的不同寻常，之前自己上来的时候还当殷晗初只是一时兴起，玩的也不过寻常孩童常用的那种纸鸢，现在看来还是自己太过狭隘了。
　　之前还有阳光的时候，并不觉得它有什么异常之处，现在在黑暗里，它却变得无比的显眼。那副巨大的风筝上，竟然画着两个女子亲昵相拥的图，在黑夜中还闪着荧光，让人看得清清楚楚。
　　“这是……”洛音越发觉得惊喜，虽然画的并不精致，但是看发型衣饰来说，分明就是她们两个。人物的图画被用荧光粉描了一层，所以在黑夜里才会发出这般柔和的光。
　　洛音第一次知道，原来萤火之光，也有不输清月之辉。
　　“我有些舍不得剪了。怎么办，你送我的东西，每一样我都想贪心的留在身边。”洛音看着空中那两个相拥的小人儿惆怅的心思立即就涌了出来，丝毫没有掩饰自己的不舍。
　　“我们有一辈子的时间。”殷晗初握紧了洛音的手，一起看着天上，“不要执着于过去的东西，我们还有未来。这个风筝，就像是我们分别时候的那些痛苦的回忆，我不希望你想起那些令你烦恼的东西，就让它跟着这个风筝，越走越远，再也不要出现在我的面前。”
　　“也是，你人都是我的了，我还在这儿心疼一个风筝做什么。”洛音噗嗤一笑，打趣道，“要是哪天你惹我生气了，我就让你给我做风筝，放到我开心为止。你说，这样的惩罚好不好啊？”
　　“当然好了，你要我做什么我都愿意。”殷晗初走到树下，竟然从地上摸出了一把小剪子，递在了洛音的手上，“这是我送你的风筝，让你来亲手放飞它。”
　　“好啊。”洛音这回没有拒绝，从殷晗初的手中接过剪子，在透明的丝线上上下比了好几分，终于下定了决心，剪子一合，将丝线给彻底的剪短了。
　　没有了束缚的风筝瞬间就被风吹得更高了几分，两个相拥的女子在空中打着旋儿，仿佛是在翩翩起舞，风将纸鸢越吹越远，底下的殷晗初和洛音也如同风筝上画着的模样，比肩而立，相拥相抱。
　　那个风筝终究还是消失在了她们的视线里。
　　“风筝上还有些光，现在这里又暗下来了。”洛音看着风筝飞走的方向，觉得原本还有些抑郁的心情一下就变得无比的舒畅，仿佛刚才那个纸鸢真的将自己所有的烦恼全部都送了出去，“初初我们回去吧，等再夜一些，就该冷了。”
　　“不，再等等。”殷晗初的眼神仿佛就是这夜空中最明亮的星子，“我还有些东西想要你看，而你还没看见的。”
　　洛音环视四周，仍旧没有发现什么异样。今晚的月亮并不是很明亮，但是也将池水照成银色的样子。一阵微风吹过，整个镜湖的水都荡漾了起来。
　　“微微风簇浪，散作满河星。”洛音的注意力集中在了镜湖上面，难不成初初想让自己看见的，就是这个？
　　果不其然，身后的殷晗初轻笑了一声，从背后拥住了洛音，面朝镜湖的方向，轻声的问道：“阿音，你想不想看看，什么叫做真正的满河星？”
　　还不等洛音问出殷晗初那句话是什么意思，只听见殷晗初又是轻笑一声。一瞬间仿佛开启了什么机关，湖水竟然轻轻的翻波了起来，就在眨眼的瞬间，如同奇迹一般，竟然从水底翻起来了许多小巧玲珑的船灯。
　　这些船灯之前被言诗玖涂了一层防水的东西，灯上烛火的引线更是用白磷封好，它们从水中一接触到空气，就自动点燃，整个镜湖，一下就变成了彻彻底底的灯海。
　　“这……这未免也太美了吧。”洛音看着这璀璨的灯海，突然就感动到不知道该说些什么。
　　现在终于明白为什么初初要布置一整天，就为了给自己传达这么一个令人震撼的画面，今晚遇到的惊喜真是让自己记忆深刻。有初初这样的爱人，未免也太幸福了一些。
　　“阿音，你还记得我们在诗月谷吗，当然你眼睛看不见，我和你说诗月谷外小村子的灯节的事？我答应了你要带你去看看的。”殷晗初不慌不忙，继续开口说道，“滇地的习俗便是点灯祈求平安。我想带你看万家灯火。”
　　洛音的声音哽咽了，抱紧了殷晗初：“这些，你都记得。初初，你做到了，我想要的你都已经给我了，初初……”
　　“还不够。”殷晗初往树那边又走了几步，像是无意中扶住了树干，然后周围又起了变化。
　　树上突然就垂下了许多的吊灯，也瞬间就燃了起来。从周围的树后面升腾起许多的孔明灯，飞到了半空，将整个黑夜都照的亮如白昼。一眼望去，全是数不尽的星星点点，美的如同幻境一般，仿佛置身于银河星海，让人忘了今夕何夕。
　　“阿音，喜欢吗？我送你的礼物？”殷晗初用笑容掩饰自己的紧张，环看这四周的灯海，心想着并没有什么遗漏的地方，突然心里就有些忐忑了起来。
　　洛音对即将发生的事情一无所知，看着这个灯海被感动的泪流满面：“初初，你非要惹我哭是么？我真的好喜欢这里，好喜欢你的礼物，好喜欢你。”
　　“你喜欢就好。”殷晗初逐渐放下了心里的忐忑，心砰砰的跳了起来，强装作镇定的开口道，“其实这还不是我送你的最后一件礼物。我还有一件事，想要好好的问问你。”
　　不知道为什么，洛音突然间也变得紧张了起来，其实自己隐约有个直觉，但是这种情况下已经无暇让自己去想其他的事情了。洛音只能看着殷晗初，等着她接下去要说的话。
　　殷晗初站在这漫天灯海里，在灯光的映照下更显得她惊若天人。她的脸上难得的出现了一丝不属于她的紧张，接下一个呼吸间，仿佛下定了决心一般，殷晗初的神情突然就变得坚定，鼓足了所有的勇气，握住了洛音的手，严肃认真的开口问道。
　　“阿音，以天地为证，以短笛红线为凭，以彩灯为媒。你，你可愿成为我的妻子？”
　　作者有话要说：呵，发三千字说我是短小君，这章不短小了吧！哼！


第223章223成亲
　　虽然她们之间已经互许了终生,但是终究也只是两人自己过得快活,从未想过仪式的问题。洛音没有想到殷晗初一直都是记着的。她曾说要在京城给自己一个隆重的婚礼,让全天下人都见证她们之间的感情。虽然现在并不现实,可是她用了这种方法告诉自己，她想要给自己一个和她比肩的仪式。
　　这就是洛音想要的仪式。没有其他人,只有相爱的两人，天地就是她们的见证者,没有传统婚事上的那些繁琐的仪式礼节,却印证了最为真挚的誓言。
　　是啊,她们要成婚了。
　　殷晗初看见洛音一直都没有说话，原本十分的肯定也变得只有八分了起来,心里多了几分忐忑,脑中蹦出了许许多多奇奇怪怪的想法，该不会，阿音不同意吧？早知道就不弄得这么简陋了。
　　“我愿意。”洛音突然就抿嘴一笑,看见殷晗初的眼神就知道这个傻姑娘又在胡思乱想了，若是自己不快些说出自己的想法来,估计她能将自己给折腾死。
　　在洛音说完这句话之后,立即就搂住了殷晗初,红唇就直接印了上去，用直接的行动表示自己的欣喜。
　　“初初，我想当你的娘子。”洛音在殷晗初的耳边轻声说道。
　　殷晗初的眼中突然就闪烁起了两簇明亮的火苗，疯狂的汲取着洛音口中的温度。两人情不自禁难舍难分的吻了许久，殷晗初突然克制的推开了她,无比正式的说道：“阿音，我们还没有拜天地呢。”
　　“现在啊。”洛音看着殷晗初的脸，嘴角弯起满眼都是笑意。她们之间的成亲完全不在乎其他任何人的看法，唯一希望参加的父母也会在远方给予她们祝福。
　　她们只需要对的起自己就好。
　　“说的也对。”殷晗初拉着洛音在湖边郑重的跪了下来，开口说道，“皇天后土为证，我殷晗初诚心实意娶洛音为妻，不离不弃携手白头。”
　　洛音看着殷晗初认真的侧脸，不知道为什么眼睛又有些想要流泪的冲动，跟着殷晗初的话，也开了口：“皇天后土为证，我洛音愿嫁与殷晗初为妻，相濡以沫矢志不渝。”
　　洛音和殷晗初相视一笑，然后郑重其事的拜了下去。
　　拜完天地之后，两人站了起来，又朝着华月的方向，又一次的跪了下去，再拜了一拜。
　　“夫妻对拜。”殷晗初的话语里难掩自己的兴奋，深呼吸了一口气，又是和洛音齐齐的拜了下去。
　　礼成。
　　“阿音是我的娘子啦！”殷晗初猝不及防抱起了洛音，在空中转了好几个圈表示自己的兴奋。洛音也是搂住了殷晗初的脖颈，目不转睛的看着自己最爱的那个女子。
　　月光，灯海，美人。时间仿佛停在这个最美的瞬间。
　　空中色彩缤纷的那些孔明灯，自然是落入了整个青棺城所有有心之人的眼里。
　　第二日两人理所当然的睡到了日上三竿。当阳光铺洒到二人身上的时候，睁眼就看见的是爱人无比温馨的睡颜，交缠的呼吸喷薄在颈间，带来的一阵悸动一般的酥麻。
　　殷晗初看着洛音安静躺在自己身边的模样，没有忍住又嘻嘻的笑了出来，在洛音的脸上啄了一口。没想到这个时候洛音却突然睁开了眼睛，手迅速的环上殷晗初的腰，一个侧身就翻转了过来，将殷晗初压在了身下，声音还是刚醒的那份慵懒无力：“醒了就开始皮？嗯？”
　　“我亲亲我娘子怎么了，我就喜欢亲她。”殷晗初压着洛音的头，让她俯身下来，在洛音的唇上狠狠的吮了一口，然后满足的看着洛音笑的欢畅。
　　洛音没忍住噗嗤一笑，松开了殷晗初腰，翻身坐了起来：“我要起身去冥想了，初初你若是还想睡那就再休息一下，等会我来喊你用午饭。”
　　“你怎么天天冥想的啊。是不是你冥想的时候能够看见哪个小妖精，所以你连你的小娇妻都不打算要了都要去冥想啊？”殷晗初哪会轻易的放过洛音？也是跟着坐了起来，将脑袋搭在洛音的肩上，手上也开始不规矩了起来。
　　洛音噗嗤一笑，但是看着殷晗初的眼神却是有些躲闪，不知道为什么突然就有些心虚。
　　殷晗初瞬间就明白了洛音的意思，脸色一下就变得有些不可思议了起来：“不是吧，难道说真的有小妖精！”说完就气成了一只河豚的模样。
　　洛音眼看着殷晗初就要误会了，连忙对着自己新婚的妻子解释道：“也不是经常啦，只是我冥想的时候，偶尔会出现一个黑衣的女人在我身边，她教我一种奇怪的语言，就是我在继任的时候和暗帝说的那种话。有的时候还能帮我解决一些我想不明白的问题……我总觉得她很奇怪，感觉也像是亦师亦友吧。”
　　洛音许久没有看见殷晗初生气了，突然就看见了她这么孩子般的气鼓鼓模样，想起了以前的事，越看越觉得她真的是可爱的紧，解释到后面还是没忍住笑出了声来。
　　殷晗初的气瞬间就被放空了，看着洛音的那个模样自己是再也气不动了，索性翻了个白眼。莫名其妙的就捕捉到了一个无比重要的讯息：“阿音你看到的是一个黑衣女人？什么样的黑衣女人？”
　　殷晗初脑中立即就想起了父皇说过的那个为自己批命说一定能够找齐碎片的那个女人。
　　现在自己已经有了五块碎片，单单只差命盘就能解开那个传说中的谜团，难不成，这命盘，也要出现了？
　　“我不记得了。”洛音仔细的回想着那个人的脸，发现自己虽然见过她很多次，也交谈过很多，但是不知道为什么就是记不住她的脸，“她是个很神秘的人，应该是做了什么，让我记不住她。”
　　殷晗初想了想，然后开口说道：“阿音，我不是要质问你什么，只是我也知道一个很神秘的穿着黑衣的女人。我怀疑她们，可能是同一个人。”
　　“同一个人？”洛音惊讶反问，“怎么回事？”
　　于是殷晗初将自己所知道的事情对着洛音毫无遗漏的说了出来，从自己父皇遇到的那个黑衣女人开始，说到碎片的事情。之前也并非是要瞒着洛音，只是一开始觉得没必要说，后面机缘巧合之下却是再没有了开口的机会。
　　殷晗初详细的讲了自己以及收集齐了五片碎片，并且将来历和洛音都说了个清楚明白。季占星一族守护碎片是从开国女帝时期就已经开始了，说不出具体来历；将岚月是南疆圣女，碎片也是南疆守护了多年的至宝；言诗玖的碎片则是来源于古族墨家，同样是很多年的历史。孔怜的碎片是当初她被贩卖到南疆时身上唯一的信物，可以确定是出自于六大隐世家族中的孔家。而夏存给的那最后一块碎片，则是他母亲当年的陪嫁，而夏存的外祖母，也出自于隐世家族。
　　这些在不知不觉之间，织成了一片大网，而网的中心，赫然是无法令人忽略的青棺城。
　　“阿音，我现在是真的认为，这些碎片的完整，以及要揭开这身后的所有秘密，都是和青棺城密不可分的。我不认为这时间有那么多的巧合。”殷晗初随意的批了一件衣衫，然后从荷包中拿出那五块碎片，扔在了床上和洛音一起看了起来。
　　“影牌？”洛音一看到这些碎片的模样，第一反应就是青棺城惯用的影牌。青棺城的侍从们身上都有一块影牌，一方面是标志身份，另外影牌上还能带着青棺城的气息，令人练功休憩，都能事半功倍。
　　“我能感觉到它们在青棺城会活跃很多。”殷晗初摩挲着这五块圆润的玉环，开口说道，“似乎它们本来就应该在这个地方，能感觉到它们好像有了温度，总之和之前是完全不同的。以及它们的形状和青棺城的影牌很是相像，我不信这其中一点关系也没有。”
　　“暗帝和我说过青棺城的历史。”洛音看着床上的这些碎片，突然就说起了一件看上去没有任何关系的事情来，“青棺城之所以名叫青棺城，就是因为这是一座巨大的棺材，棺材里埋葬着我们谁都没有听说过的神，而在青棺城的人，都是神的祭品。”
　　“现在已经说不清楚这是神的赐予还是惩罚，总之我的血脉，已经和青棺城彻底的绑在了一起，我从他的手中接过了城主的位置，自然也是接过了神的使命，只有我能沟通神明，暗帝的能力会逐渐消失，然后变成一个虚弱的老人，静静的等死。”
　　殷晗初认真的听着洛音说着这番话，没有出现任何不耐烦的情绪。虽然看上去没有任何关系，但是殷晗初就是有种奇异的直觉这和自己想的那件事关系极大。
　　洛音伸手拿起一块碎片，原本还只是温润的手感并没有奇异之处。突然间，她能感受到从指尖传来的，来自于这些碎片上的，虽然微小但是无比清晰的——脉动。
　　作者有话要说：写她们拜堂这点不知道是不是我太情绪化了，差点哭出来。如果我真哭了今天的更新就没有了，然后我就三天没更了，我不更新就要挨骂了，然后我又要哭了……emmm还是憋回去好好码字。
　　下一章进入最后一个副本。应该会比青棺城副本要长一点，因为不仅要衔接青棺城，还有一些回到京城后的处理各种乱七八糟事啥的得啰嗦一下。


第224章224黑衣女子
　　“为什么这个……”洛音将碎片握在手心里,总觉得有股奇怪的感受,“给我感觉有些熟悉,但是我却想不起是哪里碰到过这个感觉了。”
　　“阿音你会觉得熟？那看起来和青棺城是脱不了任何关系了,应该是你身上血脉的缘故。可是我们没有任何线索。”殷晗初叹了一口气，突然就觉得有些失落起来。要是这个时候有个知道内情的人能给予她们一点提示就好了……
　　诶等等！知道内情的人！
　　殷晗初和洛音对视了一眼,显然是想到了同一个人。
　　知晓内情的人，知道青棺城所有历史的人,也知道碎片和青棺城关系的人……这些全部都串在了一起,线索汇聚到那个黑衣女人的身上。
　　“我要怎样,才能见到那个黑衣女人呢？”殷晗初将碎片小心翼翼的收好，然后皱着眉头喃喃自语。
　　洛音也是同样沉默了一会,然后看着殷晗初,试探性的问道：“要不初初，你和我一起去冥想试试？”
　　冥想？殷晗初想起洛音见到那个女人也是在冥想的时候神交到的，只是不知道,那个女人入梦的，是只有阿音还是任何有心之人？
　　殷晗初没有丝毫犹豫,在洛音提出这个建议的时候果断的就答应了下来,两人穿好衣服之后又一次来到洛音冥想的那个殿内。
　　殷晗初之前就已经打量过洛音的这个冥想的殿内,但是也没有特别去细究某些事情，但是现在在明白了一些事情之后，反倒是又发现了一些端倪。别的不说，光是洛音冥想的那个莲台，上面的花纹和碎片周围的纹路有几分相像,更加加深了殷晗初心里的那个怀疑。
　　会不会根本，碎片的最后归宿就是青棺城？亦或者是，青棺城实际上就是为了碎片而存在的？
　　“上来。”洛音看见了殷晗初还在下面看着这个莲台发愣，轻笑了一声，将殷晗初给拉了上来，“上次你陪我，结果都睡着了。我来教你该怎样冥想。”
　　殷晗初按照洛音说的在她的身边坐好，然后闭上了双眼，将自己放空，凭着自己的感觉去感受空气中流动的那股说不清道不明的能量。
　　周围似乎一下子就安静了下来，殷晗初只能感受到自己手被洛音紧紧的牵着，她的温度透过相连的手心传了过来，似乎是在引领她走向一个新的世界。
　　这是一种玄妙的感觉，殷晗初感觉到自己整个人都放松了下来，任由着思绪飘散，周围的情况自己已经完全听不见了，眼睛看到的也不再是大殿中的莲台，身边的洛音，而是茫茫的一片白雾。唯一的感觉就是和自己紧紧相连的手。
　　洛音似乎在带着她在一直往前走，不急不缓，无比的平静。殷晗初突然就想起了来找阿音那天晚上遇到的阵法，同样是被困在原地，原来心境不同真的能看见许多不同的事情。
　　白雾渐渐散开。面前是一片宽阔的草原，让人看着就觉得有些心旷神怡。洛音就站在自己身边，牵着自己轻车熟路的往草原的一个方向走去。
　　草原看上去没有边际，洛音依旧是不着急，保持着刚才的步伐往前走着。殷晗初也丝毫没有催促她，而是安静的跟在她的身后，空暇的时间来欣赏一下周围的美景。这里确实是一个在诸多压力中放松精神的好地方，这是幻觉吗？还是自己真实存在的，真实看见的东西？
　　“初初。”阿音微笑的叫了一声，提醒着殷晗初看着一个方向。
　　殷晗初听见了洛音的声音，心中的那些疑惑瞬间不知道飞到了什么地方去了，不管这是在哪儿，只要阿音还在自己身边，那就足够了。
　　洛音指的那个方向不远处，果然有一个窈窕的身影。那个身穿黑衣的女人侧身对着她们，蹲在了地上，左手手心上似乎还端着什么东西，两只活泼可爱的松鼠正围凑在她的手边不停的嗅着，吃着她手心里的东西，而那个女人的右手则是轻柔的抚摸着这两只松鼠身上的毛，气氛看上去无比的温馨。
　　“今天是两个人来的啊。”那个黑衣女子放下手中的东西，两只松鼠前爪立即就抱住了，飞快的跳到了树上，小心翼翼的观察着下面的情况。
　　洛音和殷晗初缓缓的走了过去，看见那个黑衣女子缓缓的站了起来，面对着她们两人，露出了一个善意的微笑。洛音的表情有些惊讶。
　　这是第一次见到这个黑衣女人的脸，第一次如此清晰过。之前也见过她的容貌，但是不知道为什么总感觉像是笼罩了一层纱，给人一种虚无缥缈的感觉，更遑论要记住她的容貌了，而这回，却是感觉到这个女子变得真实了，这个容貌也变得清晰，一切就好像是初次见到她的模样。
　　殷晗初竟然也是有着同样的感受，分明就是第一次见面，可是却给人一种熟悉的感觉，混在一起矛盾的很，尤其是看着那个黑衣女子的笑容，更让她有一种脱口而出的冲动。
　　“我是不是以前见过你？”
　　那个黑衣女子一愣，马上又笑了出来：“真不愧是天命之女。在你出生的时候，我曾抱过你一次。”
　　殷晗初愣在了原地，自己今年二十三了。自己出生已经这么多年，她那个时候抱过自己，可见她年岁已经不小了。可是现在看她的模样，这个女子虽然一身黑衣气质老成，但是眉眼十分精致，看不出任何一点岁月留下的痕迹，看上去也不过二十岁左右的模样。她说的话，总觉得别有深意。
　　那个黑衣女子似乎看出了殷晗初的纠结，轻声一笑，开口道：“时间对我来说没有任何意义，我不仅抱过你，我还和你们华月的开国女帝是莫逆之交，所以不要再纠结这样的小问题。想想你们来这里的目的。”
　　殷晗初被她这么一提醒，猛然间如同醍醐灌顶，是啊，自己不是来问她究竟多大的，最为关键的还是那些个碎片的问题。
　　“我父皇说他曾经在我很小的时候见过你一次，是你让我去找碎片的？”殷晗初尽量将自己的语气弄得平缓和善了些，面前的人绝非是一个普通人，因此态度则需要更加的谨慎。
　　“只有你能做到。你是唯一的天命之女，你的气运，不是什么乱七八糟的东西能够影响的到的。”黑衣女子没有直接说出原因，而是含糊不清的对着殷晗初说出这番话，让两人听得一头雾水。
　　“那个碎片是不是和青棺城有关系？我现在已经是青棺城的城主了，可是我还是什么都不知道。青棺城究竟是隐藏了什么样的秘密？这些，你都是知道的对么？”洛音和这个黑衣女子相处的时间比殷晗初要久一些，所以问的问题也更加犀利了几分，咄咄逼人，不给她留下一点后路。
　　“这个问题需要你们自己去寻找答案。”黑衣女人说出来的话还是那般的高深莫测，“答案就在你们脚下。遥音，你的血脉是一种恩赐，更是一种诅咒。你接任了城主的位置，上一任的力量会逐渐消弱，而你的力量也会慢慢增强。你是能够找到所有答案的钥匙。就算是我知道一切，可是我却不能说。”
　　殷晗初敏感的察觉到她所说的“不能说”的意义，她口中说的不能说，似乎是真的不能开口，不然就有一种会发生很大的事情的强烈心理暗示。
　　“我能说我将会毫无保留的告诉你们。我们以后还会见面的。”黑衣女人的话越发的诡异，但是在殷晗初和洛音的眼中看来，她并没有恶意，让人无法生出一点厌恶来，反倒是冥冥中有一股力量，让她们不得不相信她说的话是真的。
　　换句话而言，她们压根就没有去想万一她说的不是真的这个可能性。
　　“去吧，遥音。拿上你城主的象征，去和天命女皇来一次深入地底的大冒险，去探寻你们存在的目的。”黑衣女子的声音越发的缥缈了起来，“在你们最需要我的时候，我会出现在你们面前的。”
　　在黑衣女子说完这番话后，那个女子突然就轻轻的挥了挥袖子，草原的一切景象全部都变淡了，四周又升起了阵阵的白雾，模糊了她们的视线。
　　殷晗初和洛音能够感受的到那个黑衣女子离她们越来越远，最后消失不见。
　　按照她的说法，以后若非是到了那个最为紧要的关头，都见不到她了。洛音不知道自己心里是什么感受，只觉得自己心口堵着一口气，发泄不出来又咽不下去。
　　殷晗初幽幽转醒，睁开眼就看见洛音正在凝视着自己。
　　“阿音，她的话是不是还有别的意思？”殷晗初细细斟酌着那个黑衣女人说的每一句话，感觉都能够解出别样的意思，单凭现在来说，还并非是很明朗。
　　“城主的象征。”洛音喃喃自语，然后突然就眼神一亮，让泉翎捧着一个精致的白玉盒子进来了，“若说是城主的象征，没有比这个更加合适的了，不知道她说的是不是这个。”
　　洛音小心翼翼的打开盒子，一股淡淡的烟气萦绕了开来，里面赫然放着一块圆盘。
　　正是洛音继任城主时，由暗帝亲手递在她手上的那块。


第225章225地图
　　殷晗初感觉到自己随身携带的碎片也开始发热,并且活跃了起来。殷晗初突然就想到了什么,也是飞快的将自己的五块碎片全部都掏了出来,和洛音拿着的那块圆盘摆在了一起。
　　果不其然,碎片在圆盘上完美的契合在了一起。
　　“这就是我唯一没有找到的，命盘。”殷晗初很肯定的说,“我终于将它们给找齐了。”
　　殷晗初将那块圆盘举了起来，仔细的看着上面的讯息。原来的那些看似无规则的黑色小点现在竟然都连了起来,看上去有点像是一副地图。可是殷晗初却完全不知道这个地图的具体方向位置。
　　“这个还能调的,看样子是要将地图弄出最完整的一面。”洛音也接过命盘看了许久,仍旧是没有一点头绪，“不知道有没有别的办法看到完整的地图呢？”
　　两人对视了一眼,心有灵犀的知道了对方的想法。
　　机关坊里。言诗玖正捧着洛音和和殷晗初刚送过来的命盘,在仔细的研究着。洛音和殷晗初则是坐在了她的身旁，目不转睛的看着她的动作，时不时帮忙拿下纸笔,递下规、矩之类的必要的工具。
　　饶是这样，也还是花了一整日的时间,才将这份地图完整的给画了出来。
　　“这些就是碎片上拿出来的全部地图了。”言诗玖将一沓地图递给了洛音,然后深呼吸了一口气,看上去有些疲惫的模样，靠在了将岚月的身上打了个哈欠，“剩下的你们研究吧，我弄了一天了还真是有些累了。”
　　洛音看着这上面的地图，总觉得这还是有些眼熟的模样,但却又想不起来究竟是哪里见过这些东西。
　　“这个，不是开国时期的地图吗？”殷晗初同样也是觉得无比的眼熟，认真的想了想，突然就想起了这件事，“你当年逼我读史籍的时候有这个图的，你还给拿出来当例子给我分析了当时的政治势力分布呢。”
　　殷晗初看着阿音的样子，像极了一只想要求抱抱的大猫，眼神都掩藏不住她自己因为猜出了答案而表现出来的那种自豪。旁边看的将岚月都忍不住啧了一声。
　　洛音的脸一热，好像有这么一回事，但是这不是很多年以前的事情了么？自己早就忘记了当时发生的事情，而殷晗初却记得这么清楚，这不就意味着……洛音看着笑吟吟看着自己的殷晗初，觉得她又比平时更加可爱了许多。
　　“咳。”洛音掩饰了自己突如其来的尴尬，红着脸将殷晗初手上的地图给接了过来，然后开始认真的看了起来。有了刚才殷晗初的提示，洛音凭借着对比仔细的想了想，果然和那个时间的地图完全符合。
　　女帝开国距离现在至少也有百余年的历史了，很多地势还有部落的变化和现在相比都大相径庭。洛音对现在的各国地势都了如指掌，但是对比于之前的地图，还是有些不习惯的地方。
　　“这里是什么？”洛音指着地图中言诗玖用朱笔标出来的一个记号，开口问道。
　　“碎片解码出来这个地方比其他的地方要亮的些，排列也很不一样。应该是指你们要找的东西就在这个地方。”言诗玖没有丝毫的不耐烦，而是细心的解释者这些问题，显然也很期待接下来殷晗初和洛音赶快找出来。
　　“这个地方……”洛音仔细的想了想百余年前这个地方在哪里，然后却突然就皱起了眉，开口道，“按照当时的地形来说，这个地方就是青棺城啊，而我们现在已经在这里了。”
　　“这张地图应该是提示我们找到青棺城来。”殷晗初很肯定的说道，“当时做这个命盘和碎片布局的人，一定没有想到命盘竟然被送到了青棺城，竟然还成为了青棺城历代城主交替的象征。”
　　“这一张是大体位置，后面的应该就是详细的指具体的地位了吧。”洛音放下第一张地图，然后拿起了后面的几张，“青棺城这百年并没有什么太大的变化，深埋地底的东西若是没有人为影响，更加不会变才是。所以后面的地图我们不用考虑那么多问题。”
　　“话说，寻找碎片是从我华月的开国女帝就传下来的祖训，你说这件事有没有可能和女帝有关啊。”殷晗初突然就冒出了一个大胆的想法，“但是也不对啊，如果她知道内情的话，肯定会留下更深的线索给我们后人去寻找的啊，就没头没脑的留下一句找碎片，谁也没见过那碎片长什么样，真是让人头大。”
　　“谁知道她们当时是怎么想的呢？”洛音觉得此事还是不要将它弄得更复杂了，索性将殷晗初的思绪给彻底扯了回来，集中到了手上的地图上，“这青棺城的路我还是有几分熟悉的，这个地方的位置应该是……”
　　洛音说到这儿突然就沉默了下来，双唇紧紧的抿了起来，那皱着眉头的模样让所有人的心瞬间都提了起来。
　　莫非又是青棺城的什么乱七八糟的禁地之类的吧。她们不禁回想到那天夜里穿过暗道之后碰到的那诡异的禁制，那次是懵懂无知，再加上有人特地将她们给带了出来，若是再来一次，恐怕再没有这般的好运了。
　　“不，不是什么很恐怖的地方。”洛音的表情还是有些纠结的，看见众人的情绪都随着她而变化，立即就开口解释了出来，“我只是有些意外。这个点在青棺城标注的位置，就是那日我继任城主时所在的祭坛。”
　　“在整个青棺城，你们会感觉到自己身上似乎有着用不完的力气，不管是学文还是学武，都能比在其他地方事半功倍许多。而这股力量，在青棺城也有强有弱，能让人感应到最强的地方，就是那个祭坛。”洛音的眉头皱的更紧，“这么说来，难不成我们要找的那个东西，就在祭坛的下面？”
　　殷晗初她们立即就想起了洛音继任那天，看见的那个耀眼的白光。
　　在那一刻碎片的感应是最为强烈的，命盘能够完整的放上去，并且造成那种异象。那么已经完整了的命盘加上碎片放上去，究竟会变成什么样呢？
　　“不如我们现在就过去看看。”殷晗初看了看她们，发觉就算是在这儿瞎猜也完全不是任何办法，还不如直接过去试试，好歹还能知道她们接下去要准备的方向。
　　“不行。”将岚月马上就反对出口，“我们现在什么都没有准备，万一碰到了什么危险岂不是连后路都没有？不如再晚个几日，再准备充分一些比较好？”
　　“可是问题是我们现在压根就不知道能准备些什么。或许那个祭坛挖出来里面就一个箱子什么的。我还是觉得我们应该先去看看，不要贸然行动，就是去看看我们接下去应该要做什么。”殷晗初将那块命盘给拿了出来，不知道为什么突然就变得比平时还要执拗，“我总觉得这个命盘在告诉我并不会出事，让我大胆的去做。所以我打算相信一下我的直觉。”
　　洛音看了一眼殷晗初，露出了一个真心的笑容：“既然你想去，那我们就去看看吧。”
　　将岚月还想再说什么让她们打消这个计划，然后就又听见了洛音的解释。
　　“我们在冥想中见到了一个很奇怪的黑衣女人。那个女人的预言很多都实现了，她说那个东西只有我和初初能够拿到，显然这也是和我们有关的。我知道这里面也是有顾虑的，所以等会我和初初会上那个祭坛，你们且先离得远些，若是看见了什么不对劲的地方，再来将我们俩救下来，这样如何？”
　　洛音提出了这个折中的建议，将岚月几番思索之下，还是勉强点了点头。
　　天色已经逐渐暗了下来，月亮在天空中洒下银色的光辉。还是一样的走上次那条道路，相比上次而言，少了许多的花团锦簇，没有了或真心或假意的夹道相送，被红毯铺过的痕迹也彻底的消失不见，一切又变成庄严而又肃穆的模样。
　　转眼间便穿过阵法，来到了那个纯白的台子上，一朵白玉做的巨大莲台立在上方，带着一股神秘而又不容侵犯的圣洁。
　　殷晗初和洛音对视了一眼，然后止住了要跟上来的她们的步伐。蓝子婵和泉翎分别站在距离台子最近的位置，若是发生变故，她们的反应力足够将台上的那两个女子给带回来。将岚月和言诗玖，则是带着楚若在下面小心翼翼的观察着上面发生的情况。
　　这是洛音的第二次走上这个台子，这回是和殷晗初一起。殷晗初倒是不急着将命盘给放上去，而是伸手缓缓的抚上了那朵莲花。
　　上次阿音直接就在神坛上吐血，血浸润到了莲台上，将这朵莲花的颜色染得有些妖冶，却是再也擦不掉了。殷晗初收回思绪，直接就握住了洛音的手。
　　两人一起将命盘重新放置在莲台上，就如同继任的那日一般。
　　作者有话要说：放！暑！假！啦！


第226章226秘密
　　奇怪的是,想象中的比上次的白光还要大的动静并没有出现,甚至平静的像是刚才她们什么都没有做。
　　“是不是我们想错了？怎么这一点动静都没有？”殷晗初仔细的看着这祭坛上的一切,屏住的呼吸一下子就松懈了下来,不知道为什么突然就有些失望。
　　“不知道啊，难不成我们找的不是这儿？”洛音在脑中仔细的整理了一下她们所知道的线索,发现除了这儿没有一处符合的地方，可是,为什么会没有一点反应呢？
　　“我们先回去吧,说不准是我们哪里想岔了。”洛音叹了一口气,伸手想要将那个命盘给拿出来，这个时候却又发现,命盘好好的待在那个凹槽中,纹丝不动，“拿……拿不起来。”
　　“……”殷晗初也不知道该说什么了，自己上手也是同样的结果,然后两人对视一眼，“把命盘扔在这儿应该没关系吧？要不等想到办法再过来取？”
　　“放在这儿倒是无碍,祭坛这边平时被列为禁地,没有城主的准许是断不能随便进入的。这命盘我们都拿不出来,想必其他人也拿不出来的，我们先回去吧，我去书房找找有没有记载青棺城起源的书来看看有没有什么线索。”洛音望了一眼拿不出来的命盘，叹了一口气开口说道。
　　“也只能这样了。”两人商量好了以后，决定将命盘就留在这儿,但是在她们刚走下祭坛的那个瞬间，突然就感觉到了身后的异常。
　　背后突然就传来了机括运转的声音，莲台在众人的视线下缓缓向上抬起，竟然升到了半人的高度，然后露出了一个黑黝黝的洞口，往下看则是一长串深不见底的阶梯。
　　众人：“……”
　　“所以要进去吗？”殷晗初神色复杂，看着那些阶梯，往里张望了一下，发觉什么都看不清楚。
　　“我们，等白天再来吧。这大晚上的，总觉得进去就出不来了。”洛音突然就有种奇异的感觉，仿佛这黑色里面又什么致命的诱人东西，本能的感觉到危险，但是又忍不住想要去接近它。
　　“我们先去翻翻青棺城有什么禁忌再进去吧，万一下去就是一个阵法，那不是白白送死么？”殷晗初也克制住自己想要走下去看个究竟的冲动，
　　其他人并没有殷晗初和洛音这么纠结的心里感受，只是看见这两个女子站在莲台前踌躇不前，不知道在想些什么。蓝子婵有些不放心，想要跟上去看看，听听她们究竟在担心些什么，却发现莲台前面似乎有个无形的屏障，将其他人给堵在外围，不让她们靠近。
　　“不想了，总觉得这个地方诡异的很。”洛音用力的摇了摇头将自己脑中的想法给甩了出去，然后又重新将手伸向了命盘，“我们回去吧。”
　　而这回，命盘却鬼使神差般的，无比轻松就被取了下来。
　　身下的莲台也在缓缓下降，然后缩回了地下，从外面看不出来有任何的异样。
　　其他人也感觉到了那道无形屏障的消失，然后就看见洛音冷着一张脸手上拿着命盘走了下来。
　　“先回去休息。明天我们做好准备，后日凌晨我们进去看看。”殷晗初的话中充满了不容抗拒的威严，“我们并没有瞒着其他人，刚才我们所做的事情，也不知是否有心人看见了，为了保险起见，还是早些做准备比较好。”
　　洛音也知道，青棺城内有许多人表面上对着洛音这个新任的城主恭恭敬敬，但是实际上心里却很不服气，就等着找到一个合适的时机，将她给拉下马来。这个暗道本身给人的感觉就极为诡异，若是有人要在她们进入这生死未卜的地方做什么手脚，简直是防不胜防。
　　楚若想要再问什么，却发现自己的两个主子竟然齐刷刷的沉默了下来，就连在洛音身边就是一副活泼好动模样的殷晗初也没了声响，两人一副心事重重的模样，反倒是让其他人心都提了起来。
　　“你们，是看见了什么我们看不到的东西吗？怎么你们两都这幅表情？”言诗玖还是没有忍住问了出来，那个祭坛看上去就不像是什么正常的东西，说不准是她们出现了幻觉。
　　“没有幻觉，而是一种奇怪的感觉。”殷晗初有些欲言又止，这些人都是自己无比信任的人，所以也没什么好隐瞒的，“给我的感觉我不知道该如何形容，就像是……就像是宿命。”
　　“宿命？”所有人都愣在了原地，不知道她为什么会突然就说出这份量极重的两个字，这显然从殷晗初的嘴里说出来，还是有些不正常。转而又看向了洛音，“阿音也有同样的感觉吗？”
　　洛音缓缓的点了点头。
　　等到了她们分开，其他人还是一头雾水，但是只有唯一有感觉的两个人却不知道该如何诉说这个玄妙而又诡异的事情，所以一时间陷入了一个无比尴尬的境地。
　　“青棺城是从华月女帝开国时存在的，所以我们直接从那个时候的历史开始找起吧。”洛音拉着殷晗初，没有急着回去休息整理自己的思绪，而是带着殷晗初来到了书房，推开一间满是书籍的房子，开口说道，“这百余年来，青棺城也搜罗了世间不少的孤本古籍之类的东西，藏量丰富。我这三年虽然也看了一些，但是还是九牛一毛，看样子今天有的找了。”
　　“我们也来帮忙找吧。”楚若和泉翎也跟了上来，开始从最外围一本一本的翻阅过去。
　　殷晗初看着这浩瀚的书海，刚舒展了一点点的眉头又重新皱了起来，这么巨大的工程量，别说明天了，明年都不知道能不能翻完。
　　“如果我是青棺城的城主，我是绝对不会把记载这件事的这么重要的东西放在这里面的。”殷晗初总觉得她们现在所在做的都是无用功，而这么多书，也完全没有让人想一本一本翻下去的冲动，“这里虽然这么多书，但是人来人往，如果藏在这里面，一来是自己也不好找；二来是万一被别人翻到了，又是一片腥风血雨，引起很多不必要的麻烦。”
　　泉翎和楚若不约而同的停下了手中的动作，突然就觉得自己这样傻兮兮的翻着书的动作有点微妙。
　　“如果说那东西很重要，但是又不想被别人发现的话，一定会藏在一个十分隐蔽的地方。”殷晗初接着分析道，“如果那东西不重要，那早就在平时就能打探得出来了，多少也能听到一些风声。而我们到现在，若不是因为碎片的事，对青棺城的这段隐藏的历史简直是一无所知，所以我认为，应该是藏在了一个谁都不会猜到的地方。”
　　“主殿？”洛音第一反应就是整个暗宫最为重要的主殿，平时他们处理政事都是在那个地方，连继任大典都是从那个地方作为最开始的地方，可见那个地方的重要性。
　　“主殿人来人往，虽然最为重要，但是暴露的几率也是极大。难不成真应了那句话，最危险的地方也就是最安全的？”泉翎想着平时跟着洛音去主殿处理政务的模样，突然就开口说道，“除非是一些正式的场合，其他的时间大家是可以在主殿内随意行走的，若是有人知道这其中藏了什么东西，恐怕也被人给查探出来了吧。”
　　泉翎所说的话并非全无道理，觊觎青棺城的人，有二心的人也不是一个两个了，主殿最为最大的目标，若是没有一点防备，也是很容易被有心人有可趁之机的。
　　“所以整个青棺城还有什么无比重要，但是一般人都不敢去找，甚至压根就没想过去找，以及不可能会因为意外去找到的地方吗？”殷晗初想了想，若是真的如自己所猜想的那样，那就只有这样的地方能够藏得住了。可是这样的地方真的有吗？殷晗初一说出这样的话，连自己都觉得有些强人所难了。
　　没想到洛音紧锁着眉思索了一会之后，突然就眼神一亮，拉着殷晗初跑了出去：“初初快跟我来，我还真的想到了这样的一个地方，说不准我们要找的东西就在那里！”
　　殷晗初完全没有想到的是，洛音竟然将殷晗初拉到了她平时冥想的大殿内。
　　殷晗初环视着这空旷的大殿，这里的陈设十分的简单，中央的莲台在占据了眼球中的所有的位置，让人下意识的就忽略掉了其他的东西。
　　“这里是我的地方，从我三年前来青棺城就归属于我了。暗帝以前告诉我这是历代城主冥想修行的地方，由于我不是在青棺城长大，根基较弱，所以在继任城主之前都需要经常在这里冥想。”洛音轻车熟路拉着殷晗初又坐上了这个莲台，“这里和主殿不同，因为是属于历代城主的地方，所以没有外人敢靠近这儿。如果说真的要有什么其他人不能来寻找的秘密的话，这里是藏秘密的最好的地方。”
　　并且，这个莲台……也是能够沟通到那个奇怪的黑衣女人的地方。
　　作者有话要说：作者专栏里挂了一篇新文，是现代娱乐圈的。打算在这本写完了以后开始写，如果大家愿意的话可以先去我专栏逛逛，帮忙预收一下，顺带着作者也收藏一下~谢谢么么哒~~~
　　不过在这本完结之前是绝对不会开始写的，作者君不打算双开。这本书再过个十天半个月的就能完结了，接下来会和疯狗一样更新→_→求爸爸们再信我一次


第227章227地下
　　“那个秘密,就在这个莲台里？”殷晗初几乎是整个人都趴在了莲台上,将一支耳朵贴在上面,仔细的听着上面的动静。
　　洛音没有忍住被殷晗初的这个动作又给逗笑了：“你在干嘛？”
　　“看看这里有没有什么机关啊什么的,说不定就藏这下面呢。”殷晗初的表情有些委屈，指着莲台下面认真的说道。
　　“就算是在这里面,初初你会开机关吗？”洛音笑着拉起了殷晗初，“这里面东西这么重要,万一被有心人利用了,不知道会导致什么后果。再说了,我听说有一种机关若是你不按照它的方式来，就会立即喷出毒液毁掉里面的东西,我们冒不起这个险。”
　　殷晗初立即就明白了洛音的意思,也没有觉得失望什么的，毕竟人各有所长，这并非自己所擅长的东西,不必要自己一定要逞强。
　　“那明日我让玖姐姐过来看看。”殷晗初利索的从莲台上翻身下来，牵着洛音回到房间内,“现在脑中一团乱麻,阿音我们还是应该好好休息一下的,明天再说吧。”
　　第二日蓝子婵趴在围墙上的时候，竟然出其意料的看见自己日思夜想的那个人从里面走了出来，就站在自己身边，一脸的一言难尽。
　　“你终于肯见我了？”蓝子婵脸上的欣喜不加掩饰，迫不及待的跳到了孔怜的身边,还不等孔怜说话自己一个人就开始滔滔不绝了起来，和平时她的模样简直大相径庭。
　　“嗯，我让人将周围的阵法都给撤了。”孔怜的脸上没有笑意，和高高兴兴的蓝子婵形成了一个鲜明的对比，语气也比平时更冷淡了几分，那不咸不淡的样子让原本见到孔怜无比开心的蓝子婵突然就有了些失落。
　　“你……”蓝子婵知道如果这个时候自己还能再厚脸皮一些的话，就应该过去直接拉住她的手，不管她说什么都不要松开，可是这时候自己偏偏就新生胆怯了出来，若是真的那般冲动……以后，岂不是比现在还要糟的了些？
　　“城主大人让我过去见她，所以必须要出门一趟。你不是陛下的护卫么？为什么都不好好的留在她的身边？”孔怜不知道该和蓝子婵说些什么，想起蓝子婵曾说的那番话，心里没由来的就升起了一点恼怒来。
　　明知道这青棺城是什么地方，她还拿殷晗初当借口硬要留下来，真是个傻子。
　　蓝子婵看见孔怜主动和自己说话，刚才的那点小失落立即就消失的无影无踪，又笑嘻嘻的凑到了孔怜的身边，开口道：“陛下自然是和你们的城主大人混在了一块，我过去岂不是煞风景？现在洛大人喊你过去，估计是有什么重要的事，我还是去陛下身边看看好了。”
　　孔怜心里也清楚的很蓝子婵究竟是打着什么主意，分明就是想找借口和自己待在一起而已，殷晗初的护卫哪里有这么闲的，想去哪里就去哪里？这借口也未免太不走心了一些。
　　但是孔怜想归这么想，身体上却是没有做出任何反应，任凭蓝子婵站在自己的身旁，一路叽叽喳喳的开口说着什么，连自己都没有注意到，自己的嘴角上带着一抹浅浅的笑意。这种感觉像是回到了……什么都还没发生的那个最无忧无虑的时候。
　　等蓝子婵和孔怜到了洛音的院落，竟然只看见了厅中只有洛音一人，在认真的处理着政务，看见她们两人并肩同行进来，一点也不觉得意外。
　　“子婵，我有些话想要单独和孔怜说。初初在我平时冥想的那个殿内，岚月和阿玖也在那，我等会过去找你们。楚若会带你过去。”洛音没有委婉的说让蓝子婵离开的事情，而是难得的直言直语，严肃的语气让人确信这件事的确是很重要。
　　“好，那我就先过去了。”蓝子婵点了点头，跟着楚若走了出去。
　　“你不是说不会将她们给卷进来吗？”孔怜看着蓝子婵的背影，突然就叹了一口气，反问了出来。
　　“我是这么想的啊。”洛音也是无奈的叹了一口气，“可是谁知道我会在继任大典上突然就昏倒了，等我醒来以后，一切都已经无法挽回了。初初得到了那个人的认可，我再做什么动作，初初就该和我闹了。”
　　“所以你打算，让她和你一起老死在这个冰冷的墓穴里么？”孔怜知道这些时日自己在闹别扭的原因是是什么了，压根就是因为自己不甘心让蓝子婵陪着自己在这种地方荒度一生！
　　“不会的。”洛音说的很肯定，“因为我想毁了青棺城。若是青棺城没有了，这些禁制自然就不会存在，所以我找你来，也是想和你说说这件事。”
　　蓝子婵由泉翎带着来到那个莲台的面前，果不其然自己熟悉的几个好友全部都在这儿。
　　言诗玖手上拿着一柄奇怪的锤子，正在那莲台上轻轻敲击着，还时不时的问着殷晗初几个问题。殷晗初则是一边忙着回到言诗玖的问题，一边又在台子上转来转去，换着各种姿势坐好，然后等着言诗玖的回应。
　　“这是在做什么？”蓝子婵觉得自己开口应该会打扰那个忙碌的两人，所以将视线转向了唯一看上去比较空闲的将岚月的身上，轻声的问道。
　　“晗初和阿音觉得这个莲台底下应该会有机关，所以让阿玖过来看看。我怕这里面会有什么伤人的暗器，保险起见我也跟过来了。”将岚月看着她们的动作，简单明了的对着蓝子婵解释了一通。
　　“诶！找到了！”随着言诗玖的一声尖叫，殷晗初的目光瞬间就欣喜了起来，看着言诗玖找到一块莲瓣，对着底下一扳一扭然后又到了对面的位置，也是同样做了这样的动作。莲台缓缓的升高，而言诗玖也不急着去探查升高的莲台，而是又将手伸到了底下，没人看见她做了什么。
　　只听见咔嚓一声的机括轮转的声响，莲台竟然从中间笔直的分成了两半，在烟气缭绕中，出现了一个没有顶盖的盒子，里面看上去倒像是一本书的模样。
　　上面赫然就写着两个字《命书》。
　　“别急着碰，我先看看这东西能不能拿。”将岚月这个时候突然就挡在了言诗玖的面前，制止住了殷晗初要伸手拿的动作，自己则是行云流水般的从自己随身带着的医药箱中拿出一整套的工具，小心翼翼的将那本古书给取了出来。然后带上自己特制的手套，将这本书翻来覆去的检查了好几遍，确认了完全没有任何危险之后，再将书递到了殷晗初的手上。
　　殷晗初看着手上这本看上去就带着一股古朴气息的古书，总觉得打开它就像是开启了一个什么机关，会释放出一些玩弄人心的怪物。但是想归想，殷晗初还没来得及犹豫，自己已经打开了这本书。
　　“原来竟是这样。”殷晗初将书给缓缓合上，深呼吸一口气，消化着这本书给自己带来的震撼。
　　“这本书上说，青棺城是神祇陨落的地方。那个神虽然死了，但是他的神力却还在，被封印在青棺城的地下，只有有缘之人才能得到这股力量。”殷晗初的脸色变得有些难看了，接下去说道，“神的力量不好控制，只有暗族之人的血脉才能够暂时镇压住这磅礴的力量。神的福泽能够让凡人的力量觉醒，让人的潜能能够充分的发挥，但是唯一的弊端就是……将自己的自由献给神，一辈子成为神的仆人，无法离开这股神力。”
　　这些和她们在青棺城听到的传说无比的想象，也是从侧面就印证了某些说法的准确性，但是殷晗初接下去说的话，倒是让其他人也都沉默了下来。
　　“若只是在青棺城待了不久，可食用暗族之血制成的秘药将自己体内神气祛除出去，之后同常人无异。若是长久受神气影响，想要不受神气制约……则，则需要暗族之人死伤殆尽。”殷晗初说到这里，突然就握紧了拳头，这话的意思，分明就是将所有的危险，全部都推到了阿音的身上。
　　“这话的意思就是……”所有人都惊呆了，有些不敢相信殷晗初所说的话，“也就是说，如果六大世家的人要彻底摆脱青棺城的控制，那就意味着要将阿音给……杀死。”
　　六大世家若是知道了这件事，那恐怕就……所以无论如何，这本书千万不能让六大家族的人看见。
　　洛音这个时候恰好出现在门口，看见大家的表情都是各异，心里不免有些疑惑，笑了出来活跃了一下气氛：“你们这是怎么了？是不是机关破解的不顺利？还是说里面的东西被你们不小心给毁掉了？不要表现的这么难过嘛，大不了那地底下的东西，我们就不管了，没什么大不了的。”
　　将岚月看着洛音那笑盈盈的模样，有些欲言又止，只好看向了殷晗初，等着她最亲近的人将这个消息告知洛音。
　　蓝子婵也不知道该说什么，认识洛音这么久以来，洛音的人品自己也是清楚的很，眼看着这么一个好朋友有极大的危险被人当成鱼肉，心里就有些不是滋味。她下意识的就朝着洛音的身后看去——泉翎跟在洛音的身后，然后再没有了其他人。
　　洛音似乎看出了蓝子婵心中所想，淡淡开口解释道：“我让孔怜去帮我处理了一些事情，她就先走了。等她处理完了以后，你可以去找她。”
　　蓝子婵的表情一下子就变得有些开心，但是想到这个时候自己表现的太高兴似乎有些不太对，所以马上就又崩了回去。这下就连洛音身后的楚若都发现了她们的不对劲。
　　“初初？”洛音直接就看向了殷晗初，看着她的表情明显的带着纠结，微微皱起了眉头，过去牵住了殷晗初的手，语气温柔，“怎么了？”
　　所有人都以为殷晗初会瞒住洛音，这种事被当事人知道了，多半也会影响心情的吧，当然知道的人越少越好。
　　没想到殷晗初只是略微犹豫了一下，然后直接将手中的那本命书递到了洛音的手上。
　　所有人看着殷晗初的动作，齐刷刷的倒吸了一口凉气，然后等着洛音翻完那本书之后的表情。
　　洛音的表情无比的凝重，在翻完那本命书之后，轻笑了一声，又缓缓的将将书合上：“原来是这样啊。那现在，我们想要知道的基本上就已经全部清楚了。”
　　“阿音。”殷晗初走到了洛音的身旁，突然就用力的抱住了她。用这个动作来掩饰自己内心的不安。
　　“别怕。”洛音轻轻的拍了拍殷晗初的背，轻声的哄道，“这种事完全不需要担心的，以前也有人想要杀我，结果还不是无功而返？现在不过是换了个地方而已。再说了，我会在他们要对我动手之前，先将他们这个念头给扼杀掉的。这青棺城里，一个能打的都没有。”
　　“那我们还要将祭坛下面那东西给取出来吗？”殷晗初还是有些担忧，“力量谁都想要拥有，我担心的是我们让那东西见了这个世面，恐怕带来的是灾祸。可是不去亲眼见见那到底是什么东西，我又觉得……”
　　毕竟这是她华月从祖上就传下来要找到的祖训啊，现在就近在眼前，要让自己亲手放弃，怎么都觉得有点不甘心。
　　开国女帝既然会传下这样的话给后代，就证明了她就算不是参与者，至少也是知情人。这么大的诱惑女帝既然扔给了后人，这是什么意思？莫不是想要她的后人用这股力量去统一三国的么？
　　“青棺城就是因为那股力量才存在的。”洛音缓缓垂下了眼眸，认真的看向了殷晗初，“只要我们拿到了那东西，只要我们在哪里，青棺城就在哪里。”
　　“会移动的青棺城……”言诗玖喃喃开口，“这不就意味着以后只要跟在你们的身边，就没有移动的禁制了？”
　　“不止如此。”将岚月的脸色有些难看，“还意味着我们拥有了青棺城所有的资源，灵药，习文练武的加速……相当于没有任何副作用的秘药，如果晗初你想，我能利用这个帮你造出一支完美无敌的军队。”
　　殷晗初从来没有想过这个方面。
　　“这本书上也说了，只有有缘之人才能取得它。我们都已经走到了这最后的一步，难道有缘人不是在指我们吗？”洛音反问着，语气却比平时要坚定了不少，“我的血脉能够镇压住这股神之气，我们要拿它来做什么，这不是我们可以掌控的事情吗？初初，你是一个女皇，我相信你知道该如何运用这股力量。”
　　洛音的话无比的明显了。她的意思很清楚，就是要将祭坛底下的那东西给拿出来，接下来的会发生什么事情谁都不知道。
　　“我们这两天这么大的动静，只怕有心人早就在打探我们究竟在做什么了。就算是我们能瞒得住一时，也很快就会被其他人发现。初初你想想，这股力量若是在我们手上，我们还能控制住接下去的走势，若是在他们手上……谁知道他们会做出什么丧心病狂的事情？再说了，只有我的血脉，能够控制住那股力量。如果我死了，所有的隐世家族都会失控，对于整个三国来说，都是一场灾难。”洛音一针见血的说出了最为关键的那一点，彻底的打消掉了殷晗初最后一点的犹豫，“我感受到了我身上的力量越来越强了，这就意味着暗帝越来越虚弱。我没有他那样的掌控力，六大隐世家族迟早会将我控制在手心里，问出让他们得出自由的方法。”
　　我们已经别无选择了，必须将主动权全部都掌握在手中。
　　“嗯。”殷晗初将头埋在了洛音的颈间，在犹豫了许久之后终于还是点了点头，“我们明天就去将那东西给拿出来。”
　　洛音知道殷晗初心里不好受，她心里也不怎么舒服。
　　第二日等洛音和殷晗初带着楚若和泉翎来到祭坛的时候，发现将岚月和言诗玖早就等在了那里，只不过眨眼间，蓝子婵也从后面走了过来。
　　“你们……”殷晗初有些意外，又有些感动，“这里面很危险的，你们在外面接应我们吧。我们两都对这里面的东西有所感应，真正能够拿到那东西的，也就只有我们两了。”
　　“谁知道这里面有什么东西？哪有那么容易就被你们给拿到那种那么强大的力量，之前肯定有些需要考验你们的东西，人多力量大，我觉得我们可不是负担。”将岚月说的话自信，让人无法找到令人辩驳的理由，“再说了，我们也想头个看看那东西究竟是个什么模样。”
　　殷晗初心里突然就有些感慨，当时自己要来找阿音的时候，这些好朋友也是一句废话都不说，没有任何的怨言就陪着自己出生入死，而自己却因为自己的自私，让她们全部都留在这里。如果再因为这个，让她们受了什么伤害，那真是连愧疚都不知道该如何说了。
　　“晗初，我们也说过。你是我们的好友，所以你不要总是想着欠了我们什么，现在所做的一切，都是我们自愿的，你和阿音是我们的朋友，所以我们觉得这是一件很值得的事情。”言诗玖一眼就能看出殷晗初心里究竟在想些什么，叹了一口气，再一次的强调道。
　　“进去吧。”洛音看着殷晗初还要说些什么，直接就握住了殷晗初的手，将命盘给放在了祭坛上，然后缓缓的退了下来。果然又看见祭坛缓缓的升了起来，露出了那条深不见底的地道。
　　殷晗初眼眸一深，然后直接就抄起祭坛上的碎片，在地道降下去之前，和众人一起毫不犹豫的钻了进去。
　　听见机关转合的声音，感觉到光线正在一点一点的离她们而去，等到最后一点光消失了，突然就陷入了死一般的寂静，一股从未有过的绝望就渗上了心头。
　　于此同时，洛音房间的门上，突然就被人悄悄的推开了一条细缝……
　　“我们进来了以后……想过该如何出去吗？”殷晗初手里紧紧的握住了那块命盘，突然就觉得自己有些冲动，万一里面没有可以打开外面的机关的东西怎么办？岂不是这辈子都要被困死在这儿？
　　“不会的，这种机关一般都是双面的。钥匙就是你手中的命盘，估计在这底下还有作用，放心，有我在，在机关术的方面我不信还有谁会比我更厉害的。”言诗玖其实心里也有些害怕，但是握紧了将岚月的手之后发觉对方的手也有些冰凉。
　　现在不是绝望的时候，一定要在这个时候给自己的小伙伴足够的信心，不然光是这黑暗就足够将一个人给摧垮。于是言诗玖说出来的话也带了几分算是自大一般的坚定。
　　果不其然感觉到周围的人都安心了几分。
　　“别怕，我们都在一起。”洛音牵住了殷晗初的手，用声音判断了一下她们的位置，然后果断的开口说道，手紧紧的握住了身旁的殷晗初，感觉手心有些出汗。
　　“我以前喜欢看那些比较奇异的话本子，里面就说了，在黑夜里，总是会有些妖精鬼怪什么的突然就出现，万一我们手牵着手继续往前走，突然队伍里就多出了一个人来怎么办……”楚若越想越觉得可能，这无边的黑色似乎要将人给吞噬，将人内心的恐惧全数放大，竟然比那时候在那个阵法中，还要觉得可怕的多。
　　话音刚落，楚若就感觉到有一双冰凉的手搭在自己的肩膀上，然后将她往自己身边一带。楚若没有忍住，高声的尖叫了起来。
　　“别怕。”一个熟悉的声音响了起来，楚若惊魂未定的靠在那人柔软的胸膛上，听见了那沉着有力的心跳，突然一下就觉得安全感终于回来了，身上的温度也开始渐渐回升，总算没有了刚才那种冷到极致如同泡在冷水之中的窒息感了。
　　“你干嘛突然吓我！”楚若用力的在泉翎的肩上捶了一下，“在这么恐怖的地方，你还吓我！你是不是非要吓死我才算赢！不就是报复我三年前嫌弃你像木头一样吗，至于憋到现在在这种地方来吓唬我吗！”
　　楚若的声音似乎都带着一点哭腔，但是却挣脱不出泉翎的怀抱，感觉到身边的人将她抱得更紧。
　　“喂。”蓝子婵的声音突然在她们的最后面响了起来，比其他人都要冷静不少，然后一点火光冒了出来，以蓝子婵为中心向周围蔓延了出去，照亮了这整个地道，“话说你们，就没想过点个火折子看看路？”
　　众人：“……”还真忘了。
　　然后所有人的注意力都集中在了抱得比那两对妻妻还要紧的泉翎和楚若的身上。
　　楚若虽然嘴上说的嫌弃泉翎，但是手上却一直搂着泉翎的脖子不肯放开，眼角还带着晶莹的泪珠，整个人如同一个巨大的树袋熊，直接就挂在了泉翎的身上。而泉翎却一点推开她的意思也没有，任凭楚若对自己做出这种‘轻薄’的动作，相反手还特地的环住了楚若的腰，放止她掉下去。
　　楚若哭够了闹够了，也没得到泉翎的回应。吸着鼻子看了一眼面无表情的泉翎，突然就意识到她们此时的姿势是多么的暧昧，连忙往后退了几步，将她们之间的距离稍稍拉开了一点。
　　泉翎感受到自己的手上突然就变得空空落落，然后眼里却染上了一点笑意。
　　托她们两的福，现在亮光一出来，所有人都觉得心里暖暖洋洋，再没有了一点恐惧感。
　　“我来看看这周围有没有什么机关什么的。”言诗玖借着灯光第一个走下了阶梯，看见了这竟然是一个很大的空间，周围全部都是门，中间有个圆形的盘子，放在正中心的石托上，看上去无比的显眼。
　　在言诗玖她们刚碰到大厅的地板的时候，突然周围就亮起来幽幽的荧光。将这里面的空间照的亮如白昼。众人仔细一看，竟然是这周围的墙壁上，全部都是鱼形的雕刻，每只鱼的嘴里，都衔着一颗婴儿拳头大小的夜明珠。
　　就算是殷晗初这种华月皇室里养大的公主，看见这宏大的场面也忍不住开口说了一声真是阔绰。
　　“咦？这个是？”言诗玖自然而然就靠近了那个大圆盘，惊奇的发现上面的图纹有些熟悉，这就是学机关之人平时最为常见的八卦算法，这偌大的圆盘，竟然是可以挪动的模样。
　　“这周围全是门，我们要走哪个才是正确的路？若是开错了门，应该会下场很凄惨的。”殷晗初突然就想起了什么，突然就掏出了之前她们画好的那份地图，拿出来仔细的比对着，“看，我们现在是在这儿。”
　　“对，我都忘了还有地图了。晗初命盘给我。”言诗玖看见殷晗初突然就拿出了地图，也是灵光一闪，围着那个圆盘转了好几圈，突然就举起了命盘，对着其中一个夜明珠举起了命盘，然后转动着碎片，嘴里还在念念有词。
　　在言诗玖对比了几个夜明珠的位置之后又重新回到了圆盘上，手在空中比比画画，然后无比肯定的指向了其中的一个门：“推演出来了，就是这个。”
　　“玖姐姐果然厉害。”殷晗初由衷的赞叹道，然后毫不犹豫的朝着言诗玖指出来的那条路走去。在推开门的那个瞬间，就发觉前方的路噗噗的几声，所有的夜明珠都亮了起来，在这狭长的通道中，显得有了几分诡异。
　　“我感受到了，那股力量就在前面。”洛音突然就有了一种奇怪的感觉，这种感觉让她无比肯定的认为她要寻找的东西就在不远处，甚至在召唤她。
　　“前面有阵法！”蓝子婵突然就高喊了一声，拦住了洛音的脚步，在洛音要踏入第二个大厅之前，先蹲了下来，蹲在了房间门口，仔细的观察着里面的情景。
　　众人看见的景象，竟然还是刚才看见第一个大厅的那个模样，一模一样的墙壁上的小鱼，一样的石托圆盘，一切就好像是她们刚才经历过的那样。
　　“这是幻像。”蓝子婵无比肯定的说道，“最近我天天去找孔怜，她不愿意见我，就在她的院子门口布下各种各样的阵法，我为了破阵，也下决心好好学习了一下。这就是一个阵法，如果我们走进去了，就会一辈子都陷入进去，走不出来的。不信你看。”
　　说到这里，蓝子婵突然就从腰间的小荷包里抽出一小块碎银子，往里面扔了进去。奇怪的是，扔进去的碎银子竟然没有直接落在地板上，而是诡异的浮在了空中，这幅画面多少让人觉得有些不舒服。
　　“不过这种阵法我似乎见过。”蓝子婵仔细的看了看这周围的形势，然后突然就欣喜的喊了出来，“这并非是什么要人命的恶阵，还是能过的，来，都跟着我的脚步走，一步都不要错。”
　　由蓝子婵打头，后面的人顺着她的脚步，一点一点的跟了上去，走的极其缓慢，周围的气流就像是一个个吹涨了袋子，将她们挤在中间，有些喘不过气来。】
　　费劲千辛万苦终于走到了对岸，她们回头一看，刚才的那副场景竟然立即就消失不见，还是一个这般大小的空间，而对面则是一扇巨大的石门。
　　石门两旁的柱子上雕刻着两只栩栩如生的凶兽，双目圆瞪，似乎下一刻就要从柱子上冲下来。
　　“这不是《山海经》中记载的穷奇和狰么？”殷晗初的脑中立即就想起了自己早年看过的那些奇人志异的书籍，其中有一本就记载这些上古的凶兽，没想到这个时候会在这地底下遇见它们的雕像。
　　似乎是因为听见了殷晗初喊它们的名字，这石柱上的雕像，两只凶兽的眼睛竟然诡异的闪过了一丝流光。
　　“这扇门，要怎么开？”洛音抚摸着石门上的纹络，轻叹了一口气，“我有预感，我们要找的东西，就在这门的后面。”
　　“我总觉得还和这两只凶兽有关。”殷晗初皱着眉头端详着这两只凶兽，总觉得它们身上都带着不祥的意味，“在镇门的石柱上刻上凶兽，常有震慑的意思，让那些作乱的妖魔小鬼不敢来到这户人家，而神明身上带着祥瑞之气，则能收服凶兽，保佑平安。这两尊凶兽立在这儿，想要阻挡的人，该不会是我们吧？”
　　就在殷晗初说完这番话，柱子上突然就传来了异响，那两只凶兽咆哮着，竟然从柱子上缓缓走了下来。
　　众人：“……”要不玩玩的这么大，好吓人啊。
　　“这，这是幻像对不对。”殷晗初的嘴角抽了一下，自己就随便那么一说，怎么这玩意真的就这么活了？
　　“我觉得……好像是真的。”楚若被泉翎按在了自己身后，有些害怕的看着那两只凶神恶煞的凶兽，怯怯的开口回答道。
　　泉翎无比冷静的抽出了腰间的剑，对准了那两只凶兽，然后低头一看，又将那把剑给插了回去，换上了另外一把。楚若瘪着嘴看着泉翎冷静的换剑的动作，心里特别不是滋味。
　　这都什么时候了，怎么她还有心情把自己的剑给收好然后再换一把啊，是不是知道了若是弄坏了，等自己出去了会好好给她一个好看？自己有那么可怕的么？
　　凶兽看着拿着兵器的泉翎和蓝子婵，将岚月也从荷包中拿出一个细长的瓷瓶，拇指顶着那个盖子，准备随时朝着那两头凶兽喷洒过去。凶兽突然就大吼了一声，周围的石块似乎都有些震动，那股腥风一下子就在她们的周边流动。
　　泉翎皱了皱眉，趁着凶兽没有注意到的瞬间，无比灵巧的绕到了那凶兽的身后，用力的朝着它的后颈劈砍下去。
　　只听见铮铮的声音响起，泉翎手中的剑碎成了几办，而凶兽身上却连点痕迹都没有。
　　“不好，这两只凶兽的身体都是石头，寻常的兵器压根就伤不了它们！”泉翎又迅速的跳了回来，警惕的看着那两只凶兽。
　　凶兽似乎是因为刚才泉翎的动作惹恼了它，看上去有些发怒，盘旋在那珠子的身边，然后对着殷晗初她们又狠狠的咆哮了一声。
　　“我们没有退路了。”洛音有些慌乱的看着她们过来的路——因为刚才凶兽的咆哮，落下了一些石块，将她们的来路全部都堵了起来。
　　那凶兽虽然身体是由石头做成的，可是动作却一点都不迟缓，反倒是比豹子还要灵敏，众人在还没有相处办法对付它们之前，也只能暂时躲避着它们的攻击，然后飞快的想着该如何制止住这两只疯狂的凶兽。
　　“快看，那石门上有个凹槽，是不是放命盘的地方！”将岚月眼尖，一眼就看出了破除这个方法最为关键的地方就在石门之上，看着那东西的形状，果然是和命盘一模一样，应该这就是能控制住那两只凶兽的唯一机会了，“我们拖住这两只凶兽，晗初你试试将命盘按上去看看！”
　　殷晗初没有废什么话，从怀中掏出命盘，找准时机就要朝着石门冲。但是那两只凶兽似乎猜出了殷晗初想要做什么，不约而同往回撤了一些，用身体挡在了石门的面前，不给她任何一点机会，而那凶狠的眸子，也是目不转睛的盯着殷晗初手上的命盘。
　　殷晗初：“……”这也太真实了吧，有点刺激。
　　“初初小心！”洛音总觉得这样有些奇怪，但是等她意识到为什么会有这么奇怪的感觉的时候，事态似乎有些来不及了，那两只凶兽突然就以迅雷不及掩耳之势，齐刷刷的朝着殷晗初冲了过去。
　　殷晗初本能的迅速朝着洛音的方向跑去，洛音迅速的跑到殷晗初的身旁，一手搂住了殷晗初的腰将她往身后一带，另一只手无意识的挡在了自己的身前。
　　那凶兽尖尖的牙齿直接就刺了进去，瞬间就刺穿了洛音的小臂。
　　鲜血顺着洛音的手臂滴落了下来，在地上溅起了一粒一粒晶莹的小花。
　　洛音疼的脸色苍白，可是依旧是狠狠的瞪着那两只凶兽，眼神震慑着它们不要靠近自己身边的人。
　　奇怪的是，那两只凶兽的动作，突然就不动了。
　　咬着洛音的那只缓缓的松开了嘴，往后退了几步。而另一只则是往洛音的方向挪了几步，却也不作动作，而是在地上的血迹上嗅了嗅，然后也往后退了回去。
　　“阿音！”殷晗初才不管那两只凶兽现在乖得如同小猫儿一般，而是用力的抓住了洛音的上臂，帮她止血。将岚月也飞快的打开自己随身带着的医药箱，先帮着洛音止住了血。
　　“这凶兽的牙也不知道是否有毒，若是能够出去，我还是要帮你好好检查一下的。”将岚月麻利的处理好伤口，然后也警惕的看着那两只凶兽。
　　那两只凶兽对视了一眼，眼神中似乎带着疑惑，在这厅里转了好几圈，然后又不敢相信一般的又在洛音的血上嗅了嗅，然后似乎确认了什么。齐刷刷的又往后退了几步，直接就跳回了柱子上，眼神里的光也瞬间就不见了，变成了最开始的那个石雕模样。
　　众人：“……”这两东西在搞什么啊。见伤了人就躲回去了？这么怕负责的吗！
　　殷晗初气不过，在石柱上的那两只凶兽的身上狠狠的踢了几脚。
　　“好了初初，去把命盘放上去吧。”洛音虽然不知道这些凶兽为什么突然就不动了，但是心里隐约有了个猜测，多半是和自己的暗族血脉有关。
　　殷晗初听着洛音的话，将命盘摆了上去，石门厚重的发出了一声闷响，然后缓缓的开了。
　　作者有话要说：原本这地下的内容想了很多，但是我写着写着怕吓到自己，所以就缩减了很多内容。原本还有她们在黑暗中摸到一些奇奇怪怪的东西的，还有她们在灯亮了以后看见了腐烂尸骨之类的……想了想，好怕怕，不写了，哼╭(╯^╰)╮


第228章228变故
　　门后并没有什么惊心动魄的东西,只是一个半圆形的平台,上面摆着一个平平无奇的黑色盒子。
　　“就是这个东西吗？”殷晗初看着这个古朴的小黑子,有种强烈的感觉就是这东西,一直以来在召唤着她们的就是眼前的这个小黑盒，没有任何的怀疑。
　　“除了这个,也没有其他的东西了。”洛音不急着拿到那个盒子，而是先将周围给看了一圈,然后目光凝聚到了黑盒子的上面,“我的直觉告诉我,就是它。”
　　“拿走吧。”殷晗初深呼吸一口气，将那个黑色的小盒子从平台上拔了起来,一股热流顺着殷晗初的指尖流进了她的心里。
　　还未等殷晗初察觉到这股感觉的不对劲之时,突然就感觉脚底下一阵的地动山摇，目之所及的一切，全部都剧烈的摇晃了起来。
　　“地龙翻身了？”她们脚下的动作越来越剧烈,一块块石头从上面落了下来，砸在了整个大厅上,那两根雕着凶兽花纹的石柱也没有幸免,“哐”的一声砸在了地上,碎成了好几块，看上去一片狼藉。
　　可是她们站着的半圆形地方却没有受到任何的影响，就算是外面到处都是乱石，可是却没有任何乱石往她们的身边移过去看，她们虽然被吓得不轻,但是其实却是没有受到任何一点的损伤。
　　就在这个时候，她们脚下所站的那块地方却是突然的剧烈抖动了起来，然后缓缓的向上升了起来，带着上面的人一点一点的往上面升去。
　　“站稳了。”泉翎和蓝子婵这两个武功最高的人自发的站在了人群的左右两边，护好她们并且保持着这些姿势的平衡。
　　继续向上升，她们惊奇的发现刚才她们九死一生的大厅已经彻底的被踩在了脚下，她们仿佛在经历一个黑的看不到头的隧道，谁也不知道上面还有多少距离，也不知道会不会脚下的地方突然碎裂让她们从那么高的地方突然就坠落下去狠狠的摔死。
　　不知道上升了多久，或许只有很短的一段时间，但是在她们精神高度集中的这个瞬间，总觉得时间过得无比的缓慢。她们的头上突然就传来了什么东西裂开的声音，一道光从头顶的裂缝中穿越过来，照在了她们的身上。
　　“我们这是……出来了？”她们仍旧还是有些不敢相信，就这样脱困了？一切就好像是冥冥中中有人已经彻底安排好了一般，一路指引着她们去拿到这个黑盒子。
　　头顶上的光越来越亮，然后变成了一个和自己脚下半圆形一模一样的天窗。脚下的半圆完美的契合在了裂出来的那个洞处，将她们彻底的拱出了地面。
　　“咦这里是……”大家仔细的看着周围的情况，这里竟然是她们一开始进去的祭坛！她们用命盘最为钥匙进了下面的地道，没想到现在却是从莲座的位置从底下直接就升了起来。她们站在莲座的中心，看上去就像是功德无量的佛母。
　　从莲座上走了下来，她们感觉到整个青棺城似乎都在颤动。
　　殷晗初看着手中的黑盒子，这东西就是青棺城的核心么？只不过是动了一下它的地方，竟然波及了整个青棺城，也许这东西的拿出来造成了的后果，会比自己想象中还要复杂。
　　“咦？”洛音突然就开口，举起了自己刚才在地底下被咬伤的那只手臂，“我总觉得……”
　　话还没有说完，洛音迅速的解开自己手上缠着的绷带，发现原本已经血肉模糊的伤处，现在看上去竟然光洁如丝，完全没有一点被伤过的痕迹。
　　“这个伤……难道是我们的幻觉么？”楚若有些不可置信的看着洛音纤细白皙的手臂，又看见了她和殷晗初身上那无法令人忽视的鲜血……这不是幻觉，是真的。她的确是在地下受了伤，但是不知道为什么，出来见到了阳光，伤痕就好到完全看不见了。
　　“地动……停了。”大家都感觉到脚底下的震动渐渐的停止了，然后一切都恢复了宁静。
　　所有人都心知肚明这场地动的来源就是手中的小黑盒。
　　“城主大人，暗帝请您过去一趟。”洛音还未来的及将自己一身灰带着血迹的衣衫换下，外面就传来了侍卫通传的声音，一听就是暗帝身边的人，说罢还特地补了一句，“事态紧急，请您速去。”
　　“多半就是这个黑盒子的事情了。”殷晗初背对着洛音，将自己身上的衣服给换了下来，“阿音你会和他说这个黑盒子的事情么？”
　　“先看他问什么再说吧，这动静这么大，瞒住显然是不太可能的了。”洛音也跟着速度的将衣服给换好，再看了一眼桌上的小黑盒，“但是如果我没有猜错，他兢兢业业护好了一辈子的青棺城，怕是已经被我们彻底的给毁了。”
　　“毁了就毁了吧，也就他在乎这东西。”洛音深呼吸一口气，踏出了门去，“你在房内好好休息，等我回来。”
　　“好。”殷晗初抱住了洛音的腰，在她的脸颊上印下一个吻，“自己小心。”
　　洛音走出了房间的门口，突然就感觉到这青棺城原本盘踞的那股气息，一下子就变得微弱了不少，甚至连呼吸都有些困难了起来。洛音深呼吸一口气，又发觉刚才的那股感觉一下子消失的无影无踪，和平时并没有什么区别。
　　难不成刚才的感觉又是幻觉？洛音突然就觉得脊背有些发凉。
　　洛音走进了暗帝的院落，远远的就看见了门是虚掩着的，突然手上的动作就是一顿，停在了推门的那个动作上，迟迟没有下一步的行动。
　　里面传来了暗帝有些苍老的声音：“是遥音吗？进来。”
　　洛音的眸光突然就暗了下来，手指紧紧的攥了起来，骨节有些发白，缓缓的推门走了进去，就看见帷帐后面坐着一个年迈的老人，微闭着双眼，纹丝不动。
　　“您唤我何事？”洛音在他的对面坐了下来，平静的看着对面的那个老人。
　　“青棺城发生了何事？”那个老人也不打算和洛音拐弯抹角，而是直直的问了出来，“你究竟对青棺城做了什么？”
　　“我作为青棺城的城主，自然会好好的为青棺城考虑，这不是您教我的吗？”洛音的嘴角浮起淡淡的笑容，“不然您以为我牺牲了这一切留在这儿是因为什么？暗族的血脉赋予我们掌控神力的力量，代价却是当一个活死人？祖父，您真的开心吗？”
　　“你……你真的不愿意当这个城主？”老人的声音有些迟疑，倒是少了原来的那分果断，“算了，先不说这个了，你到底对青棺城做了什么！你不要以为现在你继任了城主就能掌控一切，还是老老实实给我交代个清楚！”
　　“这个城主，我自然是不愿意当的。”洛音脸上的笑意不减，语气中似乎还有些许惋惜，“那不如让你来当啊，夏衍？”
　　老人的声音有些不稳，终究还是放弃了说话，用回了自己原本的声音，属于夏衍的声音，还带着几分疑惑不解：“你怎么会知道是我？是我模仿的不像么？”
　　“你的话太多了。”洛音站了起来，掀开了帷幔，看了一眼暗帝身后坐着的皮猴一般的夏衍，然后又将目光凝聚在暗帝的身上，“我从来不喊他祖父，他也知道我不喜欢这儿，所以从来不会和我说那么多话。”
　　夏衍低头看了一眼依旧紧闭双眼的暗帝，突然就有些忐忑：“你，你在他面前说这番话，就不怕他生气么？”
　　“怕什么，在我进这个门之前，他不是就已经死了么？”洛音平静的看着暗帝，说出这个一眼可见的事实。之前自己就说过会恨他一辈子，但是现在真的看见暗帝的尸骨就在自己面前的时候，却说不出究竟是个什么感受，“不然你怎么敢躲在他身后模仿他说话？”
　　没有恨，没有后悔，没有可怜，有的只是无关自己的漠视，他一点都不重要，所以他的死，没有任何的区别。
　　而夏衍听见了洛音说的这番话，如同一只被踩了尾巴的猫，一下子就跳了起来：“你你你，你别胡说啊，暗帝可不是我杀死的！我来的时候他就已经死了！我看见他死了才敢假传命令让你过来的，我只是想模仿暗帝的声音让你主动把城主之位让给我！抓住今天青棺城这个动静来逼你退位而已！”
　　“就你这个胆子，也敢害他？”洛音毫不留情的嗤笑一声，“我就是给你青棺城的城主位置，你敢坐吗？嗯？”
　　洛音在来青棺城的第一个月，就已经将在青棺城常驻的这些人的生活习性，所有会的东西都让手下人去查了个一清二楚，他们的性格能力没有洛音不知道的，对于夏衍会口技能模仿人说话这一点，洛音也是一直都记在了身上。
　　“你是什么时候发现的？”夏衍现在满心都在担心洛音将暗帝的死赖在自己的身上，看着洛音就只觉得心虚，第一次觉得这么近距离看夏遥音，她怎么比暗帝还要可怕些。
　　作者有话要说：原本还打算今天也日个万的，但是早上醒来后吃了个早点……伸了个懒腰就中午了，吃了午饭睡了一觉，然后醒了吃了半个西瓜，就晚饭了……咦一天怎么过的这么快？


第229章229威胁
　　“你不知道要成为青棺城城主最重要的一个原因吗？”洛音冷笑一声,开口说道,“如果你有青棺城承认的血脉,在他死了以后,你就会感觉到他的力量，全部都会被你给继承下来了。他是在什么时候咽气的,我甚至比他自己还要清楚。”
　　夏衍：“……”那她现在不是第二个暗帝？惹不起惹不起。
　　“那，那我当城主不是一点希望都没有了？”夏衍失望的垂下了眼眸,“看来那本书上说的是真的咯？暗族的血脉能够掌控整个青棺城,我们这些凡人还是不要妄想这些不属于我们的东西好了。”
　　洛音突然就在里面嗅到了一丝不同寻常的气味,毫不犹豫的追问道：“你怎么会知道这些东西的？”
　　也许是因为洛音的眼神太过骇人，让夏衍不禁打了一个哆嗦：“就……就你房间的那本黑色的书啊。我原本想偷你一点东西来陷害你,让暗帝给你点教训,我再趁机落井下石一下，没想到就看到你房间那本看上去就古里古怪的书！我就顺手……借去看了一眼。”
　　洛音：“……”命书。
　　“除了你，还有谁看到了这本书的内容？”洛音咬着牙,尽量使自己心平气和。
　　夏衍一脸天真的笑容：“有几个好朋友当时正好来找我，就顺手给他们看了。书也被他们给拿走了,现在……应该都看过了吧。这本书我自己都没看完呢。”
　　洛音：“……”
　　“所以说,现在整个青棺城的人都已经知道了？”洛音反倒是平静了下来,这件事她知道会被其他人给知道，但是没有想到会这么快，反倒是让自己有些措手不及。
　　不过这样也好，破釜沉舟，让她再没有了顾虑。
　　“知道什么呀？”夏衍一头雾水,怎么这个女人也是这样一幅样子，高深莫测的，就不能好好说话么？说明白点能死么？
　　就像是下定了决心一般，洛音的眸子突然就变得坚定，朗声说道：“来人。”
　　瞬间就有着一群人出现在了洛音的房间，夏衍倒是先一步吓白了脸，这分明都是暗帝生前最为信赖的那些护卫们，现在看他们的模样，分明就是将洛音当成是了新主子，这群人若是动起手来，那可是谁都无法阻挡的恐怖。
　　“暗帝大人已崩，立即布置灵堂，传令六大家族在青棺城的公子小姐，即刻前来吊唁。”洛音话说的平静，但是每个字都带着不容抗拒的力量。
　　“是。”侍卫首领毫不犹豫的应了下来，然后踌躇了一会，还是对着洛音说道，“城主大人，之前暗帝大人在很早以前就已经提过，您是他唯一的继承人。既然暗帝大人已经生死，您就是我们唯一的主人，以后我们会像侍奉暗帝大人一样侍奉您。”
　　洛音沉默了一会，然后才挤出一个嗯字来。后者领着众人出去做自己应该做的事情了。
　　洛音并非是不相信他们的忠心，只是这个忠心在生命的面前，实在说不清究竟是谁轻谁重。等到他们知道了只有自己死，才能有一条活路的时候，谁知道他们会不会为了求生选择背叛？
　　当殷晗初听见丧钟声音响起的时候，第一反应就是去到洛音的身边。这个声音自己以前从未听过，但是也明白这并非是什么很好的兆头。不过以前还在华月皇宫的时候倒是听说，帝皇驾崩的时候，是需要鸣钟素缟的，这青棺城以暗帝为尊，想来必暗帝是出了什么事。
　　可是才刚走到门口，就看见孔怜施施然走了过来，对着殷晗初微微一笑。
　　“你知道现在发生什么事了是吧。”殷晗初用的是肯定的语气，开口问道，“你现在是在阻止我不让我去到阿音身边？”
　　孔怜点了点头：“暗帝去世了。城主大人要接管所有暗帝留下来的东西，尤其是以强力的手段镇压住六大世家。您这个时候就不要让城主大人分心来担忧您的安危。”
　　殷晗初犹豫了一下，终究还是没有任性的要到洛音的身边去，而是看向了孔怜，有些着急的问道：“那她有没有危险？”
　　“这要看她自己了。”孔怜说的意味不明，“如果她能控制的住局面，那她就是青棺城至高无上的新任城主，若是她控制不住那群虎视眈眈的世家子弟，她就是那块最为香甜的肉，除了她自己，谁也帮不到她什么。这青棺城效忠老城主的人很多，但是老城主的人，城主大人敢用吗？”
　　孔怜说到这儿，突然就看了一眼天空，然后笑了出来：“时间不早了，我也该过去了，毕竟新任城主的命令，我在表面上还是要尊敬一下她的。”
　　孔怜转身，却突然回过头来，意味深长的开口说了一句：“之前我奉了城主的命令，将六大世家来青棺城的通路全部都给封了，他们孤立无援，陛下应该知道该怎么才能帮助城主大人稳固这个政权的吧。”
　　殷晗初眉目幽深，对着孔怜点了点头，然后转身就敲响了楚若的房门：“楚若，我们在青棺城待的也太安分了一些吧，好久没有搞事情了。”
　　洛音坐在城主的位置上，居高临下的看着陆陆续续到来的六大世家的人。众人脸色各异，但是不约而同的将自己所有的心事全部摆在了心里，在脸上还是一副为暗帝之死十分不相信，以及悲痛惋惜的情绪。
　　夏衍瑟瑟发抖的站在洛音的身侧，是不是瞄一眼洛音的表情，然后又拼命的给那群世家子弟使眼色。
　　众人心里其实都有数，要不就选择臣服，要不就干脆撕破脸。原本是打算向新城主臣服的，然后最大化的在她的手上讨得自己家族最强的利益，可是现在却不一样了，他们看见了一些，让他们有了新的选择的东西……那本命书。
　　可是现在谁也不知道洛音手上有什么底牌，还是不要轻举妄动的比较好。
　　“方才我接到手下人的通报，暗帝唤我过去一趟，当我到了暗帝的院子的时候，才发现暗帝已经殡天，而在那里，出现了一个本来就不应该出现的人。”洛音的语气带着冷意，甚至比她还在华月当摄政王的时候还要多带了几分威严，“夏衍，你出现在那地方做什么？”
　　所有人齐刷刷的看着夏衍。夏衍的脸色更加苍白了，心里也多了好几分的慌乱。
　　大家心里也清楚的很，这件事不可能是夏衍做的。如果真是夏衍做的，他怎么会现在这么心虚被动的被夏遥音给拿捏在手上？夏遥音那个女人又在打什么鬼主意，真是让人防不胜防。
　　“不过话说回来，人死不能复生，再追究这些也没什么意思。”洛音修长的手指搭在下巴上，嘴角勾起了冰冷的笑意，“今日我喊你们来，是想好好和你们谈谈这身后事。首先，从我这儿拿走的东西，是不是应该要先还给我啊？”
　　夏衍看着洛音又看向了自己，一咬牙又看向了其他的几位年轻的公子，意思表现的无比明显。
　　“其实我真的觉得城主大人您的胆子挺大的。”突然那个长的和柳新野有几分相像的年轻男子站了起来，对着洛音毫不留情的开口嘲讽道，“您不会以为，我们在看过了这本书上的内容之后，还会像以前那样受到暗帝的威胁一般再被你掌控么！”
　　殷晗初看着众人的表情，可以确定下来他们都已经知道这件事了，听了柳家公子的这番话，洛音却没有一丝恼怒，反倒是笑了出来：“哦？那你们想要怎样？”
　　众人完全没有想到洛音竟然会这么大方的就承认了这件事。正常的情况难道不是她百般否认，然后在大家逼迫她的时候再拿出证据来好好羞辱她一番么？她现在就这么痛快的承认了，怎么看都感觉里面有阴谋在，反倒是让他们不敢随便再向前一步。
　　“你是暗族唯一的血脉，自然是除了你，恢复我们的自由之身了。以后这青棺城，我们就可以来去自如，偶尔来这青棺城一次好好修补下自己的功力，然后将这青棺城画为禁区，由我们六大隐世家族来掌控！”不能柳公子说话，旁边的一位公子自然而然就补了上去，仿佛那美好的场景就出现在了眼前。
　　言朔站在人群的后面，没有开口说话，而是看向了一脸波澜不惊，似乎什么都掌握在自己手中的洛音，收回了目光，继续小心的观察着现在的情势。
　　孔怜恰在这个时候走了进来，听见这群人说的这番话，心里传来了一声冷笑。
　　这位小姐，哪里是能如你们所说的那般好控制？
　　“想的倒是不错，不如你们来试试看啊？只不过，可没有后悔药吃哦。”洛音反倒是笑出了声来，一副胸有成竹的样子，“难道你们就没有发觉，现在的青棺城，和之前的青棺城有什么不同了么？”
　　作者有话要说：关于本章没有话说。


第230章230神气减弱
　　众人突然就窃窃私语了起来,仔细的观察着周围的情形,心里那股不安和不和谐感觉越发的强烈,但是却想不清楚究竟是哪里给自己造成了这样的感觉。
　　“整个青棺城的神气,在慢慢的减弱。”孔怜在所有人都在迷茫的时候，突然就冒出了这么一句,让所有人都如雷贯耳醍醐灌顶。众人仔细的感受了一下周围的气息，果然就是如此。
　　“你这女人对青棺城做了什么！”众人联想到了之前青棺城发生的那场诡异的地动,一下子就明白了这其中一定有着洛音的关系,不然这个女人绝对不会这般有恃无恐。
　　洛音看着这一双双巴不得将自己生吞活剥了的眼神,笑得更加开心：“你们不是要将我除了我么？只不过你们也不掂量一下自己，你们想要控制那股力量,也要看看有没有本事！”
　　“呵,女人。你莫要拿这个来吓唬我们。”又有人开口说道，“只要你死了，我们就可以随便离开这儿,大不了这股力量就留在这儿，我们可以慢慢寻找控制它的力量,总之不管我们能不能得到,你是坚决不能再留！”
　　“我只是想告诉你们一个很快你们自己就能发现的事实。”洛音说话依旧是没有一点慌乱,反而听上去还有几分兴奋，“这青棺城，就要没有了。”
　　“！！！”众人突然就全体失声，惊讶的看着殷晗初。
　　“青棺青棺，这青棺城葬的是什么,你们在这青棺城也待了好几年了，怎么一点儿常识都不愿意去理解呢？”洛音啧啧出声，没有了平时清冷的模样，妖冶的像一朵剧毒的罂粟，“支撑青棺城所有神气的来源，那东西已经被我给拿了出来。我若是一死，那东西失去了控制，你们，都得死。”
　　“我倒是不怕死的，怕死的，只有你们自己而已。”洛音收敛起了笑容，一下子又变成了不近人情的模样，“所以你们最好想清楚了，你们究竟是在和谁说话！”
　　所有人都噤了声，看着洛音一身红衣，安然无恙的从这个房内走了出去，耳畔还传来她施施然的一句话：“好歹是叫着你们来奔丧的，那个人也是你们尊敬这几十年的城主大人，他的丧事你们给好好办了。”
　　等到洛音自己走出了这个门，才发觉自己方才的故作镇定是多么的强人所难，自己能面不改色的说出那番惊心动魄的话来，一来是仗着自己身份上的碾压，二来也是凭借着先声夺人，先给他们自己种下一颗不相信的种子，给他们心理上的压力。
　　其实自己的底气，压根就没有表现出来的那么足。
　　“我觉得她说的，应该是真的。”孔怜在洛音走了以后，突然就在人群中开口说道。
　　孔怜在青棺城一直都不合别人过多的交往，就算是以前和洛音熟识，也表现的如同一个陌生人一般，所以正是这种不和任何人交流的高岭之花，说出来话反倒是更加有了信服力，让别人不会去怀疑她说的话的真假。
　　“说不准是她想要故意来糊弄我们，让我们保持对她的敬畏之心，从而不敢对她做些什么。”言朔突然就抬眼看了一场，一反常态的反驳起了孔怜的话来，“你是何以见得她不是在说假话？”
　　“今日我感觉到神气开始变弱，所以也在青棺城查探了一番。”孔连不慌不忙，没有因为言朔的突然逼问而有一点心虚，语气亦是十分的肯定，“我发现了所有下山的通道，之前所设的禁制全部都消失不见了。她一点都不担心会有人从青棺城内出去，她能掌控所发生的一切。”
　　“既然这禁制已经被解除了，那我们还是尽快将这消息回报给族里，看看家族中对此事是否有建议，且让夏遥音那个妖女多活得几天！”有人这般提议道。
　　很快这个提议就得到了所有人的附和。六大隐世家族的年轻人皆是摩拳擦掌，纷纷回到自己院落，不约而同奋笔疾书了起来。
　　等洛音回到自己院子里的时候，殷晗初一眼就看见了洛音的不对劲，而殷晗初毫不费力的就猜出来洛音这个不对劲的根本原因。
　　“阿音，青棺城出事了对吗？”殷晗初在洛音面前没必要婉转些什么，直接就问了出来，“在暗帝死了以后，那群人是不是就已经不受控制了？”
　　洛音有些无奈的摇了摇头，疲惫的将头枕在了殷晗初的肩上：“是我疏忽了，完全没有想到夏衍竟然会潜入我的房内，让他偷走了命书，接下来，恐怕是有一场硬仗要打。”
　　殷晗初知道现在洛音最大的问题就是手上并没有什么可以信任的人，如果那群人已经看过命书了，就知道阿音现在就是一块香饽饽，不管是控制住，还是直接除掉，对他们来说都是无比有利的。
　　“暗帝他……应该是在我们从地下出来的时候走的。”洛音说起暗帝心情并没有多大的波动，但是毕竟也是一个自己熟悉的人，要做到冷血还是有些艰难，“他从小就生长在青棺城，对神气的感应比我要强的太多，我们将黑盒子带出来的时候，应该是神气波动太大，他又已经年老体衰，就那样去了。”
　　“我原本很想他去死，但是真的在他死了的时候，我却不觉得又多高兴。”洛音的语气更加低落了下来，不算是悲伤，只能是压抑着闷闷的难受，“我不知道该怎么说这种矛盾的感觉，仔细想想他虽然有很多做得不对的地方，但是真正和他面对面的三年，他对我还算是不错……我虽然不会原谅他，但是也不想去恨他了。恨一个人，真的也是一件很累的事情，你恨他，意味着你要将那件痛苦的事情反复的回想千百遍以上，以确保你自己不会忘记，可是人为什么要记住那些不开心的事情呢？他已经死了，这些就算了吧。”
　　殷晗初拍了拍洛音的肩，小声的安慰了几句：“节哀。”
　　暗帝的葬礼办得很是风光，洛音以现任城主的礼节主持了整个葬礼，然后将暗帝葬入了青棺城后山中的祖坟内。里面的墓碑上全部都是历任青棺城的城主，他们就算是在死后，还在用这样的方式守护着这个他们为之付出了一辈子的地方。
　　隐世家族的那些年轻人倒是难得的安分了两天，至少没有在暗帝的葬礼期间搞出什么不合时宜的事情来，而洛音却总是觉得他们似乎是在等一个最好的时机。
　　而那群公子表面上看上去波澜不惊，但是心里却是有些发慌的。前两天就已经将自己的书信给写好派专人送了出去，现在已经过去了两三天，不知道为何却是一点音讯都无，这让他们心里有一种不好的预感。
　　这日夜里，他们便自发组织了起来，聚在了一处，开始商讨起这件事的不对劲来。
　　“我给我族中传了信，不知为何却是一点回音都没有传来，你们寄回去的书信有动静吗？”为首的公子看了一眼坐在顶座瑟瑟发抖的夏衍，然后开口问道。
　　众人纷纷摇头。一个人没有动静还能说是巧合，但是这么多人都没有收到消息，那就显得有些不对劲了。先不说他们说的这件事，就算是官方的，暗帝逝世这件事，他们也没有不知道的理由，多少会有点动静传出来的，可是现在看上去他们就像是与世隔绝了一般，与外界断了一切的消息。
　　“这一定是夏遥音那个女人搞的鬼！她先是威胁我们，现在又切断了我们和家里所有的联系！不行，我们不能这样，不能坐以待毙！”想到这里，人群中就有人已经按捺不住，高声激昂了起来，“我们必须将主动权掌握在自己的手上，把那个女人从位置上给拉下来！”
　　夏衍想着这似乎是自己曾经说过的话，突然就抖得更加厉害，巴不得自己变成空气消失在整个屋子里。这群人是没有见过夏遥音那个时候的眼神，谁还敢惹她啊……
　　夏衍想要别人不注意到他，但是这个时候他偏生成为了众人眼中的焦点。
　　“夏衍兄！”夏衍听见有人点了他的名字，全身僵硬的似乎都动不了，还是艰难的顺着声音的来源，勉强露出一个笑容来。
　　表面上看上去十分镇定，其实心里慌得一批。
　　“旭阳的皇族据说也和青棺城暗族一脉有些偏远的关系，再说了夏衍兄的母妃也是出自于六大隐世家族，所以我认为，夏衍兄一定是和我们一条心的！”夏衍还未来得及说话，就已经被扣上了一顶高帽子，只好咧着嘴僵笑着，听着他们的说话。
　　“是啊！”人群中马上就有人附和了起来，“之前夏衍兄就看夏遥音那个女人不怎么顺眼，现在正是一个最好的时期！夏衍兄也和暗族有关系，虽然没有夏遥音那女人的能力那么强，但是我们相信夏衍兄也能控制住那个神气。不如我们除掉夏遥音那个女人，然后推举夏衍兄成为青棺城新任的城主，大家觉得如何？”
　　夏衍很想抽死当时那个当时口不择言的自己。
　　“我觉得这倒是不错。”洛音的声音突然在门口幽幽的响起。
　　作者有话要说：夏衍：瑟瑟发抖。劳资不想跟你们上贼船啊！劳资只想安静的当个嘴炮哇！


第231章231终于结束了
　　所有人都没有想到洛音这个时候会出现在门口,当即第一反应就是他们之中有人告密,在人群中环视了一圈,发现所有人的表情都是惊恐加上不可置信,一点都看不出究竟是谁做的这件事。
　　夏衍吓得差点从座椅上滑下去。这女人表面上看上去是说着不计较，但是实际上肯定已经暗戳戳记在心里了,说不准是打算将这几件事全部都放在一起来算个总账呢。
　　喂喂，老实说,之前自己是想要城主的位置不假,但是现在自己不想要了好吗？完全是他们在赶鸭子上架,这不是自己的真实想法啊！讲点道理好不啦！
　　“是不是你将青棺城的所有通路全部都封锁住了？”那些年轻人看着洛音从外面缓缓的走了进来，方才那个撺弄着夏衍当城主的公子又开口说道,倒是没有直接就说出他们传信的事情,而是用了一种较为官方的理由，理直气壮的开口问道，“暗帝离世这么重要的事情,你竟然拦着六大隐世家族不让他们前来吊唁！夏遥音你还当真是不将我们六大家族放在眼里！”
　　“青棺城向来不拘这些虚礼。若是他们有心，自然在哪里都可以将这份诚心传递给已经回归神明的暗帝大人,又何必千里迢迢的前来青棺城做个假模样呢？”洛音毫不犹豫的忽略了他们前一个问题,而是把注意力全部都放在了他们的那个理由上,说话咄咄逼人，“再说了，谁不知道我对暗帝大人是个什么态度，你们在他的坟前哭诉着表示衷心的时候，自然也要看看我这个活着的人是个什么心思了。”
　　“你这意思,莫非是以后都不打算让六大隐世家族的人来青棺城了？”众人听见了洛音这么一说，先是一愣，然后是无法言喻的愤怒，“夏遥音，你究竟是什么意思！”
　　“我可从来没有说过不让他们来青棺城啊。只是不让那些别有用心的人来青棺城罢了。”洛音在主位上坐了下来，说的话也没有特地去隐瞒什么，而是犀利的目光就扫在那群年轻人的身上转了一圈，“若是那种来了就要我命的人，我还给他们这个机会？我这个人啊，惜命怕死的很，若是有人要弄我死，我只能先一步做好所有的防范咯。”
　　他们以前看见洛音，都是那种高冷到不愿意同别人说话的模样，但是现在的洛音仿佛换了一个人一般，不管是语气还是动作，都和她平时的样子有些略微的不同。
　　孔怜皱了皱眉，不动声色的看了一眼洛音，正巧撞上了洛音身后的那个女子的眼神。蓝子婵冲着孔怜调皮的眨了眨眼，但是幅度很小，所有人的注意力全部都集中在洛音的身上，没有人注意到这个侍女做了什么事。孔怜突然嘴角就勾了起来，明白了这是怎么一回事。
　　她身后跟着的是泉翎和蓝子婵两人。来的人压根就不是洛音，而是易容假扮成洛音的殷晗初吧。
　　只不过陛下假扮成洛大人的模样，那洛大人去哪里了？她们究竟是想要做什么？
　　那群年轻公子虽然很早就来了青棺城，但是在自己家中待的时间也不少，世家大族中受到的耳濡目染也不可能会全部忘记，听见了殷晗初这么一说，心里也明白了她是打算做什么。
　　看来是要用强硬的手段，直接控制住这群人，然后再将他们当成是人质，给六大家族一个下马威，让他们也要顾及下这族内最有前途的年轻人的性命，紧接着依旧是臣服在洛音的控制之中。
　　“夏遥音你做梦！”人群中突然就传来了一声激动的声音，一个面容俊秀的青衫公子排开众人，站在了最前，一双眼睛充满了恨意站在了殷晗初的面前。
　　这人竟然是言朔。
　　殷晗初还在诗月谷的时候就对言朔印象不好，那时候觉得这个少年优柔寡断，凡事都要问过他的父母，没有一点主见。后来言家被灭，他变得沉稳了许多，看上去没有了以前那种瑟缩的气质，反倒是在给殷晗初留下的几次印象中，多了几分文人的铮铮傲骨。
　　只是殷晗初没有想到，这个出头鸟竟然会是言朔。
　　“哦？言朔你这是不打算遮遮掩掩，要好好摊牌了么？其他人是不是也和他一样的想法啊？”殷晗初还是笑着的，看着言朔开口问了出来。
　　剩下的人中大半都是以沉默来应对殷晗初的这句问话。夏衍蹲在地上，用一种可怜兮兮的眼神看着殷晗初，尽量降低自己的存在感，假装自己不存在。其他人则是无比坚定的声援表示自己的立场，转瞬间言朔的声势就壮大了不少。
　　“呵，就算是死，我也不打算在你这种人的手上像一条狗一样的乞讨苟活！”言朔额间都暴起了青筋，可见他此时是多么的愤怒，“这三年来，从你来青棺城的第一日起，我就想亲手杀了你！你可知当时我在青棺城上听见你将我言家灭族的时候，我是一个什么样的心情！之前是我没那个能力来反抗暗帝，现在虽然我也没本事能伤到你分毫，但是我也宁愿和你鱼死网破，以求不愧于心！”
　　众人听了以后心里的震撼更加不知道该用什么语言来形容。当时他们已经来了青棺城，在听见言家被灭族的时候也没有多想，只是非常同情这个言家的遗孤，也有些庆幸他是来了青棺城躲过一劫。当时暗帝当着他们的面也只有一句知道了。原本以为是暗帝冷血，没想到竟然是当时还是少主的夏遥音做的。
　　难怪暗帝会不帮言朔报仇，在言家和自己唯一的亲孙女中，自然是夏遥音要重要的多。
　　“哦？有意思。”殷晗初看上去一点都不惊慌的模样，笑意不减，“那你想要怎么和我鱼死网破呢？”
　　言朔猝不及防就从袖中抽出一把匕首，趁着殷晗初不备，直接狠狠的就朝着她扎了下去。
　　当然是不可能成功的。
　　泉翎飞快的挡在了殷晗初的面前，只不过是单手就制住了已经有些癫狂的言朔，稍微一个用力，就将他的胳膊给卸了下来人，让后往他的腿弯处一踹，就让言朔整个人都跪倒在了殷晗初的眼前。
　　“城主大人请发落。”泉翎轻描淡写的一句话，成功震慑住了其他蠢蠢欲动的人。
　　殷晗初突然就鼓起了掌来，笑着的声音中还有几分赞叹：“了不起了不起，在这种情况下，竟然还能有勇气来在我面前说出这番话，看样子是真的不想活了。”
　　其实大家方才是真的有点希望言朔不要失手的，就算是有一点点的希望也让他们在这场博弈中反败为胜，可是他们自己也清楚的很，言朔压根就不可能成功。他就算是在青棺城待了这么长的时日，也不过是一个文弱书生，哪里比得过夏遥音身边的护卫？
　　“呵。”言朔冷笑了一声，“既然都已经这样了，我也没什么好说的了，要杀要剐随便你吧！也不过是投胎重新来一次罢了，没什么好怕的！”
　　“嗯，有这份觉悟挺好，如果不如你的意，反倒是我不近人情了。”殷晗初的语气比平时还要轻松不少，抬手就看向了泉翎，“既然言朔公子已经这样说了。泉翎，给他留个全尸，算是我对他勇气的钦佩。”
　　“知道了城主大人。”泉翎的脸上没有出现多余的表情，而是低下头去看着言朔，突然就从腰间掏出一个细长的瓷瓶，毫不手软干脆利落的就将里面的东西给言朔灌了下去。
　　众人看着言朔那痛苦的表情也知道那不是什么让人很舒服的东西，果然没过一会，言朔就说不出话来，双手扼住自己的咽喉，在地上抽搐了两下，口鼻渗出了血迹，然后彻底的不动了。
　　“还有谁想要试试的么？”殷晗初看着地上言朔的尸体，轻飘飘的又说了一句，“虽然我很喜欢他的大无畏的个性，但是看着他倒在这地上，还是有些不顺眼的，快去把他的尸体给扔出去。”
　　两个侍卫迅速的就包了过来，将地上的言朔给抬了出去。
　　“好了，现在我们可以好好说话了吧。”殷晗初的双手环绕在胸前，无意识的点着，“趁现在我心情好，让你们说话，你们就好好说，不然等会我说话的时候你们插嘴，我可就不开心了。”
　　众人的心尖俱又是一颤。
　　“嗯，这么安静，看起来是要专心听我说话了。”殷晗初很满意自己看到的那些景象，于是也毫不客气的说出自己的想法，“你们不用太紧张，我决定好好对你们。”
　　这话反倒是让他们更紧张了。
　　“如果你们乖一点的话，保住你们性命这种小事我还是能够做到的。你们就乖乖的在青棺城里待着，等你们家人过来找你们团聚。”说到这儿，殷晗初又笑了出来，“方才还说我拦着你们不见你们家人呢，现在倒是给了你们机会，就要看你们能不能抓住了。”
　　“你！”柳家的那位小公子怒不可遏，“你分明是拿我们当诱饵，去让我们家里人过来表个态！若是他们表现出丝毫的不愿意，我们的命就掌控在你的心情之下了！”
　　“对啊我就是这个意思啊。”殷晗初笑的更加开怀，“拿你们去试探你们背后家族的意思，对我来说并没有什么损失，简直就是无本万利。这么好的事情，我不干那不是傻子么？”
　　“你们不愿意也行啊，和方才言朔一样就可以了。你们愿意这样也行啊，我可以答应给你们厚葬，保证你们在地下也风风光光的。”殷晗初拿出了自己以前常用的那种无赖的表情，可是这个模样放在洛音的这张脸上总觉得有些怪怪的，但是她眼里的狡黠却是让人很难忽视。
　　他们想起刚才言朔的那个样子，又一次不约而同的沉默了下来。
　　这是一场心理的博弈，毫无疑问在殷晗初的强势下他们一点还手之力也没有。
　　而此时在门外，那两个侍卫抬着言朔的尸体，却是没有往山下走去，而是换了一个方向，将人给送到了一间不起眼的房内，两个女子等在了那里，正是将岚月和言诗玖。
　　“我们这算不算是在给他收尸？”言诗玖此时还有心情开玩笑，指引着侍卫将人给放在了床上，然后打了声招呼目送着他们离开，“我只是没有想到这小子竟然还有这种向死而生的勇气，看样子我需要对他好好改观一下了。”
　　“他既然肯为了阿音做这些事，足够让我们忽略以前的那些不开心了。”将岚月接着说道，同样也是神情复杂，“当初给阿音的那颗假死药，最后竟然是用在了他的身上，只能说冥冥之中自有天意吧。”
　　眼看着殷晗初那边的气氛从剑拔弩张到现在的沉闷压抑，跟了洛音三年的泉翎突然就有些感慨，这样威胁人的事情，还真的只有这胡闹惯了的小陛下才能这么自然的做出来，若是换成是洛音本尊，事情又会变得棘手了不少。
　　“如果你们没有其他意见，那就这样决定了。”殷晗初一锤定音，将这件事就这样口头上定了下来，“若是你们有其他意见，那也给我好好憋着，我是不会听的。”
　　众人：“……”
　　柳家的小公子认真的想了想自己和家族中的关系。他和柳新野本就不合，但是柳新野那人十分讨巧，不管是家中长辈还是来往的路人，没有不对他赞不绝口的。若不是因为他继承了家主之位，这青棺城是无论如何都轮不上自己来的。然而凭借着柳新野那种见人说人话见鬼说鬼话的性子，说不准就已经杀了自己去讨好这个新上任的青棺城城主了。而且据说夏遥音来青棺城之前，就和他是友人的关系……柳新野会向着谁，还真不好说啊。
　　想到这里，柳家小公子突然就把心一横，竟然横也是死竖也是死，那还不如拼死一搏，学言朔那般痛快的死法，也好过在这儿等待的煎熬，死夏遥音手上总比落在柳新野手里要好过的些。
　　想到这里，柳家小公子的眼睛里突然就闪过一点狠戾，看准了殷晗初在转身从人群中穿过，准备回去的那个瞬间，飞快的捡起地上言朔留下的那把锋利的匕首，用起了自己所有的力气，角度刁钻的朝着殷晗初的背心掷了过去。
　　谁也没有料想到突然就会有这样的变故，就在这电光火石的一瞬间，泉翎腰间的剑白光一闪，直接就将那匕首打落在地。
　　柳家小公子在匕首扔出去的那个瞬间，就已经知道了这件事的结果，说不上什么失望，只知道自己做的一直都是无用功。
　　只不过柳家小公子没有想到的是，在自己的匕首被打落的那个瞬间，殷晗初居然也能迅速的做出反应，在柳家小公子手垂下的那个瞬间，一支金色的小箭毫不留情的射穿了他的喉管。
　　殷晗初面不改色的将左手镯子上的机关给收拢好，然后带着冷冽的笑容挪到了他的旁边，也不说话，就静静的看着柳家的小公子倒在地上，身上的血一点点的从身体中汩汩的流了出来。
　　“你以为我不知道你心里在想些什么吗？”殷晗初笑着，居高临下的看着柳家的小公子，“你忌惮柳新野比忌惮我们更深的多，所以宁愿借着我们的手来让我和柳新野斗的更凶好两败俱伤。可是你想过没有，就算是你死了，柳新野会拿你做借口来找我要个说法吗？他那种能将利益最大化的人，会因为你的死，而选择和我撕破脸吗？”
　　柳家小公子突然就想到了什么，无比惊恐的看着殷晗初，然后拼命的摇了摇头，想要和殷晗初说些什么，但是喉间却涌出了血沫，只能发出咕噜咕噜一般的低吼声。
　　“很不巧，我听不懂你在说什么。”殷晗初笑着站了起来，对着旁边的人吩咐道，“随便找个大夫给他看看，不要给我弄死了，送到柳家去，说是我记着柳新野的好，给他宠爱的弟弟留了一条命，算是谢谢他之前帮我做的那些事，从今以后一笔勾销，两不相欠。”
　　柳家的小公子拼命的摇着头，希望自己的血快些流干，也好过现在生不如死的那个模样。等到柳新野知道了自己不仅没有死，还用这个毁了他之前布下的局，他估计会让自己更加痛苦……悔恨的泪水从眼眶中迅速的滚了出来，但是没有一个人会同情于他……
　　殷晗初走出大厅，看了一眼天边迷蒙的月色，似乎终于明白了为什么洛音总是会觉得这个地方这般的压抑，闷的令人喘不过气来。
　　“传令下去，让六大家族派人前来青棺城为暗帝烧香。”殷晗初只不过片刻，又恢复成了方才那个冷冽的模样，“他们不是要找借口上青棺城么？这个借口，我就给他们！”
　　夏遥音想要将六大隐世家族一网打尽的事情并未刻意隐瞒，所以青棺城摆明就是一个陷阱，只不过那群六大家族的人，就算明知是陷阱，也不得不往里面一头扎进去。
　　“算算时间，他们应该明天就会到青棺城吧，只是不知道他们会用什么方法来呢？”洛音牵着殷晗初的手站在了言诗玖和将岚月的身边，她们面前躺着的是还处于昏迷中的言朔。
　　“管他们用什么办法来，总归是要鱼死网破的。”殷晗初说的倒是有几分漫不经心，然后看向了床上的言朔，“呐，那小子醒了。”
　　将岚月闻言，立即就走了上去，一手搭在了言朔的脉案上，另一手则是掀开言朔的眼皮，仔细的观察着他的眼底：“嗯，没事了。”
　　“之前你们不是还说过这个药会留下终身的副作用吗？这些对他来说有没有影响？”洛音想起以前言诗玖和自己说过的这些事情，虽然自己对言朔并没有什么多余的复杂的感情，但是他若是因为自己要吃这样一辈子的苦，多少也会心怀内疚的些。
　　“青棺城灵药这么多，我的医术也不可能永远都是三年前的那个样子。”将岚月轻描淡写的回答道，“放心吧，我已经做好了解药，还在这小子昏迷的时候就给灌了下去，他不会有事的。”
　　在床上躺着的言朔皱了皱眉，还是艰难的睁开了眼睛，头略微的一偏，就看见了在床边站着的言诗玖。
　　言诗玖面无表情的看着言朔，言朔同样也是静静的看了她一会，然后挣扎着坐了起来，倚在了床上的软被上，手脚还是虚浮没有任何力气的。
　　“你昏迷的三日都没有进食，所以才会一点力气都没有，等你吃些东西再好好休息一下，就和以前没有区别了。”将岚月将诊疗用的东西全部都小心翼翼的收拾好，然后开口解释道。
　　“多谢。”言朔点了点头，一开口就发现自己声音也变得有些沙哑，这是正好言诗玖倒了一杯茶水过来，不由分说的塞到了他的手上。
　　言朔什么都没有说，嘴角却是缓缓的勾了起来，将那茶水一口饮尽，方才觉得喉口舒服了不少。
　　“之前答应你的事情，我会做到。”洛音说的肯定，“我手书了一封信，你到了华月之后直接去摄政王府，会有人安排好你接下去的一切。这三日内给你灌得药中加了些我的血作为引子，你出去至少前几年会是无碍的。至于等神气发作的时候，我也应该处理好了这边的事情回到华月，若是没有处理好，想必也已经死了，我死了神气自然就破解了，所以这点你大可以放心。”
　　“我信你，不然也不会拿自己的命做赌。”言朔在听完洛音说的那番话之后，毫不犹豫就开口回答道。
　　殷晗初看着言朔看向洛音的那个目光，不知为何心里就有些梗阻，开口问道：“其实仔细说来，你们言家的灭族之仇，皆是因为我和阿音而起，平心而论，我们两是无论如何都脱不了这个关系，而你现在所言却是要我们助你去往华月京城和柳新野斗个高下，我不懂是何意。”
　　“是言家犯你在先，所以受到你的报复，这点无可厚非。他们既然做错了事，就要付出代价。当时暗帝也并未为我讨还一个公道，皆是因为这件事是由你们而起。”言朔垂下了眼眸，开口说道，“我虽内心有怨，但也知道这是因果循环。但是为人子女，我做不到看我家人被屠戮殆尽而我在旁碌碌无为。我和柳新野无冤无仇，他就算是奉了你的命令也好，杀了我的家人，还将我言家的一切据为己有，我此番去华月，至少要拿回我言家的东西。”
　　“还有。”言朔突然就停了下来，定定的看着洛音，“我做不到怨恨你。”
　　殷晗初：“……”快走快走快送走！这人还留在这儿做什么！
　　这件事的直接后果就是殷晗初又闹了好几个时辰的别扭，洛音将她压在床上亲亲抱抱说了不少好话，然后答应让她为所欲为才将人给哄好。
　　第二日清早起来，就听见了泉翎传来的消息。该来的那些人总算是陆陆续续的都已经来了。
　　“柳新野还算是聪明的，也算是沉得住气，不然我们应该会麻烦不少。”殷晗初听着泉翎说的外面的情况，突然就感慨了一声，“他也派人传了一封信过来，说是谢过我们对他弟弟的不杀之恩，只是无暇过来吊唁希望我们谅解。这表明了他是打算袖手旁观了，将自己态度都给放了出来，其他世家应该也明白柳新野的举动和意思了吧。”
　　“柳新野既然表明了他的旁观态度，就绝对不会掺和一点事。”洛音说的无比的肯定，“他虽然是个唯利是图的商人，但是也知道信誉才是让他长久走下去的根本道理，这点我们倒是可以放心。柳家既然不参与，那和柳家相依为命的胡家也不会贸然行动。言家更不用担心，只剩下三个家族，压根就不是青棺城的对手。”
　　“他们打上来了。”洛音和殷晗初不慌不忙的站在雪山的口子上，看着下面乌央乌央的人，“剩下三个家族竟然还能有这么多的人，看样子我们倒是小看了这百年大族的底蕴了。”
　　“这青棺城也是百年的历史，你以为青棺城就没有什么底蕴了么？”洛音跟着笑笑，然后指了指山下的内容，“你看。”
　　殷晗初顺着洛音的手指看了下去，发觉自己的视线竟然有些扭曲，然后又惊讶的看着洛音：“这是，阵法？”
　　洛音点了点头：“青棺城的护山大阵，只有历任的城主知道这道鱼死网破的阵法该如何启动。这个阵法威力太大，一般用过以后，整个青棺城都会毁掉大半，所以也从未让外人知晓过。不过这个威力大也是针对于一个国家几十万大军的比例来说的，这几百号人，应该造不成什么太大的破坏。”
　　“对于我来说，青棺城从来不是我的归宿，所以是否毁掉青棺城，对我来说压根就没有任何的不舍。”洛音接下去说道，“除了有暗帝对我说的一些事情之外，我大部分对青棺城的了解都是从我们冥想中见到的那个黑衣女人的身上知道的，我觉得她是一个很奇怪的女子，甚至是比青棺城的老人还要了解这个地方。可是她的真身却从未来过青棺城，都是在冥想中指引我该如何做。我会的那种和神对话的语言，也是那个女人手把手在教我的。真是很想知道她究竟是怎么一回事啊。”
　　“她自己不是也说我们还会再见到她一次吗？我也认为是这样，需要见面的时候见到就好了，我们能做的，就只是等。”殷晗初扯了扯洛音的袖子，又看向了立在他们不远处的那个一人高的大镜子，上面折射出了他们在山下的所有画面。
　　那群人突然就如同疯狂的野兽一般，在一个范围内乱冲乱撞着，破坏力也急剧上升，他们所有经过的房屋树木，都如同蝗虫过境一般，被摧毁的完全没有了样子。
　　“这是直接用神气攻入头脑的阵法，他们的力量虽然有所提升，但是意识却会渐渐模糊，最终只会变为只知道杀戮的野兽，再过不了多久，就会力竭而亡。”洛音看着山下的这些人，有着悲悯，但绝对不会放任他们上来威胁到自己和所爱着的人的生命。
　　底下的人也发觉了这些人的不对劲起来，几个首脑互相惊恐的看了一眼，无比肯定这就是夏遥音干出来的事。原本就知道她不会善罢甘休，所以自己也昭然若揭的带了人马过来，只是没想到她连话也不说一句，直接就开始打，这就有些太过分了些。
　　“夏遥音！是你让我们来吊唁暗帝的，现在又将我们困在这个阵法中，究竟是什么意思！”虽然大家都明白对方打的是什么主意，但是嘴上偏生就不提这件事，力图将自己摆在一个冠名堂皇的位置上，质问道。
　　“没什么意思啊。”空中突然就传来了洛音的声音，像是远在天边，又像是近在自己耳边，但就是见不到她本人的模样，“我夏遥音就是看你们不顺眼，所以打算清干净你们六大家族，怎么，有问题吗？”
　　洛音的身边突然就出现了殷晗初那一脸理所当然的开口说教：“做一个上位者嘛，最重要的就是不要脸，脸皮厚了，就发现所有你想要而求不得的东西全部都来了。面子在注定要死的人面前没有任何作用，还不如痛快一些，节约一点时间。”
　　六大隐世家族自然是听不见殷晗初说的话的，不然他们真的会被气死，但是听了洛音的话，也没见他们有多好受，就在已经气的不行的时候，就看见自己身边原本勇武的战士一个接一个的倒在了地上，只能无力的哼哼，而青棺城却是剧烈的地动山摇了起来，他们的眼神皆是惊恐，抬头一看铺天盖地的雪朝着他们的头顶压了下来……
　　只不过那窒息的感觉还未传来，眼中就看见一个身穿铠甲的女子带着数十个黑衣黑甲的战士从远方骑马飞驰而来，在那雪崩的幻觉中看见这个女子带着众人手起刀落，无比熟练的收割着每个人的性命。
　　不过转瞬间，这地上的白雪就已经被染成了鲜红色，蜿蜒崎岖，绽放出一朵朵的死亡之花。
　　“一切都结束了。”洛音看着下面毫无还手之力的六大家族，和面不改色正在将他们最后一丝生存希望掐灭的蓝子婵，逐渐是松了一口气，“青棺城内还有一些六大世家的年轻人，也一并杀了吧，莫要怪我残忍，终究是不能留下任何祸患。当然，孔怜得给子婵留着，不然她会生气的。”
　　“还有六大家族的本家，也要派人去好好处理干净了。”殷晗初也同意洛音的做法，原本以为自己成为女皇还算是幸运的，这些残忍血腥的事情跟自己没有任何关系，没想到还是逃不脱这样的命运，“至于那几大家族里搜刮出来的遗产什么的……就送去华月给充了国库吧。”
　　洛音没有了任何意见。对于她和殷晗初来说，只有华月才是她们的家。柳家和胡家并没有参与这场动乱，所以自然也就放了他们一条生路，言朔要去找柳新野要回言家的那些东西，这场纠葛也是一笔数不清的烂账。其他三个家族的主力全部都死在了青棺城的雪山上，族中只有一些老弱妇孺，完全不足为惧。
　　这件事，可真就这样算是了结了。
　　“初初，我不想待在这儿了，我想回华月去。”洛音的语气都有些疲惫，不顾众人的眼光直接就靠在了殷晗初的肩上，抽泣了起来，“我终于，可以离开这里了。”
　　“好，我们回家。”殷晗初拍着洛音的背，一瞬间心中盛满了不知名的感动，这个青棺城，自己和阿音是同样的心情，一刻钟也不愿再在这儿再待下去了。
　　不过她们嘴上是这样说，但是实际上处理这些杂乱的事情还用去了两天。
　　“我原本以为你们也会背叛我的。”洛音看着那群跪在自己面前的侍卫们，他们原本是暗帝身边最得力的助手，可是在那场变故中，洛音宁愿用楚若从城外调进来的殷晗初她们训练了三年的精兵，也不愿让这些青棺城的护卫施展手脚。只是现在看起来，他们并没有变节。倒是她们多虑了。
　　“我们是暗帝的人。”那个为首的侍卫又一次将这句话重申了一遍，“我们不是青棺城的人，我们是暗帝的人。暗帝之前吩咐过，他若是离世，我们的主子就只有夏遥音一个，我们只有一种死法，那就是为了护卫您而死，我们都是对着祭坛发过誓的，若是城主大人不需要我们，那我们除了死也没有别的去处了。”
　　洛音沉默了下来，谁能想到自己最不想见到的那个人，竟然为她做了这些事情。洛音的心里百感交集。
　　过了许久之后，才亲手将那个首领扶了起来：“既然这样，以后你们就跟在我的身边的吧。我向来是疑人不用用人不疑，之前我不信任你们，所以不会给你们任何任务。之后你们若是愿意，就当我手中最锋利的那把剑吧。”
　　“是！”
　　“阿音我突然就想到了一个问题。”等到洛音回来，就看见殷晗初抱着那个从地底上拿出来的小黑盒，表情有些不对劲，然后立即就听见了她的声音。
　　“怎么了？这东西是不是弄什么奇怪的事情出来了？”洛音看着殷晗初手上的黑子，立即就想到了一些不好的事情。殷晗初手上抱着的是整个青棺城神力的源泉，这股力量是不是影响到初初什么特征了？想到这里，洛音立即就将黑盒子从她的手中抽了出来，上下的打量着她，“你没什么事吧，是不是被这黑盒子伤着了？”
　　“我很好你放心。”殷晗初看着洛音那般关切自己的样子，连忙开口安慰道，“我只是突然就想起了一件事，我们不能回华月。”
　　“你说什么？”洛音瞪大了眼睛，有些疑惑不解。
　　“我的意思是，我们不能在一个地方久待。”殷晗初耐心的解释道，“还记得命书上是怎么写的么，我们凡人离开神气太久是会死的，所以我们就算是要离开青棺城，就要带着这个黑盒子，也就是说，我们在哪里，青棺城就在哪里。”
　　洛音的脸一下子就变得煞白，重复着殷晗初说的这句话：“我们在哪里，青棺城就在哪里……”
　　“我不想把华月变成是第二个青棺城，更不想我华月的子民如同青棺城那般困守在一个地方……”殷晗初说到这里，突然就深呼吸了一口气，“我们就回皇宫，见见爹娘，就离开吧。”
　　洛音明白殷晗初此时的痛苦，她是华月的女皇，她有着华月的子民。她是为人子女，她也记挂着远方的父母。最难过的压根就不是什么得不到，而是得到过又失去。
　　“嗯。”洛音将殷晗初搂进了怀里，突然就开口笑着安慰道，“这样也挺好了，之前我不是就已经答应过你要陪你走遍这万里河山吗？现在这正好就是机会。我们每年回华月和爹娘见一面，若是不想去玩了，就来青棺城住上一段时间。这里虽然有很多不好的回忆，但也是我们成亲的地方，我还是有些不舍得的。”
　　殷晗初知道洛音是在安慰她，也顺着洛音说的话笑了笑：“是啊，这样也挺好的。那我们明天就启程，先回华月看看，然后去云游四海！”
　　“好。”洛音看着殷晗初，笑的宠溺。
　　但是两人都在对方的眼中看见那抹不想让对方看见的落寞。
　　作者有话要说：我昨天做了一个噩梦……我梦见我要从高一开始重新复读……然后我妈把我关进了一个学校。晚上我爸给我端了一碗面，我哭着说我不想读书了。我要码字……
　　所以我就迅速的撸了一万字扔了上来。我继续去码字了，看我能不能一口气写到完结！


第232章232小黑盒
　　青棺城外的世界,殷晗初和洛音总觉得天要比青棺城里更蓝的些,甚至连空气都是自由的。
　　洛音看着殷晗初那开心的样子,不知不觉也被她所感染,跟着她一起开心了起来。她们先是去了和青棺城最近的旭阳皇室，和夏存好好聚了聚,将已经见过她们狠辣手段的，现在已经乖巧的如同一只兔子一般的夏衍给顺路带了过去,给他喂了一颗由洛音的指尖血做成的药丸,暂时也可以不用去管他了。
　　在旭阳补足了一切长途旅程的东西之后,她们没有做丝毫的停留，而是抓紧了一切的时间离开了旭阳,踏上回去华月的路途。
　　洛音和殷晗初没有对其他人明说,但是她们也从这两位的主子的表情中猜出了一些端倪，更是从她们这么频繁的赶路中知道了一些无可奈何的事情。
　　“这儿风景倒是不错。”她们的车队停在了一个风景明媚的地方，一条小河静静的流淌着,没有入冬的那种萧瑟，反倒像是春天已经提前到来了。
　　“我们在这儿野炊吧,反正也不急着走。”殷晗初的提议一出来,立即就得到了所有人的一直赞同。殷晗初想起了自己第一次和阿音一同出远门,便是三年前一起去的运城。那时候两人还未表明心迹，就连说话都是反复试探，生怕越了某个不知底线的雷区。现在她们已经成亲，再没有了当日那种小心翼翼的顾及。
　　“那边有小河，方才我在马车不小心将茶水洒在了帕子上,正好过去冲一下。”殷晗初晃了晃手中的帕子，就往小河边上走去。
　　“我陪你去。”洛音还是有些担心小河边危险，和她十指相扣就跟了上去，然后回头又补了一句，“楚若和泉翎看好我们的马车，小黑盒还在上面。”
　　“啧。”楚若看着她们的背影啧了一句，“她们的感情还真好啊，就洗个帕子还要两人黏在一起。”
　　“你仔细看看这儿除了我们俩谁不是黏在一起的？”泉翎不知何时竟然靠近了楚若，突然就轻笑一声，开口问道。
　　楚若环视了一圈，那些隐在暗处保护的人看不见也就罢了，剩下的那几个……将岚月和言诗玖这对妻妻自然是不用说了，她们的日常就是亲亲抱抱打打闹闹，甜蜜的很；孔怜自从青棺城毁了以后，只能跟着殷晗初她们，虽然脸上还是冷冷淡淡的模样，但是偶尔看着蓝子婵那个眼神也是充满着爱意，方才还以为没人注意到她们，两人的唇还飞快的碰了一下……
　　啧，真是没眼看。
　　“所以，就差我们俩了。”泉翎突然就单手撑着马车的车壁，将楚若给“咚”在了自己近在咫尺的位置，“我们要不要，也‘黏’一下？”
　　楚若的心砰砰跳了起来，为什么这个平时看上去和呆子一样什么都不说，闷着不放的冰木头说起这种话来这么……这么撩的啊。
　　“你，你不要去看着那两位主子吗？万一她们玩的开心不小心滑到水里怎么办！”楚若有些慌乱的躲着泉翎的视线，脸红的就像是令人食欲大增的西红柿，语气都带着几分掩饰羞怯的慌乱，“我，我的任务是保护好青棺城的那个黑盒子，其他的事情以后再说。”
　　泉翎闷笑一声，看着楚若跳上了车，然后将那个黑盒子取了下来，双手捧在胸前。楚若的那个表情真的很像是在告诉其他人她真的很认真在守护着这个盒子。
　　泉翎也不打算和她争辩些什么，这种事还是要慢慢来，莫要逼得她太紧了。但就在这个时候，楚若的模样似乎有些不对劲了起来。
　　楚若突然就不说话了，动作也开始变得不自然了起来，等到楚若悄悄的抬起头，迎上的却是一双赤红的眸子。楚若的眼神看得泉翎心里有些发慌，这是从未有过的本能的想要抗拒。
　　“楚若，你怎么了？是不是有哪里不舒服？”泉灵试探性的问道，眼神却瞟向了楚若手中捧着的那个黑盒子上，这件事多半又和这个青棺城地底的东西有关，“要不你先把手上的盒子放下，我们去找将岚月去把个脉好吗？”
　　奇怪的是楚若并没有理她，而是直接就瞪着泉翎，突然就分出一只手来从腰间抽出她惯常用的短剑，不由分说就朝着泉翎劈砍下去。
　　“！！！”泉翎看着楚若的动作竟然招招都是毫不留情，而且她的双眼赤红，眼神涣散，竟然是没有了自己的意识。泉翎卸下腰间的剑，用剑鞘格挡着楚若的每一招攻势。
　　楚若的力量比平时要大的不少，泉翎不使用兵刃还真有些招架不住，而且她现在已经全然没有了意识，也感受不到恐惧和痛苦，她的世界中似乎只剩下一个字“杀”，看她的模样似乎是要将这整个世界的活物除了她以外全部都杀个干净。
　　这边的动静如此之大，其他人瞬间就被吸引了过来。泉翎不愿伤她，因此动作屡屡掣肘，在看见旁人要过来帮忙的时候，高声喊了一句：“她似乎是被什么给控制了心智，你们莫要伤她！”
　　蓝子婵给了泉翎一个眼神，后者立即会意，两人一左一右的围住了楚若，找到一个空档，一人压住她的一边臂膀，将楚若给按在了马车车壁上。
　　黑盒子顺势滚落在了地上，楚若的动作渐渐平静了下来，但是身上大汗淋漓，如同刚从水中捞起来的一般，眼中的赤红也逐渐褪了下去，然后看着所有人都围着自己，脑中出现了一瞬间的空白：“我，我怎么了？”
　　“你不记得刚才发生的事情了？”泉翎有些疑惑的问道，然后又惊恐的看着地上的小黑盒，眼神中有些犹豫，“你刚才是什么感觉？”
　　“我，我不记得了……”楚若很努力的回想刚才那一个瞬间发生了什么，可是不知道为什么却是什么都想不起来，看着伙伴们看自己的眼神，又觉得有哪里不太对劲，“我感觉有一股气息融入到了我身体里，但是之后的事情我都不记得了，你们这种眼神看着我，是不是发生了什么……”
　　“方才……你那模样竟然是要动手杀了我们所有人。”泉翎眼神深邃，看着楚若。将岚月不放心的给楚若把了把脉，却又没有发现任何的异常。
　　“咦？这个盒子怎么掉在了地上？我要看管好它的，这么贵重的东西……”楚若稍微回复了一些力气，看见那个小黑盒在落在了地上，伸手就要下去捡，但是被泉翎厉声制住。
　　“你别动！”
　　楚若被泉翎吓了一跳，手僵在空中，看着那个小黑盒，总觉得它身上似乎有一种恐怖的力量。当即就有了一瞬间的迟疑。
　　“我来吧。”言诗玖深呼吸一口气，然后看向了地上的黑盒子，“我不会功夫，若是我被控制住了，你们要将我制服也容易的些。”
　　将岚月用力的握了握言诗玖的手，充分表示了她的担忧。
　　言诗玖深呼吸一口气，将那个黑盒子给拿了起来，突然就感觉有一股自己完全无法控制的力量在往自己的身体里钻，想要抢夺这具身体的掌控权。在那股力量要完全侵蚀自己的那个瞬间，言诗玖用力的将手上的黑盒子甩了出去，然后倚在将岚月的身上大口大口的喘着粗气：“这个盒子……谁都不要碰。”
　　恰好在此时，洛音和殷晗初从河边有说有笑的走了过来，她们俩身上还有些明显的水渍，显然是在河里好好玩闹了一番。
　　“呃……你们这是怎么了？”洛音看着她们现在的这个模样，有些摸不清头脑。
　　“咦？这盒子怎么扔地上去了，这可是青棺城的宝贝，被你们这样随便扔的吗？”殷晗初笑嘻嘻的问道，然后走到那小黑盒的身边，那动作竟像是要伸手将它给拿起来。
　　“诶……别！”众人还未来的及阻止，就看见殷晗初已经将盒子握在了手心。然后……什么都没有发生。
　　“怎么了吗？这盒子有什么异样的？”殷晗初将这个盒子翻来覆去看了好几眼，都发现不了这里面究竟是有什么不正常的地方。
　　泉翎简明扼要的将刚才发生的事情给说了一遍，然后补充道：“之前在青棺城的时候从未发生过这样的状况，也许是因为现在这里没了青棺城的那般充裕的神气，再加上小姐不在身边，所以这个黑盒子开始和我们闹脾气了，不让其他人碰它。”
　　“不会啊，你看我现在玩的好好的，它也没敢对我做什么？难不成它是知道我和阿音平常待的时间太久，欺善怕恶？”殷晗初故意将那个小黑盒转了两圈，表示这个小黑盒对自己完全没有任何的负面影响，她们应该是做了其他的什么事交杂在了一起才导致这样的后果。
　　可就在这时候，楚若和言诗玖又齐刷刷的软倒了下去，被身边的人给抱进了怀中。殷晗初愣在了原地，将岚月无比迅速的就抓起了言诗玖的手腕，然后对着洛音说道：“身体并无异样。”
　　“怎会这样！”洛音快步走到楚若和言诗玖的身旁，现在不承认都不行了，她们的昏倒绝对和小黑盒脱不了任何的关系！既然是和那股神气有关的，那暗族的血脉应该就能控制的住。
　　洛音毫不犹豫的就咬破了手指，然后将自己的血涂在了两人的唇上。
　　作者有话要说：下章就完结啦！2018年7月6日5时04分03秒见！


第233章233正文完
　　楚若和言诗玖都幽幽转醒,但是并非是像她们平时那正常的模样,而是一起狞笑了出来,两股声音夹杂在了一起,令人有些心口发麻。
　　楚若和言诗玖突然就跳了起来，双目赤红,和刚才碰到黑盒子的楚若一模一样。
　　“将她们绑起来！别让她们伤着自己！”殷晗初的话还没有说完，就看见楚若在泉翎的手上狠狠的咬了一口,血顺着她纤细的腕子滴了下来,可是楚若却丝毫没有怜惜,仍旧是那副凶狠的样子。
　　泉翎完全没有在意自己手上的伤口，而是用力的抱紧了楚若,时不时还在担忧她是否会伤到自己。
　　蓝子婵和孔怜找来了软布,将那两个失控的女子给小心的缚好。
　　洛音则是无比迅速的翻了翻《命书》，却是没有找到任何能对这件事有帮助的内容。着急的几乎就要哭了出来，这时候正好听见了不远处传来了一个熟悉的声音。
　　“看来我还是来晚了一些,所幸没有酿成什么大祸。”
　　洛音和殷晗初顺着声音来源的方向看了过去，入目是一个身穿黑衣,手执黑伞的面容姣好的女子。她正缓缓的走了过来,面带微笑的看着洛音和殷晗初。
　　这个容貌……她们不会记错,就是在冥想时时常见到的那个黑衣女子。
　　“是你。”殷晗初皱起了眉头。这个女人身上的谜团太多，她的真实身份究竟是什么？她为什么会出现在这儿，她怎么会知道那些事情的……殷晗初总觉得自己和洛音陷入了一个更深的阴谋里。
　　“不要慌，我不会害你们的。”那个女子不慌不忙，只不过轻飘飘的对着楚若和言诗玖招了招手,她们立即就平静了下来，又变回了她们平时的那个正常的模样，“如果我要动手，你们都不会是我的对手。我只是想，好好和你们交个朋友。”
　　洛音和殷晗初都没有说话，反而是用怀疑的眼光看着这个黑衣女子。她都不肯说实话，这让人如何能够放心的下同她交心？
　　“好吧，看来你们都不是很信任我。”黑衣女子讪讪的收回了手，然后开口道，“也对，毕竟还是个陌生人呢，要一下子就信任的确很难。我先自我介绍一下，我叫巫佩羽，是凉星的国师。已经不是第一次相见了，但是我还是要说一句，初次见面，请多多指教。”
　　“凉星的！”殷晗初和洛音对视了一眼，从对方的眼中互相看见了惊讶。难不成现在她们所看见的一切，都是凉星的阴谋？
　　巫佩羽似乎看出了殷晗初的想法，连忙开口解释道：“请两位不要误会，这一切都是我个人的行为，请不要上升到国家，谢谢。我的目的很简单，我要它。”说罢手指了指殷晗初手中的小黑盒。
　　“这东西这般重要，我们又怎么会轻易就交给你？”殷晗初往后退了两步，更加握紧了手中的小盒子，“万一你是打算用这个小黑盒的力量去做什么天理不容的事情怎么办？再者说了，你既然想要这个小黑盒，为何不自己去拿，而是千方百计营造出一个只有我和阿音才能拿到它的假象？”
　　“这并非是假象。”巫佩羽说的肯定，“你身上有着三国的大气运，用通俗的话来说你迟早会是天下共主，因此你完全可以不用在意神气的加持，因此不会受到任何影响。遥音是暗族的血脉，天生就是克制这股力量的存在。青棺城并非是守护，而是在镇压。”
　　洛音则是握紧了自己手中的那本命书，听见巫佩羽说起这件事，和心中所有自己的已知形成了一个新的矛盾。这个黑衣女子在冥想中教了自己不少的事情，若是没有现在这个模样的话，她们之间便也像是亦师亦友的存在，但是现在……还真是不敢随意轻信任何人啊。
　　“百余年前，我曾许下承诺，此生不踏入青棺城一步，而青棺城的这东西，对我来说又是十分的重要。所以当时我就拜托我的好友，也就是陛下你的先祖，华月的开国女帝帮我留意，她留下碎片的线索，顺应天道只能将其散入四方。神巫预言华月会出一位一统三国的女帝，她将会是我拿到小黑盒的契机。”
　　“这个东西，关乎我能不能回去我的家乡。”巫佩羽犹豫了一下，还是将实情全部托出，但是也只讲了一个大概，没有将细节全部都讲清楚，但是这样也够了。
　　洛音突然就一愣，然后用她在祭坛上祷告的那种语言，试探性的朝着巫佩羽说了一句，用的是疑问的语气。
　　巫佩羽也是一愣，然后流利的对答了起来，两人互问互答了许久，到了最后竟然是齐齐的松了一口气。
　　“你们留着这个只会给你们招来祸患，这本就不是凡间应该有的东西。”巫佩羽的表情变得严肃了起来，“你们亲眼所见这东西对你们来说影响是有多大，我帮你们解决所有你们困扰的事情，但是小黑盒必须交给我。”
　　殷晗初狐疑的看了一眼洛音，而后者却是出乎意料的对着她点了点头，这分明就是让殷晗初将东西交给她的意思了，阿音就这样，默许了？
　　“她们都能恢复原状吗？”殷晗初仍旧有些不信，开口问道。
　　“所有人都会恢复正常，包括以前收到这个小黑盒影响的人。暗族身上的血咒也没有了，没有人再会被这个东西所束缚。”巫佩羽回答的也极为认真，像是在做一件很重要的承诺。
　　殷晗初深呼吸一口气，还是将自己手中的小黑盒递给了她。
　　只见巫佩羽握住了那个小黑盒，将它抵在了额间，闭上了眼睛，嘴里念念有词。
　　等巫佩羽的声音停了下来，她们瞬间就感觉到，自己身上似乎有一根绑了许久的绳子，砰的一声崩裂了开来，从未有过的轻松席卷了她们。
　　“这东西在青棺城百余年了，吸收了太多的戾气，我还要好好的净化它一段时间。我就将它带走了。”巫佩羽将小黑盒直接就塞进了自己身后的背包中，然后对着殷晗初笑了下，“算是报答，我决定送你一份礼物。”
　　说罢巫佩羽笑眯眯的从那包里又拿出一卷金黄的卷轴，递在了殷晗初的手上。
　　殷晗初一眼就看出了那图样那花纹分明就是凉星使用的圣旨，她既然敢把这个给自己，那肯定就是已经加盖好国印，代表明确的国家和国家之间的交易了。
　　殷晗初打开一看，瞬间又倒吸了一口凉气，这竟然是一份降书。上面清清楚楚的写着凉星向华月投诚，自愿降级成为华月的一份子。上面还签上了凉星长公主穆凰语的大名，加盖长公主私章和国印。
　　只要公布出去，就再没有了他们凉星一丝一毫反悔的机会。
　　“你们凉星……都玩这么大的吗？”殷晗初克制住自己心中的惊愕，虽然心里有些心动但是脸上还是要装作一副不高兴的样子，“只不过据我所知，你们凉星现在可是乱的很啊。那对双生姐弟之间的纠葛，是谁赢了？你们凉星有新主了吧，这上面还是长公主的大名，我怎知这烂摊子，是接得，还是接不得？”
　　“陛下还真是谨慎啊。凉星那夺位之争，是姐姐赢了，但是她才刚继任没两天，又被个女捕快给拐走了，整个凉星的国事又落在了我娘子的头上。巧的是我们前不久才知道了一桩陈年旧事，她生气的很，想要报复一下整个凉星。我只是顺手，让帮了我这个大忙的陛下，捡一个大便宜罢了。我迟早也是要带着我娘子，离开那个地方的。”
　　话都已经说到那个份上了，若是殷晗初还假惺惺的说着什么不愿意之类的话，那就显得太过虚假了，于是愉快的接收下了这份看上去很麻烦的礼物。但是在场的人都清除，长久以来，这桩买卖，还算是划算的。
　　殷晗初这下可总算是没有了后顾之忧，在和巫佩羽告别之后，就和洛音回到华月。
　　——————
　　两个月后。
　　殷晗初坐在自己的殿内，有些烦躁的看着自己面前这半人高的案牍，心想着以后还是让楚若过来帮着整理，自己身边的那两个宫女就跟傻子似的怎么什么都不会干呢！
　　而被殷晗初说成是傻子的晴光和瑶光仍旧是一脸傻笑，将殷晗初突然发脾气的原因归结在陛下已经三日都没有见到洛大人的身上了。
　　“陛下，明天就是您的大喜之日了。您还是早些休息，明天还要起个大早去将洛大人给迎进来的。”
　　是的，华月的规矩就是这样，新婚的夫妻在成亲的前三日不得见面。更何况她殷晗初不仅是娶妻，更是立后，所以为了不被天下万民诟病，这三天，无论如何都要忍下去。
　　洛音对这种事本身是无所谓的，但是实在拗不过殷晗初的执着，非要在天下人面前给她帝后的名分，再加上太上皇和太后对她们的婚事也是无比的支持，也就干脆同意了下来。
　　太后之前就已经准备好了她们大婚全套的东西，迅速的就布置了起来，又让钦天监挑选了年前最好的日子，才不过短短几个时辰，女皇陛下殷晗初要立摄政王洛音为后的事就传遍了大江南北。
　　现在终于到了这个时候。殷晗初想起洛音，烦躁的心思稍微平静了下来。
　　这些奏折还是先放一边吧，懒得管了。
　　第二日，殷晗初穿着一身大红的嫁衣，上了銮驾，和登基大典同样的路线，但是却是完全不一样的心情。道路的两旁都被挂上了喜庆的红绸，整个华月京城，都是一派喜庆的模样。
　　殷晗初的銮驾在摄政王府的门口停了下来，微笑着看着由喜嬷嬷搀着出来的同样是一身如火般嫁衣的洛音，伸出了手去：“跟朕走吧，朕的皇后……”
　　（正文完）
　　作者有话要说：谢谢各位宝贝们的支持！正文到此完结！后面的番外应该有吧……再写个她们婚后的小日常吧，一起过个年热热闹闹的好了，顺道把其他人的现状给说了，如果有宝贝不想看的，那到这里就可以彻底结束啦！
　　谢谢宝贝们一路走来的支持，没有你们我绝对坚持不下来，尤其是在我最难受最支撑不下去的那段时间，是你们给了我一定要把这本文写完的勇气，真的谢谢你们。
　　巫佩羽和穆凰语是本文第二部《国师的妖孽长公主》中的主角，是一个比谁更骚谁就是妖的智障故事，cp是妖里妖气的破落长公主X作天作地智障假国师。这一本中一些完全无法解答的问题会在那一本中有一个合理的答案。比如小黑盒，比如华月的开国女帝，还有凉星的那些破事儿……那本再见吧。
　　但是那本文暂时不会写，先写一本娱乐圈的短一点的缓缓心情，然后再回来写国师和长公主之间的故事~大家么么哒。
　　顺便求个专栏里的那本影后娱乐圈文的预收，若是你们愿意，把作者君一起收藏了也行。


第234章234番外·新年
　　还有几日,便是华月的新历,家家户户都在忙着扫尘,准备年货,用来度过这个一年之中最为重要的日子。而在这阖家团圆的时候，忙碌了一年的人们便会千里迢迢的聚在一起,说起这一年发生的各种事情。
　　而今年，华月的人们最为津津乐道的,还是这位新立的皇后。一般帝王立后,是一件极为正常的事情,事情也已经过去了半月之久，可是热度依旧没有任何消退的迹象。原因无他,这位皇后是一个传奇一般的女子,而皇帝陛下，也是一个女子。
　　倒不是说女子和女子之间的爱恋让人觉得惊世骇俗，毕竟身为华月的子民,每一任女皇都爱的是女子这样的讯息已经足够让人对女子之前互许终身的事情习以为常。不过女皇陛下倒是第一个将女子娶回来的女性君王，这在历史上还是具有重要意义的。
　　而这件事的女主角,此时正坐在龙椅上,单手撑着下巴,看着这如山的奏折，眼神呆滞的看着下面正在禀告的姜太傅。
　　“怎么都要过年了，事情还这么多的哇！”殷晗初的手指敲击着桌子，充分的表示了自己的不耐烦，然后看了眼下面的姜太傅,“要不我们过完年再说这个事？大家早些清闲点回家过个团圆年不好么！”
　　姜太傅苦笑：“这些奏折您不批了，这团圆年没法过啊！”
　　殷晗初趴在桌子上哼哼唧唧正准备发小脾气，一转眼就看见外面有个熟悉的人影，瞬间殷晗初就端正了身子，拿着奏折，装模作样的查阅了起来，时不时还点点头，看上去就是一副专心致志完全不关心外面事情的模样。
　　姜太傅以为自己出现了幻觉，在回头看见了洛音进来的时候，瞬间就明白了一切。
　　“啊，原来是洛大人来了。”姜太傅的神色复杂，又特地看了一眼正在专心致志看奏折的女皇陛下，心情复杂。洛大人现在虽贵为皇后，但是仍在朝中，和之前摄政王的时候并没有什么分别，大家也喊洛大人喊成了习惯，所以也就没有改口。
　　姜太傅想起以前陛下和这位洛大人之间的种种亲昵，自己还坚持不懈的认为那是姐妹情深，现在想来去她妈的姐妹情深，自己这是瞎啊。
　　“呀阿音你来了！”殷晗初这时候才放下笔，佯装惊讶的看着洛音，“我都没有发现呢，哎呀，这快要过年了，事情就是麻烦，快来坐！”
　　洛音只是瞥了一眼就知道这是积压了好几日的公文，若是自己不来，估计这丫头又能给混过去。
　　“洛大人啊，方才陛下……”姜太傅看着现在的殷晗初乖巧的如同一只小猫，突然就想起了“一物降一物”这句俗语来，果不其然皮成这样的陛下还是只有洛大人能够治她，从这位主子小时候就是这样。
　　不过话还没有说完，就听见女皇陛下飞快的接过去说道：“方才朕还说朕要做一个勤恳自谦，爱民如子，不惧强权□□，力图给天下百姓带来福祉的明君呢！对吧，姜太傅！”
　　姜太傅看着陛下看自己的眼神，若是自己敢回答不是，陛下恐怕又要给自己闹点小脾气了，这个年过得……啧啧。
　　洛音被殷晗初的这个模样给气笑了，用力的在殷晗初的额上点了下，然后又心疼的揉了揉：“你殷晗初我还不知道是个什么德行么？还威胁着姜太傅来配合你，以为我看不见么？”
　　殷晗初立即就委屈的瘪起了嘴来，像一只耷拉着耳朵的猫，老老实实的拿起一本奏折开始看起来。
　　洛音看着殷晗初的这个模样，心里那软软的一块又被她给戳动了，但是这个时候坚决不能表现一点出来，不然殷晗初一定会顺杆上爬。只好继续板着脸，从殷晗初手中将奏折抽了出来，摆在了桌上，开口说道：“巫佩羽那边刚传来消息，她问你打算什么时候接手凉星。”
　　“啊……凉星啊。”殷晗初重重的叹了一口气，“好麻烦，过了年再说吧……”
　　一旦将凉星纳入华月的版图，又要派各种信得过的官员过去，还要将那边的情况做个整合，要让凉星的人知道现在他们已经是华月的子民，还有种种事情……想想都觉得麻烦的紧，更何况自己眼前的这些事情都还没弄完呢。早知道不和阿音这么早就回来了，在外面玩个一两年多舒服。
　　“殷晗初！”洛音的脸色沉了下来，以前她就是个贪玩的性子，自己还听说在自己不在的那三年里她变得勤奋又果断，现在看来还是一副惫懒的样子，甚至比之前还要变本加厉。
　　殷晗初看见洛音的样子似乎是真的要生气了，只好委委屈屈的坐直：“等明日早朝的时候再来和大臣们商议下凉星的事情嘛。”
　　洛音的脸这才缓和了几分，坐在了殷晗初的身边，在姜太傅老泪纵横的眼神中，盯着殷晗初将那堆如山一般的奏折给批改完，交代了一些要说的事情，看着姜太傅步履蹒跚的告退，终于如释重负的歇了一口气。
　　“阿音，你怎么突然就想到了要来找我？我还想着快些弄完回去看你呢。”殷晗初看见姜太傅一走，迫不及待就搂住了洛音的腰，在她的唇上猛地啄了一口，开口问道。
　　“如果我不来，这些东西你还不知道要拖多久呢。”洛音轻哼了一声，说着自己来的目的，“今晚京城内有庆典，我已经禀告过母后了，带你去好好玩玩，晚上就住在摄政王府。本来过来只是想喊你动作快一点的，没想到你……”
　　殷晗初的眼睛蓦地睁大：“阿音你不早说！”
　　早知道阿音是要带自己出去玩，这些东西全扔给姜老头了。哪里还用的着自己在阿音面前装模作样？啧啧，真是亏大发了。
　　洛音扬起了头，眼睛斜斜的看向了殷晗初，没有说任何话，殷晗初刚升起来的那点气焰立即就消失了。
　　殷晗初飞快的将自己给收拾了一下，然后上了早就等在宫门口的马车，一路兴奋的像一只被放出笼子的小鸟。
　　华月的子民喜欢在过年的前几日举行一场盛大的庆典，然后借着这个热闹的劲头开开心心的过了年去，所以他们也将这庆典作为过年的开端。
　　蓝子婵姐弟早就等在了摄政王府。与之前不同的是，蓝子婵的手边紧紧的牵着一个清瘦的女子，那女子虽然不爱笑，但是看着蓝子婵的眼神里充满着暖意。
　　蓝子期在看见洛音的时候眼神一亮，刚要走过去就感受到自己好友殷晗初的那凉飕飕的眼神，脚步立即就顿住了，认怂的往蓝子婵身后躲了两步。自己怎么就没想到陛下是喜欢洛大人的呢？蓝子期想起自己以前还在陛下的面前让陛下出谋划策追到洛大人，现在想想简直想抽自己两巴掌。
　　将岚月和言诗玖也姗姗来迟，一边走着一遍开心的在说些什么。看见洛音和殷晗初她们走了过去，于是很亲密的大家都凑到了一起。
　　“这华月的新年庆典果然很有意思，晗初几年前就叫我们来玩，但是一直都没赶上机会。”言诗玖挽着将岚月的手，看着这华灯初上的繁华风景，比平时要兴奋的多。
　　“是啊，华月的庆典这么多，就是新年祭典最隆重了，以前我每年都要溜出来玩。”殷晗初又看了一眼洛音，心想着当时自己还小，父皇怕她出什么事还特地叫年龄相差不多的阿音陪着一起玩真的是太明智了。
　　“婵娘，今晚一起到摄政王府歇下吧，我让人去准备了好多新鲜的食材，等我们回去了就在院子里烫上几壶酒，围着锅炉一起吃吃玩玩，也算是我们聚在一起过个年怎么样？”、
　　蓝子婵没有马上回答，而是偏过头去小声的问了问孔怜的意见，然后两人商量了一下，笑嘻嘻的就应承了下来：“那就有劳了。”
　　蓝子婵还住在将军府里，但是那偌大的将军府也只剩下他们姐弟两人外加一个孔怜，平时也冷清的很，过年本来也就没个过年的样子，还不如和朋友好好聚聚，至少还热闹的些。
　　一直没有被问过任何意见的蓝子期跟在这群美人的后面，暗自叹了一口气，怎么好姑娘喜欢的也都是姑娘呢？然后转念一想，姑娘家多好啊，自己喜欢的不也是姑娘吗？
　　殷晗初她们兴致很高，一路边走边玩，恰好在这时不远处的天边突然就有一道绚烂的光升了起来，然后在空中炸出了一朵一朵的花。
　　火树银花不夜天。烟火下太多太多的人们，令人目不暇接。有着幸福美满的一家三口，也有着刚成亲蜜里调油的恩爱小夫妻，还有两位老人互相扶持着笑的如同孩童……每个人的脸上都带着幸福的笑容。
　　“你看我爹娘。”殷晗初扯了扯洛音的袖子，看着人群中一对互相笑得灿烂的夫妻，“难怪他们那么痛快就答应了我们出来玩的事情，原来他们也想出来玩呢。”
　　洛音噗嗤一笑：“我们别过去打扰他们了，装作没看见吧。”
　　又过了一个路口，看见了柳新野和他的妻子站在桥边看着水里的花灯笑的开心，他的妻子小腹微隆，移在他的身边。看着柳新野的神情，这估计是唯一不需要在她面前的耍心机的人了吧。
　　“诶你看，那不是言朔吗？”同一时间，将岚月指着另一个方向，开口对着言诗玖说道。
　　言朔一身青衫，手上提着一盏精致的宫灯，站在人群中，却给人一种万般孤寂的错觉。那时他只身一人来到京城，在洛音的那封亲笔所书的那封举荐信上，直接就获得了和柳新野同样品阶的职位。两人在朝中势同水火，但是短时间内又对对方奈何不得，也是形成了朝堂中一个微妙的平衡，倒是让殷晗初不用如同以前那般随时想着该如何牵制柳新野了。
　　那边言朔也是发现了这边的动静，脸上微微露出了一个笑容，走了过来：“这么巧啊，陛下，洛大人。”言朔也和众人一样不习惯叫洛音为“皇后娘娘”但是众人都心知肚明他是为什么。
　　然后言朔又看向了言诗玖和将岚月，眉眼弯了弯：“姐姐……姐……唔，不，嫂子好。”和其他人也是简单的打了一声招呼。
　　果不其然将岚月马上就炸了：“你这熊孩子叫什么嫂子，我是你姐夫你姐夫！！！”
　　倒是言诗玖笑的欢畅，一点都没有纠正言朔这个称呼的意思，而是过去拍了拍言朔的肩：“这华月的庆典你也是第一次来吧，不如和我们一起啊。”
　　“好啊。我一个人在府上也有些闷，索性就出来逛逛了。”言朔也没有拒绝，走在了她们的身旁，关系也比之前融洽了起来。
　　“我发现这庆典就是容易遇到熟人。”洛音似笑非笑，捏了捏殷晗初的手，“不如我们去和商羽姑娘打个招呼？”
　　殷晗初有些尴尬的笑着，这三年前的事情被阿音突然提出来还有些不自在，倒是那边商羽也提着一盏灯，大大方方的朝着她们走了过来。
　　“听说二位成亲了，祝百年好合。”商羽的话中没有其他的意思，祝福也说的令人感觉不到什么虚伪。
　　“多谢。”洛音也善意的笑笑，“也祝商羽姑娘早日找到自己的良人。”
　　“那就借皇后娘娘您的吉言了。”商羽微笑着点了点头，“就不打扰各位游玩了，商羽自己逛逛就好。”说罢转身就要离开，突然就感觉到后面有股视线一直胶着在自己的身上。
　　“这位公子还有何事？”商羽不解，自己分明就没有见过言朔，为什么这个年轻的公子会这么看着自己。
　　言朔突然就笑了出来，举了举自己手中的宫灯：“姑娘名叫商羽？我倒是比较喜欢姑娘手中的那盏灯，不如和我换换怎么样？”
　　泉翎和楚若故意落在最后面，趁着她们走在前方注意力都在周围的景色上，突然手指就勾在了一起。
　　“对了晗初，我们打算过完年就回诗月谷去。”将岚月突然就开口说道，“江湖上的朋友找我们的事情有点多，留在京城里还是有些不方便。”
　　突如其来的离开一下子将这喧嚣都染上了一丝悲戚的色彩，殷晗初想了许久，才发出了一个“嗯”字。
　　倒是洛音显得豁达了一些，和殷晗初十指相扣：“那你们若是在诗月谷待烦了，就来京城找我们吧。等过段时间我和初初嫌京城累了，就去你们那儿玩上个两三个月。”
　　“那就这样说定了。”
　　“阿初，阿音。我们也打算过完年离开京城一段时间。”蓝子婵听见了将岚月这么说，也犹豫了一下开了口，“我们打算到处走走，去江南，去大漠，去海上，各种地方走走看看，然后回京城住一段时间，又去别处。”
　　殷晗初看了一眼蓝子婵身后的孔怜。还是配合的点了点头：“记得回来的时候给我们带礼物。”
　　“不谈这些事了，现在大过年的，还是说些开心的事吧！”洛音岔开了话题，“快看，这烟花多美啊。”
　　众人所有的注意力全部都集中在那一朵又一朵的烟花上，殷晗初突然就靠近了洛音，在她的唇上落下了一吻：“阿音，你比烟花美多了。”
　　还不等洛音做出反应，她的耳边又听见殷晗初的声音：“阿音，我爱你。”
　　（番外完）
　　作者有话要说：
　　谢谢大家一路的陪伴，新文《兔砸影后喂养日记》从7月10日开始连载。坑品如何大家心里有数~请大大多多支持哟！

　　（全书完）



