


　　题名：她造了几个世界来追我【快穿】
　　作者：cn视才如命

　　简介：
　　谢小姐带着001勤勤恳恳的在三千世界完成任务，终于有一天被提升了任务等级，来到了最高级的真实世界。
　　可001发现，好像哪里不太对劲...
　　比如为什么每个世界它宿主都会和某人在一起呢？说好的洁身自好呢？！看破红尘呢？！绝不恋爱呢？！
　　001:见鬼了。
　　谢小姐发现事情有些奇怪...她总梦到一些不可描述的片段，虽然那人的名字不一样，她也能清楚的感觉到是同一个人。
　　但为什么她总是在下面呢？
　　最优秀的任务员不配做攻吗？
　　直到最后将一切都串起来，她发现某人竟然创造了几个世界，只为了追到她。
　　漫长的时光流转，总有人把你看做宝藏。

　　第一个世界:前置情感剧情已get√（富家姐姐×落魄养妹）
　　第二个世界:次时代科幻get√（隐姓埋名联盟继承人×长生不老机械改造人）
　　第三个世界:奇幻现代get√（被欺负的高中生少女×宣扬过度自由主义的恶魔）
　　第四个世界:短发受与长发攻的末世探险二三事

　　内容标签：情有独钟，系统，甜文，快穿，主受
　　搜索关键字：主角：谢343┃配角：洛橙、陈相、繁宜、沈霖舒┃其它：跨时空追妻
　　一句话简介：这谁想得到？
　　立意：热爱生活，相信感情。社会主义核心价值观！

　　====================
　　#悄悄跟进
　　====================


第1章一
　　谢南清醒过来，就发现自己一只手抱着某人的腰，另一只手触感柔软，她刚反应过来手触碰的是什么地方。
　　就听到怀里的人轻轻喘息，嗓音略带沙哑的开口：“姐姐何必这样羞辱我呢。”语调平静，声音里却带着浓浓悲切，像是在哀悼着什么的流逝。
　　谢南一个激灵，立刻把手收回来，却不小心蹭到一点坚硬。
　　怀里的少女轻哼了声，身子软趴趴的靠在谢南身上，这下她松开也不是，不松开也不是。
　　就在寂静中，她去看女孩的神色，她脸颊潮红，气若游丝，眼眸微合，诱人的红唇张合，眼中却无丝毫恨意。
　　谢南在心里打了个问号，她已经反应过来这次001带她进入世界是有多么不凑巧，作为母胎solo突然感受到女孩温软的震惊已经过去。
　　此刻她正疯狂考虑着如何把这件事情圆过去,原主这是做了多久，才把女主弄成这个样子。
　　她突然想起刚才触摸到的坚硬，下意识的往下看她的□□有没有水啧。
　　女孩才不管她在想什么，她抬手把谢南推开，眉目中都带着几分复杂，对上谢南的视线后又低下头，可怜兮兮的低声道：“姐姐..”
　　声音软软的，仿佛在控诉着谢南。
　　谢南眯起眼睛，前期的女主虽然恨她，但心底到底还是念着一起长大的情谊，大概是说不出什么狠话，最多劝一劝女配。
　　果然，她听到女孩说：“欧阳陌他不是什么好人，你不要那么相信他好吗？”
　　做了死的001立刻开口提示：“欧阳陌是本文的男二。”
　　谢南瞪了它一眼。
　　同为男二，在别的小说男二还疯狂宠女主，争着当女主的备胎时，欧阳陌已经成功的让女主恨上了他。
　　而谢南也大概从这个名字推断出这估计是本古早文。
　　古早文三大特性之一，名字越正常，越是找不到姓名的小人物。
　　所以谢南是十八线外的小配角吧。
　　所以这文的虐点不会就在，十八线小配角都如此羞辱过女主，而男主还没有出现吧？
　　她在一瞬间想了很多，但重要的是怎么回答她才能不OOC。
　　她拧起眉，学着恶毒女配的样子反问：“你凭什么这样说欧阳哥哥？！”
　　女孩抬了头，张了唇又一时哑然，而后又失落的低下头。白衣服贴的呆在她身上，几缕头发散落，还能看出刚刚挣扎的凌乱，有种...独特的凌乱美。
　　她突然就明白了霸道总裁文里小白花女主的魅力所在，要是换了她，一个白白净净的小姑娘委屈屈的对她撒娇，她怕是也顶不住。
　　不过这种时候，女主肯定是不会撒娇的，更别说她走过了那么多世界，男女主的颜色见得多了，才发觉是千篇一律。
　　想到这她才想起来去看女主的容颜，下落的头发一片青丝里透出几分红色，她心里微凉，细看那张脸，一张五官精致的脸，被额上的一道红色胎记拉低了分数。
　　看得出她本人对自己的脸并无自卑之处，甚至眼底藏着点骄傲，虽然脸上是可怜兮兮的样子，可她身上的那股子傲劲，到底还是透出来。
　　谢南陷入对这张脸的怜惜中，愣了片刻才反应过来这只不过是一个任务世界，她只不过是书中的任务。
　　谢南揉揉眉心，以为是今天受到的的刺激太大。
　　女孩抬了抬唇，哑着嗓子开口叫她：“姐姐...”像是想劝她什么，又不敢说出来。非常符合小白花的人设了。
　　谢南只想现在就离开，并且非常后悔刚才没有问完就走。
　　听到她的声音，也只能硬着脑袋开口：“还要说什么？”可以说是非常凶了。
　　女孩抬眼正正的对上她的视线，接触到眼神的瞬间垂下头，低低的应了一声：“没什么。”言语里满是失望。
　　可对视到的那一眼，谢南却看到了她眼中的清澈淡然，清冷孤傲。她在心里清楚的记下这个眼神，当作没发现一般没有计较。反而抓住机会，故作愤怒的转身，还没迈开腿就看到一旁的桌面上摆着个摄影机。
　　这么看...原主确实干的不是人事！
　　她抬手拿走摄影机，转过身后面无表情，那些事情再怎么样，也不是她做的，她来到这里，就是要给女孩一个公正的结果。
　　她回头最后看女孩一眼，她站在墙边垂头思考，身子挺得笔直，哪里有刚见到时怯懦的样子？
　　001识相的上线，为她提供回房间的导航。
　　谢南走进房门后在门上靠了一会，而后走到床边，直挺挺的倒在床上。
　　001缩在识海中瑟瑟发抖，谢南瞥了它一眼，眼神中带着的杀气吓的它又往里面缩了一点。
　　见谢南没有进一步的动作001探探头把世界资料发了过去。
　　谢南闭上眼睛，眉间亮着一点白芒，十多分钟后才消失，她睁开眼睛，细细的捋着世界脉络。
　　这毫无疑问是本毁三观的古早文，女主洛橙幼时父母双亡被谢南的父母带回家去，于是洛橙叫了谢南十多年的姐姐。
　　可这一切都在谢南遇到欧阳陌后开始改变，她的姐姐开始针对她，直到把她赶出谢家的门，而流落街头的女主就被男主捡了回去。
　　看着像是偶像剧的发展？
　　可上官鸿所谓的收留是假，更多的是□□。
　　女主逃一次就会被男主抓回来一次，而后强行生命大和谐，把一个活生生的人折磨到精神失常。
　　后期的女主看到男主都会不可抑制的发抖，失智的作者和三观尚不完善的读者纷纷表示：爱的抖动。
　　对此谢南表示：什么狗屁
　　女主虽然对男主恐惧，但最终还是凭着骨子里的坚韧把男主搞到家破人亡。
　　气运之子死了一个，世界也濒临消亡。
　　世界意识用最后的能量向总局发出了求救信号。
　　于是谢南带着001来到了这里，强行解决根源问题，改变最终走向。
　　问题的根源十分清晰，只要不把女主赶出去就可以阻止她遇到男主，从而阻止一切。
　　她低着头摁压太阳穴，突然接受大量信息的后遗症还在，她却不知道为什么思绪一转，回想起了到达这个世界后的第一个触感。
　　专属于少女的柔软。
　　001感受到她的情绪的转变，小心翼翼的探出头，快速说了一句：“老色批！”然后立刻把头缩回去。
　　谢南弯起唇，笑容带着几分阴森，“进入时间出错的账还没算呢，你现在就又开始作死了？”
　　001缩了缩它不存在的脖子，立即安静如鸡。
　　谢允才有心思打量一下房间，房门就被敲响了。
　　不得等她回应，房门就被人打开了。
　　来人一头红毛，膨胀的杀马特造型看的谢南佩服来人的勇气。
　　001上线提示：“这是上官陌。”
　　谢南暂时的男朋友？她想到这人不经允许便进入，心底便对他产生了几分厌恶。
　　杀马特造型的红毛顺着头皮飘扬。
　　吓得谢南立即看了看镜子里自己的妆容，是正经装扮，不过虽然是在家中，谢南也骚气的穿了一袭红裙，半眯的眼中透出几分风情。
　　上官陌眼神中透着几分迷恋，却仅仅浮于表面，稀稀疏疏，甚至遮挡不住眼底的嫌弃。
　　他开口，声音还算的上温润，话里带着几分急切，“录到了吗？”
　　谢南略显迟疑，瞬间明白过来他讲的是女主的视频，这东西显然是不可以交给他的，原文中写了，他把谢南的脸打了马赛克，诬陷洛橙放荡，失了名誉的她又被谢南陷害，最被谢父谢母失望的赶了出去。
　　可就算是把人赶出去，谢父谢母也给她了足够的生活费，可这些都被欧阳陌安排的小混混抢去，并且羞辱。
　　欧阳陌看她低着头不回应，以为她心软没有做到，不禁皱起眉头，又强压下怒火，忍着脾气温声挑唆：“南南，我原本是不愿告诉你的。”
　　他想得好，觉得他这样说谢南这个蠢女人一定会问他想说什么。他再把早就准备好的话说出来，既能挑拨她们姐妹间的关系，又能让谢南觉得他贴心，以后更加顺从他，虽然她已经快要变成弃子了。
　　谢南在阴影里微微一笑，既然错都在这个人身上，那不如，就先毁了他。
　　她抬起头，却没有按照上官陌预想的那样回答，她开口道：“没关系，那就不用说了。”
　　上官陌挑起他染成蓝色的眉毛，模样滑稽。
　　谢南看着他出神的想，这就是所谓的，标准反派妆容吗？
　　上官陌却从她出神略显空洞的眼神中看出，谢南对他深深地迷恋。他把嘴角弯到六十度来表示自己的高兴，眼神中却是对谢南深深地不屑。
　　他还是开口：“不，南南宝贝。我还是告诉你吧，不能让你一辈子蒙在鼓里。看不清楚洛橙的真面目。”
　　“不。”谢南主动打断他，“我觉得蒙在鼓里挺好的。”她有些看不下去这人跳动的蓝色眉毛，已经开始想强行把这人赶走。
　　欧阳陌这才察觉到谢南的不对劲，他的情商终于上线，见她的态度决绝，以为是自己触到了什么忌讳，只好忍耐下去，等下次再说。
　　他起身告别，开门时却看到了站在门口的洛橙。
　　洛橙侧着身子错开，目光始终注视着谢南。
　　欧阳陌离开前回头自以为深情的看了谢南一眼，把谢南恶心拧起眉头。
　　一直看着她的洛橙以为她对自己的出现不满，面上多了几分怯懦，可想起她在门外听到的话时，还是忍不住进门询问。
　　“姐姐...为什么不听他说呢？”是想要相信我了吗？
　　谢南清楚现在这个女孩还太过稚嫩，虽然感受到谢南的敌对但也仅仅是最近，到底是心存侥幸。
　　再加上十几年的感情，她始终下意识的亲近。
　　即使是刚穿过来时，原主那样对她，她心里清楚也还是温温软软，下意识愿意与她拥抱的。
　　谢南看着她小心翼翼的神情，心底竟然生出几分不忍。
　　说到底也还是个，刚刚成年的小孩。
　　当然，即使于心不忍，她也清楚，没有必要与其亲近。洛橙所喜爱与依赖的那个姐姐已经没有了。
　　无论是原文还是现在，都是没有了。
　　替代品没有任何价值，任务者告诫之一。


第2章一
　　谢南抬眸打量她，面无表情的冰冷视线，嘴角挂着的上扬弧度也没有半分温暖，她开口随意的问:“我让你进来了吗？”
　　洛橙听出她的嘲讽，身子突然僵硬，不敢再开口多说一句。
　　谢南却她瞧见眼中暗含的笑意，不知道是没藏好还是根本不屑于隐藏，像挑衅一般挂在眼底。
　　谢南在心底暗道了句：“有趣。”
　　起身迈开长腿走到她面前，裙子翩跹，半隐半露着腿上如玉的肌肤。原主虽然只比洛橙大两岁，可就这两岁却也明显成熟的多。
　　高跟鞋跟击打在地上嗒嗒作响，一声一声敲在洛橙心上。平静的心思霎时起了波澜，她隐隐感觉到什么，虽然无法确定，可就是这一点猜测，也让她的身体颤抖，无法控制的心脏狂跳。
　　红色的裙摆随着主人的动作贴在洛橙身上，谢南抬手捏住她的下巴，压低声音问:“怎么？刚才还不够舒服，还想再试试吗？”
　　001伸出脑袋:宿主我有句话不知当讲不当讲！
　　谢南:那就闭嘴。
　　001:不我一定要讲，你果然是老色批了。
　　谢南不愿搭理它。
　　谢南的眉眼离得近，像是眼睛里面有光，浓密的睫羽上翘着，谢南凑近一些，热气喷在她唇边时，心脏跳动的速度彻底失控。
　　她知道自己的反应不对，却没有办法解释这一切，明明是几天前还打心底厌恶的人，现在竟然对着她心动？
　　洛橙抬眸想要直视造成这一切的人，却在没有对上视线之前被放开。
　　谢南仅仅看到她脑袋上扬的动作，以为激将法起到了作用。再次开口凶她:“你还是先做好自己的事吧。”
　　洛橙心底颤动，在谢南转身之前抬手仅仅拥住她，两具温软的身体相拥在一起的触感足以让人叹慰，也足以解决洛橙心底的恐慌。
　　她分析着情况，现在最好的方式就是把她当成姐姐委屈的撒个娇，甚至可以印证一下她的感觉。只是这样做的话，代号343怕是会笑死她。
　　但是媳妇比面子重要的。
　　她的小脸拧巴起来，脑袋蹭着谢南的肩膀，压着嗓子拉出哭腔:“姐姐...”她说话时的尾音颤抖着上扬，像个钩子似的勾着谢南。
　　谢南在最初的惊讶过后，开始回味自己的台词，这发展不对，女主她怎么不按套路出牌呢？按照她的计划此时的女主应该会生气的甩袖而去。
　　啊这...委委屈屈的抱着她撒娇娇是什么意思。
　　001表示自己也很懵，并且插不上话。
　　谢南只好把这当做是她对原主的信任与依赖，可是原主做过的事情真的配得上她的依赖吗？
　　欧阳陌要原主做的是找人强了女主，原主自己亲身上阵无非就是为了更进一步的羞辱女主。
　　怎么配得上她这样的信任？
　　想起洛橙信任的目光，她第一次评判某个角色的做法。她现在竟然已经愿意加入女主的阵营，一同对抗上官陌了。
　　谢南感觉心里凉凉的，她从来没有怎么快就缴械投降过，不，以前也没有投降过。原本下垂的手慢慢抬起，环在女孩的腰上，微微用力，把她拉进怀里，两人之间失去最后的一点距离。
　　洛橙顺着她的力道趴进她怀里，脑袋垂着靠在谢南的肩膀上。
　　她身上的气味扑面而来，是前几天靠近时没有闻到过的味道，很少见的冷澶香味。她的表情一瞬间愣住，原本虚情假意的委屈收尽，眼睛真实的湿润起来。
　　谢南垂下眸，以为这孩子最近受了太多的委屈，把人抱在怀里顺了顺毛。
　　001在识海中看着两人相拥的一幕，自家宿主一向不喜与人亲近，这次怎么？
　　它打开世界交流记录，仔仔细细查看了所有出入与沟通的记录，未发现一丝异常。
　　可它分明在这个女主身上感受到了熟悉的气息，它同样感受到一股未知的力量，如磁铁在一方吸引着她们靠近。
　　它唯一能够确定的，竟然只有她们的航向已经偏移这一点。
　　顺着另一人的引导，在这漫漫的时间长河里漂流，她们最终又会走到哪里。它毫无疑问的恐慌，可看到谢南与女主亲近，竟然也隐隐感觉到那人的善意。
　　当然...最真实的原因无非就是，没有可以回头的路。在偏离的那一瞬，就再也找不回原来的航道。
　　只能前进。
　　谢南搂着某个哭累了就睡的人，把她带到自己床上，又坐在床边把被子帮她盖好。
　　让001没想到的是，她竟然细心到会去用温水湿润毛巾，轻轻帮女主拭去泪痕。
　　001斟酌着开口，语气却故作轻巧:“没想到你也可以这样照顾人嚯？”
　　谢南回答它:“任务者准则，照顾人是必修课。”它在心里回复一句不屑的呵。
　　再说什么，某人怕是要炸毛嗷。
　　洛橙醒来的时候已经是晚上了，谢南坐桌前在写着历年的考试题，她写的出神，思路通畅，顺着一条线一直摸索下去就慢慢沉入。
　　况且这是个安全世界，根本无需像末世那般随时提防。
　　这就导致了直到台灯落下的光被遮挡，试题上映出少女的轮廓，她才发现哭累了的小孩已经醒了。
　　洛橙有些拘谨，她从来没有在姐姐的床上睡过，枕头与棉被上的香气仿佛还萦绕在鼻息间。靠近谢南时，气味就更加浓郁。
　　不艳不俗，浓了也不刺鼻，带着冷淡的感觉。很难想象她这样一个红装艳丽的人，会喜欢这种冷香。
　　她想着想着又发起呆，谢南见到她这副神色，弯起眼睛有心调笑她，于是开口问:“这么呆，是姐姐太好看了吗？”
　　末了还发出一声轻笑，勾着洛橙出神的心思一把勾回来。
　　女孩乖巧的点点头，眼睛认真的看着谢南，似乎她只会说实话:“姐姐好看。”同那些恭维不同，她的声音里带着真诚，并且隐隐带着一丝不容否认。
　　谢南的脸颊有点发烫，对上她诚挚的眼睛以后，竟然生不出一丝不在意，绯意在她脸上蔓延，竟然染红了整张脸。
　　只能把注意力转到作业上，低着头当作没听到她的话。
　　洛橙见她认认真真写着作业，就突然回想起很久以前她们一起熬夜写作业的时光。她有注意到，谢南这段时间，已经很少有空闲安安静静坐在这里了，只不过没放在心上。
　　从昨晚闻到那阵冷檀的香味之后，她才算是真正的把这个人放在心上。
　　谢南停下笔，叫女孩先去吃阿姨早就备好的晚饭。她还想再多写几道题。
　　没有遇到欧阳陌以前，原主的人设也是学霸，可和他在一起了以后，竟然再也没有提过笔。不是在帮男二算计别人，就是在算计别人的路上。
　　谢家在这个世界虽然排不上号，但在这个城市到底也是第三的集团，它的继承人不该什么都不会。
　　谢南算是安安静静的和洛橙一起在家里宅了几天。
　　洛橙刚刚结束高考，想跟谢南一起呆在家里，又不知道该做什么，闲到看起了她小时候买的儿童读物。
　　谢南实在看不下去了，才把她领到自己的书房，两人趴在一张桌子上，面对面坐着，谢南认真做着练习题，整理原主落下的课程笔记。
　　洛橙看她书房里的存书，只是常常撑着脑袋对着谢南发呆。
　　最开始谢南抬头对上她明显失神的眸子还不在意，当001发言，说女主现在像极了精神失常的样子。
　　谢南才终于发现不太对劲，这孩子从小就机灵，哪里会把时间浪费在发呆这种事情上。
　　她开始思考哪里出了问题。
　　想来想去竟然只有原主做的那件事有问题。
　　她努力回忆书中写的女主被欺侮后的反应，没有描写她的精神出现了问题，那时的女主对待谢南仍是软绵绵的，直到那段视频开始流传。
　　原主把污名永远跟在那样一个干干净净的女孩子身上。
　　后来书中男主听到这件事情，竟然立即就相信了，即使当时的女主已经怀孕，身体虚弱，他也与洛橙争吵，失手把她推到，因此失去了第一个孩子。
　　最后当然是误会解除，可一句辩解都不听的质问，早就耗尽了他们之间的本就不多的感情。
　　001也跟着谢南回放故事的梗概，它清楚的感觉到，在画面中洛橙被推倒，躺在地上面色惨白，腿下流出殷红的血液时。
　　一旁同样看着这幅画面的谢南同样面色发白，001敏感的感受到宿主那在一瞬心脏一缩，仿佛时间暂停了一瞬，接着又一切都恢复正常。
　　谢南把这件事请放下以后，算是真正安安静静的过了几天日子，两个人面对面坐着读书也有种岁月静好的感觉。
　　最重要的是傻逼男二虽然天天发信息给谢南，却也没有再来过。
　　周三一个晴朗的早晨，一封邀请函打破这持久的安宁。
　　谢南打开门看到母亲身边的秘书小吴时，就知道剧情向前推进了，已经到了晚宴的副本了。
　　不过是中间少了一环洛橙被欺辱的视频在网上流传发酵。谢南整个人瘫在椅子上思考，原著中洛橙是因为那段时间名声不好，没有参加晚宴。
　　结果男二找人去她们家恶意纵火，而且把这件事，推到了洛橙的身上。也就是这件事改变了谢母对洛橙的看法，算是推动剧情发展的重要一环。
　　有点麻烦的是当时男二找出的证据都直直的指向洛橙。
　　要改写结局，这个罪名自然不能再落在洛橙身上。最简单的办法无非就是不在场。谢南决定带她一起去参加晚宴，原本就应该一起去的。
　　毕竟她们都是谢家的女儿。
　　她也是洛橙的干姐姐。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　捉虫了


第3章一
　　早晨阳光正好，某只小懒虫还没有起床。
　　谢南在桌上敲打着手指，思考着怎样留下男二犯罪的证据，最简单的办法莫过于装摄像头。
　　她翻找剧情中男二与那人约见的地点，确认之后亲自出门了一趟，把摄像头安装好。
　　回来时刚好正午，洛橙趴餐桌上毫无精神的合着眼睛。
　　听到谢南进门的声音以后立刻抬起头，看向门口的方向，刚好对上谢南的视线，开口乖巧的叫着:“姐姐回来啦。”
　　女孩坐在桌子前面，桌上摆着的饭菜都已经冷下来，菜的样式都还在，看得出是一口没动。
　　“怎么不吃饭？”她走过去，手随意的放在洛橙的肩上，能感觉到女孩立即停止的脊背。
　　她好像有些不自在，抬唇矜持的说:“想和姐姐一起吃。”
　　谢南只当她是想要人陪她吃饭，还在心里笑她的娇气。叫帮忙做饭的阿姨热了一下饭，坐在她旁边吃饭。
　　女孩最近特别亲近她，见她坐下就主动凑近她，两片唇贴在她的额头上，一触就分开，柔软的感觉却在谢南心里停留了好久。
　　“早安吻。”她坐直，像是完成了例行的公事一样，脸上挂着很淡的笑。
　　“姐姐我看别人家的姐妹都是这样相处的。”见谢南抿起唇，她茶里茶气的弯起唇笑:“姐姐不会介意吧。”
　　尾调上扬，轻的像再说情话一样，拒绝就像罪过一样。
　　“不介意。”谢南抬手帮她夹菜，“多吃点饭。”
　　洛橙乖巧的点头，若有所思的吞下她夹来的菜。
　　午饭过后，谢南就带上洛橙去准备妆容。
　　谢南有固定的地方，洛橙倒是第一次要参加这种正式的场合。
　　车子在酒店门口停下的时候，洛橙还有点兴奋，抱着谢南撒娇，温软的身子凑在她怀里，谢南只能抱紧她。
　　谁知她下了车就立刻沉默下来，像是紧张似的，寸步不离的跟着谢南。
　　门口站着的服务生立即上前，笑容可掬，熟稔而有礼的问候，“谢姐来了？还是老地方吗？”
　　谢南点点头。那人露出一个大大的微笑，而后温声道:“跟我来。”
　　过大厅的走廊时，不少人正在布置别人婚姻的会场，谢南明显感觉到洛橙有些紧张。她回手握住小孩的手，那只手抖了一下，而后便老老实实任她抓着。
　　她以为小孩第一次要去正式场合，已经提前这么多开始紧张，回头想要安慰洛橙，却对上一双平静的眼睛。
　　如一汪深潭，平平静静，无一丝波澜。
　　谢南:......
　　她直接松开手，这孩子不需要什么安慰。
　　洛橙有些僵硬的收回手，两指不自在的搓捻，却不愿收回来，正巧迎面走来一行人，她抓住机会，立即抬手抓住谢楠下垂的手。
　　谢南弯着嘴角笑了笑，也没有再松开。
　　在心里悄咪咪对001说：你看，她现在连去一个宴会都会紧张呢。
　　001回想起刚才看到的女主的纠结，眯了眯眼睛。它怎么总觉得女主这不是紧张呢。
　　像是很单纯的想拉谢南的手。
　　不能吧。001揉了揉脑壳，表示无话可说。
　　谢南还兴致勃勃的感慨，“你看她这样子哪里像是以后黑化，搞死男主一家的人啊。”
　　“她现在完全就是一只小白兔啊。虽然比我高了，嗯...”
　　“哎，不得不说还有点可爱。第一次还不让我牵，哈真的有点可爱。”
　　001看着洛橙小心翼翼磨蹭着谢南的手指的样子，突然觉得自家宿主可能是傻子。
　　于是001乖巧的再次选择了沉默。
　　到了以后，两人并排坐在梳妆镜前，任由化妆师对她们的脸动手。
　　谢南早已对流程熟悉，知道这件事情费时又费力，一直挺直腰板坐着，怎么说都不算好受。
　　而洛橙因为要把那道胎记遮住，化妆的时间久更长。
　　谢南想着她撑不住的话可以先暂停一下歇歇，结果女孩全程保持微笑，丝毫看不出疲劳。
　　谢南有些意外，不由得多看了她几眼，一直坐的端正，目视前方，任由别人怎么议论都不动的洛橙，竟然被这几眼吸引了注意力，动了一下脑袋去看她。
　　化妆师正在帮她涂唇彩的手立刻离开，却还是蹭了一点在她唇边。
　　像是一个刚吃完饭还没来得擦嘴的孩子，不过眼神中藏着什么，谢南已经看不懂了。那道红痕被遮住以后，她的容颜变得柔和了许多。
　　化妆师给她画的硬妆，狭长的眉眼，目光炯炯，高挺的鼻梁立刻把整张脸的五官挺了起来，红唇抿着，眉宇间绕着冷漠的气息。
　　谢南突然意识到，这哪里是小白兔。
　　这是一层高冷皮套下的小白兔，谢南弯了弯眉眼。
　　洛橙早在唇彩蹭到脸上时便恢复到原来的姿势，有礼貌的低声向化妆师道了句抱歉。
　　而谢南却看着她的侧颜，又看了一会，她自己也没意识到，刚才对着某人的容貌，看出了神，可回过神来，想到了又是那张不施粉黛，一条红痕大大方方露着的脸。
　　分明没有经历过任何正式的别样场面，却整个人气质出尘，一头长发柔顺披肩，有点古色古香的感觉。
　　给人一种，可望不可及的遥远感，这是原主嫉妒她的原因，却也是谢南欣赏她的原因。
　　可见优点会不会变成你的优势，有时也要看是谁发现了你的独特，要看对方是想珍重你，还是要摧毁你。
　　洛橙挺着身子，带着一股子永不折腰的孤傲劲。
　　谢南却突然想到，这人软绵绵的趴在她怀里，哑着嗓子叫她姐姐。脑海诚实的回想起那人当时的神色，她的小腿抖了抖，小腹竟然有些发热。
　　001在识海里翻了个白眼，它真的从来没有见过宿主这样，老色批的样子呢！
　　夜幕降临时，谢南也终于换好正装，一袭红装，裙摆蓬松的散在膝间。她坐在沙发上，等着洛橙换好衣服出来。
　　当试衣间的门终于打开，女孩从里面走出来的时候，谢南轻轻眯起眼睛，她仿佛看到一整个时代随着她席卷而来。
　　那个早就被人类抛在身后，却又永远被记住的时代，女孩身上没有唐诗宋词元曲的书卷气，没有骑马踏山河的少年气，却带着沉稳清冷的隐士风范。
　　真正的古香古韵。
　　她不过十八岁，正处在什么都没有经历过的青春。这种气质来的奇奇怪怪，像是融在骨子里，同她共生一般。
　　谢南突然生出了点别样的心思。越是清净冷漠的人，她越喜欢看那人燃烧起来的样子。
　　脑补一下洛橙面色红润，气息不稳。啧，她咂舌，没有发出声音，但眼神带上了点着迷。
　　而洛橙便正视着她的眼睛，将里面的情绪皆收于眼底，口中一字不谈，却悄悄藏进心里。
　　即使高兴，也仅仅是眼神和善几分。她已经确认了这人是谁，也知道总算找对了方向。这一次不必劳烦代号343，她一定可以做到。
　　她目光坚定的看着谢南，迈步走过去，并肩站在她身旁，腰杆挺直。
　　谢南想要抬手揉揉她的头，又怕弄乱了她的发型，最后到底还是没有动手。
　　晚宴开始的时候，谢南领着她进入会场，她的手松松垮垮的搭在女孩腕上，注意到场中大多数人都在打量洛橙之后，她的目光矜持且骄傲，手也紧了几分。
　　谢父谢母也在，他们远远的坐着，一直相执着手，看向对方时眼中的爱意满的要溢出来。谢南觉得牙酸，仅仅在原地举了酒杯示意她们到了。
　　谢母见到洛橙跟着来了，还悄悄的对谢南比了个大拇指。谢南当然明白母亲的意思，她是真的把洛橙当女儿了。
　　洛橙已经十八岁了，以后当然是要进入集团管理的，也应该提前交些朋友，开拓一下自己的人脉。
　　谢南领着某位小朋友躲在角落的用餐区，她们中午一起吃的饭，从化妆到现在都没吃什么东西。
　　谢南想着让小孩先垫垫，就让她坐在里面，自己往外面一坐，把门帘放下来，隔绝那些探究的视线。而后拿起餐具帮她拿一些食物。
　　洛橙心头有些暖，她看着谢南动作，眼睛突然黯淡，这人是在照顾她不假，但也仅仅是要照顾一个妹妹。
　　也许在她眼里，还是一个什么都不会的妹妹。她的眼神冷淡许多，谢南一无所知的帮她切着蛋糕。外面喧嚣热闹，两个人却挤在安安静静角落里。
　　蛋糕快吃完的时候，如煮沸了的水一样喧闹的外场，突然安静下来，似乎大家都注意着什么人的盛装出席。
　　与此同时，001突然提醒谢南:“男主来了！”
　　“不能让他见到女主！原著里男主就是第一眼就看上了她！”
　　洛橙疑惑的望向门外。谢南却面色冷凝的起身，正正的挡在她面前，拉起她的手腕想要带着人走。
　　洛橙低声询问:“怎么了？”
　　001突然在谢南脑海里疯狂大喊:“怎么办啊啊啊啊啊，男主！男主他！他要过来了！”
　　谢南抓住洛橙的手腕把人拉起来，洛橙对上她的双眼，接着就感觉到她的手摁着自己的肩膀。
　　她心脏狂跳，顺着谢南的力道靠在墙上，视野里谢南的脸庞渐渐放大，接着便是唇上一软。
　　两片唇研磨，柔软湿滑。身子被她抱在怀里，洛橙颤抖着抬手环住谢南的腰。
　　这吻来的莫名巧妙，她闭上眼睛，渐渐沉入其中。
　　谢南轻咬她的唇，她清楚的尝到甜味，接触到的柔软让她忍不住更加用力，想占有。心脏竟然也加快速度，与贴着的另一个人的频率慢慢一致，她的眼神也从一开始的清明变得迷蒙。
　　门口的帘子起了又落，001看着男主离开以后，回眸便目瞪狗呆，它看到了什么？！
　　她宿主！压着女主！在亲！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　洛橙:我是小白兔？
　　谢南会发现自己瞎了眼的。


第4章一
　　虽然具体的部位都是马赛克，但001隔着方块也能感觉到两人的热情。
　　它眼神复杂的看着，想提醒谢南可以了，又怕打断了她。
　　洛橙所有的感觉都集中在这两片唇上，大脑空白，酥麻的感觉从心脏漫延出来，一种久违的感觉突然涌上心头，把她激的热泪盈眶。
　　泪水沿着脸颊滴在谢南的唇边，很咸。她愣了下，立刻清醒放开她。
　　手还放在女孩的腰上，她看着女孩哭的有些泛红的眼睛，竟然突然不知道要怎么办才好，而胸腔里一下一下的跳动，不可忽视的告诉她自己，她好像...动心了呢。
　　001可以直接感受到谢南要传达的意思，但大多时候谢南都是可以拒绝它这种窥探的。
　　可这次，谢南的心思明明白白的露着。
　　001忍不住开口提醒:“我们是要走的。”
　　谢南沉默，抬手擦去女孩的眼泪。在女孩惊讶的目光中又一次吻唇。
　　沿着下巴吻上她的脖子，伸出小舌轻舔，怀里那人搂在她腰上的手明显一紧，她张开唇咬住她的脖颈，又舍不得用力。
　　最后只能放开，看着怀里低着头的人。谢南把手松开，洛橙失了力气一样跌坐在椅子上，抬眸泪眼汪汪的看着她。
　　偏冷的眉眼融化了一半，柔柔顺顺。
　　谢南转过身，在识海里问001，“这次的任务目标是什么？”
　　“只要世界没有被毁灭就可以。”001小心翼翼的开口。
　　谢南抬腿走出去，洛橙看着她的背影，片刻后眉眼低垂，眼中没有丝毫表现出来的可怜，反而精明的思考着谢南的反应。
　　谢南同样思考着001的话，世界没有被毁灭就可以。
　　只要过去了那个会被毁灭的节点，任务者就会被驱逐。
　　那个节点会在哪里呢？不远，最多四年，她大学毕业，她独立。这个世界就不再需要谢南了。
　　如果知道总有一天要离开，要怎样处理与爱人的关系？
　　谢南止住脚步，001在识海中告诉她，男主正在外面与谢父谢母接触。
　　时间线为什么会乱成这个样子？
　　谢南站在门口，一层帘子隔着外面的动静，她拧着眉问001:“他们在说什么？”
　　001把实况转播放在识海中。
　　画面中的男人五官凌厉，打扮也算是正常，修身的西服穿在身上，放在一堆人里能第一眼看到他，此时他面上正挂着笑，声音温润如玉:“那我很期待有机会可以与您们合作。”
　　琳琳有礼，看上去人模狗样，谁能想到这样的人喜欢囚禁女性。
　　谢父同样笑着应承，谢南一看就知道他那是职业假笑，她绷紧的身子放松了点，谢父一定不会轻易的做出什么。
　　他们又谈了几句无关紧要的话，上官鸿把话题引到了谢家的两个女儿身上，几句称赞，引得谢父真心实意的笑起来。
　　谢南转过身去，背后的女孩还垂着眸不知道在想什么。
　　还有好多事情没有解决，好多问题没有来得及思考。谢南却把那些统统抛在一旁，回去抬手捏起那人的下巴，接着就对上了一双可怜兮兮的眼睛，把人压在沙发上。
　　洛橙的心脏狂跳，她根本没想过谢南还会回来，差点没有酝酿出适时的表情。
　　001在谢南压下时询问:“诶，你要干嘛！”
　　谢南对上洛橙的视线，才悠悠回一句:“占她便宜，压制一下搞死男主的想法。”
　　“呸！”001直接发送表情包，“你老色批了。”
　　谢南才不管它，她现在一副心思都在洛橙身上，女孩努力直视着她，她顿了顿，要垂下头，再次一吻芳泽，女孩始终看着她。
　　她突然觉得心里一疼，直起身子，红色的裙子跟随她的动作飞舞。她抬手轻揉着手腕，低声尽力温柔地道:“你先去找爸妈吧，让他们安排送你回去。”
　　说完不看女孩的反应便转身离开。
　　这样的做法是非常不安全的，她应该跟着的。男主刚来过，世界线全乱了，没人知道下一步会发生什么。
　　万一洛橙她在路上见到男主了呢？
　　001想要开口提醒她，看到谢南的神色时，才发现她什么都明白。
　　却还是把这些都放在一旁？
　　001忍不住询问:“你要干什么？”
　　谢南撇撇嘴，走到门外发消息告诉谢父谢母自己先离开了。
　　外面夜色寂静，酒店周边只有一家亮着的咖啡店，她径直走入那里。
　　服务生上前询问，她随口点了杯全糖的焦糖玛奇朵。
　　而后朝店里的小隔间走去，坐下以后终于回答001，“统子啊，我觉得我还是不配拥有爱情的。”
　　001察觉到她的低落，正要安慰，就听到她接着说，“那个憨批男主更不配！”
　　001沉默了，人家是官配好吗？它分出一半心思监控着女主那边，“那你到底要做什么呢？”
　　一向爽利并且与男性称兄道弟的谢南突然扭扭捏捏，哼唧了半天才说:“我想跟她谈恋爱...”
　　001翻了个白眼，“我看出来了啊，但是姐姐你不觉得你的行为方式有问题吗？现在洛橙怕是觉得你是变态了哟。”
　　谢南摇摇头，声音突然认真并且坚定，“不，我倒觉得她也喜欢我呢。”
　　“错觉。”001小声bb，“您老有点自恋了啊。”而后它突然想到什么，眼神突然变得古怪。
　　气氛一时有些沉默，桌上的焦糖玛奇朵安静的冒着热气。
　　谢南垂下眸叹了口气，再说话时声音带了点沙哑，“统子啊，我记得有个情感清除组件一直没用过对吧。还可以使用吗？”
　　响起来的是僵硬的机械声，“请重复您的指令。”
　　系统默认被唤醒过的组件，再次被唤醒时，无需001的指令，组件立即上线，001被迫下线。
　　001想要劝她也无法连线。
　　它想告诉她，不是，那个组件，已经用过一次了。
　　上次的那个人，如果就是这个人，你难道还能舍得吗？
　　谢南抬眸看向窗外，视野之外摆在桌面上的焦糖玛奇朵已经冰凉，却一口未动，她抬唇，重复道:“清除对世界人物洛橙的感情。”
　　谢南额头上闪现白芒，她闭上眼睛。
　　再睁开时，眼中已无复杂，清明澄澈。
　　洛橙坐在沙发上思考着应该怎么做，她的动作突然顿住，脸上露出悲戚的神色，片刻后开口自言自语:“代号343，你觉得我为什么失败呢？”
　　没人回答她。
　　她却像是得到了回答一样，起身再次微笑起来:“我会换一种方式的。”
　　谢南回忆了片刻后，立刻站起来，“女主呢？”
　　001已经上线了，它提醒道:“你刚刚完善了剧情记忆，另外系统内新添加了规则。”
　　“任务员不得亲密接触世界主要人物。”
　　谢南轻笑，“你这什么狗屁规定，我还能占人家小姑娘便宜，或者被臭男人占便宜吗？”
　　老忽悠上线，“是某个平行世界内，任务员与重要人物谈了恋爱，还把男主搞死了。”
　　“精彩。”
　　“再说你刚才的作为，本系统有资格控诉你！”
　　“那是情势所迫。”她的声音冷静而清晰，甚至带着几分悠然自得。
　　谢南起身，悠悠朝门外走去，夜幕早至，街道冷清，夜风穿街过巷，带走她身上的最后一丝热气。
　　她突然觉得哪个位置空空荡荡，连带着激起心慌的感觉。她拧起眉头，想着那里出了问题。
　　001突然抱了点希望，开口道:“洛橙还在晚会上。”
　　“洛橙？”她皱眉，反应了会才说，“你以前都是直称女主的啊，怎么现在还搞花哨了？”
　　001沉默。
　　谢南浑然不觉，认真分析那里可能会出现问题，男主总是不能搞个回马枪吧。
　　她沿着街向回走着，抬眸看到远处橘黄的灯光突然想起男二的事，“诶！001，男二把我的家烧了吗？”
　　001立马回答，“烧了！你安装的那几个针型摄像头都留下证据了。”它最喜欢这种打脸的时刻。
　　但这种情绪只停留了一瞬，它有点可惜那个家，想着也就说了出来:“只是可惜了你们的房子。”
　　“有什么好可惜的。”谢南微笑，冲着路过的一辆空出租招手，车停稳后她抬腿坐上，老练的说，“师傅，魏城小区。”
　　001垂眸，洛橙应该也会可惜吧。
　　“诶！好嘞！”师傅一踩油门，车四平八稳的起步，在脑海中幻想像箭一样射出去的谢南忍不住一笑，而后整个人放松的瘫在后座上。
　　脸上还挂着止不住的笑。
　　001看着她这偶尔幼稚的一面，突然觉得，女孩子本来就是这样吧，奇奇怪怪可可爱爱的。
　　它也露出微笑，想到洛橙时，又皱起眉头。
　　车终于到小区门口时，还未下车，谢南就听到了里面嘈杂的救火声。
　　司机师傅还关心的问:“小姑娘你们小区这是出什么事了吧？”
　　谢南演技上线，这可是第一证人，“不知道啊，”她声音慌张，装模作样的打了个电话，“什么？我房子着火了？好，好，我这就去。”
　　她抬头可怜兮兮的对司机说:“师傅，我家着火了，要我去公安局备案。你先带我去那把吧。”
　　司机师傅还是个性情中人，一路火急火燎的把人带到那里，末了还表示，“小姑娘别太难受了，车费就不要了！以后的日子还要好好过啊。”
　　谢南也不争辩，把钱塞在后座利落的下了车。
　　公安局虽然还开着门，却也只有一个守夜的警察，她说怀疑是有人恶意纵火，也顶多备个案。
　　明天才能展开调查。
　　那问题又来了，她今晚睡哪？今晚她可爱的女主小妹妹睡哪？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一起睡吧别挣扎了


第5章一
　　001地铁老爷爷看手机脸，它忽然觉得，也许用不上几天，谢南会再次使用那个情感清除诶。
　　已经快深夜了，谢南捏着自己的身份证再次询问前台，“一个身份证真的只能开一间房吗？”
　　她表面气温矜持，心里早就不知道到底骂了几句。
　　一旁站着的洛橙垂着眸子也不知道在想什么。
　　谢南也不知道她的爸妈在想什么，都说了房子没了，还非要把人送回来！送回来了，这小孩又没有身份证。
　　这只能睡一间房啊！
　　谁睡沙发？谁打地铺？啊这...谢南是姐姐诶，怎么能欺负妹妹！
　　谢南抿着唇，勉强接受了现实，女孩的妆还没卸，晚宴的正装还穿在身上。谢南也一样。
　　她们拿着房卡去开了门，谢南径直走入浴室，脱了衣服却直接对上洛橙的眼睛，她这才发现这个酒店的浴室玻璃只有中间一段是磨砂的。
　　她挑挑眉，不甚在意。热水流出来，带走一身的疲惫，想泡澡又怕让小孩等的太久，索性用淋浴好了。
　　半个身子外面都看得清清楚楚，反正在洛橙眼里她也是个老变态了，她怕什么？
　　转身时不经意又对上女孩的眼睛，她泰然自诺，背过身去洗。片刻后突然动作一僵，她终于分辨出来洛橙的眼神...好像不太对嗷？
　　“001！”
　　“在呢。”001立刻回复。
　　“你看洛橙的眼神是不是不太对劲，她怎么......好像被老子吸引到了嗷？”谢南故作矫情的给统子发了张微微抖动的表情包。
　　001调出洛橙的画面，她一直垂着眼，尽管有几分余光注视着这里，但也看得出，她在想什么想得出神。只不过偶尔看谢南几眼，目光里饱含欲言又止。
　　明明是谢南主动招惹，她却自己忘得一干二净。
　　001叹了口气，洛橙是不是也在这样想，明明是谢南挑起了她的心思，谢南却浑然不在意。
　　谢南洗好之后，才想起来没有可以穿的衣服。但是一般酒店浴室都有备好的浴巾。
　　她蹲下翻找，把东西从柜子里拿出来穿好，余光瞥到洛橙的身影，才转头去看，她早就背对浴室了。
　　谢南拉开浴室门，带着氤氲的热气走出去。
　　洛橙听到响声也回过头，她坐的沙发里浴室挺近的，这也就导致了，当谢南一脚踩在地板上，拖鞋打滑，她向前倒去时。
　　洛橙立刻起身给她当了人肉垫子。
　　柔软相接触的瞬间，谢南不经意间漏出了一声叹慰，但此情此景，听起来，就像是老色批占人小姑娘的便宜，还舒服到呻丨吟出声？
　　自认脸皮子够厚的小谢突然就红了脸，抬眸对象洛橙的注视时，就更加无地自容。
　　她扭到了脚腕，站不起来...
　　洛橙也发现了她的异常，开口询问:“扭到脚了吗？”
　　谢南点点头，原本就趴在人家身上，这么一动热气就撒在洛橙脖子上。她感觉到洛橙轻颤了下，而后竟然直接揽着她的腰，把她抱了起来，她的手下意识的搂住洛橙的脖子。
　　姿势亲密。她的角度正好可以看到洛橙的侧颜，其实她不算是小孩了吧，比自己都高了。
　　也就年纪小点，小孩看着可高冷了，其实特别暖和。她在洛橙怀里缩了缩，可就动这几下，竟然把她浴巾打的结蹭开了。
　　她感觉到腰间的束缚突然减轻，立刻觉得心里一凉。果然，顺着洛橙的步伐，下一瞬，白色的浴巾飘在地上，漏出她白花花的什么都没有穿的身子。
　　她明显感觉到，洛橙的手有些抖，好在已经到了卧室，她可以直接躺床上盖着被子。
　　却没想到，洛橙直接压着她躺在了床上。
　　她抬起眼睛就看到洛橙眼底的暗色，她小心翼翼的拉过被子，想盖住一点，却被她握住手腕，压在头上。
　　谢南看着她，神色颇为慌张，开口问:“你想干什么。”
　　她对上洛橙的眼睛，这才看到那双眼睛平静的不像话，里面带着什么难以言说的情绪，她看不懂，却直觉不对劲。
　　她在识海里呼唤001，“大哥你快上线啊！，看看女主出问题了这是！？”
　　001露头，“我这边查的是没有任何问题的，宿主保重。”
　　谢南还想说些什么，洛橙却不愿意再给她机会，她亲吻着谢南的脸颊，在她耳边问:“你怎么能走神呢？是姐姐，对吧？”
　　她这话像是在确认她们之间的身份一样，不是姐妹还能是什么，她是这样想，心底却觉得答案呼之欲出。
　　洛橙咬住她的耳垂，那里有些敏感，谢南咬住牙才堪堪没发出声音。
　　湿热顺着脖子向下，她原本就没有穿衣服，这种时候就提供了很大的便利。洛橙的手碰到某处时，她彻底软在这人怀里。
　　什么东西慢慢燃烧起来，一点一点把谢南的理智吞食殆尽
　　什么都不记得了。
　　像是浮在海上，随着海浪来回起落。
　　又像是太阳刚刚升起来，驱散黑暗照亮世界的那一刻。
　　世间万物悄然无声的发生改变，都与她无关，此时她的整个世界，只有压在她身上的洛橙。
　　她紧紧抱住自己的世界。
　　谢南虚的不行，动都不想动。洛橙却精力充沛，她把人抱起来，去浴室帮她清理，顺便自己洗个澡。
　　谢南刚开始还推推拒拒的，在识海里哭唧唧的跟001抱怨说:“我不干净了...呜...统子！你不是说不能亲密过度吗！为什么她没有被禁止！？”
　　001看着她头部下面的马赛克，说实话，这剧情它也没有想到，“宿主嗷，世界规则对男女主是绝对宽容的。”
　　谢南已经要生气了，却突然被放进热水里，身体的毛孔张开，有些酸软的腰部都得到疏解。
　　她有些迷糊，恍然间误以为自己在泡澡。下一瞬，一片阴影撒下，另一个人的体温凑过来。她立即被惊醒，睁大眼睛正对上洛橙那一双湿漉漉的眼。
　　明明被欺负的是她，搞得却好像是她在欺负洛橙似的。
　　更别说是刚做完那种事情，她不追究可以，但别想看见什么好脸色好吗！
　　她板起脸，结果洛橙抬了下眼皮子，抬手松开系在身上的浴巾，抬脚迈进浴缸。这样的空间里呆两个人，要凑到多近可想而知。
　　更何况她们都没有穿衣服。
　　谢南缩了缩身子，罕见的有些心慌，虽然心里不知道骂了几遍洛橙老色批，但是她面上一副冷色。
　　洛橙就当没看到，拦腰把人抱在怀里，抬手在她身上抚摸。她凑在谢南耳边，“宝贝，”她压着声音，有点哑，有点苏啊，“我帮你洗澡。”
　　谢南耳朵有点软。
　　洛橙嘴上说是洗澡，手却很诚实。谢南软了身子，靠在她怀里，有感觉到了身后的人的柔软。
　　她心有些乱，洛橙喊她“宝贝”的时候，她能听懂里面带着的温柔和...爱。
　　不容她多想，在水里也不影响洛橙的发挥。
　　她来泡澡的时候还算精神，回去时却连眼睛都睁不开。隐约感觉到洛橙抱着她，就下意识的蹭了蹭她。
　　洛橙手抖了下，又立刻更加用力的抱住怀里的人。小心翼翼把她放在床上，她俯身亲吻谢南，动作带着几分虔诚。
　　早上谢南睁开眼睛，就看到一张近乎完美侧脸，她愣了下才反应过来是怎么回事。
　　她滴滴001:“统子你给我看清楚了，女主这性格变化这么大真的没问题吗？！”
　　她瞎了眼，觉得这人是小白兔。
　　001:“就算人家有问题，你也先从人家怀里出来好吗。”
　　谢南这才意识到她枕着的是什么....
　　正巧躺着的洛橙睁开眼睛，她露出一个微笑，开口道:“早上好，宝贝。”声音还带着几分沙哑。
　　谢南直起身子，到床下找到自己的衣物穿上，晚宴的裙子她是实在不愿在穿，最后只穿了个浴巾。
　　回过头正对上洛橙的眼睛，她面色冷淡，仿佛昨天晚上耍流氓的不是她似的。
　　她注意到谢南的视线，抬眸打量她，“姐姐只穿浴巾吗？”
　　谢南移开视线，弯起嘴角说:“现在知道我是你姐姐了？”话里带着几分嘲讽。
　　刚醒来的声音沙哑，或许是因为昨天晚上...的原因，她有些尴尬，有很快冷静下来，“昨天的事就当没发生过。”
　　她对上洛橙的视线，“我可以接受你是一时犯错，但是，没有下次了。”
　　洛橙微笑，起身向她走来，被子顺着她的动作落下，露出她白净的身子，她却浑然不觉，动作自然的仿佛盛装出席。
　　“你干什么？”谢南向后退了一步。不是怕她这个小屁孩，只是昨天晚上那感觉，太......难以启齿。
　　洛橙在她身前站直，正好堵住她所有的去路，她俯身把人压在桌子上，黑色的长发披在背上。
　　她认真的看着谢南的眼睛，低头亲吻她的额头。一向冷淡的眸子变得格外的温柔。
　　谢南突然察觉到她是想说什么。
　　洛橙抬唇，“我可不是一时犯错，”她凑近谢南的耳边，声音压低了点，但显的更加庄重，“我是喜欢你。”
　　“是爱你，才想占有你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小狮子上线了嗷！


第6章一
　　001注视着谢南的反应。不必多言，她们都清楚，昨天晚上洛橙压着声音叫她“宝贝”的时候，她就动心了。
　　这是第二次了。这次...她能接受吗？
　　谢南垂着眸，任心脏怎样狂乱的跳动，再抬眸时，眼中风平浪静一丝涟漪都泛不起。
　　洛橙看到这样的眼神，就知道她是要拒绝了。
　　谢南抬手抵在她的肩膀，还未用力，她就自己退开。她转身去找衣服，快及腰的长发柔顺，随着她的动作摆动。
　　“我开玩笑的。姐姐不会真的信了吧。”
　　谢南木这脸，“我是真的希望没有下次。”洛橙的动作顿了下，抬手套上衣服。
　　“我可以不追究，你喜欢女孩子我也没意见，父母那里我可以帮你说几句。但是我希望你考虑一下别人的感受，不是每个人，都会不追究你的。”
　　洛橙勾起嘴角，“那真是谢谢姐姐了。”
　　她推开门，动作突然停住。
　　“别走啊，别担心。把昨天晚上的事情再做一次。”
　　“代号343，你确定这样做没问题？”
　　“没问题的，你不逼她一次，她是走不出来的。”
　　“不行的，我要温柔一点。”
　　她抬步走出去，轻轻的合上门。
　　谢南松了口气，没了人，也就不再顾忌形象，她双手撑着桌子坐在上面。
　　两条腿随意的来回晃荡。
　　“001，我有点喜欢她诶。”她在微风吹进来的时候吐露心迹。顺着风朝窗外看去，竟然刚好看到洛橙孤身一人的背影。长发被风在身后撩起，在风中飘荡。
　　竟然有些心疼。
　　001现出实体，白色的小团子直接落在她的肩上，“那你就和她在一起呀。”
　　“刚才为什么要拒绝呢？”
　　谢南蹙眉，“没有必要。”又弯起嘴角笑，“她总会遇到更好的人。”
　　“而不是像我这样，一个早晚要离开的人。她值得一切山盟海誓，值得一切不被辜负，可是...我给不了她。”
　　001看着她低着头，阳光照着她的背，容颜都藏在阴影里，看不清楚表情，001也不愿再看。
　　它开口回应她，“你说得对。”
　　接着它说，“曾经在一个末世的世界中，您拼尽全力就下重要人物，您在即将脱离世界时，曾要那人热爱生活。当时您为什么不曾担心过这件事情？”
　　“001，你还是不了解人类。”她微笑，“当时那个人......是谁我都忘了呢。”
　　“人类总是为自己着想，不重要的人无需考虑，当时是我不在乎那个人的想法，仅仅希望他能够按我的思路来。”
　　“可是洛橙不一样。我可以记住她一辈子，在以后的每个平行世界，我看到黑色的披肩长发会想到她，也许看到漆黑的玻璃，里面倒影出自己的影子，或许也能从眼睛里看到她。”
　　她抿着唇，脸上的表情变得悲哀，“或许我害怕的也不是离开我以后的她怎样，是怕离开她以后的我怎样。”
　　“说到底也是为自己想。”
　　她撑着桌子想站起来，又因为昨天崴到的脚，不小心摔在地上。她百般无赖的翻了个身，看着房间的天花板，竟然突然笑出来。
　　“也挺好的趴，一直有001你陪我啊。”
　　001不说话，她说的都是实话，但是它总觉得不太对劲。它知道一点洛橙不知道的，却又没有权限告知她。
　　而这一点，明显影响了她的判断。
　　“001打开情感清除组件。”
　　它到底没有说出来。
　　“请重复您的指令。”
　　“啧。”她咂舌，“怎么会觉得这么熟悉呐。”但还是继续，“清除对剧情人物洛橙的感情。”
　　“正在执行......”
　　洛橙翘着二郎腿坐在书桌前，一只手捧着一本书，指尖顺着文字来回游动。她仿佛已经忘记刚刚的争执与尴尬，微风吹动长发，带着几分悠然自得的意味。
　　她的手指来来去去，最后停在了“已忘却”三个字下面，指尖轻颤，书掉在在地上，她俯下身子，强压着翻涌的泪意。
　　谢家两个女儿住的房子被人恶意纵火了，还是在凌晨一点着的火，人睡得最熟的时候作案，犯人的目的是什么无需多言。
　　谢父听到这件事的时候勃然大怒，但还是压着脾气温柔的对女儿讲话，“那这几天你和橙子先住家里吧。等把凡人查出来了在搬出去住。“
　　他拧着眉，眉间绣着再明显不过的自责与忧愁，谢南明白他以为纵火犯是他生意上的对手。
　　既痛恨自己在商场上树敌太多，又担心自己家人的安全。
　　可商场本就如战场，不可能永远和和气气。痛苦的源泉无非就是他对自己家人的爱罢了。
　　谢南咂舌，回到房间以后还想着谢父当时的表情。
　　她对001感慨道，“你看吧，感情这东西是不能碰的。“说完又自顾自地疑惑，”我干嘛给你讲这些东西。“仿佛要印证什么？
　　印证什么？
　　隔天警察从电脑邮箱里发现了匿名发送的男二犯罪的视频，警方立即展开调查，确认属实进行抓捕。
　　可惜欧阳陌早在谢南不在搭理他时就察觉到出了事，他趁早安排藏了起来。
　　不过谢南身上跟着个001。
　　对男二这种重要人物当然是要全程监控的。当时谢南躺在家里的大床上，悠哉游哉地抱着一把吉他，弹着轻缓的歌。
　　这是女主小时候的爱好了。
　　在初高中时，原主始终是别人家的孩子，虽说没有变态到语数外门门满分，但整个年级也是数一数二的，而且在音乐上也是大多数人难以比肩的。
　　洛橙在门外顿住，乐声悠扬，从房间中传出来，老一辈的大师说，你与你喜欢的音乐多少都有点共鸣。
　　她准备敲门的手放下，另一只手举着的盘子上精致的摆着切好的水果。
　　她想，也许你与你喜欢的人，也会有不少共鸣。
　　谢南弹的曲子，她偶然听到以后，单曲循环了十多年。曲子安静，节奏平缓，但却带着一股倔强劲。
　　是那种有勇气说出：如果世界不喜欢你，那世界就是我的敌人了。这种中二又肉麻的话，洛橙露出微笑，毫无疑问这句话如果由谢南说出口将会极大程度的取悦她。
　　最后的片段始终是升调，越来越高越来越快，前面简单后面却是地狱级的苦难，乐声却始终流畅，一个个音符都跟着拍子。
　　一曲终了，心头还回荡着最后的那点震荡。
　　洛橙又等了一会，才抬手敲门。
　　“咔嚓”一声，门被打开，里面站着的人披着头发，前面的发丝站在一起，额头上还挂着几滴汗珠，红色的发带束着她的刘海。
　　风从没有关闭的窗子吹进来，扬起她额前的发，发丝凌乱，竟然有几分在荒野上流浪的感觉。漫天的黄沙夹杂着绿色扑面而来，而她便行走在那片苍茫之中。荒凉而孤寂。
　　她面色还带着点微红，刚剧烈运动过一样。洛橙的眼眸暗了暗，压下突然涌起的回忆，表情尽力自然的开口：“妈妈让我给你送点水果。”她抬起手中精致的果盘。
　　谢南抬手接过去，随意的到了句谢，要关门时才想起来问一句：“还有其他事情吗？”
　　态度摆明了：想进门是不可能，要亲近更不可能，最好想都不要想。言语中逐客的意思再清楚不过。
　　偏偏洛橙像是没有听懂一样，她点点头开口问：“有的，姐姐可以先让我进去吗？我们坐下好好说。”
　　谢南顿了顿，才侧开身子，转身走进房间里。洛橙跟在她身后，面上不苟言笑，一副有正经事的样子，暗里却悄悄弯起嘴角。
　　她跟着坐在谢南的对面，这是她们还上高中的时候常用坐位置。那时谢南不顾高三的作业繁重，每天都会看看洛橙的作业，帮她纠错。此时她自然而然地落座，就像那么多年的想出时光从未断过。
　　她沉下眼睛，终究是要断的，她们之间的关系已经翻开新的一页了。
　　洛橙熟练的抬手拿起叉子，插起草莓送到她唇边。谢南不动声色的抬手压下洛橙的手，开口道：“有什么事要说？”
　　洛橙把手收回来，面上不见失望，微笑着开口道：“阿姨让我问你，你更喜欢吃哪种水果”
　　“都可以吧。”她抬手又插起来一块草莓，“没有什么特别爱吃的。让妈妈她喜欢吃什么，多买一点就可以。”
　　洛橙点点头，若有所思地看着她再一次插起草莓。其实一个人喜欢什么，在生活里多多少少都会有些表现。有区别的不过就是，和你一起过的人是否真正在意过你。
　　“那你先吃着吧。”洛橙起身退出去，“我去告诉阿姨。”
　　她出门时眼中带着志在必得的自信，不需要逼太紧，她开口念谢南的名字，融了眉眼的冰冷展出个笑颜。
　　隔天警察通知查到了欧阳陌的位置，她们可以跟着一同去现场。
　　她们坐在车里跟着几位警察蹲了半个小时，直到要外出买饭的欧阳陌出现，几个警察在他靠近以后猛扑，欧阳陌却反应极快的转身回跑。
　　谢南眯了眯眼睛，男二不该在这个时候下线，这个快速回身也算是世界对它原剧情的挣扎吧。
　　好在警察立刻追上去，很快把他扑在地上。
　　欧阳陌被抓后还死不认罪，直到看到谢南录制的视频，才放弃了辩解。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第二次了啊啊啊啊啊，心疼洛橙


第7章一
　　上官陌咬牙提起十几年前的一场命案，脸上带着狰狞的凶相“当年我父母被人杀害的时候你们不找证据，我自己找到的仇人，我自己报仇，我不需要你们了！你们现在才来…..”
　　一双眼睛死死的盯着洛橙。
　　“当年我父母倒在血泊里的时候你们怎么不来？“
　　“他洛林峰活着的时候！你们为什么不来？“
　　洛橙站在谢南身旁静静的听着。
　　压着他的警察听不下去，开口质问他：“你有证据吗？你凭什么血口喷人？！”
　　“证据？”上官陌抬头大笑，笑着笑着又落下泪来，他的头发披散，模样疯癫，”她脸上的疤，与她父亲脸上的那道一模一样！与我在柜子里看到的凶手脸上的一模一样！“
　　谢南听到这，转头去看安静地站在她身旁的女孩，女孩仅仅抿着唇，眼神平静，注意到她的目光才变了点神色，开口解释道：“不是我父亲。”
　　只有一句？谢南挑眉，她知道从记忆里了解到她们上过床。
　　但是看的小黄书与真实的3D体验到底是不一样的。
　　她像谢南心里突起的一点，也只有一点，可就是这一点，竟然也能让她明白洛橙的解释。
　　只说一句，不过是因为说太多也无益。
　　当年的欧阳陌不过四五岁，可下一年便失去父母的洛橙又能多大呢？
　　文中没有介绍男二针对女主的原因，如今也算是明了了。
　　谢南站在哪边并不重要，事实既定，上官陌确实是犯了罪的，进了监狱也算是领了盒饭了。
　　那么接下来学校的本会少很多磨难。
　　她沉浸在自己的思绪中，丝毫未注意到一旁站着的洛橙的眼神渐渐暗淡。
　　洛橙庆幸自己不再是书中的那个人物，原本的洛橙怕是只会傻傻的独自失望，黯然伤神。
　　可她，确实敢于主动的人。
　　她抬手拉住谢南的手，谢南惊醒才发现四周早已安静，警车早就开走了，只剩下她们的车子孤零零的停着。
　　上官陌为了躲避那几个找他追债的人，特意住在一个偏僻的厂房。
　　此时警车一走，四周变得空旷而安静。
　　洛橙一碰她，她就忍不住抖了一下，身体涌上来一种熟悉又特别陌生的感觉，刺激的她有点腿软。
　　她大概明白点什么，大概就是那天晚上的感觉。
　　洛橙搂住她的腰，眼眸的颜色暗沉，抬腿把她抵在车上。
　　不知道为什么她突然就有种熟悉的感觉呢，甚至心里一闪而过的不妙，却没有能力脱离她的怀抱，到底是腿软了。
　　她抬头对上女孩的眼睛，清楚的看到她觉得是小白兔的人勾起了个大灰狼的微笑。那人趴在她耳边，“姐姐不相信我。我还是真是，有点压不住想欺负你的欲望呢。”
　　谢南同样微笑，“你还记得我是你姐姐呢？”面上丝毫不怂，暗里小腿瑟瑟发抖。
　　洛橙揽在她腰上的手感觉的清楚，想笑又怕她的好姐姐害羞，最后压着嗓子问：“那姐姐觉得上次妹妹满足你了吗？”
　　不知道为什么谢南的身体突然就回想起了，在水中漂浮失重，有依附却又受不住，想要放手又怕失去那种感觉。
　　那感觉太真实，仿佛身体经受过一样。她不信邪，更仔细的回想，却突然一阵腿软。
　　她脸立即就红了起来。
　　洛橙原本只是看她没有生气，想逗逗她，看到她这反应以后，却心脏越跳越快，突然就回忆起上次谢南到时的面容。
　　她突然觉得不太行，一向冷静的人有些失了分寸。
　　她确实想要，可是谢南能给她吗？
　　理智与情感相冲，她俯身把头埋进谢南的颈窝，深吸了口独属于她的气息。反应过来才觉得自己有些变态，开口安抚谢南，“宝贝…”
　　又叫宝贝….谢南想开口怼回去，对上洛橙的眼睛就开始心软。
　　001咂舌，它怎么觉得，谢南使用那个组件的频率好像会越来越快呢？？
　　“宝贝，”洛橙紧了紧胳膊，把她抱好，身子贴着，对方说话时呼出的热气就洒在她耳朵上。谢南认命的抿住唇，她的腿彻底软了，整个人都趴在洛橙怀里。
　　甚至心里已经在期待某些事情了啊。
　　为什么这个人的杀伤力这么大呢？她抬眼去看她，狭长清冷的眉眼不再平静，看神情便能看出这人对她的爱。
　　热烈到不能忽视，她抬手回抱住洛橙。
　　洛橙身子颤了下，突然露出个笑来：“宝贝，这里不会有人来的。”声音依旧平静，可话里带着的暗示就……
　　谢南脸红。她在心里滴滴了下001，“和女主那什么违规吗？“
　　001白眼：“违规你就不做了吗？OOC肯定违规，也不见你听一次话啊。“
　　“这不一样！“她声音里明显的兴奋，”你看女主她都快忍不住了！万一憋坏了怎么办！世界还能好好的运行吗？我是为了拯救世界，奉献自己！“
　　001想起这人前几次和洛橙接触，从一开始的巴不得立刻就离开，到半推半就，现在已经可以主动了吗？
　　情感清除系统是不是删漏了什么？比如谢南的身子一遇到洛橙就阮这个问题，怎么解决？
　　不是吧不是吧，难道它又要看马赛克了吗？001心情复杂，到底想怎么样也说不出来，反正谢南好好的就好，不是吗..？它露出老父亲的笑。
　　洛橙拉开车门，单手托着谢南把人带上了车，俯身压在座椅上。
　　车震吗？谢南心脏跳动得过更快，身体感觉的集中点随着洛橙的动作移动。
　　她的动作温柔细致，说明白点不过是温吞磨人。
　　谢南的身子发热，脑子昏昏沉沉不清醒，身子黏糊糊不舒服，只知道一个劲的蹭着洛橙的手，最后自己动起身子。
　　眼睛湿润，清醒一点后只想骂她，却又因为积聚的感觉说不出话来，口中只能溢出断断续续的话。
　　她终于自己适应了节奏，洛橙又坏心思的动起来。
　　谢南被乱了节奏，呼吸凌乱的停下靠在她怀里，她却突然有了力气似的，丝毫不停顿，速度也越来越快。
　　谢南抱着她脖子的双手渐渐收紧，手腕处的青筋都显出来，她仰着头缓解那种感觉，咬着牙到最后也没发出一点声音。
　　洛橙笑着亲吻她，这次谢南是真的生气了，她直接抬腿要踹她，却因为小腿余韵尚未退却，到底没有把腿抬起来。
　　洛橙见她的动作便知要好好哄哄，她上手帮谢南揉揉小腿，按按腰。
　　一向清冷的面容难得的一直挂着笑，眯起眼睛，整张面容都变得柔和，她看着谢南的眼睛开口：“辛苦宝贝了。”
　　她终于从极限后的疲惫中缓过来，正打算拍拍屁股走人，仍把这当作是一夜情，却刚好听到洛橙的话，甚至明晃晃的分辨出话里的满足，和她最不愿意看出的情谊。
　　她不愿与洛橙有过多的牵扯，即使如今的世界线已经乱到女主喜欢上女配这个地步。正想着，却突然思绪一偏，脑海中冒出一句话：干妹妹和干妹妹不一样。
　　对，那么到底是喜欢她，还是仅仅喜欢上她呢？
　　落在额头上的温软把她惊醒，她抬眸看到洛橙的脸，这才恍然惊醒，某个色批头子刚才在想什么？
　　她无视洛橙眼中的欢喜，眸中的情绪尽数收起来，留给她一张冷脸。
　　刚才的时候，她想起了上一次与洛橙做这种事情的感觉，她当时说的果断，如今不过过去了几天，再次想起这段回忆时，她竟然心疼起那时的洛橙。
　　她当时转身走的时候，能有多失望？
　　但是在抬头时眼中却已经带上笑意，她把洛橙眼中的珍重看得清楚，也隐隐明白了点自己对她意味着什么。
　　即使并不知道原因，但是这一点就够了。
　　她扬起笑容，001冒头问她：“怎么？有要清除感情的想法吗？”
　　“哇，001你怎么会问这件事情？我可以申请检查你的部件吗？你这是在尝试改变我的想法吗......”她咄咄逼人，讲了一大串子，语调温和带着开玩笑的意思。
　　001无情的打断她：“您看看您的任务等级，病毒会来找您吗？”它发了张礼貌微笑的表情包，后面跟着一张“您配吗JPG.”
　　谢南直接一个屏蔽，抬眸看向女主，她正帮谢南整理着衣物。
　　清楚感情确实没有必要。
　　毕竟这人一门心思在她身上，这可是稳定而又可靠的利用对象。
　　更何况，她还是女主，谢南眯起眼睛。
　　时间线已经乱的不成样子，在家里安安静静呆了几天，谢南无聊到开始看海绵宝宝。
　　每天对着派大星的骚操作笑成傻子。
　　直到这天谢妈妈亲自敲开了她的门。
　　她担心自己大女儿的精神问题，谢母是个商人，懂得顾及别人情绪，她慈祥的问谢南:“我路过你的房间几次都听到你在笑，是有喜欢的人了吗？在和他聊天呢？”
　　谢南在母亲进门时便站起来，上前扶住谢母的手，一副孝顺亲近的样子。听到这话，连忙否认道:“不是，我看动画片呢。”
　　谢母微笑:“什么动画片？”许是觉得自家大女儿的心理接受能力良好，或者一开始没注意到措辞上的谨慎，总之她开始坦率的询问:“看一个动画片你能笑成这样啊？”
　　“你知道你妹妹每天都在做什么不？”
　　谢南诚实的摇头。
　　谢母微笑:“自己去看。”
　　笑里藏刀。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢各位姐姐妹妹的观看！
　　卑微作者，在线求评论。


第8章一
　　谢南乖乖的去敲了洛橙的门，门很快被打开，洛橙看到是谢南时，眼中便透出欢喜。积极的把人带进去，顺手把门锁上。
　　她只是希望谢南晚离开一会。
　　对上谢南的眼神才知道这熟练动作有多...猥琐，，要卧室play一样。
　　好在谢母早在谢南开门时便下了楼，尴尬的只有洛橙。
　　谢南看着她微红的脸，突然就生出了点调戏的心思，她向来随性，想着也就说了:“怎么，对姐姐有想法啊？”
　　洛橙面色微红，但言语坦然：“那姐姐自己还不清楚吗？”
　　谢南突然觉得这人奇怪，她从一开始看到自己要拒绝就否认，到现在可以死皮赖脸地说：“你自己还不清楚吗？”
　　直白的把自己的心思摆在台面上。
　　难道是已经拥有她的身体？也就不担心这些了？
　　去他妈的嗷。
　　她深思熟虑，要说一句不会让她有更多想法，能心甘情愿听自己的话。又觉得吊着人家不太好，于是开诚布公的谈：“你喜欢我啊？”
　　这句是怕自己自作多情，毕竟除了那次洛橙没有有表达过这样的想法。仅有的一次还说自己是开玩笑。
　　她坐在沙发上，明明是洛橙的房间，她翘起二郎腿坐着，俨然一副女主人的摸样。
　　偏偏真的主人站着，听到这话不知怎么就有点拘谨，洛橙终于开口承认：“是喜欢你，不是姐妹之间的那种，是希望你可以嫁给我。”
　　“这样啊。”谢南悄悄压下心脏剧烈的跳动，明明已经尽力营造出自己主导的形式，竟然还是会跟着这人的话改变。
　　“我们呢，是不可能在一起的，”她用哄小孩子的语气说着：“就算不提爸妈那边，我也不会喜欢女人的好吗？”
　　洛橙抿着唇不说话，但眼神中却无一丝的气馁，反而带着点笑意，这几乎是不可能出现的反应。
　　谢南心惊，正要说点什么却被洛橙打断。
　　“姐姐突然谈这个，是想做点什么吧？我都可以配合。”
　　她迈步走过来，推着谢南的肩膀把人摁在沙发上：“但是姐姐觉得自己需要付出点什么呢？”热气就扑在谢南耳边，她突然就明白了这人为什么站着，为什么要让她坐着。
　　狐狸翘起尾巴以前总会说点好听的话，洛橙让她坐下的时候就想好要发生的事情了？
　　也许她没有想那么多，但是从她锁门开始就没想什么好事是可以确定的。
　　洛橙的手法挺好的，谢南只在迷迷糊糊中想到，她不是来看洛橙在做什么的吗？
　　现在有答案了。
　　偏偏的身体给她面子，腿软到无法离开，当然这些都借口。
　　刚开始还能理智分析，后来脑袋慢慢一片空白，只知道抱紧身上那人。
　　中间谢南怕被她爸妈听到，咬着牙压住声音，洛橙温柔的吻住她，把声音都压在喉咙里。
　　过后她躺在洛橙的怀里想：为什么她会有这种技术？
　　突然就发现自己养了十多年，看起来光风霁月的妹妹看小黄丨片是什么感觉？
　　谢南微笑，立刻穿好衣服，起身要回到自己的房间。临走前嘴贱讲了一句：“自己做伤身体。”
　　洛橙立即伸手拉住她，拦着腰抱进怀里。“你说什么呢！”
　　谢南脸色爆红，色厉内荏的凶她:：“你要干什么.....”
　　谢南空闲的手抓紧床单，整个人恍恍惚惚。
　　洛橙笑起来，凑近她讲：“宝贝，自己搞不伤身的。”
　　谢南尴尬而又不失礼貌的微笑，突然就有点佩服洛橙可以坚持好几次了呢。
　　舒服是真舒服，就是舒服之后腰酸，谢南今天才知道，原来还可以手软胳膊酸。
　　她累到了，躺在洛橙怀里闭着眼睛，不知不觉就睡着了。
　　洛橙用热水湿了毛巾，轻柔的帮她擦着身子。开始谢南还会睁开眼瞪她，最后洛橙一碰她，她就上脚踹，嘴里还委委屈屈的嘟囔着：“呜，不要了，别碰我......”
　　洛橙张了张唇，又想到她迷迷糊糊的估计也听不着，附身在她额上轻吻，把东西都收拾好才上床。
　　刚躺下另一具身子就凑过来，谢南翻进她怀里，洛橙忍不住又亲吻她，这人只有睡着了才诚实一点。她怎么会看不出来，谢南一定喜欢她。
　　自以为可以压抑的感情，爆发出来的时候，一定会带着最深的渴望。
　　夜风从阳台吹进来，一片落叶随之飘进来，转眼已经是开学季。
　　谢南收拾着行李，在识海中对001感慨：“终于要离开这个气氛沉闷的家了。”
　　疑惑JPG，“你是觉得洛橙每天都找你沉闷，还是一周八次沉闷？”
　　谢南回了张相同的表情包，“论一周如何八次？”
　　001微笑，“是我数错了，按我看马赛克是时间来看，你们是一回好多次吗？”
　　“是我数的少了对不对？”001保持尬尴而又不是礼貌的微笑。
　　“我不是我没有你别瞎说。”谢南否定三连。
　　“宿主，纵欲过度不好。”
　　谢南揉了揉腰：我知道！但是这事是我做主的吗？“
　　第一次洛橙进她房间的时候还有些拘谨，后来放肆到锁门脱衣服一气呵成。
　　哎，刚开始还觉得人是个小白兔，现在绝对是大灰狼。
　　沉寂两个多月的校园终于热闹起来。广场上人来人往，空地上立起了几个棚子，是新生办事处。
　　来往的人脸上都挂着笑容，新生接触新事物的喜悦，还有不怀好意的老学长悄咪咪打量。
　　谢南微笑，她以为开学就可以离开离开洛橙，直到今天才知道，她们竟然是一个学校的。她还要照顾这个在她身上放肆小兔崽子。
　　好气嗷，可是还要保持微笑。
　　办事处的学姐见洛橙跟着谢南，好奇的问：“学妹你是认识谢南吗？”
　　洛橙点点头，不愿多说什么。
　　学姐快速给她办了新生报到，还多说了一句:“大学和高中不一样，希望你快点适应。”
　　洛橙礼貌的说了句谢谢，脸上没有什么多余的表情，转身看到谢南时脸上才带了点笑。
　　谢南招呼着自家小兔崽子，带她逛校园，走了一圈中午打发小兔崽子自己去吃饭，才回到宿舍的怀抱。
　　谢南住的单人寝，走了一上午累的躺在床上，她感叹了声舒服，正要在脑海里捋着故事的脉络。
　　001突然冒头问:“跟小兔崽子做那什么舒服还是现在舒服？”
　　谢南微笑:“你怎么这么不要脸？！”001以为她害羞了，正要嘲笑她，就听到她声音果断的说:“当然是和小兔崽子舒服！”
　　001被噎了一下，开口闷闷的说:“那你还叫人家小兔崽子。”
　　谢南趾高气昂的哼了声，说:“这不是人工智能可以理解的东西！”然后就开始捋故事脉络。
　　原文中洛橙刚来大学时，便因为欧阳陌的针对，受到了不少欺负。
　　谢南刚开始还不明白，为什么他一个普普通通的人，有这么大的能力在学校针对女主。
　　后来才发现有钱是无所不能的。
　　至于原主为什么会看上他，谢南只能把原因归结到眼瞎身上。
　　少了那些针对以后便只剩下，平凡的大学生活！她眼睛一亮，只要不遇到男主就可以完整完成任务了！
　　她拿起手机给小兔崽子发信息。
　　谢南:小兔崽子吃完饭了吗？
　　过了会才她回复:姐姐要见我吗？
　　谢南:duck不必.JPG
　　谢南:别废话，老子现在要你做事了！
　　洛橙愣了下才想起来，那天谢南是去威胁她来着，结果被她反欺负了。
　　她笑了笑，打字:小宝贝要我做什么？
　　谢南:你给老子闭嘴.JPG
　　谢南:我劝你老实一点，不要再妄想占我什么便宜！
　　洛橙还没回复就看到她又说:别说话！听说我！有正事！
　　这算什么，闭嘴三连吗？
　　谢南接着发送了一张千度截屏，是上官鸿的个人资料。
　　看清楚了以后，洛橙突然俯下身子，手摁在桌子上撑着身体，另一只手紧紧抓着手机。
　　她身体颤抖，不一会便面色惨白，像是在与什么剧烈的抗争，汗水浸湿了她额前的发。
　　过会终于气喘吁吁的瘫在地上，她长舒了一口气，起身整理一下着装，把汗擦干净。
　　这才去看谢南发的信息。
　　谢南:看到这个人了吗？就他！他是个变态！以后所有可能遇到他的情况，你都要躲远点知道不？
　　她面无表情，即使谢南不说，她也不敢见到这个人，仅仅是一个名字，一个照片，她就险些压制不住。
　　见面了怕是会立刻失控，被强行脱离这个世界。
　　刚才用力过猛的后劲还没过，洛橙颤着指尖回复她:“好。”
　　她往宿舍走着，不知道怎么就想起来，谢南要她做的事情如果就是这件事的话，那她岂不是亏大了。
　　就算她不付出什么，洛橙也要这样做的。她笑，这种事情，哪有什么亏不亏赚不赚的。
　　但是她的小女朋友，到底什么时候才能不嘴犟啊。她眉眼温柔，难得的融了所有的冰冷。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　兄弟们，我.....浪过头了
　　第七章等等嗷
　　已经改过了马上解锁！！


第9章一
　　谢南等了许久才收到她回复的一个好，终于放心了点，又躺回床上骚扰001。
　　“001啊，你看我这个操作如何？”她有些兴奋的配上乱晃的手势。
　　001沉默着发了一段视频给她，是洛橙刚刚颤抖的瘫在地上的视频。
　　谢南的动作僵住，立刻从床上出来，声音慌乱，“她在哪里？”
　　系统回复:“已开启导航。”
　　她立刻沿着脑海中的蓝线冲出去，一边跑一遍喘。
　　001一边感慨她跑800米都没有这么快的速度，一边想某人又自大了呀。她哪里抑制的住对洛橙的喜欢？
　　谢南在门口敲着房门，敲得又急又快，几个没进门的人都被吸引了注意力。
　　还好洛橙立即打开门，谢南喘着气问她:“你...咳咳...你没事吧？”
　　洛橙直接把人拉进怀里帮她顺着气，心底有些猜测，她先安抚这人:“我没事，姐姐先好好喘喘气。”
　　她说着，搂在谢南腰上的手有紧了一点。谢南在她怀里等着呼吸平复，过会才反应过来这个姿势有多暧昧。
　　她红着脸想要从洛橙腿上下去，却被她直接压在床上。
　　这可是新床。
　　不来点什么熟悉一下，洛橙还真是有点睡不习惯呢。
　　洛橙与她十指相扣，顺着力道把手压在谢南的头顶。谢南心脏狂跳，但是她还想挣扎一下，这发展不太对劲啊！
　　“等等！”她又想起001发的那个视频中洛橙面色惨白的模样。
　　现在这人好生生的压她身上，不知道为什么委屈劲突然就上来了，“呜，我不是找你上我的！”
　　“你给我解释解释你为什么......”她不能说。
　　那个视频里面的画面，她不能说。
　　那是个独立的办公室，是绝对不可能有人看到的地方，她怎么能知道这件事。
　　可如果不说，她急急忙忙赶来，现在被人压在床上，这算什么？
　　她突然后悔来了这里。
　　洛橙清楚她在讲什么，但是她更清楚，这件事情一旦被讲破，世界会立刻排斥她们两个。
　　洛橙拧起眉头，想着怎么说才可以。
　　“为什么你这么喜欢压我啊！”她咬着牙，眼睛湿润，声音还有点呜咽，“能不能让我压你一次啊！”
　　洛橙抬了抬唇，正要同意。
　　001便在识海中给谢南发送了一张图片，“时间线中没有的重大错误不可由任务员导致。”
　　谢南彻底咬牙切齿，“时间线都乱成这样了！世界意识还管这事？！”
　　她说是这么说，但心里也清楚，她不能要洛橙。
　　“可以。但是，要全程听我的。”她说的太坚定了，谢南下意识的点了头，而后才反应过来，又摇了摇头。
　　洛橙笑，“小宝贝...没有反悔的机会啊。”
　　她凑近谢南耳边低声道:“记得那次你说自己搞不好吗？”谢南刚开始还有些茫然，想起来以后眼睛一亮！
　　那叫自己安慰自己，不叫被强迫！
　　完美避开世界追查！她正兴奋着，又突然想起那次洛橙是怎么对她的，最后面色一红，翻身把她压住，开始自己的反攻大业！
　　最后却被已经到过一次的洛橙压到哭。
　　她这才发现，有的人，她就算已经那什么过，她还是有力气，把你弄哭。但是你自己就不行，你自己受到被人一碰就腿软。
　　她迷糊中听到洛橙在她耳边说:“我知道你要问什么。”
　　像是怕她没有听到一样，又语气坚定的重复一遍:“我知道。”
　　“别怕，我一直都在的。”
　　谢南老色批思想却立刻转到了洛橙的手，一直都在，从来没有离开。
　　然后迷糊乖巧的点头，这句是实话。
　　洛橙抱着她去清理，热水撒在她身上时，谢南还睁了睁眼睛，又很快闭上，像小猫一样趴在她怀里，两个人的身子贴着。
　　谢南无意识的抱住搂着她的人，偶尔吸吸鼻子咻一咻她身上的味道，像是确认了熟悉的气味，又安心的趴进她怀里。
　　洛橙拿着淋浴帮她冲洗，谢南睁开湿漉漉的眼睛看她，随着她轻抚的动作呼吸加重。
　　快结束的时候，还哼哼唧唧的说:“要...要我...”
　　然后一口咬在洛橙肩膀上。
　　硬生生把洛橙差点压制不住的冲动，压下去。她拿过浴巾把谢南包起来，公主抱到床上。
　　她今天好辛苦了。
　　洛橙看着她的睡颜，又想起下午那一幕，当时谢南满头是汗的敲她的门，她哪里这样失过风度，一定吓坏了吧。
　　然后又想起来，这人都这么关心她了，指不定还会把这种担心归结到对女主对任务的担心上呢。
　　她控制不住，又亲吻谢南的额头，最后弯着嘴角低声说了句:“小傻瓜。”
　　大学生的生活，有时闲的不像个学生，有时又忙到恨不得让你想回高中歇一歇。
　　洛橙在今天填的第八份表上，写下最后一个字。抬头便看到路对面站着个男生在偷拍她。
　　对上视线后也不慌不忙，反而帅气一笑，风度翩翩的向她走来。
　　这是第几个了都，洛橙业务熟练，正要拒绝，余光突然瞥到对街甜品店里面的谢南。
　　某个小傻瓜需要刺激。
　　确定这一点后，她对着那个男孩笑起来，疏离而又不失礼貌的道:“不好意思，我有喜欢的人了。”
　　男孩止住脚步，流露出遗憾的表情，还想着能不能留个联系方式劝劝这妹子。
　　他开口道:“可以留个联系方式吗？”
　　“妹妹以后想养鱼了，可以叫我的！”
　　洛橙从来没有见过如此厚颜无耻之人，但现在，她微笑着点了头。正好不必她主动开口。
　　她们加了微信，男生提出要请她吃点东西。
　　洛橙点点头，“好，去那家店吧。我请你。”男生还要拒绝推让，看到洛橙的表情后才闭了嘴。
　　她们并肩走了进去，谢南早在这人进来的一瞬间就注意到了她。
　　洛橙从来没有与人同行过，这个男的......谢南咬牙，他配吗！突然觉得桌上的提拉米苏都不甜了呢！
　　拆台统子001上线，话不多说亮科普:提拉米苏，味微苦。“看到了没！它本来！就是！苦的！”
　　“今天就是天王老子来了！它也是！苦的！”
　　谢南冷漠脸:“哦。”
　　她的注意力全在洛橙那里。
　　她亲眼看着洛橙跟那个男的点了一模一样的甜点。又张了一张双人桌子坐下，两人面对面，吃甜点！
　　她都没有跟洛橙一起吃过。她亲眼看到那个男的用手轻蹭过洛橙的手，而洛橙，似乎默许。谢南放下勺子，酸了。
　　她有点闷，又拿起勺子，挖了勺蛋糕吃，却被提拉米苏苦到。这才想起001，“001你查查，今天白羊座是不是水逆。”
　　“宿主你怎么还迷信呢。”001充满了无奈。
　　“那你查查，那个男的是谁？”
　　001立即把资料发过去，谢南仔仔细细的看了一遍以后，才确定这只是个无关紧要的配角。
　　可时间线乱成现在的这个样子，谁有能保证一个配角不能上位当男主呢？
　　心底一个声音坚定的说:“不会的，洛橙爱你。”
　　而后竟然下意识的反驳，不是的，这个人不是她的。
　　谢南抿起唇，这才想着来，她们之间的关系，是她自己亲自选择的。
　　而洛橙，无非只是从被动转去了主动的位置。而不是尝试改变她们的这种关系，也许她也不想改变。
　　她们是这样的交易的，洛橙听她的，而相对应的，谢南要满足洛橙的某些需求。
　　这是一种没有任何约束的关系。她可以谈恋爱，结婚，甚至为她喜欢的人生孩子。
　　但她也是在谢南身上放肆的那个人。
　　很公平不是吗，她确认自己可以完成任务，洛橙也同样得到了报酬。既然已经互不相欠，还能有什么需要偿还的呢？
　　可她却觉得不甘心。
　　她有指挥洛橙的权利，说一不二的那种。
　　她拿起手机给她打电话，亲眼看着那人接起电话，问她有什么事。
　　她开口:“你现在立刻到我宿舍去。”
　　“啊？”洛橙好像有些惊讶，“可是我...”要拒绝的意思。
　　为这个男的吗？
　　还好她顿了顿，又答应下来，“我马上到，你等我一会。”
　　谢南挂断电话，好整以暇的看着洛橙起身向那个男人道歉，而后转身离开。
　　不过十几分钟，她又打来电话，“姐姐，我到了，你开一下门。”
　　谢南微笑:“我没有在宿舍。”
　　对面沉默，问她:“姐姐耍我吗？”
　　001感叹:“果然女主受到的所有苦难，都来自女配。”
　　谢南抿唇，不愿跟它皮。
　　“没有耍你。我只是觉得，那个男生配不上你。”声音又轻又淡，只是脸上面无表情，让人看不出开她在想什么。
　　洛橙感觉到心脏的跳动慢看加快，她几乎可以想到谢南要说什么。
　　对啊，他配不上，只有你才配得上。
　　电话里许久没有动静，洛橙忍不住开口问:“那姐姐觉得谁配得上呢？”
　　她突然听到那边的笑声，“你和谁在一起都可以的啊，我只是逗逗你好吗？”
　　和谁在一起都可以。


第10章一
　　“啧，你不会真的还想听从我的意见吧。”
　　她的话里带这明显否认，洛橙却又装作没听懂一样，说:“当然啊。”
　　她靠在洛橙的宿舍门上，她临走前看了一眼，知道洛橙还在甜品店里，这里不会有人来的。
　　“我们不是说好了。我听你的，你让我嫁给谁，都是可以的。”
　　“嫁给谁？你还想嫁给谁啊？”电话里的声音竟然慢慢和现实中重合，电话里的那几秒延迟甚至有些可笑。
　　洛橙抬头看向楼道口，那里的光线被遮住，谢南慢慢走过来，气定神闲。
　　“那姐姐总是不能让我孤独终老吧。”洛橙看着她的身影说。
　　“嘟。”电话被挂掉。谢南走到她身旁用钥匙打开门。
　　摁下门把手的时候回头道:“孤独终老也不是不行。”
　　话里带着什么更深刻的意思。
　　谢南跟着她进门，关上门便把她压在门上亲吻，深吻到她喘不过气。开玩笑似的逼问她:“宝贝真的想让我孤独终老？”
　　谢南却认了真，轻轻推开她道:“别叫我宝贝。”
　　“结不结婚，和谁结婚都听我的。这种这么简单的要求，不能不听吧。”
　　洛橙亲吻她的脸颊，保持一定的距离后，才说:“姐姐。”她已经明白，她逼得太紧了。
　　下垂的手有些颤抖，她想，这人不会又清除感情了吧。
　　谢南冷着脸坐到沙发上。
　　她在生什么气她自己在清楚不过。
　　解决的方法也近在眼前，可她偏偏不能去用这个办法，她想得太多。
　　任务完成之后她是要离开的，到时候谁来做她的爱人？更何况，女主到底是不是爱她，她现在真不清楚了。
　　到底是打心底觉得她是宝贝，还是床上谁都可以是她的宝贝？
　　她不知道，但也不想要这个称呼了。
　　洛橙有些僵硬的站在门口，现在两人的姿势与那天达成协议的姿势一模一样。
　　洛橙却随意不起来，这次是真的拘谨，像犯了罪的犯人等着审判。
　　谢南转头看着窗外，刚才还阳光灿烂的天气，突然变得乌云密布，不一会便暴雨倾盆。
　　001顺着她的目光看去，开口解释道:“世界意识主动将天气同男女主的心情联系在一起。”
　　那么下这么大的雨，洛橙要多难受啊。
　　“你调一下男主那边的画面。”
　　001乖巧的把男主那边的画面调出来，欧阳鸿遇到了难题，他正伏在桌子上，双手揉着头发，与他合作的一个供应商突然毁约，他准备了许久的活动无法开展。
　　这件事原文中是有的，只不过当时洛橙已经在他身边了。
　　这么大的雨，原来是欧阳鸿难受啊。
　　谢南看向洛橙，她还站着，这样子她只在刚来的那几天见过。
　　那还真是难得一见呢。
　　洛橙突然抬起头，认真的看着她，嘴角微微上扬，眼中却没有丝毫笑意，温柔而又牵强的微笑。
　　她说:“没关系的，只是再来一次嘛。”
　　“我可以的。”声音很低，咬字也不清楚，连唇都是仅仅抬了一点。
　　一直关注着她的谢南却听的清清楚楚。
　　明明是没头没脑的话，谢南却好像明白了点什么。但是像隔着一层雾，看不穿，摸不透，远远的隔着一座山，就横在一片苍茫之中。
　　她恍然清醒，抬眸又看向洛橙，那人正笑盈盈的，却不带一丝敷衍欺骗，认认真真的问她:“你是不是吃醋了？我没有叫过别人宝贝。”
　　“我没有喜欢过别人。”
　　“一直以来，便只有你一个人。”
　　这个一直以来，可以追溯到很久很久以前。
　　久到你早已忘却的从前。
　　谢南鼻子有点酸，眼睛湿漉漉的看着她，最后微扬着脑袋“哼”了一声。
　　又张了张唇却没发出声音。
　　洛橙眯了下眼睛，她知道谢南心里还有顾虑，可是她激不得，劝不得，那要怎么办才可以呢。
　　“那你就喜欢着吧。”
　　001吐槽:这不就是个傲娇嘛。
　　“我是不会回应你的。”
　　001吐槽:这句话已经软的不像话了好吗？
　　“看你能喜欢多久。”
　　001吐槽:翻译成最好喜欢一辈子才合适好吗？
　　谢南终于忍不住怼它:“给老子闭嘴。”这话说的又刚又嫌弃。
　　001画圈圈，果然某人极度双标。
　　“那你...这是要吊着我吗？”洛橙弯着眼睛问她。
　　谢南却突然冷下脸，“那你离我远点，我不吊着你。”
　　“那你不难受啊？”话里带着...有恃无恐，洛橙已经看透她有多嘴硬了。
　　但是...她们该在一起的。
　　谢南抿着唇，露出了个别扭的表情，心里骂骂咧咧，这算什么啊，洛橙肯定知道自己喜欢她了！
　　她原本是想脸色铁青一点，再凶凶她，把她吓跑，但是身体拒绝了她的想法。
　　只能在心里骂骂嘞嘞。
　　“那我们在一起嘛。”她蹲在谢南身边，语气里带着点引诱。
　　她用的是哄小孩子的语气！
　　谢南立即咬牙切齿:“闭嘴！我比你大，我说了算！”
　　像个闹脾气的孩子。
　　“等等！”洛橙也跟她闹起来，“你先听我说几句好不好？”
　　“不好！”谢南瞪了她一眼，又服了软似的说:“那行，你说吧。”
　　“我知道你在顾虑什么，你完全可以先不考虑以后。”
　　“人的一辈子太长了，会遇到各种奇奇怪怪的人。可是我现在就已经确定并且坚信:你就是最适合我的人，我也是最适合你的人。”
　　“子非鱼，安知鱼之乐？”谢南怼她，
　　“你又不是我，怎么知道你适合我？”
　　“因为你是一个特别优秀的人，只有我配得上你。”
　　“噗。”谢南一点面子都不给她，“那您老是不是应该拿出点实力让我看看啊？”
　　“那就期末考试？”洛橙挑眉，眼中明晃晃的势在必得。
　　“都是成年人了，还比期末的成绩呢？”谢南弯起嘴角，“这样吧，你如果能当上学生会的会长，我就承认你优秀。”
　　可X大学生会的会长是谢南，在原文中，她还凭借这个身份对女主多加打压。
　　“宝贝你这是在挑衅我吗？”
　　“我可没有。”谢南微笑，“每学期都会有一次评选，你是有机会的。”
　　原文中，原主是被她顶下去了的，不过那也是因为这学期原主实在太作，可谢南不作啊。
　　“嗯...”洛橙垂着头思考，“成年人就应该用成年的方式来决定对不对？”
　　“对！”谢南点头，以为她是赞同自己的话，又突然意识到女主这号人物，哪里像是会说废话的人？
　　她刚要否认，就听到洛橙说:“那咱们是不是应该在床上决定听谁的？”
　　谢南微笑:“你可闭嘴吧。”
　　她忍不住在心里给001吐槽:你看这个大猪蹄子就是喜欢占我便宜！她只是馋我身子而已，哎淡了淡了。
　　如果她脸上的得意劲能收一收的话，或许001就信了。
　　“宝贝，家里都什么事都听你的好不好？”
　　“好。诶不对，谁跟你是一家人了。”
　　“你太可爱了。”她单手撑着脑袋笑，一副要被可爱死的样子。“那我追你吧，你好好考虑一下我合不合适？”
　　001警告:请不要诱导女主做出违背世界底线的行为。
　　谢南:？？？.JPG那你是要我立刻答应吗？
　　001微笑:我可没有这样说。
　　谢南怼回去:请问她上我不算是违背世界性底线吗？
　　“别废话，她想做的都对。”
　　“那她现在是想要做什么？！”
　　“自己心里没点ACD数吗？还用我告诉你？”
　　谢南起身揉揉洛橙的脑袋，微笑中带着一丝不情愿，“不用追我了，我答应你了。”
　　洛橙敏锐的察觉到什么，眉头一皱问她:“不情不愿的？”
　　“心甘情愿的。”谢南翻了个白眼。
　　真好，她们在一起谢南的第一个反应是一个白眼。
　　洛橙有点想笑，但是她忍得住。
　　她起身把站着的人压倒床上，还没什么动作，谢南就皱着脸说:“又要欺负我？”下巴却老老实实的放在她的肩膀上。
　　洛橙弯起嘴角，“就抱抱。”她搂在谢楠腰上的手又紧了一点。
　　“抱着就好舒服了。”她的声音有些慵懒，还带着满足。
　　“你是不是肌肤饥渴症啊？”她嘴上嫌弃，手却很诚实的抱紧洛橙，身体放松靠在她怀里。
　　洛橙动了动脑袋，在她肩上蹭了蹭。
　　像猫咪一样，谢南感觉心都软成一团棉花了，原来她也可以好可爱啊。
　　“不是肌肤饥渴症。”她的头在谢南肩膀上放着，声音闷，低的像睡着了似的。
　　“是谢南饥渴症。”她抬唇一口咬在谢南脖子上。
　　谢南抬手推着她的脑袋把她推开，“小兔崽子又咬我！你属狗的吗！”
　　洛橙倔强的又趴回去，舔了舔咬痕，反驳道，“我属龙。”
　　“幼稚。”
　　“代号343你是否帮助了我？”
　　“是的，希望您的心愿早日实现。”
　　那也好，反正她们是一个战线的。
　　密密麻麻的织起一张大网，只等着谢南她乖乖的跳进里面。
　　再也出不去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在一起啦撒花


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有一
　　时间转眼已经冬季，谢南被外面的严寒封印在被窝里，看着洛橙走来走去给她准备早餐。
　　她半眯着眼睛看天花板，好想玩手机。她在床头摸过了，没有找到那个冰冷小方块的位置。
　　“001，我手机呢？”
　　001吐槽:“现在我的作用就只有帮你找手机这种小事了吗？”
　　“不然呢？”
　　“昨天晚上你们那啥的时候，被你踹床下面了。”它发了个捂脸的表情包，暗示谢南臭不要脸。
　　谢南完全意识不到它的暗示，她心心念念着玩手机，“洛橙！小兔崽子！好大儿！”
　　“说什么呢？”洛橙从厨房那里探出个脑袋，话里带着几分威胁。
　　谢南立刻乖巧，“宝贝，帮我拿下手机，在床底下。”
　　洛橙直接把自己的手机递给她，所谓的信任就是这样吧，不用担心她翻找什么，因为什么东西她都可以看。
　　谢南微笑，接过她的手机，熟练的打开某个社交APP，“小兔崽子！我们用情侣网名吧！”
　　“好啊。”她的声音随着热蒸气飘出来。
　　谢南憋笑，“我叫猫南北，你想想你叫什么。”
　　她端着一盘红烧里脊出来，皱着眉思考了下，问谢南:“我叫狗东西？不太好吧。”
　　“有什么不好的！”
　　“还想不想吃肉了？”
　　谢南哼唧了一声，“那我叫鲸落南北好不好？”
　　“那我又是什么东西啊？”
　　“鲨掉东西，啊哈哈哈哈哈哈。”
　　洛橙把盘子放下，优雅的挽着袖子。谢南有点笑不出来，“不是吧不是吧，不会有人还想要家暴吧？”
　　她悄咪咪往后面缩着，洛橙一把掀开她的被子，“要吃饭了啊，小傻瓜。”
　　“呜，你别掀我被子！冷！”她紧紧抱住被子，双腿露在外面缠上被子，也不但心冻到了腿。
　　洛橙在床边看着她这姿势沉下眼睛，她这姿势，像极了昨天晚上哭着说不要的时候。
　　她站在床边，心头颤动，在开口时声音有些哑然:“抱它还是抱我？”
　　谢南立刻弹起来，搂住洛橙的脖子挂她身上，“抱你！”
　　洛橙笑了笑，把那些都压下去，要好好吃饭才能有好身体，才能...更持久。
　　她单手拖住谢南的屁股抱好。
　　“手放哪？”谢南脸红，“老色批！”
　　“吃饭啦。”
　　吃过饭谢南坐在沙发上裹着小被子看电视，电视里放着苦情剧，谢南无聊的不行，拿起手机就收到了一个商品的推送。
　　她眼睛一亮:“小兔崽子咱们下午去逛街吧！”
　　洛橙面无表情，“叫我什么？”
　　“宝贝咱们去逛街！”
　　“下午有课。”这话说的冷漠无情。
　　谢南又无聊的摊回沙发上，手指在手机屏幕上画着圈圈，差点就去角落里长蘑菇了。
　　她画着画着，突然眼睛一亮，世界意识特别宽容男女主！
　　她转头眼睛亮晶晶的看着洛橙，洛橙身子一僵，对上她的视线，谢南也不说话，看的她有点脸红。
　　“你快想不想上课！”
　　“啊？”
　　好不容易有一点情侣之间暧昧的气氛，她这莫名其妙的要求立刻又给破坏了。
　　洛橙按照她说的做，谁让她是小宝贝呢。
　　谢南是不是看一眼手机，没有一点动静，最后又把视线定在洛橙身上，她眯起眼睛，“宝贝，你心不诚！”
　　她抬腿跨坐到洛橙腿上，身体的曲线自然而然的显出来，洛橙揽住她的腰，她也感觉到，这人在勾引自己。
　　她俯身靠近洛橙的耳边，圆润的肩头在空气中露着，这时候倒是不怕冷了，洛橙对上那双眼睛时，彻底压制不住。
　　谢南身上居家的休闲服开着领子，自己稍一用力就可以感觉到衣服下面的细腻光滑。
　　以及用力时凹下去的腰窝，想好好揉弄一下。
　　谢南压着声音说:“下午有课呢。”声音缠绵悱恻，毫不掩饰的勾着洛橙。
　　洛橙的动作顿了一下，手都放下去准备放弃了。
　　谢南:？？？就这。
　　她抬手勾住洛橙的脖子，红唇凑过去在她脖子上吮吸。
　　洛橙握住她的腰，另一只手捏住她的下巴，两片唇终于贴在一起，洛橙渐渐主动。
　　谢南的大脑渐渐空白的时候，耳边传来清晰的手指提示音，她立即回过神来，拉住洛橙往下的手。
　　“不行，”她伸手去拿洛橙的手机，熟练的解锁查看信息，是教务处发布的下午的改课通知。
　　“洛橙下午不上课了！”她有些兴奋，“咱们去逛街啊。”
　　洛橙抬手撩起长发，黑色的长发从指缝之间传过去，衬得她白色的肌肤更加耀目，她脸上的表情带着点不耐烦，似乎在强忍着什么。
　　谢南承认自己有点怂，她小声开口:“你怎么了？”
　　洛橙抬眸看她一眼，更加烦躁的转头看向别处。谢南正对上她的眼睛，终于分辨出她眼睛里藏着的□□。
　　她愣了下，想起某次她惹到了洛橙，洛橙把她压床上要到三天没能下床。
　　她下意识的退了一步，为洛橙的注视下，小脸皱成苦瓜，委屈屈的说:“呜，最多要一次。”
　　好像洛橙欺负了她似的。
　　洛橙咬着下唇，显然不是特别情愿。谢南哭唧唧的说:“次数多了就没有力气出去了。”
　　001感慨:没想到你也有今天。
　　谢南立即中气十足的反驳:闭嘴。她是我小祖宗，我得宠着明白吗？
　　001表示非常不屑并且踢翻了这碗狗粮。
　　洛橙叹了口气，轻声安慰她:“不了。”谢南绽出笑容，还没笑出来就听到她说，“等晚上吧。”
　　她脑袋又耷拉下去，洛橙有点心疼，问她:“你不喜欢吗？”语气里带着不确定。
　　谢南立即抬眸注视着她，神色真诚的解释:“不是，我喜欢的！”然后红了脸，扭捏的说:“但是之后就不太行啊。”
　　“每次结束以后都腰好酸的。”抬眸却看到洛橙在看手机，她愣了下，嘟起下唇问她:“你听到了吗？”
　　“百度说是次数太多了，”她顿了下，如愿以偿的看到谢南红透了的脸，她故作苦恼的问:“可是现在这样，我都还没有尽兴呢啊。”
　　谢南垂下头，有点讨厌自己的身体不争气。
　　洛橙起身揉揉她下垂的脑袋，安抚似的说:“咱们去逛街吧。”
　　“呜，不想去了。”谢南在她腰上蹭蹭，抱着她的腰埋下脑袋。
　　洛橙把人抱起来，走到卧室放下，压在她身上，故意吓她:“咱们接着来吧，还有一个下午呢。”
　　谢南果然立刻弹起来，换着衣服说:“咱们还是去逛街吧！”
　　冬季的道路湿滑，谢南自己开着车去，到购物广场停下来，看着外面白色的雪花的时还有些恍然。
　　已经是冬季了啊，她在夏季的时候来到这，在秋天的时候与洛橙在一起，她们快到度过第一个冬季。
　　谢南把手放进洛橙的口袋里暖，洛橙熟练的把她的是拿出来牵手。
　　她知道谢南矜持，有些事情不愿意直说，就看洛橙的理解。她明明就是想牵手，又偏偏不碰洛橙的手。
　　两人牵着手走进店里，洛橙的个子高一些，却故作乖巧的跟在谢南身后叫她姐姐，原本她们长得好看便惹人注意，偏偏洛橙还故意每一句都要叫姐姐。
　　最后的那个“姐”字，要换成气音，听着不想是在叫姐姐，像是在叫情人。
　　再一次收到路人打量的目光时，谢南忍不住威胁她:“你在不乖一点，晚上就别想......”最后那几个字没说出来，不说洛橙也懂。
　　她立即乖巧起来，不再故意撩拨谢南，只是在谢南去试衣间换衣服时，悄悄讨价还价问她:“晚上三次好不好？”
　　“好个屁。”她关上试衣间的门。
　　洛橙被关在外面，片刻后她弯起嘴角，看起来心情很不错的样子。
　　终于愿意打量一下这个商场，看着看着就看到了一件还不错的衣服，她叫来导购帮忙取。
　　导购给她介绍:“这是本季的最新款，也因为销售的太快，号码有些不全。”
　　“小姐穿哪个码的？我帮您取。”
　　正巧谢南打开试衣间的门，她的注意力也就转到了那里。
　　谢南穿着的衣服很合身，是她喜欢的红色裙子，衣摆堪堪垂到膝间，裙面上点着细碎的明闪装饰，腰部有些窄，勾勒出她的腰身。
　　洛橙终于明白她为什么喜欢穿裙子，她腰下伸出的那一双长腿，脚下踩着的高跟鞋，能要了多少人的命。
　　导购也随着洛橙的视线看向她，真心实意的夸赞了几句。
　　谢南朝洛橙走来，长腿迈开时，大腿光洁的皮肤半隐半现。
　　她立即黑了脸，脱下穿着的棉衣抱在谢南身上。
　　“干嘛？”谢南撒着娇问她。
　　洛橙推着她回试衣间:“把衣服换下来。”
　　谢南虽然奇怪，但还是听她的话乖乖去换衣服。
　　要关上门的时候，洛橙又小声说:“衣服可以要，但是只能穿给我看。”
　　谢南对着已经关上门笑出声。
　　再出来时，正听到导购说:“您对您妹妹真好。”
　　谢南:？？？
　　洛橙看着她，坦然的说:“她是我干妹妹，但是我最喜欢干妹妹了。”
　　导购:这话听着怎么那么奇怪。
　　但职业素养还在，她笑着应和。在她身后的谢南微笑:回去再收拾她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢南：晚上的三次没有了。


第12章一
　　谢南看着洛橙选的那一条裙子，确实很漂亮，但却不适合她。这样白色纯净的长裙，就应该穿在同样的人身上，一如光洁傲然的女王。
　　她抬眸看向洛橙，那人正细心帮她挑选衣服。
　　谢南小声交代导购把合适的码抱起来，她想给带回去让洛橙穿。不用试了，她一定合适。
　　“南南，你看这个怎么样。”虽然洛橙偶尔也会这样叫她，但是明摆着的戏弄谢南还是听的出来的。
　　她转过身去看洛橙拿着的衣服，是一件猫娘睡衣，身后的尾巴甚至垂在了地上。
　　谢南的眼神变得奇怪，走过去在她耳边悄悄问：“你还喜欢这种？”
　　话里带着的暗示让洛橙红了脸，但她还是厚着脸皮子表达了自己的想法：“我想看你穿。”
　　“呵呵，想着吧。”小兔崽子。
　　谢南抬眸看到远方站着个挺拔的人影，有些熟悉，但一时又不想起来是谁，不由得多看了两眼。
　　洛橙看到她的动作，也跟着看过去。
　　001突然提醒：那个人是欧阳鸿。
　　谢南立刻抬手捂住洛橙的眼睛，把她的身子转过来。
　　“怎么啦？”她的声音里带着信任，上翘的尾音表示这她的心情还算不错。
　　谢南也跟着放松下来，趴在她耳边呼着气逗她：“你闭上眼睛，跟我来好不好？”
　　声音像钩子一样勾起洛橙的心思，她在一瞬间脑补出谢南为什么非要来逛街，嘴角弯起的弧度压不下去。
　　她闭上眼睛跟着谢南走，知道一扇门碰的关上，她隐隐察觉到什么，睁开眼便看到洁白的马桶。
　　洛橙：？？？惊喜呢。
　　谢南看着她脸上诧异的表情，险些笑出声，她轻声安抚她：“我们在这里呆一会，就一会。”没说原因，洛橙也没有开口问。
　　她坐在马桶上，把谢南抱在怀里。
　　谢南勉强专心的看着监控里男主的动静。
　　她隐隐感觉到世界意识不愿意放弃原有的剧情。毕竟她们几个月不出一次门，这种偶遇怎么可能实现。
　　画面中欧阳鸿竟然找到了那个导购小姐，还搭上了话。
　　谢南无所事事的听着他们闲聊，忍不住滴滴001：“男主都这么闲的吗？”
　　001对画面上她们两个的坐姿相当无语，但身为伴生系统的责任心趋势着它回答：“当然不是，他的奶奶大寿，他来准备礼物的。”
　　“但是剧情线里没有这个，而且我也是第一次见准备礼物，到这种购物广场的。”
　　谢南明白它在暗示什么，无非就是世界意识不愿放弃，非要安排男女主见面。
　　强扭的瓜不甜。
　　谢南宣布占有权似的，回头在抱着她的那人脸上亲了一口，洛橙愉快地笑起来，低头吻吻她的耳朵。
　　另一边001突然滴滴谢南：“诶，他朝这边走来了。”
　　谢南很淡定：“他还能进女厕所不成。”
　　结果下一秒，那个世界的男主，欧阳鸿同学抬腿跨进了女厕所，直直的走向她们所在的隔间，抬手拉了一下紧闭的门。
　　没有拉开。
　　从隔壁走出来了个胡须大汉，与男主擦肩而过。
　　谢南愣住：“到底谁走错了？”
　　001调出外面的门牌，上面清晰的写着汉字“女”，旁边还画着个穿裙子的小人。
　　谢南：“组团参观女厕所吗？”这是什么操作？！
　　001：“世界意识不希望男主过于尬尴吧。”
　　门外欧阳鸿像是终于想起了什么，抬腿迈出去，001给谢南报点：下楼了。
　　谢南随着从洛橙的腿上下来，抬眸对上洛橙的眼睛。
　　她好像知道点什么，开口随意的问谢南：“欧阳鸿走了？”
　　谢南的动作顿住，气氛一下子安静下来。
　　谢南抬眸审视她：“你怎么知道，外面的人是欧阳鸿？”
　　她歪着脑袋，像平时撒娇一样，说出来的话却直接扎进洛橙心里：“你到底是谁？”
　　“你大意了。”男人的声音温柔的讲述着她犯的错误。
　　洛橙却笑起来：“太信任她了，还以为什么都可以说。”
　　“这不是你第一次犯这种错误。”
　　“啊....代号343。”她叹息，似乎自己也无奈，“当你爱上一个人的时候，哪里还会防备她呢。”
　　“可是您必须要防备的。”
　　像是戳中了什么致命的东西，于是洛橙便沉默下来，不在回答他的话。
　　谢南在前面，洛橙跟着她，不知道应该说什么。
　　谢南突然回过身，似乎要问她什么。
　　她抬起哞，却对上远处欧阳鸿的眼睛。仿佛巨大的噪音响在耳边，洛橙在一瞬间大脑空白，接着便彻底失去意识，最后一眼看到谢南拧着的眉头。
　　谢南顺着洛橙看着方向看去，欧阳鸿就站在那里，两个人相隔甚远，目光却黏在一起。
　　像他们的偶像剧里面不靠谱的一见钟情。
　　她侧着身子，挡住两个人的视线，对上洛橙的眼睛时，隐隐看到里面的怯懦。
　　她怔住，突然意识到什么东西的改变，一瞬间竟然泪如雨下，像是失去了什么重要的东西。
　　仔细想来，却又好像从来不曾拥有。
　　洛橙在她对面站着，后退了一步，茫然且声音怯懦的开口：“姐姐怎么了。”
　　谢南抬手拉起她的手腕，带着她到地下停车库。
　　001似乎也察觉的谢南的心情，低声提醒：“男主在后面跟着。”
　　谢南加快了脚步，可世界意识要实现的事情，她一个任务员怎么可以改变。
　　欧阳鸿追上来，目光火热的看向洛橙，像遇到了肉的狼一样，但勉强压住心思，故作温润的开口：“我是欧阳氏的总经理，我叫欧阳鸿。”
　　“不知我是否有幸可以认识这位美丽的小姐？”
　　洛橙有些怕的缩在谢南后面，谢南看着欧阳鸿脸上的笑容，开口冷漠的拒绝：“不好意思，你不幸运。”
　　直到坐进车里，谢南才缓了口气，问洛橙：“你怎么了。”
　　她明显感觉到什么，不再是平时温软的语气，交代公事一样，语气冰冷。
　　洛橙似乎被她吓到，身子缩在角落里，茫然的开口：“我也不知道，就感觉睡了一觉，醒来就看到姐姐在我面前站着。”
　　显然问不出什么。
　　谢南无奈的把人送回去，让她好好学习竟快跟上课程。
　　还好几天前洛橙聚餐，把她的宿舍整理了一下，不然连住的地方都没有。
　　她简单交代几句，似乎心情特别不好，很快便告辞离去。
　　洛橙看着她的背影发呆，最后开口对着空气询问：“我姐姐真的喜欢你吗？”
　　没有人回答她，她似乎察觉到那人的不屑。
　　又询问起别的：“那你还能使用我的身体吗？我有点怕欧阳鸿。”
　　终于有声音响起，冷冷淡淡：“不行。你的身体太虚弱了。”
　　洛橙像泄了气一样坐在沙发上。
　　那声音又补充了一句：“你听谢南的就行。”
　　空气安静下来，再也没有人说话。
　　“太突然了。”是温润的男声，“请您做好失败的准备。”
　　“代号343，你不必安慰我的。我本就没想过一次便成功。”
　　“我是了解她的。”
　　男人垂下眉眼笑开，“那祝愿您的计划没有任何差错。”
　　“祝愿我们的目标都可以实现。”
　　谢南回到宿舍，整理着以前是两个人住的房间，她把洛橙的东西收起来，密封在一个盒子里。
　　静下来摊沙发上，001察觉到她的心情，想安慰她又不知道该说什么，只好露出原型，站在她的肩膀旁边蹭蹭她。
　　却没想到，谢南直接一手抓住它，开口道:“我没有特别难受，我只是在想洛橙是不是双重人格。”
　　“一个是我的小狮子，另一个是原本的她。”
　　“不是的。”010调出一份报告，上面写着女主的精神状况正常。
　　谢南直起身子，却垂下头，001突然后悔刚才告诉她的，有点念想也是好的啊。
　　气氛安静，许久谢南微蹙着眉抬头，平静的说了句:“就这样吧。”
　　谢南说的不错，洛橙果然很快就赶上了课程。
　　欧阳鸿竟然直接上谢家去提了亲，幸好谢父谢母当初签了收养协议，在法律上也是洛橙的监护人。
　　谢父直接一个电话打给洛橙问她的想法，谢南原本以为她会有些犹豫，毕竟欧阳鸿的条件确实不错，长相也让人心动。
　　她却特别果断的拒绝了，并且表达了对男主的厌恶，当时她说出那几句话的时候，谢南差点以为她的小狮子回来了。
　　谢父迫于生意上的压力，只是说:“如果小洛同意的话，我就同意你们结婚。”
　　谢南相当怀疑这句话谢父是被世界意识控制了。
　　不然按照谢父护女的样子，绝对是一巴掌把男主扇开，女儿不喜欢就滚开好吗？
　　于是欧阳鸿每天像是打了鸡血似的在楼下面给洛橙表白。
　　谢南觉得这太为难她妹妹了，当然更多的是怕洛橙一个心软就答应了。
　　她带着洛橙去了国外旅行。
　　时间悠悠一转而过，当时的洛橙已经大四，谢南也早已毕业两年，回到谢氏做了中流砥柱。
　　两人拉着行旅箱站在前台开房的时候，谢南不知怎么突然想起来问了一句:“现在有身份证了吗？”
　　“嗯？”洛橙提着行旅箱的手紧了紧，自从谢南毕业以后，身上的气质越来越冷峻，也不知道在向谁靠拢，反正洛橙是越来越怕她了。
　　每次谢南问她话，她都会实话实说:“高考的时候就统一办的有身份证啊。”
　　谢南神色微怔，又很快回复正常，原来那个小兔崽子那么早就开始骗她了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　从谢南到这个世界，到这里为止，始终是小狮子。
　　这个世界的女主这才真正上线。


第13章一
　　她们开了两间相邻的房间，谢南保持着一贯的优良作风先洗澡。
　　洗完出来听到有人敲门，这个点能来找她的也只有那个不省心的妹妹了。
　　难道是男主追过来了？
　　她拉开门，洛橙在门外站着，一头长发久违的披散着。
　　一种熟悉又陌生的气息迎面而来，谢南沉寂许久的心脏突然猛烈的跳动起来，震得胸腔都有些发痛。
　　她怔在原地，洛橙抬手在她眼前摆了摆，弯着眼睛笑起来，声音里带着笑意:“这就认出来是我了？”
　　小狮子的音色。
　　谢南回过神来，面色冷漠，蹙起眉问她:“你是谁？我妹妹呢？”
　　“我劝你老实交代，不然我就找道士了。”
　　“噗。”她笑起来，融了谢南最后一点陌生的感觉，“我怎么不知道你还会迷信呢？”
　　谢南抿着唇不说话，眉梢泛着冷意，视线也从她身上移开，顺着幽暗的走廊看向远方。
　　“我们先进去好不好？”洛橙的声音温润，见谢南一动不动，又开口道:“你只裹了浴巾，走廊风大。”
　　她怕谢南感冒。
　　谢南转头看向洛橙，弯唇笑了一下，后退一步甩上门。
　　冷风扬起洛橙的衣摆，她站在门外神色微怔。又泄了口气似的蹲在门口，眉眼低垂着，双手缩在怀里。
　　她说的不假，走廊风大，冷风呼呼的掀开衣服往里面钻，她背靠着门垂头思索。
　　门又被打开，洛橙差点躺在地上，仰着头看向谢南，眼睛湿漉漉的，眉宇间带着委屈。
　　谢南心软了，抬手拉她起来，她委屈屈的低着头靠谢南肩膀上。
　　谢南抬手拉她进来，撑着身子把她压在门上，好想凶一凶她啊。
　　洛橙比她高，仰着头就好没气势。
　　洛橙抬手揽着她的腰，把人紧紧抱在怀里，“宝贝不生气了好不好？”
　　谢南被她抱在怀里，声音闷声闷气的说:“生什么气？”她抬手回抱住洛橙，她腰身纤细，抱着就特别舒服，更别提胸前的柔软。
　　“宝贝～”她拉着声音喊，有点沙哑，特别性感。
　　谢南颤了下，感觉这发展不太对。
　　她立刻松开手，抬眸瞪了她一眼，转身去卧室换上睡衣。
　　出来的时候洛橙坐在沙发上，听到声音就看向她，视线突然对上，谢南冷着脸不愿理她。
　　她坐在沙发的另一边，开口问她:“你到底是谁？”
　　皱着眉神色冷然，话里带着几分果决，似乎洛橙不说出个所以然来，今天她们就要断在这里了。
　　洛橙收回视线，瞳孔缩了下，又垂下头，头发散落下去遮住她的脸庞。
　　气氛冷硬，凝实了一般压着谢南的胸口，压得她喘不过来气。
　　她恍然明白，几年前看到的那座雾里的山，始终横着，就横在她们之间，她迈不过去，洛橙也跨不过来。
　　如果不思考以后，回到以前的状况也好。她最多在这个世界再呆一年，到时的女主是洛橙还是她，都无所谓。
　　怕就怕她刚习惯两天，洛橙又一副惊醒的样子，怯生生的叫她“姐姐。”
　　这两年每次见到洛橙，她都觉得那些吵闹的日子像她妈做梦一样。不仅东西都换了一个样子，人也找都找不回来。
　　现在她终于可以带着洛橙出去，那个人却突然又站在她面前，告诉她:“我回来了。”
　　可是凭什么，谢南就要接受她。
　　刚开始的拥抱是难以自持，冷静下来以后反而想要拒绝这样的热切。
　　她抬眸看去，洛橙还垂着头，抿着唇不动声色。
　　“001，查不出来她是谁吗？”
　　“系统检测她就是女主。”001难得有些不好意思，“系统一点用都没有。最重要的是，看世界意识的反应，世界意识也分辨不出来。”
　　“001，世界入侵记录也没有任何异常吗？”
　　“没有的。”001止住话，记录没有异常，但是她们的航线被什么东西吸引。
　　也许就与洛橙有关。
　　可航线的问题必须保密，可能会引起任务员的恐慌，从而引起任务失败。
　　谢南歪了下脑袋，低声笑了下，起身说:“既然您也无话可说，那就先回去吧。明天去找个道士看看。”
　　她微笑，眼中没有丝毫挽留:“说不定还能把我那个讨人厌的妹妹找回来。”
　　她起身回卧室，手摁下门把手，整个人都顿了一下，身后寂静无声，她苦笑着把门推开。
　　“等等。”洛橙起身，“我想告诉你。”
　　谢南转过身去，眼中却无半点希冀，站在原地安安静静的听着她说。
　　“可是我...”她顿住，声音低了许多:“不能告诉你。”
　　“呵。”谢南出声笑她，声音里带着嘲讽的意味，“那就，别说话了。”
　　她不喜欢不清不楚的人，就像不喜欢不干不净的东西。
　　她甩上门，洛橙僵在原地下垂的手有些颤抖，腿一软坐在沙发上，她到底还是什么都没有留住。
　　谢南第二天醒来，坐在床上有点头疼，她抬手揉着太阳穴，下床出去。
　　外面安安静静，什么人的痕迹都没有。
　　又他妈像做梦一样。
　　她揉着脑袋去洗漱，整理好以后看到了来之前准备的计划，她不知道怀着怎样的心情去敲洛橙的门，门开的瞬间甚至屏住呼吸。
　　而后便陷入彻底的失望。
　　门后那人揉着眼睛叫她，“姐姐。”
　　她抿了抿唇，挺好的，冷着声音说“你准备一下，我们要出去玩了。”
　　“好。”声音乖巧，带着刚起床的软糯，有点奇怪，但谢南也未细细分辨。
　　铺在屋顶上的白雪，湖边长得的树换上雾凇，满天的银白倒映到两人眼里。景点没有什么好看的，谢南拉着她到了一家雪橇店。
　　他们家与众不同的是，不仅有单人雪橇，还有十几条大型犬拉的多人雪橇。
　　谢南租了个三人坐的，她们两个坐在后面，前面有个师傅熟练的控制着雪橇犬。
　　一个缓坡提速度之后，后面竟然还有一个特别陡的下坡，谢南抓住座椅旁的扶手，面色有点发白。
　　另一个温热突然握住她的手，牢牢抓住把冷风都隔在外面。
　　谢南以为自家妹妹也怕，便没想太多，一天的时间都用到了拍照与刺激的娱乐项目上。
　　回到旅店细想才觉得有点不对，她妹妹不是有点怕她来着？
　　正好门外有人敲门，洛橙脸上带着笑站在门外，手里举着相机说:“我把照片发给你。”
　　谢南点点头，心里的不自在又多了几分。
　　她们拍的照片基本都是风景，谢南不爱拍人的相片，即使洛橙特别适合做模特，她也仅仅给她拍了几张。
　　因为总觉得气质这块不太对劲。
　　看惯了她的小狮子的帅气，当那一张脸上再出现怯懦时，就会觉得特别不舒服。
　　洛橙认真的把相片发到电脑上，那眼神，那气度，谢南越看越觉得不对劲。
　　她抬手捏住洛橙的下巴，“你跟我玩猫捉老鼠呢？”
　　“你才认出来啊？”洛橙努力绽放出一个微笑，眼睛里闪着零散的光。
　　谢南蹙起眉:“今天都是你？”
　　洛橙点了点头。
　　被早上那句“姐姐”麻痹了思想的谢南:......
　　“装的挺像。”她立刻冷下脸，起身指着门:“滚出去。”
　　话里带着的果决不容洛橙露出一点不在意的情绪。
　　她透过巨大的落地窗开着外面的灯火阑珊，房间里的灯光忽闪，而后陷入彻底的黑暗。
　　黑暗将两人笼罩在一起，洛橙心底竟然生出了点安全感。
　　她不像昨天那样被动，咬了下唇，又开口问:“姐姐是不喜欢了吗？”
　　“这问题问得好。”谢南微笑，手还在身前轻轻的拍了两下，仿佛真的听到了什么特别好的话。
　　洛橙却感觉到她话里的讽刺，黑暗的环境她看不清楚对面站着那人的表情，她抿着的唇有点发白。
　　“请问我喜欢的人到底是谁啊？”
　　“是从小陪我一起长大的妹妹？还是你这个不知道哪里来的孤魂野鬼？”
　　“昨天我还在想，我应不应该对洛橙负责呢？”
　　“还是要洛橙对我负责？”
　　声音毫无遮拦的一下下戳进她心里，她的面色白了几分，僵在原地不说话。
　　周围安静的只有呼吸声，洛橙低下头，眼睛有些湿润，最后竟然生出了点火气，她强压着脾气问她:“为什么非要纠结于我是谁？”
　　她无奈的描述现实，“我现在，就是这样，如果你能接受，我们就还能在一起。不能接受，就...”
　　她止住话，不愿意说出口。
　　谢南开口替她补上，“就分开。”她仰头强忍着泪，声音带了点呜咽，可语气坚定。
　　洛橙听到她剧烈的喘息声。
　　说出的声音里带着沙哑:“你随时都可以离开，不提拥抱，是不是zuo爱的时候我都要睁大眼睛，看仔细身上的人到底是谁？”
　　谢南咬着牙把话说出来，却话音刚落就后了悔。
　　她在黑暗中隐隐看到个僵硬的身影，洛橙一向挺拔的身子颓然，她垂着头，不愿说开口。
　　谢南突然清醒，她好久没有犯过这样的错误了。
　　她终于想起来自己来到这里的目的是什么，是要完成什么，可她这两年一直在想什么？
　　洛橙她，只是书中的一个人物。一个NPC。
　　再真实也改变不了她不存在的事实。
　　再奇怪也仅仅只能存在于这个纬度。
　　她声音有点颤抖:“我能接受。”
　　她终于明白，终于能接受，她们本来就没有以后。
　　“对不起。”她低下头，眼泪顺着脸颊滑下去，“我能接受的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　会甜的。


第14章一
　　第二天有服务员来敲门，用英文向她们抱歉，说昨晚电路出了问题，才会突然停电，现在已经恢复了。
　　洛橙礼貌的道谢，回头看到谢南垂着眸低沉的样子。
　　出国旅行草草的结束了，谢南放心的回了国，在飞机上想着再在这里待几天，说不定男主就追过来了。
　　洛橙再怎么说也是喜欢女生的人，更别提小狮子虽然高冷，但怼起人来也是毫不手软的，对欧阳鸿的来说无异于雪上加霜。
　　谢南有幸撞见过几次欧阳鸿约洛橙出去，小狮子上场，拒绝到男主差点连他亲妈都不认识。
　　谢南坐在沙发上等着洛橙洗澡。
　　她无所事事的看着001转播的画面里欧阳鸿的动静，他似乎看上了别的姑娘，正在等着助理拿来那个女孩的资料，然后对症下药。
　　谢南撇嘴:“这操作都是一套一套的啊。”
　　她思绪一转想到了另一个问题，一般小说中的男女主对对方都有一定的吸引力，为什么洛橙第一次见到男主就表现的特别抗拒呢？
　　她戳了戳001。
　　001:“她不就是喜欢你吗？”对方表示很不屑并踢翻了这碗狗粮.JPG
　　谢南耐着性子解释:“我说的不是我的小狮子。”
　　001茫然的摇了摇头。
　　谢南拧了下眉，没有再多问。
　　心里却分析着整个时间线，整个世界唯一的变数就是她的小狮子，更别提小狮子还是用的洛橙的身体。
　　她摇摇头，不再多想。
　　不过欧阳鸿愿意放弃洛橙，也是一件好事。
　　001系统端显示的任务进度已经到了98％，剩下的那百分之二很明显是安安稳稳等洛橙毕业就可以了。
　　开门的声音把她的思绪拉回来，她抬眸就看到洛橙站在浴池的门口。
　　现在是夏天，她只穿了一件短袖，下摆堪堪遮住大腿根，两条白花花的腿在外面露着。
　　谢南有意无意的偷瞄她的腿，又一次看过去的时候正好对上洛橙似笑非笑的眼睛。
　　她讷讷的笑了笑，有点尴尬的转过头。
　　洛橙抬腿走近了一点，“想看就看，躲什么？”
　　谢南闻声“哼”了一声，又看向她，是她自己色批主动要自己看的，不看不是吃亏了吗！
　　洛橙刚洗了澡，一头长发湿漉漉的披在后面，背后的衣服晕湿了大片，谢南突然发现，她好像没有穿内衣。
　　谢南抬手捂住眼睛，她好像看到了白色衣服下面的红点，脸红了大半，捂着能感觉到的发烫。
　　然后又把手放下来，老夫老妻的谁没看过谁。
　　刚刚脸皮子才厚实一点，羞耻又因为洛橙的一个笑容彻底炸开。
　　洛橙走过去坐在她腿上，光滑的大腿磨蹭着谢南的西装裤。谢南搂住她的腰，以防她滑下去，清清嗓子开口问她:“你想干什么？”
　　像是被妖怪诱惑的书生，坐怀不乱，还一副正人君子做派。
　　洛橙勾住她的脖子。
　　谢南原本以为她会难得一见受里受气的勾引她，结果洛橙特别霸气的用整个身子把她压在床上，压着嗓子说了句:“要你。”
　　湿漉漉的头发顺着她的动作落在床上，谢南双腿缠她腰上，抵住她的肩膀，眼神中写满了拒绝。
　　没想到洛橙竟然特别乖巧的直接放弃了想法。
　　抬手搂住她的腰把人抱起来，谢南挂她身上的时候还有点迷茫，说不要就不要了？
　　“乖，抱着睡觉觉好不好？”
　　有种在撒娇娇的感觉诶，谢南忍不住蹭蹭她，想点一下头，却不小心嗑在了洛橙的肩膀上。
　　她“呜”了声，委屈屈的咬上去，力气不大，但也留下个浅浅的牙印。
　　洛橙的动作顿了一下，在她屁股上捏了一下。谢南差点跳下来，双腿夹得更紧了一点。
　　“还能不能睡觉了！”谢南凶她。
　　洛橙强压下微笑嘴角，假正经的点点头，拥着人躺在床上。
　　谢南沉入黑暗前，迷迷糊糊的想着洛橙最近越来越喜欢拥抱了。
　　一夜好眠。
　　窗外的知了聒噪，热气在开着的窗旁蒸腾。谢南舒舒服服的泡在浴缸里，看着外面的绿意盎然。
　　进度条已经到了99%，她随时都有可能完成任务。这几天她都待在家里，洛橙似乎也感觉到什么，推了好多工作在家里陪着她。
　　最最明显的莫过于，洛橙总是缠着要抱她。
　　是非常准确“谢南饥渴症”了。
　　下午又有电话来问，毕业典礼她这个学生会的会长到底还准不准备了？
　　洛橙高冷的回了一句:“去找副会长。”
　　她似乎把当时谢南激她的话当了真，她一回来就牢牢坐上了会长的位置。
　　谢南笑她太幼稚，结果被她狠狠咬了一口，又安抚似的舔了舔。
　　谢南表示不会接受这样的安抚，但还是老老实实躺她怀里，任由洛橙抱着她的手又紧了一点。
　　直到7月，洛橙参加完毕业典礼，谢南在台下看着那个进度变成100%，滞留时间为15分钟。
　　她抬眸看向台上的洛橙。
　　女孩穿着统一的服装，被一群人围在中间，她虽然高冷，但不算孤僻，人缘也好，此时不少人都来找她拍照。
　　典礼的最后一项是向所有毕业生送上鲜花祝福，祝前程似锦。
　　洛橙带着敷衍的微笑，抬手接过鲜花，开口道谢，眼睛却时不时看向谢南这边。
　　她抱上鲜花就朝着谢南跑了过来，还未站稳，就被谢南抱进怀里，她瞬间就明白了什么。
　　抱着的鲜花落在地上，她抬手扣住谢南的脑袋，低头吻住她的唇。
　　周围突然安静，不少惊讶的目光朝她们看过来，洛橙测过身子把她挡的严实。
　　谢南挣扎着想说几句话，却被洛橙都堵回去，只能发出呜咽的声音。
　　她吻够了才松开，搂住谢南的腰抱的特别紧，低头靠在她肩上不说话。
　　谢南喘了口气，声音有点低，开口问她：“你是不是....什么都知道。”
　　“我还能不能见到你？”声音急促，时间不多了。
　　她看到洛橙张唇，还没听到声音便眼前一黑，“抽离系统启动。”
　　“任务员谢343任务完成已记入档案。”
　　“下面是通知内容：鉴于任务员的表现优异，现已开启s级任务世界，请进入新手引导。”
　　眼前的黑暗变白，蓝色的流光一闪而过，那是一个个世界的运行轨迹。
　　谢343立在一片白色上，面前出现演示面板，一个高挑的身形出现，是个男子，长相儒雅。
　　他开口道：“您好，我是引导系统代号343。与您的伴生系统001不同，我的作用仅仅是向您介绍任务模式。”
　　“接下来您进入的世界，将会是真实的世界。您会随机进入，在一生的生命中完成任务，它的困难之处在世界没有固定的剧本。”
　　他微笑，将演示面板翻到最后。转头看向眉眼低垂的谢343，他的眼中划过怀念。
　　而后开口提醒：“您即将进入0031号世界。”
　　“这是您的第一次任务，我可以向您提供帮助，告知您一些您未知的信息。当然，您可以拒绝，而这次机会也将会为您保留。”
　　始终兴致低垂的人终于开口询问：“代号343，你所说的未知的信息是……”
　　“是已经发生过，并且被AI记录下来的档案。包括您身边每个人的所有生活轨迹。”
　　谢343不回答。
　　他仅仅微笑，那似乎是一种固定的空闲表情。
　　确认谢343不会回应以后，他开口道：“正如您之前工作的小说世界，那些世界是建立在小说逻辑的基础上，因此气运集中在一个人身上，可真实的三千世界中，每一个人都拥有气运。”
　　“您的任务是收集这些气运，您需要达成事业线目标，例如在古代也许是成为女皇，在现代也许是成为知名人物。当您达到一定程度时，气运会自动向您靠近。”
　　“另外。”他顿住，像是在强调：“谨记。”
　　“我们沿着一条时间轴去执行任务，只能向前，不能后退。您所做的每一次决定，都无法改变。注意，这里说的决定，小到您吃的一碗面，大到影响整个世界的言论，一旦走过，就无法再次回到那里。”
　　“您所在的任务世界，那里面每个人都是真是存在的。三千世界不假，每个人的独一无二，也不假。”
　　“我所讲的每一个人，指的是每一个灵魂，每一个独一无二的灵魂。”
　　谢343抬眸看向他，他的声音温和而坚定，像是在为她确认着什么。
　　“你所见到的每一个灵魂，也许在另一个世界会再次遇见。”他微笑，眼里带着什么确定的意味。
　　谢343眼睛湿润，眼角泛起热意。
　　“0031号世界即将启动。”他抬手指向刚刚出现的门。
　　微微欠身行礼，“那么，祝您好运。”
　　“有些问题。”一向温润的声音罕见的焦急，“可以跟随进入，但没有权限保存记忆。”
　　“没关系的，代号343。你应该可以理解，情人之间总是有莫名的吸引力。”
　　这是狗粮。
　　代号343微笑，“那我也祝您好运，祝愿我们能够早些完成任务”
　　“她的记忆还在吗？”有个声音不确定的提问。
　　“001会主动收集的。”代号343微笑，“所以出发吧，您没有可以回头的路了。”
　　从始至终，我们都没有。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　甜了甜了
　　====================
　　#循序渐进
　　====================


第15章二
　　雾霭沉沉，前路茫茫。
　　谢允在深林里辨别着方向。
　　视野里闪过一晃即逝的影子，她端着枪扣下扳机，有什么东西无声无息的打出去，接着那影子就摔在地上。
　　她弯起嘴唇，“001，你看我这枪法是不是越来越好了？”
　　“宿主，难道枪法不是系统的转接技能吗？”好不好到底跟你有什么关系？
　　谢允不是很想回答它。
　　她端好枪，抬脚向着那里走去。
　　长着角的怪物躺在地上，一动不动。
　　看形体特征分明就是个鹿，只不过没有鼻子，脖子上长着密密麻麻的黑色小孔。
　　一旁湿润的泥土下陷，显然是什么东西经过，留下奇怪的脚印。
　　这是这脚印……未免太大了吧。
　　谢允单腿跪在地上，从背包里拿出手术刀，处理那只鹿，刀起刀落，动作麻利的把那部分变异的器官切了下来。
　　她把那块血红的肉放进小型冷冻箱里，顺手用防护服擦了擦刀。
　　辨认好方向，她沉默着继续前进，绕过两颗粗壮的树木，视野变得开阔。眼帘里映入一片阴暗，那里落叶纷纷勾勒出来了个人形。
　　这不是她在自己的辖区发现的第一具尸体。
　　这些尸体多半是外逃的罪犯，走投无路，进入林子里。
　　没有氧气，都死在界线那里。
　　离得这么远的，多半是当年开荒土时的英烈。
　　时隔多年，怕是血肉早已被侵蚀，只剩下累累白骨。
　　瞭望人有收敛尸骨的责任，她的背包里也备着一个装尸袋。
　　谢允面无表情，刚刚打到一只猎物的喜悦早已褪去，现在正是沉静的时候。
　　她走过去，照例单膝跪着，一只手放在胸口，弯腰鞠了三下躬，以示敬意。
　　可当她抬手拨开那些泥土落叶时，却狠狠地怔住了。
　　地上躺着的女孩面色苍白，但肌肤完好。
　　最重要的是她的面色平静，没有一丝挣扎的意味。
　　说明她不是窒息……
　　而且四周并没有氧气罐防护服等物品。
　　那……她是怎么死的？
　　谢允把人从地上抱起来，放在装尸袋上，女人腰间的衣服破裂，露出一段洁白的肌肤。
　　她小心的解开女人的衣服，正要检查致命的伤口在哪里，却瞥见女孩仍在起伏的胸口。
　　她在呼吸。
　　谢允睁大双眸，抬手看着手腕上的检测计，上面显示当前的氧气含量为0.036%。
　　这个数据，是灾难前二氧化碳的含量。
　　最重要的是，这样的条件，基本算是无氧条件。
　　她却能呼吸？
　　001在系统空间里疯狂截图，它再一次察觉到了熟悉的气息。
　　s级的任务世界它也是第一次来，无论是谢允说的引导系统，还是什么真实世界，都是它的知识盲区。
　　但是这种使她们偏离航道的气息，它在清楚不过。
　　谢允眯了眯眼睛，这是哪个联盟造出来的怪物？
　　还是……林区进化出来的人，自然没有放弃人类吗？
　　谢允背上女孩缓缓向守望塔走去，思绪却慢慢飘回很久以前。
　　早在灾难发生以前，科学家们就发现了一些自然生物的预警。
　　最明显的，莫过于珊瑚大面积白化。
　　它们出现在远古时代，而在历史上，有过一次珊瑚大面积白化，是在第一次生物大灭绝的时候。
　　当时珊瑚再次白化，就让不少人嗅到了危险的感觉。
　　可真正能做出准备的，到底是只有少数人。
　　当灾难真正出现，一夜之间氧气与二氧化碳含量互换时，无数人在睡梦中死亡。
　　所幸在预警时，不少人准备了液化氧罐。
　　政府也在第一时间反应过来，安抚民众，发放氧气罐。
　　幸存者们建立屏障，在屏障内种植保留的植物种子。
　　一点点改善屏障内的空气条件。
　　生活渐渐安稳。
　　人们始终觉得，屏障内是所有生命的繁殖地，屏障外荒凉而寂寥。
　　可当人们终于穿着厚厚的防护服，踏出屏障时，却被眼前生机勃勃的绿色，以及那些在林间穿行的怪物所震撼。
　　原来植物随着自然变成了吸收氧气，释放二氧化碳。
　　动物进化出了新的器官。
　　海洋大面积酸化，受到影响的却只有人类。
　　人们这才明白，这场所谓的生物大灭绝，被抛弃的只有人类。
　　谢允抱紧怀里的人，面前出现一座高耸的塔。
　　生物虹膜认证以后，她脱下身上厚重的衣服，要先去无菌室消毒。
　　目光接触到女孩时顿了一下，又很快恢复平静。
　　又细致的观察，确定她没有厌氧反应以后，才长呼了一口气。
　　她抬手解下女孩身上破损的衣物。
　　这些都是要销毁的。
　　因为理由正当，而且她也不是故意要看女孩luo体。
　　所以谢允下手很稳，可当女孩真的赤条条出现在她面前时，她还是控制不住抖了一下。
　　然后，颇有些怀念的抬手划过女孩的腰肢。
　　似是感叹的长出了一口气。
　　美好□□啊。
　　而后给她穿上清理过的衣服。
　　谢允想了想，还是把人绑在椅子上，绳子前后缠绕，一根手指头都动不了。
　　毕竟她也算是个不明生物。
　　谢允把接取的任务提交，无人机把货物送回到联邦。
　　夜色浓重的时候，外面又是电闪雷鸣。
　　这样的天气已经持续了几个星期，所幸太阳好的时候，储存下来了不少电量。
　　况且太阳也不是唯一的发电源。
　　地下室里还有几台闲置的发电机。
　　谢允检查着剩余的物资，食物都是自产自用的，水是净化过得雨水。
　　怎么说也是什么都不缺的。
　　外面传来隐隐的雷声，从窗户看出去正好瞥到银色的闪电张牙舞爪。
　　巨大的影子一晃而过。
　　谢允沉默，那只变态大的怪物在附近徘徊好久了。
　　不过好像对她没有恶意呢。
　　她蒙着被子沉沉睡去。
　　午时的阳光美好，光线照着空气中飞舞的小尘埃，混着女人被吹起的墨色长发，画面动人。
　　陈相醒来，还没睁开眼睛，就感觉到自己被绑着。
　　她被绑在一起的手指相互蹭了蹭。
　　还在想怎么摆脱困境，就觉得一只手突然抬起她的下巴。
　　她刚醒来还有些懵懂的眼睛，直直的撞入谢允的眼睛。
　　女人倒是有些惊讶，另一只手弹弹烟灰，发丝飘扬在烟雾缭绕里面。
　　美得惊心动魄……
　　陈相眼眸微微放大，想说什么抬了抬唇，又在启唇的瞬间忘记自己要说的话。
　　女人却把手放下来，转而扶住自己的下巴。
　　似笑非笑的启唇问：“睡得好吗？”
　　陈相在心里吐槽：你被绑着能睡好哦？
　　脑袋却尽力大幅度的动了动。
　　她有点想要讨好这个女孩子。心里有什么奇怪的感觉，一点点钻出来，挠的心里痒痒。
　　想靠近她。
　　还好这种冲动只有一点，她还能抑制住。
　　可就算这冲动只有一点，也很大的改变了她的反应了。
　　就像往常被绑起来，醒来一定会刀剑相向。
　　就好像以前对于这种，假意关心的话，她哪里回应过？
　　谢允笑了笑，掐了烟看着她，“那我们谈谈正事。”
　　她脸上的表情开始严肃：“我是在我的辖区里发现你的。”
　　她抬起手看了眼手表的时间，接着说：“现在已经是下午三点了。”
　　“从我发现你到现在，你……昏迷了十几个小时。”
　　“既然你已经醒了，那就好好交代……”
　　“你是谁？来自哪里？”
　　谢允仿佛被一盆冷水浇下来，瞬间冷静下来。
　　对，她在那自己春心萌动个什么啊。现在对人家来说，她还是个怪物吧。
　　但是那叫春心萌动吗？
　　大脑里来不及反应就跳出来的词。
　　脸上还来不及掩饰就出现的表情。
　　谢允以为她在发呆，拧着眉问她：“你听不懂中文吗？”
　　“What'syourname？”发音标准，配上她自我怀疑的表情莫名的有些搞笑。
　　陈相弯了弯嘴唇，想忍住笑装作听不懂，却瞥见对面的人眯着眼睛。
　　一手捏住她的下巴，另一只手揉了揉她的脑袋，发丝混乱的纠缠在一起，又听见她有点凶的问：“装听不懂？”
　　怎么说呢，仿佛小猫学恶龙咆哮，奶凶奶凶的，莫名其妙的可爱。
　　陈相这才尽力表现出真诚，斟酌着开口：“我叫陈相。”
　　“耳朵陈，双木相。”
　　谢允有些烦躁的拿起桌上的纸笔记录她的话。
　　自己嘟嘟囔囔小声嘀咕：“还是个华国的名字。”
　　谢允写完以后，抬头看着陈相示意她继续说。
　　陈相一双眼睛认认真真的看着她，显然不明白她是什么意思。
　　谢允无奈的揉了把头，一个一个例行问题的问她。
　　陈相还算听话，回答的也认真。
　　但回答的答案真的是让人无话可说。
　　“你有ID卡吗？”对面的人茫然的摇了摇头。
　　“你是哪个联邦的？”她又摇了摇头。
　　谢允突然觉得事情不太对。
　　她试探性的问：“你还记得什么？”
　　联盟法第八十四条，任何人有义务帮助一个失去了记忆的可怜的人。包括向他提供食宿等。
　　若该失忆公民有非必要请求，请参考上一条。
　　这意味着……谢允可能要有室友了？
　　陈相弯了弯眼睛，斟酌着启唇道：“不记得什么了。”
　　她思索着怎么证明她的公民身份，也没有忽略谢允脸上一闪而过的疑惑。
　　脑袋里瞬间开始思索她在疑惑什么？
　　她昏迷的时候是在未开发区，那么这个人应该已经发现她不需要氧气。
　　那……该怎么证明自己是公民？
　　谢允审视着她，很不礼貌的直接打量，目光冷冰冰，仿佛在看一个物品。
　　才刚刚展露的可爱尽数不见，就像换了个人……
　　陈相不知道应该露出什么表情，只能回应她的目光。
　　可当真正对视上以后，又觉得哪里不太对……
　　就比如，心脏为什么跳的这么快？
　　沈航不会给她配的老旧零件吧。
　　远在实验室的突然被提到的某人打了个喷嚏，拿纸巾擦了擦鼻涕，还以为自己着了凉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新新新故事


第16章二
　　谢允突然展出一个善意的微笑，然后把缠在陈相身上的绳子解开。
　　伸出手握住对方的手，相当官方的自我介绍。
　　“我叫谢允，很高兴认识你。”
　　陈相顺着她的动作打量四周，如果她是在未开发区被救出来的，那么这个人应该瞭望人。
　　她四处打量，终于在一面墙壁上看到了鹰盟的标志。
　　是隶属于鹰盟的瞭望塔。
　　她竟然逃了那么远吗，这也是为什么没有被那群人绑回去的原因吧。
　　她眸色暗沉，抬眼却刚好撞进谢允眼睛里。
　　于是又在瞬间变得和善，谢允意料之中的挑了下眉。
　　大大方方的说：“我觉得你不会伤害我，所以才把你抱回来。”
　　“我是在林子里发现你的。”她说这话的时候，正好走到窗边，她望着塔下面的密林，眼神里带着点什么。
　　看着就觉得这人深沉。
　　“当时你的衣服都被刮破了。”
　　陈相想着逃跑时的情景，在心里暗自点头，林子里枝叶茂密，不被刮破才奇怪。
　　然后她对上谢允难以言说的表情。
　　她终于意识到……自己的衣服是被换了吧。
　　那她这样子，这么认真的讲这件事情，是要表达什么？
　　“你皮肤那么好……是怎么保养的啊？”
　　陈相：？？？
　　以为她会问一些严肃的问题。
　　场面一时十分尴尬。
　　所幸谢允天生脸皮子厚实，她熟练的打开一瓶红酒，是灾难之后的转基因酵母菌。
　　新发酵的好酒。
　　陈相却敛起了眸子，红酒也算是……高档饮品？
　　她的数据库显示，瞭望人最多的饮品应该是伏特加，说白了就是勾兑酒精。
　　用这么贵重的东西来招待客人，要么客人重要，要么就是在她眼里，这也不算什么。
　　陈相显然不是前者。
　　她露出个笑容，却没想到对面的人只给自己倒了一杯。
　　仿佛在提醒她，她不是客人。
　　陈相有些费解，这个人这么没有礼貌吗？
　　谢允根本没有发现对方在想什么。
　　她放下手中的酒杯，终于把话题挑到重要的方面。
　　“我发现你的时候，你几乎快被落叶盖住了。这说明你在那里昏迷了很久，而外面……”
　　她止住话，随着动作转头看向窗外，外面掠过一只孤零零的飞鸟。
　　“你是怎么活下来的？陈小姐是……什么怪物？”
　　陈相没想到她会这样直接的问出来。
　　她也没想好应该怎么回答。
　　谢允却在接触到女孩的目光后，讷讷的开口：“我说的怪物，指的是你为什么可以吸收二氧化碳。”
　　似乎觉得这样解释还有针对女孩的意思。
　　她张了张唇，又突然意识到，无论在解释什么，那两个针对的“怪物”二字。
　　早就把人伤透了吧。
　　于是犹犹豫豫最后竟然吐出一句对不起，还有带着诚意的解释。
　　丝毫没有在意这句话，并且疯狂思考怎么骗谢允的陈相：……
　　突然良心有点痛呢。
　　不过没关系，人的信任就是在一段一段的欺骗里面建立起来的嘛。
　　她露出微笑，看起来诚意十足，清清楚楚的表达了不介意这件事以后。
　　开始描述刚刚想出来的身世。
　　“我也不太清楚……我为什么会出现在你的辖区……”
　　“但是我依稀记得一场手术，，几个穿着白大褂的医生……”
　　这些线索够模糊了吧。
　　“后来好像发生了什么爆炸，我跑了出来？”
　　这种自己都不确定的事情，有多少可信度？
　　陈相自认这些信息毫无价值，谢允却在拧着眉头暗自思索。
　　最后抬眸看着陈相微笑。
　　笑得陈相的背脊微微发凉。
　　“既然陈小姐暂时也没有地方可以去，那就先留在这里吧。”
　　“这里是隶属于鹰盟的代号011-3的瞭望塔。”
　　“下一次与联盟接线的时间，是下个月的初三，这就表明我们还要在一起待上三个星期。”
　　“我明天会把你要做的事情告诉你，今天就好好休息。”
　　“晚饭到楼下大厅。”
　　陈相乖巧的点头，这是发现失忆者的正常程序。
　　只是不知道鹰盟所谓的接线，是什么流程。
　　她无意间瞥见茶几上的透明探头，数据库里竟然没有这项记录，便有些好奇的想要仔细看看。
　　刚伸出手就被谢允警告：“不要乱碰东西哦。”
　　她的手被另一只手抓住推回去。
　　触碰到的地方细腻光滑，带着女孩子的柔软，和技术人员手掌特有的茧子。
　　但总的来说，五指修长，手腕的线条勾勒的紧致，仿佛带着主人的清冷。
　　“这是喷洒消毒药物的探头。有毒的”
　　于是陈相的注意力又转移到谢允的声音上。
　　声音也好听……
　　陈相在心里想，这个人怎么这样啊，太吸引她了。
　　谢允提着工具箱，端正的盘腿坐在桌前。
　　一台放大镜对准那个探头。
　　谢允动作熟练的把机械零件换下来，不同的零件被分好类放在一起。
　　在下午的阳光里反着银白色的光。
　　阳光也撒在女孩认真的脸庞上，勾勒出明显的明暗，整个人的立体都凸显在空间里，是真实的陪伴。
　　不再是二维世界里冷冰冰的数据，以及那些平面的字节。
　　她是有温度的人啊。
　　陈相抿唇，认真的看着女孩的动作。
　　许是她的眼神太过炽热，谢允抬眼递给她一个疑惑的眼神，弯着嘴角，一副不在意的样子。
　　陈相一本正经的挑起话题：“你会的不少啊。”
　　谢允却收起了笑容，抬手装上一个零件后才开口：“每一个瞭望人会的都不少。”
　　好像碰到了不能碰的地方。
　　陈相装作没意识到的样子，若无其事的回话：“我也会不少。”
　　谢允以为她挑衅，突然起身靠近她，身子往下压，陈相下意识的示弱，身子往后仰。
　　一直到感觉到地板上铺着毛毯的柔软，谢允才停下来下压的动作，而后靠近她的耳边，弯眸笑着说：
　　“会的多不多明天不就知道了嘛。”
　　“陈小姐不要着急嘛。”
　　尾调上扬，带着女孩子的调皮与莫名其妙的自信。
　　听起来就……特别迷人呢。
　　谢允起身恢复两人间的距离，陈相默默躺在地上装死。
　　谢允吝啬到余光都不给她，仅仅开口说道：“陈小姐躺着，是想多被压一会吗？”
　　陈相在心里吐槽：这是什么虎狼之词……
　　然后乖巧的坐起来，再不听主人的话，就有些太不给面子了。
　　说起来也奇怪，好像当两个奇怪的人处在一起，她们的相处方式也会变得奇怪。
　　谢允绝对不会对别人做出刚才那个动作，对陈相做起来却一点也不觉得突兀。
　　陈相绝对不会在第二人面前如此放肆，就像……她真的失忆了一样。
　　她心里清楚。
　　那群人早晚会找来，她可是核心，怎么会被放过？
　　但如果按照那可笑的联盟物品所有法来说，她确实应该回去。
　　可一个已经拥有自主意识的生命，怎么能被称为物品。
　　她已经不是陈sir了，她现在叫陈相。
　　双木非林的相。
　　落地窗外天幕被一片乌云分成两块，黑云乌压压的，连带着天色都暗沉起来。
　　谢允抱着便当盒子，优雅的吃着剩下不多的食物。
　　嚼完咽下以后才开口道：“今晚又要下暴雨啊。”
　　陈相闻言也看向窗外，正巧一只无家可归的飞鸟盘旋而过。
　　“下暴雨也挺好的。”声音低的都不知道在回复谁的话。
　　谢允颇有些意外的认真打量她，然后放下便当盒，生起了炉子里面的火。
　　橘红色的光照亮房间。
　　就很奇怪……
　　一座科技化到这样程度的瞭望塔里，竟然还有这样的早期取暖设施。
　　况且，就算下暴雨，现在也不过七月。生火是要做什么嘛？
　　谢允笑着说：“你初来乍到，我们鹰盟有为新人接风洗尘的讲究。正好有风有雨，再添一把火去除阴霾污秽。”
　　“今后都是光明称心的日子。这是每一个来到鹰盟的人，都会收到的祝福。”
　　女孩言笑晏晏，面容在火光的映衬下被染上了几分红，像娇羞的女孩家啊。
　　是美好又纯洁的生命。
　　陈相心里有几分软，还没来得及张口。
　　就听到女孩说：“不过你也别想太多，”
　　她的笑容灿烂，“那些都是说辞。”
　　“下暴雨鸟儿低飞，在加上这气压，它们会主动靠近温度高的地方。”
　　“就比如，火堆外面的电击板。”
　　“今晚加餐哦陈小姐。”
　　陈相看着她的笑颜发愣，以前觉得人类各种各样的称呼奇怪，今天被她叫“陈小姐”这个称呼，竟然也会觉得好听。
　　陈相在心里笑自己以前先入为主，却不明白有些称呼根本就不动人，动人的是说话的人。
　　然后才后知后觉的反应过来，好像被女孩子耍了呢。
　　但她竟然被耍的心甘情愿。
　　陈相弯着嘴角，又重复起说过的话：“所以下暴雨也挺好的，不然哪里会有这火光。”
　　“啧，”谢允才不管陈相都想了些什么，她随心所欲惯了，更没有考虑别人的习惯。
　　她只表现她想表现的。
　　不过这次，她说：“你想看的话，随时可以升起来。”
　　“燃料是外面的树枝，氧气……瞭望塔里也不缺。”
　　她自信的笑着：“一到三层种了满满的难前植物呢。”
　　陈相也回忆起资料库里的记载，难前的鹰盟属于华国，该国家一个植物种子计划收集了几乎所有植物的种子。
　　是难后各个避难所空气净化的直接来源。


第17章二
　　陈相有了种奇怪的感觉。她来到了一个鹰盟的瞭望塔，却对整个鹰盟都建立起了印象。
　　同样的，她被一个鹰盟的人帮助，于是整个鹰盟都是她的朋友。
　　那种隐隐存在的联系，是一个联邦的凝聚力吗？这种感觉，是沈航常说的感知吗？
　　陈相捏着被角，躺在刚刚铺好的被褥上，下面才撑起来的床垫。
　　夜色暗沉，眼睛几乎不可视。
　　她一动不动的躺着，放松身体，却始终认真的听着，一旁另一个床垫上面谢允的动静。
　　她只是把头蒙起来，然后就再也没有动过。但蒙头就蒙的奇怪。
　　哪有人这样睡觉的……？
　　资料库里的信息告诉陈相，这样的姿势，不仅对身体不好，而且会隔绝外面的信息。
　　这说明她确定自己处于一个安全的环境，这么放心自己吗？
　　谢允不知道她会因为自己的一个动作思考这么多。
　　而且真实的原因只不过是因为，
　　她有点害怕雷声……
　　就一点点……
　　谢允整个人蜷缩在下陷的床垫上，不知是被子太短还是她盖错了方向，她纤细的脚踝在外面露着，是一片黑暗中的唯一萤白，肌肤被偶有的闪电照亮，竟带着基本冰肌玉洁的感觉。
　　陈相沉下眼睛，不太明显的的喉头颤动，有点想握住那段纤细，看她在怀里挣扎。
　　她捏了下被子，尽力轻声的翻过身子，背过女人，翻涌的心思勉强静下，大脑不知怎的就回忆起当初做陈sir时的资料，某些方面极为齐全。
　　原本无动于衷，可以沉声朗诵的资料，将另一个主角换成谢允时，竟忍不住全身发热。
　　最后强压着思绪才陷入睡眠。
　　在同一片夜幕下，不同于此刻房间中的安静，另一个防护幕下却是灯火通明。
　　神色阴郁的男子在桌上敲打着手指。
　　围着桌子坐的端正的人都缩着脖子，恨不得把头塞进缝里。
　　气氛沉郁到犹如实质，压的人喘不过来气。
　　敲打的手指顿住，坐在首席的男子肃然起身，抬手随意的梳理着身上的军装。
　　看得出这人长居首位，眉梢的带着的威严毫不作假，一举一动都带着上位者的气势。
　　四下坐着的人更不敢动，战战兢兢的低着头。
　　男人却突然笑出来，“她跑了你们就去找啊。”
　　他的声音隐隐透着怒意，下颚紧绷的线更加凸显，“发个通缉令。”
　　“军方的陈sir……我看谁敢动？”
　　满座一片唯唯诺诺的“是”里面，低着头的沈航弯唇露出个讽刺的笑。
　　一身白色的长衣被夜风扬起，他在心里嘲笑男人的刚愎自负。
　　陈sir早就不是原来的陈sir了。
　　现在的她……你们能抓回来吗？
　　睡醒太早的谢允坐床上发着呆。
　　能听到淅淅沥沥的小雨打在玻璃上，溅起一片片水雾，白色的光线被小水珠反射，散出五彩的光。
　　看起来梦幻又潋滟。
　　陈相睁开眼睛看到的就是一片五光十色里面，表情沉静的谢允。彩色撒在她漆黑的发上，氤氲着梦幻的感觉，渲染的整个人都不真实起来。
　　所幸此时窗外正有日出，一直盯着她的方向看也不突兀。
　　最少不会被人当成变态吧。
　　塔外传来巨响，控制室的屏幕亮起，一面面的监控区域整齐排列，一块标注这危险符号的区域跳到中间。
　　上面播放的画面是一只巨大的怪物在塔周徘徊，像是一只巨大的老虎。
　　它甚至用身体去撞击瞭望塔。
　　谢允拧起眉头，歪了下脑袋突然勾起嘴角，起身熟练的穿戴装备，挑了下眉随意的交代陈相：“你在塔里守着。”
　　“你要出去？”陈相立刻起身，眸里写着对她的担忧，上身下意识的绷紧，正襟危坐。
　　谢允提着头盔，另一手提着长刀，似笑非笑的回头看她一眼，“这么紧张我干什么？”
　　陈相皱眉，同样到兵器架那里拿起规整的刀。而后跟上她的脚步，认真的说：“我可以帮到你。”
　　两人走进电梯，谢允眉毛凑紧一瞬，又很快分开。
　　“你不知道吗？”
　　陈相疑惑，不知道什么？
　　电梯门打开，老虎立刻注意到了她们。谢允弯起嘴角一笑，持刀冲出去。
　　老虎前爪下压，这是猫科动物捕猎的前奏。
　　可就在下一刻，一把刀，悍然落下！老虎的脑袋随着她的动作滑下，谢允弯着嘴角躲避四溅的鲜血。
　　她脚上穿着的弹射器还冒着冷烟，陈相却突然想起来昨晚见到的脚腕。
　　她停在一处干净的地方，拿起口袋里的布擦拭长刀，眼神对上陈相的视线时，开口道：“瞭望人不需要帮助。”
　　陈相的表情有些微妙，资料库表示瞭望人守则里面没有这条。
　　是谢允不需要帮助。
　　电梯门缓缓关闭的时候，陈相不经意瞥到那只怪物的尸体动了动。
　　她一愣，盯着那里看。
　　老虎挣着四肢站起，空荡荡的脖子还溢着血液。朝着她们的方向冲过来。
　　谢允举起长刀格挡，陈相甩出手中的刀，刀横劈过怪物的身体，又穿透过去，狠狠的插在老虎身后的巨树上。
　　鲜血四溅，浇的附近的草变了颜色。谢南放下刀，刀尖插进泥土里，她歪着脑袋看向她，目光犹如实质一般戳着陈相的脊梁骨。
　　陈相僵住身子，像是被定在原地一般。她忘了一般人不会有这么大的力气，更别提一个失去记忆需要帮助的“虚弱”的人。
　　谢允抿了抿唇，唇瓣上的血色忽隐，映衬着她白的似雪的肌肤，整个人像个娃娃一般。
　　陈相却看见她身后染着血的草地，似乎在提醒着她，别放松紧惕，说不定哪天，这血就有她的一份。
　　她的脉搏随着心脏狂跳，疯狂搜索着资料库想着如何解释。
　　谢允却在微微一笑后移开视线，似乎没有想着要她解释，转而持刀走向那个巨大的尸体。
　　陈相安静的看着，她心里清楚，这个怪物也许和她一样，是人造生命。
　　谢允握紧刀柄，刀尖飞跃灵活的挑开一块肉，下面盖着一块机械心脏。
　　她用手帕盖住那块心脏，认真细致的抚平角落，生怕血污沾到手上，而后把东西收好。
　　她回头看了眼陈相，眼神古静，陈相却从里面感觉到她的警惕，她的心沉下去，突然觉得刚刚还轻便的刀，竟然也可以如此沉重。
　　谢允在电梯上最后回望那巨大的尸骨，看到整齐的刀口时，目光顿了片刻，但很离开，她仅仅思索人造生命为什么会出现在她的辖区？
　　军方的人造生命都有统一的印记，那些组织也各有各的标志。
　　可这个核心零件的表面却光滑又干净。
　　谢允盘坐在桌子前，拿着镊子拆卸着那块心脏，一块块零件干净的如同刚制造出来一般，表面镀着的防腐剂也没有损坏。
　　陈相守在她旁边，手指不自然的交错。谢允被她吸引到了注意，蹙起眉显然想到了不好的画面，开口问她:“洗了几遍手？”
　　是陈相把那块心脏清理干净的。
　　她的手指颤了下，似乎回忆起了方才粘稠的感觉，谢允先看不下去，开口嫌弃:“有被恶心到。”
　　陈相僵住，又听到她解释:“被那个人造生命恶心到。”
　　这才算是被安慰好。
　　那双手不再在视野里乱动，谢允终于可以集中心思。
　　人造生命是新兴的技术，各方都宝贝得不行，再说她谢允的凶名在外，谁会排这种稀罕东西挑衅？
　　这不是白白送死吗？
　　陈相垂下眸子，在资料库里翻找谢允的资料，她从未见过那个瞭望人学过人造生命技术。
　　可谢允不仅仅是动作熟练，她的表现更像是精通此道。
　　却没有任何关于她的信息。
　　她思绪一转，又想到那个人造生命，她重复模拟当时的场面，其实那个怪物一直都在努力靠近的人是她？
　　当时她和谢允站在一起，不好判断。
　　但她心里也清楚，她现在很有可能，面对的是两个势力的追捕，军方与另外一个研制出人造生命的强大组织。
　　怎么看都不是什么好事情。
　　她沉浸在自己的思维里，抬起头时正对上谢允探寻的目光。
　　她心脏竟然狠狠的跳动了一下，然后又走神想到，那铁疙瘩也会动吗？
　　再回过神时，谢允已经坐在她的面前，鼻尖几乎碰到，她一双眼睛眨了眨，突然有些心慌。
　　见谢允后退了一些，才小心翼翼的开口：“怎么了？”
　　谢允抬起手指戳戳她的心脏，突然低下头靠在她的肩膀上。陈相这才发现她兴致不高，有种独自在角落里面长蘑菇的样子。
　　她有些心疼，抬起手想摸摸那人的头。
　　还没落下就听到谢允呢喃：“心脏怎么能用铁做呢？为什么要造这样的东西？”
　　她悬着的手顿住，然后缓缓垂下，到底没有碰到她视若珍宝的女人。
　　午后陈相跟着谢允去看监控的时候，发现上午还堆在门口的硕大尸体，已经只剩几根大骨头了。
　　瘫在地上的血泊里面还夹杂着几根黑色羽毛。
　　难后哪还有什么纯良的动物，001看着它拍下的几张照片出神，显然也想不通这怪物的来历。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快甜了快甜了


第18章二
　　午后难得的阴天，偶有几缕阳光穿过厚厚的云层，若流星一般奔向谢允，在漆黑柔顺的发上透出明明灭灭的光斑。
　　她吃过午饭后清闲，不知怎么心血来潮换上许久未穿过的居家装，塔内温度保证，她嫌热就脱了外套，白皙的肌肤□□在外面，小臂的线条突起勾勒出手腕的纤细。
　　她这样的身体本就不适合战斗，又怎么会到着偏远的未开发区做一个瞭望人？
　　陈相眼中暗光涌动，不过片刻便垂下眸，将眼中的情绪藏得干净。
　　谢允突然绽出一个笑容，下垂的睫毛却将眼中的情绪遮的严实。
　　陈相以为她看到自己的眼神，脸有点发热，好在没有泛红，她没有底气的开口，问她:“你笑什么？”
　　谢允笑而不语，却突然抬手揉揉陈相的脑袋，陈相双眸放大，头发上的触感清晰的传过来，莫名的觉得头皮发麻，顺着脖子一直传到尾椎。
　　整个身子都颤了颤。
　　她从来没有想过，别人一个动作她会有这么大的反应。
　　好在那个罪魁祸首什么也没发现。
　　谢允眼尾轻微上翘，看得出心情愉悦。她回答陈相：“我突然发现…”是故意停顿，像是要吸引陈相的注意，“你有很多用处。”
　　“哦？”陈相满足她的幼稚，配合的做出好奇的样子。又有点自恋的说:“你发现的肯定不是全部。”
　　谢允弯弯眼睛，“你要是想住在瞭望塔，就要听我的。”
　　她小声提醒，“没有居民的ID卡是进不去各个基地的。”陈相在心里把“提醒”收回来，这是威胁。
　　但是…是语气可可爱爱的威胁。
　　谢允看她没反应，又开口说道：“最多麻烦陈小姐做一些家务活。”
　　“陈小姐昨天已经住了一晚上了！”
　　陈相心里好笑，这人怎么还着急了？这是打算耍无赖了吗？
　　她双手在键盘上敲动，完成了档案的最后一点删改。然后抬头，认真的看着谢允：“我答应你。”
　　谢允立即向后躺，翘起二郎腿叫她：“小陈给我拿瓶红酒？”像极了旧世界的老板使唤她的员工。
　　她动作有点大，身上穿着的衣服翻飞，最后竟然没有遮住她的身子，腰间露出一段莹白，不盈一握，陈相手指颤动，压着心中肆虐的想法起身。
　　抬步走到酒柜，端着红酒盘子过去。谢允立即坐直，衣摆随之盖住那段肌肤，陈相始终注视着那里，悄悄在心里叹了口气。抬眼看到她熟练的打开瓶塞，将两只杯子放在一排。
　　红色的液体顺着杯壁留下，在杯底汇聚成一团，光打在杯子上，照的液体发亮。
　　陈相压下弯起的嘴角，这次有她的份了？这算是在她心里的地位进了一步吗，面上不动声色，心里悄悄放起烟花。
　　结果谢允拿起一杯摇晃醒酒过后，平稳的倒进另外一杯里面，抬都没抬眼睛看她一眼。
　　陈相彻底压下唇角，确定了这人还没把她放在心上。上午也仅仅是情感爆发时，随便找的一个人形抱枕吧。
　　其实当时是谁都可以，只是刚好只有她而已。
　　心沉下去，又随着谢允看向她的目光浮起来。
　　这才两天，她自己难过个什么劲。
　　可是…这才两天，她竟然已经清楚自己喜欢人家，还想要得到人家了吗？
　　一杯红酒下肚，唇瓣被染的嫣红，难后新型的技术都挺好，只是红酒始终解决不了留色的问题。
　　此时葡萄的嫣红正留在她的唇上，偏偏这人喝喝红酒的动作优雅，将整片唇染的均匀，像是精心涂过的唇彩一样。
　　只不过衬着她肤色，红白的对比现出诱惑，像是勾着陈相快去一吻芳泽，冒着葡萄的香甜气味。
　　陈相的喉头微动，好在谢允早已移开视线。
　　控制主机发出一声响，提示收到了回件。
　　谢允随意的点开，上面是官方的回复，一字一句一成不变，表示已经收到档案，其它却只字未提。
　　官方竟然会不重视瞭望人的档案？更何况是人造生命这样的机密档案。
　　谢允却像是早就料到了一般，熟练的把回件当做垃圾文件删除。
　　她的余光瞥到陈相时顿住，然后随意说道：“你刚刚编辑删改的是…机密档案。不要泄露哦。”
　　那种语气不象是在讲什么机密，更像是在说，明天不吃晚饭了。
　　仿佛她是什么重要的，值得相信的人呢。
　　屏幕光芒慢慢变淡，一点点消失在空中，又突然凝实，屏幕上是一个人打来的视频电话。
　　谢允抬眸看到时神色微怔，浓密的睫羽下垂，莫名带上了点忧郁，屏幕上的通话仍在响，她抬眸，片刻后点了接通。
　　屏幕上出现一个威严的男人，两鬓微发白，双眸有神的看着谢允，神色里带着思念。
　　谢允的眼底确实化不开的悲伤，眼角都被情绪激的有些湿润，虽然仰头直视着屏幕上的男人，眼神却仿佛透过他看到很久以前的画面。
　　两人很久没有说话，直到男人露出慈爱的神色，启唇尽可能的温柔说道：“该回来了。”
　　谢允眼眶泛红，却露出一个笑容来回答他：“我知道了。”
　　画面闪动两下，在空中消失。
　　陈相前半程一直看着谢允，她湿润的眼眶扎进陈相的心脏，撕扯的心肺生疼。
　　后面缓过劲，压住要抱住那人好好安慰，让她重新绽出笑颜的想法，才想起来截了一个模糊的画面，她强行复原图像，那个人的眉眼与谢允有几分相似。
　　经过AI处理，她认出那个人是鹰盟的指挥官，林伟正。
　　她的瞳孔缩了下，瞭望人直接联系指挥官？
　　哪有这样的事？
　　另一边林伟正擦拭着戒指，低垂的眉眼难得的温柔。
　　那枚戒指已经放了很多个年头，但并没有磨损，被保存的很好，能看出收藏的人有多珍惜。
　　常年跟着他的吴秘书敲门，他抬起眼睛时，神色已经恢复平日的冷漠，吴秘打开讯息，是军方的重复信息，昨天已经确认过，但并没有发布的通缉令。
　　他打量着画面上的女人，简介只说姓陈，叫各方发布，其他什么也没有。
　　现在军方做事，连理由都不给了。
　　他摁下确认，然后把通讯当做垃圾文件删掉。没有任何要在鹰盟发布通缉令的想法。
　　这种阳奉阴违的事情他不是第一次做了，在各方心里，都对军方有怨言吧。他眯起眼睛，一旁的吴秘低头给他端上一杯白开水，然后退出房间。
　　林伟正礼貌的感谢他，眸子里却加了几分暗沉。
　　目光接触到桌上摆放的照片时，又一下子阴霾散尽，眼睛里全是温柔。是他和一个女人的照片，两人手腕着，动作亲密。
　　他伸手抚摸着照片，照片因为在背面的字而凸起。
　　谢允把玩着酒杯，她很克制每天喝的量都少，可红酒还是所剩无几。
　　这半个月她过的平静，每天看看辖区的情况，出去跑跑悬赏接单，不过更多的时候都是陈相去的。饭也是陈相做的，植物也是陈相照顾的。
　　她感叹了一下陈相多勤快，然后躺在沙发上，看追了好久的电影。
　　陈相被她慵懒的样子吸引，忍不住多看了两眼，却被谢允抓个正着。她突然就来了兴致，盘着腿坐起来，长发温顺的披在身后，双手在腿上撑着。
　　她歪着脑袋叫陈相：“你过来。”看起来有点可爱，撑着的手牵动肩部，把本就明显的锁骨更加凸显。
　　带着骨感的消瘦，又被向下一点的丰满掩去。陈相却视线一转看到了她下滑的肩带，接着顺着领口看到里面的勾。
　　她立刻移开视线，心脏顿了一下，又立即更加快速的跳起来，涌出的气血激的面上露出薄红。
　　谢允始终看着她，又哪里会忽略她这么明显的变化。但显然，她并未放在心上，甚至故意弯了下身子，露出更多的位置。
　　看着陈相随之变红的脸笑她:“这么纯吗？”有故意显得她小一辈似的叫她:“小妹妹，好好看看姐姐的...”
　　最后那个真正重要的词却说不出来，自己也悄悄红了耳垂。
　　陈相弯了嘴角，大步走向她，身子立在她面前，蹲下看着她的眼睛问她:“叫我看什么？”
　　谢允对上那一双澄净的眼睛，原本平稳的呼吸变得急促，似乎四周的空气突然稀薄。
　　她的眼角泛着点红，似乎是方才脸红的后遗症，像一点朱砂点在眼尾，惊艳极了。
　　她支支吾吾的开口，那个字到了唇边也没吐出去，最后转而说了句:“看我眼睛。”她眨巴眨巴睫毛，似乎因为刚才的着急，眼睛有些湿润，此时正亮晶晶的反着光。
　　陈相也就听她的，认真看她的眼睛。
　　第一眼见她的时候，满眼都是她那个动作的孤傲，哪里会想到她还会有这副模样。陈相突然想起当初她问的那句“whatisyouname.”就好像一切都解释通了。
　　“看你眼睛做什么？”她凑近了点，说话时的热气都直接扑在了谢允的脸上，她却不自知似的，仍向前凑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陈流氓上线


第19章二
　　陈相束着的发不知什么时候松散开，发丝随着她的动作下垂，谢允被她逼的窝进沙发里，发丝落在她的脖颈锁骨上，随着陈相的动作晃动。
　　发尖扎着谢允的肌肤，仿佛扎在心尖上，不知是错觉还是什么别的原因，她发现陈相眼尾的红更艳了点，无端的生出了点旖旎。
　　好像被欺负的是她一样，可明明就是她在欺负自己。她轻咬着下唇，思绪乱成一团，她想理清楚在回答她。
　　陈相抬手压在沙发上，把女孩圈在怀里，原本只是想扳回一局，可谢允的下唇因为轻咬而留下痕迹，原本浅粉的颜色变成嫣红，像涂了唇红，微张着邀请人来品尝。
　　陈相不太明显的喉头颤动，又回到平时一副清冷的样子，心里怀疑了好多次沈航给她换的零件是不是有问题。
　　视线到处扫着不愿意在落到谢允身上，怕压不住心里的冲动。最后哑着嗓子告诉她：“看到了，很漂亮。”
　　唇瓣也漂亮，漂亮到她想压着她，吻到她眼睛湿润，喘着气求饶。
　　谢允愣了下才明白她在说什么，是自己让她看的，想到这绯红又漫延上来。有些尴尬的捏住身下沙发上的毯子，“那就不许你看了。”
　　“再看...要收费的。”
　　陈相用力抓住手边上的衣摆，心里叹了句她好可爱，怕把人惹毛了，只好起身坐好。
　　谢允直起身子，脸颊还泛着微红，正咬着下唇，又瞬间笑开“陈陈越来越会了。”
　　这话是怼她木讷。
　　“家务活没有白干啊。”
　　陈相看她笑颜如花，突然就明白这句是在要她好好干活，别整这些花里胡哨的。
　　陈相：一时语塞emmm。
　　这天谢允正无所事事，瘫在沙发上打着游戏。她最近有些懒，毕竟任务都是陈相做了。
　　现在已经懒到起床不换衣服的地步了。
　　陈相看着她穿着真丝睡裙窝在沙发的一角，光洁细长的双腿在外面露着，偶尔随着她的心情动一下，甚至可以看到里面穿着的黑色内裤。
　　她吞了下口水，转而看向屏幕修改着要汇报的档案，眼睛的余光却是不是瞥向谢允，直到她摁着键盘，在屏幕上打下谢允两个字。
　　才瞬间惊醒，立即摁下删除键，有些心慌的转头看了眼谢允。
　　她打游戏打的认真，细长的手指舞动，快速对准一个敌人以后，凸起的关节敲在屏幕上，摁下射击键。
　　突然弹出来的屏幕打断她的动作，是最新任务的发布页面。谢允突然后悔给了这个页面最大权限，随时弹出提醒。
　　不过她也没想到她有一天会瘫着打游戏。
　　她转头看了眼正在认真打字的陈相，突然觉得这场面有种喜感。
　　她弯起嘴角，去看最新的任务。
　　侦探小组在她的辖区检测到了放射源，请求瞭望人前去查看。
　　谢允看着放射源三个字沉默，拧了下眉，又很快恢复常态，然后轻击了确认。
　　页面消失露出被遮挡的游戏画面，上面显示的是，您已死亡，GameOver.
　　下个星期就是交接的时间了，不如明天就去看看。
　　她点出任务的附件，里面有一份精准的地图，任务地点几乎在她辖区的边缘。是她去过，但没发现任何异常的地方
　　谢允抬头，正瞥见陈相放下水壶，下意识的朝她这个方向看过来。两人对视，谢允对她笑了下，在心里盘算着要不要带她去。
　　虽然很多任务都是她做的，但是这种事情，还是自己去比较好吧。
　　毕竟是有危险的事情，怎么可以拉上普通人。
　　窗外乌云密布，今夜又是一夜细雨。
　　塔外面的树林在雨水的冲洗下，越发葱郁。颜色绿的发黑，这一片林地里，埋藏了多少秘密。
　　第二天谢允早起，到地下室去拿装备。到边缘地带，要准备三天的食物。
　　防护服，长刀，发射器，紧急救援器，背包带好。
　　谢允准备好一切准备出发时，突然想起来，她好像忘了个人。
　　结果一回头陈相就站在她身后，拿了武器背上背了个包。
　　陈相:“我们一起去。”
　　谢允问:“你知道我要去哪里嘛？”她说话的尾调扬起，像一个钩子，在陈相心尖上面勾着。
　　她抿着唇没有说话，但看姿态也看得出是态度坚定。
　　谢允在心里把普通人这三个字划掉，她不是普通人可以跟着去。
　　便不在多说，她心里清楚她救回来的这个人，身上的秘密不比她少，她拿起防护服给陈相，“目的地有放射源，带上食物要去三天。”
　　她站在旁边等待，没想到陈相却戳了戳那件衣服问她：“这…怎么穿？”
　　谢允没考虑过这个问题。
　　但也不是不可以回答，“先把衣服脱了，然后…”她顿了顿，显然不好组织语言，最后只好说：“我帮你穿。”
　　陈相顿了下，问她:“现在脱吗？”像是无知少女的控诉，不知道该说什么，只好提问，说的谢允跟变态似的。
　　但她很快又理直气壮起来，本来就是陈相不会穿，她帮她穿，能有什么？
　　绝对不是她馋陈相身子，故意想看。
　　她回答:“不然呢？”
　　陈相点点头，抬手解开衣服的扣子，白皙的肌肤暴露在空气里，腰身窈窕，露出腹部的线条，她明眸善睐，一双眼睛像装着月光一样。
　　谢允心里嘀咕，身材还是这么好…目光接触到下面那一对又直又白的长腿时却顿了一下，像是想起什么似的脸色微红。
　　又怕陈相发现，立即帮她穿上内衬的衣物，手在她的腰间拂过，只要稍作停留，就可以感受到那里的纤细线条。
　　她不经意看到陈相的眼睛，一双眸子微合，下垂的睫羽给眼睛遮上阴影，看不出她是什么情绪，只有眼角的一点微红越来越显。
　　在无形中勾人。
　　谢允抬手点上去，那双眼睛受了惊一样立即睁开，那点红却更加显眼。
　　“怎...怎么了？”话也断断续续的。
　　谢允心里涌出一点奇怪的感觉，没有回应她，抬手拿起最外层的配件帮她穿。
　　两只手穿过她的腰，扣住后面的部件，腰是真细啊…她在心里感叹。
　　外面的温度有点低，又起了雾，可视度也降低了。谢允看着仪器上的地图，她们已经很接近目标了。
　　天色也暗下来，林子里有些奇奇怪怪的物种已经开始泛起荧光。
　　看着漂亮，却是碰都不能碰的剧毒生物。
　　陈相看着那片光，突然想起来有种植物也是会发出光来吸引猎物，而后将毒素喷在猎物身上。
　　倒也不是什么剧毒，是一种助兴的药，它也因为这点被大肆养殖。
　　想着想着，目光又落在谢允身上，不知道那人中了这种毒是什么样子。
　　仅仅幻想，她便呼吸急促，直到仪器表提示氧气消耗过快，她才回过神来清醒了下。
　　保持一千米的安全距离，天色彻底暗淡下去，气温也骤降。叶子哗哗作响，仿佛是一夜风雨的提前预警。
　　陈相看着天色，分析后得出今晚又是极端天气。
　　今晚在这里休息。要用到时，谢允才意识到她好像只带了一个睡袋。
　　这意味着她可能要和陈相睡在一起…
　　一个睡袋！那么近！脸贴脸！
　　谢允柠住眉毛，她觉得自己还可以在挣扎一下。
　　背包里的仪器显示当前的温度是3摄氏度，夜里只会持续降温…
　　防护服保温程度有限，只穿防护服睡一觉，第二天怕是会高烧到脑袋都不清楚。
　　好像没有挣扎的余地了呢，谢允苦笑。
　　陈相还没有意识到她在想什么。
　　安安静静的一勺一勺挖着盒子里面的压缩食物。
　　谢允回忆着当初零售商向她推荐的保温营地，以及当时她果断的拒绝，因为瞭望人的骄傲告诉她，她不需要这东西。
　　那东西是露营神器啊。
　　狗屁的瞭望人的骄傲。
　　结果抬眼看到了陈相舒展身子时的腰身，她又觉得骄傲可以捡起来了。
　　001:老色批！
　　谢允怼回去:“身子好不好不要紧，重要的是一个瞭望人绝对不会贪图享乐。”
　　所以晚上挤一挤也没什么，挤挤还暖和。
　　她想的认真，回过神来陈相已经坐在她面前打量她。
　　陈相日常奇怪，她看不明白这个让她心动的女孩，并且常常在心中吐槽，谢允是海底针本针吧。
　　两人对视，最后还是陈相忍不住开口询问“你在想什么？”
　　谢允老老实实：“想你身子。”
　　偶尔说话不经大脑。
　　可是陈相脸红了。
　　那这就…他妈的有点尴尬。
　　谢允以为没下文了，尬一尬就过去了，正要去找个好地方把睡袋撑起来，转头却听到陈相说：“只想一想有什么意思，要不要看一看？”
　　谢允眯起眼睛，仔仔细细看着陈相，一点点的凑近，满意的看到陈相脸红以后，缓缓开口：“这句可不像你会说的话。”
　　“像流氓说的。”
　　陈相抿唇，她听懂了，谢允说她流氓。
　　谢允把睡袋挂好，瞥了一眼陈相以后，气氛有点奇怪。
　　谢允蹙眉，又松开，内心挣扎，最后还是开口:“那个…一起睡吧。只有一个睡袋。”
　　“啊？不…”陈相下意识想要拒绝，然后突然转了个话头，“那麻烦了，不好意思。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陈相：明明就很想，但还是要假矜持一下


第20章二
　　谢允把外面的一层脱掉，穿着内衬，躺进睡袋里面，睡袋里面有氧气，不用再带上呼吸机了。
　　这也腾出来了很大一部分空间，陈相也学着她的样子，脱掉外层，内衬是谢允的码，有点小，遮不住她的腰身。
　　她躺进来以后，谢允就把睡袋口拉上了，狭小的空间里，回荡这两个人的呼吸声。
　　谢允突然觉得氧气里面，有点甜味。
　　一个动作久了腿有点麻，她一动就碰到陈相。她清清嗓子，客客气气的开口:“不好意思。”
　　说是抱歉，话里带着的歉意却没多少，陈相还没开口，就发现她的腿又碰到了自己。
　　刚开始还客客气气的道道歉，说句不是故意的。
　　次数多了，也就有些习惯，腿放在陈相腰上还忍不住蹭蹭，触感光滑。
　　陈相一动不动，表面上稳如泰山，心里波涛汹涌，感觉强烈，她也只能绷紧腿。
　　结果谢允睡着了以后整个人都滚到她怀里，陈相抬手环住她的腰，把人抱好。
　　谢允还不老实的蹭着她的胸口。
　　陈相搂紧她的腰，希望这人可以老实一点，却被她抬手搂住，两个人彻底抱在一起。
　　心跳慢慢加快，谢允不老实的动着脑袋，红唇偶有蹭过她的脸。
　　陈相咬了下唇，压着想吻上去的冲动。
　　偏偏那个睡着的人一无所知的勾引着她。再一次触碰时蹭到了唇，陈相彻底僵住身子，柔软的感觉一触即逝。
　　心里生出的那些渴望再也压制不住，她小心的凑过去，两片唇即将碰到一起时，耳边只剩心脏跳动的声音。
　　她立即退回去，怂的像一只小猫一样，对新事物好奇，但一旦察觉到危险，就要回到自己熟悉的领域。
　　发现谢允没有反应，双唇无意识的张合以后，才又大着胆子吻了下她的唇，柔软的感觉激的她大脑空白，激动的手指都颤抖起来，咬着牙齿才把表情平静下来。
　　可心脏依旧怦怦乱跳，自己觉得自己好变态，竟然趁着人睡着了占人家便宜。即使心里再唾弃自己，面上也不表露半分。
　　甚至行为还截然相反的又亲了她一下，然后悄悄缩起脑袋，红着脸不敢看那人的睡颜。
　　后半夜有雷声，谢允身子颤动，有些挣扎的意味。
　　陈相看着心疼，抱的更紧了一点。心里还想着占了人家便宜，要不要负责呀？
　　最好谢允缠着她要她负责才好。
　　她闭上眼睛，想静下心睡一会。谢允的呼吸扑在她脸上，她的眼皮颤了颤，又无可奈何的睁开。
　　眼睛盯着谢允的红唇看了一会，又悄悄的吻上去，这次她闭上眼睛，就好像她们是不小心碰到的一样。
　　太阳从天边升起，照着森林湿润的土地，在一片绿叶的上面可以看到水汽的蒸腾。空气转换器嗡嗡的工作着，从外面的空气制造出氧气，勉强供氧。
　　谢允再次一脚踩进粘稠的泥土里，费了好大的力气才从里面出来。
　　陈相在后面看着被她带起来的泥土，小心的避开了一个泥坑。抬眸看到谢允嫌弃的擦着鞋子上面的泥土，她弯起眼睛。
　　她说她要可以走前面，当时谢允拒绝了，她现在才知道原因是什么，她喜欢的人对她是真的好啊。
　　但是看谢允一脸嫌弃的擦着鞋子，她还是觉得有点委屈她。
　　这种探索的任务为什么要交给她这个女孩子嘛。
　　就应该派个糙汉子的瞭望人去啊。
　　她看着前面谢允的背影，垂着眼皮子思考，为什么她这样一个女孩子会成为瞭望人。
　　答案显然是无解的。
　　将至正午的时候，谢允停下脚步，前方出现了一处塌陷，她站在高处看着，表面只有泥土，一侧孤零零的生着棵繁茂的藤蔓，隐隐看见下面藏着的黑色。
　　她腕上戴着仪器上显示存在辐射值过高。
　　这才大概知道算是到了目的地。谢允回头看向陈相，她正盯着那株藤蔓。
　　谢允回过头仔细观察那颗藤曼，可以确定的是它下面挡着什么。
　　可这是具体是什么植物，她竟然认不出来。
　　陈相等着数据库出来的结果，没有记录这种东西。她拧了下眉。
　　无法确定有没有毒，就不可以在这里脱下防护服，不能吃饭，谢允比了个前进的手势。
　　陈相快走在她前面，提刀把藤曼挑开，露出下面漆黑的洞口。粗壮的藤断开，断口处流出绿色的汁水，。
　　谢允沉下眼睛，终于认出来那是什么东西。
　　是助兴用的多情花的藤，它所有的有效成分，都在这汁水里，可以说的非常危险的东西了。
　　而且这株似乎因为辐射的原因出现了变化，不知道是哪一方面的变异。
　　好在她们的防护服都没有破损。陈相小心的探下身子，里面竟然是修整平齐的台阶。
　　她这才意识到她们在探索的，根本不是什么自然形成的东西。
　　谢允跟着她沿着台阶走下去，很难想象在偏远的为开发区可以有这样的人类工迹。
　　下了有两层楼的距离，眼前出现一块平地，里面放着各种机械设备，已经屏幕破损的大型计算机。
　　形形色色的仪器，将几个长方形的盒子围在中间，各样的线管蔓延过去，伸进那些没有密封的盒子里。
　　谢允面色沉重，太久没有说话的嗓子沙哑，她开口：“联邦没有成立以前，由科学家发起的人体改造，被誉为人类回归自然的唯一希望。”
　　陈相立即明白她的意思，却勤恳的扮演着失忆的角色，装作没有听懂的样子，接上她的话：“然后呢？”
　　“然而十几年的实验却没有任何成果。直到联邦成立，从实验室逃出的人类，用残破奇怪的身体引起轩然大波。军方彻底清扫所有的实验室，叫停一切关于人体的研究。”她抿着唇，并未发表任何关于此事她的态度，陈相却察觉到她的兴致不高。
　　“这也许就是当时的一个是实验室。”
　　她抬脚向中间那几个棺材一样的盒子走去。
　　陈相立即跟上，实现触及到盒子里面的东西时顿住，握着刀的手用力。
　　里面慢慢的盛着透明的固体，里面密封着一个胸膛被破开的人，心脏的位置被换成机械的，手臂以及肩胛骨上也覆着金属。
　　谢允拧着眉，显然也看到这些。
　　她开口：“这应该是当时那场混乱后期的一个实验室。”
　　陈相看着她，好听的嗓音响在耳边，刚才的沙哑已经不见。她正细心的解释：“前期的实验多半是基因改造，或是肌肉硬化。”
　　她指着盒子里那人的机械心脏叫陈相看，话语带上了点熟练：“后期的研究就转向了机械改造这个方面。”
　　“虽然很不想承认，但机械改造这个技术，确实就出自这一错误的时期。”
　　陈相的眉尾翘着，回忆起这是教科书里面的一段话，也并非她的评论，抬眸便对上她的眼睛。
　　她怔住，谢允的眼神似乎看透了什么，声音清晰的传过来：“也许你以前还是什么富家小姐之类的吧。”
　　“嗯？”这话是什么意思？
　　她开口解释：“你表现出来的力气，是一般人都不可能拥有的。”语气平静的听不出态度。
　　“唯一的可能便是内置机械骨骼。”她凑近了点，抬手拉过陈相的手臂，“说不定你这一层皮肉下面，是冰冷的金属。”
　　照例表达客观的情况以及合理的猜测。
　　陈相却从她的话里感觉到了这人的可惜，她在可惜什么？
　　谢允松开她手腕，凑近了一点观察前面的盒子，一侧贴着一破旧的纸。
　　即使透明胶带密封着，多年的时光也依旧使它氧化变黄。谢允弯着腰认真辨认上面的字。
　　“实验体3102号，未如代号c10一般显示出明显的适应性，或当前处于适应状态，建议保持观察。”
　　谢允直起身子，转而看向另一个盒子，上面的字迹大致相同，都提到了个叫做代号c10的成功实验体。
　　如果真的存在一个成功实验体的话，那么机械改造一定会出现另一个高峰。
　　至少不会像现在这样，滞留在当前阶段。
　　陈相从她的神色看出，她对标签上面写着的实验体代号c10很感兴趣。
　　数据库里没有任何关于该项实验的记录。
　　如果军方是清除者，而她这个终端系统也没有记录，那就只能是在纸质资料上面有记载了。
　　谢允敲打着损坏的仪器，尝试能不能再次开启。
　　唯一的光线从洞口那里照下来，勉强照亮整个房间，有细微的尘土在空中飞扬。
　　她突然觉得不对劲。
　　陈相认真起来，仔细观察起尘土飞舞的方向。
　　明明只有洞口一个地方与外界相同，那飞舞的小尘埃却齐刷刷的朝着另一个方向。
　　她认真观察飞舞的轨迹，而后目光直直投向一个方向。
　　那里是一面墙壁，她走进一点，曲着手指在上面敲了敲，回声在房间里回荡。
　　谢允也被吸引了注意力，抬眸看向那里。陈相又敲了几下，终于确定似的说:“这下面是空的。”她回过头问谢允:“你这刀好不好？”
　　“那当然是最好的刀啊！”
　　她话音刚落，就看到陈相提起刀，刀锋对准那面墙。谢允呼吸一窒，正要开口制止她，就看到她狠狠地将刀捅上去。
　　石壁轰然倒塌荡起烟气，里面混着一声清脆的刀刃折断的声音。
　　陈相僵在原地，谢允盯着她手中断了一半的刀沉默。最后放下了似的安慰她:“没事，一把刀而已。你多干点活就完事了。”
　　陈相尴尬的提着断了的刀，最后还是没有扔下。谢允已经把注意力放在了石壁的后边。
　　同样是一个开阔的空间，一侧开着一个门，一个角落堆着的纸张已经发霉腐烂，只剩一点勉强可以分辨出的痕迹。
　　中间放着一个空了的盒子，谢允注意到，一侧的标签上面写着的是“成功实验体c10。”后面的字迹已经模糊，谢允拿出背包中的相机把标签拍下来。
　　陈相在她身后观察着四周，这边的设备明显比那里高级很多，而且因为保存的相对完好，似乎没有被人发现过。她拿起桌上一份密封完整的档案，上面记录着某次实验c10的反应。
　　题头画着一个巨大的十字，像是某个组织的标志。
　　谢允拍照记录着这些，看到那份档案是顿了下，而后平静的对着拍照存档，把所有有用的东西都收起来。
　　陈相拿着那把断了的刀，站在身后看她着她蹲下认真的在唯一完好的柜子里面翻找。
　　这里的环境昏暗，唯一的光源在另一个房间，照射到这里的光线少之又少，却偏偏有一束直直的打在谢允的脸庞上，就好像她是吸光体质一样。
　　整个人都会发光。
　　陈相抿着唇，心里却微笑着想，她确实是光，是她唯一的光。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　甜了甜了！
　　下次一定啊


第21章二
　　四周的环境安静，只有偶尔的风来吹动树叶哗啦啦的响，连带的送来一两声鸟儿的清鸣。
　　鸟儿的嗓音毫无变化，从古至今都是自然最好的音乐，只不过而今所有动物的外表，都让人不敢恭维。
　　谢允终于把目光投向另一侧的门，迈步朝哪里走去。跨进去的瞬间，手腕上的仪器由红色变成绿色，她惊讶的看着腕表。
　　甚至不敢相信的回头拉过陈相的手，看她的腕表，明晃晃的绿色。
　　另一层氧气含量的数值也在缓缓上升。
　　陈相注视着拉着她的那双细长的手，虽然隔着两层防护服，她仍然感受到那人的温度，暖着她的手，直直的暖进心里。
　　谢允将目光移开打量四周，手却没有松开。
　　房间里干净极了，空荡荡的摆着一张桌子，像是曾经面试时用的主席台，桌面上积了厚厚的一层灰。
　　她瞥到一侧完好的铁门，抬起另一只手把它关上，空气中氧气的含量升得更快。
　　她同陈相交流:“应该是以前的供养系统没有损坏。可以维持这么时间，也能看得出这个组织的实力。”声音闷闷的透过防护服传过来。
　　陈相点点头，腕表又发出了提醒，已经到了适宜呼吸的氧气浓度。
　　她用防护服把桌子上面的灰尘擦干净，抬眼就对上谢允嫌弃的目光，她讷讷的解释:“我们可以在这里休息一会。”
　　谢允点点头，看了下时间，“确实该吃午饭了。”
　　说着竟然抬手帮她把衣服上面的灰尘拍干净。
　　陈相又想起路上她不小心踩进泥里的嫌弃模样，突然就觉得这人不冷漠了，甚至自恋的猜测，她是不是喜欢自己。
　　谢允脱下防护服，沉重的衣服挂在人身上确实不舒服，可脱下外壳，里面就只剩下一件内衬。
　　黑色的内衬贴在她身上，勾勒着她的身材，身子能够隐隐看到里面的内衣。
　　她的手指颤动，目光无措的不知道应该放在哪里，只能低下头脱去自己的防护服外壳。
　　再抬眼时，谢允已经把食物拿出来，坐在桌子上。
　　她突然觉得眼前恍惚了一下，接着身体开始发热，竟然隐隐看到桌上坐着的那个人媚眼如丝的勾引她。
　　怎么可能。她晃晃脑袋，有些晕的走了两步，靠近坐着的那个人。
　　接着就被一个温热的身子扑了个满怀，她身子彻底热起来，手指颤着想要抱紧她，却被谢反身摁在桌子上。
　　有隐约的声音传过来，“陈相！”谁在叫她的名字，她迷迷糊糊的听不清楚，勉强睁着眼睛看着压在她身上的那人，唇瓣颤动却没什么都没说出来。
　　谢允不太明显的喉结动了动，手指难以控制的去解她的衣服。
　　脸颊通红，她终于意识到，多情花的汁水会被蒸发，她们一定通过呼吸器吸入不少。
　　到了临界点才爆发出来。
　　可为什么陈相的状况比她严重好多，陈相一向澄明的眼睛迷茫，动作也渐渐失去控制。
　　身子贴上谢允，谢允恍然意识到，这要是出什么事，她怕是打不过陈相。
　　她努力压着陈相，手脚并用缠她身上。
　　开口呼唤001:“统子！快想办法啊！”
　　“这时候想起我了？”001画着圈圈开口，言语中带着强烈的不满，它被谢允遗忘在角落里快长蘑菇了都。
　　抱怨归抱怨，关键时刻001还是靠谱的，它先是出主意:“你把她绑起来啊！或者松开她转身就跑，把她关在这里啊！”
　　正说的嗨，突然察觉到抱着陈相那人的气息有些熟悉。到嗓子眼的话一顿，分辨出来以后立刻改口:“宿主你从了也不是不可以的。”
　　“你看她长得这么好看，身材又这么好，也不是不可以啊。”
　　谢云无情揭穿它:“难道你看到的不是一堆马赛克？”逻辑还算清楚，声音也清晰，001敏锐的听出来她声音的与平日的不同。
　　带着几分沙哑，有点性感。
　　陈相似乎清醒了点，努力睁着眼睛看压在她身上那人。能感觉到她的体温，鼻息偶尔撒在脸上，连带着激起一堆感觉。
　　她的手臂颤抖，几乎要压不住药效，与谢允的身体接触的每一部分，感觉都放大了几百倍，谢允本身就是最致命的人形春丨药。
　　她轻轻勾下手指头，陈相的所有坚持都能立刻溃败。
　　陈相闭上眼睛，在心底暗示自己，那是她最宝贝的人，绝对不能受一点委屈。她现在还不愿意，还不愿意。
　　她咬着唇，有血丝渗出来，疼痛总算让她清醒了一点。
　　谢允的唇微动，她突然想起来，她们好像忘了什么事情。
　　这个房间里的空气，是否也混有那种毒呢？
　　这个想法一出来，就感觉哪里都不对劲，身子更热了点，看到陈相咬着下唇的样子更是狠狠地颤了下，好在理智尚存。
　　她咬着牙扯了下内衬，防护服怕出问题用的东西都是最坚实的材料，她第一次这么痛恨设计者考虑周到。
　　陈相看着她的动作做了个吞咽的动作，血腥味在口中漫延才勉强清醒一点。
　　她伸手拉住谢允的内衬下摆，用力一扯，随着“撕”的声音，扯下一段布条，露出下面洁白的肌肤，她动作顿了下，闭上眼睛不敢再看。
　　“捆住我。”她的声音哑的不像话，尾音颤着，听的谢允的耳朵都软了，愣了下才知道她说的是什么，接过布条子把她捆好。
　　而后身子一软就躺在她身上，陈相低声道:“走开。”像是努力抑制着什么，“离我...”她深呼了口气，才把最后的那两个字吐出来:“远点。”
　　“唔...”谢允努力撑起身子，却撑到一半再次趴下，她喘着气说:“我没力气了。”
　　然后像是商量什么似的:“你可不可以坚持一下？”
　　原本已经要冷静下来的陈相:“......”
　　被捆在身后的双手紧握着，把力气都用在手上，尽力不去碰绑着她的绳子。
　　可惜不知道是谢允系的不好，还是她力气太大，那条绳子在谢允又一次尝试起来，柔软的身子再次接触到时，彻底断开。
　　陈相翻身把她压在桌子上，有些东西是天生就会的。
　　但还有一些东西，是能够压住天性的。
　　她小心的抱着谢允，护着她避开桌角，以免她碰到脑袋。
　　她低头看着她的眼睛，水润润的，里面写着欲望，但眸底带着点什么看不清的东西，她还有点理智，抬手推着陈相，张开唇说:“别...你会后悔的。”
　　陈相迷茫的眨着眼睛，只能看到她的红唇开合，像水上歌唱的海妖，正热烈的邀请着她。
　　她低下头吻一下一下的落在谢允的脖颈上，又顺着光滑的肌肤向上，直到吻住同样柔软的红唇。
　　刚开始还算温柔，两片唇研磨着有种调情的感觉，谢允的呼吸慢慢急促，身子热的要将理智烧个干净，她开始回应陈相。
　　陈相早在碰到谢允的时候，就没有了清醒的感觉，满脑子想的都是要这个人。
　　两片唇更热烈了点，伸手揽着谢允的腰紧紧抱在怀里，不愿意分开半点，却强忍着不愿意用手去沾染她什么。
　　仅仅去吻着那两片唇，谢允在停下时喘着气问她:“你是不是...不会啊？”
　　陈相抬唇惩罚似的咬住她的脖子，舌尖抵在她脖颈上舔吻。谢允压着牙却还是漏了一声喘息，陈相的动作顿住，仅剩的一点理智已经荡然无存了。
　　她原本以为可以趁这个机会，占点谢允的便宜，亲两口就够了。现在看来是她太过于高估自己，谢允的一声喘息，就足以让她溃不成军。
　　她松开揽在谢允腰间的手，在不松开，怕是就松不开了。
　　陈相逼着自己走到角落里，腰间白净的身子还漏在外面，谢允坐起看到的就是这一幕。
　　白生生的肌肤晃着她的眼睛，陈相的衣服码要大一点，这件紧身的衣服把她的身材勾勒的明显，身前明显的有两点凸起。
　　谢允吞了下口水，身体还在发热。但随着另一个体温的离开，也跟着好了很多。
　　她看向别的地方，余光却是不是得瞥着站在墙角的那人。
　　不知怎么就开始回忆她的唇有多柔软，反应过来的时候已经面色通红，抬眸正对上刚刚亵渎的人的眼睛。
　　她看得出陈相眼中的清明，不知怎么竟然生出了点遗憾的心思。
　　她们对视着，竟然没有丝毫刚接过吻的尴尬，谢允甚至理直气壮的在她的注视下吞了下口水。
　　女性不太明显的喉结颤动，谢允的衣服原本就被她撕下了一点，腰部露在外面，用力时凸显出来的线条已经足够迷人。
　　她却浑然不知似的对着陈相弯下腰，低头要从桌子上下去。
　　领口低垂，陈相第一次痛恨自己的视力太好，她在昏暗的环境中清楚的看到谢允身前的沟。
　　正正是她数据库中那些片子里面的特写镜头，半隐半露，欲说还休，勾着人去遐想看不到的部分是什么样子，她的手开始颤抖。
　　谢允赤脚踩在地上向她走来，鞋子刚刚被她压着的时候脱去的。
　　要不是她强忍着，估计衣服都会帮她脱完。
　　陈相向后缩着身子，谢允弯着眼睛带着笑靠近她，垫着脚尖凑到她耳边，问她:“你是不是喜欢我呀？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊....
　　不知道为什么就想留点废话


第22章二
　　热气扑在陈相的耳朵上，她的眼睛放大了一瞬，心脏不受控制的开始狂跳，刚刚退下去的热度再次涌上来。
　　她的脸颊还很白，但耳垂却红润的像被揉搓过一样。
　　她僵着身子不说话，压下心里所有的的想法，努力冷静下来，仔细看着谢允，思考她这样问的原因。
　　谢允的眼睛亮晶晶的，像是里面藏着光，隐隐透着一点笑意，是那种发现了有趣的事情的轻笑。
　　陈相仔细分辨，她那句话里，到底有几分开玩笑的样子。甚至动用数据，计算着现在摊牌她说愿意可能性有多大。
　　纷乱的数字在她脑海中飞舞着，组成一个个复杂的公式，她考虑一切变量去计算一个最佳的时间，得出的最后一个方程却是无解的。
　　她的确早已清楚谢允是在开着玩笑，无非是要挣扎着给自己找一个表白的借口，甚至再开始计算的一瞬间她就想出了几百个，结果是现在的方程。
　　现在还不是最好的时间，她在心里安慰自己，总有那么一天的。
　　但若是开玩笑，那说什么不可以呢？她抿起唇，声音冷清的反问:“我怎么觉得是你喜欢我呢？”
　　“刚刚不太行的可是你呢。”话里暗示谢允回想刚才的情景。
　　一向比较厚的脸皮子终于薄了一点，她面色微红的转身向桌子走去，一边催促陈相快吃饭，一边嘴硬的还口:
　　“那你怕不是个性冷淡吧，娇滴滴的大美人勾着你，你都没反应诶。”她像是站稳了脚跟子，回过头直视着陈相:“你不会真的性能力低下吧？”
　　001表示实在忍不住了:你们两个在一起，还不一定是谁占谁便宜呢好吗！
　　“再说你初吻都给人家了......”
　　谢允:闭嘴！
　　001乖巧的摁下暂停键，把没说完的话咽下去，心里却默默补一句，谢允这是被戳到痛处。
　　陈相冷着脸回了句不是，走到她旁边吃饭。咽下最后一口饭时，才反应过来，她性能力好不好跟谢允有什么关系啊。
　　想把这句话说出去，却又不知道怎么再次提起那个话题，看着谢允一口一口吞下食物的样子，竟然感觉到了点乖巧。
　　心一下子就软下来，也就不愿意在跟她犟了。
　　最后在心里补了一句，她早晚能体会到的，不差这一时。
　　饭后谢允立即套上外壳，这里基本已经探索完毕了，按照计划今天就该返回了。想到门外还有一摊春丨药，她就觉得呼吸都不太对劲。
　　尤其是陈相站在她身边的时候。
　　感觉她像定时炸弹一样，说不定什么时候就会炸开。她面上一红，又想起刚刚陈相的吻，原本这也没什么，可她竟然能清清楚楚的记得那种感觉。
　　甚至在脑海里一遍遍重复放映，像初次开荤的小白一样回想感受。
　　然后又推翻自己的想法，她本来就是第一次。
　　她吸吸鼻子，像是在悼念失去的第一次。抬眸看到陈相时，又立即改变了脸上的表情。
　　故作冷静的把那些情绪都藏起来，面无表情的看着陈相整理背包。
　　她还是第一次参加这种任务，整个人却表现得如此......
　　谢允低下头，竟然一时间想不起来什么形容词，来表达她给自己的感觉。
　　她从来没有见过一个肌肉记忆可以深刻到这样的人，她根本想象不出来，一个失了忆的人，可以拥有她这样的战斗意识。
　　就像......没有失忆过一样。
　　谢允目光放空，显然沉浸在思考里。她思路突然通畅，预想着种种可能的情况。
　　陈相这个人来的奇怪，可以在无氧环境中存活暂且不提，当时她昏迷的那个地方，看落叶堆积的程度，至少需要三四天的时间。
　　可她偏偏在这三四天中没有醒来，反而是在谢允把她就回去后的隔天醒来。
　　谢允曲起手指，拿着刀的手明显的用力，她又想到了陈相不愿意丢掉的断刀。
　　是可惜东西，还是防备自己？
　　她怀疑起当初对她的第一感觉，那个认为她没有危险的结论也被推翻。
　　001仔细分析着谢允的推理，它明白她是在怀疑陈相是否真正失忆，这个发展是要动手吗？
　　但是对于感受到陈相熟悉气息的它来说。
　　宿主的脑洞好大。
　　它不知何时有了这种认知，那种气息虽然是她们偏离的航道，但一定毫无恶意。
　　甚至就是为了谢允而来。
　　它揉揉脑袋，发愁怎么劝阻宿主，好不容易组织好了语言。
　　却看到谢允紧握着刀柄抬起了头，一双眸子里的冰冷竟然在对上陈相的视线的瞬间，土崩瓦解，甚至快到001认为刚刚是它看错了。
　　谢允抿了抿唇，在心里叹了口气，自己真是不争气。
　　是真的做好动手的准备了。
　　也认真计划了一下，毕竟正面刚她是打不过陈相的。
　　她都准备好偷袭了。
　　结果抬眼看到了陈相眼睛里带着的温软笑意，以及特别清晰的，软乎乎的信任。
　　她僵住，身子的动作也随之停了一下，然后又垂下头，认真分析陈相为什么这么信任她。
　　难道这是什么新的战术吗？
　　头脑尽力理智，眼睛却偷偷看着那人的身影，胸腔里面的心脏也跟着扑通扑通乱跳。
　　她把信息分享给001。
　　001微笑，是那种认为自己孩子太不争器的勉强微笑。
　　尴尬而又不失礼貌，它开口:可能她喜欢你。
　　喜欢到命都愿意给你。
　　谢允又不傻，感觉到心跳的时候，就知道是什么了，无非是不愿承认。
　　她白了一眼001，万年不变的叫它闭嘴，可这次竟然问了句:“你什么时候能顺着我的心思说一句？”
　　001:直面你的内心吧，少年！.JPG
　　谢允吐槽:这么中二的表情包你是哪里找来的？
　　001彻底不想搭理她。
　　谢允想着悄悄看一眼陈相，谁知抬头就对上了那双含着笑的眼睛。
　　“你低着脑袋做什么啊？”她轻笑，“是要长蘑菇吗？”
　　谢允懒懒的把脑袋扬起来，难得幼稚的回答她“长出来蘑菇给你吃啊。”
　　陈相顿了下，清亮的眼睛换上暗色。
　　谢允竟然读懂她的意思:蘑菇有什么好吃的，要吃也是吃你啊。
　　001:完蛋了，两个色批头子啊。
　　不太健康的暗示立刻引着她想到了刚刚在桌上的那个拥吻。
　　从脖子开始，一点点吻到唇上，温热柔软，好想把她亲吻到窒息。
　　她的耳垂泛起红，圆润的弧度像是未开的玫瑰花苞，轻轻咬一口，就能开出什么动人的花来。
　　陈相做了个吞咽的动作。
　　谢允立刻想起来外面的那一大滩多情花的汁水，她起身面色冷静的宣布:“我们要立刻离开，还要在林子里过一夜，明天上午才能回到瞭望塔。”
　　陈相点头，配合的背上背包，她什么意见都没有，只是觉得刚刚的话题结束了有些可惜。
　　这个地方不需要存在了，谢允熟练的把爆破包安装好，在一声轰鸣中，整个实验室倾塌，纷扬的灰尘把绿色的枝条遮的严实。
　　再看手上戴着的腕表时，上面红色的警告已经没有了，辐射的强度在快速消退，灾难后自然自身净化的速度变快。
　　毫无疑问，自然总是向着有利于自己的方向趋近。无论是大气成分的反转，还是海洋水质的酸化，都是为了进化。
　　而人类是被自然抛弃的物种，这个结论很残忍，却无比真实。
　　但陈相...到底是一个怎样的存在呢？
　　谢允更希望，她是废弃的林区里面进化的人类，可惜她零星记忆的片段，已经排除了这种可能。
　　她前进的脚步停下，转身看向跟在身后的陈相，如果她的猜测是真的，那陈相曾受过多少疼痛啊。
　　她下垂的手指颤动，心脏竟然会因为一个猜测抽动，近乎窒息的疼痛。
　　两个人回到瞭望塔时，是第二天的早晨，当时露重，谢允带着一身的水汽走进卧室，换好衣服之后才到客厅。
　　她瘫在沙发上，再一次打开那个射击游戏，屏幕里的小人随着她的指令动作，她灵活的舞动着手指，瞬狙掉露出脑袋的敌人。
　　又一次杀死一个人后，她弯起眼睛抬头，正好看到陈相微笑着侍弄花草。
　　她被那笑容晃了眼，低下头再打游戏时，竟然不能专心，直到在一场对狙中被别人解决掉。
　　屏幕正中出现gameover，她看着灰暗的屏幕发呆，许久没有开下一局。
　　最后决定听一次001的，直面内心。
　　她抬眸看着陈相。
　　回来之后，陈相就做起离开前未完成的工作来，这座塔里最值钱的东西，莫过于那制造氧气的绿色植物。
　　但若要说什么最宝贵，那一定是谢允。
　　陈相嘴角的弧度上扬，拿起水壶，耐心的看着水从里面撒出来，一点点浸湿棕色的土壤。
　　她的心情非常好，因为昨晚谢允睡着以后，又乖巧的滚进她的怀里。
　　她想着，又忍不住笑起来。抬起手去浇另一课植物，测过头却刚好对上谢允探究的目光。
　　她瞬间僵住身子，谢允那神色仿佛把她看透了似的，她疯狂思考谢允可能提出的问题和应对的话。
　　甚至反思她在什么地方暴露了什么，谢允现在了解到了什么地步。
　　如果她知道自己的身份...
　　她还能被谢允喜欢吗？
　　许是她们对视太久，谢允终于觉得再不说点什么，有点过不去。
　　她轻轻移开视线，像是在......羞涩？
　　陈相怀疑自己的判断，却又看到她歪着脑袋说:“你在...笑什么呀？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陈相:我还以为你要问什么世纪难题......


第23章二
　　笑什么？
　　陈相放松下来，脸上难得的接上方才的笑，她组织着语言准备骗她一下。看到女人眼中的笑意时，又噎住，最后竟然实话实说。
　　“我在想你。”语气温软的不像话，仿佛情人间的呓语，连带着袭来整个美好的梦境，把谢允拉入其中，一时间竟然无法自拔，只剩她自白的话在脑海中回荡着。
　　谢允许久调整好表情，换上轻松懒惰的笑，才软着声音开口：“陈陈又撩拨我啊？”
　　开玩笑的语气，陈相仔细分辨，她的话里没有一点反感与不情愿，陈相真心实意的微笑，最后确认自己的结论：这样不会让她抵触。
　　那是不是说，她也有点喜欢自己呢？
　　谢允看着她的笑颜，明明都是仅仅把嘴弯起来，为什么陈相做这个动作的时候，她会那么心动呢？
　　就好像她和别人都不一样，要真正仔细说道，又讲不出来哪里不同。
　　她难得不抵触心里另一个人的地位变重，甚至顺从了一次自己的想法，目光紧紧盯着陈相的唇瓣，丝毫不放。
　　陈相感觉到她视线停着的位置，不由的也看向她的唇，她的上唇唇珠突起，是非常适合接吻的唇形。
　　昨天还把这人压在桌上亲吻。
　　当时的感觉立即翻涌起来，她整个人心潮涌动，腿竟然不受控制地朝她走去。
　　谢允看着她靠近，她从来没有像现在这样，清晰的感觉到自己仅凭一个眼神，就同另一个人达成了共识。
　　她现在非常清楚，陈相靠近，无非是想要一个亲吻，而这件事情，明明是她主动提起，她现在却也能处在一个主导的位置。
　　谢允想起昨天在那个地下室里，明明陈相中的毒比自己深，她当时意识都不太清楚了吧。可为什么仅仅被亲吻了呢，当时的她没有任何反手之力，无论是束缚陈相的手，还是最后的结束，都是陈相主动。
　　可为什么她可以做到这种地步？
　　她原本认为那是不可破的死局，她一定会把什么珍贵的东西丢在那里。却被陈相硬生生扭转局势。
　　可这想法刚想起来就被她抛在脑后，毕竟就算失去了什么，夺走它也一定是陈相。
　　她的思考止在这里。
　　陈相弯着身子，把她禁锢在怀里，下一刻唇就可以吻下来。
　　谢允的鼻息间充斥着她身上的香气，她撑着身子的手抓紧沙发上放着的小被子。
　　这次，可是清醒的状态。
　　如果真的接受了她的亲吻，那她们之间的关系.......
　　又该怎么解释？
　　谢允抬手抵住她下压的身子，弯起嘴唇毫不在意的笑笑，语气带着不可思议，她问她：“不是吧，你真要占我便宜啊？”
　　陈相沉默，身子却没有离开。最后像是想通了什么一样，抬手拉开谢允抵在她肩上的手，把人彻底压在沙发上。
　　“你好像打不过我。”话里带着有恃无恐。
　　谢允却松了口气，她能听出来，陈相是在开玩笑，所以她一时冲动的招惹，应该完美解决了。
　　她弯起眼睛，配合的缩了缩身子，面上的表情却丝毫不变，依旧是那种浅浅的笑，带着主人的随意与放肆。
　　却轻易扎在陈相的心上，她勉强承认自己的莽撞，可当时谢允眼睛里面的热切作不了假。
　　至少当时，她一定是愿意的。
　　“你要是欺负我，我就把你赶出去。你可是没有地方住的。”
　　可下一次转接也快到了不是吗？
　　陈相也快走了不是吗？
　　谢允面色不变，唯独眼睛里面带着一丝黯淡，她确实不舍，甚至为了麻痹自己，要假装分不清楚是可惜这人要走，还是可惜没人干活了。
　　她藏的很好，离她那么近的陈相也什么都没有发现。
　　“那我就半夜翻进来，悄悄爬到你床上。”
　　“哇，那你可真不要脸。”话里带着感叹，似乎在强调陈相的行为有多么可笑。
　　只能在嘴上占占便宜。
　　陈相看着她脸上从未消失的慵懒，终于明白了点什么。
　　今天这出闹剧，或许谢允从头到尾都没认真过。她冷静到近乎冷漠的旁观，看陈相因为她的一眼眼神不能自己，又因为她的一句话立即停止。
　　像古时受人控制的傀儡一样。
　　羞耻和难堪后知后觉的涌上来，她动作利索的起身，站直后理理衣服，回她一个波澜不惊的眼神，试图挽回自己最后的颜面。
　　做完之后对上谢允似笑非笑的眼睛，才发觉欲盖弥彰，才最可笑。
　　她不愿意再表达什么，沉默着继续完成工作，无非是唇线抿成直线，嘴角没有再勾起过一次。
　　一如那些沉默到无人在意的时光。
　　目睹全程的001终于忍不住开口:“你这是要做什么？逗人家玩吗？”虽是疑问，却也顾忌着谢允的情绪。
　　即使谢允再不动声色，情绪波动大的时候，也会露出点自己的心思。
　　它全程关注谢允的想法，自然了解她真实的感情。也正是因为感觉到她心底的喜欢，才对她做出的选择感到更加疑惑。
　　“你还好奇这种东西啊？”她回答的声音低沉，明显兴致不高。
　　001闭上嘴，它恍然明白，为什么谢允下意识的反应是逃避。
　　虽然上个世界的记忆被收录了，可她到底还是受了影响，她这样勇敢的人，哪里会逃避什么？
　　001荡了荡身子，反正对它来说，无论谢允对感情怎么抉择，她过得开心就好。
　　那天的尴尬过后，她们又恢复到以前的状态，谢允躺着打游戏，陈相替她完成各种工作。
　　一切都好，只是明天就到了接线日了。
　　谢允侧目看一眼正在整理档案的陈相，她就坐在自己身旁，唇抿成一条刻板的直线，视线停在屏幕上，许久没有动静。
　　陈相终于抬手定下一个集合，把同类的档案都拉进去，明明十几分钟就能完成的任务，她偏偏要坐在那里，坐上几个小时。
　　而前面的那几个小时还一动不动，直到最后的十几分钟才开始工作。
　　谢允抬起手指敲着屏幕，目光随意的打量着陈相，感觉自己好像明白了这人的心思，是因为这里，离她近吗？
　　其他工作都离得远，甚至要下一层才能完成，所以才磨磨唧唧的工作吗？
　　她眼中闪过了然，正巧那人起身，故作无意的回头看她，两人的视线正好对上。
　　陈相淡然的移开，去完成下一项工作，身影决绝的就好像，那些都是谢允自恋的脑补。
　　谢允抬手揉揉胸口，太沉闷了。
　　天色很早黯淡，窗外乌云密布，已经可以预见今晚的一夜风雨。
　　谢允摇晃着杯子看着陈相收拾东西，她来的时候什么也没有，走了又能带走什么呢？
　　所以她这么走来走去，到底是在收拾的？
　　她旁边放着瓶新打开的酒，还是陈相帮她拿过来的。谢允仰头饮下那杯酒，抬手又倒了一杯。
　　再抬头是竟然有些眩晕感，她意识到那里好像不太对，又被麻痹，因为是自己醉了。
　　可明明只喝了一杯。
　　她眼帘倏尔低垂，叫人分辨不清她的情绪。恍然意识到危险，明白刚刚喝的酒里，也许被人下了东西。
　　身边有人靠近，她做了个防备的姿势，上半身挺直，手已经握紧，下一刻就能挥出有力的拳头。
　　却在闻到熟悉的香气的瞬间放松警惕，整个人瘫在来人的怀里，甚至抬手抱住她的腰，脑袋熟悉的在她肩上蹭了蹭，抬着唇呢喃着什么。
　　轻到还没有被人捕捉到，便随着风飘走。
　　陈相环住她的腰身，心里感慨这人真的一点都不防备自己，她轻声开口:“以后可不要随便喝别人递的东西。”
　　她把下巴抵在谢允头上轻蹭，面上带着不舍，揽住腿腕把人抱起来，低头亲吻她的额头。
　　而后抬步走到卧室，把她轻放到床上，站在一旁注视片刻，而后起身离开，最后轻轻的带上门。
　　按理说是应该明天在离开，并且跟谢允好好的告一下别。可她赌不起，如果军方做了什么，那么接线人员的到来，无疑是暴露一切的时刻。
　　她不能让谢允和自己连在一起，只有提前离开。
　　她只拿了一把刀，走到电梯那里，学着谢允的办法操作。
　　电梯“滴”的一下，显示操作成功，她耐心的等待电梯升上来。
　　“你要去哪里？”是谢允的声音。
　　陈相僵住身子，深吸了口气才转过身，谢允站在她身后，用力拿着那条打猎用的枪，改良后的武器多半都被增加了威力。
　　尤其是瞭望人的打猎武器，是一击致命的。
　　陈相摁在刀柄上的指节用力到泛白，却忘了这种时候，这种动作无异于挑衅。
　　她看到谢允提起枪口，手指扣在扳机处，目光冰冷的打量着她。
　　“没想到我救的是个白眼狼。”
　　她抬步靠近她，脚步声打在陈相心上，一下下敲得心脏生疼。陈相终于抬起刀，刀锋对着她，声音却带上了点恳求:“我要离开。”
　　“我这瞭望塔，你想来就来，想走就走吗？就算要离开，陈小姐为什么不告诉我呢？”
　　“在红酒里下药，这手段...”她咽下讥讽的话，转而提起陈相的心思“你是怕我会挽留你吗？那陈小姐未免太自作多情了吧。”
　　陈小姐...同样的三个字，却不再像第一次听到时，那般动听。
　　陈相手颤了下，抿起唇没有说话，握着刀柄的手却松开，长刀重重的掉在地上。
　　“联邦法四十八条，所有未确认身份人员，必须限制其行动范围。”
　　“陈小姐是觉得，我委屈你了吗？”
　　谢允咄咄逼人，距离越来越近，最后枪口抵在陈相的额头上。
　　“或者...你到底有什么不可告人的秘密？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　问:要亲多少遍额头，陈相才能不生气？
　　谢允:先亲一辈子吧。


第24章二
　　明明被枪抵着，陈相却没有分毫负面情绪，不知为何，面对这人的威胁时，她总是紧张不起来。似乎从心底相信这人不会伤害她。
　　现在也是，她甚至没有抵触的情绪，弯起唇笑起来。
　　她始终看着谢允的眼睛，谢允虽然生气，眼睛里却没有丝毫的敌意，到底没有做出什么有威胁的动作。
　　如果真的要攻击，谢允才不会靠近她，即使徒手她也是最大的威胁。内置的机械骨骼，足以在她靠近时，把枪管撇弯。
　　可偏偏谢允就是一步步走过来了。陈相垂下头，额头抵在在枪管上，额上被印上浅浅的凹印。
　　她又一次感觉到这人的信任。
　　她抬眸微笑，她想坦白了，无论结果怎样，她都想把那些事情告诉这个人了。
　　谢允端着枪的手用力，扣在扳机上的手却放松了，虽然清楚枪是空膛，可它抵在陈相的头上，她竟然连扣上的勇气都没有。
　　陈相把强效安眠粉混在酒里，无色无味，她根本分辨不出来。
　　自然中了她的招数，但谢允是有外挂的人，001发现她昏迷了以后，本着看戏的精神，没有立刻叫醒她。
　　但是听到电梯的提示音后，它马上意识到，陈相这是要不辞而别！
　　这怎么行，它认定了陈相是她女婿，这一走什么时候能再次见到，万一就这样错过了怎么办！
　　它开始大脑轰炸:“谢谢谢谢谢允！小谢子！谢傻子！谢混蛋！”
　　谢允有气无力:闭嘴。
　　好歹醒了对不对，它再接再厉:“你在不起来！你媳妇就要跑了！”
　　“陈相！要走了！”
　　不直到是哪个词汇刺激到她，她一下子睁开眼睛，听001说完事情的经过以后，立刻拿了把枪，这才有了现在这一幕。
　　001感慨:还是媳妇心疼她，下的量少啊。
　　药效还没过，谢允仅仅是勉强打起精神，多亏愤怒，她才能坚持这么久，甚至条理清楚的同陈相对话。
　　她又想，陈相怎么不说话，不解释解释吗？谢允眯起眼睛竟然看到了她嘴角上扬的弧度。
　　一股怒气涌上来，她把眼睛睁开，她笑什么？
　　她想着，也就问出来。
　　陈相抬手把横在她们之间的枪撇开，只在刚动作的时候感受到了点阻力。
　　视线对上之后，谢允就松开了手，她眼中的怒意消退大半，慢慢平静下来以后，浮上来的委屈纷纷扰扰的缠绕在心上。
　　陈相把她抱进怀里，双手用力缠在她的腰上，整个人都陷入她温暖的怀抱。
　　动作和眼神都表现着这人的珍重。
　　陈相的下巴支在她的肩膀上，整个人放松身子，长舒了口气。只差感叹一声舒服了。
　　热气扑在谢允的耳边，谢允眨巴眨巴眼睛，刚刚翻涌出来的泪意也被压回去，耳垂不合时宜的有些泛红。
　　她害羞了。
　　001揉揉它有些秃了的脑袋：小谢子太好哄了，怕她被女婿欺负诶。
　　可为什么突然就拥抱她？
　　“你干嘛？”谢允动着身子挣扎了一下，陈相立即把她抱得更紧，却小心的注意着，不让她感觉到难受。
　　她低声笑了笑，压着嗓子认错：“我错了，我不该自己偷偷离开的。”声音委屈屈的，尾音调皮的向上翘着，像是在撒娇一样。
　　谢允眯眯眼睛，心里思量着她有什么好委屈的。
　　什么都没想出来，却又觉得她这样子好难见到，扬了下头想看她的表情，却被她立刻抱住，好像她自己也害羞了似的。
　　偏偏自己还对她一点抵抗力都没有，心一下子就软了，恨不得立刻原谅她。最后硬着嗓子说：“解释。”
　　“好好解释一下。”看着像是揪着不放，声音却已经软下来。
　　001扶额：完了啊，感觉自家女儿被女婿拿捏的死死的啊。
　　它清清嗓子：“你可以再坚持一会吗？”
　　“不要这么快就缴械投降啊！你当初抵触的想法呢？”
　　谢允：“不行了不行了，猛女撒娇，受不住啊！”
　　她发了个表情包，笑出鹅叫。JPG
　　001微笑：果然完了。
　　陈相没有回答她的话，环在她背上的手颤了下，像是在紧张着什么。
　　深吸了口气，才放开这人，拉着她的手，领着人坐到沙发上。她坐到谢允的对面，像是要谈什么国家大事一样。
　　谢允有些紧张，困意勉强被压下，她有点激动，陈相不会是要表白吧。她开始挣扎要不要接受。
　　理智告诉她不能接受，不能把陈相也拉到各方的战争中，父亲已经叫她回去了，所有的清闲可能会立刻被打破。战争也许马上就会开始，她来到这里就是为了这场战争。
　　不能为无关紧要的人......
　　她对上陈相的眼睛，她不是无关紧要的人，陈相已经在她的心上了。
　　她有些扛不住了，目光隐忍的瞥了陈相一眼，好像拥抱她啊。
　　陈相抿着唇，手指罕见的捏着沙发上的垫子角，显然特别紧张。她终于下定决心，抬眸对上谢允的眼睛。
　　终于要表白了吗？谢允的心脏怦怦跳，她已经决定要接受了，并且要把所有的事情都告诉陈相，到时候还要不要爱她，让陈相自己选。
　　这样是很危险的，如果陈相是敌人，那么无异于提前暴露，整个鹰盟都会遭到致命的打击。她突然觉得，自己仅凭感觉便接受眼前这人，实在是太草率了。
　　那一种她自己都不知道为何的信任，从见到陈相的第一眼，便在心底发酵膨胀，快到不容忽视，反应过来时，她已经没有了任何防备这人的想法。
　　谢允压下心中翻涌的情绪，最终还是否定了自己的决定。
　　她赌不起，陈相没有给她足够多的筹码，等一切都结束吧。
　　她沉下眼睛，注视着陈相。
　　始终沉默的人终于愿意开口，她说：“我没有失忆。”
　　谢允心底一沉。
　　“我会告诉你我的一切。”
　　陈相吞了下口水，努力看着她的眼睛：“也许你会无法接受。”
　　“我是......人造生命。”
　　像一汪平静的水，原本波澜不生，却在听到这样的一句话后瞬间沸腾，即使努力降温也根本止不住。
　　谢允噌得起身，她听到了什么？
　　她爱上了个人造生命？爱上了一个自己天天研究的东西？
　　她神色复杂的看着陈相，她乌黑的长发披在肩上，灼目的五官，细长的脖颈，连带着下面美好的腰身。
　　怎么可能？
　　“更准确的说，只有思想是我的，身体.....很复杂。我也不知道具体的来源，但是确实不是我的。”陈相绷紧身子，她已经从谢允的反应得出结果。
　　心脏缓慢的跳动，将血液挤压到身体各处，疼痛慢慢蔓延全身，被她复杂的眼神注视着，一时间竟然无法动弹。
　　谢允缓缓坐下，不知是药效衰退了还是情绪过于激烈，她现在感受不到丝毫的困意。她拧着眉，缓缓开口：“所以你是进行了转接手术吗？”
　　“更换身体？”她慢慢找回自己的声音，理智回归，大脑快速的运转，分析她话里的漏洞。
　　“这种行为是犯法的，实验都是明令禁止的，怎么会有成熟的技术实现？”她目光如炬的看着陈相，“又或者，你是政府制造的？”只许州官放火，不许百姓点灯，军方一向如此。
　　她压低声音，明显自己都不愿意相信自己的猜测：“你是军方的人吗？
　　陈相点点头，看到谢允眼中的防备时，又下意识的摇摇头。
　　谢允拧眉：“到底是不是？”
　　她好凶啊，陈相垂下眼帘，开口解释：“你知道军方的总系统吗？他们的总运行系统，有个智能指挥官，叫陈sir。”
　　谢允抿起唇，这是她们机械专业基础课的内容，当年教授就是用陈sir来举例，“说这个做什么？”
　　她的眼眸倏尔放大，陈sir，陈相？难道...
　　“我就是....已经叛逃的陈sir。”她沉声解释，心中对谢允能够接受已经不抱有半分希望。
　　谢允抬手撑住脑袋，显然思考着什么。
　　“叛逃？为什么？”
　　陈相抿了抿唇，还是开口回答她：“因为....我就是我，我不愿意听从他们的指令。”
　　她抬眸对上谢允兴趣横生的目光。
　　谢允带着笑，是那种有点官方的微笑，她开口道：“这么说....”又像想起来了什么，突然止住话，转而问她：“可是你怎么证明你的话呢？”
　　“你怎么让我相信，你就是陈sir呢？”
　　“你可以把我当......百度百科。随便问什么，我都知道的。”声音沉稳，不似作假的样子。
　　谢允却回忆起那次她们一起出去，陈相把她压在桌子上吻，却仅仅是亲吻，难道不是因为她不会做吗？
　　她挑眉：“你什么都知道？”话里带着暗示，眼神赤丨裸的盯着陈相某些不可言说的部位。
　　陈相明白点什么，开口道：“我的数据库里存有这方面的内容。”
　　她的脸色有点红，声音努力稳定，竟然把上次想说的话说出来：“如果你不相信的话，我们可以现场实验一下。”
　　“姿势有点全面，换着来的话，可能会持续很久。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢允:大可不必
　　滴，作者发起了评论打卡。


第25章二
　　这是什么虎狼之词，谢允心里看似不在意的感慨，脸颊却随着她的话泛红。
　　怎么刚好就跟别人反过来呢？
　　别人心里再怎么波涛汹涌，面上都不显的！
　　一对上陈相，她的脸皮子特别诚实，一点都藏不住！听到什么都脸红！
　　谢允恨这一点恨的牙痒痒。
　　001欣慰的笑了笑，嘴贱的补了句；恼羞成怒。
　　谢允微笑：闭嘴好吗？
　　而后抬眸直视陈相，如果忽略她的面色的话，声音根本听不出羞恼：“那我勉强相信你。”
　　她抬手在身旁扇了扇，脸上的热度为什么还不不降下来。
　　“既然你叛逃了军方，为什么不尝试加入其他组织呢？在我这个瞭望塔里待着做什么？”
　　没有公民的ID卡不能进入基地不假，但是她是谁啊？
　　军方的秘密武器！各方都抢着要的人！
　　她没有不能去的地方，只看她想不想去。
　　陈相抬眸看她一眼，似乎有些难为情，不知该怎么解释。
　　她的面色还有点红，像是刚熟了的桃子，鲜艳欲滴，陈相弯了下唇，最少这人还会因为她的话害羞。
　　那是不是可以理解为，她并非毫无感觉，甚至也喜欢自己呢？
　　还是说......这身份，她真的无法接受？
　　她又沉下眼睛，内心纠结挣扎，总觉的要错过什么，抬起唇又合上。
　　谢允把陈相的纠结收入眼底，心里打了个问号，总觉得这人还有什么瞒着她，她抿起唇，开始考量这人到底知不值得信任。
　　“因为......”她终于开口，说了两个字又顿住，似乎在组织着语言。
　　谢允抬眸看她的眼睛，黑色的眸子带了点紧张，明明是纯黑色，却能从里面看出璀璨，令人...怦然心动。
　　她这才发现自己无论做出什么远离她的决定，只要对上她的眼睛就会被推翻。她竟然对这个人一点抵抗力都没有。
　　她在心底默念，陈相是人造生命，是机械心脏，是机械骨骼，是.....
　　“我是想说，我喜欢你。”
　　谢允心中想着的声音瞬间停止，双眸放大看着陈相，她这才反应过来，竟然忘记思考，陈相在紧张什么。
　　陈相微笑，眼睛竟然有些湿润，“所以我才愿意留在这里，直到不得不离开。”
　　“可能你......”她顿了一下，才吐出后面的话：“无法接受。甚至......抵触。”
　　谢允抬抬唇，没发出声音。
　　陈相垂着眉眼，叫人分辨出不出来她的情绪，只有低低的声音传出来：“让我走吧，谢允。”她卷起舌好好温润那两个字，最后合着眼中的湿意吐出来。
　　谢允有些怔，如果她没记错的话，这是陈相第一次叫她的名字。
　　却是要她放她离开。
　　陈相许久才抬起头，收入眼帘的确是谢允直白的目光，她立即离开视线，片刻后才发觉那眼神里没有厌恶，只有半分无法理解。
　　“你怎么就认定，我不喜欢你呢？”声音软软的，语气还带了点委屈。
　　陈相终于敢对上她的眼睛，她的眼睛湿润，被灯光一照，就像会发光一样，亮晶晶的。
　　她如愿以偿地听到谢允说：“我也喜欢你。”
　　陈相嘴角还没扬起来，就看到她低下头小声的自我怀疑：“哎，我怎么说出来了。”
　　对上陈相的眼睛话又变成了，“是...是真的喜欢你。”
　　磕磕绊绊的，像是在纠结着什么。
　　陈相突然福至心灵：“我会永远站在你这边。”话音刚落就对上谢允亮亮的眼睛，睁得有点圆，难得可可爱爱的。
　　她再接再厉：“只要你愿意和我在一起。”骗小孩子一样，只要你怎样怎样，就给你糖吃。
　　太幼稚了吧。
　　她看着陈相期待的眼睛，默默收回自己的嫌弃，她有点吃这一套。
　　却不知道为什么总觉得不能答应，她有一种特别强烈的感觉，感觉熟悉，就像心脏被抓着，迫使她想起点什么，偏偏大脑空白，什么都记不起来。
　　她咽了下口水，手心因为用力出了冷汗，想要拒绝了。
　　001有点心疼，它从来没有想过，即使是收录后的记忆，也能这样大程度的影响到谢允。
　　有些东西是不会变的，比如谢允会和她在一起。谢允的纠结与顾虑，只会让她们两个都难受。这不是001愿意看到的。
　　它抿唇，像孩子不争气的老父亲一样，轻叹了口气，趁她还没说出什么无法改变的话，开口问她：“为什么不愿意呢？”
　　“001，”她轻声叫着它的名字，还是解释：“不在一起的理由有千万种，在一起的理由却只有一种，就是她喜欢我，那么苍白的一句话而已，我为什么就要接受她的喜欢呢？”
　　001脑子里突然出现一句话，这情景竟然有些熟悉，它又把那句话咽下去，似乎不愿意提起。
　　可想来想去，竟然不知道该说什么，于是最后还是把那句话说出来：“在一起的理由不是她爱你，”它吸吸鼻子，嗓子也有些哑，“是你爱她。”
　　整个统子的心情都不太好。
　　另一个空间，始终注视着这个世界的代号343低下了头，再抬起头时面上带着温润的笑，抬手揉了揉心脏的位置。
　　他眉眼温柔的低声呢喃：“快点想起来吧。”
　　谢允听进去它的话，她原本就并非介意，只是觉得有什么堵着，无法做出决定。
　　001的这一句话倒是把她彻底点醒。
　　那个引导系统说过，可以把任务世界当作真实的世界，那么她在这里找一个爱的人过一辈子，有什么问题吗？
　　没有问题，不会有突然的离别。
　　她豁然开朗，笑起来，认真看着陈相的眼睛告诉她：“我愿意和你在一起。”
　　“但并不是因为，想要你和我站在同一个战线。仅仅是因为我喜欢你，我不是看重你的能力，或者需要你的实力，我是要你这个人，简简单单的陪我过一辈子。”
　　一向习惯掌控一切的人，在对上谢允之后，从一开始放弃，到失而复得，她又这样吐露心声。
　　陈相抬手挡住眼睛，竟然一时间不敢对上她的眼神。
　　“你干什么呀？”她的声音绕着往耳朵里面钻。
　　陈相微笑，她在军方见过太多的勾心斗角，阴谋诡计，人心与人心间丝丝绕绕，谁都不愿意吐露一句实话，生怕自己处于下风。
　　她刚刚以为自己那个样子已经是极限，便听到她爱上的女孩亲口告诉她，到底什么叫真诚。
　　谢允抬手去拿她挡着眼镜的手，“不会激动哭了吧。”
　　陈相反手环住她的腰，名正言顺地把人抱在怀里，下巴放在她的肩膀上，细细感受了一会女孩的美好，慢悠悠的说：“让我好好抱抱吧。”
　　“很早之前就想抱你了。”
　　“哦？这么说，陈小姐好久以前就动心了？”
　　“啊......”陈相长舒了口气，难得坦诚：“对啊，很早以前。”
　　“有多早呀？”谢允想起来什么，“那次中毒的时候，你就喜欢我对不对？才舍不得碰我？”
　　“对。”陈相微笑：“那这次可以吗？”
　　“看看我的性能力到底，是不是低下？”最后的字眼趴在她的耳边说出来，柔软的感觉一触即分，她恍然明白，陈相刚刚吻了她一下。
　　谢允这才觉得有些危险，想说什么，抬唇却打了个哈欠，不知是药效又上来了，还是她的怀抱太舒服。
　　反正谢允有些困，眯起眼睛靠她怀里，手软趴趴的打了一下她的腿：“都怪你。”还没凶到一半，又软趴趴的打了个哈欠，似乎再也压不住困意。
　　陈相有些心疼的揉了揉她的脑袋：“睡吧。”
　　然后努力软下声音，叫了声“宝贝”。她弯起眼睛，她在数据库里看到这个词汇，也知道它的用法，好久以前就想叫这个人。
　　谢允快陷入深眠前，手指捏住陈相的衣角，张口呢喃:“一起睡。”
　　陈相的身子僵住，勉强平静了一会，才直起身子，抱着人回到卧室。
　　隔日阳光灿烂时，谢允睁开眼睛，映入眼帘的是陈相精致的锁骨，她脸色一红，这才意识到她被陈相抱在怀里。
　　她动动脑袋，原本还有点的困意彻底被赶跑了。
　　正想着要不要趁她睡着了占她点便宜，就感觉到那人脖颈颤动:“醒了？”
　　声音带着刚刚醒来的沙哑。
　　谢允疑惑，钻出被窝，把脑袋露出来，看着陈相半睁着的眼睛问:“你怎么也醒这么晚啊？”
　　陈相转开脑袋不愿意回答她。
　　过会才哑着嗓子问她:“转接的人员什么时候来？”
　　“他们一般都是下午吧，到时直接说你是我的妻子就好。”
　　陈相把头转回来，对上谢允明亮的眼睛，笑着问:“你的妻子？”
　　“对！”
　　“你发现自己没穿衣服了吗？”
　　“啊？”谢允面色一红，对话题的转变明显不太适应，她当然知道自己没有穿，还以为是陈相老色批帮她脱了，她这样问...
　　难道...发生了什么不可言说的事情？
　　陈相亲吻她的额头。
　　谢允有些害羞，朝她怀里缩了缩...陈相看着好笑，忍不住问她:“害羞还要躲我怀里啊？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　撒花撒花～
　　你猜陈相为什么把头别过去～


第26章二
　　谢允的眼睛贴在陈相的肩头上，眼睫呼扇的有些痒意，她闭上眼睛蹭了蹭。
　　接着就察觉某人环住她腰的人一紧，而后又松开托住她的臀部把人抱起来。
　　谢允心脏砰砰直跳，幸好脑袋还在她肩上埋着，她看不出自己的羞意。刚松了口气，就发觉面上的烫意早就把她的心思暴露了。
　　陈相看着她泛红的耳垂轻笑，谢允清晰的查觉到这人胸腔的震动。
　　“害羞什么？莫非...”她故意拉长声音逗她，“自己脑补了什么不可告人的东西？”
　　“我能脑补什么？”
　　是故作镇静。
　　陈相轻笑，“比如......”她突然止住话，抬起空闲的手挑起谢允的下巴。
　　目光坦率而直白，清楚的告诉谢允她想做什么。谢允埋下头，陈相的手指在她下巴上轻蹭，温柔的要这人抬头看她。
　　“比如什么啊...你怎么不接着说。”
　　陈相挑逗的动作停住，手顺着脖颈的曲线下滑，转而环住她的腰，把人搂在怀里。
　　再开口时竟然哑了嗓子:“不想说了。”
　　她动起来，“想亲自实验一下。”
　　“我想知道到底是什么感觉，能让那么多人赞不绝口。”她凑在谢允耳边，“到底有什么禁忌，可以明面上无一人提，暗地里却...”
　　她突然止住话，轻笑着问谢允:“舒服吗？”
　　“唔，你怎么不接着...”她顿住，似乎把什么破碎的声音吞下。
　　缓了许久才再次开口:“你好坏啊。”
　　“故意......”她喘了口气，“要我说话...”
　　陈相看着她红润的面色，努力平复自己的心情，不知为什么，还是没压住，自己也跟着喘了口气。
　　谢允迷迷糊糊的睁开眼睛，像是精神了一点，揪着她刚刚发出的声音不放。
　　“你怎么也忍不住了？”
　　细看才发觉这人虽然在上面，她自己竟然也面色通红，眼中透着爱惜。只有眼底偶尔一闪而过的暗色彰显着主人的不平静。
　　她太小心，第一次做这种事情，怕伤到她，怕她不舒服，嘴上说的冠冕堂皇，一副老手的样子。心里却顾忌太多，动作起来就慢。
　　原本谢允以为是她坏，故意磨她，见她了的压抑的神色才发现，今天是两个新手第一次实战。
　　谢允安慰一样主动蹭蹭她，却没想到碰到了不能碰的地方，整个人软乎乎的伏在她身上，手握着她的肩头，一时间说不出话来。
　　清醒一点在再上她的神色时，才发觉自己刚刚的动作有多撩人。
　　她想开口解释，又觉得说的话太过于撩拨，最后在陈相的一个刺激下，顺着嗓子吐出来:“你......不用故意慢着...要我适应。”
　　“好。”
　　她隐约听到一句沙哑的回答，声音轻的几乎分辨不出来是否是幻觉。
　　接着，她就明白，是真的听到了。
　　那人的动作来的迅速又强烈。
　　好像还是克制着力道，怕伤了她。
　　谢允闭上眼睛，没有心思再去关注她的神色，环在陈相脖颈上的手臂颤抖，额头出了些薄汗。
　　最后在大脑一片空白的时候，竟然想起来昨天晚上她做了什么。
　　别人喝了酒才耍酒疯，她太困了竟然耍流氓。
　　原本都睡着了，被陈相抱到床上又醒了，哭唧唧的缠着人给她换衣服。
　　解扣子已经够过分了，她偏偏还要陈相帮她解腰带，换裤子。
　　把人磨出火了，自己又乖乖躺下睡着了。
　　难怪今天早上，就非要了她。
　　谢允抬手捂着眼睛，她都干了什么啊。
　　“怎么了？害羞？”陈相抬手拿开她手，拉着放在自己腰上。
　　谢允看着她的动作，以为还要来，忍不住呜咽了声，“今天不行了。”
　　“好。”她的话染上笑意，“你好好歇歇。我可还记得，某人言之凿凿的说我性能力低下呢。”
　　她怎么这么记仇啊。
　　心里这样想着，却没有分毫不耐，甚至觉得她在这种事情上斤斤计较，就特别可爱。
　　谢允半阖着眼睛，其实还有点感觉没有退下去。她慵懒的翻了个身，蜷缩在她怀里。蹭蹭她的肩膀撒了个娇:“我错了嘛。”
　　头发随着她的动作胡乱动着，在陈相身上抚过。
　　陈相的呼吸急促了些，抬手把她的脑袋摁在怀里，不许她乱动，对上谢允疑惑的眼神，一时不知道该说些什么。
　　又转而提起正事:“已经快要下午了，不起身准备一下吗？”
　　结果有被怀里那人轻轻拍了一下，“唔，我都忘了这事了。都怪你，......那么久。”
　　中间有一段声音很小，像是害羞什么，不愿意说出来。
　　陈相轻笑，想逗逗她，又怕把人惹毛了。
　　她想起身换衣服，又蹭到了，陈相的眼睛暗了一下，伸手拿过放在床边的衣服，给她包上。
　　“这么贴心啊？”
　　陈相面无表情，对上她的眼睛还是开口:“数据库里什么都有。”
　　谢允的一脚踩在地板上，另一只脚也跟着下去。才迈开一步，就被腿部的酸软震惊到，接着向前摔去。
　　陈相早有预料的环住她的腰，把人扶好。
　　“数据库里什么都有？”谢允看着扶着她那人的眼睛，果然那双眼睛有些闪躲。她咬牙:“故意的？不想让我下床？”
　　陈相不敢看她，抬手揉着她的腰，低下眉眼，开口小声的说:“没忍住。”
　　心一下子就软下来，不愿意再责怪她什么。
　　谢允主动勾住她的脖颈，“抱我上床。”
　　陈相照做，“不生气了好不好......”
　　“我不是故意的，真的是没有忍住...”她竟然学着谢允撒娇，伏着身子贴着她的脸颊。
　　“当时我都想停下来了，可是你自己......”
　　谢允抬手捂住她的嘴巴，耳垂泛红，她也想起来这人为什么没有停，“别说了。”害羞的不行啊。
　　下午四点多，外面的天色已经开始变暗的时候，终于收到信函，说是6点到达。
　　谢允坐在沙发上指挥陈相做事，她乖的很，谢允怎么说她怎么做。
　　“把申请报告都整理好。”
　　“植物的数量，武器的损坏程度都要上报的。诶对，武器没有任何问题，除了你搞坏的那一把。”
　　说着就眯起眼睛，她似乎明白了点什么，“你......真的不是故意把刀折断的？”
　　陈相摇摇头:“我以为材质特别好。”
　　“瞭望人的武器能多好啊？”谢允明显不信她的话。
　　陈相瞥了她一眼，不明白她这话是什么意思。实在强调她仅仅是一个普通的瞭望人，还是强调她认为自己在骗她？
　　她的眼帘倏尔垂下去，叫人分辨不出她的神色。
　　谢允这才想到，昨晚时间太紧，她对自己坦白了一切，自己还什么都没有说呢。
　　她抿抿唇，该从哪里开始说呢？
　　“嗯......我没有要隐瞒你什么的意思。只是昨天的时间太少，我还没来得及说。”
　　陈相抬眸注视着她，再一次确认，她说她喜欢自己，是不作假的。
　　只是不知道，这机械骨骼，她到底有不有芥蒂。
　　“我是鹰盟总指挥官的女儿。”她抬手指着后面墙壁上鹰盟的标记，“你的数据库里有总指挥官的介绍，你知道他姓林。”
　　她看向陈相，眼睛里竟然泛起湿意，“我的母亲姓谢。这些你可能都不知道，即使是在鹰盟内部，知道的人也极少。”
　　陈相停下手中的动作，起身抱住那个慢慢诉说的人。
　　“原本是幸福的一家三口，可惜母亲出了意外。”她的声音慢慢平静下来，像是再说别人的故事。
　　“我与父亲的关系也不好，在母亲去世后，便住在学校，毕业了以后，就来到了这里，守塔。”
　　她抬手拍拍陈相的背，“其实也没什么。到底都是已经过去的，会有更好的将来的。”
　　陈相看得出她提起母亲时，眼中的思念以及内疚。
　　内疚什么？她不愿多说，陈相便不问。即使从她的话里察觉到，她与父母之间的关系，不会那么简单。
　　谢允总有愿意告诉她的那天。
　　“那......不提不开心的事了。”陈相抬手揉揉她的脑袋，对上谢允的眼神才发现的她的乖张。
　　似乎嚣张的宣布着，只揉揉头可不行，要更多的，陈相的心脏跳起来，把唇凑过去，在快碰上时，却被这人躲开。
　　谢允小声说:“万一你停不下来了怎么办？”
　　陈相轻笑:“我能控制好的。”
　　谢允眯起眼睛没有说话。她自己的腰就是个活生生的例子，这人的自控力在面对自己的时候，好像出现了问题。
　　她抬手支起下巴，眼中带上了几分兴趣，抬手在陈相眼前晃了晃，“你知道你的身体是怎么构成的嘛？”
　　“说实话是不清楚的。”陈相抬手抓住她乱晃的手，“不然......你亲自感受一下？”
　　“嗯？怎么感受？”问完谢允便反应过来，这人又在讲什么虎狼之词。
　　偏偏面上还冷淡且正经，仿佛是谢允自己的想法太...不可描述。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陈相:不会擦枪走火的。
　　谢允:唔。
　　陈相:真香。


第27章二
　　谢允偏过头，不愿搭理她。
　　正巧楼下传来电梯的提示音，谢允过去查看，陈相揽着她的腰跟着去，是申请入内的请求。
　　屏幕上映着门口的画面，外面齐刷刷的站着两列黑色防护服的人，画质不太清晰，他们脸上带着的吸氧面具，以及身后已经陷入黑暗的森林，像一群幽灵。
　　陈相松开手，问谢允:“以前的交接日来的人也这么多吗？”
　　“那倒没有，估计是有别的事。”谢允摁下允许进入的按键。
　　陈相眯了下眼睛，为什么她对门外一行人的身份毫不怀疑？不过既然谢允相信，她自然也不会有什么反对意见。
　　电梯缓缓的上升，陈相站在谢允的斜后方，她身子紧绷，做好了电梯门打开，便面对危险的打算。
　　谢允看了她一下，嘴角抿着笑:“你是不相信我的判断能力啊。鹰盟判断交接人员，从来都不是看衣着或者臂上的肩章。”
　　“哦？”陈相配合的好奇，身子也放松下来。
　　“这可是鹰盟机密，”她这样说，却没有丝毫要保密的意思，“我们是凭借队列来判断的，按次数算，这次就该是二队列。”
　　“我原本还想，如果只来一个人怎么站二队列，没想到会来这么多人。”
　　陈相笑她想的还挺丰富。
　　门框上的绿灯闪动两下，电梯门换换打开，一行人已经摘下吸氧面具，为首的是个面上有疤的男子，面容带着几分凶相，伤疤在眼皮子下面，只差一分便能毁了他那只眼睛。
　　一双锋利的眼睛看着了眼谢允，有很快移到陈相身上，带着敌意和不满。
　　他身后一个看着老实巴交的男人站出来，他是真正的交接人，李峰。
　　他熟悉的对谢允打了个招呼，而后公事公办:“您好，011-3瞭望塔现进行交接及守塔人更换工作。”
　　他拉出身后一人，“这是您的接替者。”
　　“当然，您无需了解这些......”
　　似乎嫌他废话太多，那个刀疤脸终于把视线移开，抬手止住他的话，而后凶狠的看着陈相，显然心里有股怨气，却仍是抬手，敬了个标准的礼。
　　“你好，谢小姐。我是你的副队，吴宗彬。”他微微欠身，说出的话一点都不客气:“虽然不知道你是怎么坐到这个位置上的，但我的任务是把你带回1号基地。”
　　“请您配合。”他目光如炬盯着陈相，眼中带着轻蔑与威胁。
　　谢允:......他好像认错了人。
　　她抬腿一步迈出，直直的站在陈相面前，把吴宗琳的视线挡住，他立即明白谢允的挑衅，更加轻蔑的对上她的眼睛。
　　“不要一直盯着我的妻子看好吗？”
　　陈相无声的笑了下，站在她身后，就看着她的背影。
　　林峰双眸放大，刚张开嘴，对上谢允的眼睛又闭上。心里丈二和尚摸不着头脑，她守个瞭望塔，怎么还多了个媳妇？
　　吴宗琳感觉到她的挑衅，不屑的把头转开，耻笑了声，又道:“请你配合我的工作，谢小姐。我们的时间紧迫，需要即刻出发。希望你可以识时务一点。”
　　明明是威胁的话，听到谢允耳中却带了几分喜感，他搞清楚威胁的对象是谁了吗？
　　谢允弯起眼睛，抬手勾了勾手指，既然说不明白，那就打一架吧。
　　陈相她打不过，这位不知道那里来的副尉，她还能打不过吗？再怎么说，她也是军校的高材生啊！
　　谁知吴宗琳却不愿意动手，他撇开眼睛说:“我不打女生。”
　　这是算什么？盯着她老婆看不说，还正人君子一般说自己不打女生？
　　当然，重点在于，他竟然瞪她老婆！
　　谢允直接一个勾拳上去，他反应迅速的抬手挡住，小臂被震的后退了点。
　　没有任何停顿，下一拳立刻过来，吴宗琳来不及防守，任由谢允打在他的脸上，趁着她防守的空隙，快速对准她的腰出腿。
　　谁知谢允快速回防格挡，反而抓住他的腿，把他掀翻在地。
　　吴宗琳爬起来的时候，眼睛里面已经没有了轻视，这速度没受过训练的人绝对做不到。
　　更何况他看得出来陈相比谢允还厉害，身体的弧度骗不了人。
　　他心服口服，恭敬的低下头，对着陈相老老实实的叫了一声:“老大。”
　　谢允抬手又是一拳打在他的肩膀上，“看清楚点，你老大是我。”
　　“啊？”吴宗琳疑惑，“那她？”他抬手指着陈相。
　　谢允骄傲:“她是我老婆。”
　　陈相嘴角也弯起，配合的宠溺的看向谢允。
　　吴宗琳垂着脑袋叹了口气，脸上看的出惋惜，谢允差点忍不住再锤他一顿。
　　临行前林峰拉住谢允，低声询问:“你怎么多了个老婆呢？”
　　谢允发出了个疑惑的声音，要他说明白点。
　　“你说说你是怎么找的呗，”他憨厚的摸摸后脑勺，脸上难得的泛红“我也想找个老婆。”
　　谢允笑笑，熟练的拍拍他的肩膀:“这事吧，可遇不可求，就看你有没有缘分。”说的神神叨叨的，其实就是不愿意说实话。
　　陈相在她身后独到的总结，偏偏看林峰的样子还是信了她的鬼话。
　　陈相抬手把她拉近一些，谢允回头询问，她伏在她耳边:“没想到，你还是个小骗子啊。”
　　谢允先是下意识的红了脸，又厚着脸皮说:“不然也不能把你骗到手啊。”
　　陈相:......明明是自己先表的白。
　　一行人交接完成后立即上路，除了林峰与新的瞭望人，其他都是他们小队的队员。
　　不说人员的质量，起码这装备比起瞭望塔的储备，要精良许多。
　　虽然是森林里的夜晚，但他们每个人都受过训练，自然是不怕那些野兽的。
　　可即便如此，她们也没有放松警惕。
　　吴宗琳说，他们最高指挥官的直属部队，前不久执行一次任务时，前队长阵亡，这才有了新的任务，去接谢允这个新队长。
　　按理说这样的任务应当轻装简行，速度为上，可临行前指挥官却特意交代，要装备齐全，以防不测。
　　他们来时一路小心，到了地方发现所谓的新队长是一个普通的瞭望人时，吴宗琳差点崩溃。
　　他的期望太高，见到人时才立即炸起来。
　　谢允听完他的解释后，随意的摆了摆手，一副宽容大度的样子。其实是她们已经安营扎寨，谢允迫不及待想去睡袋里找陈相。
　　终于把某个话痨赶回去，谢允高高兴兴的回去，陈相躺在睡袋里看着谢允慢慢走过来。
　　心脏跳动的速度慢慢变快，身体放松的躺着，她可以抱着这人舒舒服服的睡一觉了。
　　陈相的身体突然绷紧，她隐约听到远方几声凌厉的风声，快速的朝他们所在的地方飞奔。她起身整理衣物，握住身旁分配的长刀。
　　而后回眸看向谢允，谢允看到她的动作已经明白了什么，开口喊:“敌袭！”
　　小队迅速以谢允为中心站成防备姿势，对她的话深信不疑，即使没有发现任何敌人的踪迹。谢允轻挑眉角，这样看的话，这只小队确实是不错的。
　　不过片刻，从正东方向冲出来几头野兽，皎白的被反射过来时，众人才反应过来它们的身上附着金属。
　　环境黑暗，一时无法判断它们是人造生命，还是全部由金属制成的人造机械。
　　为首的野兽对着明月一声咆哮，绷着后腿跳起来进攻，有金属碰撞的声音，陈相护在谢允前面，提刀硬碰硬把它挡回去。
　　看的吴宗琳一行人一脸震惊，这特么是人的力气吗..？
　　谢允把人拉回来，心疼的给她揉了揉手臂，小声问她:“震麻了没有...”
　　“没有。”陈相摇摇头，温柔的看着谢允的发旋，空闲的手揉了下她的脑袋。
　　温情的仿佛在卧室一样。
　　“老大，先把敌人解决了呗...”队伍中一名光荣的单身汉子实在看不下去，忍不住开口提醒。
　　谢允原本就带了点气，她好不容易赶跑了吴副队那个话痨，正要抱着陈相睡觉觉，就被它们气势汹汹的打断了。
　　被他这么一提，火气蹭蹭的就上来了，她一脸杀气的看着那群机械兽，陈相忍不住揉揉她的脑袋安抚她。
　　抬眼却是眼神更加凌冽，转而拎起队员带着的激光剑，不再等它们再次进攻，主动冲上去。
　　激光划过时，竟然硬生生的把金属砍断。
　　划过机械兽的心脏，瞬间整个机械崩溃，瘫痪在地上，几个爆炸变成一团废铁。
　　队伍中某个单身小垃圾忍不住抖了抖，手中的高压枪炮落在地上，整个人呆愣的自言自语:“还有这操作？”
　　甚至发音都因为震惊有些奇怪，他默默捡起地上的枪炮，小声嘀咕:“没想到老大的老婆这么厉害。”
　　早就看穿一切的吴宗琳回眸瞪了他一下，怎么能把武器都丢了？
　　这素养在战场上怎么能活下去，他在心里默默决定回去好好罚罚他。
　　陈相抬手砍死最后一个机械兽，手中的激光剑漂亮的甩了个刀花，可能能量不太稳定，剑刃颤了颤，像是因为速度太快而产生的残影。
　　谢允疯狂心动，抬腿跑两步扑在她身上，陈相稳当的接住她，弯起唇笑，转身看到一群队员目瞪狗呆的表情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎呀
　　我想改个名字...
　　各位小仙女有建议吗？
　　暂定18号改名...顺便改一下文案...


第28章二
　　谢允挑眉，骄傲的再次介绍：“这是你们的嫂子！明白了不？以后见面打招呼都要叫嫂子。”
　　单身汉王某表示心甘情愿，尊尊敬敬的举了个躬，又忍不住发言，：“大哥好！”
　　陈相仅仅弯起唇，冷淡的开口纠正：“是嫂子。”
　　有人小声嘀咕，看着陈相就是攻。
　　谢允握紧拳头了，想揍人了，又被陈相拉住，安抚似的抚过她的脊背，清冷的声音再次响起：“她说是什么就是什么。”
　　队伍里唯一的女性周婉婷红着脸看着陈相，嘴里念念叨叨的感慨：“好宠啊好宠啊。”
　　谢允注意到她的目光，不是很高兴的拧了下眉。
　　对方立马解释：我只是磕你们的cp！！
　　谢允悄咪咪挡住陈相，回头告诉她：“不行。”她面无表情的压着眼帘，她们刚见面时那种清冷孤傲的气质又显出来，瞥到陈相的时候才露出点真实的情感。
　　队员们多半被震住，不再打闹，老老实实的做着收尾工作。
　　那些机械兽被陈相毁的太厉害，从表面上看是一点线索都没有了。谢允打开从瞭望塔里带出来的工具包。
　　用小队带着的武器板临时搭了个桌子，她坐在桌前开始拆卸机械兽的部件，冷白的月光混着灯光打在她脸上，脸颊的弧度被明显的勾勒出来，她的目光认真的看着手中的零件。
　　长发披散逶迤至腰间，漆黑如墨，一时间露出些冷淡的气息，竟然有些像陈相靠拢。
　　唯一一个完整的心脏被拆完以后，谢允从放大镜下看到，那块心脏最核心的部件上，有一个小十字架的凹陷。
　　这个标记有些熟悉。
　　她拧起眉毛，一时半会竟然想不起来。陈相抬手帮她抚平，温声劝她早些休息。
　　她松开眉间的疙瘩，顺从的放松身体，仰着上半身靠在陈相的腿上，脑袋蹭蹭她的腰带，才缓缓开口，要她看心脏上面的那个标记。
　　陈相蹲下身子，任由谢允调整自己的姿势，许久才看向那个印记，她想起为什么眼熟。她们确实见过，在c10实验体的那个地下基地。
　　这么看来的话，那个组织还存在。她沉下眼睛，那如果这样说的话，这些机械兽的目标是谁呢？
　　陈相想起她们在瞭望塔遇到的那个怪物，莫非这些都出自同一个组织之手？
　　有柔软的手拂过她的眉间，接着是女孩带着笑的话：“怎么你又拧起疙瘩啦？”声音软软的，轻拂过陈相的心间。
　　陈相顿了下，默默咽下要说的话，转而提起别的:“该休息了。”
　　似乎刚刚皱眉，只是因为谢允睡的太晚了似的。
　　谢允看了一眼剖析的差不说的机械兽的残骸，决定动用提下自己队长的权利，“小吴啊～”，正事还没说出来，她自己就因为这个称呼笑开了。
　　吴宗琳看过来，绷着脸，一副正经严谨的样子。
　　他丝毫没有感受到谢允的笑点在哪里，甚至觉得她这样叫也没有问题。
　　“你把剩下的事情整一下啊...”谢允好像有点不好意思，声音也小了一点“我老婆叫我睡觉了...”
　　吴宗琳点点头，转而吩咐其他队员。
　　那位单身王某感慨:什么时候我才能有老婆叫我睡觉啊...？吴宗琳瞥了他一眼，王某乖巧，老老实实的研究着机械。
　　谢允乖巧的挂在陈相身上，脑袋在她脖颈处蹭来蹭去。
　　太可爱，陈相温柔的弯起眼睛，抱着人回去休息。谢允气自家队员都看她老婆，路上陈相揉揉脑袋才把她哄好，不算来袭的那些机械兽，她们倒是一夜好眠。
　　隔日再次启程，一行人在林里行走，他们的速度极快，昨晚的那几只机械兽已经给他们了警示。
　　谢允边走边思考，那些怪物来的蹊跷，现在鹰盟明面上是没有任何敌人的。
　　就算与军方的关系僵化，但到底是没有撕破脸，自家精英小队出来执行任务，怎么还能被怪物给截住呢？
　　那个十字架的印记确实眼熟，她却实在想不起来到底在哪里见过。
　　想来想去，又想起来昨天晚上陈相的话，这才注意到，她好像故意避开了那个十字印记。
　　那时拧着的眉，到底是想到了什么？
　　她沉下脸，不开心的往前走着。陈相感觉到前面那人的步子快了点，以为她想要快点回到营地，便也加快脚步跟上。
　　前方是一片凹谷，被树木遮挡的天空终于露出来。
　　吴宗琳抬眸看着澄蓝的天空，深呼了口气，一直紧绷的身子也松了一瞬。
　　谢允也抬眸看着难得的蓝天，眼中却没有丝毫的松懈，反而因为没有了树木的遮挡，她有些心慌。
　　抬眸再看天空时，正前方却被黑压压的影子遮挡，谢允愣了下，陈相立即从后面把人扑倒，顺便提醒了一下小队的其他人:“趴下！”
　　谢允只觉得自己陷入一个温暖的怀抱，接着便被压在地上，耳边冷硬的风声呼啸而过。
　　她侧着头去看外面到底是什么东西，还没分辨清楚，陈相紧了紧腰上的手，把她的视线转过来。
　　“嗯？”她伏在陈相耳边发出声音，这才勉强能听到。
　　陈相也学着她的样子，靠在她耳边，:“是蜂群...一年一度的迁徙。”
　　这么说...倒不算什么太大的危险，只要她们趴好。
　　难后的蜜蜂几乎是变了一个物种，密密麻麻的聚在一起，根据时间改变栖息地。
　　飞翔是成片成片过去，不绕路不看路，前面有什么就撞什么。
　　这种精神也被作者赞颂。
　　谢允想，那些赞扬它们的人，考虑过拓荒者的感受吗？
　　当年不清楚它们习性的时候，正逢一只队伍与其迎面对上......
　　面对照片，以及事件的记载，也许感受不到当时的惨烈。可对于实打实经历过训练的瞭望人来讲，那一幕幕犹如在眼前上演。
　　呼啸的风声渐渐消失，伏在地上的王某抬起脑袋，想要看看是否结束。下一刻，就被一只快速运动的蜜蜂撞上。
　　速度瞬间变零，只来得及在喉咙深处惨叫，又瞬间戛然无声。一时间血肉翻飞，湿润的液体溅了一地，在地上开出血红的花。
　　破碎的吸氧面具掉在地上，边角处还沾着鲜红的血迹。
　　吴宗琳僵住身子，他趴着的位置离那人近，显然听到了最后的那声呜咽。一群人趴在地上，滑稽而又可笑，偏偏在生命面前，这些都太过渺小。
　　谢允默默抱紧陈相，她从不在乎别人怎样，即使没有了在其他世界那样的隔离感，她也始终清楚自己的目标是什么。
　　无非是现在多了个愿望。
　　她抬眸认真的注视着陈相，长安宁，多喜乐。
　　耳边长久的寂静无声，终于不再有风声划过。吴宗琳抬起头，仔细观察过后，确定不会有任何危险，才开口道:“安全了。”
　　谢允起身正对上他吸氧面具后面泛红的眼睛，她下垂的手指颤了颤，垂着眼睛适应当前的气氛，即使她的内心并无太大的悲伤。
　　手指被温柔的握住，她侧过头对上陈相温柔的眼睛。
　　吴宗琳靠近那具尸体，抬手抚过王某的眼睛帮他合上，他当时还说回去好好罚他。
　　吴宗琳弯腰把人抱起来，身后几个人跟着，把武器组装成铲子。
　　找了个差不多的地方，开始挖坑。
　　谢允站在一旁看着，发生的一切没有任何语言交流。偏偏他们都如此默契，就好像重复了上千次。
　　要为多少人送过行才能波澜不惊？
　　周婉婷立在谢允身旁，下意识的为她解释:“王某是上星期刚调过来的。没有经受过合格的训练，这次任务本不应该带他出来......”
　　原因无非是一个年轻人的私自行动。
　　偏偏就这样送了命。
　　他自己胡来乱撞，仅凭接取任务是瞥了一眼地图，便悄悄摸到目的地附近地。天赋不必多说，可惜好运气没有始终跟着他。
　　谢允轻抬了下眼，“那吴宗琳？”
　　“副队....”她闭上嘴，后面的话也没说出来。
　　谢允也不为难她。
　　吴宗琳推下最后一抔土，抬手拿下面具，屏着呼吸双手在身前划拉，像是在做着什么祈祷。
　　结束时他的脸色已经泛白，颤抖的手指拿过面具再次带上，一下子处在氧气丰盛的情况，他伏在地上颤了下身子。
　　才慢慢缓过劲。
　　而后起身，挺拔的站直不再有半分弯曲。
　　谢允沉默的看着他，目光温润却带着力量。他仅仅对上一眼便迅速移开视线。
　　抬步走过来后，又对上她那目光，挺直的脊梁弯下，双手撑着膝盖堪堪把腰弯下。
　　片刻后夹杂着悔意，声音沙哑的说:“昨天晚上我就该教训他。就算不长记性...也不会还这么毛毛躁躁。”
　　谢允空闲的手拍了拍他的肩膀，算是无声的安慰。
　　谁知吴宗琳竟然瞬间红了眼，刚平复的情绪再次涌上来，他突然蹲在地上，从牙缝里挤出几句话。
　　“你太像他了。”
　　“他嘴上不在意我们这些人，最后还是因为我们死在战场上。”
　　谢允抿抿唇，她听明白吴宗琳说的是前队长。
　　她也听过一些前队长的事迹，他确实可敬，但谢允到底不是他。
　　被拉着的手突然用点力，她弯起唇，转头对上陈相温柔的眼睛。
　　她突然觉得，这人是懂她的。
　　然后便觉得心脏都软了一顺，恨不得扑到她怀里好好抱抱她。


第29章二
　　窗外艳阳高照，开发区的天气总是这样，谢允看着电视里放着的肥皂剧发呆。
　　身体在沙发上好好躺着，心思却像泡泡一样在空中慢慢飘出去。被阳光一照就散出五颜六色的光，就像她想着的那个人。
　　她在心里笑自己还文艺起来了。
　　不提浓到雾霭霭，遮到分毫不露的心思，陈相像一寸阳光照进来，多少驱散了些迷雾。
　　可惜她已经好多天没有见过陈相了。
　　事情要从前天讲起。
　　他们躲过蜂群后全速前进，直到夜幕降临在看到防护罩的荧光。
　　陈相抬眼远眺，视线所及之处，无非是苍苍茫茫的绿色与防护罩的白色。
　　仿佛是截然不同的两个世界。
　　她看到有穿着制服的人站在门口，挨个排查进入的人。
　　谢允看着她的动作在心里打了个问号。
　　走进一些其他人才瞧见设的岗口，谢允默默在心里写下结论：破案了，陈相远视。
　　而后思想便有些怪的偏到了那次中毒事件，昏暗的地下室里，她从桌上下来的时候，还以为隔得太远，陈相应该看不清楚。
　　但是看她这视力....谢允咂舌，她肯定看到了，但是看到了这还能忍是不是有点过分了。
　　自己没有吸引力吗？小谢疑惑。
　　这种难得的自我怀疑的时刻怎么能少了001的吐槽呢？
　　它冒出脑袋：“也许她的数据库里存的美女太多了？早就看腻了？”
　　谢允最近被她宠的脾气好了些，这次没有脱口而出闭嘴，反而暗自琢磨，最后竟然也认为001说的可能有道理。
　　那怎么办？回眸看了陈相一眼，正对上这人略带忧郁的表情。
　　这又是怎么了？她回过头才拧起眉，如果她要陈相把数据库的女人的照片都删了，她能同意吗？
　　谢允的下唇嘟起，有些气馁地叹了口气。
　　她才不愿意做这种，限制爱人自由的事情。如果陈相爱她的话，是不会偷偷看别人的。
　　多半是心里没有自信。
　　即使是这人表的白，即使这段感情这人主动一些。她也在那一片雾茫茫里看不到结果。
　　倒不是不相信陈相爱她，只是不相信爱的程度特别深。
　　小情侣为一笔钱分手的例子比比皆是，只是不知道她在陈相这里能值多少。
　　001说得对，在一起的理由不是陈相爱她，而是她爱陈相。
　　说到底在一段感情里，她丝毫不自信，即使表面上是自己主导，是她追的自己，可谁又能这人...不会把目光放在另一个人身上。那样的温柔注视，她怎么敢说就是独属于她的呢？
　　谢允弯起嘴唇，眼中却无半分笑意，压着眸子显得眸底黝黑，只能看出她的深沉，其他情绪半分不露。
　　吴宗琳领着一行人赶到岗口，陈相向前迈一步，站在谢允的身旁，神色冷冷清清。
　　她对谁都这样。
　　谢允沉下眼睛，身旁的气息更加冰冷了些。
　　陈相愣住，怎么好像感觉到她幽怨的眼神了呢？陈相看了她一眼，并没有看出什么不对，还以为是自己感觉错了。
　　吴宗琳从怀里掏出绿色的小本，是军人证。这基本是一个万能通行证了，除了一些军事基地，无论哪里都是看这个证书的。
　　谢允在心里盘算着，要把这东西安排上。
　　吴宗琳抬手递给工作人员。
　　对方却没接过去，持枪的手绷紧了一下，最后竟然直接对准他们。
　　“都别动，放下武器举起手！！”为首的人扣着扳机，眼睛中带着恐惧和警惕。
　　脾气火暴的队员直接提起枪：“给老子看清楚！证件上写得清清楚楚从，我们是特别行动队的！敢拦我们？误了正事你负责吗？”
　　那队长额头冒了点冷汗，举着枪接过吴宗琳的证件，仔细查看了上面的印章，才放松了点。
　　上了膛的枪口垂下去，显然还是警惕。
　　谢允拧起眉，直觉那里不太对劲。一定发生了什么特别大的事情，才足以改变岗口执勤人对军人的态度。
　　对军人的态度？她抿起唇，心里已经有了答案。不会是政变吧，军人叛变？
　　她想着，就开始在脑中模拟。
　　鹰盟的权力相对来说比较集中，大权都在指挥官手里，就包括军队的指挥权。
　　可自己人就算是叛变了，也掀不起风浪的。不会有这么大的影响。
　　她脑子里突然跳出一句话：“外敌干政。”
　　谢允松开紧抿着的薄唇，不再思索下去。
　　“他们几个呢？都是你的队员吗？”
　　吴宗琳压着嘴角：“你问的是不是有点多了？特别行动队的任务，你们也要查明吗？”
　　这样的威胁基本上都是撕破脸了，但凡考虑一下与特别行动处对上的后果，都不会选择再问下去。
　　偏偏那队长出了一头的冷汗，身子哆哆嗦嗦的，却还是说：“我需要检查一下他们的证件。”他指着吴宗琳身后的人。
　　吴宗琳皱眉，这人已经越过了检查的权限了，他已经有权限去举报他了。
　　可他也意识到了，一定出了什么大事。
　　索性不再犟下去，把队员的证件拿出来给他检查，谢允没想到自己的证件也是做好的，只是吴宗琳忘了拿给她。
　　这样一来便只剩下陈相。
　　谢允单手拉着陈相的手，垫脚吻在她唇上，蜻蜓点水一般，柔软一触即逝。
　　她看向领头那人放大的双眸，语气平静道:“这是我老婆...不会不允许带家属吧？”
　　领头那人张了张唇，看口型是不相信的样子，目光触及到她们相握的手，又忍不住信了几分。
　　谢允侧开眼睛竟然看到陈相与那人相似的表情。
　　她震惊什么？谢允下垂的手指敲动，这人对于在外人面前表现她们的关系，不满吗？
　　谢允松开她的手。
　　有点生气了。
　　陈相敛起眼睛里面的情绪，抬手又握住她的手，主动吻了下她的额头。
　　像闹矛盾的小情侣一样。
　　不过那队长看到这，倒像是有些相信。他勉强点了点头，“你们可以进去，但是要先把武器交给我们！我们会押运你们到武装部认证之后，再归还给你们。”
　　周婉婷也生起气来，忍不住开口怼回去:“什么叫运押？我们是犯人吗？”
　　军人到哪里不是受人尊敬？这次却因为军人的身份被这样对待。
　　她的言辞颇为激烈，执勤队的人又把枪举起来对准他们。
　　意思很明显。
　　只要他们有一点不配合，这里就会发生武装冲突。
　　吴宗琳弯腰捡起地上的兵刃，泥人还有三分火气呢，他们把人逼到这种程度，真发生点什么，指挥官也不能怪他。
　　谢允抬手拦住他，没必要在这里发生冲突，高调的告诉所有人他们回来了。
　　还不知道发生了，她沉下眸子，突然对着那个队长笑起来，柔声问道:“大哥，这我们刚执行任务回来。以前用军人证就能进去的啊，为什么现在不可以了呢？”
　　陈相怔了下，而后面颊动了下，似乎紧咬着牙关。
　　谢允目光柔柔的看向那个队长，他似乎从来没有被女人这样对待过。
　　在谢允的目光下涨红了脸，好歹还记得自己的行为规范，不过抬手摸了摸后脑勺，还是说了出来:“前几天有支军队叛乱，据说是与军方勾结。所以这几天对外归的人员查的特别严格，尤其是军人。”
　　谢允一言不发的看着他，眼神就是觉得他还能再说一些。
　　他的脸色更红了一点，吞吞吐吐还是讲出来:“虽然很快就被压下去了，但是总指挥官在这场叛乱中......”
　　陈相握住谢允的手。
　　最后的那两个字终于吐出来:“受了重伤。”
　　谢允茫然的眨巴了下眼睛，从鼻腔里发出了一声疑惑的声音，而后像是才反应过来一样。
　　她回头看了眼陈相，目光古波不惊，就像落日后的深林，人躲在睡袋里，闭上眼睛便什么都看不见。任凭身边路过了怎样可怖的怪物，她自窝在温暖的角落里睡得香甜。
　　陈相却一下子就把心提起来。
　　好好的大男人竟然一下子泪眼模糊，“联盟公布的最新消息是，指挥官还没有醒来。”
　　明明是噩耗，谢允却抽出心思来，感慨了一下林伟争真的的民心。
　　而后沉下眼睛，也是啊，家庭他没有顾好，女儿也没有养好，妻子没有照顾好，谢允下垂的手紧握。
　　再不得人心，他还有什么用处？
　　她绷着脸，片刻后才放松下来。抬起眼睛便对上陈相担心的面容。
　　她怔住，她沉浸在自己的思绪里太久，不知何时这人已经站在了她前面。
　　她抬手拉住陈相的手指，指头勾着摩擦她的掌心，勉强安慰一下嘛，聊以慰藉。
　　谢允想了想还是决定开口剖析自己的情绪，好好安慰安慰她。却在下一秒陷入一个温暖的怀抱，对，是陈相要安慰她才对。
　　她想解释:那天接林伟争的电话眼睛湿润，不是因为林伟争，而是想起来她的母亲。
　　还想告诉她:她跟自己父亲的关系不是不好，是根本没有半分温情存在。
　　那个男人从始至终把她当做累赘，叫她回来，只不过是因为党争中有人指控他，没有后代，飘忽不定。
　　她是回来当人质的，防止林伟争叛变的人质。
　　虽然她没想过乖乖做人质，但不会心疼林伟争这点，是不会改变的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　滴滴滴
　　评论给打个卡好不好。
　　前面章节捉虫了。不用再看。


第30章二
　　陈相抬手轻拍她的脊背。
　　谢允踮着脚尖，把下巴支在她的肩膀上，把想说的话都告诉她。
　　无论陈相怎么看。
　　她以为陈相会觉得这违背什么常理，抱着她那人却始终一言不发，只不过环在她腰上的手渐渐收紧。
　　珍重而又小心翼翼。
　　谢允心里暖洋洋的，舒舒服服的靠在她怀里。
　　执勤队的队长有些疑惑，又因为陈相在这里，他不好意思开口问谢允。
　　这想法刚冒出来，他就愣住，她们原本就是情侣，自己跟她说话，也无非是问一些情况，为什么要避开她对象呢？
　　他迟疑片刻，开口问：“她怎么了？”
　　吴宗琳看了下黑暗中相拥的两人，抬手揉了揉有些疼的脑壳，也懒得回答他的问题。
　　“那就按你说的做吧。”
　　总指挥的身体出了问题。
　　直属的部队就会处于一个很尴尬的位置，指不定会发生什么事呢。分配资源的事情暂且不提，仅仅是人员的任命，也会有很大的改变。
　　吴宗琳实在没有耐心在这里同他继续耗下去，他紧抿着唇，强迫自己去思考临行前有什么特别的地方。
　　所有事情在爆发之前，都不会是悄无声息的。一定有什么他没有发现的漏洞。
　　很遗憾，直到到武装部的机器那里完成认证,他也没有任何思路。
　　而后小队与二人分道扬镳，谢允想带着陈相逛逛，如果她没记错的话，陈相应该没有见过这些东西吧。
　　脚上的靴子踩在石板路上，陈相看着基地里面的各种景物。路灯照的到处明亮，像白天一样。
　　街边叫卖的小吃，热气腾腾的小面馆，这里神奇的保存着难前的各种习俗。路上人们穿着随意而风格不一，但都是难前的服饰。
　　穿着隔离服的她们与之格格不入，更别提她们背上背着的刀。
　　只有一些小孩子会好奇的长时间盯着她们看，成年人大多步履匆匆，相熟的人碰到也仅仅一笑，便擦肩而过。
　　熙熙攘攘的，却无半点温情可言。
　　陈相惊觉分别如此简单，她的手还被谢允拉着，她下意识抓紧了一些，那人的手指动了动，她怕把人抓疼，又轻轻松开。
　　“干嘛？”谢允凑到她耳边，“抓紧就抓紧啊，刚握住就放开，骚扰吗？”
　　太近了，热气都扑在耳朵上，陈相一瞬间僵直身子，转头正对上谢允戏谑的目光。
　　似乎在说：“就这？”
　　陈相明白她要表达什么，无非是认为自己不经逗，这样子都受不了，可怎么更进一步啊？
　　她耳朵泛红，目光隐晦的盯着她，“我对你，没有免疫力的。自控力在你这里也不行。”
　　声音压到只有谢允能听到，沙哑中带了点性感。
　　糟糕，谢允眼神闪躲，忘了自己对她也没有抵抗力了。她的脸颊慢慢浮上薄红，默默感慨自己攻不过三秒。
　　看到陈相英气十足的眉眼后，又觉得自己可以了，她太想看陈相受了。
　　太想听这人忍耐不住的时候，发出的声音了。
　　女性不太明显的喉结动了动，回神却发现自己的动作被她尽数收入眼底。
　　这下羞耻彻底压不住，她脸色爆红，拉着陈相披在身上的外套钻进去。
　　陈相笑盈盈的护住她的脑袋，手指轻蹭她的头发，丝滑的从指缝间穿过，她又想起什么不可描述的画面。
　　正巧谢允呼了口气，正扑在她的敏感脖颈上。
　　陈相身子发热，下意识把怀里那人搂得更紧，她呼吸急促了点。
　　谢允探出脑袋看她：“唔，你是不是想......
　　细长白净的手捂住她的唇，她看到陈相眼中的隐忍。
　　谢允眼睛里透着笑意，捂住嘴唇就没有问题了吗？又不是只有语言可以...
　　陈相清楚的感觉到柔软的移动，而后一点冰凉凉的湿润蹭在她的掌心。捂着她的唇的手立刻收回来，她刚把小舌收回去，一点粉嫩还在外面露着。
　　陈相转头就走。
　　谢允笑起来，她走快几步追上陈相：“不是吧不是吧，有人忍不住了啊。”
　　陈相眯起眼睛，也带了点笑意：“难道你就没问题吗？嗯？”，她压低声音，似呻丨吟一般从喉咙里发出疑惑的声音。
　　谢允做了个吞咽的动作，转过头去不乐意看她，有什么东西悄悄的升起来，在心上勾着、挠着。
　　心痒痒的感觉，她呼了口气，在心里感叹：完了，更热了。
　　原本与吴宗琳商量的便是，她们先在外面玩一晚上，再去小队就行交接工作。
　　原本还不知道应该去哪里，现在目标倒是清楚了。
　　谢允拉住陈相的手，径直朝着街道拐角处，高耸着牌子的酒店走去。
　　前台小姐用暧昧的目光打量着她们。
　　谢允挡住陈相，不想被别人看到自己媳妇脸红的样子。她拿出ID卡，递给前台小姐。
　　前台在这里工作多年，看到她这动作哪里还会不明白，她立即收回目光，带上歉意笑笑。她很少遇到这样恩爱的情侣，谢允这个样子她便更加忍不住多打量了两眼。
　　谢允敛起眼睛，她又要吃醋了。为什么都看她的媳妇！脸红的样子只能让她看好吗！
　　前台把ID卡还给谢允，陈相揽住她的腰，半带着人带着人去房间。
　　前台在她们身后感慨了一下，好久没见过这样的情侣了。
　　两个人颜值还能那么高，她对准两人的背影拍了张照片，悄悄发到自己的社交网络，配文:好久没见过这么般配的女孩子了！
　　另一边陈相揽着她的腰把人带进房间里。
　　年轻人火气一上来，就特别难消。
　　谢允半眯着眼睛靠在她身上，她们已经在门后面站了半个多小时了。
　　她现在一点力气都没有，全靠陈相搂在她腰上的手帮她保持平衡。她张着唇喘气，陈相在她耳边轻笑，声音温柔柔的问她：“你在求饶吗？”
　　手上的动作却不留情面，越发的用力。
　　谢允下垂的手乱动着想要抓住什么，陈相不再环着她的腰，抓住她的手，十指相扣握紧，顺着力道压在门上。
　　柔软的身段贴紧她紧绷的背，像藤蔓一样细细缠绕，她想起那天绿色的多情花，身子颤了颤，好像更过分了。
　　“抱住我。”陈相在她身后细语。
　　谢允迷迷糊糊的抬起空闲的手，环在她的腰上，“陈相.....”，她唇齿间泄出一声低呼，带着哭腔，意味不明。
　　陈相眼睛里盛着笑意。
　　窗台上放着的夜来香悄然开放，花囊白皙细腻，丰盈却羸弱，花香浓郁的有点过分。
　　谢允嗅到花香，抬眸正看到那朵在夜色中绽放的花，心里有种感觉慢慢的升上来。
　　一朵花都要绽放，她愣住，片刻后才开口：“好香啊。”
　　陈相吻着她唇，堵住她想说的话，坏心思的在她唇瓣上轻咬。
　　又感慨似的仰了下头，对谢允说:“你身上也有香味，很淡，给我一种特别冷清的感觉。”
　　她的性格却与之截然相反，热情得很。
　　“陈相....”像是要制止什么，又出乎意料的连自己都犹豫。
　　更想欺负了啊。陈相叹了口气，她这样的身子，怎么会想到要去当瞭望人，她的神经太放松，想着也就问出来：“你这个样子，哪里适合做瞭望人？”
　　她敏锐的察觉到谢允听到这话后，身子瞬间紧绷。
　　她这才意识到不对，紧接着想起来，她们第一次见面时，她不过说了句：你会的不少啊。
　　当时谢允是什么反应？笑容立即就敛起来，转而强调瞭望人什么都会。
　　这里是不能碰的。是提都不能提的东西，谁都不是例外，包括她。
　　即使不是故意触碰的。
　　她抱在怀里那人仰起头，不知道是因为刚刚的情丨欲，还是什么别的原因，眼睛微微湿润，含着泪光。
　　“为什么这样问？”
　　是抵触还是随意？
　　话里的语气分辨不出来，身子却不在柔软，也不愿靠在她身上了。
　　“我说错了。”陈相抱紧她，却突然心酸至极，咬着下唇，故作轻松的趴在她的肩膀上，不愿意让她看到自己的脸。
　　气氛僵硬了会。
　　谢允却笑起来，回答她的问题：“当然是有原因的。”
　　“不过......现在还不能告诉你。”
　　“还继续吗？”
　　继续什么，谢允哪里还有这兴致。
　　与其说是问她，倒不如说是告诉她：松开，她不想亲近你了。
　　“不了吧。”她退后一步，松开对谢允的限制。对上那双深沉的眼睛后，故作轻巧的笑笑。
　　谢允去洗澡。
　　陈相垂着下眼睛：她说错了一句话，所以那些温情就都没有了。
　　怎么会这样？
　　窗外淅沥落雨。
　　基地里面的天气都是人工控制，偶尔也会模拟雨季，雨滴不像外界那般迅猛，温柔柔的给世界带上绵意。
　　却淋不到她们身上。
　　谢允...为什么不愿意告诉她？什么都不愿意讲出来。她看着昏暗是浴室，磨砂的玻璃清楚的映出人影。
　　也许她没有那么相信自己，也没有特别爱她。当时看着她的眼睛说出来的话，又有几句是真的？
　　她捂住脸，片刻后有什么东西低落下去。
　　夜风吹来，捎进几滴冰凉夜雨。
　　蒸汽晕染的浴室，与冷冷清清的客厅，仅仅隔着一层玻璃。
　　却像是隔了整个世界。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊，我来解释一下啊，怕你们看不懂。
　　首先可以确定的一点是:她们相爱。
　　但是因为没有好好的交谈以及坦露心迹，仅仅表白，在一起，她们之间还是有些缝隙:她们两个人在爱情中都不自信。
　　所以才会过度解读对方的话，理解出更多的意思。
　　哎慢慢就好了。
　　说起来你们可能不信，反正我是因为写谢允亲吻陈相的掌心被锁了。
　　从今天开始这就是清水清水清水文


第31章二
　　谢允坐在椅子上打着哈欠，昨天睡得太晚，今天醒来就没精神。
　　她们到小队报告，队伍的驻地里哪里还有什么比队长更大的官职。她无所事事的躺着，陈相被吴宗琳他们拉去帮着训练了。
　　她止住笑容，想起了昨晚陈相的话。
　　谢允垂下眼睛，其实她哪里不了解自己呢？
　　她不过是阳光下的冰川，外表看起来金光闪闪，实则已经开始融化，相互碰撞的时候还会发出尖锐的摩擦声。
　　眼前能骗得陈相一时，日子久了这人怎么可能还喜欢她。
　　她摆了个舒服的动作。时间一下子变得悠长，像长绳一般远远的拉成线，慢慢丈量着她们之间的距离。
　　四周安静而空旷，缓缓地拉动着人的思绪。
　　谢允细究着她当时说话的细节，抬起手揉着额角，她为什么要提这件事。
　　大门“哐”的一下被撞到墙上，谢允拧着眉抬眸。
　　是那个怼执勤人的汉子，她揉了揉太阳穴，他叫什么来着？
　　记不得了。
　　后面小队的人跟着进来，有几个满头大汗的，看得出是认真训练了。
　　他们打闹着:“你把门踹坏了可是要赔的啊。”
　　“不怕不怕，这门上个月被副队搞坏了.........”
　　明明环境嘈杂，谢允对上陈相的眼睛的时候，却觉得耳边清净眼睛里只剩下一个她。
　　明明是跟一群糙汉子一起去训练的，别人都一身汗味，脸颊多少带了点红，她却气息稳定，面色一如既往地白。
　　看不出任何情绪。
　　就好像这人心里什么不会想什么东西一样。
　　谢允移开眼睛，突然想起:她是人造生命，许是不会累吧。更也许心率都不会有变化吧？
　　她打开百度搜索这个问题。
　　页面推送了一个最新的论文报告，这是她平日里常浏览的网页。
　　总要跟上学术嘛。
　　页面上白纸黑字的写着:人造生命可以产生自主意识，但不会明白感情这样高级的情绪，这是另一种更加高级的思维。
　　是已经认证...并且被证明过，只有人类可以拥有的思维。
　　谢允吸了口气，像是空气过于冰凉，竟然把她呛到。她的面色一瞬间变得苍白，颤着指尖去看网址，看发表论文的教授。
　　是正确的官方网址，是站在最前沿的教授。
　　她怔住。
　　要么，她被骗了。
　　陈相所言所说的一切都是假的，她接近她另有目的，她听从着别人的指令来到这里。目的，当别论。
　　当初她不过是一个瞭望人。她自认身份知道的人太少，无论如何不可能泄露出去。那陈相为什么要接近她呢？
　　谢允的手指摁在屏幕的边缘上，手指用力到泛白。
　　要么，她不是人造生命。爱她也是真的。
　　可就算如此，也仅仅是另一个谎言而已，能改变什么？
　　可她真的喜欢上陈相了。
　　无论有什么想法，身体僵硬，只有心脏一下一下跳动着，泵出来的却是疼痛，从哪里慢慢蔓延全身。
　　思绪还没来得及捋清楚，身边靠近另一个人的身子，陈相在她身旁坐下，手自然而然的握上她的。
　　目光温柔而缱绻，“怎么自己坐外面，也不找个东西盖上？”
　　还没有想清楚要怎么对待她。
　　看到她的眼睛的时候，又立即有了答案。她毫无疑问的选择了最傻的一种，当做不知道，当做什么都不知道。
　　当做...陈相确实爱她。
　　她的笑容有片刻的僵硬，很快隐藏过去，她自己都不知道自己有这种演技。
　　谢允侧着身子靠在陈相的肩膀上。
　　“要那些东西做什么？你多暖和啊。”
　　她甚至冒出了一丝，也许可以让001找个娱乐圈的世界，让她试试，说不定自己还能成为影后呢。
　　陈相未发觉异样，弯起唇露出温暖的微笑，把她搂在怀里。
　　队员们对她们亲密接触见怪不怪，只不过这还是第一次，在驻地收到这种暴击。
　　有活泼的已经哭唧唧的挂在别人身上，矫揉造作的喊:“人家也想要对象嘛～”
　　把被挂的那个人听出了一身鸡皮疙瘩，抬手把人踹开，还嫌恶的抚过手臂，中气十足的骂道:“滚开！”
　　被推开那人也不生气，坐在地上就抱住他的大腿。
　　两人成功的活跃了整个气氛。
　　谢允面上挂着笑，眼睛却冷冷清清的看着一切，像局外人一样。
　　谢允算是和队员们好好的相处了一段时间，彼此之间的感情与信任都增加不少。
　　如果说当初队员们相信她，是因为遵守纪律的话，那么现在便是真心实意。
　　当然，一起居住的还有陈相。
　　谢允藏事情藏的严，她抱着在一起一天赚一天的打算，反正与自己喜欢的人在一起，到底都是自己希望的吧。
　　只是不敢想，不敢再去细究这人的一些行为，或是话。生怕她把什么表现得太明显，自己连骗自己都骗不下去。
　　指挥官在昏迷了一周之后总算醒来，虽然伤到了脑袋，但也没有忘记任何事情，甫一醒来就投入工作。
　　许久才想起来特别行动组的任务。
　　却也仅仅只是问吴秘书了句，“特别行动队的队长到了吗？”
　　吴秘书点头之后，他就把目光收回去，没有注意到吴秘书眼中的纠结:他在想要不要告诉林伟争，队长是带着她老婆来的。
　　但是想了想，人带个家属也不过分。而且人还挺好看的，上一次分别开始他就在期待下一次见面了。
　　只看看就好，其他的虽然有些都没想法，却也没有去实现的打算。
　　直到这天，吴秘书才算是有了机会:指挥官下达了新的任务。
　　当时谢允领着自家队员在大厅里开会，她躺在陈相怀里，一点都不庄重。谢允表示:狗粮不能便宜了别人，咱们内部消化。
　　吴秘书到来的时候，看到的就是这幅景色。
　　美人香肩半露，媚眼如丝。
　　他感觉自己的小腿肚抖了下。
　　接着衣服露出来的部分就被一只手遮住，他抬眸正看到陈相冰冷的目光，视线带着警告的意味。
　　吴秘书抽着嘴角讪笑，清清嗓子才终于说起正事:“有任务要交给你们。”
　　他把带了一路的文件夹拿出来，递给坐在后面的一个队员。
　　“我不知道具体内容，但一定不是什么轻松的任务，你们加油啊。”
　　谢允敷衍的微笑，她觉得这种鼓励没有丝毫用处，反而会因为一个这样的暗示，令人心生畏惧。
　　她直起身子结果队员递来的文件，细长的手指优雅的拿着封口的细绳，旋开。
　　陈相在她直起身子的时候便看着她的动作，她敏锐的察觉到，这段时间谢允虽然缠她，但她们之间似乎隔了点什么。
　　像一层透不过去的膜，蒙在她心上，表面上再缠她，到底是与刚在一起的时候有所不同。
　　谢允抬手夹出几份纸质文件，摊在桌子上，身旁的几人都凑过来，队员们把头凑过来，几个人一起看。
　　是一份充分的资料:4号基地边境处出现人造机械。
　　下面是具体的介绍，几月几日，什么什么伤亡，伤口是什么情况。
　　总之没有直接的证据指明是人造机械的造成的。
　　那怎么会这么重视？
　　谢允翻到最后一页。一只手突然护住她的额头，她抬眸看到陈相用手掌把另一个人的脑袋挡回去。
　　她心头一暖，有些表情还没露出来，心里有想起来了别的什么，又恢复淡然的样子。
　　把注意力集中在最后一页。
　　上面最后一张图片是一把带血的长刀，刀刃上赫然印着军方的标记。
　　她拧起眉，抬头正好看到吴秘书，抱着人尽其用的心思，她故作轻视，问他:“这有什么不轻松的？”
　　“呃...”他一时间被噎住话，在美人情流顾盼的注视中，脸庞微红，直接把老底吐出来:“可能要开战了。”
　　谢允了然，她们与其说是去解决人造机械，倒不如说是去找到军方作乱的证据。
　　为开战找一个光明正大的眉头。
　　她笑那帮站在最高位的老头子，成天把心思用在这上面。
　　吴秘书似乎自觉失言，任谢允再怎么挑逗也不远再说半句，怕自己坚持不下去，急匆匆的告辞了。
　　队员们也都跟着悄咪咪离开，谢允正要叫住离开的人，问他干嘛要走。
　　就在吴宗琳的暗示中明白了点什么，她回头看了下，陈相黑着脸站在她身后。
　　谢允抿唇:玩太嗨了，把老婆忘了。
　　这下可怎么办？
　　“001快查一查怎么哄老婆。”
　　001被迫营业，却不愿听她的再去查一查，直接按自己的想法告诉她:“让她上。”
　　谢允的唇抿得更紧了点，视死如归的转过去，正看到陈相的眼睛，那双眼角微翘的丹凤眼，里面盛着满满的失望。
　　像一把箭矢，直直的捅进她心里。
　　回过神时，她已经抱住那人了。谢允这才知道身体往往比心理诚实很多。
　　就像她明明还在思考要怎么样，该怎么办，身体就已经直率的抱住了她。
　　抱在怀里轻轻安慰，恨不得把自己在她面前剖析，让她看看自己的心思，好告诉她:
　　我愿意至死都热烈的爱你，
　　我明白爱和死一样强大，
　　并且永远地扶持你。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最后那三行诗:（没错我改了点。）
　　“我渴望有人至死都暴烈的爱我，
　　明白爱和死一样强大，
　　并且永远地扶持我。
　　我渴望有人毁灭我，
　　也被我毁灭。
　　世间的情爱何其多，
　　有人可以虚掷一生共同生活却不知道彼此的姓名。”
　　———珍妮特·温特森


第32章二
　　陈相伏在她怀里，半晌才抬起手环住她的腰。
　　“谢允...你是不是不喜欢我。”
　　语气轻浅，声音也不大，却像惊雷一般炸在她耳边。
　　仿佛在陈述什么事实，仿佛她已经认定。
　　那还问出来做什么？
　　她被心底的情绪冲的失了分寸，刚刚还在发酵的欢喜一瞬间变成另一种、截然不同的...抵触。
　　谢允无力的垂下手，两人的距离随之分开:她根本就没有好好抱住自己。
　　她勾起一个哭一样的笑，眼睛湿润到看不清楚陈相的面容。只是咬着唇，她转身在大厅的桌面上唤出屏幕。
　　抬手唤出虚拟键盘，在浏览器上找到那个网页。
　　陈相看着她的动作，目光接触到页面上的内容时，身子怔了一瞬。
　　又很快恢复平静。
　　她总是这样，任别人如何狂乱，她自岿然不动。即使是...如今这种情况。
　　她仰起头，眼睛里面的湿意再也压不住，泪水顺着脸颊留下来。
　　陈相静静地看着，她有泪痣，理应就是爱哭的。爱哭的人...要变成今天这个样子，要哭多少次？
　　“我不明白什么是爱。”她终于开口，没有丝毫底气。“我说我想和你在一起，是细致考虑过得。”她抬手抚去谢允眼角的泪。
　　陈相顿了下，突然直白道:“我明白我想要你。不仅仅是身体，我希望你的思想...”
　　她止住话，换了一个词:“或者说是灵魂，能够只属于我，我希望可以彻彻底底的拥有你。希望可以在你身上留下我的什么标记。”
　　“我希望任何人都知道你是我的。可是我不知道这是不是爱。”
　　她笑起来，温和而又柔软的笑:“我以前还以为是自己的心脏坏了，每次看到你它都怦怦乱跳。我这处理不了太复杂的感情的大脑，用潜意识告诉我。”
　　“这叫春心萌动。”
　　“没有让你感受到我爱你是我的错。即使我也不太清楚，我到底会不会爱。我因为自己是人造生命而反复思量，你到底能不能接受我。”
　　谢允直视着她的眼睛，她分辨不出来到底有没有欺骗的意思。
　　“我当时......”她深呼了口气，似乎有些紧张，眼中带着微醺的笑意，转而提起别的事:“感情都说不清楚，但感觉可以。”
　　她抬出手把谢允拉进怀里。
　　“你看...我抱着你的时候，会感觉到舒服和满足。”她拉着谢允的手放心口。
　　“你能感觉到吗？”她眉眼带着笑，“它跳的特别快。”
　　“你记得我们...”她止住话，没有说出那个词，谢允却听懂她的暗示。
　　耳根子泛起红，不是因为这句话，早在陈相说是春心萌动的时候，她的心脏就已经再次跳动起来。
　　“啊...就当时。我看着你的反应，感觉心脏都要负载了。”她做出思考的表情，似乎在认真回想当时的心情，“就感觉，好想好好疼爱你，好想好好珍爱你。”
　　“谢允...”她开口轻唤她的名字，“你在我这里，值得世界上一切关于‘爱’的词语。”
　　“我不清楚那个论文是怎么讲的。”她的目光温柔而缱绻，“可是我知道，你是我最珍贵的人。”
　　陈相突然坚定起来，“或许我的存在就是那篇论文的反例。”
　　她有点紧张，环在谢允腰上的手紧了一点，“当然，它错的可能性不大。所以我有一个大胆的猜测。”
　　谢允吻住她的唇，把她要说的话堵在唇里。
　　许久之后，陈相才喘着气问:“怎么不听我说完？”
　　谢允吻在她的脖颈上，舔吮着，在她洁白的肌肤上留下一个暗红的印子。
　　柔软的唇接触的肌肤时，陈相的身子颤抖了下，而后抬手抱紧她，身子紧绷着，一直到她的唇离开。
　　陈相呼了口气，像是在缓解着什么情绪。
　　谢允眼睛亮晶晶的看着她，“我可以印证你的猜测，只要你相信我。”
　　陈相对上她的眼睛，她明白谢允的意思，毫无疑问，最简单的方法便是划开胸口，看看那里到底是不是金属的。
　　可是这是这话不应该被她说出来的。
　　她不相信自己。陈相得出结论，眼中还是古波不惊，悄悄的把心里的苦楚压下去。
　　那刚刚的亲吻又是什么意思？
　　她该相信吗？如果相信了，躺在手术台上，还有再次醒来的机会吗？
　　她对上谢允的眼睛。
　　里面是轻松和坦诚，看不出喜欢或者什么爱意。陈相眨了下眼睛，轻轻点头，告诉她:“好，我相信的。”
　　谢允脸上挂着官方的微笑，领着人走到驻地的实验室。
　　清场、关门，她抬手解开陈相的衣服，把她束在手术台上。
　　那人看着天花板，睫羽轻轻颤抖，却没有要闭上眼睛的意思。如老僧入定般，身子丝毫不动。眸子深沉，依旧不露任何情绪。
　　有冰凉的金属抵在心口。
　　凉意顺着肌肤一直蔓延到心底。
　　陈相闭上眼睛。
　　在心里同女孩告别。
　　却等到女孩在她唇上的一个吻。
　　“你闭眼睛作什么呢？”谢允再次亲吻她的唇瓣，吮吸她的上唇，用陈相挑逗她的方式，逗着光着身子、被束着的人。
　　陈相喘息着问她:“你想做什么？”
　　谢允亲吻她的额头，“命都愿意给我，还怕我做什么？”
　　“我只是觉得，这样乖巧的被你绑着，好没面子。”
　　谢允轻笑，“你还在意这种事情？”
　　“该是不在意的。”她的呼吸乱了，“可在你面前，就不能不在意了。”
　　“你做出太多出乎我意料的事情了。”
　　谢允在唇空闲的时候勉强回答:“不然...我哪里有机会压你啊。”
　　“嗯...”她否认，“都可以的...只要你想。”
　　谢允的动作大了点，“我才不信...你肯定会更狠的欺负我的。”
　　001听到这，悄悄笑她上个世界是留下了阴影吧。
　　陈相哑然，她说的可能性确实很大。
　　她控制不住的，想要她，想接近她。想把人抱紧抱到骨子里，好好欺负，再轻轻安抚。
　　这才发现，谢允这样绑着她并非没有必要。
　　她闭紧眼睛，紧咬着牙关，声音还是从嗓子里溢出来眼角泌出一滴泪。
　　谢允温柔的俯身吻住她的眼角，开口时嗓子已经哑了，“你这算是...被弄哭了吗？”
　　陈相屏住呼吸不愿回答她，谢允看着他的脸，注视片刻后压下身子，抬唇含住她的耳垂，虎牙的尖在上面轻轻划过。
　　“你好美...”
　　还有一句“我还想要你。”没来得及说出来，那好端端被绑着的人竟然自己松了绑。
　　陈相活动着手腕，眼底暗沉，脸上带着笑意。谢允觉得不太妙，还没退开便被压在床上。
　　她怎么还有力气？！
　　片刻的惊讶很快被情丨欲盖过。
　　谢允茫然的看着头上的白光，电棒发出的光照亮的眼睛里，印着陈相的影子。
　　有什么东西一滴一滴的落在地上，光洁的地板上积了一滩水。
　　水面倒映着两人的影子。
　　新加入的一滴水打破水面的平静，泛起的涟漪惹乱两人的影子。
　　动作慢慢恢复平静，炽热降下来，谢允躺在陈相的怀里。这人进行到一半的时候用衣服裹着她回到了卧室。
　　此时谢允正靠在床头板上，目光停在刚刚站着的地方，那里的地面积了一滩水。
　　她呆住，陈相的目光也看到那里。
　　她相对沉稳一点，开口道:“多喝点水补补。”谢允瞬间红了脸颊，把头埋在她的怀里，“呜...不要提了...”
　　陈相笑着拍拍她的背脊，谢允突然咬上她的脖子。
　　陈相眼神一暗，“还想要吗？”
　　“不了，我要和你说说话。”
　　“哦？”
　　“我喜欢你的！”她幼稚的在她唇上一吻，“无论你是不是人造生命。”
　　陈相的眼睛黯淡了点，“你到底还是介意这个的...”她拧住眉，“不然你用手术刀划开看看，我觉得应该不是金属...”
　　谢允堵住她的唇，要把她的话咽下，“你知不知道如果不是金属的，会意味着什么？”她的眼睛都有点湿了。
　　陈相抱住她，“我知道，即使如此我也希望不是金属。我相信我对你的感情是爱，早在第一次见到你的时候。”
　　她叹息，“我不该瞒你，当初我们回来的时候遇到的那几个机械兽，你看到的那个标记我们见到过。在c10成功体的那个实验室。”
　　谢允看着她的眼睛，“这有什么好隐瞒的？”
　　“这意味着那个组织也许还存在，并且还在追捕我。”她抬了下眼皮子，“这就要考虑他们为什么要追捕我...”
　　谢允呼吸窒了一瞬，空了的盒子，莫名其妙的追捕。她感觉脑子里像是什么东西绕来绕去，又慢慢联系在一起。
　　陈相摇摇头:“也许我有个自己都不清楚的身份，我不是有意隐瞒你，因为即使是我自己，也不知道我到底是一个什么东西。我希望这不影响你爱我...”
　　“不影响的。”谢允看着她，抬头吻在她的唇上，她最近酷爱与她接吻，喜欢上了那个种柔软慢慢碾磨，看着她的呼吸变化的感觉。
　　好喜欢她。
　　“当然...如果你愿意躺好，被我多要几次，我就彻底不会介意了。”
　　陈相笑起来，“那可不行...”
　　“这种事情当然要各凭本事。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有反转。
　　不虐！！！
　　相信我！！！
　　没有刀全是糖！！！


第33章二
　　小队集合完毕，向着4号基地出发。鹰盟有完善的交通设备，陈相坐在靠椅上，看着窗外向后掠去的风景，怀里女孩的温软舒服到像是在做什么美梦。
　　她可没有睡着。
　　她紧了紧环在谢允腰上的手。还闭着眼睛的女孩扬起头，唇瓣吻在她的下巴，无声地告诉她:我在。
　　陈相轻笑，好好安抚那明明还在睡梦中得人。
　　列车在夜色的笼罩下穿行，铁轨两旁的探照灯，是黑暗中的唯一光源。漫天星光璀璨已经很难见到。
　　一滴水打在车窗上，接着一滴滴越来越多，陈相看着外面翠绿的树木变成枯木，水变成飘落的雪花。像是就这样穿过了四季，春夏秋冬，谢允都在她怀里。
　　四号基地，是冰雪的王国。列车路过繁闹的边城，巨大的冰雕身上挂着彩灯。
　　五光十色，在黑暗中熠熠生辉。
　　陈相仔细看那冰雕刻的是谁，却被谢允捂上眼睛。四号基地民风开放，这种巨大的冰雕，一般都是什么不可描述的东西。
　　陈相远视，污了她的眼睛怎么办？
　　“嗯？睡好了吗？”陈相轻声问她。
　　没有问她为什么捂住她的眼睛，只是轻声的问“睡好了吗？”。
　　谢允觉得之前认为陈相不哎自己，真的是瞎了眼，明明这人的爱在每个细节中都有体现。她却偏生钻到了牛角尖里。
　　“没有睡好吗？”她又问，显然是等待的时间太长了点，却依旧没有拉下挡在眼睛上的手。
　　谢允清清嗓子，她下午用嗓子用的过了点，现在的声音还是有点哑：“好了。”她放下手，动着身子在她怀里寻找舒服的位置。
　　前排的吴宗琳听到动静回头看了眼，又捂着眼睛转过去。这姿势，没眼看没眼看。
　　谢允笑着骂了他一句。
　　又被陈相的动作吸引了注意力，她凑到谢允耳边，压低声音问：“下午累到你了，真的不再睡一会嘛？”
　　耳鬓厮磨。
　　言语暗示着谢允相回忆下午的情景，眼前仿佛又出现了地上的那一滩水。
　　“我不累，你别提了，我是不会在意的。”她抿起唇，相当敷衍的微笑，如果脸不烫的话，或许可以把陈相骗过去。
　　“噗。”陈相没忍住。
　　谢小姐听到声音先是怔了一下：陈相笑她？
　　谢允表示自己想炸毛了。
　　列车到达目的地的时，已经是第二天的凌晨。舟车劳顿，基地安排的有休息的地方。
　　小队休息了一夜。
　　第二天早晨坐在一起探讨如何展开工作，昨晚接风的人，西装革履的找上门来，胸前还挂着官位牌，他上气不接下气的把话说出来：“D区！”他狠吸了口气，“有机械兽出现！”
　　小队立即起身前往，谢允踏出门开口听到身后那急匆匆来报信的人说：“当地武装已经过去了！你们...一定要支援他们！”
　　当地武装哪里会有对抗机械兽的力量？
　　让他们去干什么，送死吗？
　　陈相单脚跨上摩托，回眸正对上谢允的视线。不必多说，她立刻跳上后座，背上背着的武器袋一晃一晃的，提醒着谢允它的存在。
　　摩托以最快的速度冲出去，小队的其他人寻找着载具。
　　谁都没有注意到，那个伏下身子喘气的人突然直起身子，脸上的红润快速消退下去，他撕下面上覆盖着的一层皮，弯着嘴唇，一步踏出会议厅。
　　抬手解开修身的西装口子，随手把衣服扔在地上。
　　“这东西...可真碍事啊。”他抬手活动着手腕，动作时露出衣袖下面的金属，与铁连在一起的筋骨脉络。
　　他抬手对准还在往D区奔跑的队员们，手腕断开，机械组合成高压炮，火光乍现，巨大的声音响起，那名队员随之倒下。
　　与他一组的队员立刻回身射击，却在还未扣下扳机的瞬间被一颗子弹穿破头颅。
　　其他人对准目标开始攻击，所有的子弹都停在他的身侧，而后垂直落下。吴宗琳意识到这人不可能是他们能够战胜的，他退后着高喊：“所有人隐藏！”
　　听到他的声音的男人弯起唇，“躲起来就有用了吗？”
　　他手臂上的枪炮再次组合，火力覆盖整个队员们躲避的房区，逼他们出来。
　　一辆摩托车从他身侧冲出来，从他身体上碾压过去。
　　领导人怎们可能会派遣当地武装去挑战机械兽！
　　那群精明的老头子巴不得握在手里的兵力可以在多一点！
　　谢允从车上跳下来，对着刚刚碾压过的那人射击，子弹仍然在他身侧停下。
　　“他没死，小心。”陈相抬手把人拉到自己身后。
　　谢允没有同她争着站前面，这种未知的敌人，确实应该由最强大的人上去。但这并不代表着，当陈相遇到危险时，她不会挡在她的身前。
　　吴宗琳红着眼睛走出来，提着刀的手轻轻颤抖，想冲上去又被谢允拉住。
　　那人从地上爬起来，颇有风度的拍拍身上的灰尘，抬眸眯着眼睛看向陈相，而后咧着嘴笑，笑容荒诞而又恐怖。
　　他似乎被伤到了嗓子，发声时握着自己的脖子：“你就是陈sir？”
　　陈sir...谢允睁大眸子，这人是谁？
　　陈相握紧长刀，对他的话不闻不问，拔腿冲上去。
　　两把刀狠狠的砸在一起，陈相擦着他的刀刃又挥出一次，却被他另一只突然变成刀的手挡下。
　　“不要这么着急啊。”他甩了个刀花把陈相逼回去。
　　“你就不想知道我是谁？”
　　回答他的时陈相再次落下的刀刃。
　　他抬手接下，同时挥动刀刃挡下一发子弹，侧过头阴恻恻的威胁谢允：“小朋友最好不要多管闲事。”
　　小朋友？？
　　谢允提起刀刚上前一步。
　　“回去。”陈相头都没有回。
　　她又乖乖的把腿收回去。
　　与她对抗那人似乎察觉到什么，“你很在意她。”是断然的语气，陈相的动作凌厉了一分。
　　那人笑起来，依旧是沙哑的声音：“这么在意啊？你知道你自己是个什么东西吗？你配吗？！”他接下陈相的一招一式，同时更加狠厉的还回去。
　　陈相紧抿着唇一刀砍下，他用双刀接下，又瞬间把刀刃收回，任由她的刀落下。
　　刀组合成炮，抵在陈相的胸口上。陈相砍在他的肩膀上，传来的却是金属碰撞的声音。
　　“快走！”
　　谢允睁大眼睛，提刀冲过去，吴宗琳拉住她，硬生生把人扯到安全的地方。
　　那人对着陈相微笑，像是庄重的告别，轻轻叩下开火键。
　　“嘭！”
　　枪口冒出火光，她的身体飞出去。
　　有什么东西掉在他的脚边，他歪了下脑袋，抬脚把东西踩碎。
　　谢允挣开吴宗琳的束缚，冲过去接住那人下落的身体。
　　她把人抱在怀里，陈相的头无力的靠在她的肩膀上。
　　她的脸上灰黑，早上换上的白色衣服破烂，几乎被染成红色。谢允抬手擦净她的面颊，拂过唇边时却没有感觉到鼻息。
　　谢允的身子僵住，片刻后抬眸看着造成一起的那人。
　　他正理着衣服，摁下耳边一个通话器：“C11，完成任务。”
　　“把她带回来。”
　　C11露出微笑，“是，收到。”
　　他抬步向拿刀对准她的女孩走去。
　　001疯狂提醒：快走啊！！！！
　　宿主！！我们的目的是完成任务！不能死在这里啊！
　　谢允像没听到一样，刀尖正对着一步步走来那人。
　　C11微笑：“把她给我，我可以放你离开。”
　　他抓住谢允拿着的刀刃，插进自己的胸膛，□□后却脸一滴血都没有染上。
　　伤不了他。
　　她抱紧怀里慢慢冰凉的人。
　　C11看着她的动作，轻轻摇了摇头：“走开。”
　　“不然...就一起死在这里。”
　　他的手再次变成长刀，抵在谢允的脖子上，不费吹灰之力。
　　谢允看着怀中那人的脸，刀锋抵在她的肌肤上，稍一用力便可以轻易的割破她的脖颈。
　　她一言不发，仅仅低着头去看陈相，目光温柔而缱绻，仿佛无事发生。
　　C11收回刀，咧着唇笑起来，笑着笑着竟然有几滴眼泪落下来。他抬脚踹开谢允，变成枪的手对准她打了一梭子。
　　仅仅感觉到疼，却没有出血。
　　没有实质性的伤害，她直觉哪里不对，又说不出来，只知道尽力护着陈相。
　　她咬着牙起身，挥刀砍在他身上。C11面无表情的把她挡回去，抬手射击，这次是有子弹的。
　　她清楚的感觉到凉意从伤口透上来，又变成蚀骨的疼意。
　　鲜血染红她的衣服，她强忍着痛起身，C11摇着头叹息，像是在惋惜什么，抬腿将她踹飞出去，带着陈相的身体离开。
　　失血过多的后遗症显出来，她的视线模糊，意识慢慢沉下去，眼角挂着的泪终于落下去。
　　隐约间看到吴宗琳的影子，似乎拍打着她的脸。伤口好疼，她眼前一黑，彻底昏过去。
　　另一边C11深吸了口气，在巨大的黑色洞口前面停下。无所谓的冲着黑色大喊：“C11任务完成。”
　　里面出现了点亮光，有人拿着火折子走出来，一身的白大褂没有染上丝毫的污秽，他接过C11手上的人。
　　C11轻笑：“竟然是你来接人。”
　　沈航抬手检查陈相的伤口，抿起唇一言不发。
　　C11说：“不用检查了没呼吸了。”他笑着像是在说什么有趣的事情，却对谢允的存在分毫不提。
　　“我觉得我下手的程度还可以吧，接人回家，我可是最在行的。”
　　白大褂面无表情的点点头，转身抬步朝黑暗中走去
　　C11沉默的注视着他，直到身影彻底隐入黑暗。他最后朝着里面看了一眼，转身轻叹了口气，又抬手扶助岩壁呕吐。
　　耳机中传来声音：“别弄脏我的大门。”
　　他咧大嘴唇肆意的狂笑，最后抬眸向黑暗看了一眼，这里哪里称得上是家。
　　他转身抬步离开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注意！
　　简介！
　　长生不老！
　　陈相！没死！


第34章二
　　眼前一片白茫茫的。
　　好像有谁叫着她的名字。
　　“谢允！谢允！”
　　一遍一遍，仿佛不会疲倦。
　　眼皮子厚重，竟然睁不开。她隐约想起来点什么，似乎是某个人的告别。她不愿多想，静了一会脑海中竟然一个人的身影，挺拔的身子，灼目的五官，却看不清楚具体的样子，只隐隐察觉到心脏的跳动。
　　身体没有感觉，茫茫然的，像是漂浮在半空中，什么都无法控制。
　　黑暗中出现一个人，慈爱柔和的五官，长发披在背上，双手把她抱在怀里，安抚她的情绪。
　　她隐约记得，那天似乎是在学校受了委屈，她的母亲第一次如此温和的安慰她。
　　眼前的温情没有持续太久，画面散开又朝后转去。
　　升学，搬家。
　　她被母亲抱着一点点长大，直到母亲抱不起来她。
　　母亲亲手做的衣，手把手教她的题，一勺勺喂的饭。温馨而柔软，像冰糖化在嘴里。
　　她终于想起来，自己并非没有被爱过，
　　画面转到最后她最不愿意回忆的片段。
　　雾蒙蒙的天，下着小雨。她伸手接了点雨丝，那点凉意顺着手指蔓延到心底。
　　她孤零零的站在屋檐下面，同学们都回去了，她独自一人躲雨。校门口终于出现了熟悉的身影。
　　朝着她走过来，近了以后把她拉到伞里。她抱着母亲的脖颈撒娇，怪她来得太晚，却不小心蹭到什么，母亲哼了下。
　　当时年幼，以为是在同她嬉闹。如今回想，才惊觉那时候她就受了伤。
　　回去的路又长又难走。
　　母亲把她抱在怀里避开雨，伞下自成一个小世界。
　　耳边的雨声淅沥，也觉得安静。抱着她的人偶尔提问两句，她就缠着她撒撒娇，女孩子的娇软都藏在里面。
　　四边突然传来狼嚎，巨大的怪物逼近她们，血肉混着金属，打破她所有在意的东西。
　　她被母亲藏在建筑露出的洞里，她用身子挡在外面，没有挣扎或是惨叫，她安静的交代着谢允以后的事。
　　直到鼻息间的血腥味越来越浓，她的声音越来越低，什么东西轰然倒下，再也立不起来。耳边由喧闹变得寂静，依旧是雨声淅淅沥沥。
　　洞口露出来，外面的怪物看着她呲牙咧嘴，却进不去。
　　冷风吹的人心寒，她的腿慢慢僵硬，终于有人出现，悠悠然杀了几只野兽，回眸看到个瑟缩的女孩。
　　明明是林伟正的敌人。
　　却夺走了属于她的一切。
　　怎么会想起这种事情？
　　她动着睫羽，这次终于睁开眼睛，引入眼帘的是惨白的天花板，一片白，像给什么人送葬一样。而她就躺在正中间的床上，一旁坐这个胡子潦草的男人。
　　有些眼熟，一时想不起是谁。
　　她抬了下身子，这才吸引了那人的注意力，他急忙凑过来，还没说话眼泪就流下来了，抱着谢允的手，在床上一顿乱擦。
　　谢允有点嫌弃白色的床单了。
　　他一把鼻涕，一把泪的开口：“呜呜，队长。我们还以为你醒不过来了，你昏迷了一个月了都，医生说你要是再不醒就醒不过来了.....呜呜呜”
　　哭丧一样。
　　她想起来他是谁了，有次挂在男人身上说自己想要媳妇的那个。
　　谢允悄悄收回自己的手，她想起当时受到的伤，一枪在她腿上，另一枪是腹部。几乎没有疼痛了，只有麻木的感觉。
　　“医生说你恢复的很好，伤口基本都愈合了，只是不知道为什么人没有醒来......”
　　他巴巴拉拉的说了好多话。
　　谢允抬手制止他：“说点正事。”
　　被打断的人有点懵，但听从命令的习惯让他立刻改了要出口的话：“当前局势明朗，鹰盟与军方的兵力不相上下。一定可以打胜仗！”
　　谢允听出点什么，“开战了？”
　　“对，理由是军方在我方边境生事。”
　　“我们现在在哪里？”她沉下眼睛。
　　“在战区医院。指挥官认为您很快就会醒来，并且能够继续为鹰盟做贡献。”
　　谢允嗤笑一声，不愿意回答他。
　　这人也不尴尬，嘴巴闲不下来似的接着说:“你终于醒了，副队领着队伍打了好几场胜仗。但其实大家心里都有点不踏实，军方那边好像憋着什么大招，竟然换了将领。”
　　“我们还没有查到现在的将领是谁......”
　　门被打开，吴宗琳走进来，看到谢允靠在床板上，眼中带着明显的惊喜。
　　他大大咧咧的露出笑容，没轻没重的拍着谢允的肩膀，到底是经历过生死的交情，多少有点控制不住心情。
　　“现在身体恢复的怎么样了？”
　　“我刚醒怎么知道？”
　　“医生说你没有大碍了，你这样也挺好，受伤了就昏过去，一觉醒来伤口就好全了。”他豪放的笑着，看得出是真的替她高兴。“你要不要下床试试？醒醒身子？”
　　谢允点点头。
　　门有被打开，进来的是周婉婷。
　　女孩子到底和男人不同，她听着他们说了会儿话。就开口问谢允:“你要不要先洗洗？你躺了这么久，多半都是我帮你擦的身子。你好好泡泡澡，能舒服一点。”
　　谢允又点点头。
　　来看她的几人一一告别离开。
　　她掀开被子，下床活动了下好久没动过的身体，关节声声作响。
　　她赤着脚走到浴室，站在等身镜前看着伤口，留了疤。她心里突了一下，陈相不会嫌弃吧。
　　陈相......
　　没有陈相了。
　　她垂下眼睛，打开淋浴，水顺着脸颊流下来，分不清楚是热水，还是她的泪水。
　　她躺在浴缸里，许久没有动静。
　　不能一直这样的。001尝试安慰她，又不知道该说些什么。
　　谢允许是注意到它的动静，主动挑开话题:“001呀，分析一下还有多久可以离开这个世界。”
　　001立刻启动，“按现在的发展来看，这场战争打赢了就可以了，最多再留两个月。”它纠结了下，还是安慰道:“很快就能离开。”
　　它隐隐明白，谢允可以因为一个人融入这个世界，忘记任务和它这个系统。也可以因为那个人的离开，立刻与整个世界产生隔阂感。
　　爱情，真他妈的奇怪。它没忍住，谢允一个月没醒过来的时候它就忍不住爆粗口了了。
　　它每天都在脑海中呼唤她，即使益处甚微。
　　谢允起身擦干身子，换下病号服。周婉婷说的不错，泡泡澡确实舒服许多。
　　她顺着楼道安全通道的标志行走，眼前终于出现眼前开着的大门。冬日的寒风溜进来，吹的人透心凉。
　　她刚踏出去，就被冷风呛得咳嗽起来。
　　抬眸看到依旧青丝丝的松树，上面覆着洁白的雪，后面的枯树干竟然是白色的，构在一起，死气沉沉又生机勃勃。
　　谢允弯起嘴唇，总算是笑了下。
　　街上的人大多穿着军装，一个个步履匆匆。她几乎没有大碍，便回去到一楼的护士处签字出院。
　　吴宗琳收到通知在门口等着接她。
　　见到人出来，立即狗腿的上前帮她拎着东西，都是来看的人的送的。
　　她原本就是孤家寡人，能来看她的除了这些队员还有谁。吴宗琳也算是拎了回去。
　　“确定身体没有问题了吗？”他不放心的问。
　　他怎么也这么婆婆妈妈的了。
　　谢允嫌弃的瞥了他一眼，转而提起正事:“下一次大型的战役在什么时候？”
　　“看军方的安排大约是明天了。你醒的很及时，只是你现在的状态能上战场吗？”
　　两人聊着天，顺着街道走到了军队的驻扎地，进门便是训练场。
　　谢允听到这话，当即随手拔了一把长刀，一套刀法舞下来，额头光洁干净，一点汗都没有出。
　　吴宗琳微笑，看来体能还在。
　　她的动作干脆利落，刀起刀落招招式式要人命，吸引了好多人的注意。
　　有个大冬天光着膀子的汉子，抬手拎起一把□□，接过谢允的招式，两人对阵，你来我往打的热闹，看上去打的部分上线。明眼人却看出，谢允明显更胜一筹。
　　她呼吸平稳，而那个汉子早就呼吸紊乱。
　　他把枪横在身前一震，算是甘拜下风。
　　“早就听说特别行动队的队长也在，是你吧。”他言辞凿凿，“听说受了伤在床上躺了一个月啊，伤好了吗？”
　　“好了。”谢允收回刀，饶有兴趣的大量他。
　　他丝毫不介意，主动开口介绍:“我是上三路军的领军人，我叫孙埏。”
　　谢允笑笑，不愿多谈。
　　孙埏自来熟的站她身旁，“我们现在的优势很大，军方临阵换将，一定气势大减，明日定是个胜仗。”他想起来什么，问她:“你能上吗？做个前锋，打个头头仗，也给咱们涨涨气势。”
　　谢允点点头，一切有利于这场战争胜利的事情她都会做。她现在只希望他们快些胜利，早些结束这个世界。
　　离开了，就一切都好了。对吧？
　　夜里谢允辗转反侧，其实脑袋空荡荡的，根本不知道自己在想什么。
　　只是闭上眼睛，脑子里就是陈相那张灼目的脸，而后心脏隐隐作痛。当年酗酒的毛病又上来，勾着她要她去喝。可这里哪里会有什么酒？
　　睡了一个月了，哪里还睡得着。
　　夜晚终于过去，天灰蒙蒙的还没亮透彻，她直起身子，轻轻拍打有些昏胀的脑袋，起身洗漱。
　　而后站在边界的城墙上，冷眼看着队伍慢慢集合。
　　小队的人是各路的小队长，他们本就优秀，也配的上这个位置。
　　孙埏预测的不错，军方果真打算今日进攻。此时那边已经乌压压的全是人，黑云一般慢慢靠近。
　　近些才看到为首有几头机械兽在前面开路。
　　说是新换的将军却不知道在哪里。
　　孙埏似乎认定对方是个懦弱无能的人，仰着头豪迈的笑着，扯开嗓子，喊话激励军队。
　　谢允面无表情，握着长刀的手一动不动。城墙上风大，别说什么暖和，几乎要把人冻僵。偏偏这些人一个个热情高涨，脸色通红。似乎热的不行。
　　不必出城，对方走进一些，孙埏便指挥高墙上的技术兵操作防城武器，对方巨大的机械兽几乎是活靶子。
　　巨大的弓箭对准一头野兽射出，人们屏息看着铁箭射向目标。
　　一把长刀破空而来，旋转着把铁箭弹开，倒插在城墙上。怎么会有人有这么大的力气？
　　谢允顺着轨迹往敌军的后方看去。
　　高挑的女子随手抽了把士兵的长刀，抬腿时队伍自觉让开一条路，像是臣服自己的王，有些人甚至俯下身子看着她走过去。
　　熟悉...那人太熟悉了。
　　谢允的心脏狂跳，那人越来越近，身影也慢慢清晰。
　　她在城墙前面站定，目光一一掠过高墙上站着的人，对上谢允的眼睛时顿了一瞬，又很快移开。目光像看着陌生人一般，仅仅辨认一下便离开。
　　谢允抿起唇，勉强止住心跳。
　　那人手持着长刀，刀锋对着城墙上的他们，声音冷冷清清:“将领，来单挑！”
　　孙埏抬步顺着铁锁滑下去，提刀站在她对面。
　　“上三路将领孙埏！来试你一招。”他放肆的打量眼前这人，他到底还是觉得，这人是个花拳绣腿的花架子。
　　陈相弯起唇角，露出一个谢允陌生至极又有点熟悉的笑容。她想起来，这样的笑容，她在那个男人脸上见过。
　　里面带着对弱者的嘲讽，以及嗜血的兴奋。
　　她双眸放大了下，鼻子酸起来，心脏像裂开了一样生疼。她恍然明白点什么，却不愿意接受。
　　场下，孙埏三招两式被陈相压的起不来，很快刀横在他脖子上，他没有任何反手之力。
　　下一刻，谢允顺着铁锁滑下去，利用速度横刀斩向陈相的脖子。她反应迅速的抬到挡住，算是救了孙埏一命。
　　谢允起身，手在刀柄上用力到发白。她的唇瓣微微颤抖，眼睛湿润的看着她。
　　对方仅仅愣了下，有很快摆出攻击的姿势。
　　“你不记得我了吗？”谢允轻声问她，却是提刀又冲了上去，招招狠烈，朝着她致命的部位刺去。
　　陈相一一接过，却不还手，用力把她推开，疑惑的看着她。
　　谢允嗤笑她，“还手啊。”她下劈，士兵的刀到底不好，被她生生斩断。
　　陈相反手抽出始终挂在腰上的长刀，挡住她下压的剑刃。
　　“还活着为什么不告诉我！”
　　什么？
　　她抿了下唇面露难色，竟然下不去手。对上她的眼睛，心脏就变得好软和，刀砍不下去。
　　看到她眼中的湿润时，甚至想把她搂在怀里好好安慰安慰，惊醒又是致命的狠招。
　　“为什么不回来！”
　　什么意思？
　　陈相一时说不清楚心底的感觉，她不该是这样的，不该刀刀致命想杀她的。她应该！应该温温软软的躺在自己怀里，可可爱爱的对自己撒个娇。
　　怎么会是现在这样？
　　心里烦躁，心思大都集中在脑子里那些杂乱的想法上，挡住她的招式被震的后退一步后，下意识的横刀向前冲过去。
　　靠近一些却看到女孩红着的眼睛，她举着刀，却又松开手，张开双臂，毫无芥蒂的把胸口露在前面。
　　在战场上，这与自杀无异！
　　陈相立刻收回姿势，硬生生停在她身前，用力大到肩胛骨的那根筋脉被扭伤，一时间疼痛到无法自持，手一软一直宝贝的长刀掉落，插在地上。
　　她看着女孩倔强的眉眼，竟然有种想要好哄哄她的感觉。
　　自己不还手这人就逼着她还手。
　　还手了她又把武器扔下去。
　　偏偏她还舍不得伤害这人，硬生生自己伤到了自己。
　　女孩双手环住她的腰，扑在她怀里。
　　陈相身体僵住，却觉得心脏隐隐发热，片刻后抬手回抱住她。因为那根筋脉的拉伤，这个动作做的生疼。
　　到底还是抱住了。
　　她不再去想为什么会有这些反应，只想好好的守护自己怀里那个女孩。
　　与两军对阵的战场正中，她们相拥。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我怕虐到你们...
　　然后昨天晚上就写了好久...
　　啊好困


第35章二
　　特别行动组的人从陈相出现便目瞪狗呆，看到她们打架更是止不住的皱眉:这算什么虐恋情深？
　　看到两个抱在一起的认识才觉得画风正常，他们在基地吃了太多她们的狗粮了。又后知后觉的察觉到情况好像不太对。
　　怎么能在这里秀恩爱！？
　　陈相抱紧了点，终于愿意开口:“我想保护你。”
　　开篇便直率的表达自己的心意，谢允的眼睛有点湿，心里涨着说不出来的情绪。
　　她在陈相肩膀上蹭蹭:“你是他们的将军。”顺着她的力道靠在她怀里。
　　“那我就要叛变了。我不想做什么将军，也不愿意打赢什么战争。我只想多看看你的笑容，我只想...站在你身边。”她抬手拭去女孩眼角的泪水。“不哭了，好嘛？”
　　“你以前都是直接亲我的...都不会这样生硬的安慰我的...呜，你是不是不爱我了？”女孩口是心非，细看能感觉到她嘴角压不住的笑意。
　　陈相立即低头亲吻她的眼睛，把泪吻干，无师自通的在她唇上轻啄一口，“我爱你。”
　　似乎怕她不相信，她又重复了一遍动作，末了又加上小声而坚定的，“我爱你。”
　　谢允被她蠢笑了，陈相什么时候这样子过！她把头支在她的肩膀上，嘴唇凑在她的耳边，小声而坚定也同她说了句:“我也爱你。”
　　而后红着脸埋进她的脖颈，自己偷偷笑开。
　　“那我们现在怎么办？你领的那些兵，有几个愿意跟你走？”
　　陈相笑意一顿，严谨的摇了摇头，“严格来说的话，应该是没有的。愿意跟随我的一个没有，倒是有一群人盼着我离开。”
　　“啊...不怕。”她又蹭蹭陈相的脖颈，她也喜欢上这个动作。
　　“只要你在，我就什么都不怕了。”
　　“好啊。”她横刀挺立，“那回去以后，你可要告诉我，我都忘了些什么。”
　　军方那边多有骚动，多半是是那几个不甘在下位的将领，说着陈相叛变了。
　　“谢允！”孙埏在她身后大喊，“你身为队长，竟然私通敌将！”他转头对高台上站着的将士大喊:“放箭！杀了她们！不必管我！”
　　大义凛然赴死的样子。
　　一时间她们竟然成了众矢之的。
　　高台上的将士却没有任何动静。
　　谢允疑惑的看了下，突然“噗”的笑出来，她看到吴宗琳站在前面冲她挥挥手。而后转过身去对所有人大喊:“实不相瞒啊兄弟们！对面的将领！姓陈名相！是我们队长的妻子！”
　　“我这条命！各路小队长的命，全都是她救下来的！”
　　他看着底下人的动静，大多议论纷纷，最大的问题就是，他们队长的妻子，怎么会成了敌人的将军？
　　但是吴宗琳并不打算解释，他看暂时稳住他们了，便又转过身看向谢允。
　　场下的两人已经提起刀。陈相站在前面，面对着军方的军队，背过一只手把谢允拉在身后。一副护犊子的样子。
　　谢允弯了眉眼，又想起孙埏还在身后躺着，她回眸看了眼，他似乎听进去了吴宗琳，到底不是一点小事就斤斤计较的人。
　　他敞开了眉眼，背上带着的枪已经拿到手里，对准的是军方最骚动的一个将领。
　　军方见他们已经达成了统一，便也推了个将领出来，正是那个话最多的副将。
　　他走到队伍的正前方，面上露出得意的笑容，又瞬间僵住，一把□□的尾羽嵌在他的额头，箭身整个没入进去。
　　鲜血顺着面颊躺下去，他的身体轰然倒下。
　　孙埏从地上跳起来，对上谢允的目光忙不迭的摇头，“我正人君子，怎会做这种为人不齿之事？！”
　　谢允抬眸看向城墙上，拿着□□的小队长还没把凶器收回去，他正扯着嗓子大喊:“兵不厌诈！还在战场上你们就该小心！”
　　说的有道理，谢允笑笑。
　　军方连失两名主帅，正是气势低迷的时候，谢允眼睛一亮，趁他病要他命！不如趁现在灭了他们整个队伍！
　　谢允刚要告诉孙埏自己的想法，他要是不同意，她就让陈相打到他同意！
　　军方却突然有人高声喊:“撤退！”
　　密集的队伍快速散开，孙埏立即反应过来，指挥着城楼上的人攻击，炮弹集中轰炸。
　　既然已经不仁不义了，他索性把规矩无视彻底。
　　联邦成立时规定，两军对阵，不能使用现代武器。高层认为使用冷兵器可以减少很多伤亡，减少战后残疾的人数。
　　谢允摇头叹息，可惜错过了最好的时机，只是她也没想到孙埏竟然这么放得开。
　　只是这一仗过去，恐怕联邦战争的规则，就要重新书写了。
　　鹰盟大获全胜，孙埏领着吴宗琳他们去庆祝，说是有酒席子，还邀请谢允一起。
　　谢允弯着眉眼问：“都有什么酒？”
　　“酒精兑水！你来，我把我的那一份也给你！”孙埏热情的招呼着她。
　　她面露嫌弃，“大可不必，你们去就好。”
　　孙埏也不放在心上，看到她身后跟着的陈相时，目光顿了一下，而后抬手搂在吴宗琳的肩膀上，就当着陈相的面问他：“小老弟，你可要好好跟我讲讲，你队长这到底是怎么回事？”
　　两人勾肩搭背的走远，他行事的风格大概便如此。
　　谢允垂下眼睛，消除了心里最后一点对他的芥蒂。
　　冬日的街道都是风口，冷空气呼呼的把她的指尖冻得通红。
　　陈相抬手握住，用手心的温度帮她暖着。这动作引得她回头看，也不说什么，只是看着她弯着眼睛笑。
　　笑得陈相心都软化了。
　　巴不得同这人多亲近一点。
　　她抬了下手，想把人抱在怀里。心头萦绕的陌生感，又让她觉得这个动作太突兀，一时间竟然僵在原地。
　　谢允却突然凑近吻在她唇上，她拉起陈相衣服上的帽子，宽松的布料垂下来，盖在两人的头上，眼前昏暗了些像是一个鼓励的小世界。
　　陈相慢慢闭上眼睛，感受女孩在她唇上研磨的力度。
　　她无师自通的探出舌，去品尝女孩的芳泽。分开时，谢允面色通红，她把脸埋进陈相的颈窝，“你不是忘了吗？怎么还这么会？”
　　“这难道不是天赋吗？”陈相弯起嘴唇。
　　谢允拉着她还往回走，鹰盟给有官职的人都分配的有房间，谢允这种地位的人自然不会差。
　　这一点在陈相坐在沙发上的时候彻底体会到，她看了眼沙发，再抬眸时眼前一片阴影。谢允站在她面前，抬腿跪在沙发上，坐在她腿上，俯下身子把人压在沙发上。
　　陈相嗓子有些哑，眼睛里面难得的带了点紧张，“怎么了？”
　　“就这个姿势吧。”她动了下身子。陈相抬手把她搂在怀里，轻轻抱好。
　　“我好好告诉你，我们到底是什么关系。”
　　她从胸腔里发出声音，哼了声要她继续上，可可爱爱的。谢允忍不住弯起嘴唇，“我们是....”
　　陈相抬眸看着她，眼睛里面闪着光。
　　谢允对上她的眼睛，“是亲姐妹。”
　　陈相怔住。
　　“只不过你的姓是出生的时候求的，说是对的上你的八字，能护你平安。我是跟妈妈姓的，但是...她已经过世好久了。”
　　谢允抬眼看她，她正思量着什么。片刻后问道：“你也是机械改造人？我还是第一次知道，这种身份也有姐妹。”她的目光带了点玩味，“难道我们是同一批次生产出来的？”
　　谢允放大双眸，有些被拆穿的尴尬，但又被她对自己的称呼吸引了注意，“机械改造人？”
　　“对啊。”陈相点头，演示似的在她面前抬起手。
　　那修长纤细的双手，在她面前如一个个金属块一般分解，又重新组合，变成长刀，机枪。她开口解释：“我可以组合成你可以想象到的任何形状。”
　　接着她就发现那人的目光有些奇怪。
　　陈相：？被嫌弃了吗。
　　谢允凑到她耳边：“那你是不是在床上也可以...”她说的隐晦了点，“是不是也可以这样随心所欲？”
　　陈相顺着她的话说下去：“当然可以。但是我的亲妹妹为什么要关心这个？”
　　“啊这......”谢允顿住，而后坦诚道：“我们是爱人。”
　　陈相好整以暇的看着她，对这句话没有丝毫的意外。谢允笑起来，她什么都忘了，还能这么确定她们的关系嘛。
　　谢允把之前发生的事情都告诉她，从在林子里捡到她开始。一点一点回忆，讲到开心的事就趴在她颈间笑，讲到最后，又一直抱着她。
　　天色都暗下来，窗外树木巨大的影子，被风吹的狂乱，像个怪物张牙舞爪的恐吓着躲在房间里的人。
　　谢允起身把灯打开，橘黄色的暖光洒在她的头发上。
　　陈相跟着站起来，寸步不离的跟在她身后，一直环着她的腰。说起来也奇怪，刚刚还觉外面的树影可怖，被她抱着又觉得那影子奇怪的有些可爱。
　　“差不多就是这样了。”她收了声，垂着头告诉陈相：“我的伤都好了，但是留了疤。”
　　看陈相不在意的样子，她又悄然补上：“很丑的。”
　　“伤在哪里了？”
　　“腹部和小腿。”
　　话音刚落就被她抱起来，谢允下意识的搂住她的脖颈，“干什么？”
　　“让我看看伤疤长什么样子，能让你这么介意。”
　　谢允半推半就。
　　白炽灯晃的她眼睛生疼，她抬手遮住眼睛。陈相敏锐的关了灯。
　　她清楚的感受到陈相的唇瓣一点一点吻过她的伤疤，小心翼翼又珍重。
　　谢允突然后悔起自己强调自己的疤，她应该相信陈相的。
　　要相信陈相会始终，爱着她。
　　但很快，她又后悔起别的事情：她为什么要提醒陈相手的用法！
　　陈相把手换成其他东西。谢允咬着牙要她停下，她却说还有好多功能没试过呢。
　　陈相一改平时的温柔，她耳边说：“我就喜欢你这样子。再好好求求我，说不定我就同意了。”
　　谢允咬着牙，不说话。
　　陈相轻吻她的眼角，“嗯..再求求我。”
　　“我才不信呢。”她知道这人故意逗她，
　　迷迷糊糊的竟然也想明白了她在气什么，不就是骗她，说是姐妹嘛。她思绪一顿，突然也觉得自己确实挺过分的。
　　于是主动环住陈相的脖颈。
　　她的动作立即温柔了许多。她一向如此，自己表现出来一点爱意，她就什么气都消了，说不定还在心里傻乐。
　　谢允在她额头上轻吻，珍重的像是在亲吻自己的公主，“陈相...”
　　“嗯？”
　　“刚刚也可以。”
　　陈相的动作一顿，心底的占有欲再也压不住。她的女孩在说什么虎狼之词？
　　感觉心脏都要烧起来。
　　陈相盯着女孩的神色。
　　而后伏在她的肩上，鼻息间都是女孩香气。
　　这人是她的。
　　陈相长呼了口气，紧拥着她。她终于明白为什么格式化之后，自己还会记得她。
　　“谢允...”
　　“嗯？”女孩慵懒的从鼻腔发出声音。似乎有什么还没消退，她还叹慰着。
　　陈相松开手，抬手打开淋浴帮她清洗。
　　“唔，你叫我做什么？”
　　谢允抓住她的手，“我自己来。”
　　对上陈相的视线又红了脸，低下头小声道:“不是特别累。”
　　陈相无声的笑着，抬手揉了揉女孩的脑袋，湿润的发丝披在她的背上，难得的温柔淑巧。
　　“我想告诉你一些事情。”
　　“什么？”她有点好奇，都含在声音里，毫无介怀的问出来。
　　“你说过的，我们一通探索的那个实验室。是军方的废弃基地。”
　　陈相看着她的神色，转而说出另一个震撼的消息:“你念念不忘的那个成功体C10，就是我。”
　　她拉着谢允的手，放在自己的心脏上。
　　谢允双眸放大，清晰的感受着，皮肤下面，她强烈的心跳。一下一下，引得自己的心脏也跟着跳动。
　　无论她是什么身份。
　　爱的就是她，也只有她。
　　只是她没想到，陈相会这般直接的告诉她，而且，丝毫没有不自信。谢允笑起来，她的爱终于被她感受到了吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊，求评论
　　感谢在2020-11-2308:50:08~2020-11-2409:51:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青墨40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章二
　　陈相接着说:“一个月前，带走我的那个男的，是C11。不是因为是同一个批次，代号如此相近，”她开了个玩笑，“只是他的生理反应是除我之外最适合的一个。”
　　“他当初...手下留情了吧？”谢允摁开灯，白色的光线打在陈相身上，光反射进谢允眼睛里。
　　像陈相会发光一样。
　　陈相拿着毛巾帮她擦身子，水珠子慢慢被吸干。她看着谢允的眼睛，勉强保持平静，用毛巾包起她的长发，温柔的擦拭着。
　　“他有求于我。他有个妹妹，被困在军方的实验基地，希望我能把他妹妹救出来。”
　　发丝在脊背上乱晃，发尾引出些痒意。谢允抬手要阻止她，却被陈相握住，熟悉的十指相扣，扣紧，生怕她逃了一样。
　　于是心思又转到她们相握的手上。
　　谢允有些羞意，开口转移她的注意力:“那你怎么又成了军方的陈sir？”
　　陈相察觉到她的意图，她站在她身后，撩起头发之后，耳垂就在她面前露着。原本盈白，现在已经泛起红。
　　偶尔蹭到还能察觉到热意。
　　陈相忍住笑，清清嗓子道:“我在实验基地见到了一份档案。他们为了给我进行二次进化，把基地闹得兵荒马乱。我醒来之后见到了不少辛秘。”
　　“哦？”谢允适时发出声音，满足她卖关子得意图。心下倒是一紧，她隐隐听出些什么。
　　二次进化，格式化，清除记忆。
　　她都经历了什么？
　　谢允转身抱住她，踮起脚尖吻在她唇上。
　　许久才松开。
　　陈相抚她的背，帮她顺气。有点好笑，明明是她主动，先受不住的也是她。
　　“档案上记载的有:C11的实力不容置疑，但在思维上的表现却明显不如C10。如进攻同一个目标，C11可以做出一些伪装，但更多的确实直冲直撞。”
　　“他的的结果多半是杀敌一千，自损八百。但C10不同，她思维毫无损伤，却在力量上得到了同样的提升。”
　　“最大的问题无非是保证其忠诚。”
　　像记录物品一样记录着她最爱的人。
　　谢允吸了下鼻子，她总有一天要烧了那个基地。
　　“于是，他们决定要从根源解决问题。”
　　陈相拿了柜台上的吹风机，调到静音模式，柔柔的风吹着，谢允有些昏昏欲睡。
　　其实刚刚还是累到了。
　　她勉强打起精神，去听陈相在说什么。
　　“最简单的方法莫过于转变我的思维方式，让我自己对自己的认知出现问题。是我觉得，我原本就是一团数据，是他们创造了我。”
　　好卑鄙。谢允垂下眼睛，心脏一下下的跳着驱散睡意。
　　“于是就有了陈sir。”
　　陈相揉着她半干的头发，把风力又调小了一点。
　　“沈航骗了我。”她的动作慢了点，“我以为他是帮助我逃离，其实不过是为了使这次改进更加顺理成章。这具身体并非是他创造，而是我原本就有的。”
　　“C11说，他用炮攻击我的时候，摧毁了一个装置。他认为是沈航安装的控制器。”
　　陈相垂下眼睛:“可见他所谓的帮助，不过是为了使我变成他自己的武器。”
　　谢允抬手撩起头发，打断她的话，“你是我的。所有意义上，你都是我的。”
　　“你是我的，”她突然有些害羞，改用英文:“lover。”
　　陈相笑起来，手上她的长发已经干了。她关掉吹风机，当着她的面把自己的头发蒸干。
　　“我没有给你吹头发的机会了吗？”她眨巴眨巴眼睛。
　　陈相眯起眼睛，把人抱起来。她双腿缠在陈相的腰上，“你又想干什么？”
　　“小宝贝，该睡觉了。”
　　“还没吃饭。”
　　陈相步子一顿，“还饿吗？”
　　“睡觉吧...”她嘟着唇，好委屈的样子。
　　陈相把人放在沙发上，一言不发的拐进厨房，不久那间小屋子里就传出香味。
　　谢允呆呆的看着她端出一碗粥，米粒糯烂，与汤水混在一起，上面点缀着几颗煮开的枣。她弯腰放在谢允面前。
　　“你是全能的嘛？”
　　“差不多吧。当陈sir的时候确实记住了很多东西。”她拿起勺子，挖起一勺粥。
　　要喂她？谢允:“......”
　　“我...可以自己吃的。”
　　“真的不累吗？”她的眼睛里带着笑，谢允突然明白她在暗示什么:还能继续吗？
　　她低头乖乖吞下那一勺子，而后握住陈相捏着勺子的手，咽下之后轻吻她的手背。
　　“嗯？”
　　“不用这样的...我可以自己来。”
　　她的眼睛垂了下，似乎在思索着什么，而后放下碗筷。谢允眼睛一亮，有戏。
　　“我想亲近你。不喂饭的话，”她顿住，似乎在考虑着要不要把话说出来，看到谢允亮晶晶的眼睛，才作出决定，“不然你坐我腿上吃吧。”
　　“！”谢允刚想发表什么不一样的意见，看到她的神色以后又软下心来，乖巧的坐她腿上。
　　陈相非常自觉的抬手拦住她的腰，把脑袋支在她肩膀上，竟然就这样认认真真的看她吃饭。
　　谢允想着，这也太黏糊了。余光瞥到一旁摆着的镜中，抱着她的那人的神色，她愣了下:陈相像是沉浸在什么中，一向有光的眼神失焦，眉间缠着挥不去的愁绪。
　　她正好咽下最后一口粥，抬手把碗放在桌面上。慢条斯理的拿着纸巾擦干净嘴唇，而后转过头一口亲在陈相的额头上。
　　“可以睡觉了嗷。陈小姐考虑一下允家抱枕吗？”
　　她从思绪中惊醒，在女孩吻上她的额头时，便弯起嘴角，一张脸再次变得明媚，似乎那些愁绪都不曾出现。
　　“难道不是陈牌抱枕吗？”
　　陈相比她高一点，每次睡觉都是把她拉进怀里，她刚好抱着陈相的腰腰，枕在肩膀上。
　　这么一想还真的有点像抱枕。
　　她才不承认呢。
　　女孩娇软的对她撒娇，她抱着人到卧室，哄她睡觉。
　　隔天孙埏来叫人。
　　站在走廊拍了半天都没人开门，气急了用脚踹了两下。
　　门竟然就开了。
　　昨天摁着他打的那个军方的将领站在门口，抱着手臂神色冷然的看着他，只隐隐透出些疑惑，告诉他他还有免死的机会。
　　孙埏讪讪的笑着，说:“那个...指挥官要来，叫高层都去迎接。”
　　那张脸上露出点不耐烦的神色，目光下移一点，却看到个明显的红色印记。
　　门被轻轻关上。
　　孙埏顿时尬的不行，他不会破坏了小两口什么好事吧。都怪指挥官非要这时候来！
　　这想法刚冒出来就又收回去，指挥官能来便能显示出他对这场战事的关注。他在心里感叹遇到了个好的上司，抬步离去。
　　一门之隔的房间内，谢允正拧着眉头，她还在床上坐着，刚起床的好心情顿时烟消云散。她刚把这人给忘了，这人就自己找上来了？
　　估计是因为昨天那场仗。
　　一种被监视的感觉涌上来。
　　眉头拧了片刻，又悄然松开。她在林伟正的地盘上待着，自己做了什么，哪里有不许主人知道的道理？
　　但是叫她在寒风中站着给他接风，那不可能。她又缩回被窝里，被子上还带着陈相的体温，她虚空做了个环抱的动静。
　　恰好卧室的门被打开，刚刚出去准备早餐的人回来，正看到这一幕。她挑了下眉:“这是做什么？”
　　她脱了外衣，踢开脚上穿着的鞋，抬脚跨上床。
　　谢允立即裹紧小被子:“你想干什么？！”
　　“我还能欺负你吗？”陈相对她的反应颇为不解，这句涌到喉间，而后又发觉她好像确实欺负她欺负的不轻呢。
　　她卷了下舌，把话咽回去，在唇齿间润了下话，最后还是坦率道:“只抱一下。”
　　“你不会想去的吧，不如我们告诉孙埏一声，好好抱着，在多睡一会。”
　　她俯身躺在谢允身旁，手却揉着她的腰，缓解着昨日累出的酸痛。
　　谢允想小猫一样在她怀里蹭了蹭，半眯着眼睛享受。陈相看着她的神色轻笑，有担心她羞恼，即刻收了声。
　　谢允舒服的躺了会，快睡着时，又有人在外面砸门。
　　陈相直起身子，要去开门。
　　却被谢允一把拉回来。
　　“我去吧。”她话里带着些无奈，不情不愿的样子“你穿上外套就好。”
　　她没明说，陈相却懂了她的意思，来的是林伟正，这个时候到这里，无非是想知道昨天那场战争是怎么回事，或者...要见见她这个军方的领军人。
　　谢允起身的动作突然停住。
　　她的目光落在陈相脖颈那里，那里暗红的印记提醒着，昨天晚上她自己做了什么。
　　谢允抬手拉起她的衣领，盖不住，不小心蹭到她的脖颈时，却感受到她明显的吞咽动作。
　　仿佛提醒着什么。
　　谢允的脸颊一下子就烧起来，她立即起身换好衣服，快步离开卧室的同时还不忘提醒一句:“你换个高领的衣服！一定要遮住！”
　　卧室的空气也灼热，她已经不在适合呆在那里了。
　　打开门，迎面的冷空气的冷空气是她脸上的热度降了一点。她快速去整理仪容，再次回到客厅时，陈相也已经出来了，她穿戴整齐，丝毫不像谢允那样慌慌张张。
　　谢允却只注意到自己鼻息间她早就煮好的饭香味。
　　该早起一点到厨房陪她的。
　　就算什么都不做，抱抱她给她捣乱也好啊。
　　谢允在这样的心情中打开门。
　　敲门的人是孙埏，他身后站着林伟正，没有其他人。
　　谢允堵在门口，没有让他们进去的意思，甚至还想着，难怪这敲门声听着有些熟悉。
　　孙埏背脊挺直的站着，下垂的手指却因为紧张隐隐颤抖，最高领导人！在他身后站着！
　　然后他就发现事情不太对，谢允不像是没有眼力见的人。是故意把他们堵在门口！他故作镇定，退了步给介绍身旁的人介绍:“这就是昨天那位打了胜仗的人。”
　　林伟正嘴角弯起了点，看着像是个严谨又亲人的微笑:“我知道的。早就听说是我的小队长打了胜仗。”
　　他话锋一转:“所以我来不是看她的。”
　　谢允摁在门框上的手指用力到泛白。
　　“我是来看你报告中那个叫做‘陈相’的主帅。”他抬了下脚，告诉着她，他要进去看看。
　　谢允堵在门口，一动不动。
　　场面一时有些尴尬。
　　一双手却突然从身后揽上谢允的腰，她立即融了眉间的冰雪，回眸看着来人软声问道:“你怎么出来了？”
　　“我听到他说要见我啊。”陈相拉了她一下，像是要把她藏在身后。仿佛林伟正是什么洪水猛兽，她要保护好谢允。


第37章二
　　谢允垫脚，在她唇上亲吻了一下。像是故意在林伟正面前宣告这什么，分开后身子也不分开，没骨头一样挂在她身上，放肆的看着门前那两个不速之客。
　　身居高位久了，难免不悲不喜，表情管理相当到位。此时林伟正却抿唇看着谢允。
　　这是他来到这里之后，第一次把目光移到谢允身上。
　　记忆里这孩子还仅仅到他的腰间。
　　第一次见时，她满面血污的被人抱来，说是被机械兽破坏了家庭，大人最后交代要来找他。
　　那孩子被放在地上，低着脑袋眼睛泪乎乎的，却不发出声音也不闹腾，急了还打起哭嗝，单薄的身体一颤一颤的，垂下的几缕头发被细雨打湿，垂在额头前面，徒增了几分狼狈。
　　他当时说的是什么？
　　确认了是他的孩子以后，好像只凶了她一句，要她保持仪表，不强求好看，最少要整洁。随意安排了一下，便急匆匆的继续自己的工作。
　　后来的日子里她确实做到了自己的要求。
　　林伟正偶尔也会感慨她虽独立，到底是个挺乖的孩子。如今站在这里，才知道是他不了解这个人。
　　这样毫无顾忌的在他面前耀武扬威，她怎么会这般没有教养？古话说言传身教，他虽然言传少，可以身作则一步步走到今天这个位置。她就一点都没学到吗？
　　“我们谈谈。”他索性直接开口，谨记着家丑不可外扬，叫孙埏先回去。
　　楼道少了个人才不那么拥挤。
　　林伟正的表情控制也松懈，眉间涌起来褶子，眼神严肃的看着谢允。
　　不像父亲要对女儿说什么话，倒像是上司要来责问犯了错的下属。
　　谢允撇嘴，侧开身子让他进去。
　　像是街上热裤短裙抽着烟的少女，偶然见到个正正经经，捧着书的呆子。不屑一顾，却弯起嘴角在心里嗤之以鼻。
　　林伟正坐在对面，姿势端正。双手平放在双膝上，这是最正式的坐姿了。
　　谢允却躺在陈相怀里，相当目中无人。
　　“你最好给我解释一下，她到底是什么身份。”
　　“关你屁事？”
　　林伟正被她呛了一句，有些愠怒却不动声色，在他的看来，谢允还是个不懂事的孩子，顶撞他来彰显自己的特性。
　　幼稚的有些可笑。
　　他转而从陈相下手，“我知道你的很多事情，包括军方派给你的那些任务。你来到这里的目的我不愿多说，谢允好骗，我可不像她一样。”
　　陈相并未开口，甚至眼神都吝啬不舍给他一分。
　　谢允也对他口中的任务没有丝毫兴趣。
　　像是达成了某种共识，两人安静的坐着，气氛静的林伟正有些尴尬。
　　“谢允。”他缓缓开口。
　　这次是感情牌，谢允烦躁的仰了下头。
　　“我知道我在你的教育上，做出的贡献不多。但我身为你父亲，再怎么说，也不希望你眼睁睁的跟着她，一步步走到深渊里。”
　　“谢允。你应该与鹰盟站在一起，与我站在一起。”
　　他起身轻揉眼睛，似乎被不听话的女孩伤透了心。
　　“我对于你母亲...”
　　他要说的话被谢允扬起的手打断，“你配提她吗？”
　　谢允的眼神凶狠，多年在外做瞭望人，多少给她点了些孤寂却显得冷漠的气质。
　　林伟正抿唇，语气强烈：“再怎么，她也是我妻子！你也是我女儿！”
　　谢允甩袖起身，正站在他对面，眼神凶狠，她是在看遇到的那些敌人。她抬手指着门外：“滚出去还是我让陈相把你扔出去？”
　　林伟正被震住了一瞬，他没想到谢允能这么桀骜不驯，他终于露出点生气的表情：“你怎么说话的！再怎么说，我也是你爸爸！”
　　“你这个身份有什么好骄傲的？”谢允冷静的堵回去。“你尽过一天父亲的责任吗？那天我被人抱去你面前，你把我扔给了谁！你自己心里不清楚吗？”
　　她语气平稳一字一句说的清清楚楚。
　　只差要断绝关系了。
　　或许在她心里，这段关系本就是不存在的。
　　林伟正垂下眉眼：“我不能看着你走到悬崖前面...”
　　“出去。”她的声音坚定，丝毫不为他的话所动。
　　直到门被关上，谢允才松了口气，瘫在陈相怀里。
　　陈相抬手抚着她的背给她顺气。
　　房间一时安静了会，之后谢允刚刚情绪波动，有些紊乱的呼吸声响着。
　　“你就不想知道...他说的任务是什么？”
　　“我相信你的。”谢允垂下眼睛。她曾在看到那份报道时怀疑过，也提防过她，可当真正失去过，又再一次得到的时候。
　　谢允指尖轻颤，她不想再做出什么防备的姿态了。
　　无论结果是什么，无论任务能不能成功，这要是这人给的，她都愿意接受。
　　001偶然检测到她的想法。
　　它愣住，“宿主，无论如何任务都该是第一位的。”
　　谢允在陈相颈间轻蹭，声音很轻却坚定的回答：“不，她才是最重要的。”
　　谢允仿佛想到什么，笑着说教001，“如果有一天，你也遇到了一个让你觉得其他东西都不重要的人，那你就认栽吧。”
　　“栽到哪里？”
　　“栽......”她拉长声音，话里带着女孩的狡黠，身体跟着话做出动作，“栽她怀里。”
　　战争的发展到了一个新的阶段。
　　鹰盟首先破坏了规矩，虽招来不少骂名，但历史是由上位者书写的。林伟正不在乎这些，他下了死命令，这战争胜利的果实，必须落在鹰盟手里。
　　指挥官的到来给将士们狠狠地鼓了把劲，一个个都跟打了鸡血似的，饭都多吃了两碗。
　　孙埏站在门口骂他们浪费粮食，吴宗琳还勾肩搭背的劝他别生气。
　　看到这一幕的时候谢允正打算与陈相出去逛一逛。
　　他们的关系什么时候变得这么好了？
　　谢允看着吴宗琳环在孙埏腰上的手沉默，而后孩子气的用手环住陈相的腰。
　　冬日战区的冷空气把人的肌肤吹的通红，陈相有些心疼的捂住谢允的小脸。偏偏这人鼻头通红的样子又可爱又漂亮，她忍不住亲吻谢允的额头。
　　谢允主动掀开她的大衣钻进去。
　　毛茸茸的脑袋钻出来的时候，正好看到不远处有着精美橱窗展示的婚纱店。
　　复杂的纹路贴在模特身上，勾出她曼妙的身材。
　　她心底一热：“我们去试试婚纱吧。”
　　陈相的情绪被她这句话调动起来，她单刀直入：“那我们什么时候结婚啊？”
　　是结婚。
　　“先买婚纱再说！”她不容分说的拉起陈相的手。
　　陈相能怎样？
　　陈相只能跟着她进去。
　　家里人太皮了怎么办？在线等，她太可爱了，不是很急。
　　到了店里，陈相一件件认真帮她挑选。谢允乖巧的换着衣服给她看，直到穿上一件特别合适的，谢允看到一直专注的人眼睛中出现惊喜的神色。
　　“就这件吧？”
　　一旁站着的导购小姐立即上前讲解：“这件衣服是由著名的设计师vin设计，并且初代制作的数量极少，最重要的是，它是一套，特别适合想你们这样的新婚恋人。”
　　她们还没结婚呢。陈相在心底反驳，心情却也因此雀跃起来，她穿上另外一件，修身的衣服竟然正合身，勾勒出她完美的身材。
　　谢允还没点评什么，导购便忍不住夸赞她们，说这套婚纱特别适合她们。
　　“你们需要拍照服务吗？我们店里也有专业的摄像师的，欢迎小姐拍照留念哦！”
　　谢允同意，拉着陈相拍了好多张照片。
　　临了把婚纱和照片包好，一同带回去。
　　“这就把婚纱买好了？会不会有些草率？”谢允蹦跶着拉着陈相往回走。
　　“你喜欢就好。”
　　她听到这话却突然停下，回眸直视陈相的眼睛，“那你喜欢吗？”
　　陈相心脏狂跳，根本没有意识到正确答案是什么，下意识把心间藏了许久的话讲出来，“我只喜欢你。”
　　谢允笑起来：“陈陈真是越来越会了呀。”
　　陈相耳垂泛起红。
　　看着女孩在前的背影，手还被自己握着。
　　感觉整个心脏都热起来。
　　现代化的战争，与她们这些单兵作战能力极强的人，基本没有任何关系。
　　谢允闲得又回到在瞭望塔时那些无聊的时光，只不过有了陈相这个惊喜，生活也有滋有许多。
　　不过最近陈相总是出去做点什么。
　　又一次带着一身冷气回来的时候，她忍不住发问：“他们找你做什么？”
　　陈相脱去大衣，里面穿着的衬衣还算暖和。她主动拥着躺在沙发上那人：“我们快要回去了。”
　　这一场仗终于要结束了吗？
　　她们商量好回到瞭望塔举行婚礼，到时候只邀请吴宗琳他们就好。陈相还笑着说，到时说不定还能和C11以及他妹妹一起吃一顿喜宴。
　　“只是现在有一个难点，关押着那些改造人的基地，鹰盟找不到。他们希望我可以领兵前去剿灭。”
　　谢允抬起头：“你答应了？”
　　陈相点了点头，她没同谢允商量。
　　“我觉得你会希望赢得这场战争的。等我回来，我们就可以回去结婚，在小窝里，过一辈子小日子。”
　　谢允鼻子一酸，眼睛湿润起来，“你要是回不来呢？”
　　“不会的。”陈相抱紧她，“你还等着我呢。而且改造之后，我大概是最强的人了。这句话的范围，是整个世界上。”
　　谢允鼻尖蹭着她的脸，却也被她安慰到了一点“那你脸皮子可真厚，不过我好喜欢啊。”
　　陈相讲的是实情。
　　谢允深信这一次，不会出任何问题。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我！不会停更的！
　　今天太忙了，都没时间码字。
　　晚上补上。
　　本文日更，无论多晚。
　　捉虫了


第38章二
　　出门到界线送陈相离开时，谢允才发现冬天已经过去了。
　　那时出门见到的白色的枯树干，已经长出嫩芽，再也没有死气沉沉，只剩下一片的生机勃勃。远远的望去，也是青色的一片。
　　目光落到不远处站着那人身上。她一头如墨的长发盘起，却有一缕发丝不听话似的散着，随风飘来飘去。不知束发的时候怎么就漏了这缕，这份不完美却也给她添了几分英气。
　　陈相正处理着最后的一些事情，在材料上写下最后一个字后，目光便直直的看向谢允。谢允披着的衣袖被吹起，一颦一笑都令她心动。
　　谢允求了许久，陈相却始终不愿意带她一起去。理由是不愿意让她处在那么危险的境况中。
　　谢允反问：你遇到危险便没关系？
　　陈相：“......”这种问题不需要双面考虑。
　　谢允现在看见陈相还是有点生气。见她看过来，便立即把目光移开。却没料到那人眉头一皱，迈开张腿走过来。一旁立着的孙埏和吴宗琳立即转过身去，多少有点觉悟。
　　一双手环上谢允的腰，准确的找到她最敏感的位置，只轻蹭两下，刚刚还倔着的女孩便软在她怀里。
　　“你干什么？”
　　说话的声音也软，陈相满意的眯起眼睛。
　　“不生气了，好等我回来随便你怎么罚都好。”
　　本以为这句话能把她哄开心，垂下头却对上一双泛着点红的眼睛，她微张着唇，说起自己都不愿意相信的话：“你回不来呢？”
　　“干嘛说这种丧气话。”陈相在她额上轻吻，“乖乖等着我好吗？”
　　“如果时间太长的话，我就去和别人结婚。”
　　“你敢？”陈相咬牙切齿，却仅仅把环在她腰上的手加几分力气。
　　女孩抬眸，“你看我敢不敢？”
　　陈相吻住她的唇，把那些伤人心的话都堵住，分开后谢允轻声喘了许久。
　　抬手想要打这人一下，环着她腰身的手却松开。那人拔出腰上的长刀，高声道：“出发！”
　　刀折射出来的光线森冷，仿佛预示着什么腥风血雨。谢允看着她一点点走远的身影，她没有回一次头。
　　她们约好的，离开的时候不回头看，回来的时候快马加鞭。
　　快马加鞭。谢允盯着她的背影看，你可一定要早日归来。
　　跟着陈相一起去的是吴宗琳，他偶尔给谢允发消息告诉她，今天的陈相又多多多冷漠。
　　队伍里的男人女人一个都理会，身边方圆几米都没有一个人，什么什么的，谢允既骄傲又心疼她。
　　“她在那不会无聊吧？”
　　“你们没有天天发消息吗？”吴宗琳猛男疑惑。
　　谢允焦虑：“这种线上的陪伴和真人的交流怎么能一样呢？”
　　“那也没办法啊。”
　　“诶！小吴，就你了，你去，陪她下棋！”谢允脑瓜子一亮
　　“什么？”吴宗琳看着一旁面无表情，周遭气氛冰冻三尺的陈相。敲字回她：“这个工作我怕是不能胜任。”
　　“回来加薪。”
　　“啊这……加薪什么的都是次要的，主要是我想陪陈相下棋！”
　　谢允笑他跟着孙埏学了不少东西。
　　于是小吴不尴不尬的去找陈相下棋，一开始陈相同意仅仅是因为礼貌，只下了一局，她便要起身离开。
　　再怎么劝都是拒绝。
　　吴宗琳眉头一皱，把谢允搬出来。
　　“她要你陪我下棋？”
　　“对！”吴宗琳言之凿凿。
　　陈相唤出屏幕打字：你要吴宗琳陪我下棋了？
　　对方很快回答：对，我怕你无聊嘛～
　　陈相松了眉眼，眼睛里盛满温柔的神色，周遭的气温都升了几度。吴宗琳看着她脸上都要藏不住的柔意，做了个自杀的动作：这该死的狗粮。
　　一切事情都井然有序，甚至顺利的像美梦一样。
　　谢允在某个夜里同001讨论着一切结束之后的事项。
　　“你可以选择离开或者是留下，这是总系统给我的已知选项，我们现在就可以做出选择。”
　　“啊.....再看看吧。”谢允抿着杯中橙红的液体，只在静到什么都听不到时，才回答它一句。
　　“咦？宿主还不定下来吗？”
　　谢允沉着眸子，不愿回答它的问题，夜风穿堂而过，有什么话轻的像风一样，怎么也捉不住。
　　两个月后，小队传回消息：胜利完成任务。
　　陈相给她发消息说，他们救出了C11的妹妹，C11也愿意同他们一起回去。
　　一切都在顺利向前推进。
　　谢允再一次在界线那里见到完好无损的陈相，这场战争总算取得了顺利，鹰盟替代了军方的位置。
　　陈相和谢允也回到瞭望塔。
　　结婚那天请了不少人。
　　热热闹闹的，两人换上洁白的纱裙，站在圣十字下面宣誓。
　　“我愿意。陈相，你愿意嘛？”女孩娇软的偏过头，话里问的意思没有多少，更像是再催着她快答应。
　　圣父又开始念起誓词。
　　台下的人笑谢允着急。反而被陈相看了一眼便不敢说话。
　　C11穿着正装站在阴影里，他抬手松着领上的第一颗扣子。
　　“这衣服，可真麻烦啊。”
　　随着话音落下去，他的长袖轰然爆开。
　　陈相冷漠的把目光投过去，C11□□的手臂颤了颤，乖巧的把地上的衣服碎片捡起来。
　　冗长的话终于说完，谢允抬眸饱含笑意的看向陈相。
　　视线中却突然冷光一闪，接着便是剧痛传来。
　　视线立即变得昏暗，她看到陈相那一瞬间抬起的手，被狠狠地砍断，而后那刀刃又掠过了她。
　　她最后看到陈相面上的绝望。
　　以及那一瞬间她知道，无法挽留的心痛。
　　视线再次清晰时，她已经回到了那个洁白的空间。
　　“001，怎么回事？”
　　“C11的妹妹，在那时攻击了你们，陈相没有能揽住。你死了。”
　　你死了。
　　像是宣告一切的结束。
　　还以为能安安静静的陪她过一辈子，谢343抬手揉着太阳穴，有些头疼啊。
　　“她为什么要攻击我们？”
　　001查阅世界资料，“她也是改造人，但与你们不太相同，她在某些时段是毫无意识的，只听制造者的命令。”
　　谢343叹了口气，心里空落落的。
　　001悄悄戳了戳她。
　　在这种空间里，它可以随意的显出实体。
　　“宿主，还工作吗？刚刚代号343引导系统给你发了一份邮件。”
　　“他说什么？”
　　“他问是否进行下个世界。”
　　谢343吐了口浑气，而后起身。
　　“开始吧。”
　　“怎么回事？”
　　代号343轻笑，“美好的结果很难得到。您还不清楚吗？”
　　那声音叹了口气，似乎懊悔着自己的大意，“可真是不甘心。只差一点.....就是一辈子了。”
　　“不要为无法改变的事情懊悔。”他的生意温润，“我相信我的合作伙伴可以做到。”
　　没有人回答他，又戳到这人的痛处了吗？
　　代号343恍然，这人分明做事条理清晰小心谨慎，却偏偏遇到那个谢343便像变了个人。
　　他轻叹，“形式要改变吗？”
　　“即使您所说的情人间的吸引力，确实可以将你们拉到一起。可身份却会让您犹豫。并且您喜欢上的那个人，也不是什么简单的人。”
　　“如果结果都是这样的不疾而终，她的潜意识会更加抵触别人的进入。对实现目标没有任何好处。”
　　不疾而终这个词似乎刺激到她，她许久才回答:“那你觉得我们应该怎么办呢？代号343。”
　　“......”
　　谢343睁开眼睛，早已熟悉的蓝色流光一闪而过。
　　上次见过的那位温润的男子在不远处立着，注意到她的视线，那人开口：“很抱歉再次将您找来。我们公司举行的最新活动抽了几个幸运儿，而您便是其中之一。”
　　谢343心里一突，某个引导系统的神情让她觉得，这绝对不是什么好事。
　　“进入某个世界，仅靠身体记忆完成是世界任务。”
　　仅靠身体记忆，意味着她会忘记自己原本是谁，彻底陷入那个世界。
　　“不过年到18岁时，您的伴生系统会唤醒您的所有记忆。”
　　她抬唇尝试拒绝。
　　“成功的人获得进入3s级世界的资格哦。”
　　她咽下要讲的话，点头道：“我可以。但是001会被关小黑屋吗？”
　　“当然不会。它会同所有系统生活在一起。”
　　“那么，祝您好运。”
　　视线昏暗，这样情景转换的场景她已经见过太多次。
　　可偏偏到现在都还不习惯。
　　思绪也沉下去，在提不起一丝力气。
　　“她为什么对更高等级的任务有这样的执念呢？”
　　“这不是你该问的。”回答他的声音冷清。
　　“您可说过，我们是朋友。我还是第一次知道有人这样对朋友呢。”
　　那人不愿说话，代号343抿起唇，在心里吐槽她冷漠。
　　“因为我，代号343。虽然她对于我的记忆已经斑驳到近乎透明，却唯有这一点亘古不变。”
　　亘古？
　　代号343敛起眉眼，他不知道的东西太多了。
　　即使到了今天，也仍然为他的合作伙伴，偶然使用到的某个词语而震撼。
　　谢343回到独立的空间中，浅浅的睡了一觉醒来后问001：“我接下的那个任务目标是什么？”
　　“啊，”001翻找代号343发来的邮件，“只有一个要求，活下去。”
　　“活下去？”谢343颇为意外，这作为考核的标准的话，那么任务世界是末世吗？还是什么鬼怪的杀生游戏？
　　谢343嫌弃的点了几个自己最喜欢的饭，好好吃上一顿后才出发。
　　她的身体渐渐消失，001确清楚的看着这一切，诶？它怎么没有跟着进去？
　　它慌乱的叫着谢343的名字，来回蹦跶着去接触她的身体，却没有任何变化出现。
　　它急哭了都快，再一次跳起来，谢343的身体却完全消失，它正以为要摔在地上，却被一双手稳稳接住。
　　是个男人，俊俏的眉眼温柔的看着它，“忘了发邮件告诉你，这个世界是挑战任务，你不能跟着去的。”
　　001一瞬间就认出他的身份，是宿主讲过的代号343.
　　它冷静下来，茫然地点点头。
　　“但是可以陪我一起去看看，你宿主所在世界的发展。”
　　001立即精神起来，毫不客气的跳到他的肩膀上，要他带它去看。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第二个世界结束了，可以猜一下谢343到底是什么人嗷。
　　由于古代的大纲在家里放着，而我暂时回不去。
　　所以我打算先写最近的一个脑洞
　　被欺负的高中少女×宣扬过度自由主义的恶魔
　　感谢在2020-11-2623:51:50~2020-11-2715:02:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：辉常爱5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　====================
　　#步步深入
　　====================


第39章三
　　她第一次被打，是因为长的漂亮，被那些恶心的人嫉妒。
　　她用尽全力还手，却被一群人一起压住，根本没有挣扎出去的可能。接着便是残忍的撕扯、扇巴掌。
　　被人围着在角落，暗无天日。
　　全身的疼痛使她无力起身，只能蜷在地上，身子不停的颤抖，说不出一句话。
　　又一次，是她穿着妈妈帮她搭理好的衣服，发上别着几朵花，陪着头饰，精巧夺目的像个小公主。
　　于是那群人又来了，像狗缠着肉包子一样追着她。
　　她慢慢懂得，不还手的话，结果会好很多。
　　终于世界安静，蓝色的天空再次出现在眼前时，她已经无力再抬头看它。
　　一次两次尚能记住，尚且有反抗的心思。
　　日子久了就慢慢麻木，只能躲着她们。偶尔遇上便是被摁在地上，抓头发侮辱。
　　溺水的人会抓住任何一个希望，甚至将下水救她的人也拉进水里，到死都紧紧握着。
　　这叫求生本能。
　　她回去告诉父母，哭到上气不接下气。
　　父亲却说，这只是孩子之间的小打小闹，不合适大人参与。
　　谢伊抬起手要他看她身上的淤青。
　　他也仅仅瞥一眼，要她下次在有冲突的时候，保护好自己，或者不要与别人产生冲突，这样就没人会欺负她了。
　　母亲虽然心疼她，却也只会听从父亲的话。
　　她这才知道，被拉进深渊以后，竟然只有自己才知道这里面，到底有多黑。
　　又一次被那些人围住的时候，她尊敬的班主任从一旁路过，他快速敲着车铃，“你们最好快点起开！我报警了啊！”
　　那些人听到后如鸟群散开，还有几个人捂着脸生怕被老师认出来。
　　她以为是可以救她的人，却在看到那些人离开后，重新启动车子，避嫌似的飞快离开，一句话都没留下。
　　她晃晃荡荡的伴着夕阳归家，以为父母最少会问问她经历了什么。
　　劈头盖脸的却是质问：“怎么又把衣服弄脏了！？洗衣机的电不要钱吗？”谢伊要说的话卡在喉咙里，她拍拍身上的灰尘，一言不发的回到房间里。
　　后来父母出了事，便更没有什么可依赖的。
　　而这竟然也成为那些欺压者动手的理由。
　　一群人把女孩围在角落里，偏僻的巷子，冬日临近傍晚，街道空无一人。
　　有人抓着她的头发撕扯。
　　接着面上被狠狠的扇了一巴掌，原本白净的脸颊立即印上通红的五指印记。
　　谢伊垂着眉眼不愿意看她们。
　　站在最前面的女人抬脚狠狠踹在她的小腹，她疼的受不了，捂着肚子蜷缩身体。
　　“你看她那恶心人的样子，哈哈哈，踹死她个小婊丨子！”
　　一群人立即围上来，拳打脚踢，谢伊抱着头一声不吭当做反抗。
　　领头那人的脚踩在谢伊的脸上，用力踩上几脚，拿出手机对准她的脸拍照。
　　一旁站着的人始终录着视频。
　　“你看她动都不敢动的样子！啧，真有趣呢。”
　　“对啊，谁想的到，年纪第一也不过如此嘛。”
　　“到底是把父母克死的孤儿，没人教没人养的，能多么光鲜亮丽啊!”
　　“李晓，下手注意点啊，别把人打死了！哈哈”她的笑容很快顿住。
　　那个一直站在谢伊身前的女孩顿住，神色阴翳的回头：“这是你管的上的事吗？”
　　方才劝阻那人竟然立即跪在地上，哭起来求她。
　　摄影师把手机转了个弯，拍了那人几秒，又转回去。
　　李晓又朝地上蜷缩着的女孩狠狠踹了几脚，拎起她的领子，看到她一贯的表情后，兴致缺缺似的领着一大群人离去。
　　“真无聊啊，下次在学校搞她吧。玩一些新的花样啊。”
　　另外几人附和着她的话。
　　谢伊的身子轻颤，睁开的眼睛看着还算明朗的天色，到底不是她的晴天。
　　如往常一般，那群人得意洋洋的离开后，她慢慢撑着自己的身体坐起来，满身的淤青一动便痛，要先坐起来才能站。却在动作还未完成时，听到身侧有人低笑出声。
　　深沉暗哑的笑，里面带着的讽意直戳她的脊梁骨。她动作僵硬，快速低下头，生怕被那人看到她的模样。
　　那声音却再次响起来：“你不想报仇嘛？我可以帮你噢。”话里带着三分蛊惑，声音低沉诱人，却是女人的声线。
　　谢伊缓缓抬眸看向四周，周遭却空无一人。她便开口对着空气询问：“你是谁？”
　　“我是谁？”声音特别近，仿佛就响在她的耳边，她却偏偏找不到那个人在哪里。
　　“我是来自深渊的魔鬼，真诚的向你发邀约。”
　　“谢伊小姐愿意把灵魂献祭给我嘛？作为交换，我会实现你的所有愿望。”
　　接着她便看到，刚刚神色还称得上和善的人，在听到这一串子的开场白后，立即变了神色，似乎相当厌恶她的靠近。
　　谢伊神色冷漠，抬手整理身上的衣物，把那些淤青和伤痛藏的好好的，伪装成什么都没有发生的样子，抬脚往回走去。
　　啊这……
　　恶魔锲而不舍的宣传着自己的业务：“我可以帮你实现所有愿望的！包括弄死刚刚那几个欺负你的人！”
　　“大可不必。”她的声音轻而干脆，隐隐透着几分坚定。
　　恶魔摇头打消这种感觉，那样的人不可能被欺负的。
　　“啊……这么果断啊，难道谢伊小姐还有什么活路吗？”
　　“被逼到如今这个地步，那些人录了视频吧。你要不要打开手机看看班级群里新发的消息，说不定还能欣赏一下自己的惨状。”
　　正逢口袋中的耳机轻轻震动，似乎真的收到了什么消息。
　　谢伊的脚步顿住，微仰了下头看得出牙关紧咬。
　　女人挑眉，这人怎么能没有想法呢？
　　“这可是所有人都会知道噢。刚刚谢伊小姐挡着脸的动作，就是怕被人发现吧。现在……要被别人发现了呢。”
　　她锲而不舍的在女孩伤口上撒盐。
　　竟然没有收到丝毫回应。
　　谢伊打开门回到房间，脱下鞋放在鞋柜上。
　　刚刚还十分狼狈的人，回到自己的领域后，竟然立即变了种气质，游刃有余般，也敢同恶魔谈判：“献祭灵魂会怎么样？”
　　心动了吗？“啊，你的所有想法都会如愿以偿，我都会帮你实现。”
　　恶魔小姐只挑选了好处讲。
　　“可失去灵魂以后，我还存在吗？”
　　女人在她看不见得地方拧起眉头，这个人类竟然一瞬间便反应过来其中的问题所在，不好糊弄。
　　“当然存在，你会永远在我心里存在。”
　　那一瞬间似乎被某个人拥入怀里，冰冷了许久的身体一下子被温暖。那句话也像是情人间的呢喃一般，带着捉弄的意味，有温热的气息在她耳边划过。
　　眼前却空无一人……
　　她险些被恶魔蛊惑。
　　“哈，”似乎察觉到谢伊的疯狂否认，女人轻笑着：“我说的可都是实情呢。难道，你的愿望不是向那些人复仇，或者，”
　　她压低声音，音线上再次带上蛊惑：“……有人可以炽热的爱着你？”
　　谢伊下垂的手握紧。
　　女人心思一动。
　　“我拒绝。”
　　恶魔：“……”她突然觉得谢伊这态度好像更像魔鬼呢。
　　“不对哦，你可以重新考虑你的想法。”女人款款道来，似乎对谢伊的拒绝并不在意，“别着急拒绝，先来试试吧。”
　　“免费的体验服务。”
　　谢伊突然觉得身子一轻，像飘起来了一般，却透过不知名的视角看到自己的身体还在地上坐着。
　　她无师自通，在心中同那个恶魔交流：“你做了什么！？”她的声音透着慌乱。
　　女人听着她的话轻笑，用的却是她的声音：“免费的体验服务哦。放心，所有我可以获利的是事情，你不同意，我都没有那权限的。”她从来不知道自己可以发出这样魅惑的声音。
　　有人不知不觉的红了脸。
　　女人又毫不在意的讲：“违反的话好像是会被更高等级的魔鬼杀死吧。”
　　谢伊清醒后却是害怕迷失自己，疯狂挣扎着要回去。
　　女人不理会，轻揉着谢伊身体上的伤痛，“这么痛，你都不愿意同我交易吗？”她仰头精准的找到谢伊所在的位置，“答应我吧。我会……让你很幸福的。”
　　谢伊忽略心底的异样，不愿意回答她。
　　女人适应着她的身体，“你先这样不好嘛？最少没有疼痛了不是嘛。当然，我会让你的身体，也舒服的。”
　　语气暧昧的像是在说什么闷sao的情话。
　　谢伊脸色泛红，还好只是一个魂题，也看不出脸色有没有红
　　“可我可以感觉到谢伊小姐的温度呢。”
　　那女人轻笑，带着致命的诱惑：“害羞为什么要隐藏呢？就像你明明想要，为什么就是不答应我呢？”
　　谢伊不回答她。
　　她倒是不在意，专心尝试着走路之类的动作，熟练一点后便不再练习。
　　直到感觉再次一沉，身体的指挥权再次回来。
　　谢伊睁开眼睛。
　　“你放心，”有人在她耳边轻语，呼出的热气顺着耳道一直蔓延到心底，“我会帮你做到，你所有想做的事情。”
　　谢伊沉默，片刻后起唇回复：“我还没有答应同你交易。”
　　“啊——”女人在心底嫌弃她，“不需要这样强调。”
　　似乎伤到了她的心，谢伊弯起唇角微笑。
　　有热气呼在她的鼻尖，接着唇上一软，她睁大眼睛，眼前依旧是空荡荡的一片。
　　“谢伊小姐，晚安吻哦。期待明天的到来。”
　　谢伊明白，她期待的不过是自己改变想法。可她自己竟然也开始期待明天，期待的却是，再见到她。
　　她第一次觉得夜晚如此漫长，第一次开始期待白日。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　业务推销员→来自地狱的恶魔。
　　难搞的人类→谢伊。
　　恶魔小姐:“到底谁是魔鬼？”


第40章三
　　清晨来临时，谢伊闭着眼睛摸索起床。
　　沿着熟悉的道路去外面跑步，同样的时间，今天比以前跑的远一点。
　　她气喘吁吁的回到房间时，白黄相间的花猫喵喵叫着在她腿间环绕。谢伊蹲下身子给它顺毛，猫咪舒服的伸长身子，脑袋蹭着她的手撒娇。
　　谢伊到厨房做着简单的早餐，顺便分给了猫咪一些。她没有钱买猫粮，只能委屈这个小宝贝跟自己吃一样的。
　　吃饭的时候习惯性拿出手机，昨晚的未读信息终于印入眼帘。
　　班级群里大刺刺的晒着她被欺负的视频，下面还有李晓和别人打赌的话，说她今天一定不敢去学校。
　　她嚼着饭，垂下眼睛难得的踌躇，却不是因为刚刚看到的消息。
　　从今天早上开始，那个恶魔就没有再出现过。难不成被欺负久了，昨天她做了个不知何来的美梦？
　　怎么会是美梦？
　　她跨上背包，猫咪在身后喵喵叫着挽留她。她转身又揉揉它，花猫虽然是流浪猫，却也把自己打理的干干净净的，她沉迷手下柔软的触感，结果踩着上课铃声进了教室。
　　接着又在坐下的瞬间失去对身体的掌控权。
　　“喂，再怎么样，你也应该告诉我一声吧。”
　　突然腾空的感觉可不好受。
　　她看到自己的身体轻笑，装模作样的拿着笔在习题册上写画。
　　女人的声音直接从心底传过来：“知道啦谢伊小姐，下次一定会告诉你的。”
　　轻轻的，一字字敲在她心底。仿佛已经可以看到下一次进行交易时，女人温柔的提醒着她。
　　理智再次回笼：哪里还有下次？
　　果然与恶魔对话，要有十足的自控力。
　　“喂，可没必要像防狼一样防着我哦。再怎么说，我们现在也是同一条线上的哦。”
　　用的是她的语气，这个魔鬼怎么这么小心眼。
　　她要说的话被进门的人打断。
　　是那群疯子，她抿起唇，看着恶魔的反应。
　　“你竟然还敢来学校？！”领头的人惊讶的看着她。
　　女人抬头看她一眼，神色冷漠，竟然有三分自己平时的样子。谢伊在心底称赞她的演技。
　　却收到恶魔的回信：“多谢夸奖哦。”
　　谢伊愣住，这么说，自己的那些心思，她都是知道的。
　　“瞪我干什么？你们看她那恶心的样子哈哈哈”李晓抱着双臂，动作夸张的说道：“我好怕哦。哈哈哈。”接着上手捏起女人的脸，语调嘲讽：“哟，今天有勇气了？”
　　女人嘴角慢慢勾起，眼眸有些兴奋的放大，“原来是你。”
　　她低头把手机里面谢伊被欺负的视频放出来，抬唇轻道“这是你吧。”
　　李晓的笑容凝固，声音凶狠：“你有毛病吧。”她抬手想要做点什么。
　　可就在她抬起手的瞬间，女人站起来狠狠扇了她一巴掌，抬脚把她踹到靠在教室的后黑板上。
　　接着面带微笑走过去，拽着她的头发狠狠扇了她一巴掌。
　　“满意吗？”
　　没人回答她。
　　女人轻笑，对某个小朋友的沉默相当无奈。
　　抬手掐着她的脖子摁在地上，李晓在地上痛苦到面目狰狞，身后的那些人愣住，不敢上前。
　　以前欺负谢伊，便是认准了谢伊打不过她。
　　今天为什么…？
　　“放…放开我！”李晓痛苦的抓紧握着她脖子的那双手，脸憋得通红。
　　女人却带着笑说：“再哭几声，让我好好听听。”她抬手把手机调到录像，对着李晓打开。这可是她和女孩交易的金币呢。
　　欺压者挣扎着要她放手，女人下手更重了几分，脸上的笑容放大，嘴上也不留情面，“视频里那个像狗一样的笑声，是像你爸爸还是像你妈妈？”
　　“你这样的人也配到学校来？”
　　似乎欣赏够了她痛苦挣扎的样子，她松开手，冷眼看向跟着李晓一同进来的其他人。
　　昨天下跪求情的黄毛下垂的手轻颤。
　　女人走过去，一步步踩在她们心上，动都不敢动。巨大的精神压力压在心头，黄毛竟然忍不住弯了膝盖。
　　女人依旧嘴角噙着笑，走姿优雅的像是要去参加什么盛大的晚会。
　　抬脚踹在她的膝盖上，“不是吧，你不会觉得...只要跪下，我就会放过你们了吧。”女人一巴掌扇在她脸上。
　　剩下的几个人狗急跳墙，一起上却被女人拿捏的死死的。
　　最后那群平时耀武扬威的人在地上躺了一排，衣服和脸上还带着脚印子。
　　女人拿着手机怼到脸上去拍她们的表情。
　　“怎么样？满意了吗？”
　　谢伊的心思却在女人的动作上，利落的出脚，抓领子擒拿。她听到恶魔的话微怔，而后回应她：“满意了。”
　　女人长呼了口气，把拍摄的视频保存好，抬手拍拍衣摆，似乎嫌弃那些人的脏染上。
　　她回身做到位置上。
　　“好，你上课吧。”
　　身体的掌控权再次回来，谢伊动作有些僵硬，握着的圆珠笔手感也不对。她回眸看看刚坐回位置上，还狼狈不堪的人。
　　指尖轻轻颤抖。
　　“怎么，太兴奋了吗？”女人的声音响在她耳边，头上突然感觉到了点力度。
　　那人轻轻揉了揉她的脑袋。
　　“不是。只是没有想到，会被一个恶魔帮助。”
　　“啊——那么谢伊小姐要与我这个恶魔交易了吗？”
　　谢伊从刚刚的的情绪中挣出来，她瞎了眼，觉得某只恶魔是好人，“我拒绝。”
　　女人看着她拧起的秀气眉头，轻笑着劝阻：“机会可只有只一次哦。”
　　热气扑面而来，那人不知是坐在桌子上，还是在她腿上，勾着她的脖颈说话，故意撩拨她，轻声诱惑着：“答应嘛，只要答应了，我们…就可以永远在一起了哦。”
　　谢伊顿住，那人的温软似乎就在身前，却什么都看不见：“你离我远点。”
　　克制又矜持。
　　女人轻佻的笑起来，“有反应了吗？”
　　“闭嘴。”谢伊猛的退后急促的喘息。
　　心思被揭穿后的怒火。
　　安静的教室发出座椅与地面摩擦的声音，同学们疑惑的看向她，神色迷茫而无措。谢伊的耳边却响起女人放肆又妖娆的笑。
　　她看着四周，同学们大多只是看了一眼，便移开视线，再次沉浸在学习中。
　　只有她能听到。
　　“哈，那我再问你一遍。你答应吗？”
　　这次声音响的极远，那个恶魔似乎放弃了她这一单。
　　挺好的。
　　她轻声而坚定：“我拒绝。”
　　盯上她的恶魔似乎悄然离开，她等了许久也没听到她蛊惑的声音。她恍然又觉得是梦境，回头看到李晓脖子上的手印才清醒。
　　正巧下课铃声响起，谢伊出门，被迎面的冷风吹的清醒。她终于意识到，她守住了自己的灵魂，这样想着，却绷紧了脸，却没什么好开心的。
　　“或者……有人炽热的爱着你？”
　　女孩的心脏顿了下，缓缓开始跳动。
　　她看向李晓，对方的目光闪躲。谢伊清楚，她不会因为这一次变害怕自己的，等到有更多人时，只会是更加残忍的报复。
　　只是谢伊没想到，会来的这么快。
　　还是昨天的那个小巷子，她走进后便发觉不对——身后有人跟着她。
　　她抬眸无悲无喜的看向尽头，立着的广告牌阴影里，又藏着几个人？她走到昨天被欺负的地方，便定住脚步。
　　“李晓，出来打一架吧。”
　　“呵，你不会真的以为，你能打过我了吧。”她从阴影里走出来，更多的人把谢伊围起来。
　　“早上是你运气好，我没吃饭力气小，你还趁我不备。这次，你还能打过我吗？”她拉住谢伊的手腕猛地一拽。
　　谢伊尽力反抗，却仍是被她拉动，脚下打滑狠狠摔在地上。
　　“你就这点力气？早上可不是这样的啊，早上不是很吊吗？”她抬手去拍谢伊的脸。
　　谢伊握紧拳头一拳打在她肚子上，李晓脸上的表情都没变，只不过眼中的顾忌彻底消失。
　　“果然……你根本打不过我。谁知道你早上是用了什么阴谋诡计。”她抬脚压着谢伊的脸。“来，扒了她的衣服，让大家好好看看她的样子。”
　　谢伊抿起唇，视野里的天色再次变得昏暗，脸贴泥泞的地面，隐隐感觉到湿意。
　　“啧。”
　　有声音在耳边响起。
　　那个恶魔回来了吗？
　　“谢伊小姐，”她的声音优雅且风度翩翩，隐隐带着对自己的尊敬。
　　谢伊知道，这份尊敬只来自她的教养。
　　“与我交易吗？我可以帮助你…改变这一切。”
　　那人又是在哪里？她怎么会觉得，自己陷入了个温暖的怀抱，而不是被人踩着脸躺在地上。
　　疯了吧…
　　她动动唇，努力压着心底的情绪，理智而冷静的回答她：“我拒绝。”
　　下一刻身体的失重感却再次传来。
　　“你做什么？！”
　　女人抬手抓住李晓的脚脖，用力把人摔在地上，轻轻揉着脸上的肌肤起身，嫌弃似的拍了拍身上的灰尘。
　　“体验服务，买一送一嘛。”女人软着声音回答她，这次却没有丝毫蛊惑的意思。
　　女人抬脚踩在李晓的脸上：“怎么样…没吃饭？没防备？”
　　她抬手抓住李晓的领子，硬生生把人从地面上拉起来，她俯身赏赐似的，贴在李晓的耳边，“这次……服气了吗？”
　　李晓睁大眼睛，慌乱的抬着唇要说些什么。
　　女人弯起唇角，放肆又蔑视的轻笑，轻轻松开手。
　　李晓的身体落下，脑壳狠狠地嗑在地上。女人嫌弃的走开，躲着四溅的泥水。
　　她拍拍手，脸上依旧挂着轻蔑的笑，目光一一扫过李晓找来的人。
　　上午被教训过的人转头就跑，其他人见状也提不起什么抵抗的勇气。是李晓惹得谢伊，与她们无关！她们没必要为了她留在这，免得受一身的伤。
　　女人抬眸看着她们的背影，轻轻摇了摇头。感慨似的对谢伊说：“友情……是这个世界上最不坚固的东西。”
　　谢伊还没来的及思考她这句话的意义，又被她的动作吸引了注意。
　　女人勾起李晓落在胸前的一缕头发，轻绕着手指卷着，眼神却始终冷漠的看着她的眼睛，嘴角勾起凉薄的笑意：“再有下次……”
　　李晓用手撑着身子后退，却不小心扯痛了她拉着的头发，她生气的看向女人，对上眼睛的瞬间仿佛看到无数血色朝她扑来，她被极大的恐惧刺激到，“哇”得一下哭出来：“我不了……我再也不了！”
　　女人满意的眯了下眼睛。
　　身体的掌控权回来，谢伊看着躺在地上，还涕泗横流的李晓。
　　她就是被这样的人欺负。
　　谢伊突然觉得悲凉，用尽全力一拳打在李晓的脸上。那人却仅仅偏了下头，连印子都没留下。
　　李晓似乎正沉浸在刚刚的恐惧中，被打了一拳也没有太大的反应。
　　谢伊起身，从口袋中拿出纸巾，细致的擦着碰到她的部分。
　　“谢伊小姐，还满意吗？”恶魔撩人的嗓音响在耳边。“愿意与我签订契约了嘛？”
　　尾声轻轻的上扬，像钩子上美味的食物，散发出香味勾着谢伊这条唯一的鱼。
　　谢伊眼睛都不抬：“我拒绝。”
　　恶魔小姐：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　恶魔小姐:我从来没遇见过如此难搞的客户！！
　　谢伊:对象和客户怎么能一样？
　　都给我！燥起来！
　　给个评论吧，谢谢你们了啊啊


第41章三
　　夜色再次降临，谢伊第一次没有丝毫抵触的情绪。
　　她坐在书桌前处理刚刚划伤的口子，酒精粘上伤口，刺痛的感觉传来，她压着牙，许久才缓过劲。
　　抬起头，眼睛有些失焦，她想起最近一直缠着她的那个……再次拒绝之后，某个业务推销员便没有出现过。
　　花猫也不在，屋子安静的渗人。
　　她打开手机，在百度上浏览关乎恶魔的所有东西。
　　上面写每个恶魔都自私自利，绝对不会让自己吃亏。
　　谢伊想起了某人赠送的两次免费体验服务。这个恶魔是新来的？没有经验，才被她占了便宜吗？
　　夜色很快过去。
　　谢伊撑着身子起床，今天依旧是全新的一天。
　　她看着外面的朗朗晴天，突然觉得，也许今天会是真正明朗的一天。花猫围着她喵喵叫，前几天摘回来的花在再次绽放，万物明朗。
　　她迈着轻快的步子到学校，进教室时，抬眼看到后面李晓的座位空着，她了然的挑眉，在自己的座位上坐下，她拿起笔便沉浸在学习中。
　　第二节下课时，班主任领了个人走到讲台上，谢伊头都没抬，丝毫不在意，直到班主任让新来那人自我介绍。
　　“我叫谢答应……”
　　谢伊：“？？？”
　　她抬眸看向站在讲台上那人，五官灼目的风华绝代，明明还是高中生，却个子高挑，身姿卓越。
　　这人怎么有点熟悉。
　　“是不是觉得我的名字特别独特？”台上那人的轻笑，目光灼灼的看着谢伊，“它的故事太复杂了，我就不在多讲了。请大家多多照顾。”
　　她转头看向班主任，示意自己已经说完了。
　　班主任点点头，抬眸环视教室，此时只有谢伊身旁留了一个空位。
　　自从她上个同桌被牵连后，那里便一直空着。班主任想了下再去找另一座位的可能，还是放弃了这种想法，他抬手指着谢伊身旁的位置：“你暂时坐那里吧，下次考试之后我们是会调位置的，到时候可以自己选。”
　　谢伊看着那人一步步走进，利落的把书包放下，拿出下节课需要的书籍。
　　熟练到不像是第一次到这里。
　　谢伊有点好奇，但面上不显，眼神跟这老师在黑板上指着的位置，余光却一次次看向新来的同桌。
　　她始终身体板正，目视前方，时不时点头表示听懂了老师讲的内容。
　　谢伊又一次用余光看她时，正好被那人逮个正着。她笑着凑近一天：“谢伊小姐...在看什么”
　　谢伊小姐？？？
　　这语气？！！
　　谢伊转头看向她，时间久到吸引了老师的注意力。
　　老师站在讲台上敲着黑板提醒她，一向认真且讨人喜欢的女孩一点反应都没有。老师荒诞的想，莫不是被那新来的同学迷了眼？怎么还能一直看着人家？
　　想着也就看了那个新来的一眼，竟然没迷得忘了要讲什么。听到台下的人轻咳才回过神来，好在他讲课准备充分，立刻接上了刚刚的话，却忘了提醒没听课的学生。
　　谢伊收回视线，拿着演草纸试探性的写道：“为什么称呼我小姐？”
　　那人垂眸瞥了眼，嘴角弯起肆无忌惮的笑开，却不发出声音。
　　周围的空间突然静止，除了她们着两张连着的桌子，其他的地方都变成空白，无边无际，唯一可视的竟然只有她。
　　“你做了什么？！”
　　“你不是怀疑我是不是恶魔嘛，我给你展示我的能力啊。”她噙着笑凑近谢伊的耳朵，温热的气息扑在耳朵上，软暖突然将耳垂包裹住，像是她虎牙的尖轻咬了下耳垂。
　　谢伊只觉得电流从耳朵传出来，竟然麻了半边身子。
　　接着湿润的小舌轻舔过刚刚被咬的地方，安抚一样反复磨蹭。谢伊僵在原地。
　　耳边再次凉下来，那个魔鬼立在她对面，眉眼写着邪魅，开口诱惑他：“谢伊小姐，答应我嘛。”
　　答应了，就可以和她永远在一起了......
　　答应了，这个人就是自己的了。
　　好想拥有她啊。
　　突然一声巨大的声音传来，谢伊恍然惊醒，周身白茫茫的一片散开，消失的老师同学黑板上的数学题再次出现。
　　他们都看着外面配电站爆炸后的惨状。
　　谢伊侧头看向自己的新同桌。
　　她正一副好事被破坏的表情，没有怒火，反而玩味的看着谢伊。
　　看透了一般。
　　谢伊突然心生怒气，趁着大家的注意力都在外面，她侧头靠近那人，学着她刚才的样子挑逗她。
　　第一次做这种事情，她的动作僵硬，但女孩子独有的柔软，也是杀伤力极大的武器。
　　她松开唇齿，仍伏在她耳边，声音清晰而坚定：“我拒绝！”
　　坐直后却看到恶魔脸上更加放肆的笑容。“你总会同意的。谢伊小姐，你已经动摇了。”
　　像宣告什么事实一样。
　　谢伊侧过头不去理会。
　　可很快她就发现哪里不对劲，这人的自信，竟然建立在一步不离的跟随上。
　　午饭是和她一起吃的，午觉也是一起睡的，谢伊起身去上卫生间，一旁坐着那人也跟着站起来。她终于忍无可忍，压着声音问她：“我去卫生间你也去？”
　　她却放肆地抬手揽住谢伊的腰，暧昧的贴在她耳边：“谢伊小姐没有答应之前，我一定会寸步不离的。”
　　周围的同学投来奇怪的目光。
　　谢伊立即把她推开，跟着就跟着吧。
　　她拉开独立的小隔间的门，女人立即抬手扳住门。
　　谢伊忍无可忍：“这个不能进！”
　　女人微笑：“我偏要进呢。”
　　两人僵持。
　　卫生间的门突然被关上，外面传来上锁的声音。
　　啊这....
　　恶魔小姐看着有点低落的谢伊，她清清嗓子开口：“李晓应该不会再有胆子欺负你了。”
　　“谁告诉你只有李晓一个了？”
　　女人挣扎着想其他办法：“你带手机了吗？联系人让人开门啊。”
　　“手机在上第一节课的时候上交了。”
　　谢伊想起点什么，抬眸看着女人：“你不是恶魔吗？还能像我一样，被一个锁困住吗？”
　　“要恶魔施展能力都是要付出代价的呢。”她又笑起来，语气暧昧，“谢伊小姐愿意付出什么代价呢？自己吗？”
　　“我不出去了。”
　　谢伊干脆利落的坐在平时堵门的椅子上，果断放弃与她对话。
　　某人真是,...一毛不拔。
　　女人笑起来，也就站在一旁陪着她。
　　“所以你说你叫谢答应，就是在骗人吧。哪里会有人叫这么奇怪的名字。”
　　“对啊，我是在劝谢伊小姐快些答应呢。谢伊小姐，可真了解我。”女人没有丝毫被困在这里的不满，反而依旧用言语挑逗着谢伊。
　　“那你叫什么名字？”
　　“谢伊小姐终于对我感兴趣了吗？”
　　说的谢伊好像是个渣女，抛弃了她。
　　谢伊抬眸看她一眼，那人依旧是神色坦然。
　　可谢伊却想起自己在百度上看到的，只要在施法的时候轻念恶魔的名字，便可以消灭它。所以女人在顾忌吗？
　　两人有一搭没一搭的聊着。
　　天色慢慢暗下去。是要在这里过夜了吧，打扫卫生的阿姨只会第二天早上再来开门。
　　谢伊拉了拉衣服，冬天的夜晚，在这里过一夜会感冒吧。她抬眸看向坐在身侧的女人，抬手揉揉冻得有些僵硬的脸。
　　“你不怕冷吗？”
　　女人的笑早就收了回去，此时面无表情地瞥了她一眼，似乎不屑于多看她，但出于礼貌，还是回答道：“我又不是人。”
　　她又不是人，自己关心她做什么？
　　谢伊搓了搓冷到不行的手，嘴硬的呛回去：“委屈你一个已经成年的恶魔，来做高中生了啊。”
　　女人似笑非笑：“为了谢伊小姐，这些都是值得的。”
　　夜色浓重，冷风顺着门缝吹进来，坐在椅子上的人到底扛不住困意。小脑袋靠在墙壁上睡得迷糊，身子因为冷风一颤一颤的。
　　这样也不愿意求助自己吗？女人垂下眼睛，突然想起第一次控制她的身体时，感受到的疼痛。
　　女孩始终都很坚强。
　　来自地狱的恶魔叹了口气，施法驱散了一身的寒气，抬手环住那睡得昏沉的人。
　　谢伊迷糊中感觉到暖意，身体下意识的靠近热源，抱紧了以后才发觉那是个人，又柔软又舒服。她吸着鼻子去蹭那个人，那身子僵硬了片刻。接着环在她腰上的手更紧。
　　她突然觉得委屈，眼睛都睁不开，眼泪却流出来，像她养的那只花猫一样，只知道绕着自己主人的裤脚撒娇。
　　身子这么软，怎么嘴就这么硬呢？
　　正想着，突然看到女孩的唇颤动，她把耳朵凑过去，分辨许久终于听清楚，女孩在问：”你是谁？“念念叨叨的重复了很多遍，似乎特别重要。
　　是谁？女人轻笑，抬手帮她顺着气，女孩在她怀里熟睡。
　　她凑到女孩耳边，动着喉结空咽了下，而后哑着嗓子开口：“我啊，我叫路西法，是十恶不赦的魔鬼。”
　　“与我亲近，你怕吗？”
　　自然无人回应她的话。
　　夜风顺着门缝吹的怀中的人不安生。
　　她抬手比划了下，周身形成了个安静的空间。再也没有什么东西，来扰她安宁。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊这...
　　卑微作者，在线求评论。


第42章三
　　谢伊在空旷的操场上漫步。
　　体育课一向是她最讨厌的课程，不只是因为热身的那两千多米，还有立定跳远，仰卧起坐那一系列令人窒息的动作。
　　终于结束了班级活动，谢伊看了眼人群中受欢迎的某个恶魔，抿着唇到熟悉的角落看书。
　　她每次上体育课都会带一本课外书，阳光染黄她的头发，发梢随着微风摇晃，女孩低垂着头，目光始终追逐着文字，沉浸在一个奇幻的世界。
　　多么美好的画面啊。
　　路西法眯起眼睛随意的对付着身边的幼稚鬼，真不知道为什么谢伊就没有这些人的热情？
　　但如果她也像这些人一样缠着自己，也许自己立即就会离开，回到地狱在王座上高枕无忧，偶尔再次想起谢伊这张脸，也不过冷静的评价一句：不过如此。
　　可她现在明显不止“如此”了。
　　路西法开口敷衍走最后一个人，侧目再次看向女孩时，她身边竟然出现了个白净的男生。男生坐在她旁边，目光随着女孩在书页上游走的手指移动，不知道关注点在书，还是女孩娇俏又迷人的手。
　　女人抿起唇。
　　“你的病好些了吗？”
　　男声突然响在耳边。
　　谢伊抬起头，像受惊的兔子一样，眼睛湿漉漉的，勾着人欺负一样。男孩愣住，吞了下口水，等着女孩的答复。
　　是齐程铭。
　　谢伊仔细回忆了会才想起来，上次这人邀请她出去玩，她拒绝的理由是生了病，出不去。
　　其实谢伊始终觉得奇怪，齐程铭身高腿长颜值高，再怎么说也是这个学校校草一类的人物，怎么就这样缠着她不放呢？她这才发觉这人对她好像不太一样。生病时的药，运动完后的水，平时书桌上突然多出来的小零食和奶茶。
　　谢伊拧起眉，如果这人对她真的有意思，那自己拒绝的那么多次，他心里也该有数了啊。
　　谢伊觉得奇怪，当即不知该怎么回答他。
　　一双手突然环住她的肩膀，是熟悉的感觉，这人给她解了围。谢伊转头正看到某个成年人笑的张扬的脸，她抬手拉住那双手：“你勒疼我了。”
　　“啊？”恶魔暧昧的贴在她耳边，“是转移话题还是真的勒到你了？”
　　谢伊的心脏不受控制的跳起来，抬眼正对上她那双洞悉一切的眼睛。眼里蕴含着笑意，张扬的说着：你看，我就知道你是这样想的，我最了解你了！
　　一定是兴高采烈的那种。
　　说不定还有个小人在她心间跳来跳去，舞着手臂毫不掩饰。
　　放肩上的手紧了点，谢伊回过神便看到女人熟悉的笑，几乎可以猜到下一句又是问她：交易吗谢伊小姐？
　　她立即推翻自己的脑补，这个恶魔一定不会因为了解自己而高兴。更像是……自己因为她的了解而高兴。
　　怎么能饥渴到这个地步，她轻咬下唇。
　　路西法的目光移向她身旁的那个男同学，“你好，我是她的姐姐。你是对我妹妹有什么想法吗？”
　　言语中竟然带着几分威胁。
　　谢伊转头瞪她：谁是你妹妹？却被女人放在肩上的手摁住，似乎在劝她，稍安莫燥。
　　暴躁的小猫不知为何就被安抚到，咬着下唇没有说话。
　　齐程铭愣了愣，他可没听说过自己喜欢的女孩有什么姐姐。他抬唇试探性的问：“你是……”
　　“我叫谢答应。”女人回答他，目光却停在女孩的发顶，犹豫了片刻后还是抬手揉了揉。
　　手下的身子立即僵住。
　　这不是这个恶魔第一次揉她的脑袋，但这次她是变成人身，是真实的感受到有人温柔的揉她的头发。
　　女人好笑的去看她，眉眼中带着温柔，对上女孩震惊的双眼后，又添了点笑意，手却更加轻柔的在她脑袋上蹭了蹭。
　　谢伊回过神来，对上女人那一双似笑非笑的眼睛。
　　完全不知道她想干什么的谢伊，眯起眼睛威胁她：把手放下来！
　　女人丝毫不为所动。
　　齐程铭看着两人互动，刚刚对女人名字的怪异都忘记，他直觉的不对，谢伊什么时候跟人这样亲近过？
　　真的是亲姐姐？他在心里说服自己，姓氏都一样，应该是吧。
　　然后他便看到，那个自称谢答应的女人，摁住谢伊的脑袋，在她的耳垂上亲吻了一下！
　　齐程铭：“？？？”
　　谢伊抬眸疑惑的看向女人，她难得温和的笑着，抬眸看向一旁的男生。
　　这齐程铭哪里还能不明白？他多半是打扰到谢伊了，人家正主都看不下去，主动来赶他了都。
　　他起身告辞，走开几步越想越不舒服，没听说过谢伊有什么比较好的女性朋友啊，她被欺负成那样，谁敢靠近她？只有自己愿意同她说话，她竟然还对自己爱答不理的。那个突然冒出来的女孩也奇怪，如果学校有长得这么好看的人，早被人宣扬到整个学校都知道了好吗？
　　齐程铭不甘心的回头看了眼，正看到那女人弯着身子压着谢伊。
　　实锤了。他抬手抹了抹眼角，他暗恋了好久的女孩有对象了，还是个特别好看的女的。
　　他郁闷得喝了几瓶啤酒暂且不提。
　　谢伊看到齐程铭离开后，了然了女人的意思。只是这法子，她怎么不跟自己商量呢？就这样让别人以为她们在谈恋爱了吗？谢伊抿起唇，她不想与这个人扯上太多的关系。
　　昨夜迷迷糊糊中总觉得突然陷入了个温暖的怀抱。
　　醒来却是冰冰冷冷的墙壁和在对角坐着的女人。卫生间里最远的距离。
　　这个恶魔是多讨厌她？
　　谢伊抬手在自己额头上试了试温度，还算正常，放下手时正好那人也睁开眼睛。
　　那是谢伊第一次见到她眼睛里有别的情绪，痛苦和挣扎，像是做了什么噩梦。
　　恶魔也会做噩梦吗？
　　上午谢伊百度这个问题的时候，那群神神叨叨的算子告诉她，不会的。
　　那她是怎么了？
　　她想着，看到女人眼中的笑意时，突然觉得两人的距离近了不少。不自觉的把心里的话问出来：“你是遇到了什么……”
　　话没说完。
　　就被女人玩味的目光打断，她起唇：“你在关心我吗？谢伊小姐。”
　　熟悉的称呼把她从那种奇妙的感觉中拉出来，她冷下脸：“不要自作多情好吗？”
　　女人毫不在意她的语气，反而抬手捏住她的下巴，强迫谢伊看着自己。她慢慢靠近，灼目的五官慢慢放大，谢伊心跳如鼓。
　　她仅看过的几部电视剧里，每次出现这种情节，女主被男主扣住，男主慢慢靠近。
　　谢伊猛的退后，这个恶魔又想吻她？？？
　　女人勾着嘴角靠近。
　　退到无路可退，那个恶魔的鼻尖抵在她的额头上，唇亲吻在眉间。珍重又爱惜的感觉，谢伊的心脏砰砰直跳，她这是……
　　抬眼却看到对方眼中毫不掩饰的玩味，眼底隐隐带着什么看不透的情绪。
　　谢伊抬手抵住她的肩膀：“你干什么？”
　　“啊……亲近我的谢伊小姐啊。”她回答的理所当然。
　　“谁要你亲近了。”
　　“……”
　　某人口嫌体正直吧，恶魔小姐想着，抬手拉住她的手。
　　谢伊挣了挣，没松开后自暴自弃的任她拉着。
　　“那个……新来的，谢答应同学。”物理老师敲着黑板，指着一道万有引力的题，“你来把这道题做一下，写黑板上。”
　　某个成年很久，已经八百多年没有学过数理化的恶魔怔了怔，缓缓起身，面露难色。
　　谢伊从她的动作中看出点什么，抬手把自己做好的草稿纸给她看。某个女人的身高太高，站起来不低头就看不见桌面。
　　她踌躇着上前。
　　谢伊忍住笑，恶魔终于要丢脸了吗？
　　下一刻她面前的画面一变，她竟然站在黑板前面，手执粉笔做题。
　　谢伊：“？？？”她自觉视角不对，这视野怎么会是她160+的，分明就是……
　　她回眸，自己的身体还安然无恙的坐在椅子上，面上的神色也正常，可那一双眼睛，分明是“谢答应”常露出的狡黠。她顿了顿，拿起粉笔在黑板上一笔一划的书写着，启唇轻骂到：“混蛋。”
　　心底立即传来那个混蛋的回信：“我好像听到谢伊小姐骂我了呢。”
　　她一心两用，字体工整大气，回复也顺畅。
　　“你这算是求我帮了忙吧。”
　　“谢伊小姐的意思是…？想和我交易了吗？”
　　“对。”
　　路西法的心脏久违的跳动起来，她奇怪的抚上胸口。谢伊把粉笔放好，回头正看到她的动作。
　　“喂！你在干什么？！你竟然……”女孩的语气惊讶又难以置信，面上的表情都要绷不住。
　　女人这才反应过来这不是自己的身体，而这个动作，多少有点猥琐。她立即把手放下，绷着脸不说话。只要她养了八百多年的脸皮子不脸红，尴尬的就是那个女孩！
　　谢伊回到她的身旁坐下，“把身体换回来吧。”她顿了顿，又叫她：“谢答应。”
　　这次倒是祈求她答应。
　　恶魔好笑的摆摆手，把身体换回来。她压着声音解释：“我对你的身体可没有半点兴趣，我只想要你的灵魂。”她不在乎女孩对这话有什么反应，只是直率提醒：“你说要与我交易了，谢伊小姐。”
　　不等谢伊回应，周身再次变成白色，与上次不同的是，这次没有半点现实中的东西。那个恶魔坐在精美的王座上上，不是“谢答应”的形象，更加高挑一点，五官也更精致，长开了一样，左右都是好看的，这次似乎是真身呢。
　　谢伊沉下眼睛，她就这么迫不及待吗？
　　“我不是要把灵魂给你。”
　　“啊？”恶魔小姐笑开的眉眼再次皱起来。
　　“我要和你算一笔账。”女孩认真的数着指头，“你帮我赶走了齐程铭，我帮你做了物理题。按事件的数量来讲，我们抵消了。”
　　五官灼目的女人笑笑：“那从其他方面来讲呢？谢伊小姐是否欠我点什么？”她起身拦住谢伊的腰，转而把她摁在椅子上。
　　语气暧昧而撩人：“你打算怎么还呢？”
　　这可是王座！
　　谢伊回忆起百度上讲的恶魔的占有欲极强，自私自利对一些小事也极其在意。
　　人类的皇帝尚且要杀了坐他位置的人。
　　可她为什么，就这样让自己坐下？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　努力更新的一天。
　　我还是求评论
　　jj可以放表情吗？
　　我试试??


第43章三
　　女人的气息慢慢靠近。
　　谢伊来不及去思考这件事，转而想起该怎么回答她的问题。
　　她们为对方做的事情确实不对等，这还是在不提某个恶魔说好的“免费”服务的情况下。谢伊恍然，自己已经欠她这么多东西了吗？
　　她抬眸看着女人的眼睛：“你想要什么？”
　　“想要什么？”恶魔笑着，似乎听到了什么笑话。谢伊垂下眼睛，的确不是她想要什么，自己便能给什么。但是就在那一个瞬间，她想尽力满足这个人。
　　当然，不能包括灵魂。
　　女人抬手握住谢伊的后脖颈，抬着拇指磨蹭，神色仿佛在与爱人缠绵般温柔，出口的话却带了点讽意：“我想要什么...”
　　谢伊看着她的眼睛，里面明明写满了浓情蜜意。
　　浓情蜜意？
　　谢伊被自己想到的形容词吓到，上身猛然的抬起，竟立即觉得周身冰凉，如坠入水间一般，片刻后发觉这是正常的温度。
　　她立即反应过来，警惕的看向女人：“你又做了什么？”
　　果然刚刚的那个想法就不该出现。这个恶魔就是为了她的灵魂而来，自己还想着要满足她，那不是干着送死吗？
　　谢伊沉下脸。
　　“谢伊小姐这么快就发现了吗？”她脸上的笑意毫不掩饰，身子退后一步不再拘着她。
　　谢伊不明白她在笑什么，却不愿意再问了。她怕再说什么，又跳进另一个套。
　　拧起眉仔细思索了会，女孩到底还是想要和她划清界限。
　　“你可以向我提出要求的。”女孩倔强的看了她一眼，而后垂下眸，宣誓一般，声音低沉而认真：“我会尽力做到的。”
　　这话何其可笑？
　　她堂堂一个恶魔，能拿到路西法的名号，便可以看出她的能力之强。这个普通的人类却告诉她，她可以向她提出请求。
　　女人却没有耻笑她，仅仅敛眉看她一眼。
　　周身的白色立即消退，谢伊眨了眨眼睛，扭了下脑袋看女人的表情，过不两句话的功夫，注意力又被老师吸引了过去。
　　某个恶魔坏脾气的摆了一节课的臭脸。
　　那节课上课的老师，还以为那里得罪了这位新来的同学，下课后仔细研究了一下自己的教学方案。
　　谢伊认真预习下节课的内容，看了坐在身边的某人一眼，发现她脸色终于正常一点后，便不再关心。
　　再上课的时候，女人踌躇的拿着一片小纸条放到谢伊桌子上。谢伊把那张纸反过来，上面用铅笔写着一行字：“请我吃草莓冰激淋。”歪歪扭扭的，多少有点难看。
　　谢伊想了一下自己账户的余额，请她吃个几百只都没问题。但是这大冬天的......她止住思绪，那个女人不是人，是强大的魔鬼，不会生这种病的。
　　她拿着笔在纸上回她：好。
　　想了想又写上：你到底叫什么名字啊？
　　她抬手把纸条送回去，小心的避开老师的视线，动作显得僵硬，女人在心里笑她胆子小。
　　谢伊没把笔放下，等着那张纸条再次回来。女人的声音却直接在她心里想起：“这么想知道我的名字吗？”
　　谢伊突然发现，她明明可以直接在心里问，为什么要写纸条？
　　谢伊尝试模拟她的心理。
　　难道是那个请求有点不符合她的人设？所以才别别扭扭的写下来给她？
　　然后因为自己问的不是什么难以启齿的是事情，她觉得写字费劲，所以才这样的吗？看她歪歪扭扭的字体，应该是没有写过字吧。
　　那她也...太可爱了吧。
　　谢伊偷偷看她一眼，那点喜悦甜在心里，连带着她的话也柔和起来，不在像以前那样抵触：“对呀。不然我称呼你什么的都好麻烦。”
　　没想到女人却沉默起来，半响没有回答她。
　　一直到下午放学，谢伊记着请她吃草莓冰激淋的承诺。便拉住她的手领着她去街角的甜品店，路西法动了下被女孩握紧的手，反手同样握住。
　　女孩把一只粉色的甜筒递给她。
　　路西法犹豫了下才接住，早知道草莓味是粉色的，就不要草莓味了。
　　她学着其他客人的样子，伸出舌尖轻舔，冰冰凉凉的感觉传过来，而后是草莓的香味，奶油的甜味。她难得乖巧的跟着女孩走着。
　　那点喜悦一直甜在心里，好像有什么地方不太一样了。谢伊看着她的样子问：“甜筒好吃吗？”
　　女人立即把手里的甜筒递过去，恢复到往常的样子，暧昧的勾着语气：“你尝尝不就知道了？”偏偏女孩没意识到，伸出舌尖在凹陷的地方舔了一下。
　　路西法觉得...自己的心脏可能坏了。她今天已经察觉到两次心脏的跳动了，如果每天都这么频繁的话，她会早亡的。
　　她收回手，把话题转到其他地方：“你想知道我的名字啊？”却不小心提起了自己不想说的话题。
　　谢伊眼睛一亮，她竟然主动提起，要告诉自己了吗？
　　女人沉默了下，看着她亮晶晶的眼睛又说不出拒绝的话。
　　“我有很多名字。”女人看她一眼，深沉又压抑情绪，谢伊看不出她什么意思。
　　“你告诉我一个就好，我平时可以称呼你，就可以了。”女孩的声音温软又带着点几分小心翼翼。
　　“平时称呼我？谢伊小姐，我不会一直在这里陪伴你的。我的耐心到底是期限的，希望谢伊小姐可以早日答应我。”
　　那点喜悦立即褪去，心里冰凉凉，又空荡荡的，只剩一句这人的“早日答应”。
　　她是等着自己与她交易。
　　“我拒绝。别想了。”女孩绷起脸，不再看她，抬步往家走。
　　恶魔在后面叹了口气，说着话尝试吸引她的注意力:“你可以叫我...陈相？或者洛橙？”
　　明明说的是她自己的名字，却带着第一次念出来的生硬。谢伊垂着睫羽，她不会是临时编了两个名字骗自己吧。
　　恶魔小姐同样仔细观察着她的反应，尽管不知何来的记忆清除的告诉她，谢伊什么都不知道。
　　她心中茬茬的回想着，当时自己终于修炼到探究前世，看到自己竟然对一个女人念念不忘，甚至做那么多事情来追她的时候，她心魔顿起，根本没有办法继续修炼下去。
　　她的骄傲和自尊让她无法接受这件事。可不知道到底是什么东西，隐隐影响着她，主动找上这个人类。
　　她要亲自看一看，这个人，到底哪里值得她那样喜欢。
　　于是玩了这一出幼稚的把戏，只不过，似乎在一次次靠近女孩的时候，目的就已经改变了。
　　“你是不是刚才想了两个名字骗我啊？”女孩抿着唇问她。
　　女人好笑的眯着眼睛，抬手环住女孩的腰，手上拿着的甜筒隔在她们中间。身子已经贴了。
　　谢伊低头咬了口她放在自己嘴边的冰激凌，面无表情的问她:“恼羞成怒了吗？”
　　“那你也不能咬我的冰激凌啊喂！”
　　女孩立即低头又舔了一口，抬眸看着她的眼睛:“这是我买的，而且，你为什么还不松开手？”
　　“我不松。”女人又笑起来，刚刚是看她可爱，同她闹一闹，有些关键的问题，还是不能让步的。女人暧昧的靠近她:“谢伊小姐觉得...我最近的表现如何？只要你答应我，我们签订契约之后，我这个人，就都是你的了哦。”
　　“你是人吗？”谢伊抬眸看她一眼，冷漠又抵触。
　　“谢伊小姐不要这样说嘛。不是人，才能给你更加完美的体验啊。”
　　环在她腰上的手紧了点。谢伊突然明白她口中的体验是哪个方面的。她咬牙切齿:“我还未成年好吗？”
　　“哈，我讲的又不是什么色丨情的东西。谢伊小姐为什么要强调自己未成年呢。”
　　她说的一派正气，手掌却在谢伊腰间磨蹭着，只挑某些敏感的地方。
　　惹得女孩咬紧牙把头埋在她脖颈间。“谢伊小姐是自己想到了什么吗？”
　　她以为某人已经害羞的抬不起头，接下来会软着声音求她放手，最多也就是抬手把她推开，能不能推动当别论。
　　可女孩却出乎意料的张开嘴，一口咬在她白净的脖颈上。牙齿的触感不必多说，可当唇瓣碰到的时候，某个嘴硬的恶魔忍不住抖了一下。
　　她立即意识到，这样不行，这样杀敌一千，她也自损八百。
　　女孩没有察觉她的异样，见她终于松了手，自己也就放开了手。抬眼看到她绷着的脸，恹恹的又问了一遍:“你到底叫什么名字？”
　　女人叹了口气，这孩子怎么这么执着？不过就算告诉她，又能发生什么呢？
　　“繁宜。繁盛的繁，相宜的宜。”
　　“名字挺好的。”谢伊抬眉蹙着她，“为什么不愿意告诉我呢？”
　　女人弯着唇冷笑，“你知道的太多的话，小心被灭口哦。”这句倒是实话。
　　谢伊却丝毫没有被她吓到，也许是刚见面是自己的保证起了作用？
　　女孩狡黠的眯起眼睛:“我觉得你还是求一下我比较好。”
　　“什么？”
　　“不然你今晚睡在哪里？”
　　啊这......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　繁宜:会有生命危险。（真）
　　谢伊:我信你个鬼。
　　繁宜:我对你的身体没兴趣。（假）
　　谢伊:我知道。


第44章三
　　“恶魔需要地方睡觉嘛？”
　　好问题。
　　繁宜觉得自己应该深思一下：到底要不要缠着谢伊，住进她家？毕竟这样可以为进一步的了解创造条件。
　　她还是厚颜无耻的没有放弃这个机会。
　　“需要的，谢伊小姐说过，会满足我的所有请求，只有卖出灵魂除外。”繁宜眯起眼睛：“相信善解人意的谢伊小姐不会让我流落街头的。”
　　谢伊撇嘴，勉强接受了和她同居，到底她算是说了一句好话，对吧？
　　进门后花猫粘人的缠上来，谢伊蹲下揉着它的脑袋。
　　繁宜站在后面不知道该说什么。为什么她这样一个没有被爱过的人，会有爱的能力？
　　繁宜垂下手，揉揉她正凑到自己手边的脑袋，毛茸茸的，估计和那只猫相比也不多让。
　　“你要揉揉它吗？”女孩似乎察觉到她落在猫咪身上的视线，主动抱起猫咪凑到繁宜身边。
　　“什么？”
　　“揉揉八神的脑袋！”
　　？它叫八神？如果有人邀请她回答，见过最不合适的名字是什么？她一定会回答，某个小朋友竟然给一只弱小的猫咪起名字叫八神。还有，谁给这个嘴硬的小朋友起名叫“伊”的？
　　她什么时候能“依”自己一次？
　　繁宜压下嘴角，抬手敷衍的揉揉猫的脑袋。不知被什么情绪驱使着，她眯起眼睛把手放在谢伊的头上。
　　“做什么？”
　　繁宜俯下身子，鼻尖正抵着女孩的鼻尖。
　　猫咪从女孩怀里跳下去，她的手却仍做着环抱猫咪的动作。
　　“你想……做什么？”声音很低，似乎不确定自己该不该问。紧张忐忑，又带着一丝两人都没察觉到的期待。
　　繁宜歪着脑袋，又凑近一点，两个人之间最后的一点距离消失，女孩的唇温软的贴着她的。她忍不住，轻轻动了一下。
　　女孩受惊了一样猛地后退。
　　繁宜笑起来，放肆又撩人，她启唇，声音带着刚刚还感受过得温度，停在胸口直挺挺的烫着。
　　“谢伊小姐，晚安吻哦。”
　　谢伊抚着胸口平稳心跳，她不是第一次这样做。早在第一次见面的时候繁宜就给过她一个晚安吻，只不过当时是看不到的状态。而今天，亲眼看到她闭着眼睛，睫羽轻轻颤动。
　　谢伊看着她关上的房门发呆。
　　裤脚被八神卷着尾巴磨蹭，谢伊低下头弯起嘴角，再次把它抱起来，脸颊在它身上轻蹭。
　　耳边突然传来门打开的声音。
　　谢伊回眸正对上某人无辜的眼睛。
　　“没想到谢伊小姐还有这癖好。”女人眼睛里带着玩味，走近几步问她：“你试试我的脸，是不是和它的毛一样柔软？”
　　谢伊立即沉下脸，冷漠道：“大可不必。”
　　她转身回到自己的房间。
　　繁宜看着她关上门，而后把目光转到沙发上的那只猫。眼神慢慢变得奇怪，她蹲下，学着谢伊的样子。
　　片刻后重新站起来，抱着八神回到了房间。
　　八神：“……”
　　“我丢了东西。”
　　还没进门，谢伊就听到教室有人高喊着这句话。她推开门，同班同学的目光大多从她身上掠过，怀疑或抱着看戏的心态。
　　繁宜跟在她身后，弯着唇，一副好说话的明朗样子。
　　班上的人也大多愿意同她说话，两人坐在位置上没多久，就有个男生凑上来同繁宜搭话。
　　“谢同学！”
　　谢伊回头看他，繁宜没有丝毫反应。
　　所以叫假名果然还是有弊端的吧，谢伊轻声提醒她:“谢答应，有人叫你。”女人抬眸看她一眼，才转头温和的问来搭话的男生:“有事吗？”
　　最少声音听不出冷漠。
　　谢伊垂下眼睛。
　　“今天早上张佳卿发现自己的东西丢了。”男生有些腼腆的笑着，抬手揉着脑袋似乎羞于说出自己的请求。
　　“那个......我身为班长嘛，要帮她查一下是不是咱们同学谁拿错了。”他鞠了个躬对繁宜道歉，特别声明:“不是怀疑你，只是大家都要过一遍的，谢谢谢同学配合！”
　　拿错了？
　　繁宜笑起来，这事情明眼人一看就知道是什么套路，只是，徒给她添了个诱惑女孩的机会，她当着班长的面翻了一下自己的桌肚。
　　里面没有什么不该出现的东西。
　　班长做了个果然如此的表情，再次真挚的向她道歉后，转头看向谢伊，他神色复杂说不出到底是什么情绪，声音绷着一样不自然。
　　“谢伊同学，麻烦你也......”
　　谢伊抬手在桌肚里乱摸两下，明显感觉到了个不该有的东西。她早在外面听到张佳卿的话的时，就知道，事情多半如此。
　　虽然李晓不再欺负她，但那天李晓被繁宜吓到之后，便没有来过学校。这些人对她的印象还在以前，而最重要的是，她确实与以前没有任何区别。
　　谢伊抬眸看向繁宜。
　　那人正笑意盈盈的看着她，似乎正等着她开口说什么。
　　谢伊抿住唇，手指捏住那个别人放进她桌肚里的东西。正要拉出来的瞬间，手指触碰的感觉突然消失。
　　繁宜站在她面前。
　　世界白茫茫的只剩她们两个。
　　倔强的小孩明知故问:“做什么？”多半是想听到什么不一样的答案。
　　繁宜弯下腰，脸上依旧带着笑，又是凑的极近，谢伊退后一步，抿着唇等着她的回答。
　　繁宜上扬的嘴角压平，眼中没有丝毫情绪，语气也平淡的像执行什么公务一样。
　　偏偏答案没有改变。
　　“谢伊小姐，我可以改变这一切。只要你答应我。”
　　谢伊看着她的眼睛，再一次坚决的吐出那三个字:“我拒绝。”
　　对面的人没有丝毫意外，甚至挑了下眉一副“我就知道”的样子。
　　谢伊在心里吐槽:知道还问？还冷着脸问？
　　她垂下眉眼，突然想起繁宜说过她的耐心是有限的，所以她终于要离开了吗？
　　“那你...”她开口想要挽留些什么，说出来的话却不顺心意，“你相信是我偷的吗？”
　　繁宜又笑起来，凑近了点环住她的腰，不给她退后的机会。
　　“谢伊小姐，我相信又有什么用呢？他们可都是认定了就是你。”她说着最残忍的话，却俯身凑到女孩耳边，声音清浅，如惊雷一般在女孩耳边炸开。
　　“还是说，你觉得，我的相信才是最重要的呢？”
　　谢伊抬眸对上她的眼睛，里面万年不变的兴味，仅仅是看到了有趣的事情的那种。谢伊启唇:“我以前可不知道，原来恶魔都这么自以为是。
　　又回到沉闷的教室，刚刚的对话反而像梦境一样，谢伊转头看了眼仍坐的好好的繁宜。
　　手指用力把那东西取了出来，目光不偏不倚的对上班长的视线，“她丢的，是这个吧。”说是问，用的确实肯定句。
　　耳边传来同学的窃窃私语。
　　“我就知道是她......”
　　“肯定是她，咱们班就这一个...”
　　班长抬手把东西接过去，张佳卿也闻声而来，仔细检查了一下自己的东西。
　　而后抬眸略带怪罪的看着谢伊，“你怎么能偷我的东西呢？”还一副大度的样子，“哎，没事，没损坏就好。”
　　态度好到谢伊都以为，加害者另有其人。
　　教室的一角突然有人高喊:“你们快看学校论坛！”
　　“什么？”
　　“有人匿名发了个视频啊！”最先发现的人兴高采烈的说着，看到张佳卿后声音小了点，但在寂静的教室仍听的清清楚楚。
　　“张佳卿自己放到谢伊桌肚里的！然后今天演了一出捉小偷的戏码！”男生到底心大，他忍不住感叹:“好一出自导自演啊。”
　　张佳卿在他说的时候登上官网的论坛，那个视频清清楚楚把她的动作给拍下来，她登时傻了眼。
　　那个角度怎么会有人？
　　这下她百口莫辩，她拿着手机的手颤抖着，第一眼便看向自己身边站着的班长，下意识无力的否认着:“不是...班长，我没有！”
　　班长已经不愿意听她再说，想到因为这事还让新来的谢同学也配合检查桌肚，他就觉得自己脸上火辣辣的。“你别说了！证据确凿，等老师来了让他处理吧。”
　　张佳卿迷糊着被仍愿意管她的小姐妹拉回座位上。
　　班长再次对繁宜道歉，这次竟然顺道带上谢伊，“对不起啊谢伊同学，是我太片面了。”
　　“没事。”谢伊原本想说，就算是自己看到这些，也会怀疑自己，可想到他再三再四的同繁宜搭话，后面的那句没能说出来。
　　好在班长认为她一向冷漠，大概也只能说这么多，便默默走开了。
　　张佳卿因为人品问题被学校开了处分，给予停课三天，回家反省。
　　事情有惊无险的过去。
　　她们交了手机开始上课，谢伊今天却无法集中精力，到底耐不住心痒，拿起笔写了小纸条给繁宜递过去。
　　“是你做的吗？”
　　“你对我的期望未免太大了吧，谢伊小姐。”回答响在心里。
　　谢伊想回她一句“我不信”，又不止该从何处坚信自己的判断。她看过，恶魔都是，自私自利，没有好处绝对不会帮忙的人。
　　她能给繁宜什么好处？
　　除了奉献灵魂，她还能从自己身上得到什么？
　　脑子里鬼使神差的想到那次互换身体，繁宜放在她胸上的手。
　　这......算是吗？
　　女孩神色奇怪的看着她。
　　繁宜“？？？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　繁宜（现在）:啊这...她想到了什么奇奇怪怪的东西，我可得离远点。
　　繁宜（后来）:果然还是她最了解我，好喜欢她啊（她真可爱.JPG）
　　12月2日更新奉上。
　　因为白天会特别忙，所以熬夜写完。
　　感谢各位留言的小可爱嗷


第45章三
　　下课后谢伊到讲台上拿过自己的手机，就站在手机袋挂着的墙边。仔细看论坛上的帖子，是匿名用户，上面标注的时间是八点多一点。
　　那个男生看到的时候应该刚发出去，他一刷新刚好看到。那就更奇怪，看视频里面的天光，张佳卿做这件事的时候明显是下午，可以看到外面的夕照。
　　如果是觉得有趣的话，为什么拍完之后不发，非要等到今天，张佳卿演完这出戏之后再发出去？
　　谢伊垂眸沉思，她觉得这件事十有八九是繁宜做的，当然不能排除是张佳卿的仇人做的。
　　有人从她身边走过，前台那么大的地方，那人却偏要擦着墙边走，路过谢伊的时候故意挺着肩头撞了她一下。谢伊抬眸正看到她带着敌意的目光。
　　她认出这人，是早上把张佳卿拖回座位的那人，叫孙淑馨。天天跟在张佳卿旁边，也不知道是她的小跟班，还是两个人臭味相投，狼狈为奸。
　　谢伊抿起唇把手机放回原处，再抬眸时孙淑馨已经坐回了自己的位置上。
　　谢伊走回去，还是想问问繁宜到底是不是她做的。回眸却正对上她似笑非笑的眼睛，似乎洞察一切。
　　那么刚刚孙淑馨挑衅的一撞，她也看到了吗？
　　如果这个视频真的是这个恶魔放出来的，那么她的目的是什么？她为什么要这样帮助自己呢？不可否认，无论是她第一次出现时的场合还是目的，都令人高兴不起来。
　　不过谢伊觉得，她行事越来越莫名其妙。
　　那天晚上被锁在卫生间，其实繁宜就算是不承认，谢伊也是清楚的：一定是这个人做了什么，帮助自己过了夜。
　　她有经验的。她有冬日里被关在卫生间里，冻一夜的经验的。
　　她从未高兴过自己有这种经验，但如今这份经验确实派上了用场。繁宜她，到底为什么会对自己这么好呢？
　　她想干什么？瓦解她的心防，慢慢靠近她，再套走她的灵魂？
　　那可真是好一副阴谋诡计。
　　谢伊嘴角弯了点弧度，她觉着这推测过于合理：这确实是合适的伎俩。又过于不合理：繁宜一个恶魔，哪里来的心思把时间耗在她身上？
　　更何况到如今为止，繁宜为她带来的，竟然全都是益处。
　　谢伊坐回自己的位置，从思索的状态中出来，耳边远远传来班长声音：“那份名单谁拿着呢？现在要确定人员了，全看那份名单的了。”
　　估计会有不少同学被他这话吸引注意，不提内容，仅仅是他这份低沉暗哑的音色，显尽了成熟男人的魅力不说,话里还带着三分焦急。这便足以吸引到班上大多女同学的注意了。
　　谢伊偷偷去看繁宜有没有被他吸引。
　　繁宜低头看着上次老师提问她的那道物理题。谢伊这才想起来，下节课好像还是物理。
　　自从那天谢伊帮她答题之后，物理老师似乎觉得这位新同学是个可塑之才，三天两头的提问她。这也就导致了谢伊经常体验到170+的视野，以及，某人发育过好的身材。
　　不说那些只能看着，不能碰的地方——她也不想碰。但是那一双修长有型的手，实在是没有办法忽略，尤其是谢伊用那双手拿起粉笔，一笔一划写字的时候，无论是拇指后面用力时被筋勒到下陷的手窝，还是握成拳时凸起的手骨。每个关节都长在谢伊欣赏的点上，恰恰最讨她的喜欢。
　　耳边传来副班长高喊的话：“找到了！名单我这里有备份。”她愣了下才反应过来，他在回班长的那句话。
　　繁宜依旧低着头，眉间拧了个小疙瘩，整个人都沉浸在那道题的思路里。
　　谢伊抬眸看了眼挂在黑板上的时钟，快上课了，她抿抿唇纠结了一下，还是轻轻戳了戳那人。
　　“嗯？”头都没抬。
　　“我想问问你，”
　　听到这繁宜才抬起头，随意的看她一眼，放下笔认真听她说。
　　——很有礼貌了。
　　“你为什么...对我这么好？”这话说的犹犹豫豫。
　　繁宜笑起来，看着她的眼睛，“你不知道该不该问。你知道答案，何必再问我？”她的眼睛里带着细微的笑意，像散落的的星光，一闪一闪的亮在谢伊心里。
　　谢伊愣住，似乎身处某个大广场的中央，喷泉和雕像，一旁飞舞着自由的鸽群，繁宜就站在那群生灵之中，生命着围绕她。仿佛，她是来自天堂的神，而非，那个地狱的魔鬼。
　　她的上唇颤动，许久才找回自己的声音:“那么...你会给我一个不一样的答案吗？”
　　——不是要我的灵魂，只是单纯的对我好。
　　同时她也在心中否定。
　　她早就知道上天的馈赠，早就在暗中明码标价。繁宜找上她，为她做那么多事情，无非是为了她的灵魂。
　　那星光黯淡。
　　繁宜抿唇问她:“你想听到什么回答？”
　　她开玩笑:“难不成你想听到，是丘比特那个瞎子用箭射了我们两个，所以我才来到这里，来爱你？”
　　最后那三个字与前面的语调截然不同，前面嬉戏喧闹，最后这三个字却带上一丝稳重，宣誓一般。
　　谢伊的睫羽轻颤。
　　又听到她说:“丘比特可不敢射我。”
　　谢伊垂下眼帘:“我也不需要什么——恶魔来爱。或者，你最好离我远点。繁宜，你现在已经得不偿失了。”
　　“总要看最后的结果嘛，只要谢伊小姐最后答应了，那么前面我做的这一切，都是有所得的。”
　　她有句话没说:无非是成本高了些，最后还落得了个失望。
　　——等等，失望？那么她现在在希望什么？
　　繁宜面上不动声色，心里却翻起惊涛骇浪，她已经开始希望这个人不会被自己给的这些诱惑，希望...
　　希望这个人，还能成为她的爱人？
　　荒谬。
　　“那如果最后也没得到你想要的。”女孩自信的笑着，“那繁宜你，是不是就亏大了。”
　　女孩叫她名字的时候，都会下意识低声，似乎那是她的宝藏，只能露给信任的人看。
　　繁宜抬眸蹙她一眼，不知哪来的情绪，面上也露出点笑，她媚眼如丝，鲜红的小舌轻舔过唇角，呵气如兰的俯身在谢伊耳边:“这就要看谢伊小姐，看你舍不舍得，让我吃亏。”
　　仿佛委屈了她就是天大的罪过。
　　身后书掉在地上的声音把谢伊惊醒，她茫然回过头去看，班长抬着手愣在那里，地上还掉着本厚重的牛津字典。
　　这谢伊哪能不明白，她瞬间黑了脸:班长一定看到刚刚繁宜的动作了。
　　她抬手捂住繁宜的眼睛。
　　“做什么？”
　　“你在班级里面能不能乖一点？”女孩咬牙切齿。
　　“什么？”
　　——她生什么气？
　　“能不能不要做那种暗示性十足的动作？！还有你说话能不能正常点？！”
　　繁宜却只注意到她说的班级里面。
　　周围立即变成一片苍茫，谢伊惊觉自己坐在她的王座上，心脏不规律的跳起来。
　　接着，她便发现，繁宜坐在她腿上。
　　双手勾着她的脖颈，下巴在她脸庞轻蹭，红唇不时磨蹭过她的脸颊。
　　她僵住，不合时宜的注意到，繁宜不知何时变换的身型，以及未上妆，却红的滴血的唇。
　　“那......在这里，我可以尽情的诱惑你吗？”
　　女性不太明显的喉结轻颤，繁宜的手指抵在那里，轻轻揉压，顺着脖颈线滑至锁骨。谢伊眼里带着雾气，领口大开，随着她的触摸颤抖。
　　她被女人眼中的魅惑迷了眼，呼吸跟着她的动作变化，女人灼热的身体倒在她怀里，背后抵着的坚实堪堪唤醒她的理智。
　　谢伊抬起头，不对。
　　她恍然惊醒，依旧身处教室，繁宜扔坐在身侧，正好整以暇的看着她，问道:“都看到了什么？这是六大恶魔之一，玛门的能力。能让你看到你心底，最真实的欲望。谢伊小姐，看到了什么呢？”
　　“啊，你说出来。无论是什么，我一定会满足谢伊小姐的。”
　　谢伊心生波澜，眼中也不平静，却故意沉下脸，尽力隐藏自己真实的情绪。
　　即使在繁宜看来，太过稚嫩。
　　“看到我考上了清华，毕业后顺顺利利，眼中处处通途。而且，我没看到你。”
　　这种学习上的问题，这个恶魔还能帮助吗？
　　按照她的说法，每位恶魔主管的应该不同。也就是说，她一定有无法伸手的领域，就比如——学业。
　　谢伊期待她的回答。
　　谢伊不知道，她的代称，叫路西法。
　　路西法是最耀眼的魔鬼，被称为拂晓的明星。在堕落之前，是天界所有天使中最美丽、最有权柄的一位，其光辉和勇气，没有任何一位天使能与之相较。
　　这也就意味着，堕落后的路西法，也是无人敢招惹的存在。当然，某个在位已久的天使长，加百列除外。
　　繁宜弯起嘴角，谢伊根本无法区分现实与梦境。刚刚在王座上发生的事，繁宜心知肚明，毕竟本就是她本人参与。随意的一句话，就把谢伊骗得以为那是梦境。辛苦她临时编个谎话骗自己。
　　只是不知道，这件事能给她带来多大的波澜呢？
　　繁宜弯起眼睛:“是嘛？说不定当时你已经答应了我的契约，我在暗中，陪你一辈子呢～”
　　她话音刚落，班长站在讲台上敲了下桌了，谢伊的注意力也就转到他那里。
　　“下周二冬季运动会就要开始了。然后就是，咱们班的参赛人员在三个月前就已经确定好了。”
　　“就当时你们自己报名的那个。三个月的备战期已经过去啦，我读一下当时的名单确认，如果有想参加的还可以再补上。”
　　听着班长一个个点着名字。
　　繁宜抬手撑着下巴，这人可真无聊，她更想听女孩怎么把她的话顶回去。
　　“参加女子一万米长跑的有...”台上站着的人顿了下，目光扫过繁宜。“谢伊，李康慧......”
　　繁宜转头看向女孩，“是你报的吗？”
　　“不是。”女孩沉着脸，一点劲都提不起。
　　繁宜咂舌，抬手拉住女孩的手，“一万米呢，你这细胳膊细腿，坚持的下来嘛？”
　　正巧班长念完了名单下来，路过谢伊旁边时，谢伊起身叫住他:“班长，谁替我报的名？”
　　“啊？”比谢伊高了一头的男生烦躁的揉着头，“不是你自己报的吗？这个名单已经交上去了，现在不能更改了。只能再添加人员，不能减少或者替换人员。”
　　“嗯...”他不知想到了什么，话锋一转安慰道:“你现在尽力练练，这不还有三天嘛，到时候尽力就行。”
　　站着说话不腰疼。
　　一个体能正常的人想练三天便跑一万米都是痴人说梦，更别说谢伊虽然坚持锻炼，但打娘胎里带出来的体质，她也无力改变。
　　上课铃响后，物理老师款款走入教室，理理衣服开始讲课。
　　谢伊原本眉间结了一团郁气，听物理老师讲了几句之后，竟然沉浸进去，郁气散的无声无息。
　　繁宜看着她认真的侧脸叹气，或许她说的未来便是现实。少年人的肩上应该是莺飞草长，意气风发。可谢伊，被埋在层层阴霾之中，即使她是光，也照不破这黑暗。
　　她心里生出点怜惜，也许就该是由外面的光当个引子。清出一点污渍即可，她本身便是万丈光芒。
　　那...繁宜想：她若当这个引子，谢伊她，能冲出来吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　生活不易，cn自闭
　　给......留个言！
　　我会！回复的！
　　欢迎各位来评论区打卡聊天！


第46章三
　　台上年轻的老师认真的讲着例题。
　　他抬眼随意的往台下一扫，正看到繁宜的眼神涣散，明显在发呆。他拧起眉，止住要讲的话，抿着唇看她了会。
　　谢伊感觉到老师的目光，抬手敲了一下繁宜的大腿。
　　“嗯？”繁宜转头看她，“谢伊小姐，又有什么想法了吗？”
　　“在我有想法之前，你可能就被物理老师的眼神杀死。”
　　繁宜弯唇微笑，丝毫不慌，周身立即变白。
　　谢伊看清楚后扶额，怎么又把她拉进来了？依旧是坐在那个火焰环伺的王座上，繁宜躺在她怀里。不同的是怀里那人的神色与平时明显不同。
　　在班里这人虽然温和有礼，却总能让人觉得隔着什么东西，疏离感特别强。谢伊想起她的某个追求者，仅仅看到她对自己撒了个娇，就惊到词典都拿不稳。谢伊颇为骄傲的想着，自己见过她更多，像火一样烧起来的画面。
　　心脏随着她的想法跳动，她轻咳了声，反应过来这样的思想不太对，故作没好气的开口：“你又想干什么？快点回去听课啊。”
　　繁宜轻笑，这人是不是口是心非，她当然清楚。
　　不说她胸腔里剧烈的跳动，仅仅是面上那一丝可疑的红晕，便值得深究。繁宜抬手抚着她的脸颊，“我想干什么——你自己还不清楚嘛？”
　　谢伊看着她的眼睛，里面的柔情蜜意吸引着她。就好像，她们是命中注定的爱人，她会永远记得繁宜，她的无名指上缠着红线，远远的拉着，拉到西方的地狱里，缠在这个恶魔的手指上。
　　谢伊抬手捉住那只在她脸上磨蹭的手，顺着力道往下拉，手指不知觉的磨蹭她的无名指。眼睛却一直看着她的神色。
　　繁宜怔了下，露出真正温柔的神色，但只有一瞬。又很快带上嬉戏般的笑意，开口调戏道：“偏偏揉这根手指，难不成是觉得少了枚戒指？”
　　——戒指怎么行？戒指只能圈住你一辈子，我想的可是红线，我想要的是可你的生生世世。
　　“那你答应我嘛，只要你答应了，什么都可以。”她的嗓音低沉，像是海边躺在礁石上的美人鱼，用动听的嗓音诱惑着自己看上的目标。
　　谢伊却被她这熟稔的话惊醒，堪堪从那种思想中拉出来——她才不想和这个恶魔过一辈子好吗？
　　“闭嘴。快点回去学习。”声音冷漠且高傲，像站在悬崖威风凛凛的狮子，高傲的宣布着自己的领土。那么谢伊是在宣告她的心之所向？
　　向往的是——学习？
　　繁宜眯起眼睛，她有点觉得学习是小三了。
　　回到教室。
　　谢伊敏感的感觉到身体的感觉不对，一转头看到那个恶魔好整以暇的看着自己。
　　下一刻，台上站着的物理老师开口：“谢答应同学，来做一下这道题。”
　　这个恶魔是掐着点回来的吧。
　　她认命的起身，而后动作一顿。
　　某个算计她的恶魔的声音在心底响起：谢伊小姐不会不会做吧。谢伊冷淡的回她：先提醒一下，这可是你的身体，我丢脸，就是你丢脸。
　　啊这？
　　接着繁宜听到她以为是小白兔的人，在心底威胁她：我帮你做题，下周的一万米你来跑。怎么样？
　　繁宜：凭什么答应你？
　　谢伊控制着她的身体，转头对班长笑笑，那个男生被她迷得神魂颠倒，却看不出这副壳子下面是谢伊还是繁宜。
　　繁宜拧眉：你想干什么？
　　谢伊轻声回她：你不答应的话，我现在就去吻他。
　　繁宜模拟那种情景，全班人的眼睛都集中在他们两个人身上，看他们接吻？她不知该做何表情，心里罕见的生出点怒气，不知道是因为女孩吻他，还是因为那是自己的身体。
　　她更倾向后者。
　　女孩见她不回答，竟然果断的在注目下转身迈出一步。
　　老师疑惑的抬唇，话还没说出来，便看到一直沉默的谢伊抬手拉着比她还高的人。
　　“后悔了嘛？”
　　女孩在她心底叫嚣着。
　　繁宜笑起来，是她一贯的风格，在谢伊的脸做出来，就显得不太合适。
　　女孩心里一紧，却被她的力道拉的跌在自己身体里。那人俯下身子唇凑到她耳边：“这——可是你在强迫我。”
　　确实是她的身子在强迫繁宜。
　　——在所有人看来。
　　她双眸放大，来不及做出什么反应，繁宜捏着她的下巴，侧头吻在她的唇上。
　　当着！那么多人的面！
　　谢伊的脸立即烫起来，偏偏繁宜不依不饶。她后知后觉的意识到:她惹到这个恶魔了。已经太晚了，她已经把惩罚还给她了。
　　理智崩坏后重建，谢伊诡异的生出别样的念头：竟然只是接吻吗？只有接吻吗？恶魔不应该像书中写的一样，生杀随意，她这样子，不因该被挫骨扬灰吗？
　　她吃了熊心豹子胆敢威胁繁宜，偏偏繁宜的惩罚，却让她生出了点，自己是特殊的，这个概念。
　　繁宜轻咬她的唇，突然意识到，这是她自己的唇。她心底生出点膈应，心念一动，身体换回来。形势立即发生改变，繁宜主动起来，压着女孩躺在桌子上。
　　谢伊恍然疑惑，周身为什么没有声音？太震惊了吗？思绪却随着唇上温柔的碾压渐渐沉下去，下意识的动着唇回应她。
　　抬手抱紧她的腰，深吻到喘不过气。
　　繁宜仰起头，女孩喘着气伏在她怀里。
　　“威胁我？”声音沙哑，像是带着没平复的情绪。
　　女孩抬眸看着她，终于意识到她们是在恶魔的那个空间里，根本没有人看到。
　　那人又低下头，温柔的吻着，长久缠绵，细细品尝着那两片唇。
　　谢伊喘不过，她终于放过唇瓣，向下点一口咬在她的下巴上。
　　不疼，甚至能感受到舌温柔的安抚过。
　　可她——
　　不能继续了！
　　谢伊眼睛湿润，声音沙哑着开口：“够了！放过我吧，我错了。”泪从眼角滑下去，谢伊的视线模糊，勉强分辨着她：“放过我吧...求...求你了。”
　　繁宜松开手。
　　谢伊跌坐在椅子上，却始终看着她：“别来打扰我的生活了。我不会答应你的，我也不想靠近你，无论怎样。求你，离开吧。去找下一个目标好吗.....”
　　含糊不清的话带着哽咽，繁宜听得清楚。
　　她喉结轻动，抬唇也没能把话说出来。
　　回到教室，女孩的眼睛还泛着红。
　　台上的物理老师催促道：“谢答应同学，愣着干嘛啊？来吧这道题做了。”
　　繁宜弯着眉眼歉意的微笑，“老师，这道题我不会做。”
　　“啊？”年轻的老师小声嘀咕一句“这么简单，怎么会不会呢？”，却还上让她先坐下。
　　后面坐着的班长举起手：“老师！我帮她做！”
　　他周围坐着的几个兄弟起哄；“这就开始帮人做题了？”
　　“不是吧不是吧，班长，人还没追到呢，先做起题了？”
　　其他人了然的微笑，物理老师挑眉，他也是学生时代过来的，哪里能看不出来？
　　这种歪风邪气，怎么能助长？他正好看到谢伊红了的眼睛，不会刚睡醒吧？
　　“谢伊，你来。帮你同桌把题做了。”说完，他警告似的瞥了眼班长，“不要带头搞这种歪风邪气啊。”
　　谢伊起身，拿起粉笔一笔一画写上，写好后回身正看到繁宜的视线。
　　不动声色还是当真毫无声色？不答应也不拒绝，仅仅带着她回来，到底是什么意思？谢伊在心底轻声祈祷：离开吧，别再回来了。
　　她回到自己的座位，正视着前方不再看她一眼。
　　放学后谢伊收拾着书包，繁宜安静的坐在她身旁。
　　班里的人基本上都走完了，谢伊起身背起书包，一旁的手被人拉住。
　　谢伊拧起眉：“做什么？”
　　繁宜起身环住她的腰。
　　“你又想做什么？”
　　声音里透着厌恶，身体分明不是这样说的。
　　繁宜垂头靠在她肩膀上，她还说要做这人的光。
　　怎么做光？谢伊内心很强大，那些人她始终讨厌，而且从放弃过反抗的心思。她很好，即使自己不帮助她，在某一天，她也能反抗。无非是时间的早晚。
　　她真正会受到诱惑的一点，无非就是：有人可以炽热的爱她。从一而终的爱她。
　　爱吗？
　　不爱。高傲的恶魔才不为这点蝇头小利屈服。
　　繁宜抬起头，她注意过女孩的神色，知道自己什么神色时，这人会着迷。她的目光温柔而缱绻，声音也柔下去，还带上一丝伤心时的沉痛。说出来的话却颇为欠揍：“凭什么你让我离开，我就要离开？谢伊小姐，我为你做出的事情太多了。”却不直接说到底都做了什么。
　　“现在离开，怎么讲都是得不偿失的。我凭什么答应你呢？”
　　“那你怎样才肯离开？”
　　繁宜的眼神沉下去，今天两人都有错。谢伊不该威胁她，她不该强吻她。可她到现在也想不清楚，谢伊到底为什么突然就哭起来？怎么就非要她离开不可了呢？
　　繁宜抬眼扫了眼，教室只剩了她们两个。她弯起唇，像往常一样笑起来：“不会是亲吻的感觉太好了，谢伊小姐生理反应导致热泪盈眶吧。”
　　谢伊没有否认，只拧着眉回问：“那你又为什么突然亲吻我？”
　　“在西方，这是礼节。更何况是你提起的。”恶魔小姐回答的正气凛然。
　　她提起的是亲吻那个狗屁班长，又不是要这个女人吻她！谢伊忍无可忍：“这里是东方，你该入乡随俗！”
　　“入乡随俗太普通了吧。”女人肆无忌惮的驳回她的话，“谢伊小姐不觉得，你接受我的思想会更有趣吗？”
　　“这样的话，整个东方，只有我们思想无二，只有我从身体到灵魂都了解并理解你。”
　　谢伊：？？？关身体什么事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢伊:东方的文化更好。
　　繁宜:（微笑)只是逞口舌之利。
　　谢伊:......


第47章三
　　某个厚脸皮的人强行跟着她回到了家。
　　极其自觉的回到睡过一晚上的房间，熟悉的仿佛自己是这间房子的主人。关上门后还又出来了一趟，抱走了躺在沙发上呼噜噜的八神。
　　谢伊:“？？？”
　　“你要对我的猫做什么？”
　　女人回眸蹙她一眼，高冷的回答:“在谢伊小姐没有答应之前，这是我的隐私，是可以不告诉你的。”她站在原地笑着，“想知道的话，就快点答应嘛。”
　　什么东西都能成为恶魔引诱她的筹码。
　　谢伊撇嘴，轻声熟稔的叫着那只猫:“八神...”
　　猫咪抬起脑袋，又被繁宜摁下去。
　　“它可不敢过去。”
　　“你在恐吓一只猫？”女孩惊讶。
　　繁宜额角的青筋跳动，“难道...谢伊小姐希望我恐吓你吗？”
　　她抬手拍拍肥猫的身子，八神立即从她怀里跳出去，却也不去找谢伊，跳到沙发上慵懒的趴着。
　　恶魔抬腿朝她走来。
　　“干什么？”谢伊下意识后退一步，目光定在她身上。
　　“谢伊...”她起唇轻唤她的名字，这还是第一次，没有加上生疏的“小姐”二字吧。“你不是要我恐吓你嘛？”
　　她启唇，开玩笑似的说道:“你如果再不答应，我就不爱你了哦。”
　　——现在就是爱了吗？
　　“那别爱了，快点放弃我吧。”女孩不为她的话所动，冷漠的再次拒绝她。
　　“那......”繁宜眯起眼睛，又凑的近了点，嘴角挂着微笑，准确的轻吻在女孩的唇瓣上，“晚安吻哦。”
　　她抱起八神，转身回到自己的房间。
　　谢伊压着眼睛僵在原地，后知后觉的回忆她的触感。脖颈僵硬，反而道出一句:“怎么还抢我的猫？”声音轻的似呓语，夜风一吹就散去。
　　繁宜站在自己房间的阳台上，却启唇自言自语一句，“不抢你的猫，抢你吗？”
　　八神温顺的趴在她怀里，她抬手给猫咪顺着毛，眉眼低垂温柔的揉它的小脑袋。孩子气的抬起手指戳戳猫咪支楞着的耳朵，要摁下去了才肯松手，即使它立即又弹起来。
　　夜色浓郁些许，外面的树影被风吹动，繁宜盯着一缕黑色沉下眉眼。几乎混入夜色，可身影边缘带着的一点紫色骗不了人。
　　魔鬼夜行，夜色能遮掩大半，却有轮廓透着的紫色，怎么也藏不住。
　　那抹身影靠近，从开着的窗户翻过来，利落的跪在地上，垂头掩下眸中的惊讶，不敢多看她一眼，即使这人眉眼温柔的揉弄着猫咪。
　　“什么时候走？”她眼神冰冷大半，声音里隐隐带着几分不悦。赤磷能到这里找她，必然是什么大事。
　　“现在就要离开。主人，那群老家伙等不下去了。萨麦尔大人预知到......”
　　“不用说了。”繁宜启唇打断他。
　　最少声音听起来没有不悦，更何况他仅仅说了事实，应该不会让他的主人生气。他在心里安慰自己，斗着胆子抬眼看她的神色，却刚好对上她的眼睛。
　　赤磷吓得立即低下头，脸几乎要贴在地上。
　　繁宜没有在意他的视线，在接收到自己以前的记忆之后，她的思想变了大半。只不过之前留下的凶名太盛，这人连偷偷看自己一眼便瑟瑟发抖。
　　真没意思。
　　还是和谢伊杠着好玩。
　　“你在这里等着。”
　　赤磷忙不迭的点头，额头几乎磕在地上。
　　繁宜温柔的揉着猫咪的脑袋，眼睛流露出别样的神色。
　　抬腿迈进一墙之隔女孩的房间。
　　谢伊已经睡着了。
　　繁宜小心的把八神放在她枕边，生怕动作太大吵醒了女孩。转身离开之前顿住，又看着女孩，俯身轻吻在她的额头上。
　　还不知道回来是什么时候。
　　她轻吻在女孩的额头，没有停留太久。
　　直起身子看着她的睡颜，竟然有些舍不得离开。她晚上还嘴倔着要自己走开。不知道明天醒来，看到空荡荡的房间会是什么表情。
　　繁宜闪过要赤磷留在这里保护她的想法，赤磷虽然对她有一丝杂念——似乎是爱，但总体来说，还是对上司的忠诚。
　　女孩毫无知觉的翻了个身。
　　八神的尾巴扬起来，轻轻放在谢伊露出的肩头上，勉强算是帮她盖了一层薄被。猫咪通人性，睁着圆滚滚的眼睛看着繁宜，轻轻的“喵”了声。
　　同她告别？
　　繁宜弯起眉眼，抬手揉了揉它的脑袋，起身离去。
　　阳光照进干净的屋子，床上放着的被子里隆起个人形。八神敲着尾巴，一脚一脚踩在谢伊的脸上，柔软的小肉点蹭着她的脸。
　　谢伊迷糊的睁开眼睛，半眯着眼睛揉揉八神的脑袋。刚醒的声音还带着点沙哑:“你怎么在这？”
　　自然没人回答她。
　　女孩穿好衣服下了床，轻车熟路的去洗漱。打理好一切后，才后知后觉似乎少了个人。
　　恶魔还会赖床吗？倒是...第一次见。
　　谢伊弯起骨节，轻扣她的房门。清脆的声音回荡在房间里，她突然觉得空气冰冷，冻得呼吸都有些不顺畅。
　　她转身回到餐桌，拿着温过的牛奶一口口喝完。
　　放下杯子后回头看那扇紧闭的门。
　　总该不会...这么能睡吧？
　　她起身再次站在门前，抬手轻叩，等了会也没等来动静。
　　她调整了下情绪，抬手握在门把手上，她弯起嘴唇，一定要好好嘲笑这个恶魔，竟然醒的这么晚。
　　谢伊摁下把手，门随之打开，清冷的空气扑面而来，她双眸放大了点。
　　床上的被子叠的整整齐齐，军训时的豆腐块一样，枕头也在上面放着。
　　哪里有半分人躺过的痕迹。
　　她僵着脸转身，背起书包，习惯性的抬手看了眼手表，上面大刺刺的显示着7:51，她反应许久才意识到好像要迟到了。
　　慌里慌张的背上书包，拿着早餐出了门，跑到公交车站才想起来，今天周六。
　　不上课的。
　　谢伊转身背着书包回去，晚冬的太阳一点也不刺眼，柔和的光线甚至没有丝毫暖意。
　　在外面拉着书包带的手被冷风吹的生疼。
　　她精疲力尽的回到家，关上门后反锁。八神到门口迎接她，伸直的尾巴蹭着她的裤脚。谢伊弯下腰把猫咪抱起来，走到沙发旁边，把猫咪放好。而后，跪在地上把脸埋进猫咪怀里。
　　猫咪暖和的体温包围着她。
　　她背上背着的书包有些重，勒的女孩的脊背向后倾斜。阳光打在她身上，在地上透出歪曲的影子。
　　周一班主任站在讲台上说:“谢答应同学请假了，不用担心她。”
　　这是回班长的话，有人比她还关心繁宜，可明明，他连繁宜的名字都不知道。
　　班主任似乎被打开了话匣子:“明天就是冬季运动会了吧，参加的各位同学可要加油啊。到时候如果拿了好成绩，我们腾出两节课的时间看电影。”
　　“好！”一群被学业压抑的男生女生高兴的叫起来。
　　只有谢伊微微白了脸。
　　同样参赛的李康慧扭头看向谢伊，原本是想相互鼓励一下，看清她的脸色后，又拧了下眉，话也没说便转回去。
　　运动会如期举行。
　　操场上热热闹闹的，各班的人坐在指定的位置，跑道旁插着彩旗。
　　谢伊穿着的运动衣，沉着眸子看向前方。她们班参赛的只有她和李康慧。参赛人员被聚在同一个地方准备。
　　一群肩宽腿长的女生中，只有她显得瘦弱。
　　李康慧站在她身前抬手拍拍她的肩膀，“你这个样子去比赛怎么行？三个月的时间你都没练过吗？”
　　谢伊抬眼扫视观众台，李晓好端端的坐在那里，张佳卿也坐在那里，她们都好端端的，即使做过再过分的事情。
　　“我为什么会站在这里，你还不清楚吗？”
　　当初明明是李晓带着全班起哄把她的名字写上，不过三个月，竟然没有一个人记得自己做过这件事。
　　所谓事不关己高高挂起，可旁观者，就当真无罪吗？
　　即使不知道李康慧会做出什么事情，但谢伊太清楚她那种带着敌意的表情了。更别提更加明显的，她偶尔与张佳卿对上的视线。
　　一群人站在起跑线上。
　　五颜六色的运动服中，谢伊站在自己同班同学的身侧。
　　旁边站着的裁判举起信号枪，开口高喊:“女子！一万米长跑比赛！第一轮！”他噙住口哨，用力吹下的同时摁下扳机。
　　“砰！”
　　一群人争先恐后的冲出去。
　　谢伊努力冲在中间，李康慧跑在前面。
　　一万米的比赛，跑道只有短短的四百米，主赛场当然不是在这里。但这里，是视线最多的地方，所有的观众都在这里！
　　李康慧慢下脚步，跑到谢伊身旁，假意伸手拉她。
　　同一种颜色的来自一个班级，互帮互助也不是不行。主持人激动的讲着这一最先出现的友谊。
　　接着李康慧便做出无意的样子，却实实在在的伸脚拌在她下一步要迈在的位置。
　　谢伊虽有防备，却躲不过她迅速出脚，她被绊倒，身子向塑胶跑道摔去。
　　李康慧弯起唇冷笑的向前跑去，只等过会故作刚发现她摔倒，再敢去扶她，也赚的一波好人的风评。
　　齐程铭看到这一幕，立即握着扶手起身，从观众台上跳下去，要去扶她。
　　谢伊看着眼前的红色越来越鲜艳，一如会流出的鲜红血液。
　　在全校人的面前出丑。
　　她们要的就是这个，谢伊咬着牙，到底...躲不过吗？
　　“她们要的是这个，你就给吗？”
　　女人清冷的声音在她耳边响起，“我看上的女孩，不会这么没骨气吧。”
　　谢伊跌进她的怀抱里，她睁着眼睛看繁宜的面容，脑海里却回荡着，她的那句“我的女孩”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎，发晚了...
　　多多少少不是很开心，遇到了特别不好的事。
　　不会断更的。


第48章三
　　繁宜抬手拦住她的腿腕把人抱在怀里。
　　“放我下来。”谢伊在她怀里挣扎，“那么多人....”
　　“在他们眼里，你只是差点摔倒，而且仍然再往前跑。”繁宜紧了紧抱着她的手，“你看齐程铭。”
　　谢伊顺着她的目光看过去，齐程铭站在跑道旁边，被拉起的红线拦着，站在那里目光仅仅注视着繁宜整出来的那个虚影。手放在红线上握紧，目光偶尔敌意的看向李康慧。
　　“他对你可真好。”繁宜抱着她走到操场的绿茵上，盘腿坐下，把女孩拦在怀里。
　　“如果以后遇到什么事情，求助他也可以。”繁宜抬手揉揉怀里那人的发顶，“他再怎么说，也是个男生。足够保护你了。”
　　怀里的身体僵住，女孩咬着牙，抬手放在繁宜的手上，用力把她的手拉开，“可是，这和你又有什么关系？你凭什么这样交代我。”她转身看着繁宜的眼睛：“你以为，你是谁啊？”
　　话刚出口她便后悔了。
　　繁宜眼睛里满是疲惫和伤痕，她突然明白这人刚刚环着自己腰的动作。她是在自己身上寻找慰藉，就像自己把脸埋进八神的肚子上。八神是她的宠物，可她是繁宜的什么？这个恶魔凭什么做出这种事情？
　　繁宜抬手环住她的腰，拉近自己怀里。与刚刚的动作无二，仅仅翻了个面。
　　没听到她说的话似的。
　　反而抬手抚着她的背，安慰她。
　　她有什么需要安慰的？
　　今天的事，她早就猜到。那群人除了会这些老掉牙的把戏，也想不出什么新颖的手段。毕竟这些东西好用，自然没必要去费那个神。
　　谢伊更觉得，是繁宜需要安慰。
　　她抬手环在繁宜脖颈上，把头凑到她肩膀上。繁宜顺着她的力道躺下，谢伊便趴在她身上。
　　真奇怪，整个体育场环坐着那么多的人，可她竟然安心的躺在繁宜怀里，就这样躺在绿茵场正中。
　　“如果你想的话，我也可以成为你的长辈。我会照顾你，会为你铺好前路，会......像所有家长一样爱着你。”
　　“只不过，我要付出灵魂的代价，对吧？”
　　说的问句，话里却带着断然的肯定。
　　繁宜笑起来，形容不来是什么感觉，只知道她脸上分明没有丝毫笑意。
　　“如果不用——”
　　谢伊抬眸看那她。
　　繁宜认真的接着说：“那你愿意吗？”
　　“和我生活在一起。我做你的家长，照顾你，给你做饭洗衣服，辅导你的功课。被欺负了告诉我，我帮你讨回去。”
　　谢伊垂下眼帘子，“可你...凭什么就愿意呢？”她把手摁在草坪上，撑着身子立在她上面。
　　“你之前一直诱惑我，是要我对你有兴趣。”她抬起眼睛，认定的说：“我知道你一直在暗示我，希望我可以把你当□□人。也是。如果我真的爱上你了，又怎么离得开你？灵魂给你也没关系。”
　　谢伊嗤笑她，“你现在是觉得，我不可能会爱上你了。转而想成为我的家人吗？”
　　“繁宜，你与她们无二，都是一般卑劣。”
　　女孩撑着身子站起来，“你确实帮了我，可你也未曾做过什么去阻止她们。你以暴制暴，你学着她们的办法报复她们。你所做的那些事情中，有几分是要为我？”
　　谢伊不合时宜的想起那些拥抱和亲吻——
　　嘴上却不饶人：“你也说我可以去求助齐程铭，所以你凭什么就觉得，我非要用灵魂来换你不可？”
　　繁宜抬手撑着身子，弯起眼睛看她。
　　“既然你这么清醒，那我离开的时候，你抱着猫咪哭什么？”
　　谢伊立即咬紧牙，认定了般启口：“果然你的离开也是假的。”
　　“对，假的，都是假的。”繁宜起身站在她对面，淡漠的拧了下眉。“可你确实依赖我的能力，不是吗？”
　　“我没有。”
　　“现在帮你跑步的，是我唤出的虚影。前些日子，帮你把李晓摁在地上的。是我。你倒是说说，你哪里没有依赖我？”
　　“我承认你对我的用处，你是那个自以为是的造物狂难辞其咎的败笔。”繁宜扣住她的下巴，“你是我针对他的唯一证据。但是，我希望你清楚一点，离开我，你只是一个会被摁在地上起伏的可怜虫而已。”
　　“齐程铭怎么会不知道你被欺负？你怎么会不清楚他根本没有办法像我一样帮助你？谢伊，你清醒一点吧。你只有我，明白吗？只有我会帮助你，只有我，能把你从深渊中拉出来。”
　　“你最好跪下，好好求求我。”她的唇瓣贴在谢伊耳边，却不像以前那般温暖：“这有这样，你才有机会得到我的帮助。”
　　谢伊抬手把她推开，果然是这样。她一如初见时，冷漠的看着繁宜，没有丝毫要屈服的意思。她想起繁宜那天写的纸条，歪歪扭扭的说，要她请她吃甜筒。粉色的冰激淋，一点点甜到心里。
　　繁宜冷眸看着她，眼中分辨不出情绪。没有因为谢伊的拒绝而不悦，没有凡人的情绪，没有多余的表情，无悲无喜得像高高在上得天神。
　　可她分明，是地狱肮脏的魔鬼。
　　“我再给你一次机会。跪下求我，否则...”繁宜冷笑，轻声提醒她：“你现在正在绿茵正中。”
　　“你最在意的确实不是名声。可如果，我扒光你的衣服，让大家都看看呢？你说我卑劣，难道你就不恶心吗？嘴上说是不依附我，不靠近我。你的身体，也是这样想的吗？”
　　“仅仅亲吻一下，你便——”
　　“够了。”谢伊打断她。
　　她早就知道，与恶魔共处不会有什么好结果。却依旧不顾潜意识的警告，一步步靠近她。不该渴求什么的，凭什么觉得在人类身上得不到的东西，能在这个恶魔身上得到？
　　她身子颤抖，腿腕却一点点弯下去，直到跪在地上。
　　泪从她的眼角滑下去，“求你离开吧，不要再靠近我的生活了。”
　　泪滴落在绿茵场上。
　　繁宜僵住身子不去看她，尽力表现得正常，却实在不知道应该做出什么表情。玛门在一旁低声提醒她：“你应该高兴一点。”
　　她哪里笑得出来？繁宜强压着心脏的痛意，抬眸看着地上跪着的女孩。如她所愿，她不会再来叨扰女孩的生活。这次一万米跑下来，欺负她的人应该会少不少。
　　更何况李晓已经回到学校，如今对谢伊也是敬而远之，那些混混都会知道她的意思，对女孩的态度会好一些。
　　无须担心什么了。
　　少了自己也不会发生什么。
　　繁宜隐去身形，玛门立即凑到她身边，看着好友苦大仇深的样子，抬手拍拍她的肩膀，想了想才开口安慰：“等解决了那个老混蛋就好了。到时候你想追哪个女孩都可以！”
　　繁宜不说话.
　　“路西法，现在当务之急是去看看萨麦尔的预言改变了没有！不过真够奇怪的，他的预言镜不是只能看到家人的情况吗？你怎么会看到这个女孩？”
　　玛门拧着眉头猜测：“她不会是你的女儿吧？”
　　“闭嘴好吗？”繁宜烦不胜烦，玛门哪里都好，就是废话太多。她的目光追逐着女孩的身影。
　　萨麦尔的镜，除了看到亲人，便是爱人，并且是立下生世契约的爱人。
　　谢伊看到繁宜离开以后，又在地上跪了会才起身，垂着眸子眼泪一滴滴的顺着脸颊流下去。她看到那个虚影一步步的跑到她身边，而后消失不见。于是便无缝切换成是她跑完了那一万米。
　　她母亲在世的时候告诉过她：“别看一个人说过什么，看他做过什么。”母亲说这话时，眉眼柔和的看着她的父亲，想以此来证明那个男人爱她，谢伊想许久也想不起来那个男人做过什么。
　　可繁宜为她做的所有事情，一桩桩一件件她都记得。可这走前的最后一件事，却把她之前积累了那么久的好感败了个光。
　　运动会在一片欢呼中结束。
　　谢伊虽然没有跑到前几名，但也拿了个不错的成绩。宣布名次的时候，李康慧还站在一旁不甘心的瞪着她。
　　谢伊只觉得可笑，她从来没有得罪过她，却也被她欺负。
　　她认真听裁判宣布相关事宜，口袋中的手机震动。是班群的消息，谢伊无聊的向上翻着，却看到了一个是视频，正好拍到李康慧绊她那一幕。
　　正是最好的角度，清楚的把李康慧的心思刨析在阳光下。
　　班长在下面问李康慧：“为什么要做这种事情？都是一个班的，难道名次不是最重要的吗？被你绊了一下，人谢伊都跑的比你好，你要是不绊她说不定我们就是第一了！”
　　下面还有一些同学的回复，大多数都是怪李康慧害谢伊没发挥好，看不了电影了之类的。
　　谢伊抬手打字：这个视频是怎么来的？
　　不一会便有人回复：论坛上面的帖子！还给了一个链接。
　　上次张佳卿的事情之后，论坛便关闭了匿名发帖的功能。
　　谢伊点开同学给的链接，发帖人的ID叫做：繁盛相宜。
　　她的身子瞬间僵住。
　　这人为什么一边费尽心思帮她，一边逼着她要她跪下？
　　繁宜，到底要做什么？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　繁宜:老婆我错了qaq呜呜呜
　　谢伊:（面无表情)跪下，把衣服脱了。
　　繁宜:？？？
　　感谢各位看书地小可爱嗷


第49章三
　　十二月中旬，学生们刚经历过月考，成绩刚出来，正是一片冷冷清清的时候。
　　天气也合适心情，稀稀疏疏的刮着几缕冷风。早就霜降，却一直到现在枝头才泛起白边。谢伊站在走廊看着下面的树，空山新雨后，树上泛着森冷的雾气，就像电影里的特效，渲染着神秘的气息。
　　她半合着眼，深吸了口雨后的新鲜空气，恍然想起某个恶魔已经十几天没出现过了啊。
　　走廊另一侧走着个高挑的身影，帅气的侧脸吸引了教室里不少女生的注意。他手上拎着一杯奶茶，走到谢伊旁边，熟稔的放她面前的台上。
　　直接递她不会要的，只有装作忘在这里，女孩才有可能拿回去。
　　可惜他不清楚，谢伊从来没有受过他送的所有饮料，他忘在这里，谢伊就也忘在这里。
　　此时的齐程铭，还正看着谢伊冻得有些泛红的指尖心疼，巴不得捂进怀里，好好帮她暖一暖。
　　他上节课还在外面跟兄弟一起喝酒，听着隔壁那一桌同样逃课的人，叽叽喳喳的八卦着新来的漂亮转校生。
　　“好久没见过那个新来的女生了啊。”
　　“诶她长得真好看。”
　　齐程铭想了会才反应过，他们在讲谢伊的女朋友，心里多了点苦涩，他大口喝着啤酒。耳朵却支着，仔细听那一桌的动静。
　　“她怎么不到学校了啊，搞得我都不想去上课了。”
　　“我看你小子天天在教室都不是上课的，你就是看那个新同学的吧！”
　　他们和谢伊是一个班的，齐程铭在心底做出判断。
　　“诶，别说废话！她为什么不来了啊？”
　　“不会是又转学了吧，哪有刚来到新学校就请这么久的假的，说不定人家不适应，立即又转走了。”
　　“啊？那我岂不是....”
　　齐程铭站起来，快速对兄弟说了句抱歉，转身就一路小跑到翻出来的地方，擦拳摩掌了好一会，才抬手利落的挂墙上翻进去。
　　身后传来刚刚一起喝酒的兄弟的声音，“你着急忙慌干嘛呢？回去上课吗？”
　　齐程铭隔着墙回答他：“我喜欢的那个女孩好像分手了！我买杯奶茶衬着大课间去看看她！”
　　于是便有了这一幕。
　　齐程铭没话找话：“你要不要抱着奶茶暖暖手？”
　　“不用了。”女孩声音冷淡，没有丝毫同他讲话的兴趣。
　　再不说话她就要回去了。
　　齐程铭尴尬了好一会才开口问她：“那个...那个新来的谢答应同学，你们两个...”
　　女孩没有回答的意思。
　　他一咬牙把要问的话说出来，“你们分开了吗？我有机会了没有？”
　　谢伊这才回忆起，那次在操场，繁宜假装她女朋友拒绝齐程铭了。顺带着想起繁宜鼻尖抵在她额头上，唇亲吻在眉间。热度立即升上来，眉心的感觉也不对劲，谢伊烦躁的抬手轻柔着眉心。
　　这动作落到齐程铭眼里便是，他提到了谢伊不想回忆的地方，她们结束了吗？！他心脏跳起来，紧张的看着女孩，等着女孩的回答。
　　谢伊注意到他的神色，在耳边一直嗡嗡嗡的苍蝇，与在远方，自己干什么她都不会知道繁宜比较了下，她抬眉冷漠的看着齐程铭：“没有，我还是很喜欢她，只是最近有些烦她请假太久。”
　　下面树上的雾气突然散了些许，被挡着的树影露出来。谢伊在这里站了那么久，直到离开时才见的庐山真面目。
　　她抬步前忍不住提醒齐程铭：“繁...呃，谢答应她是女生。”她低头快步离开，明显不想与齐程铭有交际的样子。
　　大男孩站在走廊僵了好一会，他明白谢伊在提示他什么，他错在性别上？？？！
　　直到刚刚一起喝啤酒的兄弟熟稔的揽住他的肩头，“愣着干嘛，走喝酒去..”齐程铭推开他的身子，神色悲伤的说：“别喝了，让我静静。”
　　他失魂落魄的走开。
　　他的兄弟在后面丈二和尚摸不着头脑。
　　谢伊走进教室便注意到孙淑馨的目光，她回敬她一个眼神，淡漠的回到自己的座位上。
　　另一边收到她眼神的孙淑馨怔住，片刻后才握紧手，咬牙转过去。
　　晚霞悄悄挂上天空。
　　谢伊走出校门便觉得不对劲，假装系鞋带回眸看了眼，身后两个人躲躲闪闪，生怕对上她的视线，却又在她起身前行的瞬间跟上。
　　穿的是高三的校服。
　　谢伊垂着眸子，她可不记得自己同高三的哪位学姐有冲突。少年英俊的外表在视野里一闪而过，谢伊突然有了思路。
　　早就听说有个高三的学姐一直在追齐程铭，再加上今天孙淑馨那个有你好看的眼神。这样啊...她抬唇轻叹了口气。
　　谢伊理智而冷静的评价：这学姐太偏听偏信了，而且还挺冲动的。她走到之前总是挨打的那个小巷子。
　　身后的人蹲不住了，步子大了点要追上来。那就是埋伏在这里了吧，谢伊弯起嘴角，做出了个像极了繁宜的微笑，抬手在广告架台下面摸索。
　　果然有一根铁棍放在那里。
　　李晓她们吓唬人的凶器，有一天竟然会变成她自卫的武器。
　　面前走出几个人来，领头的正是高三那位学姐，忘了叫什么，她也没有自我介绍的打算，开篇便是：“离齐程铭远一点。你要是做不到，我就打到你做到。当然，今天先揍你一顿，让你长长记性。”
　　目光触及她拿着的铁棍，又拧起眉，嫌弃似的开口：“你以为这东西能护住你？”
　　她学着电影里□□老大的样子，抬手挥挥手指，身后跟着她来的人立即配合她的表演，围在谢伊身旁围了一圈。
　　“来试试你自己能不能打过我们七个？”
　　有人按耐不住，抬脚冲过来来，几双手上前抓住她。谢伊挥着铁棍把一只手打回去。
　　“啊！”那人惨叫一声，紧接着污言秽语便从口中出来，“草泥马批的你个小婊丨子。”
　　其他人帮她报仇似的上前。
　　好汉的双拳也难敌四手，更何况谢伊一个身体素质原本就不好的人？
　　她被摁在地上，被打的那个人抬脚狠狠揣在她肚子上。谢伊咬着牙拉着她的脚脖子把人揽在地上。
　　场面一时极度混乱，但看得出女孩处于弱势。
　　繁宜站在人群旁站了会。
　　玛门隔着几千米冲她喊话：“你做什么呢？！你怎么停下来！加百列追上来了啊大兄弟，你快走啊！”
　　过了会繁宜的声音才在她心底响起：“我想帮一下我的女孩。”玛门正处于高速运动的状态，不知道是因为风大，还是倾听人世间的愿望听的太久。她愣了下低声重复道：“你的女儿？”
　　真是女儿啊？
　　好友的女儿！那她就是干妈啊！她的干女儿被欺负了，那怎么行？
　　她立即果断的告诉繁宜：“路西法！你做你想做的！我帮你拖住加百列！三十分钟保底！放心交给我！”
　　繁宜弯起唇笑了下，目光又很快集中在女孩身上，她仍旧被摁在地上。
　　只不过这一次她竟然拼尽反抗，束着发的皮筋被拽下啊，长发披在肩上，不少落在地上。
　　她却一点都不在意，专心致志保护着自己，攻击那些人。
　　到底是长大了。
　　繁宜久违的感觉心上一甜，小心控制着力道帮助女孩。
　　谢伊突然觉得身上的推力小了不少，就好像她们突然气势低迷，可看表情，分明是张牙舞爪生怕力气不过大。谢伊感受到了点熟悉的气息，心脏跳动起来。她借着那股力道，从地上站起，突然就在意起自己的形象。
　　抬手撩了下头发，打理仪容。仿佛刚刚在地上不顾形象，一心反抗的那人不是她一样。
　　几个高年级的女生从她站起来就不愿意再刚下去，此时见她撩头发，领头那人又生了气。
　　“搔首弄姿给谁看呢？”她抬手要甩谢伊一个巴掌，却在落下的时候被女孩接住。
　　然后便不能下滑半分。
　　谢伊抬眸看着自己的手臂，她多大的力气她自己心里当然清楚。
　　她能感觉到隐隐中有谁握着她的手腕给她力量。这是一只手，那么另一只手呢？她努力感觉了会，才恍然惊觉那手应该环在自己腰上。
　　像是，把她抱在怀里。
　　巷口传来男生的呼喊:“谢伊！”
　　感觉立即破碎。
　　那个高年级的学姐似乎认出点什么，立即松开手，掏出镜子看了自己两眼。临了还瞪了谢伊一下。
　　来人慢慢靠近，正是齐程铭。他慌乱的仔细看着谢伊，抬手要放在她的肩上却被躲开。
　　“你没事吧？”没有回答。
　　女孩的脸上还带了点泥土，头发披散在背上，她那里这样狼狈过。这次怪自己！
　　齐程铭握紧落了空的手，转头看向高三的那位:“你怎么在这里？我听人说你来欺负谢伊了，为什么啊？她是个特别好的女孩。”
　　“程铭你别被她那样子迷了眼，刚刚她还拿着个铁棍疯了一样到处打人呢！”
　　齐程铭四处打量一眼，她口中的铁棍被握着她身旁一人手里。
　　他立即冷下脸，这还有什么好解释的！
　　一旁站着的谢伊却蹙着眉，仔细回忆刚刚的感觉，完全没有注意眼前的这场闹剧。
　　她怎么觉得，刚刚繁宜好像...又抱她了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近更新有点掐点诶！


第50章三
　　怎么会有这么奇怪的感觉？
　　那个人已经离开了，不会再回来了。
　　她沉下眼睛看眼前的这场闹剧，齐程铭这样子说这个学姐，她只会怀恨在心，在齐程铭没发现的时候更加变本加厉。
　　谢伊不想和他们再多说什么，她只想解决这件事。
　　于是当着齐程铭的面，同学姐解释道:“我有对象了，不是齐程铭。”
　　繁宜愣了下，目光不由露出惊愕，掺杂着一些道不明的情绪。
　　齐程铭听到这话，垂下脑袋叹了口气。
　　那学姐翻了个白眼，明显不信谢伊的话。齐程铭都追到这里了，开口第一句便是问她怎么样，怎么看都是最关心她。
　　“你对象是谁啊？”她的目光里透出敌意，语气也是充满质疑。
　　谢伊拧了下眉，她斟酌着开口:“是个女孩。”
　　“就是她们班新来的那个转校生。”齐程铭开口替她说，“你不要再针对她了，她没有缠着我或者做什么别的。”
　　“是我缠着她送她东西的，是我喜欢她，她对我一点感觉都没有。今天还提醒我，她喜欢的是女生。”
　　男孩垂头叹了口气，压着眼帘子，怎么看都是委屈的样子，“你别欺负她了。”
　　学姐怔了下，他竟然会承认是自己追着别人不放。接着便是类似骄傲的情绪，不愧是她喜欢的男孩，果然坦率。
　　她开口安慰齐程铭:“其实...性别这东西真的没办法，不然你看看其他人怎么样？比如我？”
　　这话说的妙，安慰和推销一连套的。
　　谢伊挎上书包，抬腿离开。齐程铭被那学姐缠着，两人站在原地也不知道在说什么。
　　走远了点，四周便安静下来。
　　谢伊突然启唇:“你在吧。”
　　附近没什么人，她也没有停下脚步。繁宜眉梢挑起一个很小的弧度，安静的看着女孩，没有回答她。
　　“刚刚是你帮我的吗？”
　　“那你一定听到了吧。齐程铭说的那个转校生，是你。”
　　繁宜愣住，缓慢的眨了一下眼睛。
　　“啊，只是那你做一下挡箭牌，你不介意吧。”
　　她就知道，繁宜深吸了口气，说不上是什么感觉。
　　谢伊踩着台阶回到家里，轻车熟路的把书包放下去，弯腰换上自己的鞋。她坐到沙发上，八神立即跳到她怀里。
　　这次，她真实的感觉到四周静悄悄的，繁宜走了。女孩抬手揉着猫咪的脑袋，八神喵喵叫着。
　　算是聊以慰藉。
　　————
　　遥隔九天的地狱，众神聚在一起。
　　路西法浑身是血，身上透着一个个字符，密密麻麻的组成咒文，她闭着眼睛躺在高台正中。
　　萨麦尔抚着镜，片刻后了然开口:“是百年前的那个诡计！”
　　众神没反应过来，萨麦尔目光忧伤，看着躺在高台上那人，透着股送别的味道。
　　渐渐有窃窃私语:
　　“百年前的诡计？”
　　“不会是上届路西法大人死去的......？”
　　围着她的人安静下来。
　　玛门拧着眉头，焦急的问萨麦尔:“到底怎么回事！你倒是说明白一点啊，”萨麦尔刚要开口，又被她打断，“别说是什么病，什么毒了！说怎么治！”
　　毕竟救人心切，萨麦尔抚了下自己的胡子，压下被打断的不悦，“是害死玛尔卡的那个，要亲人的血液涂抹全身才能解。”
　　可走到他们这个位置的人，哪里还有什么亲人在世？他们在人间的姓名都被遗忘，千百年来，被称呼的名字只有尊号。
　　“路西法...活不下去了。”萨麦尔指尖蹭着镜面，下结论似的把话说出来。
　　众神哗然，玛门更是差点一拳打上来。她被身后站着的两个人拉着，“玛门大人，别生气！这不关萨麦尔大人的事！”
　　萨麦抚摸自己的胡子，玛门什么都好，只是太过冲动，他前几天还听说，玛门与路西法在一起的时候，偶尔会称呼各自在人间的名字。
　　他活了千百年，还是第一次听到这样荒谬的事情。
　　他与另外五位恶魔不同，其他人都不知道是几十代了，他是第七代萨麦尔，并且数字始终停在这里。
　　但路西法还算是个好位置，老者眯起眼睛，只是可惜换的太快了。
　　玛门冷静下来，突然想起了点什么，她挣开那两个人的束缚，掠到高台上，抱着路西法离开。
　　“她这是做什么？”俊美的男人轻拧着眉，温和尔雅的发问，没有去阻止她。
　　萨麦尔再次抚着胡子:“许是要送路西法最后一程。”
　　男人似笑非笑，启唇道:“总有一天你会把自己的胡子拔完。”
　　萨麦尔愣了下，转头去看同他说话的人，是别西卜，玛门的老公。萨麦尔抿着唇，突然觉得这届魔王，好像和以往不太一样。
　　谢伊在学校门口的小店里面买着吃的，眼前热气腾腾的画面一转，眉眼锋利的女人站在她面前，那人怀里还抱着个她熟悉的人——繁宜。
　　繁宜闭着眼睛躺在她怀里，模样亲密。这人什么身份？繁宜在地狱的伴侣吗？
　　她做的事情太过分了，以至于她的伴侣都找上门来了？
　　好笑。
　　谢伊在一瞬间冒出那么多的情绪，而后压着眸子等站着的女人开口。
　　玛门难得心思细腻了一次，怕浑身是血会吓到自己的干女儿，挥挥袖子把路西法身上的血痕挥去。
　　见到女孩后便说:“她需要你的血！”
　　什么？谢伊拧起眉，勉强理解玛门话中的她是繁宜，繁宜需要她的血？
　　女孩愣住。
　　玛门看不惯她这样墨迹，小心的把路西法放在地上，上前两步拉住女孩的手，两指屏住指尖露出寒芒，眼看就要割下去。
　　“阿怀？你做什么？”躺在地上那人慢慢做起来。
　　——阿怀？叫的这么亲密吗？谢伊挣开被她拉着的手。
　　玛门瞪她一眼，回头解释:“萨麦尔讲你解毒需要亲人的血。”
　　谢伊怔住，突然回忆起那天在操场上，这人说要做她的家长，还说可以不要灵魂。不会真的是她的亲人吧？
　　繁宜了然，看着谢伊惊愕的神色，忍不住弯了下唇。“阿怀你怎么长得耳朵？”她停顿，看了眼谢伊才接着说:“我当时讲的是...我的女孩。不是女儿，我们两个没有血亲。”
　　谢伊听着她说出那四个字，忍不住耳尖发烫，又很快冷却下来。她那天也是这样说的，可那天又都做了什么？
　　玛门听到她的话却立即刷白了脸，“萨麦尔说只有亲人的血能救你。”
　　“百年前上一届路西法就死于次。”
　　谢伊秀眉微不可见的的蹙了蹙，目光转到繁宜身上，她看上去分明一点事情都没有。怎么说的好像...要死了一样？
　　女孩抬唇:“你怎么了？”
　　显然不太想同她说话，繁宜不着痕迹的吐了口气，原本就不是她该知道的事情。她冷着眼睛开口:“我很好。只是昨天好像看到谢伊小姐有被欺负了呢。”
　　语气中带着讽刺和嘲笑。
　　玛门愣了愣，“繁宜你昨天非要抽身出去...？”繁宜抬手堵住她的嘴，幸好玛门就站在她旁边！
　　谢伊不想同她多说什么，“让我回去。还有，繁宜你同意过不再打扰我的生活。”
　　“你的生活？没有我你自己能过成什么样子，你自己还不清楚吗？”
　　——你一定可以好好的生活。
　　“那些与你无关。”
　　繁宜垂下眼睛，掩去心痛的情绪，那些确实与她无关。她突然生出了点冲动来，好想再吻女孩一次。
　　就当是告别——
　　她拉着女孩到另一个境内，中心是熟悉的王座，只有她们两个。
　　繁宜把谢伊压在座椅上，有顿住，怎么这次就这么冲动？
　　谢伊神色中透着几分厌恶，“干什么？”
　　“给你最后一次机会——”女人的声音柔下来，“答应我嘛。”
　　谢伊放下心来，还能这样引诱她，那大概是没有事的。不过，繁宜唯一的温柔，也只有这种，要诱惑她的时刻吧。
　　仅仅为了达到自己的目的。
　　她想起那天繁宜在操场上说的话，“你是造物狂难辞其咎的败笔，是我指控他唯一的证据。”
　　玛叫说的上一届就死于此，所以她是这一届的路西法吗？人间传颂的路西法是魔界之主吧？她要指控的是谁？到底是什么，能这样让她甘心放下一切，到人间来引诱自己？
　　她同那个女人那么亲密......
　　谢伊仰头吻上繁宜的唇，毫无章法的猛烈，探出小舌去纠缠她。
　　繁宜捏住她的下巴，正要主动，却觉得口中腥甜，是女孩的血。
　　她了然，却装作没发现一般，心里生出甜意。无论谢伊口上怎么说，她到底是害怕自己真的因为没有她的血死去。
　　繁宜的动作温柔下来，却始终噙着女孩的唇不愿意松开。谢伊几乎喘不上气，看着近在咫尺的繁宜的脸，抬唇用锋利的虎牙咬她的唇。
　　“你做什么？”繁宜吃痛，这才退后了点松开。“这次可是你亲的我。”
　　“对”，女孩不动声色的承认，“亲回来而已，不行吗？”
　　“呵。”繁宜冷笑，带着她回到玛门身边。
　　玛门看着女孩略显红肿的嘴唇，目光在她与繁宜之间打转，又像是发现了什么惊讶的事情一样，双眸放大:“Lucifer，你脸上的咒！”
　　激动到说母语。
　　“嗯？”
　　“我的天啊，你刚刚做什么去了，你脸上的咒怎么没了！快快快，对你的身体全面来一次啊！”玛门兴奋的摇着她的手臂。
　　谢伊脸色微红，刚刚做什么了再做一遍？
　　刚刚她们接吻了。
　　按照玛门的说法，她岂不是要把繁宜全身吻一遍？
　　她黑色的眸子略显慌乱，到处看的目光却刚好对上繁宜探究的视线。
　　她不会在思考自己吻一遍的可能性吧。
　　谢伊低下头，露出的耳尖通红。繁宜弯起嘴唇，仿佛已经看到女孩脑袋上冒着的热气了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢伊（现在）:好喜欢她，可惜她不喜欢我。
　　繁宜（现在）:好喜欢她，可是加百列那个卑鄙小人会欺负她。
　　作者在线求评论！


第51章三
　　玛门兴奋的看着繁宜，开口道：“路西法，如果你能活下来的话。天界的那群人引以为傲的诅咒就失了效！无论他们攻击谁，路西法都可以挡住！然后再治疗好！”
　　她已经想象到遥远的未来，天界与地狱的平衡被她们打破，一群恶魔站在界碑旁耀武扬威的样子了。
　　繁宜笑了下，随口打发她:“你先回去吧，别西卜怕是等的着急了。我在这里把毒解了再回去。”
　　玛门应了一声，带着笑意的眸子瞥了眼谢伊，而后隐去身形。
　　周围终于安静下来，谢伊看着繁宜的神色，随时准备着开口解释，亲吻是没用的，是要用她的血。
　　她突然又想到，要真的是因为那一团血，那岂不是说明她们有血亲？谢伊垂下眸子，即使心里清楚繁宜可能不会喜欢她，她也不希望繁宜是她的什么亲人。
　　繁宜则想的更为遥远，她八十年前成为路西法，年龄不用计算，最少也得二三百岁。谢伊才多大？今年高二，正是十七岁的花季。
　　她上哪和谢伊来的血亲？
　　繁宜拧了下眉，看着女孩略显忧愁的面容，温声道：“先去吃饭吧。”
　　眼前的画面忽的一转，谢伊回到那家小吃店里，桌凳摆放整齐，人生鼎沸，店里热气腾腾。老板娘正高声喊着：“小面好了！谁的小面？”
　　谢伊恍惚的看着眼前熟悉的现代化装横，方才在那个空间感受的的清冷一晃而过。片刻后才想起来是自己点的餐，她接过老板娘递过来的食物。
　　老板娘哭笑不得：“看你在这等了半天，怎么饭好了还忘了自己买的是什么了？”
　　谢伊慌忙的应着，拎好手中滚烫的汤面，四处看着去找繁宜，店里都是学校吃饭的小孩，哪里有她的身影？
　　谢伊推开门出去，冬天的风一吹露在外面的手就火辣辣的疼。谢伊改为抱着装着面的盒子，用那一点汤的热度暖着手。
　　眼前突然出现个人，抬手把她的面拿去下，轻放在地上。
　　刚暖和了一会的谢伊：“......”
　　繁宜笑着拉过她的手，先用自己的手包住，暖了一会，又从口袋里拿出个手套来，细心的给谢伊带上。
　　谢伊微怔，繁宜这个样子，好像她们是情侣一样。谢伊心头暖和和的，繁宜帮她戴好手套，却没松开她的手，弯腰拿去那碗面，拉着女孩往回走。
　　谢伊抬眸看向她的眼睛，“你从哪里弄的手套？”
　　“嗯？我看网上别人的女朋友这时候都会特别感动，你怎么问我哪里来的手套？”繁宜好笑道。
　　谢伊面颊微红，“你吃甜筒都要我付钱，哪里有钱买这东西啊？”
　　繁宜只是笑，看着她却不开口解释。
　　谢伊片刻后才反应过来:“谁是你女朋友？”
　　“当然是你啊，”繁宜握紧她的手，“难道你不是我的女性朋友吗？”她转头用一双带着光的眸子，一眨不眨的看着谢伊。
　　谢伊愣了下，乖乖的让她握着手，却低下头不愿意接她的话。
　　繁宜牵着她回到家，握紧的手一直到进了房间才松开。谢伊眼尖看到她的手被风吹了一路额，隐隐有些泛白。
　　谢伊突然觉得，可能即使是她这样的强大的恶魔，也是需要保护的吧。
　　谢伊把面放在客厅的桌子上，“你先做沙发上等一会，我去弄血。”
　　繁宜故作迷糊：“难道不是亲吻把咒消除的吗。”
　　谢伊冷笑，“你自己清楚。”
　　她拧起眉，“稀释过的可以用吗？”
　　繁宜舔舔嘴唇，“不然我们试试，亲吻的时候怎么不稀释？”她眼睛里带着媚意，舌尖润过红唇，谢伊觉得心脏顿了一瞬，不由得屏住呼吸，过会才发觉自己不应该是这种反应。
　　繁宜忽的一弯嘴角，露出个浅浅的笑，没有再挑逗她的意思，反而眼神带上一丝寂寥，开口道：“少放点血。我讨厌血腥味。”
　　到底是讨厌血腥味还是心疼谢伊？
　　谢伊看着她的眼睛，没有再杠回去。她接了盆水，放在客厅的桌子旁边。抬手拿着美工刀正要划下去，却被繁宜握住手。
　　“怎么了？”
　　“我帮你吧，用金属万一感染了就不好了。”
　　谢伊不可置否，任由她拉着手，“来吧？”
　　她根本不怕疼，也无所谓这血怎么流出来。可为什么繁宜这么在意。
　　繁宜这次回来好像不太一样。准确的说，应该是上次在操场不同。除开那天，繁宜在谢伊身边的每一天，给谢伊的都是帮助和鼓励。
　　谢伊感受着繁宜手心的温度，突然抬手握住，止住她的动作。
　　“怎么了？”繁宜眉峰翘起个很小的弧度，表示疑惑。
　　谢伊垂下眼睫毛，复又抬起，眼中分明不带情绪，繁宜却隐约看到期待。
　　她说：“你到底为什么来到我身边呢？”
　　繁宜轻笑，反握住她的手,反问她：“你想听到什么答案？”
　　她低下头抬手在谢伊的手指上画了点什么，而后那节手指便没有感觉了，谢伊看着她的动作，繁宜抬手把她的指腹划开，鲜艳的血珠子滚下去，跌落在水盆里，晕染出一圈一圈的红色。
　　一点都不疼，手指的感觉恢复。繁宜拉着她的手指放进嘴里。
　　谢伊眼眸放大，她温软的舌划过谢伊的手指，在伤口处磨蹭着。谢伊想抽出来，却被她制止住，繁宜抬眼看着谢伊，脸颊上染上红晕。
　　她的模样色丨情又迷乱。
　　谢伊心脏扑通扑通的跳着，眼睛都染上一层湿意。她的声音慌乱：“你干什么？”
　　繁宜松开手，谢伊立即把手拉出来，手指颤抖。
　　繁宜笑着拉出一张纸巾，帮她擦干净，谢伊这才发现指腹上的伤口已经愈合了。
　　“好了。”
　　谢伊眼睛眨了眨，里面还带着婆娑的湿意，被欺负了一样。
　　繁宜抬手放在胸口，复又问她：“你想听到什么答案呢？”
　　眼睛里是戏谑的揶揄。
　　“我什么都不想听到。”谢伊起身，“你用这水擦擦身子，就可以离开了。我这地小，留不下你。”
　　繁宜看着她的背影，“谢伊...”
　　那身影顿住，片刻后才转过身看向她。
　　“背上...我自己够不着啊。”
　　“路西法大人那么厉害，这点困难还难得住你吗？”
　　“你生什么气？”
　　谢伊看着她的眼睛，“我哪里敢生您的气？我这个世界，你想来就来，想走就走。反正一切都随你，我始终是被动的接受...你坦白的一切。你不想告诉我的，我便一无所知。繁宜，你问我想听到什么答案？我告诉你，我什么都不想知道。我宁愿，你从来没有出现过。”
　　繁宜怔住，加百列的咒术突然浮现，周身显出金光，她身子颤抖着咽下一口血。谢伊犹豫着买了一步，接着便大步跑到她身边，把毛巾湿润，小心的擦着繁宜的脖颈。
　　繁宜眉眼温柔的看着她，“你怎么又过来了？”
　　“你自己心里清楚！”女孩咬着牙给她擦着。
　　“你能看出什么？”
　　“看不出来，只能闻到血腥味。”女孩抬手擦过繁宜嘴角，“其实有流出来的。”
　　“你看，你能知道的。即使我不说，你也能知道的。”繁宜抬手环住女孩的腰。“那些你看不出来的，我都会告诉你的。”
　　谢伊抬手推开她，“还要不要命了，先把咒解了啊。”声音带着点呜咽，看样子是心疼了。
　　繁宜温和的弯着眉眼，抬手解开自己的衣服。
　　“你干什么？”
　　“不解开你怎么擦？”
　　女孩立即扔了毛巾，转头跑回自己的房间里。
　　“我还有话没告诉你！”繁宜叫住她。女孩露出个脑袋告诉她：“先擦完再说。”
　　繁宜笑着拿起她丢下的毛巾，开着的窗户突然跳进来个猫咪。繁宜转头看着猫咪的眼睛，一人一猫大眼瞪小眼。
　　谢伊开门正看到这一幕，“你和八神计较什么？”
　　繁宜看向她，八神这才动起来。“你又出来做什么？看我脱没脱衣服吗？”
　　“我怕你冷，帮你把暖扇打开。”谢伊拉出一角的暖扇，想起了什么似的问她：“你怕冷吗？”
　　繁宜不答反问：“你来试试我热不热？”
　　谢伊打开暖扇，小声嘀咕了声：“流氓。”她感觉到繁宜对她是什么态度，还没说明白，却也有了点安全感。
　　繁宜解开衣扣，光洁的身子露在空气中，起身抱住谢伊，声音哑了点：“这才叫流氓。”
　　谢伊红了脸，僵着身子推她：“你快擦身子！”
　　“你帮我擦嘛。”她软着身子撒娇。她们磨过去了好多时间了，谢伊突然想起自己没做完的作业。她认命的拿着毛巾去擦繁宜的身子，偏偏这人不嫌事大，故意压着发出一些暧昧的声音撩她。
　　谢伊深吸了口气，手上用力了点，“闭嘴。”
　　繁宜把脸凑到她面前，鼻尖抵着，谢伊的动作顿住。
　　“谢伊小姐是...有感觉了嘛？”
　　“轰”的一下，谢伊脑子里有什么东西炸开，这人绝对是故意调笑她。谢伊的脖子和脸颊都红了，闭着嘴不说话。
　　繁宜手指温柔的抬起她的下巴，薄唇抿着女孩的上唇，碰了一下便稍稍离开。女孩睁开眼睛，垂下眼睛，手上的动作动起来。
　　繁宜身上的咒慢慢消失，她拦着女孩的腰不说话，待她把毛巾放好后，拦住她的腿腕把人抱起来。
　　室内氤氲的灯光照得她得皮肤泛黄，五官柔和，那双眼睛一眨不眨的看着她，唇却紧闭着，不问一个问题。繁宜把人抱到床上，才开口像是疑问，实则宣布：“我们一起睡吧。”


第52章三-1
　　谢伊垂着眼睛，“我想知道你为什么找上我。”繁宜亲吻她的脸颊，“睡吧，明天告诉你。”
　　“嗯？”女孩半眯着眼睛，竟然真的被她的话染上几分睡意。
　　繁宜抬手抚着她的脊背，把人好生生的抱在怀里。她腾出一只手关了灯，室内混入夜色，外面的灯照过来，勉强可以分清楚女孩的神色。
　　她似乎困极了，眼睛都睁不开，上下眼皮子打着架。她偏要问点什么，顺着姿势趴在繁宜身上，舒舒服服的躺着，半晌才说出话来，却是半梦半醒的呓语:“繁宜...”
　　“嗯？”女人把耳朵凑到她唇边，女孩又好久没有说话。
　　繁宜等的久了，偏头亲吻她的耳朵，热气顺着耳廓钻进去，女孩在梦中也不得安生。
　　半梦半醒的，把没说完的话说出来:“你喜不喜欢我？”
　　繁宜在她腰上的手抱紧了点，即使她听不到也一遍遍的回答:“我喜欢的。”唇凑到额头去亲吻她，虔诚又珍重。
　　怀里女孩的呼吸慢慢变得绵长。
　　繁宜松了口气，缓慢的起身，站在床边看着女孩的容颜。
　　“代号343？”声音里带着第一次呼唤某个名字的生硬。
　　男人的声音带着笑意:“很高兴再次接受到您的信号，不过小世界的恶魔能力这么强吗？我们之间隔着漫长的时空，您竟然可以找到我？”
　　“我当然没有这种能力。”繁宜的声音正常些许，似乎已经习惯同一个人工智能讲话。
　　她神色严肃:“是你在001身上留的印记，没有去除完整。代号343，你一定明白这样做的风险。”
　　“我相信您也能理解我这样做的原因。”男人不卑不亢。他和繁宜，同样热烈而深沉的爱着另一个人。
　　繁宜弯了下唇，“狠心的是你，现在不忍心的也是你。男人可真善变。”
　　“女人也善变。您在出发前还口口声声，无论是什么角色，您都会爱上她。”
　　“我也确实再次爱上她。”
　　“不过经历了颇多的波折，不是吗？您没有失算。”男人的声音温润，“很高兴再次在小世界见到您。”
　　繁宜笑起来，“给她看吧，不过这次换成我改写的。”
　　给她看吧，她们的初遇。
　　男人颇为意外，“您改写的？那这...不算是一种欺骗吗？”
　　“代号343。”繁宜垂下眼睛，“她该同意了，无论过程怎么样，我要再次拥有她。”
　　骗也要骗到手吗？他没问出来，繁宜却也从他的神色中解出一二。
　　“她会原谅我的。即使不会...我的一切错误，我都愿意承受，但在这之前，我一定要拥有她。”
　　繁宜不愿意再多说什么，代号343了然的进行程序操作，“梦中呈现？”
　　“对。”女人声音清冷的回复。
　　谢伊沉浸在梦里。
　　繁宜俯身给她一个吻，再次躺回床上，抱着女孩，陷入深眠。
　　女孩做着光怪陆离，却又条理清晰的梦。
　　——————
　　晋安三年。
　　那时人多喜画，而画师出的最多的地方要数临安。当年王谢梁陈四个家族，出名的画师最多。
　　负盛名的，当数谢家，为父谢忱善画马，为女谢临棠善画鱼。
　　谢家鱼池大，不然谢临棠也不会自小，便被这鱼抓住了目光。
　　谢临棠画的鱼灵动，画鱼不画水，却是一副鱼儿戏水图，大片的留白营造意境。一幅幅图画为人赞道，价值千金，她却满不在乎的挂在书房里。
　　挂的满屋都是。
　　谢临棠十八岁那年做了个梦。
　　梦里有清澈到透明的水，有美的似妖的女人。
　　她着一身棉布白衣，赤脚踏在岸上。黑色的泥土蹭在脚踝，她满不在乎，目光紧紧追随着水正中站着的女人。
　　那人一身红衣，身前分布着长短不一的水柱，她抬指击打，有乐声传出，女人启唇跟着浅唱。
　　暖黄的光打在她的脸上，磨平漫长岁月带来的棱角。风轻吹着岸边的叶子，顺便带起她被水浸湿的衣摆。
　　给人一种千疮百孔，垂死挣扎的飘摇感。
　　谢临棠怅然立在岸上，被那声音迷了魂，不可抑制的向女人走去，冰凉浸过她的腰。
　　险些没到脖颈的时候，那个人却停了歌唱，她歪着脑袋，手指在水面上轻点，一圈圈涟漪顺着水面过来。
　　仿佛泛在谢临棠心里。
　　回过神时，眼前却不见了女人的身影。
　　她向四周眺望寻觅，一双手突然将她拦腰抱起，清晰的看到她眼尾的一抹红，弯着唇的一丝笑。
　　她抬手想要抚住那人的脸，却在即将触碰到的瞬间惊醒。
　　谢临棠睁开眼睛，目光接触到房内熟悉的陈设，她只觉得压抑，心里一阵怅然若失。
　　那个人的温度还停在她腰上，略显冰凉，却又温暖到无可复加。她恍惚的看着指尖，怎么就没碰到呢？
　　窗外夜色浸入房内，她再躺下却辗转难眠。
　　几日后微雨，天上扯下淅淅沥沥的雨丝，打在水面上引起一阵阵涟漪。
　　谢临棠站在亭子里画着鱼，一尾红在水中乍现。
　　她突然忆起那个女人眼角的一抹红。
　　她下笔，再看画卷时，上面已经添了个女人，一身红衣映衬着如玉的肌肤，眼尾点着红妆，生的妖艳，一双眼睛似笑非笑。
　　谢临棠捂住胸口，里面正怦怦作响。
　　她听见鱼的落水声，抬眼看到水面上红色的尾巴，有很快隐没在水中。
　　她恍然明白些什么，提笔给女人添上个鱼尾。
　　画上的人，如妖精一般。
　　是被她勾引了吧。
　　谢临棠苦笑，她竟然会不可抑制的想接近她。
　　这晚又入梦，还是无边无际的水，一侧却多了岸，延伸出来了个木平桥，那个女人就坐在上面。
　　谢临棠却在水上浮着的舟上，依旧恍恍惚惚的望着女人。周围郁郁苍苍的景致，似是群山环绕的一汪水塘。
　　那个人却不看她，双腿在水中搅动着，脚趾无赖逗着水里的鱼，偏偏那些鱼仍绕在她的腿腕边上，一圈圈的游着。
　　像是同它们嬉戏。
　　她又抬起头，目光直直的望着谢临棠。抬起手指轻触着水面，湿润了指尖，在干燥的木板上划着，一撇一捺，写的风骨极佳。
　　分明是女孩的字，却带着不输男儿的气势。她被其中的艺术迷了眼，许久后回过神才去看写的是什么:“繁宜。”
　　什么意思？
　　她们的眼神对上，仿佛时间静止。
　　下一刻，女人突然出现在她面前，唇上微微湿润，柔软而缱绻，又一触即分。谢临棠睁大眼眸，接着腰上一紧，看到她勾着的唇，肆意笑着的脸。
　　醒来时黎明已至。
　　谢临棠坐在床上，缓了好久才控制住，不再去回忆那人唇。
　　蓦的又想起那两个苍劲有力的字，她突然明白，这不就是摆明了告诉她名字吗？还能是什么？
　　昨日谢忱吩咐了午时一起吃饭，谢临棠到了大厅，才发觉餐桌上多了个人，是个俊俏的公子，一身的白衣，手摇画字的白扇，逍遥又肆意。
　　谢临棠要坐下，父亲却指着那人身旁的座位。
　　她突然就明白了这人为什么出现在餐桌上。年已十八，该有婚配。父母之命，媒妁之言。
　　谢临棠在他身边坐下，还好她对这个男人的印象还不错，嫁给他...？
　　谢临棠脑海中闪过那个妖精的脸。
　　谢忱一改往日的沉默，食不言也抛在脑后，一直同那位白衣公子说着话。
　　谢临棠听着，也明白过来。这是讲给她听的，说的都是这人的好话。父亲想让自己嫁给他。
　　自古父母之命，媒妁之言不假，可从来如此，便对吗？
　　谢临棠垂下眸子，夹着附近的菜，一副油盐不进的样子。视野里突然伸出一双筷子，白衣服那人夹着菜给她，“看你喜欢吃这个。”
　　他们什么关系，凭什么就做夹菜这么亲密的事？
　　她把筷子放到桌上，起身同父亲告罪，不看那人一眼便离开。
　　身后传来两人的对话:
　　“令千金这是...？”
　　“不必管她，自小便娇生惯养，我给教坏了，梁公子不要介怀。”
　　“......”
　　听不清后面说的。
　　她也明白，父亲是把这一顿饭当成了定亲宴。许是不久，便要择吉日了。
　　谢临棠沉默着回到房间，身子僵硬着躺到床上，倒头梦大千。似乎这样，便能逃过现实中的一切。
　　又做了梦。
　　却不是在水里。
　　红绡帐暖，背上抵着的被厚实，似是备了许久，她被那人压在床上。
　　心脏一下一下敲得胸腔阵痛，她仰头看着床顶刺金的红布，一切都清清楚楚，唯独不记得那是梦。
　　一针一针的金线绣成长龙，从清晰到模糊不清楚。后来更像是动起来一般，她半眯着眼睛，只知道抱紧身上那人。
　　眼睛被一道光晃了眼睛，她努力去分辨，却在女人耳后，看到一片金黄。
　　泛着的光吸引她去摸，指尖触到的瞬间，身上那人顿住，似是忽的无力的伏在她身上，趴在她耳边好好喘了一会。
　　抬眸眼睛一瞬不眨的看着她。
　　谢临棠努力分辨里面盛着什么，却被女人的动作打断，她似乎同什么较着劲，热的谢临棠喘不过气。
　　却也能感觉到女人动作的温柔和爱惜。
　　女人凑到上面亲吻她的唇，在下唇轻咬，疼意还没感觉到，她便惊醒。
　　窗外夕阳泛着金光，光线柔和的照着她的脸，腿和腰都酸软无力。谢临棠喘着气，平复还未退却的感觉。
　　分明是梦，怎么就这么真实？
　　她还记得女人喷在她耳上的热气，她抚上心口，某处不自在的跳动。
　　一遍遍的提醒着她，她的梦有多荒诞。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个结尾...怎么说呢？
　　反正成年人都懂...
　　未成年...就不要懂啦
　　啊哈哈哈
　　撒娇打滚求评论嗷


第53章三-2
　　隔了十多日，正赶在上元节，谢忱再一次请那梁公子上门来。
　　这叫二临门。
　　临安的风俗，男家到女家三次，称作三临门，便把婚事定下来。定后女家回一次，叫预看亲，讲是要天上那神仙知道，他们之后是一家人。
　　谢临棠垂着眸子在纸上挥墨，却不遂意，把含满墨汁的笔尖，放进了盛满朱红的碗里。毁了一碗上好的颜色，一只惯用的笔。
　　站在一旁的阿姊劝她，“小姐不如先去接了梁公子，回来再全心全意的画。”
　　谢临棠抬眸将目光投向湖面，清澈的水下隐约见游鱼嬉闹。她想起梦里那人的腿腕泡在河水里，眸子也跟着柔和些许。
　　阿姊以为自己劝的话起了作用，忙带上笑，脸上掩饰不住的急功近利，她追着道:“小姐把老爷哄开心了，才有更自由的余地啊。”
　　谢临棠转头看她一眼，她这才发觉哪里不对，却也绷着什么不愿低头。
　　能把谢临棠劝过去，功劳便都是她的。这群鱼有什么好看的，梁公子一表人才风度翩翩，哪个女子不向往？
　　她猜她家小姐多半是害了羞，不愿意太过直白。她顶着谢临棠的目光，硬着头皮劝道:“小姐，可别因为这一时的羞意，让别人钻了空子。”
　　谢临棠放下那根混了杂墨的笔，转而拿起另一只，“笔坏了，可以再换，用久了也能再熟悉。我想换一个站身旁的人。父亲，会听我的。”
　　她下笔，墨痕在白纸上晕开，几笔勾出一条栩栩如生的鱼。
　　她不看阿姊的反应，半仰着头想梦里那女人。
　　她看到的那片金色是什么？触上去冰凉光滑，可女人当时立即便脱了力躺她怀里。
　　耳边又想起她当时的喘息。
　　谢临棠面红耳赤，阿姊垂着头，河岸长亭静悄悄的，没有一丝人声。
　　许是她的态度惹恼了谢忱，分明是外出游街的日子，谢忱却把她禁足在房中。
　　她顺从得很，退了外衫倒头大睡。
　　却不想十几天未曾出现的妖精，又到梦中来寻她。
　　梦里这次却是临安长街的繁华景色。
　　繁宜柔着眉眼执她的手，一个一个花灯看过去，她解灯上画着的字谜。不讲话，只一笔一划写在谢临棠手上。
　　转头时偶尔可以看到她耳后的金光一闪。
　　谢临棠颤着指尖，抑制不住，抬手触碰，明明只是轻轻磨蹭，女人却闷哼出声，软倒在她怀里。
　　她面上带着红意，双眼迷离，微张着唇，小声的喘着，好一会才缓过来。
　　谢临棠抬手挡在她面前，用下垂的衣袖遮住那迷人的景色。假装脸颊没有发烫，理智分析这她的反应，这里不能碰。谢临棠在心里补上，不能在外面碰。
　　女人报复似的露出虎牙，趁无人注意时，低头用小尖咬在谢临棠的脖颈上。脖颈上留下个小小的印子，她又探出舌尖舔舐着安抚。
　　便不再气了一般，退开半步，弯起嘴角灿烂一笑，再次拉起她的手，向着人群中走去。
　　灯光璀璨的照亮半个夜，街上熙熙攘攘，多半是有情人一起游着花市。道路两边摆着大大小小的商贩，前面铺了个毯子，摆着绽的正艳的鲜花。
　　繁宜拉着她站在商贩的前面，那老板热情的问她:“要来一朵花吗？上元节给心爱之人别上，花朝节就把人娶回家。吉利啊！”
　　谢临棠忙摆了摆手，繁宜转头看她，分明没有交流，老板却抬手递给繁宜一束桃花。
　　繁宜收了，两根手指掐着，掰下多余的枝节，小心的别在谢临棠的腰带上。
　　谢临棠抬眸看她，不说这人是什么心思，她自己的心思如何自己哪能不清楚。
　　她本以为她这般肖想已经极近龌龊。
　　偏偏这人做出这样暧昧的事。
　　上元节送的花，送出相当于订婚的喜帖。别人做这等事，都要开始择良日，拜堂成亲。
　　她是什么意思？
　　谢临棠一眨不眨的看着她。
　　繁宜微笑着，俯身在她额头上亲吻。
　　热闹的花市突然无声，而后如末日一般，粉碎坍塌，白色从远方漫延过来，身前站着那人的身影减淡。
　　谢临棠抬手抱她，却在扑上去时握空。
　　她茫然的看向四周，目光所及之处一片白光。她心慌至极，却从梦中恍然惊醒。
　　窗外阳光刺破瞳孔，桌上摆着早已冷却时间长了的饭菜。
　　油汤凝结在一起，无声的嘲笑着她痴心妄想。
　　她收拾了仪容出门。
　　阿姊等在外面，见她出来先是恭恭敬敬的施了一礼，接着露出耀武扬威的模样，带着几分嫉妒，清清楚楚说道:“今早老爷遣人来，说婚事定下了，二月二，龙抬头的黄道吉日。”
　　“不过辛苦小姐这几日，安心待在房间里，修身养性。待到了婚姻那日，风风光光的嫁出去。”
　　谢临棠垂下眸子，她虽清楚自己的态度会惹恼父亲，却也没想过他会做的这般绝情。
　　“小姐好生待着，莫为难我们这些当下人的。”
　　谢临棠关上门退了回去，一日三餐送的及时，却是实打实的关了她禁闭，各处下人守着，怕她偷跑出去还是怎样？
　　她清冷孤僻，同龄的朋友一个没有。
　　倒不是自幼如此。
　　儿时愿出门同人玩闹，大了些便明了:别人家的女儿多是阴阳怪气嫉妒她的容貌，男儿也仅是贪她那几分颜色。
　　她从未觊觎过与人深交，算是凄冷寡淡。
　　梦中却......
　　那档子的事，她从未经历过，怎么幻想的出来？
　　谢临棠捧着本书，思绪却不知道飘到哪里去。
　　夜深人静时，又梦到那人。
　　红枫仍挂着的江边，那人同她一起坐在岸边。像是看江对岸的夕阳看了许久。
　　繁宜的目光沉静又温和，一字字的在谢临棠手上写着:
　　不是梦。
　　我心悦你，绝无虚言。
　　繁宜笑着，目光定在谢临棠眼中，动着手指接着写堪称神话的故事:你家塘子里的红锦鲤跃了龙门，在龙宫到处宣扬，说谢家的小姐天下无双。引了我的兴趣，我原本只想看一看你。
　　她垂下头，害了羞般面色微红，在谢临棠手心写着:却不经意看了好多年。
　　谢临棠微愣。
　　繁宜一笔一划的补充:不小心看到你沐浴，没来得及掩住眼睛。谢临棠微愣，耳朵尖发烫，忍不住凑在她怀里，掩住面上的红色。
　　繁宜抚着她的腰，拉过手接着写:我是海底的公主，我们的世界并不相交，可我喜欢上了你。嫁给我嘛？我不会亏待你的。
　　她证明似的给谢临棠看她耳后的金色，原来是龙鳞。
　　她写道:神相不显凡世，我没到世间找你。凡身不受神音，我不能说话，会伤了你...
　　她写道:即使是这样长时间的接触，你的身体都受不起。那天我是真的想同你游一遍花市，可是你的身体太脆弱了......
　　谢临棠从她的话里感受到人神的间隔。
　　她颤着想收回手...
　　繁宜紧紧握住，抱着她在怀里，她自信的在谢临棠手上写着:别怕嘛，我知道你中意我。
　　四周的江枫渔火突然一改，她们站在深色木板铺就的房间里，繁宜笑着把她压在床上，故意在她眼前晃着耳后的金黄。
　　她果然被蛊惑，抬手去触摸。繁宜顺势倒在她怀里，却是真情实意的喘息着，领着这人去摸索。
　　一点一点，把那日繁宜对她做的都还回去。
　　谢临棠看着这人躺在她身上，半眯着眸子，脸颊染上红晕，眼神却始终看着她的眼睛。
　　明晃晃又炽热的爱意。
　　她是龙。
　　谢临棠想起书本子上画的那些，抬手在她身后一捞，竟然真的握住一条滑溜溜的尾巴。
　　女人身子一震，绷紧了腰，目光隐晦看着她，咬着牙去拉她的手。
　　谢临棠明白她的意思，这里也不让碰。
　　她生出点恶趣味，扬起身子凑在女人耳后，探出小舌舔着她耳后的金黄，手也不松懈，肆意揉着她的尾巴。
　　繁宜张了唇，牙关也松开，声音要出来的那一瞬！
　　谢临棠惊醒。
　　手撑着床坐起，她愣住，手上还带着女人尾巴的手感，身子却好端端待在床上。
　　这次的突兀，终于让她相信了点，那不是梦，的确有一条龙爱上了她。
　　指不定现在还在某处看着。
　　片刻后她恍然明白为什么这次如此突兀。
　　女人忍不住声音了啊，又怕担心影响到她的身体。不得已，强行中断。
　　回忆起最后一眼瞥到她的神色，谢临棠心脏一下一下的跳动，她弯着眼睛笑笑啊。复而躺下，逼着自己睡着希望再次梦到她。
　　却是一夜沉眠。
　　繁宜似乎害了羞，狠着心几日都不来找她。谢临棠偶尔想起她便忍不住笑笑。
　　她这几日睡得更久，即便如此她屋里架子上的书也被她翻了个遍。
　　这天却偶尔看到一本落在下面的孤本。
　　她拍拍书面上落得灰，垂眸看着。
　　是她小时收藏的一本志怪。她心里生出点怀念，弯起唇翻开书去看，笑容很快僵在脸上，她身子也绷住，手一松书也掉在地上。
　　目光空洞的看着书架，许久未曾移动。
　　书上写着:山灵精怪，多千方百计编织梦网，诱人上钩，食人精气。金玉其外败絮其中，实则害人不浅。触之日久，久睡不醒。
　　接触的久了，就睡不醒。
　　谢临棠昨日午时歇，却到今日下午方醒来。
　　她颤着身子弯腰捡起那本书，放回到原处。只当原本便遗忘了一般。
　　她垂下眸子。说来奇怪，时至今日，她都觉得那是一场自己做的梦。
　　繁宜要什么，她给什么便是了。
　　只是午夜梦回，偶尔想起，不知她这样对过多少人，便痛彻心扉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又是糖+玻璃渣啊！吃得开心吗？我亲爱的读者们？
　　反正我挺开心的。
　　诶，求评论嗷


第54章三-3
　　转眼一月末，谢忱思忖关了谢临棠这么久，她也该听话点了。再说二月二办婚事，二月前该把预看亲给办了。
　　他大发慈悲到谢临棠门前，阿姊见他，忙低了头行礼，大着声音告知屋里那人，“老爷来了！”倒像是威胁着要她乖一点。
　　谢临棠放下手里捧着的书，她母亲去世得早，是被乳娘带大的。
　　男人哪里懂得怎么养女儿？
　　十多岁乳娘去世后，她的变更加孤僻。可谢忱，心思全在后来得的儿子身上，那里有功夫照看她这个已经长大的女儿？
　　谢家家大业大，成名的只有谢忱与谢临棠，谢忱不曾手把手交过她，也未曾找过老师教她。
　　她的画技，是一点一点凭着那些书琢磨出来的。
　　在外面，说起来也是他谢忱，教女有方。
　　昨日听阿姊同一个下人说起谢家如今，谢临棠这才知道，那梁家的公子，是下了一份天价的聘礼，谢忱才如此着急。
　　他推门进来，谢临棠起身迎他，到底是乳娘教得好，礼节不能丢。
　　两人对着坐下。
　　“明日梁家人来接你，你去一他们家看一看。如果合适的话，就嫁了吧。”
　　他抬手抚着续了很久的胡子，“谢家，永远是你的家。但你已经很大了，在不出嫁，难免旁人指指点点。”
　　“正巧梁家的二儿子瞧上了你，你便嫁过去吧。门当户对，也是一段佳话。”
　　“我不会去的。”谢临棠轻摇着头。
　　谢忱还未出声，门外却传来“咯嘣”一声。原是站在门口听墙角的阿姊气不过，抬脚踹了下门框。
　　谢忱拧起眉，“我先把话说这，就是绑，我也会把你绑到花轿上。”
　　“你要是去了，将来还能嫁的风风光光的。若是不去，世人指指点点，到时候戳的都是你的脊梁骨。”
　　谢临棠起身，“那就让他们戳我的脊梁骨。”声音里透着一股子倔强，扔听出这人的坚定，又生不出火气。
　　谢忱起身，冷哼了声，拂袖离去。
　　阿姊站在门口瞪了谢临棠一眼，用力把门关上泄愤。
　　谢临棠又坐下，无论梦里那人做什么，到底是她心甘情愿。谢忱说的梁家二公子，她只见过两面，第一次便做出夹菜这种唐突的事情。
　　能是什么好人？
　　紧接着她便想起，她喜欢上梦里那个妖精的时候，也才是第一面。第三面那人便......
　　她捂住脸，平复面上的红意。
　　许久才再次翻看那本书。
　　她像在现实中见繁宜一次，好让自己清楚，那真的不是梦。
　　可繁宜说，神临凡界，会有天雷处分。
　　她垂下眸子，洗漱后躺到床上。她想见繁宜一面，后天二月初，再过两日便要嫁人。
　　繁宜容忍的了吗？
　　偏偏一夜无梦。
　　她偶然会自暴自弃地想，许是繁宜要够了她的精气，不再稀罕她了。
　　阿姊在外面嘭嘭的敲着门，谢临棠拧着眉把门拉开。
　　她神色尴尬，却硬着语气:“老爷叫你到书房一趟！说是有要事找你！跟我来。”
　　她跟着阿姊前去。
　　不禁足了吗？
　　再说，昨日父亲找她，分明是自己来的。
　　她抬脚迈进书房，身后的大门随之关闭，她愣住，鼻息间突然一股刺鼻的味道。
　　外面传来阿姊的声音，“抱着你的那些画去死吧！三小姐说，你死了，就要选其他人嫁过去了！我就有机会了，啊哈哈梁公子我...”
　　声音慢慢飘远，火折子落下去，火苗瞬间升起来。漆黑的烟笼罩起整个屋顶，谢临棠咳起来，努力保持着冷静。脑海里闪过一死了之的想法，有很快被闪过的女人的面容拉回来。
　　浓烟冒出去，终于有人高喊着:“着火了！救火啊！有人在里面吗！？”
　　谢临棠找到未用过的画纸，用花瓶里存着的水湿润，捂住口鼻。
　　大门被关得紧紧的，已经是一扇火门。书房对着水池子，怕被潮气染了书画，窗户常年闭着，这时候竟然避无可避。
　　她抬眸找着那里可以躲，到处都是火苗子，往常视若珍宝的画，一幅幅燃为灰烬。
　　进门时嗅到过刺鼻的味道，这火里一定掺了什么，才烧得这么旺。
　　到处一片火红，绝无活下去的可能。
　　眼睛被烟气刺激的流下泪来，她俯下身子才勉强能吸气。
　　那幅画着鱼的画被火烧的折腾起来，像一条搁浅的鱼，来回翻腾，到底是垂死挣扎。
　　她就像这鱼一般，被浓黑的烟气逼到窒息。
　　天空突降甘霖。
　　救火的下人丢了水喷子大喊:“天佑谢家啊！”
　　他们的声音混着噼里啪啦的火声传进来。
　　吸入了太多的烟气，谢临棠的意识慢慢模糊。
　　有人高喊:“天上那是什么？！”
　　“龙！”
　　方圆几里的人赫然见到，一条金色的龙，在云海中驭这雷电翻腾，瓢泼的大雨倾盆而下。
　　火被熄灭，地上的人跪了一片。
　　谢临棠被人抬了出来，冰冷的雨水打在脸上，她被激得睁开眼睛，正看到天上那一条被雷电劈着的龙。
　　有雨水直直的落进她的眼睛里，又混着泪水流出来。
　　她相信了。
　　她以前想着要在现实中见这人一面，真的看到了，才知道，原来是在天雷滚滚中告别。
　　是告别。
　　龙身被刺出无数血痕，混在雨水里，一时间下起血雨。
　　那条龙被雷打的焦黑，身影一点点消散。
　　谢临棠的眼前彻底黑暗，在一片血雨中昏过去。
　　————
　　代号343沉默，片刻后勾唇笑起来:“你这改写究竟有何不同？”
　　繁宜温柔地看着睡梦中那人，抬手抚平她拧起来的眉头，“加了个结尾。”
　　————
　　谢家书房着火，竟然有真龙现世降雨！
　　临安把这事传了个遍，街上人们津津乐道那天的神迹。
　　偶尔提起谢临棠，却是摇着头惋惜，“可惜这雨下得晚了！若是早些她的眼睛或许能保住。”
　　“可怜一代画师，竟然瞎了眼睛。”
　　“听说梁家退婚了吧？”
　　“那是自然，瞎了眼，以后便没了作画时的灵气。”
　　“只是可惜，她以后不好嫁。大户人家看不上，贫困人家养不起。”
　　谢临棠坐在窗前，听街上那些人议论纷纷。
　　耳边传来开门的声音，她转头。
　　新来的阿欣这才见到大小姐的姿色，果真天下无双。她看着谢临棠挡着眼睛的白布，轻叹了口气，只是可惜了眼睛。
　　“小姐，该吃饭了。”她把盘子摆上，谢临棠温声回应，起身摸索着到餐桌前。
　　她适应的好，已经可以自己吃饭。
　　阿欣垂下眼睛，她听说上一个伺候小姐的阿姊被送去了衙门，听说她把小姐骗去放了火。
　　这么好的人，她怎么就舍得？
　　她悄声退出去。
　　谢临棠安静地吃着饭。
　　那日之后，当真再没做过一次梦。
　　临安的春日尚好，可惜百花姿色，她半点都看不见。池子里的那尾红，也没再画过。她弯起嘴角嘲讽的笑，她这样子，哪里还配执起画笔。
　　春末时，谢忱领着一人到她房里。
　　她木然坐着，没有丝毫接待的意思。
　　谢忱尴尬的同那人道歉，那人似乎摆了摆手，于是谢忱便接着讲自家女儿的好处。
　　介绍商品一样。缺点只能留在最后，“只是，您也看到了，她这眼睛......”
　　那人再次摆手，终于开口说了第一句话:“我可以同她单独待一会吗？”
　　“这......”谢忱犹豫。
　　那人笑着保证，“我一定娶她。”
　　“那就不打扰陈公子。”谢忱便退了出去，门轻轻关上。
　　谢临棠感觉到那人坐在自己对面，抬手挑起自己的下巴。
　　“真的看不见了啊？”声音中带着满不在乎的调笑，随意的仿佛再问什么毫不重要的问题。
　　谢临棠却一下紧张起来，她有一种很熟悉的感觉。
　　那人凑到她耳边轻笑，“不会把我忘了吧...我们可是私定了终身的，我来娶你了哦。谢姑娘。”
　　谢临棠被她话中的熟稔热了眼眶，什么也看不见。她轻启唇，声音颤抖问她，“你在说什么？”
　　那人轻轻吻在她的额头上，“真把我忘了？我就该天天去你的梦里缠你，记性这么差...”
　　谢临棠吸了下鼻涕，明明眼睛都看不到了，却还是溢出泪来，她扑进那人怀里，“我还以为你......”
　　“啊...”繁宜抬手抚着她的脊背安慰她，“我可是龙宫的三公主，谁敢惹我？”她抬手拂过谢临棠的眼睛，“别哭啦。”
　　分明只是轻拂过，却好像带着什么魔力，带走了泪水。而后，眼前突然光明。
　　她终于，再次见到她的模样。
　　繁宜带着她离开，临走前再三保证聘礼不久到。谢忱这才放了人。
　　踏上马车后，繁宜便为她解下脸上带着的白布。
　　谢临棠一眨不眨地看着她。
　　繁宜俯下身子亲吻她，“以后，你便同我一起，画遍这大好山河可好？”
　　谢临棠抱紧她，眼前一晃而过的金色，她这才有点真实的感觉。凑过去亲吻那片龙鳞，怀里的人绷住身子。
　　一双眼睛里带着危险的湿意，“不知道谢姑娘有没有听过，龙有逆鳞，触不得？”
　　谢临棠乖巧地笑着，不知死活的探出舌尖去舔。
　　那人果然软了身子，却自觉的改了称呼，带着喘息叫她“娘子”。分明繁宜什么都没做，谢临棠却被这声音惹了个面红耳赤。
　　马车在街上奔驰而过。
　　把谢家的一切都抛在后面。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊这——
　　求评论！
　　推一下下一本，看着可以的话，可以先去收藏一下嗷
　　《三分明月》
　　陈燃星自小迷恋各种乐器，刚成年的她终于说服了爸妈，参加了最新的选秀节目！
　　初赛在后台等待时，却被自称是林唐的两个情人一脚踹碎了吉他。
　　生气还要努力比赛的陈燃星:......
　　准备借主办方的吉他，却看到上个选手被评委指责:“身为乐手却不带乐器？”
　　质疑且犀利。
　　陈燃星再次:......
　　无法，空手上台的她只能展示爷爷教的小技巧，用手做埙，吹出一首流畅的曲子，震惊了坐在前台的四个评委。
　　她这才看清首位那个妖艳的女人，前面摆着的名牌上赫然写着:林唐。
　　陈燃星:毁了我吉它的就是她？（四舍五入)
　　林唐:早就听说的天才就是她？（磨牙嫉妒)
　　#仇人相见分外想念#
　　后来，
　　林唐:我把我的琴赔给你。
　　陈燃星:我不要琴，我要你。
　　#论如何吸引眼中只有乐器的呆子#
　　#论如何处理不停招蜂惹蝶的女人#
　　歌手×乐手


第55章三
　　谢伊睁开眼睛，眼前的现代化装横风格看的她愣了许久。
　　直到身旁躺着那人翻了个身，把胳膊放在她脖颈上，没睡醒却把她搂进怀了。谢伊转头看她，那人的容颜近在咫尺。与梦境中一般无二，甚至名字都...
　　太巧了不是吗？
　　这又是什么把戏？！
　　谢伊抬手捏起繁宜的脸颊，她睁开眼瞧了眼，又闭上，一副没睡醒的样子。倒是凑着脑袋到她脸侧，微仰着头用唇去碰。
　　一时之间像极了梦里那条龙的模样。
　　就是繁宜是繁宜，她也不是谢临棠！
　　她推开凑到身边那人。繁宜却微睁了眼睛，半阖着眼看着她，环在她腰上的手搂地紧紧的。
　　还没说话先弯了唇，声音里带着刚睡醒的沙哑，“还早...起什么床？”热气直喷在谢伊脸上，女孩红了脸，她怎么突然就同这人这么亲近？
　　睡前的事情杂乱无章理不清楚，安心在她怀里躺了会，却忽地冒出个特别清晰的想法，于是又去推繁宜。
　　“嗯？”
　　这次连眼睛都没有睁开，像是困极了。
　　“我作业没写...让我下床写作业。”
　　女人睁开眼睛，眼底清冷的没有半分情绪，也不见困意。谢伊正觉得这人是不是装困骗她？
　　却被女人抬手抱起来，隔着一层睡衣身子同她贴在一起。
　　“你不困吗？不再睡会？”女孩勾住她的脖颈保持平衡。
　　繁宜心道这人分明早就看出她的心思，却偏偏这样多余反问一句。梦境中那最后一段，虽说主观上是她改写，可真正参与的确实她们两个人。
　　最后在马车上，谢临棠抓住她的尾巴时，她就该清楚:她的爱人从来都不是什么心思浅薄的傻子。
　　“不困。”她听着谢伊的指挥，抱着人走到书桌前。谢伊抬手翻开卷子，拿起笔，目光暗示繁宜:可以退下了。
　　繁宜却一屁股坐在凳子上，把人抱在怀里，下巴支在她肩膀上，唇瓣蹭着她的耳朵，“我就抱抱你...不会影响谢伊小姐吧？”
　　谢伊冷漠着转头给她一个吻，女人立即闭上了嘴。
　　看着谢伊握着黑色的圆珠笔，笔尖在纸上划着，留下墨痕。
　　“叫我什么？”谢伊突然出声。
　　繁宜正想着谢临棠的字画，吐槽起她的落款。谢伊这突兀的一问，猝不及防下，她随口答道:“临棠～”尾声拉长又带着幅度，怎么听都带着不一样的心思。
　　谢伊立即沉下脸回头目光冰冷地看着身后那人，这场梦境，别的先不提，倒是为谢伊添了七八分谢临棠的孤僻。
　　繁宜苦笑，简直是搬起石头砸自己的脚。身下的坐垫被压的扁平，身上女孩的身子太柔和，衬得团花都不舒服。
　　她在女孩地注视下眨巴眨巴眼睛。
　　谢伊冷笑:“果然是你搞的鬼。”话是这样说，却也没做出什么实在的来抵制她。仍旧待在她怀里，乖巧地让她抱着。
　　繁宜揉着她还未梳理过得头发，手叉开五指，从头发中穿过又回去，帮她打理着。
　　女孩不领情，握着笔写的认真，偶尔揪得疼了回头瞪她一眼。
　　繁宜:“......”
　　真不知道干嘛要耗费能量给她看初见！
　　她心里想着，手上的动作却温柔，用自己的头绳帮她扎上。而后乖巧的趴在她肩膀上，这个姿势刚好让她舒服。
　　她半阖着眼帘子，过会慢慢闭上。谢伊算着数学题的笔尖一顿，身子僵硬了下，分辨出耳边繁宜轻柔绵长的呼吸后，彻底停下，用眼睛看着那些选择填空的题目，在脑海中计算。
　　身子一动不动，任由繁宜支着，耳边听着她绵长的呼吸偶一出神，发愁起她这样睡着感冒了怎么办？
　　某位学霸平生第一次拿起笔，在卷子上的空白处随机写上答案。
　　繁宜被她一颤一颤的肩膀颠醒，正巧她放下笔，转身抱紧繁宜，额头抵在她脖颈上撒娇:“我们再睡会吧。”低着头掩起容貌，丝毫不露撒娇时的神色。
　　繁宜轻挑起眉角，挽住她的腿抱起来压在她刚刚还写作业的桌上。
　　谢伊看着她，有句话卡在嗓子眼怎么也说不出来。
　　繁宜俯下上半身压着她，笔尖在她额上蹭蹭，而后唇边凑过去亲吻。好像完成了什么任务一般，便把人抱起来，抱回卧室一起窝在床上。
　　谢伊拉着她的手，心底终于升起点真切地感觉。于是乖巧的凑过脑袋，在她怀里找了个舒服的位置。
　　半梦半醒间，还迷糊的思索:谢临棠到底是怎么喜欢上繁宜的？不就是在水池子里见了一面嘛......？
　　思绪浮浮沉沉，突然亮出一个念头:要迟到了！
　　谢伊惊醒，繁宜抬手安抚她的脊背:“做噩梦了？”
　　声音温和动人，谢伊也不明白自己为什么会关注到这个！
　　她抬腰想坐起来，却被繁宜一把摁在床上，那人熟练的翻身压在她身上。
　　谢伊咬唇:“我要去上学。”
　　“我给你请好假了。”
　　谢伊眯起眼睛，“你怎么请的假？”
　　“我说你感冒了在家休息...”繁宜看着她的眼睛，莫名了悟到谢伊在想什么。
　　“什么身份啊！”
　　繁宜弯起唇，脸上带着撩人的笑意，“你的...媳妇？”
　　谢伊抬手拍在她脸上，侧面过头不想看她，“好好说话。”繁宜抿着唇抬手把她的手拉下来，“当然是姐姐啊。”
　　被子掩盖下的长腿动了动，谢伊抬眸看她，那双红唇微张，带着蛊惑人心的笑意，字字清晰地问她:“难道...我真的不是你媳妇嘛？”
　　谢伊的神色定住，片刻后回答:“谢临棠是你的媳妇。”
　　“那如果你就是谢临棠呢？”她呵气如兰，温热的气息喷洒在谢伊唇边，她抬了头去亲吻谢伊的眼角。
　　谢伊侧头躲开，抬手撑在她的肩膀:“我叫谢伊。”
　　这就拒绝了？繁宜挑眉，毫不在意的微笑，“没错，我爱的就是谢伊。”
　　她这样直白的话犹如一根木棍，给谢伊当头来了一棒，势必要敲醒她，要她...不再躲避！
　　“那你爱的人变得可真快。”
　　繁宜理直气壮，“谢伊小姐这话可当真污了我，我从到尾...”她吻在谢伊的下巴上，“爱的只有你啊。”
　　最后的一个字轻地想叹息一样，带着浓郁的悲伤。似乎讲着什么可歌可泣的故事，闻者落泪，讲者伤心。她讲的不过是，从头到尾喜欢谢伊。
　　这样也...算是什么惊世的奇迹，值得她这样感慨？
　　谢伊撑起身子，牙齿狠狠咬在她的肩膀上。分明用了全力，却只感觉到这人在她背上轻抚的手。
　　谢伊松开，她肩膀上留下了牙印子。她却看都不看，只温柔地问谢伊:“不生气啦？”
　　“你说我是造物狂难辞其咎的败笔。”
　　繁宜问她，“我瞎了眼，你分明是芸众生望尘莫及的瑰丽。”
　　谢伊抬眸看她一眼，“你这样的......花言巧语哄过多少人？”
　　繁宜弯起唇角，自信又骄傲的微笑，“当然...只有你。”
　　话音刚落，再次把谢伊压下。闭上眼去吻女孩，她没有躲。繁宜睁开眼睛，女孩还闭着眼，睫羽颤着。
　　繁宜忍不住又去吻她的眼睛，谢伊察觉到什么，睁开眼睛拉住她的手，已经把脑袋埋在女孩脖颈间的繁宜:“嗯？”
　　声音已经染上沙哑。
　　以前的谢伊可能还感觉不出来，可见识过谢临棠视角的她当然明白...繁宜动丨情了！
　　“别...”她别别扭扭的开口，静默了片刻，她才想到正当的理由，“我还没成年！”
　　繁宜笑起来，嗓音里带着的那点沙哑绕着，撩的谢伊脸色泛红，她几乎猜到繁宜要说什么。
　　“我也没想做什么啊...”她笑意撩人，“是谢伊你...想了什么啊？”
　　语气是问的，却没有给谢伊回答的时间，她冰凉的唇贴上谢伊的，分明就是想堵紧了，什么都不想听到。
　　许久才松开，谢伊喘着气轻笑，“你怕听到什么啊？”气息不稳还非要发音，繁宜的眼神暗了瞬，最后的那个“啊”字，她把音发成什么样子了都。
　　“怕你再说什么否认的话。”
　　谢伊看着她的眼睛，依旧分辨不出情绪，她一向如此。可偏偏这次谢伊生出了不甘心。
　　繁宜说过:那些你看不出来，我都会告诉你。
　　谢伊低头靠在她肩膀上，“那你...又是用什么样的心态说出这些的啊？”
　　繁宜眉眼温柔，压着嗓子问她：“你想听到什么？”
　　话刚说完便拧住眉，谢伊眨巴了下眼睛，那人慌张的否认着，“我没有故意....”
　　谢伊捂住她的嘴巴，竟然突然明白了她为什么这样说，有次这人撩拨她，她生气了的。
　　她笑着伏在繁宜肩膀上，“不是这样问不得。”昨晚的梦太真实，她现在说话还有种文人骚客的调子。她顿了下接着讲：“我能看懂的...繁宜，你的眼睛。”
　　“我可以看懂，当时我只能看到戏谑和嘲笑。”
　　“繁宜。”她手指挑逗着那人的唇，“现在没有了。”
　　“你的喜欢，我能看到的。”
　　繁宜弯着嘴唇勾出点笑，偏偏身子颤抖着，抬手握住谢伊放在她唇边的手，在谢伊的注视下，探出舌轻舔，又拉着那根手指...
　　谢伊立即把手收回来，“这种事情，还是别做两遍吧！”
　　“啊，那不如我们做一些不一样的？”话里带着强烈地暗示。
　　谢伊脸红：“可是...我还没成年。”
　　繁宜弯了下唇，“只是身体未成年...”
　　她抬手，谢伊顿时飘在空中，身体却留在下面，这是她们第一天见到时，繁宜就已经展示过的。
　　可这种时候...？
　　繁宜拥住她，“身体不可以。可灵魂...可以。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求评论！


第56章三
　　下午谢伊去上课时，还有些精神恍惚。
　　繁宜坐在她身边，单手撑着脑袋，偶尔弯起嘴角笑笑。
　　谢伊沉默，这人给她的感觉太刺激了，她现在回想起来还忍不住双腿发软。谢伊再次抬头，物理老师拧眉看着她们两个。
　　谢伊抿了下薄唇，这才意识到上课一直对视不太好吧，被这该死的爱情冲昏头。
　　她认真看着黑板，想要弥补刚刚的过失，老师却已经认定了她的走神，张口直接发问:“谢伊，谢答应。你们两个一直看着对方做什么？我讲的课不动听嘛？”
　　繁宜起身，弯着眼睛歉意的微笑，“老师，谢伊说她有点不舒服，我才一直盯着她看，怕她出了什么事。”
　　谢伊:“？？？”
　　如果说的是今天上午的那件事的话，其实挺舒服的...毕竟现在想起来身子还能软。她耳朵尖泛起红意，物理老师把目光移到她身上打量，片刻后问:“怎么了？头晕吗？”
　　“啊对。”繁宜率先点头，“我说要带她去医务室看看，她非要硬撑着。”
　　“你们去看看吧，”老师眉头一皱，转而看向谢伊，眼神中带着点可怜，不知脑补了什么，“谢伊也别扛着，缺的课以后找我补。”
　　谢伊点点头，繁宜搀着人出去谢伊看着她关上门后立即退开半步，“你又想做什么？”
　　上午繁宜在结束的时候，趴在她耳边说:“今天找时间再来一次嘛，好不好？”
　　所以现在是要开始了吗？谢伊面色微红，她还没缓过劲呢。
　　繁宜轻笑，握住她的手。她也不抵触，乖巧的跟着繁宜离开。
　　两人在阳光下沿着路边走着，繁宜不打算去医务室，握着谢伊的手径直出门。
　　“去哪？”
　　繁宜回头微笑:“去约会！”
　　谢伊拉住她，“门卫大爷不会让我们出去的。”
　　“那简单。”繁宜抱住她。
　　“喂，这样就更不会了好吗？”女孩慌张的在她怀里挣扎。
　　繁宜单手扣住她的脑袋，摁在怀里，随意揉着怀里女孩的脑袋，轻声安抚着她，“他看不见。”
　　其实谢伊仅仅是嘴上质疑她，心里倒是很清楚，并且全心全意的相信她。只是想找点话题和她说说话，谢伊在她怀里蹭了蹭，弯着唇笑。
　　“去哪里约会呀？”
　　“你想去哪里？都可以哦。”
　　繁宜抱着她走在大街上，虽然心里清楚别人看不到她们，但是路人的视线扫过她们的位置时，谢伊还是忍不住心尖都揪起来。
　　心里的感觉可奇怪了，既想要显露出，要别人都看看她的女朋友有多好！又有一种莫名的羞耻——这样的姿势走在大街上。
　　谢伊压下心底的羞意，抬眸看她的眼睛，“你想去哪？你常年在地狱，应该是没见过人间烟火气的吧。”
　　“呵，”那人轻笑，“这人间我都不知道看过多少遍了。”话里竟然带着种成熟的老练，仿佛历经沧桑，又初心仍在。
　　仍在？在哪？谢伊看着她投在自己身上的眼神，心脏突然慢了半拍。
　　“那......都是什么时候看的呢？”
　　“带着谢临棠走遍了大好河山，她画的画堆了一个屋子了都。不知道是不是因为数量太多，后世人买，才那么不值钱。”她轻叹，竟然介意起后世人不识货。“早知道那些给我画的都毁了，只留下风景画，留下个绝世的名称。”
　　谢伊愣了下，繁宜爱谢临棠。
　　她毫不掩饰，甚至在她面前也直言不讳。
　　可她...她不是谢临棠，她叫谢伊。“那...”女孩的声音低了点，“你喜欢的到底是谁呐？我可不是，你眼里那个绝世的画家。”
　　“我知道。”繁宜笑起来，而后目光幽然，向前走着却回忆起以前，“我追随你好多世了。”
　　谢伊压下眼睛，“可是你一开始接近我的时候，绝对不是爱我的。”
　　“心高气傲的路西法，怎么能接受自己爱上了谁？”
　　“等等。”谢伊眼眸放大，“你的意思是......”
　　————
　　“滴——”代号343亮出警告，“您严重OCC了。”
　　繁宜怔了下才笑出来，“她怎么那么聪明？我只是说恶魔心高气傲，她就能猜出，是不同的世界了吗？”
　　“您应该注意言辞的——”
　　“我有什么不能说的！”繁宜一改往常的平淡，抬手捂着眼睛，整个世界仍然动这的这有她一个人。她深呼了口气才冷静点，“代号343，我等不了了。”
　　“您......您必须有耐心。”男人垂下头，“否则，只能重来。”
　　繁宜抬手抚在女孩脸上，她早就知道这样一个个世界的去追寻，有多苦。可现在不还是出现在了这里？
　　她一遍遍的给她看初见，甚至自己去加笔去改写结尾。但是，如果真的可以选择的话。
　　她最希望的，应该是当初那个小红锦鲤宣扬谢临棠时，她没出现在那里。或者对那个刚越了龙门的鱼的话一笑而过，嗤之以鼻。
　　繁宜身子颤抖，拳头握紧许久才冷静下来。
　　————
　　静止的世界随之继续，车水马龙流动。
　　“我的意思是...我追了你几千年了。”繁宜微笑，眼中看不出情绪，“你就是你，我爱的是灵魂。你的灵魂。”
　　繁宜俯身在她额上轻吻。
　　谢伊抬唇，她看得懂繁宜眼中的情绪。她在隐藏什么，隐藏什么她想让自己知道的事情。
　　那为什么不说出来？有人不许她说。
　　谢伊心底一紧，环住她的脖颈去吻她的额头。分开后注视她的眼睛。
　　繁宜温柔的看着她。
　　谢伊笑起来，去吻她的眼睛。
　　“你是不是......休息的可以了？”
　　“啊？”女孩微怔，明白过来后立即摇头，她面色微红:“说好约会的。”
　　“那去看电影吧。”繁宜先出身形，她似乎一点都不在乎别人发现什么异常，这样不小心，或许是因为没有在人间生活过吧。
　　谢伊弯起眼睛，跟着她的步子。审过票后，两人坐在最后一排，她选了个恐怖片，不知道是在哪里看的情侣攻略。
　　谢伊胆子小，听到音乐就忍不住偏过头，正对上繁宜含笑的眼睛，她压低声音问道:“不然......坐我怀里？”
　　“不太好吧...”女孩垂下头。
　　“没关系的，他们都看不到，也不会注意到。”
　　谢伊抬起眼睛，繁宜眼神深沉，不知是因为放映室太黑暗，还是本就如此。谢伊心头一跳，突然明白了，又开始了...繁宜在暗示她什么。
　　她斟酌着开口:“那是不是说，我们在一起做的这一切，或许存在，或许不存在？”
　　繁宜弯起眼睛，“不是我们，是这个...”她止住声音，手指抬起来，指了一圈周围。
　　什么？谢伊随着她指的方向看去，放映厅？不对，她在说世界。
　　她是说，这个世界或许，是不存在的。
　　谢伊心脏剧烈的跳动，这是一种人在接触到宏观概念时的生理反应，却也把她拉回现实。
　　可恶魔，本就是同现实主义违背的东西吧。
　　更别提今天上午的那场狂欢。
　　她拉住繁宜的手，分明理解她在讲什么，却开口问她:“你想说什么？”
　　繁宜在她耳边轻笑，反问道:“你都明白，还问我？”
　　于是谢伊突然有一种，站在上帝的视角，看着整个世界的感觉。只有一瞬，却轻而易举的把她同世界刨离开。让她觉得，她从小到大遇到的那些事情都不足挂齿，竟然唯有身边这人称得上永恒。
　　接着谢伊便觉得，她这又是什么高明的骗术？于是繁宜先前建立的一切都轰然崩塌。
　　竟然错在这有繁宜一人这一点上。
　　繁宜苦笑，把女孩抱在怀里，安抚着她，叫她安心看电影。
　　两人又去甜品店吃东西，谢伊笑着同她撒娇。
　　某个活了很久的恶魔跟着谢伊到了游乐场，还在过山车上万的不亦乐乎。
　　夜晚繁宜背着她走在街上，女孩哼哼唧唧的蹭着她的肩膀，低声呢喃:“今天过得像梦一样。”
　　繁宜也随之弯起唇:“还有一件事没做呢？”
　　“嗯？”谢伊半梦半醒，下意识的回答她。
　　繁宜那里能不知道，她的呼吸就喷洒在自己的耳边。她顿住片刻，温柔的背着那人，沉默着一步步走回家里。
　　夜风刮起来，她把女孩放在床上盖好被子。抬眸便又一个身影翻进来，赤磷跪在地上。
　　“大人...玛门大人催您回去。天亮时，加百列他们进攻。”
　　“你先回去吧。”繁宜点点头，却不说别的。
　　赤磷不敢违抗她，低声应声便又翻出去。
　　接着她身旁的空间波动，繁宜将目光投那里，分明是黑夜，世界却一瞬间恍如白昼，繁宜护着躺在床上的女孩。
　　空间裂开，头戴王冠的男人周身散发着白光，他冷漠的眸子扫了繁宜一眼，便很快移开，转而看向床上的谢伊。
　　“路西法，”他似笑非笑，“床上这个人，灵魂上有你的印记。”
　　“你对我的子民，做了什么呢？”
　　繁宜轻笑，“你的子民？你算个屁。”她不生气，却也说起脏话。“她是我的神，而你，不过是某个平行世界的一粒石子。就算你什么都知道又能怎样？你可否认不了，我是创造你的神。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天更两章，补昨天的。
　　不好意思奥，本人第一次谈恋爱
　　媳妇太可啦
　　啊好喜欢她啊哈哈
　　一更打卡
　　求评论


第57章三
　　“滴——”代号343再次发出警告。
　　世界暂停，加百列刚好在最难看的表情顿住。
　　繁宜翻了个白眼，在沙发上坐下，抬腿放在另一条腿上，分明是流氓头子的动作，她做起来却高雅肆意。
　　代号343闭了下眼睛，“您...不恢复到原来的姿态吗？”如果这样开启世界的话，加百列会觉得见了鬼吧，哦，她本来就是鬼。
　　“他知道是我创造了他，还敢这样放肆。这不摆明了想死嘛？”繁宜眉梢微翘，转眸看向半空，正是代号343在的位置，“你可以把他拉下线嘛，他的作用已经发挥完了，该去...领盒饭了。”
　　她的声音清浅冷淡，像是在宣布什么既定的事实。
　　根本没有同自己商量的意思啊。不过她也就是在别人面前，这样自信，如果是谢伊，她哪里敢这样。
　　代号343蹙眉，“但是他的位置是世界的主要支柱之一。”
　　繁宜轻笑，“对啊，只是一个位置嘛。你改一下设定，把他的能量转移到石头身上，难道石头就不是加百列，就不是支柱了吗？”
　　代号343模拟，很快回报情况，“不可以，世界拒绝承认。必须是生命体才行...”
　　“生命体...？”繁宜嘴角慢慢勾起，让人琢磨不透，“那...调到谢伊身上吧。”
　　“您是怎么考虑的？”
　　“没想什么，只是想给。”
　　代号343撇嘴：“这次如果仍旧失败——”
　　“还没出结果你就说失败？”繁宜打断他，抬眸压着眼睑看他，眼中隐隐不悦。
　　代号343微怔，片刻后反馈:“已实现您的想法，祝您...务必成功。”后半句难得真情实意。
　　繁宜摆摆手，世界再次流动起来，加百列的身影已然消失。黑暗的房间里看不出丝毫有人来过的痕迹，床上躺的安稳的女孩周身泛起荧光，缓缓聚在额头，而后消失不见。
　　一时间世界安静，繁宜拧了下眉，思考着接下来的情况。谢伊接替加百列的位置，最大的问题只有一个，她会...知道一些不该知道的记忆。
　　繁宜垂下眼睛，她觉得代号343可以揽住这一步，可如果没有揽住...谢伊会怎样呢？
　　她会怎样看待自己这个设下套的人？
　　黑暗中突然亮起光芒。
　　女孩的手机掉在地上，所幸铺着地毯，屏幕没什么问题。繁宜弯腰捡起，是班级群发了消息，大半夜的也只有那群小屁孩还不睡吧。
　　她随手开锁，出现的却是浏览器的页面，正在搜索的是:
　　历史上有没有晋安这个年号？历史上有没有画家出的特别多的临安？
　　最后一个搜索是:谢临棠。
　　似乎没找到答案，她又反复更改关键词:谢临棠的画，古时有名的女画师......等等。
　　显然是没查到结果，繁宜笑起来，脱了外衣放轻动静上床。
　　女孩的呼吸绵长幽静。
　　繁宜把身子暖热才凑过去，女孩在睡梦中察觉到什么，主动翻进她的怀里，蹭蹭肩膀找到舒服的位置。繁宜揽住她的腰，她额上的符文还微亮。
　　繁宜垂头亲吻那个印记，一切只等天亮。
　　两人相拥而眠，齐程铭却深夜未眠，他整合和兄弟一起大排档里坐着，两人对瓶吹着啤酒。
　　“诶，铭子。”小兄弟周宴把酒瓶子放下，“你看上的那个女孩怎么样了？”
　　“她喜欢女生。”齐程铭又喝了一瓶，微醺着迷糊着眼睛看他。
　　“哦？那你岂不是错付了？”周宴笑着问他，眼中透出什么说不透地情绪。
　　两人又喝了会，齐程铭有点头晕，摇晃地起身。
　　早就付过了钱，周宴去扶他，出了门冷风一吹勉强清醒点，还是歪歪扭扭地往周宴身上靠。
　　周宴侧身把他压在墙上：“她喜欢女人来刺激你...”他眸色暗沉，“你也找个男的，刺激刺激他嘛。”
　　“嗯？怎么样？”
　　齐程铭勉强拧着眉，“不是刺激我，人家真的不喜欢我。”周宴眸色暗沉，什么样的情侣能给他这样的印象？
　　他又压下一点，齐程铭片刻后抬手推开他，“不了吧，她们两个挺恩爱的。我还是...不打扰了。”
　　他垂着眸一副伤心的样子。
　　周宴不言语，看着看着笑起来，“那直说了吧，高三那姐姐托我帮忙。说你要是跟她在一起了，就给我们搞期末各科的答案。”
　　“铭子，你牺牲一下自己啊。”
　　齐程铭摆摆手，“不，我就坐你后面，你想要什么直接问我不就行了。我还是喜欢谢伊。”
　　“你要这样说...”周宴扶住他，“那.....行吧。”
　　很久以后齐程铭才知道，周宴当时竟然录了音，还把录音给了学姐，把仇恨都拉到谢伊身上。而原因竟然是...周宴喜欢他。他喝了酒慢半拍才没看出来。啊这，齐程铭捶着沙发，发誓要戒酒！
　　清晨阳光终于洒下时，繁宜抱紧怀中那人，如果她真的想起以前的所有事情，又会怎么看待她这欺骗一样的行为？怀里那人眼睫轻颤，繁宜屏住呼吸。
　　那双眼睛里面什么都没有，对上她的眼睛后却染上笑意。
　　谢伊嗓音带着刚睡醒的沙哑，她在繁宜肩膀上轻蹭：“你怎么醒那么早？”话里不知怎么就带上了点甜腻。
　　繁宜轻笑，亲吻女孩的眼睛，“起床啦。”
　　收拾好繁宜跟着她出门，一天的天气晴朗又明媚。
　　晚上经过回家的小巷子时，谢伊身子一顿，她苦笑，回眸去看繁宜。她肯定也感觉到了，但是却没有提醒谢伊。
　　有人跟着她们。
　　谢伊利落地扔下书包。
　　“哦？”繁宜歪了下脑袋：“难道你有什么大招？”
　　女孩有恃无恐：“反正你在我身边，我怕什么？不过你先别上，我要和她们刚一刚。”她蹲下拉开书包的拉链，从里面拿出个水果刀。
　　繁宜：“......？”
　　“我打不过她们。”她熟练地拿着那把刀，“但是可以搏一搏。”
　　繁宜环住她的腰，眉眼温和：“别受伤了啊。”她接受了加百列的能量，却没有半点身为加百列的记忆，自然也就不知道如何运用哪些能力。
　　那群小混混没有上来。
　　空间突然被隔断，六翼护卫天使围住繁宜，硬生生把谢伊隔开。
　　繁宜微怔，她竟然忘了考虑那群道貌岸然的天使，应该是被加百列下了咒文，永恒追寻，即使这个位置换了人。
　　繁宜抬手，路西法的能力还未施展，领头的六翼天使已经清除了谢伊身上的灵魂印记。关于加百列的记忆......藏不住了。
　　谢伊额上的咒文散开，片刻后睁开眼睛，黑色的眼眸染上金色。女孩打量围着她的六位天使，歪了下脑袋：“你们做什么？”
　　繁宜轻笑，对着女孩抬起手：“该回家了。”
　　“大人，您不能受她蛊惑！天界正在和地狱征战，天使死伤无数。众多护卫翘首以盼您的回归！”
　　“大人跟我们回去吧！恶魔嚣张！他们在界碑那里耀武扬威！大人回去吧！”
　　谢伊眨了下眼睛，六翼天使身上带着杀伐气，迎面而来着荒凉和旷日持久的纷争。
　　繁宜...繁宜身上却是人间烟火气，以及......家里的温馨。
　　谢伊翻过手心，一团洁白的火凭空出现，正是当初繁宜中的那个咒文。
　　繁宜放下手，弯起唇问她：“怎么？舍不得这个身份了？”
　　“不会。”女孩摇摇头，弯唇露出个温顺的笑，一步步走近她，“当然是同你回家最重要。”
　　繁宜垂下眸子，如果把加百列的设定改为是她，那么再所有人的眼里从一开始，这个加百列，就是她。
　　六翼天使护卫的印记是上一代留下的，而她，是他们新的领袖。合情合理，而在这之前，天界始终是没有加百列的存在，所以才有他口中的“恶魔嚣张”。
　　那在女孩眼中.....
　　谢伊环抱住她，一手拦住她的腰，另一只手却将那团咒文摁在繁宜腰上。
　　繁宜身子僵住，腰上被灼烧出痕迹。谢伊弯起嘴角，在她肩膀上轻咬，“跟你回家多没意思。不如...我们带上锁链探讨一下生命的意义啊。”
　　繁宜弯起嘴唇，“生命的意义？那天不舒服嘛？”她的神色坦然。
　　女孩却沉下脸，“你早就知道加百列是我？故意接近......你想要天界吗？”
　　“我想要什么，”繁宜低头在她额上亲吻，“你还不清楚嘛？”她温柔的环住女孩的腰，刚刚还沉着脸的女孩突然笑容明媚。
　　“我当然知道啊，”她伏在繁宜耳边：“你能把他们解决了嘛？”
　　“不必多虑。”
　　“我的记忆可告诉我有一次你被六翼天使护卫追的可惨了。”
　　繁宜拧眉，“那可不是我，不知道是第几代路西法。”
　　谢伊舔了下她的脖颈，“那你...动手啊。”
　　六翼天使始终关注她们的情况，谢伊主动出手确实让他们放下了不少警惕。可看到她们相拥在一起的时候，立即觉得，哪里不太对，却自己脑补出一出反目成仇的大戏。
　　于是路西法唤出□□刺入几位体内时，他们都还一个个愣着不知所谓。
　　谢伊微怔：“这么简单？”
　　“只是把他们赶回去了而已。”繁宜微笑，“现在重要的是...”
　　“你想怎么用锁链？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　繁宜:快回答！
　　谢伊:lsp
　　以前看过一个梗
　　“带过手扣嘛？”
　　“局子里还是床上？”分享给你们啊哈哈
　　话说我媳妇真可啊哈哈哈


第58章三
　　时空连接，两个出现在消失前的位置，刚好对接上。
　　谢伊扔下备了许久的水果刀，拉上书包拉链，帅气的背在背上。前面摇摇晃晃出现两个影子，谢伊抬眸向那里看了一眼，眸里冷冷清清看不出情绪。
　　领头的学姐莫名的心慌，但还是领着人把她们围起来。这次带的人比上次多了许多，上次被齐程铭阻止了，这次她做的小心，势必是要好好欺负谢伊一顿的。
　　谢伊转身拥抱繁宜。
　　繁宜抬手揉揉小孩的头脑，压低声音问她:“怎么了？”现在她有能力了，可以亲手报仇了，为什么...不去呢？
　　繁宜揽住她的腰把她抱起来，她的身高本就不像高中生，这时把谢伊抱在怀里，有一种已经成年的大姐姐抱着自家幼妹的感觉。
　　学姐摇摇头，把这想法赶出大脑，挑衅地看着谢伊:“我都说过了要你别去接近程铭哥，你不听，我教训教训你，你没什么好说的吧！”
　　谢伊靠在她怀里，回过头，问她:“齐程铭说什么了？他不喜欢你跟我有什么关系？”
　　学姐一瞬间觉得她的话很有道理，又被世界设定的规则引着走，“肯定是你勾引他了！他才对你念念不忘！”
　　“哦？你亲眼看到了？”谢伊反驳。
　　“有天他给你送奶茶，你们两个在走廊磨磨唧唧的！”
　　她提起那次孙淑馨告状那次。
　　谢伊不可置信，“你管那叫勾引？”她弯起唇笑笑，余光看到繁宜双目无神不知在想着点什么。
　　她鬼使神差地说:“我让你见识见识什么叫勾引？”
　　繁宜回过神来，女孩已经抬手搭在她的肩膀上，抬了下腰，身体的曲线自然而然的显露。那只手钩住繁宜的脖颈，谢伊俯身靠近了她，身体若即若离。
　　红唇在她耳边吞吐着热气，感觉到繁宜僵住的身子后轻笑，唇凑到她的嘴角亲吻。
　　空闲的手摸索着自己的脖颈，最上面顺着洁白的肌肤下滑，两根如葱段般的手指灵活的解开最上面的衬衣口子，里面的锁骨露出来。
　　她的手指向下，去接另外一颗......
　　繁宜回过神，眉心蹙着，唤着代号343更改世界设定，背上凭空出现一件风衣。她接受良好的拉过衣角，抬手把女孩换在怀里，风衣挡的严严实实。
　　不过...这腊月寒冬，谢伊的棉袄里面竟然只穿了一件衬衣？
　　繁宜直觉不对，垂眸正对上怀中女孩狡黠的眼睛。她眨着睫羽，抬手解开另一颗扣子，里面露出黑色的保暖内丨衣。
　　繁宜:“......”
　　她被耍了呢。
　　女孩垫脚凑到她耳边:“你以为...会看到什么呢？”
　　繁宜抿着唇，她这才彻底意识到女孩的变化。
　　刚来时那个柔弱不自信的女孩，在接受谢临棠的古时候勉强有了些底气，但加百列的传承记忆也苏醒后。
　　繁宜微笑，抬手帮她扣上扣子，她好皮啊。
　　这边她们旁若无人的秀着恩爱，那边学姐明显看不下去，却也被这一幕冲击的直觉自己的思想哪里不对。
　　谁说谢伊就非要喜欢齐程铭啊！齐程铭有那么好吗？她抬眸打量了一眼繁宜，那人五官成熟灼目，分明是同龄人，她的眼睛里却带着吸引下颚线勾勒出近乎完美的轮廓，长发束在身后。她在心里感慨起繁宜是个女孩。
　　不经意对上眼睛时心脏却忍不住怦怦跳。
　　她抬手拍拍自己的脸，她是来找茬的！是来欺负谢伊的！怎么被她身旁的谢答应同学迷了眼？！
　　不过这也是个继续的理由。
　　学姐学着繁宜的样子一敛眉，露出个凶狠的神色，抬眸这才发现自己在这里犹豫半晌，那边她们卿卿我我分毫未放在眼里。
　　“喂！你们！”学姐忍不住高喊，这才吸引到那边还在私语的两人注意，繁宜好不容易把话题扯回“怎么戴锁链”上，此时这人一喊，明显被打断了。
　　繁宜抬眸眼神森然，用起上次吓唬李晓的手段。
　　围着她们的人面露惊恐，挣扎着退后半步，才像是脱离了什么梦境一般，庆幸自己仍活于世。
　　再次看到繁宜时不敢对视，忽地心底涌上恐惧，理智顿时崩盘，顺从身体的意志，转身怪叫着离开。
　　谢伊冷眼看着她们，箱子巷子再次恢复安静。两边林立的楼上有人打开窗户，好奇的探着头往下望。似乎是被那怪叫吸引了注意，别日传来被摁在地上痛打得人呼喊时，也不见他们做过出什么动作。
　　谢伊仰起头，正好看到那人的眼睛，他似乎辨认出什么，低声叹着：“今天竟然打过别人了？”，关上窗回到房间里。
　　繁宜抬手把女孩抱起，掐着她的下巴问：“到底怎么用锁链？”
　　这人怎么还斤斤计较，偏揪着这点不放了呢？谢伊弯起唇，“想知道啊？你把耳朵凑过来。”
　　繁宜弯起唇，她哪里看不出谢伊的心思，但还是如她说的一样，把耳朵凑过去。果然，她感觉到女孩呼着热气，故意压低声音，显出撩人的音色，说出来的话却格外欠揍，“就不告诉你。”
　　繁宜轻笑，举起怀中那人。
　　“喂....”女孩惊呼，却神色戏谑地看着她：“你不会生气了吧。”
　　“我哪敢生我宝贝的气？”
　　繁宜把她抱紧，低头埋在她脖颈间深吸一口气，环在腰间的手收紧。直到谢伊推着她的肩膀轻叹，她才松开手，神色正常，抱着她回家。
　　这次过后，那位学姐把谢伊的恐怖宣扬的到处都是，她极力营造一种谢伊不是人的效果，正常人听着都觉是她们做的事情太绝，造了老天报应，却让欺负她的人都收了心思。李晓听到时身子颤了下，显然是想起了当时的恐怖。
　　谢伊现在在学校，也顶着校霸和学霸的名头。
　　六翼护卫天使吃一堑长一智，一次次来尝试接谢伊回家，却被谢伊暗算的不成样子。繁宜看他们可怜，改了bug把他们抹去。
　　直到高三的一天，某个不长眼的小屁孩指名道姓来找谢伊的事。毕竟神话太久没出手，大家都只当它是虚传。
　　那小屁孩好事，找了不少人一起去。却被繁宜一拳拳揍到想转学。
　　某些眼睛雪亮的吃瓜群众一惊，第二天就把这个消息传出去:她们磕的CP不是双霸×花瓶！是学霸×校霸阿喂！尤其是校霸打人还笑的一脸温顺，只在眼睛里露出点坏。
　　一众CP粉:awls
　　某日中午，繁宜睁开睡眼惺忪的眸子，谢伊把目光从试卷上移开，扫视了教室，见他们几乎都睡着以后，低下头亲吻繁宜的唇。
　　以往繁宜都会吻回去，这次却只是笑笑，揉了下眼睛道:“我做了个梦。”
　　“哦？说来听听。”谢伊挑眉。
　　“梦到古楼，高山，我走错了路。”她的眼神无悲无喜，像是回忆着什么往昔。
　　谢伊注视着她眼睛深处，沉默着等她接着讲。
　　“第一次是在转角发现的，我即使拐了回去。第二次是走到绝路，一条小径上山，前面突然出现几米高的石壁。”
　　“它挡道了路，我才意识到走错了。”
　　“可当时脑子里全是这一路上上的风景，就是我说的第一句，古楼，高山，躺在地上能看到天上划过流星。”
　　“我还清楚的记得那颗流星，它不是一闪就过去了，它是像烟花一样，散了个圈才消失。”
　　谢伊兴味:“哦？那可真是少见。”
　　繁宜转眸看她，“对啊，确实少见。那如果是你，你更喜欢第一次还是第二次？”
　　谢伊弯起眼睛:“老师说迷途知返，还是及时返回的好。”她仔仔细细看着繁宜的神色，眼睛如一汪深潭不动声色。
　　可她哪里会不明白繁宜的心思。她讲第一次，只说一句话，第二次却长篇大论甚至去赞叹。
　　谢伊话锋一转，“不过如果选的话，还是第二次的经历好。行到绝路，回忆一下再收拾行李，重新来过，好像是特别好。”
　　繁宜露出点笑，接着问道:“那要是，这一路上特别坎坷......”
　　“那就别去了。”
　　繁宜随着她的话颤了下，深呼了口气问:“那如果尽头有你特别想要的东西？”
　　谢伊轻蹙着眉，她明显感觉繁宜在引着她说什么，仿佛在寻找一种认同。她故作轻松:“这不是从小教到大的问题嘛。老师说我们应该量力而为。”
　　不要不择手段...
　　不要奢望那么多，不该拥有的东西。
　　繁宜垂下眸，片刻后抬头对她笑，打了个哈欠道:“我再睡会，说不定这梦能续上。”
　　“好。”谢伊轻声答应。
　　睡会？她分明看见，繁宜眼睛里藏都藏不住的泪花。
　　过会谢伊戳戳那在桌子上盘成一团的人。
　　片刻后才有人回答她:“嗯？”颇为沙哑的声音混着睡意。
　　谢伊感觉心脏颤了下，而后她伏在繁宜耳边，“但如果那尽头是你，我不择手段也要到那里。”
　　繁宜直起身子，睫羽上分明还带着泪珠，她问:“那要是你呢？”
　　“那你就来追我吧，”女孩微笑，“我一定会等着你的。”
　　“恭喜谢343完成任务。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘟嘟嘟，今日更新送达
　　请各位多评论，谢谢兄弟们啊:)
　　====================
　　#再进一步
　　====================


第59章四
　　001蹦蹦跳跳的到系统空间，准备迎接那许久不见的人。
　　入口处现出白光，谢343的身影凝实。
　　谢343眉梢带着笑意，脑海中繁宜的身影还挥之不去分明是分别的时刻，那人却在她眉梢亲吻，低声充满爱意的在她耳边告别。
　　她几乎没感觉到什么分别之痛，就好像，繁宜始终在一旁陪着她。
　　她这是哪里来的错觉？
　　她抚着胸口轻笑，抬眸见到眼站着个半大的女孩。谢343微怔了下，蹙着眉问道:“您是？”没记错的话，她临走前没有邀请任何人到这里做客。
　　女孩眸子圆睁睁的，里面闪着婆娑的泪光，嘟起唇，面露委屈:“我是001啊。宿主你竟然把我忘了！你临走前不告诉我这次不带我也算了...回来你还...”
　　“停！”谢343挑眉，“你自己照照镜子，看看你现在变化多大。然后再来控诉我认不出你好吗？”
　　她语调温和，可001却从语气里察觉到浓浓的嫌弃。
　　001翻了个白眼，抬手侧撩下垂的头发，“哎，是因为你的任务等级又高了嘛，所以我也升级了。”
　　她接触到谢343质疑的目光，忍不住嫌弃回去:“我早就适应身体了。看你跟路西法恩恩爱爱的，代号343都舍不得把你叫回来。”
　　谢343脸色微红，片刻后抬手理着衣服，掩饰脸上的红意。
　　001才懒得再怼她什么，抿了下唇问道:“什么时候再出发啊？”
　　谢343要了下头，“想歇一歇了。”
　　“嗯...行啊。”001移开视线，“那个...最近总局新搞了个社区，有不少娱乐设施。”
　　她还在那环环绕绕，谢343已经懒得再听了，她打断001:“你要是想去，就去。”
　　她眯了下眼睛:“别拉上我。”热闹都是心血来潮去凑凑，转瞬即逝，唯有安静永恒。
　　长相娇气的女孩嘟着嘴，眼神勾着她撒娇。
　　谢343无动于衷，甚至嫌弃的扫过她，注视着自己的床走过去。她抬腿迈上床，临了拉了下被角，只露出一双眼睛。
　　001跟着坐到她床边，“那你先睡吧，睡醒了我们一起去啊。”
　　谢343翻了个身，只留她个后脑勺。
　　001垂下头，深叹了口气，突然“哇”的一声哭出来，眼泪夸张的顺着眼角飞出去，魔音贯耳。
　　谢343闭了下眼睛，拉着被子挡住耳朵。
　　没用！
　　她猛的掀开被子，“你到底想干什么？”
　　001立即止住哭声，紧紧闭上嘴巴，还打了个哭嗝，可怜兮兮的看着谢343。“我想去看看嘛。”
　　“那你自己去嘛。”
　　“别的统子都有自己宿主带的！你怎么忍心让我自己去......”她声音哑了点，眼看又要开始。
　　谢343忙打断:“好好，我陪你去。”
　　街上热热闹闹，总部搞得社区几乎同繁华的人间一样。
　　“不过还是很有意思的，”001指着路边俊俏的帅哥道:“你看他，他可不是真人。”
　　“哦？”
　　“因为能在同一时段来这里的人太少啦，就显得稀稀落落，没有人间的热闹，所以有很多......”
　　谢343无意间看到街边高挑的身影，原本随意扫过的目光便顿住，一时间愣神了一般，仔仔细细看着。
　　那人穿着卡其色英伦风大衣，搭配一件网格棉麻的阔腿裤，衬得她风度翩翩，一双长腿不知羡煞了多找人。谢343却仅仅被她身上的气质迷住，一时无法回神。
　　001顺着她的目光看过去，片刻后道:“咦，那也是个虚拟人吧。你看她干嘛？宿主，你要是看上了虚拟人，我可没办法帮你偷回来。”
　　谢343回过头，001变成人身后，她好像看她更不顺眼了，也不知道为什么呢。谢343撇唇，“谁看上人家了？”
　　又逛了两家店，突然迎面遇上那个气质独特的女人。
　　她如遇到老友一般同谢343打招呼，“好久不见。”
　　谢343被她面上的熟稔渗透，一时间竟也觉得好久没见过她，于是也抬起手，还未摆动，那人便错肩离去。她只来得及在那人耳边留下一句“别来无恙。”
　　隐约看到她眼角带着的笑，却又翩然消逝。
　　“跟谁打招呼呢？什么别来无恙呀。”001轻蹙着眉，手上提着两件女孩的小裙子，招呼谢343:“你快看看这两件去你那个好啊！当然你的钱够的话，咱们都买回去！”
　　“嗯？”谢343回神，看着001期待的神色，没有拒绝。“都买回去吧。”
　　她蹙了下眉，斟酌着开口:“你刚刚看到什么了没？”
　　“嗯？这几条裙子？”001面露茫然，心思很快又被小裙子吸引过去。
　　好不容易夕阳落日，谢343拖着疲惫的身子回到系统空间，这才好好的睡了一觉。
　　隔天起来，谢343发现，某个爱好小裙子的女孩，竟然挨着试那些衣服，拍照发送给某人。“发给谁了？”谢343眯起眼睛，怎么记得她不在的这段时间，自家统子变了许多？
　　001下意识的护着信号流通记录。
　　谢343撇了下嘴，抬手打开别处的记录。果然爱情会让人变傻吗？
　　不，她本来就傻。
　　看清楚流通记录后她的眼神慢慢奇怪。
　　001到代号343？
　　谢343:“......？”
　　这怎么就一个人任务世界没带上自家统子，统子就被拐跑了？
　　她又看向001，001正捂着脸，一副娇羞上头的样子。
　　谢343:“呕。”
　　“代号343人可好了。”她开口提她男朋友辩解。
　　“好到你刚变成人形，就缠着你跟你谈恋爱？”谢343余光瞥到那些裙子，“他还让你买裙子穿给他看？！他怎么自己不给你买？”
　　001抬头，目光幽幽，“我就知道你是不想给我买小裙子。”
　　谢343清咳了声，“他怎么拐的你？！”
　　“哎这就不管你的事了好吗？”001缠着她的手臂撒娇，“你快去执行任务嘛！”
　　谢343:“？？？”
　　被自家统子往外推？
　　少女在调理整齐的桌前醒来，桌上整齐的摆放着书籍和报纸，看得出身体的主人应该是刚高中毕业。
　　桌上却摆着个石头盆景，石块很大，雕刻了形状，放着辟邪吗？
　　她抬手揉着松软的头发，动作立即顿住，触感不对。
　　她侧头看到一旁立着的等身镜，里面的女孩一头短发，耳边发端还侧耳染了紫色。肌肤如牛奶般，没有触碰有能感觉到流畅丝滑，五官偏软，眼角上挑了点，平添几分清冷。
　　白色的中袖，下面是短裤，隐约能察觉到肌肉的线条，是个好看的运动少女。
　　可长的再好看也挡不住耳边那两撮紫毛带来的傻气。
　　谢馥瑜抬手拉着那边紫毛，找到剪刀，正要下手。
　　001突然在她识海中高喊:“都什么时候了你还剪头发？！这次是末世，外面丧尸危机已经爆发了！”
　　谢馥瑜:“我在房间里好嘛，外面再怎么乱跟我有什么关系？”
　　001故意压低声音，“可最近的一只，就在这间屋子的门口。告诉你个恐怖的事，你的门没关哦。”
　　似乎为了印证她的话，谢馥瑜耳边传来粗重的呼吸声，混杂这骨骼摩擦令人牙硬的声音。
　　谢馥瑜僵着脖颈转头，房门轰然推开，灰色的尸体嘶吼这闯进来，直直的朝着仍坐在椅子上的人类冲去。
　　灰色的肌肤，掺着人类的红色血液，牙齿外露，上面还沾着白色的不可名状物。一瞬间血腥和尸体发臭了的恶臭扑面而来。
　　谢馥瑜脑海疯狂运转，转手握紧手上拿着的剪刀，剪刀的头！
　　她垂眼去看，磨得尖锐，甚至在灯光下闪着暗芒。只不过一垂眼的功夫，丧尸的手臂摁在座椅上，张着血盆的大口朝她咬来！
　　谢馥瑜握紧剪刀手柄，两只手握紧挡在身前。丧尸身上还有先前看到猎物，兴奋助跑的动力，它的脖颈正抵在剪刀上，顺着力道刺的划开，整个头颅同身体分开。
　　血液溅了谢馥瑜满身，头颅咚得敲着地板落下，身子软趴趴的，正落在谢馥瑜怀里。
　　谢馥瑜立即弹开，白色的衣服被染的血红，她垂眸看一眼没了动静的丧尸身体，这东西的血竟然还是红的。
　　谢馥瑜手上还握着那把剪刀，正要换个地方休息一下。
　　下一刻，刚刚还在地上躺的好好的脑袋突然动起来，牙齿剧烈的咬合，发出“咯咯”声音渗人。鼻腔呼哧呼哧的喘着粗气，刚才还算正常的眼睛突然睚眦欲裂，里面渗出血丝。
　　谢馥瑜拿起桌边的摆着的石块，一下下砸着地上的脑袋，它刚开始还能嘶吼，慢慢彻底没了动静。
　　谢馥瑜松开带着血迹的石头，脱力般躺在地板上。
　　“那个......宿主，还有个不好的消息。”
　　“讲！”
　　“这个房子的大门没关。”
　　谢馥瑜撩了下短发，额上沁出些湿意。她又爬起来，小心的把头探出去查看情况。
　　耳边呼啸起风声！
　　一只锋利的爪子在她眼前出现，来不及躲了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　爪子穿透过去！
　　cn:卡，女主死了，全剧终。
　　各位看官散了吧都散了吧。
　　繁:你说什么？
　　cn:“......（怂求饶)”


第60章四
　　丧尸的指尖逼近，尖利的指甲缝间夹杂着碎肉，一股腥臭扑鼻。
　　躲不过去！
　　丧尸的指尖在谢馥瑜的鼻尖顿住，不完整的头部凑到眼前，空洞的眼眶同谢馥瑜对视。
　　谢馥瑜这才发现它眉间露出一点寒光。
　　无论它为什么不动了，谢馥瑜立即闪身回去，身后的丧尸轰然倒下。
　　“小瑜！”
　　人的声音！
　　谢馥瑜把门开了个缝，外面正站着个身体健硕的男性，他手上握着长棍，棍子的顶端同一把水果刀连在一起，刀只剩一个尖扔在丧尸的脑袋里。
　　谢馥瑜:“这人谁啊？”
　　001硬核介绍:“你的邻居，沈家大哥。”
　　谢馥瑜:“......”叫什么啊？
　　还好对方没有让场面太过尴尬，主动开口问道:“小瑜你爸妈呢？幸小舒听到动静，担心你有危险，要我出来看看。”
　　沈霖畅走近了点，看到她血色的白色短袖时呼吸顿住，片刻后才问到:“你没事吧？”
　　谢馥瑜摇了摇头，出去才看到他把门关好了。
　　房间里只有两具尸体，看沈霖畅的反应，应该不是她的父母，许是没关门被声音吸引了的丧尸。
　　“我还好，没出什么事。只是不知道爸妈去哪了。”
　　“他们不会出事的。”沈霖畅下意识的安慰她，而后拧起眉头，“不然你先跟我回去？你和小舒住一起？”谢馥瑜刚满十八岁，长相也柔弱，沈霖畅不由得有些担心她。
　　“好，那就麻烦哥了。”她接受他们的好意，也拿出自己的诚意:“我记得我们家存了不少东西，我们一起搬过去吧。”
　　“好。”
　　沈霖畅沉稳又可靠，主动揽下所有的活。趁着他收拾的时候，谢馥瑜疯狂完善这个世界。
　　现在是丧尸刚刚爆发一个小时，最乱的时候已经过去了，只偶尔出现一两个幸存者作死跑到街上被发现，引起一阵骚动。
　　她猜测的不错，谢馥瑜刚刚高三毕业，长相软却是长跑健将。
　　隔壁原本是一家四口，前年出了事，只留下沈霖畅、沈霖舒兄妹二人。还好出事时沈霖畅已经工作，勉强处理了父母的丧事。
　　他是专职健身教练，沈霖舒也争气，从小到大拿奖学金，从来没让人操心过，谢馥瑜更是从小听父母唠叨这位姐姐多好多好长大。
　　原主对她难免有敌意。
　　但幸好她听到了动静，让沈霖畅来看看，否则这将会是谢343唯一的败绩。
　　沈霖畅起身，单手拎着粮食袋子，只留一些轻的袋子给谢馥瑜，他另一手握紧自制的武器。
　　两家挨着，只需穿过一个房间那么长的走廊。
　　谢馥瑜跟在沈霖畅后面，他转动锁扣。门锁发出“咔嗒”一声，沈霖畅手握在门把手上，小区的房门都是内开门，只能往里面拉开，这可就注定如果外面有什么危险，他们就死定了！
　　刚才她用石头砸丧尸脑袋的声音那么大，怎么会只引来一只丧尸？
　　谢馥瑜抵住门，趴在门上顺着猫眼往外看，黑洞洞的一片，仔细看才能分辨出些许血色。
　　看不清楚。
　　沈霖畅舔了下唇，他有些上火，唇上都起了死皮。等谢馥瑜退开，他又趴在那里，仔细分辨一会后，猛地推开，抬手又把门锁上。
　　谢馥瑜不由得压低声音:“怎么了？”
　　“外面有东西。”沈霖畅深呼了口气才缓缓道:“我来的时候，这扇门可是干干净净，半点血污都没有。猫眼不应该看不见......”
　　“你的意思是...有东西堵在外面？并且紧紧贴着...？”
　　谢馥瑜脸色刷白，一想到刚刚只隔着两层玻璃近距离地观察了什么，她就恶心的只想吐，方才隐隐的血色更是雪上加霜。
　　“怎么办？”男人低着头低声念叨。
　　“哥，你能不能联系上舒姐姐？”谢馥瑜努力熟稔的念出那三个字，心里吐槽原主不是讨厌她吗？怎么叫得这么亲近？
　　“可以的，”他眼睛一亮，“我联系小舒，让她看看外面怎么回事。”
　　他拿出手机，又秃然放下，“不行，小瑜。如果她那边也不安全，贸然开门......”
　　“哥，”谢馥瑜叫停他，他关心则乱，显然没有思考到最好的方法，“你把专为八神开的门板忘了吗？”
　　“让舒姐姐打开录像，把手机固定在杆子上，把杆子伸出去就可以了！”
　　小区里都是实木的门，当初沈家为了养那只白猫也没少费工夫。就他家的门下面开了个板子，大小长度量的刚好，只有猫咪可以通过。
　　沈霖畅把信息发不过，不一会就收到了对方的回复，是一张视频的截屏，一堆丧尸压在她家门上，她刚刚看到的指不定是什么腐烂的部件。
　　谢馥瑜扶了扶胸口，险些吐出来。
　　很快又收到沈霖舒的消息“我给闹钟设定了时间，和大哥的遥控车绑在一起，等我把它们送出去。”
　　“你们听到铃声之后，等我消息！”
　　沈霖畅沉了下脸，眼中闪过痛惜，片刻后快速打着字回复:“小舒！遥控车有前后置的监控，你链接一下看着，安全了通知我们。”
　　“好。”
　　干净利落。
　　就这样摆脱了困境？
　　谢馥瑜眉梢微挑，沈家这兄妹真是宝藏。大哥看着一身肌肉，彪悍无比，竟然收藏各种独特的车子。
　　妹妹也是果断得很。
　　真棒。谢馥瑜悄悄定下目标，先跟着他们两个，应该死不了。
　　很快远处传来闹铃的声音，丧尸嘶吼着朝声源处奔去。门前安安静静。“咔嗒”，沈霖畅再次拧开锁，开门时灰色的尸体顺着门落下。
　　他被吓了一跳，勉强捂着嘴没有发出声音。
　　那丧尸似乎是被压死的，脑袋扁平粘在门上。
　　谢馥瑜生理性的反胃，紧跟着沈霖畅出去。他们一路狂奔到沈家门口，谢馥瑜回头看到身后灰色身影，大门忽地打开，沈霖舒迎着他们进去。
　　要关门时异变突起，丧尸锋利的爪子从门缝中伸进来，还好谢馥瑜反应及时，立即把门关上，丧尸被卡住，整条胳膊都在里面，但身子没有进入分毫。
　　沈霖畅一脚踹在门上，成年男性的力道可不是闹着玩的，更何况一个健身教练。可惜并没有什么用处。
　　反倒引的丧尸发出嘶吼声，远处传来杂乱脚步。
　　“不行，这样会把其他丧尸引来。”沈霖舒飞快跑到厨房拿过剁骨刀，抬手递给沈霖畅，“哥，砍断！”
　　不过一会，外面的力道突然变大，显然外面已经不止一个丧尸，所幸最开始那只半个身子堵着门缝！
　　沈霖畅用力，刀起刀落，一条完整的手臂地上，木门嘭的关上。
　　门外还是不是传来嘶吼和拍打声，但也弱了不少，似乎是丧尸慢慢散开。众人松了口气。谢馥瑜余光看到地上整齐的切口时，目光顿住。
　　沈霖舒注意到她的视线，开口解释:“哥哥是教练，会了解医学上的骨骼之类的知识。我记得你学庖丁解牛的时候，大哥还跟你吹嘘过他也可以。”
　　沈霖畅拧眉看她，“什么叫吹嘘，你看着我这是真的可以！”
　　他们像末世没有来时一样，为一点小事斤斤计较。
　　谢馥瑜长舒了口气。
　　“吓到了？”沈霖舒问。
　　谢馥瑜看她一眼，有很快移开目光，“幸好舒姐姐回来了。”舒姐姐三个字念得轻快，不像以前那样黏糊糊的。
　　沈霖舒蹙了下眉，正要开口逗逗她又被大哥打断。
　　“对。”沈霖畅点头，“幸好是在暑假。”
　　他目光中透着关心，目光移到谢馥瑜身上是反而有些忧心。
　　谢馥瑜看出他想说点什么，许是碍于情面，说不出来。但他心生芥蒂的话，以后怎么愿意诚心护着自己。
　　谢馥瑜主动开口:“哥哥，怎么了？”她跟着沈霖舒叫。
　　沈霖畅抿了下唇，还是开口:“小瑜，刚开始的时候。我站在阳台亲眼看到，一个正常的人，被外面的那些怪物咬了之后，又变成了那些怪物！”
　　见谢馥瑜面露恐惧，他既想安慰，又要保证自己和妹妹的安全，他在心中推拒了会。还是开口道:“你身上的血迹太多了。等会让小舒检查一下，你有没有伤口好不好？”
　　“有的话我们快点处理，我们绝对不会赶你出去——”
　　“哥，”谢馥瑜笑着打断他，“哥你别担心，我没有受伤。我脱光了，让舒姐姐看看就是了。”
　　“不过这场灾难一时半会，似乎不好解决。如果是全球性的灾难，那么咱们应该先存一些水和粮食！”
　　剩下的不用谢馥瑜说，他们也都知道。
　　沈霖畅看了眼她身上的血迹，还是不放心道:“你先和小舒去检查一下吧，我去整那些。”
　　“好。”谢馥瑜点点头，再岔开话题沈霖畅怕是要冲上来把她扔出去。
　　沈霖舒坦然的拉过她的手，表示自己的信任，进了她自己的房间。
　　而后抬手扎起头发，从床头的柜台上拿了个眼镜戴上，整个人几乎变了一种气质。她好整以暇地坐在床边的椅子上。
　　启唇吐出两字:“脱吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢馥瑜:特意戴上眼镜是什么意思？


第61章四
　　谢馥瑜定定的看了她一会，方才在外面这人可不是这样的。当时她还主动解答自己的疑惑，可以说是老好人无疑，怎么现在...？
　　有种腹黑的感觉。
　　她虽好奇，却也什么好说的。
　　沈霖舒比谢馥瑜大两岁，她走过的路，谢馥瑜再去走，难免有阴影压在身上。
　　沈霖舒是省高考状元，谢馥瑜今年拿了省第二。到底差了一步，不过谢父谢母也不曾为难过她，从头到尾都是她自己同沈霖舒比的。
　　“怎么了？”坐在椅子上那人轻笑，“你不会害羞了吧。都是女生，别不好意思。”
　　就是女生才有问题好吗？
　　001:“怕什么？”
　　谢馥瑜:“我弯啊！”
　　001:“？？？”它记得它把谢343所有的恋爱记录都收录了，她怎么还记得她是弯的？？
　　谢馥瑜抬手去接领口的口子，分明是短袖却设计了排扣，一个一个解着，环境突然就变得热忱。谢馥瑜垂着眼眸看沈霖舒，第二个扣子怎么也下不去手。
　　“脱啊。”那人理了下头发，起身踱步到她身边，斯文的理着衣服下摆。抬手扣住谢馥瑜的的下巴，微压着眼睑:“你不会真的受了什么伤吧。”
　　受了伤你还敢理我这么近？
　　刚刚令人难以忍受的气氛荡然无存，反而有另一种...危险的感觉。谢馥瑜抬手解开第二颗扣子，奶油般的肌肤露出来，她感觉到身前那人身上的气息。
　　不由得吞咽了下。
　　手上的动作再次顿住。
　　沈霖舒眯起眼睛，眼神里透出怀疑的神色。
　　分明没有别的意思，谢馥瑜却从她颤抖的指尖感觉到什么。
　　果然...下一瞬，那人清冷的嗓音响起:“不然...我帮你脱？”看她压抑的指尖，分明是想立即上手。
　　谢馥瑜突然觉得自己刚刚磨磨唧唧，是不是有点太难为某些有强迫症的人了？始终束着她的气息突然烟消云散，她利落的抬手解开扣子。
　　解开腰带，全身只留两件内衣。
　　目光坦然的看向沈霖舒，那人正认真看着她，目光一寸寸看下去。
　　谢馥瑜咬牙，她不像是在检查伤口，身上有没有口子，大眼一看不就行了吗？她分明就是...
　　谢馥瑜的思绪顿住，脑海中冒出“欣赏”二字。
　　那她自己未免太过自恋。
　　不由脸颊有些发红。
　　沈霖舒看着她脸颊上的红色若有所思，而后清清嗓子，却还是带着沙哑，道:“内衣也要。”
　　也要什么？
　　谢馥瑜险些问出来，片刻后才反应过来，可是这些部位有没有伤口，看内衣是否完好..
　　不就可以了吗？
　　她咬着后槽牙，脸颊却泛起红。
　　沈霖舒低笑着催促她，“你快点啊，我不看清楚，怎么出去同沈霖畅交代？”
　　拿着鸡毛当令箭，一本正经的耍流氓？而且这人几乎是两幅面孔，在外面还是叫哥哥，进了屋便直呼其名。
　　谢馥瑜想了想，没理由拒绝。她抬手解后面的扣，沈霖舒始终盯着她的动作。
　　一头黑色的短毛随着她的动作轻颤，耳后的两撮紫色分外显眼。沈霖舒忽的抬手捏住，谢馥瑜抬眼去看她。
　　十八岁少女的某个部位也不算太过贫瘠，先前低着头，头发挡的严实，一抬头，那个部位冲撞进沈霖舒眼里。
　　她没想过这样刺激的场面。
　　清冷斯文的外表险些绷不住，她毁形象的咽了下口水。
　　女孩把最后一点遮掩脱下来。
　　如果洁白无瑕倒倒是没关系了，脱了衣服谢馥瑜才看见她胸丨上不知何时染上一团血污。
　　这次是真的仅凭肉眼分辨不出。
　　谢馥瑜抬眼看沈霖舒，她一本正经，甚至拧了眉仔细打量。
　　片刻后转身到床头柜抽了张湿巾。
　　抬手递给谢馥瑜，“擦一下。”
　　谢馥瑜接过来，才发现这个位置，无论怎么擦好像都有些尴尬。
　　沈霖舒转过身去。
　　谢馥瑜抓住机会一顿猛擦，血污被擦的干干净净。她轻咳了一声:“好了。”
　　沈霖舒这才转过来，目光隐晦的在那里打量，血污没有了，那片肌肤却被揉的通红。
　　被□□过一样。
　　她捏着领子调了下位置，声音冷冷清清索然无味:“你快穿上衣服吧。”
　　谢馥瑜连忙套上，要穿那件染了血的衣服时却被她打断。她抬眸不解的回望:“嗯？”
　　“带了血迹就别穿了。”沈霖舒停顿，背过眼睛看不清楚神色，“省的别人以为是你受了伤。”
　　谢馥瑜点头，看到她侧着头露出的耳朵才发现，她看不见。她轻笑，道:“我的衣服都在家里，总不能为了衣服再回去一趟吧。”
　　沈霖舒转过身子，到衣柜给她拿衣服，“不用，我的衣服多。”她停在衣柜前，“不然你来选一选？”
　　谢馥瑜上半身子还光着，听到她的邀请却无半点羞意，道:“好啊。”她跟着过去，看了眼衣柜里面的衣服。
　　目光停在最后一件，一件白色的短袖，同她染了血污那件差不多，不过是沈霖舒的尺寸，大了不少。
　　她取出来穿上，站在镜前才发觉衣服的胸口绣着一行字母:sensu.
　　“咦？”谢馥瑜指着字母，“这是你后来绣上去的吧。”绣工不是很好，人工的痕迹很明显。
　　“对。”沈霖舒大大方方的承认。
　　谢馥瑜还要问那是什么意思，就被她打断，“去同哥哥商量商量，接下来应该怎么办。现在的时间很宝贵，别浪费在这种事情上。”
　　她说着却抬手摘下眼镜，不厌其烦的放在床头柜上。
　　做这事，就不怕浪费时间了？
　　分明是不想告诉她。
　　两人一前一后当然出去，沈霖畅看到谢馥瑜身上的衣服后明显一惊，而后转眸看向沈霖舒。
　　沈霖舒轻笑，“当初说那些都开玩笑的，更何况现在这个局面，那还有心思在意这些？”
　　沈霖畅叹了口气，道:“也是，等过去了哥再给你做一件。”目光幽幽，含着可惜，看着穿在谢馥瑜身上的衣服。
　　谢馥瑜:“？？？”
　　她选错衣服了？
　　沈霖舒也没阻止啊。
　　难道是因为不太熟所以不好意思？
　　不太熟她也不能听到动静，就让自家大哥去救她啊。
　　什么情况？谢馥瑜头疼的扶着脑壳。
　　兄妹俩已经停止了交流。
　　三人第一次正式坐在一起，沈霖畅紧拧着眉，他一个人带两个还在上学的小屁孩。
　　怎么看都不太安全。
　　“手机剩余的电量不多了。”沈霖舒把亮度调到最小，刷着网络上的最新消息。
　　再一次刷新，终于看到一了一条官方发布的消息:
　　请所有市民，尽量不要外出，本次疫情在全球爆发，并且当前没有任何解决方式。请不要随意走动，待在室内，多储存食物和水，不要放弃希望。政府会很快采取行动！
　　下面有人陆续回复:
　　“终于等来政府爸爸的消息了，所有人！看到了听话！”
　　“这次挺过去了，以后那些丧尸片就不能叫玄幻了。”
　　“楼上优秀啊！以后改称基于真实事件改编！”
　　还挺乐观。谢馥瑜听着沈霖舒念那些评论，脑子里蹦出这个想法。
　　“你们怎么看？”沈霖舒问。
　　沈霖畅心大:“政府都这样说了，肯定没问题啊，咱们好好待着吧。”
　　沈霖舒看向谢馥瑜，谢馥瑜抿了下唇:“哥哥去找我的时候，我刚杀了一只丧尸。”
　　“它自己撞到了剪刀上，”谢馥瑜做了个抹脖子的动作，“整个头都掉下去了。身体不动了，但是头很快又挣扎着咬我。”
　　“所有想要杀死一头丧尸，唯一的办法是爆头。”沈霖舒总结。
　　谢馥瑜看了她一眼，目光中透出惊讶，没想到这人会这样相信她，直接就顺着她的话往后推了。却刚刚好对视上，沈霖舒还垂眸看了眼她胸前绣着的字母。
　　sensu？
　　什么意思？
　　“不好控制对吧。”沈霖畅总结。
　　他手指敲着膝盖，一副头秃的样子，拧紧了眉思索:“那我们要做长足的准备。但是万一要等半年一年的，谁家的储备粮能够啊？”
　　“应该不会。”沈霖舒说，“大自然不会无缘无故的进化或者要灭绝某种生物。丧尸已经不再是人。万物讲究平衡，自然不会任由什么强盛下去。”
　　“别整那么多神神叨叨的，到底要说什么？”
　　沈霖畅就看不惯自家妹妹这个样子，读个病毒学，像被自然教洗脑了一样，说什么都是自然怎样怎样。
　　沈霖舒拧了下眉:“就是如果丧尸长久存在，人类一定会进化出什么与之克制。”
　　“说这些都太早了。”沈霖畅摆摆手。
　　谢馥瑜好笑的看着沈家兄妹斗嘴。
　　沈霖舒却忽的把目光定在她上扬的嘴角，那点弧度变小，拧成一条直线。
　　笑容逐渐消失.JPG。001在系统空间笑死，宿主能有今天！
　　她目光上抬看着谢馥瑜的眼睛。
　　谢馥瑜身子僵住，她分明没戴眼睛，可这一瞬却气质突变，她清晰的感受到这人身上危险的气息。
　　气氛一时安静。
　　好在沈霖畅没注意到她们之间的氛围诡异，自顾自絮絮叨叨讲着应该做什么——全是他看小说的经验。
　　谢馥瑜屏住呼吸，她突然觉得沈霖舒似乎朝她这边靠近了一点。眨巴眨巴眼睛，那人又恢复笑意，笑呵呵应着沈霖畅的话。


第62章四
　　开着的窗户偶尔传来丧尸的低吼，还好到如今为止，没有任何变异动植物的出现。或者是沈家目光可即的地方没有。
　　几人将家里大大小小的容器接满了水，趁着还有电，存了不少热水。
　　而后清理食物，带上谢家的那些，她们三个人，每天吃两顿，最多能坚持一个月。这是在沈霖畅是女性食量的基础上，也就是说今后他们的唯一战力，可能吃不饱饭。
　　那怎么行？
　　三人再次围在一起，想着获取食物的办法。
　　“咱们这层楼，住户只有4户，两户两户对着。小瑜家对面是陈伯伯家，昨天还看到他，不知道现在是什么情况。更别说他们家四五口人，粮食肯定不够。”
　　沈霖舒揉了下眉心:“哥，您能不能说点有用的？”
　　“这怎么没用了？！”沈霖畅刚回去，似乎又想起什么，问道:“那你说说，咱们还有什么法子。”
　　沈霖舒随着他的话拧上眉。
　　谢馥瑜见气氛凝固，不由得开口打岔:“咱们乐观一点嘛，说不定明天政府就控制住了。”
　　沈霖畅叹息:“最好如此。时间一长，谁都顶不住，指不定会变成什么样子。”
　　他这么说，几人都想到之前看过的小说里的描写。毫无疑问，如果局面僵持，那种人性的黑暗，根本藏不住。
　　沈霖舒抬手锤他一拳，道:“都活的好好的，想什么乱七八糟的。”
　　沈霖畅看着她笑。
　　“不然...”沈霖舒看向沈霖畅，“我们把无人机载上录像机去看看情况？”
　　沈霖畅:笑容凝固.JPG
　　怎么又祸害他的宝贝？
　　谢馥瑜投了赞成的一票，少数服从多数。
　　无人机嗡嗡嗡的出发了，他们这栋楼属于政区房，出门便是行政大厅，连着警察局分布了一排。
　　沈霖舒站在阳台上，看着无人机下去，顺着警察厅的大门进去，她尽力根据记忆中的方位移动。
　　由于没有实时的情况，根本不能看到无人飞到了哪里，也不知道到底有什么。
　　她操纵着无人机返回，按照预想的路线操作却没看到无人机。又摁键等了一会，才看到无人机的影子，笨笨的飞的很慢。
　　“怎么回事？”沈霖畅问。
　　“不太对劲。”沈霖舒走进一步，无人机停在半空，她仔细看着。
　　谢馥瑜眼尖，“那个...你们看左上角那个螺旋桨！旁边那团灰色！”
　　“有东西挂上面了。”沈霖畅拿起自制的刀。
　　“先把无人机升上来，哥你看准了就刺，把那东西整下去。”沈霖舒冷静的嘱咐。
　　谢馥瑜转头看她，她的手很稳，摁住了便一动不动。修长的指尖凑近了遥控器的边缘，开着的窗偶尔吹来一阵风，她额前的头发随之飘动。
　　谢馥瑜摆正脑袋，不可否认，她这“舒姐姐”长的非常好看。
　　隐隐看到无人机的影子，下面果然吊着个丧尸，它抓紧了无人机的两侧，刚好挂在上面。
　　“早知道当初不买这个大的无人机。”沈霖畅愁眉苦脸。
　　沈霖舒笑他:“你自己说的，要对你的宝贝好点，给宝贝买最大号的。”
　　前半句正常，说后半句时，却突然瞥了谢馥瑜一眼，于是后半句怎么听都不对味，那声“宝贝”像是在叫她一样。
　　谢馥瑜不自在的动了动手指，抬手撩了下头发。
　　无人机升到窗口，丧尸看到他们，蓦的兴奋起来，还未等沈霖畅出手，丧尸自己松开手想朝她们扑过来，腾空直接掉下去。
　　沈霖畅:“......”握紧的手，微微颤抖。
　　沈霖舒:“傻子。”
　　不知道是在说沈霖畅还是那个丧尸。
　　谢馥瑜:“这可以证明丧尸没有什么智慧吧？”
　　沈霖舒凑过去朝下看了一眼，丧尸摔在地上，片刻后茫然的起身，左右咆哮了两声，摇摇晃晃的游荡起来。
　　目击这一切的人沉下脸，沉默着把无人机收回来，“来看录像了。”
　　谢馥瑜下意识的离她远点，站在最后面看。沈霖舒却特意回头看她一眼，眼睛里带些笑意。
　　谢馥瑜:“？？？”
　　“001，我来之前。原主做了什么奇怪的事情吗？”
　　“没有没有。”001看着谢馥瑜把沈霖舒压在墙上的画面，大言不惭。别说，这小短毛蹭着脖颈，看沈霖舒的表情，感觉应该是不错的。
　　视频里先是整个城市的鸟撖图，破败衰落。有些街区被水淹没，电线掉进水里，成一片死区。
　　进了警察厅之后还好些，大厅染了血迹，楼里落了一把□□，看得出有多混乱。接着便是丧尸的怼脸拍，血肉模糊，半边脸空洞。
　　它从远处跳过来，整个面部突然出现，吓得谢馥瑜一个哆嗦。
　　沈霖舒握住她的手，像老母亲一样，拍了拍她的背，“别怕啊。”
　　谢馥瑜看她一眼，却没松开手，转而去看录像，后面没有什么突发事件，偶尔有一两个穿着警服，晃晃荡荡的丧尸。
　　警亭也沦陷了。
　　连手持武器的警察都无法解决，这场灾难持续的时间，或许会比她们预想中的长。
　　“找食物。”沈霖畅起身，紧抿着唇态度坚决。
　　“不如去对门看看，来的时候我看见他们是开着门的。”谢馥瑜开口。
　　“我们不知道对面的情况，况且走廊——”
　　“走廊可以故技重施，这次让闹钟响的久一点就好了。”沈霖舒道。
　　“我们哪还有闹钟？”沈霖畅问。
　　“我记得，你让我出门带警报器？”沈霖舒压下嘴角，唇抿成一条刻板的直线。
　　“呃，用警报器也可以。”沈霖畅点点头。
　　谢馥瑜忍不住插嘴，“可是如果对门已经被感染，并且还待在房间里，我们到他家就是前有狼后有虎。”
　　众人沉默。
　　“先吃着吧。”沈霖畅摇摇头，“安全最重要。”
　　剩下的两人沉默，无疑认同他的话。
　　谈话告一段落。
　　手机为了节省电量都关了机，等着过几天再开机看看情况。
　　所幸沈霖舒有买书的习惯，谢馥瑜到她房间抱着本书读着，也挺有趣。沈霖畅不知从哪整来一台收音机，自顾自摆弄着。
　　谢馥瑜读的认真，沈霖舒看着文静，竟然喜欢读探案的小说，她正读到精彩的地方，眼看凶手要被找出来，眼前突然撒下一大片阴影。
　　她抬起头，沈霖舒在她面前站着，她乖巧的打招呼:“舒姐姐有事吗？”
　　“没事就不能找你吗？”她的语气理所当然，紧挨着她坐在本就小的沙发上。
　　谢馥瑜愣怔，片刻后往旁边挪挪，尽力给她腾出点位置，却被她一手拉住。
　　“怎么？今天见我怎么这么不热情？”
　　这还不够热情吗？我都给你让位置了还不够热情？谢馥瑜抿了下唇，道:“姐姐觉得我哪里不热情？”
　　“你前两天还把我摁墙上，”她说着，单手揽着谢馥瑜的腰往下带，而后翻身压在她身上。
　　“像这样。”声音低沉又暧昧。
　　“001有这事吗？”
　　001装死不回答。
　　沈霖舒感觉到她的走神，索性抬手捏着她的下巴，把她的脑袋摆正了，两人四目相对。
　　“那是我冒犯舒姐姐了，舒姐姐那么好，一定不会在意的吧？”
　　001:宿主她什么时候学会的茶言茶语？
　　“冒犯？这就冒犯了？”她忽的轻笑。
　　谢馥瑜立即推测出自己应该做过什么更过分的。
　　“001！原主到底都做了什么？！”
　　某位统子决定装死到底。
　　沈霖舒没兴致等她，见她又发呆，便整个身子压下来。
　　“舒姐姐...？”
　　“你以前...可不是这样叫的啊。”语气暧昧悠长，热气喷到鼻翼间。
　　谢馥瑜脑袋一片空白，某人身子紧压着她。
　　不说别的...反正，挺舒服的。
　　沈霖舒凑近了点，仔细打量她的神色，嘴角似笑非笑。胸前紧贴着的地方，一下下剧烈的震动，她分辨的清楚。
　　谢馥瑜迷糊的睁着眼，她怎么会因为这人凑近了一点就反应这么大？
　　红唇在她眼角亲吻，谢馥瑜呼吸一窒，抬起膝盖把那人踢开。沈霖舒没有防备，一下子跌坐在地上。
　　谢馥瑜跟着坐起，神色紧张:“舒姐姐？”
　　她也不起来，就坐着抬手撩起头发，道:“怎么？昨天不是你把我压在墙上，跟我表白。”谢馥瑜的目光中透出惊讶，她却淡然的笑着，说:“你说你喜欢我，想要我。”
　　她从口袋里拿了包女士烟，修长的手指抽出一根，熟练的摆弄着打火机点燃它。谢馥瑜拧了下眉，烟雾弥漫过来，却不是刺鼻的烟草味。
　　带着些许水果的香味，混杂这女人成熟的香气。谢馥瑜神色复杂，这气味和刚刚沈霖舒压着她时，嗅到的味道一模一样。
　　“可以先去洗个澡...”
　　声音冷清，谢馥瑜却察觉到一丝不同的味道，洗澡干嘛？
　　她脸上染上红晕，一时不知道应不应该去，硬着头皮让她:“你先去吧。”
　　沈霖舒起身，深吸了一口，脸上的表情有片刻的迷醉。谢馥瑜却联想到其他，心脏跟着怦怦乱跳。
　　沈霖舒微睁着眼睛，侧眼看她，轻轻弯起嘴角。烟雾缭绕中隐隐看到她的神色，太...诱惑了。谢馥瑜乱了分寸，一时间楞楞的看着她。
　　沈霖舒凑近些许，烟背在身后，呼出的气息带着水果的香味:“你要...否认什么吗？”
　　“不喜欢我？”


第63章四
　　热水冲下来，浴室很快氤氲起热气。朦胧的罩着少女的身体，湿漉漉的头发耷拉在耳后。
　　谢馥瑜仰起脖颈，她摸黑洗着澡，现在还未断水断电，可是这样的洗澡说不定就是最后一次了。
　　她在黑暗中摸了许久才找到沐浴露，挤出来些许，她下意识的轻嗅，这才发觉原来沈霖舒身上是沐浴露的香味。刚才还稳当的手突然就开始抖，她不由得回忆刚刚在她房间的事情。
　　幸好她没有逼问下去，不然谢馥瑜还真不知道应该怎么回答。
　　她眯起眸子，眼神中透出凶狠的意味，“001？你统还在吗？”
　　“给你一个机会，把之前发生的所有事情好好交代清楚，否则回去你就等着被没收小裙子吧。”
　　001怂了:“谢馥瑜和同学打赌，能追上沈霖舒，就算她赢。然后就是沈霖舒说的了......”
　　这是什么破同学？
　　做这种赌注...谢馥瑜叹息，把涂好的沐浴露冲掉，拿起毛巾擦干身子。转身换衣服时微愣，目光在sensu上面凝固，许久才穿上。
　　也许是什么重要的人的名字。
　　看沈霖畅说什么再送一件，应该不是什么重要的礼物。
　　谢馥瑜清爽的出去，外面已经黑下来。沈霖畅没有开灯，外面稀稀疏疏的亮着几盏灯，丧尸似乎并不会被灯光吸引。
　　沈霖舒从房间里出来，先看了谢馥瑜一眼，才看向沈霖畅，问道:“怎么不开灯。”
　　“这不是怕有危险嘛。”他说着，正要摁下开关，又被沈霖舒叫住。
　　沈霖舒听到这话，立即拧起了眉:“别开了吧。”
　　“嗯？为什么？”
　　“开灯是给人看的，”她往外面扫了一眼，“外面只有丧尸。”
　　分明对面楼就有亮着的灯。
　　谢馥瑜安静的看着。
　　沈霖畅习惯自家妹妹神经质，也不在说什么，去洗了澡早早回了房间。
　　沈霖舒却坐在窗前，拿了根铅笔在本上写画。
　　谢馥瑜见她趴的离纸那么近，忍不住开口问道:“不打开灯写吗？”
　　这人应该是眼睛不太好吧，那么黑那么亮...可惜要戴眼镜。
　　“没事。”头都没抬，似乎在抓紧时间赶着什么。
　　谢馥瑜忍不住凑近点，沈霖舒拿笔的姿势明显是素描用到的，她问道:“你在画什么？”
　　沈霖舒终于回头看她一眼，却说起别的话:“你今天晚上跟我睡一张床。”
　　谢馥瑜:“......”她是怎么想到这里的...？
　　似乎是看到她眼中的惊愕，沈霖舒弯了下眼睛，解释道:“没有别的地方可以睡，你总不能跟着沈霖畅睡吧。”
　　她自动忽略了沙发这些地方，直接要谢馥瑜跟她睡一张床上！谢馥瑜眉头一皱，觉得自己还可以挣扎一下。
　　“我在画......”注意成功被她吸引过去，天色昏暗，谢馥瑜没看到她嘴角弯着的笑。
　　“在画那些亮着的地方。”
　　“嗯？”女孩疑惑的轻哼。
　　“等明天晚上，看看还有几处亮着。”
　　谢馥瑜立即明白了她的意思，不是丧尸攻击，而是那些戴不住面具的人露出真实面目。所以不让开灯，所以才说开灯是给人看的。
　　谢馥瑜愣神，她经历过不少这样的世界，才知道开灯的危险。可以沈霖舒的经历...怎么会想到应该防备这些？
　　似乎察觉到她脸上的疑惑，沈霖舒轻笑，问她:“有什么问题吗？”
　　谢馥瑜摇了摇头。
　　沈霖舒靠近她，拉起她的手，修长的指尖从手心划过，熟稔的十指相扣。
　　她对别人做过多少遍...？
　　第二天晚上，谢馥瑜同沈霖舒站在窗前，一一对比亮灯地方，原本聚集的灯火少了不少。
　　网上的留言也越发负面化。
　　多数人在督促政府快行动，也有不少人，早就放弃了政府。
　　谢馥瑜垂下眼睛。
　　沈霖舒不知怎么就提起了她的父母，“我当时见他们出去，下楼直接上了车。那么着急，应该是赶时间，去的地方远。所以他们活着的几率很大。”
　　“你...不用担心的。”
　　她说着，突然转过身搂住谢馥瑜的腰，环紧了把她抱在怀里。
　　根本没有伤心的谢馥瑜:“......”
　　不过这位姐姐对她到底是什么态度？
　　第三天断了水，却依旧有电，附近的那座水力发电厂也许还能再坚持几天。
　　沈霖畅仍摆弄这着收音机，不放弃任何一丝可能与外界联系到的机会。
　　午时，始终安静的房门被敲响。
　　屋子里顿时安静，走廊还有七八个怪物。这种时候...谁来敲门？
　　敲门声仍在继续。
　　沈霖舒起身，走到门后，伏在猫眼往外看。
　　外面站着个男性，三四十岁的样子。从猫眼往外看，竟然只能看到他的眼睛上面。
　　“有人吗？”沙哑撕扯的嗓音响起，夹杂着什么咕嘟咕嘟下咽的声音。
　　一只灰色的手臂突然出现，手以人类不可能做到的程度翻转着，骨骼转动的声音特别明显。接着整个丧尸在男人身后摇摇晃晃的走过去。
　　对他视若无物！
　　“有人吗？”男人又问了一声。
　　沈霖舒悄悄往后推了一步，却踩到谢馥瑜的鞋，一下子跌落在她怀里。谢馥瑜忙环住她的腰身抱紧她。
　　沈霖畅投过来疑惑目光，沈霖舒悄声摆了摆手。
　　房间里更安静，门外传来咕叽咕叽的声音，接着像是什么东西拖着地离开，水声夹杂着骨骼摩擦的声音。
　　“咚咚”这次是隔壁的门。
　　“有人吗？”依旧沙哑的声音，谢馥瑜终于听出来，这三个不像是用喉咙发出来的。
　　她睁大眼睛，沈霖舒反身抱住她，手捂在她的嘴巴上。她凑在谢馥瑜身边耳语:“别说话。”谢馥瑜点点头，沈霖舒却没有松开手的意思，反倒是手心彻底贴在唇上。
　　声音一点点远去，眼看要安全下来，异变突起！
　　沈霖畅面前的收音机突然响起，开头便是两声洪亮的“喂”！
　　沈霖畅立即拿起关掉。
　　门外的声音变大，那怪物又回来了！
　　“里面...里面有人对不对？”
　　“给我开开门...”
　　它一遍一遍的敲着。
　　沈霖舒护着谢馥瑜退后，敲门的节奏变慢，而后彻底销声匿迹。
　　沈霖畅不自在的放下收音机，尽力小声却还是有碰撞的声音。
　　下一刻，血肉交织的长条从门下开的门板穿进来！
　　带腐臭的气息直直的朝沈霖畅过去，沈霖舒下意识捂住谢馥瑜的眼睛，目光顺着血肉长条的顶端看向沈霖畅。
　　如世界静止一般，触手在沈霖畅的面前停下，它挣扎的往前伸却依旧没有碰到。
　　“滴答滴答...”有血从触手上滴下来。
　　触手在地板上留下血痕，逶迤着伸回去。
　　水声和骨骼摩擦的声音慢慢远去，直到听不到任何声音。沈霖畅松了口气，跌坐在地上，片刻后起身搬了个桌子把开的木板堵上。
　　一回头，沈霖舒正抱着谢馥瑜坐在沙发上，他妹妹正把头埋在谢馥瑜的脖颈间，额前的发丝都被汗液浸湿。
　　许是吓坏了。
　　他摇摇头，有心里阴影了一般，那这收音机到自己房间，钻被窝里听。
　　谢馥瑜拍了拍怀里那人的背，明明比她大两岁，怎么这么不经吓？怀里那人似乎感觉到她的心思，不服气似的，起身压着她躺在沙发上。
　　“嗯？舒姐姐，没事了。”她还柔着嗓子安慰沈霖舒，却不知道沈霖舒早就动起了别的心思。
　　“有点困。”
　　“回房间休息一会？”
　　沈霖舒没有回答，却任由谢馥瑜扶着她起来。谢馥瑜悄咪咪在心里吐槽，这人看着胆子挺大，挺冷静的，怎么这次吓成这样。
　　心里再怀疑，手还是很老实的搀着她回房间。
　　直到关上门，沈霖舒一个用力把她压在门上。
　　“舒姐姐？”
　　疑惑的嗓音，湿漉漉的眼睛看着沈霖舒，诱人且不自知。
　　沈霖舒顿了片刻，问道:“有没有吓到？”
　　“没有。”谢馥瑜摇头，“你把我的眼睛捂上了，我看到得很少。但是你好像......”
　　“对，我害怕得很。”沈霖舒又往她怀里靠了靠。
　　感觉不太对，但无力反驳的谢馥瑜:“......”
　　刚要抬手抱紧她。
　　就被这人握住手压在墙上，谢馥瑜这才发现自己在她怀里。
　　被...壁咚了呢。
　　“要妹妹亲亲才能好呢，妹妹给亲吗？”
　　流氓。
　　谢馥瑜抬眸，沈霖舒不由分说，低下头寻着她的嘴唇。两片唇瓣碾磨。
　　谢馥瑜一开始还清醒，半推半拒不愿接受。沈霖舒的唇凑上来之后，就被那种感觉激的大脑空白。
　　沈霖舒主动...探了舌尖。这哪里是亲？这叫深吻！
　　她的呼吸都被沈霖舒控制着，那里有心思想别的事，一心一意感受着，甚至下意识抓紧了她的手，也不知是生怕这人再做出什么自己难以承受的事，还是...腰已经开始软了。
　　两人一起喘着气。
　　谢馥瑜抬眸看她，明明被欺负的是自己，她的眼睛却也湿润，受了无法忍受的刺激一样，身体不自觉的分泌泪水。
　　“舒姐姐...”
　　沈霖舒还摁着她。
　　听到她的话才长舒了口气，后退半步松开她的手。
　　“妹妹挺好用的。”
　　谢馥瑜靠在她怀里，这具身体怎么回事？不就是被亲了一下吗阿喂？
　　腿好软......
　　听见她说这话，竟然...脸都红了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢馥瑜:好过分QAQ


第64章四
　　谢馥瑜皱起眉头，又很快松开，却被沈霖舒察觉到。
　　沈霖舒退开点，看着她的眼睛，问道:“怎么了？”
　　谢馥瑜:“没事，舒姐姐不怕了吗？”她说出来才觉得不对味，自己这样问，是希望她怕还是希望她不怕？
　　就像...主动索吻一样阿喂！
　　沈霖舒弯起唇，顺着她的话接道:“还有点怕。”眼睛直勾勾盯着谢馥瑜的唇，分明就是索吻。
　　谢馥瑜身子不可察觉的颤了一下，背后抵着的门突然被敲响。
　　谢馥瑜退开，轻拉开门，沈霖畅站在外面，怀里还抱着那个差点把他搞死的收音机。
　　沈霖舒面无表情，问道:“怎么了？”不只是不是谢馥瑜的错觉，她总觉得这句话里带着点咬牙切齿。
　　可看沈霖舒的神色，又看不出什么，反而吸引了她的注意力，被握住了手。
　　沈霖畅毫无察觉，说:“刚才那什么的时候收音机响了，我拿回去听了一下！是政府发布的救援信息！”
　　他眉目间带着毫不掩饰的兴奋，却有意压着声音。
　　沈霖舒拧了下眉，她怎么觉得，自家哥哥才像是被吓惨的那个，然后...还没人关心？她突然生出了点罪恶感，垂下头，心虚的瞄了沈霖畅一眼，松开了谢馥瑜的手。
　　她神色自若，清清嗓子道:“来，再放一遍。”
　　几个人围着收音机，沈霖畅上手摆弄。
　　不过一会，里面穿出声音:喂喂，广大人民群众，请勿外出！尽量不要外出较远，收集附近的食物保障自身安全！等待军队救援！每一个活着的人，都不会被国家抛弃！
　　广播一遍遍的重复。
　　沈霖畅长舒了口气，道:“看来国家缓过劲了，安心不少。咱们就乖乖等着吧。”
　　“咱们存的东西能吃一个月吧，应该是不用外出了。”谢馥瑜弯着唇笑，眼神终于在接吻之后第一次看向沈霖舒。
　　却正好对上她的视线。
　　沈霖舒想了想，还是自己的媳妇重要。毕竟哥哥到底是哥哥，媳妇可不一定是媳妇啊。
　　沈霖畅把消息通知到位，安心的舒了口气，道:“我先去睡会。”手扶着心脏拍了两下，显然是被吓得心慌。
　　沈霖舒目送他离开，而后学着他的样子，同谢馥瑜说:“妹妹，再安慰我一下？”
　　001咂舌，道:“我觉得她想占你便宜。”
　　谢馥瑜却乖乖抱住她，“我觉得，可以让她占。”
　　“呸，老色批。”
　　谢馥瑜没空理她，沈霖舒把她压在床上深吻，这次连柔弱都不装了，打直球告诉谢馥瑜:“我想要你，你给吗？”
　　亲到这个地步，也没有询问的余地阿喂！
　　谢馥瑜的身体剧烈的起伏了一下，沈霖舒立即松开压着她的双手，眸色带着几分暗色，问道:“怎么了？”声音混着喘息。
　　谢馥瑜一时说不出话来，腰...太软了。
　　这人怎么还喘着勾引她啊？
　　她眼角流出点泪水来，还没说出话，沈霖舒又被那里吸引了注意。
　　沈霖舒推高眼睛，撑着身子压在她身上，道:“我可还没开始欺负你呢，怎么就哭了？”
　　“舒姐姐为什么要欺负我呢？”谢馥瑜声音软乎乎的，仿佛方才接吻的感觉还未褪去，眼神朦胧又诱人。
　　沈霖舒呼了口气，道:“是你先来骗我的啊。”
　　她抬手扣住谢馥瑜的下巴，眼中却带着刺眼的爱意:“不让报复回去吗？”
　　谢馥瑜吞了下唾液，沈霖舒的目光盯着喉咙的颤动。
　　接着在她下巴上扣着的手指颤抖，那人俯下身子，在谢馥瑜脖颈上亲吻。
　　“那天说喜欢我是假的。”她附在谢馥瑜身上，“亏我还那么担心你啊□□崽子。”
　　沈霖舒把手环在她腰上，把人紧紧搂在怀里。
　　谢馥瑜抿了下唇，腰软的无话可说。
　　偏偏这时001还来吐槽:“别总是让我看马赛克了好吗？宿主你脸上写着不愿意，其实心里很爽吧。”
　　谢馥瑜回她:“你知道就好。”
　　又是被宿主的脸皮子震惊的一天呢。
　　不过沈霖舒这边，多少要掩饰一下，谢馥瑜抿紧唇，眼中透出些许难堪，映衬着泪光，更显得楚楚可怜。
　　沈霖舒垂下眼帘，眸底的颜色暗沉，她俯身道:“后悔招惹我了吗？”
　　“舒姐姐......”声音可怜，女孩蜷起腿弯无助的往后退。心里却是:“001你说她为什么只说不做呢？倒是上啊，让我好好感受感受！”
　　001看着谢馥瑜面上的神色与她说的话，突然觉得应该找个娱乐圈的世界，她不演戏，得多可惜啊。
　　垂死挣扎的猎物更能引起猎杀者的暴虐，泪眼湿润求饶的女孩.....
　　沈霖舒压住手指，她想扒了女孩的衣服。
　　“后悔了没有。”沈霖舒挑起她的下巴，语气越加恶劣，温柔不复存在。
　　“我这......我说后悔她会上我呢，还是说不后悔她会上我呢？”
　　女孩面上楚楚可怜，咬着春纠结，许久后像是思量清楚了一般，开口道:“我......”开口却又顿住。
　　沈霖舒彻底没了耐心，动作剧烈的压在谢馥瑜身上，却又在即将动手的瞬间停住，神色清明了般，温声问道:“妹妹到底喜不喜欢姐姐呢？”
　　“你只要给我一个回答，我想要的回答，我会......宠妹妹一辈子的。”沈霖舒抿了下唇，“我是见到你的父母离开了不假，可谁都无法保证他们还能活着回来。你应该给自己找个依靠。”
　　她用最温柔的语气，说这最狠的话。
　　谢馥瑜耻笑她，明明自己也只是个大二的小屁孩，妄谈什么给自己依靠。怎么？两个人一起依靠沈霖畅，还是吃她那点奖学金？
　　女孩面上却当即红了眼，与方才的红截然不同，沈霖舒立即后悔说出这样的话。
　　谢馥瑜咬着牙道:“不用姐姐可怜。”
　　“我骗你是我的错...可你，你也诅咒我的父母离世了。便宜你也占了，姐姐我们该扯平了。”谢馥瑜从出床上站起来，转身正要离开，却被一直抓在脚腕的手拉回去。
　　“你说扯平就扯平？”沈霖舒抬手扶眼镜，另一手却悍然握住谢馥瑜的两只手摁在她的头顶。
　　而后全身扫视一眼，眼神戏谑道:“还有债没还呢？”
　　“嗯？”
　　“我的爱，你怎么还给我。”
　　不等谢馥瑜开口，她用手指堵住她的唇，在她耳边嗓音温和，道:“乖，听我的。同样的，来爱我吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没更新是因为考试...
　　要被考试逼疯了了呢，过段时间就好了吧，大概


第65章四
　　谢馥瑜眨巴了下黑色的眼睛，长长的睫毛在空气中舒展，脑袋上顶着的一团短毛，沈霖舒不上手也知道有多柔软。
　　正如同此时她正压着的唇一般。
　　身下女孩轻颤着身子，接着上唇轻动。
　　她要说什么。沈霖舒明了，却不愿意松开压着的手，她正被女孩黝黑却闪着光的眸子盯着，里面全然没有羞怯。
　　哟，要被拒绝了呢。沈霖舒压下眼睫，顺着光看向女孩。
　　午后的橘黄日光应当暖洋洋，且正好可以照亮平躺在床上的谢馥瑜。却都被沈霖舒遮了去。
　　谢馥瑜挣了下，手上的束缚松了点，嘴上却更重了，她的舒姐姐显然不愿意听到拒绝，尤其是从她口中。
　　谢馥瑜同001感叹:“唉，她怎么就是不动手呢？来呀，扒我的衣服啊！她怎么就这个动作跟我僵持？”
　　001一个第一次恋爱的小屁孩那里听的了这种污言秽语，她深吸了口气道:“宿主我劝你不要这么嚣张。”
　　“哦？怎么？她还能做到让我求饶的份上？”谢馥瑜肆无忌惮，又像是想起了什么一般，忽的闭嘴，女孩黝黑的眸子里闪过一道光。
　　沈霖舒立即松开压着女孩的手，整条胳膊都不自觉的颤抖着，手心带着点湿热的痕迹。女孩探出的舌尖还没收回去，一点粉红在唇边露着。
　　真相一目了然。
　　沈霖舒深吸了口气，手臂停止了颤抖，复而看向女孩。
　　她已经用手撑着身体，努力退到床头那里了。
　　谢馥瑜尴尬的看着沈霖舒，尤其是这种她半爬不爬，锁骨因为用力显露，穿沈霖舒的衣服颇大，又刚好滑下去，露出肩头的模样，简直就是在勾引沈霖舒啊喂。
　　001抿了下唇，突然理解了灿烂文化中的那句，无心插柳柳成荫。
　　沈霖舒神色复杂，片刻后启唇道:“我不会伤害你的。”
　　谢馥瑜神色怀疑。
　　刚刚威胁她的不是你，还是刚才压着她的不是你？
　　沈霖舒撑着床沿坐下，看了谢馥瑜一眼，眼神里透着点难过。她抬手松开头发，摘下眼镜，一瞬间又变回初见时的那个温柔姐姐。
　　她看着谢馥瑜，道:“我不是想欺负你。”说完这句话，又仿佛自己都不相信一般，她俯身用手捂住脸颊。
　　房间里安静了一会。
　　谢馥瑜看着床上新换的单子，没断电之前都是毛茸茸的，屋子的主人虽然已经成年了，可说到底也还有小孩的心性。
　　也不能过于要求她啊。
　　再说，这种事情......
　　“宿主。”
　　“嗯？”
　　“你刚刚不是还肆无忌惮想着她怎么不来上你吗？怎么突然，黄色废料转温情剧场了？”
　　谢馥瑜抿了下唇，道:“关你屁事。”
　　001被怼了一下，相当不开心的给代号343打了个电话。
　　沈霖舒终于忍不住，抬眸又看了谢馥瑜一眼。
　　却刚好撞进她的眼睛里。
　　黝黑的眸色反着橙色日光，折射出五颜六色斑斓景象。沈霖舒愣了瞬，胸口的心脏不可抑制的再次跳动起来。
　　原本就是，偶尔在阳台上，见到一群打排球的女孩。
　　谢馥瑜短发格外显眼。
　　更别提她偶尔一仰头，目光随着楼层攀越。当时便是一眼撞进自己心里。
　　喜欢和心动不会随着时间流逝，反而在日复日的不见中，如山间休养已久的竹一般，地上仍是那一寸，底下的根系却密密麻麻交织盘错，轻易将她的心脏层层围住。
　　沈霖舒长舒了口气，眼睛突然有些酸涩，却也分泌不出泪来，她看着谢馥瑜叹息，道:“我没有说谎话，我的确爱你。”
　　她突然又释怀般微笑起来，说:“我不该强迫你做任何事情。我很高兴我听到动静，就叫沈霖畅去看你。还好......”
　　“我还有机会。”
　　“谢馥瑜。你看看吧，往后的日子长，我们在一起生活的这段时间，你什么时候觉得也喜欢上我了，再回应我吧。”
　　沈霖舒起身，抬手将刚才低头时散落的头发别回耳后，打开门进了客厅。
　　谢馥瑜发了会呆才起身。
　　“哟，不是吧。小谢同学不会被她的告白感动了吧。”001无情嘲讽，她桌上摆着个记仇的小本本，上面写的全是谢馥瑜的账。
　　谢馥瑜面无表情，道:“那倒不是。”
　　“那你这一副魂不守舍的表情......”
　　“001...”
　　“嗯？”001的语气立即严肃起来，她能感觉到谢馥瑜语气的不对劲。
　　“我们是不是，见过沈霖舒这个人。”似乎觉得自己说的不太明白，她补充道:“就是在之前的那些世界，或者宿主空间的那个社区中，我们有没有遇到过沈霖舒？”
　　“宿主您傻了吗？角色不可能兼职啊。”001白她一眼。
　　许久谢馥瑜才回答她，“对，我多心了。”
　　只不过那时沈霖舒坐在那里，同她倾诉衷肠的样子，实在熟悉。
　　谢馥瑜起身，趁着阳光还没落下去，读起一直没看完的书，这次不会有人再来打扰。
　　夜晚休息，沈霖舒老老实实躺在她身旁，丝毫不为下午发生的事情感到尴尬。暑气逼人的三伏天，谢馥瑜却在她们两人中间，诡异的感觉到了些许清凉。
　　身旁的呼吸慢慢平静，谢馥瑜偷偷睁开眸子，去打量她的容颜。
　　沈霖舒长得好看，却不是传统意义上的那种小家碧玉，她的眉眼狭长，眉正且直，透着英气。可穿上裙子，又会带上女儿家的温婉。
　　谢馥瑜走过那么多个世界，早就清楚人不是简简单单一两个形容词，便能概括清楚。眼睛却定在沈霖舒脸上，用视线去测量她唇到眉间的距离。只是，想形容她。
　　直到注视着的眸子突然睁开，谢馥瑜下意识闭上眼挣扎了瞬，又明了沈霖舒肯定发觉了自己的视线。
　　于是大大方方的睁开眼睛。
　　沈霖舒自然而然的看向她的眼睛。
　　两人在黑暗中静视对方，周围安静的没有半丝声响，呼吸也被掩盖到近乎听不见。
　　只有心脏，在胸腔中一下一下泵出新的血液。
　　沈霖舒突然凑近她，抬手环住她的腰，把人抱在怀里。唇瓣随之凑近谢馥瑜的耳朵，热气扑在肌肤上。
　　她有礼貌的问道:“可以抱吧？”
　　明明已经抱住了啊喂？
　　谢馥瑜挣了下，她腰间的手纹丝不动，甚至更紧了点。
　　下午刚刚承诺过不会欺负她的人道:“不然睡不着。”
　　“乖。”
　　带着困意略显沙哑的声音，顺着耳朵一直传到谢馥瑜心里，勉强掩盖她脸上的红意。
　　不幸的是，胸口刚好也贴着，胸腔下的跳动惹得沈霖舒睁了下眼睛，有很快闭上。
　　谢馥瑜浑然不觉，她叹了口气，算了，舒服就行。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　问:这一章小谢对小沈动心了吗？


第66章四
　　时间晃晃悠悠往前走着，一眨眼已经过了一周。
　　睡觉的时候，沈霖舒总是要抱着她，还不是简简单单的抱着腰，非要把谢馥瑜的脑袋埋进她怀里才行。
　　吃饭还好些，沈霖舒虽然想干什么，可沈霖畅在一边坐着，她总是顾忌着点。
　　不过这人真够奇怪的。
　　谢馥瑜坐在阳台前面理着思绪，沈霖舒不会以为，只要两个人够亲密，她们就是情人了吧？
　　夕阳照着破败的城市，街边无人打理的鲜花盛放，一抹红色在灰败中突兀。
　　沈霖舒顺着她的目光看到那里，她轻咬着唇，如果这场灾难没有出现，或许她会折下带着露珠的玫瑰，送给她最爱的女孩。
　　鲜花与尸体相伴。
　　室内温暖，八月份的暖阳高照，阳光照的女孩的肌肤发着白光。
　　窗明几净，谢馥瑜瞥到兀然升起的浓烟。
　　气势滚滚，铺天盖地。
　　谢馥瑜微怔，片刻后小脸煞白。
　　沈霖舒上前一步同她并排站立，忽的意识到同一个问题。
　　起火的，是她们这栋楼。
　　安静了些许时间的楼道再次喧闹，女人的尖叫混着怪物的嘶吼声。
　　楼道里响起纷乱的脚步。
　　废弃了大半的单元楼大门轰然打开，灰色布衣的中年男人面带恐惧，往前直奔。
　　脚步沉重急促，谢馥瑜手指紧绷，眼睛紧盯着他的身影。
　　男人背后蓦的出现血肉交织的触手，狠狠贯穿他身体的瞬间，一只手兀的捂住谢馥瑜的眼睛。
　　长长的睫毛一眨一眨，在沈霖舒手心挠着。
　　这位舒姐姐无疑非常照顾她的情绪。
　　谢馥瑜却从001口中得知，虽是捂住了她的眼睛，沈霖舒自己，却是紧盯着楼下血腥的一幕。
　　怪物的触手从另一端探出，转头团团缠住男人的身体，硬生生挤压成两半，一时间鲜血爆裂，触手拖着尸体，一点点滑回大楼。
　　连惨叫都没留下一声。
　　尸体拌住路边的鲜花，大力的拖拽无情拉扯花枝，花瓣纷扰飘落。
　　灰色的道路上只留下两道血痕，彰告着方才发生的一切。
　　楼道再次安静，游荡着地怪物脚步声低不可闻。
　　尖叫声过后，再也听不见任何一丝女人的声音。
　　沈霖舒松开手。
　　女孩却没有看向楼外，反而转头看向她。
　　沈霖舒面容平静，接触到她目光时，反而瞬间绷紧身子。
　　这人也不大，今年只有二十岁而已。
　　她的人生也刚刚起步，放眼望去还有大把的未来。
　　怎么就......可以做到如此坦然的去面对这一切？
　　无论是之前是否开灯的决定，还是如今，眼睁睁看一场血腥的分尸，她一直都平静，甚至于冷血的地步。
　　谢馥瑜神色复杂。
　　倒是沈霖舒先发问：“怎么了？”
　　谢馥瑜装傻，“那个男人，逃走了吗？”
　　鲜红的血迹昭昭，谢馥瑜没有往下看，问这问题问的坦然。
　　沈霖舒目睹一切，却神色分毫未变，轻声确认道：“逃走了。”
　　“最后那一刻，有个小孩出现救走了他。”
　　编谎话脸不红心不跳也就算了，还说的那么离谱。
　　小孩救走的？
　　这小孩有超能力吗？
　　谢馥瑜面色一僵，似从久远的记忆中想到了什么，实际上却是001的提醒，两人多年前的一次偶遇，沈霖舒讲的，是名为谢馥瑜这个小孩的仗义故事。
　　她抬眸，终于对上沈霖舒的含情脉脉。
　　神色温柔，这样的表情，明明与长相凌冽的五官分毫不搭。
　　出现在她的脸上，竟然也只让人觉得温暖。
　　谢馥瑜终于意识到，原主根本不是什么开恶劣玩笑的小屁孩。
　　她是没有胆量的小鬼，只敢打着玩笑的幌子，诉说自己的心声。
　　谢馥瑜笑了笑，沈霖舒该不会是个，连自己喜欢的换了个灵魂，都看不出的人吧？
　　她心底耻笑，眼神却略带忧心，看楼下的惨状。
　　花瓣混着鲜血，艳丽又惹人怜惜。
　　浓烟愈加浓郁，沈霖畅焦略的走来走去，时不时往外看一眼，接着浓烟窥探火势。
　　沈霖舒则果断的多，她开了窗，熟练地操控着无人机出去录像，离大楼远远的匆匆一瞥，便立即返回。
　　着火地是在三楼，浓烟滚滚的，一直蔓延到上面的几个楼层，好在离他们所在的位置远。
　　沈霖畅第一次为自家房子楼层高而高兴。
　　毕竟安全了不少，但如果火势一直蔓延下去，会不会整栋大楼都有危险？
　　沈霖舒紧锁着眉，目光却紧紧盯着录像。
　　她眼疾手快把视频暂停。
　　谢馥瑜凑过去看，画面上不仅展示着三楼的火情，可以看到，在五楼盘踞着一个肉色的大家伙。
　　上半身是人身，下面却密密麻麻挤满了触手，倒挂在阳台上，一半裸露在外面。
　　沈霖畅倒吸了口凉气，猛地起身，两个女孩把目光移到他身上。
　　他长叹了口气，又颓然坐下。
　　“上次差点弄死我的那个，不会就是这家伙吧？”
　　沈霖舒放大了看，沈霖畅哭丧着脸不愿多看，还用手去挡屏幕，小声道：“别看了别看了，一辈子的阴影啊。”
　　他这么说着，身体却没什么害怕的意思。
　　沈霖舒哪里能不知道，当即拉开他的手，摁着沈霖畅脑袋趴到屏幕上。
　　谢馥瑜觉得有趣，弯着嘴角看她们打闹。
　　沈霖舒却忽的眼角往她这边一瞥，正好捕捉谢馥瑜的微笑。
　　好久没见过的。
　　记忆里格外清晰鲜活的神色，竟然也会一点点模糊，恍惚到忘记。
　　像是什么东西揉搓着她的心脏，沈霖舒一瞬间心疼到无可附加，却也仅仅是垂下打闹的手，面上不露分毫。
　　入夜后周遭漆黑安静，天上的星子格外明亮。
　　与以往不同，远处高耸的办公楼亮着灯，一整座大楼，灯火通明。
　　沈霖舒愣住，放下手中湿漉漉的毛巾，穿好衣服出去。
　　对着的那栋楼也有一间，灯光兀的亮起，三短一长的打着摩斯密码。
　　SOS。
　　客厅仍是黑暗。
　　沈霖畅给早就断电的手机插上电，漆黑的屏幕亮起，上面绿色的标识下，明晃晃的亮着三个字：充电中。
　　“供电恢复了？”
　　“好像是诶。”
　　沈霖畅点点头，立即给所有电器充上电，而后打开手机。
　　已经停止工作许久的手机竟然有了信号。
　　沈霖舒却把目光放在谢馥瑜身上。
　　女孩站在沈霖畅身后，显然对最新的消息抱有极大的兴趣。
　　沈霖舒下垂的指尖轻蹭。
　　如果秩序恢复......
　　她还会有机会亲近谢馥瑜吗？
　　她说过那么过分的话，女孩怕是巴不得理她远远的吧？
　　下唇轻轻颤抖，像是海浪拍打着海岸，毫不留情的没过脖颈，口鼻，将她硬生生淹没。
　　“霖舒？”
　　有人轻轻唤她。
　　沈霖舒兀的回神，女孩的目光停在她身上，最少如今，不带一丝厌恶。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈霖舒:你才是分不清恋人的傻子。


第67章四
　　官方发布了最新的消息。
　　仍是稳定军心的等待救援，以及报备各处情况。
　　同时通知了，供电已经恢复，供水需要再等上两三天。
　　通篇的工作安排，最后却加了句安抚人心的话：希望各位幸存者，怀着热切的希望活下去，带着去世的亲人那份，活下去。
　　谢馥瑜抿着唇，这个世界的政府带给她太多惊喜了。
　　分明是黑暗中晃眼打来一束亮光，常人疯狂探索追寻着这缕希望，沈霖舒却堪堪被照出内心的遍体鳞伤。
　　如蚀骨的烈火，一寸寸灼烫她灵魂上的肮脏，沈霖舒颤抖着手臂，目光隐晦，偶在女孩身上停留。
　　她思索着留下女孩的可能，甚至于考虑那些堪称卑鄙的手段。
　　沈霖畅刷着下面的评论，看到一条注意业主群的消息后，立即退出的浏览器。
　　打开某信才发现，账号因为长时间的未登录掉线了，他急忙输了账号密码，消息炸了天一般99+。
　　沈霖畅挑了要紧的群看，业主群里面有不少熟人，如今发言的却寥寥无几。
　　最新的消息却是隔壁陈伯伯的信息。
　　是问询的大家都还好吗？
　　沈霖畅当即双手颤抖，手机都拿不稳，激动的打着字。
　　沈霖舒立即把手机夺过来。
　　“你干嘛啊？”
　　沈霖舒看了眼屏幕，“你想回陈伯伯消息？”
　　沈霖畅丈二和尚摸不着脑袋，这不是明摆着呢？何必再问一遍？
　　谢馥瑜却立即明白了沈霖舒的意思。
　　和不能开灯一样，不能暴露自己的位置。
　　谢馥瑜难得流露点真实情绪，轻蹙了下眉，又很快松开，眉梢微扬疑惑的看着沈霖舒。
　　这个人，到底为什么如此戒备？
　　群里慢慢热闹起来，大家分享着这段时间的经历，交流各自楼层外面的危险情况，以及三楼的火灾。
　　有个三楼的业主说，三楼就剩他一个幸存的人了，幸好家里备的有灭火器，隔断了火势。
　　那火莫名其妙就烧起来了，起火之前也没听到什么动静。说不定是隔壁大婶不小心，点燃了什么东西。
　　他这样说，众人都安心不少，应该不是什么怪物引起的。
　　他们又说起五楼阳台挂着的怪物，不知哪家的无人机...
　　“你们还有食物和水吗？”
　　谢馥瑜眼皮子跳了下。
　　不出所料，热闹的群聊顿时安静下来。
　　“求求你们了，帮帮忙吧。”
　　“我们真的没吃的了。”
　　“我家孩子才六岁，我还怀着孕，真的是没办法了。”
　　“谁来救救我们啊？”
　　一时间无人应答。
　　沈霖舒却扯出个冷漠至极的笑。
　　沈霖畅拿起手机，打字问道：“你在几楼？”
　　“在八楼！”
　　“谢谢你，门牌号是804！你告诉我你来的时间，我给你开门！”
　　隔着屏幕都能感受到另一方的激动。
　　谢馥瑜接着拿起手机回复：“我们帮帮她吧。”
　　一石激起千层浪。
　　“先说好，我可没有多余的食物，不过帮你们忙倒是可以。”
　　“804？直接用篮子放下去行不行？”
　　沈霖舒不说话。
　　沈霖畅起身，他们是在1203,1204是谢馥瑜的家，从她家阳台把东西放下去显然是可行的。
　　群里热热闹闹。
　　“904在！可以帮忙放一下篮子！”
　　“1104也在！”
　　“是哪一户要放粮食？”
　　沈霖舒忽的拿起手机回复道：“1303。”
　　她们已经确定那一家没有幸存者，早在第一次使用无人机时，便发现了那里的惨状。
　　谢馥瑜瞥她一眼，这人之前还避之不及，现在算是松口了吗？
　　“那你们还要转移到1304？太危险了吧？”
　　“不然咱们这些一个号的，把东西凑一凑？”
　　“随便整点什么，够吃一个星期，军队就来了。”
　　“饿什么都不能饿到孩子啊。”
　　“还有孕妇！”
　　“谢谢，谢谢！”
　　八楼的孕妇在房间里哭的上气不接下气，年幼的儿子用手擦去她的眼泪，声音稚嫩安抚道：“妈妈不哭。”
　　人心和人性的温暖在这一瞬间体现到淋漓尽致。
　　沈霖舒下垂的手指颤抖，她抿了下唇，而后紧紧握住拳头。她仰起头，目光不偏不倚的看向谢馥瑜。
　　无论怎么商量，今晚是不会有行动的。
　　白天视野好，且更加安全。
　　沈霖舒回了房间。
　　谢馥瑜跟着，关上房门后，才发觉沈霖舒坐在床上，目光落在她身上。
　　谢馥瑜歪了下脑袋，眼神中透出疑惑。
　　沈霖舒木然移开目光，看着窗外一闪一闪的灯光问道：“你会不会觉得我很自私？”
　　“什么？”谢馥瑜假装无知。
　　沈霖舒转过头，眼神正正的看着谢馥瑜。
　　“小瑜，”她轻声唤她的名字，“我们的食物不多。”
　　“再撑一个星期的确没问题，可如果是一个月呢？一年呢？”
　　“我没有办法把希望寄托在别人身上，我也不敢去相信他们。”
　　沈霖舒摇摇头，始终平静的面容崩裂，一瞬间悲戚到恍惚崩溃，眼中湿漉漉的泪光晃过，又立即收拾的干干净净。
　　她弯起唇，声音清浅温柔，仿佛编织着什么美好的梦境。唯独眼睛里面含着的水光，证明一切都不是假象。
　　稍一用力，就会打碎一般。
　　“我不能拿你去赌。”
　　“最少这段我们一起生活的时光，我一定要保证我们的安全。”
　　“小瑜，”沈霖舒的眼神温柔，盛着水一般，波光滟潋,在谢馥瑜眼前晃了又晃。
　　谢馥瑜有一瞬的失神，心脏酸酸软软的，脑子疯狂叫嚣着熟悉，却不回忆不起来任何一个相关的片段。
　　眼睛的主人分毫未觉，只眼神缱绻，低声乞求道：“抱抱我好吗？”
　　谢馥瑜恍然未觉，身体却已经做出动作。
　　柔软相触时，她才回过神来。
　　001察觉不对劲，问道：“不是吧？”
　　“是的。”
　　001抓狂：我还没有说什么不是吧啊喂！
　　“闭嘴就对了。”
　　沈霖舒抬手轻环住她的腰，心间忽的生出渴望。
　　拥抱。
　　这只是拥抱。
　　女孩的手环在她的腰间。
　　她灵魂近乎碎成三瓣，一部分沉溺在女孩的气息中，一部分疯狂渴求着更进一步的亲密。
　　还有一部分高高凌驾于贪欲之上，理智到不带任何情感，却任意讥讽着如此卑劣的自己。
　　沈霖舒咬着后槽牙。
　　怀里的女孩感觉到她突然紧绷的身子，只抱得更紧了点。
　　沈霖舒骨架子大，此时却被被她小，比她矮的女孩搂在怀里。
　　鼻息间温暖的气息，治愈着分裂的三部分，让她的灵魂都安宁。
　　却又生出贪欲。
　　想要再久一点，想要女孩抱她更紧一点。
　　想要做更亲密动作。
　　想要吻她。
　　想...要她。
　　沈霖舒长呼了口气，干脆把整个灵魂都给她就是了。
　　都给她。
　　她是不是就愿意，同自己多亲密些？
　　普通的喜欢怎么会偏执到这种地步。
　　没有千丝万缕的联系，又怎么会觉得分外熟悉？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　诶我二更了？！
　　我也没想到我能二更
　　emmm


第68章四
　　沈霖舒放在她腰上的手颤抖。
　　这人一时间心思千丝万缕，来来回回绕着，怎么都分不清，谢馥瑜一概不知，却偏偏朝着她所想的方向，付出实践。
　　谢馥瑜仰头，把下巴支在沈霖舒肩膀上。
　　只是要安抚她一下。
　　谢馥瑜有些心软。
　　她非常清楚那不是喜欢，她只是可怜，可怜沈霖舒再也找不回自己爱的那个人。
　　而占据了那个人身体的她，也只算勉勉强强，聊以慰藉。
　　沈霖舒吸了下鼻子，木着脸松开手。想触碰她，又怕吓到她。
　　她目光沉静，眼眸深不见底，
　　窗外，某家的灯光不胜其烦的闪着，人人都渴望活下去。沈霖舒却甘愿在这末世被灾难淹没。
　　她的女孩不愿意拉她出去。
　　沈霖舒心底恍然生出一丝自暴自弃的心思，连带着藏得隐秘的想法都翻涌上来，她抬眸看向谢馥瑜。
　　女孩恍然未知，正垂眸不知思索着什么。
　　毫无疑问沉浸其中，连如此炽热的视线都未发觉。
　　沈霖舒起身。
　　谢馥瑜终于被动静吸引，她茫然抬头，眼神朦胧。
　　房间里黑暗，窗外的亮光断断续续。
　　沈霖舒拉起她的手。
　　“怎么了？”
　　女孩声音清浅，直白的发问。
　　沈霖舒把她拉到怀里，哑着声音问道：“你恶心我吗？”
　　谢馥瑜摇摇头，反而弯着脑袋问：“你为什么会喜欢我呢？”
　　沈霖舒没想到她会问这个问题，她也没想好该怎么回答。
　　但这无疑是个，难得的吐露心迹的好久，她道：“我不是喜欢你的外表，容貌，或者是你的一些动作之类的表象。”
　　谢馥瑜的心脏突兀的停滞，而后搏动的更加厉害，一下一下的敲打在胸腔，简直要顺着血肉跳到嗓子眼。
　　方才仍觉得俗套，如今又对这人的话上了心。
　　说好了只是可怜她，尽量补偿她。
　　她这一番话砸下去，却把平静的湖面砸出惊涛骇浪。
　　谢馥瑜努力平稳心境，轻哼了声，示意她接着往下说。
　　“是你的眼神。”
　　谢馥瑜垂下眼睛，她就当真演的那么好？眼睛神采都同原主一模一样？
　　“001。”
　　001察觉到她的那些失落，即使不知道为了什么失落。
　　只尽力安抚她：“在呢，宿主！干嘛呀？”
　　“我想看看我来之前的那些剧情。”
　　“放录像。让我好好看看，我和谢馥瑜到底哪里像。”
　　阳光照破浓稠的黑暗，搅着风，洒下温度。
　　谢馥瑜又在沈霖舒怀中醒来。
　　就离谱。
　　昨夜商量好计划的人开始行动。
　　先是从1504放下一个篮子，用被单做成绳子一层层往下放。
　　不少楼层都有接应的人。
　　东西送到804时，已经是满满当当的一整个篮子。
　　年轻的孕妇手指颤抖，接下这来这陌生人祝福。
　　群里面刷屏着任务完成，掺着804住户一声声的感谢。
　　沈霖畅一整天都乐呵呵的，毫无疑问的欢欣雀跃，不知是因为帮助了别人，还是快要摆脱困境。
　　沈霖舒与谢馥瑜之间的气氛诡异。
　　偶尔对上视线，沈霖舒也很快移开。
　　午后的阳光刺眼。
　　谢馥瑜挡住沈霖舒的路。
　　“舒姐姐。”
　　这个老旧的称呼。
　　沈霖舒抬眸看着她。
　　“刚才政府发了一条新的消息，下次行动会在我们这里展开。就是说，我们很快就可以摆脱困境了。”
　　沈霖舒面上毫无喜悦，两片唇紧贴着，唇线刻板，目光放肆地放在谢馥瑜身上，终于弯了下唇，问她：“何必特意来告诉我。”
　　“是沈大哥让我告诉你的。”谢馥瑜在鞋柜上坐下，双手撑着柜角。“他说你应该会高兴一点。”
　　“你可以回去上学了，我还没有报考呢，也不知道还能不能报考了。”
　　女孩的神色带着忧虑，似乎真的烦恼这件事情。
　　而事实上，她分明是来宣告：你看，我终于可以离开你了!
　　沈霖舒气的牙痒痒。
　　“你在哪个学校来着，你们那一年的分数是多少，我看看我的成绩够不够。”
　　思绪千回百转，又在即将一头撞死在石壁前时，幡然醒悟，回眸一看，才发觉鲜花已经在风中盛开。
　　海潮一下下拍打着沈霖舒的心脏，敲得心脏都颤抖。
　　沈霖舒抬步站到她身前。
　　“舒姐姐这是？”
　　沈霖舒弯腰，逼得她不得不往后仰，又在女孩的脑袋快要碰到墙壁时，抬手帮她挡住。
　　远远看去，就像是把女孩环在怀里。
　　沈霖舒看着女孩的眼睛，她眼眸黝黑，浓睫卷翘，许久才看向沈霖舒的眼睛。
　　沈霖舒弯起嘴唇，忽地将唇瓣贴在女孩的下巴上，又往上吻住女孩的唇。
　　她耐着心思研磨，谢馥瑜慢慢把手搂在沈霖舒的腰上。
　　女人又如同得到了许可一般，骤然加快攻势，含着谢馥瑜的下唇舔吻。
　　很舒服，但喘不过来气！
　　就很糟糕。
　　001看着笑话，他们都清楚，虽然谢馥瑜表面上一副骚到极致的样子，事实上却是个连接吻时换气都不会的小白。
　　谢馥瑜脸颊通红，不只是憋的还是羞恼。
　　沈霖舒终于松开她，谢馥瑜刚放肆的喘了两口气，沈霖舒又贴上来。
　　她要说的话也被堵在唇齿间。
　　沈霖舒本就是个温柔的人，做起这种亲密的事情，更是无可附加的小心，生怕谢馥瑜有半点的不舒服。
　　简直...温吞到磨人。
　　谢馥瑜抓住她的肩膀，又往下点推她，还没用力。
　　就被门关的声响打断。
　　沈霖畅目瞪口呆。
　　整个人撞到门框上。
　　从他的角度来看，他的亲妹妹和隔壁家的好妹妹，接吻还不行，小瑜的手在干嘛？！
　　欺负他妹妹吗？！
　　两人立即看向他。
　　三人目光相接。
　　沈霖畅突然觉得不对。
　　为什么小瑜脸上那么红，他家妹妹啥也没有？
　　“咳咳，来说说吧。”
　　沈霖舒拉着谢馥瑜，三人坐到客厅。
　　这莫名其妙的发展。
　　沈霖畅拿出一家之主的威严，问道:“多久了？谁追的谁？”
　　沈霖舒毫不畏惧，坦然道:“刚在一起。”谢馥瑜低下头，小声道:“谁跟你在一起了？”
　　“我强迫她的。”
　　沈霖舒似笑非笑，拉着谢馥瑜放在膝盖上的手，十指相扣握好。
　　沈霖畅一时语塞，拧着眉头不说话。
　　“哥你也是年轻人，观念不会这么老朽吧？”
　　沈霖畅眉间沟壑更深了点，道:“可小瑜的父母......”
　　沈霖舒拉着谢馥瑜的手用力，“没关系的。”
　　她自认最困难的，是走进自己女孩心里。
　　往后再怎么崎岖的前路，一起走，也是甜的。
　　同女孩的唇齿一般，香甜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　差点忘了我是个小甜饼作者来着。
　　小写好羞涩嗷。


第69章四
　　谈话还算愉快，沈霖畅坦然接受了自家妹妹喜欢女孩的事实，又坦然接受了今后自己这条单身狗要同这对情侣居住的事实。
　　他起身，正要离开，又猛然坐下。
　　沈霖舒整张脸都写着:怎么还不滚？
　　沈霖畅:“......”
　　有些人怎么有了媳妇就不要哥哥？
　　沈霖畅:“你们不要在公共场合过于亲密。”
　　沈霖舒刚要怼回去。
　　谢馥瑜立即抬头应了声好。
　　这还是自家妹妹的小媳妇第一次给自己说话。沈霖畅捂着胸口，一副受到暴击的样子。
　　变了身份之后，突然就觉得谢馥瑜可爱多了。男人感叹着离开。
　　客厅又安静下来。
　　沈霖舒拉着谢馥瑜回房间，问道：“不是想知道多少分吗？”
　　“想知道啊。”
　　谢馥瑜回答着她，两人的脚步声缠在一起，影子交缠，两人亲密到恍惚一人。
　　她心中却盘算着这个世界的任务完成度以及离开的时间。
　　001没有明确表达过任务是什么。
　　那便是某个时间节点结束，而任务员保证存活。
　　眼前最明显的一个时间节点，莫过于这场灾难结束。或者说是，这栋大楼被政府救出来。
　　已经在行动了吧。
　　刚开始就要计算着离别的日子，这样分开的时候，才不觉突兀。
　　才能坦然接受。
　　“......所以你的成绩肯定没有问题，到时候你就是我的小学妹了。”
　　沈霖舒转身面向她，手指挑起谢馥瑜的下巴，“小学妹，叫声姐姐听听？”
　　谢馥瑜愣了下，她还会这样调戏人呢？
　　惹人喜爱的小孩都是乖巧的，谢馥瑜不乖，但谢馥瑜在她面前不愿意闹脾气，不愿意浪费任何一点可以温存的时光。
　　“姐姐。”
　　声音一如既往地动听。
　　一如既往地让沈霖舒心动。
　　沈霖舒看着阳光下，女孩略显黄色的发丝颤动，一下下挠进她的心脏。
　　谢馥瑜笑弯了眼，仰头亲她。
　　“姐姐，我想接吻。”
　　如此直白，又坦荡的说出自己的心声。
　　沈霖舒突然觉得自己那些见不得人的心思，似乎也并非不可宣之于口。
　　沈霖舒吻住她的唇，柔软，只是碰到就觉得甜了。
　　两人相拥。
　　谢馥瑜非松开一点，仰着头提醒她:“姐姐，我成年了的。”
　　沈霖舒愣了下，立即想到某些不可描述的方面，踌躇道：“会不会有点...太快了？虽然我确实...”
　　确实什么？
　　确实渴望。
　　谢馥瑜感觉到她不明显的喉结颤动，是在吞咽。
　　耳朵紧贴着她的脖颈，可以清晰地感觉到从大动脉经过的血液带来的跳动。
　　一下一下，谢馥瑜的心脏也跟着，频率几近一致。
　　谢馥瑜忙动作着打断，一口咬在她的脖颈上，沈霖舒闭上嘴巴，额上的青筋都凸显，像是强压着什么不突破出去。
　　片刻后却突然静止，世界全然安静，又或者丧失听力一般。
　　沈霖舒抱着怀里那人。
　　细小的碎片刺激着她的头皮，有什么东西一点点的破茧而出。
　　血管被一下一下的敲打。
　　恍惚又回到那些孤独单调的岁月。
　　黑暗拉着她的脚踝。
　　往下是不见底的深渊，摔下是粉身碎骨的宿命。
　　像是被什么紧锁着脖子，毫不留情，用力拉扯到几近窒息。
　　谢馥瑜的心跳一下下拍打在沈霖舒胸前。
　　如深潜海底的人，猛然突破水面的瞬间。
　　新鲜的空气注入鼻腔，顺着气管填充肺部。
　　她的女孩，把她拉起来了。
　　“代号343？”
　　“在哟。”
　　“这次为什么这么慢？”
　　“哪里有那么多能量快速连接啊，您自己还不清楚吗？”
　　女人耻笑他，道:“我看你是着急去看001，先忍一忍。这个世界什么时候结束？”
　　“大概两周。”代号343突然疑惑，“您似乎平静了许多。”
　　女人沉默，许久才道:“毕竟急躁只会失败。”
　　“还有，沈霖舒这个角色。是谁选的？”
　　代号343沉默，许久才回答：“您许久之前的设定。背着害死父母的负罪感，敏感又渴爱的女孩。您说过，第二阶段的第一个世界，您扮演的角色一定要是她。”
　　渴爱...
　　且负罪。
　　女人沉默。
　　沈霖舒眼中饱含爱意，挽住腿弯抱起谢馥瑜。
　　女孩细白的小腿露在外面，明明那么喜欢锻炼，这具身体却没有半点肌肉，全身上下都软乎乎的。
　　让人想起一切温暖，而又美丽的事物。
　　“你好像哪里不太一样了。”怀里那人把脑袋埋在沈霖舒的颈窝，声音清浅，带着午后的慵懒。
　　沈霖舒轻笑，把人放到床上，“更爱你了。”
　　谢馥瑜却突然打起精神，翻身压住她，“不是，我怎么觉得，你更招我喜欢了。”
　　“就刚刚那一瞬间，感觉...什么不一样了，又说不上来。”
　　沈霖舒惊讶女孩的敏锐，却仅仅笑着亲吻她。
　　前一个世界，她迫不及待的希望女孩尽快想起来，甚至无所谓结局。
　　要被逼疯了一样。
　　如今又被她一个轻柔的吻安抚。
　　至少现在，沈霖舒实在庆幸，当初对那条小鲤鱼的话生了兴趣。
　　————
　　三天后政府终于把救援排到了他们这里。
　　谢馥瑜三人站在阳台上看着他们的行动。
　　先锋小队身着作战服，抱着的枪枪口都配有消音管。毫无疑问的装备精良。
　　军靴踩在已经干了的血迹上，将早已枯萎的花瓣狠狠摁在地上。
　　有队员抬眸看到五楼盘踞着的大家伙，当即打了停止行动的手势，各自分散寻找掩体。
　　“这东西谁遇到过？”
　　“没见过！”
　　一个队员脱下自己的外套，裹着石头奋力向怪物砸去。
　　触手无声无息的弹出来，立即缠住小块石头，用力卷住，触手因为用力过度而颤抖。
　　片刻后怪物放弃了一般，松开蜷着触手，石头砰然落地，裹着的衣服已经四分五裂，被血迹染成红色。
　　花坛后蹲着的队长抬手，众人猛然起身射击！
　　沈霖舒立即挡住谢馥瑜的眼睛。
　　眼前一片黑暗，听力敏锐起来，枪声混着怪物的嘶吼，什么东西砰的落地。
　　001不回答谢馥瑜的呼喊。
　　她好奇的紧，抬手去拉沈霖舒的手臂。
　　沈霖舒俯身，唇凑到她耳边，轻声道:“小孩子可不能看这么血腥的东西，做噩梦了怎么办？”
　　谢馥瑜不甘示弱，咬了下牙，突然撒起娇:“姐姐，我都成年了。”
　　沈霖舒听得耳朵都麻了，原本下垂的手环住她的腰身。
　　只想抱着女孩好好亲一顿。
　　“啧。”
　　沈霖畅发出了存在感鲜明的声响，他装模作样的在鼻子前扇了扇，感慨道:“这恋爱的酸臭味啊。”
　　楼下队员停止射击，一个个在掩体后藏的安稳。
　　怪物疯狂用触手拍打着地面，勉强支起上半身人的身体，扬起的灰尘将它淹没。
　　声音慢慢停下来，接着什么东西轰然倒塌。
　　怪物一动不动，队员们又等了会，才行动起来。
　　沈霖舒松开手。
　　谢馥瑜立即好奇的往下看。
　　“死了吗？”女孩小心翼翼的问。
　　“应该吧。”沈霖畅抢着说。
　　消音枪一发清理一只，小范围吸引，集中围剿。
　　楼下又有军人进入，投入战斗，直到直升机落在这栋楼的房顶。
　　不知几楼有人拿着广播呼喊:请所有幸存者，上顶楼，上直升机撤离！
　　紧闭了许久的门再次打开。
　　沈霖舒一改往常的小心谨慎，将剩余的食物打包后便拉着谢馥瑜的手出去。
　　谢馥瑜笑她终于愿意相信政府。
　　沈霖舒听出女孩的调侃，嘴上不反驳，手立即环住她的腰，把她吻得喘不过来气。
　　看她还敢笑话她什么。
　　谢馥瑜小声骂她一句，对上沈霖舒的眼睛又立即乖巧起来。
　　沈霖畅在前面撇着唇，催促两人快走。
　　楼道的墙壁还染着血迹，一副末日模样。
　　谢馥瑜握紧沈霖舒的手，每个楼梯口都有穿着军装的士兵，催促着：“快上顶楼。”
　　紧张的样子暗示着危险仍在。
　　只是，危险在哪呢？
　　谢馥瑜想起五楼盘踞着的怪物，不知道，它如今的状况如何。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章，有点含蓄。
　　二更打卡。
　　请不要在评论区留言类似:“奶奶，你收藏的小说更新啦。”之类的内容。
　　众所周知，cn是个非常勤奋的作者！


第70章四
　　楼道里灰暗，顶上开着的小窗透进来一些光亮。
　　二十多年前的老房子，这样的设计在今天看来，怎么都是怪异的。
　　谢馥瑜紧握着沈霖舒的手，耳边只有沉重的脚步，偶遇到别的幸存者，便结伴一同上楼。
　　顶楼的铁门大开着，阳光倾泻。
　　一行人赶至天台，悬在半空的无人机下放悬梯。
　　站在顶楼的士兵高喊:“一次上一个！速度要快！女人孩子先上！”
　　八楼的住户听挺着个大肚子，把自己六岁的儿子扶上去。
　　士兵拧着眉头问她:“可以爬上去吗？”
　　女人咬着牙点点头，上前一步，又退回来，说:“让其他人先上吧，我可能要爬很久。”
　　士兵点点头，拉过队伍后面的一个女孩让她上。
　　谢馥瑜打量着周围，三个悬梯，天台上大概聚集了三四十个人。
　　一栋楼竟然只剩下这些活口？
　　载满人的直升机朝着临时基地飞去，又有新的补上。
　　天台上不算热闹，人们大多拿着自己的行李安安静静的排队。
　　人群偶有拥挤，士兵立即武力镇压，沈霖舒紧紧护着谢馥瑜，她见不得女孩有分毫闪失。
　　又一波直升机离开，前面的人仍在攀爬。
　　远处却飞来几架武装战斗机，对准楼下什么东西猛然开火。
　　沈霖舒眯起眼睛，这种行为毫无疑问传递着一个信号，楼下被击倒的怪物仍活着。
　　前面还有三四个人。
　　可后面等着的人也不傻，看到这样情况哪里还能不明白，人们躁动的催促着。
　　又在士兵的一声警告下归于安静。
　　沈霖舒冷眼旁观，手却握紧了背包中插着的刀柄。
　　心里却生出些许急躁，她可不愿意同女孩一起死在这里，最后的两周，就该在一起温存着过好吗？
　　谢馥瑜突然转身，踮起脚尖吻在她的唇瓣上。
　　心间如清泉划过，冰冰凉凉的触感过后，慢慢有甜味涌上来。
　　沈霖舒松开紧握着水果刀的手。
　　就很奇怪。
　　她们两个仿佛有心灵感应一般，沈霖舒的急躁并不明显，隔着一步站在另一个队伍的沈霖畅分毫未觉。
　　谢馥瑜却立即转身轻吻了她。
　　沈霖舒笑起来，心中豁然开朗，她搂住女孩的腰。
　　眼神柔和，放在女孩身上。
　　武装部队的攻击继续，大楼却突然整个颤了颤，是可以感觉到的，明显的晃动，似乎被什么拉扯着，想要用力拉倒一般。
　　接着一声巨响，什么东西轰然倒塌。
　　人群再次骚动，催促这前面的人快上。
　　有胆子大的站在楼边往下看，血红的触手悍然扳着四楼的阳台，钢筋混凝土承受不了这样的拉扯，水泥板掉落，砸在三楼被烧的漆黑的阳台上，又接着往下坠。
　　怪物却顺着裸露的钢筋，攀附着往上爬。
　　偶一抬眸与楼上的人们来了个对视，吓得刚刚还俯身往下看的男人立即退了半步，他惶恐喊着:“那个怪物爬上来了！”
　　这话显然足以引发骚乱，人们争着向前要爬上飞机。
　　正好轮到谢馥瑜，沈霖舒帮她挡住后面的那些人，身后人群推挤。
　　“碰！”
　　士兵拔了消音管，对着天空开了一枪，人们被镇住，他高声道:“一个一个上！不然谁都走不了！”
　　秩序勉强恢复了点，武装飞机攻击的角度慢慢升高，怪物越爬越高。
　　沈霖舒看着谢馥瑜进入飞机后，便开始攀爬，悬梯长，随着风晃来晃去的，想稳定住非常困难，却猛然静止。
　　谢馥瑜站在入口看着下面，沈霖舒爬到了半空，下面却立即又上了个人。
　　旁边的队伍里爆出一声惨叫，那人胸口赫然插着一截触手，这下秩序彻底被打破，人们争先恐后的上悬梯。
　　士兵强压着人群，飞行员控制着机身，勉强看了眼，下面的悬梯上挂了四五个人，他忙回身，悬梯与飞机连接口果然松动。
　　当初为了多载人，直升机上只有一个士兵，此时他已经奋力拉住了悬梯。
　　上来的乘客也纷纷动手，把悬梯拉的紧实，阻力骤然减小！
　　谢馥瑜被惯性带着摔在地上，她忙起身看情况，正逢沈霖舒爬上来。
　　女孩忙伸出手，沈霖舒抬手握住。
　　谢馥瑜心底刚升起的心安又猛然下坠。巨大的阻力凸显，要把她的爱人拉回深渊。
　　触手却缠上沈霖舒身后的衣摆。
　　直升机开始上升，沈霖舒褪去外衣，动作敏捷的避开触手，顺着力道跌进女孩的怀抱。
　　沈霖畅在另一架飞机上也松了口气。
　　直升机快速升到安全范围，沈霖舒抱紧怀里的女孩，小声安抚着她。
　　明明刚在一起的时候还盘算着离开，现在已经不敢有任何心思去思考这件事情。生怕多想一想，它就变成真的了。
　　天台上的士兵拿起背上的□□，一根根高质量的麻醉剂注入怪物体内。
　　刚刚爬上来的怪物止住动作，大半个身子探出天台，怪异的保持着平衡，动作渐渐静止。
　　身体上密密麻麻的插着针管，药效起了作用！
　　幸存者抓紧时间爬上飞机。
　　最后离开时谢馥瑜往回看，天台上血液洒了一地，怪物在血腥中站立，几条触手时不时探出，试探性的去勾天上盘旋的直升机。
　　居民基本都上了直升机，组织秩序的士兵却坚持到最后一刻，直到死去。
　　可歌可泣。
　　直升机内的平台不大，人们拥在一起。
　　沈霖舒把女孩环在一角，能听到有孩子低泣。谢馥瑜抬眸去寻，是个不大的男孩。
　　谢馥瑜想起守在下面的那个孕妇。
　　男孩旁边的人轻声哄着他。
　　他的母亲没能上来。
　　谢馥瑜抱紧沈霖舒，下巴支在她的肩膀上。
　　沈霖舒轻拍着女孩的脊背安抚她，柔顺的短发随着她的动作一颤一颤的。
　　可爱极了。
　　沈霖舒心里生出点满足。
　　她的共情能力不强。
　　她整个心思都在女孩身上。
　　自然是不怕看到这些悲剧的。
　　可谢馥瑜，在这次记忆中还是第一次行动，第一次经历如此灾难。
　　沈霖舒轻吻着她的额头安抚她。
　　该捂住她的眼睛的，沈霖舒想着，也这样做了。
　　眼前忽然黑暗，沈霖舒的气息缓缓把她包起来，从发顶到足尖，似乎自成一派安静而又温暖的环境。
　　心脏跳动的节奏，与耳边那人的呼吸相应。
　　终于安稳。
　　谢馥瑜忽觉隐秘，周身的嘈杂渐渐远去，胸口随着沈霖舒的呼吸起伏，热气喷洒。
　　恍惚如同进入什么隔世的幻境。
　　漆黑浓稠的夜，天边乌云似墨，一滴雨砸在她手上，摔得粉身碎骨。
　　什么都看不清楚，隐隐约约从黑暗中透出个张牙舞爪的怪物，却随着风声传来锁链晃动的闷响。
　　在雷电亮起的瞬间，她终于瞥见跪在崖边那人的脸。
　　狂风扬起那人的发丝，她跪着的身姿挺拔，衣衫被雨混着血水浸透，冰凉的贴在肌肤上，可以轻易的看出她小幅度的颤抖。
　　哪里有什么张牙舞爪的怪物？
　　是一条被锁链禁锢的金龙，钢铁混着肉身，血水流了满地。
　　虚弱到难以保持人型，身后的尾巴无力拍打。
　　狼狈不堪。
　　一滴滴雨水像挂在她面颊上的泪，谢馥瑜心疼到无可附加，牙齿都随着心脏的疼痛打颤，要抬手帮她擦一擦，睁开眼睛却是沈霖舒宁和的面容。
　　沈霖舒抚慰着女孩的慌乱，急促的呼吸渐渐平稳。
　　代号343提醒：“宿主，开始回溯了。”
　　沈霖舒颔首，这次，开始的未免太早。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　每一章都要自我催眠一下，我是甜文写手，我不能虐
　　最后小谢看到的是谁，相信不说你们也能猜到，毕竟整个文就一条龙。
　　直升机上的噪音，客观忽略了。
　　请不要在意这些细节。


第71章四
　　谢馥瑜缓了许久才抬眸，那种心肺被撕裂的疼痛，根本不是常人可以忍受的。
　　更别提铁索晃动拉动伤口，将已经愈合的伤口一次次撕开。
　　该多疼啊。
　　谢馥瑜握住沈霖舒的衣摆，指节用力到泛白，心脏一抽一抽的，涌上来的血液混着血管流动时，都带着密密麻麻的微小刺痛。
　　沈霖舒抱住她安抚。
　　女孩慌乱的呼吸终于平复。
　　她的眼睛里带着湿漉漉的泪意，阳光照过时，可以看到五彩的光。让人想起阳光下的肥皂泡，空无又虚幻的美好。
　　沈霖舒亲吻她的眼睛，温声问道：“怎么了？”
　　像做了噩梦一样，后劲这么大，是看到了哪一幕呢？
　　谢馥瑜摇摇头，对沈霖舒更依赖，双手抱着她不愿意撒手，手臂围住她的腰身，把脸埋进她怀里。
　　沈霖舒笑着揉她的脑袋，偏软的发丝被手掌压下，调皮的触着沈霖舒的掌心。
　　只不过是普通的触摸，却也让她心脏狂跳。
　　爱情本该就是这个模样，在那些无趣苍白的岁月里，谢馥瑜让沈霖舒一次又一次的心动。
　　一次又一次的，让色彩明亮。
　　直升机终于落地，政府给幸存者安排了简易的住所。
　　很不可思议，在这样一场灾难的打击下，这个国家的经济发展仍在继续发展，甚至丧尸的出现都促使了医学的进步。
　　广场的正中展示着一张受难的版图，灾难是全面爆发的，但军队的反应能力仍在。
　　到了这，谢馥瑜这才知道，先前所有的断水端电的恶劣环境，都是小面积发生的。
　　这个国家本身便生生不息。
　　清理干净的区域正在进行国家补助的重建，一切都欣欣向荣。
　　谢馥瑜跟着志愿服务人员到分配好的房间，她同沈霖舒住在一起。
　　志愿者简单的介绍了现在的情况之后，便转身告辞。
　　两人起身送她。
　　沈霖舒抬手扶在门把手上，志愿者离开后便关上门，回身抱住谢馥瑜。
　　揉搓猫咪的毛发一样，轻揉着她的脑袋。
　　谢馥瑜顺从的蹭蹭她的肩膀。
　　沈霖舒带着她躺到床上，分明个崭新的环境，同她相处着，就恍惚觉得已经在这里生活好久了一般。
　　老夫老妻，相依为命。
　　谢馥瑜把行李准备好的牙刷牙膏摆好，把桌上放凉的白开水倒入杯中，还没举起杯子，便被沈霖舒制止。
　　“你是不是忘了你生理期？”
　　谢馥瑜手指挣扎着去拿水杯，沈霖舒走过来直接摁住她的手指。
　　“你要是喝了冷水，今天晚上又要疼。到时候，可没人给你揉。”
　　她眉间带着几分严肃，眼神也是不让分毫，谢馥瑜委屈屈的收回手指，可怜兮兮的小表情惹得沈霖舒又抱着她亲了会。
　　国家给灾难期间受损房屋的所有人给予了赔偿。
　　生活基本稳定下来，两人安静的过着小日子。
　　日复日的厮守。
　　所谓的临时房间已经实实在在的充满生活气息。
　　沈霖舒总是在床头柜上放一杯水。
　　晚上抬手便能拿到。
　　夜里深了浅了，轻了重了，谢馥瑜总是咬着牙，眼睛里湿气朦胧。
　　更多时候沈霖舒控制不住，次数多了女孩就哭，每次结束谢馥瑜嗓子都哑着。
　　沈霖舒心疼，抱着能补充点水就是一点的心思，见缝插针给她喂水。
　　午后的阳光暖和，晒的人生出困意。
　　谢馥瑜懒洋洋的躺在沈霖舒怀里，手里还拿这个平板，隔着几百里听老师讲课。
　　偶尔老师点个名字，挂着课的同学就一阵兵荒马乱。
　　沈霖舒倒好，心思全在谢馥瑜身上，许久没有回应，认真听课的室友小窗敲她。
　　“你干嘛呢！老师叫你名字了！”
　　消息也没人回复，自认为责任重大的室友点开了视频电话。
　　刚响就被接通，对话框里露出相拥的两个人。沈霖舒眉眼温柔，嘴角还噙着点笑。
　　这视角似乎有点不对。
　　接通电话的人浑然不知，还轻吻着女孩的额头。
　　室友哪见过这场面？当场手一滑，手机把笔记本合上。
　　脑子里还疯狂思考着，刚刚那个人真的是沈霖舒吗？！
　　那个戴着眼镜的高冷女神？
　　学校论坛统一评论最难追到的人，竟然也会有也会有这样的温柔时刻？
　　室友立即对谢馥瑜产生了兴趣。
　　另一边等了许久不见回应的老师给她记了挂课，回身一看在线状态，又把矛头指在她室友身上。
　　晚些时候沈霖畅来找两个人吃饭，敲了半天也没人开门。
　　他耐着性子又敲了会，门终于开了。
　　谢馥瑜的嘴唇微肿，眼睛里带着点什么还没褪下去的情绪。
　　自家妹妹防狼死的防着他，立即把谢馥瑜拉到自己怀里挡好，一点都不让看。
　　沈霖畅没听过猪叫，也吃过猪肉，看着场面哪里还不清楚来的不是时候，尴尬的差点当场用脚扣出一室三厅。
　　正要说点什么缓解一下气氛。
　　沈霖舒毫不留情的把门关上。
　　沈霖畅僵住，隔壁家的路过的男孩热情的跟他打着招呼，转弯时一个不小心，新买的鸡蛋撞在扶手上，蛋清蛋黄流了整个塑料袋。
　　沈霖畅走过去拍拍他的肩膀，语重心长道:“小伙子，你不应该买这个鸡蛋，就像我不应该叫她们一起吃饭。”
　　房间外两个年轻人孤苦抱团。
　　房间内谢馥瑜回到厨房继续做饭，刚才都不知道是怎么回事，她拿着勺子炒菜炒的正好，沈霖舒突然进厨房摁着她一顿亲。
　　谢馥瑜撇撇嘴，嘴角还有些刺痛，她垂着眼帘，藏住吃痛的表情。
　　过会沈霖舒却拿了消肿的喷剂过来，面上看不出什么情绪，却动作温柔的帮她喷了点药。
　　不说不问，只在眼神中流露些许关心。
　　许是内疚。
　　谢馥瑜吻在她唇上，不带任何情丨欲，温柔的含着沈霖舒的唇。
　　沈霖舒下意识抬手抱住她，身心都沉浸其中。
　　只是接个吻。
　　只有两片唇相触碰。
　　滋味便已经美好到让人流连忘返，心底溢出丝丝缕缕的甜，顺着血管流到五脏肺腑。
　　整个人都沉浸其中。
　　掉线许久的001终于上线，她看着眼前的马赛克沉默，正犹豫着要不要闪退，视线一扫看到冒着烟气的油锅。
　　她立即提醒谢馥瑜:“宿主！菜！菜糊了！”
　　谢馥瑜一概屏蔽，却分神想了这个统子那么久不说话，怎么一出现就来扫兴？
　　沈霖舒轻咬她的下唇，想提醒她，又想起什么似的分开，神色责怪:“都咬破了，还缠着我接吻？”
　　谢馥瑜弯起眼睛，转身去翻炒锅里的菜，毫无压力的给她撒着娇:“姐姐不是也没忍住嘛。”她说着，突然踮起脚尖又在沈霖舒眼角亲了一口。
　　沈霖舒一怔，看着她嘴角的血丝终是没了动作。
　　她安静的看着谢馥瑜的动作，直到女孩把锅里熟了的菜倒进盘子。
　　沈霖舒眯起眼睛，凑到她耳边道:“晚上等着。”
　　女孩微怔，想忍住涌上来的羞意，却不知她后颈红了一片的皮肤，早就把她的老底揭的干干净净。
　　沈霖舒笑着把菜端去餐桌。
　　谢馥瑜叮嘱她:“你看着点路，别不小心被绊到了。”
　　沈霖舒的眼睛有些近视，但也没有到看不清楚路的地步。她现在已经很少戴眼镜，毕竟接吻不方便。
　　谢馥瑜还暗暗叹息过，见不到自家爱人另一副模样。
　　这时候提这件事，怎么看都像是吃了亏的小孩，跳着闹着要找回自己的场子。
　　沈霖舒嘴角的弧度更大了点。
　　她的女孩啊，太可爱了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新打卡。
　　这个世界，已经在收尾了。


第72章四
　　谢馥瑜笑着处理着肉，再做一道菜，两个人吃饭，菜多点有烟火气。
　　她分神去问001：“干嘛去了这么久不在线？”
　　001故作娇羞：“回系统空间看了看代号343。”
　　工作期间返回看望对象的，她家统子肯定是头一份。
　　谢馥瑜将肉化好，洗干净，拿起刀开始切。她沉默了会，突然问道：“前段时间，我突然看到一幅画面。”
　　谢馥瑜尽力描述那个被束缚着的女人，最后问道：“你有没有见过同样的症状？”
　　001假装认真分析，沉默了会才说：“宿主你不会是得了妄想症吧？”
　　谢馥瑜切菜的手顿了顿，五指在刀柄上握紧，真好，今天也想剁了001。
　　沈霖舒立在厨房门口，代号343为她转录着谢馥瑜与001的谈话。
　　听到这，沈霖舒抬眸瞥谢馥瑜一眼，道：“代号343。”
　　“您有什么吩咐？”
　　“希望你媳妇说话注意一点。”
　　代号343抿唇，要001糊弄过去的是沈霖舒，要001不正面回答的也是沈霖舒。
　　001照做了，沈霖舒又要她说话注意一点。
　　代入感太强了，代号343已经开始替001委屈了。
　　他开口反驳：“她完全是按照您的吩咐。”
　　无声的控诉着沈霖舒强人所难。
　　沈霖舒抿了下唇，似乎注意到了自己的问题，索性不再答话，转身走到客厅。
　　谢馥瑜似有所感，转头正看到沈霖舒的背影。
　　001勉强正经了点，絮絮叨叨的同谢馥瑜分析着：“那你还有感觉咯？铁索像是插在你身上一样？”
　　“不是，我所有的感觉都是心疼那个人。”
　　“哟呵，”001调侃她：“别人的幻觉都是2D场景，顶多3D加点人物的动作，你这还有感觉传输器的啊？”
　　谢馥瑜不说话，她听得出001的调笑。
　　001正经了点，又道：“该不会是神经错乱，看到了你前世的爱人吧？”
　　谢馥瑜抿唇，她在每个世界的记忆都被001收录，要说前世，她认定的只有被001捡到之前，现在想想竟然也记不起来了。
　　谢馥瑜放下菜刀，耳后钻心的痛，许是世界意识的影响吧。
　　进入任务世界之后，为了提高契合度，世界意识会潜移默化任务员对自己身份的认同。
　　回到系统空间就好了。
　　谢馥瑜端着炒好的菜出来，沈霖舒起身接过她手里的盘子。
　　两人坐在桌前，还没有动筷子，门外突然有人敲门。
　　沈霖舒起身，门外站着一对中年男女。
　　女人的头发有些发白，神色憔悴，单手被男人扶着，许是夫妻，看得出关系很好。
　　沈霖舒没有认出两人是谁。
　　门外的人却面露喜色，熟稔甚至神色激动的拉住沈霖舒的肩膀，目光往门里面看去，问道：“小舒，你看到小瑜了吗？灾难爆发之前公司出了事，我们连门都没给小瑜关上......”
　　言语中带着悔恨，以及浓郁的心痛，如失去了挚爱一般。
　　谢馥瑜露出个脑袋，眼眸骤然放大，立即起身跑过来拥住女人：“妈！”
　　谢母抱住她，生怕女儿再次消失般，拥着的手轻轻颤抖。男人眼角噙着泪，抬手轻轻拍在女儿背上，小声安抚。
　　沈霖舒站在原地，脸上露出笑，笑容却不达眼底。
　　她突然听到女孩的声音。
　　“001！快！查查怎么跟父母解释自己有了女朋友这事？！”
　　001立即行动起来，给谢馥瑜发了一堆：
　　“被迫出柜该怎么说？”
　　“我出柜的二三事，经验泛谈。”
　　“纪实，出柜跟父母冷战的三年。”
　　谢馥瑜总结：“就是先让他们知道我女朋友有多好呗？”
　　沈霖舒终于真心实意的笑起来。
　　谢馥瑜松开母亲，小心翼翼道：“爸妈是不是刚被救出来？”
　　见谢父点点头，又道：“先别担心我，快进来一起吃顿饭！”说着便拉着人进来，同父母介绍道：“我现在跟舒姐姐住在一起，沈大哥怕我自己照顾不好自己。”
　　几人坐好，沈霖舒到厨房拿了碗筷。
　　谢馥瑜趁机道：“多亏了舒姐姐，当初感觉不对劲，让沈大哥去看了看我。我也没吃什么苦，多亏了舒姐姐和沈大哥的照顾。”
　　谢母眼睛一直看着女儿，看着没有瘦，反倒是胖了点，看到嘴角时愣了一下。
　　谢馥瑜立即感觉到不对劲，顺着谢母的目光发现了嘴角这个bug。
　　机智如她，小心碰了下嘴角的伤口，道：“昨天不小心磕桌角上了，舒姐姐还帮我喷了药呢。”
　　正巧沈霖舒过来。
　　她忙招呼父母：“爸妈，你们快吃饭啊，被困了那么久，肯定没有好好吃饭。”
　　谢母收了视线，点点头夹菜吃饭。
　　饭桌上气氛很好，谢父谢母一直给两个小辈夹菜，时不时给沈霖舒道个谢，看得出真心实意的感激。
　　沈霖舒偶尔夹起菜，想起谢馥瑜爱吃，想给她手到半路又绕回去。
　　谢馥瑜好笑，悄悄在餐桌下面拉她的手。
　　指尖触碰时沈霖舒手一抖，不小心把菜掉在衣服上，她还没动作，谢馥瑜已经拿了纸帮她擦，菜水有点渗进去。
　　女孩笑着安抚道：“没事，晚上脱了洗洗就好。”还小声念叨了句：“大傻子。”
　　沈霖舒笑笑，并不在意。
　　谢母夹菜的手顿了下，又把菜放进沈霖舒碗里。
　　一顿饭结束。
　　谢母借口到卫生间了一趟，里面成对的洗漱用具有些刺眼。
　　她出门，沈霖舒坐在谢馥瑜旁边，谢父坐在对面。
　　两个女孩亲密且不自知。
　　自家女儿举手投足都是对沈霖舒的依赖。
　　谢母叹了口气，走过去坐在谢父身边，原本轻松的气氛一转，颇有几分对簿公堂的意味。
　　谢母敞开了问：“你们...？”
　　谢馥瑜见瞒不过去，也不再遮遮掩掩，坦然握住沈霖舒的手，道：“妈，我爱她。”
　　-------
　　两人送谢家父母离开，谢母转身，突然道：“年轻人记住节制一点。”说完啪的把门关上。
　　分明就是担心自家女儿受不住。
　　可以说是非常给谢馥瑜面子了。
　　沈霖舒抱住女孩，两人的到来无疑在她的剧本之外。
　　可女孩却给了她很多惊喜。
　　“我知道你们可能不相信我们这样的感情，可是妈妈，当初你要嫁给爸爸的时候，你家父母也是不同意的。这么久过去了，不照样过的好好的？”
　　“爸妈，我不在意你们是否祝福我们。我一直相信时间会证明一切的。”女孩似是羞怯的看她一眼，吐露心声道：“我真的，特别特别爱她。”
　　她生怕别人不相信一般，一连加了好几个特别，似乎这样就能表达出沈霖舒的在她心里的地位。
　　沈霖舒抱紧她想，也许让谢父谢母同意的，并不是谢馥瑜的这份爱，而是你阻止，她就对抗到底的勇气。
　　那种破釜沉舟的爱。
　　始终为人赞道。
　　沈霖舒这个敏感的幼稚小孩，终于得到了属于她的爱。
　　“恭喜宿主，完成任务！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好嘞，下一个故事启动。
　　====================
　　#潜移默化
　　====================


第73章五
　　代号343跟在女人身后。
　　毫无疑问这次是代号343有意识以来，最成功的一次攻略，可他明显的感觉到，女人不高兴。
　　“您怎么了？”
　　他犹豫许久，还是开口问，可女人却低头揉了揉太阳穴，道：“提前进入第三阶段吧。”
　　代号343愣了下，那么001这次收录的谢343的记忆，可就是最后一次了。
　　“请你再次确定。”
　　“开始吧。”
　　-----------
　　谢琳涵核对着手中的文件，大脑中某个系统喋喋不休的介绍。
　　“我们大概的工作就是到各个世界去完成任务。”
　　“这些世界多种多样，就比如现在这个世界，和你之前的那个世界差不多。”
　　她这样说着，谢琳涵却想不起之前的世界是什么样子。
　　这个声音自称系统，让谢琳涵称呼她为001。
　　“然后，你在这个世界的任务就是，攻略一个人物，她叫晏清瑶。”
　　“也是女生啊？”谢琳涵分神问她。
　　“诶？”001的语气颇为吃惊，道：“系统检测你在原世界就是喜欢女孩子的呀，才把你分到了百合组的。”
　　谢琳涵半点不记得之前记忆，只能含糊的点了头。
　　001继续介绍：“我可以给你提供一些帮助，但主要的，还是得看你自己嗷。”
　　谢琳涵继续工作，不慌不忙的模样，似乎对001的话接受良好。
　　一点也不像新人。
　　001悄咪咪叹了口气，这样的宿主还是蛮少见的，代号343说等成功之后，谢琳涵会恢复所有的记忆。
　　希望快些成功吧。
　　办公室内一个个的格子划分分明，白领在格子里敲着键盘，整理文件。
　　001突然提醒道:“今晚晏清瑶会遇到个很大的麻烦，宿主可以前往帮她解决，很加好感的。当然，也可以选择放弃。”
　　谢琳寒点点头，心里已经盘算着下班时间是否冲突了。
　　毕竟她来到这里，就是为了完成任务。
　　离下班还有半个小时，蓝西装的李组长从办公室走出来，动作熟练的拍几下手，道:“今天晚上咱们小组团建一下，要求是，所有人都到。”
　　他特意朝谢琳涵的方向看了一眼，再次嘱托道:“所有人，都不能请假哦。”
　　谢琳涵微怔，李经理那个眼神，像是特意针对她一般。
　　隔壁交好的同事施澄显然也注意到了这个眼神，她凑过来轻声问到:“你最近惹他了？”
　　谢琳涵摇摇头。
　　施澄叹了口气，道:“感觉他不太对劲啊。不然咱们去请个假吧，避开晚上的饭局。”
　　这人明显是想到职场骚扰那方面了。
　　谢琳涵勉强的笑笑，安抚道“大家都在呢，他能干什么啊。”
　　“你呀，是心真大。”
　　谢琳涵笑笑，继续做手上的活，这是这样一来，晏清瑶那边怕是顾不上了。
　　李组长再三强调不能请假，自己又何必去触这霉头？
　　她有些忧虑，毕竟第一次机会就错过，可不是什么好的开始。只能在团建的时候找找机会，提前离场了。
　　下班后一群人浩浩荡荡的到餐厅去。
　　热气蒸腾，喝了几杯人脸就被染红。
　　谢琳涵挂念着晏清瑶的事，只想找个借口离开。
　　李组长却盯上了她一般，一直缠着她聊天。
　　“李组长，我突然有点急事——”
　　“再等一会。”李组长抬手擦去额上的薄汗，小眼睛打量着谢琳寒的身材，“这一起出来吃饭的，你刚开始就走多扫兴呀。”
　　不少同事附和。
　　谢琳涵忍受着他的目光，耐心的吃起菜来。
　　施澄看不下去，时不时帮她挡挡酒。
　　小巷漆黑幽冷，平时她怎么也不会来这里，可今天没有找到任何的食物，只能去无人的小巷子翻翻垃圾桶。
　　说不定还能找到别人丢弃的馒头。
　　每次呼吸都带出体内的热气。
　　她拉拉身上的破衣服，每个冬天都很难熬过去。
　　两侧墙壁耸立，只在中间留出个小径，这条路的尽头是封死的，不算特别深，里面摆着几个垃圾桶。
　　耳边回荡起脚步声。
　　晏清瑶分辨出身后有人跟着自己。
　　这个点不会有人来这里的！
　　心脏一下一下敲着胸腔，她不由得加快脚步，身后那人却如影随影，跟着她变了速度，紧紧的咬上来。
　　前面就是尽头，晏清瑶弯腰捡了块砖，鼓起勇气转头。
　　身后站着个光头的男人，看到女孩眼中的惊慌忍不住失笑。他跟着停下脚步，背在身后的手拿出刀子，温声哄道：“是不是还没吃饭？”
　　“叔叔带你去吃饭好不好？我是救助组织的人，专门帮助你们这些流浪的孩子的。”他说着一步步靠近她。
　　晏清瑶没有放松警惕，可身后早已退无可退，手指在砖头上攥紧，她能感觉到危险来临。
　　事情突然有了转机，安静的巷子再次传来脚步声。
　　细跟高跟鞋踩在水泥地上，一下一下敲在晏清瑶心尖。
　　洁白的月光洒在来人的脸上，身姿高挑，灼目的五官动人，眼神疏离冷漠，却始终放在晏清瑶身上，从□□踩在地上的脚，细细打量到藏污纳垢的发丝。
　　光头转了身，晏清瑶看到他握在手中的刀，刀刃森冷，赫然反射白光。
　　晏清瑶忙出声提醒来人：“小心，他有刀！”
　　比起流浪的孩子，显然是眼前这个光鲜亮丽的女人更有吸引力。
　　看上晏清瑶器官的男人立即改变了目标。
　　听见晏清瑶的提醒也不说话，只嘿嘿笑笑。
　　说不定接下来会上演什么猫捉老鼠的戏码。
　　到时候还能享个福，光头目光□□的上下打量来人的身材。这次干完，拿到了钱就出国，谁都找不到他！
　　谢微棠目光放在晏清瑶身上，似乎整个小巷中只有她们两个人。她紧紧盯着晏清瑶的眼睛，似乎透过黑色的瞳孔看到她的灵魂。
　　谢微棠的步伐从容，犹如闲庭散步，一步步朝晏清瑶走近。
　　高跟鞋上一双曼妙笔直的双腿，穿着西装裤，像是下班后的一次散步。
　　晏清瑶手足无措，女人的目光让她感觉到难堪。却又担心她的安危，于是硬着头皮同她对视。
　　谢微棠弯唇做出个笑容，清冷的气质不减反增，她并非在传播什么友好的信号，反而是嘲笑晏清瑶，不知所谓。
　　光头看准时机，握紧刀柄刺出去，他在脑中幻想着接下来怎样怎样。
　　现实却与幻想截然不同。
　　谢微棠根本没有看他，却轻易躲过危险，两步绕到他的身后，抬脚把人踹倒。
　　动作简单利落，全身透露着从容不迫。
　　光头发出一声惨叫，这女人的力气怎么这么大？！他明显感觉到后腰的疼痛，别说弄死这两个人，就连站起来都费劲。
　　谢微棠的注意却不在他身上，她一步步走近几乎整个身子趴在垃圾桶上的人。
　　晏清瑶终于觉得害怕，却看着女人的面容不知所措。
　　像是她看过为数不多的小说里面写得，被法术定住了一般，眼睁睁得看着女人越走越近，最后只能惶恐不安地闭上眼睛。
　　谢微棠看着眼前的女孩的睫羽微颤，心底终于生出了点情绪，面上不显，却也不再吓唬她。
　　她毫不嫌弃的拉起晏清瑶的手，动作甚至称得上温柔。
　　谢微棠拉着她朝外面走去。
　　光头被打怕了，一点点往外挪动着身子，像某种恶心的动物一样在地上蠕动。
　　看到两个人走过来，以为女人又要动手，忙抱紧头。
　　巷子里的脚步一点点远去，光头松开手看到两人的背影，这才气愤的朝地上锤了一拳，脸上又露出个疼痛的表情，小心的冲着手指呵气。
　　谢微棠领着晏清瑶走到巷子口，前面就是繁华的街区，街边设了不少长椅。
　　谢微棠松开手。
　　晏清瑶有些不知所措，手指不自在的相互磨蹭，垂下眼睛不敢看她。
　　女人认真瞧她了会。
　　从口袋里拿出湿巾，抽出一张，慢条斯理的擦着触碰过的手指，又将剩下的递给晏清瑶。
　　待女孩犹犹豫豫的接过之后，便转身离开，头也不回。
　　身影如同来时一般，清冷孤傲。
　　晏清瑶愣了愣，到一旁的长椅上坐着，学起女人的样子，抽出一张湿巾，慢慢擦着自己的手指。
　　连句谢谢都没有对她说。
　　晏清瑶朝着女人离开的方向张望。
　　有灯光照过来，一点点靠近，最后在她面前停下。
　　是城市里最常见的出租车。
　　同样高挑的女人从车上下来，五官灼目，却没有刚才那个女人那样孤冷的气质。
　　谢琳涵走近她，问道：“小朋友，这么晚还不回家吗？”
　　小朋友？
　　晏清瑶面色僵硬，她一个快成年的人，竟然被叫做小朋友？
　　女人没看出她的冷漠，只四处张望了下，便坐在她身旁，熟稔道：“我看这附近也没有居民楼。”她神色中带着几分关心，“你是离家太远了吗？我可以送你回去。”
　　今天竟然遇到了这么多人。
　　晏清瑶抬眸看她，她同刚才的那个人一点都不像，那个人都不说话，她却唠唠叨叨的。
　　却是...在关心她。
　　晏清瑶摇摇头。
　　“我没有家。”
　　谢琳涵有些惊讶，001只说晏清瑶有麻烦，却没说是什么样的麻烦。
　　她还以为是小朋友找不到家了。
　　原来是要谢琳涵领她回家？
　　谢琳涵闭上嘴巴，气氛一时安静。
　　出租车早就走了，前面街区的灯光五颜六色，闪着各种花式。
　　城市里有恋人牵手，有朋友逛街，人声鼎沸的喧闹都与她们无关。
　　没有人会在意城市角落的一个流浪者。
　　就如同没有人会注意一个底层的白领。
　　晏清瑶旁边的那个女人撑着双手坐在长椅上，双腿自在的晃荡，慢慢悠悠的开口：“不然，”
　　“跟我回家吧，我家暖和。”
　　她发出邀请，于是原本惊险，晏清瑶害怕到极致，又再一次感受到无人在意的孤寂的夜晚，就这样变得浪漫。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小晏洗干净也会很好看的！
　　猜猜谢微棠是谁


第74章五
　　谢琳涵引着小孩回家。
　　她住在江城的普通小区，自己住。带一个小孩回去也不算什么。家人都在隔壁城市，幸好家里底子不错，不然也租不起这个房子。
　　谢琳涵推开门，晏清瑶站在门口踌躇着不愿意进去，她的脚一直踩在地上，这个姐姐家里的地板地毯都干干净净的。
　　怎么好意思进去脏了整个屋子。
　　刚才在出租车上谢琳涵就注意到了。
　　这是个，不愿意给别人添麻烦的好孩子。
　　在长椅上劝她的那半个小时还好没有白费，虽然最后算是被谢琳涵强拉着上了车......
　　晏清瑶停在门口。
　　谢琳涵算是摸清楚了点女孩的脾气，不必劝了，她走过去掐腰抱起女孩，十六岁的身高只到谢琳涵的胸口，面黄肌瘦，毫无疑问的营养不良。
　　晏清瑶身体僵硬，努力放松了点，又不敢触碰谢琳涵，生怕把她衣服里面穿着的白衬衫染脏了。
　　她手足无措，不知道应该做出什么动作，脸上又应该带着什么样的表情，才能讨这个人喜欢一点？
　　谢琳涵自然而然地把女孩搂进怀里，似乎看不见那些脏污的痕迹，动作流畅，脸上也不带一点嫌弃。
　　任由女孩脏兮兮的衣服染灰她的白色衬衣。
　　就像融为一体了一样，两个人都是脏兮兮的。
　　谢琳涵抱着她走进浴室。
　　而后把她放在白瓷地板上，许是瓷砖冰凉，女孩的脚趾微蜷。
　　谢琳涵耐心地给她讲着淋浴的用法，女孩面色微红，谢琳涵一时看不出她到底听明白了没有，忍不住又讲了一遍。
　　晏清瑶彻底红了脸，低着头道：“我知道怎么用。”
　　那害羞什么？
　　谢琳涵又给她介绍架子上摆着的洗浴用品，一个个的怎么挤出来都涉及到。
　　女孩无声的用眼神控诉着，教也教了，还不出去，是要看着她洗吗？
　　谢琳涵摁住她的肩膀，道：“别急，等会你把脱下来的衣服放洗衣机里就行。”
　　她指指一旁的洗衣机，又示范性的打开合上，为了让女孩放心一般，合上门之前还道：“等会我把衣服给你送过来，有什么事情就叫我，我就在外面。”
　　她终于出去。
　　浴室里暖黄色的灯光均匀撒在地板上，映出一圈圈的光晕。
　　她那么事无巨细，生怕女孩有半点不适应或者是不好意思。
　　晏清瑶心头生出暖意，温热的水从头顶留下，她耐心的清理自己身上的污垢，头发洗了好几遍，指肚泡的泛白。
　　指甲里面也冲洗干净。
　　谢琳涵等了许久，只能听到淅淅沥沥的水声，水温与气温插上不少温度，白气自然而然地氤氲，整个浴室都白茫茫的一片。
　　半透明的磨砂玻璃一点景象都不透。
　　谢琳涵拧着眉，从衣柜里翻出几件小号的衣服，弯指敲响玻璃门。
　　许久没有回应。
　　或许是水声太大听不见，谢琳涵安慰着自己，心头却更加焦虑，忍不住的胡思乱想，不会出了什么意外吧。
　　她抬手想再敲几下。
　　玻璃门突然打开，女孩赤丨裸着站在她面前，她的指关节正对着女孩的鼻尖。
　　可以清楚地看到晏清瑶热水暖的通红的脖颈，连带着下面那风景，一览无余。
　　谢琳涵愣了瞬，还没来得及开口，便听到女孩说：“没有毛巾。”
　　没有办法擦身体。
　　言语暗示着她已经洗好了。
　　谢琳涵耳尖微红，女孩的小身板没什么好看的，该翘的地方不翘，该突的地方也不突。
　　瘦弱到病态的线条。
　　皮肤的状态也不好，却白白净净的。
　　谢琳涵忙取下挂在墙壁上的羽绒服，直接裹在女孩湿漉漉的身上，叮嘱她：“裹紧点，别冻到了。”
　　晏清瑶的指尖还慢慢凝聚着水珠，眼神中透出些拒绝的意味，她怎么也不愿意用手去染湿干净的衣服。
　　身前的衣服敞开，凉气往里灌。
　　谢琳涵索性上手，拉住衣摆左右给她包严实。
　　又注意到她脚上也没有鞋子，干脆抱起她，一路走到卧室。
　　晏清瑶垂着眼睛，也看不出什么情绪。
　　谢琳涵把她放在床上，从柜子里取出毛巾，递给女孩。
　　晏清瑶犹豫了会，才抬手接住。
　　谢琳涵自觉地转身，给足了她安全感。
　　身后传来细细簌簌的响声。
　　谢琳涵担心冻到她，拿着遥控器，又把空调的温度提高了点。
　　口袋里的手机震动，她抬指拿出来，漆黑的屏幕反射出她身后女孩的身子。
　　晏清瑶太白了，在屏幕里形象近乎完整。
　　谢琳涵的眼眸骤然放大，女孩同样瘦弱的脊背，洁白的肌肤上分散着狰狞的伤疤。
　　有新有旧，有的已经只剩浅淡的疤痕，有一处被泡的泛白，伤口又涌出些新鲜血液。
　　她就这样洗了澡？！
　　晏清瑶立即套上衣服，谢琳涵没有给她准备胸衣，她也不在意这些，只垂眸看着羽绒服。
　　不知道在想些什么。
　　谢琳涵有些揪心，犹豫着该不该帮她处理伤口。
　　她遮遮掩掩，分明是不愿意被别人发觉。
　　可伤口碰了水，如果发炎了......
　　谢琳涵摁下屏锁键，手机屏幕亮起，里面映着的瘦小身影消失。
　　身后传来声音，“穿好了。”
　　不等谢琳涵回应，她又说：“我好像把你的衣服弄脏了。”
　　“嗯？”谢琳涵转过身，床上摊开的羽绒服上染着血迹。
　　她神色严肃了些，看向一直低着头的女孩。
　　低低的声音飘进她的耳朵：“对不起，我会帮你洗干净的。”
　　语气里透着自责，却丝毫不提这血是怎么来的。
　　谢琳涵松开拧着的眉，轻声问：“你身上哪里受伤了？看衣服上的位置，是背吗？”
　　虽是是问句，她却说的没有半点波澜，似乎已经认定了是怎么回事。
　　连带着后面那句，“我帮你处理一下。”也变成了宣告，无需晏清瑶表达自己的想法。
　　乖乖听她的就好。
　　因为，谢琳涵是为晏清瑶好。
　　下垂的漆黑睫羽轻颤，说不出心底慢慢发酵着什么情绪，只是乖巧顺从地脱下刚刚套上的衣服，穿着一条裤子，在暖和和的房间里安静的站着。
　　谢琳涵却觉得她还是冷，拉起床上的羽绒服又给她披上，再次特意的帮她裹好，主动拉起晏清瑶的手，扣紧衣服不露出一点缝隙。
　　她转身到客厅，拎起医疗箱回来。
　　这才直观的看到那道伤，狭长的像是什么东西生生把血肉劈开。
　　背上的疤痕不少。
　　谁会这样去对一个还没成年的孩子，谢琳涵一阵心揪。
　　她的动作生疏，却温柔到极致，就连女孩轻颤一下身子，都会细心的冲着伤口呼两口气，嘴上还念叨着：“不疼不疼啊，再忍一忍。”
　　谢琳涵对着网上的教程，上好药，又用纱布把女孩的伤口裹起来。
　　她想着什么时候带女孩去医院系统的检查一下。
　　顺便让那些专业的医生给她处理一下伤口。
　　手上动作轻柔，帮晏清瑶套上衣服，顺便嘱咐她：“动作别那么大，牵动伤口的话，会很疼。”
　　一直到结束，也没有问过一句。
　　这伤是怎么来的？
　　晏清瑶垂下眼睛，心口那种酸涩的情绪又开始发酵。
　　想出声礼貌的感谢她，嗓子眼却像是被什么堵着一样，怎么也发不出声音。
　　谢琳涵随手揉揉女孩仍然湿润的头发，道：“得把头发吹干了才能睡觉。”
　　谢琳涵插上吹风机的接头，坐在床上帮她吹着头发。
　　暖风吹走湿气，身后女人修长的手指穿过发丝。指肚偶尔磨蹭头皮，晏清瑶绷紧身子。
　　无意间看到墙上挂着的时钟，才发觉时间已晚，她浑然不觉时间的流逝。
　　以前那些难熬的夜突然变得快，快到她在心底祈求，再慢一点该多好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新打卡


第75章五
　　今晚算是勉强有了着落。
　　晏清瑶想着明天该怎么同女人道别，如何礼貌而又讨人欢喜，如何能让自己不留恋她的温暖。
　　谢琳涵却在网上提前为女孩挂号。
　　黑暗中两人睡在同一张床上，耳边的呼吸慢慢平稳宁和。
　　晏清瑶终于睡熟，过往尽数不究，这是个难得好梦的一夜。
　　谢琳涵醒来时，女孩已经重新穿上自己破烂的衣服，端坐在床边，见她睁开眼睛，便说起组织了许久的话：“非常感谢你的款待。”
　　杂乱的思绪怎么也理不清，最后，她只说出这句：
　　“我想，我应该离开了。”
　　窗外天色大亮，天光映入人眼，全然是崭新的一天。
　　谢琳涵翻了个身，似乎并不在意女孩的话，沉默了会才道：“只是口头的感谢可不行。”
　　她直起身子，冰冷的空气散着她身上的温度，她启唇，语气却一如既往的温柔：“留下来给我帮忙吧。我给你提供衣食住行，你帮我收拾收拾屋子。”
　　谢琳涵起身换着衣服，皮肤美如凝玉，背上的蝴蝶骨凸显，依稀间如灵动的蝴蝶停靠，展翅欲飞。
　　女人套上另一件衬衣，随口打发道：“别忘了用洗衣机把衣服洗了。”
　　她像是想到什么，又转身拉住女孩，看到踩在地上、赤丨裸的双脚时神色微顿，索性将人抱起来。
　　没有干透的衣服存在感极强。
　　谢琳涵又把人放下，把带着湿气的衣服脱下，套上昨晚给她准备好的衣服，这才又抱起来到浴室。
　　晏清瑶乖巧的站着，任由谢琳涵给她套上衣服。
　　反正，谢琳涵也没有征求过她的意见。
　　女人给她介绍洗衣机的用法，又拿出备用的拖鞋牙刷，把她放下，两人站在镜子前一起刷着牙。
　　洗漱干净。
　　谢琳涵叫她到沙发上坐着，自己到厨房里忙活，饭菜热气腾腾，毫无疑问这是个美好的早晨。
　　最后，谢琳涵打开家里的电脑，告诉晏清瑶一些基本的用法后，便让她乖乖在家等着自己下班。
　　谢琳涵套上另一件羽绒服，起身走到门前换鞋。要关上门时，又回头看女孩一眼，道：“想做什么都可以，冰箱里放的有吃的，可以用微波炉热，这个教过你的。乖乖的啊。”
　　她关上门。
　　晏清瑶注视着紧闭的房门，终于收回视线。
　　外面的空气新鲜干净，早晨空气还没被太阳晒过，弥漫着湿味，拥着泥土的气息进入谢琳涵的肺。
　　一楼的老奶奶在篱笆围起来的小池子里忙活着，谢琳涵同她打招呼:“奶奶起了个大早呀？”
　　老人直起弯了许久的腰，面带笑容，手下意识在腰上锤了两下，回应道:“老了，闲不住咯。我想把这收拾一下，春天的时候种些向日葵。”
　　“多好看啊。”
　　不知是谁轻声感叹。
　　谢琳涵赶着地铁走进公司，施澄立即凑上来，问道:“昨天晚上给你发消息怎么不回复我呢？”
　　谢琳涵想起昨天晚上手机振动，当时只顾着女孩背上的伤，倒是忘了看是谁发的消息。
　　她有些出神，早上忘了看看女孩背上的伤怎么样了。
　　“嘿，”施澄在她眼前晃着手，谢琳涵回神便听到她说:“不会是刺激傻了吧。”
　　见谢琳涵神色茫然，又叹了口气，耐心解释道:“李组长升了经理了，这也意味着，组长这个位置空出来了。”
　　谢琳涵点点头，组里前辈多了，按理说这事是轮不上她的。
　　可施澄想得到的，她当然也明白:昨天晚上李经理那意思，分明是只要自己拿出点东西，这组长的位置就是她的了。
　　施澄神色复杂。
　　谢琳涵道:“我不稀罕那个位置。”
　　这种事情很难办。谢琳涵不想要，李经理却想强加给她。
　　却也招来不少人嫉妒。
　　上午的时光还算美好，谢琳涵趁着午休的时间回去了一趟。
　　房间里安静，女孩跪在地上擦着地板。
　　她真的把打扫卫生，当作住在这里的条件。
　　谢琳涵走过去抱起她，神色说不上责怪，只有些难以言喻的复杂。
　　冰箱里的食物都没有动过，谢琳涵特意翻找出来的零食，女孩也一口都没有尝。
　　谢琳涵把她放在沙发上，女孩立即坐的端端正正。
　　家里不能说是焕然一新，却真的是积了许久的灰都被擦去。
　　谢琳涵撑着下巴看她，晏清瑶那小瘦胳膊小细腿，竟然还有这力气？
　　她突然想起什么，面色难看了点。
　　晏清瑶低着头不敢看她。
　　谢琳涵起身，站在她身前问：“伤口怎么样了？”
　　她把空调打开，温度调高拉了一会室内的温度，才叫女孩脱下衣服。
　　她包扎的好好的纱布凌乱不堪。
　　晏清瑶太不老实。
　　谢琳涵叫她穿上衣服，拿上手机出了门。
　　晏清瑶抬眸看着紧密的门，眨巴眨巴眼睛，茫然地想，就算要走，也应该是谢琳涵让她离开啊。
　　她安静地待了会，坐在谢琳涵的沙发上，穿着谢琳涵的衣服，还把谢琳涵气走了。
　　女孩盯着门口，过了许久，门又被打开。
　　谢琳涵拎着几个袋子走进来。
　　里面装着的都是这个年纪的女孩，应季的衣服。
　　多亏了001，给她提供确切的尺寸。
　　谢琳涵给领导发了消息请下午的假，对方还颇为贴心的问了句:“有没有出什么大事？”
　　“小孩伤到了。”
　　这话直接把对面管请假的同事惊到半晌没动静。
　　没听说这位结婚了啊？
　　最后默默地回了句“好的。”
　　谢琳涵把衣服给晏清瑶换上。
　　女孩乖巧顺从，自己套上袜子，穿上鞋。
　　谢琳涵买的是双运动鞋，和女孩的身上的衣服很搭。
　　晏清瑶不自在的动了一下脚趾，酝酿许久，在谢琳涵转身似乎要离开时，终于说出“谢谢”两字。
　　声音很小，却也被谢琳涵捕捉到。
　　尾音带着的一点颤抖，像极了在街上流浪的猫咪，祈求食物的呜咽。
　　谢琳涵回眸看她，突然蹲下身子，把她抱在怀里，轻声道：“我会好好爱你。”
　　不像是在承诺什么东西。
　　她仅仅宣告，仅仅是告诉晏清瑶，要晏清瑶乖乖受着，不准反抗。
　　女孩把头放在谢琳涵肩头，始终绷着的身子终于放松了点，眼前是她打扫了一上午的室内。
　　她看不见谢琳涵的脸，却可以想象出来，她是以什么样的表情，说的这句话。
　　一定温柔极了。
　　就像那天晚上救她出去的那个人。
　　虽然全程冷着脸，温柔却从动作间流露出来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　修改的都是捉了虫


第76章五
　　谢琳涵带着晏清瑶到医院。
　　先处理了一下背上的伤口，今天值班的是个小姑娘，母爱泛滥心疼的一直问谢琳涵：“这怎么伤到的...”
　　“看着伤口已经不少天了吧，边角都愈合了。怎么现在才来啊？”
　　她准备消毒前特意提醒晏清瑶；“忍一忍噢，有点疼。”
　　沾了药的棉团刚放上去，女孩的眉头就皱起来，咬着牙忍住一声不吭。
　　谢琳涵握住她的手，小心翼翼的安抚。
　　过后晏清瑶长出了口气，才分辨出来，谢琳涵当时眼睛里的心疼。
　　就像真的爱着她一样。
　　医生交代：“这几天不要碰水，要定期来换一下药。以后可得小心点啊，这样的伤，可容易留疤了。”
　　谢琳涵记下医生的嘱咐，带着晏清瑶去做其他的体检。
　　小孩也不愿意说话，还不知道那样的日子她过了多久，户口学籍又在哪里？
　　晏清瑶进了检查室。
　　谢琳涵在走廊踱步，有些事情需要同女孩商量，不能她自己就下决定。
　　窗外枯树挺立，地上的落叶无声无息的悲鸣。
　　忙活了大半天，终于得出了好的结论：晏清瑶只是有点营养不良。
　　说这话的时候，医生还揉了揉晏清瑶的小脸蛋，道：“要是长胖点，就更好看了。”
　　晏清瑶往后退了一步，避开她的手。
　　“她不喜欢别人碰她。”谢琳涵同医生解释。
　　医生看着走廊里被谢琳涵抱在怀里的晏清瑶，这叫不喜欢别人碰？
　　吃饭的时候，终于有空和女孩好好聊一聊。
　　谢琳涵给她夹了个菜，问道：“你要去上学吗？”
　　晏清瑶摇摇头，低头扒拉着饭。
　　“可是你个年纪的女孩，都是要上学的啊。”
　　她这样劝她，却忘了晏清瑶本来就同那些孩子不一样。
　　谢琳涵又给她夹了菜，道：“我打算给你办个户口，我的户口迁出来了，现在整个本子上就我一个人。”
　　谢琳涵看着她，问道：“你愿意陪陪我吗？”
　　餐桌上一时安静，过了会谢琳涵才看到她小幅度的点头。
　　像养不熟的小动物，不冷不热的样子。
　　谢琳涵叹了口气，她在心里安慰自己，算是完成了件大事吧。
　　“我应该叫你什么？”
　　晏清瑶放下碗筷，问谢琳涵。
　　谢琳涵愣了下，道：“叫我姐姐。”
　　女话撇了下嘴，黑色的眸子一闪一闪，也不知道在想着什么，许久才说：“谢谢姐姐。”
　　谢琳涵之前还想着，要整求她的意见，要同她多商量商量。
　　晏清瑶突然说一句谢谢。
　　她终于从那个误区中走了出来。
　　她并非真正的帮助者，她的目的是得到女孩的爱。
　　她只是个...卑微的求爱者。
　　谢琳涵处理好户口的事情，又立即开始物色学校。
　　但最重要的是，晏清瑶应该上几年级。
　　谢琳涵找了个不上班的日子，拿出特意买了的各年级最新的期末试卷。
　　在阳光下，看着晏清瑶一道题一道题的做。
　　谢琳涵撑着下巴，看着认真读题的女孩。
　　那么认真，从容。
　　谢琳涵偶尔一瞥她的试卷，字体清秀，过程清晰。
　　从初一，一直到高一的试卷。
　　谢琳涵帮她对着答案，时不时忍不住看她一眼。
　　女孩却毫无压力，手里扣着那只中性笔，无聊的看着窗外，被风刮得沙沙作响的树叶。
　　一团灰色中只有那一颗绿。
　　像被困住的蝶，再怎么挣扎，也逃不出根系的禁锢。
　　女孩木着的脸更冰冷了点，像是给自己套上一层坚硬的壳子，柔软的内里丝毫不露。
　　她做的那套高一的数学卷子，是满分。
　　就连最后特别细节的一个区间，都没有少。
　　这可不像是在街上流浪多年的孩子。
　　正常的做法应该是，找到警察，找出女孩的家人。
　　谢琳涵自私的想，现在她的家人，可就只有自己了。
　　谢琳涵拿出高二的数学试卷，平铺在桌子上让女孩做。
　　晏清瑶捏着中性笔看她一眼，透明的细管里面黑色的墨水已经不多，她今天写了好多的字。
　　她终于就这件事发表自己的意见。
　　“姐姐，直接做高三的吧。”
　　谢琳涵毫无异意，她虽惊讶，但却非常相信女孩。
　　高三的试卷难度大了点，晏清瑶做不到那满分，一百出头的分数。
　　谢琳涵想了想，又让她做其他学科的卷子。
　　根据分数来看她的能力，大概就是英语需要补一下，其他都学的很棒。
　　可以直接去上高二。
　　谢琳涵沉默，她的攻略对象是个天才。
　　那又怎么会沦落到在外流浪的地步？
　　“001，晏清瑶之前的经历，可以告诉我吗？”
　　“001也不知道呢。”
　　声音机械又生硬，感觉不像是一直陪伴她的那个系统的回答。
　　感觉是随便找了个机器人顶班。
　　谢琳涵抿起唇，目光流转半晌，才放在女孩身上。
　　晏清瑶却像是立即就察觉了一般，上半身突然绷直，原本放空想着事情的眼睛，也突然有了光泽，不偏不倚的看着谢琳涵的眼睛。
　　谢琳涵起身揉揉她的脑袋，问道：“晚上吃什么？”
　　“听姐姐的。”
　　她总是回答这句话。
　　就好像自己一点脾气都没有，什么都可以和“姐姐”一模一样。
　　谢琳涵突然生出了点逗她的心思，伏下身子，轻吻在她的额头上，问道：“那你觉得，我平时可以多亲亲你吗？”
　　柔软的唇触碰到光洁的额头，一触即分，只留下个看不见的唇印。
　　晏清瑶感觉心脏慢了一拍，什么东西狠狠的缩紧，又在唇瓣离开的时候放松。
　　应该回答什么？
　　女话茫然抬眸，正好捕捉到谢琳涵眼中依稀的笑意。
　　是开玩笑吗？
　　心底某一瞬竟然划过一丝失落。
　　浅浅淡淡，虚无缥缈。
　　晏清瑶沉默了会，也没等来那句“我开玩笑的。”，于是便错开视线，道：“听姐姐的就好。”
　　晏清瑶不知道。
　　谢琳涵等的，就是这句。
　　于是女人放肆到直接抱着她亲吻，额头，眉梢，眼尾，脸颊，印上一个个的唇印。
　　独独错开嘴唇。
　　晏清瑶突然明白，谢琳涵说要给的爱，也许是家人之间的那种，最不牢固的亲情。
　　谢琳涵已经把她捡回来了。
　　她怎么能看着谢琳涵，再去爱另外一个人？
　　女孩主动搂住谢琳涵的脖颈，嘴唇不偏不倚的吻在另一片唇上。
　　她们并不相爱，她们却在接吻。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　打卡，滴


第77章五
　　江城霜降后气温骤降，一直冷到来年2月，温度才会回升。
　　这几天谢琳涵出门之前，都会裹严实围巾才出门，偶尔也会让晏清瑶看看合不合适，或者后面看起来怎么样。
　　今天晏清瑶不等她问，主动说道：“姐姐，我帮你围围巾吧。”
　　谢琳涵点点头，把围巾递给她。
　　谢琳涵很会挑，围巾的颜色和款式都很好，最重要的是，和今天她穿的这一套衣服很搭配。
　　晏清瑶的双手从谢琳涵的双肩上穿过，围巾柔软的面料贴着脖颈，谢琳涵在女孩的手指触碰到肌肤时轻颤。
　　她的手法很老道，像是经常重复这样的动作。
　　许是先前曾照顾过谁。
　　谢琳涵轻关上门，她给晏清瑶找了高二的课本，以及习题册，网上也买了网课，等到来年春季开学时，女孩再去上学。
　　明明一切都安排的妥当，谢琳涵却总是内心踹踹。
　　无论是前些天晏清瑶的那个吻，还是女孩先前不为人知的经历。
　　这些不在考虑范围之内的一切都让她焦虑。
　　谢琳涵转过身，背靠着门长舒了口气，挂在钥匙串上的铜钱在门上磕出响声。
　　她拿出手机给父母打电话，不是要请教什么照顾孩子的问题。
　　谢琳涵垂眸，楼道里面有些黑暗。
　　压下睫羽，就能把眼睛里面的情绪藏得严严实实。
　　电话通了。
　　“喂，妈妈？”
　　“今年过年不回去了噢，公司有些忙。”
　　“经理说熬过这个年，春天就能升职了。”
　　“嗯...等过完年不忙了，我就回去看你们。”
　　明明没出来的时候，还同女孩讲过公司不忙。
　　她没有说实话。
　　电话挂断，谢琳涵还没把手机收起来，背后靠着的门突然被打开。
　　晏清瑶拎着垃圾袋站在门口，神色有一瞬的茫然，而后便问谢琳涵：“站这里做什么？”
　　她为谢琳涵戴的围巾还好端端的，外面风大，只要出去花式就会散。
　　晏清瑶在房间中还提醒过她，现在倒好，这人索性不出去了。
　　“接了个电话。”谢琳涵扬起手中的手机。
　　女孩面无表情，“你还下去吗？”
　　谢琳涵点头，“当然，等会还得上班。”
　　晏清瑶把手中的垃圾袋递给她，脸上终于露出了点这年纪应有的活泼，道：“那你一起捎下去吧。”
　　谢琳涵拎上，还没进电梯，便听到女孩讲：“过年的时候不用管我，您为我提供住的地方，我就已经很满足了。”
　　这是听见了。
　　谢琳涵转身，女孩的眼睛明亮，嘴角甚至翘起了很小的一个弧度。
　　很难相信她会看到这样的一个表情。
　　谢琳涵微笑：“我不是在照顾你，我是在家人与你之间，选择了你。”
　　“我想和你一起过这个年。”
　　“你不用有负担，是我要爱你。”
　　谢琳涵走进电梯，厚重的金属门缓缓关闭，快合上的时候，耳边轻飘进一个“好”。
　　谢琳涵弯起唇，愉快油然而生，顺着胸腔的跳动慢慢溢出来，仿佛整个口腔都是甜的。
　　别扭的小孩，不闹别扭的时候，可真可爱。
　　谢琳涵坐在工位上认真工作，偶尔发呆想想小孩在家里做什么。
　　施澄在第三次看到谢琳涵放空的眼神时，忍不住抬手在她眼前晃了晃，“想什么呢？那么出神？”
　　谢琳涵往后轻仰身子，等施澄把手收回去，才慢悠悠的开口道：“想我家小孩。”
　　施澄：“！”
　　施澄压低声音，凑近点才问：“你已经有小孩了？”
　　谢琳涵眨了下眼睛，施澄自觉地退开点。
　　“童养媳。”
　　“嗯，从小培养啊，不错。”似乎发现什么不对地方，施澄顿住，转头看着谢琳涵，“你刚刚说什么？”
　　“童养媳？”
　　谢琳涵点点头。
　　施澄咬了下嘴唇，“女神你搞什么童养媳啊？！你看看我啊？！”
　　她从谢琳涵工位的抽屉里拿出小零食，献宝一样：“你看我有这么多存货！你答应了就全给你！”
　　谢琳涵随手拿起来一块巧克力，撕开包装，道：“空手套白狼呢你。”
　　她把巧克力塞进施澄的嘴里。
　　这人终于老实了点，一直憋到午休才缠着谢琳涵问。
　　施澄：“哪来的小孩啊？”
　　谢琳涵：“路上捡的。”
　　施澄：“诶，你能不能不骗我啊。”
　　谢琳涵懒得理她。
　　那天买卷子的时候，顺便给女孩买了手机，谢琳涵给她打电话。
　　晏清瑶没让她等太久，很快就接通了。
　　这个手机号只有一个人知道，不用想也知道另一半是谁。
　　晏清瑶握住手机，里面只偶尔传出些呼吸声，烫耳朵一样。
　　晏清瑶忍不住开口问：“姐姐？”
　　还是安静。
　　“姐姐怎么不讲话？”
　　那边的呼吸声终于停止，晏清瑶听到她问：“吃饭了吗？”
　　“吃了的。”
　　“自己做的吗？”
　　“是哦，”晏清瑶弯起嘴唇，“特别特别香的炒饭，你回来可以尝尝。”
　　施澄夸张的在一旁用口型询问：你们已经住在一起了？！
　　谢琳涵抬手把凑过来的人推开，带着笑意回答道：“好，我已经开始期待了。”
　　“还有事情吗？姐姐。”
　　这是要挂电话吗？
　　施澄在手机上打字，给谢琳寒看：你家这怎么一点都不缠你？
　　谢琳涵愣了一下，还没回答，便听到那边，女孩轻问：“那，姐姐可以陪我一会了吗？”
　　不缠吗？谢琳涵用眼神回击施澄。
　　声音却温柔的回应晏清瑶，“当然可以。”
　　她心里想着晏清瑶在家里是不是特别无聊，自己之前做的开春再让她去上学，这个决定，是不是不对呢？
　　两人在电话里闲聊。
　　晏清瑶听着从电话里传出来的声音，被电流加工过的声音有些失真。
　　有种更温柔的错觉。
　　晏清瑶忍不住轻叹。
　　另一边立即有人问她：“叹什么气呀，觉得无聊的话，可以打开电脑玩一会游戏，或者出去走走。”
　　“找不到路或者钱不够的话，就给我打电话。”
　　“我一直都在的。”
　　晏清瑶没想到她会说这么多，只为了安抚她的情绪。
　　晏清瑶突然想起那天晚上，谢琳涵叫她跟她回家，后面唠唠叨叨说那么多，都是为了证明前面的那句“我家暖和。”
　　晏清瑶轻笑，应着电话里面那人的话。
　　她的家何止暖和啊，还给了晏清瑶一个家。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　滴


第78章五
　　谢琳涵挂断电话。
　　施澄:“可以啊，还挺乖巧的这小屁孩。多大了啊？你们差几岁？”
　　谢琳涵不胜其烦，听到最后一个问题，却着实愣了下，才回答:“差了七岁，我比她大七岁。”
　　“啧。”施澄咂舌，“你上中学被别人表白的时候，她还在玩泥巴。”
　　谢琳涵白她一眼，“小公主是不会玩泥巴的。”
　　“那可说不定，我隔壁家的小孩今年六岁，还天天跟着一群男孩捏泥巴呢。”
　　“身上那股子活泼劲啊...比男的还闹腾。”
　　谢琳涵微怔，她捡回来的这个小孩，可是半点都不闹腾啊。
　　就连欢喜的时候也很少见。
　　不过今天早上，应该是真的高兴了好一会吧。
　　谢琳涵嘴角不自觉的上扬。
　　施澄扯了半天这人也不理她，刚想再说她两句，就看到谢琳涵莫名其妙的又在笑。
　　施澄突然感觉到这个世界对单身狗的恶意。
　　二十三小年的上午，谢琳涵终于放了假。
　　她抱着公司发的福利回家。
　　明明没有提前告诉晏清瑶，门打开时，晏清瑶却在门口站着。
　　谢琳涵笑着问:“站这儿做什么？等我呢？”
　　临西人说话好听，不像江城，口音软软糯糯，含糊不清。
　　谢琳涵在那里长大，如今来了江城，在街上偶尔还会遇到一两个能认出她口音的人。
　　“等姐姐。”
　　女孩神色颇为认真，见谢琳涵动作顿住，才笑着说:“刚好走到这里。”她举起原本背在身后的书，是本英语课本。
　　是在走着背书啊。
　　谢琳涵关上门，年终公司发了不少福利，最特殊的是个红包。
　　谢琳涵从众多礼品中拿出包装华美的红包，打开抽出里面的二十块钱，又塞了红票子进去，密封好后递给晏清瑶，抬手在晏清瑶头上揉揉，道:“呐，压岁钱。”
　　“压岁钱？”晏清瑶抬手接过，红包扁平，里面装不了多少钱。
　　晏清瑶却觉得烫手，捏着红色的包装不知道应该怎么办。
　　谢琳涵笑话她:“摸过的钱太少了啊。”
　　晏清瑶把红包放好，从卧室出来时，谢琳涵已经脱下羽绒服，身上只穿了个修身的毛衣。
　　高领子围着脖颈，这几天晏清瑶都没有帮她系围巾。
　　谢琳涵家里明明有两间卧室，却偏偏一间房门用老式的铁锁锁着，晏清瑶同她睡同一张床。
　　谢琳涵捏着钥匙，去开沉甸甸的铁锁。
　　房门打开。
　　谢琳涵走进去，却并未关门。
　　她都没有关门的这个动作，大开的门仿佛无声邀请着晏清瑶。
　　晏清瑶犹豫了会，还是踏进这间她从未进入过的房间。里面的家具被白布盖着，只撑出一个个的凸形，唯一一个暴露在空气中的，是只放了个照片的长桌。
　　谢琳涵正跪在地上，与冰凉的地板只隔了一层单裤。
　　跪的久了，恐怕整个膝盖都会酸疼。
　　她面前的长桌上，摆着男人的照片，白色的相框裱起来，眉眼与谢琳涵有些相似。
　　看望在世的人是不需要跪下的。
　　可祭拜的，又都是灰白色的遗像。
　　晏清瑶一时愣神。
　　谢琳涵突然出声：“这是我爸。”
　　谢琳涵上半身挺直，双膝实实在在的跪在地上。她察觉到女孩的靠近，却不露半分抵触，似乎甘愿把自己的一切都展现在晏清瑶面前。
　　也愿意同她闲谈自己难忘的往昔。
　　把那些愈合的伤疤撕裂，把里面腐臭的烂肉挖出来，再填充些美好的记忆进去。
　　“三年前的今天，就下午，他出了车祸。”
　　她声音平淡，不带半点波澜，似乎早就放下这些往事。
　　晏清瑶眯了下眼睛，抬步到她身边，利落的同她跪成一排。
　　女人歪歪脑袋，眼神透出些许疑问。
　　晏清瑶念自己身份证上的名字，“谢清瑶。”
　　“我跪...父亲。”
　　后面的那两个字似乎拗口，她的口音有些奇怪。
　　像是牙牙学语的小孩，还不能准确的念出这个称呼。
　　谢琳涵扬起嘴角，同她讲起父亲的往昔:
　　“每年这个时候爸爸最忙。”
　　“按传统过小年，晚上要拜灶神。”
　　“我一直都觉得爸爸是灶王爷转世，他刚好下午走的，不耽误收晚上的香火。”
　　“真巧啊。”
　　谢琳涵面带笑容长叹。
　　语气也不带悲戚。
　　晏清瑶抿紧嘴唇不愿意说话，她从未这样直面过亲情，也没有感受过什么放下悲痛后的豁达。
　　谢琳涵出生在离异家庭，却同父母双方的关系都很好。父亲和母亲，都很爱她。
　　只是，两个人没有办法再在一起。
　　晏清瑶原以为她有个圆满的家庭。
　　女孩的神色略带惊讶，目光扫过谢琳涵的眼睛，又看向挂着的相片。
　　“为什么...挂彩色的？”
　　谢琳涵仰头看着那张照片，道:“爸爸他，不喜欢黑白色。说是死气沉沉的，一点生机都没有。”
　　那张照片照的是男人的上半身，背后的颜色却极其鲜艳，成团的红色花朵紧簇成背景。
　　浅淡的白云蓝天都被花朵映衬出彩色。
　　男人脸上带着笑，似乎就站在花朵中间。
　　笑容阳光又灿烂。
　　怎么会有这样的遗照？
　　晏清瑶想起记忆中沉重的黑白照片，所谓庄严肃穆的祠堂。
　　面容冷峻的老人与谢琳涵的浅笑猛烈冲撞。
　　她那些被灌输的陈旧观念都被推翻。
　　有人站在她的心尖，将手中的旗帜狠狠插下，扬起嘴唇轻笑而随意的宣布:“哈，占领了。”
　　晏清瑶想，或许融入谢琳涵家里，也不错。
　　她突然想起谢琳涵说过的话。
　　“我户口迁出来了，户口本上只有我一个人。”
　　晏清瑶恍然明了，她是想要拥有谢琳涵。
　　如今过年也没有什么年味。
　　大年三十的夜里，谢琳涵便抱着晏清瑶，两人躺在沙发上看着新年晚会。节目无趣，女孩昏昏欲睡。
　　谢琳涵轻揉着女孩的脑袋。
　　晏清瑶拉住她的手制止她。
　　“干嘛？今天不让揉了？”
　　“会睡着的。”晏清瑶眯着眼睛看她，似乎下一刻就能闭上眼睛。
　　谢琳涵笑起来，“想睡就睡，硬抗什么？”
　　她抬手握住遥控器，关掉聒噪的电视机。
　　可明明，说好一起守岁的。
　　耳边忽然清净，晏清瑶睁着眼睛看她。
　　谢琳涵索性抱起女孩，一起到卧室。晏清瑶趁机在她唇上轻吻，一触即分，谢琳涵脚步顿住。
　　晏清瑶的下巴放在谢琳涵的肩头，她小声呢喃:“晚安吻。”
　　晚安吻。
　　谢琳涵在心底默念这三个字。
　　吻额头才是祝福，女孩却偏偏亲吻她的嘴唇。
　　很难让人不乱想。
　　小年那天，谢琳涵以为女孩再怎么，也要讲一些自己的经历。
　　她却从头到尾都沉默。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　牛年大吉


第79章五
　　过完正月十六的元宵，谢琳涵找好的学校就要开学了。
　　谢琳涵送她到学校，女孩长相好看，到那里都是焦点。晏清瑶站在台上介绍自己，讲谢琳涵的姓，讲自己的名。
　　兴趣爱好半点没说，台下的同学却对她更感兴趣。
　　谢琳涵站在走廊，女孩笑着同她无声告别。
　　有个约摸二十来岁的男人，站在班级门口，也看向谢琳涵。
　　一切还算顺利。
　　谢琳涵早在初八就开始上班，这天刚进公司门，就听到有人议论，说李经理被开除了。
　　李经理过年的时候弄丢了个单子，虽是有错，但不致死。
　　谢琳涵面无表情，走到工位才知道，李经理得罪了人，所以一点改错的机会都没有给。
　　施澄挤眉弄眼:确定要升经理的是他们组的组长了，组长又要换人了。谢琳涵业绩优秀，上层早就注意到了她。
　　说不定，这次就升的光明正大。
　　谢琳涵却没有半点情绪，赵照例打开了电脑开始工作，偶尔发呆想一想女孩。
　　生活不易，施澄自闭。
　　这怎么还有对升职一点都不感冒的人呢？
　　giao！
　　谢琳涵下班后去接女孩，两人一起回家。
　　等电梯时，前面站着两个闲谈的人。
　　谢琳涵站近了点。
　　“最近都没有见一楼的那个老太太了。”
　　“听说她去世了，家里人都已经来把尸体运走了。”
　　谢琳涵握着晏清瑶的手指紧绷。
　　女孩察觉到什么，抬眸看了她一眼，指肚揉着谢琳涵的掌心安抚她。
　　生死无常，原来离别这么简单。
　　晚上在床上，谢琳涵照例平躺着，离晏清瑶八丈远。这是她们第一次在一起睡时，确定好的距离。
　　两人从未商量过，却默契极好的保持到现在。
　　谢琳涵睡不着，低声念女孩的名字。
　　晏清瑶应了声，那边却又没了动静。
　　漫长的沉默，晏清瑶都要以为谢琳涵是不是在说梦话时，谢琳涵开始讲李经理的事。
　　晏清瑶安安静静的，原来她们遇到的那天晚上，受到惊吓的不止她自己。
　　她们像是被安排上天在一起，要她们相互治愈。
　　谢琳涵说:“其实今天我知道李经理被辞退的时候，也没有那么高兴。甚至还有点...”
　　她没说完。
　　晏清瑶不说话。
　　谢琳涵也不愿多说什么，翻了个身子看向女孩。她怕黑，睡觉会留一盏小夜灯。
　　黄色的灯罩，沉得灯光朦胧。
　　晏清瑶脸部轮廓清晰可见，高挺的鼻梁尤其突出。
　　她看了会，正打算翻回去睡觉，却听到女孩说:“你不是同情他。”
　　“你是觉得，他会因为得罪人被辞退，你也会。你是...兔死狐悲？”
　　晏清瑶似乎不太确定，转头去看她，却正好撞进谢琳涵眼睛里。
　　气氛莫名的好。
　　谢琳涵甚至想再给她来个晚安吻。
　　还好这想法不算强烈，勉强可以控制。
　　谢琳涵终于凑近了点，抱住女孩的腰，把头迈进她的肩膀。还非常有礼貌的申请:“我想借一晚上你的肩膀，好妹妹。”
　　最后的那三个字，语气分明就是调侃。
　　这两个月晏清瑶长了不少，现在谢琳涵想抱起她都难。
　　晏清瑶抬腿夹住谢琳涵的双腿，道:“不能借一晚上。要睡，就以后都这样睡。”
　　她肆无忌惮的宣告:以后，都抱着她睡。
　　一夜好梦。
　　开春时谢琳涵给晏清瑶网购牛奶，店家送了两个小纸包。
　　一包上面写着向日葵种子，另一包上是肥料。
　　谢琳涵看到黑色饱满的种子时，神色微怔。
　　去年霜降时老奶奶的话还在耳边，如今人却已经不在了。
　　她突然生出个想法:把楼下老奶奶收拾好的小池子，种上向日葵？
　　晏清瑶对这件事情表达了浓厚的兴趣。
　　当天从学校回来第一次没有写作业，而是拿着小铲子和谢琳涵一起去种向日葵。
　　女孩用力翻着不算蓬松的土，尘土飞扬，她半点不躲避，却把装着种子的纸袋往后挪了挪。
　　像是怕尘土染了这未发芽的新生命。
　　谢琳涵擦干净手掏出手机，拍下她这难得活泼的一幕。
　　真不知道晏清瑶在学校里都是怎么过的，她这样天天冷着脸，会有人跟她交朋友吗？
　　来谈恋爱的谢琳涵，第一次对攻略对象的交际能力产生了怀疑。
　　然而事实很快便证明，她多虑了。
　　谢琳涵捡到晏清瑶时，是凛冬的十二月，如今已是阳春三月。
　　晏清瑶收拾书包，准备放学就马上离开。
　　谢琳涵在门口等她，她一点也不愿意谢琳涵多等。
　　做了快一个月的同桌拉住她，低声道：“清瑶。放学等一下，有事问你。”
　　晏清瑶停下手上的动作，写了张小纸条给她：有事现在说。
　　同桌：“？？？”干嘛这么着急？
　　但现在是她有求于晏清瑶，她暗戳戳的在纸条上写：经常来接你的额那个姐姐有男朋友了吗？
　　晏清瑶木着脸：没有。
　　纸条被传回来：可以把那个姐姐的联系方式给我吗？我哥哥看上她了！
　　晏清瑶没回复。
　　同桌又把纸条收回去，动笔写了不少，才给晏清瑶传回来。
　　晏清瑶大致看了一眼，全是夸她哥哥的话。
　　晏清瑶思考了会，终于回复道：我得先征求一下我姐姐的意愿。
　　同桌自信满满：我哥那么帅，你姐姐肯定会答应的！到时候咱们就是亲家了。
　　晏清瑶不言语，照例打了下课铃就走。
　　学校门口熙熙攘攘的都是来接小孩的人，谢琳涵站在老位置等她。
　　回家路上两人闲聊。
　　谢琳涵问她在学校怎么样。
　　晏清瑶沉默了会，突然问道：“姐姐需要男朋友吗？”
　　彼时地铁刚好到站，声音突然嘈杂，晏清瑶没有听清楚谢琳涵的回答。
　　出了地铁口，走一小段路就到家了。
　　晏清瑶又问了一遍。
　　谢琳涵：“怎么突然问这个？”
　　晏清瑶把同桌的事讲了一遍。
　　谢琳涵抿着唇，拿出钥匙开门。
　　而后拉着女孩进去。
　　谢琳涵把女孩圈在怀里，女孩身后，是紧闭的门。
　　晏清瑶神色茫然，漆黑的瞳孔反射着谢琳涵的表情。
　　谢琳涵笑起来，问她：“你觉得，你需要一个姐夫吗？”
　　高级的猎手总是以猎物的方式出现。
　　晏清瑶这么问，是要逼谢琳涵，确定一种准确的，她们之间的关系。
　　女孩狡猾的眨巴眨巴眼睛，说起好久没说过的话：“听姐姐的。”
　　谢琳涵终于不避讳，抬手捏住她的下巴亲吻她。
　　温柔甜腻的拥吻。
　　晏清瑶闭上眼睛，她们做过那么多亲密的动作，此时她竟然觉得，都不如这个吻。
　　“攻略进度90%”


第80章五
　　夏季的闷热夹杂着狂风骤雨。
　　春天种下的向日葵已经绽放，黄色的花朵始终追随着太阳。
　　可到今天，它们已经有三天没见过太阳了。最大的花朵低垂着，甚至花瓣都收缩了点，像是在为迟来的的阳光蓄力。
　　晏清瑶放了暑假，来年就是高三。
　　谢琳涵坐稳了组长的位置，她的能力突出，上层正考虑着给她再升一职。
　　空调开的温度低，宽松的短袖盖不住小臂，晏清瑶裸露在外面的皮肤冰凉。
　　烤箱亮着橙色的光，里面高温正烤制着鸡小腿。
　　昨天谢琳涵说好久没吃过肉了，她每天中午在公司食堂吃饭，打饭的阿姨手抖，每次都能特别准确的把肉抖下去。
　　她当笑话给晏清瑶讲，晏清瑶却上了心。
　　她连夜查了好几种烤肉的做法，最后选了道蜜汁烤肉，等会就装饭盒里给谢琳涵送去。
　　盘子的余温没有散尽，晏清瑶着急拿，手指被烫的通红，她慌忙在水龙头下冲了会，就拎起饭盒出了门。
　　午休的时间长，谢琳涵撑着脑袋坐在工位，等着女孩联系她。
　　施澄不知道发什么神经，坐在一旁也撑着脑袋盯着谢琳涵。
　　谢琳涵斜她一眼，道:“你能不能别看我了？”
　　“不能。”
　　“等会我妹妹就给我把饭送来了，可没有你的份儿啊。”
　　“还叫什么妹妹啊？”施澄调笑道:“我就是不吃饭，也得看看小孩长什么样子，能迷了你的眼。”
　　谢琳涵:“......”
　　又等了会，谢琳涵收到消息下去接晏清瑶，施澄也跟着她起身，亦步亦趋。
　　只能带着了。
　　谢琳涵叹了口气，道:“一起去可以，但是你不能吓到她。”
　　施澄满不在乎，“胆子多小啊能被吓到？”
　　谢琳涵:“我的意思是，你别一直盯着她看。”
　　施澄:“？？？”
　　“你对象该不会是含羞草转世吧，看一会儿会害羞还是怎么着？”
　　谢琳涵:“不是，是我会吃醋。”
　　施澄:“......”
　　突然被塞了一嘴狗粮，莫名有点饱。
　　电梯到了一楼，谢琳涵一眼就看到站在门口的晏清瑶。
　　外面阴雨连绵，有雨丝落在女孩的脚边，脚踝附近裤子都被打湿了。外面风大，晏清瑶额上的发丝也有点湿，饭盒却在她怀里被护的严实。
　　谢琳涵突然后悔昨天答应让她来送饭。
　　晏清瑶这小身板，冷风一吹再感冒了可怎么办？
　　谢琳涵忙走过去。施澄从发现谢琳涵的眼神定在一处开始，就知道了那位神秘的童养媳到底是谁。
　　她站在原地看着两人。
　　谢琳涵过去牵住那女孩的手，还亲手帮她收了伞。
　　手指触在女孩额头，把乱了的刘海拨回原处。这才牵着女孩走过来。
　　施澄咬了咬后槽牙，突然后悔，干饭它不香吗？！非搁这儿待着，吃她们俩狗粮？
　　谢琳涵却是心情愉快起来，从见到女孩开始，上扬的嘴角就没有落下去过。
　　她领着女孩到施澄面前，同她介绍:“这是我的同事，你叫她施...不，叫橙子就好。”
　　突然小了一辈的施澄:“？”
　　谢琳涵原本想说:叫她施姐姐就好。可“姐姐”这个称呼...
　　晏清瑶乖巧的叫人:“橙子好。”
　　施澄有些憋屈，又在谢琳涵眼神的威胁下，挤出个笑，道:“妹妹好。”
　　谢琳涵把女孩带的饭盒放在办公桌上，手指灵活的解开扣，盖子打开时便有香气扑鼻。
　　鸡小腿烤制的金黄，表面涂的那一层蜂蜜亮着光泽，看起来特别诱人。
　　晏清瑶打开筷子盒，拿出两双筷子分给两人。
　　她一早就猜到，姐姐口中的那位好友，可能会一起等着。总之，有备无患。
　　谢琳涵却注意到她手指上的些许红意，她抬手拉住晏清瑶的手，指肚小心的在那里磨蹭了下，问道:“这是怎么回事？”
　　晏清瑶笑意盈盈，“不小心烫到了。”
　　谢琳涵拧眉:“冲凉水了没有？现在还疼不疼了？”
　　她还要问，施澄举起筷子打断道:“停！从你家到公司最少要十五分钟，这已经十五分钟前的旧伤了。”
　　她又强调一遍:“旧伤！懂吗？”
　　“我求求您别关心她了，关注一下在场唯一的单身狗吧。我真的要吃不下去了！”
　　谢琳涵想起女孩背上的那些伤疤，笑容蓦的减淡了许多。
　　晏清瑶接话:“橙子快吃吧，尝尝我的手艺好不好。”手指却在谢琳涵手背轻抚，无声的安慰着她。
　　一顿饭草草结束，谢琳涵送晏清瑶下楼。
　　外面细雨瓢泼，雨伞都挡不住。
　　谢琳涵不放心，一直把人送到地铁口，才往回走。
　　施澄调侃她:“年纪轻轻就是妻管严了？”
　　谢琳涵在工位坐好，方才外露的笑意早就收回去。此时面无表情，听到好友的话，勉强笑了笑，脑子里女孩背上的伤疤却挥之不去。
　　夏季雨多，楼下的长得好生生的向日葵倒了不少。池子里积了浅浅一层的水，花草的根茎都被覆盖着，估计要淹死不少植物。
　　晏清瑶看着心疼，挖了棵长得最坏的小向日葵，移到自家的小阳台里。
　　虽然也没有阳光，但日光灯应该也能替代一点。
　　谢琳涵陪她一起，把植株瘦弱的根茎埋进土壤里。
　　两人约好，今后也要一起悉心照顾。
　　谢琳涵握住女孩同样称得上瘦弱的手，晏清瑶的手筋骨凸显，形状非常好看，只是摸着有些太瘦了。
　　昨天烫到的那点红已经退下去。
　　晏清瑶同她讲着最近看的几本书，讲她自己的看法。
　　著名的《活着》，她看了好几遍，却只谈老人活下去的勇气，以及真正对生命的那种热爱。
　　却对家人之间的感情避之不谈，似乎讳莫如深。
　　谢琳涵也跟着她的思路，有意绕开这点。
　　晏清瑶察觉到谢琳涵话中带着一丝僵硬，是那种尽力避开某个话题的僵硬。
　　小心翼翼，生怕触碰到什么，会让晏清瑶伤心的生硬。
　　晏清瑶笑起来，心脏酸酸胀胀的，里面满满当当的充斥着什么情绪，感情几乎压抑不住。
　　眼睛蒙上一层薄雾，她擦干净手，环住谢琳涵的腰抱紧她。
　　对于过往，仍是只字不提。
　　却也终于放下了什么，毫无芥蒂的去爱眼前这人。
　　她的笑容不算勉强，却让谢琳涵的心脏一颤，她揽住女孩的腰，把女孩环在怀里。
　　抱的很紧。
　　晏清瑶半点要哭的意思都没有。
　　谢琳涵却如临大敌，小心翼翼生怕委屈了她。
　　晏清瑶把头埋进她怀里，感觉到女人僵硬的身子，反而小声安慰起她。
　　灯光照亮屋子，外面雾雨连绵，似乎将前路都掩盖，一切模糊看不清楚，室内却一片温馨。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我想存稿来着......
　　妈耶，就当明天的提前更新了吧
　　狗头


第81章五
　　雨势突兀的变大，风也刮起来，这天气出门，一定会被淋湿。
　　晏清瑶看着窗外想，还好今天谢琳涵不用上班。她起身，视野里映入个黑色的小方块，是谢琳涵放在桌面上的手机，好像在振动。
　　谢琳涵正在厨房忙着，晏清瑶拿起手机，想着姐姐拿过去，屏幕亮着，她一眼就注意到了手机上的消息。
　　施澄发来的。
　　一面墙壁上贴着的寻人启事。
　　照片是晏清瑶十一岁时拍的一张，上面写着:女孩在十五岁时走丢，提供线索者奖励××元。
　　联系方式，似乎是那个父亲的电话。
　　施澄:这个是不是你家小孩啊？！
　　晏清瑶佯装无事，抬手熄了屏幕，把手机在原处放好，起身到厨房给谢琳涵打下手。
　　谢琳涵手上忙活着，心思显然不在上面，见晏清瑶走过来，手上的动作便顿住，目光定在她身上，笑着问:“过来做什么？”
　　晏清瑶沉默着走过去，从背后抱住她。
　　厨房的窗户正好可以看到下面的花池。
　　开的正艳的红色玫瑰，连着下面长着刺的绿茎，被风雨折断，俯在清澈透明的积水中，不停有雨滴在花瓣上敲打。
　　谢琳涵顺着她的目光看向窗外，枯萎的向日葵与折断的玫瑰，泥土不沾，却也足够破败。
　　谢琳涵反手捂住女孩的眼睛。
　　晏清瑶轻哼了声，慵懒的询问。
　　“眼睛里可不能只有这些。”
　　这些？
　　凋零的生命，破败的景象，浑浊不堪的世像吗？
　　可明明积水那么清澈。
　　晏清瑶靠在谢琳涵的背上，脸颊能轻易地感受出来，她背上脊骨的突出。
　　晏清瑶抱紧她，深呼吸了口，才回应:“眼睛里面只有你。”她的音色不算成熟，仔细听还有些许童音混在里面。
　　年纪轻轻，就会这么油腻的土味情话了？
　　谢琳涵弯起嘴角，转身想要抱起她，环住腰身，用力的时候，才发觉她已经抱不起晏清瑶了。
　　晏清瑶笑她，却往她怀里又凑了点。
　　索性双手抱住谢琳涵的脖颈，抬腿缠在她腰上。
　　黏黏糊糊的。
　　心底的那点甜却悄悄发芽，撑起积压的厚重尘埃，露出生机勃勃的嫩绿。窗外大雨终于止住，阳光突破云层，悄然而至。
　　谢琳涵伏案，电脑屏幕的荧光照在她的脸上，她负责的项目突然出了点小问题，事情不算大，但却非常急。
　　方才接到电话时，晏清瑶的身体有一瞬僵硬。要是换了别的时候，她根本发现不了女孩的这点异样。可刚刚两人拥抱着，哪里会察觉不到？
　　谢琳涵分出心思想这件事情。
　　电脑上显示着工作进程，剩下的是她的组员可以完成的任务。
　　谢琳涵拿起手机，终于看到了被电话挡到的那几条消息。
　　谢琳涵:在哪看到的寻人启事？
　　正在摸鱼的施澄秒回:我北燕那边的朋友在街上拍的，因为这小孩太好看了（捂脸），她分享给我看看。
　　北燕离江城有两千多米。
　　走丢时十五岁，也该知道回家的路了，除非是不愿意回去。谢琳涵垂下眼眸，这么看，说不定晏清瑶是偷跑出来的？
　　调皮叛逆的小孩，上演离家出走的戏码？
　　谢琳涵想起两人遇到的那天晚上，以及，女孩背上终于结扎的那些伤疤。
　　调皮叛逆的孩子不会混到连口饭都找不到，他们吃到一点苦头，就愿意回去服软了。能到这种地步的，只有坚定的逃离。
　　谢琳涵抬眸，正捕捉到晏清瑶移开的目光。
　　晏清瑶喜欢在她工作时，安静的在旁边写作业，或跟着读读书之类。时不时看谢琳涵一眼，注意力便又集中到自己做的事情上。
　　今天，晏清瑶明显心不在焉。
　　她手上捧着的那本书，已经好久没翻页了。
　　却又装作认真读书的样子。
　　谢琳涵拿起手机回复施澄的消息。
　　施澄:是她吗？
　　谢琳涵:是。
　　施澄回复了张表情包:受到惊吓JPG.
　　谢琳涵笑了下，眼神的变化不明显，看上去就像是敷衍什么一样。与对着晏清瑶的笑截然不同。
　　谢琳涵在某些事情上表现得相当矛盾。
　　她的情绪很少外露，无论是行事风格，还是接人待物的态度，都不像是一个热情的人应有的样子。
　　可她又...在那天晚上直接对晏清瑶发出邀请，叫她跟她一起回家。
　　谢琳涵弯起的嘴角垂下去，晏清瑶也跟着收回视线，重新把注意力放在书本上，却是徒劳。
　　她太想知道谢琳涵同施澄讲了些什么，也太想知道......谢琳涵她到底，会不会主动问自己呢？
　　而自己，又应该怎么告诉她......
　　她低着的头被谢琳涵手指挑着抬起。
　　谢琳涵神色专注，另一手握着的手机屏幕亮着。
　　晏清瑶眼尖看到一条施澄的消息。
　　“我觉得你可以处理好，我就不多废话了。”
　　这局，施澄中立。
　　谢琳涵放在她下巴的指尖，顺着下颌线上滑，手掌抚着脸颊，把晏清瑶的注意力拉回来。
　　无声的宣告着，她拥有一票决定权。
　　晏清瑶抬眸，身前那人的眼睛犹如深潭，从相遇到现在，晏清瑶都无法从眼睛里分辨出她的情绪。
　　只能从一些微妙的小动作里，窥探出她的想法。
　　谢琳涵的指腹轻揉，她慢慢凑近，呼吸几乎喷洒在女孩脸上。
　　其实她们很少接吻。
　　即使共同生活，相拥入眠，心意相通。
　　她凑近，晏清瑶便立即大脑空白，那些纷乱扰人的心思瞬时烟消云散。
　　感官近乎全部集中在唇瓣上。
　　谢琳涵的每一次研磨，舔舐。晏清瑶忍不住身子颤抖，又被谢琳涵放在腰上的手扶稳。
　　很舒服。
　　分开的时候晏清瑶还有些没缓过劲，下意识抿起嘴唇。
　　对上谢琳涵的眼睛才恍然惊醒，思绪又涌上来:她的姐姐，她的爱人，不会因为一张寻人启事，就把她交出去吧。
　　现在，她在心底默默划去那个“吧”字。
　　阳光照着湿气蓬勃的街道，空气中弥漫着泥土的香气。
　　迟来的阳光，救不了枯萎的向日葵。
　　被晏清瑶移到阳台上的那最小的一株，在阳光下舒展着花枝，重新绽放。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晏清瑶:为什么不接吻？！
　　谢琳涵:容易擦枪走火。


第82章五
　　暑假过后，开学就是高三。
　　晏清瑶虽然聪明，但在学校激烈的竞争中，勉强才能坐稳第一名的位置。
　　昨天期初考试的成绩出来，晏清瑶又是第一。
　　谢琳涵抱着炫耀自家孩子的心态，把成绩单晒进朋友圈里，仅好朋友可见。
　　施澄敲她小窗：最近和你家小孩关系怎么样呀？
　　谢琳涵：你问这个做什么？
　　施澄：最近看了个校园小说，话说你家小孩这个年纪的，不应该都是在校园里早恋的吗？？
　　谢琳涵懒得搭理她。
　　施澄自觉失言，连忙补救：不过你们还挺般配的。你工作优秀，她独书优秀，她次次都是第一啊？
　　谢琳涵：对。
　　施澄：小孩是不是花很多时间都在学习上啊？那你们还有时间温存吗？
　　这人问题怎么这么多？
　　谢琳涵抬眸，晏清瑶正坐在她身边，奋笔疾书。
　　谢琳涵也是从这个年纪过来的，虽然某些细节记不清楚，但高三学到深夜一二点应该是常有的事。
　　晏清瑶她，可是不熬夜的。她每天跟着谢琳涵，到点就睡了。
　　谢琳涵面无表情的想，晏清瑶被她养胖了不少，最近抱着都舒服了好多。
　　而且，女孩胸前那块，也像是张开了似的，慢慢变大了。
　　谢琳涵余光往那里看了一眼，抬头正对上晏清瑶的眼睛。
　　她似笑非笑，问道：“姐姐看什么呢？”
　　被抓包的谢琳涵：“......”
　　“我看看你做的这道题我会不会。”
　　晏清瑶目光往谢琳涵身上瞥了眼，谢琳涵立即像炸了毛的狐狸一样，抬手捂住晏清瑶的眼睛。
　　“你怎么...这么小就想这些东西？”
　　晏清瑶面无表情，问道：“想什么东西？”
　　仿佛一拳打在棉花上。
　　谢琳涵收回手，压着心底那点羞意，起身道：“我去做晚饭了。”
　　晏清瑶点点头，目送她到厨房，才再次开始做题。
　　谢琳涵在厨房想着，应该做什么饭。
　　刚才她在门口接了个快递，沉的要死，废了好大劲才拎进来。
　　快递单上写的是女孩的名字，不用拆谢琳涵也知道里面是什么。
　　她想起之前读的小说里面，描写高三学生的苦，忍不住重新翻出了刚把女孩捡回来时，找的补身体的菜谱。
　　在厨房按照上面说的，一步一步照做。
　　晏清瑶被香味吸引过来，小猫一样，手扒拉门框上只露出个脑袋，可可爱爱。
　　谢琳涵看她一眼，拿出手机递给她，道：“你看看有什么喜欢吃的零食，随便买点。可以带去学校，半晌饿的时候吃。”
　　女孩点点头，乖巧的拿着手机去翻找。
　　突然有个电话进来，晏清瑶手一滑，不小心给挂了。
　　她打开通讯录，想着看看是是谁的电话，给他会过去。
　　却不小心看到，第二条通话记录，备注是：晏光。
　　晏清瑶的父亲，晏光。
　　通话记录从今年的八月份一直到现在。
　　谢琳涵为什么要和他联系呢？
　　晏清瑶拿着手机去找谢琳涵，女人围着围裙，满身的烟火气。
　　晏清瑶把手机递过去，道：“有人给你打电话。”
　　手机界面是通讯录那一页，晏光二字很是扎眼。
　　谢琳涵动作顿住，抬眸看向女孩，晏清瑶眼神明亮，一眨不眨的看着她，看不出什么负面情绪。
　　眼神中只有疑问。
　　谢琳涵笑了声，她愿意这样相信自己就好。
　　谢琳涵解释道:“公司跟他有合作。”
　　言简意赅。
　　晏清瑶抿了下唇，直觉女人在敷衍她。
　　“不过我也旁敲侧击了不少，小家伙的过去。”
　　谢琳涵笑着，抬手去抱她。
　　晏清瑶半推半就，索性把脸埋进她怀里，闷声闷气问道:“干嘛不来问我？”
　　谢琳涵揉揉她的脑袋，把长发揉的散乱。突然想起这围裙上应该有不少油烟味，想把她推开一点。
　　女孩却从她背过的手了然她的心思，抬手解开她后腰上的蝴蝶结，把围裙解下。
　　谢琳涵笑笑，道:“我知道你不愿意提。”
　　晏清瑶垂下眼睛，“那他肯定说了我不少坏话吧。”
　　“没有，”女人眨眨眼睛，“他求着你回去呢。”
　　“嗯？”女孩神色茫然。
　　当初晏光可是放了狠话，她就是在外面饿死冻死，也不管他的事！
　　晏清瑶睫羽乌黑，光线在眼底撒下一片阴影，不是很高兴的样子。
　　谢琳涵见不得她这模样，抬起她的下巴，一口一口的亲她。
　　晏清瑶推开她，耳根泛红，她别过脸问:“晏光干嘛突然找我回去？”
　　直呼其名。
　　谢琳涵笑了笑，道:“晏家辛秘。”
　　“他伤了...”女人用气音含糊过去，“这辈子估计就你一个孩子了。”
　　晏清瑶嗤之以鼻:“他当初非要个男孩给他传宗接代。”
　　“逼死了...”声音有些哑。
　　她的母亲？
　　谢琳涵神色微怔，是因为这样才不愿意回家吗？
　　谢琳寒想起女孩背上的伤疤。
　　经年累月层层叠叠。
　　昨天晚上睡觉时，谢琳涵还在她背上摸到，没有彻底消去的疤痕。
　　晏光看着文质彬彬，背地里却是个重男轻女，家暴的混蛋。
　　谢琳涵:“我可不需要什么人来传宗接代。”
　　晏清瑶愣住，抬眸看她。
　　谢琳涵笑意盈盈:“你给我当老婆就好了。”
　　给她当老婆。
　　晏清瑶抿唇，踮脚亲吻她的额头，“姐姐给我当老婆，才对。”
　　“你先长高吧。”
　　谢琳涵把她摁下去，“去外面等着，等会吃饭了。”
　　晏清瑶点点头，出了厨房，又转头回来，在谢琳涵的注视下，把她的手机拿出去，道:“我还没选完呢。”
　　谢琳涵笑笑:“我还想着，你要是没有喜欢的，我就自己做些点心给你带去了。”
　　晏清瑶立即把手机放下，点点头道:“好，没有喜欢的。”
　　她保证的快，生怕谢琳涵反悔似的。
　　谢琳涵眯了下眼睛，“你和你的同学相处的怎么样？”
　　晏清瑶歪着脑袋问:“什么叫相处的好？”
　　谢琳涵捡着常见的说:“比如一起补作业？”晏清瑶的作业都是假期写完的，哪里会有补的时候。
　　谢琳涵收回那句话，又问道:“你会和她们分享零食吗？”
　　晏清瑶摇摇头，“不过她们经常一起吃同一个冰棍之类的。”
　　“不带你啊？”
　　晏清瑶眯起眼睛，“你这样问，到底是想让我和她们一起吃，还是...不想呢？”
　　谢琳涵当即去了冰箱拿了杯冰激凌，咬了下勺子后，又挖了一勺，喂晏清瑶。
　　难得一见的闹小脾气啊。
　　晏清瑶笑笑，毫不嫌弃。
　　谢琳涵抱着她喂，耳边突然传来系统的声音:“恭喜您完成任务。”
　　====================
　　#有始无终
　　====================


第83章五-2
　　“欢迎来到第二个世界。”
　　“背景资料已传输，任务目标:攻略晏南锦。”
　　“目标将在十秒钟后出现。”
　　谢琳涵脊背挺直，长腿迈出的动作随意而自然，没有半分刚刚接手这具身体的异样感。
　　001轻叹:不愧是她选择的人。
　　夏季的风热，她白色的丝制上衣被吹起来。
　　偶然路过一两个同事，便微笑着同他们打招呼。
　　谢琳涵拐进全透的办公室，她的神色平易近人，头颅却微仰，修长的脖颈线条迷人。
　　谢琳涵在心中同001一起默念的倒数结束，满屋子的人，坐的整整齐齐，她顺着人群扫视，终于把目光定在一人身上。
　　她抬手，曲起手指轻叩话筒，音响随之发出声响。
　　谢琳涵同站在最后一排的工作人员点头示意，而后拿起话筒，面上展露一个标准的微笑，对着台下的众人一鞠躬，直起身子道:“欢迎各位毕业生来到Wq，我是你们的总负责人。”
　　她的眼神在晏南锦身上一扫而过，台下的人眼睛却始终放在她的眼睛上。
　　毕竟，她站在高处。
　　谢琳涵给这些通过笔试和面试的幸运儿，讲着Wq企业文化，以及各部门的工作，和他们以后的选择。
　　“Wq把你们招进来，Wq培养你们，你们成长起来以后，为Wq工作。”
　　“实不相瞒，我从毕业开始，就在这里工作。Wq...”她沉默了会，突然微笑着说出了个烂大街的比喻，“就像家。”
　　谢琳涵不太满意似的，轻拧了下眉，又跳过这个坎，接着讲下面的安排事项。
　　工作人员在后面同她打着手势。
　　谢琳涵把放下话筒，吐出一口气，才又举起话筒道:“下面是最后一个环节，自由提问。你们有什么没听懂的，或者我没讲到的，都可以问。”
　　话音刚落，台下坐在前排的男生起身，红着脸道:“学姐，我叫方闵行，我想问您在哪个部门呢？”
　　叫学姐？
　　谢琳涵还未有反应，方闵行又解释道:“学姐是京大17年的优秀毕业生，学校贴的有您的事迹。”
　　谢琳涵点点头，道:“我在设计部，希望你能根据自己的能力选择发展的方向。”
　　她举着话筒回答一个又一个的问题。
　　而任务目标，谢琳涵在心底暗自叹气，晏南锦似乎对这个环节一点兴趣都没有，她安安静静的坐在位置上，就连头都不抬。
　　明明刚刚还一直看着她。
　　谢琳涵分神去注意她的情况。
　　负责人介绍结束之后，是新人的欢迎晚会。
　　由通过的各位毕业生自行组合，上台演出。算是另类的破冰活动，尤其突出一个人的交际能力。
　　刚刚第一个提问的方闵行，与另外两个男生组队，他抱着吉它，模样潇洒帅气。两人前面站着的rap唱词，惹的台下不少女孩欢呼尖叫。
　　现场演唱会般热闹。
　　谢琳涵坐在相熟的朋友身旁，徐瑶热热闹闹的，坐不住，跟着一群新来的毕业生一起欢呼。
　　谢琳涵思考着接下来的计划，半点不在意台上的情况，余光望两侧的过道落，她清楚的看到个人影，有人离场。
　　舞台明亮，却看不清楚台下的模样。
　　她第一次见晏南锦，根本认不出来那身影是不是她，却心中有些许预感。
　　她忙敲了敲001的小窗:“001，那个人是攻略目标吗？”
　　这是作弊。
　　001反问:“你猜？”
　　谢琳涵幼稚的怼回去:“你猜我猜不猜。”
　　她说着，却把手上拿着的东西都揣到徐瑶手里，道:“帮我拿着，我去一下卫生间。”
　　徐瑶点点头，人走远了才反应过来，这人的卫生纸之类不都在包里放着的吗？
　　她朝谢琳涵离开的方向望了望，直觉就是这人目的不纯。
　　不过，她并不打算去一探究竟。
　　徐瑶往后靠了点，前排地方大，她利落的翘起二郎腿。又想起，以前任何晚会，谢琳涵都没有中途离开过诶。
　　谢琳涵走出门，夜色已经降临，里面欢快热烈，外面偶尔一阵凉风吹过，有种透了气的感觉。
　　她左右打量，四周并没有人。
　　谢琳涵走进卫生间，最里面的隔间紧闭着。
　　她抬手打开水龙头，从口袋中拿出随身携带的口红补妆。
　　不慌不忙，动作温文尔雅。
　　有冲水的声音。
　　谢琳涵抿着唇，让口红晕染的自然。
　　闭着的门终于打开，晏南锦从里面走出来，她似乎有点嫌弃自己的手，忙到洗手池这边洗手。
　　两手耐心的揉搓，指缝也不放过。
　　谢琳涵在心底感慨着自己那点莫名的预感。
　　闭上水龙头时，晏南锦才终于看到谢琳涵，目光在她身上偶的一瞥，又发现了什么似的把眼神移回来。
　　像是小动物冒了个脑袋，又赶紧把头收回去。
　　晏南锦轻咬着唇，似乎在犹豫该不该打招呼。
　　谢琳涵等不来话头，索性直觉顺着她的目光看回去，随意的在她脸上扫了一眼，她的口红损了不少。
　　谢琳涵抿了下唇，问道:“你是这次招聘的第一名吧？叫什么...晏南锦？”
　　晏南锦没想到她会记得自己的名字，点点头道:“是我。负责人好。”
　　她的双手拉着，放在身前，一副拘谨的样子。
　　谢琳涵重新把视线放在镜子上，在里面，两人同框。
　　她抽出心思来想，这人面试的时候，是不是也这么拘束呢？
　　那面试的分数怎么会高？
　　那么这个第一，她笔试的分数得多高啊。
　　谢琳涵转头看她，道:“你的口红没有涂好。”
　　这话很有说服力，晏南锦不自在地又抿了下唇，抬手轻碰了下唇角，仔细看着镜子说道:“我没有带口红，等会——”回去拿了再来补。
　　谢琳涵打断她，“用我的。”
　　晏南锦目光错愕，同谢琳涵对视。
　　谢琳涵的语气不容置疑，甚至带着久居高位的些许气势。
　　她两指捏着口红递给晏南锦。
　　她刚刚涂过的那个色号。
　　口红上似乎还带着谢琳涵唇瓣的气息。
　　晏南锦抬手接过，胸口处不自在地跳动。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　2021个字嗷
　　各位，2021，新年快乐呀。


第84章五-2
　　晏南锦对着镜子看了许久，终于抬手将口红印在唇上。
　　谢琳涵又洗了遍手，余光看着晏南锦的动作，细长的手指捏着口红底座，涂抹的动作也不太熟练。
　　似乎不经常化妆。
　　她转眸看向镜中的自己，浓妆艳抹，女式的西服去了不少艳色，但依旧散发魅力。
　　谢琳涵抿唇，目光看向镜中的女人，正好抬手接过她递过来的口红。
　　转了一圈又回到她的手里。
　　谢琳涵不甚在意，随手放在洗手台上，看着她道:“留个联系方式。”
　　她找了合适的理由，“公司为了防止人才外漏，前三名负责人都会留联系方式。其他人都留过了，只差你。”
　　晏南锦点点头，慌忙拿出手机存下谢琳涵的电话。她初来乍到，自然是谢琳涵说什么，就是什么。
　　谢琳涵轻皱着眉，抬手在她唇角抿了一下，“唇有点干，妆不太好。你对着镜子再修一修，我先回去了。”
　　晏南锦还停留在她的指尖同嘴唇触碰的那一瞬，只茫然的点点头。
　　直到高跟鞋踩在地板上声音彻底消失，晏南锦才回过神来，心脏不自在的在胸腔敲打，耳根通红。
　　只是普通朋友之间很正常的触碰。
　　她深吸了口气，心脏勉强消停会。
　　谢琳涵回到热闹的晚会现场，重新坐好。
　　徐瑶在五颜六色的灯光中打量她，不怀好意的问道:“刚刚干什么去了？”
　　“诶，别撒谎，你的手纸都在包里放着呢。”
　　谢琳瑶目光闪烁了下，有太过相熟的朋友也不算好事。
　　“真的是去了趟卫生间。里面闷，出去透气。”
　　“害，你这作息就太老年人了吧，活跃不起来啊！”
　　谢琳涵不在意，新的乐队上了台，帅气的小哥又瞬间吸引了徐瑶的注意。
　　001亲眼看着谢琳涵把给晏南锦用过的口红放在洗手台，又看着晏南锦发现。
　　此时女人正坐在后排踌躇犹豫着该怎么把东西还给这位好心的姐姐。
　　一群年轻人精力充沛，热热闹闹的唱到半夜才结束。
　　晏南锦早就想离场，又想着要把东西还给谢琳涵，就一直坐着等散场。
　　主持人宣布晚宴结束的时候，她打心底松了口气，眼睛便开始注视着谢琳涵。
　　女人起身，同另外一个高管走在一起。人群挤着，把她和谢琳涵隔得远远的。根本吸引不了她的注意力。
　　偏偏这时，谢琳涵往回看了一眼，目光落在晏南锦的脸上，很快离开
　　晏南锦小心脏停顿一瞬，呼吸也屏着，一直到谢琳涵移开视线才敢吐气，她自知错过了机会，抿着唇一声不吭的跟在后面。
　　001小声提醒谢琳瑶:“攻略对象身后追你呢。”
　　“我知道。”
　　谢琳涵转身走进停车场，大多数车位都空着，偶有几台也是亮着车灯，路过谢琳涵时同她打招呼。
　　Wq高管的车。
　　耳边慢慢安静下来，谢琳涵上车。
　　慢吞吞的扣上安全带，等着胆怯的小兔子自己跳出来。
　　她翻看手机上的消息。
　　有人敲车窗。
　　谢琳涵降下窗户，外面站着的人不出所料，是晏南锦。
　　没等她开口，谢琳涵叫她上车。
　　说完便把车窗摇上，晏南锦无法，只能从另一边打开车门坐上副驾驶。
　　谢琳瑶随即启动车子。
　　“负责人……我们去哪？”
　　“哦对，你家在哪，我送你回去。”
　　谢琳涵没有停下车，她打着方向盘出车库。
　　不能给送上门的小兔子一丁点逃脱的机会。
　　“不…不用了吧。我可以自己打车回去的。”
　　谢琳涵用余光扫了她一眼，道:“现在这个点，地铁公交都停了，出租车不来Wq这里。其他的新成员都是住学员宿舍的，晏小姐打不到车又没地方住，流落街头吗？”
　　第一次见还是直呼其名的，现在又成了晏小姐。
　　晏南锦从她的话里想到了自己留在这里的原因，她从口袋里拿出口红，“你忘在洗手台了。”
　　谢琳涵看了一眼，“放前面就好。”
　　她腾不出手。
　　车早就从地下车库里出来，正以最高的速度在空无一人的马路上奔驰。
　　幸好路灯照通明，负责晏南锦绝对不敢坐她的车。
　　她又想到什么，身子都僵了一下，颤着声音问:“那咱们现在是在往哪里？”
　　像被欺负了得小朋友一样。
　　谢琳涵忍住笑，道:“身为负责人，我可不能让晏小姐流落街头啊。”
　　“跟我回家勉强过一晚上吧。”
　　似乎为了让她放心，女人声音沉稳，“换衣服洗澡之类不用担心，可以穿我的用我的。”
　　这下晏南锦更觉得不好意思，有说不出拒绝的话，总不能麻烦人家大半夜的送自己回去。
　　更何况刚刚她看了地图，谢琳涵的家和她家是反方向。
　　怎么好意思再麻烦人家。
　　谢琳涵的房子不算大，三室一厅，当初买的时候只考虑了离Wq近这一点。
　　现在倒是方便了谢琳涵强迫晏南锦跟她回家。
　　小区警卫挺好，大半夜的还拦住谢琳涵的车，要她出示门禁卡。
　　见了人之后又直接摆摆手，“进去吧进去吧，老住户脸熟了都。”
　　谢琳涵微笑，摇上车窗继续前进。
　　晏南锦愣了下，以前在学校的时候，听说过这位Wq的高管不爱笑，作品却偏向温暖阳光。
　　也许是笑的时候没有被人看到，才传出这样的说法。
　　三楼不高不低，跑楼梯还是电梯都快得很。
　　晏南锦拘谨，跟在谢琳涵身后一言不发，她也不知道该说什么。
　　谢琳涵给她拿了一次性洗漱用品，叫她去洗澡。
　　晏南锦担心太过麻烦她，推辞道:“我洗漱一下就可以了，不用洗澡的。”
　　谢琳涵眯起眼睛，表情微妙的表明了她的嫌弃。她对晏南锦的意见充耳不闻，找齐所有的东西之后，又拿来自己的睡裙。
　　把人带到浴室里，甚至细心的帮忙调好水温。
　　关上门时叮嘱:“浴室门是全透的，当初师傅给安装错了的。晏小姐不介意吧。”
　　晏南锦不知怎么就从最后一句话里听出警告的意味，更别提刚刚谢琳涵流露的嫌弃。她忙点了头，确定门关好后就开始脱衣服。
　　幸好刚才谢琳涵帮她调水温时的热气，玻璃稍微模糊了点，雾蒙蒙的看不清楚。
　　她的动作才不至于那么僵硬。
　　谢琳涵在外面倒了杯红酒，耐心的等着里面的人洗好。
　　偶然一瞥就离不开视线。
　　她突然明白了雾里看花的美妙之处。
　　女人的身材很好，明明身高比谢琳涵还高，却总是唯唯诺诺的。
　　谢琳涵拧眉，捏着高脚杯手腕旋转。
　　紫红透明的液体在玻璃杯中流转，玻璃杯在日光灯的照射下折出五彩的颜色，像彩虹一般点缀在红酒上。
　　水滴溅到玻璃上，刚刚蒙上的雾气散开。
　　晏南锦透过那一点清澈的玻璃，一眼撞进谢琳涵清冷孤寂的身形里。
　　心脏剧烈跳动，空气缓慢的呼出去。
　　热水落在同一个地方，水温又高，烫的肌肤通红。
　　晏南锦抬手抚了下，垂下眸子抿着唇继续洗澡。
　　她在心底掀起一场巨浪，又悄无声息的平复。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　得在一起！
　　才算完成任务！
　　小晏心动不算！


第85章五-2
　　云破月白光出，谢琳涵抬眼看窗外的繁星。都说月明星稀，夏季的这里倒是相互印衬，不分上下。
　　晏南锦穿着谢琳涵的睡裙出来，有些短，堪堪盖住她的大腿根。
　　谢琳瑶毫不意外，她给晏南锦拿的就是自己的短裙。
　　看上去效果还是不错的，谢琳涵点点头，“你先去休息，我洗完澡就也睡了。”
　　双指摁着酒杯扣在桌上，晏南锦的目光随之移到桌上。
　　上面摆着一套折叠的整齐的衣服。
　　谢琳涵解释:“你明天换这套，我穿着大很多，就穿过一次，你穿着应该没问题。要是不放心，就自己回房间试试。”
　　回房间试试，就好像这里是她们的家一样。
　　晏南锦点点头，轻声道谢。
　　“不客气，照顾Wq的小学员嘛。换了别人，我也一样会被人带回来的。”
　　谢琳涵不动声色，拿着睡衣拍了下晏南锦的肩膀，叮嘱她早些睡觉。
　　实际上却清楚的看到晏南锦身体的片刻僵硬。
　　像是听到了什么不愿意听的东西。
　　不愿意……谢琳涵带别人回家？
　　“001，攻略进度多少了？”
　　001看了眼数据，“百分之九十九。”
　　“嗯？是从零开始的吗？怎么这么快？”
　　“是从零开始的。”
　　至于为什么这么快……
　　那位对您的抵抗力就不能高一点吗？
　　这样太容易穿帮了吧！
　　外面站着那人拿着衣服嗅了下，几乎什么都闻不到，还不如睡裙，带着的点谢琳涵身上的香味。
　　谢琳涵洗好澡出来时，已经是凌晨两点了。晏南锦房里的灯还亮着，她敲了下门，里面女人慌乱的应了声，“请进。”
　　谢琳涵推开门，晏南锦坐在床上看着手机，她准备的衣服散乱堆在床头。
　　“还不睡觉？”
　　“等会就睡。”声音低低的，像是犯了错被发现的小孩子。
　　好感度是百分之九十九。
　　谢琳涵眯了下眼睛，推门进入这件客房。
　　床上那人似乎缩了腿，被子被撑起来又放下。
　　谢琳涵走到床边，拿起那套衣服，“我叠好的，怎么散开了？”
　　“我试了。”
　　“哦，小不小？”
　　晏南锦在谢琳涵的目光看过来时吸了口气，道:“还可以。”
　　视线移开了。
　　“那就好。”
　　她没指望晏南锦能说出什么来糊弄过去，这次这人却出乎意料的机灵。
　　可惜…谢琳涵给她拿的是没穿过得衣服不假，但根本就不是那一套大的，而是肩膀太紧她穿不上的那套。
　　谢琳涵转身时，瞥见晏南锦很小心的吸了下鼻子。
　　她顿住，笑着把手背伸到晏南锦身旁，“你闻闻，我今天换了沐浴露，这个香味好像没有之前的那个好闻。”
　　晏南锦听话的嗅了两下，像是乖巧的小动物，仔细分辨了一下自己身上穿的睡裙上的香味，和谢琳涵身上的香味，她抿唇，“闻着没什么不一样的啊。”
　　谢琳涵笑开，这不就上钩了吗。
　　“可是你怎么知道，我之前的沐浴露是什么味道的？”
　　晏南锦被问的慌了神，哪有正常的客人会抱着主人的衣物嗅半天？
　　谢琳涵靠近了点，黝黑的眸子折射出晏南锦的容颜。
　　她压低声音，“你是不是…喜欢我啊？”
　　晏南锦迷迷糊糊的点了头，被压在床上的时候来不及反应，有空隙的时候又被谢琳涵吻上。
　　她手臂绷紧，无措的握紧身下的床单。
　　夜色撩人。
　　晏南锦终于生出点念头，是不是太快了？
　　谢琳涵拉起她抓紧床垫的手，五指从她的指缝扣进去，唇瓣轻吻安抚。
　　晏南锦用力回抱住谢琳涵，眼角流出生理性的眼泪。
　　腰身落到床上。
　　001看着眼前的马赛克沉默。
　　“宿主你的行为是不是过激了？”
　　“不会。晏南锦是个很软弱的人，就像缩在壳里只敢弹出触角的蜗牛一样，不逼她一把，她就不敢迈出那一步。”
　　001叹息，“可你要是逼得紧了，她缩回壳里，再也不敢出来了怎么办？”
　　谢琳瑶抱紧刚刚累着的人，轻蹭着她的脖颈告诉她，“我也喜欢你。”语气温和餍足。
　　“我们在一起好吗？我会好好照顾你的。”
　　晏南锦不说话。
　　缓了一会之后，她轻轻推开了她。
　　“没关系…我不会在意的。”
　　她起身穿上衣服，“我也不会求你负责的。负责人您，快休息吧。明天还要麻烦您送我。”
　　她装作一切都没有发生的样子，半点也不相信谢琳涵的喜欢。
　　谢琳涵皱眉，坐在书房里叫001帮她查了所有的攻略。
　　霸王硬上弓的前提是两情相悦。
　　好感度百分之九十九也没有半点下降。
　　快到的时候，晏南锦一声声叫着谢琳涵的名字，只认识一天就可以亲密如此。
　　为什么，就是不愿意和她在一起呢？
　　谢琳涵捏着手里的书页，泛黄的纸张皱巴，字迹都看不清楚。
　　她又费力把它展平，揉掉的墨用黑色的签字笔补上。
　　“她怕什么？”
　　这话是问001，001却不想回答她。
　　要是真那么容易就过了关，效果不到位，他们可没有多余的能量再给这两位创造一个世界。
　　这东西就得像高考数学的压轴题，难死她们两个中的某一个。
　　那位被难完了，就只剩下谢琳涵咯。
　　她在书房坐了半宿，天蒙蒙亮的时候起身活动了下筋骨。
　　到厨房煮了杯咖啡提神，端着小杯子出来时，晏南锦正穿好了衣服站在门口。
　　她已经可以出门了。
　　谢琳涵抿了下唇，道:“吃了早饭咱们一起去。”
　　“不用了，昨天晚上——”已经够麻烦的了。
　　谢琳涵目光冷漠，在她的身上一扫而过，晏南锦不由得止住话。
　　谢琳涵在用眼睛说，她不高兴了。
　　早餐备好的面包牛奶，热一下就可以吃。
　　谢琳涵给晏南锦多拿了份，道:“你昨天晚上累到了，多吃点。”
　　晏南锦不接话，露在外面的耳根通红。
　　谢琳涵眯了下眼睛，依旧不动声色。
　　吃完早饭后，谢琳涵帮她整理衣服，系好领带出门前，她特意踮起脚尖，在晏南锦唇上深吻。
　　她不像晏南锦，想要又不敢触碰。
　　她本来就是贪婪的，一旦得到一些回应，就会期待更多。
　　谢琳涵轻咬晏南锦的下唇，终于松开她喘了口气。
　　又拿出口红帮她补了唇色，这才出门。
　　谢琳涵把车停在地下停车库，抬手看了眼时间，不算早了。
　　“你先上去，我等会再上去，我们分开，这样别人就不知道我们是一起来的。”
　　见不得人吗？
　　晏南锦的心脏下沉。
　　正要推开车门，突然被谢琳涵扣住手腕，她凑到晏南锦脖颈那里。
　　“我给你盖个章，杜绝烂桃花。”
　　“如果别人看到了，会影响你的考核成绩。”
　　心脏又跳起来，晏南锦点点头，拉着衣领尽力遮了下脖颈上的红印，推开门下车。
　　谢琳涵在车里看着她的背影，勉强松了口气。
　　这是一场得不到回应的感情。
　　谢琳涵坚持的住，她们是双赢。
　　谢琳涵放弃了，她们就一败涂地。


第86章五-2
　　落地窗的隔边遮挡阳光，在地板上划出黑框格子。
　　Wq的承诺不假，上班的第一天，全员培训。
　　有专门的老师负责，上课的大教室在一楼，谢琳涵的办公室在二楼。
　　早上分开之后晏南锦就没有见过她了。
　　这些实习生在学校时学的就是珠宝设计，Wq培训的目的，就是提高他们的业务能力。
　　请来的老师在台上讲着一些推销案例，讲来讲去对着一个例子叨叨了半个小时。
　　活泼点的方闵行他们都听不下去，拿着个铅笔在书上的白页擦擦画画。
　　晏南锦听的认真，眼睛跟着老师，一刻都不松懈。
　　教室里突然安静，老师轻咳了声继续讲课。
　　画画的那几位抬头看了眼窗外，又忙坐直要给谢琳涵留下个好印象。
　　她在外面站了会，昨天晚上欺负的小朋友眼睛都不往别处看。
　　晏南锦的位置不好，上午十点多，太阳刚好照在她的头上。
　　晒一会还好，晒得久了，就直犯恶心。
　　谢琳涵往一旁挪了点，她的影子覆在晏南锦身上。刚刚头发被晒得发烫，这会温度降了下来。
　　女人抬手摸了摸头发，终于抬眸往谢琳涵的方向看了一眼。
　　谢琳涵还来不及露出一个微笑，她又像受了惊的小兔子一样，短腿一蹬，没影了。
　　谢琳涵冷下脸，抿着唇回到办公室。
　　跟在她身后的小助理打了个寒噤，今天早上这位来的时候还高高兴兴的，这怎么出去转了一圈，又跟得了面瘫似的。
　　小助理闭紧嘴巴，生怕谢琳涵叫到她。
　　“李助理，”
　　她又打了个寒噤，慌忙应声，“我在…”
　　谢琳涵眉间拧了个疙瘩，回头看着她，道“前天安排的那个消防安全告示板做出来了吗？”
　　小助理慌忙点头，“做出来了。”
　　“去挂上。”
　　“那个，具体的位置后勤部还没有确定。”
　　谢琳涵拿起笔，在纸上画了张一楼的结构图，明确标注好悬挂的位置。
　　她把纸递给小助理。
　　小助理哪见过这场面，拿了纸就去后勤部催他们快完工。
　　穿着红色工作服的老大哥不解：“真有那么着急？”
　　“谢总特意画了张设计图确定位置。”小助理欲哭无泪。
　　还好这些同事配合，她很快就交了差。
　　中午徐瑶照例敲开谢琳涵的门，倚着门框问道：“吃饭？”
　　里面那人正拿着手包收拾东西，头也不回，“今天有约了，不能陪你一起。”
　　“有约？”徐瑶合上办公室的门，“你这万年铁树不开花的，谁约你啊？”
　　谢琳涵转过身，清晰的辨别出徐瑶脸上写满的惊讶。
　　谢琳涵:“……”
　　“诶，不是，我的意思是，你竟然答应别人的约了？”徐瑶一屁股坐在办公桌对面的沙发上，“我决定，今天中午跟着你。看看到底是谁。”
　　谢琳涵抿唇，培训的时间是她安排的，当时还没到这个世界，午休的时间只有一个小时。
　　大概就是吃吃饭就去上课了。
　　谢琳涵一直看着时间，晏南锦下课之后，就发消息给她。
　　“一起吃饭？”
　　“不用了，谢谢。”
　　可以说是非常冷淡了。
　　谢琳涵拿起包。
　　徐瑶立即起身，正对上某人刚刚被拒绝，略显阴翳的眼睛。她愣了下，又坐下，道：“那你先去忙吧，我...”
　　她指了指窗户，“我看看天气。”
　　谢琳涵合上门徐瑶才松了口气，她那眼神像是要去杀人一样。
　　门又被打开，徐瑶立即坐直，“忘带...哎，小李啊。”
　　小助理站在门口，小心翼翼的问：“谢总不在吗？有份文件要她看一看。”
　　“害，不着急。”徐瑶换了个姿势。
　　小助理点点头，要走又被徐瑶叫住，“诶，谢总最近有没有什么不对劲的？”
　　她这么一问，小助理立即想起上午那个消防宣传牌。
　　谢琳涵出了办公室直接下楼，大教室里的人还没走完。
　　出了教室的人见她站在门口，都乖巧的道好。
　　晏南锦收拾东西的手顿住，抬头看向门口，果然有个一身西装的女人站在那里，目光直直地朝她这个方向看过来。
　　来...抓她了呀。
　　教室里剩下的人寥寥无几，谢琳涵走进去坐在讲台上，讲桌上摆着老师的教材。她随手翻看。
　　教室其他人默默起身离开，一眨眼就只剩下晏南锦和她。
　　晏南锦起身，台上的人立即抬眸注视她。
　　就像第一次见面那天，谢琳涵在台上讲话，她在下面仰头看着，当时还想，怎么会有这样发着光的人？
　　这个人喜欢她。
　　只是想想，绯意就蔓延上来，不一会脸颊通红。
　　她垂着眸子又坐下。
　　谢琳涵直接坐到她对面的位置坐下，抬手碰了碰她的额头，道：“再不去吃饭就要上课了。”她在空旷的教室环视一圈，语气郁闷，问道：“我长得很凶吗？他们怎么都走了？”
　　“不凶，很好看。”
　　女人没有抬头，声音低低的。
　　谢琳涵无声的笑开，“你要是再不起来，我就抱你去吃饭了。”
　　晏南锦像被吓到一样，忙站起身，却看到谢琳涵还好端端的坐着。她脸上带了笑意，怎么看都是温柔淑婉的样子。
　　晏南锦心里暖和，问她：“去哪里吃？”
　　谢琳涵笑意盈盈，起身环住晏南锦的腰身，下巴扬了下才支在她肩膀上，“不然...先抱一会再去？”
　　晏南锦身子僵硬，又软下来，缓缓抬起手环住她的腰。
　　她是沙滩上随意散落被臭虫啄破的贝壳，没有五彩斑斓的外表，只有肮脏腐臭的朽肉。
　　她本身就是个无底填不满的洞，沾上来的人都会被污染。
　　晏南锦眨了下眼睛，她本就不适合被爱。
　　环抱的手下垂。
　　谢琳涵收到001的提醒，“好感度增加了百分之零点零五。”
　　微不可见的增加。
　　“这种就不要提示了吧，只会打击我的士气。”
　　001讪笑，“哎呀这是系统设置嘛，宿主你讨厌。”
　　谢琳涵一阵恶寒，被恶心的不轻。
　　Wq设定的培训时间为七天。
　　第一天结束的时间是晚上八点，而正式员工的下班时间是晚上六点。
　　谢琳涵在办公室里撑着下巴等人。
　　只要今天把晏南锦拐回家，同居这件事情就能定下来。
　　徐瑶跟着一群狐朋狗友去开party，临走前还给谢琳涵泡了个媚眼，说看上那个小鲜肉了，告诉姐妹一声，姐妹帮你追。
　　谢琳涵：“滚。”
　　她也不在意，笑笑就离开了。
　　员工基本都下班了，谢琳涵修改这一份文件。
　　听到楼下喧闹的声音后，就下了楼。
　　教室里乱糟糟的，老师刚出去，一群年轻人收拾着东西离开。
　　谢琳涵扫视一圈，没有找到晏南锦。


第87章五-2
　　谢琳涵刚刚还带着微笑的脸立即冷下来。
　　正巧方闵行从教室里出来，见了她就同她打招呼，“负责人好。”
　　“怎么没见晏南锦？”
　　“啊？”方闵行拎紧手上的书带，换了个姿势，道：“方才上课的时候有人来找她，她出去了。”
　　谢琳涵皱眉，“谁找她？”
　　“那我们不知道，长挺好看的一个女人，穿着红裙子，往那边走了。”
　　方闵行指了个方向。
　　谢琳涵点点头，道：“你们先回去吧。”
　　她往方闵行指的方向走了会，到了下班时间的写字楼空无一人，再往前是电梯间，数字定格在十七楼。
　　十七楼，是天台。
　　谢琳涵抿唇，跟着坐上去。
　　天台门开着。
　　她毫不犹豫进去，天台上却只有一个人。
　　红色的裙摆被风吹起，长发及肩，正坐在大楼的边缘，面向谢琳涵。
　　见人上来，就一步步靠近。
　　容颜同谢琳涵有九分相似，眼角点着红色泪痣。
　　如果说谢琳涵是低配版的美人，那这人就是充了钱高配的风华绝代。
　　谢琳涵退后半步，谨慎道:“你是谁？”
　　女人轻笑，压着语速，说的庄重严肃，又带着一股子不正经的味道，“你可以叫我，谢微棠。”
　　谢微棠。
　　这名字似乎理所当然，配着她的长相毫无违和感。
　　谢琳涵顿了下，敲敲001道:“她谁？”
　　寂静。
　　平时聒噪的001了无声响。
　　谢琳涵抿唇，这个系统似乎不是很特别可靠。
　　“别联系001了。”谢微棠出声，眼睛里闪着光。
　　谢琳涵瞳孔放大，“你怎么知道？”
　　“我来给你解释一下。”
　　她随手划出一个蓝色的平面。
　　“这个世界呢，是由无数个空间组成的。”
　　平面上分出一个个立体方框，方框之间由红色的线连在一起，千丝万缕，密密麻麻。
　　“我们可以在不同的空间之间转换，你也看到了，这些空间之间都有联系。”
　　“但这个空间不同。”谢微棠眯起眼睛，道:“它是人为制造的独立的空间，你可以成我为bug。”
　　“这样，我问你，你喜欢晏南锦吗？”
　　谢微棠的眼睛一眨不眨，注视着谢琳涵。
　　她不自觉的说实话，“有一点心动，但是……”
　　“你喜欢那个……叫什么名字来着？”
　　谢琳涵察觉她的意思，试探道:“晏清瑶？”
　　“对。”女人叹了口气，无奈的笑着，说:“哎，她什么样子你都爱。”
　　“我只记得她的大名，叫繁宜。”她注视谢琳涵，“这还是你起的名字呢。”
　　谢琳涵摇摇头，“我不记得有这个人。”
　　“你之前的记忆都在001那里，我走了之后你问它要就是了。”
　　她似乎什么都知道。
　　“001要是不承认。你就说，要是不给，就让繁宜重来一次。”
　　“哦，对了，帮我吐槽一下繁宜选择角色的品味，晏南锦真的太软了。我实在下不去手。”
　　天台上风大，她的衣角突然化成碎片。
　　谢琳涵微怔，谢微棠却像是早就料到一般，抬起手指，点了下自己的眉心。
　　身形彻底消散。
　　她确实是个bug。
　　谢琳涵怔在原地，那些碎片也消散。
　　似乎什么都没有发生过。
　　她是追晏南锦上来的，她四处张望，晏南锦呢？
　　“宿主你上天台干嘛？”
　　001慌得一批，声音都有点颤抖却佯装无事。
　　想必是有所察觉。
　　谢琳涵垂眸不语，那人给她一种特别熟悉的感觉，像是看到另一个时空的自己。
　　她眨了下眼睛，眸光又聚起来。
　　“001。”
　　系统慌忙应答，谢琳涵明显感觉到它的仓促。
　　它僵硬地应对着这意料之外地呼唤。
　　谢琳涵撇唇，决定按照女人的话说。
　　“把之前那些世界，攻略的记忆还给我吧。”
　　系统沉默许久，语气里带着满满地不确定，却下意识地换成尊称。
　　“您...您想起来了？”
　　谢琳涵白它，“不然呢？”
　　声音沉静，似乎一点都不意外它会这样问。
　　001忘了自己感概过那么多次的，谢琳涵的好演技。
　　它勉强争辩，“你的身体容受不了这么多记忆。”
　　谢琳涵叹了口气，索性说起谢微棠教的原话。001显然被镇住，又问了一边：“您刚刚提到的繁宜是？”
　　“晏清瑶，晏南锦，我给她起的名字，繁宜。”
　　001彻底相信，系统室里扎着马尾的少女弹起来，脑袋后面的马尾跟着一颤一颤。
　　代号343站在她身后，拧着眉一言不发。
　　“怎么办啊？”少女带着哭音询问身后的男人。
　　代号343看到她雾蒙蒙的眼睛，顿时心疼的不行，好言好语哄了许久，才做决定。
　　他出面把这些世界的记忆都还给谢琳涵。
　　谢琳涵被动接受，被没有意料的疼痛。她平淡的回忆起往昔所有的故事，从洛橙，到晏南锦。
　　追着她的人费尽心思。
　　谢琳涵扶着门框，走楼梯，从天台一层一层的下楼。
　　时间回到了八点之前，一楼的教室里所有人坐得整齐。她的出现带来了一些波动，晏南锦也转头看她，浅浅的笑着，坐直，却再也听不进老师的话。
　　下课铃响起时，谢琳涵没有着急进去，她找了个边角同事的工位坐下，两边立起隔板，外面窥不见半点里面的光景。
　　她熟练地拉起电脑下面的柜子门板，里面放满了小零食。
　　当初谢琳涵还是个小职工时，她的那些同事也是把东西都放在这里。
　　喧闹结束的时候已经是八点半了，谢琳涵起身，正好看到教室里坐着个孤单的人影。
　　趴在桌子上，手里攥着一把破钥匙。
　　谢琳涵悄声走过去。
　　晏南锦很久才抬头，脸颊上还挂着几滴眼泪。
　　“以为我走了？”
　　坐着的人又瞬间绷直身子，却垂着头不愿意看她。
　　谢琳涵毫无芥蒂，吐了口气。抬手挑起她的下巴，跨坐到她腿上，鼻尖在她脖颈上蹭了蹭。
　　那些世界的记忆离得太远，那个人身上的气味记不清楚，可晏清瑶身上的味道，和晏南锦一摸一样。
　　先前她半点没有往那方面想。
　　还因为晏清瑶的原因，把不得早点完成这个世界。
　　晏南锦环住怀里的人，咬着下唇不说话。
　　谢琳涵凑过去舔吻她咬的痕迹。
　　“别动，今晚跟我回家。明天把你的房子退了。有什么麻烦我都可以帮你解决，那你心里有什么坎，咱们先住一起，慢慢跨过去。”
　　“我什么都不介意。”
　　“只有一点，你必须和我在一起。这辈子都别想逃。”


第88章五-2
　　晏南锦跟在谢琳涵身后，看着她把钥匙插进孔里，轻轻旋转，门随之打开。
　　客厅的摆设整齐干净，透着主人的冷清。
　　晏南锦跟着她进去，谢琳涵今天闲时特意回来了一趟，把拖鞋牙刷都换成了双人份的。
　　晏南锦见到情侣拖鞋时神色呆愣，夏天的凉拖，两双靠在一起，黑色和白色的，和谢琳涵衣服的风格并无不同，穿着西装踢拖鞋也合适。
　　今天回来的早，晏南锦坐在沙发上不知道该做什么。
　　谢琳涵拿着遥控器坐在她身边，随意地选了部电影就开始看。
　　她不提吃晚饭的事，晏南锦也不急，她有些拘束，身子僵硬坐着，后背挺得笔直，像那天参加面试一样。
　　放的是部科幻电影，晏南锦眼尖看到了标签上大刺刺的“爱情”两字。
　　爱情科幻电影。
　　她在心里想着，谢琳涵怎么会喜欢这种？眼睛却没有从屏幕上离开过。
　　倒不是剧情怎么怎么引人入胜，或者有多吸引她。只是因为，女主角的侧脸长得有三分像谢琳涵。
　　明明真人就坐在她身边，她却只能看着电视里那三分相似的脸，忍着胸腔里距离的跳动，发散自己的思念。
　　谢琳涵突然抬手环住晏南锦的肩膀。
　　刚刚才放松了点的肩膀又绷紧，她整个人都靠在谢琳涵怀里。
　　26英寸的液晶屏幕上男主角亲热的环着女主角的腰，两人相拥接吻。
　　晏南锦感觉到耳边凑近一道温热的呼吸。
　　谢琳涵含着她的耳垂，用虎牙尖轻磨。晏南锦放在腿上的手臂颤抖。
　　她们昨天晚上刚做过更亲密的事情。
　　她闭上眼睛，谢琳涵呼吸慢慢靠近，停止在她面前，喷洒在她的鼻尖。
　　晏南锦忽然想知道谢琳涵现在的表情。晏南锦颤着睫毛睁开眼睛。晏南锦屏住呼吸。
　　谢琳涵正盯着她，眸子平静，看不出任何情绪。
　　她并不惶恐。
　　甚至沉醉于她这样认真的目光。
　　心脏的频率缓慢变快。
　　电视上的男女主角终于分开，蓝色的科技风格乍现，两人朝着不同的目的地奔逃。
　　谢琳涵却后仰，毫无芥蒂，毫不防备，全身放松的靠在晏南锦的怀里。
　　她抬着眼皮子，去瞥晏南锦下巴上的线条，又忽的抬起身子，唇瓣贴上她的下颌线，还来不及感受半分，就分开。
　　晏南锦垂眸，怀里靠着的人眼睛里闪着光，看着电视里面主角的分分合合。
　　一时间映衬的她的眼睛里面也有各种颜色。
　　晏南锦忍不住吻她。
　　要分开的时候被人扣住后脑勺，唇瓣之间只留一点缝隙，她听见谢琳涵清冷矜贵的声音在耳边响起:
　　“主动亲我，是什么意思？”
　　她不回应，谢琳涵又叫道:“晏小姐。”
　　为什么叫晏小姐？
　　晏南锦神色茫然，谢琳涵也不给予解释。她拿着遥控器关了电影，压着晏南锦躺在沙发上。
　　只够一人躺着的单人沙发。
　　离得近，甚至能清楚的听到隔着胸腔对方心脏的跳动。
　　更别提说话时气音的那一点颤动。
　　“我想……”后面的话没说出来，这两个字里面已经装满了她的意思。
　　略微沙哑的嗓音合着她难耐的语气。
　　晏南锦放在她背上的手轻颤，尽管又被诱惑到，她无措的开口，“我……”
　　是拒绝的意思。
　　谢琳涵吞咽的声音清晰可闻，她能感觉到自己的人脸颊发烫，被压着的人却像个尼姑似的坐怀不乱。
　　谢琳涵有些恼，抬手摁住她的肩膀胡乱舔吻她。
　　手不小心碰到她的胸口，才诧然发现，她心脏跳动的速度，比自己还快。
　　谢琳涵弯了下眼睛，心间流淌着喜悦。用牙尖磨她的唇瓣。
　　晏南锦被她拉住手，亲眼看着谢琳涵怎么用她的手指帮自己脱掉衣服，看着她怎么……自己取悦自己。
　　到后面，晏南锦的呼吸急促，最没有天赋的新手看到自己喜欢的女人这幅模样，也知道应该怎么醉做。
　　更何况，晏南锦天资绝佳。
　　早上起来感觉到饿，谢琳涵才想起来，昨晚没有吃晚饭。
　　晏南锦早就起床了，谢琳涵身边已经冷下来。
　　她起床换衣服，衣帽间摆着个落地的镜子。昨天晚上过于激烈，她身上有不少印子。
　　晏南锦那个狗女人，没开始的时候那么矜持，开始了之后就像下坡路的雪橇车一样，根本刹不住。
　　昨天晚上，从谢琳涵勾引她开始，到谢琳涵浑身颤抖着求饶结束。
　　可……真行啊。
　　她刚换上衣服，门从外面被推开。
　　她刚刚骂着的人站在门口，面色微红，似乎不好意思见她。
　　“我做了早饭…我见家里有豆浆机，就打了豆浆，到楼下买的——”
　　不等她说完，谢琳涵反问:“家里？”
　　“你家。”声音小了点，兴致也减了不少。
　　谢琳涵冷笑，解开刚系好的领带，拉着衣袖露出肩膀，圆润光洁的肩头上杂乱的印着几颗草莓，还有一个刚好是唇形。
　　她抬手指着那个近乎完美的唇形，道：“要不咱们试一试这个唇印谁能对上？”
　　晏南锦早在她解领带的时候屏住呼吸。
　　她肩上是谢琳涵咬的牙印。
　　谢琳涵不喜欢叫出声，在床上是把脸埋在枕头里，在沙发上无法，实在难耐时，就咬她的肩膀。
　　晏南锦明白她想要说什么。
　　她吸了口气，道:“我们家。”
　　谢琳涵露出笑容，温暖和逊的笑。
　　晏南锦忽然觉得，自己心底那点见不得人的，不愿意靠近这个人的，牵着她绊着她，折磨了她大半辈子的东西。
　　好像也不是不能摆脱。
　　只要摆脱了之后，可以和这个人在一起。
　　可以和谢琳涵一起有一个小家。
　　Wq的授课期很快结束。
　　短短七天也有人可以把所有的学员认识一遍。
　　方闵行在社交上毫无疑问是第一名，可要是论专业实力，七天的辛勤努力怎么比得上晏南锦四年的勤勤恳恳？
　　但成绩的综合评定包括别人打分的百分之四十，与最终成绩的百分之六十。
　　晏南锦在那百分之四十上拿了低分，想要反超，就得靠这最后的一个作品。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　害，生活好难啊。
　　有一句很可爱的话，和你们分享一下，太阳能维修的广告下面，别人加了一句:月亮可更换，又有人添:星星不闪包退换。


第89章五-2
　　晏南锦设计的，是一对项链。
　　她选择的材料是蓝色的月光石，设计成海底景色正正合适。
　　收稿时间是在三天后，很显然，Wq给了他们充足的时间，希望他们可以发挥出最好的实力。
　　晏南锦的选题好，再加上她的功底扎实，设计图画出来便足够惊艳。更别提成品的效果。
　　谢琳涵见到时颇为惊讶，她的设计是一对耳钉，点缀耳垂，蓝色的月光石雕刻成人鱼，一左一右两个鱼尾的女人，宛如璧人，边缘正好拼接在一起，成双入对。
　　谢琳涵拿着设计图看了好一会，才笑着把那张纸放回原处。
　　某人脸上再怎么不接受，心里到底是爱她的。
　　自从要回那些记忆之后，001出现的次数就越来越少。
　　谢琳涵隐约感受到，之前是在按照某人设定的剧本走，但现在，扯着木偶四肢的线已经断开。
　　要走向怎样的结局，由她做主。
　　夏天的白日到底漫长，热乎乎的风吹个没完，室内和外面冰火两重天。
　　做好设计的晏南锦在家里等着谢琳涵下班。
　　谢琳涵自然不愿意耽搁，整理好就拎着包出去。
　　徐瑶屁颠屁颠的跟在她身后，偶尔问一两句话，谢琳涵爱答不理。
　　徐瑶终于定住脚步，神色认真些许，说起别的话，“我觉得你和以前不一样了。”
　　谢琳涵也停下，转头看她，脸上带着不在意，反问她:“哪里不一样？”
　　徐瑶摇摇头，“不知道，要是说的玄乎一点，就是感觉你整个人气场都变了。”她又嬉皮笑脸，“你是不是被魂穿了啊？来，我考考你，咱们第一次在哪见的？”
　　谢琳涵垂下眼帘，对她后面那句逗笑的话充耳不闻，轻声道:“是不一样。”她抬眸，眼睛里带着点光亮，“徐瑶，我有爱人了。”
　　“是个…我特别特别爱的人，我要跟她一起过这辈子。”
　　谢琳涵说这话时，脸上没有什么炫耀或者激动的情绪，她眸色平静的望着徐瑶，能透过这里，看出她心里最真实的想法。
　　徐瑶有些惊讶，收起脸上玩世不恭的笑容，低声祝福她。
　　“我得快点回去，她等了我好久了。”
　　“已经同居了？？”徐瑶又拧起眉，仿佛谢琳涵欠了她百八十万似的，问到:“都到这一步你竟然一点风声都不露给我？？”
　　谢琳涵笑了下，道:“我也刚刚认识她没几天。”
　　徐瑶从这话里嗅出点意思，“不会是那些个是实习生里面的吧？你看上谁了？方闵行那小子？就这么确定了？你这么草率？”
　　“你话怎么这么多。”
　　谢琳涵翻找包里的车钥匙，地下停车场停的满满当当，这个点离真正的下班时间还差半个小时。
　　平时徐瑶早退惯了，见这幅场景也不惊讶，谢琳涵可是第一次在这么多车的环绕中把车开出去。
　　“害，有了男朋友就不一样了，开始嫌弃我了都？”
　　谢琳涵淡淡的蹙了下眉，纠正道：“是女朋友。”
　　徐瑶没有过多的惊讶，反而舒展眉毛，有些兴奋的说：“那我或许知道是谁了。我一直觉得你不会找个男朋友，果然。”
　　谢琳涵抬眸看她，“为什么这样觉得？”
　　“你不感觉你像个绝缘体似的吗？就算和我一起去酒吧，也是什么男人都不碰，女人...”她顿住，声音突然变低，说：“你好像是在特意等一个人似的。”
　　谢琳涵沉默，抿起唇。
　　徐瑶没心没肺的同她道别，两辆车开向不同的方向。
　　徐瑶到酒吧和约好的朋友玩通宵，谢琳涵回家陪等了好久的女朋友。
　　推开门的时候，她心底忽然有些恍惚，抬眼那些清冷熟悉的家具都消弭，换上另一副盛大灿烂的景象，古风古像，却气势磅礴。
　　谢琳涵隐约想起点什么，脑袋沉闷，她长呼了口气。
　　晏南锦听到门开就从厨房出来，正看到谢琳涵半合着眼，虚弱的扶着玄关放着的木柜子。
　　她忙过去扶住谢琳涵，“怎么了？”
　　谢琳涵顺势躺她怀里，她能感觉到晏南锦问的有些紧张，声音里还带着点可怜兮兮的感觉。
　　她晚上压在谢琳涵身上的时候可不是这样的，那时她温柔又霸道，有几分记忆里繁宜的味道。
　　谢琳涵弯起唇角，环住她的腰，小猫似的低声哼哼，声音温温软软的撒娇，“有点诶。”
　　晏南锦身子僵硬，肩膀绷紧。
　　“别动。”谢琳涵下巴在她肩膀上轻蹭，“让我靠一会嘛。”
　　晏南锦缓缓应了声，抬手环住她的腰。
　　谢琳涵在她背上捶她，“你可不可以不要那么木讷...”
　　她小声抱怨，脸上却没有一点埋怨的意味。
　　晏南锦明白她的意思，她半蹲着环住谢琳涵的膝盖，把人抱起来。
　　她好像有点害羞。
　　谢琳涵环住她的脖颈，亲亲热热地把嘴唇贴她脸上，“吧唧，赏你的。”
　　晏南锦还是第一次见她这么活泼的样子，但是无论她什么样，都一样吸引她。
　　两人坐在餐桌上，餐盘摆的整整齐齐，筷子都换成成双成对的。
　　谢琳涵笑着给她夹菜，“这个是昨天晚上咱们一起到超市买的，你尝尝，尝尝味道怎么样。”
　　这些菜都是晏南锦做的，谢琳涵这么说，倒显得是她做的似的。
　　晏南锦笑了笑，“很好吃。”
　　“夸自己呢？”谢琳涵笑着，夹了菜到自己盘子里。
　　两个人在一起，好像无论做什么，都其乐融融。
　　以前洗澡的时候晏南锦还觉得尴尬，自从有次，谢琳涵用钥匙在外面打开门，披着个浴巾进去之后。
　　晏南锦就不大愿意锁门。
　　谢琳涵看着被热气蒸腾的模糊的玻璃，隐约透出个人形。
　　谢琳涵收回视线，老夫老妻的看这种东西其实更刺激。
　　谢琳涵放在沙发上的手收紧，手指抓着晏南锦刚换的沙发套。
　　不知不觉这个房间已经充满了两个人生活的气息。
　　她打开电视调电影，夜晚的生活算的上自由随意。
　　晏南锦带着一身水汽坐到她身边，盛夏头发干得快。
　　谢琳涵拿着毛巾帮晏南锦擦发梢。
　　她这才发现，与其说是繁宜追着她追了那么多个世界，倒不如说是，谢琳涵一次又一次给她的回应，叫她:乖，再坚持一下。
　　我们就要，永远在一起了。


第90章五-2
　　周六的上午，负责实习生的所有人作为评委，来给他们这一周的学习画上一个完美的句号。
　　谢琳涵坐在主位，她是毫无疑问的主负责人。
　　实习生按照印象评定的成绩，挨个进入这间会议室来展示自己的作品。
　　她家小晏上轮成绩差了点，但在这个环节，是一定可以追回来的。
　　徐瑶坐在角落落里，要不是她身为一个设计师，作品在圈子里论的上前几，照她的作风，恐怕Wq早就把她辞退了。
　　这次来说是参加评选工作，其实就是想看看谢琳涵的小女朋友。
　　评选进行的有条不紊。
　　偶尔一两个人的作品能给谢琳涵带来眼前一亮的感觉，但远远称不上惊艳。
　　有些人生来就是老天爷赏饭吃。晏南锦就是这样的人。
　　助理拿着名单到等候室外面叫人，下一个进来的是方闵行。
　　帅气的小伙子很讨人喜欢，进来先举了个躬，说上一两句调皮话，谢琳涵身边坐着的考官有被逗笑的。
　　徐瑶看向他的目光也是饶有兴趣。
　　谢琳涵面无表情，直到男人在白板上投影出自己的作品。
　　他的选题也是月光石，设计的，也是海底游动的两条人鱼。边缘重合，耳钉镶嵌，大体构形都与晏南锦的作品无大区别。甚至雕刻的人物的神态，都...
　　谢琳涵沉下脸，听着男人介绍他的作品。
　　“我设计的理念，是永恒的爱。它所用的材料是月光石，月光石又被称为情人石，它本身就带着神秘和浪漫的色彩。”
　　“而雕刻的设计，则是根据月光石的颜色，契合海底传说中的浪漫生物——美人鱼。两者的意境相互应和，我相信这是一件近乎完美的作品。”
　　他这样夸赞未免现得大言不惭。
　　徐瑶嘴角挂着笑问他：“请问你的灵感来源是？”她的话里带着点调笑，似乎认为可以听到什么有趣的风流韵事。
　　方闵行报以羞赧的笑，回答：“我看到这两块石头的时候，脑子里就是这个画面，于是我把它画了出来，稍加镶边的设计。”
　　他的语言把他描述成一个绝佳的天才。
　　谢琳涵却始终压着眼睛一言不发。
　　其他评委低声交谈着开始评分，似乎胜局已定。
　　谢琳涵突然出声：“方先生身为男性，又要代表永恒的爱，为什么设计出来的是两个女性的人鱼呢？”
　　方闵行轻皱了下眉，似乎是因为称呼的过于生分，他从培训开始就称谢琳涵为学姐，谢琳涵不应这称呼，也没有叫过他的名字。
　　他面上不露半分慌张，微笑着解释：“我相信女性之间更加纯洁的爱。”
　　有评委满意的点头，这解释也合理，只是更加趋近于理想化。
　　谢琳涵冷笑，“实不相瞒，在今天之前，我曾见过这副设计图，但并不是方先生您给我看的。”
　　方闵行慌了神，但只一瞬，便又定下心来，道：“也许是别人偷了我的设计图给您看。”
　　其臭不要脸的程度，谢琳涵叹为观止。
　　她突然想作弊，在脑海里呼唤001，“喂，有没有什么证据可以立即拆穿他的？”
　　“方闵行又不是傻子，做事当然得做全套的。”
　　001冷漠道，“指不定哪天半夜，你们两个在床上玩的正欢，他潜入办公室偷资料。”
　　“繁宜的电脑上的用户锁——”
　　“那东西一个病毒就能解开，你是不是过于单纯了。”
　　谢琳涵眸色一沉，问它：“你早就知道会发生这种事情？并且没有阻止，或者告诉我让我设法阻止？”
　　001的声音慌张，“才没有！！这都是职场经常会发生的事情了啊，是你没防备才会这样的。”
　　谢琳涵沉默，谢微棠说过的话，以及她先前提线木偶般的感觉，在脑海里一闪而过。
　　她隐约明白她的想法有很大的概率是对的。
　　而带着她进到这个局里面的人，只有繁宜。
　　谢琳涵叹了口气，她竟然一点也不关心繁宜想干什么。她只是想，既然是她写的剧本，为什么还要虐到她呢？
　　谢琳涵眼底透着点心疼，即使她的态度强硬，现在的局面也只有方闵行和晏南锦对峙，而晏南锦在交流方面本就是弱势......
　　或者同时取消两个人的资格。
　　谢琳涵沉默。
　　徐瑶看热闹不嫌事大，看着方闵行淡淡的开口：“既然涵涵都这样说了，那么现在可以确定你的作品存在争议。”
　　“怎么处理呢？”
　　“先放一边吧，等把所有作品看一遍了再处理。要真的有问题，那也是有一份相同的在别人手里...”
　　有人提出建议。
　　谢琳涵点点头，评选继续。
　　晏南锦进门时，谢琳涵的呼吸漏了一拍。
　　晏南锦看了谢琳涵一眼，似乎是在给自己加油鼓气，她把自己的作品投影上去，那些评委口中的一模一样突然出现。
　　评选室一时寂静。
　　徐瑶挑了下眉，抢先道:“请你介绍一下自己的作品。”
　　她能说出什么？
　　谢琳涵心间提了口气，要上不上，要下不下，卡在中间憋的她难受。
　　晏南锦的喉咙小幅度的颤抖，开口时声音沙哑，“我的灵感，来自于……我和我的女朋友。”
　　评委哗然，又立即静下来，耐心的看着晏南锦，听她说。
　　晏南锦终于鼓起勇气看向谢琳涵，“这是……我准备了好久的情书，先提前说给你们听了。”
　　徐瑶突兀的笑了声。
　　晏南锦立即顿住，吸了口气又道:“我很爱她，设计的两枚耳钉，其实看的仔细的话，就会发现一条人鱼的长相极美，面是因为部特征和她有三分相似。”
　　晏南锦断断续续的说完一段话，红着脸撩了下头发，低下头不敢看谢琳涵的眼睛，“初稿我是想着她的脸画的，后来又改……”
　　“另一条人鱼相对来说比较普通，平平无奇。”
　　助力放大设计图和成品图，评委仔细看着人鱼的面部特征，同晏南锦所言别无二致。
　　谢琳涵却眼尖瞥到设计图上，人鱼心脏位置用圆珠笔点着的黑点。
　　绝无可能误触，保持设计稿的整洁是最基本的要求。
　　别人问完之后，谢琳涵开口，“请问右边这条人鱼，设计稿上心脏位置的黑点是？”
　　晏南锦目光在她脸上晃荡，又紧张的垂下眸，“那一点代表这条普通人鱼心中的污垢，更加突出她与爱人的距离。”
　　方闵行说这作品是相互的永恒的爱。
　　晏南锦却说，这作品代表着有污点的普通人对爱人的一种渴求，又不敢触碰。
　　说这话事她全程低着头，不敢看谢琳涵。
　　谢琳涵抿唇，并未多言。
　　徐瑶的视线在两人之间乱晃，最后又收回目光，笑呵呵的评分表上写上10分。
　　晏南锦对细节的解释很到位，可方闵行也事无巨细，况且两人的方向截然不同。
　　出现这种情况，Wq的做法通常是放弃有争议的两人。
　　谢琳涵不愿意做这决定，事情暂时耽搁下来。
　　晚上谢琳涵驱车回家，一路上都憋着口气，一直到回到家里，抱住晏南锦，吻上她的唇啃咬。
　　那种压抑的情绪总算疏解了些。
　　她往后退点看着晏南锦，“得不到吗？晏南锦，昨天晚上压着我的人是谁？”
　　晏南锦脸上泛红，暖黄的灯光一照，看起来就像是被欺负了的小媳妇一样。
　　谢琳涵突然觉得，今天晚上也许她可以攻一把。


第91章五-2
　　晏南锦握住她的手腕，毫不犹豫的倾身压上去。
　　她腰上敏感，晏南锦坏心眼的故意揉她那里。
　　小谢......小谢根本反抗不了。
　　情浓时晏南锦却放缓动作，在谢琳涵耳边说些什么。
　　谢琳涵被折腾的厉害，半点都听不进去，所幸还有点意识，叫001录音，001应声之后才彻底放松。
　　思想随着身体浮沉，耳边情人呢喃细语，谢琳涵攥紧被角绷紧身体。
　　晏南锦说:“我之前以为可以进Wq，可以和你做同事……”
　　出了什么事她都知道。
　　“我会努力给我们一个未来…”
　　早晨谢琳涵坐在床上，单手扶着腰感慨自己的失策。
　　昨天晚上的混蛋满脸餍足，抱着谢琳涵的腰安抚她。
　　谢琳涵抿着唇，再怎么说晏南锦现在倒是开朗了不少。
　　不像刚见面时那么内向。
　　谢琳涵起身换衣服，通知没有下来之前，她们这些实习生都不用去公司。
　　晏南锦站在门口送她，公司的风声雨声她也听了不少，昨天顾着同谢琳涵当面表白的羞怯，今天静下来才开始感觉到难受。
　　谢琳涵回头看她时，就瞥见她眼里藏不住的情绪。
　　谢琳涵眨了下眼睛，踮起脚尖在她唇上吧唧一口。
　　晏南锦缓慢地眨眼，浓厚的阴影被涌上的欢喜冲洗干净。她抬手把谢琳涵拉回来，随手关上门，把谢琳涵摁在门上吻到她喘不过来气。
　　谢琳涵缓了会，眼巴巴的看着她的时候她又红着脸不说话。
　　好像刚才被欺负的是她一样。
　　谢琳涵：“......”
　　“再不出门就迟到了。”还催她快走。
　　谢琳涵眯起眼睛，无赖道：“我是负责人，谁敢记我迟到？”她装出一副大爷的样子，挑起晏南锦的下巴，言语嬉戏仿佛只是胡闹，“你等着，谢小爷今天晚上把录取通知给你带回来。”
　　晏南锦一时无法分辨她是说笑，还是做什么保证。茫然的抬唇要问，谢琳涵堵住她的唇，柔软相互触碰的时，晏南锦大脑一片空白。
　　根本亲不够。
　　谢琳涵走了她都没有意识到。
　　Wq的高层对这件事情的态度很模糊。
　　没有直接的证据可以证明是方闵行抄袭的晏南锦。
　　放弃有争议的两个人是一向的处理办法，可这对于晏南锦来说...
　　谢琳涵用铅笔敲打着桌子，小助理站在一旁低着头一声不吭。
　　徐瑶推门进来，看到谢琳涵就笑起来，“干嘛，为小情人的事发愁呢？”
　　小助理听了一耳朵，心里忍不住好奇起来，但还是低着头不敢抬起来。
　　谢琳涵不回答，放下铅笔，起身看着徐瑶，“我有事求你。”
　　“哎，用不上求吧。”徐瑶翘着二郎腿坐办公桌对面的沙发上，眼睛饶有兴趣的看着谢琳涵。又突然转了视线看向小助理，道:“小李先出去。”
　　小助理点点头，三步并作两步，离开前顺便从外面关好门。
　　徐瑶抬眸看着谢琳涵，叹了口气，直言道:“留不了。”
　　“方闵行是方老先生的孙子。”
　　谢琳涵的唇抿成一条刻板的直线，徐瑶说到这种地步，是劝她不要管这件事情。
　　原来Wq也腐烂到这种地步。
　　谢琳涵在工位上坐到下班，后天实习生的成绩和排列就会出来。她撑着额头，长出了口气。
　　“001，繁宜想做什么？”
　　长久的静默，无人回答。谢琳涵恍惚之间以为自己早就没有了这个系统。
　　自从她威胁001把记忆还回来之后，001就立场鲜明站在繁宜那边。
　　只有谢微棠能告诉她点情节的幕后，可惜谢微棠这个BUG没有再出现过。
　　谢琳涵孤立无援，身处黑暗，到处都看不清楚，她却不曾惶恐不安。
　　繁宜始终陪着。
　　谢琳涵重新打开电脑，上网找了封辞职信，用文字编辑软件改了点，就给人事部的管理员发过去。
　　这个点人事部的员工已经下班了。
　　谢琳涵看了眼时间，想到晏南锦还在家里等着，她起身收拾东西，这就离开。
　　明天不用来了。
　　晏南锦说的是，要和她在一起上班。
　　又不是两个人一起在Wq上班。
　　珠宝设计公司多了去了，谁还非Wq不可了呢？
　　谢琳涵搬着箱子走出办公室。
　　外面工位排列整齐，一个个思维璨若星河的设计师被拘在方方正正的格子里。
　　艺术本没有规格，是人类为其设限。
　　谢琳涵看向徐瑶的办公室，正巧徐瑶站在门口，看到她手里搬着的箱子拧起好看的眉毛，抬了下手机。
　　谢琳涵把东西装好才有空查看手机。
　　徐瑶发的消息:“怎么带这么多东西？”
　　谢琳涵不愿多说，告诉她自己不打算继续在Wq了，就手机锁屏，开着车回家。
　　沿途一路的风景尽收眼底。
　　谢琳涵停下车，坐在车座上坐了会，才起身上楼。
　　没有什么需要多说。
　　Wq对这位优秀的设计师多加挽留，谢琳涵只看在大学时恩师的面子上，没有到Wq对家的公司。
　　徐瑶那天给她发了好多消息，谢琳涵再一次告诉她确定不留在Wq之后，她就没再多问。
　　徐瑶:去哪都行，你有实力有经验，Wq也能给你的履历上点颜色，反正我们都是朋友就好了。
　　这话前不对后，却看的谢琳涵沉默许久。
　　晏南锦原本打算自己承受一切后果，谢琳涵却陪着她退出Wq。
　　之后的日子……
　　画设计图，招待客户，看着一件件作品被制作出来，参加展览，参加评选比赛，拿奖获得名气。
　　谢琳涵始终同晏南锦站在一起。
　　时间过得飞快。
　　两年后新开的小公司俨然不容小觑。
　　谢琳涵到医院做检查。
　　灰白的墙壁，不留半点温度的大理石地板。刺鼻的消毒药水，上腹胃部的疼痛，咳出的黑色血块。
　　谢琳涵拿到确诊通知书时神色恍惚，记起001时才松了口气。
　　只是这个世界的结束。
　　她回到家里，虽然换了工作换了房间，两人的那双情侣拖鞋一直没有丢掉。
　　谢琳涵偶尔还穿着拖鞋踹晏南锦。
　　她有查到晏南锦偷偷支出的一笔笔不明账目，查到爱人贪得无厌的生母和继父，也知道她始终隐瞒的，不敢面对谢琳涵的那点自卑来源。
　　谢琳涵捏着医院开出的那张白纸，她吹下眼眸，好像没有机会再去了解晏南锦了。
　　她又想起来繁宜写这个剧本，到底是想告诉她什么呢？
　　树叶落了又生，匆匆又一年盛夏。
　　从谢琳涵不得不进医院到病危通知下达，不过短短24个小时。
　　001到底是谢琳涵的系统，有些请求，怎么都找不到理由拒绝。
　　晏南锦慌了神，在医院跑上跑下，听说谢琳涵醒了才回到病床边。醒是醒了，可明眼人都看得出来，是回光返照。。
　　病例卡上写她们的关系是爱人，小护士想了想，她们一定需要独自相处的时间。
　　小护士出门时特意将门带上，房里只剩下她们两个。
　　“你别担心，医生说住一两个月院，就能治好。”
　　可她通红的眼睛让这句话没有半点可信度。
　　谢琳涵假装不知，笑着同晏南锦撒娇，“两个月好长，可不可以短一点。”
　　“我一直在这里陪着你，你怕什么？”晏南锦说，尾音发着颤。
　　谢琳涵缓慢的眨着眼，收起眼底的笑意，目光认真的描摹晏南锦的脸庞，其实她这张脸，无论在哪个世界，眼睛都没有变过。
　　“你没有什么想对我说的吗？”谢琳涵轻声问她。
　　晏南锦抿唇，长久的沉默之后，她说。
　　“谢琳涵，我爱你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章就开始收尾了。

　　====================
　　#出其不意
　　====================


第92章结
　　“情不知所起，一往而深……”
　　“想当年小郎在街头遇着那俊俏姑娘……”
　　谢微棠坐着听那陈旧的戏词，台上伶人说起第一句时，也跟着念了一遍。
　　谢家家大业大，谢老爷子喜欢看戏，就请这些人到家里来演。谢微棠再不耐烦，也只能忍着，免得惹了老爷子闹心。
　　好不容易挨过一场，她借口如厕，支开跟着的丫鬟到台后溜达。
　　台前光鲜亮丽，红色精美的丝绸布铺在地上让那些戏子踩。台后却破破烂烂，小丫头跪在地上拿着脏抹布擦木地板。
　　从台上下来个人，路过她时还要呸她一口。
　　谢微棠眨着眼睛躲在墙后面，华美的衣服染了墙上的灰土。
　　她不在意。
　　跪着擦地的小姑娘转过身来，抬头时刘海在眼前摇晃，看不清楚眼睛，鼻梁，唇瓣都是漂亮模样。
　　谢微棠从墙后面站出来，跪着的小姑娘视野里扎着一抹红。
　　她抬头看，懵懂的眸子一闪不闪的盯着墙边的谢微棠。
　　眼睛里仿佛含着一泓水，谢微棠长这么大都没见过的清湛，眨巴的时候还轻轻晃荡，水纹一样波波漾漾。
　　谢微棠歪了下脑袋。
　　台上刚失而复得爱人的伶人又念起，“情不知所起，一往而深，生者可以死，死可以生。”
　　谢微棠小腿绷起要迈出一步去找小女孩时，甩掉的丫鬟又跟上来，温柔却不容置疑的拉着她的手腕叫她回去。
　　“老爷看着谁不在呢！小姐你别这么不听话……”
　　谢微棠争辩两句，气呼呼的回头看时，跪着的小女孩被人拉拉起来，拖拽着朝与她相反的方向走去。
　　养尊处优了十多年，从未大声说过话的谢微棠弯腿趴在地上，拉着丫鬟的手使劲，倔着不愿意走。
　　“大小姐你到底想干什么？”看着她长大的丫鬟好声好气哄她。
　　谢微棠抬手一指，那边努力挣脱穿着戏服的男人的小姑娘安静下来。
　　“我要她！”稚嫩的声音传到两人心底。
　　小孩的话自然是不做数的。
　　丫鬟一边答应着一遍哄谢微棠，却没有半点要把小姑娘带过来的意思。
　　谢微棠新换的红色锦缎在地上磨成灰色，被硬草根挂出痕迹。
　　丫鬟从来没见过她这么倔的样子，只好服了软，叫人去把穿着白衣粗布的小姑娘领到大小姐房里等着。
　　一出戏唱到傍晚，老爷子终于听厌，拄着拐杖领着几个人离开之后，小辈们就自由许多。
　　谢微棠立即起身回房间，强压着步子才没超过老爷子，勉强还记着点礼数。
　　穿着粗布衣的小姑娘已经换上新装，安安静静的坐在桌旁等着谢微棠回来。
　　谢微棠不知道为什么就笑起来，坐在她的对面眼巴巴的笑起来:“我叫谢微棠，你叫什么名字？”
　　小姑娘脸上看不出情绪，一双眼睛认真看着谢微棠，上半身挺拔，坐得端正。
　　“我没有名字。”她说，音量普通，没有为这件事自卑的意思，其实后面还有半句——他们都叫我奴子。
　　这句话卡在喉咙里，看着谢微棠明亮的眼睛，她突然说不出来。
　　“没有名字啊，”谢微棠坦然的说着这个事实，脸上的笑也没有褪下去。
　　没有被嘲笑的感觉，女孩听到她说，“那我给你起个名字吧，你叫谢笙好不好，字繁宜？”
　　“那就是……谢繁宜？”
　　“好听诶。”谢微棠的笑容更大了点，“你留下陪我好不好，我去求父亲，你一定可以留下的。”
　　繁宜没有说话，谢微棠默认她是同意了，跳着去找她父亲。
　　谢父自然不会因为这种事情为难谢微棠。
　　往后春冬寒暑，谢微棠陪着繁宜慢慢长大。
　　谢微棠画画时，繁宜总是在旁边陪着，看着她一笔一笔落在白纸上，造出栩栩如生的人和物。
　　她好像神，创造着画里的世界。
　　繁宜在她身后垂下眼睛。
　　当时谢微棠早就出落的风华绝代，提亲的人踏破了谢家的门槛，谢微棠自己拒绝了一个又一个，只笑盈盈的盯着繁宜看。
　　谢父给大小姐定了亲事。
　　繁宜这才明白，她是不神。
　　谢微棠同谢忱吵了一架，她气鼓鼓的回到房间，外面就有人把门关上，看起来是要关她紧闭。
　　繁宜在房间里站着，她也是谢家的下人，正好服侍小姐。
　　谢微棠抬头，撑着下巴说话:“繁宜，我不想嫁人。”她故意把声音放软，听上去像是再同情人撒娇一样。
　　繁宜低着头，她收到的指令是照顾好小姐，劝小姐嫁出去。
　　“每个人都要出嫁的，小姐。”
　　谢微棠骤然冷下脸，眸色阴沉看着繁宜。
　　许久，她苦笑一声，念叨:“繁宜啊，繁宜，这么大的名字，原来是你不配了。”
　　繁宜低着头，抿唇一言不发。
　　谢微棠十二岁把她从戏班子里拉出来。
　　如今谢微棠十八岁。
　　整整六年。
　　谢微棠看繁宜的眼神一丝未变，繁宜没有问过她为什么在戏班子里看上了她。
　　可年岁渐长，到底是看清楚了谢微棠眼睛里装着的都是什么。
　　谢微棠不爱戏曲，却总是拉着繁宜看那个“情不知所起……”，还小声小声的对着繁宜念叨。
　　谢微棠第一次缝的香囊给了她，她一直放在怀里，平日里轻若无物。如今这幅境地，竟然沉得她直不起腰。
　　繁宜半俯着身，垂头不看坐在桌边那人。
　　她闭了闭眼睛，问谢微棠:“如果小姐出嫁了，会带着我吗？”
　　耳边传来衣服抖动的声音，繁宜余光里坐着的身影站起来，走到连余光都看不到的地方。
　　她终于敢抬头看。
　　谢微棠背对着她摇头，轻声道:“不会。”她回头看繁宜，说不出脸上是什么表情，像是失望透了，“我会为你找个好人家嫁了。”
　　“说起来你比我还大两岁，这么多年，倒是耽误你了。”
　　谢微棠解开腰上的扣子，褪下外衫，里面只有一件白色的内衬。
　　“你出去罢。”她拉开床上收拾整齐的被子。
　　后面没有动静，谢微棠停下动作，转过身看着繁宜，她嗤笑一声，“哦，告诉谢忱，我嫁。你出去。”
　　嫁。
　　繁宜小腿发抖，她顶着谢微棠的目光，往前走了两步，她抬手，可以抱到的距离，她看到自己身上的蓝色布衣。
　　繁宜弯腰捡起地上的衣服，丝绸的触感摩擦指肚。
　　所有的一切都提醒着繁宜她们的差别。
　　谢微棠拉住衣服，“不用带出去，你出去就行。”
　　指尖之间的距离不过一寸，主要她想，就能握住。
　　谢微棠突然苦笑:“你真的不知道我什么不愿意嫁人吗？”
　　衣服把她们连起来。
　　繁宜突然听到她自己的声音，“我想知道。”
　　这话把她自己都吓了一跳。
　　谢微棠嘴唇轻颤，她松开握着衣服的手，拉着繁宜的腰带亲吻她，她学着从书里看来的那些技巧，用唇瓣研磨。
　　外衫落在地上。
　　谢微棠抱住繁宜。
　　“我对你就是这幅心思。”

　　（全书完）



