


　　题名：女主每天都想假戏真做
　　作者：栖梧之梦

　　简介：
　　一觉醒来，林苒苒发现自己是一本书中的万人迷女主，被人不择手段的追求，经历了一系列的虐身虐心事件。
　　剧情中，只有一个人始终无视她，冷淡她，对她没任何心思。
　　哪怕两人订了婚，那人依然对她保持距离。
　　为了彻底的隔绝自己的烂桃花，林苒苒找上了炮灰未婚妻，递给对方一份伪装恋人合约。
　　“我想谈场甜甜的恋爱，不付出真心，只付钱的那种。”
　　“好。”炮灰未婚妻没有任何迟疑。
　　最后所有人被林苒苒和沈南遥的爱情感动哭了。
　　连林苒苒自己都有点入戏太深，上头了。
　　*
　　沈南遥是个穿书者，前世是个影后，演技一流。在林苒苒找上门那刻，她才意识到自己穿越到前世看过的一本套着玛丽苏皮的报社文。
　　她不忍林苒苒的遭遇，发挥了最好的演技去扮演女友，温柔体贴争宠吃醋撒娇一条龙，为了掐断了林苒苒所有的桃花。
　　最后，不小心把自己赔进去了

　　内容标签：情有独钟，娱乐圈，甜文，穿书，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：林苒苒沈南遥┃配角：┃其它：
　　一句话简介：今天玛丽苏又秀恩爱了吗
　　立意：你可能不会成为世界上最好的，但你可以成为最好的自己。


第1章
　　云城，十月。
　　今年北方的雨季有点长，云城断断续续下了半个月的雨，进入到十月份，空气中的潮湿才渐渐散去不少。
　　一到夜里，风中夹杂着丝丝凉意。林苒苒站在学校操场的角落里，黑暗隐去了她的面容，露出一双格外漆黑明亮的眸子。
　　头顶的梧桐树叶飒飒作响，林苒苒耳边的一缕头发被风扬起，微风夹杂着寒气袭来。
　　她拢了拢外套，手放进口袋中，手腕的表不知何时被解开，紧紧的被她窝在掌心里，指尖深陷在肉里有点生疼。
　　三分钟。
　　她唇动了动，声音轻不可闻，低声念了一句。
　　“苒苒，我最近喜欢上了一个人。”
　　“我想跟她告白，可又怕她拒绝了我。”
　　“你说，我该怎么做，才会让她接受我？”
　　记忆中的画面她看到对方眼里陌生的深情，彻底愣住，甚至带着几分不知所措，自幼对自己很好，一直关照的姐姐，用一种难以说的深情打量着她，她下意识的转身逃走。
　　那日的表白并不是意外，而是成了常态，不足一个月的时间，她整个世界恍若突然崩塌。
　　身边的所有人，自小相识的朋友，没见过几面的世家哥哥，甚至跟自己偶遇过的人，不论男女，表现的疯了一样，看自己的眼神尽是疯狂和占有。
　　在那段陌生的记忆中，林苒苒知道，这还远远不够，等到她大学毕业，还会有更多疯狂的人和事……
　　她指尖用力，掌心传来的微痛，让她回过神来。
　　漆黑眸子里的情绪，慢慢沉寂下来。
　　夜里稍微一点风吹草动都被刻意放大。
　　有人慢慢靠近，带着小心翼翼，最终停在了距离林苒苒几米外的球台处。
　　“苒苒？”那人叫了一声，不自觉的染上几分惊喜，又多几分忐忑。
　　林苒苒有片刻的出神，望着远处的路灯。
　　那段记忆中的自己，是怎么回应的？
　　她转过身，静静的望着对方，平静的打了声招呼，“宛姐姐。”
　　夜色浓郁，遮住了她眼里翻滚的情绪。她听见自己脚步声响起，走到对方跟前，一双黑白分明的眼打量着对方。
　　看的人，无端生出几分怯意。
　　对方心里藏着事，一对上林苒苒的眼匆忙躲开。
　　“这几天我给你发消息，怎么不回呀，是发生了什么事吗？还是出了什么事？”对方连声问道，声音尽是焦急和担心，眼睛紧紧的盯着林苒苒。
　　“没事。”林苒苒声音平和，清凌凌的眼望着对方炽热的眼，没有一点点变化，恍若之前那般不懂任何□□的小姑娘。
　　褚宛眼神闪过笑，有些苦涩，她眼眸微垂，鼓着勇气说道：“苒苒，我最近喜欢上了一个人。”
　　一模一样，跟记忆中的画面。
　　只是她不像记忆中望着对方，转过身，慢悠悠的围着跑道走了起来。
　　她走的很慢，身后的人抬头见人走远，随即追了两步走在林苒苒身侧。
　　褚宛的声音还在耳畔响起。
　　“我想跟她说，可又怕她拒绝了我。”
　　林苒苒神情静默，抬头把眼前的头发别在耳后，嘴角勾了勾，眼里闪过一抹莫名的笑，有些凛冽生寒，唇无声道：“你说，我该怎么做，才会让她接受我？”
　　下一秒，她听到了褚宛又说道：“你说，我该怎么做，才会让她接受我？”
　　林苒苒笑了，笑声清洌如泉，令人耳边生痒。她生的本就极好，昏黄的灯光洒下来，柔和了她如玉的脸庞，让人不自觉忽视了眼里的嘲讽。
　　她连余光都没给褚宛，眼里的嘲讽并不全针对对方，抬头看了眼漆黑的夜色，嗤笑了一声，轻飘飘的说道：“肤浅。”
　　林苒苒这话有些莫名，褚宛愣了几秒，下意识的望向林苒苒，唇瓣微动，心里忍不住升起一分希翼，“苒苒，你会喜欢女孩子吗？”
　　话音落下，褚宛目光定格在林苒苒的脸上，见她听到女孩子没有排斥，心里不由的滚烫了几分，继续问道：“其实，我喜欢——”
　　她话没说完，被林苒苒打断了。
　　林苒苒那双眼清亮动人，有那一瞬，褚宛生出一分错觉，她是不是知道自己要说什么？
　　才会故意打断。
　　“宛姐姐，我突然也想肤浅一回。”林苒苒的眼亮晶晶的，褚宛顺着她视线看过去，表情僵硬，难看极了。
　　跑道中间是草坪，零零散散坐着一些学生，大多是结伴而坐，很少有一个人的。
　　林苒苒视线落在草坪的角落里，只见一个女孩低垂着头，耳机线落下来，夜里光线不太好，可那女孩肤色极白，周身的冷漠气息不容忽视。
　　即便看不清女孩的脸，林苒苒还是一眼认了出来，沈南遥。
　　在那段未来的记忆中，人人都痴迷于她，为她疯狂，可自始至终只有沈南遥无视她，冷淡她，对她没任何心思。
　　哪怕两人订了婚，沈南遥依然对她保持距离。
　　那段记忆过于真实，犹如她亲身经历过一般，她虽遗忘了后大半记忆，不记得自己在跟沈南遥解除婚约后跟谁在一起了，只有那刻入骨髓的窒息和压抑令人难以忘记。
　　也不是没有轻松的时刻，只不过太短，记忆中怀念的时刻远多于拥有。
　　沈南遥。
　　林苒苒无意识的念了一声，声音很低，还是被风吹进了褚宛的耳中。
　　褚宛眉头皱起，视线落在远处的沈南遥身上，眸底的神色极其沉郁，似在酝酿风暴一般。
　　林苒苒视线从褚宛脸上一扫而过，嘴角微微上扬，声音透着几分少女心事，忐忑不安的道：“宛姐姐，我好像懂你刚才的心情了。”
　　“我现在要是上前要告白，会不会被拒绝。”
　　夜风中林苒苒的声音很低柔，带着温软的味道，可那双澄澈的眼眸却不见半分紧张，黑白分明的瞳孔，如湖水般沉静。
　　人跟声音，有点割裂开来，很矛盾。
　　褚宛不敢去看林苒苒的脸，她怕自己会控不住自己的情绪，声音干哑，艰涩的说道：“苒苒这么好，怎么会被拒绝呢？”
　　林苒苒抿着唇笑了一下，手无意识的攥了下衣裙，眸色满是拘谨。
　　“可是一见面就告白的，对方拒绝的可能性比较大。”褚宛拦住了要去告白的林苒苒，认真的出主意道：“苒苒，你可以先去要个微信，等熟悉了再告白。”
　　“嗯！”林苒苒乖乖应声，认真的看向褚宛道：“宛姐姐你要帮帮我，这次告白拜托你了。”
　　在林苒苒的注视下，褚宛说不出拒绝的话，僵硬的点了点头。
　　林苒苒朝着沈南遥方向走去。
　　褚宛凝视着林苒苒的背影，眼底微沉，视线在林苒苒和沈南遥两人打转。
　　苒苒那么单纯，她不介意让苒苒先认识下爱情的残酷。
　　这世上只有她，才会全心全意的爱苒苒。
　　林苒苒走近，停在沈南遥跟前，大片的阴影把沈南遥笼罩在内。
　　沈南遥下意识的抬头，就看到一个少女低头注视着自己，唇边带着淡淡的笑。
　　女孩穿着一件米色薄风衣，搭配着件过膝长裙，风时不时的吹起裙摆，露出里面纤细白嫩的小腿。
　　与林苒苒相比，沈南遥的衣服显得有些寒酸，上衣不太合身，外套的领口有些磨痕，袖口的地方有些紧巴巴的。
　　两人离的很近，林苒苒一低头，就能看到沈南遥修长白皙的脖颈，以及贴着脖颈的领口，洗的有些发黄。
　　有些不对劲。
　　记忆中的画面，涉及到沈南遥的并不多，性子淡漠，看上去对一切都淡淡的，不放在心上。可她隐约记得，当时她跟沈南遥订婚是家族联姻。
　　云城沈家，这一代只有一个女儿。
　　但不叫沈南遥。
　　林苒苒并没出神太久，目光对上沈南遥抬起的脸，一时有些移不开。
　　沈南遥五官很出色，白玉般光滑的脸莹莹发光，但是她神情寡淡，无端让眉眼染上几分冷意，冲淡了眉目间的艳丽。
　　可林苒苒看的清楚，沈南遥那双眸子干净透亮，看什么都很淡，好似一切都入不了她的眼。
　　这双眼，跟记忆中那双眼渐渐重合。
　　这几日一想到那段记忆，她下意识的绷紧情绪，逃离周围一切认识的人，这一刻在沈南遥的目光下，她莫名的放松了下来。
　　眼里多了些温度。
　　“同学，加个微信吗？”林苒苒眼神真挚的望着沈南遥，主动打开了自己微信二维码。
　　这是林苒苒第一次主动，跟人要微信，态度还这么真诚。
　　她甚至都没想到过，自己会被拒绝。
　　下一秒，她就经历了。
　　被拒绝。
　　“抱歉，我不加陌生人。”沈南遥摘下耳机，从地上站了起来，她看上去有一米七左右，比林苒苒高上几厘米，身子略显单薄一些，透着几分冷淡疏离。
　　沈南遥没再理林苒苒，转身离开。
　　褚宛有些不悦，走到林苒苒的一旁说道：“苒苒，这人太不”识好歹了。
　　最后几个字还没说完，一旁的林苒苒有了动静。
　　她一转头，看到林苒苒目光痴痴的望着沈南遥离去的背影，眼里是她没见过的热忱。
　　她听到林苒苒轻声说道：“好有个性，好喜欢”
　　褚宛：“……”
　　在褚宛没看到的角落，林苒苒眼神一片清明。
　　林苒苒回到宿舍楼，想到一路上褚宛的异样沉默，她不由得想如果自己有了恩爱无比的恋人，为爱不顾一切，失去理智，是不是就没有那些烂桃花了？
　　想明白之后，林苒苒躺在床上，发了条朋友圈，只屏蔽了家里的长辈。
　　“喜欢一个人，如何一步步追求她？”


第2章
　　林苒苒那条朋友圈发出去，还没一分钟，微信里好几个人私聊她，还有直接在那条朋友圈问她，喜欢的那人是谁？
　　语气小心翼翼的。
　　林苒苒原是不想理的，想了想自己是要崩小仙女人设的，便回了对方一句。
　　“一个让我魂牵梦萦，携手一生的人。”
　　屏幕那边不止一人都关注着林苒苒的朋友圈，第一时间看到了林苒苒的回复，各人反应不一，心情却一致的很差。
　　半分钟后，林苒苒手机响了，进来一个电话。
　　备注着：姚四哥。
　　是姚家的四少姚滨，姚家跟林家是姻亲，姚滨的二婶是林苒苒的姑姑。
　　姚滨比林苒苒大四岁，今年24岁，是云城年轻一代中的翘楚，他高中毕业后没出国留学，而是选择了高考。
　　他高考成绩是能进京大的，以恋家的借口选择了云城大学，大一开始了进入姚家的企业，七年的时间里姚滨从姚家年轻一代脱颖而出，被选为继承人。
　　林苒苒接通了电话，听着电话那边姚滨的声音，一度有些恍惚。
　　由于姑姑的关系，林苒苒是把姚滨当哥哥看待的，可在那段记忆中姚滨却告诉她，自己从没有一刻把她当过妹妹看。
　　“苒苒？”姚滨见人不吭声，推了下鼻子上的眼镜，语气温和，又重复问道：“有喜欢的人了吗？”
　　“嗯。”女孩声音听上去有些羞涩，轻轻应了一声，说完陷入了短暂的沉默。
　　姚滨眼神冷了下来，语气还是刚才的温和，想到朋友圈林苒苒用的“她”，他试探的问道：“对方也是个女孩？”
　　说着姚滨似不忍的叹了口气，道：“苒苒，这条路会很难走的。”
　　“姚四哥，我不怕的！”少女声音清脆，激扬，“只要想到是她，我就充满了勇气。”
　　姚滨眉目一拧，他了解林苒苒的性子，这个时候绝不能逆着对方说话，唇角勾起，问道：“对方呢，喜欢同性吗？”
　　电话那边的声音沉寂了片刻，少女声音变得坚定起来，“我会认真追求的，把真心送上，一定可以打动对方。”
　　挂断姚滨的电话，林苒苒敛去面上情绪，简单的回了几个消息，退出微信的那瞬，她脑海里闪出沈南遥那双清冷的眸子。
　　林苒苒轻笑了一下，陷入短暂的记忆中。
　　她记得，沈南遥不喜欢同性，也不喜欢异性，眼神永远都是一贯的淡漠，好似这世间没什么在意的东西。
　　林苒苒对沈南遥的心思，没有半分遮掩，不到一周的时间，整个云城二代圈子都知道了林家小公主喜欢上一个女孩。
　　整天茶饭不思，没魂了一样。
　　除了上课外，一天到晚待在寝室里，电话不接，消息不回。
　　褚宛知道林苒苒的课表，她站在林苒苒上课的教室外堵人，等到下课铃响后教室里的人陆续出来，坐在角落里的林苒苒才走出教室。
　　她一出教室门，迎面撞上了褚宛，下意识的往一侧撤了一步。
　　褚宛见林苒苒离自己这么远，心里不太舒服，往林苒苒方向抬了下脚，立马被制止了。
　　“宛姐姐，”林苒苒默默退了一步，似有难言之隐，一脸抱歉的望着褚宛，“可以不要离我这么近吗？”
　　褚宛望着林苒苒，神情有不解，还有几分受伤。
　　“苒苒，怎么了？”
　　林苒苒望着褚宛，垂眸遮住眼底的复杂，是她眼瞎还是褚宛掩藏的太好，过去的几年里她竟一点也没发现褚宛对自己的心思。
　　“我要给未来的老婆，守身如玉。”林苒苒抬头，一脸认真的望着褚宛，“宛姐姐，咱以后要保持三米的距离，我怕我未来老婆吃醋。”
　　褚宛看着几米外的林苒苒，整个人都是懵的，她简直不能相信这是林苒苒说出的话，目光定格在林苒苒身上，仿佛不认识眼前人。
　　张了张嘴，想说句什么，可一对上林苒苒眼底的认真，话卡在喉咙里。
　　心里的气上不来，下不去，难受的很。
　　褚宛情绪低沉，林苒苒比褚宛更低沉，浑身散发着寂寥的悲情。
　　毕竟她跟沈南遥，八字还没一撇呢，能不失落吗？
　　秋风萧瑟，落叶从枝头落下。林苒苒抬头看向昏沉的天空，快要下雨了。
　　一场秋雨一场寒。
　　人还没走到宿舍楼，空中已经下起了淅沥的小雨，雨不是很大，林苒苒转头看了眼褚宛，言语间不自觉拉开了距离。
　　“没什么事的话，我先回去了。”
　　“苒苒，我有话对你说。”褚宛望着林苒苒有些不甘心，她看着林苒苒转过来的眸子，顿了一下，不由自主的问道：“真的那么喜欢她吗？”
　　林苒苒抿了下唇，声音低低的，不经世事的少女眼里罕见流露出几分忧伤。
　　“很喜欢她，想一直跟她在一起。”
　　寒风中，褚宛听到林苒苒的话，浑身陷入冰窖之中。
　　她喃喃的问道：“你喜欢那人什么？”
　　她都可以学。
　　林苒苒听到了褚宛的问话，想了想，似乎是想到了沈南遥，眼神一下子柔和起来，唇边染着笑意，眼里闪亮着光芒，给了褚宛答案。
　　“喜欢她，不爱搭理我的样子。”
　　褚宛：“……”
　　褚宛目送着林苒苒离去，秉着有难同当的精神，她在群里发了一句话。
　　“苒苒说，她喜欢那人，不爱搭理她的样子。”
　　这群是五六年前建的，群里有八九个人，林苒苒不在里面，都是云城的一些二代们。一开始是为了给林苒苒庆生，想给她一个惊喜，后来不知道怎么就变味了。
　　群里男女都有，互相也都心知肚明，谁对林苒苒有心思。
　　褚宛刚发到群里，立马就有人回复了。
　　“那人是谁，小爷弄死她！让她在云大待不下去！”
　　“直接动她，苒苒会生气的，万一我们越阻拦，激起苒苒的逆反情绪就坏了。”
　　想到苒苒会生气，众人难免多了几分忌讳，云城这些年林家势力不容小觑，苒苒又备受家里宠爱。群里的这些二代，没一个真正的纨绔，或多或少都进入了自家集团，有一定的话语权。
　　可这些年大家一致沉默，没敢招惹林苒苒，一是忌讳林家，二是对自己没信心。
　　怕跟林苒苒戳破那层关系，会彻底出局。
　　“姚滨，那你说该怎么办？总不能看护着这么多年的人，被人凭空摘了果实吧，我可不甘心。”
　　群里这些二代们，早就把林苒苒看成自己必得之物了。他们谁也不肯让谁，但前提是他们几个人竞争。
　　其余人，早就让他们用手段排除在外了。
　　群里并没沉默太久，姚滨发了条消息。
　　“不能直接动她，可以让苒苒对她厌恶无比。”
　　褚宛看着群里的消息，眉头微皱，压下心里的不适，表达了自己的态度。
　　“接下来的事，我不会参与的，你们注意点，别伤害到了苒苒。”
　　“怎么了？”整个群里，要说对林苒苒执念最深的，除了姚滨就是褚宛了。
　　良久，大家看到了褚宛的回复。
　　“苒苒今天说，她喜欢对她爱答不理的人，我想试一试。”
　　？？？？？？
　　一想到自己可望不可即的人，竟然也有了心动的一天，心酸无比。
　　可又忍不住希翼，为什么林苒苒心动的那个人不是自己！
　　褚宛下意识的打开点开林苒苒朋友圈，神情复杂的看着林苒苒几分钟前发的朋友圈。
　　“好希望她能回头，看看我。”
　　她心里堵的难受，群里那几人也看到了林苒苒发的朋友圈，一个个酸的不行。
　　“你们说，苒苒受伤太狠怎么办？想想我就好心疼，她那么单纯，那么美好，对感情充满很多幻想，我们却亲口打破了这个美好的梦。”
　　“太残酷了！哭泣tvt”
　　说这话的人叫云若，家里是开娱乐公司的，比林苒苒大上两岁，他有些男生女相，一张精致的脸让他在四年前一档选秀节目脱颖而出。
　　家里的公司更是大力捧他，对外是单纯无害的天使人设，粉丝又吃这一套，是个热度挺高的流量。
　　群里的人都明白，云若远不是他表现的单纯无害。
　　林苒苒这些年不是没有追求者，追求者很多都到不了她跟前，便被云若提前打消了念头。
　　姚滨退出群聊，手机切到一张大合照上，他目光紧盯着林苒苒的脸，露出势在必得的笑意。
　　既然云若要出手，那他的计划可以暂时放置的，不管怎么样他还是希望，自己在苒苒跟前是干干净净的。
　　.
　　连着几天，林苒苒收到了记忆中暗恋她的云城二代的消息，都是来给她出主意，教她怎么把人追到手。
　　林苒苒知道这群人，对自己有别样的心思，帮她出主意追人，显然目的不纯。
　　她表现的任性又冷漠，统一回复，连模板都差不多。
　　离我远点，我未来会女朋友会吃醋。
　　只是还不够，她还会遇到更疯的人。
　　她不仅要比他们还疯，还好站在更高，更瞩目的地方疯。
　　想到这儿，林苒苒唇边勾起莫名的笑，眼睛亮的惊人。
　　--------------------
　　


第3章
　　林苒苒学的表演专业，课本身就少，再加上他们大三，更多的时间还是在学校外拍戏。
　　这两年林苒苒也在导师的介绍下，拍过几个配角，可等到播出来之后被剪的只剩下一个镜头。
　　不是她的背影，就是被隐在人海中。
　　林苒苒从小宠到大，对于她的要求家里没有拒绝过，难得是她没被宠歪了性子，身上没有一些富家子弟的矜傲。
　　就连她选择表演，家里人都是无条件的支持，甚至还要单独给她自己开个娱乐公司。
　　被林苒苒拒绝了，她骨子里是傲气十足，想凭借自己的本事，而是依靠自己的家世。
　　自己的梦想，不为之拼搏，奋斗，只是依赖家里靠躺平获得。
　　未免也太侮辱梦想两个字。
　　自己这两年拍了不少的镜头，戏份虽不多，可每次都沦落到镜头很少的程度，她心里虽疑问的，但没往封杀这块想，只是觉得自己演技不好，被删减了些。
　　她怎么会想到，在云城这块她林家的地盘上，有人敢封杀她。
　　林苒苒眼眸漆黑如墨，低头嗤笑了一声，有些想通了。
　　跟那些人后来的疯狂举动，封杀只是件无伤大雅的小事。
　　起码，没犯法。
　　正想着，迎面撞上了一个人，她惊醒般后退两步，忙的说了声对不起。
　　退的太猛了，脚一不小心踩空了，往后跄踉了一下，身体向后倾倒，落入一个温软的怀抱。
　　林苒苒回头一看，对上一双平静的眸子，脸上带着口罩，眉眼淡如远山。
　　林苒苒一瞬间就认出了对方是沈南遥。
　　“走路小心点。”沈南遥声音很淡，似是认出了林苒苒，最近出现在自己身边频率比较高，目光在林苒苒身上一扫而过，最后又归于平静。
　　林苒苒站稳了脚，从沈南遥怀里起来，垂在身侧的手不小心握住了沈南遥的指尖。
　　她余光扫了一眼沈南遥。
　　见对方面上情绪还是淡淡的，并没有异样的情绪。
　　沈南遥指尖略凉，林苒苒见人没反应，再次认清眼前这人情感淡漠，她伸出另一只手把沈南遥双手覆住。
　　下一秒，沈南遥动了，从林苒苒手上抽出自己手。
　　她抬了下眸，风吹起额前的碎发，她那双沉如湖波的眼闪过涟漪。
　　眉间微微皱起。
　　“苒苒。”姚滨站在一旁，见林苒苒目光定在沈南遥身上，自己在这儿站了快两分钟，都没注意到。
　　心里阴沉更盛，上前两步走到林苒苒跟前，目光审视了一圈沈南遥。
　　沈南遥垂着眼，感觉到男子的审视打量，她没给男子一个视线，直接绕过林苒苒身侧走人。
　　好不容易碰上，旁边还有个观众，林苒苒怎么可能不表演一场。
　　就这样把她的女主角放走。
　　她忙的拦住沈南遥的去路，眼神赤热又坦诚，语气听上去有些小心翼翼。
　　林苒苒：“多亏了你刚才救我，要不然我可能就骨折了。”
　　姚滨愣住，看着林苒苒情深意切的说，一时有些接受不良。
　　有点心梗。
　　“要是再不小心碰到脊椎，可能半身瘫痪，一辈子都要坐轮椅。”
　　“万一摔到了脑袋，那我岂不是……”
　　沈南遥似有些不耐的，皱了皱眉。
　　越说越离谱了。
　　沈南遥看着林苒苒，少女眉眼含笑，眼眸流转，溢着流光，五官过分精致，令人夺目。
　　眸底深处流出一分冷漠，衬得唇边那抹讨好的笑，多了分狡黠。
　　“救命之恩，无以为报，只能以——”
　　身相许三个字没说完，姚滨先一步打断了林苒苒的话，他不敢再让林苒苒多说，对着沈南遥温声道“刚才多谢了，要是有什么问题，你可以联系我，这是我的名片。”
　　声音温润如玉，却丝毫不掩那股高高在上。
　　林苒苒听的很不舒服。
　　她伸手夺过姚滨的名片撕了，怒气冲冲的望着姚滨，语气带着几分戒备和警告，“这是我的事，你不要插手，轮不到你管。”
　　姚滨见林苒苒发火，连忙想解释，还没开口，发现林苒苒去追走远的沈南遥。
　　林苒苒跟上沈南遥的步伐，收起了所有的锋芒，看了眼沈南遥，略显心虚道：“你没生气吧。”
　　“没。”沈南遥声音轻飘飘的，见人还跟着自己，“还有事？”
　　林苒苒问：“要不我请你吃饭吧，想感谢一下你的仗义之举。”
　　“没空。”沈南遥拒绝道，她面上没什么表情，看上去有些生冷不好接触，连话也是简短有力，拒绝的生硬不留一丝余地。
　　林苒苒却生出一股错觉，沈南遥拒绝的很有礼貌。
　　片刻后，林苒苒这种错觉得到了验证。
　　她听到沈南遥的声音再次响起。
　　“我很忙。”
　　“不用谢，小事。”
　　说完沈南遥离开了，林苒苒没有再追，站在原地一直望着沈南遥的背影，慢慢消失在视野中。
　　姚滨很有眼力，刚触了林苒苒的霉头，知道保持沉默是最好的。
　　他知道苒苒喜欢沈南遥，却没有亲眼见来的震撼，想到刚刚林苒苒护犊子那一幕，他眼底染上些许阴鸷。
　　“姚四哥，你平时工作很忙，不用亲自来学校接我。”林苒苒看向姚滨，声音有些疏离客套，两人不知何时拉开了一段距离，“而且会引起误会的，我会跟姑姑说清楚的，不要再麻烦你了。”
　　姚滨沉默的点点头。
　　林苒苒口中的姑姑，正是姚滨的二婶。
　　今晚姚家举办一场宴会，来给姚滨的二婶庆生，姚家目前是姚滨二叔掌权，他二叔膝下没有孩子，苒苒长辈缘很好，乖巧懂事，两人把林苒苒当女儿对待的。
　　之前他二叔二婶看出自己喜欢苒苒，默默给他创造了几次机会，后来不知发生什么，不了了之。
　　甚至他二婶，开始主动给他介绍对象。
　　“走吧，别让姑姑等久了。”林苒苒转身朝着一辆车走去，她没有像之前坐在副驾驶，而是拉开后排的车门，抬脚进去。
　　看上去把姚滨当成了司机。
　　姚滨心情复杂，抬头透过后视镜望了眼后排的人，林苒苒身上透着距离感。
　　她单手托着下巴，目光望向窗外，不知是想到了什么事，亦或者什么人。
　　身上似是萦绕淡淡的忧伤，透着难言的悲伤。
　　就这么喜欢那个人吗？
　　“苒苒，追人只靠一腔热血是没用的。”姚滨的声音在不大空间响起，语调极其柔，透着淡淡的寒意。
　　此刻车里开着暖气，林苒苒只觉得手脚冰冷，有一瞬间她觉得声音不是自己的。
　　“那还靠什么？”林苒苒听到自己问了句。
　　姚滨发出一声轻笑，慢慢回道：“必要的时候可以用点手段。”
　　林苒苒看向车外，路灯照不到的地方一片昏沉。她对着车窗哈了一口气，伸手在上面画了几笔，昏暗的夜色让人看不清虚实。
　　“四哥，说的没错。”林苒苒抬头，对上后视镜上姚滨的眼，嘴角勾勒出势在必得的笑，眸子漆黑汹涌，不复之前的干净明亮。
　　姚滨一怔。
　　“先得到她的人，在慢慢得到她的心？”林苒苒声音很淡，语调没什么着落，透过后视镜的那双眼，深邃冷漠。
　　好似要穿透人心，锐不可当。
　　她没想要姚滨的回复，继续自言自语道：“或者先把人软禁一段时间，培养培养感情。”
　　林苒苒没移开目光，视线直直的望着后视镜，声音越来越飘渺。
　　姚滨抬眸，看到镜中的那双眼睛，幽深淡漠，心跳猛地一停。
　　车内的声音并没有停止。
　　林苒苒还在自言自语，“或者折断她的双翼，让她永远也离不开我。”
　　“只是这样做，万一她要报复我，跟我同归于尽，怎么办？”
　　“同归于尽也挺好，算是永远在一起了。”
　　姚滨默默的抬手，调高了车内的温度。
　　冬天快来了，温度下降的有点快。
　　他不再看后视镜，认真的看前方，一路沉默。
　　半个多小时后，车子驶入郊区一栋庄园内，车子停稳，有人拉开后排的车门。
　　林苒苒下了车，看着姚滨也下了车，两人一前一后往前走。
　　她小声的问了句，“姚四哥，你说我要不要折断她的双翼，让她的视线永远离不开我。”
　　少女对着姚滨回过头的视线，笑靥如花，眉眼弯弯，看上去单纯美好。
　　姚滨：“……”
　　他咽了下口水，语气尽可能平静道：“四哥觉得，她迟早会被苒苒真心打动的。”
　　林苒苒被这句话愉悦到了，脸上笑容又灿烂了一分。
　　“还不至于到那一步。”姚滨视线从林苒苒脸上移开。
　　林苒苒抿着唇微笑，轻轻摇了头，“四哥，没听过一句话吗？”
　　“牡丹花下死，做鬼也风流。”


第4章
　　姚滨愣在原地，表情一度凝滞，望着走在前方的林苒苒，脚底生出一股寒意来。
　　上次见到林苒苒时，单纯美好，乖巧有礼，世上一切美好的词汇在她身上都黯然失色。
　　如今……
　　姚滨脸色不由难看了一分，他想到从后视镜上看到的那双眸，幽深莫测，心里有种直觉林苒苒说的那些话并不是开玩笑。
　　透着几分疯狂，她做的出来。
　　他自嘲的笑了一下，发现哪怕见到林苒苒这样的一面，心中还是放不下这人。
　　林苒苒踏进大厅，站在一旁的侍从迎上来，语气恭敬道：“冉小姐，夫人在二楼等你。”
　　侍从走在前头，给林苒苒引路。
　　林苒苒笑着应了一声，敛去在姚滨跟前的锋利和阴沉，灯光照在她侧脸上，显得温和乖巧。
　　大厅里聚集了不少人，林苒苒一进大厅吸引不少人的目光，想到这段时间关于林苒苒流言，目光里慢慢的打量和好奇，等她进了一旁的电梯门，低声私语道：“听说林家大小姐，这次碰上冷钉子了。”
　　“快一个月了，还没追上呢。”
　　“哎，林小姐眼睛怎么没瞎我身上呢？”
　　从电梯里出来，林苒苒被领进一个包厢里，林嫚听到开门声，制止了化妆师的动作，转头对着林苒苒挥了下手，“苒苒，快过来，帮姑姑选个项链。”
　　林嫚笑容温和，精致的面容带着几分岁月赐予的优雅，她迟疑的从首饰盒选出一条项链，转身对着林苒苒说道：“这条怎么样？”
　　“好看。”
　　林苒苒说着，从包里掏出一个礼盒，送到林嫚眼前，“姑姑，生日快乐！”
　　林嫚打开礼盒，见是条项链，放下刚才挑好的项链，对着镜子戴上了林苒苒送的这条。
　　室内有些热，林苒苒脱下身上的风衣，只剩下里面过膝的长裙，裙子风格简约，头发松松散散的扎在脑后，露出姣好的面容。
　　“小文，你给苒苒做下妆发，把那件白色的礼服拿过来，让苒苒试试效果。”林嫚说道。
　　林嫚是国际上知名设计师，品味一向很好，她从自己礼盒挑出一套首饰给林苒苒戴上，满意的点点头，“苒苒，真漂亮。”
　　微卷的长发散在肩后，额前几缕碎发垂在白皙的额头，眉眼干净明亮，白色的礼服平添了几分仙气，整个人灵气十足。
　　想到这几日流言，林嫚惆怅的叹了口气，“我家苒苒，也不知道会便宜到哪家。”
　　林苒苒笑了笑，扶住林嫚的手臂，声音软软的，“那我往家里领一个好不好？谁家都便宜不到。”
　　林嫚低下头，直直看着林苒苒，小姑娘满脸都是笑，甜甜的，稚嫩的眉眼渐渐被吞没，只残留眸底的执拗闪烁着。
　　她回了一笑，柔声道：“好啊，姑姑等着。”
　　宴会上有点吵，林苒苒不太喜欢被人围绕，跟林嫚说了一下，偷偷的跑了出去，找个僻静的角落歇着。
　　这儿安静并没持续太久，余光看到有道人影朝着这边走过来，对方离的远，加上天色有点黑，只隐约看到来人手里有个托盘。
　　看衣着好像是侍从，林苒苒绷紧的情绪松了下来，藏在树丛中的身子往外撤了下。
　　等人走近了，林苒苒借着点月光，看清了来人。
　　是沈南遥。
　　别说她跟沈南遥，还蛮有缘分的。
　　“有吃的吗？”林苒苒出声，叫住了沈南遥。
　　沈南遥顺着声音看过去，见少女在月色下，双脚翘起，侧身倚在躺椅上，一脸笑容动人。
　　恍若月下精灵。
　　沈南遥走到林苒苒身前停下，看着托盘里的甜点，低声问道：“请问，您吃什么？”
　　客气又疏离。
　　林苒苒收起了脚，身子往一侧移了下，拍了下身边的躺椅，“坐这儿。”
　　沈南遥没动，低眸望她，眼如映着月色的湖水，平静中蕴藏着几分朦胧的柔，衬着清冷的五官，多了些人气。
　　“我在工作。”沈南遥淡声说道，她往大厅方向看了眼，表示托盘里的甜点她要送进去。
　　“陪我，也是你的工作。”林苒苒凝视着沈南遥，轻轻扬了扬下巴，配着明亮的眸子，灵动极了。
　　“我是客人。”
　　闻言沈南遥应了一声，坐在了林苒苒一旁。
　　好上道。
　　林苒苒心想，目光不自觉的望向沈南遥。
　　沈南遥坐姿很端正，脊背挺的笔直，月光照在她线条分明的下颌线上，冷清中透着几分凌厉。
　　沈南遥清冷的声音响起，“怎么陪？”
　　怎么陪，这三个字自带暧昧和奢靡。
　　可瞧着沈南遥那张脸，反倒有种佛与欲结合的即视感，容易让人想起一些颜色不太正的事。
　　林苒苒过了好一会儿，意识到自己想歪了，她心跳有点快，捏起一块甜点塞进嘴里，想遮掩刚才异样的情绪。
　　口腔里甜意快速弥漫。
　　林苒苒嘴里的东西来不及咽下，腮帮子鼓鼓的，似乎被惊到了，圆溜溜的眼睛望着沈南遥，口齿不清的问道：“你想怎么陪我？”
　　“我不想，但你是客人。”沈南遥直直的望着林苒苒，眼神清的见底，明明话里透着不耐烦，可脸上又无所谓。
　　令人琢磨不透。
　　林苒苒：“……”
　　她不由的好奇，沈南遥到底是怎样的人？试图想从那段记忆中，扒拉出点关于沈南遥这个，四年后会成为自己未婚妻的人。
　　努力了半天，发现沈南遥的存在感极低，关于她的记忆少的可怜。
　　林苒苒迟疑了一下，感觉有点冷清，便说道：“可以陪我说说话吗？”
　　沈南遥望着头顶的月，想了一会儿憋出了一句话，夜色让她脸上的表情不太真实，声音格外清晰。
　　“你学的是表演吧。”沈南遥吐字清晰，有点抑扬顿挫的节奏，听她说话很舒服，跟她上课的老师有的一比。
　　“你怎么我学的表演？”林苒苒有些惊讶，眸光微闪，试探的问道：“你是不是偷偷关注我了？”
　　这世上唯独沈南遥不会喜欢她，林苒苒心里有点自知之明。
　　沈南遥无声勾了勾唇，解释道：“没有，只是看你演技不错，猜的。”
　　演技不错？
　　林苒苒硬是听出几分调侃，可等她往沈南遥脸上看的时候，这人又恢复了一贯的冷淡和平静。
　　半晌，林苒苒才回过神来，沈南遥刚说的演技不错什么意思。
　　沈南遥是知道的。
　　知道自己接近她，追求她，为她茶饭不思，神魂颠倒。
　　都是在演戏。
　　林苒苒看着沈南遥平静的瞳孔，莫名的生出几分歉意，明知沈南遥对自己没心思，还把她卷入这场浑水中。
　　林苒苒唇动了动，想开口说声对不起，下一秒嘴里被人塞进了一小块甜点。
　　“甜吗？”声音清清冷冷，冲淡了嘴里的甜腻，林苒苒愣愣的抬起头，看着沈南遥温和的眉眼，点了点头，“有点甜。”
　　那声抱歉，随着嘴里的甜品咽到了肚子里。
　　“喜欢演戏吗？”沈南遥没有看林苒苒，抬头望了眼月亮，神色有一瞬的放柔和怀念。
　　林苒苒沉寂了几秒，偏头往大厅的方向望了一眼，灯光很亮，刺得人眼睛有些生疼。她抿了抿唇，低声道：“喜欢。”
　　她喜欢站在舞台上，喜欢出现在镜头前，更喜欢看到那群可爱的粉丝。
　　她喜欢的这一切，在不久的将来都被那些人毁掉。
　　毁的干干净净，也毁掉了她的梦想。
　　“那你呢，有喜欢的东西吗？”
　　“没有。”沈南遥声音很轻，可不知怎么的，听的林苒苒有些心涩。
　　林苒苒扯了下嘴角，往嘴里又塞了口甜点，这块甜点不太好吃，巧克力透着一股生涩的苦。
　　她抬起头，看着沈南遥，嘴角有些耷拉，声音委屈道：“这里面的巧克力好苦。”
　　“那要吐出来吗？”沈南遥把手伸到林苒苒的嘴边。
　　林苒苒低头看了眼沈南遥的掌心，脸猛地一下红了，沈南遥怎么敢！对着她做出这种亲密动作。
　　她目光有些躲闪，始终不敢对上沈南遥。
　　沈南遥看到林苒苒的异样，意识到自己刚才的动作有些亲密。
　　刚刚那是个下意识的动作，林苒苒那个委屈的神情，像及了她之前养过的一只猫。吃到自己不喜欢的东西，会做委屈的动作，下巴抵着她的掌心，吐出嘴里的食物。
　　“我，我咽下去了。”林苒苒唇有些干，舌尖下意识的舔了唇边，一颗心脏始终高高悬着，没有个着落。
　　沈南遥视线扫过她唇边，从兜里拿出纸巾，手指了唇边的位置，示意她擦一下。
　　“我看不清在哪儿，不小心会擦到唇上的口红，你帮我擦一下啦。”林苒苒声音放软，冲着沈南遥抬头一笑。
　　林苒苒知道，怎么会让人拒绝不了自己。
　　沈南遥沉默了片刻，她看了看林苒苒，像是没见过这么能缠人的女孩。
　　眼里闪过无奈，拿起纸巾抬手，动作轻柔，替林苒苒擦干净嘴角的果酱。
　　“好了。”沈南遥起身，把手上的纸巾扔进垃圾桶里，转身离开了。
　　连声招呼都不打，真是够冷漠无情的。
　　俗话说一如夫妻白日恩，她跟沈南遥四年后可是当了小半年的未婚妻妻呢？
　　差一点就结婚了呢？
　　林苒苒坐在躺椅上，看着夜色里越来越远的身影，忍不住的想，她们到底是差了一点什么，才没结成婚？
　　直到宴会接近尾声，林苒苒都没想起来。


第5章
　　深秋的夜沁着寒意，林苒苒离开的时候，注意到站在路边的沈南遥，瘦削的身子被裹在黑色大衣中，低垂着头望着地面，散漫着来回踱步，一点也不损身上挺拔的气质。
　　车子停在沈南遥跟前。
　　后车窗降下，林苒苒望着车外的人，“同学，云城大学，顺风车十块钱，走不走？”
　　沈南遥抬起头来，见人是林苒苒，仰头对着她笑了笑。
　　两人目光对视。
　　沈南遥很快垂下眼帘，视线落在手表上，指针已经快接近十一点了，加上寒风萧瑟，她似乎还是有些迟疑。
　　车外挺冷的，林苒苒坐在车窗边，寒风从外面刮过脸，恍若刀割般难受。
　　她从里面拉开车门，视线落在沈南遥透着固执的侧脸，没好气的说道：“上来，老板送你回家！”
　　“大家都是女孩子，你怕什么？我还能怎么着你不成？”
　　“谢谢。”
　　沈南遥抬脚上车，跨过林苒苒身子坐在林苒苒另一侧，脚下似是被什么绊了一下，半边身子落入林苒苒怀中。
　　林苒苒麻溜的收起了自己的脚。
　　她一抬头，便是沈南遥那张放大的脸，林苒苒清晰的看到沈南遥眼底的羞赧，垂眸之间微波流转，有些勾人。
　　林苒苒离近了看，才发现沈南遥的五官不是清秀寡淡的风格。
　　恰恰相反，沈南遥生的极好，五官明艳动人，只是她周身淡漠清冷的气质很容易让人忽视掉这抹艳色。
　　“是不知道怎么感谢我，打算投怀送抱吗？”林苒苒露出笑容，手扶在沈南遥的腰侧，“小心点嘛。”
　　沈南遥一怔，垂落的目光落到腰侧那只手，片刻后她撩起眼皮子，脸往林苒苒跟前移动了些许，她动作很慢，想电影中一帧帧画面卡顿，如水的眸子紧紧盯着林苒苒的眼。
　　林苒苒心跳如鼓，看着越来越近的那双唇，好似下一秒就要吻上来一般。
　　她下意识的偏过了头。
　　只是没想到的是，沈南遥在同一时刻也偏过头。
　　一抹柔软从唇边擦过。
　　林苒苒瞬间呆滞，白嫩的小脸红成一片，她听着自己乱成一团的呼吸，下一秒她察觉到沈南遥再次靠近她，气息喷洒在她耳后，有点痒。
　　林苒苒僵硬着身子，恍惚中听到了沈南遥嗤笑了一声，气息渗着笑意，“不过如此吗，胆小鬼。”
　　车内有些灯光昏暗，很好的遮掩住沈南遥泛红的耳垂。
　　沈南遥情绪遮掩的很好，人很快又恢复了淡定，不慌不忙的从林苒苒身上爬起来。
　　气氛陷入一阵迷之安静。
　　车厢里暖气很足，身上的寒意驱散了不少，鼻尖飘浮着淡淡的香气。
　　身上恢复了些温度，沈南遥偏头看向林苒苒，透着窗外的闪过的灯光，见人脸上还泛着一层薄红，突然出声问：“怎么付钱？我身上没现金。”
　　“啊？”林苒苒一时没反应过来，好一会儿才反应过来，降下车窗，昏沉沉的大脑这才清醒了一些。
　　“加我微信。”林苒苒故作矜持，点开微信二维码。
　　沈南遥拿出手机，扫了林苒苒的手机，发送了好友申请。
　　她右手握住手机，纤细修长的手指贴在手机上，显得有些冷白，手背上隐约看出青筋。
　　转完帐，她退出了微信。
　　屏幕的光映出林苒苒精致的轮廓，唇微微抿起，看着沈南遥如玉的侧脸，柔软的唇瓣。
　　林苒苒喉间略微动了一下，鬼迷心窍的说道：“刚才是我初吻。”
　　沈南遥转头，看向林苒苒，顿了两秒，面无表情的说道：“哦，你是想让我对你负责，还是你想对我负责？”
　　？？？？？这话不都一个意思吗？
　　林苒苒看着沈南遥这张脸，莫名想到这人嘲笑般骂自己胆小鬼，心里憋着一口气，眼睛瞪向沈南遥，轻轻哼了一声。
　　“女孩子亲亲抱抱，拉拉小手，都很正常的！”
　　沈南遥似乎不想跟林苒苒争辩，收回自己的目光，敷衍的应了一声，“你说正常，那就正常吧。”
　　林苒苒：“……”
　　沈南遥这张冷若寒冰的脸下，好好的怎么长了只嘴。
　　车内有些昏沉，两人坐的有些近，间隔了半个手臂的距离。
　　沈南遥望着一侧的车窗，目光深远，落在车窗那道模糊的暗影上，手指轻轻滑过自己的唇边，眼底情绪深深浅浅。
　　车子开进了校园，司机直接把车停在了林苒苒宿舍楼前。
　　林苒苒打开车门，对着身旁的沈南遥问道：“你宿舍楼哪栋，让张叔送你过去。”
　　“不用，我在这儿下。”沈南遥从另一侧下车，站在一旁的路边，看着林苒苒从车里下来。
　　林苒苒往宿舍楼里走，走了两步，发现有些不对劲，沈南遥紧跟着她。
　　十几米的距离，这人还要把她送到宿舍楼里吗？
　　突然有些受宠若惊。
　　林苒苒想说不用再往前送了，迟疑了几秒，等张口的时候两人已经走到宿舍门前。
　　这下是真的不能再送了。
　　林苒苒停下脚步，拦住沈南遥，“好啦，不要再往里送了，你回去吧。”
　　沈南遥抬了下眸，一双眸漆黑明亮如星辰。
　　林苒苒往一侧移了些许，对上沈南遥目光那瞬，心跳不由的加快，月色下沈南遥这张禁欲十足的脸，对她还蛮有冲击力的。
　　“好，那我先回去了。”沈南遥眨了眨眼，挡住眸底的淡淡笑意，她并没有转身离开，而是抬脚朝着沈南遥身后的宿舍门走去。
　　走到门口停下，她抬头看了眼左上方的摄像头。
　　人脸比对成功。
　　门开了。
　　林苒苒隔着一道玻璃门，对上沈南遥的眸，脸上一阵燥热。
　　沈南遥站在门里侧，看着外面呆呆的林苒苒，扬了扬手，唇微启，“拜拜！”
　　林苒苒：“……”
　　林苒苒硬生生的从沈南遥那张没啥表情的脸，看出了几分戏谑。
　　这栋宿舍楼都是单人间，价钱是一方面，另一方面学校不会轻易同意学生申请单人间。
　　再说沈南遥看上去一穷二白的，不像会住进来的人。
　　自作多情真不是她的错。
　　林苒苒进了宿舍楼，快步跟上沈南遥，在她之后进了电梯。
　　沈南遥按了三楼，回头问她，“几楼？”
　　“四楼。”
　　林苒苒看着沈南遥的背影，有点看不懂眼前这人，看上去高冷，不苟言笑，拒人千里之外，好似这世上没什么能引起她关注。
　　短短接触下来，林苒苒又觉得这人，有种不易察觉的温柔。
　　错觉，一定是她的错觉，温柔不存在的！
　　数字跳跃到三，电梯门开了。
　　林苒苒想到自己的计划，咬牙跟着沈南遥走了出去。
　　一直跟到沈南遥宿舍门口。
　　沈南遥打开宿舍门，看着宿舍外的林苒苒，关门的动作一顿，问：“还有事吗？”
　　“不让我进去坐坐？”林苒苒站在门口，脸上露出无害的笑。
　　沈南遥一愣，下意识的拒绝道：“抱歉，不太方便。”
　　“对谈恋爱有兴趣吗？”林苒苒突然问道。
　　听到这句话，沈南遥一愣，目光打量了片刻林苒苒，“你要跟我谈恋爱？”
　　还没等到林苒苒的回应，她冷漠拒绝道：“没兴趣，没时间。”
　　林苒苒笑了笑，眼底的情绪慢慢淡了下来，轻声道：“没兴趣最好，我这儿有个兼职，要不要接单？”
　　见沈南遥眼神有些松动，她又说：“工作时间很灵活，但期限可能有点久，得一两年时间。不过钱很多的，聊聊？”
　　沈南遥立马松口，“进来吧。”
　　林苒苒关上门，拉过一旁的椅子，坐在沈南遥的桌前。
　　桌上摆的很整齐，井然有序，扫了一眼桌上摆的书，大多是金融类的书籍，夹杂着一些其他专业的书籍。
　　她目光停顿在最惹眼的地方，摆着几本表演类的书籍。
　　《演员的自我修养》
　　“演技好吗？这个兼职对演技，要求有点高。”林苒苒抽出书架上的《演员的自我修养》，随手翻了一下，发现里面做了不少标注，有些地方明显不是看了一两次。
　　“演技一流，影后级别。”沈南遥说的自信又果断，暗沉的眸间流着光，眉眼淡漠有一瞬间的消融。
　　“你还挺自信的。”林苒苒看了书架的书，大多都是西方经济学，金融学等金融管理的书籍，显然沈南遥专业是金融类的，并不是表演专业。
　　沈南遥笑的意味深长，“你可以质疑我的成绩，但不能质疑我的演技。”
　　林苒苒想了一下，忽然一笑，打量着书架上的专业书，确定的说：“那你成绩一定不好。”
　　沈南遥：“……倒也没那么差，平平无奇专业第一。”
　　林苒苒：……被她装到了
　　林苒苒收回心神，从最下面抽出一张A4纸，拿出笔写了几分钟，一份简约版本合同出来了。
　　沈南遥扫了眼，眉毛倏的一跳。
　　最上面正中间，写着几个大字，“恋爱合约（钱很多）”
　　沈南遥垂下眼帘，莫名的没有阻止林苒苒往下写，从书架上拿起一本书。
　　肃白的指尖翻阅着纸张，在灯光下，透着说不出的美感。
　　林苒苒在最后一行，签上自己的名字，放下手中笔，转身对上沈南遥的脸。
　　“好了，你先看看内容。”
　　沈南遥放下手中书，接过林苒苒递给她的合同书，一字一行，看的很认真。
　　直到她看到最下面一行的签字，林苒苒。
　　沈南遥视线瞬间顿住，目光复杂的望着林苒苒，语气震惊到有些惊悚，“你是林苒苒？”
　　“长的是挺有点女主范的。”


第6章
　　女主范？
　　夸人好看还能这样夸？
　　林苒苒悄悄看了眼沈南遥，见她拿着手中的合约书，忽地站了起来走到窗前。
　　背影挺直，沐浴在月色中，林苒苒看出了几分寂寥和孤独。
　　沈南遥捏纸的手指因为用力泛白，另一只手推开了半扇窗户，清醒的空气被吸入胸腔内，目视着漆黑的窗外，声音低不可闻，“史上最悲惨的万人迷女主？”
　　“考虑好了没？钱要是不满意，可以再商量。”
　　十分钟后，沈南遥放下手中的纸，重新把目光转到林苒苒的脸上。
　　整个人面无表情，眸底荡起的情绪暴露了她此刻的心情，并不是面上那般平静。
　　在林苒苒看来，沈南遥望着她，似在等她开口。
　　“重新认识一下，我叫林苒苒。”
　　“我想谈场甜甜的恋爱，不付出真心，只付钱的那种。”
　　沈南遥愣了半秒，垂着眸看着手中的合同书，视线定格在其中一行字。
　　主要任务：帮我摆脱难缠的追求者。
　　她眼中闪过不忍，指尖慢慢抚平纸上的皱痕，抬头的瞬间眼中恢复清亮。
　　沈南遥坐在椅子往后靠了靠，姿势慵懒放松，头微微向后扬起，看着林苒苒那双眼眨了眨，凝着散漫，她回：“你好老板，我是沈南遥。”
　　这是要接单了。
　　听到老板，林苒苒脸上闪过几分局促，很快被她压下了下去。
　　“别喊我老板。”
　　沈南遥笑，带着几分漫不经心，认真的说道：“答应之前，我能问句为什么吗？”
　　她唇边挂着恰到距离的笑，既不会显得太亲近，也不会过于清冷。
　　比起之前见过的沈南遥，多了些真实。
　　林苒苒看着对面的沈南遥，神情认真，忍不住道：“我之前有个特别喜欢的恋人，我们约定好了，要一辈子不分开，生死相许。”
　　沈南遥眉梢微挑，一脸怀疑的望着林苒苒，听林苒苒说到生死相许的时候，她拿起手边的杯子抿了口水。
　　压下唇边上扬的弧度。
　　近距离看，林苒苒表演天赋尤其高，眉眼哀伤，眼尾泛着红，隐约有水光闪现。
　　她忽然抬起头，快速的眨了眨眼，倔强的没有让泪水留下。
　　犹如风中一朵，柔弱坚韧的小白花。
　　沈南遥静静的望着林苒苒，轻声感叹道：“难怪日后，能当影后。”
　　林苒苒无声啜泣，浑身散发着浓郁着悲情，她代入了那段记忆中，虽说那段记忆忘的差不多了，可只轻轻一想，心像被揪住一样。
　　压抑，沉痛，绝望。
　　想毁灭一样。
　　林苒苒双手遮住眼，深呼了好几口气，情绪才慢慢缓过来。
　　她继续说道：“我没有力气，也不愿意再爱上其他人，可是我家里人不会同意。而且我遇到了很多追求者，给我造成了极大的困扰。所以，我需要一个爱人，一个我可以为之生，为之死的爱人。”
　　沉浸式演员林苒苒抬起头，目光澄澈，把自己所有的心思都暴露给了沈南遥。
　　“你确定要陪我演这出戏？我不喜欢强迫人，你要是不愿意的话，我可以再加钱，加到你愿意为止。”
　　“好。”沈南遥答应的没有半分迟疑，顿了几秒，看着林苒苒通红的眼，解释了一句，“最高你能加到多少？”
　　在一番交涉之下，林苒苒把家里人给她打生活费的卡，心不甘情不愿的交到了沈南遥手上。
　　林苒苒自我安慰，幸好她有私房钱，就当自己提前叫工资卡了。
　　“为了让我们看上去更真实，从我追求你开始吧，”林苒苒沉吟了片刻，补充了一句，“不要那么轻易答应我，演的要让他们相信。”
　　“好。”沈南遥答应了下来，已经进入角色的沈南遥，开始给自家老板排忧解难，“会追求人吗？”
　　林苒苒坦诚道：“不太会。”
　　沈南遥动了，走到林苒苒面前，清凌的眸子落到林苒苒身上，“需要我教吗？”
　　眼神真诚，没有一点杂念。
　　“好呀！”林苒苒笑着应下了。
　　回到自己寝室，林苒苒洗漱完躺在床上，点开自己朋友圈，开始了自己的日常营业。
　　“她是我的解药，解我心上相思愁。”
　　发的时候，林苒苒把沈南遥添加到家人的分组中，屏蔽了这条朋友圈。
　　她修行还是不够，脸皮薄。
　　第二天一大早，林苒苒收到了沈南遥的消息，问她早餐想吃点什么。
　　林苒苒在学校不怎么吃早餐，通常一杯奶应付过去了，主要是她嫌麻烦。
　　买早餐麻烦，吃更麻烦。
　　沈南遥这是要给自己买早餐吗？
　　剧本好像拿反了吧。
　　林苒苒打字的手一停，回道：“是我追求你，难道不应该是我给你买早餐吗？”
　　消息一发出去，对方就回复了。
　　“对，是你买。”
　　“要东餐厅二楼的蒸饺，外加杯豆浆，麻烦送到我上课的教室，教室在慎思楼A205。”
　　林苒苒后知后觉的意识到，自己被套路了。
　　沈南遥不是要给自己买早餐，而是要让自己给她买。
　　正想着，对方又发过来一条消息。
　　“别怀疑，就是你想的那样。追人第一步，早餐要到位！”
　　林苒苒抬头望着天花板，怀疑人生。
　　她不是花钱，雇了个祖宗吧！
　　看了眼时间，离七点还差半小时，想到自己还要洗头化妆，她赶紧从床上爬起来。
　　东餐厅挨着教学楼，是学校最大的一个餐厅，沈南遥要的那家蒸饺位置在二楼最东侧，要穿过大半个餐厅。
　　七点二十这个时间点，正好赶上大家吃早餐，林苒苒从踏进了餐厅那刻，吸引了大家注意。
　　来云城大学两年多，林苒苒进餐厅，不超过十次。
　　她有种预感，自己可能要经常出入餐厅了。
　　二楼买蒸饺的人很多，要排队，林苒苒前面差不多有十个人左右。
　　“学姐，也喜欢吃这家蒸饺？”身后的女生，主动给林苒苒打招呼。
　　林苒苒回头看了眼，觉得眼熟，一时记不起名字来，只记得是自己直系学妹，上一年受导师的嘱咐，领着他们做过一次课外活动。
　　“不太喜欢吃，给人买的。”林苒苒说到后半句，语气不由的柔了起来。
　　学妹一听，拳头硬了，愤愤不平道：“过分！哪有男生让自己女朋友买早餐的。”
　　“学姐，这样的男朋友不能要，踹了！”
　　林苒苒往前走了一步，压住心里的委屈，勉强挤出一个幸福的笑容，纠正道：“不是男生，是女生哦。”
　　学妹愣了一下，眼睛亮起，不好意思笑了起来，祝福道：“学姐加油，百年好合！”
　　她提着早点，人还没进教学楼，为爱去餐厅买早点已经在学校论坛传开。
　　有图有真相。
　　帖子热度很高。
　　林苒苒在学校里人气很高，是学校里的名人，她家世出众，长相又优越，为人处事也没有富家子弟的骄傲。
　　是很多人心中的女神。
　　向来喝露水的女神，有朝一日竟为爱下凡，排队买起了早餐。
　　从餐厅到慎思楼几百米的距离，林苒苒能感受到众人的目光，只觉得手中的早餐沉甸甸的。
　　七点半，教室里没几个人。
　　视线扫了一圈，她并没看到沈南遥的身影，提着早餐绕过人群，走到一个没人角落。
　　戳了一下沈南遥。
　　“你没在教室？在哪？我给你送早餐去。”
　　沈南遥回的很快。
　　“在餐厅吃早餐，等我一会儿，差不多要十分钟。”
　　作者有话要说：
　　还有一章，我努力努力快点修好！


第7章
　　？？？？？？？
　　在餐厅，那还让自己去买早餐！
　　“昨天你不是让我给你送早餐吗？”
　　“谁说追求者送的早餐，一定要吃的？”
　　“对了，蒸饺味道不错，你可以尝尝。记得吃完之后，把外包装盒盖好，别让人看出来动过痕迹。”
　　林苒苒气呼呼的把蒸饺都吃光了，豆浆也喝尽了，把盖子重新扣好，放在纸袋里。
　　林苒苒不想一直被人围观，她让沈南遥到了教室给她发消息。
　　十分钟后，沈南遥好像卡着点戳了她一下，说自己在中间第二排。
　　教室是阶梯大教室，林苒苒一进教室就看到了沈南遥。
　　前三排基本上没人，倒是角落里做了不少人，林苒苒走到第二排沈南遥跟前停下，把手里吃完的早餐放在桌前。
　　教室里嘈杂的声音像是被按了暂停键，目光齐刷刷的望向林苒苒。
　　两人一坐一站，一个清冷貌美，一个温柔绝色，众人看到这副画面，发现还挺养眼。
　　“还没吃早餐吧，别饿着肚子了，我给你买的蒸饺和豆浆。”林苒苒脸上笑意浅浅，声音柔和无比，她上半身洒上镀上一层光晕，整个人闪闪发光，无比美好。
　　教室还是很安静，大家看着这样的林苒苒，只觉得心都快要化了，焦灼的目光盯着早餐上。
　　恨不能上前，替代了沈南遥的存在。
　　不成想，沈南遥抬头，声音疏离道：“我吃过了，你拿走！”
　　说完沈南遥重新低下头，不再理会林苒苒，低头不停的写着什么东西。
　　林苒苒愣了一下，似是没想到沈南遥这么冷漠，低着头看上去很失落。
　　她视线落到纸上，写着几个字，是沈南遥给她编的台词。
　　“说，我从不收回送出去的东西，你要是吃过就扔了吧！”
　　林苒苒看了眼沈南遥，心想这台词有点羞耻，不过想了下早餐都让自己吃完了，自我安慰沈南遥是在给自己仍垃圾了。
　　她抬起头，露出自己倔强的目光，说道：“我从不收回送出去的东西，你要是吃过就扔了！”
　　说完匆匆离去，留给众人一个倔强中透着狼狈的身影。
　　林苒苒离开后，教室里响起窃窃私语。
　　“之前听说林学姐看上沈南遥，我还不信，这下算实锤了。”
　　“林学姐长的这么好看，人又温柔体贴，据传还是云城林家的小公主，沈南遥竟然能忍心拒绝？”
　　众人还在小声私语，突然静了几秒，发现沈南遥提着林苒苒的早餐走出了教室，半分钟后空着手回来。
　　！！！！不会吧，真把早餐扔垃圾桶了。
　　很快有进教室的同学，帮他们验证了这个问题，沈南遥把早餐扔进了垃圾桶。
　　呜呜呜，他们一想起女神失落的神情，心都跟着痛了。
　　林苒苒连着给沈南遥送了一个月的早餐，当然送的都是空袋子，早餐都进了她肚子，自然也连着让沈南遥扔了一个月的垃圾。
　　学校论坛上，不知从什么时候开了帖子，大家都在赌林苒苒到底能不能打动沈南遥。
　　林苒苒自己压了一笔钱，选的是必须能追上。
　　又是一天早上，林苒苒照例出现在学校餐厅，直奔着最合自己口味的餐厅走去，迎着一个个满是八卦的目光，露出不失礼的笑。
　　这次林苒苒刚走到沈南遥教室前，被人拦住了，是好久没在她跟前出现的诸菀。
　　诸菀目光落在早餐上，皱起眉，明知故问道：“苒苒，你第一节不是没课吗？怎么不多睡会？”她望着林苒苒的眼神，藏不住的心疼和关心，还有滔天的醋意和怒火。
　　沈南遥何德何能，让林苒苒送一个月早餐不说，竟不识一点好歹，把林苒苒送的早餐都扔了！
　　“菀姐姐。”林苒苒不咸不淡的喊了一声，连一句解释都没有，直接绕过诸菀，打算往教室里走。
　　胳膊突然被人抓住，林苒苒皱起眉，清声说道：“放开，待会早餐要凉了，南遥吃凉的会拉肚子的。”
　　诸菀听到这话，心里堵的不行，她抬头对上林苒苒的眼，眉目如画，张了张嘴想说凉了又怎样，你送进去沈南遥还会扔进垃圾桶里。
　　可她最终还是没说出口，松开林苒苒的胳膊，沉沉说道：“苒苒，沈南遥她就是在故意吊着你，她不值得你这样做！”
　　沈南遥不知何时走出了教室，走到林苒苒身边，一只手直接接过林苒苒手里的早餐，冷声说道：“你不用进去了。”
　　林苒苒有些惊愕，见沈南遥接到早餐愣了下，下一刻早餐又被塞回自己的手里。
　　今天的早餐，林苒苒还没来得及吃。
　　沈南遥声音随之响起，清凌凌的，如玉石撞击的声音，“追求我可以，但你要跟这人保持距离。”
　　她目光落在诸菀身上，目光带着几分凌厉，虽没明说诸菀的名字，在场三人都知道她说的谁。
　　诸菀一副不识抬举的看着沈南遥，嗤笑道：“我跟苒苒认识了十几年，你觉得苒苒会听你的话吗！”
　　沈南遥目光看向林苒苒。
　　前世的一切都在那一世了断了，如今诸菀还没做那些事，林苒苒也不想沉浸过去，去报复之类的。不管怎么说，到底认识十几年了，林苒苒不想再给诸菀丁点希望。
　　只见林苒苒对着沈南遥露出一个笑容，眼巴巴的望着沈南遥，有种沈南遥说什么就是什么昏君既视感。
　　她色令智昏的说道：“好，都听你的。”
　　诸菀不可相信的望着林苒苒，她心里憋着口气，又不敢去指责林苒苒的昏君样，压着火问道：“苒苒，就因为这人说的这句话，你要跟我保持距离！”
　　见林苒苒沉默的点点头，她脸上苦涩笑意余盛，连着点了好几下头，“好好，哪怕要跟我保持距离，我也要说，这个人是不会对你动真情的。”
　　“我甘之如饴！”林苒苒望着沈南遥，眉眼温柔，做出一副深情的样子。
　　诸菀听到这话，气的脸都青了，转身离开。
　　林苒苒满意的看着人走远，再回头看向沈南遥，余光扫到教室里一个个张望的脑袋，她人顿了一下，保持一个不大不小的声音。
　　由于教室人都在安静吃瓜，林苒苒的声音基本上传进教室里。
　　“你刚刚说的，我都做了。”林苒苒在过去一个月里，早练厚了自己脸皮，靠近沈南遥没有压低声音，带着几分讨好的笑，“我刚才表现那么好，不表扬一下我吗？”
　　教室里耳朵恨不得竖起来的大家，等着后话，可恨沈南遥声音太轻了，大家都没听到。
　　“表扬你？”沈南遥扬了下眉，“菀姐姐？先改改你这动不动叫人姐姐的毛病，再表扬你！”
　　“哪有动不动呀？”林苒苒急了，“再说喊姐姐，不是礼貌用语吗，你急什么急。”
　　“急得是你。”沈南遥丢下这句话，云淡风轻的回了教室。
　　林苒苒上午没课，她正打算提着早餐回寝室，路上收到了沈南遥的消息。
　　“早餐要是凉了，在餐厅重新买一份。”
　　“你要是真想喊姐姐，我可以勉为其难的应一声。”
　　林苒苒顿时笑了，沈南遥比她还小一岁，她喊自己姐姐差不多。
　　“你是不是忘了，你比我小，妹妹！”
　　“？？？？？比你小。”
　　沈南遥的消息瞬间发过来，不过下一秒又撤回了。
　　这人对自己的年龄，似乎一直都有错觉。
　　林苒苒得寸进尺，诱哄道：“乖，喊声姐姐听听，姐姐给你包个大红包。”
　　沈南遥：“休想。”
　　作者有话要说：
　　太久没码字了，手生了，不好意思修了这几章，真令人忧伤。
　　内容修的还蛮多的，一些设定也变了。


第8章
　　林苒苒一直有不吃早餐的习惯，自从给沈南遥每天早上送早餐后，她硬是改掉了这个坏习惯。
　　早餐全进了她肚子，一个月的时间，体重上升了三四斤。
　　林苒苒站在体重秤上，沉默的看着上面的数字，96.7斤，这个数字破了她大学三年的体重。
　　早在她们第一堂课上，老师就叮嘱过她们，对一个演员而言保持自己的体重，是最基本上的职业素养。
　　上镜胖三斤，能让一个鹅蛋脸变成脸盆子，多么可怕的一件事。
　　幸好明天是周末，不用去教室给沈南遥送早餐，为了她岌岌可危的体重，明天她还是不要去餐厅了。
　　林苒苒下了秤，立马给沈南遥发了一条消息。
　　“你明上午是去兼职吧，我就不跟你一块用早餐了，我打算去图书馆净化下心灵。”
　　林苒苒一直不太懂，自己银行.卡都给沈南遥了，里面的钱沈南遥兼职几十年也赚不到，结果发现沈南遥周末还是继续兼职。
　　一切生活很平稳，好像没什么变化。
　　不对，变化还是有的，比如沈南遥每天早上多了个给自己扔早餐垃圾的任务。
　　林苒苒没等太久，沈南遥消息进来了。
　　“这周末我不去兼职了，也去图书馆，明天你去餐厅溜一圈，早餐记得买两份，来寝室到我。”
　　真是稀奇了，沈南遥竟没有去兼职。
　　林苒苒本想找个理由拒绝，让沈南遥明早去图书馆时，顺道往餐厅拐一下吃早餐。
　　结果看到沈南遥让她去寝室，拒绝的话又咽进肚子里，周末去餐厅买早餐更能体现自己的痴情。
　　“你吃什么？”林苒苒问。
　　“跟你一样。”
　　发完这条消息，林苒苒看了眼手机右上角的时间，21：30。
　　打算再发一条朋友圈秀一下。
　　“为了明天六点起床买早餐，今晚早点睡。”
　　林苒苒发完这个朋友圈，拿着东西去洗澡了，等她洗完回来，发现那条朋友圈再次被不少人评论。
　　评论的人，大部分都知道她不吃早餐。
　　“苒苒，好不容易过下周末，要好好休息。”
　　“不是不爱吃学校的早餐吗？怎么起这么早，睡的饱吗？”
　　“明早你想吃什么，我去给你送？”
　　林苒苒没有特意回复某一条评论，而是公共回复了一个消息。
　　“统一回复下，感谢大家的关心，早餐呢不需要给我送，我喜欢自己亲自去给未来女朋友买，而是她喜欢吃云大餐厅的。”
　　林苒苒给沈南遥买了这么久的早餐，还真不知道她爱吃什么，在餐厅二楼溜达了一圈，想到第一次沈南遥说想吃蒸饺，最后她停在了卖蒸饺的窗口。
　　刚六点的餐厅，又是周六，整个二楼除了卖早点的阿姨外，放眼望去只有林苒苒。
　　甚至有些窗口，早餐还没做好。
　　她等了两分钟，没买自己的，提着一份蒸饺回宿舍了。
　　停在沈南遥寝室门口，敲了两下。
　　“请进，门没锁。”沈南遥穿着棉质睡衣，端坐在桌前的凳子上，擦着湿漉漉的头发。
　　林苒苒把早餐放在桌子上，往沈南遥方向看了一眼，睡衣看上去穿了好多年，领口被洗的很宽松。
　　她擦头的时候，脑袋微微倾斜，从上方看隐约看到锁骨的位置。
　　白皙，清瘦。
　　人太瘦了。
　　林苒苒不动声色的收回目光，把蒸饺拿出来，吸管插进小米粥里，“先吃早餐，待会再吹头发吧。”
　　沈南遥用毛巾把头发挽起来，露出光滑洁白的额头，可能是刚洗过澡的缘故，眼睛看上去湿漉漉的，“你吃了没？”
　　林苒苒目光闪烁了一下，“吃过了。”
　　沈南遥看了两下林苒苒，放下手中的毛巾，手突然捏住林苒苒的手腕，两指并拢按在她的脉搏处，凝神探了几秒钟，轻声道：“撒谎！”
　　林苒苒震惊不已，没想到沈南遥还这一手，“这也能探出来，我没吃饭？”
　　沈南遥一抬眸，眉眼间凝起淡淡的笑意，“不能。”
　　林苒苒：“……？”
　　“要是吃饭了，刚才会反驳我，”沈南遥慢悠悠的说道，“但你没有，而是震惊的望向我。”
　　大意了！
　　林苒苒懒得再解释，直接说道：“你自己吃吧，我这个月重了三斤，打算减减肥。”
　　“你知道对演员而言，最重要的是什么吗？”沈南遥漫不经心的问道，没有等到林苒苒的答案，继续说道：“是一个健康身体。节食没问题，但不吃早餐很容易得胃病，胃病呢，严重起来会引发胃癌。”
　　“怕到时候，你戏还没拍完，人先躺在太平间休息。”
　　林苒苒：……过分了！
　　她下意识的摸了下自己胃，感觉好像有点抽搐，凶凶的看了眼沈南遥，“你少危言耸听啦，我身体健康着呢。”
　　沈南遥挑眉，没说话，仰头悠悠一叹，念道：“请好好珍惜今日的生活，因为不知道明天是否还活着。”
　　林苒苒呼了一口气，看着沈南遥半天才憋出来一句话，“你说的好像我经常不吃早餐一样。”
　　沈南遥抿着唇，轻轻点了头，“可不是嘛，你吃过几次？”
　　她神情带着特别的肯定，就好像曾经出现过林苒苒的生命中一样。
　　林苒苒打开包装，连忙夹起来一个蒸饺塞住沈南遥的嘴。
　　沈南遥细嚼慢咽吃完了之后，看向林苒苒突然开口，许是林苒苒刚刚喂了她，声音比起刚才放轻缓了很多。
　　“追人最重要的是，让那人体会到你的温柔，这种温柔不是表面的轻声细雨，而是陪她去做喜欢的事，陪她追随她热爱的东西。”
　　沈南遥温声说教，她视线落到林苒苒额头上的细汗，眼神柔软了下来，“今天给我买早餐辛苦了吧，等我们在一起了，我给你买早餐。”
　　林苒苒听到这话，心里一阵熨帖，她好像体会到了沈南遥说的温柔，一颗心变得柔软起来。
　　她听到沈南遥继续说道：“所以，老板下周末陪我一块去跑龙套吧。”
　　感动到的温柔不过片刻，林苒苒柔软的心，瞬间遭到了冰封，哇凉哇凉的。
　　林苒苒：？？？？？？沈南遥要她跑龙套。
　　“你确定要我陪你跑龙套”林苒苒一脸怀疑的，看向沈南遥。
　　沈南遥认真的点点头，“跟着我跑龙套，一是能凸显你的痴情，二是可以磨练演技，再说了你周末也没事，就练练怎么提前陪女朋友过周末？”
　　林苒苒咬牙，在沈南遥笑意盈盈的眸子里，拒绝的话再次被咽下去。
　　“好啊！陪你！！！”
　　蒸饺有一大半是进了林苒苒的肚子，下周她可是要去跑龙套的，得吃饱了！
　　她等到沈南遥关了吹风机，再次叮嘱道：“先说好，别被我虚假的温柔打动，也不要对我抱有任何期待。”
　　她这无处安放的魅力，可太有魔性了。
　　她不想看到沈南遥因为自己，感情受伤，虽说这个可能性比较低。
　　沈南遥笑容浅淡，垂下来的头发遮住了她脸上表情，“放心，我很有职业操守的，如果真的有那一天，算我违约，我赔付你双倍。”
　　说着她撩起眼前的头发，语气不容置疑，“进我兜里的钱，我不会让它溜走的。”
　　林苒苒笑了，她知道沈南遥的职业素养，“咱作戏要做全套，等你成了我女朋友，有没有想好用什么人设更贴近你本人。”
　　沈南遥收好吹风机，转过身倚靠在衣橱上，一本正经道：“温柔体贴争宠吃醋撒娇卖萌，老板想要哪样我都有！”
　　林苒苒瞬间笑出声来，注视着神情严肃，一脸认真的沈南遥，再想想沈南遥刚念的那句话。
　　“沈南遥，你高冷人设崩了，你知道嘛？”
　　沈南遥唇角带笑，“彼此彼此，你也崩了吗？”
　　林苒苒：“我有人设？什么人设？”
　　沈南遥：“人见人爱，花见花开的万人迷。”


第9章
　　“比起万人迷。”
　　林苒苒演员身份再次上身，脸上笑渐渐褪去，化成另一种略显单纯癫狂。
　　“明明我更想当个，为你痴，为你狂，为你咣咣撞大墙的痴情人儿。”
　　林苒苒站起身，走到沈南遥的近前，收起刚才的调侃，认真的说道：“以后，不当之处请多包容。”
　　她知道自己接下来，会很疯狂，会做出很多不可理喻的事。
　　有时候戏演多了，也好上头。
　　“没事，你付钱了。”沈南遥嘴角勾了勾，眼神温和下来，“要是觉得抱歉，可以多加点辛苦费。”
　　好吧，林苒苒这次彻底放心下来。
　　沈南遥此人，一颗心都钻进钱眼里了，不用担心会触碰到她敏感的心灵。
　　两人简单的吃下早餐，沈南遥先去的图书馆，到了图书馆之后，她把自己的坐标发给了林苒苒。
　　半小时后，林苒苒慢悠悠的出现在图书馆门口。
　　图书馆内，沈南遥低头看着书，在林苒苒到来之前，她旁边和对面的座位上已经坐上人。
　　沈南遥对面坐的是个男生，目光肆无忌惮的扫视着沈南遥，眉目间流里流气的，眼前连本书都没有。
　　他盯上沈南遥有两三天了，要了几次沈南遥要微信和电话，都被拒绝了。
　　这次见沈南遥更过分，直接无视他，有些被激怒的问道：“沈南遥，你知道我是谁吗？就敢拒绝我！”
　　“你谁啊？”声音忽然在头顶上空响起，男子听上去是有些耳熟，下意识的抬起头，只见到林苒苒正冷笑的看着他，“怎么不说了，你叫什么？
　　他骤的起身，人一下子焉了，低头唤了一声，“林小姐。”
　　“知道她是我护着的人吗？”林苒苒沉着脸，面上喜怒不定，声音几乎是从牙缝里挤出来的，“我连句重话都不舍得说，你今个倒是耍了好大的威风！”
　　“林小姐，对不起，我我没想到沈南遥是您护的人。”男子见林苒苒这态度，明显是怕了，“我要是知道，怎么可能会冒犯沈同学？”
　　林苒苒冷嗤一声，顾忌到在图书馆，她压着声音，讽刺的望着对方，“你当我傻？不知道沈云遥是我护的人。”
　　她在学校里给沈南遥送了一月的早餐，帖子还飘在学校论坛上面，会不知道沈南遥是她追的人？
　　说着她走到沈南遥身侧，低下头，声音不复刚才的戾气，轻柔耐心哄道：“别怕，我给出气，好不好。”
　　沈南遥抬起头，迎向林苒苒目光浅浅一笑，眉目间的凛冽寒霜仿若化作一缕清风，看的林苒苒怔愣的片刻，私底下她不是没见沈南遥笑过，可都没有此刻笑的温柔，自带风情。
　　林苒苒是天生的主角，从她出现在图书馆时，收到了无数的目光。
　　或欣赏，或恋慕，或仰视。
　　可此刻，众人的目光却不由的被沈南遥吸引了目光，有人偷偷的点开学校首页的一条发帖，发了一条。
　　“！！！！自古以来的真理，打动美人心最好的法子就是——英雄救美。”
　　“押上十块钱，林学姐很快要抱的美人归了。”
　　“我get到沈南遥的魅力了！！！清冷疏离的五官笑起来，我他妈心都要醉了。”
　　下一楼随后传了一张图片，正是沈南遥望向林苒苒微笑的场景。
　　听到林苒苒要给沈南遥出气，男子面上又慌了几分。
　　他是真没想到林苒苒对沈南遥这般在乎，要是知道说什么也不敢冒犯沈南遥。
　　林苒苒把纸笔放在桌上，她做到男子刚坐的位置，食指敲了下纸中间，轻飘飘的声音满是威胁。
　　“写吧，把你知道的都写出来。”
　　男子看了看林苒苒，低头思索，正当他糊弄过去的时候，耳边再次响起林苒苒的声音。
　　“你可以试试，在云城得罪了林家，是什么后果。想清楚了，再写。”
　　他能察觉到林苒苒的目光，往他这儿扫了一眼，平静没任何威慑力，可男子浑身上下像是被定住一样，额头虚汗连连。
　　男子连连点头，弯着腰趴在桌子上，刷刷的很快写了半张纸。
　　林苒苒捏着手中的纸，看着上面男子写的始末，他出现在这儿是受了诸菀的招呼，家里的产业依附诸家存在，不得不按照诸菀的吩咐，故意来骚扰沈南遥。
　　男子给自己树立了一个受害者形象，他也是无奈被迫的，也不想骚扰沈南遥，只是他没有任何办法。
　　“林小姐，我知道错了，您大人有大量，放我一马吧。该写的都在纸上了，我是一点点都没瞒您。”
　　“给我道什么歉？”
　　男子马上转头看向沈南遥：“沈同学，对不起，我错了，您大人不计小人过，原谅我吧。”
　　沈南遥冷淡道：“聒噪”
　　“吵到我家遥遥了，还不滚。”
　　林苒苒慢悠悠的抬头，目光冰冷阴沉，似凝着一团化不开的浓墨，“做错的事，总要付出代价。给你一天的时间，联系家里人变卖家里的产业，离开这座城市，我不想在云城再看到你。”
　　一天的时间，变卖不了多少产业，男子还是低着头对着林苒苒道谢：“谢谢林小姐。”
　　.
　　林苒苒目光再次落到纸上，越来越冷，看到上面写着，诸菀联系人还封杀了沈南遥的兼职渠道。
　　她嘴角勾起冷冽的笑，是她自以为是了，以为只要跟那些人保持距离，就不会想前世那样。
　　显然并不是这样的。
　　“你被他们针对了，怎么不告诉我？”林苒苒看着沈南遥眼底晦涩不明，“下次遇到这事，不准再瞒着我，听到没。”
　　沈南遥笑了，“我要是不告诉你，今天你怎么会发现我被封杀了？”
　　林苒苒愣了一下，忽然琢磨过来沈南遥这话意思，她是故意让自己看到刚才那个画面。
　　见林苒苒低垂着眼，不说话。
　　沈南遥顿了一下，敛眉问道：“是不是觉得我心思深沉？”
　　林苒苒怔愣了一下，抬起眼眸，眼底充斥着兴奋和喜悦，她微微一笑，“是，可我就爱你这副满心算计的迷人样。”


第10章
　　离期中考试还有半个月，图书馆里人坐的满满的，林苒苒学的表演，期中考试主要是排演一场戏，还有一些科目不是开卷考，就是写个论文。
　　加上还有半个月的时间，林苒苒一点点都没有考试的压力。
　　看着别人在奋斗不止，林苒苒好生羡慕。
　　坐着也无聊，林苒苒起身找了本表演类的书，坐在沈南遥对面看了半小时，期间她频频抬头看向沈南遥，发现沈南遥基本都是一种姿势，神情专注。
　　沈南遥坐姿很板正，手中的笔时不时划过纸面，过于专注的神态让她看上去不再冷淡疏离，眉目柔和了不少，眸光清澈，水光泛动，浓密的眼睫毛宛微垂，落下半扇型的阴影。
　　整个人的气质显得很乖觉，过肩的长发简单的挽在脑后，额前有碎发飘起来，似是遮住了她的视线，好看的眉头皱了一下。
　　林苒苒在图书馆里坐了将近四个小时，有一半的时间都是落在沈南遥的身上，感觉自己快被沈南遥的美色迷住了。
　　她摇晃了下脑袋，赶紧走到窗边，冷风顺着她的鼻子和口腔钻进体内，大脑一下子就清醒过来了。
　　可一回头，看到沈南遥宁静的侧脸，好不容易清醒过来的大脑，感觉又要醉了。
　　她什么时候，也变成这样肤浅的人了？
　　林苒苒脚步飘飘的回到座位上，看着手里的书忍不住反思自己，她现在看沈南遥怎么看怎么好，难道是她入戏太深了，对沈南遥有很深的女朋友的滤镜？
　　林苒苒回过神来，看了眼时间，马上要十二点了。她对面的沈南遥看上去没有丁点要走的迹象，还在看手中的笔，又用了一张新的草稿纸。
　　林苒苒手指缓缓的移到沈南遥的视线里，按在沈南遥的书上，在对方抬眸的瞬间，她唇角马上扬起，很快又落下，声音偏轻偏软，气息里满是委屈，“我饿了，我们什么时候去吃饭？”
　　沈南遥闻声，眸光闪闪，一双动人的桃花眼眨动了数下，静默了片刻，轻声问道：“你早上不是说要减肥吗？”
　　林苒苒：“……”
　　这人早上还一通危言耸听的威胁自己呢。
　　沈南遥似是知道林苒苒想什么一般，她解释道：“你有胃病，得吃早饭，要不然等以后拍戏的时候，有你难受的。”
　　？？？？？？
　　她怎么不知道自己有胃病了，见沈南遥言之凿凿的神情，林苒苒人顿时有点茫然。
　　她真的有胃病了？
　　“但是身为一个演员，不要整天想着吃，要保持好身材。自己心里要有数，什么时候该吃，什么时候不该吃。”说着沈南遥抬头拉开林苒苒按在她书上的手指，开始收拾眼前的书和资料，一抬头见林苒苒正对着发呆，出声打断道：“看着我能饱吗？”
　　林苒苒瞬间坐直了，喉咙微动，低声道：“更饿了。”
　　说完她虎视眈眈的望着沈南遥，恍若一匹饿狼在看一块垂涎的肉，咽了下口水。
　　沈南遥下意识的警醒起来。
　　她赶紧把书都塞进包里，起身站在林苒苒跟前，马上改口道：“走吧，我们去吃饭，想吃什么就吃什么。”
　　“你大学毕业前，又不想演主角，你不用管演员保持体重那一套，大不了到时候再减肥。”沈南遥语速听上去比平时要快一点。
　　林苒苒有些狐疑的看向沈南遥，“你不会以为我想吃你吧？”
　　她又不是个真变态，只是人入戏了而已。
　　沈南遥回的很快，“没有，你想多了。”
　　沈南遥走在林苒苒前面，脚步有些疾，林苒苒快步赶了几下才追上，刚好两人此刻走出图书馆大厅。
　　林苒苒拉住沈南遥的胳膊，气息有些不稳，“你走慢点嘛，太快了走的我心急。”
　　去的餐厅的路上，两人又是吸引了不少的目光。
　　沈南遥饮食很清淡，打的三个菜都是素的。
　　林苒苒坐在沈南遥的对面，看着自己盘子的菜，又看了看对面的盘子，令人怀疑她和沈南遥谁才是表演系的学生。
　　林苒苒目光过于炽热，看的沈南遥抬起了头。
　　看了看林苒苒的餐盘，又看了看自己，然后她很自觉的把自己的餐盘和林苒苒的餐盘交换了一下。
　　林苒苒：？？？？？
　　“想跟我换餐盘，不要不好意思的。”沈南遥声音很轻，看向林苒苒的目光闪过笑意，“是不是看到我的菜，想起了自己是表演系的学生。”
　　林苒苒很想说不是的，她口味没这么清淡，可在沈南遥那双清亮灿灿的眸子里，她笑的很勉强，压着声音道：“是的……”
　　可她还是想吃点口味重的。
　　嘴里根本没什么味道，感觉自己吃了一顿寂寞，肚子饱了，心里空空的。
　　下午林苒苒又陪着沈南遥坐了一下午加一个晚上。
　　图书馆是几点关门的，沈南遥就几点离开。
　　晚上十点的校园，一阵静谧，深秋的夜晚满是寒意，林苒苒穿的有些少了，风从脖颈里钻进她肌肤每一处。
　　跟在沈南遥身侧，不停的跺脚。
　　她边跺脚边看沈南遥，双手抱在一起，蹦蹦跳跳的样子像只兔子，看的人有些愉悦。
　　林苒苒声音冷的有些发颤，“我要是发烧了，会不会把你感动到哭？”
　　沈南遥有些不解，“感动？”
　　“很冷？”说完沈南遥牵起林苒苒的手，沈南遥的手很热，而且给人的手感还好，滑滑嫩嫩的，捏起来软乎乎的。
　　林苒苒想着，下意识的捏了下她掌心，下一秒她整只手被人紧紧抓住。
　　林苒苒体寒，手脚经常冰凉，到了冬天她手压根没热过。她这个毛病是娘胎里带来的，看了几次医生，该怎么样还是怎么样。
　　想是被一只暖炉握住一样。
　　林苒苒望着沈南遥，两人身体靠的很近，她微微偏下头便能看到沈南遥的侧脸，许是掌心的温度过于灼人，让她有些恍惚，竟在沈南遥那张疏离感十足的脸上看到几分温柔和暖意。
　　令人她心里发热，看沈南遥的目光慢慢的烫人起来。
　　紧握住她的那只手，似乎是紧了一下，林苒苒有些不适的动了动，却没从那阵温暖中抽回自己的手。
　　宿舍楼里开了暖气，林苒苒一进门，整个人好似都活了过来。
　　她没把手从沈南遥的掌心抽回，沈南遥也没有主动松开她。
　　两人保持着牵手的姿势，一直等到电梯停在三楼。
　　电梯门开了。
　　沈南遥要出电梯，她看了下林苒苒，兜里的手微微动了下，还是没有松开林苒苒。
　　“要去我宿舍坐坐吗？”沈南遥突然问。
　　晚上十点多，邀请她去宿舍坐坐，就是不知此坐是不是彼做了。
　　林苒苒犹豫了。
　　迟疑的目光对上沈南遥的目光，她能听到自己声音的意动，有些不敢想可又不忍的去拒绝，“咱进度是不是太快了？”
　　“嗯？”沈南遥目光有些不解，眼看电梯门快关了，林苒苒话半遮半掩，也没说过明白，她试探的问：“那去你宿舍？”
　　林苒苒罕见的沉默了。
　　俗话说，沉默就是默许。
　　电梯关上，在四楼停下。
　　沈南遥跟着林苒苒走出电梯，一直跟着她进了林苒苒，这期间林苒苒面色罕见的紧张，关门的时候还下意识的反锁住。
　　沈南遥被林苒苒反锁的动作惊到了，她下意识的后退一步，警惕的目光落在林苒苒的脸上，“我坐个几分钟就行，你锁什么门？”
　　“啊，几分钟？”林苒苒脸色有些诡异的奇怪，“时间也太短了，再说要是被看到不太好吧……”
　　沈南遥似乎意识到不对劲了，林苒苒跟她脑回路不在一根弦上，她眼神有些不可置信，还带着几分不可思议，“你想的哪个“坐”？”
　　“就“做做呀”，如果对方是你的，倒也不是不可以，就当为了艺术献身！”林苒苒自我排解心里的情绪，再一次的鼓励自己，“为艺术而献身！”
　　甚至还有些期待。


第11章
　　“献身？为艺术？”
　　沈南遥怔了一下，很快反应过来林苒苒刚才异常的举止，她骤然后退两步，腰抵着身后的桌棱，眸底如兵荒马乱般混乱，半晌才低声道：“你为的哪门子艺术献身？”
　　林苒苒不傻，发现自己误会了沈南遥的坐坐。
　　都怪刚才被美色迷惑住了，思维发散了开来，误会沈南遥邀约她去寝室‘做做’。
　　她装模做样的陷入思索，余光扫到了沈南遥眸底的不平静，心绪渐渐平静下来，抬头还给了个沈南遥一个笑脸，“嗯……恋爱的艺术。”
　　林苒苒发现自己好好的一乖巧文静的女孩，怎么跟沈南遥接触下来，变的有些像个登徒子？
　　还是个脸皮厚若城墙的登徒子？
　　反正误会都误会到寝室了，林苒苒平静的情绪再次躁动起来，她笑的眉眼飞扬，“要不要试试恋爱的艺术？”
　　沈南遥双手抵在身后的桌面，垂眸看着坐在自己床上的林苒苒，已经从坐变成了侧躺在床上，表情不由的僵硬了一瞬，声音微微有些凝滞，低声说道：“这么快就忘了，你那个生死相许的恋人了？”
　　林苒苒有些尴尬，她给自己树的深情人设好像坍塌了，可人都已经躺在沈南遥的床上，再爬起来她是不愿的。
　　她身体动了动，原本是侧躺对着沈南遥变成了趴在床上，头埋在沈南遥的枕头，鼻尖隐约传来沈南遥身上熟悉的气息，很好闻。
　　林苒苒装作若无其事的说道：“我说恋爱的艺术是想让你帮我揉揉腰，怎么扯上我死去的恋人了？”
　　“呀！”林苒苒突然抬起头，一脸惊讶的沈南遥，“你不会是想歪了吧？”
　　沈南遥一声不吭，沉默的望着林苒苒的搞怪。
　　果然人不要脸，树不要皮，天下无敌。
　　“对不起，是我错。”林苒苒一脸惭愧，连连对着沈南遥道歉，“都怪我没文化，学到一个词就不分场合的用，是不是我刚才说献身让你误以为，我要和你做一些黄乎乎的动作？”
　　林苒苒仰着脸看沈南遥，可能仰头的角度有些大，脖子有些僵麻，她稍微动了下脖子，轻声解释道：“我在图书馆陪你坐了一天，腰又酸又疼的，你难道不该帮我揉揉吗？”
　　沈南遥：“……该。”
　　“再说你怎么能那么想我呢？我可是很单纯的，什么都不懂。”
　　林苒苒见沈南遥眼神戏谑的望着她，语气里染上几分控诉的味道。
　　沈南遥目光不信，顿了几秒问道，“你确定让我揉腰？”
　　开弓没有回头箭。
　　林苒苒点头，好像是察觉到自己穿的厚，连忙坐下来脱掉身上的大衣，只剩下里面一件纺纱材质的上衣，灯光照下来有点透，隐约可以看到里面的内衣颜色。
　　林苒苒重新趴下，自觉的撩起自己的上衣，露出腰间的一小块肌肤。
　　她的腰纤细有形，白皙剔透，看上去柔软又光滑，因为她是趴着的姿势，腰侧的腰窝有点明显。
　　沈南遥目光落在林苒苒袒露的腰间，手迟迟没有落下来，林苒苒腰间的肌肤白的过分，灯光照的有些刺眼，她下意识的偏了些许头。
　　见人迟迟没动作，林苒苒闭着眼催道：“怎么不开始？是不是故意等着我睡着，好留在你房间？”
　　片刻后，林苒苒察觉到沈南腰手指落在腰侧，指尖触到肌肤上有些微凉，她下意识的倒吸了一口气。
　　沈南腰听到林苒苒吸气声，停下手中的动作，起身去拿了个东西，又折回到林苒苒的身边。
　　她手里拿着块糖，撕下外面的糖纸，把棒棒糖塞进林苒苒的嘴里，“待会有点疼，忍着点。”
　　林苒苒嘴里塞着糖，支支吾吾的嗯了一声。
　　沈南遥手法还是挺专业的，就是力气大点，有点疼，因为嘴里塞着块棒棒糖，林苒苒全程跟憋着口气似的，声音软软绵绵的呜咽着。
　　持续了将近二十分钟。
　　林苒苒趴在床上，眼里泛着水光，她从床上慢慢爬起来，拿起放在一旁的大衣穿上。
　　林苒苒腰间传来的酸涩膨胀感渐消，僵硬的肌肉舒缓，感觉身体都轻盈了很多。
　　只是她眼角还残留着生理性泪水，耳边的头发的有些凌乱，上半衣皱皱巴巴的，配着林苒苒那张红晕未消的小脸，像是被人欺负惨了。
　　沈南遥眼眸微动，上前给林苒苒整理一下衣领，动作很轻的散乱在一侧的发丝ru别在林苒苒耳后。
　　林苒苒一动不动，看在近在咫尺的人，几乎可以听到沈南遥清浅的呼吸声。
　　“没想到，你按摩手艺挺专业的？”林苒苒一低头，便看到沈南遥的手指莹白如玉，到嘴边的话顿了顿，只剩下两个字，“学过？”
　　沈南遥收回了手，闻声点了点头，下意识的说道：“之前拍戏的时候学的。”
　　她说到一半，猛地顿住，抿下唇不再多说什么。
　　倒是林苒苒一脸惊诧，她知道沈南遥兼职之一便是跑龙套，可她万万没想到沈南遥会为了一个龙套的戏份，专门去学按摩。
　　林苒苒感叹道：“下次我腰酸了，还来找你。”
　　沈南遥敛下眉，低声应了一句好。
　　时间很晚了，将近十一点。
　　林苒苒不舍的走出宿舍门，她刚走了一步，看到几米外的一道身影，她下意识的转过身，人往沈南遥的宿舍里钻。
　　沈南遥站在宿舍门口，正准备关门，被林苒苒的动作一惊，关门的手顿住，下一秒怀里迎来一阵温软。
　　紧接着一双手贴在了腰间，沈南遥握住门把的手，因为过于用力手背的血管泛着淡淡的青。
　　她目光落在几米外的诸菀身上，眼神多了些了然，对着诸菀笑了一下。
　　这个笑有点针锋相对的意思。
　　沈南遥垂下眸，抬头摸了下林苒苒的发丝，声音轻柔动人，声音控制在绝对会让诸菀听到。
　　“要是舍不走的话，今晚留下？”沈南遥眉眼温柔，她抬头看了眼诸菀如刀的眼神，唇边扬起一抹弧度，她轻轻的低下头，唇靠在林苒苒的耳侧，声音轻不可闻道：“她还在看着。”
　　从诸菀的角度看上去，沈南遥亲了下林苒苒，两人姿势亲密，动作和神情透着依依不舍。
　　诸菀目光定格在两人身上，眼神阴恻恻的，令人无端慎得慌。
　　身后的视线令人很不适。
　　林苒苒不想再躲避，她离开沈南遥的怀抱，抬头望着沈南遥如水波闪动的眸，旁若无人的撒娇道：“你送我下去，好不好啦。”
　　“好。”沈南遥笑着应道，声音里满是宠溺。
　　林苒苒看上去很高兴，眉眼里满是笑意，手紧紧的握着沈南遥的手。
　　十指相扣。
　　诸菀目光落在两人相扣的手上，胸腔好像瞬间被酸涩堵满。
　　她站在原地，看到林苒苒转头看向她的那刻，突然紧紧皱起的眉头，诸菀心间一阵刺痛，像是被一把匕首插进心脏在里面用力的搅。
　　林苒苒停在诸菀的眼前停下，脸上表情很淡，笑意盈盈的眼眸被寒冰覆盖，她望着脸色不太好的诸菀警告道：“最后一次警告，沈南遥是我护着的人，谁敢动她就是动我。”
　　说完林苒苒嘴角勾了勾，眼神还是淡淡的，没什么温度，她看着沉默不语的诸菀又说道：“诸菀，我不希望咱们之间发生误会，免得到时候你被误伤到。”
　　“对了，今天我说的这话，麻烦一下给他们也带个信。”
　　说完林苒苒牵着沈南遥的手往电梯那儿走。
　　诸菀站在原地，听着身后传来林苒苒的声音，她在跟沈南遥说话，声音轻软，没有一点锋利和戾气。
　　苦笑一声，只觉得无比刺耳。
　　电梯门开，林苒苒随着沈南遥进了电梯，她突然声音发闷道：“你刚才演技真好。”
　　好危险，她差点沉陷到那一刻的温柔。
　　沈南遥似乎看出了林苒苒的心情不好，误以为是诸菀影响到她心情，她轻声安抚道：“别担心，一切都会没事的。”
　　“我不会让她伤害到你。”这句话她说的声音很轻，可透着某种坚定，目光望着林苒苒那刻，似是在做无声的保证。
　　沈南遥把林苒苒送回寝室，返回寝室，只是没想到诸菀还站在原地，似是在等着她，目光阴沉沉的望过来。
　　诸菀拦住沈南遥的去路，审视的打量了一圈沈南遥，冷嗤了一声，道：“你觉得你配的上苒苒吗？你有什么资格跟苒苒在一起？”
　　沈南遥平静的扫了眼诸菀，淡声道：“她喜欢我，这就是资格。”
　　说完沈南遥便离开，走了两步，身后传来诸菀的声音。
　　诸菀：“五百万！给你五百万，离开她！”


第12章
　　沈南遥停下脚步，嘴角勾起一抹嘲讽，声音没有波澜道：“在你看来，她就值五百万？”
　　“一千万。”诸菀又说道。
　　“很令人心动的价格。”沈南遥转过头，眸底带着嘲笑，她看向诸菀说道：“可惜林苒苒给我的，多多了。”
　　诸菀听到这话，脸上闪过意料之中的笑，看向沈南遥的目光尽是鄙夷，“你果然是为了林苒苒的钱，才跟她在一起的！”
　　沈南遥轻摇了下头，笑着说道：“你错了，我既想要她的钱，也想要她的人。”
　　诸菀听到后半句，脸色一变，冷声说道：“真是贪得无厌！报个数吧，多少钱会离开她。”
　　“我说了，你给的起吗？”沈南遥望着诸菀，眼里的情绪沉淀下来，漆黑的瞳孔幽深不见底，“我要是没记得错的话，云城能比林家有钱的，好像没有。”
　　“我这个人呢，比较贪得无厌，比起几千万什么的，我觉得还是林家的家产对我更有吸引力。”
　　诸菀脸色很不好看，“沈南遥，你就不怕我把这些话告诉林苒苒吗？”
　　沈南遥笑道：“你可以试试，苒苒是信我，还是信你呢？”
　　诸菀突然冷笑了一声，举了举手机，嘴角勾起一抹得意的笑，“刚才我都录下来了。”
　　沈南遥看上去丝毫不在意，语气可以说的上温和有礼，她道：“诸菀同学，早点回去睡吧。再过几天，可能想睡都睡不着了。”
　　诸菀：“你什么意思？”
　　“送你一句话，常在河边走，哪有不湿鞋。”说完这话，沈南遥便离开了。
　　第二天周日，林苒苒又是早早爬起来，去餐厅二楼买了两份早餐，很自觉的提着早餐去寝室找沈南遥。
　　她昨晚有些亢奋，回到寝室看了些影片学习，将近十二点半才睡下。
　　六点的闹钟一响，林苒苒瞬间没了睡意，大脑依稀残留着几分兴奋的情绪。
　　敲了两下门，里面没人反应。
　　林苒苒低头看了眼时间，六点三十二分。
　　大清早的又跑去兼职了？
　　不对呀，林苒苒眉头微皱，沈南遥昨晚没跟她提今天去兼职，还是说今天太阳从西边出来了，沈南遥赖在床上还没起来？
　　她又敲了两下，还是没人应下。
　　站在门外等了半分钟，给沈南遥打了个电话，学校寝室的房门隔音似乎不太好，她站在门外隐隐听到里面的手机铃声。
　　响了有十几秒，电话终于通了。
　　沈南遥喂了一声，声音听上去好像没睡醒，有些喑哑，清冷的嗓音染上几分勾人的味道。
　　“我在你门外。”林苒苒刚说完这话，电话立马被人挂断了。
　　半分钟后，寝室门从立马开了。
　　沈南遥还穿着睡衣，头发随意的披散着，一双眸子微微垂着，视线从林苒苒手里提的早餐扫过，很自觉的牵起林苒苒的手，把人拉进寝室里。
　　关上门后，沈南遥松开了林苒苒的手，她又躺回到床上，眉目间的困意迟迟未消，“你先吃会早餐，让我再睡会缓缓神。”
　　“这么困？”林苒苒担心的看着沈南遥，走到沈南遥身边，摸了摸她的额头，没有发烧。
　　沈南遥闭着眼，任由林苒苒动作。
　　林苒苒：“昨晚几点睡的？”
　　沈南遥过了一会儿，才回道：“五点多睡的。”
　　说完她眼睛微闭着，解释了一句，“查了点资料，弄完都五点了。”
　　听到沈南遥才睡了一小时，林苒苒没敢再打扰她，低头看着沈南遥的睡容，眉眼恬静柔和，少了些与世隔绝的清冷感。
　　桌子上的笔记本电脑还开着，林苒苒坐在桌子前，余光无意扫了眼沈南遥的桌面，简洁又有序。
　　她目光突然顿住，落在一个文档上，名字非常有格调——做社会三好青年。
　　林苒苒忍不住轻笑，往床上看了眼沈南遥，脸上的笑意又深了。
　　别的不说，她是没想到沈南遥的志向竟如此崇高！
　　七点半左右，沈南遥醒了过来，一睁眼跟林苒苒对视上了，怔愣了好一会，看上去整个人懵懵的，慢半拍道：“你怎么在这儿？”
　　下一瞬她反应过来了，自问自答：“是我给你开的门。”
　　林苒苒笑而不语，亮晶晶的眼望着沈南遥，心里有些躁动。
　　她还是第一次看到沈南遥可爱的一面。
　　“不多睡会了？”林苒苒问。
　　“不了，”沈南遥从床上起来，脑子还有些昏昏沉沉的，“我半小时后去图书馆，你还去偶遇我吗？”
　　“不去！”林苒苒拒绝道，她笑意盈盈的望着沈南遥，“干嘛要偶遇，我想跟你一块去，还要牵着你的手。”
　　许是沈南遥睡的太少了，整个人好似慢了半拍，她眨了眨眼，有些不解的望着林苒苒，“你不是还在追求我吗？还没到牵手的那一步吧。”
　　林苒苒弯弯唇角，“难道昨晚我的英雄救美，没打动你的真心吗？”
　　沈南遥想了想，“好像没有……”
　　林苒苒一阵沉思，眉头微皱，转身走到窗边，拨通了一个电话。
　　片刻后，电话被人接通了。
　　林苒苒声音冷酷无情，对着那边的人幽幽的说道：“刘秘书，天凉了。”
　　天凉了？？？？？
　　刘秘书：“天凉，那您多加衣？别冻着了。”
　　林苒苒冷哼了一声，听的刘秘书心间一颤，刚要开口，便听到了大小姐的下一步的指示。
　　“王琦昨天惹到我了。”林苒苒语气淡淡的，很有霸总的狷狂邪魅气质，“我不想看到他家的企业，在云城过冬。”
　　刘秘书：“……好的。”
　　挂断电话，林苒苒转过身来，黑色的瞳孔里映着沈南遥懵愣的脸，勾唇一笑道：“有没有被我的演技惊吓到？”
　　沈南遥：“……你还挺有自知之明。”
　　林苒苒走近一步，上前用手捏住沈南遥的下巴，目光带着逼迫，声音沉沉道：“再给你一次重新组织语言的机会，有没有被我的真心打动到？”
　　她不给沈南遥说话的机会，直接捂住沈南遥的嘴，强买强卖到：“要是不说话，我就当你默认被我真心打动。”
　　沈南遥摇摇头。
　　林苒苒：“果然被我真心打动了，那我们进入第二阶段吧！”
　　“谈恋爱！牵手手！”
　　沈南遥好笑的看着林苒苒，怎么会有人这么霸道，还不讲理。
　　林苒苒拉起沈南遥的手，两手交握，她手指缓缓的插进沈南遥的指缝，两人十指相扣。
　　沈南遥眼底一片温软，低头看着交握的手。
　　林苒苒拿起手机对着两人的手拍了一张照片，双手十指相扣，两人的肤色很白，手指纤细修长，十指交扣的画面看上去美好浪漫。
　　林苒苒更新了一个朋友圈。
　　“我们在一起啦！”
　　配图是两手十指相扣的画面。
　　这条朋友圈刚发出去，林苒苒进来一个消息，是诸菀发过来的。
　　“苒苒，沈南遥她不爱你，只是看上了你的钱。”
　　“你要是不信，我这儿有证据，她亲口说的。”
　　等了好一会儿，诸菀收到了回复。
　　“哇！是真的吗？！！”
　　“遥遥好有眼光，还看上了我的钱，一定是我魅力太大，把我的钱都熏陶到了魅力。”
　　这无处安放的魅力呀，还真让人发愁呢？
　　林苒苒指尖点了几下，把诸菀拉入到黑名单里。
　　诸菀：？？？？？？


第13章
　　林苒苒当着沈南遥的面，把诸菀拉进了黑名单。
　　林苒苒调笑道：“你现在是我女朋友了，可以随便任性，耍小性子，我都给你兜着。”
　　沈南遥静静的望着林苒苒，眼帘微垂，一时之间她竟有些看不懂林苒苒这话是出自真心，还是为了更好的演戏。
　　最后她还是轻轻应了一声。
　　周日林苒苒陪着沈南遥待了一天，这一天之后整个云城大学都知道林苒苒脱单了，耗尽一个多月把沈南遥追到手了。
　　林苒苒不是招摇的人，可唯独在沈南遥身上，她高调极了。
　　两人走在校园里，她无视众人视线，会当众牵起沈南遥的手。两人偶尔会在餐厅吃饭，她经常会把筷子伸进沈南遥的餐盘里。
　　沈南遥今年大二，又是学的金融专业，每天的课程几乎都很满。
　　林苒苒不上课的时候，把时间差不多给了沈南遥，二代圈里好几次有人喊林苒苒出去玩，都被她要陪女朋友给拒绝了。
　　沈南遥班里人不多，给他们上专业课的教授从大一就开始带，班里的人基本都眼熟，有不少人甚至还能叫出来名字。
　　林苒苒第一次跟着沈南遥上专业课，立马被教授给逮住了，提问问题的时候第一个就提问到她了。
　　教授见她眼生，知道是来蹭课的学生，也没提问太深的问题，只是提问了一个比较简单的问题。
　　恩格尔系数的公式和划分标准。
　　一下子把林苒苒给问懵了。
　　衣服被旁边的人拉了下，林苒苒一低头，沈南遥推过来一张纸，上面写着答案。
　　上面的教授看到沈南遥的小动作，眉毛一挑，假装没看到，转过身在黑板上写了一行字。
　　林苒苒趁着教授背过身的时间，赶紧念完沈南遥给她的答案。
　　她话音刚落下，讲台上的教授正好转过身，笑着让她坐下，随口问了下她哪个专业的。
　　给沈南遥上课的教授，有六十多的样子，头发鬓角染着霜白，看上去和煦慈祥，一节课始终挂着笑意。
　　中间有十分钟的时间，老教授待在教室里，陪着学生闲聊，聊的都是一些日常话题。
　　最后老教授落在了林苒苒的跟前，笑着问道：“小同学，我讲明白了没有？”
　　教授看上去慈和又谦逊，也没问她为什么会来听课，只是问她有没有听明白这节课。
　　林苒苒对上教授真诚的眼睛，不想说谎欺瞒，“教授您讲的很好，就是跟听天书似的。”
　　全程英文教学，一句话里好多专业性词汇。
　　沈南遥听的很认真的，全程不仅跟的上教授节奏，还能分成两分心思观察林苒苒，见她懵的时候会把要点翻译成汉语写在纸上，递给身旁的林苒苒。
　　教授视线落在林苒苒桌前的一张纸，基本上写满了一页纸，都是他这节课的要点，字体跟一旁沈南遥书上的一致。
　　教授笑了笑，往沈南遥身上看了眼，“这个新来的小同学，你领过来的？”
　　沈南遥成绩好，长的又好，课下很安静乖巧，妥妥的好学生样，教授对她印象很深刻。
　　沈南遥点点头，“教授，她很喜欢您的课，您不介意她来蹭课吧。”
　　专业课都是小班授课，是专门的教室，教授很喜欢向学的孩子，摇头笑道：“不介意。不过南遥，你领过来的可要负责啊，小姑娘不会的多教教。”
　　“之前我说的那件事，想好了没？”教授又问了一句，见沈南遥神色迟疑，忍不住劝道：“今年国家给了咱学校两个公费生名额，学费生活费全免，钱的问题你不用顾虑。”
　　教授还是他们学院的院长，对沈南遥一直很看重，教授爱才心重想把让她申请下这次公费生。
　　林苒苒听到这儿，下意识的往沈南遥看了眼。
　　沈南遥眉眼认真的给教授道了谢，“老师，我这一年里不能出国，家里有人要看护着。”
　　见人主意定了，教授也没再多说，继续回到讲台上课。
　　下了课后，林苒苒拉着沈南遥的手，视线时不时的看向沈南遥，快走到餐厅的时候，忍不住的问了句，“你刚才跟教授说的那人，是我吗？”
　　沈南遥停下脚步，没回答她的疑问，只反问道：“你觉得呢？”
　　林苒苒试图想从沈南遥脸上看出什么，看了半天还是放弃了，语调兴致不高，“应该不是我。”
　　沈南遥落在林苒苒的目光轻而淡，垂了下眼眸，回道：“嗯。”
　　听到沈南遥应了，林苒苒有些失落，可又忍不住松了口气。
　　不是自己，那又是为了谁？
　　沈南遥自幼在孤儿院长大，哪有什么放不下的家里人？
　　林苒苒有些出神，脚步不由的慢了下来，忍不住打量起身旁的沈南遥，气质清隽，一颦一笑好似画中人一样，有些不真实。
　　“在想什么？”沈南遥突然揽住林苒苒的腰，往自己身边一带，这才避免了林苒苒跟人撞上，“小心点。”
　　沈南遥这人看着冷情，可她怀抱却很温暖，让人贪恋。
　　“我在想，以后你还会这样抱着谁？”林苒苒声音有些酸酸的。
　　两人站在楼梯口，偶尔有人经过的时候，会不自觉的落到两人身上。
　　沈南遥沉默了一会，任由林苒苒抱着，她看上去有些不知所措，又好像在等着什么。
　　有脚步声响起，观众来了。
　　沈南遥望着怀里的林苒苒，一双似水的眸子荡着微光，温柔又缠绵，声音低柔道：“以后只抱着你，好不好？”
　　林苒苒怔住，对上沈南遥眼中的温柔，心跳加快了一下。
　　“好。”她听到了自己的声音。
　　“沈南遥，你倒是挺会哄人的。”一个声音插了进来，紧接着一道身影从楼梯间走了出来，说话的人是个年轻男子，五官轮廓跟诸菀有些相仿。
　　林苒苒皱眉，冷声警告道：“岳斌，你说话给我注意点，道歉！”
　　“对不起，林小姐。我说错话了。”岳斌脸上没了表情，走到林苒苒跟前，“我表姐被调查之前，给我发了录音，我觉得您应该感兴趣。”
　　林苒苒扫了一眼岳斌，并不关心诸菀给他发了什么，敛起的眉目让她看上去有些压迫，“岳斌，我是让你给我女朋友道歉。”
　　岳斌对林苒苒还是顾忌，忍着情绪走到沈南遥跟前，说道：“对不起。”
　　语气有些敷衍，看沈南遥的目光尽是鄙视。
　　沈南遥拉住林苒苒的手，不高兴的道：“亲爱的，你看他跟我道歉还瞪我。”
　　突然被沈南遥喊亲爱的，还跟她撒娇，林苒苒猛地有点遭不住，腿被喊的有些发软。
　　她只好避开沈南遥的目光，盯着岳斌警告道：“你这是道歉的样子？”
　　岳斌：“……对不起。”
　　这次他也不敢有多余的表情，再说他表姐现在在被警察调查，被扣下好几天了，要是林苒苒不松开的话会很难看。
　　他一定要让林苒苒看清沈南遥的真面目。
　　“林小姐，我表姐对您的心意天地可鉴，这次她被您送进警察局连句抱怨的话都没说。”岳斌说到这儿看了眼沈南遥，嘲笑般说道：“我表姐一直替您解释，说不是您做的，是沈南遥做的。”
　　可那些如铁证的资料，沈南遥一个普通人怎么可能会调查到，岳斌只当表姐是自己骗自己，在给林苒苒找借口。
　　她什么时候把人送警察局了？
　　人在家中做，锅从天上来。
　　林苒苒愣了一会儿，看向岳斌道：“她犯了什么事？”
　　刚问完这话，身边的沈南遥的缠了上来，看上去很不高兴的说道：“我不许你去关心她，还是说你后悔了，想要放过她？”
　　林苒苒看清了沈南遥给她的暗示，连忙笑着打配合道：“好，咱不说她了，饿了嘛？我们去吃饭。”
　　目光在沈南遥身上定了几秒，估计诸菀的事跟沈南遥逃不了干系，看来这个锅没白背。
　　两人走了两步，又被岳斌拦住了。
　　“林小姐，求您看在我表姐跟您这么多年的交情份上，放过她一马吧。”
　　林苒苒没吭声，连前因后果她都不知道，可凭着对沈南遥的信任，她回头对着沈南遥柔柔一笑，道：“宝贝，你怎么看？”
　　说到宝贝的时候，她眉梢一扬，故意在都逗弄沈南遥，似是对刚才那声亲爱的回礼。
　　岳斌看着两人眉目传情的一幕，心里一梗，不由的同情起来自己的表姐。
　　岳斌算明白了，她表姐说的不错，这事关键在沈南遥身上。
　　看来他表姐被警察调查，那些证据确凿的铁证，都是沈南遥吹枕边风吹的。


第14章
　　“我这人很小气，她之前跟你说我坏话。”沈南遥看着林苒苒，眉眼骄纵又任性，“苒苒，你要帮我好好教训她。”
　　林苒苒回了她一个笑容，语气纵容道：“好好，我帮你出气。”
　　岳斌：“……”
　　这枕边风威力确实大。
　　岳斌再看向沈南遥的目光变了，他低着头，语气比刚才真诚了很多，道歉道：“沈同学，我为刚才的轻狂给您道歉，也替我表姐之前的无礼给您道歉，您能放过我表姐吗？”
　　沈南遥没理会岳斌，拉了下林苒苒的手，声音甜腻腻的，“我饿……”
　　林苒苒拍了下沈南遥的手，似安抚道：“饿到我家遥遥，真是对不起啦，摸摸肚肚。”
　　说着林苒苒手摸了下沈南遥的肚子，下一秒手被沈南遥拽住了。
　　沈南遥演技太好了，连耳垂泛红都那么真实，“大庭广众之下，干嘛呀！”
　　语气娇滴滴的，听的人心间发软。
　　电灯泡岳斌还没走，站在林苒苒跟前挡住了路。
　　“遥遥的话，我就是我意思。”说完林苒苒拉着沈南遥走了。
　　当天晚上，岳斌给林苒苒发过来一段录音，时间两分钟多一点，是诸菀跟沈南遥的对话。
　　她放录音的时候，没瞒着身边的沈南遥，直接点开了。
　　“我不仅看上了她的钱，还看上她的人。”
　　听到录音传来沈南遥的声音，林苒苒下意识的看了眼沈南遥，有些好奇的问道：“你是刺激她的，还是真看了我的人？”
　　灯光有些暗，林苒苒看不清沈南遥的神色。
　　沈南遥没否认，沉默了两秒，问道：“看上你的人，是不是算违约了？双倍的赔偿金，除非能以身抵债，不然我可赔不起。”
　　林苒苒听出了沈南遥话里的意思，只是配合她演戏说的台词而已。
　　录音里沈南遥的声音还在响起，听到她说自己看上了林家的家产，林苒苒弯了下唇，声音低低的期许道：“沈南遥，你要是真看上我的人就好了。”
　　声音很轻，散在风中，好似林苒苒没说过一样。
　　她不敢让沈南遥听到，记忆中的沈南遥是个标准的商人，非常恪守合约。不知道自己心思暴露出来，会不会吓跑她。
　　随后林苒苒轻轻一笑，似不在意的说道：“我相信你的职业素养。
　　沈南遥垂下眼眸，遮住了眸底的晦暗，“林苒苒，你这么容易相信人？”
　　“你就不怕，视频里我说的是真话，”沈南遥话顿了一下，“对你的家产心怀不轨。”
　　林苒苒摇摇头，认真的说道：“我不怕，就算你真的看上我的钱，也一定是因为先看上了我的人。”
　　“……”沈南遥一阵沉默，半天才憋了一句，“你这样，很容易被人骗的。”
　　夜晚的校园很安静，林苒苒觉得有些冷，靠近沈南遥挽住了她的胳膊，头微微抵着她的肩膀，“你好好护着我，不然我钱被人骗完了，就不能给你发工资了。”
　　“不怕我骗你吗？”
　　“不怕，你不会骗我。”林苒苒抬起眼，眼睛灿若星辰，望着沈南遥满是信任。
　　沈南遥怔了一下，嗤笑道：“天真。”
　　林苒苒笑笑，并没反驳，靠着沈南遥慢悠悠的走着，边走边说道：“我能问问，诸菀她犯了什么事吗？”
　　林苒苒只要跟底下人打声招呼，关于诸菀的事，她可以一清二楚，可她不想，只想听到沈南遥亲口说。
　　沈南遥声调很平，听上去暗藏几分不平，“校园暴力，导致一男生跳楼自尽，三个女生被混混qj，后来都被退学了，还有一些牵扯到家长的，失业被打都是常事，其中有一个家长被撞成植物人。”
　　这些事情有的是几年前发生的，也有几月前发生的，都被诸家给压下去了，并不是一般人随便查查就能查到的。
　　沈南遥说的很平静，可字里行间渗着受害者的血。
　　林苒苒又惊又怒，张了下嘴想说些什么，可脑海里闪过那段的记忆中的画面，整个人忽然多了份无力。
　　林苒苒并不意外诸菀会做出这些事，只是心里有些发堵，低头发出一声自嘲，“或许进去几年，出来还是诸家小姐，不缺吃喝。可那些被她伤害过的人，无论如何都回不最初了。”
　　“不会出来的了。”沈南遥紧跟着说道，抬头看了眼林苒苒，见人笼在黑暗里的眉眼杀气腾腾，也不知道是想到了什么，她伸手抱住了林苒苒，轻声说道：“黑暗是掩盖不了阳光的，不管发生了什么事，都要学会勇敢，不要用别人的罪恶惩罚自己。”
　　林苒苒心跳微不可察的一停。
　　“嗯嗯，你说的对。”林苒苒话虽是这样说的，可眉眼间看不出丝毫赞同。
　　林苒苒挣开沈南遥的怀抱，仰头一笑，精致的眉眼蒙上淡淡的月光，看上去纯真又美好。
　　倘若那些人还如记忆中那般，她不介意再买一次刀子。
　　沈南遥一双眼很亮，亮的刺破人心，她伸手遮住了林苒苒脸上的笑，“别这样笑，大半夜瘆得慌。”
　　林苒苒拉下沈南遥的手，终归是敛起脸上的笑，她走了几步又说道：“沈南遥，你下次再做好事，可以给我说一下吗？我想跟你狼狈为奸。”
　　沈南遥恍惚了片刻，看着林苒苒幽幽说道：“狼狈为奸？”
　　林苒苒笑道：“对啊，你就是太正直了，做什么都摆在明面上，很容易吃亏的。下次再碰到这些事，可以试试别的手段。”
　　沈南遥一脸肃穆的看着林苒苒，“林苒苒同学，我觉得你现在的思想很危险。”
　　“走，今晚跟着我回宿舍，给你上上政治课。”沈南遥态度略显强势，一路上不松开林苒苒的手，把人带到自己寝室里。
　　林苒苒乖乖的坐下，一只手托着下巴，看着沈南遥打开电脑，鼠标落在一个很正能量的文件夹上。
　　叫做社会三好青年。
　　林苒苒眉毛一挑，坐姿有些散漫，视线时不时的在沈南遥身上打转。
　　下一秒林苒苒坐直了身体，神情正色的望着文档第一段字。
　　这段文字的主人公是诸菀，文字简短有力，先是陈述诸菀犯的事，紧跟着陈列触犯了哪条法律，会分别会受到什么样的惩罚。
　　沈南遥声音不急不缓，很有条理性，中间不止一次提到监狱生活的悲惨，比如住的地方24小时被监控，厕所只是一个木桶，还是几人共用放置在房间角落。更别说吃饭，洗澡等等了。
　　听着听着林苒苒觉得不对劲了，眼神狐疑的望着沈南遥，“你好好的跟我说这些干吗？我可是根正苗红的三有青年！有理想，有道德，有追求！”
　　“真的？”沈南遥目光有些质疑。
　　林苒苒重重的点头。
　　林苒苒有些奇怪，沈南遥是怎么看出她内心深处的那些歪心思的？耳朵被强行灌了半个多小时的思想教育，让她心灵得到了一次洗礼，不得不承认沈南遥洗脑还挺厉害的。
　　林苒苒心里那丝暴躁的情绪都缓解愣愣不少。
　　林苒苒手放在鼠标上，直接拉到文档的最下面一页，耳边忽然响起沈南遥的声音，“昨天我把这个文档发给在海城的巡察组了，估计一两天后巡察组会进驻云城。”
　　林苒苒脸色微变，目光直直的看着文档，一长串的数字和人名，都是云城政界上的人，排在第一位的就是诸菀的大伯，云城纪委书记诸山鸣。
　　难怪沈南遥会说，诸菀是不可能出来了。
　　“现在相信我说的话了吗？”沈南遥半蹲下来，手拉着林苒苒有些发凉的双手，眉眼温和又真挚，“林苒苒，不用和我狼狈为奸，只需要在阳光下牵起我的手就好。”
　　“等你的烂桃花都没了，随时都可以松开我的手。”
　　林苒苒眼眸微动，弯起身凑到沈南遥的耳边，轻声喃喃道：“万一我要是不想松开了，怎么办？”
　　突如其来的靠近，让沈南遥多了几分局促，轻声回道：“你加点钱，我可以再陪你多演一段时间。”
　　林苒苒眼神随即恢复了清明，眉眼轻抬，抿了下唇，似是带着某种暗示，“演什么都可以吗？”
　　尾音上挑，有些撩人的味道。
　　沈南遥：“我卖艺不卖身的。”
　　林苒苒幽幽的说道：“一个专业的演员，是可以随时为艺术而献身的。”


第15章
　　云城是全国的金融中心，也是经济最发达的一个城市，是华国唯二与省同级别的市。
　　诸山鸣作为纪委书记，又是市委常委，加上他背后的诸家支持，从副厅级到副部（省）级仅用了五年的时间完成了跨越。这两年更是风头无二，据传云城下一年换届，诸山鸣呼声特别高。
　　十一月中旬，也是云城大学期中考的前一天，一个通告忽然上了微博热搜。
　　关键词寥寥数字，“云城诸山鸣”
　　云城在全国的特殊地位，加上诸山鸣纪检职位的特殊性，上个周还在电视上发言说一定要严肃处理为官不干实事，要严抓思想不端，形.式主义之风盛行的现象。
　　短短一周的时间，自己却被抓了，被严肃处理。
　　而且官方措辞也是罕见的严厉，‘从未真正树立理想信念，从未对党忠诚老实’严重破坏，肆无忌惮，巨额财物更是多次出现。
　　通告里除了诸山鸣还有七八人，林苒苒目光落在通告中间两个名字上，“苗海程、楚国阳”，她忽然捂着脸发出一声低低的笑声，好一会笑声才停了。
　　林苒苒把脸从掌心里抬起来，可能笑的太畅快了，眼睛泛着点微光，她微扬起下巴，望着教室悬挂的灯光又笑了起来。
　　教室里除了林苒苒，还有两个男生，三个女生，一下子被林苒苒动静给惊到了。
　　这次期中考试，他们主要任务是排演一出戏，正好他们六人一个组。连着排演了几天，几人跟林苒苒也算比班里其他人亲近了不少。
　　见林苒苒笑的这么开心，连猜都不用猜，就知道跟沈南遥有关。
　　“笑的这么开心，一定是在跟沈学妹聊天。”说话的是一个女生，五官姣好，盘腿坐在离镜子比较近的地方。
　　林苒苒低下头，看着屏幕上的通告，她脸上的笑容又灿烂了很多，抬头望着对面的女生，眼神带着一种恋爱期独有的幸福光芒，“对呀，遥遥她刚才说，要来接我回宿舍呢。”
　　就这？
　　不就是接个人，有这个开心吗？
　　她个单身狗不是很能理解，可看到林苒苒脸上的笑，觉得两人好甜。
　　女生眼神往对面的男生那儿看了眼，见人低着头也不吭声，她叫了对方一句，“林章，你看苒苒说到沈学妹的时候笑的多开心，这不就是爱情吗！”
　　林章抬了起头看向林苒苒，他眼中对林苒苒的恋慕藏的并不好，嘴角扯出了一抹弧度，笑着说道：“林同学，你要一直开心下去。”
　　林苒苒：“谢谢。”
　　连着排练了好几天，这场戏基本上没什么问题，他们这一组的完成度很高。
　　几人收拾了下自己东西，知道林苒苒在等着沈南遥，众人跟她打了声招呼就走了。
　　林苒苒跟着站起来，走到门口，在其中一个女生经过门口的时候，低声说了声谢谢。
　　女生惊讶的抬起头，冲着林苒苒笑了笑，摆了摆手表示没什么。
　　等人都走了，林苒苒才给沈南遥发了个消息。
　　图书馆离这儿不远，五六分钟的路程。
　　几分钟后，沈南遥出现在教室门口，看着盘腿坐在地上的林苒苒，背对着她看上去有些孤寂。
　　听到身后的脚步声，林苒苒朝着沈南遥伸出了双手，声音闷闷不乐道：“后天就要表演了，可我还是演不好。”
　　沈南遥拉住林苒苒的手，把人从地上拉起来，迟疑了一瞬，问道：“要我陪你练练吗？”
　　“真的吗？”林苒苒脸色的沉闷瞬间消失，看向沈南遥的眼睛亮晶晶的，“你要先看看剧本吗？”
　　沈南遥点点头，把书包放在一旁，低着头看了一会儿剧本。
　　剧本里一共出现了六个人物，四女二男，其中有一男一女要扮演情侣。
　　事情的背景发生了百年前的民国，正值军阀混乱，封建残余窃取了革命者的果实，并制造了一起起对革命者的暴虐屠杀。
　　一天夜里，京城大亨张振生独女张小姐，在自己卧室浴室里发现了一个浑身血迹的男子，男子受伤很重，身上多处中弹，说了句革命者之间的暗号，把怀中染着血的信交给了张小姐，让她务必把信送到京城舞厅玫瑰的手中。
　　一场风暴在京城暗处涌起。
　　林苒苒在张小姐的台词旁边，做了标注，还写了不少的心得。
　　“你的角色是张小姐？”沈南遥看向林苒苒问了一句。
　　林苒苒默认的嗯了一声，“我有好几个细节把握的不好，你帮我从头过一遍好好？”
　　男子跟张小姐是认识的，五年前两人在一起过一段时间，可后来男子投身革命不愿耽误了张小姐，便提出了分手，自此不再联系。
　　直到一年前两人重新联系上，是单纯的战友关系，男子才知道张小姐也投身到了革命。
　　沈南遥熟练的躺在地上，双眼微微闭着，脸看上去坚毅又虚弱，一只手放在腰侧的位置。代入到剧本男子的军人身份，她手放的位置正是配枪的位置。
　　林苒苒被沈南遥娴熟的演技惊到了。
　　她蹲下身，动作缓慢的撩起沈南遥额前的碎发，一只手很轻的抚摸沈南遥的脸颊，好似要把她脸上的血迹擦干净。
　　林苒苒手颤抖着，摸了下沈南遥的小腹左侧，低垂着视线眼里满是惊慌，手用力按住对方的小腹，似乎这样对方的血便能止住一样。
　　怀里的人，不知何时醒了，她视线一开始有些模糊，眼神是凌厉，警备的。
　　在看清对方的那张脸后，她满是血迹的唇角扬起一抹弧度，声音虚弱带着抱歉道：“对不起，又让你哭了。”
　　她颤颤巍巍的抬起自己的手，指尖落到林苒苒的眼角，好似那儿真有一滴泪，温柔的拂去。
　　“摇光，”她没有喊张小姐的名字，而是喊的她在组织里的代号，“我怀里有封信，你把她交给大世界舞厅的玫瑰。”
　　她说的很费劲，好似每一个字都用尽了力气，一双眼里满是眷恋不舍。
　　林苒苒下意识的跟着沈南遥的节奏走，手伸进了沈南遥的怀中，做出一个拿信的动作。可下一秒她动作僵住了，手上一阵柔软，意识到摸的是什么后，她脸刷的一下子红了。
　　抿了下有些干涩的唇，林苒苒避开了沈南遥的目光，声音干巴巴的说道：“我不是故意的。”
　　沈南遥还躺在林苒苒怀里，淡淡道：“你确实不是故意的，只是在耍流氓。”
　　林苒苒：呃……就这样被看破了。
　　“给你两分钟时间，调整一下情绪。”说完沈南遥闭目养神。
　　两分钟后，林苒苒脸上的热意去了，她手轻轻点了下沈南遥的手心，示意对方自己准备好了。
　　沈南遥睁开眼，清凌凌的眸子是化不开的深情，看的林苒苒心间一悸，用力把人搂在怀里，手放在沈南遥柔软纤细的腰间，声音哽咽，念着台词：“你不要再离开我了，好不好。”
　　沈南遥人很瘦，可抱在怀里整个人软软的，鼻尖满是沈南遥的气息，令人忍不住沉迷其中。
　　一时间林苒苒有些不舍得松手，紧紧的把人圈在怀中。
　　直到怀中的人，用手推了下林苒苒，林苒苒后知后觉的松了开，一脸懊恼道：“我刚刚动作是不是太僵硬了，情绪还过于外放了，要不咱们重来一次试试？”
　　两人一直练到十点半左右，林苒苒对这段外放的情绪，把握的还是不怎么好。
　　“我是不是很没天赋呀。”林苒苒郁郁不乐，一副等着沈南遥安慰的样子。
　　沈南遥看了下林苒苒，脸上的笑意味不明，轻声问道：“你们什么时候排演？还需要我去刷一下存在感吗？”
　　林苒苒连连摇头拒绝，要是让沈南遥知道自己的角色其实是舞女，不坐实了自己耍了一晚上的流氓吗？
　　“后天上午，你不是还有场考试吗？考完之后，好好休息一下，不要太辛苦了，我会心疼的。”
　　沈南遥笑了一下，“没事，考试开始半小时后可以提前交卷，我九点半左右差不多出来了。”
　　正好两人走到学校的广场，石梯上做了不少的小情侣，沈南遥路过一对小情侣的时候，突然柔声说道：“可我想看你在舞台上的样子。”
　　林苒苒只觉得头疼，拉住沈南遥的手，哄道：“遥遥，可是一想到你辛苦考完之后，还要跑大半个校园看我，我舍不得你这样辛苦嘛。”
　　沈南遥拍了下林苒苒的手，笑容温柔道：“没事，为了你，这点辛苦算什么。”


第16章
　　临上台还有十分钟，林苒苒收到了沈南遥的消息。
　　“宝贝，我来看你了，惊喜嘛？”
　　林苒苒换好了演出服，是一身紧身的旗袍，衬得她身姿妖娆。
　　旗袍青为底红花盘绕其上，头发被盘在脑后，脸上画着浓妆，看上去并不显得风尘气，而是一种清纯和魅惑的糅合。
　　她和同组的几个成员，站在幕布后，身体微微侧了几步，瞧见了坐在第一排中央的沈南遥。
　　林苒苒：？？？？？？
　　沈南遥怎么坐在第一排正中间了，他们这是期中考试啊！
　　第一排正中间的都是给他们打分的老师，而且像他们这种期中排练节目，其他专业的根本进不来，除非是本专业学生的家属，可家属也不能跟老师做一起啊。
　　林苒苒目光过于热烈，吸引了第一排的几人的目光。尤其是里面还有自己专业课老师胡教授，那张向来不苟言笑的脸，竟冲着林苒苒露出一个魔鬼的笑容。
　　林苒苒心中一惊，把半边身体缩回了幕布后面，看了眼身旁的人道：“你们知道遥遥是怎么进来的吗？”
　　“报一下你的名字，不就进来了。”身边人回了一句，笑着说道：“你跟沈南遥的热帖，还飘在咱学校论坛首页呢，谁不知道她是你家属啊。”
　　林苒苒：大意了！
　　胡教授年纪不算大，四十岁左右，脸上化着精致的妆容，鼻梁上挂着一副金丝眼镜，眉眼寡淡显得不好接近。
　　她视线朝着沈南遥那儿看了一眼，想到看到那句腻死人的话，她打趣道：“沈南遥呀沈南遥，看不出来你还有这一面，还学会了玩惊喜了？”
　　沈南遥盯着屏幕，片刻后手机震动了一下，是林苒苒的消息。
　　“惊喜，要感动哭了。”
　　“对了，你怎么坐在胡教授身边？”
　　林苒苒消息刚发出去，就收到了沈南遥的回复。
　　沈南遥：“在兼职呀，宝贝。”
　　林苒苒：“……”
　　好吧，是她格局小了，沈南遥兼职业务比她想象的要广。
　　胡教授目光扫到了宝贝两字，啧了一声，低声说道：“之前就你那不搭理人的性子，可把姐姐愁的不行，生怕你这辈子孤独终老了。”
　　“我女朋友马上要出场了，别打扰我。”
　　胡教授：“……”
　　舞台上的戏份已经结束，新的一组陆续从幕布后走出，林苒苒站在左侧第二个，一身旗袍衬得她肤色胜雪，眉眼如画，甚是动人。
　　二十分钟后，林苒苒这场戏渐渐落幕，几人手牵手对着台下鞠躬，缓缓的退出舞台中央。
　　林苒苒回到后台，把身上的旗袍换下，她刚从更衣室里走出来，目光撞进了一双浸着笑意的眸子。
　　是沈南遥。
　　她站在过道中央，阳光洋洋洒洒从窗口投下来，落到她的身上，让她唇边的笑都蒙上了一层动人的光芒。
　　后台表演专业的学生，目光好奇的看向沈南遥，别的不说，沈南遥这张脸很像他们表演系的学生。
　　“遥遥！”林苒苒声音洋溢着高兴，清悦的声音在这个不大的空间响起。
　　她朝着沈南遥方向小跑过去，热烈又急切。
　　看到林苒苒小跑的动作，沈南遥眼神柔软无比，她情不自禁伸出了自己的双手，把人拥入自己怀抱中。
　　“刚才我好看吗？”林苒苒在沈南遥耳边轻声喃语。
　　“好看。”沈南遥抱住林苒苒，声音难掩笑意道：“比你人更好看的是，你的演技，令我神魂颠倒，身不由已。”
　　林苒苒身体一顿，抬起头，手指暗暗戳了沈南遥的下巴，咬牙道：“我怎么觉得你话里有话呢？”
　　沈南遥拉住林苒苒的手指，放在自己的唇边，给人一种亲吻的错觉。
　　林苒苒被沈南遥拉住的指尖，不禁有些滚烫，下意识想抽回，却被沈南遥紧紧握住。
　　闻言沈南遥嘴唇抿起来，眼神有些沮丧和委屈，松开了林苒苒的指尖，“你怎么能这么冤枉我呢，我发自内心说句真话，你还不信，是不相信我对你真心吗？”
　　明知沈南遥只是配合自己演戏，林苒苒表情还是不由的软化了下来，拉住沈南遥的手，好声好气的说道：“这就生气啦？”
　　“我这不是受宠若惊嘛？”林苒苒好脾气的继续哄道，把后台的一众人看傻了，听到林苒苒温柔细语道：“我错了，好不好啦。你今天来看我的表演，我是真的很高兴。”
　　“别不高兴啦，笑笑。”林苒苒说着动起手来，揉了揉沈南遥两边的脸颊。
　　沈南遥没好气的看了她一眼，眉眼软化下来，抓住林苒苒的一只手，手指相扣起来。
　　两人走了几步，正好跟胡教授迎面撞上，林苒苒给胡教授打了声招呼，见胡教授目光落在两人相握的手。
　　林苒苒不好意思笑笑，想着在师长面前秀恩爱不太好，想松开沈南遥的手，可被人握的紧紧的。
　　挣扎了两秒，林苒苒也放弃了，握着就握着吧。
　　“女朋友不错。”胡教授看了眼沈南遥，转身离开了。
　　“你跟胡教授很熟？”林苒苒看着胡教授走远的身影。
　　沈南遥点点头，若无其事的道：“给我介绍过几次跑龙套。”
　　跑龙套还需要介绍？
　　林苒苒不信沈南遥的说辞，见她不想多说，也没有再往下问，而是笑着蛊惑道：“喊声姐姐，我给你一个主角的角色怎么样？”
　　沈南遥挑了眉，无情拒绝道：“不要！我爱跑龙套！”
　　见人甩开自己的手，径直往前走。林苒苒快步追上，一只手紧紧的搂住沈南遥胳膊，有些耍赖道：“你喊不喊！”
　　沈南遥非常坚持，再次拒绝道：“不喊。”
　　“你真不喊？”
　　“不喊！”
　　“小气鬼！”
　　林苒苒向来能屈能伸，她见沈南遥连连拒绝，也不恼，光天化日之下又缠上了沈南遥的胳膊，打着商量道：“要不，我喊你姐姐，行嘛？”
　　沈南遥脚步一顿，目光对着林苒苒眼里的痴缠，有些松动道：“先喊声，让我听听？”
　　林苒苒见状，笑的更开怀了，立马松开沈南遥的胳膊，退到三步以外，眉眼飞扬道：“你想的美！明明比我还小一岁，这么想听我喊姐姐呀！”
　　“我真喊了，你敢应吗？”林苒苒目光揶揄，故意念了声，“姐姐！”
　　沈南遥果真应了，应的很淡定，很自然。
　　“以后姐姐会好好关照你的。”
　　本是随口念了道姐姐，却见沈南遥这般郑重应过，林苒苒人顿了一下，一副不满的问道：“你不会真想当我姐姐吧！”
　　沈南遥稍作犹豫，缓声说道：“我倒挺想有个妹妹的。”
　　林苒苒一听笑了，走近沈南遥，两人静静的立在树下，影子交缠一起，说不出的美好和谐。
　　林苒苒：“姐姐，你长的好好看哦，你有女朋友吗？没有女朋友的话，可以当我女朋友吗？”
　　沈南遥微微一笑，“可惜了，我有女朋友的，你介意我脚踩两只船吗？要是不介意的话，我还可以再给你当女朋友哎。”
　　林苒苒：……
　　是她小瞧了沈南遥。
　　不成想沈南遥还没结束她的表演，只见沈南遥手搭在她的肩上，一双漆黑的眼眸水光波动，声音低柔婉转道：“来姐姐教教你，怎么做好一个女朋友。”
　　林苒苒见沈南遥真诚的目光，一副认真教学的样子，摆出一副三好学生样，问道：“怎么做？”
　　“爱我的话你尽情说，爱我的事一件不要做。”沈南遥眼神认真，一点都不像开玩笑，见林苒苒神情茫然无措，又补充了一句，“沉没成本一高，就不好抽身了。”
　　沈南遥揉了揉林苒苒的头发，问道：“小妹妹，懂了没？”
　　林苒苒看着沈南遥，不由的想，原来人的演技真的能出神入化，让人看不清真假虚实。
　　温柔是真，关怀是真，体贴是真，只有那说了一遍又一遍的喜欢是假。
　　林苒苒只觉得心间万般酸涩齐齐涌到喉间，她对着沈南遥甜甜一笑，声音好似跟之前一样，温软缠人，“懂啦，你怎么这么迷人呢，姐姐。”
　　作者有话要说：
　　我的存稿又回来了，虽说只有一章，也算是家有余粮的人了！


第17章
　　林苒苒的骄傲不允许，她在收到沈南遥暗示的拒绝，还巴巴的把一颗心捧上。
　　她对沈南遥动了心思没错，可这份动心，还不足以让她抵上自己的骄傲。
　　不就是演戏吗？
　　林苒苒心间突然涌上万丈豪情，她倒是要看看最后，是谁又动了假戏真做的心思。
　　林苒苒心里明白，她前段时间的追求，是追求给外人看的，她只是流于表面，实际上没付出几处真心。
　　反倒是沈南遥做的很好，表面功夫和真心都付出的很到位，连带着让她平静的心躁动不安。
　　要乱大家一起乱，她自己动心算什么？
　　林苒苒眼神坚定，看着手机沈南遥的照片，露出了一个势在必得的眼神。
　　从今天起，她要高傲的抬起头，要做一只魅力四射的花蝴蝶。
　　林苒苒虽没谈过恋爱，但凭着被无数人追求的经历，她知道怎么做，会让容易打动人。
　　一个好的猎人，就是把自己伪装成猎物。
　　实施计划第一步，真正爱一个人，会时刻把她放在心中，生活的每一处都能找到对方的影子。
　　林苒苒把手机，电脑上能设置的屏保统统都换上了沈南遥的照片。
　　还不算完，她把沈南遥聊天置顶，把两人的聊天页面换成了一句话。
　　“爱她所热爱的，追随她所追随的。”
　　备注从“遥遥”改成了“亲爱的宝贝。”
　　做完了这一切后，林苒苒又在网上重新买了一套日用品，睡衣，拖鞋，包括几件冬天的衣服。款式跟她用的是同一款，只不过是不同颜色。
　　做事要走一步看三步，虽说两人还没到同居那一步，可该准备的都要提前准备好。
　　爱一个人，如果连自己都感动不了，更别提会感动对方了。
　　凌晨十二点，夜静悄悄的，窗外的风呼呼作响，林苒苒没有一点点睡意，大脑一片清明。
　　她打开床头灯，点开了沈南遥的微信头像，发了一句语音。
　　“想你，想到失眠。”
　　林苒苒放下手机，也不管沈南遥会不会再回她。
　　后半夜窗外渐渐下了小雨，雨声淅淅沥沥的打在窗户上，林苒苒听着雨声慢慢进入睡梦中，这一觉她睡的很好，一醒来天就大亮了。
　　看了眼时间，发现还差一分钟就六点了。
　　给沈南遥买了一个月早餐，这该死的生物钟，都不用定闹钟自己醒了。
　　一分钟后，闹钟铃声响起。
　　林苒苒关上闹钟铃，从床上爬起来，隔着窗户往外看，外面还飘着细细的雨，寒意从窗缝里慢慢渗进来。
　　走出宿舍楼那刻，寒意扑面而来，风不是很大，可夹杂着小雨刮过来，冷到人骨子里了。
　　林苒苒迎着风雨，拿起手机自拍了一张。
　　风卷起她的碎发，细密的雨打湿了她的肩膀，她穿的有些单薄，一张脸冻的有些惨白，鼻头泛着红晕，看上去有些狼狈凄凉。
　　拍下这张完美的照片，沈南遥麻溜的跑回宿舍楼里，等到手脚都暖和了下来，才把刚才发的那张照片发给了沈南遥。
　　聊天对话页面，照片上面还是她之前发的那句，想你想到失眠。
　　沈南遥还没回复她。
　　外面实在是太冷了，林苒苒又重新跑回宿舍，在大衣外面又套了件羽绒服。
　　餐厅还是没什么人，她经常去的窗口阿姨都记得她了，见她下着雨还来这么早，神情有些惊讶，让她再等五六分钟。
　　餐厅比外面要暖和不少，林苒苒站在窗口，也没闲着，打开了沈南遥的页面。
　　用最平淡的话，抒发自己辛苦的付出。
　　林苒苒记仇，沈南遥说过爱她的话随便说，爱她的事不要做。可她偏偏都要做，爱她的话要说，爱她的事要做！
　　这场她和沈南遥的舞台，不能独独留她一人落幕。
　　“外面雨下的不大，可风冷的有些刺骨，我出来的急了，只穿了件大衣，感觉骨子快冻酥了。”
　　“要你亲亲，抱抱才能好。”
　　一分钟后，沈南遥消息进来了。
　　“在哪？”
　　“去给你买早餐啦，宝贝。”
　　沈南遥一直没有再回复她，直到林苒苒从阿姨手里接过热腾腾的蒸饺和粥，手上滚烫的热度一点点抚平她有些酸涩的内心。
　　没良心，连句关怀的话都不会说。
　　她提着手里的早餐，刚走了几米，脚步突然顿住，目光落在窗外的小道，只见一道熟悉的身影从远方走来，一步又一步，好似踩到了林苒苒的心上。
　　她一手拿着伞，另一只手拿着一件衣服，衣服被她护在伞下。
　　人走的很急，脚边溅起的水花甩到裤脚上。
　　林苒苒怔怔的望着那道身影，眼神复杂又悸动，片刻后她几乎咬牙切齿的念了声沈南遥的名字。
　　好似要把这三个字刻进心间。
　　透过窗户，外面雨声滴滴答答的打在窗户上，荡起一波涟漪。
　　人离餐厅门口越来越近。
　　林苒苒目光还在沈南遥的身上，视线飘到了她手上的衣服，猛地惊醒过来的。自己几分钟前还苦巴巴的跟她诉苦，是穿着大衣顶着寒风细雨去的餐厅。
　　低下头看了眼身上的羽绒服，林苒苒沉默了一下，转身朝着另一个方向走去。
　　她离开的时候走的另一个餐厅门，正好避开了前来餐厅的沈南遥，直到离开餐厅四五百米，她看了眼手机。
　　沈南遥四分钟前回了她。
　　“我在餐厅门口等你。”
　　林苒苒眼里有些温热，可心却无比冷静，沈南遥怎么可以这么入戏！
　　谁怕谁啊？一瞬间斗志在心间点燃，林苒苒没有立马回复沈南遥，等到她进了宿舍楼，才慢悠悠的回了她。
　　“外面这么冷，你去餐厅门口，干什么！？”
　　“怕你冷，给你送件衣服。”
　　林苒苒眼神有些波动，可并没持续太久，回道：“呜呜呜呜沈南遥你知道不知道，你这样很容易骗走一个天真少女的心！”
　　“快点回来，我在宿舍楼下等着你。”
　　手机里的情绪，并没有感染到当事人，林苒苒面色平静的把手机又放在衣兜里。
　　要戏要全套，她赶紧回到宿舍脱下身上的羽绒服，穿着一件单薄的大衣跑回一楼，视线望向窗外，眼神热切又焦虑。
　　活脱脱的一个忘妻石。
　　林苒苒没有等太久，过了两三分钟，视线里出现一道身影，从远方雨幕里朝着她走来。
　　离的太远了，看不清人脸，可她还是一眼认出了对方。
　　是沈南遥。


第18章
　　沈南遥走到宿舍楼下，收起伞，视线定定的落在林苒苒身上，目光不动声色的打量了她的双肩和胳膊那儿。
　　干干净净，丝毫没有被打湿的痕迹。
　　沈南遥垂下眼眸，又看了下她手中提着的早餐，眼睛柔柔的看向对方，“从明天起，我去给你买早餐吧，今天有没有被累到？”
　　“你抱抱我就不累啦。”林苒苒笑起来，朝着沈南遥伸出了双手，眼里热烈赤忱，却唯独少了之前的紧张和羞涩。
　　沈南遥愣了一下，看着林苒苒张开的双臂，走上前把人拥入怀中。
　　她眼帘微垂，声音温和道：“今早上辛苦了，抱抱你。”
　　片刻后，沈南遥松开了林苒苒，从林苒苒手里接过早餐，接过早餐的时候指尖无意般从林苒苒的手背划过。
　　温热柔软，并不似之前那般冰冷。
　　沈南遥侧头看了眼林苒苒，不知想到了什么，嘴角勾起一个并不明显的弧度。
　　走廊有些冷清，整层楼过道能听到两人的脚步声，林苒苒走了没两步，小手指勾住了沈南遥的食指，低声说道：“你怎么突然想起来去餐厅接我了？”
　　沈南遥犹豫了一下，笑了，说道：“不是你说，很冷吗？”
　　林苒苒拉住沈南遥，见人转头看向自己，她也跟着笑了起来，问道：“你这般对好，不怕我入戏太深，假戏真做了吗？”
　　“林苒苒。”沈南遥声音低哑，认真的望着她，缓缓说道：“你记住了，永远不要因为别人对你好而喜欢上她，你也永远不会知道，这份好下面会不会藏着别样的心思和手段。”
　　她似有些不放心，说完之后又看了林苒苒两眼，一阵欲言又止之后，她补充道：“别忘了，我对你的所有好，你都付着钱呢。”
　　林苒苒当然不会忘，她现在的兜里比八岁的口袋都要干净。
　　她微微一笑，声音轻轻的像是在说情话，“我多牵你一次手，多抱抱一下你，甚至多喊一声宝贝，都给你算了辛苦费。”
　　“所以，就算我入戏太深，你也要陪我演下去。”林苒苒拉住沈南遥手腕的手稍微用力，把人按在一旁的墙壁上，另一只手撑在沈南遥的耳边，凝视着沈南遥的眼，轻声说道：“遥遥你一定是个特别守信的人，不能因为老板的任性，私自中止合约吧。”
　　沈南遥一只手拉下林苒苒耍酷的那只手，回了她一个笑容，头稍微向前抵在她的肩上，轻声细语道：“老板的任性不是任性。”
　　“是撒娇。”她说到撒娇两字时，尾音略扬起，听上去勾的人心痒痒。
　　林苒苒伸手挡住沈南遥的脸，暗自感叹了一句，对方妖力太深，她还需要进修进修。
　　实在不行，她去网上搜搜，有没有爱情速成班？
　　楼道已经陆续有人经过了，目光时不时的落到林苒苒身上，她余光暗自打量了一番沈南遥，见人不对着她的时候，脸上表情少的可以用冷漠来形容。
　　林苒苒用手拉了下沈南遥的袖子，沈南遥在回头看的那一刻，脸上的冷漠瞬间化作温柔，另一旁路过的人不得不惊叹这副变脸功夫。
　　“遥遥，你说你这么好的天赋，当初就没来表演专业呢？”林苒苒怀着真诚的目光，望着沈南遥，一双清凌凌的眼里满是去知识的追求。
　　沈南遥看了两眼林苒苒，明知对方是在故意调侃她，面色却不见半分异样，幽幽的说道：“因为我已经到过山顶了，没兴趣再爬一遍山。”
　　两人正好走到宿舍门前，她打开房门，转身看到后面懵愣的林苒苒，觉得有些好笑，似真似假的说道：“我在填报志愿前，做了一个梦。”
　　听到这儿，林苒苒猛地抬起头，做了一个梦？会是跟她一样的情况，一时间看向沈南遥的目光复杂起来。
　　林苒苒声音夹杂着不易察觉的颤音，“做了个什么梦？”
　　沈南遥沉思想了一下，垂着眉眼似是陷入某种情绪中，整个人有种格格不入的错觉，她说道：“梦里我是个演员，年少成名，十六岁那年成了最年轻的影后，后来十年间我拍摄了十几部影片，大大小小什么奖都获得过，二十六岁那年我成了国内最年轻的三金影后获得者。”
　　林苒苒：……梦做的不错。
　　林苒苒吊在嗓子眼的那股期待和紧张，随着沈南遥越说越离谱的梦，彻底的消失，她坐在桌前，打开了早餐盒，有一下没一下的听沈南遥讲述她的梦。
　　“后来呢？”林苒苒突然出声问道。
　　林苒苒沉默了一下，声音有些怀念道：“后来我被狗仔追车，司机在甩开狗仔的时候，不小心跟一辆货车撞上了。梦里我能感受到浑身撕裂的剧痛，额头上的血迹模糊了我的视线。”
　　林苒苒听到这儿，往嘴里夹了块蒸饺，肉的汁水混着外皮的酥脆，给人一种满足感。
　　咽下嘴里的东西，林苒苒收敛眼底的满足感，抬头看向沈南遥的眼里露出满满的怜惜，问了句，“梦里是不是很疼？”
　　说着林苒苒看上去心疼极了，起身把沉浸在情绪中的沈南遥抱在怀中，她抱住沈南遥的那刻，明显的感觉到怀里人颤了一下。
　　情绪似乎有点不稳。
　　林苒苒觉得有句话说的没错，趁她病要她命，不对，是趁她虚弱，强硬的闯入她的内心。
　　姿态要强硬的，动作是温柔。
　　林苒苒抱住怀里的人，手轻轻的拍了下沈南遥的背，声音极尽温柔，“哪儿还疼，让我亲亲就不疼了。”
　　沈南遥突然抬起头，直直的看着林苒苒，说道：“突然出戏了。”
　　林苒苒：啊？？？？？？
　　她刚才发挥失常了吗？
　　小说误她！这句多么经典，多么让人心动的台词啊，怎么到沈南遥的那儿就出戏了？
　　林苒苒一口气梗上心头，人瞬间萎靡不堪。
　　她松开沈南遥，一脸没爱的态度看了眼蒸饺，然后夹起来一块蒸饺塞进沈南遥的嘴里。
　　“吃吧，肚子饱了，人就不饿了。”
　　沈南遥愣了下，静静的看着对面的林苒苒，少女眉眼干净稚嫩，眼神里的笑让她看上去暖暖的。
　　她牙齿咬了口嘴里的蒸饺，咀嚼了几下，温暖混着肉香味从喉间进入肠胃，夹杂着淡淡的醋酸。
　　她笑了笑，迎上林苒苒的目光，一双眼似是要把人装进心间。
　　“苒苒，谢谢你的投喂，我很喜欢。”


第19章
　　云城大学有个专门发布兼职信息的群，林苒苒从学校论坛摸到了群号，用自己的小号加入进去，等待申请的时候收到了管理员的私信，让她提供一下云城大学的学生证。
　　林苒苒给管理员发学生证的时候，忘记给自己名字打码，加上她用的还是小号，结果被管理员给质疑了。
　　林苒苒解释了两句，见对方还是不信自己是林苒苒，便问对方群里有沈南遥不？
　　对方过了一会儿，回了一个字，“有。”
　　林苒苒正想给沈南遥发一条消息，让她给自己验明正身，下一刻便收到了沈南遥的消息。
　　“学生证丢了？有人在拿着你的学生证为非作歹，要不我们报个警？”
　　林苒苒：？？？就很离谱。
　　见林苒苒不回复她，沈南遥继续添把火道：“苒苒，出了事找警察，你不要担心会不好意思，错的是那个偷拿你学生证的贼人。”
　　林苒苒沉默的看着手机，如果换个人对她说这些话，她会觉得对方小题大做，没事找事。
　　可对方换成了沈南遥，不知道是不是女朋友的滤镜作祟，还是其他的什么，她竟然觉得对方是在很真诚的关心她。
　　果然情人眼里出西施，看来是她对沈南遥太过深情了。
　　林苒苒忧伤又甜蜜的叹了口气，很官方的回复对方说道：“遥遥，我突然发现自己好像很爱很爱你的样子。”
　　沈南遥回的很快，冷酷还不留情面，一点都不像平日对她温情徐徐的样子。
　　“是你入戏太深，也是我演技太好。”
　　“老板，夜深人静时，请你头脑清醒点。”
　　林苒苒看着屏幕笑了一下，问道：“可我现在不想清醒，只想睡你，也是入戏太深了吗？”
　　对方好一会儿没回她。
　　林苒苒见沈南遥不回复，默认为她是害羞了，又问道：“怎么不说话了？要不你来我宿舍下，让我入会戏？”
　　深更半夜，又能入什么戏？林苒苒等了一会儿见沈南遥还是不回复她，又重新点开了群管理员，干脆拍下自己身份证，打了下码，只露出精致小巧的脸。
　　照片还是很好认的，是她两年前重新拍的，脸没什么变化，只是眉眼的单纯稚嫩让她气质略显乖巧懂事。
　　管理员通过了审核，把林苒苒拉进了云大的兼职群，最后还是忍不住问了她一下原因。
　　问之前，管理员还专门网上查了下，云城的林氏集团有没有破产，欠下巨额债。发现林苒苒家里没破产，更想不通了，再者说了林苒苒曾主持过两次云城大学的新生晚会，控场能力强，思维语言敏捷，随便在外面找兼职也比群里的兼职钱多。
　　“为了陪我家遥遥。”林苒苒回了对方一句。
　　对方回道：“感天动地的爱情。”
　　管理员牙有点疼，把她跟林苒苒的对话截图，转手发给了沈南遥。
　　“群主，过来人劝你一句话，咱兼职归兼职，还是要给女朋友点时间的。”
　　沈南遥：“你来教我做事？”
　　管理员：“不敢不敢。”
　　兼职群里很多兼职信息，都是沈南遥找的渠道，管理员家境也不是很好，跟沈南遥熟识了之后，也适应了沈南遥的为人风格。
　　看上去高冷，拒人千里之外，可沈南遥共情能力很强，内心柔软，很容易被打动的。
　　半个月前诸菀找上他们几个管理员，让他们不要给沈南遥提供兼职信息，几个管理员赶紧联系沈南遥，问她是不是得罪了诸菀。
　　几人一问才知道缘由，用沈南遥的话来说，诸菀对林苒苒起了坏心思，想要逼迫她离开林苒苒。可她不舍得离开林苒苒，但又畏惧诸菀的手段。
　　实在是没了法子，沈南遥便对几位管理员说，先把她从群里踢出去，再说这两周她在准备期中考试，也没时间去兼职，顺便还能去给林苒苒告状，吹吹枕头风。
　　大家也是没想到，沈南遥这个枕头风吹的这么猛，直接让林苒苒把诸菀给送进去了，这不算完，还把诸菀身后的靠山也送进去了。
　　期中考试后，沈南遥这个飘在外面一周的群主，又重新进了群。
　　事后，她在管理员小群里，轻描淡写的说了句，“她说，要给我出出气。”
　　林苒苒看不到来之前的群消息，只好又去打扰了下管理员，“你好，方便告诉我一下，这周我家遥遥兼职什么工作吗？”
　　管理员突然变得热情起来，“方便，沈南遥同学这周要去诸杭影视城跑龙套。”
　　林苒苒：业务还真是广！龙套都开始跑起来了。
　　林苒苒：“好的，谢谢。”
　　十分钟后，敲门声响起。
　　林苒苒隔着门问了声谁，门外随之响起沈南遥的声音。
　　她下意识的看了眼手机，她跟沈南遥的对话框里，沈南遥还没回复她。
　　不对，沈南遥这是用实际行动来回复她了，都到了宿舍门口！
　　不会，真的来陪她睡觉吧？
　　林苒苒踌躇了片刻，坐在床上忽然有些不知所措，门外的人很安静，也不催促她。
　　也不知道过了久，林苒苒隔着门，试探的喊了一声，“还在吗？”
　　沈南遥声音悠悠响起，“活着呢。”
　　气氛一时凝固下来，林苒苒手握在门把上，也不知道自己瞎紧张什么，就好像一旦把人放进来，会有不可预料的事发生。
　　“再不开门，天要亮了。”沈南遥轻轻的说道。
　　林苒苒打开门，发现沈南遥化了淡妆，头发披散在肩后，发梢还有些微湿，身上穿的倒是很正经。
　　这是洗完澡，又化的妆。
　　林苒苒心里有些熨帖，愉悦毫不遮掩的漫上眼梢。
　　“进来吧。”她侧过身体，沈南遥从她眼前经过的时候，闻到了淡淡的青柠味。
　　林苒苒很喜欢这个味道，轻轻嗅了一下，一抬头就看到了沈南遥唇角揶揄的笑。
　　沈南遥盯着林苒苒看，笑着说道：“知道你喜欢这个味道，我来之前专门洗了澡。”
　　沈南遥的目光让林苒苒再次紧张起来，还有些心慌慌，不过她能感觉到沈南遥的目光，并没有带着某种谷欠，而是清朗的，似乎只是单纯在讨她高兴。
　　林苒苒脸皮子在沈南遥的跟前，进步的可谓一日千里，压下自己心下的小心思，大大方方的打量起来沈南遥，赞叹道：“遥遥长的可真好看，我眼光可真是好啊！”
　　沈南遥移开视线，嘴角上扬一丝弧度，说道：“现在看到了我，还想睡我吗？”
　　林苒苒被沈南遥直率的话，给搞愣住了，好一会儿没回过神来，支支吾吾了半天。
　　沈南遥垂下眼眸，再睁眼对着林苒苒笑了笑，走到她跟前轻声说道：“看，你只是说说而已，并不是真的想睡我。”
　　林苒苒紧张的手心有些发汗，对上沈南遥的目光，声音有些发虚道：“谁说的？我想的！”
　　“小骗子。”沈南遥脸上笑意不减，脑袋往前了一些，靠近林苒苒的耳边，低声说道：“你不是想睡我，只是夜深了，容易胡思乱想。”
　　林苒苒一怔，听到沈南遥这番直白的话，整个人的情绪倒是放松了下来，双手突然勾住沈南遥的脖子，调笑般问道：“那你呢，夜深了，有没有胡思乱想呢？”


第20章
　　沈南遥抬眸望着林苒苒，唇边带笑道：“你说我胡思乱想，我就是胡思乱想。你说我没有乱想，那我就没有。”
　　林苒苒懂了，沈南遥话说的挺漂亮，好像一切都是自己说的算。其实潜台词在告诉自己，她仅仅是把自己当成了客户。
　　客户是最大的上帝。
　　林苒苒心里有些不开心，眉眼耷拉着，并没有遮掩自己的不悦，光明正大的看着沈南遥问道：“下一句你是不是会说，我是你的上帝。”
　　沈南遥愣了一下，静静的看了一会林苒苒。不知是不是林苒苒的错觉，她总觉得沈南遥看过来的眼神藏着淡淡的宠溺，让她有一瞬间的沉迷。
　　沈南遥笑容清浅，点了点头，回应林苒苒说道：“苒苒真聪明，现在都猜出来我下句要说什么了？不如再猜一下，我接下来要说什么？”
　　“说什么？”林苒苒下意识的追问，见沈南遥对着她笑，也不说话，瞬间被勾起兴趣来，试探的问道：“我猜你下句会说，你要留下来。”
　　沈南遥挑了下眉，声音飘忽忽的，眼神清澈不染一点杂质，缓缓问道：“你确定？”
　　肉到嘴边了，哪能再咽下去。
　　林苒苒下巴轻抬，眉眼有瞬间的肆意飞扬，“确定，你敢说吗？”
　　沈南遥顿时笑了，眉眼疏阔，整个人显得明艳夺目，这股气质冲淡了她身上那股子疏离和清冷，人也少了些格格不入的味道。
　　“我留下来，好吗？”沈南遥说着，直接走到衣架前，也不等林苒苒吭声，自顾自的把身上的外套挂在衣架上。
　　这也太不把自己当外人了吧。
　　林苒苒想着，目光却不自觉地又飘到了沈南遥白皙修长的脖颈，裸露在外的肌肤雪白透亮，许是刚洗过澡的缘故，透着淡淡的粉，让人移不开眼。
　　林苒苒的目光过于暴露，沈南遥一转眸把人抓了个正着，她慢慢的走到林苒苒的跟前，声音低柔道：“区区身体，可还入的您的眼？”
　　林苒苒心跳忽地一顿，沈南遥这道声音在她耳边久久未散，像是听到了心里一样，她目光认真的上下又扫了沈南遥的一眼。
　　沈南遥只是显得清瘦，可她身材很好，肉只往该长的地方跑。
　　或许是室内暖气太足，林苒苒的目光染上几分热意，声音被她压的有点低，说道：“你想不想学习一项新技能？”
　　沈南遥也看出了林苒苒的不对劲，没有立刻吭声。
　　下一秒林苒苒的声音又响起，“深更半夜，正是学习灵魂撞击的最佳时刻。”
　　沈南遥：“啊？？？？。”
　　话音一落，林苒苒熟练的拿出平板，点开之前下载好的小视频，放在桌子上正对着床。
　　平板里传出令人脸红的声音，沈南遥扫了一眼，声音淡淡的点评道：“资源不好。”
　　林苒苒：“what？？？？”
　　沈南遥的声音并没有停，她声线微凉，在平板的背景音下显得很清爽，“对方进入的太快，前戏还短，金发女郎脸上的神情有些狰狞，眉间微微拧着，一看就是疼的。你仔细听她的声音，‘啊~’看似婉转起伏，但音调有些尖锐，夹杂着丝丝颤栗，并不是极尽愉悦时发出的声音。”
　　林苒苒：“……”
　　没性趣了。
　　林苒苒一脸生无可恋的靠在墙上，余光扫了眼沈南遥，见她还盯着平板看，看上去很认真，好似真的把这视频当成学习资料。
　　人脸色冷静如常，唇微微动着，点评还在继续：“演的太假了……”
　　“好了。”林苒苒叫停了沈南遥的吐槽，从床上爬起来，赶紧关上这段视频，整个房间又重新安静下来。
　　林苒苒心好累，眼神委屈巴巴的望着沈南遥，说道：“你知不知道，这个资源还是我好不容易才找的？”
　　刚才播放的视频，没有任何马赛克，这个念头找个不打马赛克的视频太难了。
　　一个好好的动作片，用文艺片的演技去要求她们，这不是太为难人了吗？林苒苒冲着沈南遥哼了一声，闷声闷气道：“你回去吧，我要睡觉啦。”
　　沈南遥没走，重新点开刚才那个视频，两道激烈交汇到一处的声音响起，她坦然的坐在林苒苒的床边，一脸淡定的说道：“不谈两人的感情，学习一下过程还是挺好的。”
　　林苒苒整个人很拘谨，耳边不断传来令人焦躁的声音，身边沈南遥的气息袭击她周围浅薄的空气。
　　此刻，沈南遥哪怕一声不吭，存在感都极强。
　　好在这段时间只有半小时，视频里的声音戛然而止，林苒苒刚松了口气，隐约听到沈南遥嘀咕了一句，“就这？”
　　沈南遥轻不可闻的叹了口气，站起身来，转过身来凝视着林苒苒的眸子，问道：“你困了吗？”
　　问她困不困？什么意思？
　　林苒苒犹豫了一下，朝着沈南遥伸出了一只手，眼睛微微垂着，声音懒懒的问道：“我困了，你陪我睡吗？”
　　沈南遥视线落在林苒苒的掌心，眼睛眨了眨，不知在想些什么，半天才回道：“怎么陪？”
　　林苒苒看出了沈南遥的意动，一下子笑了，眼里闪过几分狡猾，看来沈南遥也不是刀枪不入！
　　真是皇天不负有心人啊！她今晚的脸皮没白丢。
　　“怎么陪，都可以吗？”林苒苒故意问道，唇角微勾，眼神还是单纯懵懂，看上去软乎乎的想捏。
　　沈南遥没拒绝林苒苒，可又没直接答应林苒苒，而是在林苒苒的视线下，伸手捏了下软乎乎的脸颊。
　　“女朋友说的陪，怎么忍心拒绝呢？”
　　林苒苒触及沈南遥温柔的眸子，唇微微张开，声音又轻又柔，气息萦绕在两人之间，看上去缠绵又暧昧。
　　林苒苒对着沈南遥清幽的眸子，笑的眉眼弯弯，说道：“我想陪着你——跑龙套。”
　　沈南遥面上情绪淡了下来，看上去不显，朝着林苒苒露出一个似真似假的笑，轻声说道：“好啊，正好我明天要去跑龙套，一起去！”
　　说完她转身离开了宿舍，步伐有点急，藏着一分躲离的情绪。
　　作者有话要说：
　　更新的话，没有存稿的日子，一般晚上十一点左右更新。
　　有存稿的日子，会定下午六点的时。


第21章
　　第二天一起床，林苒苒给沈南遥发了一条消息，说让她先去诸杭影视基地，自己随后再赶过去。
　　在这场她跟沈南遥的追逐站中，可以主动，但不能过于主动。
　　两人分开到的影视基地，林苒苒去的晚，到地方都快十一点钟了。
　　她不是第一次来这儿，再怎么说她也是表演系的学生，对影视城还是有点了解的。
　　林苒苒直接往群众演员那儿走，周围大约有上百号人，十一点的阳光有些灼热，三两人群都聚在树下闲聊。
　　路的尽头是个十字路口，林荫树下摆放着张桌椅，上面摆着一个登记处的标识。
　　林苒苒一出现，引起了大家的注意，小姑娘长的太好看了，五官清纯惊艳，颜色多一分太艳，少一点则偏寡淡，一出现便吸引了很多人的目光。
　　小姑娘看上去眼生，年纪不大，又出现在群众演员这儿。想来是个没什么背景的学生，只是可惜了这张好相貌。
　　她今天穿着偏学生气，米白色加绒卫衣，搭配着浅蓝色牛仔裤，经典小白鞋，头发被简单的扎在脑后，青春又亮眼。
　　林苒苒走了没两步，被路边的两个群众演员挡住了去路，看上去很热情的样子，“小姑娘，你这张脸来这儿跑龙套，真是太可惜了。”
　　“你要是相信我的话，我认识里面的几个剧组副导演，给你介绍一下，怎么样？”
　　林苒苒抬起头，看向对方露出一个客客气气的笑容，语气和缓说道：“认识这么多副导演，怎么还在这儿等着龙套角色呢？”
　　她好像是真的不懂一样，眼神干净清澈，看上去不知世事。
　　但跟前的两人，却清晰的看出林苒苒眼底的凉意和讽刺。
　　伸手不打笑脸人，男子跑龙套这么多年，见惯了各类年轻人，还是头一次见识像林苒苒这样两面派的年轻人。
　　人并不像表现的那么单纯。
　　尤其是还长了一张这般出众的脸，这种人在圈子里一定会走的很远，他顿时收起了心里的小心思。
　　“我要是长的像你这般好看，自然不会在这儿等角色了。”男子说着让开了路，脸上还是挂着笑，又说道：“不过我想，你或许也不需要。”
　　林苒苒见人还算看清脸色，没再理会。
　　她对别人的视线很敏感，正打算走，敏锐的察觉到有人打量自己，视线搜寻了一圈，最终在一个角落里对上一双漆黑的眸。
　　是沈南遥，静静的凝视着她，黑亮的瞳孔看不出情绪，周身的气场似乎有些寒。
　　人看上去心情不咋好。
　　林苒苒淡定的收回视线。
　　第一时间没有去找她，而是转身走到了登记处，按照流程写下自己的名字。
　　负责登记的人是个二十多岁的小伙子，看了眼林苒苒的脸，有些不好意思的挠了下头，多说了句，“林小姐，你这么漂亮，还是云大科班出身，我建议你去给剧组投简历。来当群演，屈才了。而且长的太好的人剧组都不喜欢，会压下去主角光彩的。”
　　林苒苒笑笑，轻声回道：“我最近有点缺钱，跑龙套给钱快，当天结账。”
　　小伙子点点头，明白了林苒苒的苦恼，“原来这样啊，你跟角落里那位美女经历还蛮像的。”
　　她朝着小伙子说的角落里望去，巧了，说的是沈南遥。
　　只见沈南遥坐在一个马扎子上，见她看过来，立马偏过头躲开了她的目光。
　　沈南遥周围像是隔了真空带，没人靠近她，孤零零的坐在角落里。
　　“你看到角落里那个小姐姐了没？她当初来跑龙套也是说缺钱，龙套当天结账。”
　　工作人员视线朝着沈南遥的方向看去，突然叹了口气道：“说起来她是今天来的最早的一批人，跟她一块来的，都进了剧组，过来了五六个剧组来挑人，都把她给忽视了。”
　　“是得罪什么人了吗？”林苒苒眼神微沉，突然出声问道。
　　沈南遥的颜值跟林苒苒不相上下，放在娱乐圈里也是拔尖那种，沈南遥气质清冷禁欲，脸很有辨识度，从某一方面说她的长相比林苒苒更招年轻人喜欢。
　　林苒苒见人不说话，知道了答案。
　　她转过头，嘴角勾起冷笑，沈南遥那淡然的性子会得罪人？
　　真是有点好笑的，想都不用想，也知道是那些人动了手脚。
　　看来还是自己连累了她，林苒苒心里有些过不去，走到没人的地方，拨通了一个电话。
　　电话很快被接通。
　　“文秘书，我想安排个人进剧组，你联系下林氏旗下的影视负责人，看看最近有几个在开的项目。”
　　“小姐，您想要什么角色？”文秘书问道，她语气略显为难道：“主角的话个别剧组可能有点麻烦，投入又大，不过也是不能商量。”
　　“不是主角，我喜欢戏份少的，要有感情戏的一对龙套，”林苒苒说到感情戏，语气故作一顿，故意让自己语气透着几分拘谨僵硬。
　　语气矫揉造作，演技逼真自然，看似什么也没说，好像又什么都说了。
　　“这种小事，文秘书不用跟我爸爸说了。”
　　文秘书听明白了，跑龙套是假，借着跑龙套追人是真的。
　　她回道：“小姐，待会我联系下胡总，您喜欢什么样的人设，都可以跟他说，也可以加戏。”
　　“不用这么麻烦，我还是喜欢戏份少的。”
　　大学毕业前，她还不想大火，想再过一段自由自在，不被人围观的轻松的日子。
　　林苒苒的回答，把文秘书弄懵了，她联系影视部的负责人，就为了往剧本塞个群演。
　　塞的人，还是自家的千金小姐。
　　文秘书：“……”
　　“要不，让你那朋友考虑下，戏份多点的工作？”
　　林苒苒直接拒绝，“她喜欢日结工资，重要的是戏份重了，就没时间陪我了。”
　　文秘书：“……”
　　小姐，这情况有点大呀？？？？
　　看来得提醒一下林董。
　　打完电话后林苒苒走到沈南遥身旁停下，打开手里的马扎，和沈南遥肩并肩坐着。
　　深秋的阳光不是那么烈，温煦不刺眼，梧桐树叶将近落尽，枝头光秃秃的。
　　两人坐在树下，大片的阳光把她们笼着，周身蒙上一层淡淡的光晕。
　　和谐，又美好。
　　林苒苒刚坐下，听到沈南遥声音轻飘飘的，貌似带着一分阴阳怪气，可能因为嗓音清冷不是很明显，她说道：“现在才舍得过来，快吃中午饭了吧。”
　　林苒苒眨眨眼，抬头看看天，故意说道：“午饭要吃酸辣粉吗？多放点醋。”


第22章
　　沈南遥侧过脸，阳光从她身后洒下来，绕过她的耳边，轻柔的覆盖在她的下颌线上，唇角的弧度在背光下有些模糊。
　　薄唇微微张开，长长的睫毛微敛，在眼下投下扇形阴影，眼底情绪看不清。
　　她声音虽轻，每个字的发音都极其标准，“不吃，刚刚肚子里灌了一瓶子醋，现在牙酸。”
　　说着沈南遥抬手，指尖微点了下脸颊，隔着一层肌肤按了下里面牙齿。
　　仰着头，面对着林苒苒的目光，沈南遥不自禁的笑了。
　　林苒苒抬眸看向沈南遥，一时之间竟被沈南遥浮夸的演技感动到心酸，她不是没想象过沈南遥吃醋的样子，可能沉默不语，好不容易跟她说话了，也是话里有话的样子。
　　说沈南遥刚才在吃醋吧，确实有点像，可说到底终归还是演的。
　　哪有人吃醋吃到一半，女朋友还没开始哄呢，当事人就开始笑了！！！
　　这样搞的她，很没成就感，想体验了一下哄哄自己女朋友的机会都没得。
　　林苒苒深深的叹了口气，头顶光秃秃的树枝渲染着她身上的悲壮和凄凉，她对着沈南遥一脸茫然的神情，声音忧郁的说道：“哪有人吃醋，还对着女朋友笑得这么甜，我看你刚喝的不是醋，是吃的糖！”
　　“演技不专业，扣钱一百。”
　　林苒苒说到不专业，抿起唇，眼神收起了温软，整个人的气场强硬了几分，一张乖巧的小脸此刻也挂上了生人勿近的气息。
　　沈南遥唇边的笑意又深了些，身体挪到林苒苒的身边，两人几乎贴近一块，肩贴着肩，腿并着腿。
　　“我还能拯救一下自己嘛？”沈南遥声音低软，声调很柔，听上去有些撒娇的意味，“能不能不要扣钱，老板~”
　　林苒苒扫了眼沈南遥，给了她一个自己体会的眼神。
　　沈南遥也很上道，手自觉的挽住林苒苒的胳膊，声音带着几分哀怨道：“明明是你的不对，现在反过来给我发脾气。”
　　林苒苒一下子没反应过来，愣了一下后知后觉的意识到，沈南遥在做什么。
　　真挚的爱情，马上又要上演。
　　林苒苒目光垂下来，落在沈南遥挽住自己胳膊的那只手，沈南遥的手型很好看，白细修长，手背光滑细腻，阳光落下来泛着光晕，宛若一块精致的玉器。
　　“某人呀，说的好好的要陪女朋友，结果快到了中午才来，留女朋友一个人孤零零的。”林苒苒听着耳边响起的声音，视线跟着抬起来，落在张张合合的唇上，声音还在耳边响起，“好不容易来了，不说立马见女朋友，还有闲工夫跟陌生搭讪的人闲聊。”
　　林苒苒盯着沈南遥的唇，只觉得唇有些发干，指尖微微动了下，手突然钻进沈南遥的掌心里，轻轻的勾了下对方的掌心。
　　下一秒她感觉到沈南遥的手往后撤了一下，忽地用指尖缠住沈南遥的食指。
　　一抬头，林苒苒正好对上沈南遥眼里的怔然，黑亮的瞳孔剔透水亮，清晰的映照着自己，一瞬间给她一种沈南遥要把自己看进心里的错觉。
　　耳边的声音不知何时停了下来。
　　两人视线触及后，林苒苒突然笑了，轻声问道：“遥遥这是吃醋了吗？来让我闻闻，看看嘴里还酸不酸？”
　　说着林苒苒故意贴近沈南遥的脸，眼睛盯着沈南遥的眼，发现有一瞬间沈南遥唇往一侧移开了些，面上的笑容又灿烂了一些。
　　“我好像听到你的心跳声了。”林苒苒附在沈南遥的耳边轻声说道，“好像没闻到酸味，闻到了点甜味。”
　　沈南遥闭了闭眼，似乎在压住心中的情绪，等她再睁开眼，眼里又恢复了沉静，手拉住林苒苒的领口。
　　林苒苒被迫低下头，视线里是沈南遥温柔的眉眼，唇边带着淡淡笑意。
　　沈南遥突然纠正道，“酸的，现在牙还在酸，刚刚被迫喝了你太多的醋了。”
　　她目光很认真，有点像真的吃醋……
　　真也好，假也好，林苒苒并没太过在意。
　　林苒苒给了沈南遥一个干净单纯的笑脸，也只是看上去单纯而已，她听到自己的声音在安抚沈南遥，“下次一看到你，我第一时间就来陪你，好不好？”
　　“好呀。”沈南遥应的很快，她目光往林苒苒身后扫了一眼，双手忽然抱住林苒苒的肩膀，声音轻轻的，口吻听上去是在撒娇，又带着不高兴的沉闷，“我不喜欢看你对他们笑，下次不要对陌生人笑，好不好嘛？”
　　“你只能对着我笑。”内容霸道又任性，可说这句话的沈南遥，语气听不出丝毫的霸道，而是一种静水深流般的温柔。
　　林苒苒配合的很好，弯着眼笑起来，声音轻飘飘的落下来，“真是霸道，不过我喜欢。”
　　沈南遥没有去看林苒苒的眼睛，垂在身侧的手按在马扎子一侧，有些发紧，手背上有青筋隐约显现。
　　正在这时，一道电话铃声突兀响起。
　　是林苒苒的电话，来电显示两个字——云若。
　　沈南遥看到云若两个字，眼眸暗了下来，双唇紧紧抿起，漆黑的眸子幽深沉郁，蕴藏着几分危险的气息。
　　林苒苒这边刚接通电话，旁边的沈南遥突然缠上她，有些吃味的问：“男的还是女的？”
　　突如其来的亲近，让林苒苒一愣，刚想开口回答她，耳边紧跟着又响起沈南遥的声音，“算了，反正男的女的，我都吃醋。”
　　林苒苒：“……”
　　看上去还挺真情实感的。
　　沈南遥声音不大，可电话那边的人还是听到了，男子的声音从手机里钻出来。
　　“苒苒，你旁边说话的人是谁？怎么这么不知道分寸！”
　　林苒苒眉头一皱，冷声说道：“我女朋友查我岗，要什么分寸？”
　　林苒苒声音刚落，一旁沈南遥的声音紧接着响起，她刻意让自己听上去娇柔做作，反正是怎么刺激人怎么来，“宝贝，电话里的人是谁呀，说话好讨人厌，还对你口气颐指气使的。”
　　“我不想听到他的声音，你挂了好不好。”说完这话，沈南遥把手机从林苒苒手里拿过来，直接挂断了对方的电话。
　　林苒苒没拦着沈南遥的动作，默默的看着他，几秒后对方电话又打过来了。
　　沈南遥又看了眼林苒苒，随后点了拒听。
　　很快，铃声再次响起，沈南遥看着屏幕上两字，眼眸闪了一下，抬头看着林苒苒，露出一个委屈的表情。
　　“他好吵，拉黑好不好？”


第23章
　　林苒苒望着眼前的人，心里有些奇怪，沈南遥看上去对云若意见很大，甚至毫不掩饰的厌恶。
　　云若在屏幕前的形象很好，他五官精致，眉眼尽是少年朝气，一张面相极其惹眼。
　　沈南遥性子蛮清冷的，跟记忆中那人差不多，自有一股出尘，不是世间人的气息。
　　要不是两人多了份合约，她怕也看不到这人冷淡疏离下的温柔。
　　令人不想放手。
　　沈南遥面上还在笑着，眼底却并没任何笑意，在林苒苒目光转过来那瞬，眸底渐渐染上了一层柔和，连带着笑意跟着漫上眉梢。
　　她说道：“会不会觉得我越界了？”
　　林苒苒摇头，唇角扬起，眉眼间的笑真挚而热烈，她回道：“女朋友光明正大的吃醋，怎么能叫越界呢？”
　　沈南遥微怔，视线落在林苒苒眉间，少女眼神干净温软，看的人心间不由的发软。
　　似是想到了什么，心疼铺天盖地的涌上心间。
　　良久，沈南遥艰涩的喉间，发出一声轻不可闻的声音，“我可是很喜欢吃醋的，没有我的允许，不要跟陌生人交谈。”
　　“好呀，都听女朋友的。”林苒苒凑到沈南遥的眼前，凝视着一双黑亮沉静的眸子，忍不住想靠近对方，可又担心离的太近冒犯了对方。
　　她把额头抵在沈南遥的鼻尖，声音从鼻腔发出，哼哼唧唧的，又轻又软，“遥遥，我好喜欢你吃醋，对我作天作地样子。”
　　沈南遥一低头，正好迎上林苒苒抬起的眸，里面的情绪有些烫人，让她视线偏移了一分。
　　片刻后，沈南遥声音克制的回道，“那我好好扮演你喜欢的样子，你不要把多余的目光分给别人，好不好？”
　　林苒苒定定的看了沈南遥几秒，眉眼忽然弯了起来，眼底笑意看不出真假，“好！不过你可要好好扮演，在这期间我会好好的喜欢你的。”
　　“你可以随意对我耍脾气，女朋友都不怪你的。”
　　“张导怎么过来了？”
　　周围声音嘈杂起来，林苒苒看着那人在原地扫视了一圈，最后目光落到自己身上，眼睛猛地一亮，朝着林苒苒方向快步走来。
　　张导是《千山行》剧组的副导演，在场的大部分群演对他不陌生，《千山行》之前有过一次海选，负责人就是他。
　　《千山行》是今年褚杭影视基地关注度最高的剧组，导演荀斌两个字更恍若传奇，只要他的作品入选国内三大奖，基本上都是横扫全场，好在他眼光挑剔，五六年也不一定拍一部。
　　加上这剧本本身自带流量，男女主又是实力派影帝影后，一众老戏骨加盟。
　　公司对这个项目也很看重，据传投资超过十亿。
　　张导看上去很急切，上衣皱巴巴的，没来得及整理。
　　他步伐匆匆的走到林苒苒跟前，停在林苒苒跟前，他说道：“您是林小姐吧。”
　　电话那边的胡总也没告诉他，林小姐长什么样，只转告给他一句林苒苒对自己的评价。
　　群演里，最漂亮的甜妹。
　　张导有些无语，但打工人不敢有任何表示，林董的女儿来他们剧组逛一圈，可以说蓬荜生辉。
　　他甚至来之前，给荀导主动请了两小时假，去迎接这个金娃娃。
　　倒不成想，一眼便有了目标。
　　以他选角十多年经验来看，林苒苒身上有股星气，气质卓然，脸长的也好看，尤其是她的美不是偏向锋芒毕露的绝艳，而是没有攻击性。
　　她笑的时候娇软甜美，似在春风里，冷着脸又带着坚韧倔强的小白花味道。
　　天生一张主角脸，还特招观众缘，确实不负那句群演中最漂亮的甜妹。
　　林苒苒外在条件很优越，站在她身边很容易没有存在感。
　　坦白说张导一开始没注意到一旁的沈南遥，可一旦看过去，眼睛便定住了。
　　沈南遥自带独特的气质，静静的站在那儿，眉眼淡然，一字未说，存在感极强。
　　张导十多年来接触过很多演员，诡异般的在沈南遥身上看到当红女星的气度。
　　刻在骨子里的淡然和沉稳，眉眼温和并不凌厉，可那双眼看过来的时候却让人不自觉的屏着呼吸。
　　见张导一直盯着沈南遥看，林苒苒抬脚，遮住了他的视线，“看什么，前头带路。”
　　张导应了一声，走到前头，隐隐听到林苒苒压低的声音。
　　“天太热了，我担心你白白晒一天，还没人过来找你跑龙套。”
　　“我给你开后门，你不介意吧。”
　　声音软绵绵的，带着几分娇气，显得体贴又温情。
　　听听这语气，怕不是一般的朋友吧。
　　有点像情侣。
　　“我就是有点心疼你。”林苒苒望向沈南遥，一脸关心和心疼，冲着沈南遥眨了眨眼，眼底闪过狡黠的笑意。
　　“你对我这么好，我会离不开你的。”沈南遥回望林苒苒，语气拿捏的恰到好处，忐忑中藏着几分不安。
　　演的太完美了，倒少了些真实，让林苒苒从沈南遥那双蛊惑人的眼睛里清醒过来。
　　沈南遥怕不是学的表演吧，演技这么好。
　　这影后级别的演技，跑龙套屈她才了。
　　张导听到这话有点遭不住了，一个没注意跄踉了两步，对林苒苒有点幻灭，一直走到剧组里，人都魂不守舍的。
　　林苒苒跟沈南遥赶到剧组，章导刚结束了拍摄，他脸从摄像机前抬起来，目光落在林苒苒身上，冷哼了一声。
　　章导认识林苒苒，半年前去云城大学选女主角，一眼就看上了林苒苒，结果被拒了……
　　他被拒了！一个国际知名导演，拿奖拿到手软，被一个无名新人给拒了！
　　拒绝的理由也相当奇葩，说演他的女主演太容易一炮而红，她还想过两年自由的大学生生活。
　　气的章导大骂了她一声没出息，怒气冲冲的跑了，结果没过几天章导再次找上门，左思右想认定了林苒苒是他心目中的女主角。
　　最后他还想让云大表演系的教授给林苒苒做思想工作，但是还没等到他实施，他先一步被公司高层做了思想工作。
　　这才得知了林苒苒是林董的女儿。
　　章导视线最后才分给沈南遥，肃着一张脸，脸黑让他看上去有些唬人，沉声问道：“叫什么名字？”
　　“沈南遥！”吐字清晰，节奏稳而不乱，可见台词基本功不弱，练过些年头。
　　章导视线上下扫了一圈沈南遥，眼神清亮传神，身姿挺拔自有一番清正的气质。
　　他收回视线，又重新转向林苒苒身上，没好气的说道：“来跑龙套？看不起谁呢？”
　　他一开始虽没注意到沈南遥，可等目光落到沈南遥身上却愣了愣，心中暗自惊了下。
　　这周身的气场，竟给他种成熟演员的错觉。
　　一个好导演，不仅要会导戏，更重要的是会辨人。
　　有些刻在骨子里的东西，是很难瞒住专业的人。
　　正所谓常说艺人跟普通人有壁，并不但指艺人的颜值很出众，更多的是一种气场。这一条放在成熟的演员身上也不例外，他们会渐渐的形成自己独特的气质。
　　这股子气质是很难被掩盖的，他们的神情，仪态，说话抑扬顿挫的节奏都会暴露的彻彻底底。
　　章导拿起一旁的剧本，随手指了下，是一句很短的台词。
　　“先试下戏吧。”
　　沈南遥目光触及到林苒苒身上，似是在征求林苒苒的意见。
　　林苒苒笑着点了下头，安抚道：“章导人蛮好的。”
　　章导这人很较真，在导戏这一块更是追求完美，容不得半点瑕疵，人性格还特别怪异，经常动不动把人骂的狗血淋头，连一点情面都不留，管你是不是一线大咖。
　　而且他越喜欢某个演员，越不给人好脸色看。
　　章道嗤笑了一声，冷嘲道：“不敢应林小姐这句夸奖。”
　　林苒苒熟知章导的性子，对于他的冷嘲一一都应了。她上前一步，替沈南遥接过章导手中的剧本，动作自然的递给沈南遥。
　　林苒苒笑的温和有礼，站在沈南遥前方，挡住了来自章导的暗自打量。
　　章导：“呦，林苒苒你又长进了，都学会护人了？我还能怎么着了她不成？”
　　林苒苒微笑，扎心道：“章导，这就是你单身二十年的原因。对了，我女朋友胆子小，章导眼神温和点，别吓到我女朋友了。”
　　章导重新看向沈南遥，突然露出一个诡异的笑意，眸子缓缓转向林苒苒幽幽的说道：“那部戏让你女朋友当男一怎么样？你先别急着拒绝，我把删减前的剧本发给你。”
　　“相信我，你会感兴趣的。”章导看着林苒苒的目光都亮了，他走到沈南遥的跟前，伸手随意指了下剧本。
　　.
　　沈南遥看了眼章导指的那个句话，暗自心惊，不知道章导是随意指的，还是故意让她试这场戏。
　　字少事大越难演。
　　有多少呢？
　　只有三个字，“叫什么？”
　　她目光快速的扫过剧本的上下文，只推测出男主问这话的语境，是在跟女主阔别数年之后说的，两人在之前有过一段极其复杂的感情纠纷。
　　章导似是等的不耐烦了，催促了一声，让她麻溜点，三个字盯着剧本快看出一个洞了。
　　沈南遥抽离自己情绪，想起来自己是来试戏跑龙套的，对跑龙套的要求就是没要求。
　　“叫什么？”沈南遥抬眸，低头往地面看了一眼，好似下面跪扶着一个人，浑身透着清冷疏离，眼眸流转间情绪波动。
　　沈南遥看上去随意说了这三个字，可之前的职业习惯，还是下意识的正视起这个角色。
　　章导收起了目光里的随意，轻点了下头，“行了，够格。”
　　章导离开的时候，走到林苒苒跟前停下，暗有所指道：“擦亮眼，留点心吧。”
　　这话说的有些莫名，林苒苒一脸疑问。
　　林苒苒看向沈南遥，想要在她身上得到答案，她并没指望沈南遥会知道，却突兀的遭到沈南遥的靠近，那张脸停在自己跟前，她甚至能感觉到沈南遥的气息。
　　干净，清冽。
　　带着淡淡的香气，很好闻，周围的空气变得甜腻起来。
　　“章导在暗示你，我并不像你说的那般单纯。”
　　沈南遥声音在林苒苒耳畔响起，下一秒她气息远离，退到一步之外，笑吟吟的望着林苒苒，不经意的说道：“在章导看来，我天生好相貌，天赋好，想出名，但像我这种一无所有的人，想要一飞冲天，最好的法子是勾搭上你。”
　　沈南遥在说到勾搭两个字，语气过分的坦然，笑意在唇角蔓延。
　　林苒苒很少见到沈南遥这般笑，一时竟看直了眼，这一笑眉眼的清冷疏离尽散去，眼眸里的光似流光般闪烁，一双桃花眼尽是风情，令人沉溺于其中。
　　“我倒真希望，你对我不那么单纯。”林苒苒认真的说道，余光时不时的落在沈南遥的唇侧，耳垂泛着淡淡的红，被发丝很好的遮掩，“妄想爬上我的床。”
　　沈南遥嘴角上扬，心情看上去愉悦极了，轻声道：“爬床加钱吗，老板？”
　　林苒苒回了一句，“加！我的钱你随便支取。”
　　“苒苒这挥土如金的样子，真有点迷人。”沈南遥又回到自己爱钱的兼职狂角色，手揉了揉林苒苒的头发，漫不经心的语调里散着令人心动的温柔。
　　林苒苒有些受不住沈南遥这样的温柔，偏头避开了她的目光，“你给我高冷点！”
　　“好的，老板。”沈南遥应的很快，敛去笑意，脸上快速恢复了一脸高冷样。
　　她鲜少的笑容都给了林苒苒。
　　半小时后，沈南遥换上龙套的衣服，立在人群之中。
　　镜头从最前方主角身上扫过的时候，落到沈南遥身上只剩下一个远景，看不清脸。
　　这场戏拍了一个半小时，林苒苒也跟着站了一个半小时，她就站在章导身后，视线紧随着那个小小的画面。
　　林苒苒站的远，几乎看不清沈南遥的脸，可她还是能从这群模糊的人群中找到沈南遥的存在。
　　清风玉立，摇曳生辉，一身白衣衬得她恍若仙人。
　　这一场戏结束后，有十分钟的休息时间，林苒苒想去找沈南遥，却被章导叫住了。
　　“她真是你女朋友？”
　　林苒苒看向镜头里的沈南遥，目光闪过微弱的光，慢慢暗了下去。
　　“当然了，女朋友还能有假？”
　　章导嗯了一声，提醒道：“今晚你跟沈南遥的一场戏，有几秒的接吻片段，不介意出现在镜头里吧？介意的话我就删了。”
　　林苒苒说道：“导演，我们要追求极致的完美，一点都不能敷衍！”


第24章
　　林苒苒换上自己的龙套服饰，一身跟沈南遥相似的白衣，袖口的金色云纹若隐若现，头发被青玉簪挽起来。
　　她刚从化妆间走出，便看到了刚刚结束群演戏份的沈南遥。
　　沈南遥不知道从哪儿捡的一个树枝，漫无目的的在地上瞎划，有一下没一下的。没一会儿地面上一片混乱，线条横七竖八的交织在一起，像极了一张网。
　　林苒苒走近到沈南遥跟前，对方都没注意到她。
　　片刻后，察觉到上方有道目光，沈南遥抬了下头，见人是林苒苒她轻轻笑了笑。
　　手上动作没停，沈南遥划了一个大大的圆，把地面上凌乱的线条圈禁起来。
　　枝条在地上划过，发出刺啦的声响。
　　林苒苒视线移到沈南遥脸上，有缕头发从她耳后散下来，半遮着侧脸，细软的发丝贴着泛着瓷器光芒的下巴。
　　微风，暖阳，少女。
　　本是一副极其美好的画面，林苒苒却从沈南遥身上看出几分孤寂的情绪。眉目间却萦着淡淡郁气，透着几分厌世的疏离。
　　沈南遥停了手下的动作，抬头看着林苒苒露出一个委屈的表情，“刚刚有人电话打到我这儿，还放狠话逼我，要我离开你。”
　　“谁啊？”林苒苒明知沈南遥的委屈是假，可还是忍不住生气，一双眸子也跟着写满了不开心。
　　“不知道，他没说叫什么。”沈南遥眼眸低垂，声音很轻，“你别多想，我不会听他的。”
　　林苒苒见不惯沈南遥这样，哪怕是演的，骗她也不行。
　　她眉头皱的很紧，心里有一瞬间被压抑的难受，很快整个人冷静下来，声音沉郁道：“不管是谁，欺负你就不行。”
　　林苒苒察觉到沈南遥的目光，收敛了面上的情绪，不悦的哼了一声，轻声嘀咕了句，“好，我不多想。发个朋友圈秀一个。”
　　阳光又明媚了几分，阳光飘落在林苒苒的头顶，闪着细碎的光芒。
　　林苒苒依偎在沈南遥身侧，抬头对着镜头拍了一张，脸色的笑容比身后的暖阳还要灿烂，身后依稀都看到少些剧组器材。
　　一分钟后，林苒苒朋友圈更新了。
　　“我愿，热爱她所热爱的。我愿，追随她所追随的。今天跑龙套很开心，更开心的是陪到了遥遥。”
　　配图是她刚拍的那张照片。
　　刚发出去，立马有人在下面评论。
　　“苒苒，你跟那谁谁是真的啊？”
　　“跑龙套了？”
　　“追求个人，不至于到这一步吧，当群演？”
　　林苒苒恋爱脑上线，在自己这条朋友圈下面发了一句。
　　“只要她高兴，我怎样都好。”
　　“你屏蔽我了？”沈南遥点开朋友圈，没有看到林苒苒的头像。
　　林苒苒退出微信，抬眸对上沈南遥的眼，一点尴尬也没有，解释道：“我这不是担心，你被我的朋友圈打动吗？”
　　沈南遥抿了下唇，低头看了眼林苒苒的头像，备注她已经改成了林苒苒的名字。
　　垂着头，令人看不清眼里的情绪，她说道：“一个人的舞台，不孤独吗？”
　　不知为什么，林苒苒心忽的被这句话戳中了，感动的情绪刚在心间蔓延。
　　沈南遥：“花了钱，不用用我吗？”
　　好似一盆透心凉的冰水浇下来，连带着林苒苒心里燃起的躁动也浇灭了，她眼神清明的望着沈南遥，她道：“好，女朋友说的话，自然要听的。”
　　林苒苒发朋友圈屏蔽都是按分组来的，发十条朋友圈有九条屏蔽了家里人，她把沈南遥从家人里放出来，私心作祟又不想让她进入朋友组里。
　　想了想，林苒苒单独给沈南遥建了类别，备注着：唯一。
　　林苒苒把手机怼到沈南遥脸前，“改过来了。”
　　“唯一。”
　　沈南遥低声念出声，视线停顿了几秒，片刻后她收回了目光，往远方看去。
　　阳光落到她眸子里，闪着细碎的光，掩着淡淡的笑意。
　　不远处章导喊了一声，下一场戏开始准备，女二和男主已经站在镜头前。
　　“会接吻吗？”沈南遥忽然侧过头，眼神特别真诚的望向林苒苒。
　　林苒苒被沈南遥看的心跳一顿，连带着还有些心虚，轻声回道：“不太会，待会你多见谅呀，我干什么都不是故意的。”
　　沈南遥长长的哦了一声。
　　两人的戏份是真的少，少到林苒苒的台词一个字都没有，在镜头前只有一个侧身，成片之后她的戏份或许只有三秒。
　　这一场戏是妖魔作恶人间之后，生灵涂炭，街道上不是累累骸骨，便是失去了意识的腐尸。
　　直到有一天，这座死气沉沉的城，被主角团一行人误闯进来，连闯六七个关卡，主角团终于来到了邪祟的大本营。
　　而林苒苒扮演的角色，正是主角要歼灭的邪祟黑气，在魂飞魄散的前一瞬，黑色化成了林苒苒的身影。
　　一袭白衣，五官绝美圣洁，跟周围潮湿阴暗的环境格格不入。
　　她目光看向一旁的黑剑，露出一个解脱的笑，双眼紧紧闭上，没了生气。
　　只见一旁的黑剑，骤然破碎，破碎的晶体化作星光笼罩在女子四周，星光慢慢幻化一道近乎透明的女子，小心翼翼的把地上的人搂在怀中。
　　女子抬眸，视线在主角团上短暂的停留，眸子如利刃般寒意逼人。她低下头，在怀中的女子额头上轻轻吻了一下，一团炽热妖艳的火自她体内燃起。
　　这团火光过于猛烈，将主角团一行人逼出洞外。
　　良久，等洞内渐渐恢复平静，主角一团闯了进去，在黑剑破碎的地方发现了一把新的剑。
　　剑身有花纹缠绕，剑体光亮锋利，隐隐有流光闪过，是把绝世好剑。
　　结束了自己的戏份的林苒苒，感觉自己被章导深深的欺骗了，说好的吻戏呢？
　　亏她都做好了思想准备，结果就在额头轻轻碰了一下。
　　而且她连这个吻额头，还未体会到其中的滋味，就被章导一声卡打断了情绪。
　　太让她失望了。
　　林苒苒换下戏服，走到章导的身后，问了句，“章导，我能问您件事吗？”
　　章导回头看了一眼，没好气的回：“说。”
　　“你发给我的那个剧本，有没有床戏？”
　　章导听完眉头一皱，语气严肃道：“进了我们这一行，你要有随时为艺术献身的准备，林苒苒我警告你，在我的剧组里，绝对不容许任何人找替身。”
　　“不然她走，或者我走人！”
　　林苒苒一脸受教了，郑重的点点头，又问了句，“那您发给我的剧本，到底有没有床戏？”
　　章导：……感觉自己说了个寂寞。
　　“有床戏，很隐晦含蓄，不露肉。”章导对上林苒苒那双亮晶晶的眸子，语气顿了顿，又补充了一句，“不过有吻戏，好几场吻戏。”
　　林苒苒闻言低下头，沉思了片刻，声音忽地响起，“章导，我觉得吧，有些感情冲突不靠床戏支撑是很难抓住人心的。”
　　章导愣了一下，似笑非笑道：“你来我教我怎么拍戏？”
　　“主意变的这么快？你别不是拿我的戏，追你的‘女朋友’吧？”章导往沈南遥那儿看了一眼，轻声提醒道：“丫头，小心别陷得太深，出不来了。”
　　“出不来，那就拉着她一起沉沦。”林苒苒顺着章导的视线看过去，给了沈南遥一个灿烂的笑容。
　　章导：“你认识刘畅吗？他最近有部作品，还在选角阶段，不过题材有些敏感，很多女星顾忌重重，怕影响后续发展的。”
　　“题材敏感？您指的是？”
　　“同性影片，尺度比较大，在国内怕是很难上映。”
　　林苒苒认可道：“我觉得这作品，与我完美契合！”
　　章导：“……”


第25章
　　两人结束掉龙套角色,天有些微黑，差不多六点左右。
　　深秋的夜来的要早一点，林苒苒身上有些凉飕飕的，吸了吸鼻子,她侧头看了眼夜色中的沈南遥,也不感觉冷了,笑着问道：“采访一下,今天有没有感受到女朋友的温暖？”
　　“感受到了。”沈南遥回道，借着微弱的路灯，看到林苒苒眉目间染着倦意,声音放轻了一些，“要我请你吃晚饭吗？”
　　“要！”林苒苒声音脆脆的。
　　影视城街道附近,摆着很多小摊,沈南遥直奔着一家排队最长的小吃走去。
　　林苒苒第一次接触路边摊，目光新奇的看向四周,问道：“你吃过吗？排的队好长啊。”
　　“没有。”沈南遥很果决,回头见林苒苒目光里都是怀疑，安慰道：“你想，不好吃会有这么多排队吗？”
　　说的也有道理，摊主动作很快，排了差不多二十分钟，终于轮到了他们。
　　两人各点了一份馄饨,味道还行，但不值得在寒风中排这么长的队。
　　林苒苒一份没吃完，几口下肚,身上多了些暖意。
　　放下手中的勺子，抬头看了眼对面的沈南遥,只见她也正打量着自己，昏黄的灯光照在她的眼里，像是闪烁着星光。
　　“看什么呢？”
　　沈南遥若有所思的道：“苒苒第一次跟我吃路边摊，是不是要发条朋友圈秀下深情？”
　　有道理，这么重要的时刻，一定要记录一下。
　　林苒苒打开摄像头，拍下桌子上的两个碗，桌面有些发黄，几个剩下的馄饨浮在汤面上，零星的葱花点缀在侧，看上去很有生活气息。
　　她看着镜头，稍微往上抬了些，手机上显现出沈南遥白皙光滑的下巴，暖黄的灯光在她脸上蒙上淡淡的光晕，极尽柔和。
　　她心中一动，点了拍摄。
　　林苒苒朋友圈再度更新。
　　“有她陪的每一餐，都是人间绝味。”
　　配图是两张，一张拍的两个馄饨碗，另一张是沈南遥隐在路灯下的下巴。
　　林苒苒这条朋友圈没把沈南遥屏蔽。
　　沈南遥放下手中的勺子，指尖划开手机，低低念了一声苒苒，在林苒苒抬头的瞬间她点了拍摄。
　　镜头里女孩目光柔和，眼神干净剔透，如玉的小脸上被灯光映衬着十分绚丽，旁边垂落的碎发贴着她的下巴，透着极致的温柔。
　　沈南遥望着镜头里的林苒苒，不自觉的笑了，目光柔和。
　　她指尖动了动，也配合的发了一条朋友圈。
　　“今夜天气阴，月亮被迫躲进云里，正如我想躲进你怀里。”
　　配图是林苒苒的照片。
　　林苒苒刷到沈南遥更新的朋友圈，刷的一下子站了起来，看向沈南遥的目光烫的灼人，她轻轻的走到沈南遥的身边，半蹲下来注视着沈南遥好看的眉眼。
　　上前，轻轻的把沈南遥抱在怀中，柔声轻语道：“给你躲，我的怀里你随时可以躲。”
　　林苒苒在沈南遥耳边，低语道：“沈南遥呀，你怎么这么让人心动呢？”
　　在林苒苒看不见的角落里，沈南遥弯了下眉眼，跟着轻声回复道：“你也是，我的女朋友。”
　　林苒苒松开沈南遥，脸上的笑意还没散去，故意说道：“你挺会哄女朋友开心的。”
　　她今天也算是见识到沈南遥的演技了，明明非科班出身，还演的那么好，用章导的话来说老天爷赏她吃演艺这碗饭的。
　　标准的天赋流选手，也是体验派的，简单来说就是把自己代入到角色中。不过这种演员有一个缺点，就是很难出戏。
　　林苒苒望着沈南遥笑的越发温柔了，她忍不住的想，沈南遥会不会难以出戏，沉浸在她温柔中不可自拔呢？
　　“老实交代，之前是不是谈过恋爱？不然我吃醋了，会难哄的。”林苒苒假装生气的望着沈南遥，看上去有点不讲理，不过人长的好看，就算是不讲理的霸道，泛红的脸颊不禁多了份风情。
　　沈南遥抿唇一笑，微敛的眼眸掩不住的风姿，轻轻摇了摇头，回道：“没有，从始至终都只有你一个人。”
　　情人间的甜言蜜语，总是让人那么心动。
　　“那你怎么这么会撩？”林苒苒看着沈南遥的目光有些怀疑，沈南遥长的好看，根据她自身的经验来看，收到过的情书肯定不少，难免少不了会遇到一两个心动的人吧。
　　再说了，哪有感情小白这么会撩人的？
　　沈南遥有一瞬间的不自然，迎上林苒苒不相信的目光，低声回道：“憋的太久了吧。”
　　说完她耳垂泛上了淡淡的红晕。
　　林苒苒：？？？？
　　她刚刚听到了什么？憋的太久了吧？
　　刚刚的画面好像如电影镜头般，每一个字放大出现在她的脑海中，挺不真实的。
　　要不是看到沈南遥红晕未散的耳垂，她差点以为自己幻听了。
　　可真是让她够惊讶的！
　　见林苒苒目光定定的望着她，沈南遥这才意识到刚说的那句话不太合适，唇微微动了动，眼神里多了些局促，解释道：“你别误会，不是你想的那个憋。”
　　林苒苒笑意盈盈，点点头，嘴上回道：“我想的哪个憋？”
　　她笑的很单纯，眼神清澈又无辜，一张巴掌大的小脸也是乖巧可爱。
　　沈南遥卡顿了一瞬，不去想对面那张笑容满面的脸，“是单身太久了，有个女朋友忍不住亲近点了些。”
　　“你要是觉得我亲近过线了，给你带来一些困扰，我会控制点自己的。”
　　林苒苒笑的更欢了，靠近沈南遥，贴着她的脸庞问道：“没事，你可以再亲近点，别说过线了，就是负距离我也不介意。”
　　林苒苒眼睁睁的看着，沈南遥的脸颊以肉脸可见的速度变红。
　　别说，还挺让人有些成就感的。
　　沈南遥抬起眼，望着林苒苒的眼神有些认真，好似要从女孩的脸上寻求一个特定的答案。她看的很仔细，女孩的黑亮的瞳孔聚着光，映照着她的身影，隐隐有笑意闪过，唯独没有忐忑和紧张。
　　□□说的这般自然，想必只是个玩笑吧。
　　沈南遥低下头，脸上的红晕散在风中，路边的街灯照在她眸间，沉寂的眸子闪着碎光，回望林苒苒的瞬间，眉眼还是忍不住柔了下来。
　　“油嘴滑舌。”沈南遥声音很轻，可她吐字清晰婉转，听在林苒苒耳中透着几分撩拨心弦的缠绵。
　　林苒苒静静的看着沈南遥，面上带着笑意，哪怕被说了句油嘴滑舌，看上去还是很高兴。
　　沈南遥走在她前面，两人中间隔了一米的距离。
　　林苒苒赶紧追上，挽住沈南遥胳膊的手，慢慢的下移牵起了对方的手。
　　林苒苒的手有些微凉，沈南遥感受着掌心里的凉意，下一瞬连着林苒苒那只手都放进了自己衣兜里。
　　沈南遥这一动作，让两人的距离都拉近了一些。
　　身后的街道一旁是拉长的两道身影，紧紧的依偎在一起，在路灯下显得温情浪漫。
　　一道身影隐在树下，目光阴郁的注视着两人离去的方向。
　　手机里亮起的微光，让黑暗下男子的五官轮廓渐渐清晰，五官在那双阴鸷的眸子的衬托下显得阴柔，折损了眉眼的精致。
　　电话里的声音还在响起，“云少，这一会的功夫你跑哪儿去了，下一场到你的戏份了。”
　　“出来看看风景。”男子声音轻软，带着少年般的朝气，只是眼中却是格格不入的癫狂，望着那道走远的身影，嘴角勾起的笑意令人生寒。
　　说完他挂断了助理的电话，从兜里掏出一个新手机，点开联系人名单，屏幕上只显示一个备注。
　　“娇娇。”
　　他视线落在屏幕上，眼睛微微眯起，扬起一丝势在必得的笑，低语道：“你是我的，谁也不能抢走。”
　　泛着冷光的手指悬在那串号码上，良久，男子还是没有拨出去。
　　那双如鹰隼般的眸子，在黑夜中紧紧盯着远方，等到视线里的两道人影消失，他抬手压了压头上的帽檐，低垂着头朝着不远处的剧组走去。
　　男子走到一半，迎面撞上了来寻自己的经纪人，帽檐遮住了男子那双算计的眸子，对着身边的经纪人轻声询问，“张哥，你说娱乐圈是不是很快就能把人毁了？”
　　张昌一愣，听的这话有些胆寒，他从云若一出道便带着，知道眼前这位主儿可不是粉丝眼里的那般单纯无害。
　　“谁这么不长眼，惹到你了？”
　　云若冷笑，声音渗着冰，“一个很快要跌进泥潭的人。”
　　张昌沉默的跟在云若的身后，一言未发，直到两人进了剧组，耳边再次响起云若的声音，声音在黑夜中多了分幽沉，“张哥，有没有想过带个新人？”
　　张昌愣了一下，有点拿不准云若的心思，迟疑道：“云少，您的意思是？”
　　.
　　几天后，林苒苒收到了刘畅发过来的剧本，剧本内容无愧于章导那句大尺度，关键是还不止一场床戏。
　　她甚至怀疑，自己要是接了这部戏，可能会被家里人打断腿。
　　剧本里的场戏张力十足，尺度大归大，实质上裸露的内容并不多，镜头更多的渲染集中在主角的神情和眼神，以及周围刻意营造欲的气氛，令人心跳加速。
　　剧本里刘畅导演做了镜头分镜，或许是考虑到两位女主演的顾忌，特意在场戏一旁做了标注，镜头里会虽说不会露出主演身上的皮肤，但那暖黄的灯光营造的氛围，若有若无的接近，都会加速人的心跳。
　　林苒苒目光定格在刘畅导演写在一旁的备注，心里有些踌躇起来，沈南遥会接受这么大的尺度吗？
　　说到底，她还是不想勉强沈南遥。
　　林苒苒在网上搜了一段刘畅某部作品中的激情戏视频，视频很短只有三分钟，一开始便是两位主演关上门，顾不及去开房间的灯，便搂在一起接吻，动作很激烈。
　　月光从落地窗里落下来，引着两位主角跌跌撞撞的朝着卧室走去。
　　柔和的月色铺洒两人触及在床沿一角的脚尖，汗水从下巴滑落，晕湿了床上的床单。
　　躺在床上的女子，眼睛微闭，半张脸隐在黑暗中，难辨神情，只有一双水亮泛光的眸子，在夜里格外惹眼。
　　她下巴不自觉的略微向上抬起。
　　月光正好落在她的脸上，黑如墨的发丝被汗水浸湿，贴着她的鬓角。
　　镜头还在下移，除了脸以上，没暴露女子身上的任何皮肤。
　　画面最后定格在两人那双十指相扣的手上，与手腕处略显凌乱的床单成对比。
　　林苒苒把这段视频发给沈南遥，正组织语言问她能不能接受这么大的尺度时，沈南遥的消息过来了。
　　“还没睡？”
　　林苒苒：“你睡了没？”
　　沈南遥过了一会儿才回复，“还没。”
　　林苒苒一个视频打过去，沈南遥的脸出现在镜头里，她坐在桌子前，手里握着一支笔，桌子上放着一本摊开巨著，镜头拉的太远，林苒苒看不清书中的内容。
　　“你今晚都没跟我说晚安。”林苒苒对着镜头里的沈南遥撒娇，视频里的人放下手中的笔，轻声哄道，“你要睡吗？要睡的话，我现在跟你说晚安？”
　　“女朋友还没睡，我怎么能睡呢？”林苒苒眸子被笑意填满，她坐起来身子贴在墙上，“看到我刚才给你发的视频没？”
　　沈南遥沉默了一瞬，回道：“看到了。”
　　林苒苒一听来劲了，眉眼笑的生动，“如何？”
　　沈南遥认真回想了一下，回道：“挺好，导演分镜头运用的很好，气氛营造的到位，两位主演的演技也没拉跨，这是哪部影片，我去观摩观摩。”
　　林苒苒也是没想到沈南遥一脸认真的点评激情戏，听上去还有理有据的，她突然觉得比起自己，沈南遥更能为艺术而献身。
　　林苒苒：“你不会觉得尺度太大了吗？”
　　沈南遥没有片刻的迟疑，眼睛都不眨的，问道：“这叫尺度大？”
　　对不起，是她保守封建了。
　　林苒苒：“……”


第26章
　　林苒苒看着沈南遥合上剧本,动作轻轻的凑到她跟前，小声问道：“剧本怎么样？”
　　沈南遥点点头，说道：“剧本挺好的，不过题材有些敏感,再加上那几场床戏,可能会过不了审,放映会有点难。”
　　沈南遥话说的很含蓄,这部影片连导演自己都说了，在国内放映不可能的。
　　“两个主演人设蛮出彩，也很有挑战性。”沈南遥眼里有光燃起,不过并没持续太久又恢复了平静，她稍作思索道,“影片中配角太少,大多还贯穿整部影片中，再者主演是两个女性,感情戏比重过大,导起来怕是会很磨时间的。影片放映很难，想必投资资金也不会很多，中途可能面临资金链断的危机。”
　　沈南遥话停顿了数秒，看着林苒苒总结道：“这部剧本的龙套不划算，钱少废事还没保障。”
　　“我要是主演之一呢？”林苒苒打断了沈南遥的话。
　　沈南遥一愣，故作沉思了片刻,满脸认真的望着林苒苒，“你刚才说的对，是我狭隘了,这部影片尺度有点大，不适合。”
　　林苒苒：“……”
　　她看着沈南遥认真的神情,忍不住笑了，说道：“沈南遥，你是不是吃醋了，不想让我出演这个角色？”
　　沈南遥怔愣了片刻，想开口解释，话到嘴边变成了认同，“你现在我是我女朋友，看着自己的女朋友出演大尺度的戏份，吃下醋也不行吗？”
　　沈南遥走近林苒苒的跟前，胳膊缠上林苒苒的脖颈，声音低柔，眼神专注的望着林苒苒，不悦的皱了皱眉头。
　　她委屈生气的样子，看上去并不讨人厌，反倒让她那张清丽疏离的脸生动起来，恍若春风拂去冬日的冷冽，世间瞬间温暖起来。
　　“只要你是我女朋友一天，没有我的允许，不准出演跟其他人的亲密戏。”语气还挺霸道的，连手中动作都带着几分强硬，沈南遥搂住林苒苒的手暗暗用力，被迫让林苒苒低下头，与自己四目对视。
　　“你说，我该不该吃醋？”沈南遥并没有轻易放过林苒苒，她脸往前凑了些许，跟林苒苒保持在一个暧昧与亲密的距离内。
　　林苒苒是个吃软不吃硬的人，平日里好声好气的跟她商量，什么都好说，可若是不讲情面，跟她硬碰硬起来，她是铁了心对着干的。
　　沈南遥语气显然并不软，一双温柔似水的眸子，凝视着她的时候带着无形的逼迫，让人不敢说出拒绝的话。
　　换一个人，敢这副姿态对林苒苒说话，还管的那么宽，林苒苒早发火了。
　　可在沈南遥跟前，林苒苒有些丧气的想，似乎不管沈南遥对她来软的，还是硬的，她都吃。
　　说不出半句拒绝的话。
　　对于沈南遥的招数，林苒苒核心宗旨只有一句话，管她来的硬的还是软的，她都回报以‘软’。
　　要做一个甜甜的软妹，能屈能伸，这世上难道会有人不爱软妹吗？
　　“可是人家想演这个角色。”林苒苒歪着头，脑袋抵在沈南遥的胳膊，轻轻蹭了蹭对方的手臂，语气柔软似商量道：“真的好喜欢那个角色，你说怎么样才让我演？我乖乖听话，好不好嘛？”
　　沈南遥沉默了片刻，方才说道：“我只是担心，你演这类亲密戏会入戏，到时候不喜欢我了，怎么办？”
　　说着她扬起脸，紧紧的望着林苒苒的眼。
　　沈南遥目光过于直白，林苒苒一时有些恍惚，有些分不清到底是真实还是虚幻，她暗暗咬了下舌尖，有点疼。
　　所以她没听错，沈南遥刚才在担心自己不会喜欢她。
　　“我只喜欢你。”林苒苒看着沈南遥神情认真，说到一半她转口又说道：“要是真到了那天，你没有得到我的人，起码也得到我的钱了，也不亏呀！”
　　沈南遥没有接这句话，视线又一次从剧本封面飘过，她看向林苒苒问道：“你能给我下刘畅导演的联系方式吗？我想去兼职跑个龙套。”
　　“好呀！”林苒苒看破不说破，笑容满脸的把刘畅导演的微信名片推给了沈南遥。
　　第二天中午，林苒苒收到了刘畅导演的消息，说沈南遥主动试戏的是另一个女主。
　　最终结果刘畅非常满意，对于沈南遥这个内定的主演，他一开始已经预想了对方的演技可能有点糟糕！
　　刘畅第一眼见沈南遥，发现这人的气质与剧本中的女主，可以说如出一辙，像是从剧本里走出来一样。
　　他一开始还以为，沈南遥本人便如此，试戏的时候刘畅再次加深了这个想法，与其说沈南遥在演戏，不如说她是在本色出演。
　　直到结束了这场会面，他看着沈南遥身上气质一变，再也找不到剧中人的影子，才意识到沈南遥不是本色出演，是她演技太娴熟了。
　　两位主要演员确定了，外加其中一位主演还是自带资金进组的，成了背后的老板。刘畅这部影片，最难的两个一是两位主演的选择，二是剧组的资金不足，两个顾虑都被林苒苒给解决了。
　　甚至在林苒苒这个幕后老板的建议下，把拍摄时间定在寒假期间。
　　后来从林苒苒嘴里听说，沈南遥非科班出身，学的金融专业刘畅很是吃了一惊。
　　难道这就是传说的老天爷赏饭吃的例子吗？
　　对于沈南遥这个内定的主演，刘畅在背后老板林苒苒的告诫下，要把沈南遥当成稍微有天赋的演员，他指定沈南遥为影片中的主演，说到底是他爱才心重。
　　刘畅导演在沈南遥试戏的第三天，回复了她，说经过考虑决定把赵月云的角色给她。
　　挂断刘畅的电话，沈南遥看向身侧的林苒苒，眼底压不住的兴奋，语气却是平静无比，她说道：“刚才的电话是刘畅导演打过来，说是把赵月云的角色给我！”
　　林苒苒眨了眨眼，似乎是被惊喜砸中了脑袋，激动的好一会儿才说道：“真的吗？简直太好了！”
　　“那我再演这个角色，你不会吃醋了吧！”
　　沈南遥抬起眼，笑了笑，随后问了句，“很喜欢演戏吗？”
　　“当然啦。”林苒苒连着点头，不是因为喜欢的话，她怎么会选择表演专业，在那段记忆中她始终没有放弃，哪怕身陷泥泞之中也不曾放弃自我，直到那人亲手毁掉了自己最后的希望。
　　她闭上眼，隐约还能感觉到脸上的阵阵刺痛，无比的真实，好似曾经真的发生在她身上，而不是的单纯的一小段记忆。
　　林苒苒并没有让自己的情绪一直沉浸在过去，她回了沈南遥一个温软的笑，在灼灼阳光下无比耀眼望着沈南遥的那双眼亮晶晶的，“那遥遥喜欢演戏吗？”
　　沈南遥：“曾经很喜欢。”
　　林苒苒：“？？？？？”
　　她看着沈南遥神情透着几分浅淡的怀念，唇角扬起一抹笑意，追问：“什么时候的曾经喜欢？”
　　沈南遥自然的回道：“你忘了吗？我之前跟你提过，曾经做过一个梦，梦里我是个影后，年少成名，片约不断，基本上什么类型的题材都接触过。在那个梦里，演戏对我而言如同另一半生命。”
　　林苒苒突然想起章导和刘畅对沈南遥的评价，经历过系统的科班学习，基本功很强，尤其是台词功底明显看出有多年的训练。
　　她一瞬间想到了很多，有时候她凝视着沈南遥那双眼，总会给一种太过透彻的既视感，好似她一切都知道，却又站在棋局之外。
　　清醒的像个局外人。
　　林苒苒盯着沈南遥的脸，犹豫了很久，不动声色的试探道：“遥遥，明天晚上我有个宴会要参加，可能没法子陪你吃晚饭了。”
　　沈南遥突然停下脚步，她表现的不像人家女朋友那么体贴，说什么你去忙你的事，我可以照顾我自己的。
　　而是皱眉沉思了片刻，有些拿不准，笑的很淡，问道：“苒苒，宴会上不会出现我的情敌吧？”
　　“我现在不是你的女朋友了吗？”林苒苒眸光微闪，脸上笑容加深，看着沈南遥好奇的说道：“谁还有资格成为你的情敌？”
　　“放心好啦，我眼里只能看到你。”林苒苒看着沈南遥沉下来的神情，心里涌上一丝复杂，正好两人走到学校的小广场前。
　　林苒苒脚步一停，手突然拽住沈南遥的手腕，用力一拉，把前方的沈南遥拉进自己怀里，温热的呼吸洒在沈南遥的耳后。
　　林苒苒的声音响起，“不放心的话，明晚跟着我一起去？”
　　“会不会不太方便了。”沈南遥问归问，可眉眼雀跃的心情还是很能说明问题的，“我跟着你去，不是不放心，实在的舍不得跟你分开的每一秒。”
　　情话说的比之前更自然，信手拈来，没有一点虚假的痕迹。
　　“我也舍不得跟你分开。”林苒苒深情的握住沈南遥的手，“只是以后，你再做梦的时候，能不能把我也放进你的梦中。”
　　“不用以后，你一直都在，在我梦中。”


第27章
　　宴会上,林苒苒拉着沈南遥的手，穿梭在人群中，有人端着酒给她打招呼的时候，她都礼貌的点头微笑,然后向对方介绍沈南遥。
　　“这是我女朋友,认识一下,免得日后误伤到。”
　　对方笑着回应她,连声说道不会。
　　不一会儿云城的二代们都认识了沈南遥，长的高冷禁欲，不笑的时候身上透着清冷孤傲,确实有做祸人的资本。
　　半小时后，林苒苒引着沈南遥走到角落的沙发坐下,这儿光线有点暗,又是贴近角落，两个人躲在这儿很难引起注意。
　　然而宴会上,几道目光始终盯着林苒苒,哪怕她躲进角落里，那道暗暗的打量并没消失。
　　“有人在偷看我们。”沈南遥很敏感，也察觉到有目光一直尾随着她们，她视线扫了一圈宴会上的人，并找到发现那道视线的主人。
　　林苒苒闻言，抬起头顺着沈南遥的目光扫了一圈,没发生什么异样。
　　她眼睫毛眨了眨，手指捏了下沈南遥的掌心，凑到沈南遥的跟前,两人此刻距离很近，沈南遥可以感受到林苒苒喷洒在她脸颊上的呼吸。
　　有点痒。
　　远远望去,两人姿态亲密，似是在接吻。
　　沈南遥顺势揽住林苒苒的腰，附身在她耳边低语，“想不想知道，谁在对你心怀不轨？”
　　林苒苒想说对她心怀不轨的人都知道，可此刻她近乎以投怀送抱的姿势被沈南遥抱着，周身都是沈南遥的气息，许是刚才喝了一小杯酒，她有点上头了。
　　余光落在沈南遥的唇上，林苒苒抬头看了眼沈南遥的眼，眸底不复清明，多了些不可意味的缠绵。
　　“好呀，都听你的。”林苒苒下巴抵在沈南遥的肩上，似是不舒服般，脸颊贴着沈南遥的侧脸，喃喃道：“那你想不想知道，谁对你心怀不轨？”
　　听到这话，沈南遥有些惊讶，垂眸去看眼前的林苒苒。
　　“我啊！”林苒苒冲着沈南遥一笑，余光扫到一道身影慢慢朝着这边走来，她脸上笑意未散，头上的吊灯衬着她脸颊微红，人看上去娇媚风情。
　　沈南遥对上林苒苒眼里的柔光，不自在的偏开了头，视线正好对上朝着这边走过来的人。
　　来人是个四十岁上下的女性，一身黑色晚礼服衬得她雍容端庄，眉眼精致却疏离，身上有种常年身居高位的淡漠。
　　那人一对上沈南遥的视线，微微怔了片刻，嘴角微勾对着沈南遥点了点头。
　　沈南遥心神都在林苒苒身上，哪怕不去看林苒苒，也能察觉到怀中人过于滚烫的目光了。
　　“遥遥，你介意跟我接吻吗？”声音很轻，沈南遥听到声音低下头，对上怀中亮晶晶的眸子，眸底纯净清澈，清晰的看到自己的倒影。
　　沈南遥没说话，她手移开了林苒苒的腰，指尖捏住对方的下巴，片刻后她低头一笑，眼睫毛微闪，在林苒苒的目光下低头吻在唇侧。
　　“跟女朋友接吻，怎么会在意呢？”
　　沈南遥的吻很轻柔，浅浅的，却撩人心弦。
　　林苒苒眸光一暗，在沈南遥即将离开之际，她手攀上沈南遥的脑后，头往一侧稍微倾斜了一些，刚好吻住沈南遥的唇。
　　片刻后，林苒苒松开了沈南遥的脖子，笑着回道：“谁让你未经允许，私自亲我呢？”
　　沈南遥唇上有些水光，在灯光下看上去晶莹剔透，嘴角处残留着一分水渍。
　　林苒苒抬起食指，落在沈南遥的唇边，轻轻的擦拭干净。
　　她低下头，在沈南遥的唇边又亲了下。
　　沈南遥撩起林苒苒鬓边的碎发，轻轻的别在耳后，她一贯清冷的声音多了些温度，“怎么？不给亲吗？”
　　她扬唇一笑，脸上的冰霜如春风般化开，眉眼带着几分恣意的快意。
　　林苒苒爱极了沈南遥这幅摸样，上前又凑到沈南遥的唇上亲了亲，笑着说道：“给你亲，随便亲！”
　　沈南遥脸上是抑不住的笑意，看着林苒苒的目光柔的不行，轻声回道：“礼尚往来，看来我也只能让你随便亲亲了。”
　　林苒苒顿时笑了，趴在沈南遥的肩上笑的人都抖了，好一会儿笑声才止住了，伸手捏了捏沈南遥的脸颊，故意逗趣道：“沈南遥，你这话说的好勉强哦~”
　　沈南遥拉住林苒苒的手，握在唇边上亲了亲，“对呀，勉强极了。”
　　林苒苒：“……”
　　一道人影停在了沙发三米外。
　　阴影笼在两人的头顶，林苒苒转头朝着身后看去，看清来人愣了一下，“柳阿姨？”
　　刘曼卿淡淡一笑，目光在两人身上打了个转，眸光有一瞬间的柔和，“女朋友很漂亮。”
　　毕竟是长辈，林苒苒从沈南遥怀里起来，看向刘曼卿跟着应和了一声，“嗯嗯，我也觉得很漂亮。”
　　说着转头看向沈南遥，“遥遥，这位是柳姨，我妈的好友。”
　　沈南遥站起来，脸上的柔和收敛，对着刘曼卿露出一个礼貌的笑，“您好，我叫沈南遥。”
　　刘曼卿目光落在沈南遥身上，似是透过这张脸在看什么人，她表情管理控制的很好，一张疏离带笑的脸并看不出那份打量和沉思。
　　刘曼卿望着沈南遥，唇边含笑，“柳姨有点事，可以借你女朋友几分钟吗？”
　　沈南遥轻轻点了下头。
　　林苒苒走之前，有些不放心的在沈南遥耳边叮嘱了一句，“我先出去一会儿，待会有人来找你，都不要理会他们，等我回来。”
　　沈南遥笑了一声，眉眼也跟着柔和起来，有种别样的温柔。
　　“好，不理他们，只理你。”
　　林苒苒在沈南遥额头亲了下，低声说道：“我家宝贝真乖。”
　　林苒苒跟在刘曼卿身后，两人走在一处落地窗前停下，她看着站在窗前的刘曼卿，问道：“柳姨，您找我什么事？”
　　刘曼卿沉默了一瞬，抬头看着巨大的落地窗，灯光有些暗，透明玻璃上隐约倒映着身后大厅来往的人影。
　　她视线定格在沈南遥的那处，声音低沉，“苒苒，方便说一下你女朋友的信息？”
　　林苒苒并不意外刘曼卿会询问沈南遥，在刘曼卿转头看向她的时，眉眼还是做出一个不解的神色，“柳姨，您怎么会突然这么问？”
　　刘曼卿轻轻一笑，只是脸上的笑细看有些沉闷，她没有回答林苒苒这句话，而是说了句不相干的话，“你们感情看上去很好。”
　　“我对遥遥一见钟情，追了好久才追到呢。”林苒苒一说到沈南遥，眉眼不自觉的飞扬起来，眼底是柔柔的笑意，“我一开始还以为遥遥不喜欢我呢，后来遥遥告诉我，她暗恋好久了，在我还不认识她的时候。”
　　刘曼卿垂下眼眸，轻声念了句，“真好。”
　　“苒苒，你应该知道我有个女儿。”刘曼卿声音有些艰涩，目光忍不住再次看向沈南遥的方向，“从小身体病弱，常年住在医院里。”
　　“她在很小的时候走失了。”刘曼卿对上林苒苒惊讶的眸子，苦笑了一声，“后来你沈爷爷身体病重，那段时间你沈叔叔又刚车祸去世，沈家那些人对沈氏集团虎视眈眈，为了稳定局面，我只能瞒下她走失的事。”
　　林苒苒假装意外的样子，明知故问道：“柳姨，你突然告诉我这些做什么？”
　　“我找了她好久，直到前些日子才有了她的消息，可能是近乡情怯，我一直没敢去打扰她。”林苒苒非常震惊，她假装的，片刻后她目光不可思议的看向沈南遥，“柳姨，您是不是搞错了？”
　　柳曼卿微笑，看向林苒苒认真道：“苒苒，我验过DNA了。”
　　沈家的底蕴很厚，只是子嗣单薄，沈老爷子有一子一女，女儿是个战地记者，25岁那年死在几千里外的战火硝烟中。
　　后来儿子也在一场车祸中去世，留下刘曼卿和一个女儿。
　　那时候老爷子年纪都不小了，沈家的一些旁系心思浮动，想要刘曼卿从他们这些旁系里过继一个儿子，将来好继承沈氏家产。
　　后来被沈老爷子给拒绝了，把沈氏集团的权利慢慢过渡给刘曼卿，好在刘曼卿性子要强，能力又强，没用几年的时候，得到了公司一致的认可。
　　“柳姨，您是想让我做什么吗？”林苒苒轻声问道。
　　柳曼卿迟疑了一下，向来冷静自持的人神情染上了些许忐忑不安，“你说我认她，会不会打扰到她现在的生活？”
　　林苒苒想了一下，点点头说道：“可能会。”
　　几年前老爷子也去世了，沈家上下只剩下刘曼卿和那个不存在的病弱大小姐，沈南遥要是回到沈家，以她那兼职狂魔的性子，或许会住在公司。
　　记忆中的沈南遥便是这样过的，生活除了工作还是工作。
　　“但是柳姨，遥遥她有知道一切的权力。我们谁都不能替代她作主，不管她怎么选择，我都尊重她的选择。”
　　林苒苒话刚落下，视线往沈南遥那儿扫了一眼，发现有个西装的男子靠近沈南遥，距离有点远，看不清对方的五官。
　　男子在沈南遥跟前站了一会儿，似乎是说什么，随后坐在了沈南遥对面的沙发，递给了她一个文件。
　　“柳姨，改天我帮您试着问问遥遥吧。”林苒苒语气有些急，“遥遥好像有点麻烦，我先去看看她。”
　　刘曼卿嗯了一声，看向沈南遥对面的人眯了眯眼，眸间的光芒有些凌厉。
　　男子看着林苒苒走过来，赶紧结束了话题，对着沈南遥说道：“沈小姐，这是我的名片，您要是改变了主意随时可以来找我。”
　　沈南遥看上去有些冷淡，视线从名片上一飘而过，在看到名片上面的公司名写着云影娱乐公司，她接过了男子的名片，应了一声好。


第28章
　　林苒苒步伐匆匆的赶到了现场,发现人已经提前溜了。
　　更加验证了对方心思不轨，不然一见自己会心虚提前溜？
　　林苒苒坐在沈南遥的一旁，看到了桌子上放着一份文件和一张名片，名片上写着云影娱乐公司——经纪部张昌。
　　随手翻了两下文件,对一个新人而言,条件非常好。
　　林苒苒勾唇冷笑了一声,从沙发上起身,把桌子上的文件和名片揉捏成一团，扔进了垃圾桶中。
　　“怎么这么霸道，不问问我的意见,就扔了？”沈南遥背抵着沙发扶手，眉轻佻了一下,伸手猛地把人拉进怀中,居高临下的看着林苒苒。
　　林苒苒抬头，抿唇笑了起来,声音故作骄纵道：“我的女朋友,怎么能去给别人打工呢？你要是想去演戏，我专门给你开家娱乐公司。”
　　沈南遥愣了一下，看着眼前这张肆意纯净的脸庞，低垂着头发出一声清浅的笑，轻声说了个好。
　　她半张脸藏在黑暗里，一双漆黑的眸子幽深沉寂,抑不住的危险气息从里面渗出来。
　　“苒苒，我能再吹下枕头风吗？”沈南遥这话说的明目张胆，不见半分遮掩。
　　林苒苒大手一挥,神情俨然一副只爱美人不爱江山的昏君样，笑得眉眼微微眯起来了,“只要是你吹得，我耳根子立马软。”
　　“你刚才撕得那份合同是云若安排的，”沈南遥拉起林苒苒，两人朝着云若的方向走去，云若身边聚集着不少男男女女，沈南遥边走边说，“你扔垃圾桶扔的太早了，那份合同里看上去待遇极好，可里面都是坑。”
　　林苒苒一点也不怀疑沈南遥的说辞，甚至很惊奇沈南遥能看穿那份合同的漏洞，她低头看着两人紧握的手，笑着说道：“遥遥真厉害，一眼就看出了小人的阴谋诡计。”
　　沈南遥似乎没想到林苒苒会这么相信自己，她敛下眼眸，握住林苒苒的手又紧了紧，只觉得嗓子有些痒，轻轻问道：“你这么相信我？”
　　林苒苒看了眼沈南遥，情绪好像有点上头，就是不知道是真的还是演的。
　　“你说的一切，我都相信。”林苒苒停下脚步，一双眼望着沈南遥，似是要把人望进心里。
　　云若刚走到林苒苒身后，便听到这番对话，他握住酒杯的手捏了捏，低垂着头眼底充斥着几分狠戾，等他抬头看向林苒苒时，脸上露出阳光的笑容。
　　“苒苒，你最近似乎有点忙，怎么约你都不出来。”云若声音清润，笑起来的时候脸颊有两个酒窝，一副单纯无害的样子。
　　林苒苒看到眼前这张脸，想到了记忆中某个画面，生理性的有点想吐，她将半边身体靠在沈南遥的肩上，强忍着心里积压的阴暗情绪，对上云若的那张脸，笑着说道：“女朋友太黏人了，实在是出不去。”
　　沈南遥很配合的揽住她，看着林苒苒有些不悦道：“多陪陪女朋友，也叫黏人吗？”
　　林苒苒转头，看着沈南遥清明的眼眸，心里的不适感缓解了不少，唇角的笑不再是刚才的僵硬，声音低软，听上去像在哄人，“你不黏人，是我不舍得离开你。”
　　云若脸色很不好看，目光审视了一圈沈南遥，唇角扬起的弧度有些轻蔑，突然说道：“苒苒，好歹我们也是从小玩到大的，有女朋友了，也不说给我们介绍一下？”
　　林苒苒见云若目光有些不善，她突然笑了，说道：“行啊，不过要看我女朋友时间，她平时很忙的。”
　　云若嗤笑了一声，看了眼沈南遥，问道：“忙着不停的兼职吗？”
　　沈南遥目光冷冽，如刀般的视线从云若眉眼划过，并不在意对方的嘲讽，淡淡的回道：“还忙着谈恋爱。”
　　视线过于冷厉，云若对上沈南遥寒冷的眼眸，心中不由的一颤，这人怎么敢这样看他！
　　一时之间心中又恼又怒，冷眼瞪向沈南遥正准备开口说话，却被沈南遥声音突然打断了。
　　“刚才多谢云少的好意了，只是那份合同坑太多，我担心跳下去会被狼吃的连骨头渣都不剩。”
　　云若懵了一下，没想到沈南遥会当众说出来，更没想到的是她能看出里面的道道，下意识的往林苒苒那儿看了一眼。
　　果然林苒苒脸色很难看，看向他的目光有些愠怒，道：“云若，你过分了。之前我提醒过你，遥遥是我女朋友。”
　　云若勉强挤出一抹笑，解释道：“发生误会了吧，我不知道她在说什么合同？”
　　“那就是误会吧。”沈南遥拉了下林苒苒的手，迎上她的目光，低声说道：“我不喜欢他，你不要跟他多说话好不好？”
　　“遥遥不喜欢的人，我也不喜欢。”
　　云若看的眉头直皱，甚至有些胃疼，目光要是能杀人的话，他可以将眼前这人刺死一千遍。
　　目光再一次的驻留在林苒苒那张笑脸，心里闷得难受，甚至涌上一股想要毁灭的心思。
　　他得不到的东西，就不该存在这世上。
　　云若紧盯着林苒苒离去的身影，目光阴沉而狠戾，隔着几米的距离，被盯着的人忽然转过了头。
　　是沈南遥。
　　只见沈南遥对着云若，露出一个挑衅的笑。
　　云若脸色一沉，仰头饮了杯中酒，低声骂了一句。
　　他转身走到一个角落，拨出去了一个电话，电话一接通直接对着那边的人说道：“最近有个人不长眼，占了我的宝贝，我要你好好的教训一下她。”
　　“怎么教训？”云若笑了一声，声音低了下去，说道：“据说破碎的洋娃娃有种凄厉的美，给我拍几张照片吧。”
　　“云少，这有点费人，价格可能有点高。”
　　“钱不是事，你可以随便开。”
　　云若是老客户了，对方也没有狮子大开口，尤其是得知对方只是一个普普通通的大学生，给云若要了五十万。
　　.
　　林苒苒见沈南遥有些无聊，临走前跟柳曼卿打了声，拉着沈南遥提前撤了。
　　林苒苒看了眼沈南遥，试探的问了句，“你有没有发现，刚才柳姨看你的眼神有点怪。”
　　沈南遥低着头，看着地面上两道长长的影子，心不在焉的回道：“想说什么，你可以直接告诉我的。”
　　林苒苒语顿了一下，又说道：“你有没有做过一夜暴富的梦？”
　　听到这儿，沈南遥发出低低的笑声，声音掩不住的笑意，回道：“比起一夜暴富的梦，我还是更喜欢梦里有个女朋友。”
　　“我不在这儿吗？你不用梦里找女朋友！”林苒苒松开沈南遥的手，上前两步，跳到沈南遥的影子上跺了跺脚，拦住了对方的去路，一脸严肃的问道：“我很认真的！你想不想一夜暴富！”
　　沈南遥摇头，“不想。”
　　见林苒苒一直望着她，沈南遥犹豫了一瞬，只好补充了一句，“我想把所有的运气都用到你身上。”
　　林苒苒看着沈南遥，看了一会儿，只觉得心间有些发烫，声音在夜色里染上了几分温柔，“遇见你，是我最大的幸运。”
　　车子停在校门外，林苒苒拉着沈南遥跑到校门外的一家餐厅，简单点了几道菜，吃饭的空隙林苒苒再一次的问道：“遥遥，你有没有看过小说？”
　　沈南遥把手中剥好的虾送到林苒苒嘴中，轻轻嗯了一声，“看过一本，剧情很无脑，让人怀疑人生。”
　　说着沈南遥抬起头，目光无意般打量着林苒苒，“那个女主跟你很像，单纯干净，长的也很好看，家世也好，身边也是追求者不断。”
　　林苒苒眉心一跳，定定的望着沈南遥的目光，心里有种强烈的不安，问道：“然后呢？”
　　“然后啊，那些追求者们没一个脑子正常的。”沈南遥声音有些沉，敛下眉没去看林苒苒，手里的虾继续剥着，“中间的剧情太无脑了，我直接跳过去了，翻到了大结局那儿，发现女主拉着所有人同归于尽。”
　　沈南遥很细心的挑去虾线，一抬头迎上林苒苒发怔的目光，目光瞬间柔软了下来，安抚林苒苒说道：“别多想了，小说中的女主怎么会有我这个兼职狂魔的女朋友呢？”
　　林苒苒发现沈南遥对自己总有一种魔力，只要她看着自己，心里的一切糟糕情绪瞬间就没了。
　　“想要抱抱。”林苒苒望着沈南遥，眼神澄澈明亮，令人难以拒绝。
　　沈南遥抽了张纸擦干净手，起身把林苒苒抱在怀中，动作很轻柔的拍着她的肩，安慰道：“心情有没有好点？”
　　“遥遥，我能问你个问题吗？”林苒苒依偎在沈南遥怀中，“你看上去对云若很厌恶，为什么？”
　　“因为他灵魂太脏了。”沈南遥摸了摸林苒苒柔软的发，声音有些担忧，“你记住了，我们不是在小说世界中，没有人能够罔顾法律，我与法律永远伴你身侧。”
　　林苒苒眼角一跳，把头埋进沈南遥的怀里，声音闷闷的问道：“如果我是女主，那你会是谁？”
　　沈南遥笑了，声音温柔而坚定，说道：“我会是屠恶龙的骑士，保护我的公主。”
　　原来如此，好像一切都能解释通了。
　　林苒苒从沈南遥怀中抬起头来，眸间闪着光，“那骑士会爱上公主吗？”
　　“会一直陪着。”
　　林苒苒不甘心，看着沈南遥的眼，固执般的又问了一遍，“不爱吗？”
　　女孩眼里的光过于明亮，沈南遥注视了一会儿，鬼使神差的点了点头，回了一个字，“爱。”


第29章
　　回学校的路上,林苒苒双手凑到唇边吹了吹，在沈南遥的视线中假装声音被冻的颤抖，“手好冷呀。”
　　沈南遥笑着走到林苒苒身侧，伸手牵住了林苒苒,轻声问道：“现在呢,有没有暖和点？”
　　“没有,握的不够紧。”林苒苒说着,五指慢慢插进沈南遥的指缝中，她低眼满意的看着十指相扣的两手，满意的说道：“这样才暖和了。”
　　从校门口到宿舍楼前,二十分钟的路程，硬是让林苒苒拖成了四十分钟,到最后还嫌弃沈南遥走的快,耍赖一样搂住沈南遥的脖子，低声抱怨道：“腿好酸,好累,我不想走了。”
　　沈南遥一只手握着林苒苒的手腕，声音低低的，在夜色中听上去多了几分温柔，“体力这么差吗？以后可怎么办？”
　　林苒苒整个人顿了一下，炸毛了一样，从沈南遥身上跳了起来,站在一旁的路灯下，眉眼被光衬得生动明亮。
　　“谁说我体力差了！？你没见过女朋友撒娇吗？”说话气呼呼的，黑溜溜眼珠子瞪着沈南遥,唇抿成一条线，似乎是真的生气了。
　　沈南遥伸手戳了下林苒苒的脸颊,触感很软，她凑近在林苒苒的耳边，小声说道：“没见过，要不你再撒娇试试？”
　　林苒苒抬了下巴，给了沈南遥一个极其高傲不屑一顾的眼神，“现在不想撒娇了！”
　　沈南遥看着林苒苒笑。
　　林苒苒被沈南遥看的浑身不自在，拔腿往前跑了一百米，半分钟后她又跑到沈南遥的跟前，额头前有些细密的汗，气息有些不稳道，“我体力很好，你看我来回跑了这么大圈，脸不红气不喘！”
　　沈南遥压住嘴角的弧度，没有戳穿林苒苒的话，极其配合的应道：“嗯嗯，你体力还是非常好的。明天要不要陪我晨跑？”
　　林苒苒脸色微变，想到沈南遥要围着操场跑八圈，他们学校的操场一圈是六百米，平时跑个八百米差不多要了她的半条命。
　　这要是跟着沈南遥去跑八圈，五千米的距离，别说还剩下半条命了，她这条命可以都给沈南遥！
　　“不去。”林苒苒拒绝的很坚定，任凭沈南遥怎么说都不去，说到最后林苒苒自己先急了，“我自认体力不好，行嘛？”
　　沈南遥挑了下眉，视线打量了林苒苒一会儿，最后落到林苒苒的腰侧，轻飘飘的说道：“体力不好，更要锻炼。”
　　听出沈南遥的意味深长，林苒苒走近沈南遥，附在她耳边私语道：“放心，床上的体力还是有的。”
　　夜色掩不住的红晕，慢慢爬上沈南遥的耳畔。
　　“今晚要试试吗？”林苒苒看着沈南遥泛红的耳垂，说出的话一时也没了顾忌，见沈南遥偏开头躲开了自己的视线，她不泄气的挽住对方的胳膊，继续引诱道：“不想回宿舍的话，可以去我在校外的房间。”
　　本来是玩笑话，可说到最后林苒苒也开始意动，也许是月光太美了，让人心思都有些飘了。
　　一双澄澈的眼眸，染上了几分情思，有点烫人。
　　沈南遥伸手捂住了林苒苒的眼，很快又移开了，对上林苒苒疑惑的眸子，认真道：“别这样看我，我会心跳加快的。”
　　说完也顾不得林苒苒的情绪，沈南遥先一步走到前面，她步伐很慢，听到后面跟上来的脚步声，这才加快了点速度。
　　林苒苒抿着唇笑，不停的偏头去看沈南遥，好似她每多看上沈南遥一眼，对方便能对她情深一分。
　　穿过了校园的小道，一路走到宿舍楼前，门前没什么学生，林苒苒松开了沈南遥的手，小跑两步走到宿舍楼前的阶梯上，眉眼飞扬的望着楼梯下的沈南遥笑。
　　她笑的很欢快，不是那种大笑，却能笑到人心口中，不自觉的感染周围人的情绪。
　　“沈南遥！”林苒苒突然喊了一声，一双眼亮如繁星。
　　沈南遥停下脚步，抬头去看她，林苒苒张开了双手，对着她继续喊道：“我喜欢你，最喜欢你了！”
　　沈南遥愣了一下，等到林苒苒催促了她一声，才回过神来，看着林苒苒朝着她伸出的双臂，快步朝着林苒苒走去，扑她入怀中。
　　“真巧，我也喜欢你，这世上最喜欢你了。”沈南遥回了林苒苒一句。
　　天空中突然飘起了雪花，飘飘洒洒的雪花落到两人的发顶，没一会儿青丝变白发。
　　林苒苒把人拉进楼里，手指轻轻拂去沈南遥头顶的雪花，突然开口道：“真想跟你一起从青丝变白头。”
　　沈南遥垂下眼眸，遮住了眼底不可窥视的情绪，片刻后她重新抬起头，“万一你哪天讨厌我了，一定会后悔说这句话的。”
　　林苒苒一惊，“不可能的，我永远不会讨厌你。”
　　沈南遥多在林苒苒身上看了两眼，唇角勾了下，眼中泛起的笑意染着凉意，“那你记住今天说的话。”
　　林苒苒心性这么单纯的一个人，要是知道自己背地里做了那么多的坏事，怎么可能会不讨厌她？
　　没有人会真的喜欢，自己的女朋友心机深沉。
　　再者与那些人渣交手，只能手段比他们更阴狠，用正常人的思维是很难解决的。
　　林苒苒认真的点点头，近乎保证的态度，说道：“你是我永远不会讨厌的人。”
　　等把人送到寝室门口，林苒苒站在门外，很守礼的对着沈南遥笑，“遥遥，你现在都不请我进去坐坐了？”
　　林苒苒还没等来沈南遥的回复，自顾自的又说道：“还是算了，孤女寡女共处一室，很容易擦枪走火。”
　　“我还是回去吧。”林苒苒抬脚走了两步，停下脚步回头看了眼沈南遥，见人还站在门口凝望着自己，林苒苒被沈南遥的动作愉悦到了。
　　“舍不得我吗？”林苒苒问。
　　下一秒沈南遥那只脸又缩回到了寝室，留给林苒苒一声啪的关门声。
　　林苒苒一脸遗憾的回到了寝室，刚回到寝室，她收到了一条消息，是她爸爸发过来的，说是想见见沈南遥，让她明天把沈南遥领回家吃个饭。
　　第二天一早，林苒苒还是一大早的起床，她提着早餐走在沈南遥寝室门口，敲了两下，里面没有人应。
　　低头看了眼时间，才刚到八点，这个时候沈南遥早该从操场出来了，不知道发生了什么，她心里有点慌慌的，低头拨了一下沈南遥的电话。
　　连着打了两三个电话，始终无人通。
　　林苒苒好似想到了什么，脸瞬间变白了，眼神闪过慌乱，把早餐挂在门把手上，急匆匆的朝着教室的监控室，调出了今早操场的画面。
　　六点钟，监控录像出现了沈南遥跑步的身影，昨晚刚下了场雪，早上六点的操场上没什么学生。
　　半小时后，一辆灰色的面包车，停在了操场的入口处。


第30章
　　城南郊区。
　　灰色面包车停在废旧的仓库铁门前,按了声喇叭，铁门从里面被人拉开，面包车缓慢的开了进去。
　　角落里正坐着几个男子，为首的男子国字脸,皮肤黝黑,眸色精光闪现,眉眼处的刀疤衬得他那张在阴影下脸有些可怖。
　　面包车里后座下来一个高长精瘦的男子,带着鸭舌帽，脸上的口罩也没摘，直接走到他们老大跟前,恭敬道：“大哥，人我们绑来了。”
　　张虎抬脚给男子一脚,训斥道：“人绑来了,还不立马把人从车上带下来，要我去请吗？”
　　瘦高男子赶紧从地上爬起来,舔着脸笑道：“大哥,要不您跟哥几个先蒙上脸，面包车里面有个大买卖要跟咱谈？”
　　“一个穷大学生，有多大买卖？”张虎冷笑了一声，转头看向身边说道：“小五，你把人拽下来！”
　　瘦高男子深咽了一口气，颤颤巍巍的伸出了一个手指头,“老大，一……一千万！”
　　张虎顿了顿，叫住了往面包车走去的小五,挤出一个笑脸道：“小五，把人好好请下来。”
　　面包车的后座门从外面拉开,沈南遥头上被罩上了一块黑布，双手被绑在身后，听到开车门的声音，她头微微转了下，轻柔的嗓音在仓库里响起。
　　“好久不见，张虎。”
　　这道声音很耳熟，渐渐的跟张虎记忆中的那道声音对上了，他脸色猛然大变，沉声对着身边的人吩咐道：“把面罩都给老子戴好，暴露了自己的脸连累了老子，我他妈弄死你！”
　　一时之间，仓库突然静了下来。
　　众人面面相觑，视线转向了刚才从面包车下来的瘦高男，瘦高男连连摇头，向张虎保证道：“大哥，她没看到我的脸。还是她让我把脸蒙起来，说就算报警查监控也找不到我们。一路上也不吵不闹，特别配合我们！”
　　张虎手拍在瘦高男的头顶，大骂道：“你是不是傻！”
　　瘦高男没敢反驳，怯怯的问了声：“大哥，她在车上跟我说，只要让我们配合她，既能拿了云少的钱，她还会给我们一千万的报酬，您看要不要跟她聊聊？”
　　张虎沉着脸，目光往车里瞧了一眼，眼神里凶狠被郑重替代，他上前走到面包车前停下，扯掉沈南遥头上的罩子，居高临下的望着半坐在阴影里的人。
　　仓库里光线不好，沈南遥半侧身体被黑暗笼罩，她穿着一身运动服，头发被高高束在脑后，一张精致的脸哪怕是在黑暗中也熠熠发光，白皙的肌肤如瓷玉般，晃的人心神动摇。
　　张虎怔愣了片刻，之前只是通过电话辨人声音，这还是他第一次见到真人。想到这人之前的手段，张虎连忙把视线从沈南遥脸上移开。
　　沈南遥低垂着头，绑在身后的手稍微动了动，她神情平淡，面上没有任何惧怕，“张虎，谁让你绑我来的？”
　　“你也知道咱们的规矩，绝不能泄露客户的数据。”
　　沈南遥抬头看了眼张虎，眸色很淡，让她看上去有些不近人情，“我没听清，麻烦你再说一遍？”
　　“你是怎么得罪云若了？”张虎抬头望了眼破旧的天花板，想着他这也不算泄露客户资料吧，只是暂时当个好人，关心一下曾经的小伙伴。
　　沈南遥笑了起来，显然并不意外是云若做的，“今天打算把我怎么样？奸杀一条龙？”
　　“你真会开玩笑？杀人的勾当我可不干，只是那边说给你一个小小的教训，别误会了。”张虎对着沈南遥笑了笑，转移话题道：“刚才小四说，你要跟我做笔大买卖？”
　　沈南遥看了眼张虎身后的人，一个个脸都蒙住了，显然今天这事并不会轻易的结束。
　　“今天你把我绑回来，不让对方看点什么，不好交差吧？”沈南遥被绑在身后的双手，不知何时挣脱了绳子，在张虎的注视下大大方方的抬了下手腕，“绑人的技术似乎不太行，轻轻一动绳子就松了。”
　　张虎苦笑了一声，跟着应和道：“这绳子质量太差了！”
　　沈南遥从面包车里跳下来，目光在张虎一行人身上打量了一圈，那双眼忽地对上张虎的眼，漆黑的眸子泛着冷光，看的人不寒而栗。
　　“什么样的小教训，让我听听？”沈南遥勾起了唇，眸底泛起冷意的笑。
　　都已经说到这种程度了，张虎也生不起反抗的心思，眼前这人心计深沉，当初还打过黑拳，武力值不可测，绝不会束手被绑的人。
　　除非是她自愿被绑来的，一个人在什么样的情况才会心甘情愿会绑匪控制？
　　张虎想了一下，猜测这个人不是神经病，就是对绑匪另有所图。
　　想到沈南遥的作风，张虎觉得后者情况更大，难道她想□□？
　　电话里不方便谈，才故意走这么一遭的。
　　可又能杀谁？
　　张虎心底一颤，没敢说出云若想让沈南遥失身，并且拍下当场的照片，“真的只是小教训，就是让我们拍你几张□□。”
　　“的确是小教训。”沈南遥声音平静，幽静的眸子看不出别的情绪。
　　“那就拍吧！”
　　张虎：“哈？？？？？”
　　他不可思议看向沈南遥，话都有些说不利落了，“拍，拍拍……什么？”
　　“他不是要□□吗？你不发给他，一百万怎么到账呢？”沈南遥笑的很温柔，没有一点要开玩笑的意思。
　　此时此刻，张虎害怕极了。
　　“开始吧！”沈南遥目光快速的搜寻仓库，发现没什么好的场地，她眉头微微皱起，转头看向张虎问道：“躺在地上会不会凉？”
　　凉不凉，问他干什么？张虎心想，一对上沈南遥那双戏谑的眼，脸色刷的一下变白了，该不会是让他……
　　“冬天躺地上，挺冷的要不咱就别拍了。”
　　“地上冷啊，那在车里吧，有氛围感。”沈南遥声音很轻，可字字如锤子般砸到张虎骨子，“也不委屈你们，陪我演完这出戏，一千万。”
　　张虎：“我要是陪你演，事后你不会对我报复吧？”
　　沈南遥：“放心，我保证不会对你做什么。”
　　张虎考虑了几秒，点头道：“行，你说吧，什么戏？”
　　.
　　半小时后。
　　张虎上半身□□的站在面包车外，低头看着躺在面包车上的小五，眼睛一闭扑了上去。
　　画面过于美好，有点不忍直视。
　　昨晚刚下了一场雪，仓库里又阴冷，两具抱在一起的身体冷的发抖。
　　张虎低声喊了一声，“一千万，要坚强。”
　　身后五米外，沈南遥手上拿着一个摄像机，姿势很专业，边拍边让人调整一下姿势。
　　照片中，小五头上戴着过肩的假长发，发丝有些凌乱，再加上拍摄的角度，只能隐约看到小五的半张脸。
　　半张脸还戴着口罩。
　　结束拍摄后，张虎从小五身上爬起来，见小五又是屈辱又是兴奋，心里猛地咯噔了一下。
　　赶紧的穿好自己的衣服，走到沈南遥跟前，看着沈南遥正开着电脑，对着照片一通操作，把照片两人的仅存的衣服给抹去了。
　　还给小五胸部做了点填充，腰也变的细了，照片上看上去柔韧度更大。
　　鼠标最后落到了小五那张脸上，口罩还在，眉眼却做了修饰，眉毛细长，豆豆眼调成了桃花眼。
　　张虎：……不明觉厉。
　　“你把这几张照片都发给云若。”沈南遥趁着张虎不注意的空，关闭了下面页面窗口，若无其事的合上了电脑。
　　半分钟后，张虎收到了云若的转账，他往沈南遥那儿看了眼，说道：“那个，他转账过来了？请问一下，刚才拍照的费用怎么算？”
　　张虎知道沈南遥的套路，主动问道：“两成够吗？”
　　沈南遥：“用不了这么多，半小时五百。看你是熟人了，给你打个折扣，四百四十四元。”
　　张虎连连摇头，赶紧拒绝：“你刚才做的都是辛苦活，不用打折扣的。”
　　“对了，那一千万怎么转给你？”沈南遥说着弯腰从地上捡起一段绳子，动作熟练的把双手绑住了，她半坐在地上，身后靠着一块废弃的石板，额前的头发有些凌乱。
　　见张虎呆愣的站在原地，沈南遥出声打断了他，“还愣着干吗？你不是绑架我吗，继续啊，用我电话打电话，让人送钱来！”
　　张虎：“给谁打？”
　　“电话簿里第一个人打！”
　　张虎接过沈南遥的电话，点开电话薄，第一个人的备注只是一个字母A。
　　他看向沈南遥，试探的问道：“怎么说？”
　　“你是绑匪，该怎么说你没数吗？”沈南遥头靠在木板上，闭目养神。
　　林苒苒这边刚走出监控室，手机响了，是沈南遥打过来的。
　　她赶紧点了接听，还没来得及开口，电话那边传来一道陌生的声音，听上去年龄四十岁上下，透着一股子狠气。
　　“沈南遥在我手上，赶紧拿一千万来赎人，你要是敢报警我就撕票。”
　　林苒苒整张脸都冷了下来，对着电话那边的人说，“我要听听她的声音，确保她的安全。”
　　张虎看了眼沈南遥，见沈南遥点点头，把手机拿到沈南遥的跟前。
　　下一秒沈南遥的声音，清晰的透过手机传到林苒苒的耳中。
　　“别担心，我没事。”
　　“想想我之前说的，遇到事不要慌，钱不够的话可以多找几个人借下，你银行，卡里不是有个两三百万吗？”
　　沈南遥在说到找几个人借下时，加重了说话的语气。
　　而且她卡里可不止两三百万……
　　她陷入短暂的思考中，遇到事找谁，警察？
　　林苒苒不信，她手紧捏住手机，对着手机那边的张虎说道：“我怎么才能相信，我钱给你了，人是安全的。”
　　真是个好问题，张虎顾忌着沈南遥的存在，话没说的太狠，“你来西郊无业山的亭子上，一手交钱，一手交人。”
　　“好。”林苒苒应下了。
　　林苒苒挂掉这通电话，让自己的心绪冷静下来，拨通了警察的电话。
　　西郊亭子外。
　　林苒苒站在亭子外，目光一下子就落到了张虎身后的沈南遥，脸色苍白，消瘦的身体在寒风中摇摇欲坠，衣服稍微有些凌乱，精神状态看上去很疲惫。
　　可就是这样，沈南遥在注意到自己的目光，还是给她回了一个微笑。
　　笑容坚韧温柔。
　　林苒苒看的心发酸，眼框有些湿润，一股子愤怒的情绪涌上心间，并没扑灭她的理智。
　　想到绑匪要的一千万，林苒苒心里明白一定又是自己连累了沈南遥，不然谁会绑架了一个家庭贫寒，有时间就去兼职的女大学生。
　　心酸泛滥在林苒苒的心口，她抿了下唇，忍住要哭的情绪，对着张虎问道：“回答我一个问题，我赎金加倍。”
　　张虎立马精神了，幻想着拿了钱就出国，到时候哪怕沈南遥真的报复他，也找不到他的影。
　　至于林苒苒说的，回答一个问题赎金加倍，张虎表示的非常愿意，甚至还希望对方多问几个问题。
　　“你背后还有谁参与了绑架她？”
　　张虎连思考都没有，直接把云若给卖了，“是云若，他给了我一百万，让我绑架一个云城的大学生。他说这个女学生抢了他最在乎的宝贝，要给她点教训。”
　　林苒苒眉头皱起，声音冷冷道：“你们动她了？”
　　张虎连连摇头，“没有没有，这不是她主动跟我说，你能拿出一千万赎人吗？”
　　林苒苒看着三米外的沈南遥，把手里的银行.卡递给张虎，“你先把人放过来，我再告诉你密码。”
　　张虎眼神示意，让身边人把沈南遥给放了，也不知道怎么了，他突然有点不安起来。
　　尤其是手里的钱有点烫手，来的太轻而易举了。
　　林苒苒在沈南遥还有一步远的时候，上前把人拉进怀中，低声安抚道：“别担心，都没事了。”
　　沈南遥扑进林苒苒的怀中，双手紧紧的搂住她的腰，声音显得有些脆弱，“幸亏有你。”
　　林苒苒心疼极了，朝着十米外的两位保镖看了眼，说道：“剩下的麻烦警官了。”
　　张虎这边刚把卡号输入到手机，还没来得及输入密码，猛地听到林苒苒这声警官两字，吓得手抖索了一下。
　　周围的草丛有些异动，张虎顺着声响看了过去，只见十几个穿着警服的人从草丛中钻了出来，动作迅速的形成了一个包围圈。
　　“警察！！！举起手来！”
　　速战速决。
　　十分钟后，张虎一行人全部被控制起来，他近乎哭着一张脸看向身旁的警察，“警察同志，我说我们其实在演戏，你信吗？”
　　张虎说完，恨不得咬掉自己的舌头，这话说出来别说警察信不信了，连他自己都不信。
　　他那充满希翼的目光落到了沈南遥身上，见人还是委屈凄惨的受害者样子，心忽地凉了一半，还是存着最后一分希望道：“你帮我给警察同志解释解释，我们是在演戏！”
　　沈南遥从林苒苒怀里抬起头，眼里泛着水光，看了眼身边的女警。
　　女警安抚道：“别怕，他在监狱里没个七八年出不来。”
　　林苒苒看着沈南遥忍泪的摸样，心都快要化了，手摸了下她的脑袋，温柔道：“我也会陪着你的。”
　　张虎见状，心里默默的流泪，赶紧又说道：“我有证据，仓库里的电脑有我陪她演戏的证据。”
　　沈南遥听到张虎的话，眼底没有丁点波动，紧紧搂着林苒苒，好似还没缓过神来。
　　从城郊回城的路上，一则视频由于涉及到流量在网上炸开了锅。
　　视频很短，只有二十几秒，云若穿着宽松的浴袍，坐在沙发上，他对面站着一个穿着西装的男子，“云少，人下好药了，已经给您放在床上了。”
　　视频里的云若跟粉丝眼中的单纯男孩，简直是两个世界的人，云若不少粉丝脱粉，也有沉默等着后续反应的，甚至还有提到了视频是剪辑的。
　　十分钟后，又一则视频发了出来。
　　视频同样很短，画面中云若表情凶狠，一脚把人踹到地上，脚狠狠的踩在对方的手上背上，用力的碾压了几下。
　　地面上男子痛苦的喊叫声，几乎要透过屏幕传过。
　　视频里云若的声音响起，“明天高考可要好好发挥啊，尖子生！”
　　沈南遥不小心点开了播放，云若的声音从话筒里传出来，林苒苒视线落在手机屏幕上云若那张嚣张冷厉的眉眼，眼里的温度渐渐冷了下来。
　　“高考啊！”沈南遥轻声感叹了一句，有些可惜，她点开评论区看到了一个评论。
　　“天啊！这位学长我印象非常深刻，常年占据年纪第一，高考前一天出了事，没参加。没想到竟是经历了这样的事！”
　　林苒苒也看到这条评论，她心里有些发堵，紧紧的闭住了双眼，评论区说的没错，视频里的男孩成绩很优秀，当年学校也非常看好他，把他当作省状元的预备人员。
　　然而在高考前两天，林苒苒收到了他的表白情书，她没有接受，而是拒绝了。
　　手攥的生疼，她不知道在背后，有多少人因为她被那些神经病牵怒了。
　　“苒苒，你怎么看云若？”沈南遥突然发问，打断了林苒苒的出神。
　　片刻后，柔软覆在她紧攥的拳头，沉积的情绪一点点消融，她能听到自己的声音，有点生哑，“他们都该死！”
　　沈南遥似是看透什么一眼，伸手把林苒苒搂在怀中，“对都该死，不要为了人渣脏了自己的手，有什么事找警察。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第31章
　　网上关于云若的爆料还在持续。
　　林苒苒跟着沈南遥一天,嘴上说的是陪沈南遥，其实她心里明白，是她需要沈南遥陪着她。
　　好在沈南遥表现的极其配合她，尽心的扮演着一个被绑架后还在害怕的弱女子,双手紧紧的握住她,一刻也舍不得松开。
　　哪怕到了晚上,沈南遥也跟在林苒苒,低垂着头，声音可怜兮兮的，“苒苒,我有点怕，今晚你能陪陪我吗？”
　　林苒苒对上沈南遥那双脆弱又坚强的眸子,恍惚中好像看到了自己,她说不出拒绝的话。
　　也不会说出拒绝的话。
　　“好，我会一直陪着你的。”
　　宿舍里的床不大,宽度差不多一米二,刚刚好够两人平躺着。
　　两人此刻离的很近，宿舍里开着暖气，哪怕窗外飘着大雪，宿舍里却非常的暖和。
　　两人身上穿着棉质睡衣，身上盖着薄薄的睡衣，沈南遥看上去还没从后怕的情绪中脱离出来,她头抵在林苒苒的肩上，浅浅的呼吸落在对方的脖子处。
　　有点让人发痒。
　　林苒苒稍微偏了下脑袋，可下一秒又被人靠近了。
　　一来二去,所幸她也不动了。
　　林苒苒一时半会睡不着觉，听着沈南遥低声问道：“苒苒,今天是不是吓到你了？”
　　沈南遥说话的时候，温热的气息落在她脸颊上，林苒苒心跳更快了，压根就没听清沈南遥说了什么。
　　林苒苒轻轻嗯了一声，对刚才那句没听清的内容回应。
　　心跳没有规律的律动起来。
　　“对不起呀，吓到你了。”沈南遥脑袋蹭了蹭林苒苒的脖颈，林苒苒身体又是一僵，只觉得被沈南遥蹭过的地方一阵柔软，让她心里有些发软。
　　至于沈南遥说的话，没一个字进了她耳朵。
　　想到沈南遥今天的遭遇，现在心情肯定不好，只不过被沈南遥靠近了一些，心里情不禁的生出别样的心思。
　　林苒苒内心狠狠的唾弃了一番自己，怎么能趁人之危呢？
　　林苒苒深吸了一口气，努力克制住了，为了让自己更加清心寡欲起来，她起身给自己倒了杯水。
　　下一秒眼神落到了床上，只觉得口舌过于干燥，杯中的水被她一饮而尽。
　　就这样，在沈南遥的目光下，林苒苒连着喝了四杯水。
　　在林苒苒低头喝水的时候，沈南遥眼里的热度，慢慢散去，最终化作一抹无奈的笑意。
　　重新爬上床，躺在沈南遥的身侧，林苒苒突然想起来沈南遥刚才好像对她说了些什么。
　　“你刚刚说什么了？”林苒苒侧过身，望着沈南遥明亮的眸子。
　　“苒苒，有些事我不想瞒你，可我又怕吓到你。”沈南遥声音有点沉，刺进林苒苒的耳膜，让她生出几分不安来。
　　沈南遥这话什么意思？
　　林苒苒静静的望着沈南遥，良久没说话，似是在等着沈南遥后话。
　　“我要是因为你，变坏了，你会害怕吗？”林苒苒等了半天，等到了沈南遥这句话，她看着近在咫尺的这张脸，干净温柔，眼里是令人羡慕的澄澈，也是那段记忆中唯一给过她阳光的人。
　　“不会。”林苒苒回答的很坚决。
　　沈南遥不会变坏，她也不会害怕。
　　见林苒苒这么信任自己，沈南遥突然笑了，头上前凑到了林苒苒的耳边，“真是个傻姑娘。”
　　林苒苒有那么一瞬，心跳都停了。
　　不敢有任何动作，等到那道气息渐渐远离，林苒苒才慢慢恢复了过来。
　　沈南遥看到这一幕，眼神有些黯淡。
　　这么排斥自己的靠近吗？
　　沈南遥身子往里移了移，她闭上眼，脸上的疲惫更盛。
　　林苒苒还沉浸在不知所措的情绪中，片刻后她见沈南遥半边身体贴着墙，眼里闪过几分委屈，想往沈南遥边儿移一下，可又怕最后难受的是自己。
　　暗暗叹了口气，视线落到沈南遥疲惫的脸上，很是心疼的揽住她的肩膀。
　　可下一秒，怀中人挣脱了她的怀抱，林苒苒心里猛地一凉。
　　难道沈南遥刚刚察觉出了，自己对她的不轨心思了？
　　想到这儿，林苒苒抿了下唇，手没敢再靠近沈南遥，小心翼翼的挪动着身体往床边上移动。
　　两人中间隔开了一个人的距离，泾渭分明。
　　林苒苒心里很是凄凉，眼巴巴的望着沈南遥的脸，许是林苒苒的视线过于明显，沈南遥睁开了眼，看到了林苒苒往床边上移动，两人之间空出了这么大一块地。
　　沈南遥敛下眼眸，眼睫毛投下扇形的阴影，遮住了她眼底的情绪。
　　沉默了几秒，沈南遥忽然转过身，背对着墙。
　　林苒苒想哭的心都有了，怎么感觉今天沈南遥有亿点怪。
　　伸手戳了一下沈南遥的背，听到沈南遥从鼻腔发出一声轻嗯，林苒苒轻轻的问了句，“你现在心里是不是很不好受？”
　　她不敢问，只能通过观察推测过沈南遥身体上没受到什么伤害，就是不知道精神上有没有受到绑匪的摧残。
　　沈南遥轻轻嗯了一声，说完又陷入一阵沉默中。
　　好一会儿，林苒苒听到了沈南遥说了句莫名的话，“你明知故问，对不对？”
　　林苒苒看着背对着自己的沈南遥，琢磨了一下，沈南遥说这话难道是在说自己只会动动嘴，连点实际性的安慰都没有。
　　她觉得自己有点危，该怎么接沈南遥这话呢？
　　想了好几分钟，都没想出个所以然来，林苒苒一时没注意，发出了一声叹气声。
　　然后她听到了沈南遥说了两个字，“果然。”
　　林苒苒：？？？？？
　　果然什么，林苒苒有点懵了，想问问沈南遥什么意思，却被沈南遥的一句话堵了回来。
　　“我睡了。”
　　林苒苒失眠了。
　　一小时后，她听到了沈南遥均匀的呼吸声，慢慢的把身体往沈南遥那儿移了下，等到靠近沈南遥的时候，她发现自己更睡不着了。
　　看了眼手机，都已经十二点半了。
　　反正也睡不着，林苒苒打开了微博，想看看云若的后续。
　　刚点进去，就看到了热搜第一是云城公安
　　凌晨，云城公安回应了云若的事件，表示接到了热心群众的举报，云若涉嫌强女干，故意伤害他人，吸毒等，经调查后云某对其犯罪事实供认不讳，被刑事拘留。
　　她点开了云城公安发的微博，每一个字都看的很认真，短短两百多个字，她看了好长一会儿。看着看着她唇边挂上了笑意，连带着眉眼也晕上一层红。
　　眨了眨眼，眼角的水光一闪而过，并不明显。
　　只是这段意外，记忆中并没有，林苒苒看了眼身边的沈南遥。
　　是你吗？


第32章
　　这一晚上,林苒苒睡的并不安稳，意识朦胧中她又回到了那段记忆中。
　　压抑，无助，透着同归于尽的疯狂。
　　不一样的是,有一只手拉住了她,林苒苒努力抬起头,眼前模糊的脸慢慢清晰,幻化成沈南遥的那张脸。
　　林苒苒心跳猛的一停，下一秒她从黑暗中挣脱开来。
　　忽地睁开眼，林苒苒正好撞进一双清亮的眼眸,沈南遥不知何时醒了，也不动,睁开眼便看着身边人的睡颜。
　　沈南遥明显一愣,似乎没想到林苒苒会突然醒过来，眼神闪过一阵慌乱,像是被人看透埋在心底的心思。
　　刚从睡梦中醒过来的林苒苒,意识还有些懵懵的，没注意到沈南遥的异样。
　　等她彻底清醒过来，发现自己不知何时蹭进沈南遥的怀中，再想想昨晚泾渭分明的情况，林苒苒流下了感动的泪水。
　　也顾不得回想梦中的事，马上又闭上眼,光明正大的占起便宜。
　　“好困啊”林苒苒喃喃了一句，重新抱起沈南遥。
　　双手搂的很紧，死活不肯松手的样子,怕沈南遥会想多，又嘀咕了一声,“好冷。”
　　好在沈南遥任由她抱着，也没推开她。
　　林苒苒本来还有点睡意，这一抱最后那点困意也没了，可能是宿舍暖气开的太足了，林苒苒脸又红又热。
　　她头抵在沈南遥的肩上，双手不知何时放在了沈南遥的腰侧，隔着一片薄薄的布料，她能感受到手心里的温软。
　　掌心也跟着烫了起来。
　　要命！
　　林苒苒心里嘀咕了一声，手上动作却没再进一步，抱着沈南遥一会儿，心绪慢慢的平静下来。
　　她昨晚睡的不踏实，很快又睡过去了。
　　没过多久，沈南遥睁开了双眼，她低下眼，晨曦从窗外照进她的眸中，泛着淡金色的光点，眉眼弯弯的望着林苒苒。
　　林苒苒再次醒过来，发现已经十一点半了，她还依偎在沈南遥的怀中，抬头看了眼沈南遥的脸，发现人还在睡。
　　真是稀奇了，沈南遥竟然也会睡懒觉了。
　　林苒苒视线慢慢描摹着沈南遥的五官，不得不说沈南遥这张脸长的太好看了，眉眼精致，鼻子挺直，唇瓣晶亮剔透，下颌线干净分明。
　　她双眼微闭着，没了眼神里的清冷疏离，阳光从缝隙里落到了她的耳边，柔和了她脸颊线条分明的锐利，整个人看上去干净温暖。
　　林苒苒看了好一会儿沈南遥，发现这人越看越好看。
　　也不知道是不是外面的阳光太烈，照的沈南遥脸颊泛上了一层红。
　　林苒苒很体贴的下了床，放轻脚步声，慢慢的拉上床帘，挡住窗外的烈阳。
　　宿舍的光线，瞬间暗了下来。
　　床上的沈南遥睁开了眼，眼神清明，没有一点睡意惺忪。
　　林苒苒停在床边，正好迎上沈南遥的眼，也不知道是不是室内光线太暗了，把沈南遥那双眼衬得绚丽夺目，让人心神有些荡漾。
　　沈南遥眼波流转，看着半侧身体藏在阴影中的林苒苒，朝着她伸出了自己的一只手。
　　林苒苒下意识握住了沈南遥的手，上半身微微弯着，近乎相拥的姿势凑到沈南遥的跟前。
　　两人四目相对。
　　林苒苒感觉周遭的空气都快凝滞了，她眼睛眨了眨，一双桃花眼水光微涟，本就灿烂的眉眼越发璀璨夺目，让人移不开视线。
　　沈南遥忽地上前凑到林苒苒的近前，两人此刻离的极近，林苒苒眼神克制的落到沈南遥的唇上，喉间微不可见的动了下。
　　“怎么了？”林苒苒心跳如鼓，紧张之下出声打断了沈南遥的下一步的动作。
　　沈南遥低眉轻笑了一声，如春风般轻柔，却又极其乱人心。
　　“我就是想看看。”
　　话说到一半，沈南遥一只手突然拽住林苒苒的领口，猝然发力将林苒苒又往自己这边带了下，两人之间的距离再一次的被缩短。
　　林苒苒的瞳孔倏的放大，差点就要跟沈南遥的脸撞上，幸好最后关头沈南遥控制了些力度。
　　林苒苒稍微一抬头，就可以吻上沈南遥的唇。
　　有便宜要不要占呢？
　　林苒苒认真的思考了几秒，正下定主意要占便宜的时候，发现便宜它飞了！
　　沈南遥偏了下头，伸手理了下林苒苒微乱的领口，这个动作并不暧昧，却显得温馨无比。
　　林苒苒没有占到便宜的难受稍微缓解了些许，仰着头，目光专注又乖巧。
　　“你刚才说，想看看什么？”林苒苒问道。
　　沈南遥对上林苒苒的目光，忍不住的摸了摸她柔软的头顶，轻声说道：“我就想看看，你眼里有多美。”
　　以及未说出口的，有没有我。
　　实在是沈南遥的眼神太有欺骗性了，看人的目光柔软的不行，给人一种错觉。
　　她也喜欢着自己。
　　林苒苒抿唇，起身走到窗边上，冷冷的风灌进她的脑子里，瞬间清醒无比。
　　身后的沈南遥沉默的望着林苒苒的背影，也跟着站起了身，走到林苒苒的身侧，声音在寒风中响起，听上去有些落寞。
　　沈南遥：“偶尔吹吹风，也挺好。”
　　林苒苒忧伤的叹了口气，可不吗，不吹风清醒一下，下一秒她都生出错觉。
　　沈南遥要跟她滚起床单了。
　　果然一个人光芒太盛也不好，容易迷失自己，自恋！
　　两人和谐又默契的吹了两分钟寒风，几乎同节奏的离开了窗前。
　　再次目光相对。
　　沈南遥目光沉静如水，唇角微扬起，明明是寡淡疏离的神情，还是透着几分无言的温柔。
　　林苒苒对这样的沈南遥，简直没有一点抵抗力。
　　她感觉自己吹的寒风，白吹了，整颗心再次燥起来。
　　下意识的迎着沈南遥的目光，笑了起来，一双眼里满满都是笑，里面像是藏着光点，闪闪发亮。
　　少女脸上的笑澄澈，干净，恍若跟窗外的暖阳融为一体。
　　沈南遥感觉移开了目光，快步两步越过林苒苒，走到阳台打开了窗户。
　　呆愣在原地的林苒苒，看着立在窗前的沈南遥有点懵，她怎么感觉沈南遥抢了她的戏呢？
　　真是令人头大。
　　站在原地，林苒苒能察觉到细微的寒风，许是沈南遥遮住了窗口，风并没有很刺骨，还是暂时的把林苒苒吹清醒了。
　　沈南遥却在窗前站了许久，直到听到林苒苒打了下哈欠，骤然惊醒般关上了窗户。
　　转身回头，目光又一次的落到了林苒苒天真稚嫩的眉眼，她似是没忍不住情绪般，突然说道：“人人都爱你单纯美好。”
　　林苒苒怔了怔，下意识的问道：“为什么？”
　　沈南遥走近林苒苒，目光看着林苒苒，对着她说道：“因为这样的你，容易被人掌控。”
　　林苒苒上前，对着沈南遥的眸，幽幽的问道：“那你呢，喜欢我什么样？”
　　沈南遥避开了林苒苒的目光，沉默了片刻，在林苒苒心凉成冰，认为自己身上没一点让沈南遥喜欢的时候，她听到了沈南遥的声音。
　　“什么样的，都喜欢，只要那个人是你。”
　　真是完美的情话，明知这话是应和自己，林苒苒还是没出戏的心跳快了一下。
　　今天周一，正好两人上午都没课，沈南遥下午有节证券学的专业课，要去小教室上。林苒苒之前跟着沈南遥听过一次，讲的都是股市的技术分析，听的她昏昏欲睡，不小心引起了教授的注意。
　　林苒苒借口刘畅导演要找她，商讨一下角色的事情，逃了沈南遥下午这节课。
　　体贴如林苒苒，把沈南遥送到教室门口，走的时候一步三回头，把一个痴情女友的形象发挥的特别立体。
　　走出教学楼，林苒苒还不忘看眼沈南遥教室的窗口，连她自己都被自己演技打动了。
　　怪不得自己是要当影后的人，自己这体验派的演技，灵气十足，纯天然，非常能打动人。
　　林苒苒的余光，已经看到了几道视线偷偷的打量自己，举着手机似乎在偷拍，她非常有将来公众人物的意识，对于自己被偷拍，第一反应就是打开手机，看眼发型有没有乱。
　　对着手机相机，看着自己的形象，两个字总结——完美。
　　演戏要往真了演，哪怕是假的，也要让假的变成真的。
　　时间久了，假假真真，真真假假，连演戏的人都分不清真假了。
　　林苒苒出了校门，主动给刘畅导演拨了通电话，问他新戏筹备的怎么样了？
　　刘畅对着林苒苒这位女主兼职投资者，态度谦逊友善，对着电话里的林苒苒做了一个非常详细的书面汇报。
　　总结一下，万事俱备，只欠两女主出场。
　　早在林苒苒跟刘畅签合同前，林苒苒提前跟刘畅说好了，拍戏要等到她们放寒假了。
　　刘畅电话里也没催林苒苒，只是想着离寒假差不多要一个月，他一时之间有些困惑，拿不准林苒苒这通电话的来意。
　　“刘导，我对女主了解的还不够多，今天下午你有时间吗，想跟你请教请教。”林苒苒的声音隔着话筒传到了刘畅的耳里。
　　刘畅见过林苒苒的试戏，极具天赋灵气的演员，明明是科班出身的演员，身上却没一点匠气，走的都是野路子，典型的演技派演员。
　　这样的演员，有个致命的弱点，就是一旦入戏了，不好出戏。
　　而他的另一位女主角沈南遥更奇怪，非科班出身，走的却是学院派的风格，基本功非常扎实，眼神戏、动作戏像是经过专业人士训练过，自称一套体系。
　　老板问你有空吗？
　　没空也得说有空，刘畅跟林苒苒说了个地址，两人约在一小时后。
　　刘畅之前发给她的剧本，林苒苒重复看了三遍，确实有一些问题不理解，对于演戏这个事情，林苒苒倾注了最大的热情。
　　她是真的，发自内心的喜欢。
　　林苒苒和刘畅导演关于这部剧本，聊了差不多三个小时，谈话快结束的时候，她偷偷的看了眼剧本上的某一行，眼神微闪的询问道：“刘导，有时候太害羞了怎么办？表情和眼神好控制，可身体上的生理反应，比如脸红怎么办？”
　　刘畅愣了一下，没想到林苒苒会问这样的问题，他沉思想了想，试探的说道：“你们是情侣关系，私下可以多多剧本里的戏，争取克服这个问题。”
　　“好呢。”林苒苒脆脆的应了一声，不见半分羞涩和局促，看的刘畅惊在原地。
　　林苒苒从茶楼里出来，立马给沈南遥打了个电话，还没等到对方说话，她先说了起来。
　　“遥遥，我刚才见了刘导，因为表现的太差，被刘导狠狠的说了我一通，还说我要是不克服这个问题，立马滚蛋！”
　　声音低低的满是委屈，隔着几步远的刘导，似乎是头一次见识到林苒苒的演技般，惊的停下了脚步，硬是旁观了这位未来资深影后的哭戏。
　　电话里的人，似乎是在哄人，林苒苒难过的情绪缓解了好多，声音也没有一开始那么委屈了。
　　林苒苒声音又轻又柔，尾音拖着调，像是撒娇般，“好吧，那说好啦，你要教我。”
　　沈南遥闻声应下，“好，你现在在哪？要我去接你吗？”
　　林苒苒没有犹豫，“要！我把地址发你。”
　　刘畅抬脚走人，不想再看林苒苒撒狗粮。
　　挂断了沈南遥的电话，林苒苒转头回了茶楼，打算做到大厅等会沈南遥，等了十分钟左右，她接到了沈南遥的消息。
　　说自己接到了警局的电话，有些事情想跟她了解一下，让她不要担心先回学校。
　　林苒苒嘴上应了沈南遥的话，转头出了茶楼，立马奔向沈南遥在的派出所。
　　等到她赶到派出所门口，林苒苒跟沈南遥发了条消息，说自己在派出所门口等着她。
　　二十分钟后，沈南遥在一位女警的陪同下，从警局大厅里走了出来。
　　看到站在楼梯下冷的跺脚的林苒苒，沈南遥连忙给送自己出来的女警倒了声谢，加快脚步朝着林苒苒的方向走去。
　　沈南遥走的很急，快到林苒苒跟前的时候，惊到了站在路灯下的林苒苒。
　　她给了林苒苒一个拥抱，紧紧的把人搂在怀中，手握着林苒苒冷冰冰的手，暖了好一会儿才有些温度，看向林苒苒眼闪过无奈的笑。
　　沈南遥一连串的动作，让林苒苒短时间没反应过来，神情呆呆的望着沈南遥。
　　“天冷，不是让你先回学校吗？”沈南遥用脸贴了下林苒苒的脸颊，脸有点冰凉，低声说了句，“天这么冷，怎么不找个暖和的地方等我。”
　　林苒苒抬头，抓住沈南遥的手，弯着眉眼笑了起来，认真的说道：“站在这儿，你出来的第一眼就能看到我！”
　　沈南遥喉间微堵，看着林苒苒目光里的赤忱，心间一阵发涩，对着林苒苒回了个笑，轻轻说道：“真是个傻瓜！”
　　听到被骂傻瓜，林苒苒也不恼，也没有解释，而是凑到沈南遥的脸前，用自己微凉的下巴蹭了蹭她的鼻尖，低低的说道：“只做你的傻瓜。”
　　到底是警局门口，林苒苒没敢太过分，说完这句话，从沈南遥的怀中离开，拉着她的手上了路边的一辆的黑色宾利。
　　车上暖气开的很足，沈南遥上了车，捂着林苒苒凉冰冰的手，叮嘱道：“下次要在车里等我，你身体本就体寒，还站在冰天雪地里吹冷风，我会心疼的。”
　　沈南遥说到最后几个字的时候，抬头看了眼林苒苒，眼神里的心疼和怜惜到底是没藏住。
　　林苒苒看到这一幕，忍不住笑开了眉眼，望着沈南遥说道：“这么心疼我吗？”
　　沈南遥看到林苒苒面上的笑，眼底也跟着染上了笑意，“当然了，不心疼你心疼谁，你可是我女朋友。”
　　林苒苒笑慢慢收敛，有些懊恼的低下头，她不想听到沈南遥一遍又一遍的提醒自己，两人的女朋友关系都是自己花钱买的。
　　生气，林苒苒气呼呼的转过头。
　　沈南遥眼底笑意更盛，看着林苒苒如同小学生似的耍脾气，额头上就差写着我生气了。
　　要哄哄，才能好。
　　只是林苒苒的脾气来的很快，沈南遥回想了一下，自己刚才说的话是哪句惹到了她？
　　突然她好像意识到什么，脸色微变，小心翼翼的试探道：“下次我不说女朋友了，好不好？”
　　下一秒，林苒苒轻轻抬了抬下巴，似是回应沈南遥刚才那句，气氛忽然有些沉默，林苒苒看了眼沈南遥见她低着头，下巴隐在暗色中，白的反光。
　　左等右等没听到沈南遥的反应，林苒苒反思了下自己，太任性了？还是对沈南遥太冷漠了？
　　两个人之间，话一定要说开了，不能留着误会。
　　想到这儿，林苒苒朝着沈南遥露出甜甜的笑，声音软软的，“你不用特意把女朋友挂在嘴边的，我都懂。”
　　不用你的提醒，我也明白咱们是在演戏。
　　声音温柔的腻死人。
　　林苒苒坚强的收起了笑容的苦涩，她看了眼沈南遥感觉人不太对劲，情绪淡淡的望着她，脸上的笑透着几分敷衍。
　　气氛感觉又怪了几分。
　　林苒苒扛不住了，感觉转移话题，看向沈南遥问道：“警察找你什么事？”
　　“了解些情况。”沈南遥看了眼林苒苒，视线很忙从她面上撤回，不动声色的说道：“张虎说他绑架我，是我要求的，还说我用钱诱诱他拍摄了特别的写真集。”
　　“太过分了！这绑匪说话都不讲逻辑，脑子不会坏了吧？”林苒苒没好气的说道，忙追着沈南遥又问道：“那警察怎么说的？”
　　沈南遥看着林苒苒，突然笑了一下，说道：“警察跟你反应一样，说张虎在胡搅蛮缠，我一个一穷二白的学生，哪来的钱诱惑绑匪？”
　　林苒苒连连点头，对着沈南遥的目光满是信任，连声说道：“就是嘛！”
　　她话音刚落，沈南遥的声音跟着响起，轻问道：“那要是真的呢？”
　　“什么真的？”林苒苒大脑一时有些空白，看着对面神情认真的沈南遥，她很难说服自己刚才听错了。
　　“我说，张虎绑架我，其实是我自导自演的一出戏。”沈南遥说这话的时候，没去看林苒苒的表情，车内静的呼吸可闻，沈南遥声音顿了几秒，又继续道：“从一开始在宴会上，我故意激怒云若，预料到他定会□□我，我乖乖束手就擒，只等着把这些人一网打尽。”
　　林苒苒还是没吭声。
　　沈南遥忍不住的看了眼林苒苒，正好迎上了林苒苒的目光，里面一如既往的透亮澄澈。
　　“有没有被吓到了？”
　　林苒苒摇摇头，上前搂住了沈南遥的脖颈，手上用力迫使沈南遥低下头，“没有吓到。”
　　“就是，快被你迷到了！”


第33章
　　“巧言令色！”沈南遥似笑非笑的嗔了林苒苒的眼。
　　林苒苒被沈南遥这一眼,看的快昏过去了。
　　她眸光灵动，看着沈南遥笑了起来，唇贴着对方的耳廓，低声道：“有没有令你色令智昏？”
　　沈南遥稍偏了下头,使得林苒苒原本贴着沈南遥耳边的唇,猝不及防的从沈南遥的脸颊划过。
　　触感柔软光滑,林苒苒心虚之下又回味了一番,目光情不禁的又落到了沈南遥的唇上。
　　只不过面对沈南遥略惊诧的目光，她下意识的辩解道：“我我我刚才不是故意占你便宜的！你可别误会了。”
　　沈南遥笑笑，看着林苒苒刻意跟自己拉开距离,她眼底情绪淡了下来，“我知道你不是故意的。”
　　是她自己故意的。
　　听到沈南遥这么相信自己,林苒苒感动极了。
　　伸手握住沈南遥的双手,双目含泪，林苒苒情真意切的说道：“遥遥,我是真的太喜欢你了！”
　　林苒苒敢说,她这段话看上去夸张了些，像是在演戏，可说的每一个字，眼里的情绪都是真。
　　沈南遥笑不及眼底，甚至看上去有些勉强。
　　难道自己的喜欢，对沈南遥是这么大的情感负担吗？
　　林苒苒轻抬了抬下巴,眼神里透出一分骄傲，这样的动作让她看起来很有魅力，“刚才我的演技有没有打动到你？”
　　“有啊！”沈南遥回望着林苒苒,微笑在她唇角蔓延开来，只是脸上的笑显得客套化。
　　“我不信。”林苒苒突然说道。
　　沈南遥凑到林苒苒的眼前,温和的眸色没有任何压迫之色，而是润物细无声的浸透，等她反应过来的时候，才发现自己已经没了后退之路。
　　短暂的贴近后，又被人迅速的拉开。
　　“你的演技，无时无刻不在打动着我。”
　　沈南遥注目着林苒苒，扬起的嘴角，显示着她此刻心情很好。
　　林苒苒突然想开了一样，发现她和沈南遥好像有种谈恋爱的气氛，也挺不错的。
　　假着假着，不就成真了吗？
　　要想连沈南遥一块骗过，最起码要先骗过自己，心里默默念了三遍。
　　沈南遥爱她。
　　沈南遥爱她爱的无可自拔。
　　沈南遥对她情根深种，暗恋已久。
　　林苒苒一睁开眼，认认真真的打量着沈南遥，发现刚刚自我的那套催眠还挺好使，以至于生出了非常大的错觉。
　　沈南遥看她的眼神温柔，深情，深棕色的瞳孔里满满的都是自己。
　　再一次心中催眠自己。
　　沈南遥真的好爱她。
　　催眠自己还不算完，林苒苒还要催眠沈南遥，看着对方歪了歪头，笑的单纯稚嫩，“沈南遥，你是不是好爱我？只能说是！”
　　还行强买强卖的？这人骨子里还是带着霸道，沈南遥有点想笑，但也知道这个时候笑林苒苒估计得跳脚，忍着笑意，点点头。
　　“是，我好爱你！”沈南遥说这话的时候，收敛了所有的情绪，眉眼只剩下了认真和专注。
　　比起她浮夸的演技，沈南遥的演技显得太真诚了。
　　她都要信以为真了。
　　车子快到学校的时候，林苒苒看向司机说了句，“张叔，现在很晚了，寝室估计关门了，回学校附近的公寓吧。”
　　沈南遥看了眼时间，才八点半……
　　离寝室还要两个半小时，沈南遥飘了林苒苒的眼，没揭穿她的话。
　　注意到沈南遥的视线，林苒苒立刻回了对方一个微笑，沈南遥果然太爱她了，以至于经常偷偷看她。
　　这次是她抓住了，还有很多偷偷观察自己没有被她抓到的呢？
　　总结下来，沈南遥视线里只有自己。
　　为了更好的维持沈南遥深爱自己的催眠，快下车的时候，林苒苒看着身边的人，半是命令半是撒娇道：“以后你的目光里要只有我！”
　　说完她话顿了一下，“当然了，我的目光里也只有你。”
　　“不是只有以后，以前也是，都只有你。”沈南遥笑笑，一张脸在昏暗的光线下，隐射出无尽的柔情。
　　她可能真的跌进了沈南遥的坑里，出不来了！
　　危！
　　打定主意要把假戏演真的林苒苒，一脸感动的看着沈南遥，“你对我这么深情，要我怎么回报呢？”
　　“无以为报的话，以身相许吧。”沈南遥笑吟吟的看着林苒苒，明明是句玩笑话，可在沈南遥的口中，林苒苒听出了几分告白的意味。
　　难道是她的催眠起效果了，这效果好的她能改行当心理家了。
　　公寓离学校距离很近，四五百米的路程，司机把两人送到一栋楼前就走了。
　　林苒苒很少来这儿，定期有专门的保洁的人员打扫，房子是三居室的，显得清冷空旷，整体看上去挺干净的，唯独少了点人气。
　　沈南遥视线无意的打量了一圈，见没有第二人的痕迹，眼里染上淡淡的笑，直接走到冰箱前打开冰箱门，里面的东西都挺齐全的。
　　她转头看了眼林苒苒，轻声问道：“饿了吗，想吃什么东西？”
　　“你会做饭？”林苒苒好奇问，走到了冰箱前，上下扫视了一圈里面的食材，犹豫的说道：“我想吃炸鸡，烤鸡翅，烧烤，可以吗？”
　　沈南遥转头，冷漠无情的拒绝道：“不行，别忘了一个月后你要拍戏，出现在镜头前，控制点自己体重。”
　　说完沈南遥从冰箱里拿出了四根青菜，关上了冰箱门，转身进了厨房。
　　林苒苒小步跟上，生无可恋的看着沈南遥手中翠的清秀的叶子，“你不会是给我做青菜面条吧？”
　　沈南遥抬眸，摇头笑道：“不是，水煮青菜。”
　　林苒苒：……
　　还不如青菜面条呢？
　　林苒苒委屈的凑到沈南遥的脸前，一只手抓住沈南遥拿菜的手，小声讨价道：“咱能换个吗？”
　　沈南遥想了想冰箱里的食材，“那水煮胡萝卜？我只会水煮菜，你想吃什么我重新去拿？”
　　林苒苒：“？？？”
　　“你先去客厅坐会，”林苒苒从沈南遥手上拿过青菜，转身又从冰箱里拿了些其他的食材，看着神情震惊的沈南遥，她故意笑着问道：“水煮菜小姐，让你看看我的厨艺。”
　　比起沈南遥的水煮菜，林苒苒的厨艺好的不是一星半点，她本身喜欢美食，有时候也会捣鼓一下吃的，可能是本身爱吃，她在做饭这一块还是挺有天赋的。
　　二十多分钟后，林苒苒的三菜一汤好了，好在全程没出现事故，味道比不上外面餐馆的大厨，餐盘上的热气让空旷的房间多了些生气。


第34章
　　晚饭后。
　　林苒苒手里拿着剧本,盘腿坐在沈南遥对面，看了眼台词，又抬头看了眼沈南遥，心痒痒的问道：“你真的要陪我对这段戏？”
　　沈南遥垂眸看着剧本,听到林苒苒的声音,抬起头,眼神清澈不含杂质,应道：“你在怕什么？”
　　见林苒苒不吭声，沈南遥又问道：“怕跟我接吻？还是坦诚相见？”
　　沈南遥的语气过于自然了，林苒苒心有些凉凉的,沈南遥这家伙莫不是个直女吧？
　　想到这，林苒苒眼睛微眯,露出危险的光芒。
　　“怕？”林苒苒冷哼了一声,抬了抬下巴，神情看上去倨傲,“我是怕你被我占便宜了,偷偷摸摸的哭。”
　　沈南遥低头一笑，整个身体放松下来，躺在沙发的扶手上，望向林苒苒的目光尽是慵懒的笑意，笑道：“今晚请你尽情占。”
　　林苒苒跪坐在沙发上，手里拿着剧本,一点点的往沈南遥的方向移动。
　　“你说过教我的。”林苒苒目光直直的盯着沈南遥，她把剧本放在两人的视线中间，这场戏是一段吻戏,“这个能教吗？老师。”
　　沈南遥笑了，没说好也没说拒绝,而是看着林苒苒扬了扬唇角，问道：“吻戏还用教吗？”
　　林苒苒把剧本扔到沈南遥的怀中，双手按住她的肩膀，虎视眈眈的盯着她的唇，“不打算教我，是让我实际锻炼一下吗？”
　　说完林苒苒低下头，轻咬了一下沈南遥的唇角，还不忘抬头看眼对方，嚣张又肆意，连语气也张扬起来了，“你刚说的，今晚你的便宜我尽情占！”
　　沈南遥眼神满满的包容和宠溺，轻轻点了下头，余光落到了剧本上一眼，似是给自己找了个借口，“那你今晚可要练好这出戏。”
　　林苒苒看到了沈南遥的小动作，有些不悦，借口沈南遥分心惩罚似的咬了对方的脖颈。
　　沈南遥也不恼，配合的扬起自己脖颈，好一会儿林苒苒见一直没松开，才放纵自己躺在沙发上。
　　林苒苒小心翼翼的碰了碰沈南遥的唇，动作很轻，余光扫了眼沈南遥的眼，只见对方眼里满满的笑意，亲的动作一下子顿住了。
　　她丧气般的趴在沈南遥的身上，脸贴着沈南遥的下巴，声音低落道：“我好像不太行。”
　　“哪儿不行了，让我看看？”沈南遥捧起林苒苒的脸，漆黑认真的眸映着林苒苒的倒影，轻轻的一个吻落到林苒苒眉间，气息温热有些撩人，“害羞了？”
　　林苒苒心里明白，她不是害羞，只是……胆怯
　　她终究过不了心里那一关，尤其是怀着算计的心要亲沈南遥，自己实在是太卑劣了！
　　林苒苒故作羞涩，脸颊微红的点点头，“我害羞。”
　　沈南遥从沙发上坐起来，起身关掉了客厅里的灯，借着窗外微弱的月色走到沙发上。
　　她欺身而下，把沙发上的人圈在怀里，声音在夜色里有些蛊惑，“多亲亲，就不害羞了。”
　　感觉到对方气息的靠近，林苒苒揽住对方脖子的手用力，吻上了对方唇。
　　好长一会儿，两人分开。
　　林苒苒气息微喘，夜色的遮掩让她看不清沈南遥的神情，那双清亮有神的眸子染着水光，人又不自觉的低下头，一边亲她一边看她。
　　看的林苒苒心间发烫，迎合着沈南遥的节奏。
　　“还害羞吗？”沈南遥的声音重新在响起，可能是亲的太久了，声线听上去有些干涩，平添了几分妩媚。
　　林苒苒指尖按住沈南遥的唇，眼神跃跃欲试，还是让自己的声音听上去平静，像是一个求知欲重的学生，“要不，我试试？”
　　说完没等来沈南遥的应声，她双手按住沈南遥的肩，把人压到沙发上，气势上有些强硬迫人，可低头亲到对方的唇上，一下子变得柔软无比。
　　到了最后，两人都有些情动，衣服脱去了一半，可最后关卡，还是默契的停了下来。
　　黑暗里，两人互相对视了一眼，陷入一阵诡异的沉默。
　　“我刚刚是不是入戏了？”林苒苒突然出声，解释自己刚才的越界，见对方还是不吭声，她又问道：“你要是觉得不适，可以提醒我的。”
　　沈南遥嗯了一声，声音淡淡的应道：“我说了，今晚你可以随便占我便宜的。”
　　林苒苒有些懵的眨了眨眼。
　　“何况，说不准是谁占谁便宜呢？”沈南遥的声音再次响起，她拿起一旁的衣服穿上，从沙发站了起来，漆黑的眸色在月光的映照下显得幽深，朝着林苒苒伸出自己的手，“剧本里还有一场床戏呢，今晚还要我陪你吗？”
　　林苒苒想也没想，握住沈南遥伸出的手，声音清脆，“要！”
　　回到卧室，林苒苒洗漱好之后，躺在床上，隔着一道磨砂玻璃门隐约能看出沈南遥姣好的身体，她指尖在手机上无意识的滑动，可心思都飘到了一门之隔的卧室。
　　有些便宜能占，可有些不能占，林苒苒心里有数。
　　沈南遥从浴室里走出来，身上裹着浴袍，滴水的发丝垂在鬓角，白皙的脸颊泛着微红，看人的眼眸水亮亮的。
　　林苒苒放下手机，目光飘在沈南遥的身上，心里暗自嘀咕了一声。
　　奇怪，她现在跟沈南遥关系还清清白白的，怎么有种老夫老妻的错觉？
　　沈南遥主意到她的目光，抬头看了她一眼，“过来。”
　　林苒苒也没问，轻车熟路的走到沈南遥的跟前，接过对方手里的吹风机，动作轻柔给沈南遥吹头发。
　　十几分钟后，林苒苒关掉手中的吹风机，突然感慨了一句，“我以后一定是个体贴女朋友。”
　　“还用以后？”沈南遥挑眉，看着林苒苒勾起了唇角，“现在不是吗？女朋友！”
　　说到女朋友三个字，沈南遥声调都轻了些许。
　　林苒苒忍不住弯了下嘴角，脸凑到沈南遥的跟前亲了亲，见人愣了愣，她眉眼尽是笑意，对着沈南遥认真的解释道：“温故而知新，可以为师矣。”
　　“喊我声老师，我教教你吻戏是怎么亲的？”
　　沈南遥笑着看了她一眼，转身躺在了床上，她刚躺在床上，视线里林苒苒走到她跟前停下，慢慢弯下腰凝视着她的双眼。
　　眼神不断的催促着她。
　　沈南遥被林苒苒缠的没法，轻轻的喊了声，“林老师，你打算怎么教我？”
　　林苒苒弯下眉眼，唇碰了碰沈南遥颤动的眼睫毛，而后下移吻住了对方。
　　好一会儿才结束了。
　　林苒苒气息有些乱，她头枕在沈南遥的肩上，两人的发丝不知何时乱了，互相交缠在一起。
　　林苒苒从一侧钻进被窝里，从后面抱住沈南遥，一只手覆在沈南遥的手背上，唇在沈南遥耳边亲了亲，“晚安，好梦。”


第35章
　　第二天一早。
　　林苒苒睁开眼,发现沈南遥正静静的望着她。
　　沈南遥见她突然醒了，下意识的露出一个微笑，连眉眼都染上了几分笑意，轻声道：“还要再睡会吗？”
　　林苒苒摇头,视线落在沈南遥张合的唇上,突然说道：“沈老师,我好像有点害羞了。”
　　嘴上说的害羞,人却看不出半分羞涩，甚至一双莹亮的眼睛满是跃跃欲试。
　　沈南遥怔愣了几秒，听到林苒苒这声沈老师,她还哪里不明白这人的心思。
　　把人拥入怀中，沈南遥鼻尖蹭了蹭林苒苒的鼻尖,两人气息几乎混在一起,声音低柔暧昧，“现在有没有好点？”
　　林苒苒视线里都是沈南遥,她摇摇头,身下的手突然覆在沈南遥的手上，以一种缓慢的动作十指相扣，在沈南遥注目下她牵着沈南遥的手放在胸前，只隔着一层薄薄的睡衣。
　　“好像更严重了。”林苒苒望着沈南遥说，“你感觉到我心跳加速了没？”
　　沈南遥只觉得掌心有些灼人，垂眸看着对方那双明亮迫人的眸子,心跳竟也不自觉的快了三分。
　　“怎么不说话了？”林苒苒察觉到沈南遥想要收手，被她紧紧的握住了，贴在自己的胸口处,目光热烈看着沈南遥问道：“沈老师，你快想想法！怎么样才能让我心跳慢下来。”
　　沈南遥抬眸,嗔了她一眼，动作迅速的把手从林苒苒手中抽回，整个人快速的从床上下来，跳到了三米之外。
　　“我先去洗手间。”
　　林苒苒对着沈南遥的背影，调笑道：“快去快回，我在床上等你呀！”
　　看着人进了洗手间，林苒苒慢悠悠的爬起来，从衣柜里拿出一套干净的衣服，转身去了客房里的浴室。
　　等她收拾好了之后，沈南遥已经坐在了客厅等着她。
　　沈南遥跟她身高差不多，身上穿着是她的衣服，上半身是件纯白色的毛衣，穿在沈南遥身上显得有些宽松慵懒，下面是件简单的牛仔裤，露出白皙消瘦的脚踝，又长又直的双腿被裹在牛仔裤中。
　　听到脚步声，沈南遥站了起来，正好挡住了窗外照进来的阳光，在灿烂的光线中她弯起了双唇，逆着光走到林苒苒的眼前。
　　“不是说好在床上等我吗？”沈南遥出声道，眼神里的局促并不明显，笑意盈盈的望着林苒苒，“先吃点饭吧，我刚刚煮了个蛋。”
　　水煮蛋？
　　林苒苒心里叹了口气，越过沈南遥的视线，发现桌子上除了水煮蛋，还有份水煮菜。
　　沈南遥这个经常跑龙套的人，做饭吃饭习惯倒是像极了那些一线女星。
　　林苒苒坐在沈南遥的对面，她没吃沈南遥水煮的青菜和蛋，抿了两小口牛奶放下了杯子，轻咳了一下出声道：“我刚才点了份外卖，差不多到了。”
　　闻言沈南遥也放下了筷子。
　　三分钟后门铃响了。
　　沈南遥率先起身，开门从外卖员手里接过外卖，林苒苒叫的外卖不少，食品盒摆放了半张桌子。
　　把一些清淡少油的放在林苒苒眼前，至于生煎之类的统统远离对方。
　　林苒苒哀怨的看了眼沈南遥，桌子下的一只脚轻踢了下对方的腿，委屈的说道：“你虐待我。”
　　“你尝一口，待会要跑三千！”沈南遥神情认真，看上去多了份严肃，桌子下的手却忽地按住了对方的小腿，神情不见半分异样，“选哪一个？”
　　林苒苒踢了下沈南遥，笑着回道：“选你。”
　　最后在林苒苒的胡搅蛮缠下，那块生煎还是进了林苒苒的肚子里。饭后她走到沙发前坐下，下一秒被沈南遥从身后揪了下来，气息从她耳后落下来，“别想偷懒，待会我陪你去跑半小时。”
　　气息有点痒痒的，林苒苒伸手揽住沈南遥的脖子，唇微微动了动，凑到沈南遥的跟前，说道：“我现在似乎又害羞了？”
　　还没来得及给沈南遥反应时间，林苒苒快速在她唇上碰了下，抿着嘴笑了起来，说道：“亲了一下，好想不那么害羞了。”
　　像极了一只偷腥的猫。
　　两人回学校的路上，在校门口碰到了刘曼卿。刘曼卿也是云大毕业的，今天是受校方邀请要来参加一个活动。
　　林苒苒拉着沈南遥上前给刘曼卿打招呼。刘曼卿化着精致的妆容，穿着裁剪得体的女士西装，白的的西装外套衬得她冷漠，气场强大。
　　刘曼卿看到两人走过来，敛起冷淡的一面，眉眼柔和了下来，看向两人的眼神满是和煦。
　　目光不经意的在沈南遥身上扫过。
　　沈南遥注意到刘曼卿的动作，垂着眼眸并没回应，安安静静的立在林苒苒的身侧，对着几步之隔的刘曼卿说不上是冷漠还是疏离。
　　“刘姨，改天再聊。”林苒苒拉着沈南遥走了一段距离，好似无意般的说道：“你对刘姨怎么看？”
　　沈南遥沉默了一片刻，边走边说道：“我对陌生人向来没什么看法。”
　　林苒苒看了眼沈南遥的神情，总觉得她可能知道些什么，还是说她知道了自己的身份？
　　“刘阿姨对你如果不是陌生人吗？”林苒苒紧张的用余光观察沈南遥，见她面上没什么惊讶的，心里惊了一瞬，猜测又深了几分，“你会怎么看刘姨？”
　　沈南遥停下脚步，目光对上林苒苒的视线，认真的说道，“她很厉害，也很棒。”
　　林苒苒认可的点点头，对着沈南遥笑了，说道：“你也很厉害！”
　　学校的礼堂门口，拉起了一个长长的红幅，一旁还立着一个半人高的人形立牌，上面是关于刘曼卿的个人介绍。
　　二十五年前毕业于云大金融专业，后来留学深造，先后入职过国际上的几大投行，回国后隔了几年进入沈氏集团，成了沈氏集团的当家人。
　　见沈南遥看刘曼卿介绍有些怔愣，她试探的问了句，“要不要进去听听？”
　　沈南遥摇头，拉着林苒苒往体育馆的方向走去，“什么都别想，少操点心，少管点闲事。今天你的三千米别想跑。”
　　林苒苒拽着沈南遥的胳膊，迎上她的目光，不高兴的说道：“你的事，对我不是闲事。”
　　又走了十几米，林苒苒忍不住的问了句，“遥遥，你是不是知道了什么？”
　　“知道什么？”沈南遥轻声说道，有些认命般低下头，声音听上去有些喑哑，就在林苒苒开口之际，她声音响起道：“是知道我的亲身母亲是谁吗？还是知道了自己的家世？”
　　沈南遥见林苒苒愣愣的看向自己，她伸手揉了揉对方的头发，眼神如水般包容温润，对着人说道：“也许我知道的，比你知道的还要多。”


第36章
　　两人目光交汇,沈南遥含笑的望着她。林苒苒有些怔住，沈南遥这双眼跟记忆中那张脸渐渐重合。
　　好像是她，又好像……不是她。
　　片刻后，沈南遥声音清冷道：“苒苒,不要参与我跟沈家的事。”
　　“你都知道？”林苒苒话没说完,见沈南遥一脸不欲多谈,把剩下的话咽了下去,唇角像往常一般微微扬起，道：“礼堂里人太多了，那我们别去了。”
　　沈南遥眼帘垂了下来,遮住了眸底的隐晦，两人走了一段路程,她侧头看了眼林苒苒的脸,犹豫了半响，“苒苒,别那么单纯,人家说什么就是什么。”
　　林苒苒指尖微动，勾住了沈南遥的手指，她一转头正好对上沈南遥的眼，漆黑沉郁，看的人心底一沉。
　　沈南遥轻不可闻的叹了口气，躲开了林苒苒的目光,轻声道：“我是沈家人，但她不是我母亲，而且我也不会回沈家的。”
　　林苒苒张了张嘴,似是想问些什么，可想起两人并不是真正的恋人的关系,她好像并没有什么立场去问。
　　林苒苒轻轻应了一声，“好，我不会再问的。”
　　沈南遥沉静的看着林苒苒，眉头微皱，眼底情绪莫名，却看的人心底发慌。这种情绪散的很快，林苒苒再抬头看向沈南遥的时候，沈南遥冲着她柔柔一笑，温声道：“女朋友真乖。”
　　期末考试来的很快，林苒苒的专业课是排演一出戏，剩下需要考试的文化课，有的是交篇论文，需要考试的科目难度也不大。
　　而沈南遥则与之相反，金融学的专业课本身难度很大，一共九科考试科目，全都需要正儿八经的好好复习，沈南遥看上去无欲无求的，骨子里却是个好胜的。
　　她对期末的成绩不是及格，而是专业第一。
　　期末考试最后半个月，沈南遥窝在图书馆复习，林苒苒也是在排演期末的那场戏，两人见面的次数并没有变少。
　　主要原因是林苒苒拉着沈南遥同居了，住在学校外林苒苒那间公寓里。
　　林苒苒找的理由，说刘畅导演觉得她们两人之间的相处不自然，有时候要么太腻歪，有时候又过于羞涩，很不自然。
　　对于刘畅导演提出自己的建议，让两人同居一段时间找找感觉。
　　敬业如林苒苒，当然要听导演的话了。
　　沈南遥表现的很配合。
　　沈南遥每晚从图书馆里出来，视线都不禁的落在一旁的路灯下，冬天的夜晚风有些凛冽，女孩双手哈着气，踩着灯下的阴影来回跺着脚。
　　似是不经意间，女孩往图书馆扫了一眼，看清是自己等的人。
　　马上小跑迎上了上去。
　　林苒苒双手塞进沈南遥的怀中，感觉到手的温度渐渐回暖，她才把手从沈南遥的怀里掏了出来，握住沈南遥的手心放进衣兜里。
　　“冷不冷？”沈南遥看着林苒苒的小脸泛着红，眼睛在灯光下闪闪发亮，“怎么不去图书馆里找我。”
　　“冷。”林苒苒声音响起，一阵寒风吹进她的脖颈里，寒意顺着她的肌肤钻进骨髓里，冻得人声音抖了两下，“有没有被我感动到？”
　　沈南遥顿下脚步，定定的看了林苒苒两眼，淡声道：“没有。”
　　林苒苒飞扬的眉眼瞬间耷拉下来，毫不掩饰自己的叹息声，望向远处道：“果然得到了，就不珍惜了。”
　　沈南遥把视线从林苒苒身上收回，手中相握的那只手还泛着凉意，她的声音在浓郁的夜色下多了些柔情，“少跟电视剧里那些苦情剧套路学，我不吃那一套。”
　　林苒苒问：“那你吃什么？”
　　沈南遥目光落到林苒苒的唇角，慢慢回道：“我吃你走甜妹那一套风格。”
　　当天晚上，林苒苒从浴室里走出来，换上了一套粉色的连体睡衣，帽子被她戴在头顶，露出一双圆溜溜的眼睛，肌肤在粉色的衬托下越发白皙，长长的尾巴拖在地毯上。
　　沈南遥余光扫到林苒苒的靠近，扬了扬眉，假装认真的看着手上的书。
　　林苒苒蹦跳式的来到沈南遥跟前，头顶的耳朵垂下来，双眼在沈南遥看过来的时候弯了弯，冲着沈南遥轻轻摇了摇脑袋，声音又娇又软。
　　“亲爱的遥遥，今晚能邀请你一起睡吗？”
　　沈南遥抿着唇，眼里的笑意止不住的溢出来，抬头朝着林苒苒伸出一只手。
　　看到沈南遥的回应，林苒苒脸上的笑容越发灿烂，朝着沈南遥扑了上去。
　　突如其来的意外，让人一时没反应过来，沈南遥看着已经压在身上的林苒苒，一双莹亮的眼眸虎视眈眈的盯着自己。
　　“这几日你都忙着复习了，我跟你相处时间少了好多。”林苒苒看上去委屈极了，声音低沉，情绪也不高，趴在沈南遥的肩上蹭了蹭，“现在我一看到你，就害羞的不行，连动都不敢动了。”
　　沈南遥垂眸看着怀中人，真诚无比的眨了眨自己的眼，想到林苒苒扑过来的架势，她还真没看出这人哪儿害羞了？
　　见人看着自己不说话，林苒苒双手握着沈南遥的腰，死活不松手，声音听上去紧张无比，“怎么办，我现在动不了，紧张的手都僵了。”
　　沈南遥发出低低的笑声，笑声充斥在林苒苒的耳畔，很快染红了她的脸庞。
　　“你确定要这样抱我一晚上？会不会不舒服？”
　　林苒苒整个人压在沈南遥的身上，中间隔着一层薄的被子，抱上去还真有点不太舒服。
　　林苒苒抬眸瞧了沈南遥一眼，快速的起身，麻溜的钻进被窝里再一次的抱住沈南遥，她下巴贴着对方的肩窝处，轻声问道：“美人都主动入你怀了，你都不想干点什么事吗？”
　　沈南遥抚着林苒苒的脸，指尖轻轻的挑起对方的下巴，迫使林苒苒眼神望着自己，“你想让我干点什么事？”
　　林苒苒下巴轻抬，低眼看着沈南遥的唇，气息有些乱。
　　沈南遥眸色一暗，手移到林苒苒的脑后，在林苒苒的错愕的目光下，她抬头深深的吻住了对方。
　　良久，两人气息渐渐平稳下来。
　　沈南遥一双眼满是笑意，唇咬住对方的耳垂，低声问道：“还想让我做点什么？”
　　“错了错了！”林苒苒头埋在沈南遥的肩上，罕见的脸上多了些羞恼，“我说的是剧本里的台词。”
　　沈南遥看着林苒苒的泛红的脸，长长的哦了一声。
　　“可我忘了台词怎么办，要不你提醒我一下，下句台词怎么接来着？”说着沈南遥握着林苒苒的腰，手上用了力，两人调整了上下的姿势。
　　沈南遥欺压在林苒苒的身上，静静看着身下的人，她一低头，发丝垂落在脸颊两侧，柔和了她略显锋利的轮廓。
　　她突然垂下头，趴在林苒苒的胸前，轻声问道：“我听到你的心跳声了，这么紧张吗？”
　　林苒苒呼吸轻了下来，她几乎能察觉到心脏随时都能从胸腔内跳出来，此时握住沈南遥的腰上的手有些炽热，指尖微微收缩，倒真的有几分无措。
　　“来，再说一遍试试？”沈南遥声音温柔，抬起头望着林苒苒的眼，带着几分蛊惑，好似能乱人心智般。
　　林苒苒喉间微动，心跳声越来越大，大到几乎要压住她的声音，“说什么？”
　　沈南遥抿唇笑，眼里热意滚烫，唇几乎要贴着林苒苒的唇，“说你刚才说的那句。”
　　她声音顿了一瞬，低低的重复了林苒苒那句话，“美人都投怀送抱了，不准备干点什么事吗？”
　　林苒苒一对上沈南遥的眼，只觉得有些烫人，脑海里一片空白，看着沈南遥低垂的领口，雪白的肌肤跳进林苒苒的眼底，下意识的说道：“那干点事呗。”
　　沈南遥笑，一低头在林苒苒脖间咬了一下，过了一会儿等她再抬起头的时候，指尖白皙的肌肤上多了处刺眼的痕迹。
　　林苒苒脖颈有点吃痛，没什么威慑力的瞪了眼沈南遥，沈南遥迎上林苒苒的视线，讨好式的亲了下对方的唇。
　　再次低头，唇落了下来，只见锁骨的位置上也留下一个明显的痕迹。
　　到了最后，林苒苒看着始终没有进入下一步的沈南遥，目光怀疑道：“你不会是不会吧？”
　　沈南遥目光有些羞赧，躲开了林苒苒的视线，声音很轻，带着询问道：“那你来？教教我？”
　　“这还用教？不应该是无师自通的事吗？”林苒苒重新掌握了主动权，看着沈南遥半好奇半期待的目光，她有些受不住这样的眼神，伸出手覆住沈南遥的眼。
　　然后低下头，打量了片刻接下来任自己宰割的沈南遥，似是想到了什么，手上动作突然僵住了。
　　林苒苒转移话题道：“你明天早上不是还要考试吗？不能太耗费心神，还是早点睡吧。”
　　沈南遥睁开眼，似笑非笑的看了眼林苒苒，应道：“苒苒可真是……关心我！”
　　关心两个字，被沈南遥咬的极重，说话的时候她双手把身上的人推到了床的那一侧。
　　从床上起身，朝着浴室的方向走。
　　两分钟后，浴室里传来哗哗的水声。
　　沈南遥半小时前洗过一次，这一次她洗的很快，十分钟后从浴室里出来，一副清心寡欲的望向林苒苒笑。
　　林苒苒心虚的看了眼沈南遥，一个转身把自己埋进被子里。
　　沈南遥关了床头灯，重新躺在床上，卧室里陷入黑暗，她视线往林苒苒那儿望去，声音飘渺不定道：“真是个坏蛋。”
　　林苒苒理亏，没敢说话，怕真把人惹出问题来，悄悄的往床边上移动了些。
　　沈南遥察觉到林苒苒的逃离，伸手抓住对方的胳膊，手上用力把人重新拉进自己的怀中。她下巴抵着林苒苒的头顶，声音低柔温和道：“晚安。”
　　“晚安。”林苒苒回了一句。
　　沈南遥九门考试科目，陆续考了近一周的时间，考完都能离校了。林苒苒的期末考试比沈南遥要早结束三天，考完试她回了趟家，当天晚上又回到了校外的公寓。
　　直到沈南遥几门课都考完了，林苒苒主动给刘畅导演回了个电话，她们期末考试结束了，什么时候能入片场。
　　刘畅早半个月剧组开工了，这半个多月里拍的多是配角的戏份，这部作品里配角的戏份很少，更多的还是两位女主的互动。
　　电话那边刘畅回了林苒苒一句，随时都能来，最好明天可以来片场。
　　林苒苒眼神征求了下沈南遥的意见，见她没什么问题，便答应刘畅明天她们两人会去剧场。
　　作者有话要说：
　　无大纲选手，感觉自己写飞了


第37章
　　剧组拍摄地点不在云城,是距离云城八百多公里的宁城，宁城地处北方，又深处内陆，一到冬天气候变得寒冷干燥。
　　林苒苒跟沈南遥是一起来的,两人下飞机都快中午了,剧组里安排了工作人员去接她们,入住了剧组之前定好的酒店。
　　剧组给演员定的酒店都是双人间,林苒苒跟沈南遥两人是情侣关系，剧中又是恋人，工作人员把她们安排在一间房间。
　　到了晚上的时候,刘畅导演提前结束了当天的拍摄，给林苒苒和沈南遥办了接风宴,把两位女主演介绍给大家认识认识。
　　“明天能进组吧,你们先拍组定妆照。”刘畅目光看向林苒苒，随即又转向她身侧的沈南遥,两人衣着像情侣装,上身是同款羊绒衫，一白一红，两张同样出色的相貌气质截然不同。
　　“没问题。”
　　林苒苒笑着应了一声，红色衬得她眉眼里的笑张扬起来，五官更是热烈璀璨，让人移不开目光。
　　她身边的沈南遥,内敛沉静坐着，身上那抹白色如高山经久不化的积雪，举止进退有礼却透着淡淡疏离。
　　看上去像是两类人,可偏偏并不给人一种矛盾感，两人之间的气场太和谐了。林苒苒本身的气质和剧中人挺像,赤忱真诚的单纯少女，只是沈南遥那个角色有点复杂，媚俗而富有心计，刘畅导演不动声色的打量了沈南遥清冷的眉眼，暗暗担心起来。
　　沈南遥气质太冷了，可她扮演的角色赵月云却是极其娇媚的一个人。剧中两人第一次碰面，便是赵月云行动暴露，为了掩饰自己的身份，她主动引.诱林苒苒。
　　“来之前你们两人有没有对过戏？”
　　“对过一遍。”沈南遥知道刘畅迟疑的目光在担心什么，她转头看向林苒苒，露出了赵月云经常出现的微笑，眉目流转间尽是春意，唇边勾起的笑风情万种。
　　沈南遥这个笑太招摇了，扰的人心神飘荡，林苒苒连忙喝了杯中酒，平复了下躁动的心神。
　　刘畅导演满意的点点头，笑意都真诚了不少，连着说了两声不错。
　　晚饭结束后，剧组里的人各回各房间。林苒苒喝了些酒，她觉得有点醉，头有些昏沉，走路有些踉踉跄跄的，要人扶着才能走。
　　沈南遥搀扶着林苒苒回房间，把人放平在床上，她动作很轻，低下头看着装醉的某人，眼神温柔了下来，轻声问道：“要喝点水吗？”
　　林苒苒躺在床上，眨了眨眼，缓慢的睁开了双眼，看着眼前放大的脸，笑的双眼眯成了一道线，可能是喝了酒的缘故，声音没力气软绵绵的，听上去像撒娇。
　　“要，你喂我。”
　　沈南遥倒了杯水，坐在床边上，床上的人耍赖一样把头枕在她大腿上，双手紧紧抱住她的腰。
　　“先起来一下，喝口水。”沈南遥声音很轻，动作轻柔的把林苒苒揽在怀中，明知对方是借酒撒娇她也不说破，水杯放在林苒苒的唇边。
　　林苒苒睁开眼，低头喝了小半杯，又重新把自己塞进沈南遥的怀中，“不喝了。”
　　沈南遥把杯子放在床边，垂眸看了眼林苒苒，温声道：“酒量这么差，下次我不在你身边，不要碰酒知道吗？”
　　林苒苒乖乖的应了一声，抬头看向沈南遥，猛地凑上前亲了下沈南遥的唇角，露出一个得逞的笑容，得意洋洋的对着沈南遥说道：“我偷亲到你了。”
　　沈南遥眉眼一弯，低头亲在了林苒苒的唇上，声音流出几分笑意，“不用偷偷的，你可以光明正大的亲我。”
　　林苒苒抓了住沈南遥的衣角，心里有些发热发烫，不敢抬头去看沈南遥，低头又一次把脑袋埋进沈南遥的怀中。
　　她不是害羞，只是担心自己对上沈南遥的眼，会忍不住暴露自己的小心思。
　　良久，林苒苒都没动作，保持着同一个动作抱着沈南遥。
　　到最后，林苒苒自己也不知道什么时候睡着了。
　　等她再醒过来的时候，已经是第二天了。
　　两人吃过早餐就去了拍摄片场，被工作人员领去化妆间，化妆师是个三十岁上下的女子，看上去时尚大方，虽说见惯了圈内颜值高的明星，可猛地看到两人双双走过来，还是愣了一下，化完妆后看着一脸浓妆的沈南遥，低声感叹了一句，“长的好看的人，什么风格都好看。”
　　沈南遥衣服换上了旗袍，玫红色的底色，鲜艳的牡丹花盘在腰侧，肩膀上披着狐狸毛制成的披肩，头发被高高的盘在脑后，耳垂挂着祖母绿的吊坠。
　　气质不再如之前清冷，五官化着浓妆，整个人气质妩媚动人，红唇衬得皮肤雪白，略挑起的眼尾泛着红意，媚而不俗。
　　林苒苒目光也不禁的落到沈南遥的身上，也跟着点点头，很认可化妆师这句话，人长的好看，怎么样穿都别有风情。
　　她换上了一袭长裙，上前两步挽住了沈南遥的胳膊，在化妆师惊诧的目光下，笑的温柔可人，“我女朋友今天真漂亮。”
　　“你也是。”沈南遥笑的宛若剧中人，妩媚动人，看人一眼骨子都苏了，”走吧。”
　　林苒苒还是第一次拍定妆照，在沈南遥的引导下，她们试着摆了几个姿势，摄像师拍了这几张找找感觉，看了眼预览发现效果还不错，视线转到控场的沈南遥身上，问道：“之前有过拍定妆照经验吗？”
　　“有。”沈南遥看到林苒苒好奇的目光，低头解释道，“之前兼职，有过一段时间当打光师，四舍五入也算是有过定妆照经验了。”
　　“很好，你们再靠近一点，互相揽着腰，看向对方的眼神再缠绵一些。”摄像师按照节目组的要求开始拍摄定妆照，按照节目组的要求给了两人动作要求，好在两人配合的很好，来回化妆换衣加拍摄，赶在日落前结束了。
　　刘畅导演在两人拍摄完定妆照后，找上前交代了下明天开始正式进组拍摄，明天她们要拍摄的第一场戏就是两人初遇。
　　沈南遥扮演的赵月云，主动挑逗林苒苒的戏份。
　　林苒苒表示非常期待。


第38章
　　先拍的是沈南遥的戏份,她在剧里的角色叫赵月云，林苒苒坐在刘畅导演旁边，目光全程没从沈南遥的身上移开过。
　　沈南遥一身军绿色军装，身子挺拔立在屋檐下,侧身对着镜头,镜头不断拉近距离最后聚焦到她的脸上。
　　帽檐下面容清丽,双眼漆黑有神,红唇紧抿让她气质看上去近乎冷酷，整个人如同一把利刃般锐不可当。
　　远处两人的声音，被收进了摄像机中。
　　“你看下这张照片。”赵月云低头看了眼照片,眼神快速的闪过异样的情绪，她抬头看着对面站着同样身穿军装的上司。
　　应文楠把手中的照片递了过去,见对方接过照片发愣,迟迟没说话，又说道：“这照片上的女子,是云将军的独女云玥,也是申城张戈的未婚妻，三年前北平城破，她也随云将军一同殉国。”
　　赵月云手指捏着照片的边缘，面上还是一副冷漠的表情，仔细看照片里的眉眼跟自己几乎一模一样，只是照片里的女孩笑容明媚,眉眼里透着几分稚嫩和天真。
　　“摇光，这次你的任务便是潜入张戈身边，骗取他的信任。”摇光是赵月云的代号,应文楠顿了一下，视线落在赵月云美丽清冷的面容上,声音沉沉道：“必要的时候，不惜牺牲一切。”
　　赵月云敛下眉，声音冷冷道：“是。”
　　随着导演的一声卡，林苒苒骤的回过神来，看着还站在镜头里的沈南遥，气质清冷，尤其是一身军装穿在身上，看的林苒苒心跳不止。
　　她快步走到沈南遥的跟前，借着给她裹大衣的空隙，唇擦着沈南遥的耳畔一闪而过。
　　低声说了句，“姐姐，我可以。”
　　沈南遥一愣，耳畔还残留着林苒苒的气息，裹在大衣下面的手悄悄的握住林苒苒，抬头两人四目相对，她弯了下眉眼，故意问道：“是不是还少说了一半句，比如请正面UP我。”
　　林苒苒勾住沈南遥的指尖，声音轻轻的道：“姐姐！我可以，请正面UP我~”
　　说完她盯着沈南遥的眼眸，一双桃花眼尽是笑意，唇角微微上扬，透着几分不可言说的春色。
　　沈南遥眼神微怔，指尖微动，反手把林苒苒的手握住，突然停下了脚步，看着林苒苒笑了一下，眼底情绪不定道：“你很喜欢赵月云？”
　　林苒苒搂住沈南遥的胳膊，半边身体贴着她，声音软软道：“喜欢，太飒了！”
　　沈南遥笑意更灿烂了，只是笑不达眼底，看的林苒苒心虚，慢慢的松开了沈南遥的胳膊，手刚要从沈南遥身上离开，下一秒被一双手紧紧的按住。
　　迎上林苒苒惊讶的目光，沈南遥笑着低头，指尖摩挲着林苒苒的手背，轻轻道：“她只喜欢张佳臻，不喜欢你。”
　　张佳臻是赵月云的官配，也就是林苒苒扮演的角色名。
　　林苒苒眼眸微转，视线在沈南遥的脸上游走片刻，随即脚上步伐加快，把人按在一个墙角里，借着拍摄机器的遮挡，她脸上前靠近对方，缓慢的靠近，直到唇瓣相碰。
　　沈南遥后背抵着墙，双手握在林苒苒的腰上，直到两人唇瓣分离，她下巴抵在林苒苒的肩膀，气息良久才平息下来。
　　“好端端的亲我，做什么？”沈南遥突然问道。
　　“我紧张呀！”林苒苒一脸正色，眼神真诚的望着沈南遥，“待会要和你拍对手戏，这不要提前演习一下嘛？”
　　林苒苒话音一落，只见一阵天旋地转，再回神两人位置互换，下一秒一个吻落了下来。
　　这个吻强势的猝不及防，让林苒苒险些招架不住，感觉口腔里的空气让人全部吸走，双腿一阵发软，无意识间只好搂住沈南遥的脖子，后背依靠着墙。
　　良久，两人唇齿分开，沈南遥微笑的望着林苒苒，声音轻柔的让林苒苒心间一颤，问道：“还紧张吗？要再演习一下吗？”
　　林苒苒摇头，连忙说道：“不，不了。”
　　很快到了两人的戏份，刘畅导演坐在摄像机前，拿着喇叭对着林苒苒的方向喊了声开始。
　　两人这一场戏是在室内，林苒苒很快进入张佳臻的角色之中。
　　张佳臻站在聚光灯下，抬头往舞台中央看了眼，距离有点远看不清台上人的五官，远远望去女子身穿红色旗袍，身材窈窕别致，时不时扭动着腰肢，声音又柔又媚，笑的风情万种。
　　张佳臻收回了目光，视线落在一旁的年轻男子身上，张戈目光锋芒毕露，审视的目光从舞台上扫过，落到了舞会上其他人身上，似是在搜寻什么人。
　　“哥，你不是跟我说，抓人吗？抓到了这儿？”张佳臻目光满是怀疑，视线飘落到舞台上的女子，女子还在唱歌，好似要唱进人心里去，“你不会是打着抓人的幌子，来看她吧？”
　　说完张佳臻也不管张戈的脸色，直接看向张戈身后的副官，问道：“刘副官，台上这位唱歌的叫什么？”
　　刘副官声音恭敬道：“回小姐，大家都叫她白玫瑰，三个月前开始在申城舞会唱歌，人气非常高，不过之前她上台都是带着面纱，前天晚上才摘去面纱露出真容。”
　　申城舞会的舞女摘去面纱一周内，下台一个小时，这期间观众有邀请她跳舞的机会，跟舞女跳第一支舞的人，可以跟她共度一晚。
　　张佳臻眸光微闪，在暗光下并不明显，声音流露出几分好奇，问道：“我记得刚进门的时候，听到人说是要跟白玫瑰跳第一支舞？什么意思？”
　　刘副官愣了下，低头不言语，在少帅跟前他哪敢跟小姐说，这跳第一支舞的人可是要做白玫瑰的入幕之宾的。
　　见刘副官不说话，张佳臻侧头对着张戈一笑，看上去明媚动人，“哥，你今天过来，莫不是想跟她跳第一支舞？”
　　张戈眉头皱了起来，否认道，“不是，你该去哪儿去哪，今天我有正事在身，别跟着我。”
　　听到这话，张佳臻表情立马委屈起来，气呼呼的说道：“谁跟着你了？我也是来看白玫瑰的。”
　　说完张佳臻转身钻进人群中，她身姿灵活，在人群中来回走动，消失在人海当中。
　　她回头看了眼，对着张戈露出一个狡黠的笑，看到对方气急败坏的样子，故意冲着对方挥了挥手。
　　几个转身之际，她把自己藏在阴影之中，借着大厅里的人的遮掩，她硬是没被张戈手下的侍从找到。
　　半小时后，张佳臻换上了一身男装，头上戴着贝雷帽遮住了她的眉眼，半边身子依靠在一旁的墙上。
　　看着舞台上的女子，慢慢走下楼梯，女子娇艳的五官在灯光下越发清晰，脸上化着浓妆，媚而不俗，眉眼流转间尽是春色。
　　她一下台，身边都是簇拥者，男子调戏的声音夹杂着响起。
　　张佳臻听的心堵，目光忍不住落到身上赵月云，只见她面带笑容，从容的应对着周围的男子。看到这一幕，张佳臻眼里流出几分痛楚，被黑色遮掩的很好。
　　然而那女子忽地转眸，对上了张佳臻的目光，一双眼眸含情脉脉，深情款款。
　　熟悉又陌生。
　　赵月云收回了目光，脸上笑意盈盈，声音虽娇滴滴的，并不显得娇柔做作，她不动声色的从人群里脱了身。
　　张佳臻默默的跟了赵月云一路，眼看一个小时过去，女子突然被人缠住了。
　　“不如跟小爷跳一支舞？”说话的男子二十岁上下，身后跟着两个跟班，他目光直勾勾的望着赵月云那张脸，微微眯起来双眼，手指朝着对方的脸抚去，下一秒却被女子笑着躲开了。
　　“张公子，您这是做什么呀！”看着张风微变的脸色，她突然压低了声音，小声说道：“我刚才好像看到少帅了，让您堂兄看到不好吧。”
　　张风嗤笑了一声，扫视着赵月云的五官，“我大哥要是在的话，早出现了。”
　　话音刚落，张风上前两步，手紧抓住赵月云的手腕，周围的人看到张风也不敢劝阻，在申城没人会跟张家过不去。
　　赵月云眸底沉沉，目光落在被攥住的手腕上，闪过危险的光。
　　她半边身体被张风拉着往二楼拽着走，大厅里的人看到张风那张脸，愤怒的看着他，只是无一人上前。
　　“强买强卖，不太好吧。”一道声音突然响起，张佳臻上前两步，拦住了两人的去路，目光对上了张风瞬间苍白的脸，问道：“怎么能这么不绅士呢？瞧瞧都把人手腕捏青了。”
　　张风下意识的松开赵月云的手腕，对着张佳臻眼底的警告，张了张嘴刚要开口说话，肚子被人狠狠踹了一脚，“滚！”
　　听到叫自己滚，张风心底松了口气，挣扎的从地上爬起来就跑了。
　　能让张风这么畏惧的人，怕只有张家人了，再者张佳臻身穿男装，眉眼精致了些，可冷着脸的样子倒有几分气势，一旁有人轻轻问道：“可是少帅？”
　　见人把自己误认成哥哥张戈，张佳臻也没反驳，学着张戈冷漠的神情，说道：“以后白玫瑰是我护着人，欺负她，就等于跟我张家作对。”
　　张佳臻这话，让众人坐实了她是少帅的身份。
　　赵月云抬起头，眸底水光连连，眼神委屈又感动，恨不得以身相许。
　　张佳臻有点扛不住这么火热的目光，赶紧低下头，看到了赵月云手腕那刺眼的淤青，顿时怒了！
　　她非得回家宰了张风不成！
　　忍不住的拉住赵月云的手，眼神怜惜道：“我给你上点药。”
　　赵月云上前一步，顺势依偎在张佳臻怀中，感觉到这具身体的柔软和淡淡的馨香。
　　她怔了几秒，抬眸看清了帽檐下的那双眸，在没人注意的角落下，惊讶而无声睁大了双眼。
　　很快她又恢复平静，抬头娇笑着望着张佳臻，“进我房间上药前，得按着规矩，陪我跳支舞。”
　　张佳臻笑了，朝着赵月云伸出了一只手，“小姐，能请你跳支舞吗？”
　　作者有话要说：
　　我想写戏中戏了，接下来几章都是戏中戏，不喜欢的朋友们提前撤吧。
　　剧本是民国背景的，我真的好爱这个梗呜呜呜，想借着戏中戏写出来。
　　简单介绍背景。
　　女二赵月云，设定她爹是个将军，城破以身殉国，世人眼里将军一家都死在战争中。而赵月云被人救起，舍去了过去的身份加入果党，成了一名特务代号摇光，期间还秘密加入了tg。
　　某天，女二上司拿着她十年前拍摄的十六岁的照片找，哇噻，你看你长的好像她，快去用你这种脸去当替身！


第39章
　　张佳臻低眼看着覆在掌心上的手,脸上表情不复之前的冷漠，明显柔软了很多。
　　舞厅音乐声起。
　　赵月云握住张佳臻的那只纤细柔软的手骤的发力，将她整个身体送到张佳臻的近前，另一只手拉住张佳臻的掌心放在自己腰侧,红唇送到张佳臻的脸庞,似挑逗般唇擦着她的脸,声音听上去有点娇媚,“你踩到我了。”
　　张佳臻停下了脚上的动作，下意识的抬头对上赵月云的眼。
　　赵月云伪装的太好了，好到她在这双故人眼里,找不到一丝熟悉的影子。
　　她眼里尽是笑，笑的娇媚,笑的轻浮,却都不达眼底。
　　张佳臻忍不住的落在了赵月云的唇角，唇角习惯性的上扬,两侧的弧度一模一样,看上去很真诚却极其虚假。
　　她忽然想起来，有一次她任性离家出走，可怜巴巴的蹲守在赵月云放学的路上，打算被赵月云捡回家。在赵月云离她还有十几米距离的时候，她远远的看着赵月云被几个同年龄的学生围在中央，看向她的目光近乎谄媚。
　　而赵月云脸上挂着笑,就像今天这样，笑的很有礼貌却极其虚假。
　　见人愣愣的望着自己，似是在透过自己回忆某人,赵月云手捏了捏张佳臻的掌心，柔柔一笑问道：“不会,我教你呀！”
　　张佳臻回过神来，目光再一次落在赵月云的眉眼上，眉眼依旧清晰，却多了几分风尘气，尤其是她一笑，那股冲击和破碎感不断的撞击着她的心肺。
　　压的人喘不过气来。
　　张佳臻垂下眼，声音听不出情绪，回道：“别笑了。”
　　笑的她心疼。
　　话到嘴边，张佳臻一转，声音有点沉，道：“一笑，便不像她了。”
　　赵月云明显一愣，看了眼低头沉默的张佳臻，眼底有复杂情绪涌动，只不过很快便消散了。
　　她双手捧起张佳臻的脸，迫使她望着自己，不可置信的望着对方，脸上的笑渐渐敛起来，眉眼流出几分委屈和难过，“你你你……呜呜呜呜呜。”
　　泪说流就流，洁净白皙的脸庞滑下两道泪痕，张佳臻看的又心疼又无措，还有点说不出的复杂。
　　“别哭了。”张佳臻手指轻轻拭去赵月云脸上的笑，顿了一下，压住声音里的情绪，“你用这张脸哭，哭的我心疼。”
　　赵月云泪眼婆娑的望着张佳臻，一副看渣男的眼神，委屈又胆怯的瘪了下嘴角，手搂住了张佳臻的脖颈。
　　两人默契的保持沉默，赵月云似乎也挺有自知之明，谁让她是个小小的，没有一点尊严的舞女呢？
　　哪敢在张佳臻这个所谓的，假少帅跟前骄纵？
　　音乐的声音忽地急了起来。
　　赵月云身体向后退了一步，两人交握的那只手猝不及防的发力，将赵月云整个人机械般的，带入到自己的掌握之中，两人身体几乎紧贴在一起。
　　舞厅里灯光骤停了一瞬，短暂的空隙在音乐声中灯光再次亮起。
　　赵月云依偎在张佳臻的怀中，灯光亮起那瞬，她抬起眼眸静静的望着对方，一只手抚在张佳臻的脑后，两人的距离不断的被她拉近。
　　这个动作像是无限被放慢的镜头，摄像机在两人的脸上转移，目光交汇之处，是引而不发的火苗，最终化作一帧帧的光影被镜头收纳。
　　张佳臻放在赵月云腰侧那只手不自觉收紧，怀中女子的香气过于浓烈，连周围的气息都被熏得暧昧起来，带着几分麝香的颓靡味道，让张佳臻不自觉的皱起了眉。
　　可偏偏在她接受度达到一个节点的时候，她隐约嗅到了一丝的淡雅的香气，顺着鼻腔浸入五脏六腑中。
　　暧昧的气息中，张佳臻任由着赵月云接近，眼神相撞在一起，柔下来的漆黑瞳孔里是对方倒影。
　　音乐恰到好处的轻柔下来，两人步伐和谐在来回移动着，眼神一次又一次交汇，温情而又缠绵，在这靡丽噪杂显得格格不入。
　　“姐姐，你回来了，对吗？”音乐一停，张佳臻把赵月云抱在怀中，声音压的又低又轻，仔细听带着不易察觉的哽咽，“我以为再也见不到你了。”
　　赵月云垂着眸，长长的眼睫毛投下阴影，遮住了眸底所有的情绪。
　　她下巴抵在张佳臻的肩上，红唇被抿的很紧，不过片刻的功夫红唇微张，声音娇气又不满道：“我是玫瑰啦。”
　　说着赵月云从张佳臻的怀中睁开，皱着眉举了下自己泛青的手腕，娇气十足道：“公子，人家手腕好痛哦。”
　　张佳臻对着这张脸根本没有任何抵抗，哪怕知道眼前人在演，甚至怀着她不知的目的故意接近她，她还是义无反顾的跳了进去。
　　赵月云好似捏住她的软肋一样，以前拿她束手无策，如今依然是这样。
　　张佳臻牵着赵月云的手，上了二楼，进入了到赵月云的休息室。
　　身后的房门刚关上，只见赵月云突然反客为主，双手搂住张佳臻的脖子，二话不说在她的脸颊两侧印上几个唇印。
　　张佳臻整个人都呆住了，好一会儿都没反应过来。
　　直到她察觉到一只手摸到了自己的领口，正要扒自己的衣服，慌乱的动作里充斥着急色，温软的唇从脸颊转到了下巴。
　　张佳臻连忙抓住赵月云的手，呼吸有点乱，盯着赵月云那双单纯无害的眼眸，愣是不知怎么反应好了。
　　到了最后，她故作生气的冷哼了一声，“给我规矩点，不要用着这张脸给我胡作非为！”
　　赵月云眨了眨眼，见张佳臻生气了也怕，对于对方把自己当成替身也接受的很好，她恶作剧般又使劲亲了下张佳臻。
　　两人正好站在沙发前，赵月云无法无天般，把人按在了沙发上。
　　身体坐在张佳臻的腰上，毫无章法的亲着对方。
　　张佳臻怕伤到了对方，不敢反抗，只能任由对着对方亲。
　　一脸生无可恋的望着头顶的灯。
　　见人一点都不配合自己，赵月云停了动作，居高临下看着沙发上生无可恋，一副任君采摘的摸样，眸底闪过细碎的笑意。
　　张佳臻见赵月云没继续下去，暗松了一口气，缓了缓紧张的情绪，见人还赖在自己身上不下去，她轻轻推了下对方的胳膊，“下去。”
　　声音沉沉的，似是藏着几分怒气。
　　赵月云慢悠悠的起身，人还没站稳，脚底似是不小心滑了一下，身子再次跌倒在张佳臻的身上。
　　慌乱之下，她手触及到了一阵柔软，耳朵渐渐泛上一抹微红。
　　张佳臻人也彻底怔住了。
　　低头看着放在自己胸前的那双手，再抬头看了看罪魁祸首赵月云，只见对方的脸上露出一个恰到好处的惊讶，不可置信的睁大了双眼，望着张佳臻问道：“你你你，是女的？”
　　赵月云慌乱的站起身来，看着沙发上领口凌乱的人，脸上表情也配合的红了起来。
　　还没等到张佳臻说话，赵月云似是想起了什么，震惊的望着张佳臻说道：“申城的少帅，竟然是个女子？”
　　说完她露出一个害怕的表情，像是撞破秘密马上要被灭口一样，眼眸水亮的望着张佳臻说道：“我会给你保密的，你别杀我。”
　　张佳臻也不吭声，静静的看着赵月云演，一双漆黑有神的眸子嗤笑了一声，坐直了自己的身体，不慌不忙的理了下被赵月云弄乱的领口，不紧不慢的自我介绍道，“张佳臻，张戈他妹妹。”
　　她站起身，走到赵月云的眼前，手捏住对方的下巴，温柔的笑了起来，说道：“记住我的名字，云姐姐。”
　　赵月云倔强的抬起下巴，孤傲的说道：“我是玫瑰。”
　　和记忆中的那个人，差的太大了。
　　张佳臻想笑可笑不出来，只觉得心脏涩涩的，说不出什么滋味，压的她喘不过气来。
　　本在笑着的脸，渐渐的没了笑意，看在赵月云眼里，张佳臻面无表情的样子，像极了恼羞成怒，做贼心虚。
　　“玫瑰。”张佳臻低声道，冷漠无情的评价了一句，“不好听，名字太俗了。”
　　赵月云：“……”
　　几年不见，这小屁孩怎么变的这么讨厌了？
　　“出去出去！”赵月云气急败坏的把人往外推，人似是真的被气到了，推着推着张佳臻看到赵月云眼眶红了。
　　张佳臻心里嘀咕，难不成自己真把人气狠了，赶紧拉住对方推搡自己的手，连忙安慰道：“别生气了，玫瑰不俗，很好听的。”
　　人比自己记忆中好哄多了。
　　只见赵月云突然停了下来，眼眶的泪花逼了回去，看着张佳臻声音娇滴滴的问道：“张小姐，你今晚还留宿吗？”
　　气氛忽地变得凝滞起来，张佳臻躲开赵月云火热的视线，安静了好一会儿说道：“不了，我家里有门禁。”
　　赵月云很可惜的叹了口气。
　　张佳臻：“……”
　　识别三日，当刮目相看，古人诚不欺她。
　　走到门口，张佳臻一回头，看着赵月云半边身体依靠在半边，眼波含春，身段婉转动人，看的人心神一跳。
　　“手腕上记得擦药。”张佳臻留下一声叮嘱，转身离开了。
　　半个时辰后，赵月云下了楼，走出舞厅的大门。夜间有些凉意，她拢了拢肩上的披风，站了大概有四五分钟，一个卖烟的男子停在赵月云的跟前。
　　低声问了一句，“小姐，今晚风有点大，买盒烟吗？”
　　赵月云目光从男子摆烟的抽屉闪过，最后定格在第三行中间的一盒白色烟盒上，很惊讶的呀了一声，“我喜欢的仙女牌香烟，怎么换包装了？算了，我还是不要了。”
　　“小姐，只是包装换了，里面什么都没变，你要不试试？”说着男子把烟盒递给赵月云，赵月云握住烟盒的手，不经意的捏了下，脸上重新拾起笑意，把钱递给对方，“好，我先试试。”
　　她转身进去的时候，余光扫到了街道的拐弯处，一辆黑色的小汽车停在那儿。
　　唇角微微扬起，眼神勾起冷漠的笑意。
　　张佳臻坐在后座上，目送着赵月云进去，抬头看向副驾驶的年轻人说道：“去查一下，最近那边有没有什么动静？让其他同志这段时间小心点，我哥似乎是发现了什么线索，这几日一直在找什么人？”
　　“您也是，注意安全。”
　　张佳臻往窗外看了眼，见司机从商店里出来，她收回视线笑着说道：“放心好了，在申城我还是安全的。”
　　男子从车里出来，很快消失在人海中。
　　司机拉开车门，把手里的糕点递给张佳臻，“小姐，这是您要的糕点。”
　　张佳臻没接，目光越过司机看向街道另一头的建筑物，说道：“把糕点送到玫瑰小姐手中。”
　　“是，小姐。”
　　司机离开后，张佳臻摊开手，掌心里是一句诗词，最后落笔是破晓。
　　“欲学杨花更耐寒，且折江梅上小楼。”
　　她整个人笼罩在黑暗中，划了下火柴，微光点亮这狭小的空间，手中的纸条渐渐被火湮灭。
　　“山雨欲来风满楼，”张佳臻的声音忽然响起，她目光往远方看了眼，声音轻不可闻道，“但愿那人不是你。”


第40章
　　张佳臻坐在玻璃窗前,桌前放着一杯咖啡，她对面坐着一位身穿中山装的男子，男子四十岁上下，温和儒雅,手里摊开的报纸遮住了他大半张脸。
　　“白玫瑰这段日子看上了张戈,还有张风跟中统那边的人联系密切,时局动荡近些日子你小心点。”说完男子收起报纸,拿起一旁的公文包匆匆离去。
　　张佳臻看着窗户上的倒影出神，现在想想初见赵月云那晚，张风当众调戏对方的那一场戏倒像是演给张戈看的。
　　可惜的是,张戈提前退场了。
　　张佳臻对着窗户勾了勾唇，眉眼低垂沉思着,光影勾勒出她线条凌厉的下巴,眉眼散发着几分危险的气息。
　　玥姐姐，你到底是谁的人？为谁卖命？
　　窗外人流涌动,街道两侧点着霓虹灯,张佳臻一抬头，视线里闪进一张熟悉的脸，拿杯子的手瞬间愣住。
　　只见赵月云穿着旗袍，头发被盘在脑后，面上的笑容艳丽娇媚，手里拿着一块方帕,同身边的女伴边走边娇笑着，摇曳生辉。
　　张佳臻目不转睛的注视着楼下的赵月云，眼底闪烁着星光,冷意慢慢在眸中散开。
　　玥姐姐，你是真忘了,还是在演……
　　你若没有忘记，为何舍近求远，不去勾引我，而去勾引我那个对你没任何感觉的哥哥。
　　真是个不合格的特务。
　　张佳臻隔着窗，视线望着远处的赵月云，无声的笑了笑。
　　她看着赵月云离自己越来越近，张佳臻猛的回过神来，神情故作焦急的朝着楼梯方向方向，眉眼间是掩饰不住的急切。
　　走出酒店大门，张佳臻朝着赵月云快步走去，从人流中走到赵月云的跟前停下。她看了眼愣住的赵月云，动作强硬的拉起对方的手走。
　　赵月云看着张佳臻，一脸敢怒不敢言的样子。
　　张佳臻停在街道一旁的汽车前，拉开汽车门，把赵月云塞进车后座中。
　　她随之坐了进去，看了眼还没反应过来的赵月云，身子往她那儿靠了靠，说道：“走，我带你去见个人。”
　　说完张佳臻看向前排的司机，报了个地址。
　　赵月云偷偷看了眼张佳臻，眼神似乎有些畏缩，迟疑了半天才怯声的问道：“见谁？”
　　张佳臻见不惯赵月云为了演戏，故作卑微的一面，看的她有些心酸。
　　“以后在我跟前，不要这么姿态说话。”张佳臻冷着一张脸，避开了对方的视线看向前方，眸底闪过柔和的光，声音却冰冷无比，“你可以任性一点，也可以霸道一点。”
　　赵月云低头，嘴角微抽，一时有些无语起来。
　　当初那个又乖又甜，软软的很好捏的小妹妹，怎么变成了这样的一副摸样？
　　见人不吭声，张佳臻垂眸沉默了一会儿，低沉的嗓音在赵月云耳畔响起，“外人眼里她是个很温柔的人，看上去娴静大方，很有大家闺秀的样子。其实她不是的，她又骄纵还霸道，骨子里更是傲的很，只是她的修养让她看上去很好相处，显得人温柔，很多人都被她欺骗了。”
　　赵月云静静的看着张佳臻，等她说完了，眼神假装不解的问道：“那她岂不是很讨厌？”
　　张佳臻看着赵月云的眼，轻声说道：“她很讨厌，可再讨厌我也喜欢她。”
　　赵月云怔了一瞬，低头发出了一声笑，让人看不清她的神色，“张小姐，你口味可真怪。”
　　张佳臻打量了她一眼，故意问道：“你不好奇，她是谁吗？”
　　赵月云低着头，把脸凑到张佳臻的眼前，笑着风情万种道：“我比较好奇，我跟那个人很像吗？更好奇的是，张小姐喜欢女子，在这样的世道喜欢上女子，你就不怕流言蜚语吗？”
　　张佳臻垂眸，不去看赵月云那双眼，指尖却抚上了对方的眉眼，一点点的描摹着，似是要把对方刻在心底。
　　“怕？”她发出了一声轻笑，“我连死亡都不惧，还怕这世上流言蜚语？”
　　她不怕死，只怕两人志不同。
　　赵月云钻进张佳臻的怀中，发出阵阵娇笑声，目光似打量又似审视着望着对方，“张小姐，你看清点，我不是她。”
　　张佳臻抓住她的手腕，脸上的笑一点点被掩住，眼神冷静又清醒道：“我说你是她，你就是她。”
　　赵月云：“……”
　　车子停在一栋小洋楼对面的树下，张佳臻落下车窗，示意赵月云看向灯火通明的小洋楼，几分钟后一身军装的张戈从小洋楼里出来，上了停在一侧的车子。
　　“看到没，我哥哥有金屋藏娇的人，而且藏的还不止一处。”张佳臻升起车窗，回头看了眼赵月云，整个人难得柔软了下来，把人拉到自己的怀中，手指捏住对方的下巴，声音低柔道：“别勾引我哥了，来勾引我吧，而且我很好勾引的。”
　　“我哥能给你的东西，我也能给你，甚至还要多。”张佳臻整个人如开屏的花孔雀，散发着快来勾引我的气息，一双眼神炽热又滚烫，势在必得中混杂着不易察觉的柔情，“我给你三天考虑时间，只准答应，不准拒绝。”
　　赵月云轻打了下张佳臻的胳膊，没怎么用力，有些不满的哼了一声，“你捏疼我了。”
　　张佳臻下意识的收回了手，视线落在赵月云的下巴处，有点红，她似是心疼般唇贴着赵月云的下巴，轻轻吹了一下，“吹吹，就不疼了。”
　　真幼稚。
　　赵月云鼻尖触到了张佳臻的鼻尖。
　　她能感受到张佳臻温软湿润的唇，带着清甜的气息靠近她，一低头便对上了对方清凌凌的眼眸，纯澈又干净，恍惚间好似回到了几年前。
　　“好，我答应你了。”赵月云听到了自己的声音，她把头埋在张佳臻的肩上，让对方避免看到自己的神情，轻轻说道：“我要钱，要很多很多钱，我还要跟你住一起。”
　　赵月云提的要求，正合她心意，她点头应了下来，“我可以答应你。”
　　几米外的一声卡，把车里的两人的意识拉了回来。
　　林苒苒看着怀中的沈南遥，意识有些深远，看着对方的眼里情不自禁带了几分属于张佳臻的情绪，隐忍克制以及深情，她突然俯下身贴着沈南遥的耳说道：“回去，还能亲亲你吗？”
　　沈南遥眼神清明，她入戏快出戏也快，低头看着似是没出戏的张佳臻，笑吟吟的说道：“好啊。”
　　两人先后从车里出来，今晚这场夜戏拍到了两点多，刘导走到两人跟前道了声辛苦了，他视线最后落到了林苒苒的身上，见人好像还沉浸其中，他对着沈南遥说道：“今天结束的太晚了，明天给你们放天假，好好休息，调整一下情绪。”


第41章
　　这段时间,林苒苒结束拍摄后，都假装自己入戏太深，沉浸在张佳臻的角色中无可自拔。
　　林苒苒演技很有天分，尤其是在沈南遥的调教下,可以说演什么像什么。
　　何况入戏对她来说,也不是什么挑战性的戏份。
　　隔着几米远的距离,林苒苒看向沈南遥的眼神隐忍又克制,她想上前一步，又生生的忍住了。
　　站在原地，等着沈南遥走过来。
　　“玥……”林苒苒下意识的想喊剧中沈南遥的角色名,说了一个字似是意识到什么，对着沈南遥露出一个勉强的笑容,“遥遥。”
　　她故意喊错的,谁让她现在是戏中人张佳臻了。
　　沈南遥对上林苒苒的眸子，眼底的情绪恍若张佳臻看向赵月云,她眉头微不可见的皱了皱,走到林苒苒的近前，牵起对方的手，轻声问道：“中午想吃什么？”
　　林苒苒假装怔了一下，低眸看着两人紧握的手，声音很轻的感慨了一句，“你好久没对我这么温柔了,姐姐。”
　　明显这句话，是张佳臻对着赵月云说的。
　　入戏可真够深的。
　　沈南遥停下脚步，转眸看了眼林苒苒,似笑非笑道：“姐姐？”
　　林苒苒被沈南遥看的心虚，只好朝着她露出一个微笑,好似突然出戏了一般，表情有些落寞道：“对不起，我认错人了。”
　　沈南遥头微微朝着林苒苒的方向倾了下，脸上的笑意未散，眸里的情绪忽明忽暗，看了好一会儿才回道：“没关系，妹妹。”
　　从餐车那儿拿了两份午餐，回头看了眼紧跟着自己的林苒苒，沈南遥脚步慢了下来，等到对方跟上自己的步伐，这才用闲下来的那只手牵上对方。
　　林苒苒愣了一下，只见沈南遥脸上挂着温暖的笑，目光看向前方，声音温软柔和，“你不是挺黏人的吗？今天怎么离我那么远？”
　　好像哪儿有点不对劲。
　　不过戏还是要演下去的，林苒苒拉了下沈南遥的袖子，动作亲密道：“我不是怕你觉得我烦人吗？”
　　沈南遥闻声笑了一下，在林苒苒的目光中，回道：“你还挺有自知之明的嘛？”
　　林苒苒：“……没爱了。”
　　说完她气鼓鼓的松开了沈南遥的胳膊，气冲冲的走到前面，先她一步进了休息室的门。
　　沈南遥紧随其后，动作自然的反锁住休息的门。
　　林苒苒听到声音，下意识的抬头看向沈南遥，“你锁门干吗？”
　　“安全。”沈南遥认真的说，她放下手中的午饭，坐在林苒苒的身侧，低声又说道：“我不喜欢你太有自知之明，你可以对我更放肆一些。”
　　林苒苒惊得手中的筷子都掉了，愣愣的看着沈南遥问道：“放肆？怎么放肆？”
　　沈南遥笑意深了深，凑过去贴着林苒苒的耳边，温热的气息从她耳畔吹过，“怎么放肆？你在戏里不是挺有经验的吗？”
　　沈南遥见林苒苒低着头不吭声，手指不知觉的从对方的颈后绕过，抚着林苒苒的脸庞，柔声道：“怎么办？我好像也入戏了？”
　　听到这一句，林苒苒抬起头，对上沈南遥的眼睛，盛满笑意的眸子星光璀璨，额头上写满了几个大字。
　　胡说八道。
　　林苒苒跟着一笑，双手顺着沈南遥的动作，脸贴在对方的掌心上，“我好担心哦。”
　　说的假模假样的。
　　察觉到沈南遥看穿了自己的把戏，林苒苒也懒的装了，往沈南遥的怀中一窝，眼睛微微闭着，一副封建王朝恶势力的作态，耍赖道：“要你喂，才能吃。”
　　沈南遥看了眼怀中的人，眼里满满的纵容，只是嘴里却说道：“也不知道谁受的了你的大小姐脾气。”
　　林苒苒停下动作，看向沈南遥的眼睛亮着真诚的目光，“当然是你呀。再说了，我也只对你耍脾气，好不好？”
　　有那么瞬间的错觉，林苒苒有种两人还在戏中的感觉。
　　沈南遥看了两眼林苒苒，唇角轻轻扬起一抹弧度，低头压住嘴上的笑意，把剥好的虾仁送到林苒苒嘴边，说了句戏中的台词，“你倒是会耍赖。”
　　吃过午饭后，林苒苒整个人变得懒散起来，明目张胆的靠在沈南遥的怀中，紧紧的搂住对方的腰，闭着眼说道：“好困。”
　　林苒苒闻着沈南遥的气息，感觉心中莫名的安宁，很快睡着了。
　　过了一会儿，沈南遥睁开眼，感觉到林苒苒不停的往自己怀中的钻，身体颤颤缩缩的，似乎是睡冷了。
　　她抬起一只手，把挂在沙发一侧的卡其色大衣盖在林苒苒身上，阳光从窗外斜斜洒洒落在林苒苒的脸上，显得她肤色白皙而乖巧。
　　沈南遥目光情不禁的落在她的脸上，指尖轻轻的触到对方的眉心，很快又收回了手指，声音细不可闻，“我有点想假戏真做了。”
　　林苒苒醒过来的时候，发现沈南遥已经醒了，笑吟吟的望着自己，眼神里有点戏中人的影子，衣领口有些散乱，额头前的碎发更平添了几分风情。
　　“提前入下戏，”连嗓音都多了份娇媚，沈南遥伸手勾住了林苒苒的脖子，借力半坐起来，下巴抵着她的肩上，视线落在染着绯红的耳垂，低声道：“苒苒不介意吧？”


第42章
　　林苒苒对上沈南遥的视线,笑吟吟的说道：“作为一个专业的演员，我早做好了为艺术牺牲的准备。”
　　林苒苒脸贴着对方的脸颊，望着对方的目光，声音轻轻的,“过几天的“戏”?,还要试试提前入戏吗？”
　　沈南遥沉默了一瞬,抬眸看她,发现对方的眼眸清澈纯净，专注的凝视着自己，充满了求知欲。
　　看不出半分私欲的色彩。
　　林苒苒敏锐的察觉到沈南遥的气息,有点乱了。
　　“怎么了？”林苒苒眨了眨眼，看了沈南遥好几秒,后知后觉的嗯了一声,试探的问道：“你是怕我们假戏真做？”
　　沈南遥表情一僵。
　　难得看到沈南遥这般局促的一面，林苒苒眼里闪过不易察觉的笑意,抬手撩起沈南遥额前的乱发,趁机压住眼里的笑意，一本正经的说道：“放心好了，我不让你吃亏，入戏的时候我在下面。”
　　沈南遥抬了下眸，没答应，可也不拒绝,从沙发上起来，清声道：“该走了。”
　　导演看到两人一前一后换好衣服走出来，冲着两人招了招手,花了十多分钟给她们讲解了下一场的戏份。
　　呈现到银幕上不到十分钟的戏份，拍摄了整整一个下午。
　　这一场戏,沈南遥的镜头相对多一些。
　　昏沉的灯光带着几分靡丽的色调，女子散漫的坐在沙发上，贴身的红色旗袍衬得她身材妖娆。尤其是腰部又细又软，软绵绵的依靠着椅背上，整个人融进周围颓废的气氛中。
　　一双含情脉脉的眼神望向镜头，带着几分欲说还休，只是嘴角却勾着略显讥讽的笑意，看上去与周围格格不入。
　　“是不是调查错了？张佳臻怎么看都不像tg的人，一天到晚神经兮兮的，什么笑的时候嘴角不要张的太大，要不露齿笑的温柔，不要化着太浓的妆，衣服的颜色要淡一点，饭前饭后不要喝水，每天还要早起围着草坪慢悠悠的走半小时。”
　　她对面的阴影处站着一个人影，对方的五官被黑暗笼罩看不清，只听到一道冷冽的声音，问道：“她在国外学的什么专业？”
　　女子低头，思索了片刻，漫不经心的说道：“我听张宅里的管家说的，她是在东洋学的画画。对了，那个人是在哪儿留的学，什么专业的？”
　　对方凝神了片刻，随即说道：“在米国留学，学的化学专业。”
　　女子指尖微动，眨动的睫毛遮住了眸底的情绪，声音在幽闭的空间再度响起，“看样子我们要找的人不是张佳臻，要我说潜伏在张戈身边都比张佳臻身边利益大。”
　　“你们出的什么鬼注意？就因为她对我流露出几分意思，让我放弃张戈接近她。”女子声音透着几分不认可，眉头微微皱起，“申城的焦点在张戈身上，要我说还是把看着张佳臻的人都撤回来。”
　　“也行，那你想法子让张佳臻带你回张家老宅，盯着点张戈父子的动向。”
　　“你别忘了我这张脸，像张戈的前未婚妻？你觉得张佳臻会让张戈见到我吗？”
　　“实在不行，你可以牺牲点色相。”
　　导演一声卡，结束了这一场戏份。
　　气温有点低，林苒苒戏份外套着件大衣还有些寒意，拿着一件羽绒服，快步走到沈南遥的跟前，把人紧紧包裹起来。
　　双手摸了下沈南遥的脸，凉冰冰的，林苒苒扯下自己脖间的围巾，动作的轻柔的给人围住，几乎要把沈南遥的脸都遮住了，一双漆黑的眸子格外的明亮。
　　沈南遥静静的望着林苒苒，目光温柔而专注，星点笑意在她的眼底铺染开来。
　　她拉住林苒苒的一只手，慢悠悠的放进衣兜里，声音从围巾里钻出来听上去低了些许，显得缠绵细腻起来，“手冷，要牵牵手才好。”
　　林苒苒愣了一下，反应过来沈南遥是在撒娇？
　　下意识的看沈南遥，只能看到对方亮晶晶的眼，林苒苒有点遗憾看不清沈南遥的表情，忍不住的捏了下对方的掌心。
　　沈南遥的手微凉，摸起来柔软光滑，手感很好。
　　林苒苒意识有些飘远，想起了下午两人在戏中的那个吻，温热而又美好，心底那份悸动肆意又张狂，几乎要打碎她的理智。
　　她心底有些发痒，回房间路上偷偷看了沈南遥好几眼，最后还是被人发现了。
　　对上沈南遥疑惑的目光，林苒苒别开了眼，舌尖从口腔里撒过，隐约还能感觉到沈南遥残留的气息。
　　好不容易出了电梯，走廊上有点静，林苒苒看着拿出房卡的沈南遥，眼神动了动，目光继而落在门把手上的指尖上。
　　沈南遥的指尖细而修长，指甲尾端泛着淡淡的红晕，在朦胧的光色下多了不可言说的暧昧。
　　下一秒林苒苒的目光像是被烫到了一样，移开了目光。
　　轻微的开门声响起，林苒苒略显仓皇的先一步进了房间。
　　等到沈南遥进来，她忽地转身把人按在门上，动作不可避免了带了几分急切。
　　沈南遥眼里藏满笑意，低眸看着林苒苒的小动作。
　　林苒苒拉下沈南遥脸上的围巾，见沈南遥唇边微扬，笑吟吟的望着自己，手上动作莫名一顿，指尖不经意的从沈南遥唇角擦过。
　　触感有点软，还带着丝丝冰意，像是从上好的蚕丝上划过。
　　林苒苒甩掉脚上的高跟鞋，光着脚踩在地毯上，因为沈南遥穿着高跟鞋的缘故，她看上去要比对方矮六七厘米。
　　她昂着头，想起刚才的触感，指尖微微缩起，目光落在沈南遥的唇上。
　　沈南遥脸上的妆还没卸，肌肤如雪，唇色又红又艳，可能是人刚刚冻惨了，眉眼清清冷冷的，看上去清冷美艳。
　　冬天的夜晚来的比较早，窗外夜色渐渐昏沉，灯光从窗帘缝里里钻进来，拉下一道长长的阴影落在地上。
　　沈南遥看到地面上重合的人影，嘴角忍不住上扬起来，眉眼那抹积雪渐渐消融，化作一汪春水汇入眸中，灵动又多情。
　　林苒苒忍不住抬脚亲了亲她的下巴，触感温凉软软的。
　　亲了两下，林苒苒有些不满足。
　　沈南遥低下头，额头抵着对方的额头，听着对方浅浅的呼吸。
　　片刻后，她唇往下移动了些许，轻轻吻了下，感受到心间传来的悸动，动作变得温柔缠绵起来。
　　林苒苒的手从沈南遥的腰侧，攀附在脖颈间，身体紧贴着对方。
　　室内的暖气很足，两人周围的空气变得稀薄，一度呼吸有些困难。
　　林苒苒听着自己错乱的呼吸声，湿润润的眸子落到沈南遥的脸上。
　　眼神带着几分克制，她松开了沈南遥的脖颈，呼吸还没平稳下来。
　　只见沈南遥重新拉起林苒苒的手，放在她的脖颈上，唇贴着对方的耳垂，轻轻的开了口，“提前试试戏？”
　　说完沈南遥对上了林苒苒的眼，黑白分明的瞳孔倒映着人影，撩人心弦。
　　林苒苒目光跟着沈南遥的话微动，许是她都没察觉到自己呼吸急促了不少。
　　林苒苒随一字未说。
　　可她眼眸漆黑，随着沈南遥刚才那句话，迎上沈南遥的视线，眼睛亮晶晶的，充满了跃跃欲试。
　　步伐错乱，两人辗转到了床侧，林苒苒半坐在沈南遥的身上，低头对上一双眼眸，清亮又温情十足。
　　林苒苒手几乎没用力，轻轻的抵在沈南遥的肩侧一按。
　　沈南遥上半身失重，不受控制的跌倒在床上。
　　华灯初上，不远处夜市的喧嚣声从窗外出来，好一会都未歇，反倒是愈演愈烈，久久未止。
　　有那么一瞬，林苒苒感觉到整个世界都静了下来。
　　耳边只能听到沈南遥的声言，声音轻而缓，比平日要多几分婉转。
　　一睁眼，漆黑的环境下，看不清周围的环境，只有那一双浸着水光的眸子。
　　里面满满都是自己的倒影。
　　有晶莹的水滴滴落，落到白皙的脸庞上，林苒苒的呼吸下意识的顿住，竟有几分难为情，耳垂泛起一层红晕。
　　她微微抬着头，仿佛中听到了自己的心跳声，迅猛急速，随时都要跳出胸腔。
　　同一时间，林苒苒看到了沈南遥头微微低下，随即一道染着笑意，极轻的声音飘进了耳中。
　　沈南遥：“不好意思，把你头发弄湿了。”
　　说完沈南遥抬手，拿纸从林苒苒的唇边擦过，最后落到眼尾处，动作轻柔的把眼角的水花擦干净。
　　沈南遥看上去一丝不苟，神情认真又细致。
　　时间转瞬即逝，像是从指缝中穿过，快的抓不住。
　　最后，一切都隐没在夜色中。
　　如水的月光从窗外洒进来，照亮了枕边那双忽然睁开的眼眸，一双晶莹的眸子在月光下泛着水光，璀璨如星子。
　　两人都是第一次。
　　“你别这么欺负我……”
　　“你这人怎么说话不算话呢？”
　　一个多小时后，林苒苒依偎在沈南遥的怀中，等着对方的气息声渐渐平缓下来，她支着下巴看向沈南遥笑着说道：“完了，我不想出戏了。”
　　嘴上说着完了，可面上和眼里都是笑，看不出来哪儿完了，甚至还有几分沉浸其中的乐趣。
　　林苒苒见沈南遥不吭声，拉住沈南遥的手，报复性的了咬了沈南遥一下，没怎么用力，随后她抬起目光看了眼对方，眼神带着张牙舞爪的嚣张。
　　沈南遥忍不住笑了一下，眉眼一下子生动起来。
　　这才看向林苒苒说道：“我很有职业操守的，你不想出戏，那我会一直陪你演下去。”
　　明明听上去很生硬的一番话，可从沈南遥嘴里说出来，硬是绕了一个弯，柔到了人骨子里。
　　过了好一会儿，林苒苒趴在沈南遥肩上，人软绵绵的，有气无力的说道：“我饿了。”
　　沈南遥拿起手机，下巴蹭了下林苒苒的脑袋，声音在月色中愈发温柔，“想吃什么？”
　　林苒苒目光看向手机，发现时间还早，才九点半左右。两人结束拍摄后，没去吃饭，先回的房间。
　　沈南遥手指轻轻划着，见人不说话，她轻声道：“喝点粥吧，润润嗓子。”
　　都说到这份上了，好像也没其他选择。


第43章
　　两人在剧组里待了接近半年的时间,除了拍摄的时间，两人都是黏在一起的。
　　剧组偶尔会聚餐，同组演员注意到两位主角的亲密的小动作，眼神之间无声的默契,开玩笑的打趣了一句。
　　“你们是不是谈了？”
　　这话刚一落下,刚才还在说话的众人,顿时安静的看向两位女主角。
　　沈南遥性子清冷疏离,尤其是拍戏的时候，身上自带气场，以至于同组演员都有些怯她。
　　众人的目光最后都落到了林苒苒身上。
　　林苒苒愣了几秒,下意识的先看了眼沈南遥，见人目光还是柔柔的,嘴边的笑也没有落下。
　　“我们这么明显,现在才看出来吗？”林苒苒笑着回望刚才问话的人，说话的时候她故意牵起沈南遥的手,宣告主权似的摇了摇两人相握的手。
　　拍摄进展到后期,剧组里不少演员都杀青了。
　　沈南遥很快迎来了她最后一场戏。
　　沈南遥换上剧中的服饰，走到摄像头前，变成了剧中人赵月云。
　　她往镜头的方向看了眼，目光坚毅沉静，拿起竖在一侧的雨伞，抬脚从小楼里走出。
　　女子身穿红色的旗袍,在雪地里格外夺目，她抬头看了眼天，雪花飘飘洒洒的落下,打开手中的伞，义无反顾的走向了对面的街道。
　　她知道自己今日是活不成了,对面有数不清的人拿枪对着自己。
　　每一步都走的异常的坚定，像是从没后悔踏入这条路。
　　只是可惜，还没来得及跟她告个别。
　　庆幸的是，在这条充满荆棘坎坷的道路上，她们是一路人。
　　申城城破之际，佳臻她应该也到了一个安全的地方吧。
　　雪还在下。
　　街道上很静，只有女子一个人撑着伞行走在漫天雪中，她身后是一条长长的脚印。
　　脚印很快被大雪覆盖，没了痕迹。
　　枪声突然响起。
　　漫天的飞雪被溅起，一抹红色倒在雪地中，伞从半空中掉落在雪中。
　　天地重新归于寂静。
　　几日后，申城城破，驻守申城的军阀张戈父子为国殉身。
　　张佳臻在国外留学时，就加入了当时的共产小组，她当年放弃了一开始的艺术专业，而是偷去了另一个国家，学的化学专业。
　　她这次回国，便是想为这个穷困衰败的国家做点什么，哪怕舍去了这条命。
　　这几年她身在国外，无时无刻不在关注着国内形势。
　　列强入侵，国内混战不止，国民在苦难和血泪中挣扎。因为国家穷困衰败，一个普通的外国士兵，敢当街杀人后大摇大摆的走开。
　　张佳臻回国前，国内形势愈发紧张，入侵者自北向南侵占了大半个中原地区，拥有几千年文明的中国人面临着亡国、亡族、亡文明的极度危险。
　　她在回国那一天，街上的报童挥着手中的报纸，高声喝道：“号外！号外！越城失守！”
　　越城是华国的首都，越城失守的消息快速传开。
　　张佳臻在当天晚上收到了组织上的消息，要跟果党合作共同抗日，合作期间对于果党那边的人多行方便之事。
　　她一开始就知道赵月云是果党的人，也知道她的目的是张戈，她知道自己不该接近赵月云。可她还是主动接近了赵月云，帮忙掩着她的行踪，只要赵月云的目的是抗日，她们都是同一个阵营的人。
　　申城城破的前几日，张佳臻收到组织上的消息，让她离开申城去陕北后方的兵工厂研制武器。
　　张佳臻离开申城前，去见了赵月云一面，静静的看了她良久，眼底情绪莫名，语气带着不耐道：“在你身上我看不到她的影子，以后我不会再来，这栋小楼送你了。”
　　赵月云笑了笑，一脸平静的看着张佳臻走出她的视线。
　　十年后。
　　张佳臻走在人群中，耳边不断的传来人人的欢呼声，太阳底下每个人的脸上都洋溢着笑容，一面面红旗在风中飘扬。
　　她抬头看向城楼上，一道庄重严肃的声音透过城楼上的话筒，宣告了华国自今天起成立了。
　　战争结束后，张佳臻向组织上提出了申请，离开军队，想要去京大任教。
　　国家刚刚结束战乱，百废待兴，需要大量的人才来建设。
　　自从离开申城后，张佳臻没再听到过赵月云的消息，她一度以为自己这一辈子都不会再听到了她的消息了。
　　她一直清楚，她喜欢赵月云，喜欢的不行，以至于眼里再也看不到别的人。
　　直到她去京大任教前夕，在审理果党一个特务的时候，知道了赵月云的消息。
　　他一开始沉默不语，到了后面说自己是潜伏在果党的人。
　　“我知道说出来你们也不信，我当时的上线代号破晓，申城沦陷后，我便失去了跟组织的联系。”男子声音低了下去，也知道自己说的没什么可信度，沉默了下来。
　　失去联系，意味着人牺牲了。
　　张佳臻握笔的手一颤，猛地抬起头看向对方，声音发涩道：“破晓消失前，可曾传过什么消息？”
　　“日军的一张作战图。”
　　张佳臻垂下眼眸，眨动的眼睫毛看出她内心的不平静，那张图她故意让赵月云看到过，就是想借她的手传到果党那边。
　　“领导，这个我有印象。”张佳臻身边的人突然出声，“申城沦陷之前，收到了两条一样密信，是日军的作战图。”
　　半小时后，张佳臻出了审讯室，走在阳光下，低头看着自己的影子。
　　曾经被她埋的极深的记忆被挖出来，恍如昨日般清晰，只要一想起她，嘴角便不由的扬起。
　　张佳臻猛地停住了脚步，她突然想起两人第一次，她在见赵月云前喝了酒，意识半醉半醒。
　　两人一个有意，一个有心，到底没刹住车，发生了关系。
　　极尽缠绵那刻，她借着酒意，好像缠着赵月云的脖颈问了句什么。
　　她记不清自己的问题，却清晰的记着赵月云的回话，甚至连着她当时的神情都记得清楚。
　　当时赵月云说，真想有一天，和你牵手走在阳光下。
　　张佳臻抬头看了眼空中的骄阳，有点刺眼，眨了眨眼有水光闪过。
　　声音低不可闻道：“我们可以行走在阳光下了。”
　　遗憾的是，你不在。
　　不过没关系，会有很多很多的人可以牵着手走在阳光下。


第44章全文完
　　林苒苒走上了跟记忆中一样的路,拍戏，成了一名演员。
　　甚至接的戏，都跟记忆中出入不大。
　　而记忆中那些纠缠她的人，渐渐消失在她的视线中,她也是过了好久,才知道那些人的消息。有的出国了,有的进了监狱,还有的家族破产离开了这座城市。
　　沈南遥这些年一直陪在她的身边。
　　以女朋友的身份。
　　她们当年第一次合作拍摄的那部影片在K国获得了金苹果的最佳导演奖，她和沈南遥一并获得那一届的最佳女主，只是可惜的是她们拍摄的影片没有在国内上映。
　　不过她在获奖的那天晚上,她很认真的牵住了沈南遥的手，在万人瞩目下的舞台上,她手里拿着奖杯,拥抱沈南遥，在对方的耳畔问了一句,“我们在一起,好吗？”
　　话音落下那瞬，她听着自己的心跳声，握着奖杯的手心冒着汗意。
　　舞台下响起雷鸣掌声的前一刻，她对上了沈南遥的眼眸，里面沁着淡淡的笑意，回了一个字,“好。”
　　下一秒铺天盖地的掌声响起，她站在灯光下，望着沈南遥的眼眸弯起,愉悦从眼底溢出来，连带着唇畔眉眼之际,都萦着明亮的光。
　　掌声散去，林苒苒望着沈南遥朝着自己走来，牵着自己的手走下舞台，走到最后一个阶梯的时候，身边传来沈南遥极其轻的声音。
　　“余生的路，能与你一起走，想想也挺好。”
　　林苒苒只觉得天地一片寂静，只听到沈南遥的声音。
　　“我也是。”林苒苒回头，冲着沈南遥一笑，笑容明亮璀璨。
　　当天晚上，林苒苒在社交平台上官宣她跟沈南遥的恋爱。
　　虽然那时候她的粉丝还没有一千，呃……尤其是这一千粉丝里活粉可能不足一百，她还是把官宣自己恋爱的微博置顶了。
　　她想要全世界的人，都知道她谈恋爱了。
　　女朋友是沈南遥。
　　转眼五年过去了。
　　与林苒苒不同，沈南遥自从拍了那部影片后，再也没拍过戏，循规蹈矩的上学，偶尔兼职，毕业后又选择了考研考博。
　　这几年里，沈南遥还待在学校里，研究生期间还跑去大西北支教两月，开学后跟着导师做研究。
　　她还是喜欢，闲暇时间做点兼职，钱不在多，重在体验不一样的生活。
　　沈南遥看上去清冷无欲，可只有她自己知道，她喜欢新鲜感，喜欢挑战，每天都面对不一样的人和事。好似只有这样，她才能感觉到自己是在真实的活着。
　　直到林苒苒的出现，她发现自己还是恋旧的，她喜欢林苒苒。
　　无比清晰又深刻的意识到，她喜欢对方，想跟对方携手一直走下去。
　　林苒苒凭着影片《激荡岁月》再次获得了金桔奖的最佳女主，继两年前她获得了金桃奖的最佳女主，成了史上最年轻获得大满贯的女演员。
　　颁奖典礼在网上直播，林苒苒最佳女主的词条一直挂在榜一，直播结束一个小时后，林苒苒转发了官方恭喜她的微博。
　　她坐在车上，车子停靠在学校的林荫道旁，一道清瘦纤细的女子走来，离的有点远看不清女子的脸。
　　林苒苒还是一脸认出来了，她放下手机，拉开车门，看着走过来的女子伸出了自己的手。
　　已经晚上十点多了，正值深秋，校园里平添几分寂寥和静谧。
　　沈南遥从夜色中走来，身上带着寒意，握住林苒苒的那只手柔软微凉。她钻进车里，看着盛装打扮的林苒苒，五官精致夺目，一袭银白色的晚礼服衬出她窈窕的腰肢，眼里闪着细碎的光芒。
　　沈南遥在望向林苒苒的瞬间，眼神柔了下来，微凉的指尖蹭了下林苒苒的脸颊，“等久了吗？”
　　林苒苒蹭了下沈南遥的手，笑着回道：“等自己的女朋友，怎么能说久呢？”
　　其实她也刚到没几分钟，还是装作委屈巴巴的看向沈南遥，不得不承认她现在演技可好了，演技自然不做作。
　　闻言沈南遥露出愧疚的表情，往林苒苒身边又靠近了一分，手覆在林苒苒的手背上，声音低沉温柔道：“那我送你个东西赔礼好不好？”
　　林苒苒有些好奇，下一秒她无名指被人勾住，微凉的金属质感从她指上滑过，再低头借着窗外的灯光，闪闪发光的钻戒跃入她的眼帘。
　　林苒苒下意识的看向沈南遥，眼前的人伸手蒙住她的双眼，凑到她脸前，温热又熟悉的气息将她萦绕，“把我给你赔礼，怎么样？”
　　林苒苒拉下沈南遥的手，目光明亮有神，她嘴角的弧度扬起，伸手拽住沈南遥敞开的风衣领口，把人拽到近前，笑吟吟的问道：“行啊，不过你迟到的时间太长了，得陪一辈子才行。”
　　沈南遥看着人笑，头微微抬起。
　　两人近在咫尺，目光相碰，沈南遥领口被林苒苒拽着，鬓前的碎发垂落下来，敛起的睫毛轻轻扇动，如玉的脸庞在昏暗的夜色中添上一抹摄人心魄的味道。
　　林苒苒低头，吻住了对方。
　　这个吻很短，几乎一碰即离。
　　两人目光交缠了片刻，沈南遥眼神的笑似是带勾子一般，她抬起指尖，在林苒苒的视线中拭去唇边并不明显的水光。
　　林苒苒脸上一热，连忙移开了视线，目光不自觉的落在了自己的手上。
　　无名指上多了一枚钻戒。
　　一分钟后，
　　林苒苒微博更新。
　　是一张照片，镜头对准她指上的钻戒，文案非常短，只有短短数字。
　　“从此，我们。”

　　（全书完）



