　　《少女漫男主靠表白拯救世界》作者： 兔尾草毛茸茸
　　文案：
　　月岛柊是少女漫男主。
　　表面温柔可亲，浪漫多金。
　　实则社恐内敛，追求平静的校园生活。
　　他将考东大当做目标，把走少女漫剧情当做兼职，正以为生活会一直这样过下去的时候，忽然被告知这个世界除了少女漫外，还融合了少年漫。
　　只是因为平时两个片场之间有壁垒，所以互不干涉。
　　但是现在，壁垒破了。
　　[上位世界和这个世界会互相影响，过于离奇的剧情会导致漫画腰斩，以漫画为基础的少女漫片场也会崩溃。]
　　[少年，你也不希望当少女说‘我的心，unlock！’/木之本小姐收库洛牌/女生一觉醒来发现和异性互换身体的时候，被突然出现的咒灵/异能力/术式创飞吧？]
　　[所以尽量不要让少女漫的人发现少年漫片场的存在，就这么勇敢的去拯救世界吧!]
　　**
　　月岛柊成了救世主。
　　没有查克拉、没有念能力、没吃过恶魔果实、没有守护蛋。
　　唯二的优势是少年漫男主普遍拥有的高颜值，以及因为两个片场不兼容所产生的“只要和其他人产生恋爱氛围，时间就会按照分镜数目变慢”的奇异bug。
　　——这bug跟闹着玩似的。
　　**
　　——但是有用。
　　当异能搓出来的大火球从天边飞来的时候，月岛柊选择相信bug，于千钧一发之际，随手拽过一个路人。
　　……
　　这是另一个片场举足轻重的角色。
　　但是他当时并不知道。
　　……
　　他露出了最深情的眼神，大声表白：“我喜欢你，我对你一见钟情了！”
　　无辜路人重力使先生：？
　　#拯救世界，从向重力使表白开始#
　　#梦想中的平静生活一去不复返之始末#
　　1、cp重力使，另外这其实是一本青春恋爱成长物语（点头）
　　2、主综文野、咒回以及樱兰、月刊少女这两部少女漫。
　　3、少年漫和少女漫题材繁多，不是只有恋爱或者热血等元素，这边是为了概括做了很笼统的区分，但月岛柊是专门负责走恋爱剧情的。
　　4、一版文案2024.03.19，二版文案2024.11.08，核心梗有细微调整，预收的宝宝去留随意。
　　内容标签：综漫 少女漫 情有独钟 文野 咒回 轻松
　　主角：月岛柊，重力使
　　一句话简介：首先，对重力使说我喜欢你
　　立意：遇到困境不轻言放弃


第1章 
　　数个月后，月岛柊站在释放出荒霸吐全部力量的中原中也面前，准会想起天外飞来火球的那个遥远的下午。
　　那时，生活平静的像是一壶清澈的水。
　　阳光金灿灿的，大朵的樱花坠满枝头，沉甸甸的压下去，风一吹就纷纷扬扬落下，薄而透的花瓣在阳光下呈现出近乎透明的粉色，形成了一种极致梦幻的景象。
　　而月岛柊就站在这场短暂的樱花雨下，正在进行自己的第七次告白。
　　没错。
　　第七次。
　　之所以次数这么多，不是因为在演戏或者月岛柊被反复拒绝，而是因为这是他的工作。
　　——这里是少女漫的世界。
　　月岛柊则是少女漫的男主。
　　每天的工作就是和他的搭档——一只能任意变形的史莱姆一起——按照漫画内容走剧情。
　　他主要负责中短篇漫画，这些漫画与那些名作相比不起眼，但数量庞大，是组成这个世界的重要基石。
　　“并不是只有那些长篇名作值得被演绎，那些作品确实很精彩，但是在这个世界的其他角落，依旧有各种各样的故事在上演，这些故事脱胎于那些短篇漫画，剧情简短，但感情同样真挚。这个世界和原作漫画是会互相影响的，演绎这些故事，能确保这个世界不崩溃、原作漫画继续进行，是拯救世界的壮举啊！”
　　“怎样，少年，你要和我一起拯救世界吗？”
　　这是两年前史莱姆找上月岛柊，尝试拉他入伙时放下的豪言壮语。
　　理所当然的——
　　月岛柊没答应。
　　他其实是穿越过来的。
　　上辈子是个孤儿，长到十六岁死于车祸，一睁眼穿成了这个世界的婴儿，父母双全，但是长到十六岁的时候，父母离婚了。
　　说这些只是想说明他的经历实在是乏善可陈。
　　或许有点惨，但也没那么惨，与全世界七十亿人相比，生活水平甚至在平均线之上，有吃有穿，没有超能力、没有魔法教母、一觉醒来被窝里也不可能出现一个守护蛋，就这么平平凡凡、普普通通，拯救世界自然不在他的选择范围内。
　　真正让月岛柊答应史莱姆的另有原因。
　　——史莱姆说可以实现他一个愿望。
　　“演绎漫画是有积分的，只要攒够积分就可以实现一个愿望哦！这是我们的员工福利，愿望的范围也很广，只要符合公序良俗，什么愿望都可以！”
　　月岛柊动心了。
　　他其实是个内敛到有些寡言的人。
　　不喜欢出风头，也不想做拯救世界这种听起来就很伟大、很万众瞩目的事情。
　　但是他真的有个想了很久很久，却无论如何都实现不了的愿望。
　　最终，月岛柊答应了史莱姆，但是提前给史莱姆打了个预防针。
　　“我不知道你为什么会找上我。”
　　“我不勇敢，也不聪明，更不擅长演戏，我答应你试一试，但是你要做好准备，你最后肯定会失望的。”
　　“不会的！”史莱姆很自信，“你是天生的少女漫男主，身上有男主角最需要的品质，最后一定会成功！”
　　月岛柊抿嘴，完全不知道史莱姆这种自信从何而来。
　　但既然答应了，接下来就只能好好演了。
　　月岛柊最先演的，是和他的性格较为相近的、校园文腼腆男主角的角色，但是在走表白的重要剧情时，月岛柊表现的比原人设还要内敛，红着脸结结巴巴说不出一个字，后来连续演了三四个相似角色后，终于顺畅了一点。
　　再后来，月岛柊的演绎范围不断扩大。
　　霸道总裁、阳光奶狗、傲娇狼狗……
　　还有更夸张一点的——平亿近人校园王子、邪魅狷狂黑/道少主、冷峻理智少年杀手……
　　就这么将古今中外的少女漫林林总总演了一遍后，现在的月岛柊，已经可以面不改色的进行花式表白了。
　　但是性格底色没那么容易改。
　　于月岛柊而言，这些人设是由作者塑造的、招人喜欢的华丽面具，他只是躲在这些面具后面演绎这些人的故事，摘下面具，他还是个平凡的、乏善可陈的普通人。
　　樱花雨下，月岛柊看着变成女主角的史莱姆，进行了今天的第七次表白。
　　“我……我喜欢你。”
　　他轻声开口，微微低下头。
　　微风拂起额发，露出了青涩的、好看的眉眼。
　　“可以了。”史莱姆说道。
　　月岛柊收起了那副羞涩忐忑的神情，像是听到导演喊“卡”的演员一样，如释重负的轻轻吐出一口气。
　　他找了块干净的石头坐下，从书包里拿出一叠漫画翻到下一本，抿了抿嘴角，慢吞吞的小声抱怨：“还有三本，怎么都在樱花雨下表白啊……”
　　少女漫多以爱情为主，作为其中最重要的表白剧情，其场景自然极尽浪漫。
　　春天樱花雨，夏天无尽夏，秋天银杏树，冬天飘雪花。
　　或许是因为春日天然能让人联想到浪漫、青春、萌动等词，其中又以春天的樱花雨最受欢迎。
　　有不少漫画都将涉及男女主感情进展的重要情节放在樱花雨下。
　　而月岛柊走剧情并不是真的要像男主角一样生活，严格来说只要按照剧情线把漫画上的那几个分镜演出来就好了。
　　又因为樱花雨具有季节性，再加上天气等因素，真正能用来走剧情的，只有这几天，要想剧情能顺利进行，他们必须争分夺秒，其赶场的结果就是——
　　月岛柊和史莱姆花了一个月时间，把十本漫画在樱花雨之前的剧情都走完了，和樱花雨有关的剧情则攒起来，全部拿到这天来演。
　　连演了七段相似的剧情，已经是熟练工的月岛柊也不免觉得有些疲惫。
　　史莱姆拍拍他的肩膀安慰他：“加油吧，演完这段就又能有好多积分了，离你的愿望又近了一步！”
　　这倒是。
　　月岛柊从书包里翻出了他的小本本，上面记满了他这两年攒的积分。
　　其实积分一直有史莱姆帮他记着，但他还是喜欢自己记录，每往笔记本上写一笔，就有种离自己的愿望又近了一步的小小的满足感。
　　但是愿望所需的积分实在是个天文数字。
　　月岛柊估算了一下，觉得大概要把整本笔记本记满，获得的积分才够兑换自己想要的愿望，但是他现在记了才不到十分之一。
　　如无意外的话，要到自己三十岁、或者四十岁，才能将笔记本记满。
　　——月岛柊都怀疑自己那时是否还活着。
　　但是既然已经开始了，那就要坚持下去。
　　月岛柊往笔记本上记了一笔，然后合上本子，站起来。
　　“走吧，我们去走下一本的剧情。”
　　下一本的漫画的表白剧情不是在故事中段，而是在开头——一个直来直往的不良少年在樱花树下对毒舌傲娇的学霸少女一见钟情，莽上去表白却被拒绝，由此开启了一段欢喜冤家式的故事。
　　月岛柊和史莱姆来到了公园里最大的一棵樱花树下。
　　他掏出耳钉带上，又往鼻梁上贴了一个创口贴，用夹板把头发烫卷了一点，然后翻出一次性染发剂补了一点挑染，低下头酝酿了一会儿，再抬起头，就换成了一副不良少年情窦初开的羞涩又莽撞的样子。
　　“我……我喜欢你！”
　　月岛柊把已经变成橘发女主角的史莱姆摁在树上，大声表白。
　　史莱姆：“……”
　　史莱姆：“说错了，这是上一个片场的台词，应该先问名字，然后两人斗一会儿嘴，最后再说一见钟情。不过一见钟情要说的微妙一点，因为两人小时候见过，这其实是幼驯染久别重逢的剧情。”
　　月岛柊有些尴尬的垂下眼睛：“不好意思，重来。”
　　有时候相似的剧情演多了就会这样，时不时就把台词念串了。
　　月岛柊重新酝酿了一下。
　　这次演的相当顺利。
　　樱花树、阳光、青涩的少年少女——共同构成了一副极其美好的画面。
　　即便有路人路过，也误以为是小情侣表白，抬着头感叹一句，“这就是青春啊”，然后心领神会的离开。
　　谁都没有发现，就在万里无云的蔚蓝天际，忽然出现了第二颗“太阳”。
　　那颗“太阳”像是流星般飞速划过天空，停在某个位置短暂滞空后，猛的下坠！
　　这一下像是打破了某种无形的隔阂。
　　一些原本泾渭分明的事情似乎随着这颗下落的“太阳”逐渐融合。
　　世界像是一台启动重组的机器，发出无声的、浩渺的、宏大的震颤。
　　——但是谁都没有发现。
　　公园里。
　　遛狗的人依旧闲适。
　　散步的小情侣甜甜蜜蜜。
　　月岛柊已经结束了和“女主角”的斗嘴，准备开始表白。
　　他没有注意到，就在几百米的高空，一颗“太阳”朝着他直直落下。
　　“太阳”越变越大，直至显示出全貌。
　　——那其实是一颗巨大的、高速旋转的火球。
　　**
　　距离公园三条街的人行道上，中原中也接通了电话。
　　下属向他汇报，盗窃走私宝石的港/黑叛徒已经抓住了，只是因为火力不足，陷入了苦战。
　　“……对方的火系异能威力太大，依靠现有的火力，我们很难压制住他。”
　　“再撑一分钟。”
　　中原中也说道，没有挂断电话，只是将手机放到口袋里，然后继续往前走，身上缓缓泛起异能的红光。
　　走到第五步的时候，身上红光盛极。
　　他轻轻一点地面，整个人就像是失了重力一样飞起来，如离弦之箭，没入了不远处公园里云蒸霞蔚的樱花林中。


第2章 
　　“我喜欢你，我对你……”
　　公园中，月岛柊说出了告白，但是没能说完。
　　高速逼近的火球带来的灼烧感让他猛地抬头，却在看清眼前景象的那一刻呆若木鸡。
　　人往往会畏惧死亡，但当死亡真正降临的时候又很难做出反应。
　　月岛柊对生命的预期比很多人都要短。
　　因为他总是有一种如果生活足够无趣的话，那么活到四十就够了，活的更久一点就是自我折磨的想法。
　　但是他现在还没到四十岁。
　　当这颗火球以摧枯拉朽之势朝他狠狠砸落的时候，或许是求生本能作祟，月岛柊竟久违的产生了一种恐惧。
　　——他发现自己可能还挺想活的。
　　可现在说这个似乎为时已晚。
　　火球的速度极快，甚至连一秒都没有，月岛柊表白的尾音尚未落下，就已经逼至眼前。
　　炙热的火焰卷起热浪，似乎连空气也烧的劈啪作响。
　　月岛柊紧紧盯着火球，觉得某一刻眼前的火球似乎与上辈子疾驰而来的货车重合。
　　刺耳的刹车声跨越时空，恍惚间再次响在耳畔。
　　现在似乎只能祈祷奇迹了。
　　但是奇迹真的会来吗？
　　月岛柊的睫毛颤了一下，又在下一刻骤然睁大眼睛。
　　——不知是否是他的错觉，就在刚刚，高速坠落的火球竟然放缓了一瞬！
　　这一瞬很短。
　　但是足够紧盯着火球的月岛柊做出反应，本能的往旁边一躲！
　　火球擦着他的发梢飞过，直直砸在了身后的史莱姆身上。
　　月岛柊惊慌转身：“@#$％$#@##￥!”
　　史莱姆来自于某个充斥着魔物的世界，其族名用地球语言念出来是一长串不知所云的乱码，鉴于名字实在太长，可以简称为莱姆。
　　回应他是十八道异口同声的、来自于莱姆的声音——
　　“我没事！”
　　月岛柊低头，原本半人高的一大坨史莱姆被火球砸成了十八小坨，像是□□糖一般落了满地，此刻正齐刷刷扬起足球大小的脸，一边说话，一边慢慢的重新融合在一起。
　　“但是现在情况很糟糕。”十五坨史莱姆。
　　“就在刚刚。”十二坨史莱姆。
　　“两个片场的屏障碎了。”六坨史莱姆。
　　每说一段话，史莱姆球的数量就融合的少了点，等只剩下三坨史莱姆的时候，月岛柊得知了一个消息——
　　“少年漫和少女漫的片场融合在了一起，我们今后很难继续安全的走剧情了。”
　　月岛柊愣住了。
　　“啊？”
　　史莱姆融合的只剩下了两只，四只眼睛给了月岛柊四道肯定的眼神，“没错，你没听错，这个世界除了少女漫，其实还有少年漫片场。”
　　“……”月岛柊唇角动了动，露出了有点恍惚的神情。
　　月岛柊。
　　十八岁。
　　既十六岁那年翻开被窝看见一只史莱姆，被告知这其实是个少女漫的世界，颠覆了前十六年的世界观后，又在十八岁这年，得知这个世界除了青春浪漫的少女漫外，在另一端还有少年漫同步进行，原本修好的世界观再次轻轻的碎了。
　　“但是不对啊，”月岛柊反应过来，有些语无伦次，“如果有少年漫的话，那我怎么……”
　　“这就是屏障了，”史莱姆说，“人的一生所能接触到的东西是有限的，哪怕网络科技拓宽了人类的视野，人类也不可能做到真正的全知全能，可以知晓发生在世界任何角落的事情。”
　　“你可以将屏障看做一个巨大的‘信息茧房’。虽然同处于一个世界，但是你所能接触到的任何信息渠道，都不会告诉你另一个片场发生的事情。就算少年漫片场打架打到上电视了，当天电视也可能会意外坏掉，让你接触不到相关新闻；如果打架时的超能力向外发散，朝你飞过来，中途也会因为各种原因偏离原定轨迹，不会打到你身上；你可能会和少年漫的角色进入同一家超市，但是你在超市东边的时候，他会在超市西边，如果你们进入同一条通道，也会有工作人员扛着能遮挡视线的东西从你们中间穿过，让你们无法看到对方。”
　　“——‘规则’会制造种种巧合，将两个片场巧妙的隔开来。如果没有意外的话，你可能一辈子都不会知道、也触碰不到另一个片场的角色。”
　　“……但是意外发生了。”月岛柊干巴巴开口。
　　莱姆沉痛点头：“是的，刚刚上头告诉我，因为屏障老化，年久失修，不顶用了。那个火球不知道是少年漫里哪一个角色弄出来的，原本应该在中途就偏离路线的，但是现在……”
　　他顿了顿，“总之赶紧走吧，这个世界已经不安全了，我们在少女漫中是主角，但是放到少年漫中就是两个天天谈恋爱的路人——你知道少年漫里的路人最危险吧……”
　　月岛柊微微张了张嘴，他总觉得“屏障老化，年久失修”这几个字放在这里显得整个场景有点幽默，但是莱姆接下来的话又让他闭上了嘴。
　　他也是看过不少少年漫的，知道与多以爱情为主线的少女漫不同，少年漫一般与热血、成长挂钩，主角会在开头因为意外脱离原本的平静生活，进入一段未知的冒险旅程，并在旅程中遭遇困难，收获友情，最后实现自我的和解与成长。
　　最重要的是，在这类故事中，一般少不了一个志向远大、喜欢和世界过不去的反派，他会在故事末尾，和主角上演一场宏大的、史诗般的、大概率牵扯很广的大战。
　　而他们作为“天天谈恋爱的路人”，真遇到这种大战，很明显就是当炮灰的命，没准连分镜里的小角落都蹭不上，只能成为“XX时间XX地点死了XXX人”这种一笔带过的、用以渲染战斗残酷的背景描写。
　　“你说的对，”月岛柊抿唇，“有第一个火球就会有第二个，这里的确不安全了，我们要……”
　　噼啪。
　　月岛柊没有继续说下去，他疑心自己听错了，不然怎么会听到火焰爆裂的声音。
　　但是身后骤然升高的温度似乎昭示了某种不详的预感。
　　他猛地扭头，在看清身后情形的刹那，瞳孔瞬间缩成针尖大小。
　　——遥远的天际，居然真的出现了第二个如流星般的火球！
　　而且比之前那个速度更快、体积更大、火势更猛，随着离地面越来越近，将大片天空染成澎湃的红色，竟有种世界末日的景象。
　　月岛柊倒吸一口气。
　　这次因为有了第一个火球的经验，身体先大脑一步行动，转身拔腿就跑。
　　但是人的速度怎么可能快过火球坠落的速度？
　　而且月岛柊从来不是擅长体育的人，很快就觉得喉咙像是被抽干了水分的池塘，又干又涩的同时，还泛上了一股若有似无的血腥气。
　　但火球却更近了几分。
　　“表白！赶紧表白！”
　　身后，莱姆大喊着。
　　但是火焰的噼啪声太响，月岛柊只看见莱姆焦急的蹦蹦跳跳，没听见。
　　史莱姆快急死了，干脆将软绵绵的身躯不断拉长，在空中拼出了文字。
　　这下月岛柊看懂了，电光火石间，他想到了第一颗火球坠落时，那奇异的、仿佛时间静止般的一顿。
　　那时他在干什么？
　　好像在表白。
　　虽然不知道原理，似乎表白……不，也有可能是走剧情向“女主角”告白，才能触发这种神奇的时间静止或者放缓。
　　月岛柊拿不准。
　　但现在继续走剧情似乎有点困难。
　　莱姆离他太远了，身体也没有恢复，而且因为这两颗火球，公园里的行人早就四散逃离。
　　空荡荡的公园里只剩下了如云似雾的樱花树。
　　但是就连这些樱花树，也在不断逼近的高温中化成了星星点点的灰烬。
　　他根本没有可以告白的对象。
　　在这种末日般的景象中，还有谁会逆着人流来到这个空荡荡的公园呢？
　　月岛柊几乎要绝望了。
　　他遗憾自己两次短暂的生命，想起那个无论如何努力都实现不了的愿望，心中甚至升起了几分委屈。
　　忽然，前方传来了一道说话声。
　　确切的说，这道声音来自于上空。
　　“哈！小菜一碟！”
　　简简单单几个字，透着张扬自信，还有几分不屑至极的嚣张。
　　月岛柊抬头，看见一个裹着红光的人从天而降，几乎像是神仙般降临在他触手可及的地方，救他于水火。
　　月岛柊伸手——
　　抓住了那人的衣领。
　　**
　　中原中也正在打电话。
　　行至半途，与叛徒苦斗的下属再次传来消息——
　　“……我们这边有人偷袭成功了，但是崎元幸太知道自己难逃一死，用剩下的所有异能制作了一个硕大的火球，殊死一搏。这个火球伤了我们好几个人，现在应该正朝您的方向飞去！”
　　“哈！小菜一碟！”
　　中原中也笑道，重重落在地上。
　　脚下的土地在重力的作用下裂出蛛网状的裂痕，地上的樱花瓣受到冲击飞起，纷纷扬扬像是又落了一场樱花雨。
　　一只手忽然从这场雨中伸了过来。
　　中原中也感觉有人抓住了自己的衣领，他的视线从那颗逼近的火球上收回来，有些惊愕的低头，看见了一张年轻的脸。
　　卷发，耳钉，鼻梁上的创口贴，还有发梢张扬的挑染——一副典型的特立独行不良少年的样子。
　　但是脸上的表情却是无措中带着惊惶。
　　仿佛纤细的灵魂放进了不合适的外壳中。
　　“我们是不是在哪里见过？”那人见到他微微一怔，问道。
　　又在短暂的安静后，忽然变了神色，抓着他的衣领再次凑近几分，于扬起的樱花雨和飞扬的火星中，捎带气喘的、坚定而炽烈的大声宣布：
　　“我喜欢你。”
　　“我对你一见钟情了！”


第3章 
　　都说在生死关头，人会激发自己的潜力。
　　但是月岛柊觉得这话应该不适合自己。
　　起码抓住中原中也衣领的刹那，他的大脑一片空白，对陌生人告白的羞耻感让他的喉咙像是生了锈的机器，短暂的卡壳之后，只能机械性的念出漫画中台词——
　　我喜欢你。
　　我对你一见钟情了。
　　说完他就想低头把自己埋起来。
　　但是不行，他现在是会直接莽上去告白的不良少年，对于人设的敬业心让他强撑着绷住表情，像只执着的小狗般，直勾勾的看着中原中也，进行了异常短暂的、稍显尴尬的对视。
　　——没办法，这个不良少年的人设就是年下犬系男。
　　这时候那颗火球已经很近了。
　　火势澎湃激荡，煌煌然像是一颗正在坠落的太阳，即将吞噬渺小的尘埃。
　　他看见中原中也的眼角抽动了一下。
　　接下来像是慢镜头一般——其实月岛柊也不能确定时间有没有因此变慢，仅仅两三秒的短暂变化，在没有参照物的情况下，他很难发觉。
　　但是他看见中原中也将手放上身侧的一颗樱花树，不知怎么动作的，那棵三人合抱、一看就非常沉重的樱花树竟然就这么被连根拔起，羽毛般轻飘向他身后飞去，然后重重砸落在地！
　　砰——！
　　这是樱花树落地的声音。
　　砰——！！！
　　这是火球砸在樱花树上的声音。
　　巨大的火球因为这下撞击裂成了无数块，流星一般朝周围四散飞去，碰到早晨尚且潮湿的土壤后，刺啦一声熄灭，化作袅袅白烟。
　　也有一些火星落到周围的树上，重新燃起了火苗，但这些火苗很快被中原中也卷起的沙土石块砸灭。
　　当这些沙土石块落地后，整个公园重归寂静。
　　只有风呜呜吹着，拂起零星灰烬。
　　中原中也重新低头看月岛柊。
　　月岛柊咽了口唾沫，感觉心脏紧张的砰砰跳了起来。
　　那只抓着中原中也衣领的手稍稍松开了一点，又松开了一点。
　　不妙。
　　好像找错人了。
　　那两颗火球很明显是少年漫片场的产物。
　　眼前这个不知道具体能力，但是能徒手拔树的人显然也是少年漫片场的人。
　　而且看对方的实力、打扮以及颜值，不是主角也会是重要配角。
　　月岛柊现在就想离少年漫远一点。
　　中原中也的眼中还残留着稍许惊愕，这些惊愕后来又变成了疑惑，两种情绪混杂着，形成了一种“我明明平平无奇在街上散步却看见鸵鸟横穿马路”的复杂表情。
　　他看上去很想说些什么。
　　但是月岛柊先一步松开衣领站直了身体。
　　“抱歉抱歉。”
　　月岛柊双手合十，顶着不良少年的人设，稍带歉意的笑了起来：“刚才吓到你了吧？实在不好意思，我是和朋友玩真心话大冒险输了才不得不这样的。”
　　中原中也：“……哈？”
　　好拙劣的借口，这个人刚刚明明在躲那颗火球，而且都那种生死关头了，怎么可能还有什么心思玩真心话大冒险。
　　月岛柊转头看了眼身后仿佛山火肆虐的景象，心有余悸：“不过那两颗火球是怎么回事？好吓人啊，也不知道有没有人受伤。”
　　中原中也眼神心虚的游移了片刻，闭上了嘴。
　　毕竟严格来说，眼前这惨状还真跟他有点关系。
　　正巧这时，远远的跑来了三个穿黑西装的彪形大汉，其中肩上扛着一个人形的、疑似麻袋一样的东西——很明显是他的下属扛着被打败的叛徒来找他了。
　　中原中也看了眼月岛柊，不想在这件事上浪费时间，索性一摆手，就算事情翻篇了。
　　月岛柊不着痕迹的松口气，转身离开，但是刚走没几步，又被中原中也叫住了。
　　“喂！你……”
　　月岛柊转头。
　　中原中也站在废墟前，利落的西装勾勒出他偏瘦的少年体型。
　　他现在十六岁，或许还没有十六，尚且稚嫩的脸上仍残留着一些介于少年和青年之间的婴儿肥，板着脸的样子有股不服输的劲儿，大概是实在不甘心就这么离去，睁着一双钴蓝色的眼睛，满是探究的看过来。
　　月岛柊疑惑回望，演的浑然天成。
　　“……”
　　过了几秒，大概是什么都没看出来，中原中也稍显烦躁的一踢脚下的石子，轻啧一声，嘟囔了一句算了，转身离开。
　　有下属凑到跟前，对着月岛柊比比划划，表示“老大你如果觉得这个人可疑的话，我们可以直接把他绑过来扔地牢里，过了三天他肯定什么都招”，被中原中也轻轻一脚踢在小腿肚。
　　“绑什么绑？他是可疑，但是我们是来抓叛徒的，整件事和他没什么关系，而且……”
　　中原中也用眼角余光扫了眼身后，发现月岛柊的身影已经消失了，又收回视线。
　　“……今后大概也不会再见了。”
　　**
　　中原中也和那几个黑西装离开后不久，消防员过来了。
　　他们拿着高压水枪一通忙活，等处理完事故现场，一颗火星也没有后，时间已经到了傍晚。
　　月岛柊绕到附近的一个人工湖旁，在一棵树下找到了已经恢复的莱姆。
　　此时夕阳渐褪，墨色与月色自天的另一头缓缓蔓延而来，在人工湖上洒下粼粼辉光。
　　被这疏朗的月光一照，月岛柊才有了一种劫后余生的解脱感。
　　他摸了摸自己的心脏，感觉已经逐渐平静下来。
　　“阿柊你没事吧？”
　　发觉月岛柊来了，莱姆将眼睛转到背后，紧张兮兮的看着他。
　　月岛柊摇头，在莱姆身边坐下，于是那双眼睛又转到了侧面。
　　“太好了！这么看表白果然有点用处！”
　　听到表白月岛柊又是小脸一红，之前刻意不去想的表白社死现场像是回放在他脑海中浮现，尴尬的他揪紧了袖口。
　　“我觉得好像没用，”月岛柊小声道，“事情发生的太快了，我分不清表白后时间有没有变慢，而且仔细想想，这件事本来就很奇怪，怎么会有一表白时间就变慢的设定呢？我已经当了十八年的普通人，这里也不是少年漫，不存在机缘到了就突然出现超能力这种情况。第一个火球……可能也是错觉吧。”
　　“不是错觉。”莱姆摇头，“这是有科学依据的！”
　　月岛柊眨眨眼，怀疑自己听错了：“这还能有科学依据？”
　　“有的！”莱姆瞬间膨胀了两倍，像是强调自己所说的正确性，“这其实是两个片场不兼容所产生的bug。”
　　“你仔细回想一下，少年漫多侧重打斗，往往会花大篇幅在描写打斗上面，少女漫则侧重感情描写，当围绕主角产生感情进展的时候，会用很多的分镜来描述细腻的心思变化，明明不过几句话的事，但放到漫画里，心理描写却有十几个分镜——这种差别放到现实中，就是一旦在你身上发生符合少女漫主题的、需要用很多分镜进行描绘的情节，时间就会客观上的变慢。”
　　“其中最简单的就是对人告白，当然，如果有人对你动心的话，时间也会变慢。”
　　月岛柊：“……你管这叫科学依据？”
　　莱姆笑了笑，五官回正，身体跟个球似的蹦跶一下，站到了月岛柊正前方。
　　月岛柊不由的挺直了脊背，瞪圆了眼睛警惕的看着莱姆。
　　——由于莱姆的五官可以任意挪动位置，所以他原型时很少动弹，只有五官会像日葵似的跟着人转以视尊重，像现在整个身体跟着动的情况，只存在于很正式的时候。
　　“阿柊，就在你离开的那个时间，上头告诉了我一个消息——这个世界危在旦夕。”莱姆沉沉开口。
　　月岛柊觉得这个说辞有点耳熟。
　　“世界和漫画是相互影响的，这个世界演绎漫画里的故事，而一旦演绎的剧情产生偏差，也会反过来影响到漫画，你知道这意味着什么吗？”
　　月岛柊隐约意识到了什么，盯着他，没说话。
　　莱姆话锋一转：“你喜欢守护蛋对吧？”
　　月岛柊：“我不喜欢。”
　　莱姆瞪大眼睛：“瞎说，你十六岁那年我去找你的时候出现了你被窝里，你醒来还以为是颗超——大的守护蛋，你在碎碎念我听到了！”
　　月岛柊轻咳一声，眼神飘了一下，“……”
　　莱姆：“少女漫的内容绝大多数都是纯真美好的，恋爱喜剧就不说了，哪怕是有很多打斗的、以魔法少女为题材的作品，其实也是很少有死人的。而众所周知，少年漫发展到最后，一般整个世界都会很危险，两个片场融合的弊端就在于此。”
　　“你现在可以想象一下，当少女拿着守护蛋说‘我的心，unlock！’的时候，忽然被腰斩；或者纯情男高准备告白的时候，凭空出现一辆泥头车把人创死；木之本小姐拿着法杖收库洛牌的时候，发现这张库洛牌是厉鬼变的，还会吃人。”
　　“遇到这种剧情，你不想给作者寄刀片？”
　　月岛柊露出了仿佛吃包子发现包子馅发霉了的表情。
　　莱姆：“你想寄刀片，其他读者也想寄刀片，刀片寄多了，作者画不下去漫画就会腰斩，漫画腰斩的数量多了，这个由少女漫组成的世界，就‘砰——’”
　　莱姆模拟了烟花炸裂的样子，身体再次分裂成十几块，天女散花般飞出去。
　　“——崩溃了。”
　　月岛柊猝不及防被吓了一跳，霍然起身。
　　脚下，拳头大的史莱姆球滚过，露珠似的在草地上滚成一团，重新聚集起来。
　　莱姆像一汪涌出的泉眼，随着史莱姆球的融合，在月岛柊面前越涌越高。
　　“在屏障修复的这段时间，阻止少女漫片场的剧情被少年漫破坏——这是上头最新下达的任务。”
　　“在这个世界，只有你‘外来者’，虽然走剧情但走的都是短篇，拥有最高的自由度——所以这个任务只能由你来完成，这次你是真正的天选之子。”
　　“任务完成后会得到大量积分，足够你实现梦寐以求的那个愿望。”
　　最后一团史莱姆球融合进了本体中。
　　月色下，莱姆仰头看着月岛柊，如两年前第一次见面时那样，再次向他发出了邀请。
　　“怎么样，阿柊，这次要和我一起拯救世界吗？”


第4章 
　　拯救世界是一个伟大的理想。
　　在很多人小时候，都曾幻想过自己是拯救世界的大英雄。
　　但理想的的残酷性就在于，它本质是一种对于未来美好事物的想象和期望，遭遇现实后，往往会打个折扣。
　　月岛柊很早就认识到了这一点。
　　就像他之前和莱姆说的那样。
　　他既不勇敢，也不聪明，要说拯救世界，有很多人比他更合适。
　　警察，老师，消防员……这些职业哪怕在现实中也算的上英雄。
　　但偏偏命运给他开了个玩笑。
　　面对莱姆的二次提议，月岛柊感觉自己像是王国里的路人甲，国王放着圣骑士不要，找他去屠龙。
　　【您已接到新的任务。】
　　【任务详情：拯救世界。】
　　【任务所需等级：LV 9999】
　　【您的等级：LV 1】
　　【是否接受任务？】
　　【A.是】
　　【B.否】
　　拒绝实在是一件很简单的事。
　　月岛柊缓缓张开了嘴。
　　——但是这个世界的现实之处在于，除了理想的残酷性外，还有一句话是通用的：财帛动人心。
　　月岛柊不贪财，但是他贪积分。
　　【任务奖励：实现愿望】
　　要知道，当任务奖励高到一定程度，不论是谁都会想要试试的。
　　于是月岛柊的嘴又闭上了。
　　垂在身侧的手碰了碰衣袋，摸到一个硬质的凸起——那是他用来记录积分的笔记本。这个笔记本巴掌大小，但是实在太厚又太重，厚到放在运动服又大又深的口袋中都会突出一块，走动时像块砖似的，沉甸甸的往下坠。
　　再次张开嘴时，月岛柊轻轻点了下头。
　　“我答应，”他说，顿了顿，有些紧张的捻了下衣角，问道；“我该怎么做？”
　　这种级别的任务他还是第一次做，虽然不觉得自己能做好，但是真上手了，却有一种莫名的兴奋感。
　　莱姆露出了有些高兴的神情，又很快收敛笑容，深沉的回答：“等。”
　　“等到什么时候？”
　　“等到该发生的事情发生的时候。”
　　月岛柊一直等到第二天早上，也没有发生什么稀奇古怪的事。
　　他怀疑莱姆在故作深沉。
　　仔细想想少年漫和少女漫是不同题材的漫画，自身故事线也没有交集之处，要说唯一有可能影响到少女漫的地方，那就只能是打架的时候不幸波及到了。
　　但是现在少年漫作者也会将现实影响考虑在内，要么虚构一个合法使用超自然能力的世界，要么打架选择深山老林，或者在打架过程中注意隐蔽性，不被普通人发现。
　　这样一想，似乎少女漫被少年漫影响的概率并不大。
　　也对，哪有人天天正大光明打架的呢？
　　这时月岛柊背着书包走到了昨天的那个樱花公园附近。
　　被火烧焦的樱花树已经被收拾掉了，留下光秃秃的地面，此时的樱花公园看上去像是一个尚未修葺完的工地，虽然冷冷清清没什么人，但也没有昨天世界末日的样子。
　　太阳还好端端的挂在天上。
　　不会有火球坠下来。
　　也不会从天而降一个中原中也。
　　果然，今天的一切才是日常，昨天的一切只是巧合。
　　月岛柊收回视线，继续往学校走去。
　　他在响铃前的五分钟到达教室。
　　这时教室里已经来了将近一半的人。
　　男生女生三三俩两聚在一起，或是抱怨昨天的作业太难，或是天南海北的闲聊，聊到兴起处发出几声轻笑。
　　月岛柊从他们之间安静的穿过，在教室的最后一排坐下。
　　莱姆曾形容月岛柊有一张帅的人山人海的脸，稍加打扮就能适应各种风格，把头发梳起来就是帅气的霸总，把头发放下来就是青涩的男高。
　　像现在这样，把头发放下来的同时鼻梁上还架着一副笨重的黑框眼镜，那就是班级里平平无奇的书呆子——很适合在剧情中段来个丑小鸭变天鹅、惊艳众人的那种。
　　不过月岛柊不打算变天鹅。
　　没人规定少女漫的男主一定要从头到尾都光鲜亮丽。
　　对于月岛柊来说，花枝招展的谈恋爱那是工作，现在这样平平淡淡才是生活。
　　他将待会上课要用的教科书拿出来放到桌上，抬起双眸，警惕的目光透过厚厚的镜片，将周遭环视一圈。
　　这时数学老师已经拎着公文包进来了，正在黑板上写待会要用的板书，写到结尾的时候，上课铃响起，闲聊的同学坐回自己的位置，教室内立刻安静下来。
　　月岛柊收回视线。
　　——很好，这里也没什么问题。
　　同学们一如往常。
　　他也和之前一样，没什么人注意。
　　数学老师的头发日渐稀疏，其脱发速度符合科学规律。
　　得出结论——
　　或许在未来的某一天，他的生活会因为少年漫波澜壮阔，但起码此时此刻，一切都很平常。
　　如果乐观点想，没准直到屏障修完，他都不会遇到什么奇奇怪怪的事。
　　“接下来，大家将课本翻到五十三页，做一下第二道习题。”讲台上，数学老师说道。
　　月岛柊依言翻书，一手伸进书包里拿笔，无意间似乎碰到了什么冰凉坚硬的东西。
　　他没在意，只当是不知道什么时候遗落在里面的小玩意儿，毕竟这个书包除了他日常上学要用外，平时外出走剧情也会背这个包，鉴于少女漫的男女主喜欢交换定情信物，有时候就会遗漏些花朵石子之类的东西在里面。
　　他随手将那个东西拿了出来。
　　低头一看，惊诧的睁大眼睛。
　　——石头确实是石头，但那是一颗鸽子蛋大小的、流光溢彩的粉钻！
　　这东西是什么时候进他包里的？
　　月岛柊将那颗粉钻翻来覆去的看。
　　此刻阳光正好，斜照进来的阳光落到粉钻上，随着切割面的转动，反射出了耀眼的光。
　　数学老师看着仿佛捧着一颗星星的月岛柊，眉毛缓缓皱起，冷不丁开口：“月岛同学！”
　　月岛柊一惊，猝不及防下钻石脱手。
　　他抓了几下没抓到，有些狼狈的撑住桌子，一抬头，发现触目所及，不论是老师还是同学，都转头看他，自己一下子成了教室的焦点。
　　“月岛同学，”数学老师扶了下眼镜，满眼的不赞同，“麻烦不要影响其他人上课，不要……”他的视线落到了那颗粉钻上，一顿，“这是什么？”
　　**
　　港/黑的牢房里不分昼夜。
　　高而窄的窗户只漏出星星点点的光，像是只能看却无论如何都抓不到的希望般，浮在漆黑幽暗的上空。
　　这种环境很容易给人心理压力。
　　受过训练的能抗的久一点，普通人能抗个三四天。
　　但是崎元幸太是港/黑板上钉钉的叛徒，说什么都不影响他一定会死，所以他一进来就招了。
　　“哇——！恭喜。”太宰治发出没有灵魂的欢呼声，有一下没一下的抛着手中的粉钻，像是在抛一颗廉价的乒乓球，“花了一个月，终于抓到了盗窃宝石的叛徒，不愧是蛞蝓，效率好高啊。这么看来，大概在我之后一个月就可以当上组织的干部了吧。”
　　那颗粉钻再次被轻轻抛起，又随着万有引力下落。
　　即将落到太宰治手上的时候，被中原中也一把夺过。
　　“哈？什么叫一个月！？我早就知道他是叛徒，这一个月不过是布局等他主动上钩而已！”
　　“好，好，你真棒。”太宰治露出“宠溺”的像是看三岁小孩的笑容，看的中原中也火冒三丈。
　　整件事要从一个月前……不，更远的话要从一年前说起。
　　一年前的“荒霸吐事件”结束后，中原中也加入了港/黑，经过一段时间的历练，在几个月前升了职，专门负责帮港/黑监视走私宝石的流通。
　　这是一项非常重要的工作。
　　走私所得的宝石无法出现在明面上，必须要将这些珠宝重新加工，项链变手镯，手镯变耳环，如此改头换面到看不出来源的程度后，才能将加工好的珠宝放到珠宝店的柜台，光明正大的对外售卖，为港/黑换取巨大利益。
　　但珠宝毕竟本身就是价值很高的东西，在加工过程中，难免有人会起贪念。
　　一般人会和加工珠宝的工匠勾结，在加工过程中悄悄昧下一些碎钻，算到加工的正常损耗中。
　　森鸥外深谙水至清则无鱼的道理，他给珠宝加工的损耗划定了限额，只要损耗在规定的范围内，就睁一只眼闭一只眼不去计较。
　　但也有人胆大包天，会把主意打到珠宝贵重的主石上，暗中用赝品将主石掉包，私下拿去售卖。
　　比如眼前这位像咸鱼一样挂在墙上的崎元幸太。
　　中原中也是在一个月前发现这件事的。
　　只是当时的崎元幸太在港/黑算是中层，在基层人员中有一定威望，而且为人谨慎，中原中也没有直接证据，不好抓他。
　　刚巧港/黑新到了一颗名为“帕斯特拉玫瑰”的贵重粉钻——也就是太宰治刚刚当乒乓球玩的那颗。
　　中原中也干脆将计就计，提前将粉钻掉包，用赝品粉钻钓了崎元幸太一个月，终于在昨天把他钓上钩，人赃并获。
　　用的时间是长了点，但是中原中也觉得还不错。
　　太宰治可能也觉得不错，毕竟他上次说起码要在他成为干部半年后，中原中也才能摸到干部的门槛。
　　“我这是在夸你啊。”太宰治诚恳的说，被中原中也一脚踹过来，他侧身一扭，以与外貌不相符的刁钻姿势，灵活的躲过。
　　港/黑的两颗冉冉升起的新星，森鸥外口中需要互相打磨的两颗钻石，以看起来不足四岁的心智例行互呛一番后，终于放弃了这种看似幼稚、实则也很幼稚的举动。
　　中原中也重新看向崎元幸太，他把玩着那颗名为“帕斯特拉玫瑰”的粉钻，钻石的切割面反射着微弱的光线，即便在昏暗的牢房内也熠熠生辉。
　　“一颗名为‘威廉姆森粉红之星’的11.15克拉的粉钻曾在苏富比拍卖会上拍出2100万美元的高价，‘帕斯特拉玫瑰’重14.55克拉，估值超过三千万美元，你……”
　　中原中也没有继续说下去。
　　崎元幸太虽然做了错事，但表面功夫做的不错，也曾在中原中也刚负责走私宝石的时候，以前辈的身份给予他帮助和照料，中原中也曾经十分感激他，现在这种情况，除了感叹一句金钱扭曲人性外，似乎也说不了什么了。
　　他沉默一瞬，转身离开，但是被崎元幸太叫住了。
　　转头，崎元幸太被铐在墙上，原本精致优雅的面容此刻狼狈非常。
　　他褪去了装出来的那副好前辈的样子，看着中原中也的眼神中带着丝微妙的不甘和怨毒。
　　“中也，我或许见不到明天早上的太阳。”
　　他笑了起来，嘴角扯出一抹复仇的快意，“但是你也很快就要死了。”


第5章 
　　“什么？”
　　中原中也回转过身。
　　崎元幸太继续说：“你没听说过有关于‘帕斯特拉玫瑰’的诅咒吗？”
　　“‘帕斯特拉玫瑰’，又名‘亡者之爱’，原本是一对由等体积的粉钻制作而成的对戒，据说持有这对戒指的爱侣能白头偕老、恩爱一生。但事实是，这对戒指曾辗转于七位富豪手中，除了其中一个单身的富豪外，其他几位富豪在拿到戒指后，均在三个月内和伴侣投湖殉情，死后尸体面带笑容，犹如溺亡于幸福的爱河。”
　　“这对戒指上一次出现还是在十年前，英国的一位财阀——也就是那七位富豪中的最后一位——和自己的爱人带着这对戒指投湖殉情，第二天尸体被打捞出来，但是对戒不翼而飞，众人都猜测是被水流冲走了，有许多人尝试寻找，未果。直到一个月前，宝石落到了港/黑手里。”
　　“虽然不知道为什么，原本一对的粉钻只剩下了一颗，但是毫无疑问，这颗宝石含有诅咒，过去这一个月，你一直贴身放着这块宝石吧？”
　　崎元幸太低笑出声：“说不定在不知不觉间，宝石的诅咒已经附着到你身上了呢？”
　　中原中也一开始还皱眉听着，听到后来，眉目舒展开来，露出了仿佛在听故事会的表情，听到最后更是嗤笑一声，摇头。
　　“对戒，爱侣。这颗宝石既不是一对，我也没有喜欢的人。如果这样诅咒都能生效的话，那么这诅咒未免也太宽泛了一点。”
　　“至于你，如果你还能活着的话，去拍卖会上当拍卖师，讲讲关于宝石的诅咒故事，哄抬一下价格，倒是个不错的去处，可惜……”
　　中原中也没有说完，但是崎元幸太脸已经白了下去，露出色厉内荏的内在。
　　中原中也没有再多施舍他一眼，转身离开。
　　离开牢房后，中原中也将那颗粉钻放回了原本的盒子中，叫来下属把那个装了粉钻的盒子送到库房里，层层封锁起来，想了想，又多加了几个护卫，保护港/黑的珍贵财产。
　　与此同时，另一边，月岛柊陷入了此生最大的危机。
　　不过分优秀，也不过分糟糕，就这么在中游平静的、不起眼的活着——是月岛柊此生的宗旨。
　　成为少女漫男主兼救世主后，这条宗旨加了一个“在兼职外的日常生活中”的前缀。
　　但是现在——
　　月岛柊环视四周。
　　阳光将教室照的亮堂堂的，教室内的所有人都看向他，一道道或平静或好奇的视线如同聚光灯照在他身上。
　　月岛柊把快掉到地上的眼镜顶回鼻梁，面上看似平静如水，心中已经开始无声的尖叫。
　　“这是什么？”大概是见月岛柊久不回话，数学老师又问了一遍。
　　过了大概一秒，或者三秒。
　　月岛柊缓缓伸手抓住那颗粉钻，又慢吞吞将手缩了回来。
　　“这大概是我家吊灯上装饰用的水晶，不值什么钱，”他回答道，重新坐直，低着头把宝石塞回了书包里，“不知道什么时候掉下来的，可能恰好落进了包里……”
　　数学老师点头，“我没有要责怪你的意思，但是这种晃眼睛的东西，以后尽量不要在课堂上拿出来。”
　　“我知道了。”
　　小插曲过后，课堂重回正轨。
　　老师在讲台上写板书，学生在课桌上记笔记。
　　月岛柊放松了一些，低下头将宝石塞回书包，然后拿起笔继续听讲。
　　但不知是不是他的错觉。
　　他总觉得好像有人在看他。
　　月岛柊记笔记的动作顿了顿，微微抬头，目光扫视一圈后，同第一排的一个男生对上了视线。
　　——堀政行。
　　浪漫学园戏剧部部长，因为身高偏矮，所以常年坐在教室前排，自身性格开朗负责，某种情况也算得上学园的风云人物。
　　虽然两人是一个班的，但是月岛柊确信自己和对方是点头之交，不明白对方为什么突然开始关注他。
　　其他人的注意力都在黑板上，只有堀政行频频转头看他，视线中带着探究打量好奇，像是要将他盯出一个洞。
　　月岛柊默默将眼镜往上扶了扶，挡住了自己的眼睛。
　　堀政行盯的更专注了，目光灼灼的仿佛要穿透他的镜片。
　　月岛柊：……
　　月岛柊把书立了起来。
　　很快时间到了傍晚。
　　最后一节课结束后，月岛柊离开了教室。
　　堀政行正在和朋友聊天，无意间转头发现月岛柊的位置空了，立刻轻轻的“啊”了一声。
　　他跑到教室门口，发现连走廊上也没有月岛柊的人影，很明显对方已经走远后，有些懊恼的嘟囔：“怎么走的这么快……”
　　“怎么了？”刚才和他聊天的朋友也走了过来，学着堀政行的样子探头去看走廊，什么都没看到，有些好奇的问。
　　“没什么，就是……”
　　堀政行摇头，再次不死心的看了一眼，收回视线，喃喃：“早知道刚才一下课就去找他了……或者明天先和他交换一下联系方式？”
　　月岛柊并不知道自己曾经平静、且希望未来一直平静的校园生活逐渐起了波澜。
　　他正在研究手中的那颗粉钻。
　　近乎无暇的晶体在夕阳下像是一汪清澈的泉水，隐隐散发出漂亮柔和的光。
　　他的书包中出现钻石其实并不是一件稀奇事。
　　毕竟少女漫中有一类霸总型男主，其特点之一就是财大气粗、花钱如流水，经常会有和钻石相关的剧情。
　　不过因为剧情对钻石的要求没有这么高，只要有个钻石样子就行了，所以所谓的“钻石”，其实都是莱姆拿啤酒瓶磨的。
　　月岛柊记得自己用的最多的就是由透明酒瓶磨出的白钻，偶尔也会用到绿色酒瓶制作的祖母绿，粉钻却是从未接触过——毕竟很少有粉色的啤酒瓶。
　　所以他确信这颗粉钻不是自己的。
　　但应该也不是真的。
　　真正的粉钻价值连城，怎么会突然出现在他的书包里呢？
　　可能是粉色的水晶或者玻璃吧？
　　月岛柊曲起手指敲了敲钻石，心中想道，猜测是不是以前走剧情的时候书包拉链忘记拉了，路人的水晶坠子刚巧掉进了包里——虽然这个想法有点扯，但仔细去想的话，的确有很多可能。
　　不过不管哪个可能，过去了这么久，应该也不会有失主来要回这块石头了。
　　刚巧路边的公交车站有个垃圾桶。
　　月岛柊掂了掂手中的钻石，随手扔了进去。
　　咚——
　　钻石敲击桶壁发出沉闷的声响。
　　月岛柊没有回头看一眼，径直向前走去。
　　夕阳在他周身染出绚烂的色彩，然后逐渐消褪，又过了一会儿，夜幕蔓延，星子漫天，几个小年轻从另一边走了过来。
　　他们在车站等车，谈笑间将手中的垃圾扔进垃圾桶里。
　　九点。
　　月岛柊做完作业，起身洗漱。
　　港/黑库房外的巡逻人员换了个班，继续守护“帕斯特拉玫瑰”的安全。
　　车站的垃圾桶装了半满，那颗粉钻被孤零零的压在最底下。
　　十点，月岛柊上床睡觉。
　　中原中也打电话查岗，确认了“帕斯特拉玫瑰”没出事后，放心的挂断了电话。
　　车站，那颗粉钻还在垃圾桶里待着。
　　第二天早上八点。
　　月岛柊起床上学。
　　中原中也走进库房，进行例行检查。
　　工作人员来车站收垃圾，那颗粉钻在半空中划过一道流星似的轨迹，和其他垃圾一起，被倒进了垃圾车里。
　　一阵发动机的嗡鸣，垃圾车开远了。
　　八点半。
　　月岛柊来到校门口附近，和准备待会要一起走剧情的莱姆汇合，然后在附近的一家便利店里吃了早餐。
　　准备付钱时，他一摸口袋，竟然摸到了某个冰凉坚硬、手感极其熟悉的东西。
　　月岛柊将东西拿了出来，低下头，看见了那颗眼熟的粉钻。
　　另一边，中原中也将库房大致检查了一遍，准备离去时，手机响起，他伸手拿手机，但是出现在手中的，却是前不久他刚检查过、确信里三层外三层封的严严实实没有人动过、目前离他起码有二十米远的“帕斯特拉玫瑰”。
　　“咦？”
　　两人异口同声的发出了疑惑的声音。
　　下一秒，一股若有似无的拉力传来。
　　仿佛有无形的绳索缠在他们身上，拼命将他们往另一个方向拽。
　　中原中也猝不及防下被扯的往前迈了一步。
　　——然后就是两步三步四步。
　　反应过来的中原中也下意识想要用重力异能，但是这股奇怪的拉力似乎能无视异能力。
　　重力异能没起作用，纵然中原中也将自己的体重增加了十倍不止，依旧被拽的跑了起来。
　　月岛柊同样在跑。
　　身后莱姆死死的抱住他。
　　史莱姆柔软的身体犹如一块嚼久了的口香糖，被越拉越长，最后终于支撑不住，在路人震惊的视线中，“啪”的断成了两节。
　　“阿柊——！”
　　在莱姆凄厉的呼喊中，月岛柊消失在了道路尽头。
　　**
　　霓虹有高速婆婆的传说，作为知名的都市传说，曾以多种形式被各种文学作品演绎。
　　月岛柊现在就在想自己和高速婆婆到底谁快。
　　应该是自己吧。
　　毕竟他现在已经飞起来了。
　　如果可以选择，月岛柊并不希望自己遇到这种事，但如果实在要飞的话，他希望自己能飞的高一点。
　　这样起码不用像一个低空掠过的风筝般，一路受到行人惊诧的注视。
　　“妈妈你看！有人在飞！”
　　在又一个小朋友指着他惊叹的长大嘴后，月岛柊默默捂住了脸。
　　就这么高速平移了大概一刻钟。
　　月岛柊终于看到了第二个“飞”的人。
　　——是中原中也。
　　曾经互相以为永远不要再见（最好不要再见）的两人，就这么以一种意外的方式，犹如拉伸到极致，又突然回缩的橡皮筋一般，砰的一声撞在一起，在地上滚作一团。


第5章 
　　月岛柊被撞的晕乎乎的。
　　十倍的体重不是开玩笑的，月岛柊感觉自己好像撞在了一块坚硬的石头上。
　　而对于中原中也来说，月岛柊的冲击就要轻很多了。
　　所以他率先撑着地面坐起来。
　　太宰治刚好路过。
　　他是带着崎元幸太去处刑的，见状立刻停下脚步，犹如被热闹吸引的上了年纪的大爷，睁圆眼睛看了几秒，一把扯下了蒙住崎元幸太眼睛的黑布。
　　“你说的诅咒好像真的应验了……那到底是什么样的诅咒？”
　　“啊？”
　　崎元幸太愣住了，脱口而出：“我不知道啊，我说那段话只是要死了不甘心，想着死前搞一下心态而已……”
　　“什么？！”中原中也扭头。
　　一时间，在场几乎所有人的目光都落到了崎元幸太身上。
　　太宰治看着他，缓缓鼓掌。
　　“恭喜你，虽然你看起来好像没什么用，但起码暂时不用死了。”
　　他转头看向月岛柊。
　　在月岛柊满是警惕的目光中，走过去，伸手摁在了月岛柊的手腕上。
　　——无事发生。
　　太宰治收回手，再次鼓掌，脸上露出亲切的笑容。
　　“恭喜你，虽然你看起来像个局外人，但搞不好可能要提前见到祖宗了。”
　　**
　　月岛柊被带回了港/黑。
　　还是那间牢房，还是那条锁链，审讯的人还是太宰治和中原中也，唯一的区别是被审讯的人换了一个。
　　月岛柊感受着手腕上锁链冰凉的温度，觉得自己像一条被命运碾压的咸鱼。
　　他想过自己的未来会因为少年漫片场而起波澜，但他没想到波澜会以这种形式，如此突然又不容拒绝的降临到他身上。
　　太宰治已经将诅咒的详细情况说了一遍，鸢色的眼睛带着某种装饰性的笑意看过来。
　　“……三个月后和爱人殉情而亡，这真是一个浪漫的诅咒，”他评价道，亲切的问：“你觉得呢？”
　　月岛柊无话可讲，只能干巴巴的点点头：“是啊，的确很浪漫。”
　　命运一般的诅咒将互不相识的两个人相连。
　　放在少女漫中绝对是一个相当好的开头。
　　就好像男女主意外交换身体、女主因为能读心意识到男主暗恋自己，天生幸运的人与天生不幸的人因为一个吻而交换了运气——超脱现实的情况将素不相识、或者相看相厌的两人联系在一起，经过一系列事件、加深感情之后，最后打出“happy ending”的结局。
　　但是可惜，这里是少年漫片场。
　　他和中原中也的相识如此符合爱情喜剧的定义，结局却眼看着要往黑/帮片的方向走。
　　——很明显，太宰治在怀疑他。
　　一个危险的诅咒，一个希望中原中也因诅咒而死的人。
　　就在所有人都以为这个诅咒只是个虚幻的浪漫传说时，他却忽然撞了上来，因为诅咒被迫和中原中也绑定，成了一对即将在三个月后共赴黄泉的“爱侣”。
　　这怎么看都像是他和那个叫崎元幸太的人串通好了，故意触发诅咒想要对付中原中也。
　　说实话，月岛柊觉得太宰治怀疑的很有道理，如果是他站在太宰治的角度，也会觉得自己可疑。
　　但他毕竟还不想死。
　　“……那位崎元先生又是怎么想的呢？”月岛柊问，声音有点轻。
　　没想到月岛柊会这样问，太宰治愣了一下，又笑了起来。“他也很惊讶，搞不懂明明只是用来吓唬人的诅咒，怎么突然就变成了真的。”
　　“可能是不小心满足了诅咒生效的条件吧，整件事或许就是个意外，而中也就是纯粹的倒霉——但真的会是意外吗？所谓的意外，大多都是由处心积虑累积而成的。”他话锋一转，锐利的目光针一样刺在月岛柊身上，“……说起来，你到底为什么会突然向中也表白？”
　　“既然崎元先生认为是个意外，那应该就是个意外吧。”月岛柊逃避了问题。
　　太宰治没说话，盯着他看。
　　中原中也同样看过来，眼中除了审视就是怀疑。
　　月岛柊沉默一瞬，打算拿出自己的看家本领。
　　他微微垂眸，再抬起时，眼中就浮起了些许羞恼和隐秘的情愫。
　　他看了中原中也一眼，飞速移开视线，浅浅的绯色像晚霞一样从脸颊蔓延开去。
　　“因为我对他一见钟情了。”
　　牢房里安静下来。
　　太宰治和中原中也一个微微睁大眼睛，一个微微张大嘴巴。
　　但是细看之下两人的表情又有细微的不同。
　　太宰治是那种居然有人看得上中原中也的震惊，眼中充斥着对于月岛柊审美的怜悯。
　　中原中也则是一脸“你在说什么鬼话”的表情。
　　——总而言之，两人都不太信。
　　“胡说八道！”最先反应的是中原中也，他觉得月岛柊更可疑了。
　　月岛柊睫毛颤了一下。
　　其实心脏也颤了一下——怕的。但愣是绷住了没让人看出来，抬眼直勾勾看向中原中也，带着一丝委屈的直白开口：“什么叫胡说八道？一见钟情难道还需要理由吗？”
　　“我就是喜欢你啊！”他捡起了之前向中原中也表白时的不良少年人设，大喇喇又表白了一次。
　　中原中也终于因为这过分热烈的视线起了反应。
　　他不自在的抿起唇角，眼中还是怀疑，但脸颊却像所有这个年纪直面告白的少年一样，几乎是本能般的浮起一片羞恼的红。大概为了掩饰这种羞恼，他很快将脸绷成了铁板一块，眼睛则恶狠狠的瞪着月岛柊。
　　太宰治看看中原中也，又看看月岛柊，开始“啧啧啧”，觉得这戏有点好看。
　　于是中原中也瞪着的人就换成了太宰治。
　　太宰治没理，继续“啧啧啧”。
　　中原中也抬脚欲踹。
　　太宰治一躲，嘴上习惯性的嘲讽几句，念到第三声“蛞蝓”的时候，中原中也的拳头也送了过来。
　　太宰治以与外形不相符的灵活姿态侧身躲过。他嘴里还在说着些嘲讽的话，却在站稳的那一刻，毫无预兆的转身，掏枪对准了月岛柊。
　　“诅咒作用的对象是‘爱侣’，一方死了，一方说不定能活——既然你喜欢他，那么为了他能活命，就这么去死也没关系吧？”他的神情诚恳又真切，像是很平静的在提建议。
　　月岛柊的表情僵住了，黑色的眼睛像是受惊的小动物般微微睁大。
　　这一刻周遭似乎安静的可怕，就连空气都沉默的近乎凝固，只有太宰治的眼睛于昏暗的牢房中泛着幽微的光，像是两汪深邃的、等着人自动走进去的湖。
　　月岛柊感觉自己的心脏似乎短暂的停跳了一瞬，又在下一刻以更快的速度突突狂跳起来。
　　他意识到太宰治是认真的。
　　或许看起来像是玩笑，听起来也像是玩笑，但如果真的可行的话，他毫不怀疑这把枪里的子弹下一秒就能送到自己头里。
　　月岛柊喉结动了动，他看着太宰治，努力压制着自己咽唾沫的冲动——或许这个时候表示害怕是更加合适的，但是他演了这么多少女漫男主角，对于人设多少有点自己的心得。
　　太宰治很难用具体的一类人设去归纳。
　　但有些特点是共通的，比如笑里藏刀，比如深谋远虑，硬要说的话，他可能近似于那种戴眼镜、眯眯眼、看起来和善实际上心思很深的腹黑类型的少女漫角色。
　　对于这种人，示弱容易让他们失去兴趣，只有适当的引起好奇，或者说展现价值，才是生存之道。
　　就好像《三国演义》里，每次曹操打算砍什么人，只要对方大笑三声，曹老板多少都要暂缓行刑，问一句为什么。
　　月岛柊不着痕迹的吸了口气，努力让心跳平复下来。
　　他当然没有笑，但也没有表现出丝毫的恐惧，只是盯着太宰治看了几秒，平静的摇了摇头。
　　“抱歉，我拒绝。”
　　月岛柊的回答在太宰治的意料之中。
　　他挑了挑眉，显得有些意兴阑珊，把枪口朝前送了送，直至抵住月岛柊的额头，然后缓缓的、近乎展示般的拉开了保险栓，拉长了声音感慨：“这么看——你也不是很喜欢他嘛，真是廉价的感情啊。”
　　保险栓的摩擦声成了一种漫长的折磨，仿佛是钝刀在反复切割纤细的神经。
　　月岛柊心脏顿时跳的更快了，轰隆轰隆的简直就像脱轨的列车。
　　这一刻他忽然想要感谢这两年的高强度走剧情，感谢少女漫中从纯情男高到苦情私生子到黑/道太子爷等五花八门的男主类型，感谢其中部分男主因为过于有钱，所以动不动就会被绑架。
　　以至于他竟然能从中找到一个适合应对这种场面的人设。
　　明明心中已经开始疯狂呐喊救救我、祈祷天照大神观音菩萨如来佛祖耶稣玛利亚了，面上居然还能维持八风不动的淡定。
　　“你错了，”月岛柊说，“我拒绝不是因为不够喜欢，而是因为太喜欢。”
　　“哦？”这段话倒是出乎太宰治意料了。
　　他稍稍抬起枪口，却发现月岛柊不是在看他，而是在看着中原中也。
　　“传说，一切都只是一个传说。”月岛柊缓缓开口，看着中原中也的眼中直白的热情褪去，浮起一片内敛的温柔。
　　“既然是传说，那么就有夸大的部分，单纯用传说来判断诅咒的生效条件是不准确的。”
　　“也就是说，关于诅咒的一切，我们目前其实都只是一种猜测，你认为死了一方另一方能活，但是我担心一方死了另一方会一起死。我不愿意赌这个可能性，我希望中也能好好活着。”
　　顿了顿，他重新看向太宰治，接着道：“如果弄清楚诅咒后，我的死真的能救中也的话，到时候，不用你动手，我主动去死。”
　　哇，好感人，说到最后甚至有种决绝的意味，如果配上悲伤的BGM的话，起码能在黄金档收割不少观众的眼泪。
　　太宰治按在扳机上的指尖松了松，有那么一刹给整不会了。
　　他神色奇异的盯着月岛柊看了半晌，忽然枪口微抬。
　　砰的一声，子弹急射而出，擦过月岛柊的脸，钉入了身后的墙面中。
　　月岛柊依旧面无表情的看着他。
　　太宰治将枪放回去，扬起一个微笑：“你说的对，是我考虑不周，那么接下来，就请多多指教吧。”
　　一旁的港/黑成员闻言立刻上前，解开了扣在月岛柊手腕上的锁链。
　　月岛柊站直了靠在墙上，没动。
　　这时太宰治已经和中原中也走到牢房门口，见月岛柊没跟上来，有些奇怪的向后看了一眼，视线在月岛柊和中原中也间来回扫视片刻，恍然大悟般哦了一声。
　　“我明白了，是我们刚才多有冒犯，”太宰治拍拍中原中也肩膀，直接把他朝月岛柊的方向推了一把，“中也，好好安慰一下你的追求者。”
　　“喂！什、什么追求者！”
　　中原中也转身，但是太宰治溜得贼快，几乎在话音落下的一刹那，就带着下属离开了，且顺手关上了门。
　　咔哒一声。
　　见门在自己面前被关上，中原中也气呼呼盯着门看了半晌，转身，板着脸走到了月岛柊面前。
　　“喂，走了。”
　　月岛柊没有动。
　　中原中也眉毛皱起来，又等了一会儿，见月岛柊还是没有动的意思，嘟囔了一句真麻烦，犹豫了一下，不情不愿的伸出手。
　　月岛柊抬眸看他一眼，慢吞吞把手伸过去，抓住中原中也的手，往外踉跄着走了几步，站稳。
　　中原中也立刻把手松开，轻咳一声，强调：“我一点都不喜欢你，这次……也是因为你太倒霉了，我们两个同病相怜，总之只此一次，下不为例。”
　　“……我知道了。”月岛柊顿了顿，又道：“谢谢。”
　　——到底是没好意思告诉他，自己刚刚其实是被那一枪吓的腿软，走不动路。


第7章 
　　中原中也带着月岛柊离开了牢房。
　　牢房外是一条又黑又长的走廊，走出这条走廊后，视野就骤然明亮起来，阳光像是炸裂的烟花，顷刻间蔓延开去。
　　月岛柊感觉自己眼前白茫茫一片，突然明亮的光线让他不适的眯了眯眼睛，眼角渗出一点泪珠。
　　忽然几声汽车的喇叭声传来。
　　他眨眨眼适应了光线，循声看去，才发现中原中也不知什么时候已经坐到了一辆黑色的小轿车上，正等着自己。
　　月岛柊走过去坐进车内，关好车门后，中原中也说了声“走吧”，驾驶座上的司机就踩下油门。
　　车辆启动，车窗外的景色逐渐后退，迅速模糊成一片。
　　月岛柊坐在车后座右侧靠窗的位置，和另一边的中原中也隔了起码有一个人的距离。
　　他觉得车内有点安静，想着自己是不是应该说点什么。
　　但他实在不是一个会活跃气氛的人，少女漫只教他在特定的情形下说特定的台词，即便是花花公子的人设，构成这个人设的所有场景也是精心设计的“必然”。
　　脱离了那种设定好的环境，他完全不知道要说什么才能自然的、不尴尬的开启一个话题，只能僵硬的靠在椅背上，面无表情的样子像一尊冷漠的雕像。
　　在前面开车的司机瞥了他一眼，感慨不愧是敢直接莽上去和自家年轻有为的上司表白的人，果然处变不惊。
　　“要先弄清楚这个诅咒的作用效果，测定一下我们之间最远能隔多少米，超过这个范围又会怎样。”忽然，中原中也开口。
　　月岛柊如释重负，立刻附和：“你说的对。”
　　中原中也：“所以先去训练场。”
　　月岛柊：“你说的对。”
　　中原中也：“然后再去我家。”
　　月岛柊：“你说的……嗯？”
　　月岛柊意识到不对了，“你的意思是，接下来我们……”他伸出手，小幅度指了指中原中也，又指了指自己，不确定的吐出三个字：“……住一起？”
　　话一出口他就意识到自己多问了。
　　都被诅咒拴在一起了，可不就是要一起住吗？
　　中原中也又不可能去他家，那就只能是他去中原中也家了。
　　但月岛柊仍旧有种不真实感，反应过来后大概愣了两三秒，漆黑的瞳仁才微微泛起波澜，露出一种仿佛社恐在开学初被强行叫上讲台做自我介绍的表情。
　　“怎么了？”留意到月岛柊表情不对，中原中也转头问他。
　　“……没什么。”
　　月岛柊若无其事的揪了下自己的衣摆，忽然想起了很久之前的一件事
　　那时他刚成为少女漫男主不久，因为怎么演都放不开，莱姆看着他，感慨他如果哪天真的谈恋爱，大概要交往半年才敢牵手。
　　他当时在干什么来着？
　　月岛柊记得自己当时好像蹲在角落里揪地上的杂草，闻言反驳：按照自己的性格，更大的概率应该是孤独终老才对。
　　现在看起来倒像是不会孤独终老了。
　　但进度跟坐了火箭一样，直接快进到“同居”了。
　　对于一个社恐而言，这件事的杀伤力比什么诅咒大多了。
　　话说……去其他人家里做客要怎么做来着？
　　寄居蟹没从自己的壳里出来过。
　　寄居蟹不知道。
　　月岛柊多了一个烦恼，他又揪了一下自己的衣摆，没把这个想法告诉中原中也。
　　但中原中也似乎从他的表情中看出一丝端倪，钴蓝色的眼睛微眯，不依不饶的看着他。
　　月岛柊显的更冷漠了，只能想办法搪塞，“我还要去上学，如果接下来这段时间要和你住一起的话，我要去找老师请个假。”
　　月岛柊微微一顿，忽然意识到这件事好像真的很重要，毕竟他现在还是个学生啊，顺着这个思路想下去，他又想到了另一件重要的事。
　　“我还要通知一下我妈，还有我爸，不然他们以为我失踪了报警就不好了，还有邻居，家里的总开关也要关掉，以防跳闸引起火灾……”
　　中原中也：“你有父母？”
　　月岛柊沉默一瞬：“那不然……我是从竹子里蹦出来的？”
　　中原中也轻咳一声：“……抱歉。”
　　嘴快了。
　　在横滨待久了，都快默认自己的对手是没爹没妈、幼年悲惨、烂命一条就是干的混混或者杀手了，见月岛柊吞吞吐吐的，还以为有什么谋划，突然听到如此实际、却和港/黑的画风格格不入的要求，险些没反应过来。
　　“如果想要通知父母或者请假的话，港/黑的人可以代劳，你不……”中原中也说，见月岛柊一言不发的垂下眼睛，他略略一顿。
　　这时马路上的信号灯变红。
　　轿车停在人行道前。
　　因为是放学时间，有不少家长牵着孩子从人行道前走过。
　　中原中也余光看见了那些家长，然后视线一转，看向月岛柊，又越过月岛柊，看见了印在车窗上的自己。
　　他忽然想起了自己那一团迷雾、不知是否有父母存在的过去，尚未出口的几个字滞了一下，顺着喉管滚下去。
　　“……但是下不为例。”中原中也改口道。
　　月岛柊忽的抬头，盯着他看了几秒，嘴角一抿，面无表情的脸上就露出一个浅浅的微笑。
　　“谢谢你，中原……同学。”
　　“你之前不是直接叫我中也的吗？”中原中也有些稀奇，感觉这个人突然变生疏了。
　　糟了，忘记维持人设了……
　　月岛柊一僵，从善如流改口：“中也。”
　　这时训练场到了。
　　两人下车进入训练场，经过大概两个小时的试验，被诅咒拉扯着摔了二十多次后，终于确认了两人间最远的距离是50.745米。
　　四舍五入就是五十米。
　　在这个范围之内，两人距离越远，彼此身上传来的拉力就越强，走路就越吃力；超过这个范围，就好像拉伸到极致的皮筋松开后的回弹，两人会被拉力拽着摔在一起。
　　这个距离让两人不约而同松了口气，虽然依旧被绑定在一起，但起码没有近到影响日常生活的地步。
　　“……这么看来，这个诅咒似乎不会致死。”
　　从训练场出来，回到中原中也的住处后，月岛柊忍不住问。
　　他此刻站在玄关，就好像寄居蟹离开了自己最喜欢的壳，贸然进入别人家让他有些不自在，绷着脸思索半晌，终于让他找到了一个话题。
　　中原中也翻出一套新的洗漱用品递过去，闻言只给了三个字“或许吧”。
　　正如月岛柊之前应对太宰治的试探所说的那样，因为一切信息都来源于一个真假难辨的传说，所以一切都是未知。
　　一时无话。
　　月岛柊借着拆包装的动作挪到了沙发上，低头认真对付洗漱用品上的塑封，仔仔细细一点一点拆开，试图用从容不迫的动作来掩饰自己稍显拘谨的内心。
　　而真正从容不迫的中原中也则在一边处理工作上的事情，他耐心等着，等月岛柊拆无可拆后，就自然而然起身，带着他在室内转了一圈，语气谈不上多热情，顶多称得上公事公办。
　　但就是这种简洁的话语，让月岛柊无形中放松下来。
　　最后他们来到了客房前。
　　“这段时间你就住这里吧，”中原中也说，“被褥之类的在衣柜里。”
　　月岛柊道了谢，准备进门时，忽然被中原中也叫住了，转身，眼前递过来一只手机。
　　这是月岛柊的手机，在被带到审讯室之前就被收走了，但是因为他目前在太宰治眼中仍旧有嫌疑，所以并没有还给他。
　　中原中也的目光从手机移到月岛柊脸上，看似随意的问：“你不给你父母打电话吗？”
　　“……打。”
　　月岛柊接过手机，但是中原中也不走。
　　他靠在门框上，抬头像是在研究天花板的一只蚊子，余光却像片羽毛似的，若有似无的扫过月岛柊的脸，带着几分好奇几分期待。
　　月岛柊忽然就觉得这只手机重逾千斤，连打电话的动作都犹豫起来。
　　“那我……打了？”
　　“打。”
　　月岛柊拨通了号码——其实他原本只打算发条信息的。
　　但是对于两个离婚多年、而且已经各自成家的人实在没什么好说的，听得出来他的父母对于他突然打电话有些激动，但是激动敌不过久未见面的生疏。
　　月岛柊打了两个电话，随便编了个理由告知对方自己未来一段时间可能不会待在学校，又尽力延长通话时间，加起来也不过花了五分钟而已。
　　“就这样？”中原中也觉得这好像和自己想象的有些不一样。
　　“嗯……”不然能怎么样。
　　月岛柊的指尖在手机外壳上摩挲了一下，他其实还想联系一下莱姆，但当着中原中也的面有些不太好操作，只能打开和莱姆的短信界面，眼角余光粗略扫过。
　　从他早上被诅咒扯走的那一刻起，莱姆就发了好几条信息，都是问他在哪儿的，正看着，叮咚一声，又有一条信息发了进来。
　　月岛柊划拉屏幕的指尖顿住了，瞳孔顿时缩成针尖大小，将手机还回去时，状似无意的提起：“请长假需要本人签字，我明天可能还要回学校一趟。”
　　中原中也点头，“明天早上九点去吧，怎么样？”
　　“可以，现在不早了，那我先睡了。”
　　中原中也离开后，月岛柊关上了门。
　　随着咔哒一声门锁啮合的轻响，月岛柊的眉眼压下来，在窗外月色的笼罩下，沉沉的像是笼着一片乌云。
　　莱姆其实只发来了一句话——
　　【阿柊，大事不妙！】


第8章 
　　第二天是个阴天。
　　天空像是褪了色的幕布，浮动着深深浅浅的灰，云端落下的雨丝好似蛛网，柔软纤细，风一吹就细细密密往人身上缠。
　　在这种天气下，浪漫学园的门口停着一辆车。
　　这辆车似乎改装过，看不出是什么型号，但低调流畅的车身像是一块切割精美的黑曜石，在出现的刹那就吸引了绝大多数人的目光，校门口的学生们也放缓了脚步，不顾恼人的雨丝沾湿衣摆，好奇的目光若有似无的飘过来。
　　车内，月岛柊收回看向窗外的视线，将书包抱的更紧了一点。
　　“中也，能让车开的远一点吗？”
　　“为什么？都开到校门口了，直接下车走进去就好了啊。”
　　“……我觉得还是低调一点比较好。”
　　月岛柊又看了一眼窗外，毫不怀疑自己此刻如果下车的话，必定会成为一只聚光灯下的小白鼠，受到万千注目，三个小时后这件事就会成为其他人课后的谈资，三天后关于他身份的传言就会传遍整个校园。
　　虽然他现在中了诅咒还接下了拯救世界的重任，但月岛柊还是很想要平静的校园生活的。
　　中原中也咋舌，嘟囔了一句真麻烦，但还是让司机把车开走了。
　　于是在其他人稍显懵逼的目光下，这辆低调奢华的黑色轿车只在校门口停了十几秒，就丝滑的一个倒车，宛如来时场景的倒带一般，消失在了众人的视野中。
　　中原中也让司机把车停在了附近的一条小巷中。
　　这条小巷离校门很远，但是离学校的围墙很近，不适合走正门，但适合翻墙。
　　“这样可以了吧？”
　　中原中也看了一眼高高的围墙，不是很理解月岛柊这种放着正门不走，偏偏要翻墙的举动。
　　“可以了。”
　　月岛柊点头，撑伞下车，动身前看了中原中也一眼，确认道：“要一起去吗？”
　　中原中也摆手表示不去。
　　这是他们在来之前就说好的，五十米的范围限制给了他们一定的自由，只是签字的话这段距离完全够用，不需要中原中也陪同。
　　月岛柊不着痕迹松了口气，准备离开时，却忽然被中原中也叫住了。
　　他转过身，车内有些昏暗，中原中也坐在靠里的那一侧，他像是刚给下属分配好任务，手机的锁屏尚未暗下，屏幕的冷光蔓延开去，照亮了他的一小块皮肤。
　　月岛柊疑心自己看错了，不然他为什么觉得中原中也好像有点……脸红？
　　“我有问题要问你。”短暂的酝酿后，中原中也开口，他的表情没什么变化，但词句像是仔细斟酌过，反复咀嚼后才从口中缓缓吐出。
　　月岛柊确定了，他没看错，中原中也的确有些脸红，而且随着他开口说话，脸红的范围还在逐渐扩大。
　　紧跟着中原中也抬眸瞥了他一眼，飞速错开视线，然后又看了他一眼。
　　月岛柊忽然有了某种既视感，属于少女漫男主的警铃在脑海中叮铃铃响起，提示他这个场景熟悉无比。
　　难道……
　　或许……
　　莫非……
　　月岛柊忽然后撤一步，抬头看了眼灰蒙蒙的天。
　　不至于，这天气怎么看都不适合，阴天哪有晴天的阳光来的有氛围感，而且这里没有恰到好处的微风也没有恰到好处的花瓣，只有恼人的雨丝，不会有漫画家这么画的。
　　但是……也不一定？
　　月岛柊的思绪偏移了一瞬。
　　这时中原中也开口：“你到底……”
　　月岛柊条件反射回答：“爱过。”
　　中原中也：？
　　中原中也炸毛了，“你在说什么鬼话！”
　　月岛柊立刻改口：“没爱过！”
　　因为急于澄清，这一句声音大的惊起了电线杆上的鸟雀，就连街边零星的路人都循声看过来。
　　月岛柊后撤一步躲入了小巷的阴影中。
　　两人就这么大眼瞪小眼半晌，因为这一段打岔，中原中也心中仅有的不好意思顿时散了个干净。
　　“我是想问……”他清了清嗓子，脸还有点红，但是神情正经起来，“你到底为什么要对我表白？”
　　“哦，这件事啊，因为一见……”
　　“不许说一见钟情！”
　　“因为真心话……”
　　“也不许说真心话大冒险！”
　　中原中也目光锐利如电，誓要从月岛柊身上把真实原因挖出来，“我要听真话，你也知道就是因为你突然跑过来告白，所以太宰到现在还在怀疑你吧？”
　　月岛柊沉默了。
　　难道要他说“嘿！我俩其实是同行，只不过你是少年漫角色而我是少女漫男主，之前表白是为了让时间变慢躲过那颗火球”？
　　——可信度还不如真心话大冒险呢。
　　但这次中原中也似乎很执着的要一个答案，钴蓝色的眼睛直勾勾的看过来。
　　雨下大了，天色变得越发昏暗，天空沉沉的像是要压下来。
　　有驶过的车辆开了远光灯，明亮的光线一闪而过，将中原中也整个人照亮。
　　月岛柊像是发现了什么，短暂的怔愣后，忽然凑近。
　　“你做什么？”中原中也警觉的抬手想挡。
　　“别动。”月岛柊说，伸手探向中原中也额头，指尖将垂下的刘海轻轻梳拢起来，一同拨向脑后。
　　路边的轿车一辆接一辆，车灯次第打过去，将月岛柊照的忽明忽暗，明灭的光线将他分割成黑白两部分，不断变换着，像是一出无声的电影。
　　中原中也怔怔看他。
　　离得近了才发现，这人长得真是好。
　　不同角度的光线会在人体上打下不同的阴影。
　　在影视拍摄中，将之称作“打光”。
　　“打光”是非常重要的，渲染气氛，暗示主题，有时候光源的角度对了，在阴影的勾勒下会显得人五官深邃。
　　但月岛柊似乎不需要这些费心的修饰，不论是哪个角度的光源，都能将他雕琢的很好看。
　　黑框眼镜下的瞳仁像是两颗墨玉，在变换的光线下，显出某种沉静的光。
　　中原中也看着看着，某一刻竟然失神了一瞬。
　　“果然很像。”忽然，月岛柊开口。
　　中原中也回过神：“什么？”
　　“你像我很久以前见过的一个人。”月岛柊垂下眼睛，像是在追忆。
　　中原中也忍不住问：“喜欢的人？”
　　“算是吧，他无意中帮过我，所以我对他有点好感，我那天突然向你表白也是因为这个，你还记得我对你说的第一句话吗——我们是不是在哪里见过。”
　　“原来是这样……”
　　“是啊。”月岛柊直起身体，离得远了，那双眼睛就被藏在了镜片后面，像是被薄雾遮盖的宝石。
　　但是中原中也看过那双眼睛的真正的样子，视线忍不住追过去，然后他听见月岛柊说：“后来仔细看了你刘海捋上去的样子，我发现那个人果然是你。”
　　“中也，我喜欢你。”
　　中原中也：“……”
　　“等等，”他意识到自己好像被耍了，“怎么会是我？我对你根本就没有印象！”
　　“都说了是无意中帮过我，或许你随手的一个举动，就间接帮了一个穷苦失意的人呢？你不记得他，你甚至没有注意到他，但是他却将你的背影记在了心中，此后寻寻觅觅，直到因为一次意外，再度重逢。”
　　“不是、怎么会……”中原中也有些混乱，他回忆着自己见过的所有脸庞，什么都没想起来，半晌，小声问：“真的吗？”
　　月岛柊看着他，忽然勾起一个笑容。
　　他摘下了脸上的黑框眼镜，沉静的眼神一变，眼角眉梢就带出了一点含着桃花的暧昧，像极了正在搭讪的花花公子。
　　他微微俯身，词句在舌尖滚动，化作了轻佻的几个音节。
　　“你猜？”
　　中原中也：“……”
　　确定了，他真的被耍了。
　　砰——！
　　中原中也用力关上了车门，看着月岛柊因为险些被车门夹住手而像是受惊的仓鼠般后退一步，他从喉间发出一声哼笑。
　　“我不会等你了。”他说，低头在手机上调出倒计时，摇下车窗把手机屏怼到月岛柊面前，指尖在屏幕上一点，倒计时就由“5:00”变为了“4:59”，然后是“4:58”“4:57”“4:55”……
　　“我只等你五分钟，如果五分钟后你还不回来，我就直接让司机开车，到时候你就等着被拉力扯过来砸到车窗上吧！”
　　月岛柊：“但是你现在就开始倒计时会不会不太合适？”
　　倒计时变成了“4:45”。
　　月岛柊闭上嘴，重新戴上眼镜，以与外表完全不相符的灵活姿态，一手撑伞，一手翻墙，进入了学校。
　　这时上课铃刚好响起。
　　绝大多数的学生已经坐在了教室里，少数在校门磨蹭的人听到铃声后，也立刻撒丫子跑了起来，像是奔流的小溪般涌入了教学楼。
　　所谓的请假签字，只是月岛柊为了单独见莱姆找的借口——他平时就在家和学校两点一线，如果莱姆在找他的话，有五成的几率会在学校里等。
　　月岛柊提前伪造了一份假条放在口袋里，一进学校就环顾四周。
　　然而上课期间的校园显的空空荡荡，只有用作绿化的树木在昏暗的天色下轻轻摇曳。
　　月岛柊收回视线，他也知道在五十米、五分钟的限制下，从偌大一个校园里找到一只史莱姆是件不太容易的事情，见状也没有气馁，一边暗自计算和中原中也的距离，一边往教学楼的方向走去，打算碰碰运气，看能不能找人借到手机，好趁机联系上莱姆。
　　进入教学楼的大门后，就是一楼的走廊。
　　月岛柊顺着走廊往前走，走到靠近一楼洗手间的位置时，忽然感觉身后吹来一股风，紧跟着，一个冰凉绵软的躯体忽然撞上了他的脊背。
　　他转身，看见了另一个“月岛柊”。
　　这个“月岛柊”顶着和他一模一样的脸，一见他就露出了眼泪汪汪的、宛如看到救世主的表情。
　　“阿柊！”
　　“月岛柊”张嘴发出了莱姆的声音：“我终于找到你了！”


第9章 
　　一个好的搭档是怎样的？
　　工作效率高，不推卸责任，理解力强。
　　一个优秀的搭档是怎样的？
　　在上述形容的基础上，再添加一点善解人意的人情味。
　　莱姆显然不单单能用优秀来形容，因为他除了在工作上和月岛柊配合的天衣无缝之外，他还帮月岛柊上学。
　　昨天早上，月岛柊被诅咒扯走之后，莱姆看着月岛柊消失的方向愁眉苦脸了片刻，很快想起来这是在上学的路上。
　　为了防止月岛柊因为旷课被记过，或者学校方面因为月岛柊没来上课而发现他失踪的事实，进而报警使得整件事发酵成一个社会新闻，莱姆索性变成了月岛柊的样子，代替他去上学。
　　好在月岛柊平时在学校里就不怎么引人注意，基本没有相熟的同学，除了一个叫堀政行的人过来找他搭话、被他糊弄过去外，一整天居然就这么平安无事的度过了。
　　“昨天晚上，我发给你的信息全部变成了‘已读’，我以为你今天会回来的，但是在家里没有等到你，就想着来学校碰碰运气，没想到真的让我等到了！”
　　莱姆噗的一声变回了史莱姆的样子，绕着月岛柊蛄蛹了一圈，一叠声问他有没有事。
　　“我没事。”月岛柊摇头，安慰了几句，见莱姆放下心后，他略微一顿，问起了昨天晚上的那条“大事不妙”的信息——这也是他来找莱姆的最大原因。
　　莱姆闻言沉沉叹了口气：“阿柊，该发生的事发生了。”
　　“就在昨天晚上八点左右，一种名为‘咒灵’的存在入侵了‘Maid latte’。”
　　Maid latte是一家女仆咖啡厅，星华高中的学生会长鲇沢美咲为了贴补家用在那里打工。
　　月岛柊记得鲇沢美咲正是某本长篇少女漫的女主角，平日里是严厉、好胜、要强、说一不二的学生会长，空闲时则在女仆咖啡厅打工，因为觉得这件事有损自己学生会长的尊严，所以一直隐瞒，却被男主碓冰拓海意外发现，两人由此开启了一段围绕“会长其实是女仆大人”这个秘密的恋爱喜剧。
　　“你可以将咒灵简单理解成一种从人类的负面情绪中诞生的怨灵，长得奇形怪状，而且有很强的攻击性，入侵‘Maid latte’的咒灵据说是诞生自女仆咖啡厅的客人们对于服务员求而不得的扭曲爱意，拥有将爱意化作绳索，把人缠绕致死的能力。”莱姆继续说。
　　“咒灵入侵时，刚好是鲇沢美咲值夜班，好在当时在场的还有一个年轻的咒术师——咒术师是对付咒灵的职业，你懂得，一种危机，加上专门应对这种危机的组织或者职业，少年漫的常见设定——因为那位咒术师及时出手，咒灵还未来得及攻击鲇沢美咲就被除掉了。只不过那位咒术师动手时的动静大了一点，险些引起鲇沢美咲的警觉。但咒术师背后的组织似乎也有意识的不让普通人知道咒灵的存在，有专门的善后人员，总之整件事最后以煤气爆炸糊弄过去了。”
　　听到这里，月岛柊不禁松了一口气。
　　好险，差一点，好好一本少女漫就要因为女主角死于咒灵而腰斩了。
　　“但是这种事有一就有二，”莱姆愁眉苦脸，“少年漫对少女漫的影响已经开始了，这次侥幸有咒术师在场，下次就不一定有这么好的运气了——阿柊，以后就只能靠我们了，好在上头会提前预警。”
　　“嗯……”月岛柊微妙的停顿了一下，有些心虚的纠正：“不是‘我们’，是‘你’，我中诅咒了，接下来可能有一段时间要和另一个人绑定在一起。”
　　月岛柊将昨天发生的事大致讲了一遍。
　　莱姆的表情逐渐从疑惑，转到震惊，再变成担忧——怎么也想不到，最先被少年漫波及的居然是月岛柊，还是以这么离谱的方式。
　　“我一定会尽快解决这件事，”月岛柊双手合十抵住下巴，看起来非常抱歉，“这段时间就只能麻烦你了。”
　　莱姆答应的爽快：“没问题，我看这个世界的少年漫片场都有意识的不让普通人接触到超自然力量，短时间内应该不会出事。”
　　“……还有上学的事，希望你能代替我继续来学校，”
　　“小事一桩。”
　　“如果能帮我记一下上课时的笔记就更好了，啊，当然不愿意的话也没关系。”
　　“你放心，我会帮你记的。”
　　“太好了，谢谢你，莱姆。”月岛柊抿出一个浅浅的微笑：“我在学校里没什么的特别要好的朋友，一般不会有人找我搭话，所以你不用担心会在其他人面前露馅，表现的安静、沉默一点就好，如果真的有人来找你的话，就点头摇头糊弄过去，如果是聚餐之类的邀请，就直接拒绝。”
　　“……”原本月岛柊说什么都答应的莱姆在听到这段话后突然沉默下来。
　　他想到了昨天找他说话堀政行。
　　他当时说了什么来着？
　　莱姆有些心虚的想。
　　好像为了不露馅、尽快把堀政行打发走，随口答应了一些事情，不过那也不是类似于聚餐之类的邀请，应该没事……吧？
　　“阿柊，你认识堀政行吗？”莱姆问。
　　月岛柊一愣，想了几秒才把名字和记忆中的那张脸对上，点头，“戏剧社社长，我同学，怎么了？”
　　“咳，没怎么，我想问一下你和他的关系怎么样？”
　　关系？
　　月岛柊眨了下眼睛。
　　就只是普通同学的关系而已，叫得出彼此的名字，知道对方和自己一个班，他和绝大多数同学的关系都这样，唯一相对亲近一点的举动就是——
　　“偶尔会一起值日，此外，就……一般吧。”
　　那就是还可以了？
　　莱姆放心了。
　　校园外，中原中也坐在车里，垂眸看着手机上的倒计时由“00：01”变成了“00：00”。
　　时间到了。
　　但是月岛柊还没出来。
　　司机相当敬业的问：“中原先生，我们要先离开吗？另外，为了防止月岛先生因为被诅咒拉扯而撞到车上受伤，我们是否要提前叫辆救护车？”
　　“不用了。”
　　中原中也到底是没让月岛柊真的像只风筝一样被扯过来。
　　他收好手机，打开车门，刚一下车，缥缈的雨丝就顺着风飞过来，淋了他一头一脸，于是又回转身去拿伞。
　　结果刚拿到伞，还没来及撑开，雨丝忽然像是清晨的雾气一般，越变越细，逐渐消逝，阳光破开乌云撒了下来，驱散了街道上的些许潮气。
　　天晴了。
　　有几缕阳光刚巧照到教学楼上，又像是金黄的束带般，擦着建筑的轮廓洒落在地，将校园照的越发祥和、树木照的越发苍翠——整个场景安宁平和的像是一幅隽永的画。
　　中原中也抬头看天，感慨就连天气也给他行方便。
　　然后视线向下落到了教学楼顶。
　　此刻约莫是雨停的缘故，几只鸽子扑扇着翅膀飞过来，落在上面，好奇的打量着楼下的场景，又在片刻后飞走。
　　中原中也摁了摁头上的礼帽。
　　这就是他不愿意进学校的原因。
　　他一睁眼就躺在爆炸的废墟之上，此后一直在镭钵街这种鱼龙混杂的地方生活，直到十五岁那年加入港/黑。
　　在这些黑色地带待久了，面对恶意，自有一套属于自己的处理方式。
　　欺负同伴的，打回去。
　　冒犯自己的，揍趴下。
　　面对正常的、充满善意的场景时，却反倒不知道怎么做了。
　　中原中也看着眼前的校园，总有一种格格不入的不自在感，尤其是当他还穿着属于黑手党的黑西装时，这种不自在的感觉就更强烈了。
　　他瞥了眼远处的学校大门，依稀记得就在不久前，风纪委员就站在那儿，挨个检查学生们的装束。
　　中原中也垂在身侧的指尖动了动，安静的在原地站了一会儿后，他脱下身上的西装马甲，只着一件白衬衫，翻墙进入了学校。
　　走廊下，莱姆看着放晴的天空一脸怔怔，片刻后像是突然想到了什么，拉着月岛柊跑了出去，站在了阳光下。
　　“阿柊，既然你接下来有段时间不能自由行动了，干脆趁现在把该走的剧情走了吧！”莱姆变成了学霸少女的模样，“刚好接下来的一段剧情就是发生在这种雨过天晴的天气下的。”
　　【空气中带着残余的水汽，树叶草茎上挂着雨珠，轻轻一晃就滴溜溜往下落，珠帘似的串成一串，少年的头发有些潮，软软的垂下，柔和了锐利的眉眼，看起来意外的乖巧。】
　　——这是漫画上对应的场景，和现在的情况几乎可以说是一模一样。
　　月岛柊没怎么犹豫就答应了，就像之前莱姆很干脆的就答应帮他的忙一样，
　　月岛柊重新换上了不良少年的人设，从兜里掏出创口贴贴在鼻梁上，伸手把头发弄的柔顺了一点。
　　然后找了个和漫画场景差不多的地方，和莱姆简单对了一下台词后，很快就进入了状态。
　　这是一段不良少年吃醋的剧情，因为看见女主角和班上的学习委员说说笑笑，不良少年心中在意，在雨停后，以还伞为借口，再次向女主角表明心意。
　　“那个人……你和他很要好吗？”
　　两人边走边说，月岛柊落后“女主角”半步，带着微妙的醋意问。
　　见“女主角”点头，他忽然停下脚步，伸手抓住了女主角的手腕。
　　“我听说那个人已经有喜欢的人了，你们不会有结果的。”
　　“就算……就算……”
　　“也不会有人比我更喜欢你。”
　　中原中也一过来见到的就是这个场景。
　　他离得远，只能看见月岛柊和一个女生拉拉扯扯，但是听力好，风将两人的对话一字不漏的全部送进了他的耳中。
　　“……”
　　中原中也沉默了。
　　他要为自己之前在车上的行为反思。
　　在他的印象中，表白是件很私人的、需要莫大决心的事。
　　一般人是不会对见了一面的陌生人表白的，所以月岛柊的举动很可疑。
　　但可能是他见识太少，或许月岛柊就是那种爱情来得快，去的快，性格极度热烈奔放的人，所以只要看见合眼缘的人就会表白。
　　中原中也觉得不久前想要弄明白月岛柊表白背后隐情的自己有点蠢。
　　这时那个女生似乎回应月岛柊了，两人在树下说着些什么，但左右不过是一些和情情爱爱有关的东西。
　　阳光洒在他们身上。
　　整幅场景blingbling的闪，仿佛叠了十层柔光滤镜。
　　中原中也又看了一眼，一撇嘴，决心以后自己要是再在意月岛柊口中的“喜欢”，那他就是个傻子。


第10章 
　　月岛柊并不知道中原中也的心理活动。
　　这段剧情已经走到尾声，说完最后一句台词后，他撕下了鼻梁上的创口贴，顺手塞进口袋里，随口问了一下现在的时间。
　　得知已经过去了不止五分钟后，月岛柊僵住了。
　　糟糕。
　　他有些不安的后撤一步。
　　不会真的要变成风筝被诅咒扯走吧。
　　但他又觉得中原中也不会真的这么狠心。
　　正想着，身后忽然传来了一股巨大的拉力！
　　月岛柊的惊呼尚未来及出口，就被这股拉力扯的七零八落。
　　在半空飞翔的时候，月岛柊沉痛的收回了对中原中也的评价。
　　不愧是黑手党，果然是说一不二的性格。
　　然后他换了个能最大程度保护自己的姿势，抱住头，等着不久后的撞击。
　　但是撞击远比他想的要来的快。
　　在飞起来的一秒不到，或许连半秒也没有，他就感觉自己撞上了一个绵软的物体，因为有这个物体挡着，他并没有磕到坚硬的地面或者玻璃上，反而像是靠在了外表柔软，内里有韧性的乳胶枕上。
　　他的耳朵贴着“乳胶枕”，听到里面传来了咚咚咚、有规律的好似心跳一样的声音……
　　等下。
　　心跳？
　　月岛柊抬头，同中原中也对上了视线。
　　然后他撑着地面起身，环视四周，发现自己还在学校里，再一转头，莱姆捂着嘴，睁大眼睛看着他们。
　　月岛柊知道自己现在和中原中也的姿势一定很不雅观，但是目前显然有更为重要的事。
　　——他们现在还在学校内，就意味着中原中也没有走远，他们的距离根本就没有超过五十米。
　　“怎么回事？为什么诅咒突然发动了？”月岛柊看着中原中也问。
　　中原中也比他还要懵，摇摇头，眼中满是震惊和不解。
　　两人沉默着对视片刻，不约而同意识到——
　　诅咒的距离限制……好像缩短了。
　　确认这件事是在三个小时后。
　　月岛柊和中原中也再次来到训练场，花费了两个小时测试后，确定了诅咒的限制距离由原本的50.745米，变为了40.541米。
　　一天不到的时间，居然缩短了近五分之一。
　　最糟的是这预示了一件事——诅咒的限制距离是会不断缩短的。
　　现在是四十米，还不会影响日常生活。
　　那么二十米呢？十米呢？甚至是零呢？
　　当距离缩短至零后，是否还会继续缩短？
　　……不敢想。
　　越想月岛柊越觉得浑身血液发冷，前途一片灰暗。
　　两人坐在训练场里，寂然无声的对视着，最后是中原中也先拍了拍身上的灰尘站起来。
　　“走吧。”
　　他朝月岛柊伸出了手。
　　月岛柊看着他，将手放了上去。
　　中原中也拉着月岛柊站起。
　　他发觉月岛柊的手心有点冷，抓在手里的时候，像是捂着一块微凉的石头，涔涔的冒着冷汗。
　　他又瞥了一眼月岛柊，没从对方脸上看出什么端倪，但还是多握了几秒，才放开。
　　离开训练场的时候，天已经黑了，光线将室内和室外分成泾渭分明的两个世界。
　　月岛柊抬步迈入夜色中。
　　走了没几步，忽然发现中原中也没有跟上来，转头，看见中原中也正朝着和他相反的方向、往训练场的另一侧走去，属于少年人的瘦削背影越变越小，很快消失在了拐角处。
　　月岛柊不知道中原中也要去干什么，在原地有些茫然的等着。
　　小径旁的路灯洒下幽幽的冷光，浅浅勾勒出他的轮廓。
　　但是没一会儿中原中也就出来了，手里拿着两罐红豆年糕汤。
　　“给。”
　　中原中也把其中一罐递给了月岛柊，“天气冷，喝点热的吧。”
　　“……”月岛柊有些疑惑的抬头看了眼天空。
　　春日的夜晚并不炎热，但也绝对算不上寒冷，街边的行道树在夜色中依旧浮动着生机勃勃的绿意，就连洒下的月光都仿佛带着微弱的温度。
　　这不是个适合喝红豆年糕汤的季节。
　　但熨帖的热意透过饮料罐的罐壁传到手上，熨斗似的烘干了手心的冷汗。
　　月岛柊捧着饮料安静的站了一会儿，扯开易拉罐的拉环，浅浅喝了一口。
　　中原中也这才收回看向他的视线，仰头喝干了易拉罐中的最后一点红豆汤，扬手把易拉罐扔到了身后的垃圾桶中。
　　“走了。”
　　他率先往不远处的轿车走去，月岛柊捧着红豆年糕汤小步跟在他身后。
　　两人坐上轿车，一阵发动机的轰鸣声后，流线型的车身划过一道流畅的弧度，隐没在了夜色之中。
　　第二天傍晚，两人再次来到训练场测试，发现诅咒的限制距离变成了三十米。
　　第三天是二十米。
　　不断减少的限制距离像是一根匀速燃烧的引线，引线的尽头连着一颗未知的炸弹。
　　月岛柊不知道引线燃尽后会发生什么，但这就像是某种引人遐想的不详预兆，总感觉不会是好事。
　　第四天，十米。
　　原本五十米的距离足够两人自由活动，中原中也平日工作时会和月岛柊保持一定的距离，避免一些机密内容被月岛柊听到。
　　但是仅有十米的限制距离让两人成了连体婴。
　　中原中也不得不减少了平日里的工作，月岛柊则努力闭上眼睛、堵住耳朵，假装自己是个不言不语的洋娃娃，以行动证明自己对□□的机密没有半分兴趣。
　　但是当天中原中也偏偏有了个临时的外勤任务——解决和港/黑争夺走私宝石渠道的组织。
　　月岛柊成了中原中也的人形挂件，被迫体验了一把异能战斗的第一视角。
　　由中原中也带着从半空再次落到地上后，月岛柊面白如纸。
　　他努力忍住从胃里泛上来的那种高速移动后的恶心感，感觉不用等到引线燃尽、炸弹爆炸，他很可能下一秒就要仙去。
　　“关于诅咒，还没有消息吗？”月岛柊虚弱的睁开眼睛。
　　中原中也正在帮他拍背顺气，闻言动作一顿。
　　“我去问。”
　　当天下午，中原中也带着月岛柊杀到了太宰治的办公室。
　　太宰治拥有无效化的异能，但是在诅咒启动、月岛柊和中原中也撞在一起后他就试过，没有任何用处。
　　因此这个诅咒不属于异能，也有可能是他的能力无法起作用的异能，在得知这件事后，森鸥外就将调查诅咒的任务交给了他。
　　但是关于诅咒的线索多且庞杂，太宰治梳理了好几天，并没有获得什么有价值的信息。
　　“诅咒啊，其实我现在还什么都没查出来，你们要不再耐心等会儿？”
　　中原中也看着太宰治笑嘻嘻的样子火冒三丈，忍不住一把揪住了他的领子：“每隔一天，距离就缩短十米，明天我和月岛柊之间的距离就归零了——到那时你查出来还有什么意义？”
　　“真的没有线索吗？”月岛柊指尖绞着衣摆，抱着一丝微弱的希望。
　　太宰治看了他一眼，视线又挪到中原中也脸上。
　　“不一定哦，”他说，笑的耐人寻味，“在你们之前死于诅咒的那几位富豪，基本都是在中诅咒后的几个月死的，最长三个月，最短的也有一个月，没道理到你们这儿，就突然只能活几天了。”
　　太宰治略微一顿，面上带上了一些似真似假的羡慕，有些夸张的感慨：“不过真这样也不赖啊，一起殉情，多浪漫。”
　　“是浪漫，”月岛柊干巴巴点头，“……但我还是喜欢HE的结局。”
　　诅咒这种东西，在男女主因为它而联系在一起并发展出感情后，就已经完成了它的使命，可以自动解除了。
　　——当然，他和中原中也不是男女主，也不会发展出友谊以上的关系。
　　但这并不妨碍他觉得诅咒就好像少年漫中的反派一样，在出现的那一刻，就理所当然是要被解决的。
　　见没有什么收获，两人离开了太宰治的办公室，回到落脚的公寓时，窗外已经星子漫天。
　　月岛柊抱着被褥站在新的客房前。
　　因为诅咒的原因，他一开始住在离中原中也最远的客房，后来住在离中原中也中等距离的客房，现在和中原中也的距离仅有一墙之隔了。
　　但是今天还有一墙之隔，明天有没有就不一定了。
　　中原中也站在月岛柊身侧，沉默的推开了自己卧室的门。
　　吱呀一声。
　　房门开启的声音在夜色中格外明显。
　　中原中也转头看月岛柊。
　　月岛柊转头看中原中也。
　　彼此眼中都带着某种沉默的、不情不愿但又无可奈何的东西。
　　月岛柊侧跨一步，走入了中原中也的卧室。
　　他在中原中也床铺右侧的地板上打了地铺，躺在上面平静的闭上眼睛，非常担心明天一早起来，会变成他躺到床上和中原中也贴贴，或者中原中也滚到床下和他贴贴的场景。
　　就这么忧心忡忡，月岛柊直到半夜才真正睡去，第二天早上迷迷糊糊醒来，竟然发现自己还好端端的躺在地上。
　　恰巧此时中原中也醒来了，两人对视一眼，双眼齐刷刷亮起。
　　“限制距离没有归零！”
　　“太好了！”
　　但限制距离还是有变化的。
　　两人起床后简单测试了一下，发现距离仅减少了十公分。
　　这无疑是个令人放心的消息，如果接下来距离缩减的速度减缓，每天只减少十公分的话，他们就还有三个月的时间，中原中也不信三个月港/黑找不出解开诅咒的办法。
　　然而第二天早上，中原中也被一股莫名的拉力弄醒了。
　　他睁开眼睛，发现自己滚到了地上，距离刚起床不久、走了没几步准备去洗漱的月岛柊不足二十公分，一抬头就能看见那双因为惊讶而微微睁大的黑眼睛。
　　中原中也：……
　　怎么回事？
　　两人再次测试了一下，发现这次距离缩短了两米。
　　第三天缩短五公分。
　　第四天二十公分。
　　第五天足足缩短了三米！
　　诅咒的距离缩减变得毫无规律可言，就好像忽上忽下的股票走势，或者在房间四处乱窜、时快时慢、让人无法预测行动轨迹的大蟑螂，搞得人心力交瘁。
　　因为不知道第二天会缩减多少距离，也不知道理论上的、象征诅咒终点的限制距离归零会什么时候到来，归零后又会怎样，光是这种未知的恐惧就足以像是放大镜一样放大人的不安。
　　中原中也逐渐变得焦躁。
　　月岛柊也越发的面无表情。
　　两人同进同出，日渐攀升的气势足以止小儿夜啼。
　　中原中也感觉他要炸了。
　　月岛柊也觉得自己快不行了。
　　就在他们的距离越来越近，近到真的快躺到一张床上的时候，太宰治那边终于传来了消息。


第11章 
　　“这就是关于这个诅咒的来龙去脉。”
　　办公室内，太宰治将一份资料扔在桌上，下巴微抬，示意月岛柊和中原中也拿出那块宝石。
　　两人将宝石拿出来。
　　剔透的宝石在阳光下熠熠生辉，但是在此刻的他们眼中，无异于两块破烂石头。
　　太宰治：“你们应该试过扔掉这两块石头，却发现根本扔不掉吧？”
　　中原中也：“何止扔不掉，根本就毁不掉！”
　　化学溶解、物理劈砍、重力压迫，早在发现他们中了诅咒的第一天，中原中也就和月岛柊把能想到的所有方法都试了一遍，但是这些方法似乎只能破坏宝石的“外在”，而破坏不了宝石的“本质”。
　　当他们以为宝石已经被破坏，美美去睡觉时，第二天早上，宝石又会完好无损的出现他们手边——好像游戏里甩都甩不掉的跟随宠物。
　　“那是因为这块宝石的本质是一种诅咒，”太宰治说，“不是异能形式的诅咒，而是由怨念集合起来的，真正的‘诅咒’。”
　　太宰治示意中原中也翻开那份资料。
　　月岛柊微微侧身，看见资料上写的第一段，是和巫毒教有关的介绍。
　　太宰治：“这块粉钻产自南非，上面的诅咒应该和非洲的巫毒教有关，具体情况不得而知，但根据我目前调查得到的信息，诅咒被触发需要满足两个条件。”
　　“第一，要有人随身佩戴这块宝石最少一个月的时间。”
　　“第二，有人对佩戴宝石的人进行示爱的举动，这时宝石会变成两块，多出来的那块宝石会绑定在示爱的人身上。”
　　“示爱的人和佩戴宝石的人会就此被诅咒连接在一起，此后，两人间的限制距离会无规律的缩短，直至最后变成负数，”太宰治顿了顿，双手握在一起，明明是稍显暧昧的动作，说出来的话却带着若有似无的血腥气，“也就是说，你们最后会变成一团你中有我、我中有你的烂肉。”
　　这个形容实在太过生动，月岛柊僵住了，嘴巴张了张，忽然想起：“……但是之前死于诅咒的人不都是自杀的吗？”
　　“的确都是自杀，但是我查到了第八对死者——最初的那对死者。”
　　这时中原中也已经将资料翻到了对应的那一页，月岛柊瞥了一眼，眼角余光接触到一片红红白白的东西时，飞速收了回来，聚精会神盯着太宰治清俊的脸，洗眼睛。
　　太宰治疑惑的眨了下眼睛，继续说：“正是这位财阀雇佣人从非洲取来了这颗粉钻，他用粉钻制作戒指向爱人求婚，但是三个月后，诅咒应验，他和爱人被发现死于家中，死状极其凄惨，而原本是一对的粉钻也变成了一枚，在第二天不翼而飞。”
　　“之后粉钻再出现就是在拍卖会上，被第二对死者买下，然后一连辗转七位财阀，用处大同小异，都是送给伴侣的，但死因全部变成了自杀——诅咒毫无规律的缩减距离的方式给了人极大的精神压力，尤其是当他们查出最初的财阀的死状、知道自己无法逃离这个诅咒后，就变成了被关在热锅里的困鼠，除了眼睁睁看着自己逐渐迈向死亡外，别无他法。”
　　“再加上诅咒将两人强行拴在一起的特点。哪怕是感情最深厚的爱侣，也是要有自己的私人空间的，没人能接受自己无时无刻和另一个人在一起，那么事情会发展成什么样子就可以想象了——他们会觉得对方烦人，得知诅咒的事后，会爆发争吵，然后彼此责怪，又随着死亡时间的临近，变成无处可逃的恐惧和绝望，到了这个时候，自杀反倒是一种能让人重新露出微笑的解脱了。”
　　太宰治露出微笑，看客一般的感慨：“所以他们不是死于诅咒，而是死于心中的恐惧。说来其实他们的自杀方式也五花八门，有些是上吊，有些是服毒，有些是投湖，但是在之后的传言中，被全部扭曲成了更为浪漫的‘为爱投湖’，粉钻也成为了别称‘亡者之爱’的、有着浪漫传说的宝石。”
　　“后来似乎有人发现了宝石上的诅咒，想办法将宝石封印了起来，也就是在那时候，粉钻销声匿迹了，直到被我们得到。但是很不幸，似乎因为时间久了，那个封印有些松动？”
　　太宰治看向中原中也，脸上露出了中原中也熟悉的、意味深长但又不怀好意的笑容。
　　中原中也脊背一凉，忽然有了一种不好的预感。
　　他听到太宰治问：“原本放粉钻的那个盒子上，是不是有些奇怪的花纹，而且盒子很难打开？”
　　“等等，难道……”
　　太宰治嘴角的笑容扩大了，“没错哦！那个盒子上的花纹就是封印，但是中也为了揪出叛徒，特意把假宝石放进了刻满封印的木盒中，真宝石则随身携带。”
　　中原中也：“……”
　　好家伙，原来潘多拉的魔盒是他自己打开的。
　　忽然感觉肩膀被拍了拍，他转头，对上了月岛柊的黑框眼镜，那双眼睛藏在镜片下，看不清神情。
　　月岛柊尝试安慰他，想说这种隐藏的地雷提前暴露出来是好事，而且既然粉钻能被封印，应该也不是没有办法，结果张了张嘴，蹦出三个字：“是好事。”
　　中原中也：？
　　月岛柊：糟糕。
　　他心中暗道不好，耳根因为尴尬漫上些许绯色，但是因为头发挡着没人发现。
　　他掩饰性的扶了下眼睛，表面看起来越发的冷静了，短暂的停顿后，尽量快速准确的继续解释：“我的意思是……这种危险的诅咒，提前暴露出来是好事。”
　　“这个时间点很恰当，你没有重要的任务，也没有必须要应付的敌人，现在被触发，总好过以后遇到危险的时候……”
　　月岛柊的词句有些混乱，但中原中也奇迹般的被安慰到了。
　　“你说的对，诅咒现在被触发，比港/黑遇到危机时要好，作用在我身上比作用在boss身上要好。”
　　中原中也笑了起来，月岛柊的嘴角也抿出一个小小的弧度。
　　太宰治收拾东西准备离开，快走到办公室门口时，中原中也视线一转看见了他，眼疾手快将他扯住。
　　“等等！解除诅咒的办法呢？”
　　“没有哦，”太宰治转头，摊了摊手，“我也不是万能的，有些事情查不到我也没办法。”
　　“什么？！”
　　“不过你可以去找他。”太宰治将中原中也面前的那份资料翻到了最后一页，指尖点在资料末尾的一张照片上，这张照片相当模糊，上面的人看不清楚面容，只能依稀看出是个穿着和服的中年人，“这是当初封印钻石的人，应该是个咒术师，但是咒术界的事外人很难查到，只能靠你自己去找了。”
　　中原中也眯起眼睛，努力辨认，勉强看出照片的背景是在一栋传统的日式住宅前，这张照片应该是抓拍，或者是偷拍，绝大多数背景奶油似的化成一团，仅在照片的边缘隐约露出两个字，像是住宅门口的姓氏铭牌。
　　这两个字好像是……
　　“不过你要抓紧了，”离开办公室前，太宰治半侧过身，摸摸下巴，意味深长的笑了起来，“小矮子本来就要在我之后的一个月才能当上干部，被这么一耽搁，搞不好要变成四个月也说不定。”
　　中原中也肉眼可见的一僵，忽的抬头，却没有出乎意料的没有炸毛。
　　“知道了。”他眉毛皱了一瞬，重新低下头，视线再次落在照片里的那两个字上，短暂的停留后，有些恍然的直起身体。
　　他认出这两个字了。
　　如果没看错的话，应该是——
　　加茂。
　　**
　　作为咒术界御三家之一的加茂家犹如深山老林里的精怪传说，对于普通人而言，只闻传言，不见其人。
　　但现实中的加茂家作为霓虹国的合法公民、尚未脱离人类生理结构的碳基生命……还是要吃饭的。
　　中原中也没有找到加茂家那栋古色古香的、满是封印咒文、或许还有饲养着用于训练的咒灵的宅子，但是他找到了加茂家开在写字楼的公司。
　　公司位置很好，坐北朝南，窗明几净，公司门大开着，像是张开的双臂一样欢迎各色来访的客人。
　　中原中也直接大摇大摆走了进去，理所当然见到的是一帮普通人雇员，即便是公司的负责人，也不过是一个普普通通的、虽然姓加茂、但很显然没有什么特殊能力的家族边缘成员。
　　这位加茂先生挂着虚伪的笑容，面对中原中也的来意顾左右而言他，嘴巴闭的像蚌壳一样紧，就是不肯吐露关于加茂家的一个字。
　　但中原中也是个黑/手党。
　　而且是个实力强大、虽然加入的时间短、但很聪明好学的黑/手党。
　　据月岛柊事后回忆，当时的场景像是奇幻电影上了顶级特效，他看着中原中也，感觉对于“黑/道系男主”的表演方法有了全新的理解。
　　总之在办公室的门窗玻璃被全部震碎，过分热烈的阳光毫无遮挡、像是烈火一样的泼洒进来后。
　　负责人瘫软在满地的碎玻璃中，招了……不对，说了。
　　“我不能带你们去主宅……其实我也不知道加茂家主宅的位置，我还没那个资格进去，但是我知道你们要找的人在哪儿。”
　　负责人给了中原中也一个地址。
　　中原中也立刻和月岛柊驱车前往。
　　他们大概开了一个小时左右的车，最后在一个丘陵前停下，顺着丘陵上人工打造的阶梯往上走，引入眼帘的，是一块座落在苍翠林木间的墓碑。
　　墓碑由大理石雕刻而成，因为风吹日晒显得有些斑驳，但上面“加茂”两个字依旧清晰可见。
　　中原中也沉默了，转头看向身后被强行带过来的负责人。
　　“怎么回事？”
　　负责人扯出一脸讨好的笑，双手心虚的搓了搓，委婉开口：“那个……咒灵其实挺危险的，所以咒术师的死亡率……还是挺高的。”
　　“所以他……”
　　负责人飞速瞥了眼墓碑，三个字弹珠似的从嘴里蹦出来。
　　“死掉了。”


第12章 
　　寂静。
　　葱茏的林木间，一度只剩下了风声和细微的呼吸声。
　　中原中也不可置信的重复一遍：“死了？！”
　　负责人像是受惊的蚂蚱似的往后蹦了一下。
　　大概是看月岛柊相对比较好说话，他躲到月岛柊身后，只探出一个头，比了“三”，“三年前就死了，这……我也没办法啊，咒术师的死亡率就是这么高，有时候倒霉起来挡都挡不住。”
　　中原中也捂着脸重重呻吟一声，有些烦躁的来回踱步，月岛柊被他突然大起来的动作拽的踉跄几步，险些倒在地上。
　　中原中也眼疾手快接住他，扶着他站直，自己也站在一边，不动了，只是鞋尖依旧狠狠的、带着些泄愤意味的碾着脚下的枯枝落叶。
　　负责人奇怪的看他们一眼，见中原中也好像气消了，有些谨慎的上前几步，小心的问：“你们为什么要找他？”
　　“解咒。”月岛柊言简意赅的回答。
　　“什么样的诅咒？谁中诅咒了？”
　　中原中也闻言同月岛柊对视一眼，两人都没说话。
　　负责人意识到自己问了不该问的，脖子缩了缩，立刻略过这两个问题，舔了舔唇，小心建议：“……其实咒术师里会解咒的人不少，你们……也许可以找一下别人？”
　　“你认识其他咒术师？”中原中也问。
　　“认倒是认识……”
　　不过也不是什么实力强大的咒术师就是了，其中有一些还是因为受了伤、或者因为其他一些原因而从咒术界辞职的“前咒术师”。
　　不过有关系总比像中原中也和月岛柊这样完完全全的外人要好。
　　负责人联系了自己认识的咒术师。
　　那个咒术师联系上了其他的咒术师。
　　就这么像是盘山公路似的弯曲盘绕、一层一层的联系上去，中原中也终于在傍晚的时候拿到了咒术高层的联系方式，并约定好了三天后见面详谈。
　　挂断电话后中原中也松了口气。
　　他和月岛柊上了车。
　　几分钟后，引擎启动的嗡鸣声响起。
　　漆黑的车身在如水彩般层叠晕染的夕阳下划过一道黑色的弧线，向来时的方向开去，车身很快化作了一个芝麻大的小点，如阳光下逐渐干涸的露珠一般，消失在了烂漫的夕阳中。
　　一个小时后，负责人重新回到了他那地理位置优越，但此时窗不明几不净的公司中。
　　此刻正好是下班时间，写字楼内的白领像是归巢的蚂蚁，密密麻麻的从写字楼的大门内涌出，人流汇聚在一起，几乎像是奔涌的海浪。
　　中原中也和月岛柊逆着人流，来到了附近的一家便利店内。
　　时间流逝带来了饥饿。
　　下班时间同时也是很多人吃晚饭的时间。
　　中原中也准备先买点东西填填肚子。
　　他随手买了几个红豆包，离开便利店时，问了月岛柊一声，见月岛柊点头，就抬手扔给了他一个。
　　两人一边吃，一边往前走。
　　月岛柊吃东西的样子很文雅，常年扮演少年漫男主的生活让他几乎把“偶像包袱”这几个字刻在了骨子里，经年累月成了一种举手投足间的气质。
　　先是仔细撕开包装袋，然后把面包挤出来，小口小口撕开面包，吃东西的速度其实并不慢，但吃到最后，嘴角根本不会沾上面包屑，也不会沾上红豆沙。
　　相较而言，中原中也就要粗鲁很多，或者称之为急切更为恰当。
　　拿到红豆包后，就直接暴力扯开包装袋，红豆包因为他的动作也随之被撕成两半，里面的红豆馅漫了出来，星星点点落在他的手背上。
　　中原中也并不在意，几口就将手上的半块面包吃了，只嚼了几下就囫囵吞了下去。
　　这是他在镭钵街时养成的习惯。
　　弱肉强食的地方并不会因为你是小孩子就给你什么优待，倒不如说因为你是小孩子，容易成为被狩猎的目标，在这种情况下，没有立刻吃下的、来之不易的食物，时刻有被人——对中原中也来说，被抢这种事基本不会发生——但仍旧有被偷走、骗走的可能。
　　尾崎红叶曾尝试纠正他这种吃东西的方式，教了他包括用餐礼仪在内的各种宴会礼仪。
　　但他加入港/黑的时间还不足一年，过往经历留下的刻痕尚未被岁月洗去——或许很多年后，他会成为在宴会上游刃有余的港/黑高层——但起码现在的中原中也，仍旧不能完全摆脱曾经的习惯，时不时就会表现的像一头抓到猎物后、狼吞虎咽进食的饿犬。
　　中原中也将另外半块面包也塞到了嘴里，吃到一半时，若有所觉的转头，忽然发现月岛柊怔怔看着他，像是透过他看向很远的地方，“你一直这样吃东西的吗？”
　　中原中也微微睁大眼睛，一刹那表现的像是上课偷吃零食被老师抓到的学生，面庞迅速泛上尴尬羞恼的红色。
　　“对、对啊！怎样？”
　　中原中也呛声，像要证明什么似的，对着面包狠狠咬下，但心中到底想起了尾崎红叶的教诲，真咬下去的时候忽然收敛了动作，只撕了一小块。
　　中原中也慢条斯理咀嚼着，一双眼睛看着月岛柊。
　　糟了，好像生气了。
　　“我的意思是……”月岛柊捏着面包的手指蜷缩了一下，再次为自己基本为负的社交能力感到悲哀。
　　他觉得自己最好说些话来打破这种局面，夸奖似乎是个无论如何都不会出错的选择。
　　夸什么？
　　月岛柊脑海中迅速闪过无数少女漫情节。
　　叮——
　　停留在其中一个场景上。
　　他抬眸看向中原中也，正色道：“我的意思是你这样很可爱。”
　　月岛柊笑了下，神情一下子变得温柔起来，说到一半就伸手想要蹭去中原中也嘴角的红豆馅，手伸到半空又若无其事的缩回来。
　　——在现实中这么整还是有点尴尬的。
　　中原中也眼睛睁的更大了，如果说之前是意识到没有遵循尾崎红叶教诲的心虚羞恼，那么现在就是仿佛猫咪突然看到超出自己认知之外事物的呆滞。
　　两人对视着。
　　过了几秒，月岛柊的耳根也红了。
　　人与人之间有时候就是这样。
　　陌生人的时候可以放飞自我，熟人的时候也可以放飞自我。
　　最怕的就是半生不熟的关系，这是一种尴尬的中间态，不好太生疏显得没礼貌，又无法太过热情。
　　月岛柊和中原中也曾经属于第一种关系，大演特演毫无负担。
　　然而诅咒像是凭空出现的一只大手，强行拽着他打破了和中原中也之间的、那层名为“陌生人”的保护壳。
　　“……你给点反应。”月岛柊重新恢复了面无表情的样子，声音变得很轻。
　　中原中也给反应了。
　　——转头就走。
　　月岛柊猝不及防下被扯着踉跄几步，像是个风筝般缀在中原中也身后，原本低下去的声音也徒然高了起来。
　　“啊！”
　　“你慢点！”
　　“我道歉！但是……我不是在夸你吗？”
　　两人的影子在在夕阳下交叠在一起，拉成长长的一条线。
　　月岛柊看着身前中原中也的背影，漆黑的风衣像风，橘红的发丝像火，随着他的动作一晃一晃的，几乎要融进夕阳中。
　　月岛柊撇了撇嘴，觉得中原中也有点难伺候。
　　但是……
　　他抬眸。
　　黑色的眼睛像是琉璃，倒映着天空和大地，中原中也的背影在其中渺小至极，却像一块石头，深深的，深深的沉在里面。
　　他的睫毛轻颤了一下，再抬眼时，露出一点若有所思的神情。
　　**
　　这种奇妙的置气终结于回到住处后。
　　月岛柊想要问莱姆一些事情，向中原中也索要手机。
　　中原中也像是想起了什么事，微微恍然，找出月岛柊的手机扔过去后，再没提起要收缴他手机的事。
　　月岛柊低头给莱姆发消息。
　　中原中也坐到他面前，一个人纠结半晌，提起了三天后的会面。
　　“你觉得……要不要做什么准备？”
　　中原中也说的有些慢。
　　任何会面都近似于一种谈判，而谈判就必须提前做准备，绝大多数谈判桌上的巧思和灵机一动，都来源于前期的信息收集。
　　这是港/黑交给他的道理，其中尾崎红叶言传，太宰治“身教”。
　　回想起那些被太宰治“身教”的血泪史，中原中也眼角微微抽搐，也知道自己不是那种在谈判桌上纵横捭阖的类型，于是将询问的目光投向了另一个当事人。
　　月岛柊闻言打字的动作一顿，抬头，眸光微微闪动一下。
　　少年漫男主要毫无破绽的演绎其他人的人生。
　　或许是天赋，或许是后天锻炼，月岛柊对其他人的情绪特别敏感。
　　他没有接触过咒术高层，但透过负责人的言行，以及中原中也和咒术高层约定见面的三言两语，已经能隐约咂摸出一些东西。
　　“要的，”月岛柊点头，“你要做很多准备。”
　　“因为我觉得……”他顿了顿，想要说的委婉一点，但无奈实在不懂迂回的艺术，组织语言半晌无果后，只能遗憾放弃，面无表情但却笃定的开口：“……整件事不会顺利。”
　　叮——
　　手机短信的提示音忽然响起。
　　月岛柊低头点开莱姆发来的信息。
　　手机屏幕的冷光在月岛柊的瞳孔中倒映出斑斓的色块。
　　中原中也对其他人的隐私不感兴趣，错开视线回想着月岛柊的那句“不会顺利”，有些忧心的蹙起眉。
　　“但是……”
　　忽然身旁传来一个声音。
　　中原中也转头，看见月岛柊从手机屏幕上收回视线，一双眼睛非常认真的看过来。
　　“……我会帮你。”
　　他说。
　　似乎觉得分量不够，还点了点头，补充一句。
　　“一定。”
　　中原中也托着下巴的手指蜷了蜷，垂下视线，复又抬起。
　　月岛柊还是那副面无表情的样子，但是坐的位置巧妙，顶灯的光洒下，在周身镀出一层柔和的光晕。
　　他觉得这个人指不定哪里有点“问题”。
　　最开始遇到的时候是这样，后来审讯的时候是这样，现在还是这样。
　　所有其他人需要仔细斟酌才能说出口的、暧昧的言语，在他这里简单的仿佛词典上注了音的文字，不加思索就能说出口。
　　就连这简简单单的两个字，都说的像是某种郑重的承诺似的。


第13章 
　　三天一晃而过。
　　很快，到了约定见面的时间。
　　中原中也和月岛柊来到了约定的地点。
　　这是一栋位于郊区的私宅，装潢古色古香，院中的枯山水错落有致，看的出是大师手笔，但是离市区很远，中原中也驱车两小时才能赶到，相反离那些高层的住处却很近。
　　但是两个人在约定的地点等了大概十五分钟，高层的人才姗姗来迟，来的也不是他们想象中胡子花白的老爷爷，而是一个很年轻的人，看上去像是高层的代理人。
　　代理人跪坐在地上，姿态流畅的沏了两杯茶，推到月岛柊和中原中也面前。
　　“你们两位要解咒是吗？”代理人问，有些抱歉的笑了一下：“我们这里擅长解咒的咒术师不少，但是都很忙，费用的话也……您可能要等一会儿。”
　　中原中也表示理解：“费用不是问题，具体要等多久。”
　　“两个月。”
　　“两个月？”中原中也无法接受，“到那时我们两个基本离死不远了。”他顿了顿，又道：“我们可以多加一点费用。”
　　代理人微微笑了起来。
　　他明明那么年轻，却露出了只有行将就木的老人才会露出的笑容。
　　仿佛月岛柊和中原中也在他面前只是不懂事的年轻人，而他历经世事、饱经风霜，所以所言所行都有着一定的正确性。
　　月岛柊觉得他像是漫画里那种富豪男主古板的、属于脸谱化反派的父母，随时能掏出一张支票说“给你一百万离开我儿子”。
　　但是代理人没有给支票，他甚至拒绝了中原中也主动加钱的要求。
　　“只是最迟两个月，而且你们那时只是‘快要死了’，并不是真的‘死’不是吗？”
　　茶水在空中划过一道弧线注入杯口，代理人抬起茶杯，轻轻啜了口茶。
　　“咒灵可不是什么好相与的东西。这世上咒灵无时无刻不在产生，咒术师却只有这么多，有许多人的情况比你更危急，在咒术师人数有限的情况下，我们得先处理那些比较紧急的事，然后才能轮到你。”
　　月岛柊沉默的看着他。
　　他之前那种不好的预感应验了。
　　事情确实进展不顺。
　　从一开始的时候就是这样，方便高层、对他们来说却很麻烦的会面地点，等了十五分钟才来人，来的还是一个代理人——这一切的一切，都显示了对方的轻慢。
　　但这种轻慢不是他们故意为之，更像是一种经年累月形成的、刻在骨子里的傲慢。
　　咒灵很危险，只有咒术师能祓除。
　　咒术师很辛苦死亡率还高，所以一切要以他们为主导。
　　这是一个巨大的卖方市场，从主导权到道德高地，他们全占了。
　　但话又说回来——
　　月岛柊转头，视线掠过占地广阔的庭院、造价不菲的枯山水、低调却奢华的室内装潢……最后落在负责人微笑的脸上。
　　“你是咒术师吗？”月岛柊问。
　　代理人一愣，没想到他会这么问，但很快反应过来，微微颔首。
　　月岛柊又问：“你迟了十五分钟，是因为去除灵了来不及吗？”
　　代理人：……
　　不，实际上那是因为他在和家主喝茶。
　　月岛柊露出一个浅浅的笑容，眼睛藏在镜片后面，镜子似的倒映出代理人的脸。
　　——你看，这就是问题所在了。
　　那些脸谱化的反派家长的确都会甩支票，说“给你一百万离开我儿子”，但实际上，这些故事里，男主角和家庭的关系往往不是很好，他们会被女主治愈，身上的一些心理创伤却和父母有关。
　　从这个角度看，这种甩支票的行为其实展现了一种极强的控制欲，他们将男主角视作一种可供置换的资源，一切的强势与掌控，都隐藏在以“爱”为名义的包装之下。
　　就好像眼前包括这位代理人在内的咒术高层。
　　祓除咒灵是全部咒术师的贡献，他们作为个人，却将集体的功劳当做旗帜，自豪的披在身上，将私欲掩藏在大义之下，像是操控棋子般，任意操控手下的咒术师和像他们这样主动上门求助的人。
　　所以月岛柊并不觉得代理人真的会拒绝中原中也。
　　金钱是能买来便利的。
　　如果不能，那就是钱还不够。
　　只是包括代理人在内的咒术高层在除灵这方面处于垄断地位，所以他们享有定价权。
　　月岛柊相信中原中也只要增加报酬，代理人是会“勉为其难”稍稍松口的——就好像他们求他一样。
　　但是没必要这样。
　　反派嘛，就是用来打败的。
　　少女漫中的支票从没被人收下过，作为一种推动男女主感情进展的道具，要么被撕成两半，要么被委婉拒绝，如果是性格柔软一点的女主，倒是会委屈的落几滴泪，不过现在其实已经不流行这种小白花女主了，现在流行的是——
　　月岛柊摁住了中原中也的手，阻挡了他即将出口的话。
　　然后拉着中原中也起身，向门口走去。
　　代理人喝茶的动作停了，有些惊讶的抬头，嘴角沾了点茶渍，显得他有些滑稽。
　　但是他很快恢复了之前那副温文尔雅的样子，掏出手帕轻轻擦拭了一下嘴角，正襟危坐：“您这是……”
　　月岛柊：“离开。”
　　“并非是我故意刁难你们，确实是人手不够，如果您之后改变主意，依旧想要我们帮忙解咒的话，仍然可以联系我，只是到那时，等待的时间可能就不止两个月了。”
　　“我理解，”月岛柊说，“但是我离开不是因为觉得你在刁难我们，而是我忽然想起一件事，觉得你们可能解不开这个诅咒。”
　　“……什么？”
　　代理人把茶杯放下了。
　　月岛柊耐心重复了一遍，看着代理人脸色不断变化，原本像是行将就木的老人的笑容一点点裂开，一丝不服气从如新生的嫩芽般从裂缝里生长出来。
　　——这时他看起来终于像是和外表相符的年轻人了。
　　月岛柊适时问道：“要看一下吗？诅咒？”
　　代理人没有说话，指尖摩挲着杯壁。
　　但有时候沉默本就表明了一种态度。
　　中原中也将粉钻拿出来，然后是月岛柊。
　　两块一模一样的粉钻并排放在桌上，阳光自窗户斜照而入，洒在上面，熠熠生辉。
　　代理人的视线率先落到了月岛柊拿出的那块粉钻上。
　　“这不是真的钻石，这是诅咒形成的产物，”他说，视线转向中原中也面前的钻石，“这是真的钻石，也是诅咒的来源。”
　　说罢他看向月岛柊，见月岛柊点头，嘴角的笑容扩大些许，视线在两人间扫了一个来回，继续说：“你们现在被诅咒拴在了一起。”
　　月岛柊点头。
　　代理人轻笑。
　　再多的信息就要依靠一些外物了。
　　他从怀中拿出了符咒、蜡烛、铃铛等物品，低头鼓捣了一会儿，结成了一个简易的阵法。
　　然后他站起身……应该是有特效的吧，月岛柊想，但是在他和中原中也眼里，眼前的这个代理人像是要用查克拉似的结了几个印。
　　下一刻，室内徒然阴冷起来。
　　没有风，但是月岛柊感到了一阵深入骨髓的寒冷。
　　挂在绳子上、缠绕住蜡烛的铃铛急促响动，发出嘈杂的声响。
　　在这鼓点一般的铃铛声中，有红色的纹路在他和中原中也身上浮现。
　　这纹路并不贴合他们的皮肤，悬空漂浮在他们体表。
　　起先只是在脸颊处出现，然后蛛网般一路延伸，将他们整个人包裹起来后，又继续蔓延，直至与另一人的纹路交织在一起，远远看去，两人好像就此变成了一个整体。
　　代理人走近，探寻的视线落在这些纹路上。
　　月岛柊感觉这些纹路应该构成了一副玄妙的图案，就好像决定了电器安装的电路图、或者程序运行的代码一样，代表着诅咒最本源的东西。
　　这种东西普通人是看不懂的，但专业人士多少能理解一点。
　　月岛柊隐含期待的看向代理人，看着他的视线顺着纹路走向缓缓移动，反复梭巡，看了大概一遍、两遍、三遍……六遍后，停住不动了。
　　原先的从容像是风化的石壳龟裂剥落，一丝丝尴尬从眼神中流露出来，与之相伴的，还有些许带着自我怀疑的震惊。
　　不妙的预感如惊雷劈过脑海。
　　月岛柊看向代理人的眼中带上了不可置信：“……你不行？”
　　代理人：“……”
　　月岛柊微微提高声音：“你真的不行？”
　　代理人：“……”
　　月岛柊：“你不行。”
　　尴尬在周遭蔓延。
　　代理人没有说话，低着头上前把组成阵法的铃铛、蜡烛之类的东西收了起来，然后做了个稍安勿躁的手势。
　　“稍等。”
　　他抱着那堆东西跑到了房间角落，那里放着一个老式的电话，转盘的样式。
　　他跪坐在电话前拿起听筒，几下拨通了号码。
　　因为离得远，而且代理人说话的声音压的非常低，月岛柊和中原中也听不太清，只能看见代理人一手捂着听筒，一边低声应答，一边时不时回头看他们，脸上的表情不断变化着。
　　大约五分钟后，代理人挂断了电话，再抬头时，整个人忽然变得谦卑起来。
　　他在矮几前跪坐下来，再度沏了两杯茶，推到月岛柊和中原中也面前。
　　“关于诅咒……我已经告诉其他人了，有很多咒术师都对这个诅咒感兴趣，还请你们耐心等待，应该……”他顿了顿，“是能解开的。”
　　如果说之前的态度像是垄断企业浑然天成的傲慢，那么现在就更像是医生碰见疑难杂症，叫人过来会诊。
　　月岛柊盯着他，下了结论：“你们都不行。”
　　咒术界，垃圾如斯。


第14章 
　　最终这件事是以代理人承诺三个月能必定解决，然后态度良好的将他们送出门结尾的。
　　这时已临近傍晚，正午的暑热渐渐消退，天穹仍旧青碧，但已经有些许夕阳自地平线缓缓蔓延而来，浅浅的一道金红，影影绰绰掩映在起伏的丘陵之后。
　　月岛柊和中原中也走在水泥浇筑的田间小路上，微风压弯了田间的野草，远远看去，像是卷起了一阵阵碧浪。
　　中原中也手中夹着一根草杆，或许夹着一根烟会更合适一点，就好像他港/黑里的同事那样。
　　烟、酒、鲜血、暴力，似乎黑/手党总是和这些东西联系在一起，但从社会上的普遍印象来看，这些东西又往往是大人耳提面命要小孩子远离的。
　　中原中也的年龄姑且属于青少年的范畴，他的下属不是老烟枪就是酒鬼，却总是一边叼着烟吞云吐雾，一边告诫他要远离这些东西。
　　中原中也同样觉得这些东西不好，所以他不去碰烟，现在只能叼着一根草杆用臼齿碾磨着，脚下有一下没一下的踢着路上的石子，看着它咕噜咕滚远，走进，再踢一次。
　　石子敲击地面发出叮叮哒哒的声音。
　　月岛柊转头看他，察觉中原中也有些焦躁。
　　“你怎么了？”月岛柊轻声问，“这个诅咒看上去有些困难，但他们已经承诺会在三个月内解决了，而且离开之前特意争取了一下，费用也免了。”
　　“……没怎么，就是时间有点长，最好一个月内能把诅咒解开。”
　　“为什么？你很着急？”
　　中原中也嘴角动了动，没有说话，只是含糊的“嗯”了一声。
　　他拿不准要不要和月岛柊说这件事。
　　与其他人不同，他是个没有过去的人。
　　家人、朋友、记忆……这些东西共同构成了一个人在社会上的成长轨迹，但是中原中也的记忆起源于一场大爆炸。
　　他没有八岁前的记忆，一睁眼就是爆炸后的满目疮痍。
　　赤红的天空，漆黑的大地，滚滚烟尘模糊了天与地的界限，他仿佛是世界上仅剩的一个人类。
　　但很快他发现不是如此，有嘈杂的人声传来，紧跟着救护车的声音和军警急促的脚步声响成一片。
　　之后的事情中原中也有些记不太清了，大概过了一段时间，那时他已经成为了“羊”的一员，在与白濑的闲谈中弄清了当时大致发生了什么。
　　“那场爆炸真的很可怕，‘轰——！’一声，那么大一块地面就消失了。”白濑做了个夸张的爆炸的手势。
　　“镭钵街这块地方就是那场爆炸产生的。”他踩了踩脚下的土地。
　　“那么可怕的爆炸，简直和世界末日一样，上帝待在那里上帝会变为灰烬，菩萨待在那里菩萨会化作白骨，绝不可能会有人能在那场爆炸中活下来。”
　　中原中也想起了自己睁开眼时看到的景象，发觉自己大概是从爆炸中活下来的唯一一个人，真是大难不死。
　　他玩笑着开口，问：“如果真有人能活下来呢？”
　　白濑闻言笑了起来，摆摆手，随意道：“那样的话，已经根本不能算是人了吧。”
　　中原中也怔住了。
　　一些模糊不清的、被他刻意忽视的东西如同疯长的杂草般蔓延，转瞬填满他的脑海。
　　那天天气很好。
　　他和白濑坐在几块铁皮搭成的简陋房屋中，有阳光从铁皮的缝隙中漏进来，斜斜照下。
　　他却觉得这片阳光某一刻如同无形的屏障，将他和白濑分割开来。
　　我是谁？
　　从哪里来？
　　到哪里去？
　　这是人类哲学的三大终极问题。
　　而此时的中原中也开始思索第一个问题——他是谁？
　　然后发现思索的答案可能不是那么美妙。
　　验证这个答案则是在数年之后，横滨发生“荒霸吐事件”。
　　事件的始作俑者兰堂——实则是欧洲的谍报员兰波——告诉中原中也，他实际上是军方封印在秘密基地的高能量生命体，也就是造成了那场大爆炸的、他人口中的荒神，荒霸吐。
　　中原中也陷入了迷茫，他开始思索第二个问题——他从哪里来。
　　这个问题细想有好几个答案。
　　根据兰波所说的，他应该是军方的某种实验体。
　　实验体。
　　有可能是失去双亲的孤儿，不幸被带到了秘密基地做实验。
　　如果是这样，他可能只是因为实验失去了八岁前的记忆，但仍旧有着“过去”。
　　他是由两个人类结合诞下的、与这世上千千万万人一样的“婴孩”，他来自于母亲温暖的子宫，来自于两颗细胞的结合，他在手术室无影灯的冷光下呱呱坠地，在啼哭声中睁开双眼，于是世界便带着斑斓的色彩涌入他的眼睛。
　　但是还有另一种可能。
　　他是完完全全由实验室制造的人造人。
　　没有“过去”，没有“来处”，世界上不会留下他生活过的轨迹，也不会有任何曾经的人际关系。
　　他极有可能诞生自实验室冰冷的培养皿，研究员精心调配的营养剂则是他生长的食粮。
　　他或许曾经是一团不断增值的细胞，所有的性格、情绪、想法都来自外界的输入，而那记忆一片漆黑的八年，则可能是人造人成形的前期，是他并非人类的铁证。
　　——这两种可能从结果上看，似乎差不多。
　　因为此时的中原中也，无论从外表还是生理体征上看，都是彻头彻尾的人类，就连血液检测都看不出异样。
　　但是中原中也却陷入了深深的、关于自我认同的困惑。
　　这两个可能如相互交缠的刀与戟，沉甸甸的坠在他心底。
　　如果可以的话，中原中也私心上希望是第一个可能——他是孤儿，或者说，他是“人类”。
　　但第二种可能却如墙缝里纠缠的野草一般，平日不显，在神思昏眛的午夜，就如影随形的自思绪的缝隙中肆意生长。
　　如果……真的不是“人类”呢？
　　中原中也忍不住这样想。
　　人类就好像风筝。
　　这世上千般人千种命运，每一个风筝都不尽相同，或整洁或破败，或艳丽或朴素，但一根同样的、名为“人类”的线将他们连接在大地上，这根线就好像植物的根须，让这些风筝如云朵般漂浮在半空，不至于飞走。
　　但是他的线断了。
　　名为“中原中也”的风筝越飞越高。
　　天穹越来越近，世界却越变越小。
　　某一刻他似乎成了高高在上的太阳或者月亮，如神明般俯瞰大地，翻手就能将渺小的世界覆灭。
　　但是当他抬头。
　　却发现触目所及，仅剩虚空。
　　这一刻，中原中也忽然感受到了一种莫大的孤独。
　　孤独凝成不安，不安结成惶恐，惶恐夹杂困惑，在无数个结果尚未明朗的午夜，沉沉的压在他心头。
　　中原中也开始迫切的想要知道自己的真实身份。
　　是人类也好，不是人类也罢。
　　真相就像悬在头上的铡刀，在尚未落下之前，谁都不知道铡刀有没有开刃，但无论如何，没有比这种似是而非的猜测更折磨人的了。
　　森鸥外窥破了他的这种想法。
　　兰波死前曾留下一份可能记录着他来历的资料，被港/黑得到，作为机密封存起来。
　　“这是只有干部及以上的级别才有资格查看的资料，中也你如果想看的话，就尽快成为干部吧。”森鸥外如是说道。
　　然后又补充了一句：“如果太宰成为了干部，他也是有资格查看这份资料的，也有权利把资料带出去……”
　　言尽于此。
　　未尽之言留给人无限遐想空间，在中原中也脑海中勾勒出一副相当可怕的图景。
　　他毫不怀疑，如果太宰治先成为干部，没准就会干出提前把资料拿出来，然后销毁的事，即便不销毁资料，也大概率会搞些小动作，让他原本平坦的找回过往的道路，变得充满艰难险阻。
　　为了不让这种惨剧发生，中原中也立下了“先太宰治一步成为干部”的短期目标。
　　但是突如其来的诅咒成了阻碍。
　　他耽搁的越久，离自己的目标就越远。
　　所以他没有那么多时间可供浪费，三个月太久了，一个月是极限。
　　这些事中原中也很少跟人提起。
　　太宰治并不是一个谈心的好人选。
　　森鸥外是他敬畏的上司。
　　而对于同事和下属来说，他又太过年轻——对于一个领导者而言，光靠暴力是无法维系秩序的，这是他刚加入港/黑时，森鸥外教给他的道理——所以他尽可能表现的成熟、理性，表现的值得信赖、无坚不摧，而那些关于过往的惶惑与不安，则被他掩藏在了心底的最深处。
　　但有时候也会想要去诉说些什么，就好像藏起来的东西偶尔也想翻出来晒晒太阳。
　　“汪！”
　　一声犬吠拉回了中原中也的思绪。
　　他从回忆中抽离，发现月岛柊还在看着他。
　　一只野狗从田埂处溜溜达达过来，冲着他们吠叫。
　　月岛柊的注意力被短暂的拉扯过去，有些受惊似的后退一步，离那只狗远一点后，又重新将视线落回了他的脸上。
　　他还在等着他的回答。
　　中原中也喉结动了动，忽然觉得月岛柊是个很好的倾诉人选。
　　你看，月岛柊与他没有长期的利益关系，也没有深入的交往，是个萍水相逢的、地位疏离的第三者，同时足够安静，想必也善于倾听。
　　但是临到开口时，中原中也又犹豫起来，话语团在一起像是黏喉的饭团，堵在喉咙里不上不下，让他除了有些傻的张开嘴之外，说出不出一个字。
　　有必要吗？
　　他想，他是个还算有同理心的人，但也相信这世上没有真正的感同身受。
　　他能预想到月岛柊的反应，大概是一些善意的安慰。
　　但是这些安慰偶尔会显得苍白，他要反过来表示“没关系，我不在意，谢谢你”，这样想想，有时候也会觉得很累。
　　“我知道了。”月岛柊忽然移开了视线。
　　这时那只狗又叫了起来。
　　月岛柊抿唇后退几步，见躲不过，干脆拉着中原中也往前走。
　　中原中也保持着张嘴的姿势，下意识跟在月岛柊身后，过了几秒才反应过来，蹦出一句：“什么？”
　　然后他听到月岛柊的声音从前方传来，被风一吹，有些模模糊糊的。
　　他说——
　　“一个月就一个月。”
　　中原中也笑了起来，为月岛柊这种妥协的善意，“但是那些高层已经没办法了。”
　　“管理层不一定是技术最好的，我们可以找其他咒术师。”
　　“你认识其他的咒术师？”
　　月岛柊一顿，回头看了他一眼，给了个比较准确的回答：“知道。”
　　“现在不认识，但是很快就认识了……如果顺利的话。”
　　“你怎么又突然认识咒术师了？”
　　月岛柊没想好怎么回答，嘴唇动了动，咕哝出几个含糊的、没什么意义的音节。
　　中原中也看着月岛柊的背影有些出神。
　　“……你是真的很奇怪。”
　　绝大多数时候，月岛柊表现的寡言少语、面无表情。
　　但有些时候，他又会表现出与平时不相符的性格，好像他的灵魂中觉醒了新的人格。
　　他会说些胡话，一会说他和他曾经见过面，是久别重逢的暗恋对象。
　　一会说他认识咒术师。
　　这些话多数时候听起来是假的，也就骗骗中原中也这种性格比较坦诚的人。
　　但也有些时候，听起来无比真诚。
　　——比如现在。
　　“你到底是谁？”中原中也问。
　　月岛柊依旧走在中原中也前面，闻言没有回头，平静答道：“卡密sama。”
　　中原中也笑出了声，他知道这人又在说胡话了。
　　不过……
　　胡话就胡话吧。
　　中原中也上前几步走到月岛柊身旁，和他并排往前走。
　　夕阳自天际蔓延而来，在他的发梢镀上跃动的金光。
　　中原中也侧头看着月岛柊，钴蓝的眼中带着笑意，声音也变得像是晚风一样轻快。
　　“好吧，那这次就拜托你了。”
　　“神様です。”
　　神明大人。


第15章 
　　月岛柊：【莱姆，你还记得之前出现在女仆咖啡厅的那个咒术师吗？】
　　浪漫学园，三年C班。
　　老师在黑板上写公式，底下的学生正埋头抄笔记。
　　在一片笔尖和纸张摩擦的沙沙声中，莱姆的手机忽然震动了一下，发来了这么一条信息。
　　当然，他现在是“月岛柊”了。
　　在最初几天，莱姆像之前答应的那样认认真真听课，但无奈史莱姆的脑容量实在有限，在某次弯腰捡笔的功夫，直起身却发现数学课一点都听不懂了之后，他就陷入了一种自暴自弃的迷茫。
　　但好在有善良的堀政行。
　　堀政行帮他讲题，堀政行借他笔记。
　　莱姆尝试挣扎。
　　失败。
　　逼急了什么都会，除了数学，数学不会就是不会。
　　最后他放弃了在数学上进行无用的努力，用自己的变形能力变出了包括五官在内的“月岛柊”的全部构造，自己的五官则挪到了“月岛柊”背后，借着校服的遮掩，变出一双手就开始打游戏。
　　月岛柊消息发过来的时候他刚结束一局，所以回的很快。
　　甚至因为那一点若有似无的心虚，连标点符号都没打就把信息发出去了。
　　莱姆：【记得怎么了】
　　手机又震了一下。
　　月岛柊：【他帅吗？】
　　莱姆神情严肃起来，他知道这个问题不一般：【帅。】
　　月岛柊：【有多帅？】
　　莱姆：【非常帅。】
　　月岛柊：【性格？】
　　莱姆：【唯我独尊，相当肆意，还有点跳脱。】
　　月岛柊：【发色？】
　　莱姆：【白毛。】
　　妥了。
　　田埂旁，月岛柊摁灭手机屏幕，转头对中原中也说：“中也，我问过了，这个咒术师长得帅，性格怪，还是个白毛，肯定能解开我们身上的诅咒。”
　　中原中也脑袋上冒了个问号，没懂月岛柊是如何依靠这些先决条件得出最后的结论的。
　　“这些……和咒术师的实力有关系？”
　　“有关系。”
　　月岛柊认真脸，“主角之姿。”
　　白毛的时髦值与含金量就注定了他不可能是个平平无奇的角色。
　　就算不是主角，也肯定是个重要配角，要么有实力，要么有奇遇，要么有门路。
　　这都意味着他们解咒的概率将以指数级上升。
　　月岛柊很高兴，弯了弯眼睛，抿出一个几不可见的浅笑。
　　中原中也还有点懵。
　　他嘴角动了动，看起来想说些什么，但此刻月岛柊往前走了几步，发现他没跟上来，转头看他。
　　“走呀。”
　　不知是不是中原中也的错觉，也可能是阳光太好了，他总觉得月岛柊的眼睛亮闪闪的，像是潺潺的溪流所反射的波光，粼粼的自眉宇间划过，是那张扑克脸上难得一见的表情。
　　中原中也没有再说话。
　　他低着头跟在月岛柊身后。
　　有风自林间吹来，拂起月岛柊的白衬衫猎猎飞舞。
　　他看着，莫名想起了那天停在教学楼顶的白鸽，某一刻又觉得像是缥缈的云雾，即将载着人羽化成仙，然后又想到了不久前的那句玩笑话。
　　神様です。
　　中原中也咀嚼着这个词。
　　抬眸看了月岛柊一眼，决心还是相信自己的神明大人。
　　**
　　第二天早上，月岛柊带着中原中也来到了Maid latte。
　　这天天气正好，阳光明媚，惠风和畅，蔚蓝的天穹上缀着大朵大朵的白云，像是蓬松柔软的棉花糖。
　　月岛柊和中原中也站在最大的一朵白云底下，仰头看着面前的店招。
　　不同的店铺会有不同的装修，Maid latte显然十分契合其女仆咖啡厅的定位，店招上带有装饰性的蕾丝图样，透过光洁的玻璃门，可以看见身着女仆装的服务员端着托盘来来去去。
　　中原中也转头看向月岛柊，眼中带着浓浓的疑惑：“你确定是这里？”
　　“确定。”
　　月岛柊给了个肯定的眼神，推门进去。
　　他来这里是想找鲇沢美咲打听一下咒术师的消息。
　　不是没想过直接在咖啡厅里蹲人，但是咒术师出现在这家咖啡厅里、除灵救下鲇沢美咲已经是很久之前的事，再次碰见的概率很低，毕竟女仆咖啡厅属于一种闲暇时的消费，应该没人会天天跟打卡似的光顾这里。
　　——还真有。
　　月岛柊推开门，尚未来得及寻找鲇沢美咲的身影，视线就越过店内攒动的人头，一眼看到了角落里的白毛。
　　无他，实在太显眼了。
　　当店内的其他客人更多的是在一边吃甜品一边和朋友闲聊时，白毛正浑然忘我的沉浸在甜品的海洋中。
　　面前的圆桌上，吃空的餐碟堆得像是一座小山。
　　他就坐在这座小山后面，埋头大快朵颐。
　　从月岛柊和中原中也的角度，只能看见碗碟后面一头白色的乱发一耸一耸的，像是很有弹性的棉花球，莫名给人一种吃的很香的感觉。
　　……这人适合去当吃播啊。
　　月岛柊思绪游移了一下。
　　就在这时，那个白毛忽然抬起了头，露出一双苍蓝色的眼睛，直勾勾的朝他们看过来。
　　瞬间，天地为之失色。
　　重要角色和路人的颜值差距在此刻以极其直观的方式展现出来，将咖啡厅内的其他客人都衬托成了背景板。
　　中原中也看的一愣。
　　这道视线非常锐利，仿佛刀尖正对着他们，要将他们从里到外剖开，在接触的一刹那，就产生了一种仿佛里里外外都被看透、连灵魂都一览无遗的悚然感。
　　但或许是听月岛柊念叨多了，他明明是个工作场所危机四伏的黑手党，面对这种视线竟然没有第一时间升起警惕，反倒是觉得——
　　帅。
　　确实帅。
　　从外表上看，应该是个十七八的少年，还没有彻底长开，但已经帅的仿佛和别人不是一个图层。
　　就好像其他人在顷刻间退化成了350p高糊，只有他一个人是1080p高清，整个人极其显眼，黑洞一般吸去了周围所有人的视线。
　　视线被吸引后就忍不住观察，这一观察就咂摸出一点玄之又玄、深不可测……很难形容，总之是一种在那些要解决的目标上才能体会到的感觉。
　　再加上那头仔细想想确实很少见的白毛——
　　中原中也面色古怪起来。
　　他忽然觉得月岛柊的判定方法有点道理。
　　想要再仔细观察下时，那个白毛却重新低下头，留给他们的再次只剩下了那头棉花球似的乱发，在堆起来的碗碟后面，一耸一耸，一耸一耸。
　　“中也。”
　　月岛柊扯了扯中原中也的袖子，凑近，小声道：“他看出来了。”
　　“嗯，我知道。”
　　中原中也微一侧头，低低应声，视线仍旧牢牢锁在那头白毛上。
　　就在刚刚，他清楚的看到，那双苍蓝色的眼睛看向他们时，做了个眼珠子从左向右移的动作。
　　这是一个阅读时才会有的动作。
　　昨天那个代理人研究他们身上的纹路时，眼珠子也是这么动的，区别是，昨天他们因为阵法的缘故，身上构成诅咒的纹路已经显现出来，但是今天他们身上干干净净。
　　也就是说，这个白毛在没有借助任何外力的情况下，一眼就看穿了他们身上的诅咒，然后若无其事的低下头。
　　高人风范。
　　白毛被中原中也贴上了高深莫测的标签。
　　中原中也和月岛柊对视一眼，走近。
　　于是当五条悟吃完最后一口冰淇淋蛋糕时，一抬头，就看见面前一堵墙似的站着两个人。
　　其实用墙形容不太恰当，因为这两人都没有他高。
　　但是这两人的位置挡住了过来的服务员，使得五条悟和他心爱的甜品只有一臂的距离，却怎么也触碰不到。
　　从这一点来看，月岛柊和中原中也的确就像一堵不高但是烦人的墙。
　　拿不到甜品的五条悟不太开心，脸皱了起来，“让开。”
　　感觉对了。
　　中原中也回忆起自己曾经见过的那些政府官员、黑/道大佬、企业家，确实都有这种看起来劲劲儿的感觉。
　　红叶大姐怎么教的来着？
　　面对这种情况，不能退缩，要摆出自己的态度。
　　中原中也上前一步。
　　月岛柊此刻想起了莱姆对五条悟性格的形容，伸手拉住中原中也，乖乖听五条悟的话站到一边。
　　路被空了出来，鲇沢美咲端着托盘微微俯身，将甜品放在了圆桌上，顺带着将吃空的碗碟收走，似乎是因为之前五条悟将她从“煤气爆炸”的现场中救下来，两人有点交情的缘故，鲇沢美咲还免费赠送了一块小蛋糕。
　　收到甜品的五条悟心情大好，表情舒展开来，一瞬间变得和颜悦色。
　　“你们是来找我帮忙解咒的吗？”
　　他一边说，一边用叉子切了一大块蛋糕送进嘴里，双眼微微眯起，露出幸福的笑容。
　　中原中也收回了之前对五条悟的评价。
　　这不是不近人情的大佬，这是一个吃好了就开心的好人。
　　“是的，想必你也看出来了……”
　　“我当然看出来了，”五条悟露出有些得意的表情，“你们一进门我就看出来了，恶毒的诅咒像是茧一样缠绕在你们身上。”
　　“那么……”
　　“但是！”五条悟像是猜到了中原中也要说什么，伸出食指和手上的叉子交叠在一起，比了个叉，“我拒绝！”
　　中原中也皱眉：“为什么？”
　　“因为……”
　　五条悟又用叉子切下一块蛋糕送进嘴里，腮帮子一鼓一鼓的，给了中原中也一个朴实无华的理由，“解这个太费时间了，我很忙的，上学、做任务、打游戏、打篮球……”
　　中原中也眉心一跳一跳的，感觉自己的神经像是一根纤细的铁丝，随着五条悟的话被不断拉长。
　　“我想要时间打游戏。”五条悟转头，正色道。
　　啪。
　　铁丝断了。
　　五条悟脸上，[好人]两个字碎成齑粉，变成了[混蛋]。
　　上次有这种既视感还是在面对太宰治的时候。
　　中原中也深吸一口气。
　　然而五条悟已经把头重新转过去，“我帮你们介绍别人吧，能解这种诅咒的人很多的。”就是慢。
　　“我们之前已经找过你们的高层了。”月岛柊在五条悟面前坐下，“但是他们拒绝了，啊，不对，应该是我把他们拒绝了……我觉得他们不行。”
　　五条悟抬起下巴发出一声哼笑。
　　月岛柊尝试采用激将法，就像他之前对代理人做的那样，但是语言艺术的大门在今天依旧向他关闭，他垂下眼睛组织了一会儿语言，再抬起头时，生硬的蹦出三个字：“你行吗？”
　　五条悟：“激将法，拙劣。”
　　啊，被发现了。
　　这个人比代理人聪明一点。
　　月岛柊抿唇，站起身，有些失落的往回走，“好吧，如果不行的话，我再找别人试试。”
　　五条悟：“……站住。”
　　月岛柊疑惑转头，看见五条悟甜品也不吃了，脸上的表情调色盘似的变化，仿佛寸草不生的土地上忽然裂开一条缝，有什么东西自裂缝中生长。
　　硬要形容的话，这东西应该叫“少年人的自尊”。
　　月岛柊忽然发现有戏。


第15章 
　　“其实……”
　　月岛柊慢吞吞开口。
　　他尝试组织更具攻击性的语言，但无奈词汇实在贫瘠，只能求助似的看向中原中也。
　　中原中也有些犹豫。
　　他的骂人词汇倒是丰富。
　　但从镭钵街习得的成果对于“激将”来说显然有些过了，真说出口反倒打起来的可能性更大。
　　月岛柊只能尝试描述自己内心的真实想法。
　　“之前找的那些高层，说诅咒可以解，但需要三个月时间，我来找你的时候就想，说不定你比高层厉害，两个月就可以解开……”
　　他顿了顿，加上一句：“但是你不愿意的话，我也不强求，打扰了。”然后停顿几秒，转身离开。
　　五条悟：“……你不觉得最后一句加的太刻意了吗？”
　　月岛柊继续往回走。
　　五条悟：“……给我站住。”
　　月岛柊站定，转身，看见五条悟瞪圆了眼睛看着他，那把叉子被他放在嘴里有一下没一下的咬，露出了一种夹杂着纠结和气恼的神情。
　　半晌，五条悟把叉子拍桌上，发出啪的一声响，咬牙憋了片刻，憋出一句：“两个月就两个月。”
　　这是……答应了？
　　月岛柊眨眨眼，看了眼中原中也，忽然觉得自己时间好像报长了。
　　“其实我刚刚说错了，”他扶了下眼镜，尝试改口，“不是两个月，是一个月。”
　　五条悟：“你当我傻？”
　　月岛柊闭上嘴。
　　但是五条悟双手环胸看着他，眯眼思索了一会儿，忽然抬起下巴，“不用一个月，半个月！”
　　毕竟，他是最强嘛。
　　当然是把烂橘子甩的越远越好。
　　——激将法。
　　拙劣，但有用。
　　**
　　五条悟将他们带进了一间宽敞明亮的房间。
　　这个房间位于某所藏于深山老林的学校中。
　　月岛柊来时看了一眼，发现这所学校名叫东京都立咒术高等专门学校。
　　这个房间应该属于学校里宿舍楼的一部分，但是房间内空空荡荡，没有床也没有桌子，地板上铺着浅浅一层灰，顶上的吊灯有些许锈迹，看上去久无人至，而在房间正中，则放着一个巨大的复印机。
　　“站过去。”五条悟说。
　　月岛柊和中原中也往前一步。
　　“再过去一点。”
　　两人又往前一步，鞋尖碰到了复印机的塑料外壳，无法再前进了。
　　五条悟满意的点头，一指复印机：“躺上去。”
　　嗯？
　　月岛柊和中原中也的脸上显出了如出一辙的疑惑。
　　五条悟继续指，重复一遍：“躺上去。”
　　无奈，两个人只能爬上复印机，然后按照五条悟的指示，躺在了复印机用于扫描的平面上。
　　平面非常的窄，月岛柊躺在上面，能感觉到中原中也的体温隔着两层布料隐隐约约传过来。
　　他觉得自己身旁好像躺了一个温度适中的热水袋，但一想到这只热水袋其实是个大活人，社恐特有的边界感就又从心底泛上来。
　　他有些不自在的往外挪了挪，但平面实在太窄，稍稍一动就有掉下去的风险，他只能又磨蹭着挪了回来，像只蜗牛贴在中原中也身边。
　　“你说……我们不会被当做纸打印？”
　　忽然，中原中也轻声问道。
　　复印机的盖子和复印机主体形成一个夹角，投下大片阴影，显得他们的视野有些昏暗，两人凑在一起，莫名有种说悄悄话的意味。
　　月岛柊也小声回答：“不能吧……”
　　正说着，眼前的复印机盖子忽然一动，直直压下来。
　　！！！
　　两人具是一惊。
　　月岛柊下意识想起身，中原中也差点抬手就把盖子掀了。
　　然而就在这时，盖子下压的势头止住了，停在了距离他们一公分的位置。
　　滋啦——
　　月岛柊听见了复印机往外吐纸的声音。
　　然后就是五条悟的声音：“翻个面。”
　　月岛柊、中原中也：“……”
　　“你真把我们当纸了？！”中原中也直接半截身子探了出去，从五条悟的角度，颇有种贞子爬出电视的感觉。
　　五条悟抖了抖手中满是扭曲符文的纸张，“这是诅咒的基本，类似于底层代码一样的东西，不弄出来，我怎么研究？”
　　“是要弄出来，但是……不应该是……那种阵法之类的吗？”
　　五条悟给了他一个“你落伍了”的眼神：“这是咒具，时代在变化，咒术界当然也要与时俱进，现在谁还用阵法啊……快点，翻个面。”
　　又是一阵兵荒马乱。
　　滋啦一声，第二张纸吐了出来。
　　月岛柊和中原中也从打印机上爬下来，看着身后这个大家伙，依旧有种难以形容的抽象感。
　　五条悟将那两张纸翻来覆去看了几遍，忽然右手握拳，啪的一声砸在左手掌心。
　　“我明白了。”
　　他接下来叽里呱啦说了很长一段话，月岛柊没太听懂，但是找熟悉的事物代入一下，也能大致理解意思。
　　简单来说，他们这个诅咒之所以难解，最重要的原因是这不是霓虹本土的产物。
　　就好像都是编程，但是jave和c++之间就是有理解壁垒，法语和意大利语同属拉丁语系，但只有一些词汇相似，具体的语法结构有很明显的不同。
　　那些老橘子——五条悟说的——脑容量不够，过分守旧的思想观念让他们不愿意与世界接轨，看不懂这洋人玩意儿。
　　但是他不一样，他虽然也看不懂，但是理解力强。
　　“总之交给我，你们回去等着就行了。”
　　五条悟抖了抖手中的纸，笑眯眯道。
　　就在这时，窗外传来几声鸟叫，两短一长。
　　月岛柊觉得这有点像某种暗号。
　　五条悟脸上的笑容瞬间垮了，他左右看看，推着月岛柊和中原中也就往外走。
　　然而门忽然被推开，夜蛾正道站在门外，身旁是一脸爱莫能助的夏油杰。
　　夜蛾正道的视线先落在月岛柊和中原中也脸上，然后是身后的复印机，最后是一旁的五条悟，一字一句开口：“五！条！悟！”
　　砰！
　　这是拳头和白毛接触的声音。
　　□□弹弹的白棉花球被锤成了棉花饼。
　　五分钟后，五条悟被夜蛾正道压着向他们道了歉。
　　月岛柊也从两人此前的嘴仗中得知了两件事。
　　高专是不允许外人无故进入的，所以五条悟带着他们其实是偷渡——此其一。
　　复印机的确是咒具没错，只不过是五条悟抱着和上层作对的心思硬造出来的，虽然很有用，但是因为作用方式太过抽象，至今没人用过，他们是001号小白鼠，严格来说是被五条悟忽悠过来的——此其二。
　　最后，夜蛾正道在锤了五条悟一拳后，又不着痕迹的维护了一把自己的学生，以“这件事就此揭过，我送二位出去吧”为结尾。
　　但是五条悟还是一脸不服气的样子。
　　可能是因为太过年轻，他的好恶完全写在脸上，提到老橘子——也就是高层——的时候，就像是看见了一只苍蝇，提到了一堆垃圾。
　　根据一般套路，月岛柊猜测所谓的上层应该就是这部漫画里的反派了。
　　考虑到身上还扛着拯救世界的重任，他打算拉拢一下五条悟。
　　月岛柊浅浅吸了口气，想了想，又想了想，觉得可以附和几句，“你说的对，我跟他们接触过，他们确实很……”
　　形容高层不需要多加思索，只要照实描述就好，但是五条悟替他说了。
　　“很装。”
　　“对……”
　　“很啰嗦。”
　　“嗯……”
　　“很讨厌。”
　　“没错……”
　　“你说的太对了！”
　　月岛柊：？
　　他说什么了？
　　五条悟看起来很高兴。
　　青少年的友谊建立总是很简单的，有一个共同的话题就可以，这个话题可以是今天晚上的作业、大火的游戏或者对于同一个老师的抱怨，也可以是更加简单的一句——“你讨厌洋葱啊”“对”“真巧，我也是”。
　　月岛柊感觉五条悟微妙的把他划进了自己人的范畴，不是那种推心置腹的友人，是那种给他摇旗呐喊，提供情绪价值的小弟。
　　但无论如何，五条悟似乎对他们亲近了一点。
　　离开高专的时候，正值下课铃响。
　　古色古香的教学楼中跑出小猫两三只。
　　月岛柊收回视线，对咒术界人丁凋零、以及咒术师死亡率高这两点有了全新的认识。
　　他继续往前走，忽然感觉肩上一重。
　　五条悟左手揽着他，右手揽着中原中也，哥俩好的凑过来。
　　“我忘记告诉你们一件事。”他压低声音，像是在说什么小秘密，但月岛柊觉得他只是想要拖时间，因为一旁的夜蛾正道开始频频看手表，似乎正在看上课的时间，而不远处有一个疑似数学老师的人拿着三角尺气势汹汹走过来，一副提前过来抓人的样子。
　　五条悟继续说，略过一长串不那么重要的话后，进入正题。
　　“你们有没有什么特别害怕的事，我刚才大致看了一遍纹路，这个诅咒绝对不止把两人拴在一起那么简单，涉及到一些潜意识层面的东西，能激发人潜意识中最害怕的东西，嗯……比如梦境？梦境也算是潜意识的一种吧？”
　　月岛柊和中原中也一愣，两人的表情都有不同程度的不自然。
　　这时夜蛾正道忽然大步上前，和走进的数学老师一起，一左一右把五条悟从他们身上扒了下来，然后拉着五条悟就往回走，身后跟着笑眯眯的夏油杰，又过了一会儿，一个褐色短发的女生也从操场上踱步过来，抵住五条悟后背，两人联手镇压了五条悟的反抗。
　　月岛柊被这么一打岔，思绪飘开去，忽然有些看不懂这几人的情谊，但他们周身有种自成一体的氛围，像是冬天里，寿喜锅咕嘟咕嘟冒泡泡时蒸腾出来的水汽，浅浅的氤氲开去。
　　感情应该很好吧。
　　月岛柊想，收回视线。
　　这时上课铃响起，高专太大了，走过来的时候花了五分钟，走回去的又花了五分钟，五条悟终于在上课铃响的那一刹，准时回到了教室。
　　在铃声的余响中，中原中也忽然拍了一下他的肩。
　　月岛柊转头，看见中原中也站在一棵樱花树下。
　　这时樱花已经谢了，蓬勃的绿意一层叠一层，云朵似的坠下来，在中原中也身上打下交错的阴影。
　　两人的距离很近。
　　月岛柊一低头就可以看见中原中也的睫毛，钴蓝色的眼睛藏在睫毛后面，像是薄雾后若隐若现的碧蓝海面。
　　他忽然发觉，除了莱姆这个非人的物种，以及自己那离婚的父母外，中原中也竟是两辈子最接近他的人了。
　　“走吧。”
　　中原中也朝来时的道路偏了偏头，往回走。
　　月岛柊跟在他身后。
　　这时，一股熟悉的、紧绷的拉力传来。
　　早已习惯的两人几乎同时动作。
　　中原中也后撤一步，月岛柊上前半步。
　　两人还有一段距离，但长长的衣摆足以在风的作用下交织在一起。
　　啊，又近了。
　　月岛柊看着翻飞交叠的衣摆，悄悄想道。


第17章 
　　入夜，月岛柊和中原中也回到了他们在横滨的住处。
　　中原中也在浴室洗澡。
　　受限于诅咒距离的进一步缩短，两人已经无法分开很远的距离，各干各的了。
　　月岛柊只能坐在浴室门边，等着中原中也洗完出来。
　　他的坐姿并不是盘腿交叠的样子，而是将腿曲起，双臂环抱住膝盖，卫衣的帽子扯起来盖住头，余下几缕散碎的刘海，柔顺的垂下来，鼻梁上的眼镜摘下放到一边，轻微近视的眼睛像是蒙了一层浅浅的水雾，正聚精会神的看着手中的手机。
　　这使得他整个人像是犰狳一样团起来，看上去小小的一团。
　　中原中也洗完澡出来的时候，一低头就看见脚边多了一团东西，乍一看像是一块灰扑扑的石头，仔细看才发现是月岛柊。
　　月岛柊的连帽卫衣是后来港/黑的人去商场临时买的，灰色棉料，穿起来服帖舒适，可能是最近流行——中原中也也不太懂——只是最近的衣服上都喜欢在帽子上做文章，加点小猫小狗的耳朵之类的，可能看起来可爱？
　　月岛柊的卫衣帽子上加了同色的鲨鱼鳍。
　　中原中也理解帽子的设计初衷，可能是想让人在戴上帽子后，从背面看像和奥特曼打架的小怪兽。
　　但为了舒适度考虑，鱼鳍同样采用了柔软的棉料，此刻软软的耷拉在一旁。
　　中原中也盯着帽子看了几秒，忽然伸手抓住鱼鳍将帽子扯了下来。
　　！
　　月岛柊猝不及防被吓了一跳。
　　他捂着帽子转头，中原中也发现他脸上的表情还是稀薄，表情管理堪称优秀，但是那双眼睛微微睁大，原本略略上挑的眼尾划出柔和圆润的弧度，看上去像只受了惊的、有点呆呆的松鼠。
　　中原中也短促的笑了一声，在月岛柊身边蹲下，还抬手帮他把帽子戴了回去。
　　他尝试调整了一下鱼鳍的角度，未果，收回手，四指收拢，大拇指向后一指还开着的浴室门。
　　“看什么呢？轮到你了。”
　　月岛柊有些慌乱的将眼镜戴了回去。
　　在镜框重新架上鼻梁的那一刻，他轻轻吐出一口气，像是寄居蟹回到了自己最喜欢的壳，松鼠卷起了大尾巴，神情重新变得正经起来。
　　因为刚刚拿眼镜的缘故，手机被他放在地上，尚未熄灭的屏幕停留在网页搜索的界面。
　　中原中也无意间一扫，发现他似乎在找潜意识相关的资料。
　　月岛柊将手机收起来，见中原中也看见了，犹豫了一下，微微凑近，提起了五条悟说的事：“中也啊，那个……你平时会做梦吗？”
　　中原中也：……
　　巧了么不是，他还真不会。
　　当其他人在工作间隙，把自己做过的或搞笑或离谱的梦境当做谈资说出来，然后哈哈大笑的时候，中原中也往往会站在一旁战术喝水。
　　毕竟他实在插不进话。
　　梦是人类在睡觉时，局部脑组织尚未完全停止生理兴奋而引起的一种表象活动，某种程度上也可以看做潜意识的反应。
　　中原中也从不做梦。
　　这似乎是他并非人类的又一佐证。
　　中原中也看了眼月岛柊，眼神细微的闪烁了一下，轻咳一声，不太自然的把问题抛了回去：“一般人都会做梦吧？你呢？”
　　“我啊……”
　　察觉到月岛柊有些犹豫，中原中也立刻补上一句：“不想说没关系，无非是噩梦或者美梦，我听过很多了。”
　　——在类似的方面，他总是表现的意外的贴心。
　　月岛柊摇头，“没有不能说，只是……”他停顿了一下，“只是那是一些很无聊的梦。”
　　中原中也一愣。
　　这是他未曾想到的答案。
　　美梦，噩梦。
　　一切对于梦的形容都逃不开这两个词。
　　因为梦诞生在人入睡之后，寡淡的梦容易被人遗忘，能在醒后依然深刻的烙印在人的记忆中的，只有那些能带给人相当激烈的情绪变化的梦。
　　从没听过有人用“无聊”来形容梦境，中原中也心中升起了一丝好奇：“有多无聊。”
　　“很无聊，就是……”
　　月岛柊比划了一下，眉眼浅浅压下，轻轻吐出一口气，仿佛即将说出一个乏善可陈的回答：“一个人，白色的世界只有一个人。”
　　“那确实挺无聊的。”中原中也眨眨眼，忽然发现发现一个可以让自己在梦境的话题不至于无话可说的小技巧，“但是我的梦境更无聊。”
　　“诶？”
　　月岛柊难得露出的有些呆怔的表情，中原中也觉得有趣，也学着他的样子比划了一下，“你的梦里还有一个人，但是我的梦里从来都只是一片漆黑。”
　　从不做梦也能用一片漆黑来形容吧……
　　“那、那确实。”
　　月岛柊看向中原中也的眼中带上了一丝微妙的同情。
　　中原中也觉得月岛柊有点好骗，正想再说几句，就看见月岛柊的表情变得柔软起来，就好像湿漉漉的水鸟看见了同样潮湿孱弱的幼鸟，吃力的抬起因为水的重力不断下坠的翅膀，撑起了一片湿淋淋的天。
　　他被月岛柊毫无预兆的抱住了。
　　停顿了几秒，然后骤然分开。
　　“我去洗澡了。”
　　月岛柊说，表情没什么变化，但是语速非常快，说完就转身跑进了浴室里。
　　中原中也看见他的脖颈泛起一片浅浅的红，昙花一现。
　　他还没来得及看清，下一秒，浴室门就重重关上，他被隔绝在浴室外头，甚至因为月岛柊迈步的幅度大了一点，连带着他也被扯的往前走了几步，不受控制的贴到了浴室门上。
　　疑似听到了中原中也扑到门上的沉闷声响。
　　没几秒，中原中也就感觉身上那股加重的牵引力不见了，浴室门打开一条缝，露出了月岛柊潮红的脸。
　　那片红此刻已经蔓延到了月岛柊脸上，但是因为浴室内水汽蒸腾，很难确定这片红到底是不是被水汽熏出来的，只是月岛柊此时摘下了眼镜，那双眼睛低垂着，漆黑的眼珠像是泡在水里的黑曜石，有些湿漉漉的看过来。
　　“抱歉。”他说。
　　“没关系。”中原中也回答。
　　“嗯。”
　　然后门又被合上了。
　　砰一声轻响。
　　中原中也余下的话被砸了回去。
　　“……”他盯着二度把自己关在外面的浴室门看了几秒，转身，索性贴着门滑坐到地上，像之前月岛柊等他那样，等在了浴室门口。
　　**
　　深夜。
　　新月划过柳梢。
　　中原中也合上笔记本，结束了港/黑的工作，然后在限制距离日渐缩短的情况下，终于——
　　和月岛柊躺在了一张床上。
　　这是一件注定的、可以预见的事。
　　曾经在镭钵街这种资源靠抢的地方的生活经历，让中原中也对和人同床共枕这件事适应良好。
　　他躺在床上平静的闭上眼睛，没一会儿，呼吸就变得规律轻缓起来。
　　然而一片黑暗中，月岛柊的睫毛还在轻轻颤抖着。
　　他虽然闭着眼，但是眼珠依旧在眼皮下轻微滑动，经过六天二十一个小时又五分钟的心理建设以及心里准备后，滑动的眼珠终于缓缓平静下来，最后停住，不动了。
　　在意识陷入黑暗的前一刻。
　　月岛柊最后的想法是——
　　幸好中也家的床够大，不用挤在一起。
　　……
　　月岛柊在一片过分灿烂、以至于惨白的日光中睁开了眼睛。
　　他看见了一株非常高大的梧桐树。
　　应该是春天，铃铛似的浅紫色花朵点缀在梧桐苍翠的枝叶间，风一吹就飘飘摇摇的晃。
　　树的旁边是一栋三层的、表面装饰着红砖、看起来有点老旧的小楼。
　　小楼对面，则是一片空地，空地上有用轮胎做成的秋千，不远处的滑滑梯褪了色，在阳光下显出一种虚弱的浅红。
　　月岛柊撑着地面坐起身，缓缓眨了眨眼睛，意识到自己又做梦了。
　　因为这里是他上辈子居住的孤儿院才有的场景，并不属于这个世界。
　　身旁有一些虚幻的人影闪过。
　　渐渐的，那些人影变得凝实，化作了七八岁的小孩子，海浪一般从他身边跑过去。
　　忽然，月岛柊感觉一个高大的人影笼罩住自己，然后，一双温热的大手按住了他的肩膀，带着些玩笑的意味，将他从地上拎了起来。
　　月岛柊站直了，他的视野变得很矮，几乎只能看到成年人的大腿，手也变得很小，软软的像一团棉花，在阳光下隐约显出一些细碎的小伤口——这是他上辈子六七岁时的样子。
　　那个高大的身影在他身边蹲下，露出一张平平无奇的、属于普通中年人的脸——是他上辈子孤儿院的院长。
　　院长露出温柔的笑，帮他理了理衣领，又伸手抚平衣摆上的折痕，轻轻拍去了裤子上的浮灰。
　　“阿柊，今天有客人来参观，你也去看看吧。”
　　月岛柊没有说话，微微抿起嘴角。
　　院长有些无奈，站起身，轻轻牵住他的手，拉着他往前走。
　　那片铃铛似的梧桐花被他们抛在身后，前方是孤儿院的大门，一辆轿车停在门口，孤儿院的孩子们早已经围拢过去，探头探脑的，像是新生的雏鸟般，簇拥着车上下来的一男一女。


第85章 
　　这是今天来孤儿院领养孩子的夫妇，月岛柊知道。
　　院长总觉得将孤儿院的孩子们叫过来排成一排，像菜市场货架上的蔬菜一样任人挑选是件没礼貌又不尊重人的事，所以将领养人称作“客人”“朋友”。
　　他从不向孩子们刻意宣扬这些人，他让孩子们像往常一样玩耍学习，自己则引着领养人在孤儿院内四处参观，像是真的在招待久别重逢的友人。
　　但是谁都知道，这就是未来足以改变他们一生的人。
　　出身使得这些孤儿院的孩子变得敏感又患得患失。
　　他们从不戳破院长的好意，但是当领养人到来的时候，仍旧会迫不及待的穿上自己最好的衣服，像是雏鸟发出清脆的啼鸣吸引成鸟的注意力一样，小心翼翼又努力的展示自己最好的一面。
　　月岛柊低头，发现此刻的自己似乎也稍稍打扮了一下。
　　不过说是打扮，其实就是普通的连帽衫加运动裤，孤儿院接受社会各界的捐赠，其中就包括各式各样的旧衣服。
　　月岛柊对于旧衣服没有什么特殊的想法，他不觉得这是一种冒犯，相反，经由他人他人穿着过、反复浆洗的衣物呈现出一种柔软贴身的质感。
　　其中，他最喜欢的就是身上的这件。
　　因为这件连帽衫的右侧胸口处有一破口，破口上绣了朵小花以作遮掩。
　　月岛柊还记得，当时年幼的自己在发现这朵花时，就像发现了什么隐秘的宝藏，他稚嫩的想象力轻飘飘飞起，在短时间内勾勒出了一个母亲在傍晚的灯光下为心爱的孩子缝补衣物的场景。
　　那一定是位温柔和善的女士，眉眼的每一处弧度都符合想象中母亲的样子，她的手可能带着岁月雕刻的细纹，但一定很柔软，会轻柔的抚摸孩子的脸庞，像晚风拂过夏夜的湖。
　　那一刹，这件衣服成了他的心头好，每逢重要的时刻，都会拿出来穿着。
　　“不过去吗？”
　　身后，院长的声音再度响起。
　　他听起来很无奈，虽然尽可能的维护孩子们的自尊心，但他不能阻挡孩子们对于家人和幸福的追求。
　　但是有被领养的，就有被剩下的。
　　那些剩下的孩子怎么办呢？
　　院长不知道，他只能尽可能的让每个孩子获得公平的机会。
　　即便在梦里，月岛柊也无法拒绝这个曾经照顾过自己的人的请求。
　　他看着院长，片刻后，转身向大门走去。
　　那辆车已经被里三层外三层的围起来，在同龄人中，月岛柊并不算高大，他挤不进去，就在人群外围张望。
　　那对夫妻的脸模模糊糊的，像是隔着一层被雨水冲刷过的窗玻璃，难以给人留下深刻印象。
　　月岛柊看不清他们，但直觉这位女士一定是温柔的，男士必定是和蔼的，仿佛他们是世间一切幸福的具象化，只是站在那儿，就锚定了“幸福”本身。
　　一种安宁静谧的氛围围绕着他们弥散开来，像是神像后的圣光，即便圣光灿烂挡住了脸，信徒也仍旧会伸出胆怯却渴望的手。
　　一双手高高举起。
　　那是一双稚嫩的手，尚未发育完全的骨节像是新生的柳条，在风中轻颤，上面有几道彩笔的痕迹，手中则拿着一副画。
　　“送……送给您。”有声音怯怯开口。
　　然后是更多的手，更多的礼物。
　　画作，娃娃，糖果……
　　一双双举起的手像是构筑了一片森林。
　　或开朗，或紧张，或清脆的声音像是空谷里的回音，在这些孤儿空荡荡的心中回荡的同时，也将他们的渴望与善意通过手中的礼物一并交托给了眼前的夫妻。
　　那对夫妻将这些礼物一一笑纳。
　　女人伸出手轻抚孩子们的头，那双手柔软润泽，好像油画中圣母玛利亚的手。
　　男人不吝惜赞美的声音，吐出的声音像是颤动的琴弦，轻易奏出世间最美的音符。
　　月岛柊怔怔看着，梦境与记忆交织，让他仿佛一下子掉进了很久前的过去。
　　阳光更加耀眼了。
　　那对夫妻的身躯被照的越发模糊，忽然，他们转过头——月岛柊无法确认他们的动作——但就是有种被注视的感觉，仿佛在问：“你呢？”
　　月岛柊的心脏紧张的跳了起来。
　　咚咚咚咚，像是千万面鼓同时炸响。
　　他感到头晕目眩，手脚却僵硬的动弹不得，喉咙仿佛凝固成了岩石，嘴角蠕动着，吐不出一个字。
　　礼物。
　　对了，礼物！
　　一个词闯入他的脑海。
　　手中不知何时出现了一束梧桐花。
　　一串串的，像紫色的小铃铛。
　　他最喜欢梧桐花，也喜欢梧桐树。
　　那颗树太大了，对年幼的他来说，像大人坚实的臂膀。
　　丰茂的树冠为他遮风挡雨，交错的枝丫在春日为他漏下点点阳光。
　　他将树当做了自己素未谋面的父亲或者母亲，会在夜晚絮絮向它述说着自己的思绪。
　　风拂过枝丫，那摇曳的紫铃铛，就像某种低喃的、轻柔的回应。
　　他现在将自己最喜欢的花拿在手中，细细的洗尽花瓣，拂去残叶，仔仔细细的扎成一束，像是捧着自己跳动的心脏般，缓缓的，缓缓的递了出去……
　　忽然，从旁伸出一双手。
　　紧跟着是一道清脆的童声。
　　“送给你们！”
　　那是一个比他高一头的男生，尚带婴儿肥的脸上是阳光一样灿烂的笑容，落落大方、又热情洋溢的向来人展示他的礼物。
　　那是一艘帆船模型，有着木头雕刻出的船体和麻布做的帆。
　　他举着这艘船，就像从海中托出一艘战舰，阳光在船身镀出灿烂的光晕，精致的几乎在一刹那吸引了所有人的视线。
　　月岛柊把手缩了回去。
　　他将花束背到身后，低头看着自己的鞋尖。
　　那对夫妻的视线也被这艘船吸引，夸赞的话语和温柔的抚摸落到了那个男孩的身上。
　　男孩笑着回应，开朗外向又大方得体。
　　那对夫妻重新将视线移向月岛柊。
　　月岛柊背在身后的手有些踌躇，他犹豫了一下。
　　但是周围围着的孩子太多，想展示的孩子也太多，只这一秒不到的功夫，他就被其他孩子淹没了。
　　那对夫妻的视线再度被其他人吸引。
　　这里毕竟是孤儿院门口，他们不好堵在这里太长时间。
　　又过了一会儿，男人牵着女人的手，在院长的引领下往孤儿院内走去，开始参观孤儿院的设施。
　　周围的孩子雏鸟似的跟在后面走了一段路。
　　于是他们又像一片海浪一样，从他身侧涌过去了。
　　月岛柊捧着那束紫铃铛，安安静静的站在大门投下的阴影中。
　　一片老化的落叶打着旋落到他肩头，又顺着肩线滑下，坠到地上，显得他也像落叶一样。
　　傍晚，院长将参观完毕的那对夫妻送了出去。
　　一起离开的，还有那个送帆船的小男孩——孤儿院里最爱笑、最讨人喜欢的孩子。
　　男人和女人各牵着男孩的一只手。
　　他们往门外走，像是要融进夕阳中一般。
　　月岛柊依旧看不清他们的脸。
　　男人和女人的脸庞如同融化的颜料，交织成斑斓的色块，定义为“幸福”的氛围如薄雾围绕他们浅浅流动。
　　但是当他们带着孩子从月岛柊身前走过的时候，那模模糊糊的两张脸渐渐清晰，色块移动变化，化作了两个“叉”。
　　两个大大的、惨白的“叉”，像是在橘红的天空割开四道缝，正对着月岛柊的脸。
　　——拒绝。
　　月岛柊无声的看着他们。
　　红色从遥远的天际蔓延过来，将他逼至角落。
　　干而冷的风吹过，空荡荡拂起他的衣衫。
　　然后是第二个领养人。
　　一个高大的中年人，米白的毛线衫给人一种居家和善的感觉，脸庞照旧模糊成一片。
　　他接过月岛柊手中的花束，离开时，带走了一个七岁的小女孩，文静秀气，是院里最聪明的孩子。
　　他牵着女孩走到门口，模糊的脸再度化作了一个大大的叉，嵌在橘红的天空上。
　　然后是第三个、第四个……
　　领养人鱼贯而来，他们从月岛柊面前走过，带走了孤儿院里一个又一个的孩子，模糊的脸庞如流水变换，化作一个个“叉”，白色的两条竖线像是颜料覆盖在这个世界上，染白了半片天空。
　　不知什么时候，孤儿院里的孩子空了。
　　月岛柊长到十五岁。
　　他仍旧站在那颗梧桐树下，身后的建筑被白线分割的七零八落，像是残破的拼图。
　　那棵茂盛的梧桐被白线分割成四份，怪异的悬空漂浮着，摇摇欲坠。
　　周身没什么人，只有院长安静的站在他的身后。
　　但门口仍旧有领养人源源不断的过来。
　　或是夫妻，或是单身的中年人。
　　或是男人，或是女人。
　　他们起先有着人类的形体，走近后，身躯化作黑色的影子，脸上的叉像是油漆漆成，流血似的淌下白色的痕迹。
　　他们将月岛柊团团包围，一层又一层，脸上的白叉冷峻而肃穆，像是某种冰冷的审判。
　　——拒绝。
　　——拒绝拒绝拒绝！
　　黑影越来越多，几乎像是黑色的浪潮将月岛柊吞没。
　　而白叉一层叠着一层，像是往油画上涂抹修正液一般，将那些黑影一并吞噬了。
　　残破的建筑被染成白色，残余的夕阳被染成白色，摇摇欲坠的梧桐被染成白色。
　　当最后一片梧桐叶被白叉覆盖后，世界成了一片冷淡的白。
　　月岛柊站在无边的白色中，转头看向身后的院长。
　　他现在已经和院长一样高了——或许是院长老了也说不定——那双清亮的眸子变得浑浊，但依旧温和而包容。
　　“院长先生，是我不够乖吗？为什么他们都……”
　　不要我。
　　月岛柊的声音很轻。
　　院长伸出干枯的手，去摸他的头，“阿柊，你太乖了，以后，试着去做一个坏孩子吧。”
　　然后院长也消失了。
　　他年纪太大啦。
　　岁月夺走了这位老人的性命。
　　他变成了一块小小的墓碑，墓碑后是一个窄窄的棺材。
　　然后有模糊的影子在周遭显现——这是院长葬礼时过来的宾客，老院长将一生奉献给了慈善事业，死后也有许多人前来吊丧。
　　月岛柊就站在这些影子中间。
　　后来影子消失了，就只剩下了他一个人。
　　月岛柊缓缓走到墓碑前，坐下来，靠在墓碑上，就像小时候靠在那颗梧桐树上一样，长长、长长的叹了口气。
　　整个场景仿佛静止了。
　　只有无边无际的白、矮矮的墓碑和小小的他。
　　月岛柊垂着眼睛，一动不动，像是一并失去了时间和空间的概念，仅仅只是坐着，就好像他也变成墓碑了。
　　真无聊啊……
　　月岛柊想。
　　他睁开眼睛，有些迟钝的看着周围白茫茫的一片，又再次闭上。
　　时间缓缓流逝，直到白茫茫的世界裂开一道缝隙，有耀眼的金芒从中倾泻而下，转瞬填满整个世界。
　　——他醒了。
　　……
　　卧室内，中原中也拉开窗帘，阳光争先恐后的涌进来，有一束照到了月岛柊的脸上。
　　月岛柊紧闭的眼睛动了动，缓缓睁开，终于从睡梦中苏醒过来。    更多免费小说公众号：GN5853
　　他蜷着身体躺在床上，被子乱糟糟的裹成一团，像是还没从梦中清醒，有些迟缓的撑着床半坐起身，头低垂着，眉眼压出沉寂的弧度。
　　“月岛，我们今天……”一边穿外套的中原中也一顿，隐约察觉月岛柊不太对劲，问：“你怎么了？”
　　这几个字像是砸入水面的石子，足以唤起昏眛的意识。
　　月岛柊清醒了，那点沉寂像是清晨的露水般消失不见，他再度恢复了平日面无表情的样子。
　　“没什么，”他微微一顿，找了个理由，“因为没带眼镜，有些看不清。”
　　“你刚才想说什么？”
　　中原中也将手机屏幕怼到月岛柊面前：“五条悟刚刚发来消息，他找到解开诅咒的方法了，我们可以去找他了。”


第19章 
　　见面的地点定在高专。
　　中原中也和月岛柊驱车前往。
　　路上中原中也频频转头看向月岛柊。
　　他总是想起月岛柊今天早上的表情。
　　那不是什么激烈的表情，是无声的、冷寂的、转瞬即逝的，细微的好像屋檐上的一抹灰尘。
　　这种表情可以出现在任何人身上，平平无奇，很难让人留意。
　　但月岛柊平时像是一只冷硬的瓷瓶，他会说些不着调的表白的话，也会说些奇奇怪怪的胡话，但更多时候总是一脸淡漠的样子，脸上仿佛上了一层釉，漏不出一丝半毫的情绪。
　　这就使得早上的那抹情绪，像是无暇的瓷瓶裂了一道缝，淅淅沥沥的从缝里往外淌东西——很难不叫人在意。
　　月岛柊觉得中原中也的眼睛像是两只探照灯。
　　他转头看向窗外，留给中原中也一个后脑勺。
　　但中原中也依旧锲而不舍的看他，甚至研究起了他的发旋。
　　月岛柊把头转了回来，当中原中也第六次看他的时候，冷不丁开口：“中也。”
　　“嗯？”
　　“虽然我之前向你表白过，但是你当时拒绝了。我确实很难过，但我也不会过分沉溺在求而不得的感情中……”他顿了顿，“所以我不会给你想要的回应。错过了就是错过了，不是反悔就能弥补裂痕，所以……抱歉。祝你幸福。”
　　“嗯？哦。”
　　中原中也没听明白，出于礼貌点了点头。
　　过了几秒他才猛地反应过来月岛柊的意思，一瞬间面红耳赤，错把刹车当油门踩，原本直线行驶的小轿车顿时猛地一个急刹，减慢了大半速度，然后猛地一顿，跟只蚂蚱似的一耸一耸往前耸了好几下，才歪歪扭扭的恢复原来的速度。
　　“我不是这个意思！”
　　中原中也转头瞪月岛柊，声音大的几乎在车内产生回音：“我不喜欢你！我也不是在对你……那什么……”中原中也的声音轻下去，“求爱”两个字被模糊成细碎的音节。
　　月岛柊眨眨眼，还是和机器人报菜谱似的语气，“这样啊，那是我误会了。”
　　中原中也轻轻吐出一口气。
　　“祝你以后能找到喜欢的人。”
　　“……”
　　中原中也终于意识到自己又被月岛柊耍了。
　　他的腮帮子不自觉鼓起来，瞪着的眼睛又大了一圈。
　　月岛柊看着他这幅样子，淡漠的表情如冰层化开，微微弯了弯眼睛。
　　经过这么一打岔，中原中也原先对月岛柊情绪的探究被他忽略过去，
　　刚巧这时到了高专。
　　他和月岛柊下车，两人走在通往高专的石阶上，两边的草叶在风中摆动，摇曳出草木的清香，高大的树木挡住大片天空，只漏下些许光斑，金子似的洒在他们身上。
　　中原中也一边走一边反复强调：“我不喜欢你。”
　　“虽然我现在也不讨厌你……”
　　“但是我们是因为诅咒才有交集的。”
　　“等待会诅咒解除，我们就要分开了，以后应该也很难再有交集……”
　　……
　　絮絮的话语被风吹成了几个零落的音节。
　　很快，他们到了高专门口，夜蛾正道已经等在那儿，带着他们穿过高专的结界，来到约定好见面的教室。
　　但是他们并没能按时见到五条悟。
　　不过这回不是像之前见到的那位咒术高层的代理人一样，因为轻慢故意迟到了，而是五条悟真的临时有任务，而且不止一个。
　　“高层新分配了五个任务过来，虽然悟除灵的速度很快，但是花在路上的时间很多，要麻烦你们再等一会了。”
　　教室内，夏油杰微笑的解释道。
　　月岛柊怀疑自己听错了，“五个？”
　　按照高中的课程设置，这一下午课都不一定能有五节。
　　“咒灵源源不断的产生，但是咒术师的数量就这么多，”夏油杰看起来很无奈，“既然我们拥有这份力量，就要承担起这份责任。”
　　话音刚落，旁边就传来一声轻嗤。
　　这声轻嗤来自于家入硝子。
　　她原本在教室的另一个角落补作业，但是现在嘴角难以抑制的勾起，眉毛却皱了起来，形成一个“好想笑啊，但是这样好像不太礼貌，所以笑的低调一点……不过你是在逗我吗”的扭曲表情。
　　“……”夏油杰沉默下来，过了几秒，他微笑着打了个补丁，尝试在遭遇了没用高层和五条悟的月岛柊面前，拯救一下其他咒术师的口碑，“悟的性格比较自由，思想也比较奔放……但我相信绝大多数的咒术师都是这么想的。”
　　“毕竟，术师就是为了保护非术师而存在的。”
　　“哇！杰你在说什么啊？又是正论，感觉你都要和那些老橘子一个样了！”
　　话音刚落，五条悟忽然从门外闪现过来。
　　他的登场无比隆重，直接瞬移到夏油杰课桌的上方，正好落在了夏油杰的课桌上，落下时还自己给自己配了个“铛铛铛”的效果音，看的夏油杰拳头一硬。
　　不过两人最终还是没有打起来。
　　夜蛾正道在门外虎视眈眈是其一。
　　夏油杰还记着月岛柊和中原中也的目的是其二。
　　最重要的是五条悟凭借自己强大的实力（他自己说的）、无穷的智慧（他自封的），终于在半个月不到的时间内，成功想到了解开诅咒的办法，就综合实力而言，已经远远将烂橘子们甩在身后，所以他回来的时候都不绕路去买甜品了，直接瞬移到高专，迫不及待的想要向月岛柊展示自己的成果。
　　五条悟盘腿在夏油杰课桌上坐下。
　　夏油杰一脚踹在桌子腿。
　　课桌歪倒，五条悟瞪了一眼夏油杰，顺着课桌倾斜的弧度滑到地上，随手拎过另一张椅子，坐在月岛柊和中原中也面前，翘起二郎腿开始解释自己的解咒思路。
　　说实话，月岛柊没太听懂。
　　五条悟讲的内容专业术语太多，对他而言就好像高中生误入大学课堂。
　　但这不妨碍他时不时的点头鼓掌，当五条悟拉踩高层的时候，伴以捧哏般的附和。
　　“嗯。”
　　“对。”
　　“没错。”
　　……
　　当五条悟说完最后一个字后，他放下了手，见五条悟看过来，重重一点头，做出总结：“说的好。”
　　月岛柊这种没什么表情、连鼓掌都一板一眼的样子显得格外真诚，五条悟被淹没在这近乎满溢的情绪价值中，整个人就像是在太阳底下伸懒腰，舒服的连毛孔都张开了大白猫，连神情都柔和了几分。
　　“跟我走，我带你们解咒。”五条悟和颜悦色的说道，听得夏油杰和家入硝子齐齐一抖，不约而同的开始搓胳膊上的鸡皮疙瘩。
　　五条悟将月岛柊和中原中也带到了高专内部的一间暗室中。
　　这间暗室原本用于关押平时教学所用的咒灵，现在被五条悟叫人收拾出来，专门用于放置解咒的阵法。
　　月岛柊和中原中也到的时候，暗室内已经站了一个人，应该是五条家的成员，五条悟朝他一点头，那个成员就将他们引到阵法中间，然后按照五条悟画的图纸，开始着手准备除阵法之外的东西。
　　这次倒有那么一点传统印象中，和诅咒沾边的神神叨叨的感觉了。
　　符纸、咒具、镜子……
　　这么弄完后，时间刚好到了傍晚。
　　夕阳从尚未完全闭合的门缝处蔓延进来，和阵法边缘涂抹的朱砂交相辉映，鲜血似的。
　　但是五条悟带着眼镜大喇喇坐在前面，抬头环视四周，大概是觉得太暗了，又不想摘墨镜，就起身走到门边，啪的一声按下开关。
　　顿时，暗室大亮。
　　25瓦的白炽灯以现代科学的力量成功驱散了装神弄鬼的不安。
　　五条悟重新坐回椅子上，朝着阵法一抬下巴：“开始。”
　　接下来的解咒过程相当繁琐。
　　或许是因为巫毒教的诅咒对于霓虹人来说理解还是有点困难，一开始的进度很慢，甚至在仪式进行的过程中，发现了一些设计上的疏漏。
　　不过这本就近似于一次产品测试，出现疏漏是可预料的，在五条悟现场纠错调整后，很快，仪式就顺利进行了下去。
　　朱砂开始像鲜血一样流动……
　　月岛柊和中原中也身上代表诅咒的纹路缓缓浮现，又像流沙般消逝……
　　眼前发生的一切完美符合一般人对于奇幻、恐怖类型电影的想象。
　　然而25瓦的白炽灯削减了绝大部分阴森氛围。
　　以至于中原中也感觉自己像是在某部三流恐怖片的拍摄现场，直到解咒完毕，都没有什么实感。
　　中原中也：“就这样？”
　　五条悟：“就这样，不信你们试一下，能不能分开。”
　　中原中也和月岛柊对视一眼，两人谨慎的往相反的方向移动，时刻提防着诅咒的带来的拉力，但是直到两人隔了差不多有三米的时候，依旧无事发生。
　　——要知道，截止到昨天傍晚，他们之间的距离限制已经连两米都没有了。
　　中原中也抬头看月岛柊，短暂对视后，不约而同放松了神色。
　　五条悟：“你们再看看身上的宝石还在不在。”
　　两人闻言立刻摸口袋。
　　中原中也摸出了那块粉钻，月岛柊摸了个空。
　　——经由诅咒诞生的粉钻“复制品”消失无踪，再没什么，能比这个更能证明诅咒的消失。
　　中原中也彻底放下了心。
　　他看着手中的粉钻，像是在看某种万恶之源，寻思着待会就把这不吉利的东西给毁了。
　　“你如果不知道怎么处理这块宝石的话，卖给我怎么样？”五条悟忽然开口。
　　这曾经毕竟是诅咒的载体，虽然现在诅咒已经解除，但依旧留下了一些痕迹。
　　在五条悟眼中，这颗钻石像是一方小小的天地，里面浮动着一些奇异的纹路，这些纹路已经“死”了，发灰发白，像是干涸的河流，但仍旧有一种有别于本土诅咒的玄妙之感。
　　五条悟觉得挺有意思的，想拿过来再仔细研究一下。
　　“如果你要的话，就直接送你吧。”中原中也回答，扬手一扔，那颗钻石在半空划过一道弧度，落到了五条悟手中。
　　五条悟立刻像是猫咪拿到了喜欢的毛线团，拿着钻石翻来覆去的看，见月岛柊和中原中也要走了，还抬起拿着钻石的那只手朝中原中也晃了晃，说了句“欢迎下次光临。”
　　月岛柊关门的动作一顿，忍不住吐槽：“不，我希望没有下次了……”
　　五条悟听罢大笑。
　　他将钻石放进衣袋里，动作时钻石的切面在灯光下划过耀眼的辉光，他感觉自己眼角余光好像看见了什么，微微一顿，又将钻石重新拿了出来。
　　他盯着钻石看了一秒，两秒，三秒……正以为是自己看错，要将钻石收回去时，忽然目光一凝，轻轻“咦”了一声。
　　——就在刚刚，那些浮动在钻石内部，灰白的、像是死了一样的纹路，竟然如同冻僵的蜈蚣，微微抽搐了一下。


第20章 
　　回去的时候太阳已经彻底落山。
　　但是天还没完全暗下，夜幕中透着股夕阳遗留的浅红，星星零零散散的点缀在上面，将街道照的格外的亮。
　　这或许少了几分夜色独有的静谧暧昧，但依旧算的上一个好夜晚。
　　这样的夜爽朗而干净，适合久别重逢后的把酒言欢，或者一场平和洒脱的分别。
　　中原中也将月岛柊送到了距离他家一条街以外的一个花坛旁。
　　月岛柊从车上下来。
　　因为夜深了的关系，周遭没什么人，只有路灯打下凉而薄的光线，吸引了几只飞虫绕着灯光飞舞，投下忽闪忽闪的影子。
　　不远处的花坛有部分被灯光照亮，纤薄的花瓣像是披了一层银纱，在夜风中瑟瑟轻颤，蝴蝶一般的翩跹。
　　月岛柊就站在路灯下，眉眼被光线勾勒的安宁又深邃。
　　中原中也看着他，想了想，说了句“再见”。
　　说完后他没有离开，依旧转头看着月岛柊，放在方向盘上的手摩挲着方向盘表面光滑的皮革，嘴角动了动，忽然张口，又在说了几个字后闭上，有些懊恼的抿紧了唇角。
　　他其实还想再对月岛柊说些什么，总觉得以“再见”作为告别，显得单薄又轻飘，但仔细想想，似乎也没有什么好说的。
　　他们比萍水相逢的关系要深刻一点，但也远算不上亲密的友人，一切适合在分别时说出口的话语都显得不合时宜。
　　另一条车道有车辆驶过。
　　近光灯扫过月岛柊，他有些不适的眯起眼睛，车辆驶过后，眼珠动了动，重新落在了中原中也身上。
　　中原中也觉得月岛柊有时候真的是很有耐心，就比如现在，仅仅是因为他看起来欲言又止，就安静的陪他在这里吹冷风。
　　心中涌动的万千思绪，是不能为外人所知的。
　　因此在外人看来，他们两人大概显得有些莫名奇妙。
　　“太傻了。”
　　中原中也是这么想的，也这么说了。
　　然后他看见月岛柊的眉毛细微的皱了起来，眼角微微下压，眼神中露出了些许埋怨，仿佛在问他：明明是他一直不说话，但是也不走，却反过来说他们的这种行为傻——中原中也发现自己竟然能从月岛柊那张扑克脸上分辨情绪了。
　　这让他有点高兴，没忍住勾起嘴角，也不在意不够完美的道别了。
　　在又一辆车驶过的时候，他朝月岛柊摆了摆手，再次说了声“再见”，然后启动了引擎，正准备转动方向盘，从眼下的临时车位开出去时，一只手忽然伸过来，按住了他放在方向盘上的手。
　　月岛柊：“等等。”
　　中原中也疑惑转头，寻思着月岛柊是不是也要像他刚才那样说些道别的话来烘托一下气氛，但转念一想，又觉得以月岛柊表白时舌灿莲花的劲头，说些带有强烈感情的话实在是专业对口。
　　中原中也做好了面对一堆肉麻话语的准备，打定主意这次绝对不一惊一乍，也不脸红，必须要像顽石一样沉稳。
　　然而这次月岛柊什么也没说。
　　确认中原中也踩下刹车后，他转身往不远处的一家便利店走去，期间时不时转头，像是在确认中原中也是否还待在远处，后来似乎是担心耽误中原中也时间，干脆小跑了起来。
　　没一会儿，他从便利店里出来，手中拿着红豆年糕汤和一袋红豆包。
　　“给你。”月岛柊将红豆年糕汤塞到中原中也手中。
　　热意隔着一层易拉罐传到手心中，中原中也有些莫名其妙：“做什么？”
　　“暖身体。”
　　中原中也看了眼车窗外绿意盎然的树：“现在是春天。”
　　“春寒料峭。”
　　“……”成吧。中原中也拉开了易拉罐的拉环。
　　月岛柊掏出那袋红豆包，非常粗暴的扯开包装袋，红豆包也随之一分为二，里边的豆馅泉水似的溢出来。
　　月岛柊将其中一半递给了中原中也。
　　中原中也接过，懵然抬头。
　　月岛柊直起身体。
　　他站在马路边缘的步行道上，因为步行道比马路要高一截以作区分，所以他其实算是站在一节台阶上，从中原中也的角度看过去长身玉立，风轻轻拂动他的衣摆，让中原中也想起很久以前，在某科教频道上看到的又直又高、安静又俊秀的白桦树。
　　白桦树的头顶有一轮月亮。
　　月光清澈透亮，落在月岛柊身上，将他的眉眼照的意外的柔和。
　　就在中原中也以为他又要说些什么黏黏糊糊的情话时，他却只是咬了一口红豆包，然后笑了起来，微微探身，轻轻的、像是拍头似的拍了拍车顶，说了句：
　　“一路顺风。”
　　**
　　月岛柊回到了自己的公寓。
　　他一边低头给莱姆发消息告知诅咒成功解除，自己已经回来了，一边掏出钥匙开了门。
　　屋内黑洞洞一片。
　　自父母离婚后，他谁都没有跟，独自一人住在这栋父母留下的公寓中，现在两人已经各自组成新的家庭，他与他们的关系，也仅限于每月定时打来的生活费。
　　因此空了将近一个月时间，这栋公寓内基本没什么人气，一进门，一股沉闷的味道就扑面而来，像是夏季潮湿的雨季中，浸了水的陈木。
　　月岛柊开窗通风，然后将卧室和客厅简单打扫了一下。
　　做完这一切后，时间已经接近晚上十一点。
　　他来到书桌前，看到了一些像是酒精胶风干之后留下的透明薄膜，光滑轻薄的一片，保鲜膜似的贴在凳子上。
　　月岛柊知道莱姆来过了。
　　虽然能拟态成人，但毕竟人姆有别，史莱姆的习性注定了他不适应人类的居住环境，因此很少来到月岛柊的公寓。
　　那层透明薄膜是史莱姆的自然分泌物风干后留下的痕迹，只有史莱姆在某一地方停留很久的时候才会留下。
　　看着像酒精胶，实际上质感也和酒精胶一模一样，就是粘性弱了一点。
　　月岛柊伸出食指在凳子上搓了一下，搓出一角白皮，然后他捏着那角白皮，将整张薄膜完好的从凳子上撕了下来。
　　嗯，很解压。
　　然后视线往上移。
　　月岛柊看见了整整齐齐放在书桌上的各科笔记
　　——这是莱姆这几天记下的。
　　月岛柊大致翻了一下，翻到数学笔记时，动作一顿，来回看了两遍，感叹莱姆在数学上无与伦比的天赋。
　　这时时间来到十二点。
　　月岛柊将落下的笔记简单看过后——好在高三以复习为主，没有什么新的知识点——起身洗漱，上了床。
　　他是扑到床上的。
　　他的床上有很多玩偶，各式各样，新旧不一，丘陵似的堆满了半张床。
　　月岛柊扑上去的时候，那些玩偶震了一下，比较大的几个倒下来，掉在他身上。
　　月岛柊随手拿过抱在怀里，然后扒拉了一下，左边放一个，右边放一个，像是用玩偶给自己筑了个巢。
　　他则抱着玩偶像虾米一样蜷起身体。
　　直到这时，他才真正放松下来。
　　昏眛的意识像是一片羽毛，悠悠沉入黑甜的梦乡。
　　他卷起被子翻了个身，缓缓闭上眼睛，睡着了。
　　——然后睁开了眼睛。
　　先于视觉而来的，是觥筹交错的声响。
　　然后过分璀璨的灯光和饱和度极高的绿色像是膨胀的面团般挤入了他的眼帘。
　　月岛柊看见了来往的宾客、整齐排列的椅子、精心修剪过的草坪和装点了粉色玫瑰的拱门……最重要的是他看到了拱门前带着十字架的神父。
　　——他怀疑这是婚礼现场。
　　月岛柊随手抓了个路过的客人问：“这是谁的婚礼？”
　　客人没有脸——或许有脸，但只是模模糊糊一团，仅能给人“这是婚礼宾客”这样无关紧要的印象——见到月岛柊问，他露出揶揄的“笑容”，回答：“是你的婚礼。”
　　月岛柊：？
　　冷静。
　　他伸手想扶眼镜，却摸了个空。
　　一低头，才发现自己不知什么时候换上了一件白西装，头上甚至还抹了发胶，伸手一摸，黏黏糊糊的。
　　月岛柊有些嫌弃，看了眼前的宾客一眼，悄悄的将手心的发胶抹到了宾客的西装上。
　　宾客没有反应，还在说一些祝贺的话语。
　　月岛柊到目前为止还是很冷静。
　　他没有结过婚——霓虹法定婚龄男女都是十八周岁，他距离生日还有一个月，严格来说也不可能结婚。
　　但这无疑是一次宝贵的经历，如果以后和莱姆走结婚的剧情的话，完全可以用上，月岛柊敬业的想，又问：“新娘是谁？”
　　宾客：“您是问另一个参加婚礼的人吗？”
　　月岛柊隐约意识到宾客的回答有些微妙：“对。”
　　宾客：“是中原中也先生。”
　　月岛柊：？？
　　月岛柊不冷静了。
　　他可以指天发誓他对中原中也没有任何非分之想。
　　如果这是日有所思夜有所梦，那么他大脑内部管理情感的区域一定出了问题。
　　这时眼前的场景忽然一变，像是漫画转场似的，他移到了神父前的平台上，再一转头，原本乱哄哄的宾客已经有序的坐了下来。
　　乐声响起，“中原中也”走到他面前，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　月岛柊：？？？
　　神父清了清嗓子，开始例行吟唱：“月岛先生，你愿意中原先生成为你的……”
　　“等等。”
　　月岛柊打断了神父的读条。
　　他转头看着中原中也，拿着不知什么时候出现在手里的玫瑰花，上前几步，忽然单膝下跪，抢过了神父的台词：“你愿意成为我的伴侣吗？从今天开始相互拥有、相互扶持，无论是好是坏、富裕或者贫穷、疾病还是健康，都彼此相爱、珍惜，直到死亡才能将我们分开。”
　　“中原中也”神情变得无比柔软：“我愿意。”
　　月岛柊：“……”
　　假的吧。
　　这脸都不红一下。
　　月岛柊面无表情的起身，扬手将手中的玫瑰砸到了“中原中也”脸上。


第21章 
　　“我后来又去调查了一下，在开采这块粉钻的时候其实死了相当多的人。”
　　教室内，五条悟不紧不慢的开口。
　　“粉钻的第一任主人是个财阀，他想给自己的未婚妻一场举世无双的婚礼，因此需要一枚独一无二的钻戒。为了寻找用于钻戒制作的主石，他投入了大量人力物力。”
　　“当时开矿的安全措施并不到位，而且相关法律也不是很完善，是个只要有钱，就能践踏性命的时代。”
　　“当地的矿工在矿场老板的压迫下夜以继日的开采，开采出钻石的同时，也有无数人在矿难中死去。”
　　“但是那个财阀并不满意，他嫌弃钻石太小、有杂质、颜色不好看，将那些开采出的钻石当做垃圾丢弃，又投入更多的钱，去开采更多的钻石。最终在死了近两百名矿工后，开采出了这枚粉钻……你们叫它什么？哦，对，帕斯特拉玫瑰。”
　　眼前的“中原中也”在被玫瑰花砸中后，蜡油一般融化了，只有脸上的表情仿佛凝固般一动不动，温柔的眼神像是海水载着点点星光，此刻看上去，却如同面具般虚假。
　　解咒当天，五条悟的话自记忆深处浮现，像是穿越时空的距离，悠悠响在耳侧。
　　“这是一枚染了鲜血的粉钻，但是那个财阀很高兴。”
　　“他用这颗钻石制成钻戒，为他的爱人举行了一场盛大的婚礼。”
　　“婚礼上，宾客交口称赞，他们盛赞钻石的华美，而在开采过程中死去的矿工，则成了彰显财阀对爱人用心良多的点缀。”
　　“在那些死去的矿工中，有一个人的亲人信仰巫毒教，他对帕斯特拉玫瑰施加了诅咒，这是一个凝聚了近两百位死者怨念的诅咒，听起来却像是一个祝福。”
　　“他说——持有这颗宝石的爱侣，必定相知相守，相依相偎，身体如藤蔓交融，精神像榫卯契合，只有死亡才能将他们分开。”
　　“于是渐渐地，财阀和他的爱人被诅咒拴在一起，之后，他们可以倾听对方的心声。”
　　“一些不适合被翻出来的事情像是腐烂的垃圾一样暴露在阳光下。”
　　“他们知道了对方的恐惧、懦弱、自私、嫉妒，财阀意识到了他的爱人不像表面上这样单纯善良、温婉大方，爱人则意识到财阀也不如他表现出来的那样忠贞。”
　　“性格上的瑕疵被无限放大，爱意生了罅隙，罅隙诞生猜忌，猜忌转为怨恨，最后在诅咒的死亡威胁和对彼此的怨恨中，他们抽刀挥向彼此，将对方砍成了一堆烂泥。”
　　在故事的最后，五条悟抬起了那双青空一般的眼睛，像是神明俯视大地，几乎不带一丝感情，只有些许好奇的问：“如果是你们，必须要将自己全无保留的袒露在爱人面前，那么——所谓的爱情，还能继续维持吗？”
　　当时他们怎么回答来着？
　　月岛柊记得中原中也很给面子的思索了一下，给了个否定的回答：“不能，这种程度的袒露内心，连亲人都不行。”
　　他则扶了下眼镜，点头。
　　问为什么。
　　答曰：“水仙。”
　　永远忘不了当时五条悟看向他的那种疑惑中带着懵逼的眼神。
　　向来随心所欲的神子头一次觉得有人的回答比自己还飞：“我们讨论的是现实中真实存在的情况，你说的是文学作品中的艺术加工。”
　　月岛柊嘴角动了动，咽下口中“这都诅咒了，哪里现实”，表示——你不懂，寻常情况下，在爱人面前被迫毫无保留的袒露内心会让人觉得心里不舒服，因为这意味着自己的隐私无法保障。
　　但是对于水仙来说……
　　这是什么？
　　这是磕点！
　　而正所谓“艺术来源于生活，但是高于生活”，这种题材有市场，就说明人的内心有诉求。
　　“不是因为担心暴露隐私所以厌恶，而是因为担心暴露全部的自己后，会引得爱人反感，所以害怕。”
　　月岛柊的声音变得很轻：“但是在大多数人的心底，可能……还是希望有这么一个人吧。”
　　——能知晓全部的我。
　　不是因为我伪装出的美好品质而喜欢上我。
　　而是哪怕我自卑、胆小、懦弱、自私、虚伪、普通、平凡……哪怕如此卑劣，也依然愿意爱我。
　　周围的宾客不见了。
　　世界像是镜子般破碎。
　　色彩顷刻间如潮水般褪去，露出其下雪白的内里。
　　——世界变成了白茫茫的一片。
　　只有眼前的融化的“中原中也”橡皮泥般变化拉长，变成了一个看不清头脸的、漆黑庞大的怪物。
　　像是一团厚重的雾气，盘旋在这雪白的世界之上。
　　月岛柊环抱膝盖坐下。
　　他看着眼前的雾气，知道这大概就是那块宝石中的“诅咒”了。
　　但显然不是完全体。
　　因为他和中原中也的联系断掉是事实。
　　这样看来，眼前的这团雾气可能更倾向于一种诅咒的残留，就像虫豸死后遗留的尸体，即便头颅被破坏，依旧会蠕动——那其实是虫子死后残留的一些神经反射。
　　但诅咒明显比虫子更顽强。
　　远处出现了一个巨大的沙漏。
　　里面的沙子无声下落，恍惚间月岛柊仿佛听到了倒计时的滴答声，带给人一种震颤的不安。
　　祂这是要干什么？
　　月岛柊想，回忆起所谓的咒灵似乎以人的负面情绪为食。
　　那么诅咒是不是也和情绪有关系？
　　他现在是不是保持冷静比较好？
　　这简单，没人比他更擅长控制情绪了。
　　其实与其说擅长，倒不如说他真实的情绪很少有大的波动，如果将那些开朗热情的人比作小太阳，那么他就是晚上高悬的明月旁边的一朵微不可见的云里的一点小水滴。
　　——活人微死，说的就是他。
　　月岛柊眼睫垂下，细微的情绪波动仿若池水里的一点涟漪，转瞬就消逝了，冷漠的表情像是罩在他脸上的一层壳——他变成了中原中也眼中那副平静淡漠、好像全无弱点的、像瓷瓶一样的样子。
　　黑雾中忽然裂开一道缝。
　　祂俯下庞大的身躯，近的几乎要将月岛柊包裹在里面，那道“裂缝”一张一合，吐出嘶哑的、仿佛列车轧过枯枝的声音。
　　“你真奇怪。”
　　祂说，声音隆隆的像是惊雷滚过：“害怕的事和想要的事，居然是同一件。”
　　月岛柊瞳孔玻璃珠似的一颤，转瞬缩成针尖大小。
　　他猛地抬头，那层壳像是风化的石皮，咔嚓，裂出醒目的缝隙。
　　几乎是同时，黑雾上张到极致的“裂缝”迎面而来，像是一张深渊巨口，一口将他吞了下去！
　　月岛柊的眼前顿时陷入一片黑暗。
　　**
　　黑，同样是一片无边无际的黑。
　　中原中也感觉自己的意识漂浮在这片黑暗中。
　　如果没记错的话，他应该已经睡着了——就在二十分钟之前。耽搁了近一个月的工作量足够压榨完他的最后一丝精力，让他在沾到枕头的那一刻，就陷入婴儿般安稳的睡眠。
　　他是不会做梦的。
　　睡着后的景象就应该是闭上眼后的黑暗。
　　但是眼下的情况又似乎与平时不同。
　　睡着意味着意识的丧失，闭上眼前天黑，睁开眼后天亮，中间的一段像是被粗暴剪去一截的电影胶带，你只能在苏醒后感觉到精力得到恢复的放松与惬意，至于睡着时发生了什么，是没有丝毫意识的，甚至会有种时间被凭空偷走一截的感觉。
　　而不是像现在这样——
　　他能意识到自己的“存在”。
　　能意识到自己所处的环境。
　　他的思维像是乱跑的猫咪，交织勾勒出一个又一个的想法，疑惑目前的情况，点评这种一片漆黑的环境，然后思维拐了个弯，开始思索明天早上吃什么……
　　这种感觉……这种感觉就像……
　　嗤！
　　又一个泡泡自思维的深海中浮现上来，忽的炸裂。
　　中原中也意识中浮现了一行字——
　　这种感觉就像是做梦。
　　对！就是做梦！
　　中原中也轻轻吸了一口气——明明没有身体，但是他感觉自己做了这个动作。
　　他有点疑惑，不明白自己为什么会突然做梦，还梦到这种一片漆黑的景象，如果说日有所思夜有所梦，总不可能是回忆自己八岁前意识陷在黑暗中的那段时光吧？那么那点象征着他真正“苏醒”的亮光，会出现吗？
　　等等！
　　会不会是自己八岁前的潜意识发挥了作用，所以勾勒了这样一个梦境？
　　那么这个梦境会不会带着曾经的记忆碎片？能告诉他自己的过去，告诉他自己到底是不是人类？
　　中原中也有些紧张的等待着，打定主意要将梦境中发生的事情全部记住。
　　但是等了很久，什么也没有发生。
　　没有亮光，也没有发生其他的什么。
　　黑暗像是粘稠的沥青，而他的意识像是漂浮在沥青中的一只虫子。
　　中原中也逐渐有些失望，失望很快变成了无聊，但这毕竟是他做的第一个梦，于是这些无聊很快又被好奇取代。
　　他开始探索这片黑暗。
　　就像清醒时用意识驱动手脚唇舌那样，他尝试着去“走”。
　　然后他发现好像真的可以“走”！
　　就在他产生“走”这个想法时，意识依旧被包裹在黑暗中，但整片黑暗好像朝前挪动了一下！
　　这是一种玄而又玄的感觉，明明没有任何参照物能证明这点，但他就是觉得自己移动了一段距离。
　　中原中也热情高涨起来。
　　他继续“走”，缓慢的，带着些许试探的，很快发现这种“走”其实更倾向于一种带有粗糙平面的物体在沙地上挪动，有一种滞涩、迟滞的感觉。
　　渐渐的，他忽然感觉自己好像真的“踩”在一片沙地上，石子样的阻碍物咯的他非常不舒服。
　　中原中也“碾”了下去，就好像清醒时用脚尖将地上的粉笔碾成齑粉那样，将阻碍物压平、碾碎，直至没有任何滞涩的感觉。
　　就这样一路“走”一路“碾”，忽然，他听到了一片叮铃哐啷的声音，像是有什么东西藏在这片黑暗中。
　　就好像游戏开荒时，突然遇到了带着支线任务的NPC，中原中也的意识雀跃的跳动了一下。
　　他驱动着自己的“手”——其实那也是一片黑暗——缓缓的向发出声音的地方探去，摸到了一片濡湿，然后就是坚硬的、魔方一样的固体。


第22章 
　　中原中也将那东西“拿”了过来。
　　他低头，“看”见了猩红的鲜血，破碎的肢体，断裂的、方方正正的大楼残骸。
　　时间仿佛在此刻静止。
　　在极短暂的、几近让人窒息的一秒过后，中原中也“手”一抖，迅速将那东西“扔”了出去。
　　巨大的恐惧如毒蛇缠住了他的意识，将他深深的、深深的拖下泥泞的沼泽。
　　他意识到这片黑暗是什么了。
　　——这片黑暗是他自己。
　　可怖的荒神、吞噬一切的黑洞，他化作了一种近似天灾的存在，重力异能的极致连光都被吸收殆尽，只剩下了无边无际的黑暗。
　　他无知无觉的移动，就是在无知无觉的吞噬世界。
　　他所碾碎的那些“阻碍”，就是世界上的城市、建筑以及人群。
　　忽然，“耳边”传来了凄厉的哭声，几乎像是利箭，惨烈的划破云霄。
　　然后更多哭声响了起来。
　　稚嫩的、虚弱的、恐惧的、绝望的……
　　那些被黑洞吞噬前的哭喊跨越了时间和空间的界限，几乎在中原中也意识到自己到底做了什么的那一刻，幻听般的在这片黑暗中响起，魔咒一样的缠绕住他的意识。
　　——不！
　　——不不不不不不不！
　　最深处的恐惧以如此极端的方式具象化为了残酷的现实。
　　中原中也忍不住后退一步，逃也似的想要避开这无处不在的哭声，却在感受到“阻碍”的那一刻，猛地僵住了身体。
　　他不敢动。
　　一动就是山崩地裂，一动就是血流如注。
　　然而哭声一浪高过一浪。
　　黑暗中，叮铃哐啷的声音再度响起。
　　这声音像是冷酷的注脚，时刻提醒他做了什么、干了什么、杀害了什么又毁灭了什么。
　　在他这一片黑暗的身躯中，有人类的血肉和建筑的残骸相互碰撞，就好像食物在胃袋中轻轻摇晃。
　　中原中也几乎有点胆怯了。
　　他迫切的想要离开这个地方，从这个可怖的噩梦中醒来。
　　可无处不在的“阻碍”像是无形的绳索将他禁锢在此处。
　　如果有第三方视角，此刻这一团黑暗的怪物大概像是无助的幼儿一般蜷缩起来，然而即便蜷缩起来，他依旧是庞大的，只看一眼，就能让人心生恐惧。
　　——他之存在，就是灾厄本身。
　　就在这时，无边的黑暗中忽然裂开一道缝隙。
　　那道缝隙越来越大，有白光从中渗出，在这浓稠的黑暗中，像是独一无二的星星一般闪闪发光。
　　中原中也一瞬间像是抓住了一根救命稻草。
　　不论这道白色的裂缝意味着什么，又通往何处，对此刻的他而言，无疑是凭空出现了一条道路——一条能帮助他离开这地方的逃生通道。
　　中原中也不再犹豫。
　　他开始拼命“奔跑”，那种踩碎什么的触感又来了，叮铃哐啷的声音依旧缭绕，他强迫自己忽略这些，只是尽可能的“迈”大步子，几乎像是飞一样的，扑向了那道仿佛象征希望的白色缝隙。
　　一瞬间，天光大亮。
　　中原中也被白色淹没了。
　　**
　　滋啦——
　　炭笔划过石板的声音。
　　画了两道横，画了两道竖，然后是一个圆一个三角形。
　　月岛柊坐在坟墓前，在棺材上写写画画，左右互搏自己跟自己下井字棋。
　　他周遭是一片虚无的白。
　　在被那团黑雾吞噬之后，他仿佛来到了另一个世界，黑色散去，白色浮现，然后就变成了现在这个样子——白色，还有墓碑以及棺材。
　　一切都和他梦中一模一样。
　　唯一的区别是，不远处多了一个巨大的沙漏，像是一个倒计时一样伫立在那里。
　　一开始，沙漏还是干干净净的，但是现在已经被无聊到发疯的月岛柊画满了画。
　　从他上辈子的记忆画起，孤儿院的生活，老院长的去世，半工半读，直到十八岁那年被一辆货车创飞。
　　然后是他这辈子的记忆。
　　可能是婴幼儿大脑的记忆区域还没发育完善的缘故，五岁之前他是全然没有自己两世为人的意识的，十岁左右才完全想起上辈子的记忆。
　　月岛柊在简笔画小人的头上，画了个代表想通了什么的灯泡，很卡通。
　　接着是平淡的日常生活，父母离婚——他画了个爱心破碎的简笔画。
　　然后是……
　　爱心上裂痕的笔触荡开去，在旁边画了两个小人，小人中间是一个裂开的红豆包，面包正上方是太阳。
　　月岛柊画了一条横线将两个小人拦腰隔断——这代表地面——准备进一步刻画背景环境时，却发现空白的地方不够了，沙漏的基部，月岛柊能触碰到的所有地方，都已经画满了画。
　　无奈月岛柊只能放弃，他用笔尖抵住下巴想了想，将右边的小人细化了一下，加了件夹克，加了顶小帽，然后点了两个点代表眼睛。
　　画完后，他将视线转向墓碑后的棺材，开始在上面画棋盘格，自己跟自己下旗。
　　但是井字棋的技术含量着实不高，他又不会围棋，因此也无法体会那种自己和自己对弈的奥妙以及高人风范。
　　在将半个棺材画满后，月岛柊失去了对井字棋的最后一丝兴趣。
　　但好在他的人生经历足够丰富，年纪轻轻就已经当了六十七本少女漫的男主，也算是有六十多段新人生了。
　　不知道是不是潜意识作祟，在他自己的梦境中，是几乎不会出现除他以外的人的，就算出现了也很快就会因为各种原因消失，所以月岛柊在自己的梦境往往是枯坐到苏醒，极致无聊。
　　但是今天他忽然有了新的想法。
　　月岛柊心念一动，曾经扮演少女漫男主时的六十七个自己，就以那些漫画设定的六十七种男主人设出现在了这个世界。
　　傲娇男高、霸道总裁、传统亚撒西式男主……
　　这个无聊的世界忽然变得热闹起来
　　月岛柊坐在棺材顶上，摸着下巴端详各种形式的自己互相聊天，看着看着，尤其目光掠过自己早期几个角色时，忽然生出一种好像成年后翻到自己国中时中二言论的淡淡耻感。
　　他捂住脸，但是指尖张开一条缝，目光从缝隙中看出去，喃喃：“哇！演的好差啊。”
　　傲娇男高版月岛柊涨红了脸，恶狠狠瞪了他一眼。
　　霸道总裁版月岛柊轻晃手中并不存在的红酒杯，发出一声冷笑。
　　月岛柊本柊：啊，羞耻。
　　这样不知过了多久，能走的剧情都走完了，这些月岛柊毕竟脱胎于漫画里的人设，说的话也不能脱离漫画台词，有限的台词说完后，就开始无限的重复。
　　月岛柊再次感到有些无聊。
　　他的视线不再看向那六十七个彼此驴头不对马嘴、胡乱说着台词的月岛柊，而是仰面在棺材盖上躺下，眼睛百无聊赖的看向上方只有一片死白的虚空。
　　月岛柊无声的叹了口气。
　　他缓缓闭上眼睛，又忽然轻轻“咦”了一声，闭到一半的眼睛重新张开了。
　　——那雪白的虚空中，忽然裂开一道缝，就好像墙纸被人划开一样，浓郁的、粘稠的黑色从中流淌出来，给这个雪白到极致无聊的世界，染上了第二抹醒目的色彩。
　　月岛柊撑着棺材盖坐了起来
　　**
　　深邃的夜空划过一道暗色的阴影。
　　拉进细看，那是一只庞大的、形状似龙的咒灵。
　　夏油杰盘腿坐在虹龙背上，身后站着五条悟。
　　“杰，那个诅咒其实也是封印，当诅咒被破除后，残留的、属于亡者的怨念与憎恨就会在宿主的噩梦中形成咒灵。”
　　“你去找中原中也，我去找月岛柊，如果咒灵诞生了就祓除，如果没有，那就一人两个嘴巴子把他们打醒，然后再解决那些残留的怨念。”
　　五条悟打了个响指：“速战速决。”
　　夏油杰嘴角一抽，对那两个嘴巴子不予置评，提出了另一个可能：“那些遗留的怨念已经很微弱了，会不会根本不会形成咒灵。”
　　五条悟果断摇头：“不可能，这个诅咒的底层逻辑是让两个宿主被迫直面彼此心中最害怕、最丑恶的部分，而这部分会被梦境扭曲，别忘了，这个诅咒的曾经几个宿主，光是能够窥探对方的内心、或是不能分开就已经受不了了，当两个暴露自己心中最丑恶部分的噩梦相撞，恐惧、排斥、嫉妒、憎恨……这些急剧升高的负面情绪，足够诞生一个特级咒灵。”
　　夏油杰：“如果两个噩梦碰撞了，但是无事发生呢？”
　　五条悟眉梢高高挑起，露出了一个“真的吗？我不信”的表情，摸着下巴思索片刻，还是评价道：“如果真是这样的话，那就只能说……”
　　“天生一对了。”
　　**
　　雪白的世界中，月岛柊从棺材上下来，走到那条裂缝底下，仰头看着裂缝越裂越大，里面的粘稠的黑色雾气一般的涌动着。
　　黑曜石般的眼睛闪过一丝疑惑，但更多的是好奇。
　　他就那么站着，像是雪原中小小的企鹅仰头看着骤然出现的火星。
　　中原中也感觉自己离那片白色越来越近了，当漆黑的视野被无机质的冷白全然占据，他的心中骤然爆发出一阵无法抑制的喜悦。
　　仿佛囚鸟挣脱沼泽奔向天空。
　　他即将奔赴令人心安的自由。
　　快了，快了，只要再一点，自己就可以醒过来，回到现实，喝杯茶，吃点东西，从这个噩梦中挣脱出去！
　　然后……
　　中原中也雀跃的意识像是落入冰天雪地，猛然被冻结了。
　　他看见了六十七个月岛柊，不，六十八个，最常看见的那个就站在离他最近的地方。
　　不。
　　恐惧再次攥住了中原中也。
　　这些人会死的，这些人会像黑暗中的残肢一样被他碾碎，那些可怖的血色化作幻觉再次出现在中原中也面前。
　　他想后撤，缩回自己的噩梦里去，但是已经来不及了，浓郁的黑暗已经占据了半个雪白的世界。
　　他想发出警告，让月岛柊离远一点，离他越远越好，然而发出的只有轰隆隆的、如同雷鸣一般的可怖咆哮。
　　这声咆哮让中原中也的意识瑟缩了一下。
　　他意识到自己已经不是人类了，他是荒神、是黑洞、是灾厄，他忽然有些害怕看到月岛柊的表情，他知道那上面必定会出现惊恐的情绪。
　　有谁看到这样的他不会害怕呢？
　　他现在倒希望站在面前的是陌生人了，同样是惊恐，但月岛柊算是他相熟的人，来自于熟人的惊恐与排斥，往往比陌生人的更为锐利，能轻易撕破曾经平和的记忆，否定前十六年的中原中也，连带着否定他的一切。
　　黑暗，全数掉了出来。
　　像浓重的雾气，将半个世界包围。
　　中原中也垂下“眼睛”，如果有第三方视角，他此刻大概像是猫一样蜷缩起来，将脸埋进了自己的爪子里。
　　然后他听见了一声短促的轻笑。
　　他抬头，却看见月岛柊笑了起来。
　　那是前所未有的欢畅笑容，晶莹的笑意星星般点缀在月岛柊的眼角眉梢，显得那双眼睛格外的亮。
　　这种笑容中原中也从未在现实中的月岛柊脸上看到过，哪怕是在日常交流时，对月岛柊各种情绪反应的猜测推断中，也从未有过这种构想。
　　中原中也怔怔看着，终于有点在做梦的实感了。
　　——如若不是真的在做梦，月岛柊是绝对不会这样笑的。
　　然后他听见月岛柊说：
　　“太好了，我的梦里，第一次来除我之外的人。”
　　他感觉有什么绵软的东西撞进了他的身体。
　　——月岛柊上前，拥抱住了眼前这团庞大的黑暗。


第35章 
　　中原中也缓缓睁大了“眼睛”。
　　他的第一反应是想逃。
　　黑暗迅速翻涌起来, 往别的方向涌去。
　　然而他并没能跑多远，反倒黑暗随着他的动作蔓延开来，几乎要将月岛柊整个人包在里面了。
　　中原中也只能停下, 他稍稍后退了一点, 让月岛柊重新回到白色的世界里, 不至于看不清眼前的东西。
　　他想问为什么，但是说出口的话依旧是宛若雷鸣的咆哮，震的世界都仿佛抖了一下。
　　但月岛柊似乎从中辨认出了一些模糊的字眼, 有些疑惑的抬头：“中也？”
　　黑暗蠕动了一下，闷闷的滚出一个字。
　　“嗯。”
　　中原中也发现自己能正常说话了，只是说话的声音像是被放大几百倍又加了慢放, 显得他的声音沉闷又怪异，非常符合他现在的外形。
　　月岛柊伸手想要触碰那团黑暗，但是黑暗往后一缩, 月岛柊摸了个空, 动作一顿, 锲而不舍继续摸了上去, 如愿触碰到一团微凉的雾气：“你怎么变成这个样子了？”
　　中原中也：“……”
　　他几乎有些自暴自弃了。
　　这团庞大的黑暗像是排了气的发酵面团一样坍缩下来, 从近圆形的一团, 变成了扁扁一滩, 月岛柊莫名看出来了一些垂头丧气的意味。
　　“我本来就是这个样子，我可能不是人类。”中原中也说。
　　这是他死死掩藏, 不欲被他人知晓的秘密, 但是现在这种情况, 似乎说与不说也没什么区别了。
　　最难说出口的，是承认他“可能并非人类”，说完之后就变的顺畅起来。他从自己自己八岁的时候开始讲起, 一开始声音低低的，带着些遮掩的意味，后来越发流畅，说道最后，他几乎像是在讲别人的故事了，只是在故事的末尾，忽然变轻的声音泄露了他心中的一丝不安。
　　“……你明白了吗？”中原中也小声问，可声音听起来依旧像是嘶吼。
　　月岛柊盘腿坐在他身边，低垂着双眼，看不清神情。
　　中原中也动了动，头一次觉得沉默是如此令人不安。
　　他发现自己不是很想看月岛柊的反应，本能的想要离开，但是另一道声音在意识深处响起，告诉他，“既然已经说了，那么无论好坏，就直面这个结果吧”。
　　是啊。
　　伸头一刀，缩头也是一刀。
　　迟早要面对的。
　　中原中也浅浅吸了一口气，坚定起来。
　　原本一滩水似的黑暗随着他的想法渐渐聚拢，又不断拉高拉长，变的无限大，像是夜幕一般覆盖了整片惨白的天穹，带来一种无形的威慑，但同时又变的十分的薄，一张纸似的，仿佛一戳就破。
　　中原中也居高临下看着月岛柊，打定主意，如果月岛柊表理解是最好的，虽然这世上很难有真正的感同身受，但是苍白的安慰总会让人的心里熨帖一点，如果流露出一丝厌恶，那么两人的交情就到此为止了——虽然大概率以后也不会有交情。
　　地上，月岛柊终于抬起了头。
　　他伸出手，看上去像触碰眼前这片薄薄的黑暗，仿佛迷恋上了那种微凉的触感。
　　但是中原中也飞的太高啦，他变得如此庞大，而月岛柊是如此渺小，两个人并在一起，就仿佛虫豸与苍穹的区别。
　　月岛柊见实在碰不到，无奈之下只能收回手，盯着中原中也看了一会儿，忽然问：“中也，想听表白吗？”
　　中原中也：“……什么？”
　　“表白哦，”月岛柊笑了起来，展示般的张开双臂，“我有很多很多的爱哦。”
　　中原中也还是没有反应过来，过了几秒，他忽然意识到这里还有六十七个月岛柊，猜到了月岛柊到底要做什么，这片黑暗顿时涟漪般的泛起波澜，像是内心受到了极大的震动，然后就是脱口而出的拒绝。
　　“不……”
　　但是已经来不及了，月岛柊一拍双手，单方面替他做了决定：“好吧，那我开始了。”
　　“我说不……”
　　“开始了哦！”
　　最先开口的是清纯男高版的月岛柊，他的表白生涩但是真挚：“那个……，我、我喜欢你！”
　　“闭嘴。”
　　然后是开朗小狗月岛柊，他的表白像是树梢跃动的阳光：“我喜欢你！你什么样子我都喜欢！我们要一直一直在一起！直到白发苍苍……然后是下辈子，下下辈子，下下下辈子！”
　　“闭嘴！”
　　接着是理科博士月岛柊，他扶了下眼镜，镜片反射出锐利的光：“r=a(1-sinθ)。”
　　“闭……这是什么？”
　　“一个函数，又被称为‘笛卡尔的爱心坐标公式’，函数画出来是个心形。”理科博士用指尖凌空画了个爱心。
　　“闭嘴！”
　　但是尚未说完的表白显然不会因为这小小的拒绝而停下。
　　接下来，各式各样人设的月岛柊依次开口。
　　有冷漠总裁型月岛柊、浪漫画家型月岛柊、传统亚撒西型的月岛柊……
　　他们人设不一，表白也各具特色，有的简短到只是一个点头，有的则浪漫的可以单出一本诗集，有的简单直白，有的则委婉动听。
　　但是其中说的最多的，无疑是“我喜欢你”。
　　喜欢你。
　　我喜欢你。
　　你什么样子我都喜欢你，无论生老病死，无论是贫穷还是富有，美丽还是丑陋，我永远永远喜欢你。
　　中原中也听得这片黑暗都要沸腾了，他不断说着“闭嘴”，语速越来越快，声音也越来越大，说到最后，几乎化为了天崩地裂般的巨响。
　　月岛柊终于受不了了，忍不住堵住耳朵，“轻点！”
　　中原中也声音低了下去：“抱歉……”
　　这时第二十三个月岛柊开口了，他的声音又迅速高了起来：“闭嘴！”
　　……
　　如此过了半晌，表白声依旧没停。
　　“我喜欢你”这几个字，像是绵延不绝的温柔浪潮，几乎要将中原中也淹没了。
　　语言的力量是如此的直白而又强大，即便知道这些话毫无逻辑，即便知道这些并非真的，但中原中也依旧有一种被像太阳一样热烈的爱意包围了的感觉，那些沼泽般的仿徨、不安、恐惧、胆怯……像是阳光下的污水般消逝了。关于“是不是人类”这个带点哲学的问题更是被他抛到了脑后。
　　他开始觉得身体变得滚烫，躁意像是闪电直冲天灵盖。
　　他还在说着“闭嘴”，气急败坏的样子，薄薄的身体却忽然开始扭动，然后卷曲起来，轻飘飘的像是树叶从天穹落下，毯子似的盖在月岛柊身上，又逐渐缩成一个巨大的球。
　　“闭嘴”两个字也逐渐轻了下去，到后来干脆不说了，反正说了也没什么用。
　　中原中也忍着羞恼等月岛柊说完，像是在等一场漫长的酷刑结束，但又忍不住分神去听，以至于等第六十七个月岛柊说完，突然安静下来的时候，他微微一愣，下意识脱口而出：“你的呢？”
　　月岛柊愣住了：“我的什么？”
　　“你的……”中原中也意识到自己多问了，咕哝了一下，“……表白。”然后很快补充一句：“算了，反正我也不想听。”
　　“我的啊……”月岛柊低着头想了想，站起来，走到那个黑球前。
　　这是一个颇为正式的举动，仿佛要说什么非常重要的话，中原中也立刻如临大敌。他没说话，但是月岛柊明显感觉那颗球紧绷起来，像是一个涨到极致的气球。
　　“在我看来，”月岛柊伸手指了指中原中也，又指了指自己，“地球、太阳系乃至于整个宇宙，都是宇宙大爆炸之后的产物，你、我、尘埃、虫豸、飞禽走兽、草木花鸟……本质上都没有区别。”
　　“我们都是宇宙大爆炸后的尘埃。”
　　等了半天等来个科普的中原中也：“……”
　　“这算什么？”
　　月岛柊：“这算科学？”
　　要反驳能从多个角度反驳，中原中也动了动，最终问：“这能证明什么？”
　　月岛柊：“这能证明我学习好？”
　　中原中也：“……”
　　月岛柊：“还是说你想要听我表白？也可以，我……”
　　中原中也：“闭嘴吧。”
　　月岛柊轻轻的笑了，他足尖碾着地面，就这么安静了片刻，忽然微微抬头，瞥了他一眼。
　　“所以……开心了吗？”
　　中原中也没说话，过了一会儿，那团硕大的黑球猫似的挨挨蹭蹭到月岛柊身边，又过了一会儿，才低低发出了声音。
　　中原中也觉得自己的声音已经很轻了，但是出口后依旧像是轰鸣，清晰的回荡在月岛柊耳畔——
　　“嗯。”
　　“很……开心。”


第24章 
　　月岛柊嘴角的笑意加深了。
　　于是中原中也又见到了那种笑容, 明媚爽朗，让人联想到春日的暖阳、夏日的清风，他发现今天的月岛柊和平时的真的很不一样。
　　如果说平时的月岛柊像是大理石制的瓷砖, 光洁的平面上是单一的色泽和冷硬的光线, 现在的月岛柊就像红陶烧制的砖瓦, 砖红色的表面上，连微小的气泡都显得温暖自然，如果有青苔攀附其上, 就更显的生机盎然。
　　在中原中也的注视下，月岛柊笑完了，嘴角的笑容敛起, 重新变得淡漠，或许眼中还残留着一点笑意，但是因为镜片的遮挡看不真切。
　　中原中也忽然有些遗憾, 他又凑近了些, 黑色的雾气分出一缕, 藤蔓似的缠上月岛柊小腿。
　　“你做什么？”月岛柊有些莫名。
　　黑球动了一下, 没出声——他现在似乎嫌弃自己说话声太大, 不愿意说话了。
　　但或许是因为梦是潜意识的投影, 梦中的他总是更随心所欲一些。
　　那条黑色的藤蔓沿着月岛柊的小腿缓缓上移, 来到他腰部，忽然轻轻挠了一下。
　　月岛柊立刻发出一声短促的笑, 然后迅速闭上嘴, 恼怒的看着中原中也。
　　“啊！”意识到自己干了什么的中原中也嗖的一下收回那条藤蔓, 整团球显得非常的拘谨，有些磕巴的蹦出一句：“抱、抱歉。”
　　月岛柊绷直嘴角看着他，过了一会儿, 伸出一只手，摸上了那团黑球。
　　中原中也抖了一下，他发觉月岛柊似乎对他的这种形态格外感兴趣，从刚才开始就是这样，总是动不动想要摸一下。
　　真的很奇怪，有谁会对这种黑球似的造型感兴趣吗？
　　中原中也有些疑惑，但转念一想这也算是礼尚往来了，毕竟是他先挠他痒痒在先，于是乖乖的没有动。
　　月岛柊半只手探入了黑暗，还是微凉的，像是探入水一样的感觉。
　　他抬眸瞥了中原中也一样，见中原中也没有反对，就又往里探了一些，黑暗没到了小臂。
　　也就是这时，他的眼中忽然闪过一道隐晦的光。
　　中原中也认出来了，这种情绪叫好奇，他心中忽的警铃大作，在月岛柊整个人扑过来之前，立刻往后一闪。
　　月岛柊扑了个空，在即将倒下时，被黑暗化作的藤蔓拖住，安安稳稳放到地上。
　　中原中也又开始咆哮了：“你要干什么？”
　　月岛柊堵住耳朵，眨眨眼：“我想进去看看。”
　　说罢，好奇的视线钉子似的落到中原中也身上。
　　他从一开始就很好奇了，这是他的梦境里第一次来别的人，他很高兴，想将最好的一切都送给这位造访的“朋友”，同时他也很好奇，就好像树上的小松鼠头一次有了邻居，总是忍不住绕着这个邻居蹦来蹦去，想着多了解一点，再多了解一点，如果一直是朋友就好了。
　　现在的中原中也是一团庞大的黑暗。
　　月岛柊看着看着，就不禁开始想里面到底有些什么。
　　如果是现实中，他肯定做不出这么冒失的举动，但现在是他的梦境，他就想，自己应该可以……任性一点吧？
　　中原中也声音高了八度：“有什么好看的？我现在是个黑洞！黑洞！很危险的！”
　　月岛柊：“你哪里像个黑洞？你现在只是黑而已。而且这里是我的梦境，你怎么可能会伤害到我？”
　　“……”确实，自从来到这里后，中原中也就发现他现在和沥青也没什么区别……但是也不行！他还没忘记刚才从自己身体里摸出了什么！
　　中原中也的身体一瞬间暴涨数倍，极有威慑力。
　　“不行！里面很恶心的，全是血啊，残肢啊，乱七八糟的建筑……”
　　他的声音隆隆作响，为了劝月岛柊打消这个念头，那些他曾经避之唯恐不及的东西被他拿出来当做说服月岛柊的砝码，但是思及月岛柊的成长环境，又把那些过于血腥的描述咽了下去，说的笼统又抽象，像是糊了马赛克，适合十八岁以下青少年观看的欧美血浆片。
　　啊，被拒绝了。
　　月岛柊站在黑球面前，过了几秒，这句话才后知后觉的闪入他的脑海。
　　“我知道了，”他没有说什么，只是垂下眼睛，整个人显得乖巧又安静，“你讨厌的话，就不进去了。”
　　原本等着月岛柊反驳，正滔滔不绝描述自己体内有多么可怖的中原中也一瞬间像是被什么东西卡住了脖子，“哦……嗯……”尚未出口的话也重新咽下去了。
　　但是他看着安静的月岛柊，并没有那种目的达成的喜悦，反倒像是自己干了什么十恶不赦的坏事。
　　大片的黑暗水波似的开始浮动，中原中也莫名有些焦躁，一堆话堵在喉咙里不上不下，憋得他身体都膨胀起来。
　　他想说要不实在不行，想看就看吧，但是月岛柊已经转过视线，看向了不远处在黑暗后若隐若现的巨大沙漏。
　　“你见过这个东西吗？”月岛柊问。
　　“没见过，”中原中也显得有些心不在焉，过了几秒才补充道：“太黑了。”
　　月岛柊说出了自己关于沙漏的猜测。
　　中原中也这才把心思分了一些到沙漏上：“但是里面沙子流动的速度好像没有你说的那么快。”
　　月岛柊：“因为时间流速变慢了。”
　　中原中也：“……这是你的梦境，所以你操纵了时间？”
　　月岛柊摇头：“不是，因为我表白了。”
　　“……”中原中也卡壳一瞬，“这和表白有什么关系？
　　“大概因为爱能感化邪恶吧。”
　　这一听又是在胡说八道，中原中也心中诽腹，有些想把话题扯回去，但月岛柊已经走到了另一堆月岛柊中间，明明那么多人，看起来那么热闹，但月岛柊就像是站在旷野中似的。
　　因为月岛柊背过了身，中原中也看不见他的表情，只能听到他说：“这个沙漏我拿它毫无办法，但不知为什么，似乎也没什么危害，可能等到我们苏醒，大概就可以了吧，然后再去找一下五条悟……”
　　“月岛柊。”
　　中原中也忽然叫住了他。
　　月岛柊转身，看见那团黑暗有些扭捏的扭动了一下，沉默了很久，很久，久到他都有点疑惑的时候，忽然有些破罐子破摔的开口：“你不是想进来看看吗？那就进来！”
　　“不用了，你不是不喜欢吗。”
　　“让你进来你就进来！”中原中也发觉自己声音好像又大了，安静下来，小声补了一句：“帮我看看我体内有没有那个大沙漏。”
　　“……”
　　月岛柊的神色这才有了变化，他有些犹豫的看了中原中也一眼，过了片刻，小声开口，带着点小心翼翼，像是伸出爪子试探的猫咪。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　月岛柊眼睛亮了一下，但走的依旧犹豫。
　　中原中也恶声恶气的催促：“快点！过了这村就没这店了，我不会等你的！”
　　月岛柊的步伐一顿。
　　他抬眸飞速瞥了中原中也一眼，像是在判断他的话是真是假，过了几秒，似乎是察觉出这是一段玩笑话，月岛柊的嘴角浅浅上扬，啪嗒啪嗒小跑了过去。
　　跑到近前，又停下，再次看着中原中也。
　　中原中也冷笑：“我先提醒你，到时候看到可怕的场景，不要哭鼻子。”
　　月岛柊笑起来，小声道：“我知道了。”
　　“……”等等，这根本没否认啊！不会真的要哭鼻子吧？
　　中原中也忽然有些忧愁，开始思索待会月岛柊真哭了要怎么办。
　　这时月岛柊走了进去。
　　他像是走入了一片浓重的雾气，触目所及均是一片黑暗，但奇迹般的并没有什么不安，或许是在中原中也体内，中原中也庞大的本体像是柔软的柔软的皮毛一般包裹着他，竟给了他一种充足的安全感。
　　但毕竟还是太黑了。
　　月岛柊抬头看着眼前的黑暗，张了张嘴，或许是刚才中原中也的松口给了他勇气，他搓了搓衣角，忽然出声：“中也，太黑了，给我点光吧。”
　　中原中也：“……”
　　“这里是黑洞内部，怎么可能会有光。”
　　“这哪里像黑洞？这怎么看都是夜空，对了，夜空！星星，中也你变点星星出来吧！”
　　月岛柊近乎任性的提出要求，理所当然遭到了中原中也的拒绝。
　　“不行，黑洞里哪来的星星。”
　　月岛柊有些瑟缩，但是他隐约察觉到了中原中也藏在话语背后的那一丝纵容，仿佛他不是真的拒绝，不是真的生气，只要自己继续央求下去，这小小的任性……好像真的会实现吧？
　　“中也，拜托你。”月岛柊软下声音。
　　中原中也；“不行。”
　　“中也，求你了。”
　　“不行。”
　　“中也……”
　　“啧。”
　　中原中也还是变了。
　　全无头绪，不知道什么搞。
　　就想着这是自己的梦境，任由思维发散了一下，结果在念头诞生的那一刻，黑暗中竟然真的亮起了一点星光。
　　星光越来越多，一点连着一点，一片连着一片，化为了一条璀璨的银河！
　　因为惊讶，中原中也思绪迟滞了片刻，但他很快想起了黑暗中到底有什么，慌忙下想让月岛柊闭上眼睛。
　　“喂！你……”
　　但是一低头，却什么都没有，没有鲜血，没有残肢，没有废墟。
　　只有月岛柊坐在星空下，朝他扬起笑容。
　　“你看，中也，我就说吧，这里哪是什么黑洞，明明就是……”
　　月岛柊伸出手，五指张开，像是要触碰星星。
　　“……被乌云笼罩的夜空。”
　　“乌云散了，星星就出来了。”
　　啪嗒。
　　在黑暗之外的白色空间。
　　原本因为月岛柊的表白而放缓流速的沙漏恢复了原有的速度，里面的沙子以一种恒定的速率流淌着。
　　这是诅咒遗留的怨念的垂死挣扎。
　　时间的流淌引动着人心底的恐惧。
　　在中原中也不知情的情况下，黑暗中忽然起了一阵风，那是黑洞应有的引力，牵动着月岛柊的衣角。
　　但是在他看到月岛柊眼底星星的那一刻，沙漏的流速再度放缓了，里面的沙子像是按下了静止键，以一种极其缓慢的速度，啪嗒、啪嗒的往下落。
　　中原中也忽然觉得这一刻变得好长。
　　长到他能看清星星的每一次闪烁。
　　长到他能看清月岛柊睫毛的每一次轻颤。
　　而那双黑曜石一样的眼眸中，里面有清透、璀璨的情绪，像是温暖的河流一样流淌。
　　啪嗒。
　　天空忽然落下了一颗星星。
　　星星落在月岛柊手心，映照出他微带惊讶、喜悦的眼睛。
　　“送给你。”


第25章 
　　月岛柊怔住了。
　　这还是他第一次收到来自于别人的礼物, 有些手足无措的想要将星星藏起来，但是想起这里是梦境，等苏醒后, 一切都会化作虚无, 就只能紧紧抓住那颗星星, 小声道了谢。
　　中原中也一声轻哼，细雨似的落在月岛柊耳畔。
　　这时不远处忽然传来了窸窸窣窣的声响。
　　两人循声看去，在星光的照耀下, 看见了不远处若隐若现的沙漏。
　　“啊！真的有！”
　　中原中也还没忘记自己让月岛柊进来的借口，心念一动，自己的意识和月岛柊一起, 移到了那个沙漏前方。
　　然后他们发现，这个沙漏并非在黑暗中若隐若现，而是正在缓缓消散, 沙漏的上半部分已经化作了点点星屑似的光点, 在黑暗中逐渐消失, 仅余下半部分依旧立在地面上, 里面的沙子则从破损的沙漏中倾倒出来, 散落在地面上, 像是一堆金沙, 闪闪发光。
　　月岛柊轻轻捧起，看着沙子自指尖漏下, 奇妙的有一种内心被各种温暖的情绪填满的充盈感觉, 让他的身体不可思议的轻盈起来, 只是在这些温暖的情绪之外，有一缕怨恨与不甘像是锁链般缠绕着。
　　月岛柊有点纳闷，依稀记得咒灵以负面情绪为食, 但是从他感受到的这些情绪来看，不像是高危恐怖片片场，倒像是温暖童话风片场。
　　那缕不甘倒是有那么点咒灵的意思，但是月岛柊感觉这缕不甘不像是专门冲着他来、试图影响他的，而是一种来自于第三方的感情。
　　仿佛他做了什么不利于第三方的事，第三方无能为力，因此生出怨恨不甘之情——就好像菜市口被五花大绑，无力挣扎，只能对着行刑者无能狂怒、破口大骂的死囚。
　　月岛柊现在就觉得这缕情绪骂他骂的很难听。
　　可这里也没有第三方啊？
　　月岛柊左右看看，自动忽略了中原中也。
　　不过随着时间推移，这缕怨恨也越发微弱了，简直就像影影绰绰的火苗，随时都可以在风中熄灭。
　　“奇怪……”月岛柊喃喃。
　　这时中原中也好像发现了什么，又带着他走近了些：“月岛，沙漏底座上有东西。”
　　月岛柊闻言立刻俯身凑近端详。
　　“是不是奇怪的符文？”中原中也问。
　　“不像。”
　　“但是上面有很多小人，像是符咒上会有的那种。”
　　“你这么一说，确实……等等，这好像是我画的！”
　　“诶？”
　　月岛柊直起身，确定了这就是之前在自己的梦境中出现的那一个沙漏。
　　这样看来，似乎沙漏就是连接两个梦境的锚点，所以只有一个，即便在两个不同的梦境，看到的也会是同一个沙漏。
　　现在沙漏在逐渐消失，这样看来，在沙漏完全消失的那一刻，他们应该就可以从这个怪梦中醒来了？
　　现实中的月岛柊和中原中也位置相隔好几个城市，人生轨迹也是一南一北，偶然交错都是命运的疏漏。
　　醒来后，应该……就不会再见了吧？
　　月岛柊微微垂下眼睛，整个人安静的像一片枯叶。
　　中原中也正在端详沙漏上的画，只是月岛柊的画技太过随心所欲，他什么都没看出来，只看到“人人人人”，万分疑惑的问：“你画这么多小人干嘛？练习符咒吗？”
　　“……”月岛柊抬头，小声反驳：“什么符咒，这是我，我画的是我记忆中印象深刻的事。”
　　“哦哦，”中原中也恍然，又问：“你没事画这么多画做什么？”
　　“……因为想画。”
　　“哈！你这不是没说吗？”
　　“想画不算理由吗？你主动去做什么事，难道不是因为自己想吗？”
　　“那可不一定……”
　　中原中也心想，他可不是主动想当荒霸吐的，而此后的一切命运轨迹，都源于他是荒神这个可能性。
　　但是这个话题继续下去显然太过沉重了。
　　中原中也发现自己现在似乎不是很在意自己是否是人类这件事了，虽然还是想要知道，但如果之前像是抓住最后一根救命稻草，那么现在就好像是坐在一片草原上，而这个答案，是他持之以恒的、注定要走的一条路。
　　他肯定是要找到这个答案的。
　　但如果找不到，或者答案不如意，似乎也不会就这么掉下去了。
　　那仅仅是个答案。
　　而已。
　　但这件事毕竟不是什么让人开心的事。
　　中原中也到现在为止还在时刻提防着月岛柊哭鼻子，他主动终结了这个话题，提起了月岛柊画在沙漏上的画。
　　“你画的什么？”
　　中原中也尝试辨认，但他只认出了一个小人有点像月岛柊，其他的仅仅是火柴人头大头小的区别。
　　“这是我尊敬的一个长辈，他爬树摘梧桐花送给我；这是我父母，他们小时候带我去游乐园玩，这是……”月岛柊挑了几件有意思的事讲。
　　随着月岛柊的叙述，中原中也终于能看懂沙漏上的画了。
　　“那这个呢？”
　　一缕黑雾指向那个破碎的爱心。
　　月岛柊一顿，回答：“……哦，这个啊，我失恋了。”
　　“十六岁时？”
　　“对……你怎么知道？”
　　黑雾往下，指向了爱心下的生日蛋糕，上面画了个“15”。
　　“对呀，我十六岁的时候，有爱情破碎掉了，”月岛柊叹了口气，坐下，把玩着手中的星星，半真半假道：“中也，我好难过啊，你要安慰我一下吗？”
　　“哦，呃，这个……”到达了知识的盲区，中原中也说了半天拟声词，最后黑雾变成一只手，拍了拍月岛柊的肩，轻咳几声，一副过来人的语气，“没事，下一个更好。”
　　月岛柊一愣，忍不住轻笑出声，感叹：“好老土啊！中也，你看的电视剧该更新了。”
　　穹顶的星星忽然暗了下去，然后以极其暴躁的频率闪烁起来：“那你说！怎么安慰！”
　　“你应该说……一路顺风。”
　　闪烁停止了，中原中也怀疑月岛柊又在驴自己：“哪有这么安慰失恋的？”
　　月岛柊只是笑，没有说话。
　　这时候中原中也注意到了沙漏上的最后一幅画，还是两个小人，一个戴帽子，一个不戴帽子，中间有一个裂开的红豆包，红豆包里的红豆刻画的还相当细节。
　　这下他认出来了，像是蒙对了试卷上的最后一道答题，有些兴奋的开口：“这个是我对不对？这个戴帽子。这幅画的是我们解完咒后，在花坛旁分别的场景，你分了我半个红豆包……你怎么这么喜欢吃红豆包？”
　　但他很快觉得不对，“我们分开是这么让人印象深刻的场景吗？”
　　月岛柊摇头：“你猜的不对。”
　　中原中也不服气：“那画的是什么？”
　　“是……”月岛柊的指尖触上沙漏底座，顺着线条细细描摹，在两个小人旁边，因为画满了画不下的地方，划了个半圆：“这里是一个巨坑，我们站在巨坑的边缘，我……”
　　月岛柊忽然一愣，像是意识到了什么，“……散了。”
　　“什么？”
　　“情绪散了。”
　　就在刚刚，那缕如风中残火、一直苦苦支撑的情绪终于像是散尽了最后一丝力气，带着满腔的怨恨散了个干净。
　　也就是这时，沙漏的底座以极快的速度开始消散，月岛柊指尖描摹的画面转瞬化作光点飞逝。
　　黑暗如海浪般涌动。
　　整个世界开始震颤，仿佛要就此崩塌！
　　中原中也立刻明白了，一瞬间狂喜自意识中迸发：“我们可以出去了！”
　　“月岛！我们可以出去了！”
　　但是月岛柊显得格外安静，他垂着眼看着手中的那颗星星——随着世界的崩塌，星星也开始消散了，化作银色的光点，蝴蝶似的从月岛柊指缝穿过。
　　月岛柊收拢五指，但什么也没抓住。
　　就这样……结束了？
　　他怔怔想着，当最后一点光点消散后，他放下手，在中原中也隐约意识到不对，有些关切的“看”过来的“视线”中，抬起头，露出一抹浅笑。
　　“太好了。”月岛柊说，站在原地，朝着眼前的黑暗轻轻挥了挥手，“那么……再见啦。”
　　黑暗逐渐褪去。
　　中原中也感到自己的意识开始模糊，知道自己要醒来了。
　　但是他看着月岛柊，看着月岛柊背转身，看着月岛柊往前走。
　　白色从黑暗中透出来。
　　月岛柊的背影越变越小，渐渐的，他的身边出现了很多人，这些都是月岛柊，不一样的打扮，不一样的性格，却有着同一张脸。
　　他们绕着月岛柊吵吵闹闹，明明是这么热闹的场面，看起来却是这么的孤寂，仿佛世界只剩下了月岛柊一个。
　　中原中也的“视线”落到月岛柊垂在身侧的手上。
　　那只手紧紧攥住，明明手中空无一物，却依旧收拢五指，仿佛抓着什么不存在、但是极其珍贵的东西。
　　也就是那一刻，中原中也像是模模糊糊意识到了什么。
　　他蓦的想起几天，月岛柊对自己梦境的评价，他评价自己的梦境“无聊透顶”，几个小时前，他像是某种灾厄闯入这个雪白的梦境时，月岛柊欣喜的像是看见了日思夜想的宝物，他说——【他的梦境里从没来过除他之外的人。】
　　十几分钟前，面对为什么要画画的疑问，月岛柊只说因为想画。
　　但真的是因为想吗？
　　连他都知道，人生在世，并不是想做什么就能做什么，也不是做了什么事，就一定是因为自己想。
　　唉，他想起来了。
　　月岛柊这个人，最擅长的就是胡说八道。
　　——咔嚓。
　　——卡嚓卡嚓咔嚓！
　　那个完美的、无暇的、釉面光滑的像镜子一样的瓷瓶，蓦的裂开一道缝。
　　中原中也从那条缝隙中看过去，看见了隐藏在那张冷漠的、轻佻的、不着调的……种种假面之下，一丝坑坑洼洼，并不完美的内里。
　　他意识到一件事——
　　月岛柊这个人，明明很怕寂寞。
　　“喂！”
　　当月岛柊再次爬到那口棺材上，开始望天的时候，中原中也出声叫住了他。
　　月岛柊转头，眨眨眼，像是不解中原中也怎么还没走，但是他很快笑了起来，再度朝中原中也挥了挥手。
　　中原中也忽然觉得这个笑容有点碍眼。
　　他飞速说了一串号码。
　　月岛柊疑惑一愣。
　　中原中也说：“这是我的联系方式。”
　　月岛柊一时间没反应过来，过了几秒，才垂下眼喃喃重复了一遍，抬头笑道：“我记住了。”
　　记住个鬼！
　　这时中原中也的身体已经只剩拳头这么大了，意识更是昏昏沉沉的像是在水中浮沉。
　　但是一个想法闪电般的划过他的脑海。
　　他近乎直觉的意识到——月岛柊绝对不会主动联系他。
　　这个人看上去就像是极其被动的人，一旦升学就绝不会联系曾经的同学，哪怕换个前后桌都意味人际交往的重大变革，一切人际关系都和地域空间强相关，只要换个地方，啪，关系断的比谁都干脆。
　　现在看似答应的好好的，回去之后，这个联系方式绝对会放在他的手机里吃灰！
　　在身体消失的最后一刻，中原中也用尽最后一丝力气咆哮：“不对！把你的联系方式给我，我回去联系你！”
　　“诶？”
　　月岛柊不笑了，眼睛微微睁大，怔怔看着中原中也。
　　“快呀！”
　　“算了，我回去查。”
　　“你侵犯隐私……”月岛柊嘴角动了动，鼻尖轻轻抽了抽，眼角微微下撇，像是不知道该作何反应，最后露出了一个有点委屈的表情，咕哝了几下，还是把自己的联系方式吐了出来。
　　中原中也心满意足：“我回去联系你！”
　　“一定！”
　　月岛柊哼出一个闷闷的鼻音，嘴角一瞥，要哭不哭的样子，“哦……”
　　中原中也忽然觉得月岛柊这个样子顺眼了。


第25章 
　　深夜, 月色自窗帘的缝隙中渗入，偷偷溜进室内，在地板上打下一条银绦似的光带。
　　这条光带一路延伸, 勾勒出床上隆起的弧度。
　　中原中也在床上翻了个身, 苏醒了, 一双眼睛缓缓睁开，钴蓝色的眼睛倒印着昏暗的室内，同时也倒印出了站在床边、微微俯身、看上去要干些什么的夏油杰。
　　中原中也：“……”
　　夏油杰：“……”
　　夏油杰默默收回了准备扇出去的手, 重新背在身后，接下一记中原中也下意识的攻击后，上前几步, 立刻问道：“你是不是做噩梦了？”
　　他来的应该还算及时，但中原中也醒的显然更加及时，从现状看, 咒灵的危机似乎已经过去了, 但他毕竟没有五条悟的六眼, 无法看出中原中也身上残留的诅咒轨迹, 保险起见, 只能往最坏的方向打算。
　　中原中也有些懵, 他还没完全清醒, 刚才的攻击也不过是见到自己床头站着个人后的本能反应，发现是夏油杰后, 做了半宿噩梦的疲惫就从脑海深处涌了上来, 他盯着夏油杰看了几秒, 才迟钝的、蔫蔫的点了点头。
　　“做噩梦了。”
　　“什么样的噩梦？”
　　来了，噩梦对本人的影响程度，决定了咒灵的实力强弱, 夏油杰双眸微眯，做好了使用咒灵操术的准备。
　　中原中也闪过梦境最后，月岛柊那张要哭不哭的脸，喃喃：“我好像把人弄哭了……”
　　“那个人对你来说应该很重要。”
　　“不算。”
　　“那他哭了，你是不是很难过？”
　　“也没有。”
　　中原中也垂着头安静了一会儿，忽然一扯嘴角，轻声道：“倒不如说……我好像还挺高兴。”
　　夏油杰：？
　　夏油杰大为震撼。
　　他轻轻抽了一口气，看向中原中也的眼神瞬间诡异起来。
　　他以为这种把人弄哭，不但不难过、不慌张，还高兴这种事，除了五条悟没人能干的出来。
　　哥们儿，你不对劲。
　　**
　　“咦？”
　　月岛柊的卧室内，五条悟一巴掌轮出去，却在即将碰到月岛柊脸颊的那一刻，忽然停了下来。
　　“残留的怨念消失了？”
　　他睁大眼睛盯着睡颜逐渐安稳下来的月岛柊看了片刻，那只停在月岛柊脸颊旁边的手依旧伸了过去，轻轻一拍，再拍，还拍——把人给弄醒了。
　　月岛柊还在梦中抽鼻子呢，迷迷糊糊一睁眼，看到的就是五条悟放大的脸，
　　月岛柊一瞬间哽住了，眼睛瞪得溜圆，短暂的震惊后，一张嘴，惊叫就像火山口亟待喷发的岩浆，即将自喉咙中汹涌而出——然后被五条悟一巴掌拍在肩上，打断了。
　　五条悟直接把月岛柊从床上拎了起来，靠在床头，六眼饶有兴趣的打量他，好奇的问：“做梦了？”
　　被五条悟这一系列迅速的动作弄得没反应过来，月岛柊懵懵点头：“对、对的。”
　　五条悟的视线落在月岛柊微带湿意的眼角上，“噩梦？”
　　“唔……算是。”
　　“被吓哭了？”
　　“我没有哭。”
　　“那就是很难过。”
　　“不难过，”月岛柊微微一顿，眨巴了一下眼睛，抿唇，“其实……有点高兴……”
　　五条悟：？
　　做了噩梦，哭了，不难过，且高兴？
　　难道这是咒灵消失的真相？
　　猫猫不解。
　　猫猫震惊。
　　猫猫的视线在月岛柊的脑袋上转了一下，逐渐变得奇异。
　　兄弟，你有问题。
　　同一时间不同地点，五条悟和夏油杰不约而同的对眼前人的印象发生了微妙的偏移。
　　中原中也的卧室内，夏油杰拿出手机，噼里啪啦打字，向五条悟分享这边的情况，顺便抒发自己心中的震惊。
　　同一时刻，五条悟掏出手机给夏油杰发了条信息，告知他咒灵已经解决之后，兴致勃勃的开始和他八卦月岛柊这边的情况。
　　两人互相交换信息后，不约而同的挑起了眉毛，一边打字一边频频转头，看向床上的月岛柊/中原中也，其神色之多变，之复杂，给人一种正在当面蛐蛐人的感觉。
　　但是月岛柊没在意。
　　他盯着五条悟的手机，像是突然想起了什么，短促的“啊”了一声。
　　另一边，中原中也盯着夏油杰的手机，轻轻“嘶”了一下。
　　下一秒，月岛柊拉开床头柜的抽屉翻出手机，仔细回忆梦里中原中也告诉他的联系方式，将联系方式存了进去。
　　中原中也同样拿起放在枕边的手机，将月岛柊的联系方式存了进去。
　　月岛柊反复检查了四遍，确定联系方式和记忆中的一样后，将中原中也的备注改为“a中原中也”。
　　他的通讯录按照字母排序——虽然现在里面也没有很多联系人吧——但是这样可以确保不论怎样，中原中也联系方式的排序都在第一位。
　　中原中也将联系方式检查了五遍，并且考虑到自己的工作性质，深夜联系港/黑值班的相关人员，将月岛柊的联系方式加了一重异能上的保护，以免被港/黑的敌对人员知道，用作要挟威胁他。
　　做完这一切后两人齐齐松了口气。
　　只是月岛柊还有些犹豫。
　　梦境中的记忆都是模模糊糊的，而且在他苏醒后，像是阳光下的露珠，正以一种极快的速度消褪，只有梦中残余的、喜悦温暖的感觉依然缠绕在心头。
　　他担心自己把中原中也的联系方式记错了，现在发条消息过去是最快的验证方式。
　　但是……
　　月岛柊捧着手机，如临大敌。
　　他的指尖挪到屏幕上，放下。
　　再挪。
　　再放。
　　忽然抬头看了一眼五条悟，欲言又止，最后决定将今天的烦恼交给明天的自己，把手机往床头柜上一扔，重新拉起被子躺下，看向五条悟，委婉道：“我要睡了，我明天还要上学。”
　　相较而言，中原中也则干脆的多。
　　他同样打算验证一下自己有没有将方式记错，但是打算发信息时，又顾虑三更半夜会不会吵醒月岛柊。
　　这时夏油杰已经将他半夜到访的目的简单讲了一下，思及夏油杰曾提到过五条悟去了月岛柊那边，中原中也双眸微微眯起。
　　“夏油，你能帮忙让五条帮我看一下月岛的联系方式吗？”
　　夏油杰不是很理解中原中也的操作，但还是帮忙问了。
　　月岛柊的房间内，五条悟盯着夏油杰发过来的消息，有些疑惑的歪头，忽然灵光一闪，想到了月岛柊躺下前、看过来的那欲言又止的一眼，转头：“你刚才是想让我向杰问中原中也的联系方式吗？”
　　月岛柊像个弹簧似的从床上直挺挺坐起来，双眼亮晶晶的：“可以吗！”
　　五条悟：“嘶……”
　　夏油杰：“嘶……”
　　窗外，层云遮住了月亮。
　　在这个漆黑深邃、平凡普通的夜里，两位深夜加班的咒术界劳工思绪像是不断延展的丝线，在某一刻以一种惊人的一致性连接在一起。
　　五条悟给夏油杰发信息：【杰，你记不记得……】
　　夏油杰给五条悟发信息：【我记得。】
　　夏油杰：【其实我们还打了个赌，我赌咒灵根本不可能形成，你输了，履行赌注帮我写一个月任务报告吧。】
　　五条悟：【猫猫问号.jpg】
　　五条悟：【杰，治治脑子？】
　　……
　　两人最终还是当了中转站，帮忙问了联系方式。
　　见咒灵已经没有形成的可能了，两人决定结束这次加班。
　　离开前，夏油杰看了中原中也一眼，“悟让我转告你，虽然咒灵不可能诞生了，但毕竟有过孕育的迹象，未成形的术式也曾作用在你们的身上过，将你们的梦境相连——所以可能会有点后遗症。”
　　中原中也：“什么后遗症？”
　　“会多梦，但仅仅只是梦而已。这种情况短则几星期，多则几个月，要去除也可以，定期去高专做那个……什么什么仪式，做个两三次就可以了。”
　　中原中也想起积攒的那一堆工作，顿觉头痛，确认这个后遗症不会对身体有什么影响、且时间一长就会自动消失后，就将这件事抛到了脑后。
　　五条悟离开后，月岛柊翻了个身，重新躺回床上。
　　室内一片昏暗，只有手机屏幕泛着冷蓝的光，照到月岛柊脸上。
　　月岛柊再度划拉了一下屏幕，熄屏，将手机放到床头，准备睡觉。
　　就在这时，叮咚一声响。
　　屏幕再度亮起，一条信息发了过来，是莱姆的。
　　【你确定是那个人了吗？】
　　在这条信息之前，是五条悟宣布咒灵不会诞生后，月岛柊发过去的报平安的短信。
　　月岛柊打字的手一顿，过了几秒，回道：【确定。】
　　【是他。】
　　【莱姆：哇！居然真的是！这种事发生的概率超级低，命运啊！这就是奇妙的命运啊！】
　　【莱姆：阿柊，你现在真的就好像在经历少女漫画中的剧情，你现在是自己的男主角了，哈哈哈哈！】
　　什么男主角……
　　月岛柊指尖微顿，没有回应，将手机放了回去。
　　他将自己又往被子里埋了埋，闭上眼睛。
　　黑暗自四面八方侵袭而来，思绪沉沉的往睡意中坠去，然而莱姆的话再度在脑海中闪过。
　　是啊……
　　命运。
　　无常的、奇妙的、交错的命运。
　　**
　　周日，去找咒术高层解咒的三天前，中原中也的公寓。
　　月岛柊从中原中也手中拿回了自己的手机。
　　中原中也看起来对三天后的会面有点不安，纠结半晌，问：“你觉得……要不要做什么准备？”
　　月岛柊正在给莱姆发消息，闻言指尖一顿，回答：“要的，你要做很多准备。”
　　“因为我觉得……整件事不会顺利。”
　　叮——
　　手机短信的提示音忽然响起。
　　月岛柊低头点开莱姆发来的信息。
　　手机屏幕的冷光在他的瞳孔中倒映出斑斓的色块。
　　“但是……”月岛柊抬头，认真的看向中原中也。
　　手机屏幕尚未熄灭，隐约显出两条信息。
　　【月岛柊：莱姆，你说屏障会用各种巧合将不同片场的人隔离开来，但是在屏障完好的时候，两个不同片场的人会有相遇的可能吗？】
　　【莱姆：有这个可能。】
　　【莱姆：在故事尚未开始之前，当故事已经结束之后，两条平行的命运线会有千分之一的概率短暂的交错一下，你们会是彼此故事中擦肩而过的路人。】
　　【月岛柊：如果能说几句话呢？】
　　【莱姆：万分之一。】
　　【月岛柊；如果因为这几句话改变了命运呢？】
　　【莱姆：千万分之一。】
　　“……我会帮你。”
　　似乎觉得分量不够，月岛柊还点了点头，看着中原中也补充一句。
　　“一定。”
　　——毕竟，你是我千万分之一的奇迹。


第27章 
　　扣, 扣，扣。
　　街道上传来皮鞋敲击地砖的声音。
　　这并不像正常走路时，鞋跟和地砖接触所发出的规律的撞击声, 更像是有人在走路时, 故意加重了脚步, 用一种听起来很俏皮活泼的方式，一边走一边像是敲击琴键一样敲击地砖，发出时快时慢, 富有韵律的声响。
　　扣扣！
　　又是两下急促的连响，声音停了。
　　天内理子停下脚步，侧跨一步躲在身旁一家便利店的店招后面, 探出身体看向跟在后面的黑井美里。
　　“理子大人。”黑井美里停下脚步，气喘吁吁抬头，看起来相当无奈, “我们应该回去了, 虽然还有一个月才到您与天元大人同化的时间, 但是现在已经有不少敌对势力蠢蠢欲动, 还是尽量减少在外面活动的时间为好……”
　　“好哦。”天内理子乖巧答应, 然而下一刻就转身蹦蹦跳跳往前走, 鞋跟敲击地砖的声音再度响起了, 和天内理子的话语一起，顺着风飘到黑井美里耳畔, “但是等妾身买完鲷鱼烧再回去！”
　　黑井美里意料之中的叹了口气, 保持气喘吁吁的步调, 不远不近的跟在天内理子身后。
　　拥有不死术式的天元是维持咒术界稳定的重要存在。
　　但不死术式并不是像游戏buff那样，只要挂上了，就可以给人加上长生不老的设定, 天元必须定期与星浆体同化，才能不断延续自己的生命。
　　而天内理子，就是这一次即将与天元同化的星浆体。
　　在四岁父母因事故去世后，她就被咒术界保护起来，黑井美里则承担起了照顾她的任务，某种程度上也可以算作她的监护人。
　　因为身担和天元同化的重责，天内理子除了正常上学外，平时自由受到限制，不能随便外出。
　　但是星浆体同时也是个不过十四岁的国中生，正是对世界充满好奇、爱玩爱闹的年纪。
　　天内理子理智上知道自己最好减少外出的次数，行动上却像刚刚离巢的雏鸟，见缝插针的就往外跑。
　　黑井美里对此很无奈。
　　定期和天内理子上演你追我逃、老鹰捉小鸡的戏码已经成了她的日常。
　　但是她其实也没有认真在追。
　　虽然不是什么厉害的咒术师，但也会一些基本的防身武术，怎么可能会追不上一个十四岁的小姑娘？
　　不过是因为这幅气喘吁吁的样子，也是和天内理子玩耍的一部分罢了。
　　黑井美里看着天内理子长大，无论怎样，她都是希望天内理子开心的。
　　天内理子继续往前走，一边走一边轻轻哼着歌，微风扬起她的裙摆，颈侧的麻花辫随着她的动作一晃一晃的，划出俏皮的弧度。
　　她就像春日枝头蹦跶的鸟雀，触目皆新生，满眼皆翠绿，仿佛自己也将展翅腾飞，翱翔于天际，丝毫看不出即将先绝大多数同龄人一步，先行走向死亡。
　　不，不是死亡。
　　——是同化。
　　黑井美里停下脚步，看着天内理子的背影，忽然有些惆怅。
　　意识到黑井美里没有继续追了，天内理子停下，有些疑惑的转头。
　　此时正是早高峰，步行道上人来人往。
　　一个高大的男人从她身后走过来，天内理子的心思都在黑井美里身上，没注意，猝不及防被撞了一下。
　　“喂！道歉呢？”
　　天内理子踉跄几下站稳，正想找人理论，一抬头，却发现人已经走远了，无奈只能作罢。
　　但是天内理子没发现，黑井美里却是眼尖看到了——就在刚刚，那个男人借着撞人的动作，偷走了天内理子的钱包！
　　那是个小偷！
　　“站住！”
　　黑井美里顿时气不喘了，腿不酸了，立刻追了上去。
　　天内理子在短暂的懵逼后也反映过来，摸遍身上所有口袋，发现钱包不翼而飞后，气的咬牙切齿：“可恶！”说罢一边喊着“抓小偷”，一边也追了过去。
　　但是小偷似乎对附近的地形很熟悉，再加上早高峰路上行人很多，虽然黑井美里和天内理子可以看见小偷的背影，不至于追丢，但因为有人群挡着，就是追不上。
　　就在小偷即将跑进拐角，消失在两人的视野中时，忽然毫无预兆的摔倒了。
　　一个短发女生缩回伸出去的脚，从小偷身上摸出钱包，递给了追过来的天内理子和黑井美里。
　　“多、多谢……”
　　天内理子相当高兴，接过钱包，一边扶着墙大喘气，一边气喘吁吁的和短发女生道谢。
　　短发女生微微点头，转身离开。
　　天内理子叫住了她，“等等！你叫什么名字？你帮了妾身，妾身……妾身请你吃鲷鱼烧。”
　　“鲷鱼烧倒不用了，我待会还有事，我刚刚也只是绊倒了那个小偷而已，”短发女生回转身，连连摆手，想起自己还没有回答天内理子的第一个问题，她微微一顿，回答：“我叫藤冈春绯。”
　　藤冈春绯。
　　十五岁。
　　目前就读于——
　　樱兰学院。
　　**
　　月岛柊站在玄关前。
　　今天是他解除诅咒后第一天上学，也是和莱姆交接的日子，交接是指——除了平时的课业之外，莱姆会把这段时间学校发生的一些琐事也一起告诉他，以免穿帮。
　　不过月岛柊觉得应该也很难穿帮，琐事无非是学校里的各种通知，不然像他这种在班级里几乎没什么存在感的人，难道还会有除了这种公共通知外的其他事情吗？
　　月岛柊所能想到的最能影响他的事情，也不过是在他离开学校解除诅咒的这段时间，他的值日排班表换了。
　　这意味着和他搭档值日的人换了一个。
　　他必须再次在一段尴尬的沉默后，和对方聊几句没营养的开场白，然后继续沉默着各自干完活，直到上课铃响起。
　　唉，麻烦。
　　想到这儿，月岛柊不禁摇了摇头。
　　但是他刚吃完饭拿起书包准备出门上学，一团果冻状的物体就从门缝里溜了进来，牢牢占据了整个玄关。
　　这团果冻是莱姆，这没问题。
　　莱姆过来找他，这也没问题，毕竟两人之后要对口供。
　　但是——
　　月岛柊走到玄关前，伸出手比了比莱姆和自己的身高差距，发觉了一丝不对劲。
　　莱姆正常状态下是有半人高的，但是现在他莫名其妙短了一截，高度只到月岛柊小腿，看起来像是——
　　月岛柊：“你这是跪下了吗？”
　　莱姆：“不，我其实是趴着，五体投地。”
　　月岛柊心中忽然腾起一丝不妙的预感：“你做了什么亏心事？”
　　“我……”莱姆卡壳了一瞬，“那个……你的值日排班表换了。”
　　唉，果真。
　　月岛柊一瞬间忧愁的垂下眼睛，“换成谁了？”
　　“堀政行。”
　　月岛柊从记忆中扒拉出了堀政行的脸，又是摇了摇头，“还有别的事吗？”
　　“还有，其实……其实……”
　　莱姆“其实”了半天，蹦出一句：“其实你的座位也换了。”
　　“换到哪里了？”
　　“往前挪了一排。”
　　“小事。”
　　“还有就是……下次的小考提前了。”
　　“诶！这个比较重要，看来这几天要熬夜复习了。”
　　“然后……”
　　莱姆说了一堆有的没的，最后深深吸了一口气，缓缓吐出。
　　他给月岛柊惹了一个大麻烦。
　　人总是有这种心理的，史莱姆也不例外，当要坦白自己做的一些错事的时候，总是会忍不住顾左右而言他，将坦白的时间点无限拉长，这其实也是一段做心理准备的时间，而现在——他终于准备好了。
　　莱姆打算忏悔，并祈求获得月岛柊的原谅。
　　但是他忽视了一件事，心理准备时间过长的后果就是——
　　闹铃忽然响起。
　　月岛柊一惊，抬头看了眼墙上的钟表，发现已经到上学的时间了。
　　他从衣袋中掏出手机关掉闹铃，动作迅速的开始穿鞋，一边穿鞋一边问：“莱姆，还有别的事吗？”
　　“我……”
　　“诶！不行，我快迟到了！莱姆我先走了！”
　　第二个闹钟响了，月岛柊再顾不得什么，将鞋带随意的绑了绑，朝莱姆一挥手，就开门离开了公寓。
　　“等……”
　　莱姆看着缓缓闭合的公寓门欲哭无泪，变出一条软绵绵的触手想要抓住月岛柊，但是月岛柊已经骑车消失在了拐角处。
　　只余下清脆的车铃，叮铃，叮铃，重锤似的往莱姆身上撞。
　　完蛋了。
　　**
　　月岛柊踩着铃响的最后一刻进入了教室。
　　因为是在教室基本上安静下来、老师拿起教案的时候进来的，他立刻吸引了绝大多数人的注意，不过好在已经上课了，很快众人就把视线移开，转而去看黑板上的板书。
　　——除了堀政行。
　　别人是看一眼月岛柊，然后开始看板书。
　　他是看一眼板书，然后看三眼四眼月岛柊。
　　月岛柊又想叹气了。
　　他不知道堀政行对自己哪里来的兴趣，不过好在因为换了座位，他和堀政行离得又远了一点，除了值日，两人应该也不会有别的交集。
　　月岛柊找到自己的新位置坐下，拉开椅子的时候尽量不弄出声音。
　　教室里很安静，只有数学老师讲课的声音响起，阳光自窗户斜照进来，微风拂过，吹得白色半透明的窗帘蝴蝶似的翩跹。
　　很校园，很青春。
　　很适合在窗帘旁来一场少年羞涩心动的表白。
　　但事实是这里只有一帮正在为偏差值努力的高三学生。
　　月岛柊一手托腮，一手拿笔。
　　他的成绩向来很好，虽说目前的课外兼职有些离谱，但是在他对自己的未来规划中，从来没有“一直当少女漫男主”这一选项。
　　他给自己设立的最近的目标，是先考上东大，东大不行就京都国立大学，至于考上之后的人生轨迹则没有明确概念，硬要说的话，和绝大多数普通人想的一样，找个工作，找个对象，如此安稳的生活下去。
　　平凡。
　　平凡且无趣。
　　但是月岛柊很满意。
　　他向来没什么野心，只是——
　　啊，有的。
　　月岛柊拿出手机，点开通讯录，盯着中原中也的联系方式看了几秒，放回去，低头记板书，记了几行再次拿出手机。
　　这套动作已经是他上课以来进行的第五次了。
　　讲台上，数学老师讲课的声音平的像是机器人毫无语调起伏的念稿，听得的人昏昏欲睡，月岛柊笔记记得很认真，但是在笔尖停顿的间隙，思绪像是新生的藤蔓，在脑海悄悄生长，勾连上了昨天的梦境。
　　梦境中的记忆已经很模糊了，模糊到他疑心中原中也那句“我一定会联系你”是不是记忆产生了偏差，但是躺在手机通讯录中的联系方式又证明了这并非错觉。
　　所以……
　　为什么还不联系呢？
　　这都已经第二天了呀。
　　哦，才第二天。
　　月岛柊将手机放了回去，觉得这种无尽的等待真是一场漫长的酷刑。
　　要不自己先联系？
　　这个想法在脑海中膨胀了一秒。
　　月岛柊第六次拿出手机，严肃正经的样子像是捧着一卷尚未落笔的圣旨，他将指尖移向屏幕，打了两个字，删一个字，打三个字，删两个字，打一排字——
　　月岛柊直接把整排字都清空了。
　　不行。
　　他想，这个时间非常尴尬，他正在上课，而中原中也万一正在执行任务呢？或者还没起床？据说黑/手党的作息都很阴间。
　　或者起床了但是正在开会？
　　唉，开会时玩手机也不怎么好。
　　还是中吃饭时间再联系吧，港/黑总不至于不让人按时吃饭吧？
　　这个想法又缓缓瘪下去了。
　　而在另一边，横滨，中原中也看着对话框上方反反复复显示“对方正在输入中的”的字样陷入了沉默。
　　虽然月岛柊一个字都没发，但是他现在似乎已经可以从这句话闪现的频率中，隐约描摹出月岛柊的心理路程了。
　　中原中也很干脆的发了条消息过去：【你真的把我的联系方式放手机里吃灰了？】
　　月岛柊第七次拿出手机的时候正好看到这条信息。
　　没想到中原中也真的会发消息过来，他轻轻抽了口气，手一抖险些把手机摔地上。
　　下一秒他想起了这是在课堂上，慌忙捂住嘴，手忙脚乱的将课本立起来，低下头借着课桌和书本的遮掩，开始给中原中也发信息。
　　月岛柊：【我没有。】
　　好，发出去了。
　　月岛柊浅浅笑了一下，但很快陷入了迷茫。
　　接下来该聊什么？
　　如果是朋友的话，应该会有很多共同语言吧？
　　因为共同语言而结识，又因为关系加深而有了更多的共同语言，如此达成一个良性循环。
　　但是他和中原中也……有共同语言吗？
　　月岛柊捧着手机僵住了，忽然意识到他们的确是两个片场的人，从生活经历到命运轨迹到个人习惯，没有一点是相似的。
　　不出意外的话，他们将会是两条永不相交的平行线。
　　但偏偏意外出现了，当他们的命运相交的那一刻，一切就已经成了无可更改的、既定的事实。
　　很快，中原中也发来了第二条信息，然后是第三条、第四条。
　　月岛柊惊讶于中原中也怎么会找到如此多的话题，但仔细一看其实都是些生活中的小事。
　　月岛柊不擅长开启新的话题，但是他极其擅长倾听，就像之前给五条悟捧哏一样，他时不时的附和、感叹，很快顺着中原中也的话题开始说起自己的事，两人就这么有一搭没一搭的聊起来。
　　月岛柊聊的认真，虽然也有留意黑板上的板书，时不时动手将老师提到的重点记下来，但更多的心神，则放在和中原中也的聊天上。
　　因此他没有发现，换位置带来的影响是极其显著的，往前挪一排，则意味着远离的教室最后最方便摸鱼的位置，离老师的视觉中心又近了一步。
　　当月岛柊和中原中也聊到第三个话题时，讲台上，数学老师终于忍不住重重咳嗽了一声。
　　下一秒，一个粉笔头远远飞来，精准的落到月岛柊的课桌上。
　　月岛柊：“……”
　　糟糕。
　　他缓缓抬头，看到了数学老师反光的镜片。
　　“月岛同学，”数学老师用粉笔点了点黑板上的数学题，“这道题你上来做一下。”
　　月岛柊：“……好的。”
　　月岛柊再发消息过来是五分钟后。
　　【月岛柊：上课玩手机被数学老师抓住了。】
　　【月岛柊：松鼠惆怅.jpg】
　　【月岛柊：还被叫上去解题，因为解出来了，还被迫当了五分钟老师给其他同学讲解这道题目。】
　　【月岛柊：老师嫌我讲课的声音太轻，把他的上课时用的麦给了我。】
　　为什么要这么对一个社恐？
　　□□，会议室。
　　中原中也看着月岛柊发过来的消息忍不住发出一声短促的笑，单手打字，发了句【好好学习】过去。
　　“老大，老大？”
　　中原中也抬头，看见自己的下属捧着文件夹看着自己，“我讲完了。”
　　中原中也环视周围，发现会议桌旁的绝大多数人像是该分享的情报已经分享完了，正等着自己拿主意。
　　他轻咳一声，正襟危坐。
　　“好，那我们接下来……”他停顿一秒，想起了会议的内容，“……就先探讨一下计划一的可行性。”
　　**
　　叮咚——
　　傍晚，云霞漫天，随着最后一节课下课铃响起，老师和同学们陆陆续续离开教学楼。
　　三年C班，当班主任拿着公文包离开后，教室内就剩下了月岛柊一个人。
　　哦，还有一个堀政行。
　　他们刚好今天值日。
　　月岛柊将讲台上的粉笔头收拢起来，扔到垃圾桶，这时堀政行拿着拖把从教室外进来，他看着堀政行，打算来一场不尴不尬的寒暄。
　　但是堀政行相当自然的走了过来，一边拖地一边开口：“月岛，要不是今天数学老师叫你上去解题，我都快忘记你成绩其实很好了，为什么还要借我的数学笔记呢？”
　　“嘛，虽然我的数学成绩也不错就是了。”
　　“……我借过你笔记？”月岛柊一顿一顿的抬头，僵硬的好像生了锈的人偶，动作间依稀能听见骨骼嘎吱嘎吱的响声。
　　“对啊，你说你数学课听不太懂。”
　　月岛柊：“……”
　　我说莱姆给的那么多本笔记里，就最难的数学课笔记最清楚，原来是抄别人的！
　　月岛柊忽然想起了今早出门时莱姆欲言又止的表情，一瞬间了悟。
　　原来如此！
　　但是没关系。
　　月岛柊很快冷静下来。
　　他不能太为难一只史莱姆，对方帮他上学已经很好了，而数学确实是有难度，莱姆之所以找堀政行借笔记，也是因为想要尽力帮他。
　　月岛柊绷紧了嘴角，脑海疯狂头脑风暴，将这段糊弄了过去，“那几天我不太舒服，谢谢了……”
　　堀政行不赞同的皱起眉毛：“生病了就回家好好消息，不要来上学了啊。”
　　“因为……也不是很严重的病……”
　　月岛柊继续绞尽脑汁糊弄。
　　不过好在莱姆在扮演他的这段时间里，虽然出了一些意外，但还是有好好践行他的人设的。
　　堀政行知道“月岛柊”是内敛寡言的性格，见对方支支吾吾的也没有怀疑，问了几句就将这件事揭过了。
　　很快，教室里最后一点灰尘也打扫干净了。
　　堀政行是戏剧社社长，待会儿肯定要去社团，而他是回家社成员，两人终于可以分开了。
　　月岛柊松了口气，又检查了一遍，确认该打扫的都打扫干净后，背上书包，和堀政行一起离开了教室。
　　此刻走廊上空无一人，月岛柊站在教室门口，朝堀政行微微颔首，算是礼貌性的打了个招呼，然后转身离开。
　　“你干什么去？”
　　堀政行拽住了月岛柊的手。
　　月岛柊缓缓转头，看见堀政行伸手朝身后的走廊一指，脸上是爽朗的笑容：“之前不是说好今天去戏剧部试戏吗？”
　　月岛柊：“……？”
　　月岛柊缓缓的将手抽了出来，“……不好意思，我突然有点不舒服，先去下洗手间。”
　　他尽量冷静的转身，尽量冷静的往前走。
　　走了几步后，终于绷不住了，以迅雷不及掩耳之势拐入厕所隔间，砰的一声关上门后，掏出手机就开始噼里啪啦打字。
　　莱姆！
　　你到底干了什么！
　　到底干了什么啊！！！
　　【莱姆：阿柊，冷静，我知道你很气，但是你先别气，听我解释。】
　　在月岛柊把消息发出去之前，莱姆先弹了条消息过来，然后是一长串、一看就提前打好的信息。
　　整件事，要从月岛柊被诅咒绑定后，失踪那天说起。
　　“阿柊——！！！！”
　　因为实在拉不住被诅咒拉扯、像只风筝一样即将腾飞的月岛柊，莱姆啪的一声断成两节，在路人惊诧的目光下，只能悲愤看着月岛柊越飞越远，直至化作天边小小一点，彻底看不见。
　　为了不弄出更大的乱子，无奈，他只能先处理围观的路人，想办法把整件事糊弄成演戏，降低事情的影响，然后变成月岛柊的样子，代替月岛柊去上学。
　　莱姆以为应该是不会出问题的，毕竟月岛柊在学校没有特别交好的人，但是他刚以月岛柊的样貌走进教室，书包还没放下呢，堀政行就像是见到了萝卜的兔子，嗖的一下跑了过来。
　　“月岛同学，请和我交换联系方式吧！”
　　？？？
　　莱姆长大了嘴巴，心中的震惊和茫然不比现在的月岛柊少。
　　不对啊。
　　阿柊不是坚持要过一种平凡到不起眼的、平静的校园生活吗？
　　怎么会有人向他要电话号码？
　　嘶……
　　难道……
　　莫非……
　　或许……！
　　短暂的震惊后，莱姆的思绪顿时飞了，在短短的三秒不到里，勾勒出了不下二十个少女漫画的开头，一瞬间整只史莱姆都都是粉红泡泡，震惊之心渐弱，八卦之心渐起。
　　但是他毕竟还记得月岛柊的人设，纵然内心翻江倒海，面上却是一如既往的冷淡，低头把书包放进课桌，将要用的课本拿出来：“抱歉。”
　　堀政行有点失落：“你都不问我为什么要你的联系方式吗？”
　　莱姆内心：所以为什么！你说啊！！！
　　莱姆表面，冷漠脸：“抱歉。”
　　正巧这时上课铃响了，都是同学，虽然不熟，但堀政行多少也知道月岛柊的性格，见对方不打算给，也不强求，只说“下课后再来找他”，就跑回自己的位置准备上课了。
　　唉。
　　说实话，不用下课，我现在就想去找你。
　　莱姆幽幽的看向堀政行，然后视线上移，看向黑板。
　　但是不行，他现在是月岛柊，月岛柊的反应是——下课来找我？谁等你啊！
　　因此一下课，莱姆就从教室里溜了出去，但是没想到堀政行如此锲而不舍，竟然一直找他找到了天台。
　　天台。
　　一个神奇的地方。
　　在警匪片中，适合来一场双男主之间生与死的较量。
　　在恐怖片中，适合被鬼缠上的受害人突如起来的跳楼自杀。
　　在爱情片中，适合男女主的初遇，一起吃便当的感情升温，或者一场最后的告白。
　　莱姆看着头顶灿烂的阳光，觉得这个天气是真的很适合谈情说爱，但是他偏偏被追出一种身处警匪片片场的感觉，而他还是那个被追的“匪”。
　　“堀同学，你到底想干什么？”
　　堀政行露出歉意的笑容，缓缓走进。
　　莱姆额头淌下一滴冷汗。
　　喂喂，这个发展不太妙啊。
　　难道不是纯情同学暗恋多年表白的戏码，而是病娇男打算强取豪夺吗？！
　　在莱姆警惕的眼神中，堀政行在距离他一米左右的位置停下，双手合十，“抱歉啊，月岛同学，我知道这个请求有些冒犯，其实不一定要联系方式，就是……你能不能摘一下眼镜让我看看？”
　　以为堀政行会说出什么惊天地泣鬼神的话的莱姆：……就这？
　　和要联系方式比起来，这种小要求简直不值一提。
　　“可以啊。”他连一秒的犹豫都没有，很随意的答应了。
　　堀政行的眼睛亮了起来，有些紧张的伸手，捏住了“月岛柊”眼镜两侧的眼镜腿，然后缓缓的、缓缓的摘了下来。
　　风，拂过“月岛柊”的额发，露出那双点漆似的、漂亮的眼睛，宽大的衬衫猎猎飞舞，勾勒出少年修长清瘦、但是蕴含生命力的身形，衬的他像一株在风中挺立的清秀白杨。
　　似乎觉得碎发有点扎眼睛，莱姆还将刘海往后捋了捋，露出光洁的额头，微微歪头：“眼镜摘了，然后呢？”
　　堀政行怔怔看他，忽然后退几步，然后上前，又绕着他转了三圈。
　　莱姆越发莫名了：“你到底要……”
　　“月岛同学！”堀政行忽然激动的抓住“月岛柊”的手，“你能……”
　　“来当我们戏剧社下部新戏的主演吗！”
　　“啊？”
　　“我之前就觉得合适，身高合适，体型也合适，啊！还有脸！昨天你低头捡那块宝石的时候眼镜往下滑了一点，我当时就觉得如果没有那副眼镜遮挡，你的外貌条件是最适合当我新戏的男主演的！”话说这么丑的眼镜里到底是哪里找的？
　　所以——
　　莱姆怔怔看着堀政行。
　　不是纯情暗恋，不是病娇跟踪，是……
　　知己啊！！！
　　“你觉得这张脸……哪里合适？”莱姆缓缓伸手，指着自己拟态形成的、月岛柊的脸，指尖甚至因为激动隐隐颤抖。
　　堀政行毫不犹豫的回答：“眼睛，相当有神，一旦没有眼镜挡着，天然就带着三分温柔和多情。”
　　“对对！”
　　“但是也不属于温柔男二的设定，整体的外在条件相当抓眼，有些人好看归好看但是没有特点，你的相貌属于俊秀但是有特点的那种，轻易就能给人留下深刻印象。”
　　“没错！”
　　“身高也合适，不高不矮，不胖不瘦，可以适应绝大多数的角色要求。”
　　“还有外形也很多变，撩起头冷酷霸总，放下头发清纯男高，”莱姆忍不住附和，“你要让阿柊……让我演冷酷霸总还是清纯男高？”
　　堀政行从身后取了剧本双手递过去——莱姆这才发现他身后还背了个包。
　　堀政行：“是亡国王子。”
　　莱姆：“破碎感。”
　　堀政行：“没错。”
　　莱姆：“有品！”
　　……
　　“……所以就因为这个，你就答应了？！”
　　时间回到现在，看完莱姆发过来的来龙去脉，月岛柊忍不住直接一个电话打了过去，扑克脸都快绷不住了。
　　“怎么可能？阿柊，我当时虽然觉得他是我今生难遇的知己，但是我根本没有答应！我相当坚定的拒绝了！”电话另一头传来莱姆坚定、委屈且微带一丝讨好的声音。
　　“那之后又发生了什么，你怎么答应了？”月岛柊的神情缓和下来。
　　“后来……”莱姆声音轻下去，心虚的干笑几声，“后来我不是数学课听不懂嘛，就借堀政行的笔记抄，借的次数多了，就……”
　　月岛柊明白了。
　　简单来说就是欠了对方人情。
　　客观上讲，堀政行并不一定是要以此交换些什么，他借笔记很可能只是单纯的出于善良以及和月岛柊的同学情。
　　但是善良归善良，月岛柊看得出来堀政行让他当男主演的想法相当坚定，很可能一次不成，就想办法邀请第二次、第三次。
　　莱姆一开始还能坚定拒绝，但是当借笔记的次数多了，他就不好意思再继续拒绝下去了，很有可能会松口。
　　“堀政行说了，”电话另一头，传来莱姆弱弱的声音，“你不当男主演也没关系，他就想让你去试一下戏，你愿意的话，可以当男主演的替补。”
　　所以后来堀政行也后退了一步吗？
　　难怪……
　　“我知道了。”月岛柊叹了口气，推门出去。
　　莱姆弱弱问道：“你没有生气吧？”
　　“我没有，嗯……怎么说……”月岛柊揉了揉头发，露出一个有些无奈的笑容，“仔细想想，如果换成我，被堀同学再三恳求的话，应该也会答应吧？毕竟我不是那种会很坚定的拒绝别人的人。”
　　“哇！不行！阿柊，你这样会吃亏的！不想要的事情，绝对、绝对、绝对不能去做，相反，想要的事情就一定努力、努力再努力的去争取。”
　　月岛柊没好气的笑出了声，一边说一边往外走，“你在说什么，答应的不是你吗？”
　　“不过……看脸就能定下的男主演，应该也不是台词很多的角色吧？”
　　“这倒是，你演的其实是个花瓶。”
　　**
　　月岛柊和堀政行一起，来到了戏剧社。
　　路上，堀政行向他简单介绍了一下这部戏的背景以及具体内容。
　　实际上，这部新戏是临时加排的。
　　以往这个时候，戏剧社只会有一部戏排练，男主角当之无愧的会是身高175cm、反串后高挑英俊、不反串也是浪漫学院众多女生中近乎校园王子一般存在的戏剧社王牌——鹿岛游。
　　由鹿岛游主演的戏也的确在加紧排练，不出意外的话，将在不久后参加一个非常重要的比赛，比赛结束后，会在半个月后的校园祭上进行展演。
　　但是今年比赛的时间临时做了调整，刚巧和校园祭的时间撞在了一起，再加上今年是建校一百周年，校园祭格外隆重，校方也希望戏剧社能另排一部内容符合校园祭喜庆氛围的新戏。
　　但是由鹿岛游主演的那部，很不巧是个大悲剧。
　　堀政行只能将戏剧社的人分成两部分。
　　一部分人和鹿岛游一起排练悲剧参赛，另一部分人则紧锣密鼓的开始排练会在校园祭上展演的新戏。
　　因为排练时间只有半个月，新戏的剧本实际上是拿戏剧社以往演过的一个剧本改的，操刀修改的，正是堀政行交好的一位学弟——身高一米九，曾经的篮球队成员，现在隐藏身份为知名少女漫画家“梦野咲子”的野崎梅太郎。
　　而作为少女漫画家，野崎梅太郎理所当然的把剧本修改成了童话风的爱情轻喜剧。
　　讲述了一个亡国王子踏上了复国的旅途，他无兵无马，有的仅有一个陪伴在身边的女骑士。
　　为了获得复国的力量，王子向巫师寻求了帮助，巫师告诉王子，他无法凭空变出兵马，唯一能做的，只有将不同时间线上、做出不同选择的王子短暂的召唤过来。
　　这时的王子已经在多年的逃亡、和屡屡失败的复国路上消磨了心气，变的沉默又消沉，他觉得巫师的这个方法毫无用处，但是在女骑士的劝说下，还是答应了。
　　巫师召唤了儿时没有逃课、最后成了学者的王子，召唤了十二岁时选择画画、成了画家的王子，召唤了因为意外提前失去父母、磨炼了心性、反而没有亡国的王子……一共七位王子。
　　在整部戏中，有近一半的内容都是八位王子因为性格不同，而自然产生的笑点，剩下的一半内容，则是失意的王子在和其他七位王子的相处过程中，回想起了过去意气风发的自己，也在其他七位王子的命运轨迹中，发现了每位王子都有女骑士的陪伴。
　　逃课时，女骑士为他打掩护，画画时，女骑士当他的模特，后来父母去世，也是女骑士一直陪着他，哪怕到现在也依旧在陪他——王子由此意识到了自己和女骑士对彼此的暗恋。
　　故事的最后，巫师给了失意的王子一次选择命运线的机会，王子没有选择成为那七位王子中的一位，因为命运的变动，在那七位王子的时间线中，女骑士只存在于他们的少年时期，之后渐行渐远。
　　王子依旧选择当亡国王子，但是不同的是，他这次重新燃起了斗志，和自己的女骑士一起，继续为复国而奋斗。
　　——很标准的少女漫，爱情为主，事业为辅，间或夹杂一些笑点，最后是有情人终成眷属，虽然没有复国……但是反响好的话，复国可以作为第二部的内容。
　　野崎梅太郎连第二部的钩子都留好了。
　　唯一的问题是——
　　八个王子=八个帅哥。
　　堀政行找遍整个戏剧社也只凑出来七个。
　　最重要的那一个，也就是失意的王子人选，始终找不到——直到月岛柊出现。
　　“这个角色更多的时候充当的是一个过往记忆的见证者，因为失意，所以话也不多，表情也不多，你只要保持一种破碎感就好，”堀政行将月岛柊按在化妆镜前，招呼戏剧社的成员来给他试妆，“就是在结尾选择命运线、以及和女骑士表白的时候，表现的深情一点，其他时候就是一个背景板。”
　　因为月岛柊底子好，很快，妆画完了。
　　其实画到后半部分，月岛柊觉得周遭有些安静，他有点紧张，睁开眼的时候也是小心翼翼的。
　　“怎么？很奇怪吗？”月岛柊摸了摸脸。
　　堀政行合上长大的嘴，朝他比了个大拇指，“不，天选之人。”
　　话音落下，戏剧社的其他成员也围了上来，他们绝大多数都是高一高二的学生，之前没见过月岛柊，见自家社长终于找到了第八个帅哥，也是一副喜笑颜开的样子，其中有部分调侃堀政行之前拜佛没有白拜，但更多的是对月岛柊的夸赞。
　　月岛柊又想找自己的眼镜了，但是无奈眼镜在化妆时被摘下不知道放到了哪里，只能作罢。
　　他有些不适应这种万众瞩目的样子，但面上没有显露出分毫，后来听到的夸赞多了，就有些不好意思的垂下眼睛。
　　忽然咔嚓一声。
　　月岛柊抬头，看见堀政行收回了手机。
　　见月岛柊看过来，堀政行一愣，笑着解释：“啊，抱歉抱歉，我找到了男主演，刚才想拍照和鹿岛炫耀一下，让她也有点危机感来着。”
　　听堀政行的语气，可以看得出两人关系很好。
　　月岛柊像是被这句话提醒了什么事，轻轻啊了一声，翻出手机。
　　——他想到要跟中原中也分享什么话题了！
　　月岛柊点开自拍模式，面无表情的比了个“耶”，将自己亡国王子的造型拍照发给了中原中也。


第25章 
　　中原中也没有回复, 大概过了好几个小时，才发来一句：【还可以，就是表情有点蠢。】
　　不过那时已经是凌晨两点了, 月岛柊早已沉入梦乡, 直到第二天早上起床, 才发现中原中也的回复，猜测是不是黑手党的任务安排太过阴间，以至于他没空看信息。
　　这时月岛柊正在洗漱, 他将手机放到洗手台上，擦去嘴角牙膏的泡沫，面无表情的对着镜子比了个“耶”。
　　这蠢吗？
　　月岛柊有些纳闷。
　　明明不蠢啊。
　　接下来的日子不咸不淡的过去。
　　月岛柊在戏剧社的生活渐入正轨, 期间有几次小的危机，均是少女漫的角色相遇时咒灵乱入，或者在感情进展的关键节点被异能战斗波及到, 但是在月岛柊和莱姆齐心协力的糊弄下, 总算没有出大的乱子。
　　因为任务事关月岛柊那个无论如何都想实现的愿望, 他干的十分卖力, 而就结果而言, 如果满分是十分的话, 月岛柊觉得多少能打个九分, 无论如何都不会低于八分。
　　但是莱姆却始终一幅眉头紧锁的样子，绷的整只史莱姆的表皮都紧致了几分。
　　“不对劲, 我有一种背上有蟑螂在爬的不安感。”
　　月岛柊沉默一瞬：“……会不会是你住的地方太久没打扫了, 真的有蟑螂在爬？”
　　莱姆一瞬间睁大了眼睛, 恶狠狠瞪他：“怎么可能！你看我晶莹剔透的身体，像是住处脏乱的样子吗？要脏也是你的公寓脏！”
　　“不要血口喷人。”
　　今天天气极好，艳阳高照, 万里无云，春日的凉爽仿佛随着时间流逝一去不复返，暑意逐渐蒸腾，暖烘烘的阳光将皮肤晒出一层细微的汗意。
　　月岛柊和莱姆在解决危机后，就在便利店的屋檐下躲太阳。
　　月岛柊的身旁有个扭蛋机，他一边说一边喝空了手中的冰可乐，扬手将空罐子扔进垃圾桶，掏出买可乐剩下的找零，投进了扭蛋机中。
　　一阵扭蛋的摩擦声响后，一枚扭蛋从扭蛋机中掉出来——是隐藏款。
　　月岛柊眼睛微微一亮，对着扭蛋拍了张照，发给中原中也，捧着手机等了几分钟，没有任何回应。
　　正常。
　　黑/手党的作息一向不做人。
　　月岛柊将手机放回口袋。
　　经过这段时间的联系，他对中原中也的繁忙程度有了清楚的认知，两人的作息几乎是错开来的，发出去的消息往往要第二天才能回复。
　　与新朋友发消息时，那种雀跃的欣喜在漫长的等待中逐渐消耗，某一刻，月岛柊开始疑惑自己这种行为是不是给中原中也带来了一点麻烦。
　　从这个念头诞生起，他似乎开始有意识的不去刻意和中原中也分享消息，上次发信息是……三天前？
　　而当碎裂的世界屏障修复，月岛柊不确定规则会不会连他们手机中彼此的联系方式一起屏蔽，但大概率是无法在现实中见面的。
　　当失去了共同语言，连带着现实见面的机会也一并失去的话，这段因为不相干的命运交错而意外诞生的友情，也会随之迎来终结吧？
　　就像他曾经那些因为升学而渐行渐远的同学们一样。
　　地域的间隔已经足够残酷，更何况是近乎两个世界般的区别。
　　他们是本不应该有所交集的陌生人。
　　中原中也不知道这一点，但是他早有准备，想到那个必将会到来的结局，月岛柊并不难过，只是有点遗憾。
　　……好吧，还是有点难过的。
　　“莱姆，打个不恰当的比方，”月岛柊一声叹息，幽幽开口，“我忽然觉得异地恋容易分手是相当有道理的。”
　　没懂月岛柊在说什么，但是誓死捍卫CP“HE”权力的莱姆轻轻吸了一口气，一副月岛柊倒反天罡的样子。
　　“你怎么能有这种想法？”
　　“少女漫是造梦的艺术，只要是CP，别说是异地恋了，哪怕分隔两个世界，都必须修成正果！困难，就是用来克服的；命运的枷锁，就是用来打破的；cp，是必须HE的！”
　　“……”这就是少女漫片场的优秀员工吗？
　　看着莫名燃起来的莱姆，月岛柊心生感慨，他捏着手中的扭蛋，将偏到不知什么地方去的话题拉回了正轨，“说回正题，你为什么会有这种感觉？”
　　“直觉！”莱姆忽然膨胀起来，圆圆的身体拉扯成薄薄一片，遮挡住了大半阳光，月岛柊一下子陷入阴影中，“我感觉有黑暗在阴影中滋生！”
　　“上头有发出预警吗？”
　　“没有，一切风平浪静。”莱姆又恢复了正常的大小。
　　月岛柊纵然心中疑惑，但是因为没有预警，想要预防也不知从何做起，只能这件事搁置下来，暂时抛到脑后。
　　**
　　另一边。
　　傍晚，彩霞漫天，天内理子回到公寓，安静的走到正在打扫卫生的黑井美里身边，放下背包，避开了黑井美里扫出来的灰尘，跪坐下来，脊背挺直。
　　“……”黑井美里忽然有种自家闹腾的宠物骤然安静下来的不安感。
　　她停下打扫的动作，谨慎开口：“理子大人，您今天……和藤冈小姐玩的还开心？”
　　“很开心，虽然和春绯的结识是意外，但是她真的是个很好的人。”
　　完蛋了，理子大人都不自称妾身了。
　　黑井美里不觉得中二病有在这个年纪突然治好的可能，俗话说“孩子静悄悄。必定在作妖”，她感觉自己的心脏砰砰跳了起来，抓着拖把的那只手收的更紧了，“理子大人……”
　　“美里，”天内理子坐着往前挪了一小段距离，慢吞吞开口：“今天春绯和我说，她在樱兰学院上学，据说那是一个吸纳了各种传统贵族、商界新贵的子嗣、甚至还有别国王子的贵族学院。”
　　“如果有这种学院，为什么我们会从没听说过？”
　　“这种学院一般是一个缩小的名利场，可能高层还是希望您有更为正常的校园生活……”
　　“不过这不重要，”天内理子抬头，眼睛亮晶晶的，“春绯说樱兰学院有个男公关部，她因为不慎欠了钱在那里女扮男装工作，据说很受女生欢迎。”
　　“美里。”
　　啊，来了，黑井美里感觉丧钟在自己耳边敲响了。
　　“我想去樱兰学院上学！”
　　**
　　黑，很黑。
　　中原中也感觉自己再次来到了一片无边无际的黑暗中。
　　这种在黑暗中有意识的感觉和上次因为诅咒陷入噩梦时的感觉很像。
　　中原中也心中警惕，却看见在黑暗的尽头无端裂开一道缝隙，缝隙后隐隐透出白色的光。
　　中原中也朝着那道缝隙走去。
　　这一动，他才发现自己是有腿的，不像上次那种仿佛意识在黑暗中漂浮的感觉，这次他更像是拥有身体，只是因为陷在黑暗中，什么也看不见。
　　走进那条缝隙后，眼前就是全然的白。
　　当因为视野骤亮而带来的过曝的感觉消褪后，中原中也看见洁白到近乎死寂的世界中有一个墓碑，一口棺材。
　　墓碑上空无一物，如果不是在墓碑的边缘雕刻了一些花纹，以显示这的确是个经过加工的墓碑，中原中也几乎要以为这就是一块削的很平的石头。
　　那么问题来了。
　　墓碑上没写姓名，这是会谁的墓？
　　他又为什么会看见这种东西？
　　中原中也绕到墓碑后的那个棺材旁，仔细观察片刻，发现棺材其实没有盖紧，但是硬要推的话，却无论如何都推不动，哪怕他用上重力异能也是如此，简直就像……等等。
　　中原中也反应过来了。
　　他想起了不久前，夏油杰离开时对他说的话。
　　——诅咒会有后遗症，而后遗症则是让人多梦。
　　所以这里是梦境，但不是他的，而是……月岛柊的。
　　这块墓碑、这口棺材就是月岛柊梦境中的东西，在因为诅咒梦境相连的时候，他曾看到过，因为算得上是月岛柊梦境中唯二的东西，他印象非常深刻。
　　所以他这是又和月岛柊的梦境连起来了吗？
　　很快中原中也发现不是这样。
　　在他来到这个梦境中的三分钟后，月岛柊出现了，他还是一副面无表情的样子，捧着手机茫然又疲惫的靠在墓碑上。
　　中原中也看不得他这样，想要上前拍拍月岛柊的肩膀，做个小小的恶作剧，或者和他说说话。
　　但是他能接触到月岛柊，月岛柊也能感知到他的接触，却无论如何都看不到他。
　　察觉自己的肩膀被拍后，月岛柊有些茫然的转头，视线虚无的穿过中原中也的身体，却聚焦不到他的脸上，看了几秒后，再次低下头。
　　中原中也明白了。
　　这的确是诅咒的后遗症。
　　他会有这个后遗症，月岛柊当然也会有。
　　但是他是不会做梦的，就只能投映到月岛柊的梦境中——想来当时诅咒造就的关于梦境的联系还没完全断，所以才能做到这一点。
　　但也仅限于此了。
　　他现在充其量只是一个倒印在月岛柊梦境中的影子，除了旁观外什么都做不了。
　　月岛柊看不见他，他也只能碰碰月岛柊……哦，现在连碰也碰不了了。
　　看着自己的手掌忽然化作半透明从月岛柊的肩膀穿过，中原中也郁闷的发现自己的这种状态其实并不稳定，简直就像一盏时明时灭的灯笼。
　　见碰不到月岛柊，中原中也只能去折腾那口棺材，他缓缓伸手，触摸到一片冰凉后，发现自己又可以触碰到实物了。
　　然后他开始撬那口棺材——不能怪他过分，实在是因为这个世界除了棺材空无一物，而密闭的棺材又像是装着未知的盒子，无端引人好奇。
　　他撬了一下，两下，三下……忽然感觉身下一空，因为骤然失去着力点，摔倒在地。
　　再抬头，世界染上了色彩，他看见了蓝天、白云，紧跟着，风声、花香也逐渐开始感知到，然后是一声委屈的、细弱的呜咽。
　　中原中也身体一僵，才发现自己身下似乎压了一个软绵绵的东西。
　　他慌忙起身，看见了一个小小的、不过四五岁的孩子。
　　孩子有些瘦，似乎还有些营养不良，棕黄的头发软软的搭在额角，只有一双眼睛又黑又亮，水润润的、茫然的看着中原中也。
　　中原中也觉得有些眼熟。
　　下一刻，一个想法闪电般划过脑海。
　　——这是应该是月岛柊，梦境复现了他儿时的经历。
　　小小月岛柊又抽噎了一声，大概是真的被压的很疼，抽噎过后，忍不住委屈的哭了起来。
　　但就连哭泣他也是安静的。
　　泪珠一粒一粒的往下掉，只有实在憋不住了才发出细微的呜咽，像只伶仃的、被雨淋湿的奶猫。
　　中原中也彻底僵住了，脑中划过两个字——完蛋。
　　他手忙脚乱想要安慰，但就在这时，急促的闹铃忽然响起，眼前的景象为之一变，再睁眼后，看到的是自己卧室熟悉的屋顶——到上班时间了，他醒了。
　　中原中也看着屋顶放空了一会儿，沉默的捂住脸。
　　又过了一小时，当太阳从窗缝中溜进来，将半间屋子照亮时，月岛柊才在闹铃声中睁开眼睛。
　　他盯着天花板看了一会，起身，他以为自己的梦境无聊就算了，往往没想到还会有做噩梦的一天。
　　他拿起手机，几乎忍不住分享欲的，想要把这个消息分享给中原中也——当然主要是抱怨，他昨天到底梦见了什么啊！
　　然而信息还没打完，手机忽然震了一下。
　　中原中也率先发过来一条：【对不起。】
　　月岛柊：【你发错了？】
　　中原中也：【没有。】
　　中原中也：【只是想跟你说声对不起。】
　　【还有，】中原中也停顿了一会儿，信息栏上方挤牙膏似的反复显示“对方正在输入中”，忽然含含糊糊的蹦出来一条——
　　【我其实……下载放到相册里了。】


第29章 
　　什么下载？
　　什么放到相册里？
　　月岛柊不解。
　　但是当他发消息继续追问时, 中原中也又不吱声了，只是所有信息都显示已读，仿佛他冒头那么一下只是为了找存在感。
　　月岛柊歪头盯着手机又看了几秒, 最终放弃了揣摩中原中也的心思, 觉得社交真是一件复杂又莫测的事情, 相较之下，似乎还是学习更为轻松。
　　洗漱完毕后，月岛柊准时来到了学校, 今天不上课，是学校惯例的、针对高三学生进行摸底考试的时间，考试一共持续三天, 考试后的第二天出成绩，第三天讲解试题，忙忙碌碌一周过去后, 校园祭就临近了, 各班会在周五放学的前一个小时开一个短暂的班会, 商量要在校园祭上出的摊位。
　　这次的考试月岛柊成绩照旧名列前茅, 他扶了扶自己的眼镜, 从老师手中接过用作例题讲解的试卷, 在众人的注目礼下平静的走下讲台。
　　一开始是平静的, 但是路过堀政行身边的时候，他朝他比了个大拇指, 和堀政行交好的几个人、以及同样是戏剧社的几个同学也学着堀政行的样子竖起大拇指。
　　他们的动作并不隐晦, 有几个格外外向的人甚至小声欢呼, 一副与有荣焉的表情，收获了班主任自讲台上精准扔过来的铅笔头。
　　月岛柊脚步一顿，眼神漂移了一下, 表情仍旧是板着的，但耳根漫上绯色，快步回到了自己的座位。
　　讲完题目后，就该商量校园祭上的班级摊位了。
　　班主任将决定权完全交给了他们，班长拿着一叠计划书走上讲台，而他则退到教室最后，仅做最后的拍板。
　　月岛柊托腮听着，校园祭每年都举行，虽然各种创意层出不穷，但时间证明了最稳定、最有人气的摊位还是那几个。
　　因此许多班级在决定摊位主题的时候，也往往跳不出这个框架，仅在框架之中做些许的创新。
　　就好比前年，A班是女仆咖啡厅，B班是鬼屋，他们C班是卖烧烤。
　　去年，A班是废弃医院主题的鬼屋，B班是卖小吃，他们C班是开反串咖啡厅，即男生穿女仆装，女生穿执事装，别说生意还不错。
　　而今年，据说A班开饭馆，B班咖啡厅，就三个选项倒来倒去，他们C班怎么也是——
　　“开鬼屋，我们今年决定开鬼屋。”
　　讲台上，班长将计划书放到讲台上，说出了今年的主题。
　　话音未落，班级内顿时爆发出一阵欢呼，有不少人开始摩拳擦掌。
　　“终于！我早就想开鬼屋了，去年A班的废弃医院主题广受好评，我们这次弄一个超过他们的！”
　　“做僵尸的吧？”
　　“太老土了，咒怨主题的怎么样？”
　　“这不是更老土？”
　　……
　　“有不同意的吗？”讲台上，班长问道，不过看底下人兴致勃勃的样子，感觉也没什么人反对，有此一问不过是例行公事。
　　她等了几秒，底下已经有人开始催促快点进入下一个环节，即鬼屋主题的选择。
　　“既然都同意了，那么我们……”
　　忽然角落里传来一个细若蚊蝇的声音：“我不同意。”
　　班长翻计划书的动作一顿，抬头，疑心自己是不是因为教室里闹哄哄的听错了，但她还是环视了一圈，伸手下压，做了个安静的手势，待哄闹声渐熄后，重新问了一遍：“谁不同意？”
　　教室里彻底安静了。
　　不解为什么有人会拒绝鬼屋这么好的提议，有不少人左看看又看看，尝试找出那个拒绝的人。
　　一片沉默中，月岛柊缓缓举起了手。
　　“我不同意。”
　　“月……月岛同学？”班长有些惊讶。
　　在她的印象中，月岛柊一直是一个安静到近乎毫无存在感的人，又因为他个人成绩很好，在有些人眼中是那种不苟言笑、不染俗世、高岭之花一般的存在。
　　但在更多人眼中，会觉得月岛柊孤僻又不好相处，有些人反驳月岛柊只是看着冷淡，其实很好说话，但是没谁真正长久接触过他，很快，随着时间流逝，这些声音渐渐被淹没在了其他大大小小的事情中。
　　现在月岛柊突然出声，相较于被搅了性质的不悦，其实其他人更多的是好奇。
　　“为什么？是月岛同学不喜欢鬼屋吗？”班长问。
　　“……”不，无所谓喜不喜欢，如果放在平时，不论他们要弄什么他都举双手双脚赞同。
　　但是今时不同往日，现在两个片场融合，他是真的很担心鬼屋引来咒灵啊！
　　学校已经是他平静生活的最后一片净土了，绝对、绝对不能被乱七八糟的东西玷污！
　　——但是这些肯定是不能跟其他人讲的。
　　月岛柊沉默了一会儿，放下手，在其他人的注视中，一撑桌子站了起来，平静的外表下，是开始疯狂头脑风暴的内心。
　　“因为我觉得，这是我们最后一次在高中的校园祭了，又是建校一百周年，想要尽可能的给自己留下一个难忘的回忆，”月岛柊斟酌着开口，开始上价值，“你们也是这么想吧？”
　　“鬼屋这个主意虽然经典，但确实太多人弄过了。再创新，也是在前人的框架下蹒跚学步。”
　　教室内开始窃窃私语，不少人有些意动，露出犹豫的神色。
　　但还有最重要的一点——
　　“不开鬼屋的话，我们要开什么？”
　　我怎么知道要开什么。
　　月岛柊扶了一下眼镜，以自己看过的少女漫为土壤，思绪转了一圈又一圈，忽然灵光一闪。
　　啊，有些时候，前人的做法确实有值得参考的地方。
　　“我们……开男公关部吧。”
　　月岛柊沉声道：“樱兰……不对，浪漫学院男公关部。”
　　对不起了，搞笑少女漫界的前辈！
　　**
　　“这就是樱兰高校男公关部！”
　　天内理子站在樱兰学院的门外，看着奢华精致的校门发出感叹。
　　黑井美里站在落后她半步的位置，微微颔首：“是的，理子大人。”
　　——最终还是让理子大人过来了。
　　黑井美里在心里流下了无奈的宽面条泪。
　　天内理子原本就读于廉直女学院，选择这个学校其实高层也存了点监视的意味。
　　毕竟天内理子是重要的星浆体，出于对星浆体的尊重，他们不会将天内理子当做物品囚禁起来，让她不至于连学也上不了。
　　但同样是出于对星浆体的重视，他们不会让星浆体太过脱离掌控，因此，必须将星浆体放在一个安全的、可以随时监视的地方。
　　就好像《楚门的世界》，在天内理子不知情的情况下，她的一举一动都在上层的监视下，或许就连对世界的看法、思维的形成，都少不了高层潜移默化的塑造。
　　但是他们能决定天内理子成为什么样的人，却决定不了什么样的人会接触到天内理子。
　　毕竟世上总是充满意外的。
　　屏障的消失，让平行的命运线产生了短暂的相交，原本精确设定好的齿轮开始产生微妙的偏移。
　　或许这缕微妙的偏移会在之后发展成滔天巨浪。
　　但起码在现在，表现出的是一个被关在笼子里而不自知的中二病小女孩，开始短暂的向往金笼外的蓝天。
　　“美里，我想去樱兰学院上学！”
　　当天内理子第三次提起这个话题时，黑井美里叹了口气，直起正在擦桌子的身体，不得不承认，这次天内理子是认真的。
　　不知道天内理子这种跳脱的想法从何而来，但黑井美里依旧将其上报给了相关的高层。
　　理所当然的，被驳回了。
　　然后是第二次，第三次。
　　第四次的时候，高层终于松口了。
　　或许是因为同化日子临近的缘故，他们不愿意再节外生枝，如果暂时的让步能让星浆体消停下来的话，他们愿意满足这个有点出格、但也微不足道的要求。
　　总而言之，他们同意了，天内理子得以来到心心念念的樱兰学院，但不是换学校——毕竟天内理子是个初中生，而樱兰学院属于高中部——她是以“参观心仪高中的贵族子女”的身份，来樱兰短暂的住三天。
　　——然后就在公关部连续泡了三天。
　　回去的时候是个寻常的傍晚。
　　金红的晚霞在天际层层叠叠的晕染开，将樱兰镀了金的校门照的低调又贵气。
　　高耸的教学楼只剩下暗沉的轮廓，但其中灯火通明，明亮的窗户映出了来来去去的、穿着礼服裙或者西装三件套的身影，显得教学楼像个巨大城堡——这是只有梦幻水晶球里才会出现的场景。
　　天内理子看着教学楼的眼神有点依依不舍。
　　藤冈春绯和男公关部的人前来送她，见状安慰了几句。
　　藤冈春绯上前轻轻抱了她一下，笑道：“如果喜欢这里的话，以后还可以来啊。”
　　“哦……以后……”天内理子扯出一个笑容，像是有人提着木偶线将她的嘴角往上扯，但是很快她又加深了笑容，更用力的回抱住了藤冈春绯：“好哦！等……等以后妾身过来，你们一定要好好招待妾身哦！”
　　“一定。”
　　离开的时候，天内理子用力朝藤冈春绯挥手，挥了大概两分钟，才转身踏上了回家的路。
　　这时候天已经快黑了。
　　虽说时间临近夏日，白天变长，但是真要天黑，也不过就是一瞬间的事。
　　车上，天内理子侧头，看着车窗外嵌在夜幕上的星星。
　　……以后。
　　唉，以后。
　　黑井美里发觉天内理子不太对劲。
　　距离他们从樱兰回来已经过了三个小时，她花了三小时将一些琐事处理了一遍，但是天内理子发了三小时的呆，从进门开始，就蜷在沙发上一动不动，眼睛直愣愣的看着并没有打开的电视屏幕，忽然，长长的、长长的一声叹息。
　　“理子大人？”
　　“美里，”天内理子幽幽抬头，“妾身好遗憾。”
　　“妾身活了快十五年，居然还没有过初恋。”
　　黑井美里：不，理子大人，除了某些运气极好的人，十五岁还没初恋其实是一件相当正常的事，事实上，这世上还有一种人，叫“母胎solo”。
　　“明明妾身也算是一个美少女。”
　　黑井美里：有没有恋爱其实和是不是美少女没有必然联系。
　　“妾身没有初恋就算了，难道也没有人暗恋妾身吗！”
　　黑井美里：被你知道了还能叫暗恋？
　　“唉——”天内理子又是一声长叹，捂住脸，“美里，妾身——”
　　“好想谈恋爱啊！”
　　“所有的美少女，果然都应该在这个青涩的年纪，有一场刻骨铭心的初恋吧？”
　　啪嗒。
　　黑井美里手中的拖把掉到地上。
　　她看着捂脸在沙发上翻滚的天内理子，感觉丧钟在一次于耳边响起。
　　——十八个丧钟一起响的那种。
　　果然。
　　她无力低叹，一双眼睛深沉的看过去。
　　理子大人已经到了这个年纪了吗？
　　——几乎所有人都会有的，由生理激素决定，由各种少女漫、言情小说、爱情电影酝酿的“少年慕艾”时期！


第30章 
　　天内理子决定在死之前……不对, 同化前，谈一场为期半个月的、刻骨铭心的、属于美少女的恋爱。
　　这不是说她不愿意同化了。
　　她很愿意，天元大人是咒术界的重要支柱, 能够作为星浆体为天元大人服务是她的荣幸。
　　但还是那句话。
　　死都要……不对, 很快她就要变成天元大人, 那么在“天内理子”还存在的时候，为什么不能随心所欲一点，实现自己最想要实现的愿望呢？
　　“美里啊……”
　　“小美里啊……”
　　天内理子一叠声的叫。
　　黑井美里扶额, 最终还是妥协了，将这个问题扔给了高层。
　　打电话时，电话对面的高层沉默了很长一段时间, 很难想象他们听到这个消息时的表情，但鉴于在他们心中，星浆体约等于天元, 那么听到这个消息, 大概就等于“天元想谈恋爱了”。
　　嘶——
　　可怕。
　　但无论如何, 他们还是答应了。
　　“那就找些人陪她玩玩吧, ”高层缓缓开口, 声音透着股深深的疲惫, 仿佛看见圈养的宠物开始闹腾, 所以为了让她安静下来什么都可以答应。
　　但是很快，他们开始为“陪天内理子玩的对象”争吵起来。
　　一些高层间没用的尊严在此刻像是吸水的海绵般膨胀起来。
　　他们都觉得对方的小辈是垃圾, 只有自己家的年轻人才算是才俊。
　　最终不知是谁喊了一句：“让星浆体自己选！”得到了其他人的一致赞同。
　　天内理子。
　　最近的梦想是谈一场为期半个月的、刻骨铭心的恋爱。
　　但是当进度条开始滑动, 前三天却是在不间断的“和咒术师约会”中度过的。
　　从兴致勃勃到心如死灰不过一顿饭的功夫。
　　见第一个咒术师的时候, 天内理子还能有一点要和异性约会的小羞涩，见第二个的时候，扑通扑通狂跳的心脏开始平静, 第三个表情逐渐木然，第四个感受到了只有成年人才会有的催婚的压力，第五个心如死灰，第六个对“咒术师都是疯子”这句话有了清醒的认识，第七个……
　　陷入仿佛旁观者一般的、由衷的疑惑。
　　“美里。”
　　傍晚，结束了一天的约会，天内理子回到住处，靠在窗边，看着黑井美里深沉开口：“我觉得咒术界要完。”
　　黑井美里：……
　　黑井美里：“理子大人你为什么会有这种想法？”
　　天内理子比比划划的解释：“我不是那种咒术界会‘嗖——’的一下突然完蛋的意思，我的意思是，从长远来看，从时间的维度看，他们会自然消亡，就像一个族群会逐渐走向灭绝一样……”
　　“所以。”
　　大概是觉得找补不下去了，天内理子一顿，干脆利落，“那些咒术师是怎么找的到对象的呢？”
　　黑井美里：“因为……”
　　黑井美里：“家族联烟？”
　　天内理子：“有没有自由恋爱的？”
　　黑井美里：“……”
　　“唉，”天内理子小大人般的叹了口气，“妾身不是想在背后说人坏话，但是……”
　　“那些咒术师太有个性一点了吧？”
　　天内理子小嘴叭叭，一副攒了很多吐槽不吐不快的样子。
　　“身上叮铃哐啷的，脸上纹身的，我们咒术师是有一些‘不打扮的奇形怪状就在咒术界混不下去’的指标吗，对付咒灵的时候还好，因为咒灵也没有审美观，但是正常出去约会的时候还这样……很怪啊，真的很怪啊。”
　　“还有今天那场约会，我们遇到了咒灵，之前还不觉得，但是现在想想，打斗时说出自己的招式——你们可能管这个叫‘术式公开’——但不管怎样，真的有点……中二。”
　　“比我还中二。”
　　黑井美里：……
　　她不知道是不是该高兴，因为她觉得天内理子的中二病快被那些咒术师治好了。
　　“那您想要什么样的对象？”黑井美里问。
　　天内理子缓缓眨了下眼，托腮：“就那种……有柔光滤镜的。”
　　黑井美里：理子大人你这个要求有点抽象哦……
　　当她还是认真想了一下，提议：“要么……去找樱兰男公关部的人？”
　　天内理子真诚的苦恼：“可以是可以，但是我可以同时和他们谈恋爱吗？”
　　？
　　如此有野心？
　　黑井美里睁大眼睛，但是天内理子很快摇了摇头，“不行，不能耽误这么多人正常学习。”
　　“那要不……再看看咒术师？”反正他们学习也不是那么重要。
　　“我这里还有两个人选，最后两个了。”黑井美里左手探入口袋，捏住了五条悟的照片。
　　天内理子转头：“他性格好吗？”
　　黑井美里把五条悟的照片塞回去了，右手探入口袋，捏住了夏油杰的照片：“性格还可以。”
　　“看看。”
　　黑井美里把夏油杰的照片拿出来。
　　天内理子沉默的看了一会儿，眉心纠结又嫌弃的拧起来。
　　“怪刘海。”
　　“小眼睛。”
　　“不要！”
　　“果然，”天内理子站起身，沉沉叹气，“咒术界已经没有正常人了。”
　　一些少女对于爱情的美好幻想开始以一种极快的速度夭折，但她毕竟还是不甘心。
　　三天后的傍晚，天内理子和朋友逛街回来，在路口分别，又往前走了几步，黑井美里等在一盏路灯下，等着接她回去。
　　也就是这时，天内理子注意到马路对面人头攒动，像是在举行什么活动，很热闹。
　　“那里在干什么？”
　　“理子大人，我听路人说是在举行校园祭。”
　　校园祭啊……
　　没兴趣。
　　天内理子准备离开，但是眼睛余光一瞟，看见了“男公关部”的字样。
　　离开的脚步停下了，天内理子走近，发现是校园祭上的摊位，硕大一张海报贴在校门口最显眼的位置，上面“浪漫学院男公关部”这几个字几乎占了海报一半的版面。
　　什么玩意儿？
　　这都能有仿品？
　　天内理子一秒想到了“樱兰高校男公关部”，但毕竟占了“男公关部”这几个字，她心中还是生出了一丝好奇，当即招呼黑井美里一起进去。
　　**
　　“啊——！天要亡我！！！”
　　校园祭，礼堂后台。
　　堀政行发出尖锐的爆鸣。
　　他无助的撑在桌子上，整个人褪色成了黑白。
　　后台其他戏剧社的人也乱哄哄的，半数人忧心忡忡的皱紧眉毛，半数来来回回、像是陀螺一般的急哄哄的走，着急的像是要上火。
　　因为就在数个小时前，戏剧社历史上百年难遇、堪称发生概率不足0.1%的事件降临在了堀政行身上，给他的心灵造成了巨大伤害。
　　今天演王子的那八个演员，中午的时候一起聚餐，结果不慎食物中毒，齐齐进了医院！
　　若是以往堀政行还能拿戏剧社的其他人顶一顶，再不济他自己也可以上，虽说身高不够吧，但是在演技方面他还是有信心的。
　　可是今天鹿岛游带着戏剧社的大部分成员出去比赛了，戏剧社现有的成员十不存一啊！十不存一！！
　　他连个能凑合的班底都凑不出来。
　　可是戏剧的海报已经张贴出去了……
　　“演漫才吧。”不知是谁提了一句。
　　堀政行惊愕抬头：“我不会啊！”
　　“但是我们现在能用的人，刨去根本不会演戏的美术组的，剩下的人只够演漫才了，”对方给了堀政行一个肯定的眼神，“您天赋异禀，您加油。”
　　堀政行：……
　　我没有天赋，我现在弱小可怜又无助。
　　但演漫才还是不可能的，现下唯一的办法，就是尽量找人顶上空缺，缩减七个王子的戏份，而大多数的戏份，则挪到“失意王子”这个角色身上。
　　鉴于月岛柊虽然来戏剧社参加了半个月的排练，但是依然发挥了社恐的本性，聚餐的那帮人其实想要叫他一起去，但是没好意思叫，现在竟成了仅存的、没有阵亡的几个人之一。
　　堀政行走到月岛柊身边，满脸的抱歉：“抱歉啊，现在真的要让你上场了，但是因为人数不够，你的戏份会变得很重，台词实在背不下来的话，你这个角色我顶上吧，你选一个台词少一点的角色？”
　　月岛柊揉搓着剧本的一角，抬头：“你贴出去的海报上……好像画了八个王子吧？”
　　“但是八个‘王子’全阵亡了……”
　　“不过谁能想到会发生这种事啊，虽然感觉有点对不起大家半个月的努力，但是……”堀政行叹了口气，但很快安慰性的笑了起来，“总之，有难度的角色都交给我吧，月岛同学你选一个觉得自己可以胜任的角色。”
　　说罢他拍拍手吸引众人的目光，开始动员起戏剧社的其他人。
　　耀眼的白炽灯打在他头顶，像是落了一个光圈。
　　月岛柊看着堀政行的背影，某一刻竟然与中原中也相合。
　　要说背景经历，这两人完全南辕北辙。
　　但要说相似点……也是有的。
　　他们都是有着明确热爱的事物、有着坚定的目标，并愿意为之而努力的人，对月岛柊而言，是像太阳一样耀眼而又不敢靠近的存在。
　　月岛柊再度搓了搓剧本，那页剧本快被他搓烂了。
　　然后他张开那只手，盯着看了一会儿，收紧，又张开。
　　他记得那里曾经似乎落了什么东西，亮闪闪的，泛着冷光，但是给人的感觉很温暖——那或许是个梦，只是太久了，记忆在此刻显得无情又残酷，橡皮擦似的模糊了梦中的一切，以至于他都快忘记了。
　　但是他的脑海中忽然闪过一抹很鲜艳的橘红色，像夕阳。
　　然后是更鲜艳的、更短的橘红色，像火焰。
　　好吧好吧。
　　月岛柊想，中原中也能大大方方的给出那颗星星，为什么自己不敢把自己有的东西给出去呢？
　　“好，那么接下来我们……”
　　“堀同学。”当堀政行的动员接近尾声的时候，月岛柊打断了他。
　　戏剧社的人闻言转头，看见月岛柊坐在垒起来的道具木箱上，坐姿极为端正，膝盖并的紧紧的，显得他像是一尊极其冷硬的塑像。
　　见众人看过来，他的指尖微不可见的蜷了一下，忽然伸手指了指堀政行，“海报既然已经贴出去了，临时大范围改戏也不好，这样吧，堀同学，你演我的角色。”
　　然后他微微一顿，“至于其他的七个王子，就都由我来演吧。”
　　“其实这部剧的所有台词……我都背下来了。”
　　“如果不信的话……”月岛柊露出了腼腆的、不好意思的，像是想要证明什么，而显得谦虚又认真的笑，“我可以全部背给你们听。”


第31章 
　　世界是一片广袤的森林。
　　而人类像是森林地面上, 急行而过的蚂蚁。
　　其中有些人特别优秀，优秀到从外貌上就有别于同类，让人一眼就能看到；也有人特别糟糕, 命运的无常在他身上得以显现, 使他的一生像是一只怎么缝也缝不上、不断漏水的破布口袋, 人们看着他，便忍不住报以或鄙夷或同情的目光。
　　但除了这两种极端的情况，更多的人像是潮湿土壤上密密麻麻的行军蚁, 看似波澜起伏的一生其实平凡又庸碌，拉到宏观的尺度，也不过是从一棵树到另一棵树的短短的距离。
　　月岛柊觉得自己不算太糟, 但也没有那么好。
　　他或许不笨，但也没有聪明到一眼就能让人看到。
　　他或许不丑，但是容貌也没有给他带来其他的便利。
　　就像那些孤儿院的孩子们一样, 人们可能会率先关注那些长得好的, 但长相绝对不是决定他们收养与否的唯一标准, 不然他们为什么不去买一个精致的娃娃呢？
　　月岛柊忽然想起了很久之前的事。
　　具体什么时候发生的记不清了, 依稀记得那是一个非常和善的领养人。
　　领养人是个做泥塑的手艺人, 过来孤儿院的时候, 为了在他面前表现, 孤儿院的孩子们几乎铆足了劲在他面前做手工。
　　月岛柊记得那天自己花了很多时间在一个木质的八音盒上，他用废弃的木板做了盒身, 用彩笔描了花边。
　　从现在看, 其实有些粗糙了, 但对一个四五岁的孩子而言，已经可以算是九十分的作品，当时的月岛柊很自豪, 他私心觉得这个作品可以是一百分。
　　但是当他做完八音盒抬起头，却发现领养人已经选好了孩子。
　　他们站在门边说说笑笑，夕阳为他们镀上柔和的光晕。
　　那个孩子怀中抱着一个手工制作的笔筒，不算差，但也没有多好，大概是七十分的水平，可他依旧被领养人选走了。
　　月岛柊站在角落中，静静看着他们离开。
　　也就是那一刻，他忽然意识到，除了分数外，时机或许同等重要。
　　一个七十分的作品，在恰当的时机递出去，可以变成一百分。
　　一百分的作品，仅仅只是迟了一步，可能就变成了零分。
　　没人要。
　　就是零分。
　　从这一点看，月岛柊其实觉得自己是有点笨的。
　　因为时至今日，两辈子了，他都没能参透抓住时机这种玄而又玄的东西。
　　这件事情对他而言远比数学更加复杂深奥，他到现在都只会有点笨的、按部就班、一板一眼的做事。
　　上课的时候认真记下老师讲的知识点，回去后老老实实复习。
　　虽然觉得很麻烦，但既然已经答应了堀政行，就认真做好一个替补该做的事情，记走位，记台词，为了能更好的呈现演出效果，连其他人的台词也一起记下。
　　其实月岛柊觉得自己做了很多无用功。
　　想着其实可以糊弄过去，但真干的时候，还是把一百分做出了一百二十分的水平。
　　唉，笨死了。
　　月岛柊第一百零八次在心中哀叹。
　　但是当他流利的将所有台词背出，戏剧社所有人的眼睛探照灯似的亮起，看他像是在看救世主时，月岛柊又觉得，这样似乎也没什么不好。
　　舞台上，红丝绒的幕布缓缓拉开。
　　堀政行率先出场，几句话为整场戏剧定下基调，然后是女主角。
　　当月岛柊穿着戏服从布景后缓缓走出时，整个观众席似乎都安静下来。
　　——当然这也可能是月岛柊的错觉，因为他实在是太紧张了。
　　虽然天天和莱姆走剧情，但是真到舞台上表演了又不一样。
　　明亮的聚光灯打过来，将空气烘烤的微微发热的同时，也明确的告诉他，他现在正在舞台中央，观众们的视线投向他，他万众瞩目。
　　这个认知让月岛柊心跳加速，脑海近乎空白一片，但已经背到滚瓜烂熟的台词依旧极为顺畅的、像是流水般自他口中吐出。
　　他选择尽量不去关注底下乌泱泱一片的观众，将注意力放到自己的对手戏上。
　　渐渐的，他整个人都沉浸了进去。
　　他演绎画家的浪漫多情，说话的声音像是柔软的春风，尾音带着点轻佻的勾起。
　　他演绎学者的严谨与理智，挺直的脊背像是端正安放的书脊，用尺子丈量出精确的刻度。
　　他演绎国王的威严与尊贵，明亮的眼睛蕴含着沉沉的野心，仿佛里面藏着一颗太阳，一支军队。
　　……
　　他像是成为了那个人，亦或许他就是那个人，
　　观众席不知什么时候变得鸦雀无声，就连一开始小声聊天的人都安静下来。
　　直至月岛柊说完最后一句台词，整部戏到了尾声，幕布缓缓放下，观众席安静了几秒，忽然爆发出热烈的鼓掌声。
　　堀政行拉着月岛柊从幕布后走出来，和加起来一只手都数的过来的其他演员一起，向观众弯腰谢幕。
　　当月岛柊出现的那一刻，鼓掌声像是高涨的海浪，猛然变得更加热烈，几乎要掀翻剧院的楼顶。
　　“你导的这部戏真的很受欢迎啊。”月岛柊小声对堀政行说。
　　堀政行用手肘捣了他一下，压低声音：“……这些掌声大部分是给你的。”
　　“诶？”
　　“鞠躬。”堀政行提醒他。
　　月岛柊跟着堀政行的动作慢了半步鞠躬，听着骤然高涨的掌声，才后知后觉的意识到，这些掌声好像真的是给自己的。
　　他把摸了摸自己还带着妆的脸，心中默念，麻烦，真的好麻烦，好想回去睡觉，但是脸颊变得红扑扑起来。
　　他看着观众席的眼神闪烁了下，抿唇露出一个浅浅的笑。
　　就在这经久不息的掌声中，在剧院的最后面，天内理子看着舞台。
　　她也在鼓掌，但是鼓掌的速度越来越慢，看着舞台的眼睛越来越亮，不知是不是黑井美里的错觉，某一刻竟然与顶上的聚光灯无异，但这目光不带丝毫的仰慕，而是一种幽幽的、兴奋的光。
　　——仿佛猎人看见了自己的猎物。
　　与此同时，在距离天内理子几十米远的、剧院后排的另一个角落里，同样有个人死死盯着月岛柊。
　　因为他站在一根柱子后面，所以看不清他的身影，只能从打在地上的影子判断，这人身量极高，影子沉沉的压下去，几乎像是一座小山。
　　他似乎正在记录什么，一边写一边抬头看月岛柊，片刻后把本子往胸前重重一抱，肩膀塌下来，一副相当满足的样子。
　　不过月岛柊是不知道这些的，他正在后台卸妆。
　　舞台妆相当厚重，一层层卸下去花了不少时间，弄完后天已经快黑了，校园祭也接近了尾声，从后台的窗户看出去，能看到有不少摊位已经开始收拾东西准备回去。
　　月岛柊换了衣服离开。
　　出去的时候，剧院入口处聚集了不少人，男的女的都有，其中有些人探头朝里张望，眼神有紧张有踌躇有羞涩，还有些人则是好奇戏剧社什么时候出了这么一号人，过来打听。
　　月岛柊扶了一下眼镜，背着书包面无表情的从他们中间穿过，仅在快离开剧院时，被站在门口的人拦了一下。
　　那应该是一个篮球社的成员，很高，有些好奇的问：“学长，我打听一下，那个一人饰演七角的人是谁你知道吗？”
　　其实宣传海报上有写月岛柊的名字，但因为演出时角色换了，再加上谢幕的时候月岛柊鞠了个躬就溜了，没有仔细做自我介绍，竟然没人能将他的名字和演的角色对起来。
　　男生说话时，旁边几个女生也竖起耳朵蹭过来。
　　月岛柊忽然发现在舞台上锻炼一下还是有好处的，起码现在这么多人看他，他居然可以平静的撒谎了。
　　“这个啊，”月岛柊又扶了一下眼镜，摇头，“我只是美术组的，关于这件事我也不是很清楚，你可以去问社长。”
　　“这样啊，谢谢。”
　　“不客气。”
　　月岛柊非常淡定的从人群中离开了，刚一离开人群聚集的范围，他就拿出手机给堀政行发了条消息，消息只有两个字——别说。
　　得到堀政行的回应后，他将手机放回书包，继续往校门口走。
　　天内理子从身后走过来，同月岛柊擦肩而过。
　　两人前后脚走出校门，月岛柊往左走，没入离校的人流中，天内理子往右走，和黑井美里一起，上了等在路边的车。
　　车辆平稳的往前开，两边景色匀速倒退。
　　天内理子双手环胸，一双眼睛虚无的盯着驾驶座上辅助监督日渐稀疏的后脑勺，像是在思索些什么、纠结些什么。
　　不知过了多久，她像是决定了什么东西，忽然哼笑起来。
　　黑井美里被她笑的脊背发凉，感觉她又要搞幺蛾子、
　　“理子大人……”
　　“美里，”天内理子转头，眼中闪烁着猎人抓到猎物的光，“我知道要找什么人谈恋爱了。”
　　“我应该找个演员……”
　　**
　　“啊——！！！！”
　　莱姆发出尖锐爆鸣。
　　月岛柊被吓了一跳，猛地扭头。
　　他刚和莱姆解决完一个小预警回来——其实就是弄点动静让咒术师提前发现咒灵，在咒灵影响小情侣谈恋爱前将其消灭，没花多少时间——但他没想到莱姆会突然来这么一下。
　　今天是有什么必须要尖锐爆鸣的指标吗？怎么每个人都要来这么一下。
　　月岛柊有点心疼自己的耳朵，但是他很快被莱姆目前的样子弄出了密集恐惧症，开始心疼起自己的眼睛。
　　“嘶……你身上密密麻麻的凸起是什么？”
　　“鸡皮疙瘩。”
　　“史莱姆还会有鸡皮疙瘩？”
　　“正常来讲是没有的，”莱姆抖了下，鸡皮疙瘩消下去，神情深沉，“但是就在刚刚，我有种背上爬满了蟑螂的恐惧感，感觉要发生很不好、很不好的事。”
　　月岛柊被这话弄的也严肃起来。
　　但是他们在公寓门前大眼瞪小眼片刻，只有风裹着树叶发出沙沙的声响，顶多小区池塘里的□□时不时叫几声。
　　“……”月岛柊紧绷的肩膀又塌下来。
　　他摆摆手，打了个哈欠开门向公寓内走去：“如果真有不好的事情发生，应该会有预警的吧，到时候我们再想办法吧。”
　　说着他又打了个哈欠，“好困。”
　　一人分饰七角花费的精力还是很多的，脱离了舞台上那种高度紧张的环境，月岛柊觉得困意不断的往上涌。
　　他随意洗漱了一下，头发都没完全吹干，就像片落叶软绵绵跌进了床铺中，裹着被褥将自己卷起来，闭上眼沉入了梦乡。
　　无暇的世界，墓碑，棺材。
　　月岛柊的梦境总是这几样东西，他都快习惯了。
　　但不知是不是今天日有所思夜有所梦，紧跟着场景一变，变成了孤儿院用于教学的小教室中。
　　月岛柊坐在教室角落，手中捧着一个做好的八音盒，远处洞开的大门框出夕阳的颜色，领养人站在门口，摸了摸做出笔筒的小孩子的头，带着他转身离开。
　　两人的影子被夕阳拉长，渐渐叠在一起，场景仿佛就此定格，温馨的样子符合一切电影HE的结局。
　　原来是这一幕啊……
　　月岛柊怔怔看着，各种滋味交缠着从心底翻上来，但是还不待他有些落寞的垂下眼睛，身后忽然传来一阵轻轻的脚步声。
　　身后？
　　等等，身后明明是墙啊！
　　月岛柊心中尚未聚起的落寞顿时散了个干净，转瞬被惊恐取代。
　　他瞪大眼睛转身。
　　傍晚室内昏暗，仅有夕阳洒落，在此刻像是猩红的鲜血，身后是空旷的、无人的空间，四方的、没有窗户的墙将这个空间严严实实的包裹起来。
　　但是那奇怪的脚步声仍旧响起来了，一声一声，砸出了微弱的回音，且离月岛柊越来越近。
　　不、不会吧？！
　　月岛柊咬住下唇，或许长大点他不会怕——好吧，哪怕是到上高中的年纪，遇到这种事情他还是会发憷的——但是他现在只有四岁，梦境中的场景模糊了他的思维，所以他做出了四岁小孩子会做的事。
　　月岛柊的嘴唇开始颤抖，忽然狠狠抽了一下鼻子，泪珠一颗一颗往下掉。
　　妈妈！有鬼！
　　再度进入月岛柊梦境的中原中也有些尴尬的停下脚步，无措的看着无声哭泣的月岛柊。


第32章 
　　中原中也开始怀疑自己是不是和月岛柊的梦境犯冲。
　　不然没道理两次接触月岛柊的梦境, 两次都能把人弄哭。
　　一旁，月岛柊抱着八音盒抽抽搭搭，似乎害怕哭声惊动了“鬼”, 一泡眼泪在眼眶里打转, 要掉不掉的。
　　中原中也有些苦恼, 他没想到四岁的月岛柊是这个样子的。
　　他所认识的月岛柊是个习惯于面无表情说胡话的人，偶尔突然蹦出口的表白让这个人显得神秘莫测，过于稀少的表情则让他大部分时间有一种疏离于世的气质。
　　但这种气质有时候也会像是一种坚硬的壳, 严严实实的将他包裹，让他平等的将所有人隔绝在这层硬壳之外的同时，也会让他显得无坚不摧, 仿佛哪怕天塌下来，也会有这层壳抵住。
　　不得不说这层壳有时候会给人一种莫名的安全感。
　　因为焦虑、恐惧、担忧等负面情绪是会传染的，这是一种根植于人类神经深处的传染病。
　　中原中也经历的丰富程度已经胜过了绝大多数的同龄人, 但真论年纪, 也不过是个十六岁的小鬼——刨去那没有记忆的八年, 也可以算是一个八岁的、应该上小学的“小屁孩”。
　　所以他的精神目前并没有强大到可以八风不动的地步。
　　更多时候, 他感觉自己是艘在海面上飘摇、仅有一条细绳连接着海岸的小舟, 一旦牵涉到和自己的身世有关的事, 海面就刮起八级狂风。
　　在他为了解咒奔波的那段时间里, 那片浮着小舟的海曾短暂的刮起过风暴，但月岛柊像是一个凭空出现的、冰冷至极同时也坚硬至极的锚, 将船死死钉在海岸边。
　　因为看起来足够冷静, 连带着他的心也奇迹般的平静下来。
　　因为总是一副“车到山前必有路”的样子, 连带着他也觉得好像诅咒也没什么大不了的。
　　这些事中原中也没告诉任何人，之前说月岛柊会哭鼻子的话，也不过是随口胡说的。
　　但是他现在发现……
　　自己当时好像说的是对的？
　　“不会吧, 你真的是个哭包？”
　　中原中也蹲下身，盯着月岛柊轻声嘟囔。
　　这些话隔着一层梦境，变成了模模糊糊的呓语，听在月岛柊耳里，像是凭空出现的怪声。
　　他猛地哆嗦一下，发出一声响亮的抽泣。
　　中原中也：“……”
　　完蛋，他也不会哄这么小的孩子啊！
　　……不对，好像还是会得。
　　中原中也忽然想起了自己当“羊之王”的那几年。
　　作为镭钵街里一个主要由未成年组成的自卫组织，“羊”其实也会收留一些无家可归的孤儿，其中也有像现在的月岛柊这个年纪的孩子。
　　但是镭钵街的孤儿自带一种神挡杀神的气质，警惕的像是丛林里的野猫，厉害一点的甚至有一定的战斗力，所谓的“哄”，其实也就是告诉他们这里有吃、有喝，大家作为孤儿要团结在一起，更像一种战前动员。
　　——不像月岛柊，像个猫眼螺，看起来壳挺硬的，实际上一戳一泡水。
　　……不过好像也没有其他办法了。
　　中原中也纠结的盯着泪眼汪汪的月岛柊，决定还是参考一下自己那聊胜于无的经验。
　　他撑着膝盖起身，尽量轻缓的向月岛柊走去。
　　然而孤儿院老旧的地板敏感的像是风一吹就会卷起的含羞草，依旧发出了轻微的嘎吱嘎吱的声音。
　　抑扬顿挫，干涩刺耳。
　　吓得月岛柊轻轻抽了一口气，哭的更凶了，眼泪像是小溪，无声的流淌。
　　中原中也只能停住脚步。
　　长长的“吱呀——”一声，室内重归寂静，只有血色的夕阳斜着自门口打进来，在墙上留下深浅不一的红色色块。
　　这种寂静让不安发酵。
　　仿佛摇摇欲坠的高塔，拉伸到极致的皮筋，抑或是恐怖片中“jump scare”的前一秒，背景音将气氛烘托到了极致，连带着恐惧也拉伸到极致。
　　月岛柊不哭了。
　　中原中也看见他小脸白的像褪了色的丝绢，木楞愣睁着一双眼睛，小心翼翼往后挪，连那个八音盒都不要了，挪到角落后，不知道从哪里找来一张毯子，将自己卷了起来，头也埋了进去，老远看像个龟壳。
　　一开始轻微的抖，后来抖着抖着不抖了，看起来又像一块安静的石头，从石头的轮廓变化，中原中也甚至读出了一丝放松？
　　“……”这孩子是不是还相信“被窝封印”？
　　中原中也神色复杂。
　　但他其实现在还是可以碰到实物的，硬要扯的话也可以把那条毯子扯下来。
　　中原中也盯着“石头块”看了一会儿，到底还是没有选择毁去小月岛柊心中对“被窝封印”的信赖，没有继续往前走，在原地盘腿坐下。
　　那个被月岛柊扔掉的八音盒就落在不远处。
　　中原中也盯着看了几秒，一伸手将八音盒拿了过来。
　　他有些好奇，因为月岛柊一直很宝贝这个八音盒的样子，除了那副很神奇的、能遮住所有外貌上优点的黑框眼镜，他还没见过现实中的月岛柊对什么东西这么执着过。
　　但这不过是一个普通的八音盒罢了。
　　中原中也转了几圈发条，悠扬的乐声从八音盒中传出——就连音乐也是市面上多数八音盒都会有的《卡农》。
　　唯一的区别是这个八音盒似乎比市面上的要粗糙很多，乐声响到二十秒的时候开始卡壳，响到三十秒左右的时候就停了。
　　中原中也重新拧发条，拧完后将八音盒放到地上，看着在断断续续的音乐中，八音盒顶部用木片制作的芭蕾小人一圈一圈的转，在地上打下长长的阴影。
　　室内很安静，月岛柊的呼吸声轻到几乎没有，乐声缥缈悠扬，涟漪似的荡开去，又在片刻后，突兀的停下。
　　安静了几秒后，再次响起。
　　如此反复几次，中原中也开始觉得有些无聊了。
　　他第七次拧动八音盒，托腮看着八音盒在地上投下的光影，开始思索月岛柊到底什么时候醒来，他有些想从这个梦里出去了。
　　做梦好像也挺累人的。
　　忽然不远处传来很轻微的窸窣声。
　　中原中也抬头，看见裹得严严实实的毯子张开一条缝，月岛柊从缝隙中露出一双眼睛，看着他，小声问：“鬼魂姐姐，你……很喜欢这个八音盒吗？”
　　“……”姐姐？
　　中原中也高高挑起眉毛。
　　他忍不住动了动，地板受到挤压，发出嘎吱一声响。
　　像是从这动静中隐约意识到了什么，月岛柊张了张嘴，小心翼翼改口：“鬼魂……叔叔？”
　　“……”叔叔？
　　中原中也不可置信的摸了摸自己光滑的脸。
　　“那……哥哥？”
　　哥……中原中也忽然想起月岛柊比自己好像还大两岁。
　　那……咳，哥、哥哥就哥哥吧。
　　哥哥也不是不行。
　　作为回应，他再次拧了一下八音盒的发条。
　　乐声中，月岛柊裹着被子挪过来，在确定了中原中也真的不吃人后，又挪的更近了一点，从毯子中挤出一张小脸，对着中原中也笑。
　　“谢谢你……”
　　谢什么？
　　中原中也不解。
　　明明只是说了一句喜欢，却高兴的好像拥有全世界一样。
　　但是他什么也没说，只是第九次拧动发条，将断断续续的乐声，又延长了三十秒。
　　太阳大半落到地平线下。
　　夕阳的颜色变得又深又重，像酱汁一样泼进室内，落到月岛柊身上，却像轻飘飘的红纱。
　　月岛柊面前空无一物，只有一个八音盒放在地上，上面的芭蕾舞女匀速旋转，打下变换的光影。
　　但从另一个视角看，中原中也坐在月岛柊面前，八音盒横亘在他们两人之间。
　　他一腿曲起，一只手撑着地面，另一只手搭在膝盖上，垂眸看着月岛柊。
　　属于少年的、瘦削的身躯于此刻像是一座可供依恋的小山。
　　橘红的发丝仿若夕阳的延续，热烈的泼洒下来，又像是化作夕阳一路蔓延，落到月岛柊身上。
　　忽然，“山”动了。
　　他第十次拧动发条。
　　断掉的音乐声泠泠响起，再度，于寂静的室内荡出清越的回音。
　　……
　　床上，月岛柊缓缓睁开眼睛。
　　洁白的天花板上挂着没什么特色的吸顶灯，因为年岁久了，灯罩有些发黄。
　　窗帘遮的很严实，仅有丝丝缕缕的光从织物缝隙中透进来，将房间照的昏暗暧昧。
　　很普通的一天。
　　但是……
　　月岛柊从床上坐起，摁了摁自己心脏的位置，奇迹般的没有感到平时醒来后，那种因为多梦会有的疲惫茫然。
　　而是像泡在温暖舒缓的流水中，在一种安宁平和的氛围中睁开双眼。
　　……甚至有点热。
　　月岛柊再度按了下心脏的位置，起身拉开窗帘，窗外飘着雨丝，但是太阳依旧挂在天上，看起来是很快就会停下的“太阳雨”。
　　月岛柊想起了梦中的场景。
　　其实那个梦在醒来之后就变得很模糊了，但是梦里发生的事情依旧在记忆中留下了一点痕迹。
　　“……鬼魂哥哥？”
　　月岛柊喃喃，将窗户关的更严实了一点，以免雨丝飘进来。
　　说起来……类似的角色好像在之前的梦里也出现过。
　　月岛柊的动作一顿，沉默几秒，忽然翻出手机，打开浏览器界面，在搜索栏输入“精神分裂的症状”。
　　按理来说，网络查病，癌症起步。
　　但是他一条一条对下来，症状居然一个也没对上。
　　“……”所以只是自己的梦更新了吗？
　　月岛柊迷迷糊糊的想，感觉更热了。
　　忽然他打了一个喷嚏，揉了揉鼻子，眼睛像是没上润滑油的齿轮，缓缓动了下，终于后知后觉的意识到——
　　不是天气热，而是他发烧了。


第33章 
　　湿着头发睡觉要不得。
　　这是月岛柊倒在床上合上眼睛前的最后一个想法。
　　公寓里有装着常用药的药箱, 但是冰箱里没有适合病人吃的食物。
　　月岛柊头朝下在床上埋了一会儿，一开始那种晕晕乎乎的劲儿过去了，他终于挣扎着起身, 先是翻出温度计量了一□□温——很好, 38.9℃——然后找到药箱从里面翻出半包已经拆封的感冒药, 看了眼日期确认距离过期还有一个月后，拆出两颗和着凉水囫囵吞下。
　　其实他现在还应该出门去买点适合病人吃的食物填满冰箱。
　　这很简单，楼下两百米就有一个东西很齐全的便利店, 而根据月岛柊过往经验，烧到38.9并不会影响他正常活动，顶多是思维有点迟钝罢了, 他可以花十分钟慢慢挪到便利店，再花十分钟慢慢挪回来，而构成这段距离的仅有一段步行道和没什么车流量的马路, 勉强算的上安全。
　　……话又说回来, 他刚才吃的药是可以空腹服用的吗？
　　算了, 不管了。
　　月岛柊量体温时就躺在床上, 他翻了个身, 撑着床把自己拔起来。
　　理智告诉他自己现在应该出去, 但是发烧带来的症状于此刻逐渐变得明显起来, 酸痛的肌肉拽着四肢沉沉往下坠，身上重的好像背了两座大山。
　　最终, 他失败了。
　　离床不过十公分, 就肌肉一松, 再度倒了下去。
　　粘上床的那一刻，本就摇摇欲坠的理智瞬间土崩瓦解，月岛柊觉得柔软的被褥好像突然有了奇妙的魔力, 化作蛛网将他死死缠在床上，仿佛他有一点起身的想法都是对床的冒犯——一般这种情况会出现在寒冷的冬天，但是因为病魔，它提前到来了。
　　算了吧。
　　月岛柊想，闭上眼蹭了蹭被褥。
　　食物不是必要的，他可以睡醒再出去买。
　　或许找人帮忙？
　　找谁？
　　月岛柊数起了自己乏善可陈的朋友圈。
　　堀政行？
　　不行，好像没熟到那份上。
　　中原中也？
　　大概很忙，叫了也不会来，而且好像也没有那么熟。
　　五条悟、夏油杰直接pass，见到的次数一只手都数的过来，不算好朋友。
　　兜兜转转，思绪最后落到了唯一的非人类上。
　　就莱姆吧。
　　他现在没力气去开门，而史莱姆可以直接从门缝里挤进来。
　　月岛柊摸到床头的手机，高热让他的脑子混混沌沌的，不过依稀记得自己的联系人少的可怜，作为最常联系的搭档，莱姆的联系方式应该排在通讯录的很前面，他指尖在通讯录上半部分摸索着，闭着眼拨出了莱姆的电话。
　　“莱姆。”
　　在拨通的一刹那，月岛柊含糊着声音开口：“我发烧了，嗯……对了，你帮我买点吃的，然后……嗯……嗯……”
　　“然后什么？”
　　电话另一头传来稍显低沉的声音，月岛柊没发现不对。
　　“然后……帮我给学校请个假。”
　　**
　　“……老大？”
　　一片由异能造成的废墟旁，一个黑手党疑惑的叫了声中原中也。
　　中原中也将手机屏倒扣到手心，抬头：“怎么？”
　　“任务完成了，我们可以回去了。”
　　中原中也指尖点着手机背面，抬头看了眼远方城市的轮廓，没说话。
　　月岛柊电话打过来时，他刚结束今天的外勤任务。
　　对于月岛柊主动打电话这种行为，他一开始还有点好奇，毕竟根据这些天对月岛柊的了解，他隐约知道对方不是这么主动的人，一看就是能发短信绝不打电话，能打电话绝不面谈。
　　结果一接通，他就知道对方打错了。
　　月岛柊的声音像是隔着一层布模模糊糊的传来，中原中也花了好几秒才辨认清对方话中的意思。
　　外勤地点距离横滨有好几百公里，离月岛柊家的位置也不近。
　　但是这个“不近”是对于普通人而言，对能用重力异能的中原中也来说，这个距离已经在“近”的范围内。
　　“你先回去吧，我去办点私事。”他对下属说，走了几步，忽然想起来什么，转头，“我问一下，发烧的病人适合吃什么东西？”
　　中原中也打小和病魔无缘，但是他的下属中有几个是普通人，平时也会有头疼脑热的，很快就给出了一些建议，有个家里有孩子的，更是把四条建议细化成了十条。
　　中原中也道了谢。
　　接下来就是月岛柊家的具体地址了。
　　好在通话一直没有挂断，隔着屏幕，中原中也能听到月岛柊的呼吸声若隐若现的传来，像是根羽毛瘙着他的耳朵。
　　“你家的具体地址是哪里？”中原中也一边赶路一边问。
　　他向来尊重他人隐私，上次解除诅咒后和月岛柊分开，也不过是把他送到住着的公寓附近，因此并不知道具体的地址。
　　发烧让月岛柊的思绪有点迟钝，隔了几秒，才慢吞吞回答：“你不是知道？”
　　知道？
　　中原中也眉梢微挑，拿下手机垂眸看着屏幕上“月岛柊”三个字。
　　真稀奇。
　　他想。
　　居然有人能知道月岛柊的公寓地址。
　　“我不知道，”中原中也说，声音低下来，“所以……你家在哪里？”
　　他听见月岛柊咕哝了一下，音节连着音节，像是拉丝的年糕，从手机另一头传过来。
　　“我问你就回答？”
　　“……”月岛柊觉得这人好麻烦，“你知道还问？”
　　说话间，中原中也已经赶到了月岛柊说的地址，并且一低头就看见了那间东西很齐全的便利店。
　　他从云端落到地上，保险起见打算严格按照下属的建议做——结果就是出来时手中大包小包提满了东西，像一棵移动的圣诞树。
　　不过这些对重力使来说完全不是问题。
　　三分钟后，他就凌空站在了月岛柊的……窗前。
　　然后。
　　轻手轻脚的破窗而入。
　　这个时候太阳雨已经停了，阳光穿过玻璃，轻纱似的笼罩在月岛柊身上。
　　中原中也看见了月岛柊凌乱的黑发，因为高热泛红的双颊，纤长的睫毛在脸上打下扇形的阴影，蝴蝶似的轻颤。
　　离的近了，喘息也变得明显起来，仿佛带着具象化的热意，在初夏的空气中沉闷的散开。
　　中原中也将手贴到月岛柊额头，大致判断出他的体温没有高到很危险的程度。
　　然后他把买来的东西分门别类放到冰箱，捡起月岛柊翻出来后、随手扔在地上的医药箱，对着里面少部分过期、大部分快过期的药物沉默半晌，毫不犹豫把这些东西全部扔了，将新买的药放了进去，包括但不限于——感冒药、退烧药、胃药以及港/黑成员用过都说好的止血药和绷带。
　　做完这一切后，中原中也回到月岛柊卧室，坐到了月岛柊身边。
　　月岛柊迷迷糊糊感觉身侧凹下去一块，他顺着凹下去的弧度一滚，脸颊贴上了中原中也的手腕。
　　中原中也找到月岛柊的手机，戳他脸：“你手机密码多少？”
　　“唔……”月岛柊半睁开眼睛，隔了几秒，才有些迟钝的开口：“我生日……”
　　“你生日哪天？”
　　“七月二十八……”
　　那不就是还有一个月？
　　中原中也输入密码解锁，又去戳月岛柊脸颊：“我问你就说？”这么没戒心？
　　然而月岛柊只是有些迷茫的看着他，视线像是散开来，根本聚焦不到一个点上。
　　“我问你银行卡密码你也说？”
　　“银行卡……我银行卡是……”
　　“……”成吧，这人现在是笨蛋。
　　中原中也将月岛柊的嘴捂住了，剩下的话语揉碎成了模糊的音节，随着吐息一起，落到他的手心，烫的他微微一颤，几秒后，松开手。
　　但大概是觉察出中原中也皮肤的微弱凉意，月岛柊不自觉凑上去，脸颊贴上他的手心，颤抖的睫毛轻轻的、轻轻地扫过他的指尖。
　　中原中也指尖又是一颤，视线忽的看向手机，右手在屏幕连点，找到班主任的联系方式，发去请假信息，退出信息界面时，余光扫过通讯录，看见了排在“a中原中也”下的“莱姆”二字。
　　他视线微顿，想起月岛柊打电话过来时提到的“莱姆”，将那串联系方式记在了心里。
　　然后他将手机熄屏，重新放回了月岛柊的床头柜上。
　　在手机放下的那刻，他像是完成了什么伟大而艰巨的任务，抽回那只被月岛柊抓着磨蹭的手，五指收拢又张开，仿佛要驱散遗留在上面的热意，最后放到了薄风衣的口袋中，起身，准备离开。
　　月岛柊察觉身侧的凹陷消失了。
　　不行啊。
　　他想，莱姆漏了东西。
　　作为一只史莱姆，自然是可以从门缝里挤进来的，但是它买的食物可不会变形。
　　所以他应该将钥匙拿走，拿走钥匙后，再去买东西开门进来。
　　钥匙呢？
　　月岛柊从混沌的大脑深处翻出一些记忆碎片。
　　是了，钥匙在外套里，他原本是打算自己出去买的，而初夏的早晨还有些冷，他不想进一步着凉，就翻出了一件薄外套穿上，拿起钥匙放在了外套的口袋里。
　　月岛柊这才反应过来自己是穿着外套睡的，因为外套穿了一半就忍不住躺到床上量体温，所以现在外套乱糟糟卷成一团，硬邦邦的钥匙放在口袋里，咯的他有点难受。
　　月岛柊不适的动了动，伸手拉住了中原中也的衣摆。
　　“等等……”
　　咦？
　　他发觉有些不对。
　　莱姆什么时候是布料的质感了？
　　算了，不管了。
　　他抓着那节衣摆往自己的方向拉了拉。
　　中原中也停步转身，顺着月岛柊的力道微微弯腰。
　　于是那只手就松开衣摆抓住了他的手腕。
　　月岛柊身上的衣服实在是太乱了，外套卷着被子压在身下，贴身的短袖下摆也被连带着卷起半截，露出一截腰。
　　月岛柊知道钥匙的位置。
　　他当然知道。
　　钥匙就在他外套的右侧口袋里，此刻他面朝中原中也侧躺着，钥匙就被压在他右侧腰部的下面，抵着外套的内衬顶出一个小凸起，在他腰上压出道道红痕。
　　很难受，甚至有点痛。
　　所以他要让“他”把钥匙取走。
　　月岛柊拉着中原中也的手用力。
　　中原中也微微睁大眼睛，看着月岛柊抓着他的手，缓缓的、缓缓的朝那节细白的腰移去——
　　直至毫无阻碍的贴上了裸露的皮肤。


第35章 
　　“你落了东西……”
　　月岛柊的声音含混着从唇齿间滚出来。
　　中原中也是操控重力异能飞过来的, 高空的冷风为他的外套附着上一丝凉意，到现在还没完全消散。
　　月岛柊抓着中原中也的手，就像摸着一块温凉的玉, 紧跟着摸到了中原中也盖在手腕上的袖子, 就好像摸到了一块温度更低一点的冰。
　　他忍不住一边说, 一边拉着中原中也的手继续往里移，贪心的将中原中也的手、手腕连带着一小节覆盖着袖子的小臂都塞入了皮肤和外套内衬的缝隙中。
　　中原中也被带着身体前倾，有些狼狈的倒下, 他慌忙曲起膝盖抵住床沿，一只手撑着床面拉开和月岛柊的距离。
　　但无论如何，这个距离还是太近了。
　　月岛柊相当于躺在他的手上, 少年舒展的身姿像是挺拔的修竹，中原中也的手心贴着月岛柊的腰，能感觉到薄而韧的肌肉, 血液奔涌着自皮肉下淌过, 带来某种滚烫的热意。
　　这人体温是不是太高了？
　　中原中也胡乱想道, 思绪像是停摆的列车缓缓移动, 过了几秒才到站点。
　　“……落了什么？”
　　“钥匙……”
　　钥匙？
　　对了, 钥匙。
　　中原中也终于意识到了贴着自己手背的凸起是什么。
　　或许将手抽出来, 把月岛柊整个人放正再找钥匙会是个更好的选择。
　　但是月岛柊抱着他的手腕实在抱的太紧, 简直就像挂在树上的树袋熊一样了。
　　中原中也只能尝试挪动那只手。
　　这是个难度颇高的动作。
　　月岛柊将他的手当做了阻隔钥匙的软垫，他必须将手往下挪一段距离, 找准位置插到外套和被褥的缝隙中, 然后倒着从口袋中勾出钥匙。
　　中原中也是个黑手党, 熟练运用枪械的代价就是手心多了薄薄一层枪茧，这些枪茧随着他的动作蹭过擦过月岛柊的腰侧，显然带来了一些不怎么舒服的体验, 令月岛柊抱着他微凉的手，将腰纠结的往上抬了抬。
　　离得近了，高热带来的喘息就变得格外明显。
　　轻轻的、低低的。
　　薄雾般散开去。
　　中原中也侧了一下头，忽然有一种喘不上气的感觉。
　　仿佛周遭的空气变得粘稠起来，堵住他的五官。
　　窗外传来的零星蝉鸣忽然变得格外恼人，将照进来的阳光扭曲成了某种金色的、炽热的漩涡。
　　中原中也在这漩涡下头晕目眩，忍不住想今年的夏天来的真是格外的早，还没到七月，空气就已经粘稠的叫人发汗。
　　但偏偏月岛柊似乎对他磨蹭的动作有所不满，抱着他的手嘟嘟囔囔。
　　“好慢……”
　　“你是笨蛋吗？”
　　“拿个钥匙……怎么要这么久？”
　　中原中也：“……”有本事你倒是别把他的手抱的那么紧啊！
　　他盯着月岛柊看了几秒，仗着对方现在双眸紧闭、神思混沌，忍不住带点泄愤意味的掐了把他的腰，当做对那句“笨蛋”的回敬。
　　月岛柊因为这一下倏的睁开眼睛，像条离水的鱼似的，腰往上重重一弹，又重新落回到床上，眼睛也困倦的半阖起来，只隐约看到一缕橘红的发丝在眼前晃动。
　　因为这一下，中原中也终于顺利的勾出了钥匙，他轻轻吐出一口气，半坐起身，拿着钥匙在月岛柊眼前晃了晃，低声问：“钥匙拿到了，然后呢？”
　　“然后……给你。”
　　中原中也闻言看了眼钥匙，眉梢微挑。
　　很好，你说的。
　　月岛柊醒来后已经是傍晚。
　　他是被热醒的。
　　整个人像是被抛到蒸笼里，微微一动就是一身的汗，一睁眼，发现自己像条毛毛虫似的被裹在被子里。
　　月岛柊：“……”
　　这谁干的？
　　他努力挣了一下，微微睁大眼睛，居然发现自己没挣动？！
　　他蛄蛹着从床上坐起，挣扎了第二下、第三下，终于像是只剥壳粽子似的，将自己从被子里扒了出来。
　　这时他才发现日头已经偏西了，因为吃了点感冒药又睡了一觉的缘故，温度已经褪下去，虽然还有点低烧，但不至于像之前那样昏昏沉沉、只想睡觉了。
　　月岛柊下了床，趿拉着拖鞋在原地放空站了一会儿，终于醒过神来。
　　他翻出手机发现已经跟老师请好假了，然后在屋里转了一圈，纳闷的发现自己卧室的窗户好像变新了，具体证据为——原本窗玻璃上的几道划痕不见了，仿佛有人把窗户拆下来又装上——而原本空荡荡的药箱则装满了一看就是新买的药，餐桌上放了一碗即食的粥还有几个橘子，旁边贴了一张纸条，让他醒了把这些东西吃了。
　　最夸张的是冰箱——
　　月岛柊目瞪口呆的看着冰箱里满满当当的食材，震惊的半天没合上嘴。
　　不是，这、这要多少钱？
　　莱姆有这么大方吗？
　　他迷茫的眨了眨眼，掏出手机随手将大概的钱转过去。
　　没过几秒莱姆就发来一个充斥着满满疑惑的问号，但是月岛柊没注意，因为他转完账就把手机放回口袋了，因为想起来自己把钥匙借了出去，满公寓的找钥匙，连那笔钱又转回来了都没发现。
　　“奇怪，我钥匙呢？”
　　一刻钟后，月岛柊纳闷的合上抽屉，他只找到了备用钥匙，常用的那把却不见了。
　　就在这时，一声金属撞击的清脆响动忽然响起。
　　月岛柊循声转头，发现钥匙出现在了身后的矮桌上，月色混着消褪的夕阳自窗外照进来，将金属的边缘镀上一层微弱的光。
　　月岛柊走进，拿起钥匙，指尖一搓，发现钥匙的缝隙间有一些类似泥土的东西。
　　“这什么东西？”
　　他微微一顿，疑惑：“……难道猫把钥匙叼走了？”
　　窗外，茂盛的树梢忽然轻轻一颤，一道黑影从树梢闪出，落在了附近的屋脊上。
　　中原中也踩着屋脊轻快的往前走，手中刚配好的钥匙轻轻抛起，又啪落在手心，被他紧紧抓住。
　　**
　　月岛柊彻底退烧已经是三天后。
　　但是他还没完全好。
　　重感冒是个漫长的过程。
　　先是发烧，如果喉咙有炎症，会喉咙痛，这两样都消下去后，鼻子又堵了，说话瓮声瓮气的，像是带着口罩，然后就是咳嗽。
　　月岛柊现在就处于第三阶段。
　　他带着口罩来到学校，第一节课结束后，堀政行凑过来，关心了几句他的身体。
　　月岛柊摆摆手，带着鼻音表示没事。
　　“……我再吃几天药就好了。”
　　“对了，你请假那几天有不少人找过我，问我校园祭那天一人分饰八角的人是谁。”
　　月岛柊正在整理笔记，闻言抬头看他。
　　堀政行笑道：“我一个字都没说，我和他们说那是我请的外援，不是我们学校的，不过今天来找我打听你的人已经少了很多了。”
　　这件事在月岛柊的意料之中。
　　戏剧带来的影响力就像潮水，来得快，去的也快。
　　现在还有人打听他是因为那场戏的余韵还在，等时间再久一点，其他人的注意力被各种活动、考试、课程占满，他又不继续出来表演的话，很快就会从其他人的记忆中淡去。
　　到那时，他的校园生活会再次恢复平静。
　　想到那个场景，月岛柊的眼睛愉悦的眯起。
　　这时走廊上传来了凌乱的脚步声。
　　月岛柊循声转头，看见有几个校领导簇拥着一个女孩走过来，不过那些校领导很快被女孩赶走了，只剩一个穿着女仆装的女性跟在那个女孩身后。
　　但是那个女孩……身上穿的好像是国中生的校服吧？
　　“哦，她呀，”堀政行见状解释，“是在你生病请假的那天来我们学校的，据说是廉直女学院的学生，来这里……是想提前体验一下高中生活？为以后择校做准备。”
　　“但是我们学校好像没有这么干的先例吧？要了解学校的话，校园祭那天过来参观不是够了？”
　　“就是因为校园祭那天过来参观了，才想要进一步了解。也有可能是家庭背景比较特殊？总之学校答应了，还挺重视。”
　　想起刚才校领导簇拥着那个女孩的样子，月岛柊心道是挺重视的，也不知道这份重视能不能让学校里小卖部的东西丰富一点。
　　但这件事总归与他无关，难道那个女孩还能是专程来找他的吗？
　　——还真能。
　　“那个女孩也向我打听过你。”
　　“什么？”月岛柊低下的头重新抬了起来。
　　“来学校的第一天，就跑到戏剧部门口问我，不过被我糊弄过去了。”
　　接着堀政行好像突然想起了什么，看向门外，“我记得她每天都会去不同的教室听几节课，一二年级的教室都去过了，如果我没记错的话，今天应该是……”
　　月岛柊发觉走廊上的脚步声停了。
　　他转头，看见那个女孩站在了教室门口。
　　与此同时，上课铃响起。
　　堀政行回到了自己的位置，语文老师——同时也是班主任——抱着教案走进来，那个女孩跟在他身后，在讲台旁站定。
　　“跟大家介绍一下，这位是天内理子同学，今天会来我们班旁听一节课，希望大家能好好相处。”
　　“天内同学，”旁听肯定是不能影响正常的上课秩序的，因此座位的安排必须靠后，班主任的视线在教室中梭巡着，落到了月岛柊身侧的一个空位上：“你就坐那里吧。”
　　月岛柊拿教材的动作一顿，看着天内理子走过来坐到他身边，黑井美里跟在天内理子身后，坐到了他后面的空位上。
　　因为月岛柊的这道目光，天内理子若有所觉的抬头，同他对上了视线。
　　月岛柊扶了下自己那封印颜值的效果堪比超人同款的黑框眼镜，冷静的低下头，翻开教材。
　　但是天内理子眯眼看了他几秒，忽然凑近。
　　“妾身……是不是在哪里见过你？”


第35章 
　　“但是我不认识你。”月岛柊仔细端详天内理子一, 眼中是真的不能再真的疑惑，“会不会是你看错了？也可能是我大众脸吧？”
　　因为感冒，他说话的声音闷闷的, 天内理子辨认了一会儿才理解他话语中的意思, 又觉得这个声音和自己印象中那个人的声音不一样, 半信半疑的收回视线，但在之后的课堂上，仍旧自以为隐蔽的频频看向月岛柊。
　　月岛柊佯作不知。
　　很快, 下课了。
　　堀政行拿到了校园祭上的拿过来和月岛柊分享，走到一半忽然想起天内理子也在，紧急刹住脚步。
　　但这时天内理子和月岛柊已经齐刷刷转过头, 天内理子更是眉梢微挑，眼睛由24W的白炽灯化作探照灯，在月岛柊和堀政行之间扫了个来回。
　　堀政行：“……月岛, 老师课上讲的你听懂了吗？”
　　月岛柊：“懂了。”
　　堀政行：“太好了, 我没懂。”
　　不过好在课间休息只有十分钟, 堀政行遮遮掩掩的听月岛柊讲了一会儿题, 上课铃一响就迅速溜回了座位。
　　在老师的讲课声和书写的窸窣声中, 时钟的指针由九点指向十点, 又指向十一点……上午的课结束了。
　　早在上到第三节课的时候, 天内理子和黑井美里就离开了三年C班的教室，下午也没有回来, 大概是又去别的班级旁听了。
　　接下来几天也是如此。
　　天内理子偶尔会出现在C班, 但更多时候, 她是在其他班级到处听课。
　　作为她的同桌，月岛柊觉得和天内理子见面有点频繁，但真算下来, 天内理子来C班的次数并不多，渐渐的，月岛柊也不再把她放在心上。
　　【来参观学校的国中生，时间到了肯定会回去的吧】——这是这段时间所有人的想法。
　　日子一天天过去。
　　春日的尾巴消失无踪，夏天像是乘着没了刹车的列车，以一种横冲直撞的方式轰隆隆闯了过来，似乎只是一眨眼的功夫，天气就忽然变得炎热起来。
　　“窗外的蝉好吵。”
　　梦中，月岛柊站在一棵茂盛的香樟树下。
　　他正在参加一场葬礼，一场为孤儿院老院长举办的葬礼。
　　老院长一生致力于孤儿救助，生前看似是个其貌不扬的瘦弱小老头，但是死后的葬礼上却来了非常多的人。
　　之前有交往的、为孤儿院捐赠的企业家；来过孤儿院的领养人；老院长私人的朋友；还有像月岛柊这样，在孤儿院里生活，长大后各奔东西，又因为老院长的去世重新回来的人。
　　——社会各界的人都来到了葬礼上，将小小的墓园挤得水泄不通。
　　这一幕场景无疑给当时的月岛柊留下了极其深刻的印象，连在梦中都一比一复刻出来。
　　灿烂但不炎热的阳光自头顶洒下，仿佛为这个行善一生的老人画上了一个温柔的句号。
　　参加葬礼的人站在墓碑前，远远看去像是一片黑色的、肃穆的森林。
　　月岛柊站在他们身后、离他们有一段距离的地方，周围空荡荡的没什么人，只有一棵茂盛的香樟于风中摇曳，投下晃动的阴影。
　　因此他看上去像是在自言自语。
　　但月岛柊知道其实不是的，似乎从前些日子起，他的梦中多了一个如影随形的、鬼魂一般的存在。
　　他看不见他，摸不到他，但知道他总是跟在身边，无论他做什么说什么，都会用各种方式给出回应。
　　就在那句“窗外的蝉好吵”话音落下后，顶上的香樟树忽然狠狠摇动了一下。
　　月岛柊知道，这是附和的意思，对方在说“是的”或者“没错”。
　　当然记忆中老院长去世的时间是春天，所以梦中的场景也是春天。
　　春天是绝对不会有吵闹的蝉鸣的。
　　月岛柊说出那句话，只是将现实中的想法投射到了梦境中，而“鬼魂”附和这句话，也是出于现实遗留的潜意识。
　　不过此刻的月岛柊没发现这点微妙的相似，他只是有些高兴有人陪伴自己，即便因为晃树这下晃的太狠，晃掉了几片树叶落到他头上，他依然很高兴。
　　月岛柊摘掉了头上的落叶，又说：“但是可以吃冰淇淋了。”
　　香樟又晃了两下，依旧是附和。
　　然后安静几秒，忽然二重一轻晃了三下——这是“不赞同”的意思，也可以引申为“别吃”，或者“少吃”。
　　“为什么？”月岛柊撇嘴。
　　香樟树一阵仿佛遭遇台风的狂舞，月岛柊竟然诡异的理解了对方想表达的意思——
　　【会生病。】
　　“有谁会吃了几个冰淇淋就生病啊。”
　　【呵。】
　　中原中也冷笑，并不是很想提醒月岛柊前几天发烧叫人的事。
　　他发现月岛柊的自理能力并不强。
　　其实与其说不强，倒不如说他有一种得过且过的心态，除了非常在意的东西外，其余东西只要六十分过的去就行。
　　就好像有洁癖的人格外注重卫生，其他事就相对不那么注重；喜欢烹饪的人对食材的新鲜度有极高的要求，在桌椅杯盘上就只要“能坐人”“能装东西”“不丑”就行。
　　但月岛柊似乎什么事情都不在意。
　　他对食物要求不高，所以冰箱里几乎没有东西，仿佛只要能果腹，什么都可以吃；他也不在意自己的身体，仿佛只要能跑能跳就行，所以药箱里的药能一直放到过期，会湿着头发睡觉，不去想是否会因此生病——或许发烧对于月岛柊来说也属于可以凑合的事情，毕竟这不是什么绝症。
　　中原中也还发现月岛柊似乎也不在意自己的生活环境。
　　那栋公寓空荡荡的，除了必要的家电家具外，没有任何装饰性的东西，比他这个黑/手党的住处都要冷清几分，阳光照进来都显得凉飕飕的，仿佛住在一个空阔的、密闭的盒子中。
　　——要知道就连他也花大价钱买了个极其奢华的酒柜呢！里面放满了现在还不能喝，但是摆着很好看的红酒。
　　所以月岛柊有特别在意的东西吗？
　　或者说——
　　他有什么特别喜欢的东西吗？
　　中原中也开始思索这个问题。
　　但这个问题实在太过复杂，单靠一棵树很难表述清楚。
　　香樟树一阵抽风似的疯狂晃动后，在月岛柊越发迷茫的眼神中，中原中也挫败的停下了动作。
　　于是月岛柊从树上读到了一种名为“无奈”的情绪。
　　“怎么……”月岛柊有些疑惑的开口，这时不远处忽然传来了一些动静。
　　他循声转头，发现另一边的葬礼似乎接近了尾声，宾客们排着队，将手中的花束放到老院长的墓碑前，高高的堆在一起，像是一座小山。
　　这时手中还拿着花束的人不多了，月岛柊发现快要轮到自己了，匆匆跑了过去。
　　中原中也跟在他身后，看着他穿过黑压压的海浪似的穿过人群，在距离墓碑还有几米远的位置站定。
　　他怔怔看着墓碑，忽然视线一转扫了眼周遭的人，又再次落到墓碑上，垂着眼一言不发，不知在想些什么，过了几秒才走上去，将花束放到了墓碑前。
　　中原中也走到月岛柊身旁，听见他低着头喃喃：“如果院长能再活久一点……”
　　院长？
　　你不是有父母的吗？
　　中原中也很想这么问。
　　他察觉这件事不对很久了。
　　虽说梦境中什么都有可能发生，但是从月岛柊梦境所展现出逻辑性以及详尽的细节看，很明显是脱胎于现实的，可梦境中的内容又和现实有出入。
　　当然，也有可能是月岛柊后期才被现在的父母领养走的。
　　“你……”
　　中原中也开口，他想问出这个问题。
　　但是在这种环境气氛下，敲墓碑不礼貌，碰墓碑前的花又对死者不尊敬。
　　中原中也忽然想起可以在月岛柊手心写字，于是趁着自己现在还能碰到人的时候，拉过了月岛柊的手。
　　月岛柊感觉自己手心痒痒的，指尖蜷缩起来，又被“鬼魂”有些强硬的摊平。
　　“你做什么？”
　　月岛柊抿唇，察觉“鬼魂”在自己手心一字一句写——
　　【你】
　　【不】
　　【是】
　　【有】
　　……
　　写到第五个字的时候，中原中也抓了个空。
　　——月岛柊消失了。
　　确切的说，是月岛柊醒来了。
　　随着月岛柊的苏醒，梦境中的一切开始土崩瓦解。
　　中原中也来不及懊恼，忽然发觉当梦境褪色成一片苍白时，唯一有颜色的坟墓似乎和记忆中的某个场景对上了。
　　——他化身黑洞时，闯入月岛柊梦境见到的坟墓。
　　——诅咒解除后，他再次接触月岛柊梦境，所看见的墓碑。
　　三个场景严丝合缝的重叠在一起。
　　中原中也忽然发现，眼前的这个墓碑，正是属于频繁出现在月岛柊的梦境中、近乎锚点一般的存在、他却无论如何都打不开的那块坟墓。
　　从墓碑的颜色、大小、体积乃至于花纹，都跟记忆中的一模一样。
　　唯一不同的是，他记得记忆中的那块墓碑是没有写任何字的，因此也不知道墓主人是谁。
　　这时梦境中的最后一块色彩褪去，整个世界变成了一片纯白，唯有眼前灰色的墓碑依旧伫立着，墓碑后的土包消失不见，取而代之的是一口棺材，成了这个梦境中唯二的色彩。
　　一切都和他之间见到的一模一样。
　　——但也有所不同。
　　中原中也低头，发现墓碑上属于老院长的、那张模糊的照片也像是被橡皮擦掉了一般褪去，但照片下的墓志铭依旧存留——
　　【您的善举与世长存，您的名字被所有人铭记】
　　这是月岛柊记忆中的、其他人对老院长的评价。
　　所以这老院长的墓碑？
　　中原中也伸手触摸墓碑上的文字，忽然抬眸瞥了眼墓碑后的棺材，轻轻推了一下。
　　第一下，没推动。
　　第二下，棺材盖忽然移动，露出一条缝隙。
　　中原中也垂眸看了一会儿，缓缓伸手，就在即将触碰到那条缝隙中时，忽然，一阵嘈杂的蝉鸣像是闪电般划破时空，突兀的闯入耳畔。
　　中原中也猛地睁眼，看见了公寓熟悉的天花板。
　　阳光自窗帘的缝隙中射入，有灰尘在光束中浅浅浮动。
　　他被梦境排斥出来了。


第35章 
　　好热……
　　另一边, 月岛柊被热醒了。
　　他盯着天花板放空了一会儿，梦中的记忆像是海上浮沉的泡沫，一点一点的、七零八碎的从脑海中浮现出来。
　　“……”
　　月岛柊忽然抱着被子翻了个身, 抓心挠肝的好奇。
　　所以那个“鬼魂”到底要说什么啊！
　　话说今天晚上这个梦还能接上、继续做下去吗？
　　直到走到校门, 他都还在思索这个问题, 忽然肩膀被拍了一下，才后知后觉的回过神，转头, 看见一个卷毛的男生凑过来。
　　“听说那个天内同学好像要离开了。”男生说。
　　月岛柊愣愣点头，和那个男生并排往前走，“是、是吗？”
　　“是真的, 应该就是这几天的事，最迟不会超过一周。”
　　“哦。”
　　“据说是家里人不同意，但本人好像还是想在我们学校多待一会儿。”
　　“嗯……”
　　“我到现在都不知道她为什么要来我们学校, 虽说是参考校园, 但也没必要每天旁听吧？国中生听高三的课还是有点吃力的。”
　　“……对啊, 为什么呢？”
　　“是啊, 我也不知道。”
　　“不是, 我是想问, ”月岛柊站定, 视线犹豫的落到男生身上，“……你为什么突然跟我……说话？”
　　好怪啊！真的！
　　他就在路上走, 突然有人过来找他搭话诶！
　　那个男生闻言像是被施了定身咒般, 看着月岛柊, 发出一个疑惑的单音：“诶？”
　　月岛柊肯定的一点头：“嗯。”
　　短暂的沉默后，男生不可置信的睁大眼睛，“月岛……”
　　“我们是同学啊！”
　　月岛柊眨眨眼：“我知道, 昨天我还借了你国文笔记，但是……”
　　借了笔记也不是很熟啊。
　　月岛柊挠头。
　　确切的说，他和班级里的绝大多数人都处于一种很单纯的同学关系。
　　这个关系是由“同一个班”这个客观事实赋予的，而不掺杂任何情感上的因素。
　　以往因为这种关系，他和班里的同学像是泾渭分明的两条河流，他不过去，别人也不过来，倒是最近，主动来找他的人似乎多了起来。
　　变化好像是从那天堀政行找他问问题开始的，堀政行象征性的问了几道，糊弄完天内理子之后就离开了，但是坐在他前桌的那个男生，犹犹豫豫的看了他一眼又一眼，在上课前三分钟忽然转头，问他自己也有不懂的题，能不能问一下，末了还加了一句“如果没时间回答的话也没关系”，似乎随时做好了被拒绝的准备。
　　月岛柊对此倒是无所谓，他虽然在人际交往上显得迟钝，但是当别人主动找过来时，也不介意帮点小忙，甚至会显出一种超常的耐心与温柔——虽然从表情上看不出来就是了。
　　他言简意赅的将题目讲解了一遍，用时一分半，见对方还是云里雾里的，又耐下心讲了第二遍，用时两分钟，上课铃响之后，他压低声音加快了语速，讲完静静看着他，对方愣愣点头，他也一点头，这才收回视线。
　　之后找他的人就多了起来，不过话题依旧局限于学习——像眼前这个卷毛男生就是昨天找他的人之一。
　　所以月岛柊觉得他和其他人的关系依旧很单纯，以前是单纯的同学关系，现在是在单纯的同学关系之上再加一层更加单纯的答题机器的关系。
　　倒是眼前这个男生听到他提起国文笔记忽然激动起来，重重一点头。
　　“对啊！”一副大佬你终于想起来的样子。
　　月岛柊感觉好像有点懂了对方找他搭话的原因：“就这样？”
　　“就这样。”
　　“那……还要借是吗？”
　　“不是啊，我的笔记已经补完了。”
　　“那为什么……”
　　月岛柊又懵了。
　　这时上课铃忽然响起。
　　因为他们说话时耽误的这点功夫，留给他们冲刺的时间不足十秒。
　　那个男生立刻拔腿狂奔。
　　他不仅自己跑，还拉着月岛柊一起跑。
　　可怜月岛柊体育只能算及格，跟在那个男生身后像是一只短腿小仓鼠，身后的书包一颠一颠的，砸的他晕头转向，好险在铃声响完的那一秒踏进了教室。
　　月岛柊撑着膝盖喘气，急急喘了几口气，匆匆跑到自己的位置上坐下，右侧适时递过来一瓶水，月岛柊接过喝了几口，喝完才觉得奇怪，后知后觉的转头。
　　递水的是个女生，依旧是比单纯的同学关系更加单纯的答题机器的关系。
　　见月岛柊看过来，友好的笑了一下。
　　月岛柊眨眨眼，也学着对方的样子扯起一个稍显僵硬的笑容，说了句“谢谢”。
　　似乎觉得这句话感谢太过苍白，指尖在瓶壁上无措的划动着，想了想，加了句：“我刚好口渴。”
　　想了想，又加了句：“水很好喝。”
　　不对，水有什么好喝的？
　　“我……”
　　咚咚。
　　身旁忽然出现指节敲击桌面的轻响。
　　老师不知什么时候踱步过来，指节警告似的敲击他的桌面，一双眼睛隔着教材看过来，目光如电。
　　月岛柊闭嘴了，低头趴在桌上，感觉自己的脸一点一点烧了起来。
　　好怪哦。
　　他想。
　　这个想法一直持续到今天放学。
　　他发现自己和同学的关系好像不那么单纯了，不断有人主动找他搭话，如果说之前是点头之交，大家在路上遇到的时候用目光打招呼，现在则是会直接挥手。
　　重点是月岛柊完全不知道事情是怎么变成现在这个样子，只是慢半拍的也挥了挥手，别人挥30°的他挥15°的，挥完了又慢半拍的放下，清澈的眼中依旧是要溢出来的迷茫。
　　——社恐在此刻疑惑达到了巅峰。
　　但好在除了这种令社恐不解的情况外，还是有其他好消息的。
　　时值傍晚，班里的其他人已经走了大半，月岛柊站在书桌前收拾书包，准备踏上回家社的旅途，这时堀政行教室门口匆匆走进来，告诉了月岛柊一个消息。
　　“天内理子走了。”
　　“真的？”月岛柊动作一顿。
　　“真的，我刚才亲眼看着她走的，她临走时和校长聊了几句，听话里的意思是不会再回来了。”
　　堀政行一脸的心有余悸，他已经隐约意识到天内理子就是冲着月岛柊来的，这段时间频频打听“校园祭上一人饰七角”的那个人的真实身份，堀政行作为众所周知的戏剧社社长，可以说是抵挡在战线最前面了。
　　“太好了。”
　　月岛柊也松了口气。
　　不知道天内理子的这种执着从何而来，但直觉不是什么好事，现在人走了，感觉天边的夕阳都明媚起来。
　　因为校园祭而起了波澜的生活，终于能平静下来了。
　　月岛柊愉悦的想到，将教材放入书包，然后继续在书桌里摸索，摸出一封信。
　　——一封粉红色的、带着爱心的信封。
　　月岛柊僵住了。
　　堀政行也陷入沉默，片刻后有些不太确定的开口：“这是……情书？”
　　月岛柊不信邪，沉默翻面，尝试找出这是个恶作剧的证据，结果发现这封信的背面和正面颜色是不一样的，正面颜色偏深，背面颜色偏浅，但都是很暧昧的粉红色，像是不同的信封叠在一起，再用指尖一搓，信封像是影分身似的裂开来。
　　堀政行看向月岛柊：“……有两封。”
　　**
　　当天晚上，但中原中也再次进入月岛柊梦境时，难得没有看见墓碑、棺材、纯白的世界老三样，而是一副陌生、但是又有点眼熟的场景。
　　仔细一看，依稀记起应该是月岛柊所在学校教学楼的天台，他曾远远看过一眼，大致记得天台的轮廓。
　　此时天台上空荡荡的，天空的云朵一动不动，像是一副静止的画。
　　忽然前方传来一些窸窸窣窣的动静。
　　中原中也继续往前走，绕过遮挡视线的栏杆后，眼前豁然开朗，然而还不待他看清景象，视野中忽然突兀的闯进一个人——。
　　月岛柊一脸惊慌的狂奔而来，而在他身后，跟着一个爱心形状的、巨大的、浑身长满嘴的丑东西！
　　丑东西身上的嘴上下开合，整齐划一的吐露出：“喜欢你！”
　　“喜欢你喜欢你喜欢你喜欢你喜欢你！”
　　声音与声音平板的叠在一起，像是某种纠缠不休的咒语。
　　这什么玩意儿？！
　　中原中也一惊，本能的想要使用异能，但是忘记了这是在月岛柊的梦境中，他拼尽全力，但是什么也没有发生，只有手因为动作的幅度过大，打在身旁的金属栏杆上，发出清脆悠远的声响。
　　这道声音像是混沌世界中忽然划过的一道虹彩，转瞬吸引了月岛柊的注意。
　　他猛地转头，看向发出声音的那个方向，短暂的怔愣后，缓缓绽出喜悦的笑意。
　　于是中原中也看见月岛柊向自己跑来，没几秒，他就觉得自己怀里砸入一个人——月岛柊扑到了他的怀里。
　　虽然他现在看过去是一片虚无，但月岛柊切切实实的抱住了他。
　　“鬼魂先生……不对，哥、哥哥……”
　　最后两个字轻的像是羽毛，还未说完就含糊在喉咙中化开。
　　中原中也觉得耳朵有点痒。
　　短暂的拥抱后，月岛柊躲到他后面。
　　他现在相当于空气，从月岛柊的视角看，眼前其实没有任何遮挡物，那个怪物依旧念经似的说着“喜欢你”狂奔而来，带来极强的视觉压迫感。
　　但是中原中也的存在像是带来了某种支柱。
　　仅仅只是知道他在这儿，月岛柊就觉得自己慌乱的心脏像是找到锚一般，奇迹般的安定下来。


第37章 
　　月岛柊情绪平稳的那一刹, 世界仿佛发出了无形的震颤，近在咫尺的怪物像是按下了暂停键，短暂的定格后烟花般炸开, 消失无踪, 仿佛从没出现过, 只有风缓缓的吹来，带来远方草木的气息。
　　【怎么回事？】
　　中原中也拉过月岛柊的手，在上面写字。
　　月岛柊撇嘴, 小声：“我被人告白了。”
　　“……什么？”
　　中原中也说的话月岛柊是听不见的，但是从那突然响起的，仿佛手肘不小心撞击到栏杆的巨响, 依稀可以看出中原中也的震惊。
　　——他震惊什么样的表白能发展成这种像噩梦一样的场景。
　　“我收到两封看起来很像情书的信，”月岛在“信”这个词上加了重音，“信上让我傍晚去天台, 她有话跟我说, ”
　　“我准时去了, 想着那封信看起来太像情书了, 如果有人跟我告白, 我就拒绝——实际上也确实有人等在那儿跟我告白, 我也确实拒绝了, 但是……”
　　月岛柊停顿了一会儿，忽然沉沉叹了一口气, 眉毛苦恼的拧起来。
　　“那个人一开始说喜欢我, 我是说‘抱歉, 我不喜欢你’，但是我说完就觉得这种方式好像有点直白。那个人第二次向我告白的时候，我改口说‘暂时没有谈恋爱的想法’……但是我又觉得有点生硬, 似乎没照顾到对方的心情。”
　　“第三次告白的时候，我说‘抱歉，我暂时没有谈恋爱的想法，你是个很好的女孩’……”月岛柊捂住脸，“但是你不觉得这样有点啰嗦吗？而且显得不够真诚，像是在给对方发好人卡，然后就是第四次告白……”
　　“只要我拒绝了，那个人就会重复告白，但是我每拒绝一次，那人的身上就会多一张嘴，下次告白时的声音就会多一道。”
　　“不知不觉……等我反应过来时，那人已经变成了刚才那个样子，浑身上下全是嘴……”
　　月岛柊一声哀叹：“所以到底要怎样才能委婉、真诚、照顾到对方的同时还能不像发好人卡的拒绝对方啊！我感觉只要说出完美的拒绝，刚才那个人就能消失了……”
　　中原中也听懂了。
　　月岛柊不是因为被人告白才会做噩梦。
　　而是因为想不出怎样完美的拒绝别人，才会做噩梦。
　　在语言艺术这方面，中原中也仅仅处于及格水平，但是在如何拒绝别人这方面，他有着相当丰富的经验——虽然这种经验有时候显得过于简单粗暴了。
　　中原中也：【直接说不。】
　　月岛柊小声：“这会不会太冷硬了？”
　　具体解释起来有点复杂，单靠手心写字交流效率太低，但好在不远处有一瓶水——现实中不知道是被谁扔在哪儿的，被月岛柊记住投射在了梦境中——他跑过去捡起那瓶水，蹲下用手指沾着水在地上写字。
　　【你最主要的目的就是拒绝对方，只要坚定的拒绝就好了，顾虑那么多干嘛？】
　　“但是……”
　　【更何况，对方既然已经找你告白了，想必也有被拒绝的心里准备，换句话说，或者拒绝或者接受，是对方在作出告白这个决定后，势必会承担的结果。】
　　写完这段话后，中原中也停顿了一下。
　　地上的字迹干的很快，几乎在写到后半句时，前半句就已经快看不见了。
　　中原中也不是什么急性子的人，会等字迹全部干掉后，再不急不缓重新写。
　　但是这次他却显得有些迫不及待，地上的水痕尚未干透，就另起一行，但是真动手写的时候，却又突然变的磨蹭起来。
　　指尖悬在地上，阳光穿过他的身体投不下任何影子。
　　月岛柊只能看见水珠一滴一滴的砸到地面。
　　洇出深色的痕迹。
　　干掉。
　　再洇出深色的痕迹。
　　干掉
　　……
　　忽然，那抹深色的痕迹变重了，像是有人用指尖重重抵在地上，停顿几秒后，缓缓的、一字一句的写，像是某种笃定的结论。
　　【而且】
　　【他既然喜欢你】
　　【你身上就肯定有值得他喜欢的地方】
　　【所以只要是真诚、认真的拒绝，不论什么样的形式，对方虽然遗憾，但肯定会接受。】
　　【因为】
　　又是一顿。
　　【你是一个足够好的人】
　　前面的字已经被太阳晒的几乎看不见了，但是最后一行字还算清晰。
　　似乎是写那个“好”字时格外用力的缘故，字迹最粗最深，干的也最慢——但最终还是会干的，月岛柊没有将这个字留下的想法。
　　他只是低着头笑了一下。
　　因为刘海遮住了眼睛，中原中也只能看见他嘴角勾出了一个弧度，那个弧度像是用笔画上去的，单调又苍白。
　　“不一定，”月岛柊轻声道，抬头看了中原中也一眼，沉默了一会儿，摇头，“我没有那么好。”
　　中原中也的眉心深深皱了起来。
　　月岛柊撑着膝盖起身，姿态夸张的伸了个懒腰，语气突然轻快起来，“这或许是个恶作剧也说不定，毕竟我也没有什么值得喜欢的地方，应该没人会喜欢我。”
　　“我……”
　　中原中也吐出一个字，忽然想起来月岛柊听不见，又把嘴闭上。
　　月岛柊看见地面上再次出现了水渍。
　　一滴，两滴，三滴……第四滴的时候水渍突然变重，那人一笔一划的写下——
　　【我喜欢你】
　　月岛柊盯着这行字，一言不发，直到字迹快消失时，才很轻的笑了一下。
　　“为什么？”
　　【因为】
　　【你足够好】
　　“……”
　　“那你可真是……”
　　卧室内，月岛柊缓缓睁开眼睛，呓语般说出后半句：“……倒霉透了。”
　　阳光穿过厚重的窗帘在室内洒在稀薄的光。
　　月岛柊发现今天室内的亮度要比往常暗。
　　他起身拉开窗帘，发现是个阴天。
　　乌云沉沉挂在天空，一副随时要下雨的样子。
　　月岛柊出门时特地带了把伞。
　　但这雨最终也没下起来。乌云在天空挂了一天，傍晚时竟然又散了，夕阳穿破层云投下千万道金红的光芒，将世界照的红彤彤一片。
　　月岛柊踩着夕阳来到教学楼的天台。
　　他还是打算赴信件上的那个约，路上写作文时准备了一套又一套拒绝的说辞，准备到最后真的像是写了篇小作文似的，但是走到通往天台的楼梯时，又觉得那些说辞全部不好，通通推翻。
　　他发现离了少女漫中设定好的情节台词，自己真就是个笨嘴拙舌的人，最终他浅浅吐出一口气，还是打算按照梦中那个“鬼魂”说的那样。
　　——拒绝吧！就这么直接干脆利落的拒绝吧！
　　抱着一种莫名悲壮的心情，月岛柊爬上了楼梯。
　　天台上没有人。
　　这很正常，因为月岛柊不想让别人等，提前了十五分钟到。
　　但是这种漫长的等待拉长了时间的尺度。
　　月岛柊感觉随着时间的推移，自己的心脏跳的越来越快——被表白的竟然比表白的还要紧张。
　　不知过了多久。
　　忽然，天台的路口处出现了一道长长的影子，紧跟着沉重的脚步声由远及近的响起。
　　月岛柊的心顷刻高高提起，以一种极快的节奏跳动起来。
　　咚咚。
　　咚咚。
　　咚……等等！
　　月岛柊惊疑不定的看着那道还在拉长的影子。
　　这道影子是不是太长了？
　　就算现在是傍晚，影子本就被夕阳拉的很长，但是长到这种程度，本人怎么也应该有……一米九吧？
　　忽然，头顶投下一道庞大的阴影。
　　紧跟着，月岛柊听见一个低沉的声音在耳侧响起。
　　“月岛学长。”
　　**
　　野崎梅太郎为浪漫学院高二B班的学生。
　　前学院篮球部主将，现在是隐藏身份为人气少女漫画家“梦野咲子”的回家社成员。
　　备注：卡剧情中。
　　继续备注：截稿日临近。
　　漫画家的痛苦普遍如此，腱鞘炎之类的肉/体上的苦难是次要的，截稿□□近但是剧情死活编不出来时所带来的精神上的荒芜，会让人陷入一种“我为什么要做漫画家？我现在不画漫画我该会有多么快乐”的自我怀疑，进而消沉，进而自暴自弃，然后挣扎着支棱。
　　野崎梅太郎已经处于这种状态很久了。
　　为了转移视线，不让自己继续在编不出来的剧情上钻牛角尖，同时也是为了寻找灵感，他接下了帮戏剧部改剧本的活。
　　校园祭那天，出于观摩自己所编写的戏剧的想法，野崎梅太郎来到了演出现场。
　　然后——
　　命运般的邂逅诞生了！
　　剧院内一片昏暗，只有那束打在月岛柊身上的光是如此鲜明。
　　他坐在观众席后排，恍惚中竟有一种恋爱般的错觉。
　　明明对方演的是不同职业的王子，但一举手一投足，就是有一种少女漫男主的精致感，乍一看有点像乙游NPC，说台词时仿佛周身叠满了柔光滤镜。
　　这一刻，一个漫画家找到了自己灵感上的缪斯。
　　以往野崎梅太郎的灵感是具体的，人设、台词、情节会零零散散的在脑海中拼凑出来。
　　但是看到月岛柊时，他的灵感却是抽象的，仿佛月岛柊是“少女漫男主”这个概念本身，在看到他的一刹那，各种少女漫的情节套路接二连三的自脑海中划过。
　　划着划着，原本卡住的剧情竟然稍稍松动了一点。
　　那一刻，野崎梅太郎看向月岛柊的眼神无比灼热。
　　可惜月岛柊似乎并不想让人知道自己曾在学园祭上演出的经历，也没有继续演戏的想法，平日做事十分低调。
　　野崎梅太郎观察了很久，终于在几天前定下了一个平和的、礼貌的、尽量不会打扰对方的接触计划。
　　夕阳下，野崎梅太郎沉默着往前跨出一步，猛地躬身：“月岛学长，我是高二B班的野崎梅太郎，我仰慕您很久了！请您——”
　　在月岛柊越发懵逼的眼神中，野崎梅太郎微微一顿，大声道：“和我做朋友吧！”


第38章 
　　风, 从天台刮过。
　　野崎梅太郎的声音荡出阵阵回音。
　　最后一声回音散去后，整个天台就变得十分安静。
　　月岛柊忽然绕到野崎梅太郎身后。
　　通往天台的楼梯从这个视角看像一条深邃的隧道，黑洞洞的, 里面没有其他人。
　　月岛柊又绕了回来, 终于确认自己没有听错。
　　“所以, 这信是你给我的？”
　　“是的，因为月岛学长大概不会愿意光明正大之下收到信件，所以特地塞到了课桌里。”
　　月岛柊：不, 这种方法也没比正大光明给好多少……还有又不是要表白，到底为什么要用这么暧昧的信封啊！
　　不得不说有时候外包装就是会产生一种微妙的误导。
　　看见送信的人是野崎梅太郎，月岛柊才发现自己有些先入为主了, 现在想想，信上的内容其实并没有多暧昧，就是提了一下校园祭上的演出、表达赞赏、末尾约定见面的时间地点, 而且字迹看上去也像男生的——但就是因为那带着爱心的信封, 整封信都变得不对劲儿起来。
　　“……你手里没有别的信封吗？”月岛柊一言难尽的问。
　　野崎梅太郎诚恳的回答：“其实是有的。”
　　“那为什么不……”
　　“但是我觉得其他信封有些不合适。”野崎梅太郎一顿, “不知道堀学长有没有跟你提到过, 你校园祭上演的那出戏就是我编写的剧本, 其实我还有个副业是少女漫漫画家, 笔名叫梦野咲子。”
　　在少女漫片场里画少女漫的少女漫男主角, 月岛柊当然知道，不过他还是装作微微惊讶的样子：“听说过, 原来是你。”
　　“前段时间, 我要画一个送情书的情节, 为了参考几乎将市面上所有适合装情书的信封都买了……”
　　时间拨回半个月前。
　　野崎梅太郎将一堆信封放到佐仓千代面前，问：“佐仓，我用哪种信封向你表白, 你会比较心动？”
　　佐仓千代目前正处于对野崎梅太郎的绝赞暗恋中，那么长一段话，首先注意到的只有表白两个字，立刻捂住红彤彤的脸，眼睛看天看地就是不看野歧。
　　“什么？表、表白？”
　　“什么表白？啊这……这个我……”
　　直到野崎梅太郎请出一号选手——大红色的、上面装饰了纸艺玫瑰的信封。
　　“你觉得这个怎么样？”
　　佐仓千代：“……”
　　佐仓千代：“我觉得……这个做婚礼时伴手礼的外包装比较合适。”
　　野崎梅太郎请出二号选手——外形就是一颗巨大的爱心的信封。
　　佐仓千代：“……这个适合做婚礼请柬。”
　　三号选手——
　　“热恋时送出去的贺卡。”
　　四号选手——
　　“这个全是机关太难拆了。”
　　五号选手……
　　最后佐仓千代委婉的开口：“野歧同学，你不觉得这些信封有点……太花哨了吗？”
　　“啊，但是我希望画那种看一眼就会觉得心动的信封。”
　　“送情书这个情节本身就已经足够让人心动了，而且对送情书的那个人来说，可能并不希望自己的情书那么显眼，”佐仓千代看着野崎梅太郎，“……想要向对方表明心意，但又不想让对方注意到，希望对方有所回应，却又担心表白后的结果，所以就连装情书的信封都选择普普通通的哪种，若无其事的、将情书当做一封普通的信递出去。”
　　“嗯……”野崎梅太郎沉思，觉得佐仓千代说的有道理，从角落里翻出了第二十八号选手——浅粉色的、仅在封口处有一个小爱心的信封。
　　“这个？够普通了吧？”
　　“嗯……”佐仓千代其实觉得封口处的那个爱心也可以去掉，但是鉴于这是野歧手中最普通的信封了，只能点头，“我觉得可以，这个信封很普通了，如果你用这个信封装情书向我表白的话，我肯定猜不到里面装的其实是情书……”
　　“我、我没有说你会向我表白！但是、但是你要试一下的话，我也……我的意思是……”佐仓千代把自己说脸红了。
　　但是野崎梅太郎还在纠结，他审判似的看着那个信封，“我觉得还是有点太朴素了。”
　　佐仓千代：“……”
　　“野歧同学，”她沉痛开口，发出会心一击，“你有没有想过，太复杂的信封你要怎么画？”
　　！！！
　　野崎梅太郎，如遭雷击！
　　对啊！
　　到底是普普通通的信封好画？还是带着立体玫瑰的信封好画？亦或是外表是心形的机关信封好画？
　　——送情书这段剧情他又不是只用画一个分镜！
　　“你说的对。”野崎梅太郎一拍佐仓千代的肩膀，托着最朴素的信封，像是自由女神像托着火炬。
　　“送情书，就是要用最朴素的信封！”
　　时间回到现在。
　　“事情就是这样，”野崎梅太郎从口袋中掏出同款信封，打开，拿出几张零钱，又塞回去，把信封放回口袋，“当时各种信封买太多了，那些适合婚礼上用的都送了出去，这种最普通的我留了下来，打算陆陆续续用掉……但感觉用来当皮夹还是有点脆。”
　　“因为这只是一个信封，”月岛柊把封口处爱心扣掉，将信封连带里面的信一起递了过去，诚恳道：“我建议你用的时候把这个爱心也扣掉。”
　　“啊，”野崎梅太郎看着月岛柊递过来的信封，露出的有点失落的表情——这表情应该叫失落吧——月岛柊发现这人的扑克脸程度和自己不相上下，“所以您是要拒绝我吗？”
　　月岛柊：“……你到底为什么突然要和我做朋友，我们之前一面都没见过吧？”
　　野崎梅太郎：“投缘。”
　　月岛柊：“实话。”
　　野崎梅太郎眼睛一亮：“取材。”
　　月岛柊叹气：“……就算我拒绝了，你也会继续取材的吧？”
　　野崎梅太郎认真脸：“我不会打扰你。”
　　月岛柊无奈：“算了，随便你吧。”
　　“对了，还有这个，”他像是想起了什么，取出另一份颜色偏深的信封，一起递了过去，“都拿走吧。”
　　“两封？”野歧一愣。
　　“对啊。”
　　“但是我只送了一封，这封不是我的。”
　　“什么？”月岛柊把信拆开，取出信纸摊在野歧面前，“但是这里面的信是打印的，而且内容和你漫画上画的一模一样，我还以为是你一起递过来的。如果不是你的话，那会是谁……”
　　“是我！”
　　忽然身后传来一个极其耳熟的声音，月岛柊一惊，尚未来得及转头，就被人扣住肩扯了过去。
　　天内理子凑过来，一双眼睛幽幽的，看着月岛柊的样子像是狼看见了猎物。
　　“我就知道你在糊弄我！你跟那个戏剧社社长那么熟，背影也像，我就知道那天站在舞台上的人是你！”
　　月岛柊反应过来了，轻轻抽了一口气，“所以你今天是故意离开学校的！”结果其实是在这里埋伏我！
　　“不这样的话怎么引你出来？”
　　月岛柊震惊。
　　月岛柊疑惑。
　　月岛柊不解。
　　他干脆直接问了出来，“你到底为什么这么执着啊？”
　　天内理子拿过月岛柊手中的信纸抖了抖，“因为想找你谈恋爱。”
　　月岛柊：“……认真的？”他视线移向那封信又移回天内理子的脸，“用一封从少女漫上抄下来的情书？”
　　天内理子睁大眼睛反驳：“谁说是抄的？”
　　月岛柊指了指情书，不急不缓道：“但是你连漫画男主角的名字一起抄下来了。”
　　野崎梅太郎一边拿出随身携带的笔记本落笔如飞的取材，一边探头过来附和：“甚至不是抄的，是扫描后复制黏贴打印的。”
　　天内理子：“……”
　　她掩饰般轻咳几声，收回了搭在月岛柊肩膀上的手，还一把扯过那封情书塞回口袋当做无事发生，“这不重要，其实最主要的原因是妾身对你一见钟情了。”
　　“这样啊。”
　　被天内理子这么一打岔，原本紧张的心情顿时散了个干净，月岛柊忽然发现自己可以像梦中的鬼魂先生说的那样，干脆利落的拒绝对方了。
　　“感谢你的喜欢。”他点点头，想尽可能的委婉一点，但是发现自己语言造诣不够委婉不起来，挣扎片刻只能放弃，转而露出一个标准的、温柔中带着无奈、无奈中带着抱歉的表情。
　　“但是抱歉，我不喜欢你。”
　　天内理子：哇！这表情！
　　月岛柊背后一凉，不知道为什么，天内理子看向自己的眼神更炽热了。
　　**
　　傍晚，月岛柊回到公寓，一开门就看见莱姆站在茶几上，看见他回来幽幽开口：“阿柊，我有种不好的预感。”
　　我感觉要出大事。
　　月岛柊也幽幽叹气：“我也有种不好的预感。”
　　我感觉天内理子不会轻易放弃。
　　果不其然。
　　第二天早上，月岛柊一进教室就看见天内理子重新坐到了他右手边的位置，见他进来，笑眯眯的打了个招呼。
　　月岛柊：“……”
　　与此同时，另一边，夜蛾正道将五条悟和夏油杰叫到了办公室。
　　他把一份文件放到二人面前，示意二人去看。
　　“再过一周，就是星浆体和天元大人同化的日子，以往只需在同化的前一天将星浆体准时护送到天元大人所在的位置就行，但是今年的情况有些特殊。”
　　“星浆体离开了咒术界势力下的学校，去了别的学校当旁听生，保险起见，你们的护送任务也要提前开始。”
　　“从明天起，你们就是浪漫学院的转学生，务必要在这一周内保护星浆体的安全，直到同化完成。”


第39章 
　　午休时间。
　　教室里绝大多数人都出去了。
　　月岛柊坐在自己的位置上, 刚拿出三明治，就见天内理子绕到他前桌坐下，安安静静的推过来一个巴掌大的纸盒, 然后双手交叠托住自己的下巴, 一双眼睛满含期待的看着他。
　　月岛柊看了天内理子一眼, 将拆到一半的三明治放到一旁，拿起纸盒打开——
　　一张不记名黑卡静静的躺在里面。
　　天内理子：“陪妾身谈七天恋爱，这张卡就是你的。”
　　月岛柊将黑卡翻来覆去看了一遍, 确认了这张卡是真的，心中有些纳闷天内理子一个国中生哪来的这么多钱，然后将卡放回纸盒, 推了回去。
　　“我用不了这么多钱，对我来说，用不了的钱就是一笔没有意义的数字, 而且……”月岛柊微微一顿, “其实在少女漫中, 这种财大气粗甩卡的行为一般是人设为霸道总裁的男主做的。”
　　天内·因为是星浆体所以从来不缺钱·理子听得一愣一愣的：“是、是吗？”
　　月岛柊拆开三明治包装, 咬了一口, 说话声音含含糊糊的：“是的。”
　　“而我这种拒绝黑卡的行为, 一般是少女漫中的小白花的女主做的。当女主做出这种行为时, 往往说明她是真的不想要这笔钱。”
　　天内理子撇嘴，拿过那个纸盒在手中玩泥巴似的捏来捏去, “那要怎样你才可以答应？”
　　月岛柊忽然发现一旦说出口, 其实拒绝也没自己想象中的那么难。
　　他摇了摇头, “我不会答应的。”
　　天内理子张了张嘴，又苦恼的闭上。
　　她此前上的一直是女校，平时接触的也多是女孩子, 和异性、尤其是同龄异性相处的经验相当匮乏，又因为咒术界长年来那种单纯给钱的养育方式，想要劝说月岛柊答应，想到的第一个办法就是给钱，现在见给钱没用，就真的想不出其他办法了。
　　而且月岛柊的语气听上去也很坚定……
　　“那好吧，”天内理子有些失落，但很快恢复了以往那副中二少女的样子，“不答应就不答应，其实妾身也没有那么想和你谈恋爱，不过妾身暂时还是打算在这所学校里待一段时间……”
　　月岛柊吃三明治的动作停了，看向天内理子的眼中带上了一丝看勇士的敬畏。
　　“为什么？你听高中的课就不觉的难受吗？”我今天可是看见你睡了一个上午啊！
　　天内理子立刻垮下脸，“难受……但是这不重要！”
　　很快她笑了起来，像是分享什么小秘密一样，有些兴奋的凑过去，“妾身那天听见了！那个……那个那个……”她想不起野歧的名字，“那个大个子！他是居然是梦野咲子！虽然有点吃惊……但是来都来了，怎么也要在这七天里知道漫画的结局！”
　　“七天？野歧的漫画销量很好，不存在腰斩的可能，以后看不了吗？”
　　以后……
　　天内理子一瞬敛起笑容，又很快扯出更加灿烂的微笑，她一脚踩上凳子，颇为得意的、居高临下的看着月岛柊。
　　“我告诉你一个秘密。”
　　“七天之后，妾身要去干一件大事！”
　　月岛柊想了想，“拯救世界？”
　　“也可以这么说。这件事不能说的太详细，但是你要记得，以后平静的每一天，都是妾身在背后默默的守护你。感动吗？后悔吗？后悔也没用！妾身这样伟大的人是不能轻易被世俗的情爱沾染的！”
　　阳光从窗户斜射进来。
　　天内理子叉着腰笑，笑的牙齿都呲出来，神采飞扬又得意至极。
　　月岛柊默默吃了口三明治，看着她心中无声吐出两个字——
　　骗子。
　　笑的一脸恐高的人要去蹦极的样子。
　　……但是这和他又有什么关系呢？
　　月岛柊吃完了最后一口三明治，天内理子还在笑。
　　他起身去扔垃圾，路过天内理子的时候，忽然开口：“不要笑了。”想了想，道：“不好看。”
　　——笑容只有真心实意才好看。
　　他将三明治的外包装扔进垃圾桶里，走出教室打算去小卖部买瓶咖啡，天内理子不服气的呼喊被远远甩在身后。
　　路上遇到了之前那个极其外向的卷毛同学，见月岛柊过来，他又哒哒哒跑了过来。
　　“月岛，我听说我们班要来两个转学生。”
　　月岛柊收回刚才对他的评价。
　　这人不仅外向，而且消息灵通，同时还很八卦。
　　而和一个又外向、又消息灵通、又八卦的人走在一起，其结果就是哪怕你一言不发，他也会竹筒倒豆子似的把他知道的事情都说出来。
　　“那两个转学生还是高二生，听说之前在一所宗教学校就读。”
　　“诶真的很奇怪，最近国中生和高二生都往我们班跑，就算是出于那种‘要让孩子赢在起跑线上’的想法，那这起跑的也太早了……大学毕业后要工作，现在提前学习高三知识——这样既没有快乐的未来，也没有快乐的童年啊……”
　　卷毛煞有介事的摇头。
　　月岛柊没有搭腔，因为他知道他还能继续说。
　　“而且那两个转学生已经读了宗教学校了，那个学校好像叫……东京都立咒术高等专门学校？不懂他们为什么……”
　　月岛柊站住了，“……你说什么？”
　　“我不懂他们为……”
　　“前一句！”
　　“啊？东、东京都立咒术高等专门……月岛同学你怎么好像要晕倒的样子？！”
　　这时，走廊的尽头忽然出现两道长长的影子。
　　这影子是被光线拉长的，轨道似的延伸到月岛柊脚下。
　　与此同时，响起的还有三道极其耳熟的声音——
　　“……这就是三年C班的位置。”这是班主任的声音。
　　“爬楼好累啊，杰。为什么高三的班级在最高层？”
　　“不要装了，悟，你是昨天晚上没有吃饭吗？”
　　五条悟和夏油杰一边你一句我一句的打嘴仗，一边往前走，走到拐角处的时候刚好撞上月岛柊。
　　五条悟一愣，想了几秒扒拉出月岛柊的名字，“你是月岛……哇！你怎么一副被咒灵诅咒的样子？”
　　月岛柊面无表情的外表下是疯狂尖叫的内心。
　　他觉得自己是真的快要晕倒了，但偏偏班主任本着关心转校生的想法，眼神清澈的问：“什么咒灵？”
　　五条悟爽朗的笑：“咒灵就是……”
　　月岛柊：“什么咒灵！哪有咒灵！咒灵是什么东西？！五条同学忘掉你在宗教学院学的东西！”
　　月岛柊也不知道自己在说些什么东西，此刻大脑已经宕机，全凭本能行动，说着他就想去捂五条悟的嘴——
　　可恶！人太高了有点费劲！
　　月岛柊手往上伸，但是被已经有所准备的五条悟用无下限挡住。
　　从班主任的视角看，月岛柊拼了命的想要捂住五条悟的嘴，但偏偏手悬空停住，五条悟看着他一叠声的“月岛？”“月岛？”的喊，每一声的音调还不一样，看起来像是在演一出滑稽戏。
　　班主任心道我教书教了二十年也没见过这场面，清澈的眼神中带上了一丝疑惑：“你们……”
　　“没错我们之前认识。”月岛柊迅速收回手正色道，他发挥了两年演艺生涯的积累的全部经验，挤出一个激动的神情：“突然见到有点激动。”
　　“原来是……”
　　“老师我太激动了，我先和我的朋友叙旧去了！再见！”说罢月岛柊左手五条悟，右手夏油杰，拽着他们就往班级里走。
　　一旁的卷毛愣愣看着他：“月岛同学你的脸色……”
　　“太激动了，可能脸部供血没供上，”月岛柊露出一个虚弱的、苍白的、温柔的、脆弱的微笑：“……能帮我去买点糖吗？感觉可能和低血糖也有点关系。”
　　“哦、哦，好的！”
　　月岛柊微笑颔首，用一种仿佛久别重逢的、快乐中压抑着激动的步伐，尽量平静的拉着两人进了教室，然后一进教室就“啪”的甩上门，崩溃转身，露出了两辈子以来波动幅度最大的表情。
　　“你们怎么会在这儿！！！”
　　对了！还有天内理子！
　　说完这句月岛柊才想起天内理子还在教室内，飞快收拾好表情，想着刚刚这么激动会不会太奇怪？又要怎么和天内理子解释糊弄过去。
　　但是天内理子默默举起手，表情相当平静，就是带着仿佛将要被人管束的厌烦。
　　“这个我知道。”
　　她想了想，找了个月岛柊能理解的说辞。
　　“他们是不久前被我拒绝的相亲对象。”
　　月岛柊：？
　　月岛柊：哈？？？
　　解释清楚来龙去脉已经是半个小时后。
　　其中前半部分是天内理子和“被她拒绝的”夏油杰以及五条悟长达十分钟的互相鄙夷，中途还夹杂着发觉两个片场出现大幅度重叠、复读机般叫着“阿柊！完蛋了！阿柊！完蛋了！阿柊！完蛋了！”飞速跑过来、但是被月岛柊眼疾手快一脚踹出窗户的莱姆。
　　五条悟：“那是咒灵吗？”
　　月岛柊：“不是。”
　　五条悟：“看着不像人啊。”
　　月岛柊点头：“垃圾袋。”
　　……
　　之后是五分钟的掰扯。
　　等要说正事的时候，午休已经快结束了，其他人陆陆续续回到班级里，鉴于五条悟和夏油杰外形出众，时不时就有人过来搭话。
　　于是千言万语浓缩成一句话——我们是来保护星浆体，确保她能和天元大人顺利同化的。
　　月岛柊：“……”
　　得亏他理解能力出众，加上当了好几年漫画男主角——虽说主业是少女漫——但对各种漫画的基本套路其实都有所了解，才能勉强理清五条悟的话。
　　“这里毕竟是普通学校，”月岛柊将课本竖起来，躲在课本后，对着五条悟委婉开口：“咒术界也在尽量避免普通人接触到咒灵吧？我觉得保险起见还是低调点好……”
　　五条悟乖乖答应：“好哦。”
　　乖了没几秒，“但是这些神神鬼鬼的东西应该也没什么人会相信。”
　　这时有人过来搭话，问五条悟“宗教学校”学些什么，五条悟笑眯眯回答：“学怎么除灵。”
　　“诶——！真的吗？”
　　月岛柊痛苦面具。
　　假的！假的！
　　谁来救救他！
　　接下来的一整个下午，月岛柊觉得无比漫长。
　　高专有文化课，但无论是校方还是咒术师，其实都不怎么重视，所以五条悟和夏油杰平日里很少正经上课，不是外勤就是外勤，像现在这样到正常的高中里一坐坐一天——曾经上过普通初中的夏油杰还好——而从小在咒术界长大的五条悟一整个跟多动症上身一样。
　　他没弄出什么动静，但是那张显眼的脸让他搞什么小动作都相当引人注目，尤其是还开着无下限，就经常会出现老师忍不住扔粉笔头提醒，但是粉笔突然悬空被反弹出去的灵异场景。
　　不过这些还不算什么。
　　到了体育课。
　　看着即便收敛了，但运动能力仍旧远超常人，以至于像两个大灯泡一样无比引人注目的五条悟和夏油杰，月岛柊觉得凭自己的能力是无法拽住这宛如脱缰野马般的两人的。
　　于是傍晚放学的时候，他找到了天内理子。
　　对月岛柊来说，他必须要先给出些什么，才敢要求别人做些什么，所以他扶了扶眼镜，开口：“他们是为了保护你而来的，如果是涉及到你的事情，应该多少会收敛一点……”
　　月岛柊一顿，他现在其实大概知道天内理子为什么对谈恋爱这么执着了：“我答应你的要求，所以你能让他们尽量低调一点吗？可以不像个正常高中生，但是得像个正常人。”
　　天内理子哼笑，一副“你看吧？早干什么去了的样子”。
　　“我拒绝。”她扭头，用余光瞄月岛柊，等着月岛柊过来求她。
　　但是月岛柊盯着她看了几秒，忽然开口：“这就叫‘火葬场’，指的是一方为了挽回受到伤害的另一方而做出的行为，在少女漫中相当常见，在一些两性的情感关系中也会出现，毕竟艺术来源于生活——所以你答应了？”
　　天内理子懵逼：“啊？”
　　月岛柊伸手：“合作愉快。”
　　天内理子下意识顺着月岛柊的话伸出手，和他握了一下。
　　“……合作愉快。”
　　——不是？怎么就突然变成合作关系了？


第40章 
　　握完手后, 月岛柊将手收回，问：“所以这恋爱，你想要怎么谈？”
　　天内理子更懵了。
　　谈恋爱是什么样的？
　　在来浪漫学院找月岛柊之前, 她曾短暂设想过。
　　游乐园、烟火大会、浪漫告白……各种少女漫的经典场景接二连三的从脑海中划过, 定格成一幅幅仿佛洋溢着温柔暖阳的照片。
　　但这些画面缺乏连续性和逻辑性, 与其说是在想象谈恋爱，倒不如说是在想象一种浪漫的氛围。
　　月岛柊答应后，天内理子极短暂的欣喜了一下, 随后就陷入了巨大的茫然。
　　“妾身不知道，”天内理子呐呐开口，一双眼睛希冀的看向月岛柊：“你呢？你以前是怎么谈恋爱的？”
　　月岛柊：“我也没谈过。”
　　天内理子：“你好没用啊, 明明比妾身大了四岁。”
　　月岛柊：“……我只比你大四岁。”
　　天内理子：“连心动的瞬间也没有吗？连有好感的对象也没有吗？那可是四年啊！”
　　四年对一个国中生来说实在是太长了。
　　整个国中也不过三年，而对连国中都没读完的天内理子来说，四年更是占了她目前生命的近三分之一。
　　人在孩童时期, 总会对比自己大的人有一种莫名的敬畏与向往。
　　那时, 已经成年的大人因为过于厉害所以显得遥不可及, 相对而言, 仅比自己大几岁的、高年级的人, 则成了一种近似于“大人”的存在。
　　所以一年级的会敬仰六年级的——即便等他们真的长到六年级, 会发现六年级其实也不过如此, 所经历的一切是如此的平凡又普通——但是对当时的他们来说，从自己身侧走过的、六年级的背影, 就是如此的神秘又让人向往。
　　哪怕只是捡到高年级遗漏的作业本, 也会觉得像是捡到了秘密的魔法书, 上面看不懂的内容像是让人敬畏的、秘不可宣的禁咒或者魔法。
　　而十八岁……
　　这已经是个距离成为大人只差临门一脚的年纪了。
　　所以天内理子坚定的认为月岛柊那比自己多长的四年必定是一段精彩的冒险或旅途，藏着许多或精彩或有趣、以自己这个年纪绝对接触不到的故事。
　　话刚说完，她就紧紧盯着月岛柊, 不想放过对方任何的表情变化。
　　月岛柊眼神闪烁了一下，沉默几秒，摇头：“没有。”
　　天内理子兴奋了：“哈！你有！”
　　“说吧，是什么？啊！难道是那种图书馆里拿下书本，从书架的缝隙中看到了另一个在拿书的人，然后一见钟情的故事？”
　　“还是旅游时，和一个素未谋面的人拿错行李箱，由此发展出一段浪漫的关系？”
　　“难道难道……是那种上学路上撞到人，从相看两相厌，发展到相互喜欢？”
　　……
　　天内理子围着月岛柊叽叽喳喳的转，将已知所有少女漫的套路全部说了一遍，看起来几乎把自己最初的目的忘了。
　　但是月岛柊嘴巴闭的像是蚌壳一样紧，一直盯着自己的脚尖看，不发一言，直到天内理子突然提到“莫非是突然和多年前暗恋过的白月光久别重逢……”月岛柊才猛地呛咳一下，又在下一刻抿起唇角。
　　视野中突然冒出一颗脑袋。
　　天内理子弯着腰，自下而上看着月岛柊，大眼睛眨呀眨。
　　月岛柊又侧过头呛咳一声，问：“你这个姿势头不晕吗？”
　　天内理子晃晃脑袋，这才发现血液全往脑袋上供了，“有点。”
　　月岛柊将她拉起来，沉默转身。
　　但天内理子还是小鸡崽子似跟在他后面，盯着他看。
　　月岛柊想了想，觉得有些事情还是要澄清一下，强调：“不是白月光。”
　　“只是……”
　　他微微一顿，几个字含糊的咕哝出来。
　　“一面之缘。”
　　——千万分之一概率的一面之缘。
　　**
　　中原中也发现自己踩在一条熟悉的街道上。
　　身后是歪歪扭扭的、破旧的房屋，干涸的鲜血像是凌乱的线条扑在地面上，因为时间久了显出一种灰扑扑的色彩。
　　弹壳、垃圾、碎玻璃洒在上面，但都有着陈旧的划痕。路上行人来去匆匆，眼神麻木中带着一丝微弱的警惕。
　　面前则是一个巨大的深坑。
　　深坑中勉强可以称作“房屋”的铁皮箱一个叠着一个，像是简陋的拼图叠在一起，显得这可深坑像是嵌在大地之上的丑陋补丁。
　　但是这块“补丁”中原中也再熟悉不过。
　　——镭钵街。
　　他心中冒出三个字。
　　这里是镭钵街的边缘。
　　从周围的环境看，时间可以具体到几年前他还是羊之王的时候，虽然现在的横滨环境也没好到哪儿去，但当时的环境要更差，称得上乌烟瘴气也不为过。
　　年幼的居住环境会给人留下深刻的烙印，深刻到中原中也一看见这幅场景，就本能的升起警惕，然后是担忧。
　　明明是月岛柊的梦境……
　　他发现自己竟然开始担心月岛柊会在他自己的梦境中受到伤害。
　　——但是月岛柊没有出现。
　　以往的几次梦境，他几乎和月岛柊绑定在一起，即便没有立刻看到月岛柊，月岛柊也会在不久后出现。
　　唯有这次。
　　中原中也看了眼手腕上的表。
　　从他的主观感受看，已经过去了将近半个小时。
　　然而周遭空空荡荡，没有那个熟悉的、总是面无表情的人影。
　　忽然身后“砰”一声巨响。
　　中原中也猛地转头。
　　忽然意识到这是枪声，背后依旧空空荡荡，不见人影。
　　月岛柊……究竟去哪儿了？
　　**
　　砰——！
　　重物砸在门上，发出尖锐的声响。
　　月岛柊脚步猛地一顿，站在了门外。
　　这时天已经很晚了。
　　月亮悬在天空，身侧的路灯洒下幽幽的光，将月岛柊的半张脸照的没有一点血色。
　　眼前的房屋很高很大，是一栋小别墅。
　　但在黑夜中显得黑黢黢的，像是择人而噬的野兽，沉沉的压过来，仅在月岛柊右侧的窗户上亮起温暖的光。
　　如果放在童话里，这个场景大概还算温馨。
　　暖黄的灯光天然能让人心情放松，进而产生一种“家”的感觉。
　　但是此刻窗户上印出两道像是在相互指责的人影。
　　一男一女。
　　他们的动作幅度很大，激烈的争吵声即便隔着一扇窗户也能隐隐透出来。
　　月岛柊静静听着，眼睛垂下，长长的眼睫打下浓密的阴影。
　　忽然他掏出钥匙打开门。
　　轻微的开门声并没能引起屋内两人的注意，只是没了墙壁的阻隔，争吵声以一种极其刺耳的分贝响彻耳畔，利剑般捅入月岛柊耳膜。
　　直到月岛柊说了句“我回来了”，争吵声才像是按了暂停键般骤然止息。
　　于是窗户上出现了第三个人影。
　　矮矮的、小小的、佝偻着身体有些瑟缩的样子，是十六岁的月岛柊。
　　那一男一女两个人影页平静下来，三个人影看起来依偎在一起，倒真有点一家三口的样子。
　　女声问：“阿柊，你在同学家做完作业回来了？”
　　月岛柊：“嗯。”
　　女声：“上次考试……”
　　月岛柊：“满分。”
　　女声：“阿柊真乖，一点都不用人操心，不像你……”
　　男声：“你说什么？你才是……！”
　　急促的责骂后是骤然的刹车，男声女声混在一起，压着声音说这一些抱怨，然后一句接一句，抱怨声越来越大，但依旧压着。
　　忽然传来一阵脚步声。
　　——月岛柊离开了客厅。
　　然后是一声关门声。
　　——月岛柊回到房间关上了自己的门。
　　这道关门声像是音量旋钮，在响起的一刹那，客厅中的抱怨声骤然扭到最大，然后再度变成争吵，激烈的几乎要掀翻屋顶。
　　卧室内。
　　争吵声隔着门响在耳畔。
　　月岛柊趴在床上，用被子捂住自己的头。
　　他的思绪像是被劈成两半，一半第三者般审视着一切，一半在梦境中浮沉，变回了十六岁时的月岛柊。
　　他发现自己还记得那时的心情。
　　其实真的很难忘记。
　　上辈子他作为孤儿院里被挑剩下的孩子，却在独自长到快成年的时候，不慎出了车祸，死在了一个雪夜里。
　　就连死亡也是孤零零的。
　　月岛柊确信当时陪伴自己的只有冰冷的、飞舞的雪花，唯一温热的大概只有身体中流出的血。
　　但是就连那些血也很快冷了下去。
　　他听见路人的惊呼声，然后是车辆的鸣笛声，也不知是警车还是救护车，他来不及分辨，因为他很快就听不见了。
　　当黑暗袭来的时候，月岛柊甚至生出了一种解脱的感觉，然后就是莫大的遗憾。
　　虽然没有被人收养回去，但是他长大后其实是想组建一个像太阳那样圆满的家庭的……
　　不，这个愿望还是太奢侈了。
　　至少……
　　或许是冥冥之中有了补偿，他一睁眼，竟然发现自己有了第二次生命，这一世的父母在他身边嘘寒问暖。
　　放到文学作品中，这是一个非常寻常的开头。
　　但是对于当时的月岛柊来讲，却有一种被从天而降的大奖砸到的眩晕感。
　　其实虽然是穿越，但这个世界该有的科学规律还是要遵守的，因为婴幼儿大脑发育不完全，他直到上小学的年纪才隐约想起上辈子的事，十岁左右才把两辈子的记忆融合在一起。
　　——然后他就发现自己有个健全的家庭。
　　天哪！
　　一个健全的家庭！
　　对一个孤儿来讲，光是这样在众多小说中算不上特殊的重生，就已经是命运馈赠的大礼了。
　　在恢复全部记忆的那一刻，月岛柊有种仿佛飘飘然立于云端之上的感觉。
　　但是因为这份礼物太过贵重，狂喜之后就是恐惧，然后就是无措。
　　他战战兢兢待在这个新家中，像是小心翼翼的捧着一个易碎的水晶灯，或者一个不知真假的幻境。
　　幸福。
　　这个家庭的幸福和完整是他拼尽全力都要去守护的东西。
　　当时的月岛柊想。
　　不过好在，作为一个活了两辈子的人，他的意识要远比这幅身体成熟，这让他相较于同龄人显得更加安静和聪慧。
　　这种安静和聪慧如果放到未来，可能会让他显得过于内向。
　　但放到这个绝大多数小孩都人憎狗嫌的年纪，则显得格外省心和可贵。
　　很快，他得到了老师的夸赞。
　　老师夸他的成绩。
　　然后，他得到了有意识以来，第一声来自于父母的夸赞——
　　“阿柊最乖了！”
　　当时的女人这样说道，阳光打在她身后，因为逆光的原因显得她整张脸黑乎乎的，但那光圈仿佛圣光，衬的女人像是《圣经》中的圣母玛利亚。
　　紧跟着即使其他家长的附和。
　　“是啊是啊，不想我们家那个，皮的要死……”
　　都是些家长中惯常会说的话。
　　只不过那时的月岛柊，成了所谓的“别人家的孩子”。
　　月岛柊很高兴。
　　他终于托住了那颗上天送给他的水晶球。
　　他一定好好捧着，绝对绝对不会让水晶球碎。
　　但是他忘记了。
　　这颗水晶球是由三个人一起托着的，当另外两只手松开，坠落就是必然的。
　　很快，命运急转直下。
　　十二岁那年，他的父母间爆发了第一次剧烈的争吵。
　　其实之前也有过几次争吵，但吵了几句就不了了之，只有那次最为剧烈，简直就像是此前未尽的争吵聚合在一起，然后像是猛烈的火山般骤然喷发！
　　此后像是平静的假象被打破。
　　顺着这道最粗最深的裂痕，其他细小的裂痕也不断蔓延。
　　男人和女人间的争吵愈加频繁。
　　其实有些事过了几年会看的更加清楚明白。
　　从十八岁的月岛柊的角度，他会发现，这段婚姻从根上就有问题。
　　男人和女人的结合源于一见钟情。
　　猛烈燃烧的爱情火苗让他们仅仅认识了三个月就步入了婚姻的殿堂，此后怀孕生子，一切顺理成章。
　　但是当爱情的火苗燃尽，生活的琐碎则如砂砾般在他们的关系上磨出了细微的裂痕。
　　他们的性格极其相似。
　　这种相似在初遇时化□□情的导火索，成了他们一见钟情的契机。
　　但是当爱情燃尽后，这种相似又成为了他们争吵升级的助燃剂。
　　同样固执的性格让他们在发生分歧时寸步不让，而同样尖锐的言语则成了争吵时刺向彼此最锋利的刀。
　　就像两只刺猬谈恋爱，过分紧密的拥抱，其结果就是鲜血淋漓。
　　但是十六岁的月岛柊不懂这些。
　　他趴在床上，颤抖着捂住耳朵，满脑子只有一个想法——
　　为什么？
　　为什么会突然变的这样？
　　是他……
　　还不够乖吗？


第41章 
　　可月岛柊已经尽全力的去变乖了。
　　即便当男人和女人争吵时, 月岛柊心中战战兢兢又忐忑不安，仿佛灵魂被拴在一根将断未断的丝线上，也曾随着刺耳的争吵声生出些许怨怼和不忿, 进而产生一种想要大喊大叫, 大哭大闹的冲动。
　　但是他最终将这些情绪压抑下来。
　　他在自己的心底主动开了个深不见底的大洞, 洞中冰冷的风呼啸而过，各种糟糕的情绪垃圾似的往里扔，可面上仍旧保持一种僵硬的、安静的、孱弱的微笑, 像是体表附上了一层脆弱的薄壳，将他包裹成了一个不会动弹的人偶。
　　在最初，男人和女人会顾忌他的感受, 当发现月岛柊在场时，会有些尴尬的压低声音，然后生硬的转移话题。
　　月岛柊乖巧的表示没事。
　　一此, 两次, 三次……
　　渐渐的, 当男人和女人发现月岛柊总是这样后, 就像已经习惯了电脑开机时的弹窗, 自动勾选默认选项一样, 他们不再刻意的在月岛柊面前隐瞒不合的事实, 两人间的矛盾像是坐了火箭，愈演愈烈。
　　一开始在争吵时会刻意避开。
　　后来不再粉饰岌岌可危的关系, 但是当月岛柊在家时, 心中再有火气, 也会收敛一二。
　　再后来，仅在月岛柊在身边时会安静一瞬，当月岛柊离开他们的视野, 愤怒的火焰会顺着引线继续燃烧，仿佛那一扇薄薄的木门是什么铜墙铁壁，只要关上就能隔绝他们所有怒骂。
　　月岛柊不明白。
　　茫然和惶恐像是气球般在心中膨胀。
　　他只能更加乖巧。
　　他认真学习。
　　一个人上学、放学、做作业。
　　他变得越发安静独立，几乎从不让人操心，但是他越是这样，男人和女人的争吵就越发激烈。
　　争吵越激烈，他就变得越发乖巧。
　　事情像是陷入了一个死胡同，以一种让月岛柊无比恐惧的速度，飞速朝着“毁灭”这个结果滑落。
　　到后来，月岛柊几乎只有一个诉求了。
　　——不要破裂。
　　——这种名为“家庭”的关系千万不要破裂。
　　——只要保持大致的完整就好，哪怕岌岌可危也没关系，哪怕摇摇欲坠也没关系。
　　但是当分歧积攒到一定程度，无论如何都会有一个结果。
　　忽然，门外的争吵时停了。
　　敲门声轻轻响了两下。
　　然后是女人的声音。
　　“阿柊，我可以进来吗？”
　　月岛柊没说话。
　　女人犹豫了几秒，悄悄开门走了进来，身后跟着男人。
　　从月岛柊的角度，只能看见他们相同款式的拖鞋，一粉一蓝，买的时候据说是情侣款，但是在此刻像是某种讽刺的符号。
　　女人和男人这段时间从来没有这么安静过，他们像是回到了很久以前感情还算好的时候，显得温柔又耐心。
　　“阿柊，”女人上前，声音隔着一层被子传过来，轻柔和缓，“我们明天去游乐园好不好，你小时候最喜欢去的。”
　　来了。
　　月岛柊感觉那把悬于头顶的达摩克利斯之剑终于在此刻落下。
　　他的心脏一瞬间沉沉坠入深不见底的深渊，但是紧闭的嘴微微开启，依旧平静的回答：“好的。”
　　——即便这只是他小时候的爱好，这个年龄的月岛柊已经失去了兴趣。
　　画面一转。
　　月岛柊站在了游乐园门口。
　　气球、彩带、小丑，还有各种卡通样式的招牌，共同构成了眼前高饱和度的场景。
　　因为是双休日，游乐园里人山人海，大多数人三三俩两聚在一起，构成了一个个小团体，这些团体有朋友、有情侣、也有家人。
　　游乐园这种场所总是跟各种亲密关系分不开的，有些人仅仅只是将游乐园当做了一个和家人朋友社交聚会的地点，在游玩过程中所产生的多巴胺，有相当一部分来自于“和朋友或者家人在一起”这个事实。
　　换言之，当与同来的人关系岌岌可危时，哪怕是产生欢笑的场所，也会显得死气沉沉。
　　月岛柊知道他的父母要离婚了，此时的出游只不过是关系彻底破裂前最后一丝用于遮掩的、虚假的温情，一种施舍给他的安慰。
　　女人给他买了一个冰淇淋，说这是他小时候最喜欢吃的。
　　月岛柊看着冰淇淋，突然觉得周围高饱和度的色彩喧闹又刺目，冰淇淋甜腻的气味让人泛起一阵阵恶心。
　　他忽然不想继续平静的接受了。
　　“我不喜欢这个，”月岛柊说，看着女人的眼中几乎带上了一丝恶意，强调般重复一遍，“很早就不喜欢了。”
　　女人有些尴尬：“不喜欢吗？那你……喜欢什么？”
　　月岛柊：“你不知道吗？”
　　男人附和：“是啊，你不知道吗？”
　　这一下附和似乎挑动了女人的神经，她几乎本能般反驳：“我不知道，难道你知道？！”
　　然后就是一句接着一句，没有丝毫营养又没有丝毫意义的争论。
　　就好像刚才他们只是为了反驳而反驳一样，现在也是为了争论而争论。
　　因为是在游乐园，他们的声音刻意压低，但似乎已经习惯的月岛柊的乖巧与安静，因此没有刻意避讳，那些言语一字一句，无比清晰的落到月岛柊耳朵。
　　月岛柊一刹那觉得有点后悔。
　　如果他不说那句话，事情或许就不会发展成这样了。
　　他感觉鼻子发酸，很轻很轻的抽噎了一声。
　　无人注意。
　　他抬头看男人和女人，又是一声抽噎。
　　这次声音重了一点，但依旧无人注意。
　　月岛柊垂着眼安静的站了一会儿，忽然转身离开。
　　他开始思索，是不是自己就此离开，那两个人也不会发现。
　　所以他一开始走的很慢，一边走一边回头，然而看到的只有来来去去的人流，男人和女人的身影被人群隔绝在不远处。
　　又过了一会儿，他连男人和女人的背影都看不见了。
　　只有游客熙熙攘攘。
　　笑容、彩带还有阳光，共同交织成一副洋溢着温暖氛围的场景。
　　但月岛柊觉得阳光过曝让场景发白，他几乎看不清眼前的景象，只觉得铺天盖地的白色自远处拥挤而来。
　　他像一粒渺小的、微不足道的灰尘，要被这白色淹没了，压得他喘不过气。
　　月岛柊忽然不想继续待在这儿了。
　　他转身，逆着人流离开游乐园。
　　但是他也不想就此回去。
　　没人要他。
　　没人在意他。
　　他开始想自己会不会就这样死掉比较好。
　　于是他选择了另一条更加偏僻，更加狭窄的道路。
　　命运的齿轮于此刻忽然停滞了一刹，裂开了一道规则外的缝隙。
　　——他就这样像一只因为年老而独自离群等待死亡的野象，往一片深邃幽暗的未知之地而去了。
　　**
　　中原中也看见了一个小小的、可怜的月岛柊。
　　其实也没有那么小。
　　或许比现实中的月岛柊要更年轻一点、更矮一点，看起来只有十六岁左右的样子，但比中原中也还是要高一点点的。
　　但是他佝偻着身体、低着头，明明走在灿烂的阳光下，却给人一种湿漉漉、孤零零，十分渺小又十分可怜的样子。
　　——就好像下雨天团起来瑟瑟发抖的猫咪。
　　中原中也觉得应该把猫咪裹紧毛毯里，送到温暖的地方。
　　他开始思索要如何擦干一只猫咪，很快从记忆的角落里翻出这附近有一家便利店。
　　说是便利店其实更倾向于一个小小的、什么都卖的黑市——因为那里面还卖枪和子弹——红豆包是那里售卖的唯一一种甜食，而甜食往往会让人心情好。
　　不过这个想法仅在中原中也的脑海中一闪而过。
　　他意识到不能让月岛柊继续往前走了。
　　这里是镭钵街的边缘，月岛柊在这里就像待宰的羔羊。
　　他走上前，知道月岛柊看不见自己，但还是拦在了对方前面。
　　【不要继续往前了。】
　　“不要继续往前了。”
　　与此同时，另一个一模一样的声音响起。
　　中原中也回头，看见另一个“中原中也”出现在不远处。
　　穿着有些旧的皮夹克，头发比现在要更短，脸上还带着些婴儿肥，似乎从那时就显露出了和帽子的缘分，手上转着一顶不知从哪里来的破旧的礼帽——那应该是十四岁时的“自己”。
　　中原中也恍然，他看看月岛柊，又再次转头看向“中原中也”，结合此前种种迹象，忽然意识到了月岛柊极有可能曾经和自己见过这一事实。
　　但也仅此而已了。
　　他当羊之王的那段时间见过的人太多，很难记住只见过一眼的人。
　　哪怕现在场景重现，他其实也想不起当时的记忆。
　　眼前的场景之所以如此清晰，只不过是因为月岛柊对这个场景印象深刻罢了。
　　中原中也只看了另一个自己几眼就重新转过头。
　　【前面很危险。】
　　“前面很危险。”
　　【你往前容易出事。】
　　“你往前会出事。”
　　【虽然这是你的梦境，但还是不要出事比较好吧？】
　　“如果你执意往前就做好缺胳膊断腿、被人抢劫的准备。”
　　中原中也：……
　　他难以言喻的转头看了另一个“自己”一眼，很难想象当初的自己居然能说出这种话。
　　但另一个“中原中也”同样一边抛着帽子一边走了过来。
　　中原中也回转头，在月岛柊面前蹲下。
　　另一个“中原中也”也在月岛柊面前蹲下。
　　——因为只有这样才能看清月岛柊低垂着头时的表情。
　　两个几乎一模一样、仅于音调有些许差别的声音重叠着响起——
　　“喂，你怎么了？”
　　【你怎么了？】
　　另一个“中原中也”盯着月岛柊歪了歪头，将帽子戴到头上，用空出的一只手从口袋里掏出一个被压的皱巴巴的红豆包。
　　然后暴力扯开，捏着其中一半往前递，几乎怼到月岛柊鼻尖。
　　根据他的经验，组织里的小崽子情绪低落的原因一般有两个。
　　要么是怕的，要么是饿的。
　　月岛柊的穿着打扮以及整体气质很明显是安安稳稳长大的人，那么就不会是怕的，只能是饿的。
　　至于为什么只给一半——他觉得自己已经很大度了，因为这是他的午饭。
　　不过这不重要。
　　最重要的是这是他手头唯一的甜食。
　　而甜食往往能让人心情变好。


第42章 
　　镭钵街的居民向来以生存为第一要义, 从来不在乎食物的外观。
　　那块红豆包被放在最内侧的口袋中，拿出来时皱巴巴的，与其说是面包, 倒不如说是一颗因为风干而脱水的橘子。
　　月岛柊垂在身侧的指尖动了动, 缓缓伸手接过。
　　他看着“中原中也”, 或许因为这是一个与己无关的陌生人，或许是因为那些情绪积压太久了，一旦爆发, 就如同山洪般倾泻出来。
　　他忽然生出一股想要向这个陌生人倾诉的冲动。
　　他想说自己的父母要离婚了。
　　他想说那些离婚前的争吵是多么的可怖且让人不安，像是盘旋在他头顶的永恒的风暴。
　　他想要抱怨、哭泣、甚至咒骂。
　　想叙说自己不断被否定的曾经，得而复失的现在。
　　他想说现在的自己是这个世界上最不幸的人。
　　但是在说这些话之前, 月岛柊首先注意到了“中原中也”衣摆上的、尚未干涸的血渍。
　　那些涌到舌尖的话拐了个弯。
　　“……你怎么了？”
　　“中原中也”这才发现衣摆沾了血，伸手擦了擦，擦不干净, 不管它, 随意答道：“有人袭击我们, 想抢我们的食物还有各种资源, 被我揍了一顿。”
　　月岛柊：“……”
　　涌到舌尖的话化作秤砣, 沉甸甸往下坠。
　　他忽然发觉自己一个字也说不出口了。
　　与真正的苦难相比, 他所谓的不幸根本算不上不幸。
　　在那些连温饱都成问题, 连生存都渺茫的人面前，他说的每一个字都像一种残忍的、不自知的炫耀。
　　月岛柊将那些话咽了下去。
　　当“中原中也”再度问起发生了什么时, 他低头咬了一口红豆包, 很甜的味道, 但同时也伴着一种劣质的香精味。
　　这种香精味让他泛起一种生理性的恶心。
　　他压抑着这种感觉，尽量慢的咀嚼着红豆包，显出一种对食物十足的尊重, 同时也借着咀嚼的动作，逃避要给“中原中也”的回答。
　　吃到最后一口的时候，他组织好了语言，同时也整理好了情绪。
　　他再次恢复了之前那种平静的样子，尽量轻松的回答：“没什么，只是我父母要离婚了而已。”
　　“中原中也”：“你一定很难过。”
　　月岛柊：“其实也还好，离婚在社会上虽然不普遍，但也不算稀奇，只是一起生活了一段时间结果发现不合适，及时分开对两个人都好。”
　　“中原中也”：“不过父母要离婚了……作为孩子多少还是会有点伤心的吧？”
　　他没有父母，甚至没有童年的记忆，但是通过对这个世界的观察、了解、学习，不难得出这个结论。
　　月岛柊沉默下来，再开口时声音很轻。
　　“……这世上，命运糟糕的人那么多。”
　　“饥荒、瘟疫、战乱……我只是父母分开了而已，但是衣食无忧，也不用为生计奔波，就算难过，也不算什么。”
　　两句相同的话再次交叠着响起。
　　【一样的。】
　　“一样的。”
　　“中原中也”仰头看着月岛柊：“饥荒、瘟疫、战乱，家庭破碎、友情破裂、被人背叛，经历的事情不同，但是因为这些事情所产生的情绪是一样的。”
　　“不是都说……”他卡壳一瞬，糊弄过去，“情绪是人体内的激素浮动的结果吗？你的激素会将你一生中遇到的所有事情按照悲惨程度排个顺序，然后根据顺序不同，来控制你的痛苦程度吗？”
　　“不会吧？”
　　“既然都已经难过到了要哭的程度，那么为朝不保夕的命运而哭，和为父母离婚而哭，又有什么区别呢？”
　　他微微歪头，眼睛像是湖泊，倒印着月岛柊的影子。
　　声音平静而从容，甚至透着一点漫不经心，仿佛在说一个再普通不过的道理。
　　“你就是……”
　　“单纯的觉得很难过啊。”
　　月岛柊的眸光颤动了一下。
　　那些被他粗糙收拢起来的情绪，再次像是湖水决堤一般涌出，但不像之前那样声势浩大，而是以一种和缓的速度缓慢流淌，将整颗心浸泡的酸软涩然。
　　“你……”
　　再开口时，他发觉自己声音哑的可怕，只说了一个字喉咙里就像被棉花堵住，发不出声音，短暂的沉默后，变成看了一声压抑不住的抽噎。
　　他哑着嗓子开口：“你说的对，我确实很难过。”
　　月岛柊也蹲了下来，他没有哭，但是眼圈发红，开始断断续续的、低声向“中原中也”抱怨这段时间发生的事-——这种行为像是把“中原中也”当树洞。
　　月岛柊也意识到这种行为不太礼貌，所以每断断续续的说一段，就夹杂着一声小声的“对不起。”
　　当他说到第六句“对不起”时，中原中也看了眼手中另一半红豆包，开始犹豫要不要把剩下的半块也送出去。
　　月岛柊看穿了他的心思，在他递过来之前，沉默了几秒，小心开口：“……其实我也不喜欢这个红豆包。”
　　“我觉得香精味有点重。”
　　“中原中也”：“……”
　　“中原中也”：“……娇气。”
　　他将红豆包收了回去，恨恨一口咬下。
　　月岛柊点点头，嗯了一声：“对的，我娇气。”顿了顿，看着“中原中也”，忽然道：“小先生，你真是个好人。”
　　他想对帮助自己的好心人表示感谢，但又想不出合适的称呼。
　　叫“先生”太过严肃，直接称呼“你”又太过轻佻，只能硬凑出“小先生”这个词。
　　半大的少年唯一不能阻挡的诱惑，就是被比自己的大的人当做带头大哥。
　　“中原中也”因为这个称呼嘴角不可抑止的往上挑，在听到月岛柊称呼他为“好人”时，又憋不住发出一声短促的笑。
　　真稀奇，居然有人管一个镭钵街的土著叫好人。
　　“你就不怕我其实是在骗你？待会就把你卖了。”
　　月岛柊没说话。
　　他没近视，和父母住一起时，当然也不会被允许带上一副不咋好看的黑框眼镜。
　　因此一双眼睛明明白白的袒露出来。
　　眼睛的轮廓大而圆，眼珠乌润黑亮，带着种纯粹的信赖，看过来时，莫名有种小鹿一样的感觉。
　　“中原中也”轻咳一声，侧过头，自己推翻了自己的话。
　　“好吧，刚才那句才是骗你的。”
　　月岛柊抿唇浅笑，点头。
　　此刻太阳已经向西斜了。
　　他起身看了眼天色，忽然说：“我要走了。”
　　“中原中也”对此并不意外，本来两人就是萍水相逢，而且他也要走了，组织里还有一堆事，他不可能在这里耽搁太久。
　　只是在月岛柊转身踏上来时的路的时候，“中原中也”忽然开口，说了句“一路顺风”。
　　放在正常情境下，这是一句分别时的社交用语。
　　但是放在镭钵街，这是一句相当实用的祝福。
　　——毕竟这里的小路是真的不太平，而他也的确不希望月岛柊出事。
　　月岛柊的背影微微一顿。
　　离得太远，“中原中也”看不清他的表情，只能看见他伸出手，跟小猫探爪似的挥了挥，过了几秒，忽然加大了挥舞的幅度，仿佛用肢体语言写了“再见”两个字。
　　——这倒真的是个不切实际的愿望了。
　　茫茫人海，浩瀚世界。
　　萍水相逢的两个人，哪里是能说再见就再见的呢？
　　“中原中也”笑了下，转身离开，
　　而另一个中原中也则跟了上去。
　　他看见月岛柊回到了游乐园。
　　男人和女人的争吵已经告一段落，他们背对背坐在长椅上，看见月岛柊回来，也不过是直起身体，问他“去了哪里，是不是去洗手间了”。
　　仿佛在他们的眼中，向来乖巧的月岛柊即便失去了踪迹，也不可能是突然玩失踪，而是因为一些不得不离开的原因，最终还是会回来。
　　月岛柊回答说“是”。
　　这时已经到了吃午饭的时间。
　　游乐园内有很多餐厅，男人和女人挑了一家看起来最受欢迎的。
　　三人沉默的坐在餐桌前，男人和女人对视一眼，终于揭开了此次游玩的最终目的。
　　“阿柊，”女人率先开口，声音尽量柔和，“我们可能要分开了。”
　　然后是男人：“但是我们依然爱你。”
　　“你要跟谁呢？”
　　男人和女人开始说各自的优势。
　　如果是以前，他们肯定吵起来了，但是随着最后一层窗户纸的捅破，他们似乎也一下子卸下了重担，变得理智又平和，只是像求职时展示自己一样，尽力劝说月岛柊选择自己。
　　月岛柊有点恍惚，还觉得有点讽刺。
　　因为他是在父母决定离婚争夺抚养权的这一刻，才确定了这两个人可能还爱着自己。
　　但是他忽然感到一阵疲惫。
　　就好像小心翼翼捧着的水晶球终于碎了。
　　因为受够了曾经战战兢兢、提心吊胆的日子，就算碎了也没有任何捧起来的心思。
　　——他一个都不想跟。
　　这个想法在月岛柊心中生根发芽，转瞬长成参天大树，继续向外生长，顶破了他严丝合缝的、木偶的壳。
　　他忽然想起了很久很久以前，老院长对他说过的话。
　　【阿柊，你有时候可以不用那么乖。】
　　【试着去做一个坏孩子吧。】
　　他又想起了不久前，和“中原中也”的对话。
　　一种夹杂着叛逆和破坏性的冲动在他心中形成。
　　他像是一刹那褪去了所有伪装，变得疲惫、冷漠、厌烦又无情。
　　“我一个都不想跟，”月岛柊说，“我以后一个人住。”
　　男人和女人呆住了，像是没想到月岛柊会有第三个答案。
　　从来都满是分歧的两人难得达成了一致，他们开始劝说月岛柊选一个人。
　　未成年跟着父母生活的好处自然是显而易见的。
　　但是……
　　“但是你们是在问我的想法不是吗？”
　　“既然是问我的想法，我当然是要选择一种最舒服的生活方式。”
　　沉默。
　　长久的沉默。
　　不知是谁率先开口，吐出一句干涩的“抱歉”。
　　月岛柊什么也没说，只是不置可否的点头。
　　片刻后，他抬眸看了神色复杂的男人和女人一眼，垂眸起身。
　　“你们应该还有些手续要办吧？这个时间，相关单位的工作人员应该还没下班，你们想去的话可以抓紧时间去。”
　　“我先走了。”
　　他率先离开了餐厅，头一次走在了男人和女人之前。
　　色彩斑斓的游乐园和逐渐染上金红的天空被他远远抛在身后。
　　他踩着夕阳往前走。
　　像是要走到黑夜里去。
　　然后穿过黑夜。
　　从黎明里走出来。
　　中原中也跟上，然而只往前迈了一步，周围的梦境骤然崩塌。
　　他醒了。
　　睁开眼，熟悉的天花板映入眼帘，放在床头柜上的手机发出急促尖锐的铃声。
　　拿过手机打开，一条信息跳了出来。
　　——首领临时决定召开紧急会议，要求港/黑内部中层以上的人必须到场。


第43章 
　　走廊上响起急促凌乱的脚步声。
　　港/黑在被老首领折腾过一遍, 又被上位后的森鸥外清理过一遍后，元气大伤，不少职位都空了出来, 到现在还没找到合适的人, 只能由部分能力强的人身兼多职。
　　但即便如此, 现在港/黑内部，能拎出来算的上中层的人也有一二十人，被森鸥外急匆匆叫来, 一起在走廊上快步往会议室赶的样子犹如一片漆黑汹涌的浪潮。
　　中原中也行走其间，橘发像是火光一样跳动，钴蓝色的眼睛直视前方, 但细看之下其实没有固定的焦点——他正在想事情，一半想的是森鸥外突然召人开会的缘由，一半则留给了刚才那个雾里看花般的梦境。
　　中原中也知道他曾和月岛柊见过。
　　他曾想过, 没想起来, 也就作罢。
　　但是随着时间推移, 梦境残留的记忆像是被晕开的墨点一样逐渐变得模糊, 他又希望能将这件事想起来了。
　　只不过他希望想起的不是月岛柊的梦境, 而是他自己曾经与月岛柊见面的那段回忆。
　　记忆是会受到主观加工的, 梦境则是加工后的记忆聚合而成的产物。
　　他看月岛柊的梦境, 就好像第三者在看一出戏剧。
　　而他希望想起的是自己当时的心情、自己当时的想法、十六岁的月岛柊在当时的自己眼中又是什么样子，更甚者——要知道人的大脑是会自动忽略不重要的事情的, 有些事要在很多年后才会反应过来——会不会在自己没注意的时候, 他其实和月岛柊见了不止一面？而是有第二面、第三面呢？
　　这种想法让中原中也的脸上不自觉的露出一个笑。
　　因为心里想着事, 他脚步慢了半拍，走进会议室时，中层及高层已经到的差不多了, 随着参会人员到齐，整个会议室也渐渐安静下来。
　　中原中也收拢心神，找了个位置坐下，听森鸥外缓缓开口：“近期，在关东地区突然出现了很多黑/道组织……”
　　随着他的话，一旁的秘书适时调出一张PPT。
　　“这些组织像是凭空冒出来的，但仔细调查后，发现并非如此，这些组织有着完整的发展脉络，有些甚至是传承近百年的古老组织。”
　　“照理说这些组织，我们即便不关注，也应该记录在册，以防万一。”
　　“但是奇怪是，在此之前，港/黑的信息库中没有关于这些组织的任何消息，就好像这些组织客观存在于那里，但有什么东西阻止我们去注意到它们。”
　　“后来我派人去将这些组织调查了一遍，发现了一个特点。”
　　森鸥外略顿了顿，像是在组织语言，半晌才开口，但是说出口的话也没有很客气。
　　“这些组织里的‘恋爱脑’出奇的多。”
　　“有逼婚的，囚禁别人的，还有搞纯爱的……这些人的爱情故事都相当的荡气回肠，不过这些是别人的家事，虽然奇怪了点，但也属于八卦的范畴，只有一点——调查后发现这些组织的重要成员将绝大多数时间都花在谈恋爱上，但是……”
　　森鸥外一字一句：“这些组织，居然好好延续了下去，没有倒。”
　　此话一出，会议室内顿时哗然。
　　一个恋爱脑的组织首领和港/黑前首领的破坏力度一样大。
　　有人惊讶出声：“为什么？”
　　森鸥外面无表情：“不知道。”
　　他也想这样。
　　不是指恋爱脑，而是指就算当甩手掌柜，组织也能安稳如山。
　　不过这不是最重要的，虽然觉得奇怪，但港/黑和这些组织没什么业务往来，将相关情况记录下来，填充了□□的情报库，这件事就算过去了。
　　经过短暂的铺垫后，森鸥外终于讲到了此次会议的重点。
　　“在这些组织中，有一个名为笠野组的、不小的势力，半个月前我们和笠野组有了初步接触，达成了一些业务上的往来，当然也简单调查了一下，然后发现一件事……”
　　秘书调出另一张PPT。
　　随着这张PPT的出现，会议室内的私语声更大了，甚至有人惊讶的从椅子上站了起来。
　　森鸥外的声音像是滚油中的一滴水，极具穿透力的、平静的响起。
　　“樱兰高校。”
　　“明面上看，只是一个普通的贵族学校，笠野组继承人笠野田律就在这个学校念书，但是经过调查发现，这个学校……人才辈出。”
　　“须王环，樱兰高校理事长须王让的私生子，其所在的须王家族是日本七大名门之一，在政坛举足轻重。”
　　“凤镜夜，凤氏家族的三男，其所在家族的凤集团几乎垄断了全日本和医疗、疗养有关从产业。”
　　“埴之冢光邦，埴之冢家族的天才，擅长各种武术，同时还有起床气，据传曾因为被美军特种部队的一位军人吵醒，盛怒下秒杀了整个特种部队，一度造成日美外交问题。”
　　森鸥外没有继续往下说，等着参会人员将PPT上的内容看完，等会议室内议论声渐熄，才重新开口问：“你们听说过这些人吗？”
　　有一个算一个，会议室内的人头摇的比拨浪鼓还整齐。
　　“我也没听说过，”森鸥外靠上椅背，单说一个凤镜夜，如果真有这么一个凤集团。我当年还是医生时说不定会把这个集团放在择业的选项中。”
　　“还有那个埴之冢光邦……”
　　中美外交问题？
　　如果真有杀伤力这么强的人，他甚至怀疑异能战争能早点结束。
　　会议的最后，森鸥外做出总结。
　　“樱兰高校，其学生包括各种名门贵胄、富商巨贾，甚至还有偏远小国的王子公主。日本有名有姓的财阀才多少，这个学校里的学生加起来比他们还要多。”
　　“如果将樱兰学院看做一个组织，那么这个组织必定不可小觑，无论如何，我们都需要仔细调查一下。”
　　接下来，森鸥外简单做了些安排，最后的最后，他将目光投向了中原中也。
　　“中也，如果要深入调查的话，这个任务就交给你了。”
　　——毕竟樱兰学院是个正经读书的地方，而港/黑里年龄合适的、长得像好人的人实在不多。
　　**
　　傍晚的街道上投下一道长长的影子。
　　中原中也离开了，但是月岛柊的梦还在继续。
　　他独自一人走在空旷的街道上。
　　两边是高低错落的公寓楼，夕阳从楼宇间的夹缝中溜进来，将他的影子照的长长一道，像是一直要蔓延到天边去。
　　这个点是晚高峰的时间。
　　外出工作的人下了班，但是还没有回到家。
　　因此这条街不仅空旷，而且寂静。
　　静的月岛柊几乎能听见自己轻的不能再轻的脚步声。
　　这种脚步声会叫人产生一种错觉，仿佛有什么人跟在自己身后。
　　但是当他停下脚步，脚步声也随之消失的时候，一个事实也像是退潮后的露出的砂砾一样浮现出来。
　　——哪有什么人跟着，只有他一个人。
　　——他是真的只有一个人了。
　　月岛柊无声叹了口气。
　　这种感觉像是摆脱了某种让自己不舒服的环境，然后回到了某个自己更加习惯、但也谈不上多喜欢的环境中。
　　所以他不算高兴，只是有点轻松，轻松之余，还有些失落。
　　月岛柊继续往前走。
　　影子跟着他往前动，又瘦又长一道，看起来也孤零零的。
　　他低头看自己的影子，像是在看另一个自己。
　　忽然中原中也的那句一路顺风浮现在脑海，月岛柊眨了下眼睛，心中一动，蓦的生出一种想要顺着这话的字面意思抬头，看看四周的想法。
　　月岛柊略略抬头，街道两侧的景象就映入他的眼帘。
　　这是一条居民区内部的小道，没有车辆，极其安全。
　　但是随着街道两侧的景象，一小块挂着夕阳的天空也挤入他的余光中。
　　月岛柊抓住了那片天空，继续抬头。
　　然后他看到了广袤的、蒸腾着绚烂晚霞的天穹。
　　一行大雁飞过，留下几道黑色的剪影，风自远处吹来，带来几缕清凉的、令人慰藉的气息。
　　月岛柊心中一松。
　　有时候，人心情的转变就是一个想法、一个念头的事。
　　他依旧觉得失落。
　　但是原先的失落像是放在一个窄窄的盒子中，严严实实的包裹着他，而现在，随着他看见这片灿烂的、广袤的夕阳，他的失落也像是被投入了这片夕阳中，被稀释了、被分散了。
　　更多其他的情绪填充进了他心脏的缝隙中。
　　随着心情一点点变好，月岛柊终于将思绪从刚才发生的事情中抽离，开始有心情关注其他事了。
　　然后他就听到了身后传来了窸窸窣窣的声音。
　　这声音不是脚步声，因为他现在是站定在街上。
　　那就是——
　　月岛柊有些狐疑的转头，视线锁定在身后一个黑黢黢的小巷中。
　　他不是个爱管闲事的人，只看了一眼就继续往前走。
　　但是走了几步，犹豫了一下，还是退了回去。
　　他走到小巷口。
　　小巷内黑黢黢的，没有路灯，借着夕阳的余光，月岛柊只能看见一个黑影团在一起，不断的颤抖着。
　　醉鬼？
　　月岛柊皱眉，出于安全考虑，没打算理，转身离开。
　　但是走出一段路后，忽然停下，闭了闭眼，还是走了回来，他站在巷子口没有继续往前，拿出手机晃了晃，提高了声音问：“你好，需要帮你报警吗？”
　　那团黑影动了动，忽然转过一张脸。
　　月岛柊看不清，但是总觉得那双看过来的眼睛像是简笔画，总之不像是人类的眼睛。
　　他后退一步，定了定神，又问了一遍。
　　那双眼睛依旧一眨不眨的看着他，过了一会儿，才慢吞吞的、用一种像是刻意压低的细嫩的童声说道：“不用，谢谢。”
　　月岛柊松了口气。
　　其实黑影看起来还是不太妙。
　　他欲言又止，既然黑影说没事，想了想还是不打算瞎管闲事，又看了黑影几眼，转身离开。
　　很快，月岛柊的背影变成了小小一点。
　　那团黑影从小巷中滑出来，暴露在夕阳下——那是一团有半人高的史莱姆。
　　莱姆是综漫世界的资深老员工，日常工作是在少女漫的片场和搭档一起走漫画剧情，以维持世界稳定。
　　但是就在十分钟前，他那还没见面的新搭档因为和曾经的搭档因戏生情，不打算继续在少女漫片场干下去，临时递交了辞呈。
　　独留莱姆一团在小巷里左等搭档不来，右等搭档不来，几分钟前才知道自己被搭档放了鸽子。
　　要走的剧情已经快开始了，但是演绎的人还没到位。
　　要知道，这个世界的剧情是会影响到上位世界的——不是不可以分裂出一个分身陪自己走剧情，但是这样太耗能量，很可能剧情还没走完，分身就溃散了。
　　一时间，莱姆万念俱灰。
　　所以刚才月岛柊看见他在颤抖不是出于醉酒这样普普通通的原因，而是他在痛哭流涕。
　　但是现在——
　　莱姆看了眼月岛柊快要消失的背影，抽了抽鼻子，眼泪止住了。
　　第二天早上，月岛柊在床上迷迷糊糊翻了个身，忽然发现哪里不对。
　　这冰冰凉凉的东西是什么？
　　他猛地睁眼，一低头就看见被子高高隆起一块。
　　一把掀开被子，一坨史莱姆蹦跶出来，果冻似的身体，简笔画般的眼睛，看着月岛柊，用着脆生生的语气，故作深沉的、神棍般的开口：
　　“少年，你想要拯救世界吗？”


第44章 
　　“……”
　　短暂的沉默后, 月岛柊将被子盖回去了，然后双手平放于胸前，直挺挺的倒下躺到床上, 重新闭上眼睛。
　　被无视的莱姆发出愤怒但是稚嫩的咆哮。
　　他一把掀开月岛柊身上的被子, 顿时, 凉风灌了进来。
　　掀被子是所有父母叫醒赖床、或者装睡的孩子最管用的方法。
　　月岛柊睁开眼睛抢过被子，看着眼前气哼哼瞪着他的果冻状物体，终于确信自己没在做梦。
　　“你是什么东西？”月岛柊问。
　　莱姆像宝可梦里火箭队出场一样扯了一段花里胡哨的词做自我介绍, 末了循循善诱补充一句：“……怎么样？演绎各种各样的爱情故事，是不是很心动？心动就赶紧答应，机不可失时不再来, 我还有其他人……”
　　月岛柊：“我拒绝。”
　　莱姆呆住了，半晌开口：“为什么？”
　　你这个年纪的高中生不应该正是少年慕艾的时候，想要的东西除了新上市的游戏就是一段刻骨铭心的初恋了吗？！
　　他这么想了, 也这么问了。
　　月岛柊点头表示绝大多数人的确就是这样, 然后身体力行的告诉他, 他这是刻板印象, 这世上还有例外。
　　“我对谈恋爱没兴趣, 你去找别人吧, ”月岛柊顿了顿, “你不是还有其他人选吗？”
　　莱姆：“……”
　　他哪来的其他人选？
　　就不应该学老板的样子整什么竞争上岗！
　　他轻咳一声，整团史莱姆一下子变得有点谄媚, 亲亲密密贴上去, 被月岛柊伸手抵住。
　　“这真的是很难得的机会哦！”
　　莱姆的声音拖的又慢又长。
　　“不会占用你的学习时间, 还能赚零花钱，而且我们属于不同物种，不会因戏生情……”
　　莱姆将剩下半句咽了下去。
　　这是对他有利的部分——那个放他鸽子的搭档就是因为和同种族的合作才因戏生情的！
　　“总之只是简简单单走剧情, 你可以体验各种各样的恋爱，也会有各种各样的人喜欢你。”
　　听到“喜欢”两个字时，月岛柊抵住莱姆的那只手忽的一动，眼珠子轻轻颤了一下，竟露出了些向往的神色。
　　作为优秀老员工的察言观色的能力在此刻发挥到了极致。
　　莱姆捕捉到了月岛柊一瞬间的神色变化，知道有戏，立刻蹭了过去。
　　史莱姆半透明的身体绕过月岛柊的手，被月岛柊再次抵住，他继续绕，这次月岛柊没有阻拦了，莱姆也得以像闯过一道坚实的关卡一样，挪到了月岛柊身边。
　　但是月岛柊依旧没有答应。
　　莱姆沉默片刻，决心抛出杀手锏。
　　“你没有非常非常想要实现的愿望吗？走剧情可以累积积分，只要累积了足够的积分，就可以实现一个愿望。”
　　莱姆强调：“什么愿望都可以。”
　　月岛柊的瞳仁像是泛起涟漪的湖面般震颤起来。
　　“如果是……”
　　他急急出声，说到一半又闭上了嘴，抿唇沉默片刻，有些小心的问：“真的什么都可以？”
　　莱姆重重点头，但是鉴于他没有脖子，于是重重的弹了几下。
　　底下的被子被砸扁又膨起，鼓出细碎的棉絮和灰尘。
　　这些灰尘浮在阳光中，雾似的笼住月岛柊的眼睛。
　　月岛柊安静的坐着，没有说话，良久，才忽然转头。
　　“雾气”散了。
　　莱姆看见了月岛柊的眼睛，他看见月岛柊静静看着他，幅度很轻的、小心的、同时又带着点坚定的点头。
　　“好吧。”
　　没有那种漫画里契约成立的神奇特效。
　　月岛柊只是垂着头坐了一会儿，有些紧张的凑过来，“我要做什么？”
　　他现在简直就像是临上场的新兵，即将奔赴一场宏大的战役。
　　莱姆安慰他：“很简单的，只要按照漫画剧情，演出喜欢别人的神情，或者演出被人喜欢的神情就行了。”
　　月岛柊：“……”
　　——这对月岛柊来说的确是一场无比可怖的战役了。
　　他呐呐开口：“我不知道怎么演……”
　　莱姆善解人意：“没关系的，一般人也没有演戏的经验，我选你主要是因为你好看。”
　　很少被人夸奖，虽然夸的是长相，但月岛柊还是有点开心，紧跟着就是疑惑：“好看的人有很多，为什么找我？”
　　莱姆答：“因为你是天生的少女漫男主！”
　　月岛柊不明白，他还想再问，但是着急走剧情的莱姆掏出一叠剧本，塞到月岛柊怀里，像是前辈一样耐心教导：“我一开始也没有经验，但是我们平时总是会有喜欢别人，或者被别人喜欢的经验吧？回忆那时的心情，再带入一下就可以了。”
　　月岛柊：“……我大概没有什么喜欢的人。”
　　莱姆：“那被别人喜欢呢？”
　　月岛柊沉默了一会儿，轻轻回答：“应该也没有。”
　　莱姆：“哦……”
　　房间内陷入了一阵可怕的寂静。
　　莱姆大睁着眼看月岛柊。
　　月岛柊回避莱姆的视线。
　　就在他觉得自己是不是拒绝这个工作比较好的时候，莱姆忽然从床上跳下来，在地上重重一弹，清脆的声音响在月岛柊耳畔。
　　“那就去学吧！”
　　“正好我们要开始走剧情了。”
　　“你就这样去学怎么去喜欢别人。”
　　“还有怎么被别人喜欢！”
　　……
　　时间的流逝仅在一念之间。
　　从磕磕巴巴念台词，到流利走剧情，月岛柊花了半年时间。
　　从流利走剧情，到声情并茂的走剧情，月岛柊花了半年时间。
　　而等两年后，月岛柊十八岁，他已经是和莱姆这个优秀老员工不相上下的模范新员工了。
　　他说“喜欢”简直就像吃饭喝水一样简单，能换着法说出八百种花样。
　　而当你看着他的那双眼睛，那双黑曜石般漂亮的眼睛像是湖水一样轻颤，荡出或脆弱或执着，或热烈或婉转的涟漪时，几乎没人会怀疑他眼中流露出的爱意。
　　他现在绝对已经是一个合格的少女漫男主了。
　　月岛柊开始相信莱姆可能的确有什么老员工的毒辣眼光BUFF加成，一眼就能认出人群中有天赋的人。
　　樱花树下，莱姆变成了橘发的傲娇毒舌学霸少女。
　　在开始走剧情前，他看着正在做准备的月岛柊，忽然问：“阿柊，你现在有学会怎么去喜欢别人吗？”
　　月岛柊动作一顿，想了想，回答：“学会了，学会了怎么演”
　　莱姆又问：“那被别人喜欢呢？”
　　月岛柊：“也学会了。”
　　莱姆：“你没学会。”
　　他的五官皱成一团，一会摸摸下巴，一会儿拍拍脑袋，像是想说什么话憋不出来，最后他双手环胸，轻轻吐出一口气，严肃脸：“当我向你表白时，我感觉你现在缺少一些……一些灵魂一样的东西——那是一种感觉。”
　　月岛柊：“……”
　　月岛柊停下动作：“我感觉你现在像是因为不想付工资，所以挑刺的可恶老板。”
　　莱姆打了个响指：“诶！对了，就是这种感觉！”
　　接下来的剧情发生在樱花雨下。
　　现在没风，樱花飞不起来。
　　莱姆双手托腮，坐在樱花树下的一块石头上，研究地上的蚂蚁，看着看着忽然转头，找了个能打发时间的话题。
　　“阿柊，你有被被人喜欢过吗？”
　　“我记得这个问题你两年前问过，我当时回答没有。”
　　“不对！”莱姆非常严谨的摇头，“你当时回答的是‘应该’，‘应该’就是‘有’。”
　　“我可以放宽一点条件。”
　　月岛柊半垂着眼睛，蝶翼似的睫毛在脸上打下扇形的阴影。
　　忽然那阴影轻轻一颤，月岛柊抬眸：“……不过那不叫‘喜欢’，那应该是一种……善意？”
　　一种好心人对落魄者的善意。
　　一种打着伞的人对街边淋雨的猫狗的善意。
　　这种善意很珍贵，也有点温暖，像是小小的火星。
　　但是“喜欢”是更为浓烈的东西，像澎湃的火焰。
　　月岛柊的脑海中闪过那头火一样的橘红头发，头发下的脸模模糊糊的，像是服装店里没有脸的人台模特，只有两颗钴蓝色的眼睛，蓝宝石似的嵌在上面。
　　月岛柊摇头：“那是一次意外，而且我已经不记得他长什么样了，再见面也认不出来。”
　　月岛柊忽的顿了顿，轻声：“应该也不会再见了。”
　　后来，他不是没试过再去那个像是碗一样凹下去的地方。
　　他曾鬼使神差的往那个方向走过几次，但是无论如何都找不到。
　　那条奇特的街道，那个递给他红豆包的半大少年，简直就像梦一样。
　　随着时间的推移，月岛柊开始怀疑自己是不是无意间掉入了爱丽丝的兔子洞，亦或是那只是他脑海中的臆想。
　　然而命运的神秘就在于其不可捉摸。
　　没人知道未来会发生什么。
　　曾经笃定的以为一定会发生、或者绝对不会发生的事，极有可能在未来的某个时间掉个个儿。
　　比如月岛柊一直以为自己在一颗普普通通的、没有怪力乱神的世界。
　　结果天际飞来一个大火球。
　　比如他一直以为不会再和那个少年相见。
　　结果在拼命躲避大火球的时候，视野中突兀的闯进一头仿佛要和火焰连在一起的橘发。
　　其实当时路过的还有其他人。
　　那是那头橘发像火焰，几乎要将月岛柊的眼底烫出一个洞。
　　他就只能盯着那头发瞧了。
　　他开始分不清梦境与现实。
　　他朝那个人跑去，伸出手，抓住。
　　他也不知道自己在抓些什么。
　　他甚至感觉自己在抓一个幻影，一个记忆中不知真假的幻影。
　　他在做他曾经想做但是不敢做的事——抓住那个少年，或者离开时回过头，说些什么，随便说点什么，说句谢谢，定个约定，就好像缩在壳里的软体动物，疯狂伸出触手抓住那根将断未断的丝线。
　　曾经的他理所当然的松手了，只想着离开、逃走，找个安全的地方躲起来。
　　但是现在——
　　指尖触碰到了柔软的布料。
　　——不是幻影。
　　月岛柊抓着那个人转身。
　　他再度看见了那头跃动的橘发，钴蓝色的、蓝宝石般的眼睛，以及发梢下，那一张有着些许陌生的脸。
　　不，还是有几分熟悉的。
　　月岛柊怔怔看着那人，本能般的脱口而出：“我们是不是在哪里见过？”
　　滴——答。
　　在无人注意的角落，时间忽然放缓了一瞬。
　　澎湃的火球裹挟着热意，几乎要灼伤他的发丝。
　　千钧一发之际，月岛柊几乎想不起其他东西，只有不久前，莱姆的建议和少女漫剧情里未说出口的台词突兀的挤进他的脑海。
　　他猛地抓住对方的肩膀。
　　不知是十六岁的月岛柊抓着记忆中的少年。
　　还是十八岁的月岛柊抓着无辜的路人。
　　亦或是他陷在少女漫男主的人设中，抓住了他的心上人。
　　滚烫的话像是裹着火焰自舌尖滚出。
　　他无比热烈的、直白的、期盼的说——
　　“我喜欢你。”
　　“我对你一见钟情了！”


第45章 
　　阳光穿过枝叶的缝隙在地上打下圆形的光斑, 风一吹就颤巍巍的抖动。
　　现在正是体育课。
　　操场上人三三两两的聚在一起，五条悟和夏油杰尽力装作普通人，用一种放水能放出一整片海的态度, 慢慢悠悠的和人打篮球, 然后进球进了一个又一个。
　　天内理子站在树下, 抱着个包小幅度来回走动，远远的见月岛柊拎着瓶水走过来，立刻迎了上去。
　　——想了一天一夜, 她终于想明白这个恋爱该怎么谈了。
　　月岛柊的怀中被塞了一堆翻到卷边的少女漫，天内理子眼睛亮闪闪的，声音中压抑着隐隐的兴奋。
　　“这个这个这个, 还有这个！”她飞速点了几本很明显被翻的次数最多的漫画，“我们就拿这几本漫画做参考，漫画里怎么谈, 我们就怎么谈！”
　　月岛柊：“……”
　　他随手翻了翻, 发现这几本漫画的套路都十分经典, 经典到他不用看, 就能把里面的台词说的七七八八。
　　好家伙, 专业对口了。
　　“好吧, 先从哪本开始。”
　　天内理子指向最上面的一本——一本以酸涩的虐恋出名的漫画。
　　月岛柊：“这个……”
　　天内理子：“不要虐, 不要酸，只要恋就好了。”
　　月岛柊：“……行。”
　　第二天正好是星期六。
　　商业街上人流如织, 樱花落了, 仅剩下繁茂的枝叶, 但是无尽夏刚刚打了花苞，深深浅浅的蓝宝石簇半攒在一起，于风中轻轻摇曳。
　　月岛柊和天内理子并排走着。
　　两人手中各拿着一个冰淇淋, 月岛柊换下了那封印颜值的黑框眼镜，头发稍稍打理了一下，一些拨到额后，一些碎发自然垂落，刚好能修饰他的眉眼，米色的薄风衣自然垂下，勾勒出他修长的身形，天内理子也打扮了一下，将发辫编的精致又漂亮。
　　两人就这么一边走一边说说笑笑，任谁看见他们都会以为是出来游玩的情侣。
　　但是天内理子的身后跟着黑井美里。
　　黑井美里还是那身女仆装，虽然手中也拿着一个冰淇淋，可看上去依旧和整条商业街的气氛格格不入。
　　于是当又有行人与两人擦肩而过时，视线会先在月岛柊和天内理子身上停顿片刻，然后移到黑井美里身上，浮现些许的疑惑，最后又落回了天内理子，恍然。
　　——这是大小姐带着女仆和小白脸出来逛街了。
　　没一会儿，五条悟和夏油杰拎着各种零食从后面追了上来，缀在黑井美里身后，距离最前面的月岛柊和天内理子只有几米的距离。
　　路过的行人愣愣看着他们，视线扫过月岛柊扫过天内理子，落在了缀在最后的五条悟和夏油杰身上，脸上缓缓浮现了欣慰的神情，还夹杂着一丝追忆——和家人朋友一起出来玩吗？感情真好啊。
　　总之，在因为要保护星浆体的安全，所以五条悟、夏油杰和黑井美里很自然的加入后，原本应该极尽浪漫的约会，最终变成了五个人的团体聚会。
　　但是天内理子不介意，她只要走少女漫的剧情满足一下少女心就好。
　　月岛柊也不介意，他的任务就是扮演天内理子指定的人设。
　　五条悟和夏油杰更不介意了——能够光明正大摸鱼谁会介意？
　　总的来说，第一天的约会就在这种其乐融融的氛围中结束了。
　　接下来几天都是如此。
　　而且因为天内理子特别指明了不要虐，不要酸，不要故事中任何能阻碍男女主感情升温的东西——这相当于抛弃了绝大多数的剧情冲突。
　　不论什么题材的少女漫，不管是虐恋情深还是强取豪夺，在抛弃这些剧情冲突后，最终剩下的，就只有能够加深男女主感情的、非常同质化的内容。
　　精简一下，就是各种各样的约会和表白。
　　其中，有一半是在电影院约会，然后去西餐厅吃饭，有一半是在烟火大会上表白，剩下的是在烟火大会上约会，同时表白。
　　——该说烟火大会不愧是各大少女漫中的常驻选手吗？
　　但是现在显然不是烟火大会的时间。
　　所以这段时间，月岛柊其实是以各种各样的男主人设陪天内理子连续看了好几天的电影，去了好几趟游乐园，同时将附近的各种店尝试了一个遍。
　　电影院检票的工作人员从欣慰的看着他们，感慨“这就是青春啊”，到“什么毛病？？？”也不过就是两三天的功夫。
　　很快，时间到了最后一天。
　　月岛柊穿上西装，将头发梳到脑后，装扮成了精英白领的样子，和天内理子第五次来到电影院。
　　身后跟着敬业的黑井美里，和一脸颓样、像是遛累了的二哈一样的五条悟和夏油杰。
　　“真的，你是怎么做到的？五天啊，五天！”五条悟看向月岛柊的眼中带上了一丝难言的敬佩，此刻，他对学习的热爱忽然达到了巅峰，“我要受不了，我不要摸鱼了，我要回学校学习！”
　　月岛柊想说其实他也快受不了了，影院里的电影再看下去就要看第二遍了，就影院的扫地阿姨都快眼熟他了。
　　但是他还记得自己的人设，因此只是略一点头，然后冷淡的移开视线。
　　检票员对此已经见怪不怪的样子，面带微笑的检票、放行，与月岛柊擦肩时，还问了一句：“今天是白领啊，你们下次扮什么？”
　　不知为什么，明明已经来了五天的电影院，天内理子还是兴奋的像是第一天来一样：“下次……”
　　可刚脱口而出两个字，她就像被掐住了喉管，声音猛地止住了。
　　月岛柊看着检票员缓缓摇头：“今天应该是最后一天了。”
　　进了电影院，月岛柊找到了自己的位置坐下。
　　看的这部电影已经上映有些时间了，想看的人都看过了，再加上今天是工作日，因此影院里没有什么人，显得空荡荡的。
　　他们仅在影院里占了很窄的一块位置，与巨大的银幕相比，显得是如此渺小。
　　银幕上，各种画面闪过，画面带来的光打在他们身上，将他们照的时而黯淡时而鲜亮。
　　月岛柊没有说话，因为他现在的人设是外冷内热的精英，但是他发觉今天天内理子的话有点少。
　　当然，他们今天演的这部漫画里，女主人设本就是倔强清冷小白花。
　　但是天内理子很少按照女主的人设演，她既不倔强，也不清冷，更多时候像一只在枝头蹦跶的麻雀，这就显得这种安静有些不同寻常起来。
　　月岛柊转头看天内理子。
　　他看过去的时候，天内理子恰好也转头过来，脸上依旧挂着笑容，只是没有笑出声而已。
　　“这部电影不好看吗？”月岛柊维持人设，有点冷淡的问。
　　身后传来五条悟拉长了调的声音：“不好看——”
　　以及夏油杰的附和：“不好看，能不能回去？”
　　月岛柊很熟练的无视他们，专注的看着天内理子。
　　天内理子：“好看。”
　　月岛柊：“你喜欢哪部分？”
　　天内理子：“不知道。”
　　月岛柊：“……”
　　“好吧，其实妾身没有认真看，”天内理子耸肩，又笑了起来，微微抬起下巴，“妾身只是太高兴啦！明天，不对，后天，后天就是妾身和天元大人同化的日子，到那时，妾身就是天元大人，天元大人就是妾身！”
　　月岛柊不置可否。
　　他只是安静的看着天内理子，因为打扮过所以显得冷冰冰的脸上没什么表情，但是一双眼睛像是宁静的夜空，银幕的光落入其间，将这双眼睛映的又深邃又明亮。
　　天内理子看着这双眼睛，某一刻竟然有种被看透的感觉。
　　这令她脸上的笑容消失了一瞬，想要再提起时，月岛柊移开了视线。
　　天内理子松了口气，正想像以前一样随便说点什么，月岛柊的声音忽然低低响起。
　　“如果不想笑的话，可以不用笑。”
　　“……什么？”天内理子转头，看见月岛柊依旧看着银幕，仿佛在说一件与己无关的事。
　　“你刚才的笑容并不好看。”
　　“我……”
　　“有些事一个人支撑久了也会很累的，坚强的确是个赞美的词，但是有时候……”
　　“你难道觉得我是在勉强吗？！”天内理子打断了月岛柊的话，连“妾身”也不说了，像是被踩到尾巴的猫一样站了起来，脊背绷出一道骄傲的弧度，“你难道觉得我会不愿意和天元大人同化？哈！怎么可能！天元大人是……”
　　她的声音忽然止住了，眨巴了下眼睛，忽然瞪大双眼看向月岛柊：“……等等，刚才那几句是台词？”
　　她从背包里一把抽出漫画书，像是对试卷答案一样哗啦啦的翻。
　　月岛柊维持着自己冷漠精英的人设，冷漠的提醒：“第九十二页往下数第五行。”
　　然后冷漠的开口：“下一句是……”
　　“好了好了好了，我知道了。”
　　天内理子看上去很想捂住月岛柊的嘴。
　　然而此时，异变突生！
　　就像漫画主角总会遇到杂鱼反派一样，虽然天内理子去掉了所有少女漫中会有反派出场的剧情，但是星浆体的身份依旧让她受到了主角般的待遇。
　　电影院里出现了两个诅咒师。
　　在他们出现之前，像是恐怖片的前奏一样，影院的银幕骤然变暗，浓的化不开的黑暗笼罩下来。
　　当光线再度亮起后，月岛柊发现他们来到了一个仿佛破旧的神社一样的地方。
　　紧跟着，两道没什么特色的声音说出了很符合杂鱼反派人设的狠话。
　　“六眼？咒灵操使？”
　　“不过是两个毛都没长齐的小鬼头！”
　　但是在他们开口之前，五条悟和夏油杰已经缓缓起身，两双眼睛泛着幽幽的光，嘴角越扯越大，露出了一个混杂着感恩、激动、如释重负的笑容。
　　太好了！
　　终于——
　　来活儿了！！！


第45章 
　　在少女漫中有这么一类人。
　　他们一般会在故事快结尾时出现, 成为女主的追求者之一，和女主闹别扭的男主会因为这个人的存在吃醋，进而明白自己对女主的心意, 在故事的最后, 女主角会拒绝这个人, 和男主在一起，happy ending。
　　这个人的人设往往和男主不相上下——英俊帅气，温柔多金——正是因为情敌的人设如此优秀, 才能让后期男主挽回女主的剧情更具吸引力。
　　换到少年漫中，就是为了让情节更具张力，往往会将拦路的小反派描绘的相当厉害。
　　给他们放狠话的机会, 给他们有特点的外形，给他们听起来高深莫测的技能，并让他们将这些技能骄傲的说出来。
　　但毕竟还是杂鱼反派。
　　作为一个杂鱼反派, 最大的作用就是成为主角前进路上的基石, 侧面烘托主角的实力。
　　因此——
　　越花里花哨越不幸。
　　那两个诅咒师开始进行术式公开。
　　其中一个说：“我的术式, 是将人拖进画中。这幅画由我所画, 一旦进入画中, 这里的一切环境都将由我控制, 唯一的缺点是对手的实力越强, 在画中待着的时间就越短。”
　　月岛柊看向他的眼中带上了一丝微妙的同情。
　　另一个人说：“我的术式没什么用，只能让时间变慢, 而且作用范围只有一立方米。”
　　月岛柊的眼中除了同情还多了一丝怜悯。
　　最后两人异口同声：“但是画卷只有一尺见方, 我们的术式结合在一起, 就相当于成为了这里真正的造物主，只要待在这幅画中，不关你是六眼还是咒灵操使, 都别想活着出去！”
　　月岛柊看他们的眼神已经像是在看两个死人。
　　他不忍直视的撇过头，出于对白毛的信任，拉着天内理子躲到了五条悟身后。
　　五条悟和夏油杰摩拳擦掌、满面笑容的上前。
　　身后神社破败，头顶落木萧萧，昏暗的天色将他们的轮廓勾勒的影影绰绰，脸上打下浓重的阴影，一时间竟分不清谁更像反派。
　　战斗一触即发！
　　——又在顷刻间结束。
　　月岛柊没看清，因为五条悟扔的那一发[苍]光芒太过耀眼，亮的他眯起了眼睛。
　　天内理子也没看清，因为夏油杰召唤出的咒灵铺天盖地，黑压压一片，将本就稀薄的光线遮挡的几近于无。
　　总之他们闭上眼又睁开的功夫，事情结束了。
　　月岛柊只听到了两声惨叫，再回过神，发现他们已经回到了电影院。
　　最妙的是经过这么一打岔，电影已经放到了尾声，男女主拥抱在一起，柔情的BGM响起，画面变暗，紧跟着，片尾的演职人员字幕滚动放出。
　　五条悟长出一口气，看着电影屏幕感叹：“结束了。”
　　夏油杰也如释重负：“是啊，结束了。”
　　一行人往出口走，走到快靠近门的位置时，因为电影的结束，影院内的灯光骤然亮起。
　　月岛柊还记着自己的人设，和天内理子走在最后，身后跟着黑井美里。
　　他眯了眯眼，忽然发觉好像有哪里不对。
　　“黑井小姐，你裙摆上的涂鸦是哪里来的？”
　　“涂鸦？啊，真的！这是什么时候……”
　　话音未落，那只有一个房子一棵树、潦草的像是三岁小孩画的涂鸦里忽然探出了一只手，一把抓住天内理子就往涂鸦里扯！
　　天内理子立刻发出一声惊叫。
　　月岛柊眼疾手快抓住天内理子的手腕，但是敌不过藏在涂鸦中的诅咒师的力道，被带着半截身体也被拽进了画里。
　　五条悟和夏油杰猛地转头。
　　但是他们为了能快点离开电影院走的太前面了，虽然反应足够迅速，可蓄谋已久的诅咒师动作也不慢。
　　他们自知这是最后的机会了，不管成与不成，大概都活不了，但盘星教交给他们的任务是杀死星浆体，如果实在不行——那就同归于尽吧！
　　五条悟手中出现了[苍]的光芒。
　　夏油杰身后咒灵若隐若现。
　　离的最近的黑井美里已经并指为刀向那只抓住天内理子的手劈去。
　　诅咒师似乎知道来不及了，没有继续把天内理子往里拽，而是伸出另一只手，扣住了她的脖颈——竟是直接想把天内理子的颈骨生生捏碎！
　　天内理子大睁的眼中有泪珠滚落，她“嗬嗬”说不出话，但是眼中的求生意志忽然浓烈到了无以复加的程度，简直化作了无数只往前伸的手，挣扎的向外探。
　　月岛柊看的一怔，忽然开口：“如果不想笑的话，可以不用笑。”
　　“你刚才的笑容并不好看。”
　　“有些事一个人支撑久了也会很累的，坚强的确是个赞美的词，但是有时候……”
　　“死到临头了还谈情说爱？你以为演偶像剧呢？”涂鸦内，诅咒师憋不住阴阳怪气的出声。
　　但是他们很快发现了不对，那个术式为减缓时间的诅咒师意识到，似乎随着月岛柊的开口，他们的动作稍稍减慢，就连说话时的最后几个音，也像是加了0.75倍数一样，变成了几个黏黏糊糊的音节。
　　——在这种千钧一发的时刻，短暂的延迟是要命的！
　　“不对！！！！”
　　话音未落，黑井美里的手刀就劈在了那只扣着天内理子脖子的手上，将那只本就因为被五条悟揍了一顿、而些微扭曲的手劈的更加破烂了一点。
　　紧跟着，夏油杰的咒灵像是风暴席卷而来，将半截身子陷在画里的月岛柊和天内理子一把扯了出来，连带着画里的两个诅咒师也一把抓住，扔在地上。
　　五条悟紧随其后，指尖光芒闪烁，像是跃动着一颗行星或者一个黑洞，以一种摧枯拉朽的姿态向地上还挣扎着站起的两个诅咒师袭去。
　　两个诅咒师互相搀扶的站起来，踉跄一下，忽然仰头栽到。
　　五条悟：嘎？？？？
　　他一个急刹，睁大眼睛看着地上精疲力尽、口吐白沫的两个诅咒师，颇有一种卯足了劲儿没处使的憋屈感，就连指尖的光芒也像是风中的烛火，摇曳了一下，熄了。
　　“你们在干什么？”
　　身后忽然传来一个惊疑不定的声音。
　　因为电影结束了，所以过来打扫的保洁阿姨看着眼前的景象，拿不准要不要报警。
　　“报……”
　　地上，其中一个诅咒师颤巍巍探出一只手，想不到自己竟然有求助于普通警察的一天。
　　那个已经眼熟月岛柊的检票老大爷拿着保温杯笑呵呵路过，见状见怪不怪，甚至亲切的问了一句：“今天是外出游玩英雄救美的剧情吗？”
　　众人面面相觑。
　　夏油杰：“呃……”
　　黑井美里：“这个……”
　　五条悟死死瞪着地上的诅咒师二人组，看起来很想把刚才那一招砸实了。
　　一片寂静中，月岛柊转头，看着天内理子，说出了后半段台词。
　　“但是有时候……”
　　“你也可以不用勉强自己。”
　　检票老大爷呱唧呱唧鼓起了掌。
　　在零零落落的掌声中，天内理子怔怔看着月岛柊，眼睫忽的颤了颤，扯起一个微笑，又放下，轻声开口，近乎自言自语了：“但是不行啊。”
　　月岛柊：“说错了。”
　　他捡起掉在地上的漫画，翻到第九十二页，指尖落到第五行字，然后又往下滑了一行，“你应该含泪微笑，然后点头。”
　　月岛柊很严格：“你只有‘含泪’。”
　　天内理子一惊，一抹眼角，才发现的确有湿意，她低头看向地上躺着的那两个人，将一切都怪到了诅咒师身上，面无表情道：“被他们吓的。”
　　检票老大爷闻言乐呵呵安慰：“没事的没事的，这次演错了，下次演对了就好啦！”
　　第二天，天内理子很突兀的办了离校手续，据她说，是因为同化日期临近，她想要在同化之前，回母校和自己的朋友道个别，一同离开的，还有五条悟、夏油杰、黑井美里三人。
　　离开那天刚巧是个阴天，天空飘着绵绵雨丝。月岛柊执着一把伞，站在校门口给他们送行。
　　五条悟和夏油杰一人一边靠在车门上，黑井美里站在他们身旁，天内理子朝月岛柊挥了挥手，转身走了没几步，忽然又跑回来，将包里的所有漫画都塞到了月岛柊怀里。
　　放在最上面的，是昨天演的那本女主是倔强清冷小白花的漫画，书页的卷边最严重，看得出来翻了很多次。
　　天内理子不舍的拿起，又放下，像是为了防止自己把漫画抢回来，后退几步看着月岛柊：“送给你啦。”
　　月岛柊低头看看：“可是我拿这些又没什么用。”
　　天内理子：“那妾身就更没用啦。”
　　她倒着往后走，一边走一边朝月岛柊挥了挥手，“再见……不对，”顿了顿，笑着改口：“很高兴认识你。”
　　车辆在细雨中驶远了。
　　月岛柊执伞在原地又站了一会儿，直到那辆车看不见了，才收回视线往回走。
　　路上他遇到了野崎梅太郎。
　　两人不是同一个年级的，因此平时其实也见不了几面，只是出于收集素材的想法，野崎梅太郎一有空，就往月岛柊身边凑，神出鬼没的像是游戏里只要满足条件就会突然出现的NPC。
　　月岛柊有时候会被突然出现的野歧吓到，但是处于性格原因，很少主动搭话，只有野歧先开口了，才会顺着他的话继续往下讲。
　　但是今天，月岛柊忽然主动叫住了野歧。
　　“野歧同学，你现在有空吗？”
　　“我想……问你一些事情。”


第47章 
　　月岛柊趴在床上, 翻过一页漫画。
　　天内理子送他的那些漫画已经看了二分之一，剩下的一半整整齐齐码放在书桌上，月岛柊翻过最后一页, 合上漫画, 放到右手边, 然后又从书桌上拿过一本，翻开。
　　月光从窗外照射进来，混着台灯柔和的光线, 形成了一种静谧安宁的氛围。
　　月岛柊感受着指尖纸张特有的光滑中带着一丝粗糙的触感，难得想起了很久以前的事。
　　那是还在孤儿院的时候，他几乎没有诸如外出游玩、聚餐这种两人以上才会有趣的活动需要参加, 窝在角落里看书则成了他打发时间的最主要的方式。
　　先是一些童话故事，后来就是各种漫画。
　　只不过孤儿院的书都是捐赠的，所以漫画都是一些很有年代感的故事, 从人物设定到故事走向, 都相当的“标准”。
　　少年漫就是少年漫, 讲热血和友情。
　　少女漫就是少女漫, 讲浪漫和爱情。
　　在那段少有人教导、独自一人跌跌撞撞往前走的时光, 这些漫画像是他贫瘠生命中开出的花, 单调的黑白线条, 却能勾勒出彩虹般绚烂多彩的故事。
　　从现在往前看，在那段岁月, 这些漫画或许在一定程度上充当了老师的作用。
　　孤儿院的孩子没被人爱过, 所以不懂得什么是爱。
　　但是这些漫画像是一种标准答案, 作者用文字和线条歌颂真善美，再不懂爱的孩子，以第三者的视角去看这些故事, 也能知道真正的友情和真正的爱情是什么样。
　　现在回想，当初之所以答应莱姆做少女漫男主，未必没有这些漫画的因素。
　　从小看漫画长大的孩子，有几个没幻想过成为漫画中的主角呢？
　　月岛柊将视线投回手中的漫画上。
　　他看书的速度很快，此刻这本漫画的故事已经快接近尾声了，男主和女主再度相遇，只要解开最后一个误会，就能重新在一起，迎来happy ending。
　　其实过了这么多年，讲故事的方式推陈出新，但是故事的框架并没有什么大的变化。
　　少年漫：不管男主的人设是小太阳还是黑深残，总是和朋友奔赴在拯救世界的路上，最终以打败boss、拯救世界为结尾。
　　少女漫：不管是穿越到古巴比伦的异国情缘，还是一见钟情的校园初恋，男女主总会——相遇，钟情，遇到挫折，因为相爱克服挫折，最后在一起。
　　虽然题材迥异，但是在最深处，有一部分内核是一样的——
　　月岛柊看向书桌上高高摞起的漫画书。
　　少年漫用热血挑战命运。
　　少女漫则在爱情的驱动下，跨越种种诸如阶级、地位、既定的命运等藩篱。
　　他们都在——
　　抗争。
　　第二天傍晚，月岛柊背着书包离开了教学楼。
　　时值盛夏，哪怕是太阳快落山的傍晚，残留的暑气也蒸的人头疼脑热。
　　月岛柊踩着围墙边缘的树荫往前走，路过一丛疏于修剪因而长得奇形怪状的灌木时，头顶忽然传来沙沙的声响，一包软绵绵的东西穿过树枝间的缝隙，砸到他的头上。
　　月岛柊将东西从头上拿下来，捏了捏，发现软绵绵的，像是小吃一样的东西，反过来，包装上，“冲绳”的字样大的几乎要冲破眼球，很明显是冲绳的旅游特产。
　　紧跟着，天内理子在夏油杰和五条悟的帮助下翻墙过来，头上带着大的夸张的草帽，上身穿着碎花衬衫，一副刚从海边归来的样子的。
　　月岛柊眼中的疑惑多的几乎要溢出来，像是在问：同化取消了？
　　天内理子像是能看透他想法似的摇头：“不是哦，妾身先回学校和朋友道了个别，然后突然很想去冲绳玩，玩的时候买了很多土特产，分完之后还有，就来找你啦！”
　　说完之后，天内理子没有走，但也没有说话。
　　微风拂起她的发丝，她把发丝别到耳后，抬头看云，看了没几秒，又低头研究地上的蚂蚁，研究着研究着发现蚁巢旁边有朵含苞待放的野花，就伸手戳了一戳。
　　月岛柊憋不住了：“你来这里到底干什么？”
　　天内理子抬头，颇为任性的一指他怀中的特产：“给你带了东西，你就干捧着，不尝尝？”
　　“……”月岛柊叹气，他拆开包装，将食物送进口的一刹那，甜的灵魂猛地打了个颤，由此知道这东西到底是谁选的，“我不对他人的爱好多加评判，但是五条悟的品味显然和大众相去甚远。”
　　天内理子；“所以好不好吃。”
　　月岛柊相当诚实：“难吃至极。”
　　天内理子：“哈！我就知道！”
　　又是一阵沉默。
　　天内理子说完后就继续抬头看天，仿佛天上的云朵在这短短几分钟内有了极大的变化。
　　但其实是没有的，就连晚霞的范围都只增加了一毫米左右。
　　半晌，天内理子猛然吐出一口气，“好吧，我是来和你告别的。”
　　她说这话时很认真，也不自称“妾身”了，静静看着月岛柊，眼底平静中带着一丝不易察觉的怅惘。
　　但是月岛柊显然更认真：“如果我没记错，你昨天才和我道过别。”
　　月岛柊：“而且说的像个遗言。”
　　天内理子：“昨天是昨天的告别，今天是今天的告别。”
　　月岛柊又叹了口气：“好吧，再见。”
　　天内理子不说话了。
　　从正常的社交礼仪来讲，当别人说“再见”时，就应该也回个“再见”才对，这是一种短暂的分别，同时也暗含着对于未来重逢的期望。
　　但是这个词在天内理子这儿显然不适用。
　　她想找个更合适的词，包含永不相见的意思同时还听上去不会像遗言的，绞尽脑汁的想，想不出来，感叹国中生的知识面确实是有点匮乏了。
　　月岛柊看着她，用高中生的知识面一针见血的指出：“你知道你现在看起来像是在干什么吗？”
　　天内理子：“干什么？”
　　月岛柊：“你像是考试前夕不想学习，所以想法设法开小差找事情干，就是为了拖延复习时间的学生。”
　　天内理子眼角狠狠一抽，第一反应是月岛柊这比喻还挺好，但是在短暂的怔愣后，肩膀猛地塌下来，失魂般走到长椅旁坐下，脊背佝偻着蜷起。
　　她现在像是什么都不装了，一切不情愿全写在脸上，但依旧什么都没说。
　　忽然眼前投下一片阴影，天内理子抬头，看见月岛柊走了过来。
　　月岛柊：“距离你的考试还有多长时间？”
　　天内理子：“减去赶路的时间最多还有两个小时。”
　　月岛柊在天内理子身旁坐下，从书包里拿出本漫画——正是天内理子最喜欢的那本——递过去，“我昨天晚上仔细研读过了，你看还有两个小时，要继续走剧情吗？之前在电影院里，剧情不是还没有走完？”
　　天内理子接过，随手一翻，叹为观止。
　　——那上面密密麻麻写了批注，不像是漫画，倒像是精读后的剧本。
　　天内理子想说不用，人的心理会在死亡到来前有着微妙的变化，距离死亡还有好多天时，恨不得疯狂一把，满足自己所有想做但是不敢做的事情；距离死亡仅剩几个小时的时候，这种澎湃的心情又忽然沉寂下来，什么都不想干，只是惶恐又忐忑的静坐着，等待终结到来的那一刻。
　　但是月岛柊已经开始念台词了。
　　天内理子有那么一刻怀疑他是专业的，声音不急不缓，停顿恰到好处，情绪相当饱满，在开口的瞬间，就将人拖入那个情景中。
　　或许命运如此，在这个有着杂乱灌木丛的角落，周围的景象恰好契合漫画中的一个场景。
　　这是整本漫画接近尾声的时候，倔强的女主卸下的全部心房，大哭着向男主吐露心中的不安和委屈，而男主则承接了女主的坏情绪，并帮女主解决了所有麻烦。
　　——俗套的、王子拯救公主式的故事。
　　却是天内理子百看不厌的一本，熟到能记下所有的台词。
　　“没有话跟我说吗？我以为你来找我，是有话想和我说。”
　　漫画里的女主回答“没有”，天内理子只是沉默，但是对话依旧能接下去。
　　“如果你不说的话，那就我来说吧。”
　　“……”
　　“绘礼小姐，我遇到了一个麻烦，一个大麻烦。”
　　“……”
　　“我家的电器全都坏啦，绘礼小姐不是四处打工，所以什么机器都能修吗？你能帮帮我吗？”
　　“……”
　　月岛柊自顾自往下说：“你帮了我的忙，礼尚往来，我也帮你一个忙吧。”
　　因为月岛柊逆着光的缘故，天内理子其实看不清他的脸，这使得月岛柊更像漫画中的男主角了，给了人充分的想象空间。
　　天内理子怔怔看着，某一刻竟真的感觉自己和漫画中的女主重合在一起，鬼使神差的开口：“我……”
　　但说了一个字又闭上。
　　短暂的沉默后，扯了扯嘴角，念出了女主的台词。
　　“我没有需要帮忙的地方。”
　　“撒谎。”
　　“你是我肚子里的蛔虫吗？连我想什么都知道？”
　　“我不是你肚子里的蛔虫，但是你的眼睛告诉我，你不是这样想的。”
　　“我……”
　　月岛柊嘴角动了动，模糊了最前面的两个字：“……小姐，只要你说，我什么都愿意为你做。”
　　这句话像是被微风载着送过来，比春日的阳光还要温柔。
　　天内理子觉得自己心中像是有什么崩塌了。
　　她努力扯了下嘴角，想灿烂的笑，可最后只露出一个似哭似笑的表情。
　　那种因为死期将至，所以疯狂的想要去做什么的感觉又来了。
　　但是这次她不是想去做诸如旅游这种仅能短暂转移注意力的事，她想要从心底倒出些什么东西，将一切都铺展开来。
　　“替我去死也可以吗？”
　　天内理子选择了最激进的一种问法。
　　但她也知道不可能，所以只是玩笑般的开口，说到最后，那种开朗的笑容再度回到了他的脸上。
　　月岛柊：“可以。”
　　天内理子不笑了。
　　她忽然发现月岛柊话里竟然掺了三分认真。
　　她怀疑是对方演技太过精湛，以至于她分辨不出哪些是真话，哪些是假话。
　　短暂的沉默后，天内理子再度开口：“我是真的会死。”
　　月岛柊叹息：“我知道。”
　　他想起了昨天傍晚，野歧梅太郎对他说的话。
　　“野歧，我想问你一件事，”月岛柊顿了顿，以“我有一个朋友开头”，又在野崎梅太郎平静的注视下败下阵来，选择单刀直入：“你是画少女漫的……对少年漫有了解吗？”
　　月岛柊这话问的前言不搭后语，但是野崎梅太郎理解了他的意思，回答：“了解不多，但是两种漫画有些套路是共通的。”
　　月岛柊将五条悟的身份、星浆体的设定打了码，大致跟野崎梅太郎讲了一遍，问：“……你觉得，这个麻花辫女孩成为白毛觉醒路上的炮灰导火索的概率有多大？”
　　野歧皱眉：“听你的描述，你觉得白毛是少年漫男主？”
　　月岛柊：“不是吗？”
　　野歧用漫画家的身份给月岛柊上了一课：“人对不同的颜色会有不同的印象，蓝色的食物让人联想到变质，暖色调的食物让人食欲大增，所以KFC这种快餐店的装修多用红黄二色。漫画同理，少年漫男主给人的第一印象多为‘热血笨蛋’，所以在形象设计上用暖色调比较多。”顿了顿，又问：“你见过有哪个白毛是少年漫男主的吗？”
　　月岛柊一瞬间想起一个人，但他不知道那算不算少年漫，而且在想起的瞬间，耳旁隐约响起了“洗海带哟”的声音——他忽然觉得野歧说的很有道理。
　　月岛柊松了口气，五条悟不是男主，就意味着天内理子的生还几率大大增加。
　　野歧：“但是……”
　　月岛柊心又提了起来。
　　野歧：“但是你之前说白毛的性格是天上地下唯我独尊？”
　　月岛柊：“……对。”
　　野歧：“众所周知白毛一般不会是普通角色。”
　　月岛柊：“……对。”
　　野歧：“他之前有说过要收徒或者长大后想当老师吗？”
　　月岛柊：“没问，但我觉得他应该不想当老师。”
　　野歧：“那他长大后必定会是老师。”
　　月岛柊：“……”
　　野歧：“但对于一个老师来说，这种性格显然不太合适，所以在他成为老师之前，应该还有段剧情促进他的成长，也就是让他从‘幼稚’转向‘成熟’。”
　　月岛柊：“所以天内……那个麻花辫姑娘还是要死？”
　　野歧相当诚恳的评价：“听学长你告诉我的设定，麻花辫如果放到少女漫中很适合当女主角，但是放在少年漫中……从长相到设定到性格，都很适合成为促进角色展现人物弧光的存在。”
　　——就是促进角色成长的炮灰。
　　月岛柊的声音虚弱下来：“其实那个白毛身边还有两个很要好的朋友……”
　　野歧：“如果麻花辫的死，不能让白毛完全成长的话，这两个朋友多半也会出点事，也许死两个、也许死一个。”
　　月岛柊：“如果让你画……”
　　野歧正色：“我会画三角恋。”
　　月岛柊：“……”
　　时间回到现在，从长相到设定到性格都很适合成为炮灰白月光的天内理子睁大眼睛瞪着他，一副他脑子坏掉的样子：“你疯了？”
　　月岛柊歪头，“少女漫男主在故事的最后不都会这样说吗？‘我愿意为你去死’‘我什么都愿意为你做’。”
　　天内理子：“你又不是少女漫男主。”
　　月岛柊笑：“我是啊。”
　　天内理子轻嗤，“我也不是少女漫女主。”
　　月岛柊：“你可以是。”
　　月岛柊笑的很温柔，他轻声道：“你看，我们已经快演到结尾了，一般在故事的结尾，会将主题浅浅升华一下。”
　　他坐直了，认真道：“每个人都是自己人生的主角。”
　　天内理子笑出了声：“好俗。”
　　月岛柊：“你性别是女就是女主角。”
　　天内理子开始哽咽：“女主角有什么用？”
　　月岛柊：“在少年漫中女主角戏份不重，但是在少女漫中，女主角会有男主为她挡枪，替她去死，还有男二男三男四男五过来帮你。”
　　围墙上，一道声音幽幽响起：“我为什么是男二？”
　　另一道声音响起：“悟，你就这么自觉的领了男二的位置？”
　　“我不会死的，子弹穿不透我的无下限。”
　　“好吧，那我当男三。”
　　男二和男三，一黑一白两个脑袋从围墙上探出头。
　　五条悟看着月岛柊啧啧有声。
　　“男主角，不愧是男主角，三言两语就能把人说哭。”
　　天内理子的想法他和夏油杰早就隐隐约约发现，路上等了半天，天内理子愣是什么都没表现出来，他们都要以为在同化前夕天内理子才能说出心里话。
　　五条悟又盯着月岛柊看了会儿，忽然开口：“不过小理子是星浆体，活下来后，你要和她一起东躲西藏吗？”
　　月岛柊：？
　　月岛柊：“你在说什么？”
　　五条悟：“啊？？？”
　　天内理子：“什么叫一起东躲西藏啊，我又不喜欢他。”
　　五条悟脑门上问号更多了，“不……不是，你不是专门跑过来谈恋爱？”
　　天内理子：“谈恋爱就一定要喜欢人吗？”
　　五条悟：“不喜欢人你跑过来谈个球的恋爱！”
　　他看向月岛柊，打算挤出几句安慰，但是月岛柊显得非常平静。
　　五条悟沉默一瞬：“不是，你都不难过的吗？”
　　月岛柊浅笑：“我为什么要难过？我又不喜欢她。”
　　五条悟：“……”
　　月岛柊笑出声：“谈恋爱不一定要有喜欢的人的。”
　　他忽然想起了很久之前，莱姆对他说的话。
　　那应该是他答应成为少女漫男主的第二天。
　　为了证明“少女漫男主”这个听起来不怎么正经的职业的重要性，莱姆专门花了一个小时长篇大论，力图论证少女漫男主看似恋爱脑，但绝对不是恋爱脑。
　　整段话从《罗密欧与朱丽叶》讲起，一路讲到了当代以爱情为主线的少女漫，其内容庞杂且想一出是一出，字里行间透露着一种对月岛柊这唯一一个符合男主要求的人撂挑子不干的恐慌——毕竟当时的月岛柊性格真的很内敛，一副随时要撤的样子。
　　但其中有段话，月岛柊到现在还记得——
　　“爱情，是古往今来众多文学作品中最重要的母题。阿柊，你知道为什么吗？”
　　“因为爱情是一种浩瀚的存在，在有些时候，它甚至能冲破种种枷锁，打破种种阻隔，展现出一种难以置信的磅礴力量。”
　　“所以在古代的封建社会，文学作品总是喜欢歌颂打破封建隔阂的爱情，因为人人身背枷锁，但是你的心是自由的，你的爱情是自由的。”
　　“当你能自由的去爱的时候。”
　　“你就抓住了自由本身。”
　　月岛柊轻声嘟囔，也不知是在和天内理子说话，还是在单纯的自言自语，“咒术上层给你提供物质基础，帮你选定学校，但如果知道这件事，一定很后悔让你随便看那些闲书……”
　　天内理子听见了，也听懂了。
　　她嘿嘿一笑，小声道：“闲书万岁。”
　　月岛柊也笑：“少女漫万岁。”
　　爱情万岁。
　　——自由万岁。


第48章 
　　莱姆：“阿柊。”
　　回到公寓, 一开门，月岛柊就看见了莱姆严肃的脸。
　　半人高的史莱姆此刻站在餐桌上，有桌子的加持, 高度刚好和月岛柊的视野平齐, 原本像是果冻一般软软塌下的身躯此刻如同球一样聚集起来——简单点讲, 就是整坨史莱姆变得紧实了一点。
　　月岛柊知道这是莱姆要说要紧事的前兆，不由的也严肃起来。
　　“又有新的预警？”
　　“预警倒是次要的，虽然有一些小危机在酝酿, 但还在我的掌控范围内。”
　　自五条悟和夏油杰突然出现在浪漫学园后，莱姆意识到除了少年漫的重要角色，一些看起来普普通通、实则是少年漫中配角的存在也要注意, 避免他们和少女漫搭上线，再度发生像五条悟那种猝不及防的惨剧。
　　所以港/黑一对樱兰学院有动作莱姆就知道了。
　　当时月岛柊还在浪漫学院这边看着夏油杰和五条悟，他就紧急跑到樱兰, 阻止港/黑对樱兰的探查——其中心酸不予言表——总之在干活的时候, 莱姆头一次对“狂霸酷炫黑/道男主”这个少女漫人设产生了质疑, 并且开始对少女漫男主的同质化感到绝望。
　　黑/道男主是什么时尚单品吗？
　　好吧是的。
　　但是有必要弄这么多吗？！
　　屏障一破就雨后春笋似的冒出来！！！
　　还有港/黑！
　　有必要这么有上进心？！
　　简直像只结网的蜘蛛一样拼命向外扩张, 见到同行就尝试接触, 见到首领不咋地的同行就尝试吞并！
　　少女漫里那堆天天谈恋爱、首领压根不咋管事的黑/道组织就像温室里的花草、黑/道界的纸老虎, 当周围都是纸老虎的时候, 彼此间互不干涉、平稳发展，而遇到像港/黑这种野心实力都不缺的黑/道正规军, 顿时像是经受狂风洗礼的小树, 被港/黑这么一搅和, 居然真的有几个组织逼近了解散的边缘。
　　——不过在莱姆分裂分裂分裂，给自己整了十几个分身多线并进一通忙活之后，最终也只是在解散的边缘徘徊而已。
　　只有莱姆一坨受到了身体和心灵的双重重创。
　　莱姆：求求了, 让这破屏障赶紧修好吧！
　　同一时刻，港/黑某间平平无奇的办公室内，在莱姆不知情的情况下，港/黑成员用一个最不妙的猜想向莱姆这位未知的对手隔空表示了最高的敬意。
　　“老大，”来人将报告放到中原中也桌上，神情沉重，“所有的试探、调查，以及对其他组织的兼并，都被挡回来了，阻止我们的起码有二三十号人，应该是一个未知的组织。”
　　中原中也不去问这个组织的底细，毕竟港/黑现在的对手仇人多如牛毛，一时半刻也的确查不出来，只说：“加大人手，继续推进调查的同时，把这个组织的底细摸清楚。”
　　下属：“好的。”
　　在一问一答的间隙，形成了一个空档。
　　下属正在抽另一份文件，忽然动作一顿。
　　他直觉中原中也还没有说完，自家上司是个雷厉风行的人，他不会拿乔似的等着人来问，如果是以往，早在问答之后的空挡，他就自然而然的接着说下去了。不像现在，双腿交叠坐在桌前，垂着眼睛似乎在想些什么。
　　下属感觉自己的上司好像心情不太好。
　　中原中也的心情的确算不上高昂，但也不算低落，硬要形容的话，其实是有点不适应，好像已经用习惯的、自己也挺喜欢的杯子突然被人抽走，那就是一个普普通通的杯子，在人的一生中，算不上什么特别重要的东西，但就是有种微妙的不舍以及失落。
　　——随着诅咒副作用的逐渐减退，在差不多一周前，他就发现自己不能进入月岛柊的梦境了。
　　那时他刚决定要想起和月岛柊的第一次见面。
　　可不管他是不是人类，大脑在此刻显出了生物特有的机制——像是电脑定期清理垃圾一样，将不重要的记忆自然删除。
　　他想了半天只想起了零星的记忆碎片。
　　中原中也并不气馁，打算去月岛柊的梦境里寻找，看能不能找到其他线索。
　　可月岛柊的梦境忽然成了墨菲定律的具象化，在他冒出这个想法的当夜，就毫无预兆的关闭了。
　　中原中也的梦境再度变得一片漆黑。
　　他的意识浮沉在黑暗中，觉得周遭本该习以为常的环境忽然寂静的可怕。
　　他开始想念月岛柊的梦境了。
　　有趣、斑斓，或许不够光怪陆离，但是对他这种连梦都不会做的人来说，足够新奇。
　　最重要的是，当他行走于月岛柊的梦境中，随着梦境的深入，就好像穿过一层层厚重的外壳，去触碰月岛柊内里柔软的灵魂——与月岛柊那像是钢板一样的表情控制技巧相比，他的梦境显然是太过坦诚和无害了。
　　中原中也有时候会觉得自己像是在拆一个被丝带层层包裹的礼物，他还没拆完，礼物就被收回去了。
　　他有些失落。
　　那个礼物像是传说中伊甸园里的苹果，吊在他头上，让他时不时的就去看一眼。
　　他想要那个礼物。
　　确切的说，他想要包装盒里的东西。
　　他想要……他想要什么？
　　中原中也的视线落到桌面上因为不断有信息进来，而不断亮起暗下的屏幕上。
　　鉴于月岛柊那在社交上“一鼓作气，再而竭，三而更竭”的性格，他的手机号因为许久不发信息已经被中原中也的那一堆同事压在了信息界面的最底下，拿着手机划拉好几秒才能看见。
　　好吧。
　　不去考虑礼物里藏着的东西，中原中也发现自己现在只是想要见他。
　　“老大？”下属叫了一声。
　　中原中也：“嗯。”
　　其实沉默仅在很短的一瞬间，中原中也将下属递过来的第二份文件大致翻看了一下，接上了之前的话题。
　　“如果调查三天内还是没有进展的话，我就亲自去处理这件事，你帮我制定一下计划。”
　　——少女漫的角色在恋爱间隙工作，少年漫的角色则在工作之后恋爱。
　　而且如果对方不幸有工作狂属性的话，会像拼命考试只为拿到满分大奖的学生一样，发挥出惊人的行动力和超高的效率，力图将工作耗费的时间压到最低。
　　在后来的后来，莱姆将之称为“情感驱动的二象性”，并在年终总结报告上，以一篇《爱情动力在少年漫和少女漫中的不同表现形式》艳惊四座，成了诸多后辈的学习对象。
　　不过这是后话了，现在的莱姆对“经验来自于挫折”这句话还没有深刻理解，他依旧站在月岛柊家的餐桌上，略过与港/黑奋斗的辛酸史，提起了另一件他觉得在当下比较重要的事，也是他今天来找月岛柊的原因。
　　“经过这段时间的观察，我发现不止少年漫对少女漫有影响，少女漫似乎也在不知不觉的影响少年漫。”
　　只是相比于前者的短平快，后者要显得更加的润物细无声，往往在很久之后才能发现，处理起来也更加容易。
　　“就在大约一小时前，我发现有部少年漫的剧情发生了细微的偏移。”
　　月岛柊：“……”
　　一个小时前……
　　等等，不会是他想的那样吧？
　　天内理子和男二五条悟、男三夏油杰离开的背影浮现在脑海，月岛柊发现这件事可能……也许……大概……真是他干的！
　　毕竟按照野歧的上帝视角，天内理子必死无疑。
　　月岛柊想问剧情偏移会有什么后果，但是莱姆紧接着说：“不过这点偏移还没到无法挽回的地步，剧情线会自我修正。”
　　月岛柊：“……什么意思？”
　　莱姆：“就是偏移幅度不大的剧情，会自动拐回来。就像原本剧情设定你会在出门后去某家餐馆，在那里触发某段剧情，但是因为少女漫剧情线的交融，发生了一些事，你不想去餐馆了，可路上依旧会发生一些额外的事，引导你去触发那段剧情。”
　　月岛柊：“如果偏移幅度过大呢？”
　　莱姆：“这个属于恶性事件了，上头会派剧情修复组来处理，如果处理不好，上位世界的漫画剧情也会乱掉，接下来发生什么无法预料。”
　　月岛柊沉默了很久。
　　他刚才一边和莱姆说话一边换拖鞋，换完拖鞋却不动了，扶着鞋柜低着头，再开口时，声音有些艰涩：“也就是说……会死的人，注定会死了？”
　　莱姆隐约意识到了什么，因为月岛柊到现在都没抬起头，这是他想要掩饰自己表情时的常用动作。
　　“这次的剧情偏移是你干的？”
　　“……”
　　好的，懂了。
　　月岛柊头稍稍抬了5°，去看莱姆，却发现莱姆的表情调色盘似的变化，却并没有多少愤怒的感觉，反倒长长吐出一口气，一脸的毫不意外。
　　“具体发生了什么？”
　　月岛柊将来龙去脉讲了一遍。
　　莱姆听罢说道：“其实剧情已经修正过一次了，你不觉得天内理子突然要回学校和朋友告别、还去了冲绳有些突兀吗？估计那是原本的剧情线，因为到了剧情节点，所以天内理子必须要干这件事，而你的话又的确对她造成了影响，所以事情细节有了细微变动，她离开冲绳后，又回来找了你——但不管怎么样，漫画中的剧情，必定以各种形式在这个世界上演了。”
　　“所以她一定会死？”月岛柊的声音有些低。
　　莱姆看着他，忽然想起了他们刚见面的时候。
　　夕阳西下。
　　少年站在巷子口，举着手机，犹豫的问需不需要报警。
　　——那毕竟是个秉持着多一事不如少一事，会快步走开，但是最后又退回来尝试帮助一个“醉汉”的孩子。
　　但是他没有回答，像是等着月岛柊说话。
　　寂静蔓延开来，仿佛这个夜晚变得格外静，连窗外的蝉都没了声息。
　　莱姆看见月岛柊垂在身侧的手握紧，松开，握紧，松开，脸上没什么表情，但是从肢体语言可以看出，他心中正在天人交战。
　　过了一会儿，月岛柊还是没声儿，但是开始浅浅吸气，浅浅呼气，然后继续吸，继续呼……
　　莱姆其实觉得有些时候孩子还是要外向一点，起码不要率先背上负罪感，然后这负罪感像是胶水一样黏住他的嘴，堵得他一句话都不能说，只有情绪像热油一样在心中翻滚。
　　但柔软的善良和低位的退让是月岛柊性格的一体两面。
　　莱姆败下阵来。
　　——在和月岛柊的拉锯战中，他获得了0.01秒的好成绩。
　　莱姆：“你想救她？”
　　月岛柊像是被掐住脖子的河豚，一口气骤然堵在喉咙里，想起野歧的“死亡预言”，片刻后，严谨，但是小声的纠正：“他们。”
　　莱姆：“……你身上果然有少女漫男主的精髓。”
　　“其实我有个想法，”说第一个字后，再说接下来的话就不困难了，最重要的是，月岛柊忽然想起了很久以前的一个设定，“那什么……我们走剧情的话，不是……只要演分镜就可以了吗？”


第49章 
　　莱姆：“演分镜的前提是我们知道接下来的剧情走向, 可少年漫片场的剧情并不会对我们开放。”
　　月岛柊打通了野崎梅太郎的手机。
　　一个小时后，他盖上笔帽，摊开的笔记本上写着“由少女漫作者从故事的基本结构所预测的少年漫后续走向之一二三四五”, 当然也可以叫别称——“少年漫套路大全”。
　　莱姆被月岛柊的一通操作惊的叹为观止, 半晌合不上嘴。
　　“这样应该可以了, ”月岛柊喃喃，记了满满十页，确信没有遗漏后, 他又苦思了近半个小时，终于想出了一套不露破绽的将些信息传达给五条悟的话术。
　　月岛柊拨出了五条悟的电话。
　　然而连打三通无人接听。
　　月岛柊拿着手机，和莱姆对视一样, 心中徒然升起一种不好的预感。
　　不会吧……
　　走偏的剧情线，这就开始自动修正了？！
　　**
　　宾馆中，五条悟挂断了夜蛾正道的电话。
　　就在刚刚, 他和夏油杰正商量如何神不知鬼不觉的救下天内理子、同时糊弄上层的事时, 夜蛾正道像是突然觉醒了读心术一样, 大半夜连打三个电话, 话里话外都警告他们不要节外生枝。
　　当然, 话说的很隐晦, 但是话里的意思很明显是高层已经知道了他们的想法, 所以施压夜蛾正道让他对他们进行口头上的警告。
　　对于这些警告，五条悟和夏油杰九成九都当做耳旁风, 剩下的零点一成, 还是出于对夜蛾正道的一丝丝尊敬, 让他们耐着性子听完了长达五分钟的长篇大论，礼貌的、且尽量不敷衍的对夜蛾正道说了“是是是”“好好好”，然后无比果决的按下了代表通话结束的红色小图标。
　　挂完电话后, 就若无其事的接上了之前断掉的话题，继续商量救下星浆体的细节。
　　五条悟和夏油杰在面对上层时，已经练就了刀枪不入的金刚不坏之身，但是天内理子显然还差点火候。
　　她因为高层那极其熟练的PUA话术有了些许迟疑，短暂的沉默后，竟然犹豫的说出了“加茂先生说的对，与天元大人同化、保护咒术界是我的责任，我不能因为私欲就……要不还是……”
　　也就是这时，宾馆大门被人哐哐哐拍响了。
　　夏油杰起身开门，月岛柊一边大喊着“人类的赞歌是勇气的赞歌，人类的伟大是自由的伟大，天内同学你要想想清楚！”，一边就跌跌撞撞跑了进来。
　　这时五条悟拿着一块松饼，正准备当做不知第几顿宵夜往嘴里送，被月岛柊这平地一声雷惊的手腕一颤，半块松饼裂开，掉落在地。
　　五条悟睁大眼睛看着月岛柊，第一反应竟然是——
　　“……不是人类的伟大是勇气的伟大吗？”
　　月岛柊显然是一路跑上来的，说完就开始大喘气，但是认错态度良好：“抱歉，记串了。”
　　他只是想让话变得振奋人心一点，所以从少年漫里扒拉了一句台词。
　　五条悟：“哦。”
　　然后是第二反应——
　　五条悟：“你也有读心术？”
　　这时月岛柊终于喘匀了气，拿出了自己一早就准备好的说辞：“我没有读心术，只是我回去后想了一下，觉得你们的高层不会善罢甘休，而天内同学又不是那么坚定……”
　　月岛柊忽的闭上了嘴，觉得自己的表达能力这辈子可能没救了，看着反常安静下来的天内理子，抿了抿嘴角，补充：“我不是责怪你的意思，我的意思是……你是一个善良的、年轻的好人，而那些尸位素餐的既得利益者总是擅长利用别人的善意，不过最重要的是——”
　　月岛柊看向五条悟：“我给你打了好几个电话，你没接。”
　　五条悟眨眨眼，这才想起来因为嫌弃高层烦，在挂断夜蛾正道打过来的第三通电话后，他就直接把手机调成了静音。
　　他拿出手机想把音量调回去，一打开发现其他高层打了不下十通的未接来电，就又默默将手指从音量键上挪开了。
　　五条悟抬头：“你说的对，老橘子确实麻烦的要死，不过同化每五百年一次，明天就是同化的时间，只要能拖到同化时间过去，星浆体就自然没有用了。”
　　夏油杰：“而那帮作为天元狂热粉的盘星教徒，也会因为小理子没有和天元同化，而放弃对她的追杀。”
　　这两人你一言，我一语，言下之意就是——不过是再撑一天，作为最强/咒灵操使，洒洒水啦！
　　月岛柊沉默，不是很想再次体验规则对剧情的自动修正。
　　他心中斟酌片刻，委婉道：“以你们的实力撑过一天肯定没有问题，但毕竟同化时间还没到，时间还没到就意味着很多变数。先向上层示弱，像之前决定的那样，护送天内同学去同化怎么样？”
　　五条悟眉毛拧起，正欲开口，月岛柊又说：“我们卡着点去，在同化的前一刻再带着天内同学离开，这样他们根本反应不过来，而且——”
　　月岛柊一顿，说出了整段话的重点：“先给予希望，再彻底给予绝望，那些上层的表情应该会很精彩？”
　　五条悟的眉毛一瞬间展平了。
　　夏油杰则笑的眯起了眼睛。
　　总之，“护送星浆体，调戏高层的计划”在其乐融融的氛围中敲定下来。
　　由于同化日期临近，盘星教派出的杀手和咒术师行事越发激烈，为了防止月岛柊被波及，夏油杰打算送月岛柊回去。
　　他走到了门口，正打算开门，一转头，却发现月岛柊站在原地一动不动。
　　“保险起见，我觉得的你们的计划可以更完善一点，”月岛柊慢吞吞开口，“比如在即将到达同化位置时，神不知鬼不觉的用假的天内同学替换掉真的天内同学，这样哪怕发生了意料之外的事，天内同学也不会出事。”
　　夏油杰觉得月岛柊是在绞尽脑汁帮他们想办法，心中有点感激。
　　但是在夏油杰眼里，月岛柊是个没什么战力的普通人，他顺着月岛柊的思路去想，很自然的将月岛柊排除在所有计划之外。
　　片刻后，夏油杰摇头：“这样是最保险的，但是我们很难在一天中，找到一个愿意帮助我们的、值得信任的且术式是制作假人的咒术师。”
　　月岛柊：“不一定要咒术师，也可以是异能者。”
　　夏油杰再度摇头，无奈的笑：“可我们没有认识的异能者。”
　　月岛柊：“不，你有。”
　　“其实我就是。”
　　在夏油杰骤然懵逼、仿佛看见五条悟成为尊师重道的三好学生的眼神中，月岛柊压抑着紧张到扑通扑通狂跳的心脏，尽量冷静的说出了上述这番话。
　　话音落下的同时，他从口袋里掏出一小团拳头大的、果冻一样的东西。
　　那团果冻像是有些许的活性，很自然的流淌到地上，橡皮泥似的不断拉伸变形，最终变成了——
　　半个天内理子。
　　月岛柊：……
　　不对，重来。
　　他有些尴尬的轻咳一声，走上前手动调整，将半个天内理子拉伸成了整个天内理子，但果冻的体积和质量是没有变的，这么一弄，捏成的天内理子就显得轻飘飘的，像气球。
　　月岛柊：“咳，你们看。”
　　天内理子、五条悟、夏油杰：……
　　认真的？！
　　这团果冻明明是你像掏手机一样从口袋里掏出来的啊！！！


第50章 
　　让我们将时间拨回十五分钟之前。
　　彼时月岛柊刚匆匆忙忙离开公寓, 在关门的刹那，莱姆从门缝里挤了出来。
　　“阿柊，你现在去找五条悟, 阻止了这一次剧情修正, 然后呢？为了确保天内理子死亡的剧情能被规避, 你要一直跟着他们吗？”
　　这就是问题所在了。
　　只演绎分镜是一个很好的钻空子的方法，因为漫画里的剧情是由一个个分镜串联起来的，而漫画里的角色, 落到这个世界，却全是有血有肉的人。
　　他们的一天同样是二十四小时整，会吃饭会睡觉会打游戏会上课开小差, 会因为换季时穿什么衣服而苦恼，会扶老奶奶过马路。
　　这些都是琐碎的、无意义的日常，自然不会被画到漫画里, 但又每时每刻在这个世界发生着。
　　构成漫画的分镜是提取了这其中最关键的几个镜头, 拼接成了矛盾冲突最激烈的故事。
　　但世上有种叫剪刀手的迷の生物。
　　他们可以通过分镜与分镜的拼接, 硬生生将一个让人捧腹大笑的幽默喜剧, 剪成催人泪下的爱情故事, 或者通过镜头的嫁接, 实现跨次元的拉郎。
　　男主一递过去一个深情的眼神, 男主二羞涩微笑。
　　但真实情况可能是——
　　男主一深情的看着红烧肉，男主二找回了走失的宠物, 高兴的笑。
　　把红烧肉君和宠物君去掉, 再将两位男主的表情一拼接, 一对新的CP就冉冉升起了。
　　顺着这个思路想下去，月岛柊只要确认剧情线上该有的镜头都有就可以，其中最重要的就是天内理子的死亡镜头。
　　如果野歧猜测的没错, 作为促进角色成长的“炮灰”，天内理子在死亡的那一刻，属于她的角色任务就完成了，此后不会再有关于她的分镜，而是将分镜聚焦到五条悟和夏油杰的反应上。
　　这就给月岛柊留下了操作空间。
　　按照原来的剧情线，五条悟和夏油杰拯救天内理子——获得分镜一；拯救失败，天内理子死亡——获得分镜二；五夏愤怒震惊难过——分镜三。
　　而月岛柊可以进行一些细微的操作，将真实情况变为：
　　五夏拯救天内理子——获得分镜一；拯救途中忽觉腹中饥饿于是决定去吃顿大餐又因为一些杂七杂八的原因总之他们从餐馆出来后身上携带了很多番茄酱；路上被杀手袭击，天内理子平底摔，身上番茄酱破裂，染红衣服——获得天内理子于血泊中死亡的分镜二；五夏震惊（没见过突然平地摔的）、难过（飞溅的番茄酱弄脏了五条悟价值七十万的当季新款卫衣以及夏油杰精心打理的刘海）、愤怒（从餐馆出来时就不应该带这么多番茄酱！）——获得反应镜头分镜三。
　　之后杀手从“这四个人搞笑的？”复杂心情中抽离出来，捡起自己的本职工作，陷入了和五条悟、夏油杰的打斗。
　　故事发展到这里，按照少年漫的基本套路，接下来的分镜应该全部聚焦于三人的打斗了——毕竟少年漫中，精彩的打斗也是吸引粉丝的一大亮点——而天内理子完成了死亡的杀青分镜后，其实爬了起来，在分镜之外默默的擦身上的番茄酱。
　　由此，就实现了漫画中天内理子的“死亡”，现实中的全员存活。
　　当然以上是月岛柊胡诌的。
　　毕竟作为一个少女漫男主，除了颜值可以一战外，他的武力值在普通人里都算是偏低的，完全属于一个高中生的正常水平，体测成绩常年在班级中游徘徊，夏油杰和五条悟疯了才会允许他参与到拯救天内理子的计划里，因此也无法去做那些改变剧情的微操。
　　所以月岛柊最初将所有的希望都寄托在了五条悟身上，他打算将野歧的“少年漫套路大全”传授给五条悟，再辅以一些言语上的引导，总之无论如何都要让事情往“天内理子假死”的方向发展——倒不是真的相信五条悟，主要是相信白毛的迷の加成。
　　但很快，那三通打不通的电话让月岛柊意识到自己过于天真了。
　　剧情线这种东西啊，就像薛定谔的猫。
　　在没观测到猫时，那只黑箱中的猫永远处于“死”或“不死”的叠加态。
　　而剧情线在没被观测时，永远处于“波动”或者“静止”的未知态——谁知道剧情线会不会在他没注意到的时候，又以一种诡异的方式重新修正啊！
　　所以跟着，必须跟着！
　　必须要把剧情线放在眼皮底下！像考场的监考老师监督学生一样，将一切都牢牢掌握在自己手中！
　　这就又回到了最初的那个问题——
　　武力值太低不让跟怎么办？
　　如果偷偷跟……不，绝对会被五条悟和夏油杰给发现的！
　　实不相瞒，月岛柊觉得甚至不用五夏出手，黑井美里就能发现他。
　　短暂的沉默后，莱姆提出了目前最靠谱的建议。
　　“要不你去问一下中原中也？”
　　月岛柊拿出手机，在已经充实了不少的联系人名单里找到了中原中也的名字，痛苦的发现两人的上一次聊天是在十天前。
　　一般来说，在升学进入新班级后，会举办一些破冰活动让彼此快速熟悉起来，为什么叫破冰呢……是因为陌生人之间的屏障就像厚厚的冰层，只有砸破了才会迸发友谊的小火苗。
　　而对一个社恐而言，当他的联系对象是一个自认为属于两个世界、迟早会渐行渐远的人时，三天没联系面前就出现了水沟，一周没联系水沟上升成为水墙，十天没联系……已经可以破冰了。
　　月岛柊觉得自己的手指冻住了。
　　不仅手指冻住了，连舌头也冻住了。
　　一秒，两秒，三秒……月岛柊选择将手机放回去，然后转身叫出租车。
　　莱姆叹气：“阿柊，逃避只能延长纠结的时间。”
　　月岛柊闷声：“我知道。”
　　他认命般的将手机再次拿出来，非常自然的忽视了打电话这个选项，盯着短信界面纠结半晌，挪动冻得咔嚓咔嚓的手指，发了条信息过去——
　　【月岛柊：在吗？】
　　何其苍白！
　　何其无力！
　　月岛柊在发出去的那一瞬间就万分后悔，因为他觉得自己像是一个骚扰客户的无良顾客。
　　但好在这条信息始终显示未读。
　　月岛柊开始犹豫要不要发条信息过去补救，但总觉得不论发什么，都显得整段信息莫名其妙的，他又开始回忆像堀政行或者五条悟这种外向的人会怎么打破隔阂，然后肩膀抖了一下，发现自己学不来。
　　忽然车辆鸣笛声响起。
　　——那辆被月岛柊招手叫过来的出租车已然开了过来，前来接这位深夜难得的客人。
　　但因为左右车道的原因，这辆车仅是开过，要绕一个大圈，才能开到另一个车道上。
　　因此当这辆车停在月岛柊身边时，时间已经过去三分钟，而那条信息依旧显示未读。
　　根据月岛柊对中原中也的了解，如果发过去的信息不是秒回，那基本要过好几个小时才能回了。
　　“他很忙。”谈不上是松了口气还是失落，月岛柊盯着那条未读信息看了几秒，将手机收了回去。
　　他低头看向莱姆，嘴角犹豫的抿起，莫名有些可怜巴巴的意味：“要不……你帮我去吧？”
　　史莱姆不是人，潜行应该不太容易被发现，咒术界的结界对他多半也没什么效果。
　　再加上那极其出色的拟态能力——如果莱姆去了，那么也就不用考虑什么“天内理子假死”了。只要让“假天内理子死就可以”了！整件事成功率上升，难度值降低！
　　莱姆无奈叹气，几乎要答应了。
　　但问题来了。
　　中原中也在忙什么？
　　答：他在忙着倾港/黑之力，撕碎莱姆辛苦构建的防线，力图尽快给自己争取到一个假期。
　　因此在莱姆开口的刹那，某本以黑/道为背景设定的少女漫率先发出警告——该少女漫男主在表白的关键时刻，遭到了港/黑的的攻击，郎情妾意眼见着要变成亡命鸳鸯。
　　莱姆：……
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　能不能放过他！能不能放过他啊！
　　他只是一只弱小无助又可怜的史莱姆啊！！！！！
　　在内心无比悲怆的嘶吼中，莱姆的身体分裂开来，朝四周遁去——救火去也。
　　只剩下足球大小的一团，忽然一张口，吐出一团更小的、只有拳头大小的类似果冻一样的东西。
　　莱姆·剩余版：“我只有这个了。”
　　月岛柊：“这是……”
　　莱姆·剩余版：“实不相瞒，除了变形能力外，史莱姆没有其他的攻击手段，我这一族，放到西幻世界，就是最低等级的、都不配让勇者拔剑的杂鱼魔物，放到黄油里，也只能当阶段性的道具，连句台词都混不上。”
　　月岛柊：“……你最后一句其实可以不用说，我们这里是小清新的片场。”
　　莱姆·剩余版：“咳，抱歉，积怨太久了……言归正传，哪怕是实力如此低的魔物，我们也是有终极保命技能的！——就是这个！”
　　那团果冻蹦跶到了月岛柊的手里。
　　莱姆·剩余版：“魔物也要符合科学规律！这是我们体内最精华的部分，虽然身体可以分裂开来，但是一旦超过限制距离，离得远的那部分就会失活，只有这团东西可以无视距离限制，在离体的二十四小时内保持活性，我们遇到无法对付的强敌时，就会把这团东西吐出来，让这团东西变成自己的样子，吸引强敌的注意，这叫——”
　　月岛柊：“壁虎断尾？”
　　莱姆·剩余版：“金蝉脱壳！”
　　两道声音几乎重叠着响起。
　　莱姆·剩余版沉默一瞬，忽视了月岛柊的形容，继续说：“虽然有活性，但毕竟不是本体，只能做出跑动、跟随这种非常简单的动作，更细节的地方就要人工操控了。”
　　月岛柊：“半自动的提线木偶？”
　　这次莱姆·剩余版认可了月岛柊的精妙比喻，满意的点点头，飞速讲解了一遍操控的要点，然后化作一道流星离开——飞驰去拯救被港/黑袭击的少女漫小情侣去了。
　　而月岛柊拿到了这团果冻，做的第一件事——
　　就是让五条悟和夏油杰相信自己其实是一个大隐隐于市的异能者，好以此为砝码加入他们的小分队。
　　当然智商大于四十的人都不会完全相信。
　　但是月岛柊在少女漫中锻炼出的演技在少年漫中有了超常发挥，说的情真意切、字字肺腑，该有的情绪全都有。
　　夏油杰和五条悟虽然不太信，但是竟然也没有太过怀疑。
　　再加上月岛柊的数学不错，数学不错意味着逻辑强，他条分缕析，列出了一二三四五点理由，终于说服了这两人让他带着果冻球加入的确是目前最稳妥、也是最能给上层暴击的选择——比同化前一刻星浆体撂挑子更能让人心梗的，只有他们阻止了撂挑子的星浆体，却发现星浆体是团果冻变的。
　　“但我们还是不能让你跟着我们一起行动，”夏油杰说，“同化临近，袭击的诅咒师愈加频繁，为了你的安全着想，你最好隐在暗处，等快到同化地点时，再用呃……”夏油杰依旧不觉得这是异能，“……再用这团果冻把小理子替换掉。”
　　月岛柊求之不得，毕竟这是你们的剧情，他混进去一起行动，剧情线还不乱了套？
　　当一个观察剧情的救火队员，正是他一开始的计划。
　　“那就这么说定了……”
　　但不知是夏油杰忽然觉醒了乌鸦嘴，还是对面埋伏的诅咒师看他们其乐融融而自己却在楼顶吹冷风心里不平衡，先于话音落下的、是一道自远处激射而来的寒芒！
　　月岛柊后脑有冷风吹来，尚未反应过来，一把匕首就擦着他的脖颈飞过，在表皮留下一道浅淡的血痕。
　　——而之所以没有割断他的喉咙，是因为离得最近的夏油杰瞬间抄起了桌上的水杯，扔过来打偏了匕首的轨迹。
　　当然匕首不是普通的匕首，是咒具。
　　因此在匕首落地的刹那，忽然化作漆黑的浓雾，转瞬蔓延开来！
　　房间内顿时陷入一片黑暗！！
　　这片黑暗剥夺了他们的视觉和听觉。
　　只有刀光！
　　数十道冷冽的刀光划破黑暗，带着凌厉的罡风，交织成一张巨网，铺天盖地朝他们罩下！！！


第51章 
　　监视五条悟一行许久的诸多杀手和诅咒师于此刻不约而同的抓住了机会, 发动了一场声势浩大的奇袭。
　　由咒具化成的黑雾就像moba游戏中的草丛或者雾气，有一定的隐身作用，不过这种作用是针对寻常人而言, 对六眼效用有限。
　　五条悟很快找到了天内理子和黑井美里, 一把将他们拽了过来, 护在身后。
　　夏油杰想找月岛柊，但是环视一圈没找到，只能先暂时收拢心神, 对付眼前的袭击者。
　　因为黑雾的缘故，袭击者有意不发出声音，以免暴露出自己的位置, 因此这也可以算作一场格外沉默的战斗。
　　黑雾中，刀剑相撞声、桌椅碎裂声、□□撞击声……共同交织成一首肃杀的曲谱，偶有几声压抑的痛呼, 伴着刀刃入肉的噗嗤声, 像是乐谱上紊乱的音符, “铛铛”两下, 听得人心惊肉跳。
　　但再厉害的咒具, 使用起来也有一定限制。
　　约莫过了五分钟, 雾气开始变淡——其实这雾气理论上可以坚持半小时以上, 但是五条悟和夏油杰揍这些人却用不了半小时——大概是五条悟揍到了这咒具的主人，伴着一声惨叫, 雾气像是按了快进一样, 迅速消失。
　　房间的灯光重新拿回主动权, 照亮了一片狼藉。
　　桌椅翻折，碗碎杯裂，房间里一切体积超过一个拳头的东西都像是遭遇了龙卷风一样吗, 四分五裂，此外还有一些倒在地上的诅咒师或者杀手——这些是被五夏揍晕的——没被揍晕的那些则在雾气变淡的瞬间就眼疾手快的溜了。
　　五条悟开始找月岛柊的身影，却只找到了一地的……碎块。
　　红白二色凌乱的混杂在一起，形成了一副必须打马赛克的场景，一颗人头面朝下躺在地上，断口处血迹蜿蜒，一直蔓延到五条悟脚下，从那颗头的后脑勺轮廓，依稀可以确认这颗人头是属于月岛柊的。
　　此情此景，饶是五条悟一时间也怔愣的站在原地。
　　夏油杰和天内理子瞳孔更是转瞬缩成针尖大小，晦暗的情绪如升腾的风暴，在二人眼底聚集。
　　天内理子扑了过去。
　　地上的碎块则像是突然活了起来，重新融合在一起，就连地上喷溅的血迹都像是按下了倒退键，怎么飞出去的，就怎么退回来，和那些碎块一起，再次组合变形成了一个……不，半个“月岛柊”。
　　天内理子扑到了“月岛柊”的怀里。
　　她是想来一场以“死不瞑目”为主题，以“痛彻心扉”为形式的痛哭的。
　　但是她此刻看着眼前的“月岛柊”，眨眨眼，又眨眨眼，抹了把眼角——哦，泪尚未干——再看看“月岛柊”，毫不犹豫的一巴掌甩了过去。
　　“月岛柊”应声倒地，露出了其后挡住的、真正的月岛柊。
　　那是这间套房的死角，左右由衣柜和床头柜挡着，分割出了仅容一人通过的间隙，五条悟曾抱怨这个设计又鸡肋又丑，但是此刻却成了整间套房中唯一的净土。
　　月岛柊坐着这片净土上唯一一把完整的椅子，面前是唯一一张完整的桌子，手中拿着唯一一只完整的茶杯，杯中茶水未冷，正在冒着袅袅的热气。
　　他就这么看着他们，除了面色有点苍白，整体看上去就像一位坐在剧场外观众席上看戏的观众——而且看表情还是一场不怎么精彩的戏。
　　夏油杰、五条悟、天内理子：“……”
　　那个被一巴掌扇飞的“月岛柊”重新变成果冻状的物体，蹦跶回了月岛柊的口袋里。
　　夏油杰：“……别的不说，起码你的果冻……异能我认可了。”
　　月岛柊点头，轻轻吹去杯中的热气。
　　五条悟：“这玩意儿居然连血液都能模拟？！”
　　月岛柊点头，喝了口水。
　　五条悟：“为什么总是只变半个？”
　　月岛柊摇头，喝了口水。
　　五条悟：“这东西能变别的吗？能变夜蛾老师在我的成绩单上签名吗？”
　　月岛柊点头又摇头，喝了口水。
　　五条悟炸毛：“为什么总是不回我话？！虽然看戏是很开心没错……但是就这么喜欢看戏吗？！”
　　月岛柊叹了口气，依旧捧着手中的茶杯，“不是在看戏，喝水是为了压惊。”
　　“现在才说话，是因为现在心跳才平稳。”
　　“点头表赞同，果冻……异能的拟态能力确实很强；摇头表无奈，因为重量太轻，体积再变大一点就有被风吹走的危险；点头又摇头表——可以变……”
　　五条悟：！！！
　　月岛柊：“但是签名要自己努力，不要做违背校纪校规的事。”
　　五条悟：“……”
　　月岛柊转头，继续小口喝水。
　　一片安静中，天内理子忽然问：“月岛，你明天还要和我们一起去吗？”
　　月岛柊喝水的动作停了。
　　他没有说话，其他人也没有说话。
　　室内静的只能听到钟表的滴答声，风自窗外吹过，隔着一扇窗户，风声也被模糊成了几个若隐若现的音节，就连五条悟也一反常态的安静下来。
　　他们均看着月岛柊，像是在等待着什么，或者说，他们在等待着月岛柊说出自己希望的那个回答。
　　而此刻，一个巨大的选择题放在了月岛柊面前——
　　【您已接到新的任务。】
　　【任务详情：拯救星浆体】
　　【任务所需等级：LV 99】
　　【您的等级：LV 10】
　　【团队任务，但是团员能力不共享，因为等级不匹配，死亡概率高于一般副本。】
　　【是否接受任务？】
　　【A.是】
　　【B.否】
　　如果此刻月岛柊的想法能具象化，代表选定选项的光标大概像是服务器抽风了一样，在“是”与“否”间疯狂的反复横跳。
　　是否是否是否是否是否——叮——！
　　不知过了多久，或许几秒，或许几分钟，月岛柊放下的手中的茶杯，茶杯底磕在桌面上，发出“咔哒”一声响。
　　月岛柊：“不去了。”
　　夏油杰松了口气，但是眉毛皱了起来。
　　月岛柊又说：“还是去吧。”
　　夏油杰眉毛松开，但是一口气提了上去
　　月岛柊托腮看着他：“我说不去，你赞同，但是我又觉得你在心里骂我没义气；我说去，你心里高兴，但又不想我去。我这个人比起死好像更怕别人不喜欢我，所以思来想去，还是去吧。”
　　这纠结矛盾宛如毛线球一样的小心思被戳破，夏油杰面上泛起了一丝愧疚。
　　月岛柊又说：“其实我刚才说的都是胡诌的，我一早就想去了，心中想法坚定的不能再坚定。”
　　如果中原中也在这儿，那双如炬的慧眼足以窥破月岛柊近乎完美的表情，表情下掩藏的心情，不说能看出十成十，也能窥出个六七成。
　　但夏油杰没机会有这样的历练，随着月岛柊开口，那丝一闪而过的愧疚像是突然卡住一样，一会儿弯折一会儿拉直，钢丝一样扭曲成了一个极其复杂的表情，硬要形容的话，就是“因为不确定月岛柊哪句真哪句假因此怀疑对方是在耍自己同时又出于对月岛柊的信任怀疑对方是无心的是自己小人心度君子腹”的表情。
　　远方正在加班和莱姆纠缠的中原中也先生于此刻发来提醒：别怀疑，他绝大多数的话就是在耍你。
　　可惜中原中也不知道这里发生的事，而夏油杰也对不上对方的脑电波。
　　倒是五条悟突然出声了。
　　“好哦。”五条悟说，他的表情从始至终都是淡淡的，像是不带任何好恶和倾向，也不在意月岛柊的死活，仿佛忒拜城出谜题的斯芬克斯，仅仅只是在等月岛柊的回答罢了，对方做出了选择，他就一锤定音。
　　只是在最后，他还是加了个总结陈词——
　　“一般来说不会出事，毕竟我是最强，如果这种低概率的事件真的发生了，我会替你报仇，”说罢重重一点头，“放心。”
　　月岛柊：“……谢谢，真的开始放心了。”
　　回去的时候，夏油杰留下和宾馆的人掰扯赔偿的事，五条悟和天内理子将月岛柊一路送到酒店的后门。
　　——因为不知道还没有没其他的杀手，月岛柊现在和他们待在一起并不安全，倒是因为那团果冻的关系，月岛柊此刻在那些逃走的杀手眼中大概是个死的不能再死的死人，一个人低调做事，反倒安全。
　　酒店的后门呈现出与这家高级酒店不相符合的陈旧，门的合页有些生锈，推门时发出长长的吱呀一声响。
　　门外就是一条又深又窄的小巷，一侧放着几袋垃圾，因为不是旅客会来的地方，巷子里没什么路灯，只有一盏灯泡悬在墙上，仅够照亮眼前几步路的位置。
　　此景此景，很容易让人联想到一句话——月黑风高夜，杀人放火天。
　　于是五条悟和天内理子又将月岛柊往前送了一段距离。
　　“你真要帮我？”路上，天内理子小声问。
　　月岛柊想了想，偷懒的将此前的回答扔了出去：“帮人帮到底，我之前答应和你演少女漫的剧情，而少女漫的男主一般在故事的最后，都会愿意为女主赴险。现在，已经是故事的‘最后’了。”
　　如果说之前月岛柊说“我可以为女主角去死”她还觉得对方是在逗人开心，现在是真的有几分相信了。
　　“你真敬业。”天内理子说。
　　月岛柊：“应该的。”
　　“你人真好。”天内理子又说。
　　初中是女校，校园里接触的异性只有中年男老师和校门保安大爷、身边接触的异性只有颠颠的咒术师的天内理子头一次对一个正常的、优秀的异性形成了自己的看法。
　　她掰着手指数，从月岛柊陪她演的第一个男主角开始数起。
　　“专一、深情、行动力强、会说话，可以活泼、可以热情、可以高冷、可以腼腆……还有勇敢，我以后找男朋友一定要找月岛你这样的。”
　　五条悟：“……你知道你这里面有多少条要求是相互矛盾的吗？”
　　天内理子无视他的话，一双眼睛只亮晶晶的看着月岛柊，仿佛要把他从上到下、从里到外倒个模，然后像灰姑娘里王子拿着水晶鞋一样拿着这个倒模，遇到符合倒模的人就高兴的宣布这人是自己的理想型。
　　月岛柊没有搭话，只是无奈的笑笑。
　　天内理子所说的，都是少女漫中的男主人设，所以完美无暇。
　　她所憧憬向往的，也是这样的人。
　　但月岛柊知道自己只是在扮演这种角色而已，起码在天内理子列出的所有优点中，光是“勇敢”这一点，他就完全不够格。
　　【是否接受任务？】
　　【A.是】
　　【B.否】
　　是否是否是否是否是否……叮——否！
　　只有他自己知道，在看到果冻球被斩成碎块的时候，他就退却了，一种名为怯懦的情绪笼罩了他，他有那么一刹那的后悔，但是当说出“不去”的时候，又开始后悔的后悔。
　　他只是在不断的后悔中，被迫选择了一个相对来说不怎么让人后悔的选项。
　　他并非像五条悟和夏油杰这样勇敢的人。
　　月岛柊看着天内理子，真诚的祝福：“祝你以后如愿以偿。”
　　——应该也没人会喜欢一个胆小鬼。
　　**
　　很难得的，中原中也再度来到了月岛柊的梦境。
　　只是诅咒的余威在消退，带来的名为“多梦”的副作用也在减弱。
　　月岛柊不再去做那些光怪陆离的梦境，也不再去梦到自己的过往，梦中的世界返璞归真似的恢复了一片纯白，只有灰色的墓碑、和黑色的棺材是这个世界唯二的一抹色彩。
　　但是很奇怪的，这里明明是月岛柊的梦境，却没有月岛柊本人。
　　中原中也从逻辑上猜测月岛柊可能还没有过来。
　　他走到墓碑前坐下，盯着墓碑上的文字打发时间。
　　【您的善举与世长存，您的名字被所有人铭记。】
　　可整个世界加起来就这么一行文字，中原中也很快就看腻了。
　　当连墓碑上的纹路都研究透彻的时候，他终于失去了耐心，他起身去研究那口只开了一条缝的棺材，推了推，没推动，棺材盖像是焊死在了棺材上。
　　中原中也转身，百无聊赖的打算去探索这个纯白世界的边界。
　　棺材和墓碑被他抛在身后，越变越小，越变越小……
　　忽然——
　　滋啦——！
　　一声沉闷的、像是木头与木头摩擦发出的声响。
　　中原中也止步，转身。
　　那口棺材打开了。
　　缓缓走进，棺材内部的全貌展现出来。
　　——那里面藏着一个大概只有十二岁的、小小的月岛柊。
　　他像是一只虾米一样蜷缩起来，双手紧紧抱住膝盖，因为这突如其来的、仿佛打破某种安全状态的光亮而瑟瑟发抖。
　　在中原中也脚步声响起的刹那，他眼睛蓦的睁大，肩膀一缩，整个人几乎贴到棺材壁上——惶惶然像一只受惊的松鼠。
　　一个寂寞的人。
　　一个娇气的人。
　　一个缺爱的人。
　　一个善良的人。
　　现在——
　　中原中也乐了。
　　他说：
　　“嘿！胆小鬼。”
　　——一个胆小的人。


第52章 
　　月岛柊其人, 即便在孤儿院里也是最安静的那个。
　　孤儿院的孩子因为自身的经历，在性格上总会带着一点自卑和自怯，但是因为不同的人有不同的性格, 这点自卑和自怯会以不同的形式表现出来。
　　有的人天生乐观, 什么事都不往心里放, 那点自卑就像是轻飘飘的灰尘，只有一一点点，风一吹就散了。
　　也有人心思很重, 所有情绪都沉沉的压在心里，但表面上依旧能撑起了一副若无其事的皮囊，谈笑往来看不出半点端倪, 只在某些特定的时候，会应激般的将这种情绪展现出来。
　　月岛柊不够乐观，也无法装出若无其事的样子, 他总是显得坦诚又笨拙, 最终成了孤儿院里透明人一样的存在。
　　其实以透明人做比方不太恰当, 他更像是一株草, 不起眼的长在墙角, 谁都能看到他, 但谁都只会看一眼, 看第二眼时就错开了视线。
　　而月岛柊也仅仅只是看着，看着孤儿院里的孩子来来去去, 他则始终扎根在孤儿院的墙角, 随着时间推移, 仅仅只是叶子舒展了一点，始终没能开出惹人注意的花。
　　都说原生家庭会在一个人的成长过程中留下难以磨灭的痕迹。
　　那么孤儿院最初的那几年时光，带给月岛柊的影响无疑是非常大的, 被好几个领养人拒绝后，他陷入了一种不知所措的迷茫，他将之归结于自己的性格，尝试改变，但是不得其法，试了好几次失败后，选择放弃。
　　他变得越发安静，也不再强迫自己装出开朗的样子，平时做的最多的事就是捧着书坐在角落里安静的看，他变得越发安静，有时也会享受这种安静，但同时，心中对于友谊的渴望却与日俱增，就像是无声生长的藤蔓，在时间的流逝中，逐渐缠绕住了他的整颗心脏。
　　月岛柊十二岁那年，那位唯一会给墙角的野草浇水的老院长去世了。
　　老院长生前是个不起眼的小老头，看起来像是那种会在午后的阳光中安静喂猫的老人家，交好的人有，不多；关系不好的人也有，但都是一些关于慈善上的分歧。
　　总而言之，老院长的一切都可以放在普通人的框架中。
　　但就是这么一个看起来没有丝毫特点的小老头，在死后的葬礼上，却来了相当多的人，无论是和他交好的还是和他有分歧的人，在此刻都怀抱着敬意，来到了这个行善一生的老人的葬礼上，进行了最诚挚的告别，将整个墓园围的水泄不通。
　　这次葬礼给月岛柊留下了极其深刻的印象。
　　他捧着白菊呆呆看着，一个念头从他心底冒了出来。
　　要知道，人大抵都有这种心理。
　　渴望什么，但是又害怕什么。
　　就像有些人，渴望朋友，但是又害怕被拒绝，想要友谊，但是又退缩。
　　月岛柊从不觉得自己是个勇敢的人，尝试改变失败了几次后就放弃了，后来他觉得自己是个胆小的人，习惯了那种一个人的安静氛围，偶尔有渴望友谊的时候，也会将这种想法压抑下来，就像试探着伸爪又缩回去的寄居蟹，在自己的壳里缩到天荒地老。
　　而现在，胆小如他不奢望自己有很多朋友，只是希望在自己的葬礼上——在这个人的一生的结算画面上——有很多的人。
　　就像墓志铭上写着的那样——
　　【您的善举与世长存，您的名字被所有人铭记。】
　　如果真的有很多人能记住他就好了。
　　这是当时月岛柊的想法。
　　不需要任何的、更为详细的原因，仅仅希望达到这么一个结果，仅仅希望有这么一个画面。
　　此后的几年，这个想法成了月岛柊心底最深处的渴望，在重生后因为有了父母而得以减退，又因为家庭的破裂再次卷土重来。
　　那天他看着主动找上门的莱姆，忽然想起了上辈子那场热闹至极的葬礼，渴望在心底扎根成了执念，也成了他愿意为之而努力的一个愿望。
　　但与此同时，另一个声音在心底悄悄响起——
　　如果人活了一世，却只有在葬礼上才有很多人的话，那岂不是太过可怜了吗？
　　这就是月岛柊最想要同时也是最害怕的事，也是他最不愿意被人发现的秘密，像口棺材一样埋在心底，没人能打的开。
　　但是，有了例外。
　　月岛柊依旧缩在棺材里，他看不见中原中也的影子，听不见中原中也的声音，但是短暂的惊慌后，他认出了这熟悉的脚步声。
　　这脚步声总是响在他的梦里，偶尔不急不缓如闲庭信步，偶尔风风火火似跃动的火星。
　　明明只是简单的鞋跟敲击地面的声响，你让一百个人来演示，发出的声音不会有千万分之一的差别。
　　但中原中也的脚步声就像刻在了他的脑海中。
　　这脚步声伴着他走过了孤单的上辈子，伴着他走过了寂寞的这半辈子，伴着他走过了孤独、悲伤、难过、失落、高兴……他生命中每一个重要的节点都有这脚步声的参与，以至于他单调的梦境都变得多姿多彩。
　　如果说当一个人知道了全部的你，但依旧爱着你，那这在月岛柊看来，就是最真挚的爱情。
　　如果说当一个人一直陪伴着你，且始终陪伴着你，那这在月岛柊眼中，就是最值得信赖的人。
　　他可以像是柔软的蚌一样，将自己的身体全数依托于这坚硬的壳上，而不用担心有任何的危险。
　　面对这样的人，哪怕是胆小如月岛柊，也愿意将自己的心剖开来，将那个棺材一样的秘密、连带着所有的喜怒哀乐一起分享。
　　……这样好的人，为什么不呢？
　　棺材里，月岛柊缓缓直起身体，他看着中原中也的方向，好像寄居蟹慢慢的、小心翼翼的探出自己的壳。
　　但是那脚步声消失了。
　　中原中也看着仍旧有些怯怯的月岛柊，想了想觉得还是不要太过紧迫的靠近，给对方留出适应的空间。
　　于是很快，脚步声又响了起来，但不是走近的声音，而是逐渐远去的声音。
　　月岛柊有一瞬间的惊慌，他下意识伸手。
　　但是此刻梦境的接触不良忽然显现，中原中也像是被排除的bug，有那么一瞬间，连自身的存在都消失了。
　　月岛柊的手穿过了中原中也的衣摆，他摸了个空。
　　月岛柊的表情僵住了，伸出的手僵在半空，指尖有些胆怯的缩了缩，如果是以前，这种挽留的行为他失败了一次绝对不会再试第二次，但是这次他在短暂的犹豫后，再次伸出了手。
　　小心的，不安的，坚定的——
　　这次抓住了。
　　月岛柊抿出一个小小的、满足的笑容。
　　中原中也顺着月岛柊的力道往前走了几步，在他身边蹲下。
　　他想问月岛柊发生了什么事能让他怕成这个样子，但是这次还不待他开口，月岛柊就率先抓住了他的手。
　　“不安”如同蔓延的赤藻，再次攀上了月岛柊的眼角眉梢。
　　月岛柊压低了声音，像是在分享一个不好意思说出口、但又不想继续压在心底的秘密。
　　“我……”
　　**
　　砰！
　　早晨的阳光穿过玻璃窗将客厅照的亮堂堂的。
　　月岛柊豪气干云般的喝完第三杯水后，将玻璃杯重重放在桌上。
　　墙上的时针已经指向了十点，距离和五条悟约定好的出发时间，还有半小时。
　　对于这件事，他从昨天晚上一直紧张到现在，半夜做了个乱糟糟的梦，醒来后心脏依旧突突直跳。
　　这感觉就像是考试临近。
　　你知道既然答应了，事情迟早会发生，你也知道考试迟早会来，但是乱跳的心脏并不会因为时间节点的临近而逐渐平稳，反倒神经会越发的紧绷，就好像一根不断拉伸的弦，直到拉伸到某个程度，啪的一声断裂，才会有一种“来就来，爱咋咋地”“死就死，躺平任踩”的近乎摆烂的平静。
　　月岛柊觉得三杯水好像还不够，又去倒了一杯，喝到第四杯的时候，他感觉紧张终于稍稍减退了。
　　这时定好的闹铃响了起来——这意味着不能再拖了，这是他出发的最后节点，不然就会迟到。
　　月岛柊迅速放好水杯，拿起果冻匆匆离开。
　　在迈出家门的那一刻，就好像踏上了另一个战场，等了很久的靴子落下，他的心情彻底平静下来。
　　没了那种叫人不安的紧张，做事的效率也提升了很多，很快，月岛柊准时来到了约定地点，但是，五条悟夏油杰和天内理子迟到了。
　　“……”月岛柊深吸一口气，又缓缓吐出，忽然肩膀被人拍了一下，五条悟、夏油杰和天内理子站在他身后，人手一只冰淇淋，见他看过来，笑眯眯的挥了挥手。
　　——不像来打架，像郊游。
　　“安啦！肯定不会出事的，我们是最强嘛！”
　　五条悟揽着月岛柊往前走。
　　月岛柊面无表情的扶了一下眼镜。
　　不，肯定会出事。
　　野崎梅太郎の少年漫套路大全，其一：口头说不会发生的事，必定会发生，此乃flag，广泛存在于少年漫少女漫等各大文学作品中，其中，尤以有死亡可能性的配角说出口的fiag权重最大，已经到了言出法随的地步。
　　天内理子：“月岛，等这件事结束后，妾身决定未来要到你的学校上学，到时候应该可以和梦也咲子太太做校友吧！”
　　月岛柊：……
　　好的，完蛋了。


第53章 
　　快靠近高专的时候, 月岛柊和五条悟一行分开了，拿着五条悟从夜蛾正道那里强行要来的、据说可以任意进出天元结界的咒具，从另一条小路率先进入了高专内部, 绕了一大圈, 悄悄摸到据说是五条悟和夏油杰必经之路的一条路旁藏了起来, 等着他们走到这儿后，用果冻的拟态替换掉真的天内理子。
　　月岛柊自觉藏的很隐蔽，隐蔽到参加捉迷藏大赛的话, 必定能大获全胜。
　　然而就在月岛柊上方七八米左右的距离，藏在树冠里的伏黑甚尔看着树下月岛柊的脑袋瓜子陷入了迷思。
　　他是来这里埋伏五条悟和夏油杰的。
　　盘星教开出的超高价码打动了他那颗只为金钱跳动的心脏，他接下了盘星教刺杀星浆体的委托, 用巨额赏金在暗网上发布了关于星浆体的悬赏令，引导众多诅咒师、杀手前来刺杀星浆体。
　　当然，这些人根本不是五条悟的对手, 伏黑甚尔也没打算和别人分享生意, 他之所以这么干, 不过是为了让这些诅咒师和杀手充当炮灰逼迫五条悟长时间保持专注警惕的状态, 消磨他的意志, 好让五条悟在悬赏结束后——也就是现在——有一刹那的松懈。
　　而他则抓住六眼松懈的这一闪而过的时机, 进行刺杀。
　　以上计划一句话就可以概括——螳螂捕蝉, 黄雀在后。
　　但是现在，伏黑甚尔用眼角余光观察月岛柊, 忽然感觉黄雀可能另有其人。
　　他认识月岛柊, 虽说天内理子跑去浪漫学院的时候, 他还没接下刺杀星浆体的任务，但孔时雨太过敬业，将那段时间天内理子接触过的人都调查了一遍, 其中月岛柊是最详细的，毕竟陪天内理子走了好几天剧情，但是再详细也是个普通人，在他这里优先级还没黑井美里高。
　　伏黑甚尔当时之所以会多看月岛柊几眼，纯粹是因为月岛柊陪天内理子走剧情的那一溜战绩太过耀眼，让他心中的男公关之魂产生了一丝惺惺相惜，莫名有了种英雄出少年的感慨。
　　可这位“英雄”要发光发热也应该去男公关俱乐部，突然出现在这里就很可疑。
　　伏黑甚尔眯起眼睛，猜测月岛柊的身份可能并不简单。
　　同行？
　　不，盘星教明确了雇佣的杀手只有他一个。
　　五条悟的帮手？
　　可能性很大。
　　但是月岛柊为什么要埋伏在这里？
　　难道五条悟他们已经料定了他会在这里伏击，让月岛柊过来就是为了在他偷袭的那一刻和五条悟里外夹击，杀他个措手不及？
　　不不不，月岛柊武力值没那么高，横看竖看都没这么高。
　　……或许有其他特殊的能力也说不定。
　　伏黑甚尔脑海中陷入了拉锯战。
　　多年的经验告诉他，如果月岛柊埋伏在这里不是为了和五条悟里外夹击，那就只能是示威了——告诉他，他的一切计划都已经在五条悟的掌控底下。
　　至于告诉他有什么用……伏黑甚尔还没想明白。
　　但无论如何，这个地方不能继续待下去了。
　　五条悟没准根本不会从这里走也说不定。
　　伏黑甚尔站了起来，深深看了月岛柊一眼，几个起跳就果断离开了这里，另找地方埋伏了。
　　他的动作太轻，轻到离开时只是树枝微不可见的颤了颤，因此月岛柊根本没发现那个会让flag实现的人就在距离他不到十米的地方天人交战了十分钟。
　　而月岛柊的角度又太妙，妙到伏黑甚尔只能看见他的后脑勺却看不见他手里的动作，因此没发现月岛柊正捏面人似的在给手里的果冻塑形。
　　“好，完成！”
　　在伏黑甚尔离开后的第一秒，几乎是前后脚的功夫，月岛柊就高兴的站了起来。
　　果冻已经被他捏成了非常完美的、天内理子的样子，但是因为体积大质量小，所以轻的和气球一样，险些被风吹走，月岛柊抬头观察了一阵，索性将该“天内理子”挂到了身旁的一颗树上，大老远看过去像是有人在上吊，很有恐怖片的氛围。
　　另一边，刚找到新的埋伏位置的伏黑甚尔无意间一抬头，就看见“天内理子”挂在树上迎风飘扬。
　　他霍然起身，瞳孔地震。
　　什么玩意儿？？？
　　天内理子死了？！！
　　“孔时雨！”伏黑甚尔以迅雷不及掩耳之势拨通了孔时雨的电话，“盘星教是不是雇佣了其他的人？有人在我之前杀了天内理子！”
　　“什么？不可能！……等等，你亲眼看到天内理子的尸体了？”孔时雨一开始不信，但是被伏黑甚尔斩钉截铁的语气搞得也不确定起来。
　　“当然！她就在……咦？”
　　伏黑甚尔抬头，却发现挂在树上的“天内理子”忽然不见了。
　　再联想到此前在树下鬼鬼祟祟的月岛柊，仿佛某死神小学生附体，一阵无形的、激烈的BGM过后，一个猜测在他的脑海中严丝合缝的拼合起来。
　　伏黑甚尔：“孔时雨，我遇到同行了，不知是谁雇得他，他先我一步杀死了天内理子……嗯，是那个月岛柊……嗯，嗯，不，我怀疑就连月岛柊也是别人假扮的，他应该有很强的伪装能力，扮成高中生也几乎没有破绽……你没听说过有这样的人？不管了，无论如何，我都要从他手里把天内理子的尸体抢回来！”
　　毕竟，盘星教的酬金那可是好大一笔钱呐！
　　月岛柊将“天内理子”从树上摘下来递给了夏油杰。
　　夏油杰看着月岛柊递过来的绳，绳子的另一头拴着“天内理子”的脖子，沉默了。
　　他不想把人当风筝放，那样太诡异了，但如果不拉着“天内理子”的话，“天内理子”又容易被风吹走，最后他纠结片刻，选择拉住了“天内理子”的手，带着她像男女朋友似的往前走。
　　果冻的拟态有一定的活动能力，是可以模仿人类正常行走的。
　　但还是那句话，太轻了。
　　走的确是在走，可夏油杰的动作幅度稍微大一点，“天内理子”就会羽毛似的稍稍往上一飘，这样看的确不像是拽着一只风筝了——像拿着一只塑料袋。
　　“增加点重量怎么样？”天内理子站在树荫下提议道。
　　五条悟和夏油杰面面相觑，他们身上并没有能增重的东西，倒是月岛柊像是想起什么似的，取下了身后的背包。
　　“这里面是天内之前送给我的漫画，本来是想还回去的，如果天内你不介意的话，可以让果冻……让我的异能背着，应该能增加一点重量。”
　　天内理子当然不介意。
　　十几本漫画的重量还是很客观的，“天内理子”背上装满漫画的书包后，立刻不飘了，行走间几乎和真人一模一样，没有丝毫破绽。
　　真正的天内理子与月岛柊和五夏道了别，同黑井美里一起，悄悄离开了高专。
　　五条悟和夏油杰带着假天内理子继续往前走，月岛柊则为了确认剧情不会发生变动仍旧远远缀在他们身后。
　　因为暗网上悬赏取消，再加上此刻天内理子换成了假的，五条悟看起来更轻松了，一边走一边哼着歌，夏油杰的脸上也挂上了轻松的笑意。
　　但月岛柊的心依旧高高悬起，时刻提防着那个不知什么时候会来的、能让flag成真的人。
　　就这么一直走啊走。
　　走过高专长长的台阶。
　　爬过高专一眼望不到头的后山。
　　一直走到薨星宫入口处，依旧无事发生。
　　月岛柊都有些迷茫了。
　　不是？这……这不是专门针对五条悟的剧情吗？
　　从逻辑上看，不应该先让最强的五条悟丧失战斗力，才有机会杀死天内理子，让五条悟遭受挫折、实现成长吗？
　　现在不偷袭，是要待会到薨星宫内再偷袭？直面五条悟、夏油杰、天元三重战力？这不是找死吗？还是说从头到尾他都想错了？
　　月岛柊想的太认真，不知不觉间放慢了脚步。
　　而伏黑甚尔从他右手边的一条小道上摸了过来，如同猫科动物一般无声无息的压低身体，双眸紧盯月岛柊，缓缓抽出了天逆鉾……
　　剧情在此刻展现出了强大的惯性。
　　就好像五条悟必定会认识夏油杰和家入硝子，天上地下唯我独尊的少年也一定会在世事的磨砺下被打磨的更加成熟强大一样。
　　五条悟和伏黑甚尔必定会在此处有所一战。
　　所以在这抽刀出鞘的不过几秒钟的功夫，从不出错的术师杀手伏黑甚尔动作幅度稍微大了一点。
　　他仍旧没有发出声音，但天逆鉾因为角度的偏移反射出了一道极亮的光。
　　与此同时，五条悟抛弃了高专校服的固定搭配，在今天穿了一双需要系鞋带的帆布鞋，而这双帆布鞋的鞋带好巧不巧在此刻松了。
　　五条悟蹲下系鞋带，因为动作的改变，无意间捕捉到了天逆鉾的反光。
　　身体先于大脑一步做出反应！
　　千钧一发之际，五条悟急急赶到月岛柊面前，险而又险的挡住了刺向他的天逆鉾。
　　五条悟：“跑！”
　　夏油杰此刻也反应过来，想要救人，但这个时候，缺乏自主意识，只会像小蝌蚪一样跟在他身边的“天内理子”就显得有些累赘了。
　　不过好在这东西足够轻，夏油杰一边召唤咒灵救月岛柊，一边极其暴力的、像是塞塑料袋一样将“天内理子”叠吧叠吧塞进书包。
　　当他背着书包跑过来的时候，咒灵刚好帮着五条悟挡下了伏黑甚尔的第一波攻击。
　　这个地方左右两侧都是高大的乔木，通往山下的那条路一览无余，很容易被追上，倒是近在咫尺的薨星宫错综复杂，可以一避。
　　夏油杰果断带着月岛柊向薨星宫跑去。
　　两人跑进薨星宫入口，又一路坐着电梯下到了薨星宫内部。
　　当那棵岛屿一般巨大的树、以及围绕着树的众多宫殿映入月岛柊眼帘时，他才从刚才的生死时速中抽离，有些后知后觉的反应过来——
　　等等！
　　他这是……拿了天内理子的剧本了？！！


第54章 
　　剧情的极限反转让月岛柊陷入了莫大的凌乱。
　　可偏偏夏油杰还安慰了他一句：“你放心, 有悟在，事情应该很快就能解决了。”
　　月岛柊闻言眉心重重一跳，感觉那悬在头顶上的名为flag的东西因为夏油杰的这句话体积骤然暴涨, 在重力的加持下, 啪的一声落下, 砸到五条悟头上。
　　……啥也不说了，五条悟，祝你好运。
　　“不过话说回来, 为什么会有人要对你下手？”夏油杰顿了顿，语气中带上了几分纠结：“还是那么厉害的杀手。”
　　杀手的水平能在一定程度上体现目标的水平。
　　之前伏黑甚尔未出现的时候，夏油杰和五条悟联手, 砍瓜切菜似的打退了一拨又一拨的杀手，当时他们只觉得自己是名副其实的最强，理所当然的能把这些杂鱼踩在脚下。
　　但是伏黑甚尔出现了。
　　天与暴君的实力自不必说, 夏油杰远远看了一眼就知道他与那些杂鱼是云泥之别, 所以不是杀手都菜, 是他们碰见的杀手菜, 厉害的杀手去刺杀月岛柊了。
　　两相比较之下, 一丝微妙的攀比心在夏油杰心底悄悄冒头。
　　千言万语汇成一句话——
　　怎么？是我和悟不够强, 配不上这么厉害的杀手吗？
　　因为伏黑甚尔的刺杀月岛柊的举动太过明确, 他竟丝毫没有考虑过对方其实是冲着五条悟和天内理子去的可能，唯有月岛柊, 凭着强大的理性和野歧给的剧本, 在复杂且扭曲的剧情线中, 艰难找到了那根正确的线头。
　　月岛柊：“有没有可能，他其实是冲着五条悟去的？用之前那些杂鱼杀手让你们轻敌，趁你们松懈的时候再偷袭刺杀。如果五条悟失去了战斗力, 杀死天内的成功率就大大增加了。”
　　但是夏油杰不信，“可他的刀是冲着你来的。”
　　月岛柊睁眼说瞎话，语气弱下来：“……认错人了？”
　　夏油杰沉默一瞬，委婉开口：“我觉得一米七五和一米九在视觉上的差距还是挺大的。”
　　夏油杰：“而且悟没有那么容易就会被偷袭成功，就算事情真像你说的这样，在悟的掩护下，我也能将小理子带入薨星宫，就像我现在把你带进来一样。”
　　咚！
　　随着这句话，月岛柊觉得那名为flag的无形之物又把五条悟往地里砸了一点。
　　他有些无助的闭上眼睛，怎么也没想到自己一个少女漫男主，竟成了少年漫现场唯一努力拉着剧情线不让剧情跑偏的人。
　　但他的主要工作是花式谈恋爱啊！这是不是有点超纲了！
　　最糟的是，因为夏油杰刚才的那句话，他忽然意识到事情可能还没完。
　　野崎梅太郎の少年漫套路大全，其二：故事要一波三折，简单的善与恶之间的战斗，远没有即将抓住希望时却突然迎来绝望更令人印象深刻。
　　所以在原剧情线中，应该就像夏油杰所假设的那样，天内理子并非死于薨星宫外伏黑甚尔与五条悟的战斗中，而是在跟着夏油杰进入薨星宫后，突然死亡。
　　也就是说，这里还有一段关键剧情。
　　为防止世界规则为了硬凑剧情而又强行扭曲出一些奇奇怪怪的事件，月岛柊让夏油杰把假天内理子拿了出来。
　　月岛柊：“夏油，如果整件事的发展真像你刚才猜测的那样，我没有出现，天内也没有提前觉醒，而是跟着你进入了薨星宫，你会对她说什么？”
　　夏油杰：“我会说……”
　　月岛柊：“别对着我说，对着天内说。”
　　“……”夏油杰看看跟充气娃娃似的正在缓慢恢复的“天内理子”，再看看月岛柊，眯起来的眼睛都稍稍睁大了一点，“你认真的？”
　　“当然，”月岛柊的理由很充分，“你看，现在还没过同化的时间，就不能算成功，保险起见，我们怎么也要演到最后一刻。”
　　夏油杰琢磨了一会儿，觉得月岛柊的话有哪里不对劲儿，但细想又挑不出毛病，最后点点头，答应了。
　　月岛柊退到了角落里，而夏油杰和已经恢复的“天内理子”面对面，开始在月岛柊的引导下走该走的剧情。
　　很顺利。
　　一切都很顺利。
　　夏油杰将逃课时糊弄夜蛾正道的演技发挥了六七成，虽不像月岛柊那样演的浑然天成，但也算感情饱满、可圈可点。
　　“天内理子”的表情在月岛柊的人为控制下和真人一模一样，极有感染力。
　　只除了一点——
　　“天内理子”的表情可以人工调控，但声音却很难做到和原主一模一样，说话时断句奇怪、声音卡顿、音调平稳，像是语言模块没装好的AI，轻轻松松就把现场的“少女追寻自我的感人故事”变成了“夏油杰与机械姬告别的科幻片”。
　　夏油杰说了没几句就憋不住转头：“月岛，这种台词水平我们还有继续讲下去的必要吗？”
　　高层是傻了才会被糊弄过去啊！
　　月岛柊比了个继续的手势，像是稳坐中军帐的导演：“问题不大，继续。”
　　毕竟漫画看的是分镜，是字，只要把台词说出来就行了，说的怎么样不重要。
　　但是想了想，他还是努力编了一个解释：“说不定高层监视我们时，看到的只有画面呢？”
　　夏油杰：“……”
　　成吧。
　　他转头继续，但越说越觉得自己像个傻子，说到最后，连表情都不走心起来，浑身上下充斥着一种仿佛“最后一节课因为被老师拖堂所以吃不上饭”的怨念。
　　但好在，虽然磕磕巴巴的，这段剧情总算要过去了。
　　“天内理子”超绝机械音+磅礴的泪水：“但是……但是我果然还是想和大家在一起，想再和大家去各种各样的地方，想再……”
　　夏油杰长出一口气，因为察觉到故事接近尾声，露出了解脱的笑容。
　　他笑着朝“天内理子”伸出手，“回去吧，理子。”
　　——等你说完这句话，我就可以重新把你塞书包里了。
　　角落里，月岛柊心中一紧。
　　一个故事由起承转合组成，当情绪积攒到一定程度，必将迎来故事的高潮。此刻，多年走剧情的经验告诉他，随着夏油杰这句话的落下，故事的高潮已然到来！
　　那个巨大的flag要应验了！
　　身后传来一声枪响。
　　爆裂的声音在薨星宫荡出阵阵回音，像是滚石般敲击人的耳膜。
　　几乎是同时，月岛柊像是有所预料一般，猛地朝旁边一闪。
　　那颗朝他射来的子弹擦过他的脖颈，于空中划过一道锐利的直线，没入了“天内理子”的太阳穴。
　　鲜血从伤口中迸溅出来。
　　“天内理子”失去了平衡，被身上的书包拖拽着摔倒在地。
　　夏油杰不可置信的睁大了眼睛，心中蓦然划过的想法和此前的五条悟如出一辙。
　　——连鲜血和伤口都能模拟出来，这也太敬业了！
　　但很快他反应过来，意识到那个杀手追上来了，猛地转身，看见伏黑甚尔的身影在通道入口处缓缓浮现。
　　“你为什么会在这里？”
　　伏黑甚尔露出散漫的笑容：“我杀了五条悟。”
　　月岛柊：妥了，五条悟肯定没死，不愧是白毛。
　　伏黑甚尔：“我还杀了……”他看向月岛柊，脸上的笑容凝固了。
　　天与咒缚用咒力换取了最为强大的肉/体，因此伏黑甚尔的五感要较常人灵敏很多，他听到了一点夏油杰的说话声，但是没放在心上，只当他在和手机AI聊天，还一度在心里嘲讽对方居然如此有闲情逸致。
　　因为月岛柊的背影和“天内理子”重合，所以从他的角度只能看见夏油杰和月岛柊，见月岛柊进入射程范围后，看也不看抬手就是一枪，听到重物倒地的声音后，闲庭信步的继续向前走。
　　——这就是天与暴君纵横里世界多年的自信和底气。
　　他以为能看见月岛柊的尸体。
　　但是……
　　月岛柊居然没有死？！
　　那怎么会有重物倒地的声音？
　　伏黑甚尔惊疑不定的视线划过夏油杰、划过地上“天内理子”的尸体，最后落到月岛柊脸上。
　　脑海中的拼图重新拆开又再次拼合，捋出了一条新的故事线——
　　“原来如此……”
　　伏黑甚尔冷笑，“这是你们做的局。”
　　虽然在月岛柊被夏油杰救走的时候心中就已经有所猜测，但是直到此刻才得以确定——月岛柊不是他的同行，而是五条悟的同伴。
　　他们弄这么一出，就是为了让他误以为月岛柊杀了天内理子，好将他引到薨星宫内部。
　　“……故意弄出重物倒地的声音，让我以为月岛柊已死，在我最松懈的时候发动对我的袭击，”伏黑甚尔站在通道入口处不动了，双眸微眯，一脸了然，“好一个螳螂捕蝉黄雀在后，这里面有埋伏吧？”
　　夏油杰：“……这个没有。”
　　月岛柊：“……真的没有。”
　　伏黑甚尔不信，视线落到“天内理子”身上：“这个也应该是假……”等等！
　　伏黑甚尔眼角一抽，又往前走了半步。
　　刚才没仔细看，但是现在……这怎么看都是真的啊！
　　凭他天与咒缚5.3的视力，这具尸体横看竖看都是真的啊！
　　没有感知到咒力的痕迹，不像是易容，也不像是人造的血肉骨骼——这就是实实在在的、天内理子的尸体！
　　伏黑甚尔彻底混乱了。
　　但他毕竟还是敬业，一颗心脏毕竟还是为了金钱跳动，确定天内理子的尸体就在眼前后，盘星教开出的赏金数额就再度浮现于脑海。
　　——管他有没有埋伏，先把尸体抢过来再说！
　　天与暴君顿时犹如一只矫健的猎豹，一个闪身就来到了夏油杰近前。
　　但夏油杰以为他要攻击，果断放出了虹龙。
　　庞大的咒灵遮天蔽日，夏油杰立于咒灵之上，眉宇间像是笼着一层薄冰：“我问你，五条悟真的死了？”
　　一旁的月岛柊小声：“没有。”
　　夏油杰腾起的气势一泄。
　　“……哦。”虽然没凭没据，但总觉得对方说的话有充足的理由，就是这理由一般人理解不了。
　　“那退敌？”
　　“我躲起来。”
　　总而言之，不管是因为什么理由，伏黑甚尔和夏油杰终于在此时此刻，打起来了。


第55章 
　　轰——！
　　咒力相撞发出剧烈的声响。
　　刀光、剑光、咒灵神出鬼没的影子……
　　薨星宫的建筑在这种程度的攻击下发出不堪重负的哀鸣。
　　木质横梁寸寸断裂, 木屑裹着烟尘雾般腾起，两道人影以肉眼看不清的速度在这雾中相触又分开，不过十几秒的功夫就过了十几招, 伴着几句你来我往的垃圾话, 又很快被建筑坍塌的轰鸣声所掩盖。
　　月岛柊蹭到了薨星宫最远的一个角落里看两人神仙斗法。
　　奇迹般的, 明明来之前十分紧张，尚未行动就已经想到了最糟糕的结局，以至于剧烈的心跳需要四杯水才能抚平, 但真到了现场，他却发现自己意外的平静。
　　这可能是到目前为止还未出过错的剧情预判给了他信心，月岛柊笃定夏油杰即便真有死亡flag也不会在此刻应验, 所以可以像是电视机外的第三者一样看两人的战斗。
　　轰隆——
　　又一座建筑倒塌了。
　　薨星宫已经足够大，古朴的木制建筑密密麻麻聚集在一起，朝圣般簇拥着正中那棵巨大的古木。月岛柊的目光穿过这些经年累月建造而成的建筑, 像是穿越了时间一般, 看到了千百年来咒术界对于天元推崇的具象化。
　　但就是如此庞大的、仿佛凝聚时间的建筑群, 于此刻却像是多米诺骨牌一样, 以一种极快的速度自四面八方坍塌。
　　先是南方, 檐下摇曳的灯笼在伏黑甚尔的一击中化为碎屑, 连带着周围的一片建筑都被一刀两断。
　　然后是西方, 虹龙巨大的身躯在建筑间穿梭，游曳间撞碎无数廊柱。
　　然后是东边、南面……
　　薨星宫的大半部分成了废墟, 尘土滚滚, 遮天蔽日, 仅剩的几个灯笼摇曳出幽微的烛火，映出了两点火星似急速闪烁的人影。
　　月岛柊看着眼前的景象，忽然有了一种自己十分渺小的感觉。
　　这种感觉并非来源于真实的体积。
　　伏黑甚尔和夏油杰的身影在这庞大的薨星宫面前同样无比渺小, 可他们是引发这场“地震”的火苗，腾起的烟尘像是他们身后烈烈狂舞的披风，任谁都不能将视线从他们身上移开。
　　倒是他自己……
　　月岛柊将身体往角落里缩了缩，躲过了一截断裂的横梁，觉得自己在这幅景象面前，倒真的像一粒灰尘一样不起眼了。
　　这就是少年漫的场景吗？
　　月岛柊想，思绪无来由的一歪——也不知打完后这得损失多少钱，如果天天这么打，总觉得咒术界再有钱也不够嚯嚯。
　　但是他很快想起了另一个人，一个许久未见、萍水相逢的人，像是黑夜中若隐若现的星火一样，突兀的在他脑海汇中亮起——
　　中也平时见到的也是这种场景吧。
　　月岛柊双腿曲起，下巴抵在膝盖上，从未如此清晰的意识到，他和中原中也的确是两个世界的人，如果不是屏障出了问题，大概这辈子都不会有如此深入的交往。
　　……千万分之一。
　　这种概率出现一次就已经可以称作奇迹。
　　但奇迹之所以称为奇迹，就是因为它的稀缺性。
　　人的一生中……哪有这么多奇迹可以抓住呢？
　　月岛柊拿出手机，将信息栏拉到最下面，发现之前发给中原中也的那条信息已经显示已读，但是没有回复。
　　月岛柊垂眸盯着，嘴角缓缓抿唇一条直线，片刻后将手机塞了回去。
　　果冻化作的天内理子在如乱雨般落下的石块碎屑中，艰难的爬到了他的身边，如乖巧的人偶一般面无表情的仰头看他。
　　然后，咚——
　　一块不知道从哪里来的木屑砸到她头上，将她砸的皮开肉绽，又缓慢恢复。
　　同时响起的，还有一声清脆的铃音。
　　但是现场太嘈杂，月岛柊疑心自己听错了，有些犹疑的拿出手机，可还没来及看，就感觉一束目光针刺一般的钉在他的头上——确切的说，是一束目光锥子一样穿过“天内理子”，再钉在他的眉心。
　　月岛柊缓缓抬头，对上了伏黑甚尔仿佛怀疑人生的视线。
　　一旁的“天内理子”也学着月岛柊的样子转头，额头还没完全收回去的鲜血拟态很有恐怖片的感觉，看着伏黑甚尔，咔哒一歪头。
　　伏黑甚尔被夏油杰一拳揍在脸颊上。
　　他从始至终的目标就是天内理子的尸体，与夏油杰打起来，仅仅是因为夏油杰拦住他罢了，当然他并不觉得夏油杰是自己的对手，所以抱着一种清除路障的心态，他其实和夏油杰打的很轻松，一边打一边还能分神去关注尸体的位置，好方便后续的尸体回收。
　　但是他看到了什么？！
　　死而复生已经超出常识，脑袋砸裂了还能复原更是在他的世界观上蹦迪。
　　以至于他微一愣神，就被夏油杰偷袭成功。
　　但是偷袭成功后他依旧没回过神，本能的躲过夏油杰的几次攻击后，又被一脚踹在胸口。
　　这一脚夏油杰用了十成十的力道。
　　伏黑甚尔被踹出去了老远，半空甚至划过一道音爆似的轨迹。
　　但是他从地上爬起来后，却并未继续迎战夏油杰，而是转头向月岛柊奔去，整个人速度极快。
　　人未至，刀先来。
　　一段雪亮的刀光自伏黑甚尔手中飞出，划过平平一道横线，眼见着要斩断月岛柊和“天内理子”的脖颈。
　　“月岛！！！”
　　夏油杰一声暴喝，离得最近的虹龙以尽平生最快的速度冲过来，险而又险的将月岛柊挡在身后。
　　月岛柊被咒灵庞大的身躯撞得一个趔趄，手中的手机落到地上，屏幕亮起，露出一条信息——
　　【中原中也：你在哪儿？】
　　下一刻，手机被伏黑甚尔一脚踩裂，屏幕暗下，杀退了虹龙的伏黑甚尔继续朝月岛柊冲去。
　　月岛柊头也不回就往后跑，身后又传来了金属相撞的声音，应该是夏油杰和伏黑甚尔又打起来了。
　　只是这回的动静比之前还要大。
　　意识到尸体有异的伏黑甚尔不再分心，发挥了十成十的实力，也不顾忌自己受伤与否，凭借天与咒缚的强横肉/体横冲直撞，硬是用这种不要命的打法和自身丰富的战斗经验打的夏油杰落入了下风。
　　轰隆，轰隆。
　　建筑竞相倒塌。
　　整个薨星宫仿佛发生了一场八级的大地震，就连宫殿顶部都受到波及，哗啦啦塌了下来，几束月光自缺口处照进来，洒下一地银辉。
　　打斗中，“天内理子”背着的书包带被砍断，没了书包增重，“天内理子”晃晃悠悠向上飞，气球一样从顶部的缺口中飘了出去。
　　伏黑甚尔：……
　　这下可以肯定了，不管这玩意儿的外表有多唬人，它绝对不是人类！
　　意识到自己从头到尾被耍的伏黑甚尔有点生气，但更多的是郁闷，有种自己精妙布局、仔细筹谋、自信满满最后竹篮打水一场空的感觉——一般这种感觉只会在赌马的时候出现，很难想象居然会出现在他成功率近乎100%的杀手工作上。
　　这种郁闷表现到动作上就是他的攻击更加狠辣了。
　　两人的打斗声逐渐激烈起来，像是急促的鼓点、空中炸响的雷霆，在一阵剧烈的轰响过后，骤然归于寂静。
　　月岛柊听到了夏油杰摔到地上的声音。
　　夏油杰败了。
　　伏黑甚尔用鞋尖踢了踢夏油杰的脸，见夏油杰只能无力的睁开眼睛瞪他，扯动嘴角的疤痕嘲讽一笑，说了几句垃圾话，转身朝月岛柊走去。
　　他走的很悠闲，很从容，脚步声不紧不慢的响起，于地下荡出空旷的回音。
　　月岛柊也不再继续往前跑了，停下脚步撑着膝盖喘了会儿，转身。
　　月光照到他的脸上，勾勒出淡然的眉眼。
　　伏黑甚尔同样停下脚步，见他脸上竟然没有半分恐惧的表情，有些稀奇的挑起一边眉毛，“你还有后手？”
　　月岛柊：“你高估我了，我只是对死亡比较坦然。”
　　另外就是坚信五条悟伟大白毛的人设不倒，可以踹开flag及时赶过来救场。
　　月岛柊想了想，又道：“其实如果你只是想要杀了天内完成委托的话，完全可以把那具假的尸体拿过去给雇主看，他们发现不了。”
　　伏黑甚尔：“……”
　　何止他们发现不了啊，他也发现不了。
　　伏黑甚尔忍不住问：“那到底是什么东西？”
　　月岛柊很诚实，“史莱姆。”
　　伏黑甚尔发出不信的嗤笑。
　　月岛柊：“真的，不过现在不知道飞到哪里去了，你想要也没办法，”顿了顿，又道：“你要去找吗？”
　　伏黑甚尔眯眼看他，甩了甩手上的天逆鉾，继续向前，脚步声再度响了起来，伴着一道懒洋洋的声音。
　　“我不去找，因为我觉得你好像在拖时间。”
　　“虽然对付你没有钱拿，但是我想来想去你都是我这个任务里最大的变数。”
　　月岛柊有些懊恼的抿起嘴角。
　　果然，能让白毛吃亏的人就是敏锐。
　　他开始思索，按照天与暴君的速度，他要说多少句告白才能利用时间减缓这个bug给自己争取时间。
　　但是当天逆鉾在半空划过一道雪亮刀光，朝他劈来时，月岛柊竟发现自己说不出一个字。
　　快，实在是太快了。
　　快到他一个音节还没有说出，寒芒就已经逼至眼前！
　　月岛柊的瞳孔缩成了针尖大小。
　　他闭上眼睛。
　　两辈子的经历在脑海中走马灯般的闪过，可也仅仅只是闪过。
　　他发现自己很平静，纷乱的思绪过后，只有一个念头、或者说一个遗憾，自脑海深处缓缓浮现。
　　如果……
　　他忽然想起了自己和中原中也的最后一面。
　　寂静的夜色中，昏黄的路灯下。
　　两人彼此道别，渐行渐远。
　　如果……当时能转过头再看一眼就好了。
　　他要说……
　　他想说……
　　月岛柊忽然察觉伴着寒芒袭来的厉风消失了，意想之中的疼痛并没有出现。
　　扇子似的睫毛动了动，月岛柊试探性的睁开眼睛，看见天逆鉾停在了距离他一公分的地方，而抵住天逆鉾的，仅仅只是一根手指。
　　人类的皮肤，人类的血肉。
　　这根手指肉眼可见的普通，柔软的仿佛刀刃轻轻一划就能迸出血液。
　　可天逆鉾抵在这根手指上，却像抵住了一面墙。
　　一面厚重庞大、沉重无匹的墙。
　　任由伏黑甚尔拿着天逆鉾的那只手蹦出道道青筋，竟也无法撼动这根手指半分。
　　月岛柊感觉有一只手从后面伸过来，勾住了自己的脖颈。
　　那只手微一用力，他就微微后仰，跌入了一个温暖的怀抱。
　　然后他的余光中出现了一缕橘红的发丝，接着是钴蓝的眼睛。
　　几缕温热的气息拂过耳畔，带着些引而不发的冷意。
　　中原中也看着伏黑甚尔，一字一句——
　　“找死。”


第55章 
　　“我要去打大魔王了。”
　　一片纯白的世界中, 月岛柊抓住中原中也的衣摆，有些怯生生的开口。
　　中原中也垂眸看他。
　　这句话像是小孩子充满童真的比喻。
　　当一个人的年龄足够小，还未对世界有清楚的认知时, 世界于他而言就像是一片神秘莫测、奇幻瑰丽又危机四伏的森林。
　　黑夜, 雷鸣, 甚至是突然刮过、带动树叶哗啦哗啦作响的狂风，都能让人心中一紧，发出“有妖怪”“有恶魔”这样满是童真的感叹。
　　有些人会觉得这样的小孩子很可爱, 坏心一点的人甚至会去故意吓唬对方，可谁都不会将这种比喻当真。
　　——除了中原中也。
　　现实中的月岛柊是淡然的、冷静的、泰山崩于前而面不改色、就算改色也只改一点点的。
　　梦中的月岛柊是时而哼哼唧唧的哭、时而浅浅淡淡的笑、喜怒形于色、及拧巴胆小等诸多缺点于一身，却坦诚而直白, 热烈而鲜活的。
　　这使得当月岛柊向他肆意表露情绪时，中原中也有种收到礼物的感觉。
　　所以他总是会认真对待月岛柊每一句或喜悦、或悲伤、或胆怯的话，就像认真对待每一份收到的礼物。
　　中原中也蹲下身问：“魔王长什么样, 打败魔王需要骑士的宝剑吗？”
　　——就好像真的有这么个魔王一样。
　　可刚说完, 他就意识到月岛柊听不到。
　　他像之前那样去拉月岛柊的手, 想在月岛柊手心写字, 但是刚一碰到, 手掌就被月岛柊反手扣住了。
　　月岛柊将另一只手也叠了上来, 抓着中原中也的手, 像是一只松鼠将冰天雪地里唯一的一块木炭扒拉进了自己的怀里。
　　中原中也哑然，本能的觉得月岛柊这种状态有点不对劲儿。
　　【你不想去吗？】
　　棺材上出现了一行字, 像是用利器划出来的, 写完最后一个字时停顿了片刻, 有些犹豫的、生疏的在词句末尾刻了一个笑脸。
　　【：）】
　　月岛柊摸摸那个笑脸，眉眼耷拉下来：“不想去。”
　　“怕死。”
　　中原中也咂摸着月岛柊的语气，感觉这趟除魔之旅好像去也可以不去也可以。
　　【那就不去。】
　　“不行！”
　　没想到月岛柊拒绝的语气却出乎意料的强硬, 同时也很强行，像是一根拉伸到极致的橡皮筋，只是因为有什么目标支撑着他，所以拼尽全力的、像是支撑起一张风帆一样，支撑起在自己薄薄的勇气。
　　“嘿。”
　　中原中也的声音软下来。
　　即便知道月岛柊听不见，依旧软了下来。
　　月岛柊感觉自己抓着的那只手翻了过来，五根手指像是藤蔓一样、轻柔的插进他的指缝，大拇指摩挲他的手背，一下一下，仿佛有羽毛轻轻落在上面。
　　月岛柊肩膀松下来。
　　他晃了晃，像是要顺势靠上去，但眼前空无一物，那种要扑空的感觉让他下意识止住动作，转而趴在棺材边缘。
　　棺材上又出现一行字，这回附带两个笑脸。
　　【魔王的宫殿在哪里？：）：）】
　　“在……”
　　中原中也凑近，做好了月岛柊会说出一个集阴森诡异、血腥渗人、无可名状、狂乱疯癫等诸多恐怖之处于一体的地方的准备，但是月岛柊垂着眼纠结半晌，缓缓吐出一个词。
　　“打印机。”
　　中原中也：？
　　月岛柊点点头，分外笃定：“在打印机里。”
　　住着毁天灭地大魔王的打印机是什么样子？中原中也直到刷牙的时候还在想这个问题。
　　果然是梦吧，什么东西都是光怪陆离的——中原中也心中的一部分这么想到。
　　但与此同时，另一部分、或者说各种经历磨练出的直觉告诉他整件事似乎并没有那么简单。
　　这个问题背后似乎隐藏着什么，就像是侦探小说中最后的谜底，必须拨开表面的迷雾，才能触碰到真相。
　　这种仿佛有什么东西在酝酿的感觉让他有些不安，而这种不安在他吃过早饭、像往常那样打开手机信息栏查漏补缺、却发现漏看了月岛柊一条信息时达到了巅峰。
　　信息是昨天晚上发过来的，只有简简单单两个字——【在吗？】
　　如果是别人，这条信息发过来属于没事找事。
　　但发信息的人是月岛柊，这句话背后就带上了一丝犹犹豫豫的纠结与试探。
　　中原中也抿唇，一整个早上都有些心不在焉。
　　他在想那段信息，那个梦境，忽然在某个时候灵光一闪，一个画面从脑海深处蹦出来——要说最令人印象深刻的打印机、或者说大到能住人的打印机……不就是高专里五条悟整出来的那个吗？！
　　笼罩谜题的迷雾消散了。
　　现实中的事情，经过潜意识加工后，在梦境中以一种破碎而抽象的语言显示出来。
　　所以月岛柊去高专了。
　　高专里住着一个危险的魔王……或者说不是魔王，而是一件危险的、有死亡风险的事。
　　中原中也心中蓦的产生一种不好的预感。
　　他难得推了下午的工作，一路风驰电掣赶到高专，却被高专的结界拦住，焦头烂额之际发了一条信息过去——
　　【你在哪儿？】
　　然而没有回应。
　　中原中也的心脏沉沉坠下去。
　　接下来他身体力行的证明了一力降十会的含金量——异能和术式的确是两个体系的东西，但是天元位于同化前夕身体相对虚弱此其一，高专的结界需要一些阵法符咒辅助此其二，咒术界再厉害也依旧在地球上，牛顿不管中原中也但是管他们此其三。总之当中原中也用异能把疑似阵法符咒的东西、以及挂着这些东西的柱子树石墩全部破坏掉之后，高专的结界终于颤巍巍向他张开了一道口子。
　　接下来就不用刻意去找了，夏油杰和伏黑甚尔打斗的动静哪怕隔着一层地表都能听见。
　　紧跟着就是薨星宫轰隆隆坍塌的声音，没多久，像是按下了暂停键，打斗声忽然消失不见了，只有风徐徐吹过。
　　明明是夏夜，但是中原中也感觉这风吹得他浑身发冷，尤其是当他看见晕倒在地、满头满脸都是血的五条悟时，更是感觉脊髓深处都泛起了阵阵寒意。
　　最差的结果划过他的脑海。
　　中原中也不愿去想，他将一切抛在脑后，只拼尽全力向薨星宫赶去。
　　快一点！
　　再快一点！
　　好在——
　　赶上了！！！
　　当伸手拥住月岛柊的那一刻，他感觉自己悬于万米高空的心骤然落到了实处。
　　他抱着月岛柊，就像是抱着珍贵的宝物，而后怕散去之后，怒火如岩浆自心底沸腾，又重口中喷薄而出，化作冷冷的、包含杀意的两个字。
　　“找死。”
　　中原中也的出现让一边倒的天平发生了逆转，而当领悟了反转术式、血条由10%变为30%的五条悟拖着半残的身体出现后，则彻底宣告了伏黑甚尔的失败。
　　不，其实不算失败，天与暴君对自己的实力有相当的自信，认为客观上看自己依旧有一战之力，只是不划算了，他是来赚钱的，总不能钱没赚到，还搭上一笔医药费，因此见这个任务已经没有继续的必要之后，他就果断离开了。
　　周围安静下来，天空下起了小雨。
　　中原中也揽着月岛柊站在一棵树下。
　　他发觉自己的手劲儿好像有些大，松了松，但依旧没有彻底松开。
　　哪怕在刚才打架的时候，他也从始至终带着月岛柊，一只手极有存在感的横在月岛柊腰上，像是一根绳子或者一把锁，还是打了死结的那种。
　　月岛柊侧头看着中原中也。
　　月色变浅变淡，直至最后淡的像是一层看不见细纱，和着昏眛的夜色笼在那人身上，显得那人脸越发的白，身躯越发的瘦，红发湿漉漉的，一缕一缕黏在脸上，衣摆凌乱的垂下，沾着灰尘、血渍、不知哪里来的草叶尘土。
　　风尘仆仆、狼狈不堪、萧瑟落魄……这些都是可以用来形容这人的词语。
　　但是月岛柊觉得自己的心脏跳的厉害，怦咚怦咚，在这静谧的夜里像是沸腾的泡泡，咕嘟咕嘟往上冒，此外脸也有些烫，像是夏日暑气的残留，隔了几个小时，在这个下着小雨的夜中姗姗来迟的泛上来。
　　“英雄救美”不愧是少女漫中经久不衰的情节，他想，只是不知道这心跳是不是有吊桥效应一半的功劳。
　　但如果是吊桥效应的话，这持续时间未免也太长了。
　　雨依旧在下着，月岛柊的心脏没有半分平静下来的意思。
　　他想起了很多事。
　　十六岁那年在镭钵街的初见。
　　十八岁时，在遮天蔽日的火球下，对方神仙一般的降临。
　　还有刚才，想都不敢想的突然出现。
　　中原中也总是出现的恰到好处，就像是命运手中漏下的一颗糖果，当别人离他而去的时候，只有中原中也坚定的向他走来。
　　如救世主般，救他于水火。
　　真好。
　　月岛柊看着中原中也想。
　　中原中也真的很好。
　　真的太好了。
　　可是太好了。
　　远处忽然传来草叶被踩踏的声音，咒术高专的人姗姗来迟，他们简单处理了一下现场，咒高结界的破坏痕迹则全部被推给了伏黑甚尔。
　　这时五条悟已经恢复的差不多了，他和夏油杰一起进了医务室，离开前和月岛柊挥手告别。
　　中原中也找了辆出租车，将月岛柊送到公寓楼下。
　　这时已是深夜。
　　还是那个路口，还是那盏路灯，还是与许久前如出一辙的分别。
　　月岛柊执伞下车，伞面上挂了雨珠，撑开时水滴飞溅，像是平白起了一层蒙蒙的水雾。
　　月岛柊弯腰同中原中也告别。
　　他说：“再见。”
　　中原中也也说：“再见。”
　　他说：“一路顺风。”
　　中原中也说：“以后乱七八糟的事不要一个人掺和。”
　　月岛柊转身向前走。
　　中原中也注视着他的背影。
　　走了大概十几米的距离，月岛柊忽然回头了。
　　他说：“中也，我喜欢你。”
　　但很快他笑了起来，露出一个更加轻浮、轻佻的笑容，玩笑似的重复了一遍，两遍，三遍。
　　“中也，我喜欢你。”
　　“你来救我的时候我心跳都停了一下。”
　　“我没骗你，我说的是真的哦。”
　　他是如此的谨慎小心，将自己的心脏裹在真真假假的面具与人设之下，抱着一种不被发现的期望、玩笑似的递了过去。
　　中原中也揉了揉自己发烫的耳朵，觉得真要命，哪怕对方说的是台词现在都能搞得他脸红心跳了。
　　“别乱说。”
　　他低叱道，伸手掩饰般的将凌乱的发丝拨到耳后。
　　动作间，手腕上的机械表在月色下反射出一道浅光。
　　表盘上的秒针像是突然卡了似的，滴答，慢了一秒，又随着中原中也把手放下的动作，重新隐没在座位上的阴影中。
　　雨，仍旧下着。
　　在仿若云雾蒸腾的缥缈雨帘中，一阵发动机的嗡鸣声响起。
　　停在路边的出租缓缓启动，破开雨帘划过一道肉眼可见的痕迹，驶离了这个入口。
　　月岛柊依旧站在原地。
　　他执着伞，目光穿透昏暗的光线，一直看着那辆出租的背影，直到远的看不见了，才收回视线。
　　他叹了口气，转身往公寓的方向走去。
　　月岛柊。
　　男。
　　十八岁。
　　继十六岁那年突然成为少女漫男主后。
　　在这个平平无奇、在任何少女漫中都谈不上心动场景的雨夜，他知道自己大概率要开始一场注定无望的暗恋了。


第57章 
　　深夜, 港/黑宽敞的办公室内寂静无声，只有墙上的钟表滴答作响，用这种恒定的声音提示着时间的均匀流逝。
　　中原中也已经换下了那件被雨打湿的外套, 此刻正穿着一件轻薄的短袖, 于空调设定好的二十五度恒温中, 双腿交叠坐在办公桌后，双手指尖互相抵住，手指上半部分抵住下巴, 作沉思状。
　　他这个姿势有点像福尔摩斯，只不过福尔摩斯想的是案情，他想的是感情。
　　不过对于一个从有意识起就在发愁生存问题的人而言, 感情问题这种隶属于马斯洛第三层次的需求，其困难程度也的确不下于福尔摩斯里错综复杂的案情了。
　　中原中也想了半天没想出什么名堂。
　　从本心出发，他自然希望离自己喜欢的人越近越好, 想要和有好感的人接触是在荷尔蒙催发下的本能。
　　但与此同时, 一种近乎野性的直觉告诉他, 这么直接了当的凑上去绝对不行。
　　如果是别人, 这种带着些好感的暧昧试探一来二去间就能加深两人的感情, 但对方是月岛柊, 中原中也怀疑自己只要露出一点苗头, 对方就会像遇见什么不可名状之物的寄居蟹一样，嗖的一声就缩回壳里。
　　他都能想到自己提出要去看电影、或者一起出去玩时, 月岛柊的表情。
　　先是怔住, 然后就是一堆黏黏糊糊、肉麻暧昧的甜言蜜语, 但是说到最后，话题往往会被月岛柊不知不觉的岔开去——毕竟论装傻充愣，中原中也刚出新手村, 而月岛柊已直逼满级。
　　在说情话这方面，中原中也的等级也不如月岛柊。
　　他在心中掂了掂，觉得“一起去看电影”这句话也有点压舌头，对于一个情窦初开的十六岁少年来讲，需要做足准备才能说出口。
　　但月岛柊说情话如吃饭喝水，届时肯定是他说一句，月岛柊说十句，且他会被月岛柊一堆不知真假的暧昧话语弄得晕头转向、脸红心跳，丧失一切战斗力，反应过来后，月岛柊早已离开，而他因为失去了约会对象，连再试一次的机会都没了。
　　所以不妥。
　　非常、极其、特别的不妥。
　　但没了这些常规办法，他要怎么追人呢？
　　中原中也眉头紧锁，露出了仿佛遇到了棘手任务的严肃表情。
　　不过好在，港/黑里人生经验比他丰富的人有很多。
　　中原中也很快想到了自己的下属，转头唤了一声：“前田。”
　　一旁等了一段时间、不知中原中也在想些什么、但知道自己必须要等到自家上司下指令的黑西装一脸“好耶！终于被点名了！”的表情，闻言立刻上前一步，恭敬低头。
　　“你整理的情报没有疏漏，非常好，”中原中也将桌上已经看完的情报整理了一下，拢到一旁，等前田一脸心满意足准备离去时，状似无意的开口：“我记得过段时间好像就是你结婚六周年的日子了？”
　　“对呀，实不相瞒七周年的纪念日也在筹备了！难为老大你居然记得这些！”
　　中原中也唔了一声，拿眼角余光去看此刻眼角眉梢都洋溢着喜悦的黑西装。
　　前田泽野，港/黑工龄十年，在黑/手党一堆爹不疼娘不爱，童年艰辛，妻离子散的人的衬托下，他勇于追爱、最后还追成功了，目前家庭和谐生活幸福的故事就显得格外耀眼，如同一幅黑白画卷上浓墨重彩的一笔，至今依旧为人所津津乐道。
　　“我听说你当初好像是主动去追求松枝小姐的。”松枝小姐是他的爱人。
　　“是啊，追了好久呢？”
　　“费了很多心思吧？我总觉得追人的这个度要把握的很微妙，过了容易把人吓跑，小小心翼翼的又没什么效果。”
　　“是有点，不过也还好。”
　　“哦？怎么说？”
　　黑西装深沉脸：“偶遇，各种偶遇，花式偶遇，目的明确但又不着痕迹的拉进和她的距离，一旦实现了由零到一的突破，接下来的零到九十九就水到渠成了。”
　　中原中也恍然：“不着痕迹的制造包围圈，悄无声息的缩小包围圈，直到前后左右所有退路全部封死，哪怕对方发现了我们的目的，也插翅难逃。”
　　黑西装：“……虽然您用战术比喻有点怪怪的，但大概就是这个意思。”
　　心中疑惑得到解答的中原中也告别了黑西装，将因为他突然请假，从早上堆到晚上的工作捧到桌前，然后拔开钢笔笔帽，开始奋笔疾书。
　　一个合格的港/黑成员要对得起森鸥外发的工资。
　　中原中也打算先完成森鸥外交代的任务，再制定详细的作战计划，悄无声息的在月岛柊那边刷存在感，可以参考前田的做法，制造偶遇获得见面机会。
　　当然，最重要的是，鉴于月岛柊属寄居蟹的，所以在目的达成前，绝对、绝对不能让他发现他喜欢他。
　　中原中也高昂的热情只有百里之外依旧奋斗在前线的莱姆感受到了。
　　中原中也一认真，莱姆就觉得身上的压力重了三倍。
　　多线程操作快把CPU烧干的史莱姆感叹了一声姆生艰难，打通了月岛柊的电话。
　　“阿柊，你那边结束了吗……”
　　……
　　命运是一张无形的巨网，每个人都是一个微不足道的网点，却又被丝线紧密的联系在一起。
　　巴西的一只蝴蝶扇动翅膀，能在德克赛斯州掀起一场龙卷风。
　　今天命运之网上一个网点的小小举动，亦能在未来掀起一场无形的风暴。
　　谁都没有发现——中原中也没有，莱姆也没有——因为这个微小的举动，原本既定的命运开始发生偏移，如同一匹脱缰的野马，往一个未知的方向狂奔而去。
　　**
　　盘星教总部，伏黑甚尔将怀中抱着的人形物体扔到桌上。
　　“这是什么东西？”负责发悬赏的教徒盯着眼前白布包裹的人形物体，看了一秒、两秒、三秒……忍不住发出了疑惑的声音。
　　伏黑甚尔：“天内理子。”。
　　教徒：“我知道，但是……呃……为什么是半个？”
　　堆起来的白布上，天内理子安静的躺着。
　　少女面容平和，脸上无半分血迹，仿佛只是睡着了，腰部以下的部分却离奇失踪，断口参差不齐，里面的内容物流成了马赛克，从创口处往下淌，一直淌，鲜血汇成一条小溪，一直流到门边，填满了整条门缝，缓缓的渗出去。
　　盘星教作为教徒眼中的圣教，正常人眼中的邪教，干出来的事与合法二字也不沾边，教徒自认为教中元老，见多识广，可看到此情此景，依旧升起了一种想要报警的冲动。
　　伏黑甚尔掏了掏耳朵：“啊，因为抓人时出了意外。”
　　确切说是抓假天内理子时出了车祸。
　　离开薨星宫后，他从善如流的听了月岛柊的建议，一路追着飞走的“天内理子”，就像追孔明灯的小男孩。
　　可惜今天风大，“天内理子”飞啊飞，乍一看像塑料袋，飞过马路的时候，也被一辆疾驰而过的小轿车当做塑料袋撞了上去，当场就飞的更高了点，并因为小轿车赋予的加速度，被身后一盏横着的路灯劈成了两截，下半部分挂在路灯上，迎风招展，上半部分则被风吹远，一头扎进了附近一个未完工的小公园里。
　　在触手可及的两条腿和飞远了但是顶着天内理子脸的上半身之间，伏黑甚尔毫不犹豫的选择了后者。
　　可是公园的确不愧“未完工”三个字，地砖是没有铺的，树是没有种的，未种的树堆在一起，树冠叠着树冠，枝丫交错仿佛某种绿色的封印，而那飞走的上半身就一头扎进了这个封印里，且还在不断朝里拱。
　　接下来的事伏黑甚尔不是很想回忆，总之他事后难得反思，列了三个要点：
　　第一，天与咒缚的肉/体确实强横，但并不意味着一米八的身高能钻进三十公分不到的枝丫缝隙里。
　　第二，丑宝在这里显示出了得天独厚的优势，一头钻进去犹如蛟龙入海。
　　第三，他应该正视丑宝的作用，以后不能只把对方当个储物袋用，不能因为担心把树劈断后上半身会继续飞，无视自己的体型强行往树冠里挤，挤到一半才把丑宝想起来。
　　教徒不知道伏黑甚尔百转千回的想法，他想起了伏黑甚尔来时衣服上的树叶子，感慨此次任务必定凶险无比，对方一定有一场死战，再看看桌面上的马赛克，只觉得不愧是天与暴君，果然心狠手辣，也没什么人性。
　　“辛苦了，”教徒挤出了一句安慰，但除此之外，还有另一个问题，“可是为什么这血还在流？”
　　这半截身体绝对已经断了两个小时以上了！
　　尸斑、尸僵、死后凝血应该陆续出现了，血液怎么可能还流的如此欢快活泼？
　　别以为他信教就没有科学素养了！
　　伏黑甚尔淡淡道：“因为杀天内理子的咒具比较特殊。”
　　——咒具这个设定真好用啊。
　　教徒：“原来如此。”
　　教徒：“但是为什么……嘶……星浆体好像越变越小了？”
　　伏黑甚尔：“因为……”
　　话未说完，伏黑甚尔闭上了嘴。
　　他发现随着血液流走，“天内理子”的确是在一点点变小，而且是等比例缩小，如果说之前是正常初中少女的体型，现在大概缩水到了三分之二左右……等等！她不是在变小！而是“天内理子”的一部分身体变成血液顺着门缝流出去了！
　　这东西想拟态成鲜血越狱！
　　伏黑甚尔瞬间抄起白布将“天内理子”裹得严严实实抱在怀里，“看完了吗？看完了结尾款吧！”
　　教徒：“看完了，但是我们想要留下星浆体的尸体……”
　　伏黑甚尔：“杀死星浆体的咒具太特殊了，上面残留的能量会抽取附近普通人的寿命！”
　　教徒：“那不留了！”
　　伏黑甚尔催着教徒结了尾款，离开盘星教时，他看着教徒笑眯眯的脸，眼神有些心虚的闪烁了下。
　　这笔钱拿了就拿了，咳，他应得的。
　　但是以后保险起见，不能再和盘星教有来往了，他们的任务也不要接，如果真的要接和盘星教有关的任务，那就只能是剿灭盘星教的任务。
　　伏黑甚尔大步往外走，走到入口处时，碰见了五条悟。
　　剧情在这里展现了惊人的必然性。
　　五条悟依旧找伏黑甚尔报仇，而伏黑甚尔依旧直面了五条悟惊人的天赋。
　　但是因为剧情细微之处的改变，两人此刻的心情也发生了微妙的变化。
　　由于有惊无险没人死亡，比起将人杀死报仇的恨意，五条悟现在更多的是想把人左右开弓狠狠揍一顿。
　　而在经历了预判失误——追“孔明灯”只追到一半——雇主面前差点露馅——好不容易骗……拿到尾款结果一出来就碰上五条悟后，伏黑甚尔只觉得自己倒霉。
　　他开始怀疑霉运是否也会累积起来量变达到质变，以至于霉运从单纯的赌马蔓延到了自己生活的方方面面。
　　但无论如何，两人最终还是打起来了。
　　打到最后，包裹着“天内理子”的布料受到波及，猛地撕裂，已经全部变成血液蠢蠢欲动试图逃离的史莱姆炸裂开来。
　　鲜血如天女散花，浇了两人满头满脸，形成了一种看似惨烈，但其实屁事没有的“伪”惨烈局面。
　　伏黑甚尔输了，没死，只是在鲜血糊脸的那一刻，依旧开始思考起自己儿子的未来。
　　五条悟赢了，但是觉得赢得很憋屈，其中绝大多数憋屈感来源于那突然乱入的鲜血，他抹干净脸上的血，手刚一放下，就听见伏黑甚尔问：“我把我儿子送给你怎么样？”
　　五条悟；“……啊？”
　　莱姆并不知道自己机缘巧合之下，意外达成了漫画里的惨烈场景，他只是在和月岛柊确认了高专的事已经了结后，召回了给出的那部分身体，以应对中原中也突然凌厉起来的举动。


第58章 
　　关东地区, 某极道组织的总部门外，中原中也率领下属藏在暗处。
　　这个组织最近和港/黑有些小摩擦，是港/黑此刻要施压的目标之一, 与此同时, 这个组织和关东的笠野组是世仇。
　　都说这世上最了解你的除了朋友就是敌人。
　　两个组织在几十年来的复仇——寻仇——复仇——寻仇后, 彼此间的仇恨已经累积到了莎翁剧里罗密欧和朱丽叶两大家族的地步，不过两个组织没有会产生缠绵悱恻的爱情故事的晚辈，只有往彼此的组织里塞间谍、塞钉子的业余爱好, 并且累积了相当多的关于对方组织的情报。
　　中原中也原本想通过调查笠野组进一步调查樱兰学院，未果，就想着迂回作战, 从笠野组的世仇这边入手，获取笠野组的情报，因此主动请缨成了这次任务的主力输出。
　　“小矮子, 时间快到了哦。”一旁的太宰治开口。
　　中原中也：“别叫我小矮子！死青花鱼, 老样子？”
　　太宰治：“嗯哼。”
　　老样子指的是先礼后兵, 太宰治负责礼, 中原中也负责兵。
　　当然礼和兵的配合也很重要, 在恰当的时间做出恰当的武力威慑, 才能得到最大的利益。
　　室内, 太宰治坐上了谈判桌，室外, 中原中也做好了准备。
　　随着时间的推移, 室内的谈判很快进入了白热化的阶段, 忽然，太宰治将手背到身后，做了个手势。
　　中原中也神情一凛, 立刻通知下属行动。
　　武力威慑的开胃菜要从一颗体量适中的炸弹开始。
　　中原中也看着手表掐时间，“三，二，一。”
　　轰！
　　随着爆炸声响起，太宰治的嘴角的笑容终于明显了几分。
　　与此同时，莱姆召回来的分身重新聚集成一个拳头大小的球，从紧闭的门缝中溜入该组织内部，又一路摸到了放置情报的地方。
　　借着爆炸声的掩饰，小球变成了四五岁的孩童模样，用最快的速度找到并销毁了所有和笠野组、以及笠野组那位在樱兰念书的少主有关的信息。
　　“蛞蝓，你行动慢了一秒哦。”十分钟后，谈判结束，太宰治晃荡出来，抬脚轻踹中原中也小腿，“你不知道我刚才有多尴尬，放完狠话，结果一点声音都没有，晚了一秒才有爆炸声响起，诶呀，我还以为你不小心被人暗杀了。”
　　“哈？找茬吗？”中原中也没忍住翻了一个白眼，虽然觉得这是太宰治又犯病了，但还是拿出手表确认了一下时间。
　　结果发现手表慢了一秒，不止手表，连手机的时间也慢了一秒。
　　太宰治探头过来，见状扬起嘴角，不放过任何一个嘲笑中原中也的机会，从慢了的表说到任务失败，再说到组织溃败，完美的诠释了“滑坡谬论”的终极形态。
　　中原中也没忍住和他呛了几句，有些纳闷的将手表和手机的时间改回来，想不明白这一秒的差额是什么时候来的。
　　不过这本就不是什么大事，中原中也很快将这件事抛到脑后，进了组织最里层的情报室，然后——
　　什么都没找到。
　　千钧一发完成任务的莱姆深藏功与名，徒留不知第几次调查失败的中原中也沉默的站在原地。
　　阳光从窗外照进来，金灿灿的，但是中原中也分明有一刻似乎褪色成了黑白。
　　良久，他做了一个决定。
　　“果然，我还是亲自过去一趟吧。”
　　“樱兰学院。”
　　**
　　“阿柊！！！！！”
　　第二天，周六。
　　莱姆过来找他时，月岛柊刚从超市采购食材回来。
　　他一边走一边看手机，却也仅仅只是看着，大拇指摁在屏幕上确保手机不会因为长时间没人操作而熄灭，视线则落在中原中也的联系方式上，许久没有动。
　　在以恋爱为题材的少女漫中，从男女主互相动心到确认关系之间的拉扯部分是相当重要的看点，也有很多词可以用来形容这部分——小鹿乱撞，脸红心跳，怦然心动……你看我一眼脸红，我撇你一眼害羞。
　　但是这些月岛柊都没有。
　　当了两年少女漫男主，从没想到自己有一天也会坠入爱河。
　　但现实和漫画毕竟有区别。
　　月岛柊觉得光是坠入爱河这一点对他来说就已经弥足珍贵了。
　　从小到大都没有获得过长久的、毫无保留的爱。
　　爱这种东西就像海浪，来时铺天盖地浩浩荡荡，丰盈的能将心底的每一寸空隙都填满，去时也干脆利落毫不留恋，如同阳光下的泡沫，转瞬成空。
　　月岛柊想自己在亲密关系这方面是始终持有悲观态度的。
　　爱情这种东西不像学习，学习可以拆解成语文书上的文字，数学书上的公式，记住了、学会了，就是你的，一旦学会，考试成绩也就成了可以预测的指标。
　　可爱情是无常的。
　　世上有无数文学作品在描绘爱情，完美的爱情、破碎的爱情、扭曲的爱情……爱情有如此多的形式，像一个甜蜜却混沌的深渊，没人能担保会永恒不变。
　　因此月岛柊一想到爱情就忍不住去想以后，想到破碎的场面就忍不住心痛。
　　他想，光是想想就已经如此难过了，万一成真了呢。
　　也就是这一刻，本就不多的勇气如流沙消逝，既然拥有后有可能失去，那就干脆从未拥有吧。
　　所以月岛柊意识到了自己喜欢中原中也，却从未打算像少女漫中那样有什么主动出击的行动，意识到喜欢在少女漫中是开始，在他这里是终止。
　　他打算维持现状，远远看着就很好，甚至连现状也不用维持，慢慢淡出中原中也社交圈，当一个在远处默默守望的男二，将暗恋持续到底。
　　但是——
　　月岛柊垂眸盯着手机上的联系方式，却发现光是看着，就已经心满意足了。
　　喜悦像是新生的藤蔓，“中原中也”则是神奇的魔咒，只是简单的文字，就能让那藤蔓像是承了阳光雨露一般疯长。
　　月岛柊忽然觉得自己还是要干一些少女漫男主会干的事的——比如把“中原中也”联系人名称前的前缀字母a改成爱心。
　　……不，这样会不会太明显了。
　　月岛柊一瞬间想到了被发现时的场景，打字的手一顿，把“中原中也”几个字也删了。
　　于是中原中也在月岛柊的通讯录中彻底失去了姓名。
　　月岛柊看着那颗爱心抿了抿唇，做贼般的将手机熄屏，像是拥有了一个自己的小秘密。
　　打完字时刚巧走到房门前。
　　月岛柊掏钥匙开门，刚将大门打开一条缝，就见一个庞大的果冻团子哭天抢地扑来，口中大喊“阿柊”，落到地上呈猛虎跪地式。
　　月岛柊看着眼前这个一人……不，半人高的史莱姆，比了比高度，总觉得这个场景似曾相识，似乎一个多月前刚发生过。
　　他叹了口气，将购物袋放到玄关的鞋柜上。
　　一回生，二回熟，三回习以为常。
　　现在还没到第三回，可他发现自己已经心如止水。
　　“莱姆，你又用我的身份做什么事了？”
　　“这回我什么都没干，但是中原中也干了件大事。”
　　月岛柊捕捉到关键词，立刻有些敏感的转头，“好事坏事？”
　　“对我们来说是件大大的坏事，能在少年漫中当重要角色的人意志力果然不同寻常，他铁了心想给樱兰学院的设定找到现实上的合理性，我拦了没拦住，现在直接跑到樱兰学院去了。”
　　“那……那确实。”
　　“所以阿柊，你有没有兴趣去樱兰学院和中原中也做同学？”
　　“……”
　　“什么？”
　　月岛柊呆住了，像是大脑信息过载一下子卡住不动了，眼睛迟缓的眨了眨，半晌没说话。
　　莱姆疑惑歪头：“怎么了？
　　月岛柊：“……不是，确定吗？我还没准备好……”
　　莱姆纳闷：“这有什么可准备的？”
　　月岛柊抿唇。
　　这不需要准备吗？
　　他一分钟前才下定决心要远离中原中也的生活，当一个怀抱着暗恋的心情，默默守护送上祝福的男二啊！
　　莱姆意识到月岛柊的表情有点不对劲儿：“你怎么一副失恋的样子？”
　　月岛柊摇头：“不是失恋，我只是刚刚突然领悟到一个道理。”
　　“难怪办公室恋情的题材经久不衰，对于一个家和工作地点两点一线的人，能发展出多余情感的，果然也就只有工作中接触到的对象了。”
　　莱姆：“那肯定嘛！因为接触的多了就有了恋爱的先决条件，另外现在在职场上暗恋成真的题材也很受欢迎哦，机缘巧合发现合作公司的代表是年少时暗恋许久的白月光，一番拉扯后有情人终成眷属，嘿嘿……你怎么又一幅失恋的样子？”
　　**
　　月岛柊最终还是没有和中原中也成为同学。
　　就像他之前联想到的那个比方一样，他和中原中也的定位是机缘巧合下达成合作的甲乙方，那就只能短暂合作，而非长久的在一起，因为两人都有各自的业务——中原中也的主业是黑/手党，而他已经在浪漫学院过了三个年头，在这个即将高考的时刻为了兼职突然转学，那属于自掘坟墓。
　　两人进入樱兰学院的途径，其实是三天以后的樱兰校庆。
　　与普通学校的校庆不同，樱兰的校庆虽然也有一定的向大众展示校园的意思在，但更多的是充当一个社交场所。
　　因为根据漫画的设定，能进樱兰的人非富即贵，如此狭窄的生源就注定了他们对外开放意义不大，而非富即贵的学生自然拥有非富即贵的家人朋友，学校允许学生们带自己的朋友、家人来参加，年轻的学生可以通过这场校庆拓展自己的社交圈，年长的宾客则可以将这些学生作为桥梁，去认识他们的父辈——久而久之，樱兰的校庆就成了学生和家长彼此社交的重要场所。
　　中原中也用了港/黑的人脉，绕了一大圈后，以樱兰某低年级学生的远方表哥的朋友的弟弟的身份获得了参加校庆的入场券。
　　月岛柊没有如此复杂的人脉，但是他认识天内理子，而天内理子认识藤冈春绯，总之通过这层关系，他甚至以比中原中也还少拐了一个弯的身份，成为了诸多参加校庆的外宾一员，并于校庆开始的前一天，准时来到了樱兰学院的门外。
　　这日天晴，蔚蓝的苍穹万里无云，太阳高悬正中，阳光无遮无拦的洒下，将大地烤的炽热一片。
　　但是这种炎热影响不到樱兰学院，因为这里依山傍水，内有喷泉，外有凉风，林荫小道一路延伸至远方，茂盛的树冠投下大片大片的阴影，月岛柊行走其上，仿佛顿时由夏入秋，心中不由的生出一种有钱真好啊的感慨。
　　月岛柊继续往前走，走到一半时，樱兰那城堡样式的教学楼的轮廓明显起来。
　　与此同时，一个熟悉的背影若隐若现的出现在正前方，垂下的树冠挡住了他大半的身体，只有一截白色的衬衫衣摆在风中轻晃，荡出柔软的弧度。
　　月岛柊看的心脏重重一跳。
　　虽然来时做了无数心理建设，但是真看到了人，才发现自己其实什么心理准备都没做好，在意识到那个人身份的一刹那，心脏就不争气的快速跳动起来。
　　眼睛落在那截衣摆上，只觉得那截衣摆像是羽毛，每晃一下就在心底轻轻戳一下。
　　月岛柊忽然停下了，再抬步时动作变得很慢很慢，像是怕惊扰了什么，又像是有些紧张似的，缓缓向那个背影走去。
　　越走越近，越走越近……
　　直至发现此人投在地上的影子长的可怕，而没了树冠遮掩，看身形净身高起码有一米九。
　　“……”
　　啪。
　　那根调皮的羽毛折断了。
　　月岛柊一瞬间心如止水，但在看清眼前人的长相时，立刻惊诧的微微睁大眼睛。
　　“野歧？！”
　　“学长？”树荫下，野崎梅太郎转过身，看见月岛柊也有点惊讶，但是他平时的面瘫程度和月岛柊不相上下，那仿佛焊在脸上的五官像是过滤器，能轻易过滤掉大半情绪波动，因此这惊讶表现在他的脸上，也不过微微动了动眉毛。
　　月岛柊：“你怎么会在这儿？”
　　野崎梅太郎：“我是网上认识的一个网友邀请我来的。”
　　月岛柊：“网……网友？”好家伙，既中原中也拐了三个弯，他拐了两个弯之后，半路杀出的野崎梅太郎以网友直邀杀死了这场没有意义的比赛。
　　“嗯，”野崎梅太郎点点头，还是那副面瘫脸，“我和她是在书友群里认识的，因为喜欢同一部漫画，所以加了同一个群聊，聊天时发现她对文学作品的人设有很深的见解，一来二去就熟悉了。”
　　回忆群聊里的内容，当其他人以一种饱含热情但贫瘠的语言吹作者太太彩虹屁的时候，只有那个顶着“反差萌赛高”当做昵称的人以一种仿佛正在写论文的姿态，条分缕析、鞭辟入里的拆解了漫画的男女主人设，说出了哪里好磕、为什么好磕、如何更好磕……
　　【反差萌赛高：这两人让人心动的地方就在于男主看似是个花花公子人设，但其实是纯情少男，‘花花公子’的传言来源于一次误会，而女主以为他真的是个花花公子，所以用可以吸引花花公子的办法吸引男主，结果就是女主想尽办法，男主恍若受惊但是强装镇定的小白兔，由此推动了故事情节发展，还产生了不少自然的笑点。】
　　【反差萌赛高：不过我觉得女主的人设也可以做一点反差……】
　　【反差萌赛该：问为什么？】
　　【反差萌赛高；看我昵称。】
　　……
　　——可以说是当代磕学集大成者了。
　　而野歧对此有更加简练的词可以概括。
　　“知己，”野歧说，“虽然没见过面，但是聊了几句我们就觉得彼此是一样的人，后来我画漫画时陷入瓶颈……咳，主要是不知道欧式的校园建筑怎么画，聊天时提了一下，她就说她上学的地方就是这种建筑，可以拍照给我看，我才知道她在樱兰上学。后来樱兰校庆，她问我要不要来樱兰实地看一下，顺带两人也可以线下见个面，我答应了，她就直接邀请了我。”
　　“所以你站在这里是在等网友吗？”月岛柊有些好奇的像野歧身后张望。
　　野歧点头：“我和她约好了在这里见面。”
　　忽然信息铃响，野歧拿出手机点开信息，看着屏幕短暂的愣了一下，将手机放了回去，“……她发消息跟我说她临时有事来不了，我们先进去吧。”
　　野歧往前走，但是月岛柊不动。
　　“学长？”
　　月岛柊收回四下张望的视线，跟上了野歧的步伐。
　　两边的行道树匀速后退。
　　野歧很好奇月岛柊来此的原因，被月岛柊以朋友相邀糊弄过去。
　　很快，林荫小路走到尽头，樱兰像是欧式古堡的建筑映入他们眼帘。
　　这是一整片建筑群，囊括了教学楼、宿舍、行政楼等多幢楼宇，而月岛柊和野歧的住处在最左侧，那是一栋四层高的占地面积不低的欧式洋楼，历来被樱兰当做接待宾客的地方。
　　此时，从那栋洋楼的一楼入口处一直到林荫道的尽头，仔仔细细放了许多引路的标识——当然，樱兰的引路标识也带着搞笑少女漫特有的风格，金属铭牌、玫瑰暗纹，低调奢华有内涵，阳光一照就blingbling闪，完美融入了樱兰的整体氛围中，乍一看还以为是少女漫添上去的花朵滤镜——月岛柊和野歧梅太郎顺着标识走到洋楼入口处，从早已等在那儿负责接待的学生会成员手中接过房卡，然后上了楼。
　　路上月岛柊总是隐晦的四下张望，此时上了楼，也忍不住朝窗外看。
　　视线越过林荫道落在校门口，一个人头一个人头的打量，仿佛下一秒，在那群西装革履、礼服翩跹的身影中，就会出现一个穿着长风衣、带着礼帽、顶着一头橘红半长发的家伙。
　　可是没有。
　　到了这个时候，月岛柊发现比起忐忑，自己竟还是失望多一点的。
　　他收回视线，一转头，对上了野崎梅太郎的眼神，一个来自于少女漫画家的、仿佛洞悉一切的眼神！
　　野歧：“学长，你是在等什么人吗？”
　　月岛柊不动声色：“在等一个朋友，他可能也会来这里。”
　　“哦。”野歧不问了，转头开锁。
　　月岛柊的房间就在野歧房间的左侧，他走到野歧身边，将房卡贴上了把手处——很神奇，樱兰从头到尾都一副从十八世纪的欧洲画卷中抠出来的模样，就连门锁都长得一副必须拿雕花的钥匙才能打开的样子，完全看不出感应区在哪里，可整体毕竟还是与时俱进，当房卡贴上门把手的那一刻，门把手忽然自动向下一按，咔哒一声轻响，紧闭的门扉幽幽打开一道缝。
　　月岛柊看着眼前的景象，二度感叹有钱真好，在保留校园原有风格的基础上，无声无息的将科技的成果与大家共享。
　　月岛柊将门缝推的大了点，迈步走进。
　　这时右手边忽然响起了一道脚步声，很轻，非常轻，踏在走廊吸音的地毯上，轻到几乎听不见，但月岛柊仍旧第一时间就捕捉到了，而且觉得很熟悉。
　　他循声转头，野歧的一米九的身高如同一堵厚实的墙，将另一侧挡的严严实实。
　　月岛柊只看见一双皮鞋落在野歧右侧，一只手拿着房卡贴上了门把手。
　　月岛柊将头重新转了回去。
　　这时野歧打开了门，他个高，腿也长，步子迈的当然也大，腿一台就进了门，下一秒就落了锁。
　　没有野歧遮挡，两侧的人毫无阻碍的看到了彼此。
　　月岛柊的眼角余光捕捉到了风衣漆黑的袍角，然后是橘红的、火焰般的发丝。
　　他转头，于是那双钴蓝色的眼睛映入眼帘，像是蔚蓝的大海，阳光穿过雕花的窗户映入眼中，像是海面浮起点点波光，带着些意想不到的惊讶，还有几分连本人也没意识到的欣喜。
　　两人上次见面是什么时候？
　　三天前？
　　月岛柊发现真见到了人，自己还是高兴大于紧张的。
　　因为不过三天的时间，他现在竟有了种久别重逢的时间穿越感。
　　“中也，”他说，几乎抑制不住的扬起嘴角，“好久不见。”


第59章 
　　走廊的窗户没有关, 微风从窗外吹进来，拂起月岛柊的碎发。
　　他依旧带着那副黑框眼镜，嘴角的弧度也很浅, 浅到几乎看不见, 可镜片后的眼睛也像是被这阵风给吹皱了, 有涟漪在他眼底荡开，泛起柔柔的、细碎的光，显得那双眼睛亮晶晶的。
　　中原中也盯着月岛柊看, 过了几秒，才慢半拍的开口：“好久……不见。”
　　他还有些恍惚。
　　“月岛柊”是他单方面认为的迄今为止最为困难的任务，需要心无旁骛的全力以赴才有任务成功的可能, 为此他打算先把手头的工作做完，并在无人知晓的时间段悄无声息的构思了十几种人为制造偶遇的方法。
　　但是还不等他把这些方法一一实践，真正的偶遇就这么突如其来又横冲直撞的闯入了现实中, 以至于他总觉得不太真实。
　　中原中也没有再说话, 只是一个劲儿的盯着月岛柊看, 直看的月岛柊本就很浅的嘴角弧度抿成了一条直线, 眼神闪烁了下, 错开视线, 又在几秒后重新落回中原中也脸上, 而月岛柊此前的笑容感染到了中原中也脸上，他嘴角缓缓扬起, 一点一点, 露出了一个比月岛柊更加灿烂的笑容。
　　“你怎么在这儿？”中原中也一边说一边朝月岛柊走去。
　　月岛柊眨眨眼, 忽然发觉今天天气好的过分，天气好就意味着光线也好，中原中也走过来的时候跟叠了十层滤镜一样, 连发梢都发着光。
　　他按了按心脏，总觉得自己的男二定位在见到真人后有点摇摇欲坠，“朋友邀请我来的……”
　　但好在中原中也有任务在身，因此两人的寒暄只持续了五分钟就各自回了房间。
　　关上门，提前溜进来的莱姆给自己捏了个人类的身体，快步走过来：“阿柊，怎么样？”
　　回忆起聊天时中原中也的表情，月岛柊摇摇头：“他的表情很坚定。”
　　这时门外隐约传来开门关门的声音，听方向应该就是中原中也的房间，很明显他在短暂的修整后，再次出门了，多半是出去调查了。
　　不过这也在月岛柊和莱姆的意料之中，因此也没有太过惊慌。
　　月岛柊走到床边坐下，从衣袋中拿出一张纸摊开，莱姆凑过来看——这是他们提前一天拿到的樱兰校庆的节目表。
　　樱兰的校庆一共持续三天，第一天上午开幕式，开幕式结束后，各个班级社团组织的活动陆续开展，一直持续到第三天上午的闭幕式结束，而在闭幕式结束后，则是由学生自发举办的、一场活动规模囊括整个高校的化妆舞会。
　　化妆舞会往往会有主题，据说前年是吸血鬼，去年是中世纪，而今年化妆舞会的主题也和樱兰的门锁一样与时俱进——克苏鲁。
　　“……够潮的。”
　　一天前刚拿到节目表时，莱姆盯着“克苏鲁”这三个字，忍不住开口。
　　月岛柊：“不过那些年纪大一些的客人应该不会来以克苏鲁为主题的舞会。”
　　中原中也来樱兰是来调查学校的，目光多半不会放在樱兰那些眼神清澈的学生身上，而是放在那些包括学院理事长以及年长宾客在内的某一势力的实际掌权者身上，既然那些客人对克苏鲁没兴趣，那中原中也应该也不会将舞会当做调查场所。
　　房间内，月岛柊的视线落在节目表的最上面。
　　“他可以直接去理事长办公室调查，但是这样调查不出什么，因为这里就是一所普通的学校，而想要尽可能的多接触那些客人的话，就只剩下开幕式后的那场宴会了。”
　　与群魔乱舞的克苏鲁化装舞会不同，这场宴会非常正统。
　　玫瑰，香槟，甜点，礼服，觥筹交错，衣香鬓影——标准的像是从二十世纪的美国抠出来的，每一帧都在叫“old money”，贵族感满满的同时，也肉眼可见的无聊。
　　莱姆：“樱兰里的其他学生顶多算有点钱的普通人，在少女漫中是路人定位的话，自然也不会有特殊的技能，我们主要还是要提防中原中也接触到公关部里的那些角色，最好能将那些角色的设定合理化。”
　　“……”月岛柊沉默片刻，诚恳回答：“有点难。”
　　一个性格迟钝，长久以喜欢的人的父亲自居的金毛。
　　一个家族近乎垄断医疗行业，有屏障的时候不明显，屏障消失后就显得异军突起且不合常理的眼睛男。
　　一对以禁忌兄弟情为卖点，以搞笑少女漫中的homo配角为自我定位，天天大卖特卖的双胞胎。
　　以及一个身高仅一米五，却能靠空手道和柔道制霸美军、成为美日建交障碍的正太，还有正太那沉默寡言的家族传承式跟班——说实话，一个家族世世代代为另一个家族服务，现在哪还有这个设定，森鸥外看见时大概满脑袋问号，总觉得造反的心蠢蠢欲动。
　　啊，对了。
　　还有男公关部那一扇只要一开启，就会有刺目白光、以及无数红玫瑰飞舞而出的大门。
　　……这么一想，男公关部果然人才济济。
　　莱姆宽慰他：“这毕竟是一部搞笑少女漫，再说了，我会在你身后支持你的。”
　　莱姆做了个加油的手势。
　　此时太阳西沉，夕阳从地平线一点一点漫上来，将天空染上了层层叠叠的红。
　　月岛柊去餐厅拿东西吃，虽说莱姆平时活动所需的能量不依靠摄入食物来获取，但也不是不可以吃人类的东西。
　　想了想，月岛柊也帮莱姆拿了一份——这或许有点多此一举，但食物本身并不重要，将心比心，月岛柊只是觉得如果有人时时刻刻记着他的话，他应该也会开心吧？
　　樱兰贵族学校的设定在一些细节上展示的淋漓尽致。
　　两人份的食物包装了一层又一层，包裹的有四人份那么大，月岛柊拎着盒子的样子像是一株修长的白杨上挂着一个硕大的秤砣，光是拎着食盒穿过餐厅熙熙攘攘的人群对他来说就是一个不小的挑战。
　　“借过……”
　　“借过一下……”
　　“让一让……啊！抱歉！”
　　……结果还是撞到人了。
　　方正的食盒不仅撞翻了对方的托盘，高高飞起的汤碗还撞掉了来者的帽子，且撒了对方一头一脸的汤。
　　月岛柊看着对方头上的缝合线，忽然意识到这可能是个大病未愈还没来得及拆线的病人，泛起的愧疚顿时如波涛翻滚，差点把他整个人淹了。
　　“抱歉。”
　　月岛柊本能的想用袖子去擦，蹭过对方的缝合线时，对方头一偏，微笑着说了句“没事”。
　　月岛柊呐呐出声：“可是我感觉汤好像从您的伤口里渗进去了，真的没事吗？”
　　对方脸上的笑容一滞，再出口时带上了些咬牙切齿的意味，一字一顿：“真的没事。”
　　因为有了这个小插曲，月岛柊回去的时候晚了点，刚巧撞上回来的中原中也。
　　窗外天色昏昏，夕阳渐褪，夜幕降临。
　　中原中也正在掏房卡开门，昏暗的光线在他的脸上打下大片阴影，将他的轮廓勾勒的相当深邃。
　　但即便在这种光线下，他的发色也是无比鲜明的。
　　一缕橘红的发丝随着他低头的动作垂下，发梢划过下颌线，一晃一晃的，像是簇火焰般引人注目。
　　月岛柊垂眸盯着那缕发丝，然后视线上移盯着下巴，接着是唇角、脸颊、鼻梁、眼睛……忽然那双垂着的眼睛一动，睫毛扇子般的掀起，钴蓝色的眼睛也随之转过来，对上了月岛柊的视线。
　　那双眼睛眨了下，有很明显的怔愣，还残留着一些仿佛有什么事情不顺利的郁气，但这些情绪在看到月岛柊的两三秒后就迅速消失了，化作了湖面上逐渐淡去的涟漪。
　　“月岛，”中原中也的视线略过月岛柊手中的食盒，一顿，忽然意识到现在是吃饭的时间了，“你刚从餐厅回来？”
　　“嗯。”
　　“看起来吃的还不错。”
　　“挺好的，就是人太多了……”
　　……
　　一些没营养的对话。
　　起码月岛柊觉得很没营养，他已经很努力的去找话题了，可终究是天赋有限。
　　回忆起离开前莱姆的交代，他不由在心中无声叹了口气。
　　那是在他初步定下计划后，离开房间去餐厅前，莱姆忽然叫住他，再三强调，三令五申，神情严肃的仿佛面对的是一整支的军队——
　　“中原中也这个人非常可怕。”
　　——他不知道莱姆这个结论是哪里得出来的，因为他一直觉得中原中也很好。
　　“他的行动力非常强。”
　　——这句他倒是承认。
　　“所以我们必须要主动出击，想要阻止对方的话，起码要在对方行动时想借口跟在他身边，就算什么都不做，他起码会因为顾虑你而有所收敛。”
　　——这……
　　“想办法和另一个人待在一起，这时候，少女漫就是我们的参考书！”
　　——唉……
　　滴的一声，月岛柊的房门也打开了，若有似无的光线从门缝中渗出，大概是看到了月岛柊带来的两人份的食盒，莱姆狗狗祟祟的探出一只半透明的触手。
　　但是房门前，谁都没有动。
　　月岛柊没有动，眼珠子细微的转动着，手指不自觉的扣着食盒上的花纹。
　　奇怪的是中原中也也没有动，他盯着门锁上的感应区，仿佛那里开了一朵花，余光则以一种稳定的频率扫向月岛柊。
　　过了一会儿，中原中也忽然抬眸：“月岛，要不我们下次一起去餐……”
　　“叫我柊吧。”月岛柊打断了他的话。
　　“……诶？”
　　“或者阿柊也可以，熟悉的人都这么叫我。”
　　“……”
　　月岛柊将有些长的发丝拨到耳后，垂下的眼睛忽然抬起，看向中原中也。
　　无数演绎过的少女漫情节如走马灯般从脑海中闪过，最后停在一格分镜上。
　　月岛柊向中原中也走了一步，拎着食盒的那只手微微抬起，示意般的晃了晃，状似无意的开口：“要一起吃吗？”
　　他觉得心跳有些快，真话掺着台词说出，让他有种连灵魂都剖出去的感觉。
　　“虽然没有明说，但是你来这里是有任务的吧？一直专注任务，连饭点都错过了。”
　　所以他其实并不是很愿意继续照着漫画演，因为现在已经不止是台词了。
　　“两人份，我特意从餐厅带过来的，一起吃吧。”
　　月岛柊在“特意”两个字上加了重音。
　　——但是管他呢，中原中也又不喜欢他。
　　——他只会以为他又在说胡话。


第50章 
　　短暂的沉默后, 月岛柊的手忽然被中原中也抓住了。
　　……嗯？
　　等等。
　　月岛柊眨了下眼睛。
　　他承认在说“特意”两个字的时候，语气确实暧昧了点——职业病如此没办法——但这句话本身并没有出格的地方，单看意思完全可以理解成朋友间的邀请吧！
　　怎么就……
　　抓着他的那只手忽然松开了, 沿着他的手背下滑, 抓住了他手心中的食盒把手——仿佛那只手一开始就是冲着食盒来的, 只是一不小心抓错了地方，现在则回到了正确的位置上——可紧跟着又再次上移，犹豫似的一顿后, 在抓住食盒把手的同时，也笼住了他抓着食盒的手。
　　中原中也的手心像是火炉，源源不断的、属于另一个人的热意贴着手背传来。
　　月岛柊眼睛微微睁大, 一时间也拿不准这究竟是不是中原中也抓错地方了。
　　他看着中原中原中也，可中原中也转过身，在夏季傍晚逐渐昏暗的光线中, 留给了他一个模模糊糊的, 像是墨水晕染开的背影, 只有耳尖是红的, 因为夕阳落在了上面。
　　“好吧。”
　　中原中也说, 拉着月岛柊向前。
　　因为动作太快, 月岛柊只来的及用脚尖勾上开了一道缝的门, 就被中原中也拉着进了另一个房间。
　　砰——
　　门缝处狗狗祟祟探头的触手因为这突如起来的关门被夹住，瞬间绷成一条直线, 片刻后软软的垂了下去, 带着点肉眼可见的怨念, 一点一点的缩回了房间。
　　樱兰在设施上将“宾至如归”四个字发挥到了极致，房间非常宽敞，从门口到餐桌的距离并不短, 但是当人走路的速度足够快时，这段距离很快就走完了。
　　中原中也拉着月岛柊一路走到餐桌，然后松开月岛柊的手，接过食盒放到桌上打开，将里面两人份的食物一一拿出来放好——其动作行云流水，自然至极，好像真就是单纯的饿了。
　　月岛柊看着中原中也忙碌的背影，不自觉用指尖蹭蹭仿佛还残留着些许热意的手背，反思自己果然是少女漫的剧情走多了，看什么都带着有色眼睛。
　　餐桌前，中原中也的动作越来越慢，他扣住餐盘的指尖浅浅蜷缩了一下，仿佛手心中还抓着什么东西。
　　“……阿柊。”
　　“嗯？怎么？”
　　“咳，没怎么，练习一下。”
　　“？”
　　迟来的晚餐在一种稍显微妙的气氛中开始了。
　　虽然天色已经暗下，但现在还没到休息的时间，樱兰依旧灯火通明，从餐桌旁的窗户看过去，可以看见不远处的建筑中，有橙黄的光自巴洛克式的窗户里映出来，一些人自其中蹦跳着走过，留下一串漆黑的剪影，光看动作就有一种肉眼可见的热闹扑面而来，仿佛所有人都在为即将到来的校庆欢欣鼓舞。
　　但是房间内很安静。
　　只有明亮的光自屋顶的吊灯洒下，晕染出一片暖融融的光晕。
　　月岛柊心不在焉的吃着盘子里的寿司，空出的那只手有一下没一下的在桌面上点着。
　　他在想合适的剧情，在原先的那本漫画中，男主角在说完“我特意给你买了东西，一起吃吧”之后就没什么有效的剧情了，有很长一段都是男女主角在课上眉目传情——因为那是一本校园青春纯爱漫画，那种朦胧暧昧的感情拉扯占了漫画百分之八十以上的篇幅。
　　而之所以能拉扯的那么长，是因为男女主有来有回，当一方做出类似追求的举动时，另一方就会回以脸红心跳、小鹿乱撞的反应。
　　月岛柊清楚的知道这些反应都是作者画出来的，落到现实中，中原中也当然不会给出这些反应，所以漫画中的拉扯也进行不下去。
　　不过好在这两年他已经累积了海量的少女漫素材，不愁找不到合适的剧情。
　　各种各种的剧情分镜再次如走马灯般自月岛柊脑海中闪过。
　　他想的太认真，没察觉不知什么时候，中原中也停下切割牛排的动作，看着他有些出神。
　　或许是因为知道伪装没必要，进门后，那副黑框眼镜就被月岛柊拿了下来，此刻正放在桌边，略长的发丝随着他吃饭的动作垂下，在眼前一晃一晃的，遮住了那双因为没了眼镜遮挡而显得格外漂亮的、有如林中清涧一般的眼睛。
　　中原中也忽然觉得头发丝有些碍眼。
　　在月岛柊摘下眼镜的那一刻，他曾在那双眼镜中看到过自己的倒影，满满的，都是自己，虽然知道这是因为位置关系所产生的必然现象，可还是让他的心中升起一丝隐秘的欢喜，可是现在全被挡住了。
　　中原中也不自觉伸出手。
　　早先定下的“无声渗透，悄然包围”的计划还在他的脑海中盘旋，可他的动作像是和思维脱了节，仿佛被磁石吸引一样，缓缓的、缓缓的朝月岛柊伸去。
　　然后在即将触碰到他发丝的那一刻——忽然，再度从那双眼睛中看到了自己的倒影。
　　“怎么了？”
　　月岛柊抬眸看他，有些懵。
　　“我……”
　　中原中也伸出的手僵住了，指尖颤了一下，上下左右环顾四周，最后在月岛柊越发懵逼的眼神中，指尖下探，从他面前的盘子里捏走了一个寿司。
　　下一秒，整盘寿司都被推到了他面前。
　　月岛柊有些懊恼：“你喜欢这个吗？早知道我多拿一点了。”
　　“嗯……”中原中也也有些懊恼，他没滋没味的咬了一口寿司，回顾往昔，深刻意识到自己好像是闪电战选手，这种需要放长线的计划实在考验他的定力，总觉得会有崩盘的风险。
　　但从客观上讲，这又是最保险的计划了。
　　中原中也开始不自觉的用手指点桌面，频率比月岛柊更高，声音比月岛柊更响，足见他此时头脑风暴之频繁，各种想法飞速闪过，足够在脑海中形成一场龙卷风。
　　偶遇还是要的。
　　但阿柊似乎在对朋友上比较主动，那从行动上就不用太过谨慎了。
　　回去后直接约电影？
　　不，感觉这个程度有点过了，不都说电影是情侣约会的固定项目吗？
　　好吧，还是谨慎一点……
　　约饭？
　　龙卷风停止，又一阵风刮起，这阵风里有横滨及附近所有中原中也能想起来的餐馆，刨去其中四成位于危险地带的，三成被他任务中砸了的，两成老板涉嫌走私的，半成因为环境显得很暧昧的……最后停在寥寥几个招牌上。
　　中原中也敲击桌面的指尖停了。
　　他抬头看向月岛柊：“阿柊，我……”
　　月岛柊敲击桌面的指尖也停了。
　　他抿起唇角，忽然开口：“中也，要去看电影吗？”
　　“！”中原中也眼睛一瞬睁大，难得显得一双眼睛圆滚滚的。
　　月岛柊托腮，眼睛垂下又抬起，露出一个稍显不好意思的笑：“是不是太突然了？”
　　中原中也：“……”
　　月岛柊干脆趴在桌上，露出半张有些红的脸，自下而上看着他：“主要是发现我们认识这么久了，好像还没一起出去玩过。”
　　中原中也：“……”
　　月岛柊：“好吧其实是我想多了解一下你。”
　　“……”中原中也的脸肉眼可见的涨红，他感觉自己的脑子好像突然成了一团浆糊，连思绪都变得黏黏糊糊的。明明空调稳定的发出代表正在工作中的嗡鸣，但就好像突然坏了一样，暑意在屋内蒸腾，热气混着躁意，顺着脊髓一路滚上来，烘的他心跳都停了片刻。
　　中原中也从来就不是一个会拐弯抹角、擅长徐徐图之的人，在感情中是天然的直球党，此前已经用尽了他所有的自制力，而此刻，随着月岛柊的话，代表自制力的高墙塌了一半，一些在心底积攒了很久的、直白的话语犹如澎湃的洪水，眼睁睁要冲垮那岌岌可危的高墙喷涌而出，逼得他只能反复默念此前定下的计划，拴住自己摇摇欲坠的理智。
　　——不着痕迹的制造包围圈不着痕迹的制造包围圈不着痕迹的制造包围圈……
　　月岛柊：“比如……讨厌的东西？”
　　——悄无声息的缩小包围圈悄无声息的缩小包围圈悄无声息的缩小包围圈……
　　月岛柊：“喜欢的东西？”
　　——我喜欢你……不对！直到前后左右所有退路全部封死全部封死全部封死……
　　月岛柊：“这些是朋友会干的事吧？”
　　——插翅难逃插翅难逃插翅难逃……
　　月岛柊放轻了声音：“所以……去吗？”
　　——不着痕迹的制造包围圈悄无声息的缩小包围圈直到前后左右所有退路全部封死哪怕对方发现了我们的目的也插翅难逃！！！……“去。”
　　月岛柊：“如果你实在没空的话……诶？”
　　中原中也：“我说去。”
　　顿了顿。
　　“什么时候去？”
　　月岛柊“……你好像……很期待啊……”
　　中原中也：“昂！”
　　月岛柊看着中原中也，那双钴蓝色的眼睛像是盛满了星星，灼灼的、目不转睛的看过来。
　　周遭的空气似乎变得粘稠。
　　他其实还有一箩筐的台词，可此时像是黏在了舌尖，一个字都说不出来。
　　台词沉寂下去后，心跳就变得明显起来，咚，咚，咚，一声声炸响在耳畔。
　　月岛柊忽然转头看向窗外。
　　“……好像有点热。”
　　中原中也仍旧看着月岛柊。
　　“是有点。”


第51章 
　　中原中也开始询问看电影的细节。
　　时间, 地点，看什么电影，然后从看什么电影问到月岛柊的喜好。
　　当中原中也开始问的时候, 月岛柊反而沉默下来。
　　他抿着唇角, 像是招架不住中原中也的问题, 素来平静的脸上露出一丝微带赧意的羞恼，嘴巴好似闭紧的蚌壳，任中原中也说的再多, 也吐不出除了“嗯”“哦”，或者点头摇头之外的回答。
　　可即便如此，中原中也依旧从他嘴里撬出来了一些信息。
　　墙上时针指向七点, 这个时间，哪怕是再繁忙的社团，也已经停止了活动, 窗外, 教学楼的光全数暗下, 更远处, 宿舍的灯光渐次亮起, 没了那些跑来跑去的人影, 无论室内室外都变得如出一辙的安静。
　　安静, 是一种很奇妙的氛围，在诸多形容环境的词语中, 唯有它像是一张白纸, 表现出来的形式完全取决于人的主观感受。
　　当双方人马对峙时, 安静像是划过刀尖将落未落的一滴水，冷冽，肃杀；当开会时, 安静是一本冗长的小说，沉闷且无聊；而当两个互有好感的人在密闭的房间内面对面坐在一起时，这安静就带上了一丝若有似无的暧昧。
　　中原中也看着月岛柊，托腮：“所以……你挑食。”
　　月岛柊正埋头吃饭，闻言头也不抬：“怎样？”
　　都说眼睛是心灵的窗户，曾经这扇窗户装上了厚重的防盗窗，如今防盗窗被摘下放到一僵，心灵之窗的作用就显现出来。
　　虽然月岛柊用的语气相当的有攻击性，但中原中也发现他的眼角有些发红，仿佛被诸多问题逼得急了，不想回答，但又不得不回答，生生在眼角憋出了一丝红意。
　　他一边说，一边将那些拨到一边的胡萝卜重新拨回来，嘴里说着“怎样”，动作却是将那些胡萝卜夹起，慢吞吞往嘴里塞。
　　他咀嚼的很慢，眉宇间带着一丝不情愿，因为吃的慢，腮帮子一鼓一鼓的，看上去像是一只正在乖乖啃坚果的松鼠，看的中原中也手里痒痒，生出一种想去掐一把的冲动。
　　不过最终他还是轻轻叹了口气。
　　他想说他其实可以不用这么乖。
　　挑食与否只是一种分享，而非指责，人有自己的偏好很正常，他不用像是被突然揭露了什么错误一样，急哄哄的想要去改正。
　　现在也是如此——
　　时间指向七点十五。
　　这期间中原中也又问了一些问题，月岛柊一边吃饭一边嗯嗯啊啊回答，终于在咽下最后一筷子菜肴后，如同完成什么任务一般，长出一口气。
　　“我吃好了，”他将碗筷放回食盒，起身朝中原中也略一点头，“那我就先回去了。”
　　来时主动，去时匆匆。
　　中原中也看着月岛柊离开的背影，在心中补上了后半句话——
　　想离开其实可以直接离开，饭吃到一半就吃到一半，不用明明不想待了也坚持到老老实实吃完，仿佛这样才算有了正当理由，才算尽善尽美。
　　**
　　当天晚上，月岛柊做了一个梦。
　　他梦见自己被狗山狗海淹没了。
　　无数狗子从四面八方奔涌而来，一见到他就热情的扑上来，蹭啊，舔啊，摇尾巴啊，汪汪汪啊，热情的他几乎招架不住。
　　月岛柊只能一脸惊恐的任由毛茸茸把自己淹没。
　　第二天早上他猛地醒来，眼神中犹带三分惊慌，仿佛梦中那种被狗头蹭来蹭去的感觉还没淡去，隔了好一会儿，才大致清醒过来。
　　他揉了揉太阳穴半坐起身，这时候再回忆梦中的场景，就只能记起那些狗全是红毛的了，红彤彤一片，像是无数个中原中也在眼前招摇……
　　月岛柊打了个冷颤，摇摇头把这个设想甩出去，掀被下床。
　　今天是开幕式的日子，开幕式后就是宴会，月岛柊没有踩点的习惯，平时上课就是提前几分钟到教室，这次的开幕式显然更为重要，他打算提前十五分钟到。
　　床头定好的闹钟忽然响起。
　　月岛柊按灭闹钟，走到床边拉开窗帘，顿时，明亮的阳光照射进来。
　　他拉开衣柜换衣服，刚拿出一件薄衬衫，一张薄薄的纸片忽然被带着飘了出来，在半空打着转飞过一道弧度后，落到地上。
　　月岛柊一愣，捡起纸片，发现这是一张类似于请柬的东西，粉色的硬卡纸上点缀着金箔，抬头是“尊敬的客人”，内容是一些表示感谢参加活动的话，落款则是一朵玫瑰，花瓣一层层的叠在一起，像是一个圆圆的包子，点缀在请柬的右下角。
　　月岛柊挑眉，感慨樱兰的领导层还真是有仪式感，邀请宾客时发了精致的凭证不说，属于校庆诸多活动之一的宴会还要专门发请柬。
　　他将请柬放入外套口袋，换上衣服简单洗漱后，出了门。
　　野歧正站在自己的房间门后低头看手机，见月岛柊出来，微一颔首。
　　他们两人严格来说都没什么社交需求，因此穿着不像其他宾客那样正式隆重，只是简单的衬衫和西装，不过出于一些不可言说的目的，月岛柊出门前犹豫再三，还是专门做了一些打扮的，比如摘下了那副封印颜值的黑框眼镜，比如在莱姆的辅助下折腾了一下发型，比如搭配了小而精致的胸针和袖口……
　　走剧情的时候，比这更精致的打扮不是没有过，但在现实中穿成这样还是头一回，没了眼镜的遮掩，月岛柊觉得像是失去了某种保护层，阳光大喇喇洒在他脸上，让他隐隐有种不自在。
　　尤其是当野歧的视线钉在他脸上，由看见学长的平淡逐渐变成看见模特的深情后，那就更不自在了。
　　月岛柊：“野歧。”
　　野歧：“学长。”
　　月岛柊：“那个……能别盯着我看吗？”
　　野歧：“好的，学长。”
　　一阵笔尖摩挲纸张的声音。
　　月岛柊：“……”
　　月岛柊：“野歧，开幕式快开始了，现在好像不是画速写的时候吧？”
　　“好的，学长。”野歧画完了最后一笔，卷起以月岛柊为原型的男主角速写，珍而重之的放在口袋里，顿了顿，又道：“学长，你下次能换套卫衣吗？”
　　月岛柊：“……你我见面的时候一般穿校服的次数比较多。”
　　野歧面无表情的叹气，声音婉转，不无遗憾。
　　月岛柊嘴角一抽，越过野歧往前，原以为对方会跟上来，但是没听到脚步声，转头发现对方还在原地。
　　月岛柊稍稍一想，很快想到了原因：“你在等你的网友？”
　　与其说是在等网友，野歧更像是在和网友聊天，他打了几条信息发过去，收回手机快步走到月岛柊身边，和他一起往举办开幕式的礼堂走去。
　　“我和她约好了会在宴会上见面，刚刚我在和她描述我今天的衣服。”
　　“你们都决定要线下见面了，没有交换照片吗？”
　　“没有，我们到现在都只知道彼此的网名，不过她说她到时会以一种非常特殊的、我一眼就能看到的方式登场。”
　　两人在开幕式开始前的十五分钟来到了礼堂。
　　很快，学生到齐，开幕式开始。
　　月岛柊环视一圈，发现中原中也并没有过来。
　　这很正常，樱兰作为一所凝聚了绝大部分少女漫要素的学府，和普通的高中有着相当大的区别，但唯有一点是一样的——无论开幕式还是闭幕式，都主要由校领导大段大段的讲话拼接而成，就连这些讲话的内容都像是一个模子里刻出来的一样，显得冗长又无趣。
　　月岛柊在这平板到近乎毫无起伏的讲话声中昏昏欲睡，直到山呼海啸般的鼓掌声响起，他才猛然清醒过来，有些懵的跟着鼓掌，发现开幕式已经结束了。
　　半小时后，宴会开始。
　　月岛柊来到了宴会厅，环视一圈，纳闷的发现中原中也仍旧没来，大概在宴会开始五分钟后，才姗姗来迟的出现在入口。
　　中原中也也不想迟到的，但问题是他手机的时间又慢了，不止手机，他所在的那个房间内，墙上的挂钟，床头的闹铃，时间都不对。
　　昨夜月岛柊离开后，他又半夜出去查了一圈，凌晨才睡下，因为时间慢了五分钟的缘故，他起床的时间也慢了五分钟，又因为在樱兰又不好使用异能赶路，所以宴会开始后才匆匆赶到。
　　中原中也心中纳闷，但他一开始就没有注意过那个房间内的时钟，也不好说是不是时钟本来就有问题，至于手机——鉴于手机已经有时间错位的前科了，他将此归结于手机老旧，并将换手机这件事提上了日程。
　　宴会中人很多，衣香鬓影，觥筹交错。
　　其中男公关部的七位容貌尤其出众，仿佛自带滤镜。
　　但是中原中也依旧率先注意到了长桌旁的月岛柊。
　　月岛柊正盯着手中的香槟看。
　　宴会会场共有两层，上层年长的宾客你来我往，下层年轻的学生热热闹闹，在酒水的分配上，自然是上层红酒香槟，下层各色果汁。
　　但是有些果汁和香槟很像，又一个服务员端着香槟上楼后，月岛柊在角落处发现了一杯漏网之鱼。
　　日本法定喝酒年龄是二十岁，无论是上辈子还是这辈子，他都不到能喝酒的年纪，但是架不住他好奇。
　　见左右没人注意到这个角落，月岛柊浅浅犹豫了一下，偷偷抿了一口，先是甜，然后是果香，当酒精味泛上来后，他的五官立刻皱在一起，忍不住吐了吐舌头，无意间一抬头，恰好对上了中原中也看向他的视线。
　　月岛柊僵住了，闹了个大红脸。
　　然后他看见中原中也笑的更开心了，虽然有一片人群挡住，他听不见对方的动静，但是他毫不怀疑中原中也笑出了声。
　　月岛柊干脆拿着香槟朝中原中也走去。
　　接下来的事就顺理成章了。
　　中原中也想要进一步调查，但毕竟是在宴会上，众目睽睽下也不会做什么出格的事，顶多是借着社交的机会试探一下，锁定几个最可疑的对象。
　　所以中原中也没有拒绝月岛柊的接近，而是和月岛柊一起有意无意的在宴会上晃了一圈，排除掉一片从长相到背景到性格都毫无特色、只是普普通通的有钱的背景板配角后，晃到了自带滤镜的男公关部附近。
　　来了。
　　月岛柊收紧了端着香槟的手，余光落在了抱着兔子一脸懵懂的埴之冢光邦身上。
　　其他人无所谓，设定再离谱都尚在普通人类的范畴内，唯有这位honey前辈，从武力值上来说实在是太过bug了……不过这毕竟是现实，现实中真的会这么离谱吗？
　　月岛柊陷入了沉思，身旁的中原中也忽然朝埴之冢光邦走过去，他反应过来，连忙跟上。
　　不过好在这位的设定反差极大，正太外表以及喜欢可爱东西的性格足够蒙蔽绝大多数人，中原中也盯着埴之冢光邦看了半晌，也只得出了这位肌肉密度、骨密度异于常人，但仍旧在人类范畴内的结论。
　　对了，还有一点——
　　“他真的是高中生？”中原中也看着埴之冢光邦的身高陷入了迷思。
　　“是的。”月岛柊给了他一个肯定的眼神。
　　中原中也的眼神从男公关部身上移开。
　　月岛柊松了口气，和他一起往另一个方向走去。
　　但就在这时，一阵细微的动静响起，突突突突，像是有什么机械在高速运转。
　　中原中也停住了脚步，“等等，这好像是……马达声？”
　　而且声音来自——
　　地下？！
　　中原中也立刻低头朝发声源看去。
　　月岛柊眉心狠狠一跳，猛然有了种不好的预感。


第52章 
　　先是标准的女王式三段笑。
　　然后伴着马达声突然冒头的升降台。
　　最后是站在升降台上的少女。
　　这位少女长发红裙, 手持折扇，保持着一种一看就是精心思索过的出场pose，在升降台停止的那一刻, 就好像走秀上模特做定点动作一样, 忽然扭头, 露出一个笑。
　　这种出场方式放到整个宴会上都是相当炸裂的。
　　但整个宴会厅太大，他们站的位置又太偏，借着宴会厅内各种装饰物的遮掩, 真正直面这种出场方式的，其实只有他们几个人而已。
　　其中男公关部的几个人一副饱受锤炼、见怪不怪的样子。
　　中原中也大睁着眼睛，陷入了一种“我是谁？我在哪儿？她是谁？她在哪儿？这所学校里的人这么抽象吗？”的沉思。
　　月岛柊则一脸木然, 仿佛被这动不动就急转弯的命运砸的放弃了挣扎。
　　——啊，他忘记了，这是一部搞笑少女漫啊, 除了眼前这一帮设定堪称少女漫集大成的主角外, 还有添了各种搞笑设定的配角啊。
　　因此虽然在宴会上, 周遭不乏絮絮私语的人, 但在这一块还是非常安静的, 这是一种仿佛一堆吐槽堵住说不出口的安静, 放到漫画里, 可以用一排省略号加一只飞过的乌鸦加以概括。
　　“莲华，为什么连这里都能有你的升降台？”
　　在场唯一有理智的常识人藤冈春绯打破了寂静, 神色复杂的看过去。
　　月岛柊立刻转头, 虽然不发一言, 但诚恳的眼神显然已经在无声中和春绯达成了共识。
　　宝积寺莲华对此表示：“连夜修的。”
　　藤冈春绯：“……我有个问题想问很久了，有时候我们在二楼的时候你也会这样冒出来。”
　　宝积寺莲华：“家里的工匠技术太厉害。”
　　“而且我也不是随便就会出来的好吗？”宝积寺莲华做西子捧心状，“只有美少年、美青年、美中年隐忍的情意才能吸引到多愁善感的我。”
　　中原中也开始认真思索在给森鸥外的报告上要不要写上：此处疑似有被动的召唤系异能者, 绑定物为强力马达，只有当区域出现男男恋情时才会受到召唤出现。
　　……等等。
　　男男恋情？
　　藤冈春绯的视线扫过今天老老实实没卖腐的双子：“但是现在这里没有任何BL元素吧？”
　　中原中也下意识看向月岛柊，却发现月岛柊也在看他。
　　两人的视线在0.5秒的短暂相交后，瞬间错开。
　　月岛柊看天，中原中也看地。
　　月岛柊心虚的眨巴眼睛，中原中也捂住嘴就是一阵惊天动地的呛咳。
　　“你没事吧？”月岛柊是通过藤冈春绯进入樱兰的，藤冈春绯自然认识他，见疑似月岛柊朋友的中原中也开始咳嗽，同样忍不住关切的询问。
　　中原中也摆摆手，抬眸去看宝积寺莲华，然而宝积寺莲华的目光仿佛穿过时间与空间的距离，悠远的投向远方。
　　“我今天不是因为BL恋情来的，我是为了……”
　　“反差萌？”
　　身后忽然传来一个平淡中带着惊喜，惊喜中透着沉稳的声音。
　　月岛柊一怔，转头。
　　宝积寺莲华同样转头，在山的那边海的那边人群的另一边，某一米九高中生同她隔空相望。
　　虽然他们彼此从未见过，但冥冥之中，属于同类的那一部分在此刻发出无声的呼唤，令宝积寺莲华轻易透过野歧仿佛篮球社成员的表象，看透了其少女漫大佬的内里，当然也可以简称为——搞CP的。
　　顿时，宝积寺莲华神情动容、难掩笃定同时微带深情的开口：“梦野咲子。”
　　野歧：“嗯。”
　　——由此实现了网友的胜利相认。
　　他们朝彼此走去。
　　走到半途，两人脚步不约而同的加快。
　　野崎梅太郎不知从哪里掏出了自己珍藏多年的少女漫。
　　宝积寺莲华捧出了自己最钟爱的BL游戏。
　　最终两人在月岛柊身侧城成功会师，虽然不发一言，但看向彼此的眼神中仿佛闪烁着千言万语，月岛柊毫不怀疑如果就地设个香案的话，他们说不定会当场结义。
　　然后野歧和宝积寺莲华开始凑在一起叽叽咕咕的说着些什么。
　　月岛柊一开始还听得懂，毕竟都是一些人设啊、感情线之类的话题，到后来因为术语太多，连他也陷入了迷茫。
　　——如果磕CP有学位的话，这两人大小是个博士。
　　月岛柊幽幽一声长叹，转头看向仿佛在思索着什么的中原中也，觉得还是这边比较重要。
　　中原中也感觉自己的袖子被扯了扯，转头，看见月岛柊期期艾艾的凑过来。
　　没了那副眼镜的遮掩，月岛柊好看的眉眼露出来，宴会厅明亮的灯光洒下，将他的脸庞照的极具冲击力，令人联想到博物馆灯光下的无暇玉璧，如今猛一凑近，中原中也竟有一瞬的失神，隔了一秒，才反应过来月岛柊在说些什么。
　　“……哈、哈哈，樱兰里的学生还真是有个性啊，如果真如藤冈所说，这学校底下不会已经被她挖空了，到处都是用来放强力马达的隧道吧？”
　　这招叫以进为退，但中原中也闻言立刻下意识的去看宝积寺莲华出现的位置。
　　这时那隆起的升降台已经沉下去了，地面恢复原状。
　　可仔细看去，出现过升降台的地方却平滑一片，并没有升降台存在时必然会有的正方形缝隙——就像升降台出现前那块地方也没什么痕迹一样，所以中原中也一开始才没有发现。
　　这种情况放漫画里只是一个普通的搞笑桥段，放现实中就叫无中生有了。
　　月岛柊心中蓦然划过一个可怕的猜想——不会升降台消失后那块地方真的变成实心的了吧？！
　　别啊！漫画情节都变成现实了拜托尊重一下伽利略开普勒牛顿爱因斯坦普朗克啊！
　　但已经来不及了，本来就不怎么尊重牛顿的中原先生已经走到了那块地砖前，眼见着要蹲下去仔细检查。
　　月岛柊心急如焚，一时间想不到什么好的解释，只能突然拉住了中原中也的手。
　　就在他们指尖相触的那一刻，原本灯火通明的宴会厅猛然暗下，周遭顿时陷入一片漆黑。
　　但这种黑暗又不同于普通的停电，因为在光线消失的刹那，连宴会厅中的说话声也一并消失了。
　　没有宾客该有的惊慌的讨论声，没有衣服摩擦的声音，甚至连呼吸声都没了，仿佛他们进入了某个异空间。
　　中原中也心中一瞬间警铃大作，果断抓紧了月岛柊伸过来的手，将他拉到了身边。
　　当然，如果他真的进入了异空间的话，身边的这个月岛柊可能也换了人，也许变成了怪物，也许替换成了造成这一切的人，在他把人拉过来的这一刻就会突然发难——毕竟他之前也不是没有遇到过这种事。
　　但好在，人还是月岛柊。
　　纵然对方一言不发，中原中也依旧认出了他。
　　这是一种很玄妙的感觉。
　　照理说，在这种伸手不见五指的地方，仅凭肉眼是什么都看不清的，自然也谈不上分辨，但是当你足够喜欢一个人，他的一切在你眼里都是特殊的，就好像你最喜欢的一朵花，放在相同的一束花中，你依旧能一眼认出那最熟悉的花瓣弧度。
　　中原中也认出了月岛柊的呼吸。
　　轻轻的，浅浅的，若有似无的划过他的脸颊。
　　但是他依旧不放心，一只手紧抓着月岛柊，另一只手顺着他的手臂往上摸，去描摹他的五官和皮肤。
　　眼睛、鼻梁、脸颊……
　　中原中也感觉到了月岛柊眼睫的轻颤，带着些许不安，如振翅的蝶翼般一下一下扫过他的指尖。
　　忽然，灯光亮起。
　　短暂的过曝后，视野重新清晰，中原中也发现自己的指尖按在月岛柊的唇角，而两人此刻非常近，近的只要再往前一寸，他们的睫毛就可以互相碰在一起。
　　月岛柊眨了眨眼。
　　不知是否是错觉，中原中也感觉那长且密的睫毛像是刮起了一阵小小的风，隔着皮肤一路刮进去，刮的他心脏不规律的跳动了一下。
　　中原中也忽然松开了月岛柊的手，咚咚咚后撤几步拉远了距离，然而身形猛地一滞，短暂的停顿后，重新上前一步，将月岛柊的手抓在手心。
　　中原中也没有去看月岛柊，他的视线闪烁着，打量着四周，只留给了月岛柊一个红色的后脑勺。
　　宴会厅还是那个宴会厅，从装修到布置到食物的消耗情况都与灯暗下之前一样，只除了一点——其他的宾客都消失了，偌大的宴会厅，只剩下了他们两个人。
　　中原中也：“这不是异能造成的。”
　　昨天晚上不是白调查的，除去神奇的宝积寺莲华，他可以确定这所学校目前没有异能者。
　　月岛柊：“不是异能，那就只能是咒术了。”
　　顿了顿，这一刻月岛柊忽然福至心灵，仿佛有一只看不清面目的咒灵奔跑而来，上书三个大字——背锅侠。
　　“你说这一切是不是都是咒灵造成的，”月岛柊看向此前升降台消失的那块地砖，“或许在不知不觉间，我们已经进入了咒灵的领域。”
　　“有可能。”中原中也说着，将月岛柊的手又抓的紧了点。
　　谈到咒灵，想到的自然是五条悟，可惜此时手机全部失去了信号。
　　中原中也拉着月岛柊在周围很谨慎的转了一圈，没有遇到危险，也没有看见咒灵，仿佛他们只是被关在了这里。
　　直到月岛柊检查桌下时无意间碰到了自己的口袋，摸到了一个硬硬的东西，然后像是想起什么似的将此前放到口袋里的那张邀请函拿了出来。
　　“中也，你收到过这个吗？”
　　中原中也一愣，在口袋中摸索，拿出了一张一模一样的邀请函。
　　就在邀请函被拿出来的那一刻，长长的吱呀一声响，原本紧闭的宴会厅大门打开了，但门外并非樱兰的景致，而是一条长长的昏暗到仿佛一眼望不到头的隧道。
　　中原中也同月岛柊对视一眼，短暂的犹豫后，抬步朝那条隧道走去。


第53章 
　　在两人走入隧道的那一刻, 身后的门关了起来，发出咚的一声巨响。
　　月岛柊转头，看见那扇门如同被橡皮擦擦去一般, 转瞬消失不见, 身后变成了一片光秃秃的墙, 而头上的灯却亮了起来——月岛柊这才发现这条隧道里是有灯的，这些灯嵌在天花板上，形成长长一条灯带, 且随着他们不断往前走，头顶上的灯也像是声控的一般渐次亮起，红的白的黄的绿的, 好不热闹。
　　热闹到月岛柊万分疑惑的皱起眉毛：“我觉得这不像是咒灵的领域。”
　　中原中也点头：“像夜店。”
　　——如果再加一个大灯球的话，这里灯光的花哨程度足以和港/黑旗下最大的一家夜店媲美。
　　或许是这绚烂的光效削减了咒灵的恐怖程度，两人依旧警惕, 却没像之前那样紧张了。
　　他们很快走到了隧道的尽头, 远远的就看见尽头处有一扇门, 一扇和此前离开的宴会厅一模一样的雕花大门。
　　而随着他们走进, 这扇紧闭的大门如同张开怀抱一样缓缓开启。
　　装饰鲜花的楼梯、摆满食物的长桌、精致奢华的吊灯——一切和他们离开的那个房间一模一样。
　　唯一的区别是这个房间里多了一个人。
　　这个人像是在这个房间里没头苍蝇似的乱转很久了, 一听到开门的动静就迅速站起身看过来。
　　月岛柊看着对方额头的缝合线一愣, 记忆里的那一面和眼前的场景重合。
　　他嘴角动了动, 下意识开口：“被浇菜汤的那个人……”
　　羂索：“……”
　　羂索：“我叫樱井奏。”
　　**
　　樱井奏是羂索这具壳子的名字，但是这并不重要。
　　羂索至今为止换过许多的壳子, 樱井奏作为一个普通人, 这个壳子对他来说和一次性餐具没什么区别, 唯一的作用，就是他能利用樱井奏的身份正大光明的进入樱兰。
　　羂索注意到樱兰是在一个月以前。
　　与港/黑因为樱兰那过于离谱的设定起了疑心注意到樱兰不同，羂索注意到樱兰是因为这里太过于干净。
　　咒灵和咒术师在这片土地上存在了上千年。
　　或许在千年以前, 还会出现玉藻前、酒吞童子等由咒灵肆虐演变而来的传说，晴明等术师也以阴阳师之名行走于这片大地上，但随着时间推移、社会发展、各种秩序的推翻又建立，与咒术有关的一切足以像水中的油星一般从普通人中分离出去。
　　咒术师抱拢成团形成咒术界，他们与咒灵的纠缠争斗也隐没在了普通人不为所知的暗面。
　　事物的发展是一个过程。
　　从古时咒灵、咒术师、普通人混居到现在咒术界和普通人类社会泾渭分明大概花了数百年的时间。
　　这段时间说长不长说短不短，比不上羂索的年龄，但足够咒术界的这帮人在世界各地设立机构、培养术师、祓除咒灵，形成一套以现在的目光看有些腐朽但依旧行之有效的秩序。
　　羂索想要发动死灭回游，为此他已经将夏油杰的身体划到了他的“购物清单”上。
　　但是这还不够，保险起见，他必须要确定一种能最快速度实现咒灵增长、让咒术界来不及插手干预的方法。
　　所以他必须做实验。
　　世界上绝大多数人口稠密的地区都设立了咒术师的据点，他们时刻监控着自己的辖区，一旦发现咒灵的踪迹就会派人除灵，羂索在这些地方动手很有可能提前引起咒术界的注意，得不偿失。
　　但樱兰却不一样。
　　这所学校来的悄无声息，出现的莫名其妙，明明在这里上学的人非富即贵，却不在咒术界的监控名单上，且这里的有钱人也和咒术界没有半点瓜葛，整所学校干净的没有丝毫咒术界的痕迹，但偏偏这里算是一个远离市中心的、人口稠密的地方，完美符合羂索的实验要求。
　　羂索立刻将这所学校定做了自己的实验地点。
　　他花了一个月的时间抓到了几十只咒灵，又用了几天时间找到了樱井奏这个壳子，在樱兰校庆当天以某学生家长的身份混进了樱兰。
　　在被月岛柊撞到的那天，他其实刚把收集到的几十只咒灵分散藏到了校园各处，准备在校庆的最后一天发动一场小型的死灭回游看看效果。
　　但就在这时，他发现了一件有趣的事。
　　不知从什么时候开始，这所学校里已经有了一只咒灵。
　　咒灵诞生的理由也很简单——笔仙。
　　这个年纪的学生总是无知又无畏，像追时髦一样追赶各种恐怖传说，编校园十大灵异事件啊、玩笔仙啊……玩的次数多了，咒灵自然就从中诞生了。
　　只不过他发现这只咒灵时，这只咒灵还很弱小，他没放在心上，毕竟等他发动死灭回游mini版时，这只咒灵会成为咒灵潮中毫不起眼的一员。
　　但不知发生了什么事，在校庆的第一天，这只咒灵飞速成长为了特级咒胎，放出简易领域将他们包裹在了里面。
　　不过这只咒灵实力有限，不算羂索，真正受到简易领域影响的，其实只有十一个人。
　　羂索是因为觉得这个简易领域很有趣，主动走到这个领域中的。
　　他活了也有上千年了，过往见到的咒灵领域一般都是走恐怖片风格的，区别是有的走亚洲恐怖片风格，讲民俗恐惧；有的走欧美恐怖片风格，血浆乱飚——像现在这种干干净净、普普通通的领域还是头一回见。
　　正所谓山雨欲来风满楼，大事发生前的平静往往最令人不安。
　　这个领域表现的越是普通，他就越觉得这个领域不简单。
　　——平静必定只是表象，当他因为这种平静放松下来时，隐藏的恶意就会如同海啸铺天盖地奔涌而来，弄得人措手不及。
　　羂索如此坚信着，打算如果这个咒灵真这么厉害，就提前预定了，想办法让夏油杰调服——夏油杰有了，就等于未来的他有了。
　　可羂索在这个简易领域里待了快有五分钟，周围始终没有任何变化。
　　没有出现预想中的可怖场景，但他也出不去。
　　羂索这么多年毕竟不是白活的，他猜测自己是不是有什么条件没满足，所以不能触发简易领域的另一面。
　　正疑惑呢，忽然吱呀一声，房间门开了，月岛柊和中原中也站在门口，有些惊讶的看着他。
　　可就在他们走进房间的下一刻，那扇门再度严丝合缝的关上。
　　羂索神色微动，简单做了自我介绍后，立刻装作害怕又茫然的样子，像是抓到救命稻草般凑到了月岛柊身前，一叠声的问：“这里是什么地方？不知道为什么，我突然就出现在这里了，门也打不开出也出不去……”
　　月岛柊手忙脚乱的安慰他，但无奈社交能力有限，憋了半天憋出一句：“你不要担心，这其实是校庆的一部分，是个……惊喜活动……”
　　越说月岛柊的声音越小，闪烁的眼神中透着无言的心虚。
　　这个借口好烂，真的好烂。
　　会信吗？没人会信吧？
　　再想一个理由！
　　如果宴会厅里的人全被卷进来的话，那么这个理由他起码还要再说几十遍……可恶！死脑子快想啊！
　　“原来是这样，”羂索做出松了口气的样子，“我还以为出了什么灵异事件呢。”
　　月岛柊：“其实这是个……诶？”
　　月岛柊愣住了，看着羂索眨巴了下眼睛，露出一个感激中混杂着怜悯的复杂微笑：“樱井先生，您真好……”骗。
　　羂索开始自动帮月岛柊完善设定：“这个惊喜活动看上去和密室逃脱有关。”
　　月岛柊：“呃……对。”
　　羂索：“是不是只要找到钥匙出去就算逃脱成功了？”
　　月岛柊：“……应该？”
　　羂索：“我找不到钥匙，那扇门也打不开，你们是怎么进来的？”
　　月岛柊和中原中也对视一眼，拿出那两张邀请函。
　　羂索盯着粉色的纸面双眼微眯。
　　这东西早上也出现在了他的房间里。
　　不过他不像月岛柊和中原中也对咒术一知半解，他一眼就看出邀请函上咒力缭绕，很明显是咒灵的产物，虽然拿过来了，但很小心的用咒具将邀请函上的咒力隔绝开来，只在进入领域的时候将邀请函上的咒力稍稍释放了一点。
　　这么看来，这张邀请函果然是这个领域里的关键。
　　既然如此，干脆让眼前这两个人探探路吧，看看这个领域到底是什么样子的。
　　是会引动人心底的恶念让人自相残杀？还是干脆利落的将人碎尸万段？
　　羂索冷漠的想道，看着月岛柊和中原中也像是在看两个物件，面上却堆起了热情的微笑：“这两张邀请函看起来就是钥匙，你们要不试一下？”
　　中原中也点点头，他赞同这个猜测，虽然这个猜测听上去也像是一个陷阱，但试一下总比在这里干等着好。
　　他拿过月岛柊手中的邀请函，朝那扇大门走去——他不知道具体要怎么做，只能先试探性的把邀请函当做房卡往门把手上刷一下。
　　可他刚走到门前，还未有所动作，那扇门忽然震颤起来。
　　来了！
　　羂索嘴角勾起，不着痕迹的走远了一点，冷眼看着中原中也迅速将月岛柊拉到身边，如临大敌的看着那扇门。
　　然后他们看见那扇门上出现了一行字——
　　【不￥%#￥%就出不去的房间。】
　　月岛柊：“……”
　　中原中也：“……”
　　羂索：“……”
　　中原中也：“……是我看错了吗？这句话上是不是自动打了马赛克？”
　　月岛柊：“可是打了马赛克我居然还能明白这句话的意思……”
　　沉默。
　　隐隐回过神来的月岛柊瞳孔地震。
　　等等等等等等！不会真的是他想的那样吧？！
　　忽然门上的字一变，那几个像是马赛克的字符删去，变成了——
　　【不kiss就出不去的房间。】
　　中原中也：“马赛克没了……”
　　月岛柊：“但是我觉得……这只是被迫和谐了而已……”
　　忽然两个人被人从后面推开。
　　羂索拨开他们走过来，整个人几乎趴在门上，像是看见宿傩有一天边吃素边穿着短裙跳四小天鹅一样瞪着眼睛看门上的这行字。
　　“这是什么东西……”这句话轻颤着从羂索的嘴里飘出来，透着股仿佛世界观崩碎的无力。
　　月岛柊想了想，回答：“梗。”
　　“为什么……”
　　“因为……咳，这个活动的举办者可能想开个玩笑？”
　　“正经吗……”
　　羂索的语气越发的无力了，幽幽的，仿佛风一吹就能飘走。
　　——我就问这个咒灵正不正经！啊？哪有咒灵是这样的？！有这种咒灵吗？！有吗！！！
　　月岛柊感受不到羂索内心的抓狂和怒吼。
　　他看看门上的那行字，又看看羂索，万分诚恳道：“不正经。”


第54章 
　　当一本情感为主线的漫画走到完结时, 在读者不舍的挽留和作者想要继续产粮这种心态的双向奔赴下，往往会在漫画末尾多出几话和主线无关的剧情。
　　这些剧情可以叫番外、外传或者加笔，叫什么都可以, 内容一般是小情侣的花式贴贴, 世界观设定也不会超出原作的世界观设定。
　　但作者产粮, 读者也会产粮。
　　在粉丝手中诞生的同人作品设定可就要五花八门的多了，什么现代AU、古代AU、if线……写的多了画的多了一些内容就会固定成为梗。
　　这些梗是大众用精力和热爱投票出来的最受欢迎的同人主题，扣人心弦, 富有张力，有极强的戏剧性。
　　其中有需要打马赛克的，也有不打马赛克的。
　　【只有￥%&#才能出去的房间】是在打马赛克这个分类里颇为有名的一个梗, 月岛柊虽然从未经历过——当然也不可能经历——但久仰大名。
　　但显然，不管这只咒灵是个什么路数，整体底色还是相当的健康向上的, 和谐了一下, 整个梗瞬间变得小清新起来。
　　“这会不会是一个陷阱？”
　　羂索忽然低声喃喃, 他依旧趴在门上, 双眼定定的看着那行字, 像是要把门板看穿。
　　月岛柊：“陷阱？”
　　现在这个场景对外的宣称是校方搞的密室逃脱活动, 用“陷阱”这个词也不是不可以, 但总觉得有哪里怪怪的。
　　羂索也意识到自己失言了，很快挂出一个笑：“我的意思是, 如果真是密室逃脱的话, 这种离开方式也太简单了, 很可能只是一个障眼法。”
　　——没错，绝对没有这么简单，刚才是他太过惊讶想岔了, 这是一只咒灵，在这看似扯淡的要求之下，肯定还隐藏着更凌厉的杀招。
　　用这种要求来减轻猎物的警惕性，虽然只是个咒胎，但这只咒灵的智商显然也很高了。
　　羂索这么想着，越想越觉得这个可能性很大，他恢复了之前那副温文尔雅的样子，笑眯眯道：“不过就算是障眼法，试一下也不会有很大损失，万一门开了呢？”
　　说话间，羂索已经回到了他之前站着的那个离大门比较远、就算真出事也不会波及到他的位置。
　　但是随着这句话开口，月岛柊和中原中也之间却陷入了一种微妙的寂静。
　　他们很久没有说话，也没有看着彼此，甚至想离对方远一点。
　　只是月岛柊刚一有所动作，中原中也就拉紧了月岛柊的手。
　　两人离得远远的，彼此间空出的身位足够再站两个人，但是抓紧的两只手却像是一根线，将两人连在一起。
　　羂索脑袋上冒出一个问号，觉得这两人有点磨叽，忽然后知后觉意识到他们可能是觉得有点尴尬——也对，再要好的朋友，突然被要求这么做也是会觉得窘迫的。
　　“亲额头就行了吧？”羂索说，见两人还是没有动作，想着要不要干脆帮他们一把，一来他的确好奇这只咒灵的领域展现形式，二来在近千年的不断换壳子的过程中，他的底线早就降低到了马里亚纳海沟的深度，毫无负担的开口：“实在不行，要不我……”
　　中原中也；“不用。”
　　月岛柊：“我可以的……”
　　羂索脑袋上冒出了第二个问号，总觉得自己被微妙的嫌弃了。
　　另一边，月岛柊和中原中也终于缓缓走进了彼此。
　　他们依旧没说话，表情都绷的像是有人欠了他们两百万，说他们在商量什么很严肃的作战计划都有人信，只在两人近到几乎睫毛要就此碰上时，月岛柊眉尖一颤，低垂的眼睛中流露出些许情绪。
　　但他很快就绷住了，轻轻吸了一口气，又缓缓吐出，神情严肃的确认了一遍：“就、就亲额头对吧？”
　　中原中也垂在身侧的手收紧又松开，同样严肃的点头：“嗯。”
　　中原中也感觉自己的眼睛被遮住了，但对方轻柔的吐息依旧洒在了皮肤上。
　　他似乎在犹豫，因为很久都没有动，只有温热的吐息洒下，连带着那块皮肤都烫了起来。
　　中原中也感觉这种热意正从那块皮肤向四肢百骸发散，他觉得自己像是一口煮沸的锅，耳侧开始出现错觉似的、像是沸水冒泡泡一般的耳鸣。
　　忽然额头一热又一凉。
　　他甚至分不清这究竟是一个吻还是一次简单的触碰，仿佛一片羽毛轻飘飘落在额头，下一刻眼前亮起，遮住他眼睛的那只手松开，月岛柊已经站到了两米开外。
　　月岛柊：“好了。”
　　他的表情很平静，这让中原中也有些失望，虽说“他喜欢我”是人生四大错觉之一，但是当真的喜欢上一个人的时候，总是会忍不住生出这种念想——万一喜欢的人也喜欢我呢？
　　所以他忍不住去观察月岛柊眼角眉梢流露出来的情绪，试图去寻找能证明“喜欢”的证据，可以是脸上的一抹红晕，亦或是眼神的一次闪躲，但是什么都没有，对方显得过分平静，仿佛这真的只是一次公事公办的尝试。
　　中原中也的嘴角几不可见的往下撇了0.5度，但是他把这种情绪掩藏的很好，转身去看大门的反应，没有发现就在他转过身的刹那，月岛柊轻轻眨了下眼睛，然后伸手碰了一下自己的嘴唇，怔怔的，又碰一下，耳根忽然漫上大片红晕。
　　中原中也：“门开了。”
　　月岛柊扒拉了一下头发遮住耳朵，循声抬头，看见紧闭的门扉开了一条缝。
　　羂索从始至终都紧紧盯着大门，此刻见到门真的开了，一瞬间睁大眼睛，不可置信道：“就这样？！”
　　不不不！这或许依旧是个陷阱！
　　这只是一条门缝，众所周知这种半遮半掩的门缝就是引诱别人去推门的，当门被彻底推开的一刹那，就会——
　　吱呀——
　　门被推开了，中原中也和月岛柊站在门口，转头看向羂索。
　　“你不走吗？”
　　羂索：“……”
　　无！事！发！生！
　　门后面依旧是长长的走廊，走廊上依旧是色彩斑斓宛如夜店的灯，走廊的尽头依旧是一扇一模一样的门。
　　羂索跟着月岛柊和中原中也往前走，心中始终抱着一丝微弱的期望。
　　然后他们推开了第三扇门。
　　第三个房间将人突然兽化，猫耳朵猫尾巴显得很可爱，保持这种状态五分钟后，房间门开启。
　　第四个房间ABO、第五个房间哨向……
　　当然都是和谐版的，有些甚至待够了一定时间就能出来，第六个房间凶险一点，门上没有任何提示，但是中原中也的手上无端裂开了一道伤口，从中飞出一只黑色的鸟。
　　中原中也茫然不解。
　　羂索兴奋莫名，一脸终于来了的表情。
　　唯有阅书无数的月岛柊反应过来这是同人作品中的常见设定之一——飞鸟症。
　　人的伤口一天不结痂就会飞出黑色的鸟，如果自杀尸体会变成白色的鸟，白鸟会飞到心上人身边，如果心上人在三十天内认出白鸟是死去的那个人，变作白鸟的死者会复活，反之，白鸟会消失，死者的灵魂会永远无法解放。
　　羂索听完几乎要忍不住击节赞叹，觉得这个设定真是能杀人于无形。
　　事实上在第六个房间待到第五分钟的时候，中原中也和月岛柊的确不约而同产生了一种想要自杀的想法。
　　如果待在这个房间里的只有一个人，或者是彼此厌恶的人的话，或许真的会死在这儿，而这只咒灵也会表现出咒灵该有的凶残，而不是像现在这样像个无情的磕CP机器。
　　但很可惜，中招的是月岛柊和中原中也。
　　当中原中也克制不住的产生自杀的举动时，月岛柊没多想，卡bug似的一叠声叫中原中也的名字，叫到第九声的时候，似乎这个领域默认了中原中也就算变成灰尘月岛柊大概也认得出来，直接跳过过程直达结果——中原中也脑海中自杀的想法消失了，伤口里也不再飞出黑鸟。
　　当月岛柊也产生自杀想法时，中原中也如法炮制，总之大概花了十分钟左右，他们有惊无险的通过了这个房间。
　　之后的几个房间都是同人或者少女漫中很常见的设定，除了为了离开房间被迫和中原中也贴贴搞得月岛柊既害羞又紧张生怕心思被中原中也发现外，再没有发生什么危险的事情。
　　走到后来，月岛柊和中原中也的心逐渐放下，甚至真的生出了一点仿佛在玩密室逃脱的感觉，羂索的表情则越发木然。
　　他远远缀在月岛柊和中原中也身后，不禁陷入了数千年来第一次对人生、对自然的思考。
　　时间是无情的，带来死亡，也推动变革。
　　他开始思索，数百年的时间人类社会发生了翻天覆地的变化，咒灵是否也在他没发现的地方悄然变异，以至于诞生了这么个逆天玩意儿。
　　不，这不是咒灵。
　　沉思过后，羂索誓死维护咒灵群体的纯洁性，单方面将这玩意儿开除了咒灵籍。
　　当羂索的世界观开始倒塌时，中原中也和月岛柊也在悄声讨论。
　　他们现在有些不太敢看对方，表现的比刚认识的时候还要生疏，但交叠的手却始终没有分开——中原中也觉得这个地方太危险，还是抓着手一起走比较好，月岛柊表示同意。
　　走动间，原本分开的两个人再次靠近，肩膀贴着肩膀，手指勾着手指。
　　“这真的是咒灵吗？”中原中也压低声音，发出了和羂索同款的疑问。
　　月岛柊想了想，回忆起地理课上，老师最常强调的就是“因地制宜”四个字，觉得可能是少女漫片场诞生的咒灵也因地制宜的带上了少女漫的特色，以至于显得有些另类。
　　月岛柊：“可能是诞生地点比较特殊。”
　　中原中也：“虽然没什么危险，但是这里的房间像是没有尽头一样，我们总不能一直在这里走下去。”
　　这就是他们目前面对的最大挑战了，这个领域没有危险性不假，可如果一直出不去的话，也会有渴死、饿死的风险。
　　中原中也想要用异能看看能不能武力把这个领域破坏掉——他很早就发现这个领域并不妨碍他使用异能——可是他又暂时不想将自己来樱兰的真实目的暴露出来。
　　中原中也不着痕迹的看了眼身后的羂索，开始思索把人打晕的可能。
　　“中也，”忽然月岛柊停住脚步，拉了拉他的手，“门……变了。”
　　中原中也转头，发现眼前的门不再是快要看腻的那扇宴会厅的雕花大门，而是变成了稍稍朴素一点的木门——樱兰的教室门基本都是这个款式。
　　月岛柊一开始并没有认出这个房间，门的变化让他隐隐生出一种他们即将可以出去的预感，直到中原中也一把推开眼前的木门。
　　顿时，刺眼的白光闪过。
　　白光之中，无数玫瑰花瓣席卷而来，仿佛在隧道内刮起一阵玫瑰花瓣的龙卷风。吹得他们一度连眼睛都挣不开。
　　月岛柊沉默下来，忽然觉得这个场景有种莫名的既视感。
　　没来由的白光，莫名其妙的玫瑰花瓣……
　　月岛柊缓缓睁大眼睛，一个名字在心中呼之欲出——
　　樱兰高校男公关部。


第85章 
　　“欢迎光临！”
　　伴着大门开启, 出现的是六道整齐划一的声音，须王环等人几乎是条件反射的摆出了pose，像是杂志封面上的模特一样, 露出了自己最好的角度, 或冷峻, 或寡言、或可爱、或微笑的看着来人。
　　那翻飞的玫瑰花瓣没有停止的意思，围绕在他们身边，而他们身边玫瑰盛开, 花瓣上甚至缀着新鲜的露出，在灯光下反射出耀眼的光。
　　少女漫中堆叠到极致的滤镜在现实中具象化出来显然是一件很伤眼睛的事。
　　月岛柊沉默的看着他们，几秒之后, 关上了门。
　　砰的一声响，随着大门关上，那些无风自动的玫瑰花也像是被按下暂停键一般, 哗啦啦全部落了下来。
　　须王环的头发上还顶着几片玫瑰花, 他看着紧闭的大门眨了眨眼, 露出以一种看出来对方嫌弃但不知道对方为什么嫌弃的茫然表情, 仿佛一只在鸡窝里打滚后, 顶着满头鸡毛一脸无辜只会傻乐的大金毛。
　　角落里, 唯一没有参与亮相pose的藤冈春绯停下寻找线索的动作, 起身看向须王环，“前辈, 我觉得现在还是先找到出去的线索比较要紧。”
　　须王环“诶呀”了一声, 才反应过来这里不是他们的第三音乐室, “忘记了忘记了，都习惯了。”
　　须王环跑过去开门。
　　门外，月岛柊拉着中原中也往回走。
　　月岛柊：“我们先回去吧。”
　　中原中也：“那个……”
　　月岛柊：“看他们好像没什么用的样子。”
　　中原中也；“可是……”
　　月岛柊：“也不知来时的那扇门还能不能找到。”
　　中原中也：“我刚刚是不是看见他们身后有玫瑰花？”
　　月岛柊：“错觉。”
　　中原中也：“不止有玫瑰花好像还有星星似的光效？”
　　月岛柊：“错觉。”
　　中原中也：“不止有光效, 好像还有……”
　　“这位同学请留步！”
　　忽然身后大门再次洞开。
　　白光，玫瑰，还有忽然而起的大风。
　　在这阵玫瑰飓风中，须王环站在门口伸手做挽留状，身上的少女漫滤镜闪闪发光。
　　中原中也转头看他，终于补上了后半句话：“玫瑰，光效，偶尔还有彩虹似的背景或者光晕一样的点缀。”
　　月岛柊：“……因为咒灵。”
　　咒灵好，咒灵妙，咒灵背锅呱呱叫。
　　一分钟后，月岛柊和中原中也在男公关部里坐下，同行的还有因为世界观冲击过大、在半路上就逐渐沉默寡言的羂索。
　　而随着和男公关部诸人的相逢，另一个让月岛柊头疼的问题也逐渐明显起来。
　　此前虽未明说，但是他心中一直抱着一种侥幸心理，进入领域的，或许只有他、中原中也和羂索三人，其中他和中原中也是知道咒灵存在的，那么需要糊弄的就只有羂索一人。
　　密室逃脱这种说法一开始还能骗骗人，但是随着一个又一个、仿佛永远也走不完的房间出现，密室逃脱的说法也糊弄不下去了——毕竟根据他们走过的路程来算，这些房间的占地面积足够超过半个樱兰的体量，这显然是很不正常的。
　　唯一让人感到安慰的是，羂索从外表上看是个儒雅的中年人，而在一本以贵族高中为背景、以少女恋爱为主线的搞笑少女漫中，中年人约等于背景板，就算真因为咒灵世界观被洗涤了一遍，也不会影响剧情主线的开展。
　　看着路上羂索逐渐沉默，月岛柊猜测他可能是意识到了这里的不对劲，正在想要不要把咒灵的存在透露出去，没想到却遇到了男公关部的人。
　　月岛柊抿直嘴角，照理说少女漫片场出现在咒灵这件事莱姆肯定会提前预警的，他不清楚这次为什么莱姆没有说，想了想，只可能是因为中原中也来了樱兰，即便真有预警，也只以为是中原中也的缘故，从而忽视了咒灵的存在。
　　……这预警系统，真的该升级了。
　　月岛柊的思绪飘了一刻，又回到眼前的事情上，几不可见的叹了口气。
　　事到如今，咒灵的存在无论如何都得解释了，毕竟大家不是傻子。
　　月岛柊组织了一下语言，开了个话头，但是为了男公关部几位的世界观着想，他没有直接说，而是非常迂回的说起了自己的遭遇，又由自己的遭遇引到了对方的遭遇。
　　须王环：“我们也和你一样，灯亮起的时候发现宴会厅的人都消失了，我们推门去找人……”
　　“等等，”月岛柊意识到了不对，他拿出那张邀请函，“你们没收到这张邀请函吗？”
　　须王环：“收到了，但是我们没带。”
　　月岛柊：“为什么？”
　　须王环：“因为校庆期间的宴会不需要另外的邀请函呀，对那些宾客来说，邀请参加校庆的请柬已经充当邀请函的作用了，这张邀请函多半是别人的恶作剧，所以我们都没带。”
　　月岛柊同中原中也对视一眼，忽然意识到一件事。
　　对呀，无论是樱兰的学生还是其他参加校庆的宾客，都对樱兰相当熟悉，当然知道宴会是不需要邀请函的，只有像他们这种第一次来樱兰的人才会在这种细微之处着了道。
　　如果进入这个领域的必要条件是身上要带着邀请函，那么受到领域波及的人极有可能没有他想像的多。
　　月岛柊阴云笼罩的心情终于好了一点。
　　不过话又说回来，没带着邀请函的男公关部这几位，又为什么会被卷进来呢？
　　月岛柊：“你们也遇到那种奇怪的房间了？”
　　须王环点头，开始详细讲路上的遭遇。
　　总的来说，他们和月岛柊遇到的事差不多，一开始是宴会厅，要按照门上的指示做才能出去，走了大概十个宴会厅后就是男公关部的第三音乐室，这种教室大概过了六个左右，就遇到了月岛柊。
　　须王环：“……其实我们一开始是分散的，到音乐室后才遇到别人，此后每到一个音乐室就会遇见一个人，到了第七个音乐室——也就是这个音乐室后——男公关部的人齐了。”
　　月岛柊眉心直跳，越听越不对劲儿——如果将这无尽的房间比作闯关游戏的话，在相同的时间内，对方的进度好像还比他们快？！
　　一旁的羂索终于憋不住问出了月岛柊心中的问题：“那些房间的问题这么刁钻，你们怎么……”
　　须王环再度露出了那种像是个傻金毛似的迷茫表情，犹豫了一下，小心翼翼开口：“刁钻……吗？”
　　羂索：“……不刁钻吗？”
　　抬头。
　　凤镜夜扶了下眼镜，微笑。
　　埴之冢光邦抱着兔子眨巴眼睛，身旁仿若泛起可爱的桃心。
　　须王环托腮笑的整个人闪闪发光，身后竟然又隐隐有玫瑰盛放。
　　双子……
　　双子不语，只是一味的卖。
　　月岛柊：……
　　好的，他知道了。
　　须王环：“不过真的很奇怪，这些房间像是怎么走都走不完一样。”
　　月岛柊心中一凛，暗道来了，浅浅吸了一口气，字斟句酌的开口：“我知道接下来说的事有点不可思议，但这世上的确有很多未知的存在……”
　　凤镜夜煞有介事的点头，“确实，如果不是亲眼看见，我也想不到居然有密室逃脱能做到这种地步，也不知道是哪个班级的人想出来的校庆活动。”
　　“其实，这个是咒……啊？”月岛柊的声音戛然而止。
　　他不可思议的看着凤镜夜，凤镜夜一脸问询的回望过来。
　　周遭陷入了一种奇异的寂静。
　　这时已经在房间里找了一圈的藤冈春绯走过来：“前辈，这个房间里没有出去的线索，话说回来，你不觉得这里真的很不对劲儿吗？”
　　月岛柊心想可算有个常识人过来了。
　　他干脆起身，想接着之前的话题继续往下说，起码要让他们知道咒灵的危险性，但是有人的动作比他更快！
　　羂索霍然起身，不可思议的开口：“你怎么会以为这里是密室逃脱？！”
　　凤镜夜：“这里的房间不都是密室吗？”
　　羂索：“哪有密室会在停电的十几秒功夫把宴会厅中的所有人都变没的？”
　　凤镜夜一脸淡然：“莲华的隧道遍布整个樱兰，在宝积寺家工匠的高超技艺下，电动马达能将她送到任何地方，连我家经营的‘热带水上花园’都拦不住她，如果布置得当的话，在十几秒内让宴会厅内的其他人消失不是没有可能。”
　　羂索：“……那这些仿佛没有尽头的房间怎么解释？”
　　凤镜夜：“全息技术，或者一种障眼法。”
　　“啊，说到我家的‘热带水上花园’，”他微不可见的摇摇头，露出一种“你见识少，我不怪你，我好心跟你解释”的矜贵眼神，“你可能不太清楚，这个主题公园用了凤集团最尖端的科技，能在日本复现出一片热带雨林，甚至能在公园内部模拟热带雨林的各种天气——用现代科技造出这么一个仿若无尽的密室也不是什么难事。”
　　“……”月岛柊坐下了，他发现对方之所以不信纯粹是因为太有钱了。
　　但是中原中也站了起来，他用太宰治的自杀成功率发誓，现有的科技绝对造不出这种密室或者凤镜夜口中的主题公园。
　　退一万步，就算真的能造出来，细想这其中涉及的技术也是非常尖端的，而且需要花费大量人力物力，有这技术，不去投入到异能战争，不去发展各种高精尖产业，跑来建主题公园？闲的？！
　　但还是羂索，问出了中原中也的心里话，于是中原中也也坐下了。
　　凤镜夜扶了下眼睛，镜片反射出一道锐利的光。
　　他没有说话，只是用略带思索的眼神打量着羂索，片刻后微微恍然，有些迟疑的开口：“您难道……以为这是个灵异事件？”
　　羂索眼角抽搐：……
　　这什么眼神？为什么能读出一种“叔叔都这么大人了还信鬼故事的怜悯感”？这就是灵异事件啊！
　　像是从羂索的沉默中领悟到了什么，凤镜夜摇摇头，想了想，委婉道：“先生您真有童心，总之……一切还是等我们出去后再说吧。”


第55章 
　　说罢, 凤镜夜起身走到教室角落，去找出去的线索了。
　　凤镜夜一离开，其他的人也陆续跟上, 只是他们离开前一人看了羂索一眼。
　　那眼神不带一丝恶意, 甚至称得上善良。
　　轮到埴之冢光邦时, 甚至还万分不舍同时又隐含安慰的将手中的兔子塞到了羂索怀里。
　　羂索抱着兔子，遥遥看着走远的几人，脸皮红一阵白一阵, 嘴巴张开又闭上，一副有千言万语想说，又被生生堵回去说不出口的憋闷。
　　作为除了羂索外在场唯二知道咒灵真相的人, 月岛柊安慰的拍了拍羂索。
　　羂索转头看他：“你也觉得这就是普通的密室逃脱吗？”
　　月岛柊心道当然不是，但是对他而言，男公关部的人觉得这是密室逃脱总比咒灵的存在暴露出来的好。
　　于是他抿出一个有些为难的微笑, 在羂索“可算来了个正常人咒灵好歹还算有点牌面”的眼神中, 万分坚定的点了点头：“当然是密室逃脱啊, 不然还能是灵异事件吗？”
　　羂索：“……”
　　月岛柊迟疑了一下, 为了让自己的话听起来更可信一点, 安慰似的拍拍羂索的手：“你也不要多想, 科技发展日新月异, 没见过不代表没有。”
　　羂索：“……”
　　他无助的闭上眼睛，开始觉得自己这热闹凑的就是一个错误。
　　“啊！有了！”不远处忽然传来一声惊呼。
　　藤冈春绯有了新的发现。
　　据男公关部的人所说, 与宴会厅五花八门的同人热梗相比, 第三音乐室的破解方法要简单很多。
　　“基本就是复刻我们在男公关部的日常吧, ”须王环说，“男公关部偶尔会办一些主题活动，比如吸血鬼主题、大正主题、热带风情……用多变的风格, 带给人不一样的体验。”
　　藤冈春绯：“就是cosplay。”
　　须王环：“我们过来之后，只要找到房间对应的主题，然后按照主题去服务客人就好。”
　　月岛柊：“客人？”
　　须王环右手紧握成拳敲击左手，“啊，我没和你说吗？这个房间是会有客人过来的。”
　　月岛柊、中原中也、羂索三人齐刷刷变了神色。
　　月岛柊和中原中也瞬间神情紧绷，本能觉得来的是咒灵、或者和咒灵有关的丑东西。
　　羂索则表现出了一种隐隐的兴奋。
　　就在这时，像是呼应须王环的话那样，紧闭的大门忽然被敲响了，咚咚咚三声，三声过后，门把手往下按，门被推开了一条缝。
　　中原中也一瞬间如临大敌。
　　他没有很明显的动作，但月岛柊觉得自己的手被抓紧了。
　　须王环已经换好了对应主题的服装，听到敲门声，立刻一阵风似的跑过去。
　　中原中也：“等等!”
　　可已经来不及了，在他开口的刹那，须王环就已经打开了门，然而进门的不是他想象中的咒灵，而是一个穿着樱兰校服、长相清秀的女生。
　　那女生看起来相当内敛，像是不适应房间里有这么多人，走路的动作有些犹豫，显得慢吞吞的，看上去就是一个正常人。
　　可是在这个明确由咒灵领域构筑的世界里，正常就已经是最令人悚然的事了。
　　中原中也惊疑不定的看着这个女生，但是环顾四周，男公关部的其他人竟然都是一副习以为常的样子。
　　中原中也意识到了什么：“你们的客人也是这个人？”
　　凤镜夜点头：“是的，找到房间主题后会过来敲门，按照主题招待完她后会离开，离开后这个房间的门不会上锁，我们就可以从房间里出去。”
　　羂索听罢嘴角狠狠一抽。
　　同一个人没有理由的反复拜访，这么诡异的事情是怎么有信心说出这个地方其实是密室逃脱这种话的。
　　“不过果然，这种事情还是有点奇怪吧，每次都是固定的时间拜访，每次的说辞都一样，就好像设定好的程序一样。”
　　忽然一个声音响起，羂索一愣，几乎要以为自己不小心把心里话说出口了，定睛一看，才发现是藤冈春绯出的声。
　　“春绯，因为是密室里的NPC啊，”埴之冢光邦拉了拉藤冈春绯的衣角，仰起头，“不知道是不是人手不够，这么大的密室只有一个NPC，久田小姐是真的辛苦啊。”
　　月岛柊：“九田小姐？你们认识她？”
　　埴之冢光邦：“认识哦，久田玲，高三的学生，是男公关部的常客。”
　　羂索一声轻哼，意味不明的视线扫过正在和须王环聊天的九田玲，在他的视野中，构成九田玲的是一团粘稠的宛如沥青一般的咒力，上面包裹的恶意浓稠的几乎要渗出来。
　　如果放在正常的咒灵领域中，这位“九田玲”早就暴起杀人，把密室变成恐怖片现场了，只是不知道为什么，在这里竟然什么动静都没有。
　　羂索有心想要试探一下这团咒力的能力，但是还不等他动手，须王环已经结束了和九田玲的闲聊。
　　正如他们之前所说的那样，九田玲告辞离去，而在她离开后，那扇紧闭的教室门也打开了，门外黑洞洞的，仿佛一张深渊巨口，静静等着他们自己走进去。
　　“我们走吧！”须王环有些兴奋的招呼，率先走了出去，其他人紧随其后。
　　门外依旧是装饰着彩灯的走廊，明明走廊上没有任何藏身的地方，可只比他们早一步离开的九田玲却消失无踪，连个影子都没看见。
　　偏偏坚信这是密室逃脱的男公关部一行没有一个意识到有哪里不对，只觉得这里的暗道做的实在隐秘。
　　凤镜夜走在须王环身后，一边走，一边借着投下的绚烂灯光在笔记本上写写画画。
　　“有意思，很有意思，这个密室的后半部分——也就是男公关部这部分——其实是有点无聊的，但是前半部分很有创意。”
　　“我觉得我们以后举办活动的时候可以借鉴一下，抽签将部员和客人一对一分配在不同的房间中，只有按照要求演绎出对应的同人梗才能离开房间，不过部员人数有限，所以肯定不能所有客人都参加，要设置一定的门槛……这样，这样，然后这样，好了，下学期的部门经费有着落了。”
　　凤镜夜合上笔记本，一扶眼镜，解决了男公关部的经费来源。
　　这时他们已经走到了走廊尽头，依旧是第三音乐室的大门，推门进去，仍旧是与之前一模一样的房间。
　　就这么经过了大概三四个一样的房间，众人眼前的景象发生了变化。
　　先是走廊的样子改变。
　　长而深邃的走廊上开始出现各色浮雕装饰，画面模糊的画像悬于两侧的墙壁上，偶尔会有罗马柱成对出现，柱子与柱子间弧形的拱门增加了走廊的挑高，却并不空旷，反而给人一种越发逼仄的感觉。
　　头顶的装饰灯变得繁复，由LED 变为了豪华的水晶灯，水晶一层叠着一层，像是个巨大的蛋糕倒扣在天花板上。
　　推开门，门内的房间也发生了变化。
　　这里并不属于樱兰里的任何一个房间，看上去更像是童话中城堡的一隅，四周的墙壁上装饰着各种壁画浮雕，壁炉中火焰幽幽燃烧，角落中放着许多诸如水晶球、玩偶之类的小玩意儿，温馨又热闹。
　　中原中也的心再次提起，直觉告诉他，看起来越无害的地方往往就越危险，这个房间中或许有更难的谜题等着他们。
　　然而这个房间中根本没有谜题，在他们踏入房间的那一刻，房间另一侧的门就开了。
　　门后不是走廊，而是一个一模一样的房间，只是那个房间看起来要更乱一些，各种玩偶更多。
　　众人走进，身后的门关上，另一侧的门开启，门后还是一样的房间，但是看起来更乱了。
　　众人继续往里走。
　　他们就这么不断向前，仿佛从一个格子走向另一个一模一样的格子，只是越往里走，房间内的各种小东西就越多。
　　一开始只是一些零零散散的风铃、水晶球、捕梦网之类的装饰品，放在墙上、置物架上，后来增加了一些小熊玩偶，放在桌面上、窗台上，再后来各色玩偶越来越多，桌子上放不下就放到椅子上，椅子上放不下就放到地上，地上放不下就用钉子钉在墙上。
　　走到后来，密密麻麻的玩偶几乎塞满了房间的每一个角落，已经到了寸步难行的地步。
　　“走不动了。”月岛柊说，瞥了眼身旁的壁炉。
　　其实那已经不能叫壁炉了，炉膛内塞满了玩偶，就连原本幽幽燃烧的火焰也被压灭，只剩下一摊灰烬。
　　整个房间中，只有从他们脚下到正对面那扇门的路径是空着的，仿佛这个房间专门给他们空出了一条路，逼着他们往前走。
　　中原中也心中不详的预感越发的重了，但同时直觉告诉他，房间的变化似乎也预示着道路快要走到尽头。
　　就好像横版闯关游戏打到最后往往会BGM突变一样，种种现象表明，这无尽的房间很可能要结束了，而迎接他们的，极有可能是最终的大boss。
　　——这毕竟是咒灵的领域，那个神龙见首不见尾的咒灵，是否就藏在面前这扇门的后面？
　　走？
　　还是不走？
　　当然走！
　　中原中也深吸一口气，一马当先走在最前面。
　　他按下了门把手，做好了一开门就战斗的准备。
　　但是还没等他把门推开，门的另一侧就传来了一股拉力，他猝不及防下踉跄一步，被带进门内。


第85章 
　　中原中也匆匆站定, 感觉头上投下一片厚重的阴影。
　　他心中一凛，刚打算动手，结果一抬头, 对上了野崎梅太郎的面瘫脸。
　　中原中也：诶？
　　“原来是你们啊。”野崎梅太郎维持着开门的姿势, 看看中原中也又看看中原中也身后的月岛柊等人, 侧身让开一条路。
　　没了野歧梅太郎遮挡，房间内的另一个人露了出来。
　　宝积寺莲华坐在房间正中央的小圆桌旁，身姿放松, 神情淡然，一手拿书，一手执茶, 见到月岛柊他们进来，也不过懒懒一掀眼皮，摇摇头, 吹去茶杯上的浮沫：“来的真慢。”
　　——整个人优雅的好像坐在自家花园里喝下午茶。
　　正如之前月岛柊猜测的那样, 这个房间里的玩偶更多了, 几乎要填满触目所见的每一道空隙, 当他们十个人进来后, 原本就逼仄的地方更是没了下脚的地方, 众人只能被迫挤在一起, 连转身都困难。
　　但现在月岛柊没心思关注这些，他的视线从野歧身上扫到宝积寺莲华身上, 又从宝积寺莲华身上扫到野歧身上, 满脑子都是一个问题——
　　“你们怎么在这儿？”
　　宝积寺莲华放下茶杯：“你们怎么过来的, 我们就怎么过来的，因为这个房间好像走到头了不能再继续往前走了，我们干脆在这里等着, 看看有没有其他通关的人，等了你们大概有……半小时了吧？”
　　宝积寺莲华大概讲了一下她来到这里的经过。
　　大体情况和月岛柊他们差不多，也是走宴会厅——第三音乐室——玩偶房间的路线，区别是月岛柊中途遇到了男公关部的人，宝积寺莲华遇到了野崎梅太郎。
　　而且不知道是不是这里的学生太有钱了以至于脑回路和别人不一样的缘故，宝积寺莲花在最初的惊讶后，和男公关部的人不约而同的做出了这里是密室逃脱的猜测，并且坚信不疑，除了自己坚信不疑，她还说服了野崎梅太郎相信，两人就这么以“最速の通关”为初始动力，一路过五关斩六将，直接闯到了最后一个房间。
　　至于为什么要用闯——
　　羂索现在已经不想纠结为什么在这里的每个人都觉得领域是密室逃脱了。
　　他好累，他现在不太想去揣摩有钱人的脑回路，他更关心另一个问题。
　　“你们的速度怎么这么快？”
　　说实话，从羂索的角度来看，他觉得领域里前几个房间的问题还是有些意思的，什么飞羽症、人鱼症、飞鸟症……都是一个搞不好就容易丧命的设定，而且都透着一股莫名的优雅，总之很对他胃口。
　　但偏偏月岛柊破解的很快。
　　他还在心里夸这个设定不错呢，月岛柊就“咔”的破解出来了，好像跟吃饭喝水一样简单，搞得他一度有点迷茫。
　　后来遇到了闯关速度更快的男公关部一行人。
　　他到现在都不明白，这些人是凭什么这么快，但偏偏月岛柊好像懂了，懂了还不说，一脸难以言喻的复杂表情，搞得他越发茫然。
　　然而就在他以为男公关部的人速度已经到极限的时候，又冒出两个更快的宝积寺莲华和野崎梅太郎。
　　快了半小时——这是什么概念？
　　相当于他们从第一个房间走到最后一个房间，中间几乎没怎么停过。
　　在羂索心中，这只咒灵已经不能算是咒灵了，但他还是抱有一丝微弱的期望，总觉得这只咒灵不能这么废，没有攻击力就算了，但是不能被食物踩脸上啊——老虎不能让兔子蹬了啊！
　　“因为我着急找人。”宝积寺莲华说，“我看到了小玲。”
　　小玲？
　　月岛柊一怔，想起来一个人：“久田玲？”
　　宝积寺莲华：“对，她是我朋友，最近和家里闹了矛盾，情绪不太好，我担心她就尽可能陪在她身边。”
　　宝积寺莲华看向野歧，“还记得上次我们约定见面我却放你鸽子的事吗？我不是故意的，是因为那段时间小玲情绪很差，我思来想去还是陪着她比较好，就放了你鸽子，陪小玲说了会儿话，和她玩了会儿笔仙。”
　　“笔仙？！”月岛柊和中原中也异口同声。
　　他们对视一眼，从彼此眼中看到了如出一辙的严肃——他们好像知道这个咒灵是怎么来的了。
　　“对、对啊，”宝积寺莲华被吓了一跳，又说：“这个游戏最近很流行，有很多人都在玩。”
　　月岛柊：“你们都问笔仙什么了？”
　　羂索闻言也悄悄竖起耳朵，一时间，室内的所有人都看向了宝积寺莲华。
　　“……”宝积寺莲华忽然沉默下来，半晌轻咳一声，用手挡着下巴，有些不好意思的开口：“就是……一些女孩子都会问的问题啦。”
　　羂索神色微动：“争风吃醋？争权夺利？还是诅咒自己嫉妒的人？”
　　话音未落，在场的所有人就齐刷刷看向他，没有说话，但是满脸都写着“糟糕的大人”，眼中的谴责几乎要溢出来。
　　“……”羂索默默闭上了嘴。
　　宝积寺莲华瞪了他一眼，一瞬拔高了声音，“我们怎么会问这种问题！其实主要问的是……”
　　她看向男公关部，“就是一些和男公关部有关的问题啦，比如……”
　　宝积寺莲华玩笔仙的次数不多，所以很多问题都是从别人口中听来的，说的很含糊，不过内容足够月岛柊提炼出要点。
　　鉴于这是一部搞笑少女漫，一切设定都为“搞笑”“少女”两个词服务，作为漫画中的背景板同学，即便玩笔仙，会问的问题大体上也离不开这两个设定——简而言之，问的基本上是和恋爱有关的问题。
　　而男公关部作为这部漫画当之无愧的主角，诸多少女的“梦中情人”，理所当然的成了这些少女们少年慕艾时的幻想对象。
　　所以这些问笔仙的问题大体可以分为三类：
　　想和男公关部组CP的。
　　磕男公关部的CP的。
　　还有比较单纯的——想找CP的。
　　其中宝积寺莲华问的是她磕的男男CP真不真，在握着笔强行写出一个“真”字后，她心满意足的睡去。
　　这就是宝积寺莲华玩的唯一一次笔仙。
　　但是月岛柊觉得，如果这世上真的存在笔仙的话，宝积寺莲华玩的这唯一一次大概会成为笔仙终其一生无法忘怀的噩梦，每每想起，都会忍不住想“这问的是什么玩意儿”。
　　总而言之，言而总之，樱兰学院的一堆人问了笔仙一堆纯情的恋爱问题，而作为诸多灵异片的常客，这些问题成了笔仙的力量源泉，并从中诞生出了一只咒灵——一只强大的特级咒胎。
　　据说咒灵一般都诞生于人的负面情绪。
　　很难形容樱兰学院的这只咒灵究竟诞生于哪种负面情绪，硬要说的话，大概是樱兰学院诸多单身女士对于爱情的向往，以及求而不得的怨念。
　　如果真是如此，月岛柊觉得这只咒胎可以加上一个前缀——“恋爱脑”。
　　一只“恋爱脑”的咒胎搞了个“恋爱脑”的领域找了堆无辜的路人并对这些路人做出了“月老”该干的事。
　　其中半数路人因为专业对口显得如鱼得水，并因为过于如鱼得水将堂堂咒胎看做了无害的密室且深信不疑。
　　月岛柊终于捋清楚了来龙去脉，眉尖一抽，一时间不知道该庆幸还是该同情这只咒灵。
　　羂索也捋清楚了来龙去脉，整张脸木得像是用胶水胶住，颇为无助的闭上眼睛。
　　“我进这个密室前，一直和小玲待在一起，结果进入密室后就和她分开了，我着急找她，看见她从我面前一闪而过——其实我现在都不确定这到底是不是我的幻觉——总之我看见她推开第一个宴会厅的门离开了，我就跟了上去。”
　　见没人说话，宝积寺莲华继续说，“一直追到第二个房间，小玲不见了，但是野崎君站在那里。”
　　野歧接过了宝积寺莲华的话，“我和她遇到后，门上出现了三个字——天使症。”
　　天使症是同人常见的梗之一，患上天使症的患者会因为单相思长出洁白的翅膀。如果一星期内向暗恋的人表白成功，翅膀会自动脱落，反之，则会变成堕天使的黑翅膀。堕天的第一天，患者会有一个自杀的机会，如果没有自杀，从第二天开始，翅膀会驱使患者杀掉所爱之人，唯有杀死所爱之人后，翅膀才会消失。
　　这个梗月岛柊也遇到过，只不过不是在第二个房间，这么看来，这些房间的顺序完全是打乱的。
　　“然后呢？你们做什么了？”羂索问。
　　其实整个领域对这些名词的解释没有那么详细，往往只有一个名字，如果不熟悉的人，极有可能到死都不知道是为什么死的，不过就算熟悉这个梗，要钻空子破解其实也要费一番功夫。
　　宝积寺莲华：“我们什么都没做，我们就是觉得……”
　　她同野歧对视一眼，野歧接着往下说：“这个梗有点过时。”
　　宝积寺莲华：“BE总是比HE震撼人心，酸涩的暗恋也更容易调动人的情绪，但过犹不及，拿捏不好度的话容易显得无病呻吟——当然这是我的个人意见——总之虽然我也不是没磕过BE的CP，但是本人其实是个铁血的HE党，悲剧固然印象深刻，但大团圆才能抚慰人心啊！”
　　野歧：“而且我们也不是想不出更好的剧情。”
　　宝积寺莲华：“以及人设。”
　　野歧：“我和宝积寺就飞羽症聊了几句。”
　　宝积寺莲华：“主要是拓展了一下新的剧情啦。”
　　野歧：“然后聊着聊着，那扇门就开了。”
　　宝积寺莲华：“那扇门开的时候，我其实有种微妙的感觉……”
　　“我替你们说吧，”月岛柊幽幽开口，顿了顿，“那扇门向你们投降了。”
　　宝积寺莲华一拍手：“啊对对对对！就是这种感觉！其实不知道是不是我的错觉，我从那扇门上感受到了一种微妙的屈辱……”
　　月岛柊：“应该不是错觉……”
　　一个表现为“恋爱脑”的咒灵，在磕CP拉郎配这件事上比不过俩人类，那可不觉得屈辱吗？
　　月岛柊揉了揉眉心，觉得自己大概知道这两人的速度为什么能这么快了——当别人还在咒灵制定的规则下找漏洞尝试突破的时候，这两人显然已经跳脱出了规则，以造物主的姿态向咒灵发起了冲锋。
　　果不其然，宝积寺莲华继续往下说：“之后的几个房间也是这个样子，抛梗就算了，抛的还是陈年老梗，也就是在第三音乐室那里花了点时间，不过也没耽误多少功夫，因为那里的主题太简单太直白了。”
　　宝积寺莲华摇头：“一提到‘吸血鬼’，就会让人联想阴森的古堡、苍白的贵族、凄美的爱情，不过这种联想是通过无数的文学作品堆叠起来的，所以你扮演吸血鬼，就不能只穿吸血鬼的衣服，你要演绎长生者的凉薄、对鲜血的渴望、对阳光的憎恨还有那种无处不在的压抑。”
　　野歧：“同理，你演绎大正时期的风格，就不能只改变穿着，你要演绎那种在时代浪潮下如骤雨般激烈的变革，以及在变革中所迸发出的浪漫火花，还有那如将断未断的丝线般无常的爱情。”
　　野歧、宝积寺莲华：“这就是张力！”
　　“……”月岛柊叹了口气，“莲华小姐，你是不是因为闯关太快了，所以根本没发现你要找的久田玲小姐其实会在第三音乐室出现。”
　　宝积寺莲华顿时睁大眼睛：“诶诶诶诶！什么？！！！”
　　“没事啦，”须王环安慰她，“我们和玲小姐见过面了，她看起来还不错。”
　　其他人也纷纷上前安慰。
　　从头到尾，只有羂索游离在整场谈话之外，他觉得自己好像听懂了，又好像没懂。
　　在此起彼伏的安慰声中，羂索扯住了月岛柊的袖子。
　　见月岛柊略带疑问的看过来，他沉思片刻，压低了声音问：“HE是什么？”


第58章 
　　在许多人眼中, 月岛柊是个寡言到近乎木讷的人。
　　他不爱笑，也很少主动和人交流，显得冷冷淡淡的。
　　但熟悉他的人会知道, 他其实是个相当“热情”的人, 这种“热情”并不指他有多么的外向善于言谈, 而是指当别人向他求助时，只要是自己知道且力所能及的事，虽然会唾弃自己这是在没事找事多管闲事, 但还是会竭尽全力的帮忙。
　　羂索认识月岛柊还没到二十四小时，但已经感受到了这种“热情”。
　　他只是问了HE是什么意思，月岛柊老老实实回答, 回答完后想了想，干脆打开自己的手机备忘录，以一种仿佛教学的严谨态度, 将所有相关的概念全部解释了一遍。
　　羂索活了上千年, 可谓见多识广, 但是这一千年他的目标太明确, 当一个人全心全意追逐某样事物的时候, 难免会忽视一些东西。
　　他听月岛柊的解释听得一愣一愣的, 中年人的壳子上露出了一丝仿佛古板成年人强闯青春二次元、因为被强行抹平了代沟而会有的迷惑和茫然, 直到一阵敲门声响起，才打断了月岛柊的解释。
　　月岛柊循声看去, 发现不是有人敲门, 而是宝积寺莲华尝试推门未果, 恨恨的踹了两脚门。
　　“怎么办，出不去。”宝积寺莲华叹了口气。
　　他们起先以为这是密室逃脱，但是密室逃脱必然有终点, 到达终点后一定会有出去的路。
　　可是眼前的这间房间除了进来时的那扇门外，没有连通其他地方的门了，也就是说，这应该是最后一个房间，但是依旧出不去。
　　除了出不去，最初昂扬的情绪平静下来，宝积寺莲华忽然想起可以用手机联系久田玲，问问她在哪里，却发现手机在这里根本没信号，不止她一人如此，其他人也是这样。
　　对于一个现代人，突然到一个封闭的房间，你可以说这是密室逃脱，然后乐在其中；突然在走廊上看到披头散发的鬼影，你可以说这是有人刚吹完头发在游荡，善良的劝她回宿舍别着凉；哪怕看到贞子从电视机里爬出来，胆子大一点的也会抄起凳子就砸上去——毕竟世界是物质的，而人能在意识的指导下发挥主观能动性改造客观世界。
　　但如果失去了手机……其严重程度相当于自断一臂，严重点的堪比世界末日。
　　很明显，因为手机的部分功能失灵，在场的几人有了些许不安——现代的造物做到了咒灵都没做到的事。
　　“会不会有一些隐藏的密道？密室不都是这样的吗？”中原中也顺着他们的思路问，他环视了一圈，发现这个房间被玩偶塞的太满了，要用异能也不是很方便。
　　密道？
　　月岛柊一怔，忽然想起了那张邀请函。
　　有他提醒，中原中也、还有同为外来人员的野崎梅太郎不约而同的去拿邀请函。
　　月岛柊也在口袋中摸索，他将邀请函拿出来，巴掌大小的粉色纸片，背面是一朵占满整张卡片的玫瑰，线条以花心为起始，一圈圈往外扩，是那种很简单的、小孩子都会的画法，画了三四圈后，就变成了一朵包子形状的简约玫瑰。
　　反过来，正面是几句邀请的话，落款处是一朵和背面同款的缩小版玫瑰。
　　月岛柊尝试用这张邀请函打开来时的门。
　　就在邀请函贴上门把手的那一刻，落款处的玫瑰忽然变成了一只眼睛，眼珠滴溜溜转了一圈，直直看向月岛柊！
　　几乎是同时，中原中也和野歧的邀请函发生了相同的变化，而房间中的玩偶则像是突然活了一般，黑色的塑料豆豆眼自上而下裂开，从中挤出一只只人类的眼睛！
　　这个房间本就被玩偶填得很满，地上、桌上、墙上、乃至于天花板上，都被放满或者钉满了各色玩偶，这些玩偶个个可爱，之前一个挨一个的堆放在一起，也不过是让人觉得有些杂乱而已。
　　但现在这些玩偶的眼睛全数变成了人眼，千百只眼睛疯了似的乱颤，忽然齐刷刷定住，千百道视线自四面八方围拢过来，如利剑般直直刺向他们，给人一种极强的窥视感，瞬间让人毛骨悚然。
　　宝积寺莲华立刻发出一声短促的惊叫。
　　其他的人虽然不至于六神无主，但也惊疑不定的看着眼前的景象。
　　中原中也眉心一瞬间拧成疙瘩，趁着月岛柊愣神没反应过来的刹那，劈手夺过他手中的邀请函，连带着他自己和野歧的那张一起，用重力拧成了碎屑。
　　“呜呜呜好恶心！”
　　一旁忽然传来一声带着颤音的哽咽。
　　埴之冢光邦看起来快要哭了，他手胡乱的摆动几下，像是想要抓着些什么，抓空了动作一顿，忽然跑过来，一边说着对不起，一边把之前塞给羂索的兔子抢了回去，抱着兔子好像抱住了救命稻草，泪眼汪汪的看着玩偶上死死盯着他的眼睛。
　　羂索嘴角勾起一抹嘲讽的笑，颇有种扬眉吐气的感觉。
　　然而下一刻，埴之冢光邦忽然抬腿狠狠揣向面前的眼睛，其力道之大，踹的整面墙都隐隐颤动了一下。
　　他一边哭一边踹，一边踹一边哭，眼角悬而未落的那颗泪珠有多大，踹那些眼睛的动作就有多狠，一脚一个，像是打地鼠般，转眼间就几乎将半面墙的眼睛都踹进了墙里。
　　“咦！这个触感好恶心！”埴之冢光邦害怕的叫嚷着，足尖左右转动，碾蟑螂似的碾着脚下的眼睛。
　　其动作之果断狠辣，看的羂索尚未完全扬起的笑容僵在嘴角，一双眼睛颇为震惊的看着埴之冢光邦。
　　要知道，在他眼里，无论是房间还是玩偶，都是由咒力构筑而成的，不同的领域效果不同，但都有“必中”的设定，普通人类被卷入领域中跟被卷入绞肉机里没有区别。
　　虽然这只咒灵菜不像咒灵，但是咒力构筑出的领域也不是普通人可以……莫非这人是像伏黑甚尔那样的天与咒缚？
　　羂索脑海中忽然冒出这个想法，又在下一刻转瞬否决。
　　是不是天与咒缚他还是分得清的。
　　可看着埴之冢光邦，他又开始左右摇摆，正打算上前一步仔细观察，忽然若有所觉的转头。
　　“门开了。”月岛柊移开看向羂索的视线，轻声道。
　　因为他这句话，其他人都不约而同的去看那扇门。
　　就连埴之冢光邦也停下了踹眼睛的动作，抱着兔子玩偶跑过来，吸了吸鼻子，站在了男公关部一行人之前、离门最近的地方。
　　那张邀请函似乎的确是打开门的钥匙，因为房间的异变众人一开始没有注意，现在回过神来，才发现门已经开了一条缝。
　　他们来时一路灯火通明，但是现在看过去，缝隙外却是黑乎乎的，仿佛门后并不是来时的路。
　　对于几个坚信唯物主义以及科技力量的人，他们可以猜测门后的房间是不是出了故障，灯坏了，但是中原中也知道没有这么简单，他不着痕迹的上前一步。
　　忽然一只苍白的手从门缝中探出来，尖尖的手指没有半分血色，扣住门板轻轻一推，直接将门推开了。
　　中原中也由此看见了门后的景象，一瞬间睁大眼睛，倒抽一口冷气。
　　来时的房间早已消失不见，只有眼睛，无尽的眼睛像是爆裂开来的石榴籽，挤在漆黑的空间里。
　　这些眼睛轮廓不一，看上去来自于不同的人，但都带着如出一辙的审视，目光冰冷又凉薄，看着他们像是在评估有没有用。
　　而那只推门的手也不是属于某个人。
　　从手肘的位置往后看，这只手的其余部分都隐没在了门后的黑暗中，看上去像是长在门后这个怪物身上的稍显滑稽的装饰，亦或是有一个人被埋在了这堆眼睛中，只能挣扎着伸出一只手。
　　但无论如何，这幅景象都能让人一瞬间头皮发麻，浑身发冷。
　　房间内的其他人都不约而同一声惊呼，齐刷刷后退。
　　只有月岛柊怔怔看着眼前的景象。
　　身前的、身后的、头顶的、乃至于脚下的，无数双眼睛铺天盖地朝他挤压过来，他一瞬间竟有种身处梦境的感觉。
　　那些面目模糊的领养人的眼睛似乎成了门后这些眼睛的一部分。
　　他们围着他，看着他，审判他，挑选他。
　　其中流露出的评估与审视像是水泥灌进月岛柊的双脚，让他动弹不能，几乎本能的挺直脊背，挤出一个乖巧的笑，忽然忆起自己似乎从未成为过那个被选中的“幸运儿”，又有些惶惑的垂下眼睛。
　　他的脊背变得僵硬又紧绷，空荡荡的衣摆荡下，竟显得整个人都有点单薄。
　　这一低头，他就看见了那只探出来的手，纤长的手指无力的垂下，忽然又稍稍抬起，五指张开尽力向外探，像是在……求救？
　　月岛柊一怔，几乎本能的伸出手。
　　忽然反应过来为什么这只手会离他这样近，猛地抬头，发现那些眼睛竟像是沥青一般拼命朝前涌，甚至连门框也有被隐隐挤裂的趋势！
　　“阿柊！”
　　忽然身后传来一股巨大的拉力。
　　月岛柊被中原中也扯到一边，也就是他被拽远的那一刻，门框彻底裂开，门外的东西没了束缚，铺天盖地砸下。
　　身后的房间转瞬化作乌有，只有那些玩偶上的眼睛留了下来，和着门外的眼睛，海啸般朝他们涌来。
　　他们犹如汪洋中的一叶小舟，眼看着就要被这些眼睛淹没了！
　　然而就在即将触碰到他们时，仿佛按下了暂停键，这些眼睛忽然停住了。
　　一个月岛柊有些熟悉又有些陌生的声音从头顶上方传来。
　　“还好还好，没有来迟。”


第35章 
　　由眼睛构筑的海浪裂开了一条缝, 那条缝越裂越大，有刺眼的光芒从缝隙中渗出，猛地一闪, 月岛柊被刺激的闭上了眼睛, 再睁开后, 发现自己已经回到了现实。
　　他手中还端着那杯香槟，中原中也依旧站在他身边，野歧、宝积寺莲华以及男公关部的几人也回到了原先的位置, 此刻正稍显茫然的眨着眼，像是还没反应过来，再看墙上的挂钟, 分针不过走了一格，距离他们进入领域，其实才过了五分钟不到。
　　周围的宾客脸上也有些许茫然, 好像从一场梦中醒来, 但恍惚了一瞬后, 他们很快将这些异状抛到脑后, 重新和其他人交谈起来, 宴会厅恢复了热闹, 仿佛什么都没有发生,
　　一个穿着卫衣的青年站在不远处，见到月岛柊出来立刻凑过来, 拉着人上下左右检查一遍发现毫发无伤后, 松了口气。
　　月岛柊眨了下眼睛, 忽然反应过来领域里听到的那个声音是谁的了：“莱姆？你怎么在这儿？”
　　中原中也听到这个名字神色一动，微微眯起眼睛，探究的视线落在变成人形的莱姆身上。
　　和中原中也日夜鏖战的那段时间已经成了莱姆难以磨灭的成年阴影, 他被中原中也看的汗毛倒竖，忍不住往月岛柊背后缩了缩，谁料这么一动，中原中也看着他的神色更不善了。
　　莱姆打了个激灵，干脆窝在月岛柊身后，贴着月岛柊的背和他咬耳朵。
　　“宴会开始后不久我就收到了预警，匆匆赶来，发现整个宴会厅都被包裹在了领域里，这只咒灵好像对男公关部的人有着特殊的执念，因此只有男公关部的七位、和男公关部关系密切的宝积寺莲华、再加上包括你和中原中也在内的拿着邀请函进入宴会厅的三位被拽进了领域里，其他人则失去了意识。”
　　月岛柊：“这样进入领域的只有十一个人。”
　　莱姆：“对啊，怎么了？”
　　月岛柊：“可是在领域里的有十二个人。”
　　莱姆轻轻“啊”了一声，有些惊讶的顺着月岛柊的视线去找羂索的身影。
　　可是领域里的人出来后都回到了原先的位置，月岛柊他们本来就没注意过羂索，现在找人更是无从谈起，往周围看了一圈，只看见西装革履的人在桌椅间穿梭，偶尔有人注意到了月岛柊的视线，有些疑惑的看过来，月岛柊会像是受惊的猫一样，倏的将视线移开。
　　莱姆将话题拉了回来，“好在那只咒灵智商不是很高，虽然将你们弄进了领域里，可一旦有攻击从其他方向过来，他就会解开领域专心对付另一个人，我捏了一个分身将它引开，这才把你们救出来，现在那个分身应该把咒灵……咦？”
　　月岛柊：“怎么了？”
　　莱姆眨了眨眼，细细感受了一下，眉毛皱起，语气中带上几分疑惑：“咒灵……不见了。”
　　另一边，羂索站在一棵茂盛的阔叶树后，手中造型古朴的方盒像是带着莫名的吸力，将不远处的咒灵吸入了盒内。
　　他盖上盒盖，手中的盒子猛地跳了一下，然后是两下三下，一次比一次幅度大，像是有无数东西亟欲冲出。
　　羂索漫不经心的将方盒收入怀中，转身离开。
　　而就在距离那颗阔叶树不远的一丛灌木后面，一个晶莹剔透、果冻似的人形物体茫然抬头，四下张望。
　　没有看见咒灵的身影，那人形物体缓缓塌下，化作一条清澈溪流没入了茂盛的草丛中。
　　它在草丛中游曳，又一路攀上台阶，迅速进入了宴会厅，进入宴会厅后，本就半透明的身躯变得越发薄透，几乎变成了一层薄薄的水，在人来人往的宴会厅中无人发觉，悄无声息的攀上了莱姆的鞋跟，转瞬和莱姆融为一体。
　　二者重量叠加，月岛柊觉得背后猛地一重，他忍不住将莱姆推开，但因为莱姆要和月岛柊咬耳朵，两人依然凑的很近，离远点看，两道人影几乎要叠在一起。
　　莱姆：“阿柊，这里太危险了，我们还是回去吧。”
　　月岛柊还记着自己大老远跑到樱兰的目的，看了眼中原中也，有些犹豫：“可是……”
　　莱姆慢吞吞开口：“其实这些已经不重要了，因为……”
　　“阿柊。”忽然一只手从月岛柊背后伸过来，抽走了他手中的酒杯，中原中也往他手里塞了杯橙汁，若无其事说出后半句话，“别喝酒了。”
　　话是对着月岛柊说的，但是眼睛却朝着莱姆看，视线在莱姆攀着月岛柊肩膀的爪子上顿了顿，忽的看向莱姆的脸。
　　莱姆很难形容中原中也的眼神，十六岁的重力使在尾崎红叶的教导下各种礼节挑不出错处，虽说举手投足间带着些黑/手党的肃杀冷冽，但穿西装的样子依旧显出一种漫不经心的矜贵，站着不动就像名门贵公子，一举一动都很礼貌。可就是那眼神，莱姆总觉得对方看他像是在看一块狗皮膏药，神色微动间，隐隐透出一股想把他从月岛柊身上撕下来的冲动。
　　莱姆开始怀疑中原中也是不是认出了他就是阻挠他的那个人，不然为什么这么看着他，忍不住又贴近了月岛柊一点。
　　忽然动作一顿，属于西幻世界观食物链底部魔物的直觉在脑海中警铃大作，他踌躇几下，有些犹豫的松开了月岛柊的肩膀，后退一步。
　　只这一步，中原中也的表情没有变化，但眼神很明显的柔软下来。
　　莱姆后退了两步、三步、四步……退到大约一个人身位的时候，中原中也忽然像是游鱼一般不着痕迹的站到了莱姆和月岛柊之间，在莱姆睁大眼睛的注视下，自然的带着月岛柊往旁边走了几步。
　　月岛柊向中原中也道了谢，捧着果汁喝了一小口。
　　中原中也轻哼一声表示不用谢，问起莱姆的来历。
　　月岛柊想了想，回答：“是我朋友。”略略一顿，打了个补丁，“很久没见了，没想到成了咒术师。”也算是对莱姆突然冒出来救他们有了个解释。
　　“朋友……”中原中也咀嚼着这个词，忽然问：“那我们是朋友吗？”
　　月岛柊转头看他，没了眼镜的遮掩，漂亮的眼睛暴露在宴会厅明亮的灯光下，像是山间流淌的清泉，里面涌动着一些中原中也看不懂的情绪。
　　中原中也被看的心脏砰砰直跳，觉得这宴会厅的灯光真是过分耀眼，落在月岛柊周身就像镀上了一层朦胧光晕，他忍不住一声轻咳，试图盖过这种心跳。
　　良久，月岛柊抿出一个微笑：“是，我们是朋友。”
　　中原中也咳嗽的声音停了。
　　朋友，在他计划的伊始，就打算以月岛柊朋友的方式待在他身边，照理说他应该满意了才是，可心里却并不高兴，反而有种难掩的失落。
　　“好吧，朋友。”
　　叮的一声，中原中也手中的酒杯与月岛柊的橙汁相碰，月岛柊还来不及开口提醒，他就将手中的香槟一饮而尽。
　　“中也，这是……”
　　话音未落，中原中也忽然栽到月岛柊身上。
　　他双手环住月岛柊的肩膀，做了个和刚才的莱姆一样的亲密姿势。
　　月岛柊尝试把他推开，但是中原中也环抱的更紧。
　　“不是朋友吗？”中原中也轻声嘟囔，末了凑过来蹭了蹭，忽然在月岛柊的下巴上亲了一口。
　　等那温暖的触感散去，月岛柊才慢半拍的捂住自己的下巴，睁大眼睛看着中原中也，心道这算哪门子的朋友？哪有朋友是这样的？
　　可是中原中也已经闭上了眼睛，双颊因为酒精泛起红晕，月岛柊尝试把他扯开，但是用了劲却没扯动，一时间也分不清他到底是醒着还是真的醉到睡着了，只能当他刚才在发酒疯。
　　宴会散去的时候已近日暮，天空染上晚霞，被窗户勾勒出来像是一幅浓墨重彩的油画。
　　莱姆不知什么时候凑到了男公关部那边，发挥自己全部的口才与智慧，舌灿莲花努力将咒灵糊弄过去。
　　月岛柊因为中原中也忽然醉倒没能去帮忙。
　　他在半途带着中原中也离开宴会回到房间，费了好一番劲才将中原中也从身上扒拉下来，塞到被褥里。重力使的力气不可谓不大，中原中也又抓着他的外套不撒手，到后来他干脆将自己的外套脱了下来，一并塞了进去。
　　做完这一切刚好到了傍晚，月岛柊回到自己房间，关上门没多久，成功将男公关部等人糊弄过去的莱姆就从门缝里挤了进来。
　　“感谢他们第三天的活动主题是克苏鲁，”莱姆说，“感谢他们足够有钱所以对科学技术的边界深信不疑，总之这样那样，他们信了。”
　　为了防止穿帮，莱姆和月岛柊对了口供，然后再度提起了宴会上未尽的话题。
　　“阿柊，关于咒灵，我已经以你的名义通知了五条悟，安全起见，我们还是明天就离开吧。”
　　月岛柊张口欲言，莱姆接着往下说：“其实不久前我收到消息，世界屏障的修补已经接近尾声，接下来的行动不再以避免两个片场深度接触为目标，些微的接触没事，咒灵或者异能造成些许骚乱也没事，只要不动摇片场的根本，等屏障修复，这些都会被规则自动修补。”
　　“阿柊，我们很快就可以回去了。”
　　“你的愿望，也很快就可以实现了。”


第70章 
　　第二天一早, 中原中也睁着一双迷蒙的眼醒来。
　　那杯香槟的后劲到现在还在，他抱着月岛柊的外套在床上愣愣坐着，过了几秒才稍稍清醒过来。
　　一般来讲, 这种醉酒的情节编剧往往会安排一段醉后断片的剧情来加强戏剧冲突, 但很可惜现实不是剧本, 断片的人有，可中原中也显然不在此列。
　　因此他清醒后很快想起了昨天晚上发生的事，想起了自己是怎么拽着月岛柊的外套不撒手的, 也想起了自己是怎么念叨着朋友两个字然后亲了月岛柊一口的，顿时双颊红了个彻底。
　　他忍不住弓腰将整张脸埋进了外套中，像一只将头埋入沙子的鸵鸟, 但是转而想起这外套是月岛柊无奈下从身上脱下来的，过了一整晚，外套早就凉了, 即便有温热的部分, 也是中原中也自己的体温捂出来的, 但是因为想起了这件事, 他觉得这热意好像跨过了时间和空间, 恍惚间带着他回到了昨天晚上, 一时间竟是分不清这热意是他自己捂的, 还是从月岛柊身上带的，脸颊顿时更红了。
　　因为这件事, 工作上向来雷厉风行的重力使难得醒来后在房间里磨了半小时才出门, 出门时做贼似的放轻了手脚, 但还是忍不住看了月岛柊的房间一眼，见那房间大门紧闭，心中庆幸, 又有几分说不出的怅然。
　　他现在不太敢见月岛柊，但也不能一直不见，先不说他不愿意这样，月岛柊的那件外套还在他房间里，即便他不送回去，月岛柊也会主动来问的。
　　但是对现在的中原中也而言，与月岛柊见面显然成了一件大事，光想一想紧张期冀忐忑羞赧等诸多情绪就翻涌上来，搞得心脏砰砰直跳。
　　他闭了闭眼，强行将全部心神都调回了港/黑未尽的工作上，转身走进校园继续调查。
　　因为想要转移注意力，这次他干的格外卖力，很快就将怀疑的事调查的七七八八。
　　森鸥外想要调查樱兰，主要是因为和樱兰有关的人事物疑点太多，再加上后来像是有人拦着他们调查，就更加显得可疑。
　　出于种种考虑，森鸥外自然想要将这么一个疑点重重的地方全数掌控，也不是像发展成下属组织那样掌控，最主要的是想要了解透彻，看看是不是藏着什么针对港/黑的阴谋。
　　所以本质上，森鸥外是想调查明白樱兰是不是港/黑潜在的威胁。
　　——那自然是不是的。
　　少女漫的夸张化设定放到现实中又中二又羞耻又奇怪，可是刨去这些设定，樱兰的这些人真的就只是普通的学生而已。
　　没了莱姆和月岛柊遮掩，中原中也查了一圈，查出了一堆相当奇怪、可又能逻辑自洽同时还诡异的找不出一点疑点的背景信息。
　　他翻来覆去看了很久，纳闷的发现这些人虽然有的阳光过敏，天天穿着一身黑袍子假装食死徒躲在房间里，有的一颦一笑都伴着莫名奇妙的玫瑰花瓣，还有据说樱兰附近的一所学校有几个出场必高唱“罗~贝~利~亚~”的人，可他们真的就是普普通通、各项生理指标毫无异常、对□□也没有丝毫威胁的普通人。
　　就连那些奇怪的点，在想到昨天出现的咒灵后，中原中也一时也分不清这到底是他们本来如此，还是其实是咒灵或者咒术造成的了——这么想来，反倒是咒灵更危险点。
　　中原中也拧眉盯着这些调查得来的资料看了半晌，最终在脑海中往“樱兰”两个字眼上打上了“无害”的戳，然后花了一个小时，拟好了准备交给森鸥外的任务报告。
　　做完这一切后，天际泛起一丝金红。
　　中原中也看着将来未来的夕阳，怔怔的。
　　从工作的状态中抽离出来后，被他刻意忽略的事再次翻涌着滚入脑海。
　　他深深吸了一口气，又缓缓吐出，在房间中有些焦躁的来回踱步几下，觉得总算是做好了见月岛柊的心理准备。
　　他拿着月岛柊的外套出门，走到门口时，步伐僵硬起来，再一看天色，又觉得这心理准备好像做的也不是那么牢靠，现在似乎还是去餐厅吃顿饭比较重要。
　　碳水化合物是人体最重要的能量来源。
　　吃完饭后人有力气，脑子大概也会活络一点，而且他现在好像确实有点饿……
　　——当一个人想要逃避什么事的时候，总是能想出各种各样的理由的，比如考试前的学生往往能从试题之外发现新的乐趣，扬言减肥的总说吃饱了才有力气减肥……
　　中原中也同样给自己找了一堆理由，怀着有点忐忑但同时又心安理得的矛盾心情，来到餐厅吃了顿饭，吃完饭后拿出手机改了会儿任务报告，改完后慢吞吞往房间走，中途路过校庆上樱兰的学生开的咖啡厅，又驻足买了杯咖啡。
　　如此磨磨蹭蹭，到住宅楼下的时候，已近晚上七点，夕阳褪去，祥和的夜色遍布天空，顶上一轮明月高照。
　　住宅楼附近有一片用作隔断的绿化，高大的乔木错落栽种着，将漂亮的洋楼分割成影影绰绰的几块。
　　中原中也站在树荫下，前方是洋楼的一角，月色透过树梢，将那墙面花砖照的舒朗明阔，身后是校庆的摊位活动，隔了长长一段路，只有时断时续的喧闹声隐约传来，偶尔有装点用的灯光闪烁，在眼角余光处染出一片绚烂的色块。
　　走到这儿，中原中也又踌躇起来。
　　可以用作逃避的理由已经叫他用尽，可他似乎觉得还是没有做好见人的准备，走路的动作慢吞吞的，像只蜗牛在地上爬。
　　你看，阿柊的外套还放在房间里没有拿出来。
　　从这里到房间，还有不长不短的一段路，这段路不够他构思见面时要说的话，回到房间里坐一会儿，打完腹稿、做好准备后再出来会比较稳妥。
　　中原中也下定了决心，原本紧绷的心脏稍稍放松了点。
　　可有时事情的发展总是不会按照人想的那样走。
　　中原中也的心理准备尚未完全建设完毕，刚一走出树林，就看见月岛柊从小洋楼里走出来。
　　今夜月色明亮，出了树林，眼前就是一块一览无余的草地，所以连月岛柊的身影都无遮无拦的展现在他眼前。
　　月岛柊今天还是没带眼镜，少年的身躯清瘦挺拔，又含着一股勃勃生机，在月色下像是一株挺立的白杨，那双眼睛黑润润的，像两汪清澈的泉眼，略略一扫，泉眼里就映出了中原中也的身影。
　　被那双眼睛一看，中原中也顿时觉得脑海中空白一片，将将做好的心理准备散了个干净，嘴巴微微张开，什么话也说不出来。
　　月岛柊眼神闪了一下，本能的去碰自己的下巴。
　　这动作勾起了中原中也昨晚的回忆，耳根一红，好在头顶有延伸过来的树荫看不清楚，他轻咳一声，脑子混乱的像是一团浆糊，各种字句轮番在舌尖滚，即将出口时又挤在一起，最后挤来挤去，呐呐挤出一句：“抱歉……”
　　说完中原中也就闭上了嘴。
　　抱歉？抱什么歉？
　　提到抱歉不就要按着这个话题继续讲下去？
　　——他忽然有些后知后觉的意识到，如果想要逃避或者想要试探的话，可以直接装成自己断片了。
　　可惜中原中也在这方面是个老实人，话已经说出口，就没了反悔的余地。
　　他有些忐忑的等着月岛柊的回答，可是月岛柊低垂着眼睛，看不清神情。
　　“那个……”中原中也舔了舔唇，正想着是不是要继续说些什么，就见月岛柊抬起了头。
　　“中也，你昨晚亲我了。”
　　“啊？啊……哦……”完全没想到月岛柊会直接摊开来讲，中原中也除了应声什么也说不出来。
　　“你喝醉后有乱亲人的习惯吗？”
　　“我、我不知道，之前也没有喝醉过……”
　　“你不仅喜欢乱亲人，还扒着人不放，把我的外套都扯下来了。”
　　“抱歉，”中原中也声音越发小了，“我待会把外套还你。”
　　“我去你房间里拿吧，”月岛柊走过来，和中原中也并排往小洋楼走去，轻声道：“你以后别乱喝酒了。”
　　——是很无奈的、朋友之间的语气。
　　没有大石放下的轻松，中原中也心中忽然涌起一股浓浓的失落。
　　他转头看着月岛柊，月色洒落，将那人的侧脸照的洁白柔软，眼睫在脸上打下扇形的阴影，神情平静中带着一丝无奈的浅笑，察觉中原中也的视线，还略带疑惑的回望过来。
　　中原中也心中忽然升起一股冲动。
　　他伸手抓住了月岛柊的衣摆，强调似的、一字一顿：“我亲了你。”
　　月岛柊神色微动，觉得中原中也还在介意这件事，摇摇头，“我不介意，但是以你的身份以后怕是要参加很多宴会吧？宴会上喝醉乱亲人就不好了，所以还是少喝酒，或者随身带解酒药？”
　　他像是说了件好玩的事，嘴角微微扬起，转头继续往前走。
　　中原中也瞪着他的背影，神情几番变化，又生气又难过又庆幸还带着一丝委屈，脸颊鼓了股，几乎想说“你要是不介意你就再让我亲一口”。
　　可他最后还是没说出这句话。
　　一双眼睛恶狠狠的盯着月岛柊的脖子，磨了磨牙，觉得这个人真是可恶至极。


第50章 
　　月岛柊跟着中原中也回了房间。
　　房间门一关, 两人顿时被墙壁分割在了这一方小小的天地中。
　　其实樱兰安排给他们的房间并不小，可是没了那无边无际的、仿佛不断延伸出去的天与地，另一人的存在就变得鲜明起来。
　　中原中也拿眼角余光看月岛柊, 垂在身侧的手指不自觉搓了搓, 不知道是不是自己心思变了看事情的眼光也变了的缘故, 总觉得房间内缭绕着深深浅浅的暧昧。
　　但月岛柊显然没这个意识。
　　诚然，在无数少女漫中，同处一室是个很重要的剧情点, 这意味着男女主关系的更进一步，一举手一投足都是微妙的勾缠，言语间你来我往, 更是带着一些心知肚明的暧昧和惴惴不安的忐忑。
　　月岛柊熟悉这些，知道接下来的拉扯剧情要怎么演。
　　但是熟悉这些的是那个作为少女漫男主的月岛柊，在现实生活中, 月岛柊向来只会以字面意思理解话语, 听不懂也不太会听那些言外之意、话里有话。
　　所以中原中也要他来拿外套, 他就过来拿外套, 虽然觉得对方有些奇怪, 但也没敢多想, 轻轻看了对方一眼就垂下眼睛, 拿着外套简单道了个别，在中原中也有些闪烁有些粘稠的目光中, 关上门离开了, 老实的可怕。
　　回到自己房间后, 月岛柊将外套扔到了床上。
　　他的床上很乱，散落着一些零碎的纸、笔、书籍之类的东西，都是他带到樱兰学院里的, 而在床的另一头，放着一个背包，背包被塞的半满，从敞开的背包口中，隐约可见其中的一些东西。
　　这看上去像是一包打包到一半的行李。
　　“阿柊，你不走了吗？”见月岛柊回来，一旁的莱姆问道。
　　月岛柊动作一顿，勾起床上的外套继续往背包里塞，“走的。”
　　莱姆一声叹息：“但是你的行李到现在都没收拾好。”
　　昨天晚上，他告诉月岛柊可以离开的消息后，月岛柊没怎么犹豫就答应了明天离开。
　　樱兰对邀请过来的宾客招待的十分周到，月岛柊可以什么都不带就过来，但是离开的时候却要带些樱兰送的纪念礼品走。
　　这些礼品数量不多，一个背包就可以装下，收拾起来也不费功夫，但是从昨天晚上到今天傍晚，只花半个小时就能收拾整齐的背包月岛柊愣是花了将近一天的时间都没收拾好，问就是还差一件外套没要过来，问外套丢哪儿了就说丢在了中原中也那里，问怎么丢的就支支吾吾顾左右而言他，让他把外套拿过来，月岛柊的嘴巴瞬间抿的像蚌壳一样紧。
　　博览诸多套路的专业人士莱姆见状幽幽开口：“阿柊，你是丢了水晶鞋的灰姑娘吗？”
　　这只是个玩笑，但是月岛柊听罢忽然挺直了脊背，整个人绷的紧紧的。
　　莱姆刹那灵光一闪，隐约意识到了什么，睁圆了眼睛：“阿柊，你……”
　　月岛柊打断他：“我待会就把外套拿过来。”
　　所谓一叶障目，想通一些事情后，曾经被忽略的痕迹也变的明显起来，莱姆莫名有种吾家有儿初长成的感觉，高兴的蹦跶起来：“哇！哇！没想到，阿柊你居然有了两情相悦的人！”
　　月岛柊脸皮薄，原本想装作没听见糊弄过去的，但是听见莱姆这么说，还是没忍住开口，试图捍卫中原中也的清白：“胡说什么，什么两情相悦，他又不喜欢我，我……大概过几年，我也不喜欢他了……”
　　莱姆忽然想到宴会上中原中也看他跟看狗皮膏药似的眼神，心道那可不一定，不过月岛柊在感情的问题上悲观的可怕，莱姆直觉自己如果点破的话大概会出事，没有继续说，转而提起了外套的话题。
　　在莱姆意味深长的笑容中，月岛柊发誓等他把其他东西收拾好了，就给中原中也发消息要外套。
　　当然，最后包没收拾好，外套也是拖到第二天才极其被动的从中原中也那里拿回来，就连现在塞外套的动作也慢吞吞的。
　　不过动作再慢行李也有收拾好的时候，伴着一声拉链拉上的声响，月岛柊将包拢到身前，坐在床上，垂着眼睛不知道在想些什么，看起来有点犹豫。
　　莱姆：“不会是因为中原中也没有离开，所以你也不想走了吧？”
　　“不是。”月岛柊被他说的耳根一红，瞪了他一眼，眼中满是对这种起哄行径的谴责，“五条悟还没有过来。”
　　莱姆：“我已经通知他了，但是现在夏天还没过去，刚好是咒灵诞生的高峰期，他和夏油杰忙的要死，樱兰作为少女漫重要片场之一独立于像鲇沢美咲工作的咖啡厅这种地方之外，没被咒术高层纳入监控范围，他们反应过来需要时间，就算反应过来了，派来除灵的也不能保证是夏油杰和五条悟。”
　　这样一来事情就变得麻烦了，毕竟除了五条悟以及和五条悟交好的几个板上钉钉的少年漫重要角色，莱姆对咒术高层还有其他咒术师都不是很信任，为了避免节外生枝，只能等五条悟抽空过来。
　　莱姆：“不过我不久前问过他一次，他说最迟明天就能溜……就有空过来。”
　　月岛柊：“但是之前的那只咒灵还没有消息。”
　　这就好像一只蟑螂，就算你把它踩得奄奄一息，但毕竟是在眼皮子底下消失了，在没有重新找到之前——不管是活的还是死的——到底心中不安。
　　“而且……”月岛柊眉毛拧起，想起了离开咒灵领域前见到的最后一幕，“我总觉得那个领域很奇怪，硬要形容的话，就好像两个毫不相干的东西拼合在一起，最初的宴会厅和最后塞满玩偶的房间从形式上看非常割裂。”
　　月岛柊想的更深了一点，回忆起领域中的景象，在踏入那些有着玩偶的房间之前，无论是宴会厅还是第三音乐室，都像是一些拙劣的、关于少女漫诸多套路的模仿，虽然表现的危险了一点，但是从表现形式上看，的确符合他最开始的猜想——即这只咒灵是因为樱兰的学生问笔仙太多关于CP和男公关部的事才诞生的满是少女漫风格的咒灵，所以领域中有着许许多多的同人、或者少女漫的套路，看上去都不像咒灵领域该有的样子了。
　　可是当他们离开最后一间第三音乐室，进入那个放着玩偶的、古堡样式的房间时，周遭的氛围就又变得不一样了。
　　仔细想想改变其实是从走廊开始的，连通着那个古堡房间的走廊一改先前简约的样子，变得华丽又繁复，这种繁复看上去并不和谐，反倒压迫了人的视线，给人一种喘不上气的感觉，偶尔看见走廊上的浮雕，甚至会怀疑浮雕后会不会突然闪出一个鬼影——从这里开始，整体氛围就有点往鬼片走了。
　　继续往前走，那个古堡样式的房间乍一看华丽的像芭比梦幻城堡，但实际上里面没有一点声音，可以说是万籁俱寂，房间内堆放的各色玩偶、玩具凌乱又没有章法，像是曾经发生了什么大事。
　　而随着他们推开一扇又一扇的门，房间的格局没有变化，堆放的玩偶却逐渐变多，这给月岛柊一种感觉——仿佛他们正走在一条长长的隧道中，越往里走，就越接近某种真实，直到他们走到了最后一个房间，即那个塞满了玩偶、几乎没处落脚的房间，也就是在这个房间，诸多异变产生，领域实现了由浪漫爱情片到克苏鲁恐怖片的突变。
　　还有那只手……
　　月岛柊脑海中闪过了苍白的皮肤、纤弱的指尖。
　　在一片令人掉san的眼睛中，与众不同的东西总是格外叫人印象深刻。
　　月岛柊现在依然想拉住那只手往外扯，看看到底能扯出个什么。
　　这是一种将诸多漫画套路烂熟于心后的直觉，从微观角度看，他在咒灵面前就是个弟弟，但是跳脱出这种局限，以创作者的角度宏观看待，这只手就极其可疑了，放到灵异片里就是让人犯错的，一旦拽出来了，要么会招来厉鬼触发机关，要么能救下重要角色，触发主线剧情——前者是欧美血浆片的套路，后者是日本志怪片的套路。
　　鉴于脚下踩得这片土地属于日本，且咒灵多少和各色神话传说有关……月岛柊把思绪往后一个可能上拨了拨，然后又发现了一个盲点。
　　如果说在领域的后半部分，那只手是突兀的，那么在领域的前半部分，也有一样的东西是突兀的，即那位总是在第三音乐室出现、宝积寺莲华寻找的友人——久田玲。
　　这两者会不会有什么关系？
　　或者说，久田玲会不会和这个咒灵有很密切的关系？
　　月岛柊托腮思索，将这个猜测告诉了莱姆。
　　谁料莱姆没有回应，只是一眨不眨的看着他，看的月岛柊都有点不自在了。
　　“然后呢？”莱姆突然问。
　　月岛柊一愣，“什么？”
　　“然后呢？如果真像你说的这样，你要怎么做？将严重性告诉五条悟？如果五条悟不来，你要去救人吗？你要怎么救呢？”
　　一连串问题砸了月岛柊一个措手不及，他欲言又止，神情几番变化，显出一些纠结，憋出一句：“我救不了……”
　　可话是这么说，抱着书包的双手却紧了紧，人还坐在床上，没有一点要挪位的意思。
　　莱姆看着他露出有点欣慰有点无奈，还有点调侃的笑容：“几个月前叫你去拯救世界你还不愿意。”
　　“那不一样……”
　　“更早以前问你要不要做少女漫男主你也不愿意。”
　　“这是一件事吗……”
　　“结果现在又是去救星浆体，又是去对付咒灵的，活的真的像男主角一样了。”
　　月岛柊声音越发轻了，嘴巴张开又闭上，抱紧背包小声吐出一句：“我没有……”
　　看上去甚至有几分可怜。
　　抿了抿唇，用更加小的声音强调：“我救不了……”
　　莱姆问：“你想怎么救？”
　　月岛柊想了想，认真回答：“不知道。”
　　莱姆看着他冥思苦想的样子，咧出一个了然的笑，“嘿。”
　　月岛柊这才反应过来自己刚才说了什么，一瞬间露出一点仿佛被戳破的羞赧，但思绪到底是不受控制的往如何救人的方向一路狂奔了。
　　正想着，一阵狂放的电动马达声突然响起，打断了他的思路。


第72章 
　　宝积寺莲华的出场方式总是如此别出心裁。
　　在马达声响起的那一刻, 莱姆就躲到床底下藏了起来，月岛柊看着地面缓缓浮起的升降台，左看右看上看下看, 心中万分纳闷, 死活想不明白, 他明明没干什么和男男恋情有关的事，怎么就把宝积寺莲华召唤出来了。
　　“我是做了什么吗？”看着站在升降台上的宝积寺莲华，月岛柊虚心求教。
　　谁料宝积寺莲华摇了摇头：“我这次是专门来找你的。”
　　月岛柊：“……你可以从正门走进来。”
　　宝积寺莲华沉默片刻：“因为我比较着急, 而且这样也比较……方便。”
　　月岛柊：“……”
　　他哑然看着那隐约能从侧面看出机括痕迹的升降台，眼角抽搐。
　　所以果然吧？果然整个樱兰的地下其实都是你家的升降台和强力马达吧？根本不是要满足男男恋情才能把你召唤出来，而是你其实已经可以无视任何阻碍在樱兰底下畅通无阻了！
　　宝积寺莲华看上去真的很着急, 没有发出女王式三段笑，脸上也少见的没有笑意，她的身体朝着月岛柊的方向微微前倾, 一副急急忙忙想要确认些什么的样子。
　　很正经的景象。
　　但是因为她脚下踩着升降台, 整个场景就正经不起来了。
　　忽然轰隆隆又是一阵潜力马达的声音。
　　升降台落下。
　　整个场景终于回到了该有的严肃。
　　宝积寺莲华上前一步, 看着月岛柊的眼神也从俯视变成了仰视：“昨天发生的是不是根本不是什么密室逃脱, 而是……”她像是怕惊动了什么似的, 压低了声音：“灵异事件？”
　　月岛柊心中一瞬翻江倒海, 眼神忽的闪烁了一下。
　　就这么一点神情变化, 叫宝积寺莲华迅速抓住了破绽，在月岛柊开口前打断他：“不许糊弄我！”
　　月岛柊一噎, 不着痕迹的看向床下的莱姆。
　　莱姆朝他轻轻点头, 然后又轻轻摇头。
　　那这就是可以了？
　　但是不能说的太详细？
　　月岛柊发挥史莱姆语十级的天赋, 摸了摸鼻子，一边仔细观察宝积寺莲华的表情，一边斟酌着将整件事含糊的说了出来。
　　宝积寺莲华没有露出一点惊慌, 反倒一脸果然如此的样子。
　　月岛柊：“你是不是知道了些什么？”
　　宝积寺莲华叹了口气：“这就是我晚上忽然找你来的原因了。小玲她……好像有点问题。”
　　月岛柊想起了自己之前关于咒灵的猜测，感觉自己似乎抓到了整件事的脉络，进一步问是哪里有问题，但这件事宝积寺莲华三言两语一时间也说不清楚，想了想干脆问月岛柊能不能亲眼去看看。
　　月岛柊看了眼天色——虽然天空已经暗下，但时间其实也不算晚——点点头答应，转身向门口走去，结果刚走出没几步，就被宝积寺莲华拉到了升降台上。
　　宝积寺莲华给了月岛柊一个感激的眼神：“我带你去，这样快一点。”
　　月岛柊：“……”
　　马达声第三次响起。
　　光滑平整的地面无端凹下去一个深坑。
　　两人像是八音盒上的小人，以一种优雅的速度匀速旋转着，随着那块凹下去的地面一起进入了地下，在地面弥合的前一刻，床底下的莱姆眼疾手快，也一起溜了进去。
　　接下来的景象月岛柊几乎没有什么印象。
　　这是一种玄而又玄的感觉，理论上要做到像现在这样依靠一个升降台可以在校园内四处移动，除了强力马达外，地下还要建造遍布整个樱兰的隧道，以及可以载着他们在隧道中穿行的载具，按照宝积寺莲华这乘着升降台神出鬼没的情况，樱兰的地下应该已经被她挖成筛子了，座落在这么一片空心的土地上，整个樱兰学院大概率会直接塌下去。
　　可事实是樱兰根本没有塌下去，而月岛柊也的确在地下看见了幽暗曲折的隧道，只不过看了不到一眼，就被升降台托着浮出了地面。
　　——这速度，隔壁霍格沃茨的飞路粉也就这样了。
　　而当他回忆起地下的所见所闻，竟没有什么特别清晰的印象，只记得一闪而过的隧道，就好像做了个梦。
　　这时莱姆从升降台的缝隙中偷摸溜出来，身体变成薄薄一片，贴在月岛柊脚边。
　　月岛柊低头看他，懵懂的双眼中冒出一个几乎要具象化的问号。
　　这是什么？
　　莱姆一脸深沉，无声开口：这是设定。
　　可怕。
　　月岛柊难得和中原中也感同身受。
　　咒灵和异能已经离“日常”很远，但是说实话，这假装逻辑不存在强行履行漫画设定的操作看起来和异能也没什么区别了，甚至比个别异能还要更夸张一点。
　　可偏偏当事人坚定的认为这是科学，见月岛柊面露疑惑，还露出了谦虚的笑。
　　“前面就是小玲的宿舍了，”宝积寺莲华说，看向前方的一栋建筑，“这个时间她应该还没睡下，但是精神状态也没有很好，我怕打扰到她，不好直接过去，接下来这段路我们只能走过去了。”
　　月岛柊：这意思是只要她想她还真的能直接从别人的宿舍里冒出来……
　　没人觉得不对吗？
　　真的没人觉得这很不对吗？
　　宝积寺莲华喃喃自语：“要不让父亲找人研发一个静音的强力马达吧……”
　　——好吧确实没人觉得不对。
　　宝积寺莲华选定的这个位置距离目标建筑的直线距离最短，但是路上没什么路灯，昏暗的夜色下，宝积寺莲华没有看清月岛柊无比复杂的神色，一边往前走，一边回忆昨天发生的事情。
　　整件事要从昨天宴会结束后开始说起。
　　经过这段时间的锻炼，莱姆在糊弄人这方面已经是熟练工了，再加上樱兰校庆第三天的活动主题是克苏鲁，领域内的场景又那么的掉san，被他东拉西扯一顿忽悠，男公关部的人是真的信了。
　　但虽然信了，不同人之间，也有微妙的区别。
　　比如须王环是真的相信，一边听莱姆说，一边感慨这次活动搞得好，半成品都这么掉san。
　　凤镜夜半信半疑，明面上微笑颔首，表示原来如此，实际上质疑的视线隐藏在闪亮的镜片下，刀割似的落在莱姆身上，看的莱姆如芒在背，见对方口头相信了就没有继续忽悠下去，双方保持了一种表面的一致。
　　藤冈春绯也信了，但是信的原因和其他人也不一样——作为男公关部的唯一一个常识人，在顺利的接受了神出鬼没·马达姐、一米六不到爆锤美军·正太、一颦一笑伴着玫瑰飞舞·傻金毛等诸多设定后，接受莱姆的说法其实也不算难事了，起码莱姆还愿意给她一个解释。
　　埴之冢光邦愿意相信则是源于对自身实力的自信，他曾一脚一个把那些掉san的玩偶踹到墙上，完全没感受到领域的危险，也无法引起他的警觉，所以莱姆说什么他就信什么，只是领域最后的场景实在恶心，他心有戚戚，听莱姆说这其实是校庆第三天克苏鲁宴会的演习，连那个宴会都不想去了。
　　铦之冢崇听埴之冢光邦的。
　　双子其实并没有全部相信，只是见其他人都相信了，也就从善如流的接受了莱姆的说法，但是一直没放弃寻找真相，以至于莱姆现在见到他们就绕道走。
　　而在这一堆人里，作为男公关部编外人员的宝积寺莲华并没有引起莱姆的注意，她混在一堆人之间，听莱姆舌灿莲花的忽悠，也只是默不作声的点头，宴会结束后，就跟着男公关部的人一起离开。
　　但是因为心里有事的缘故，她不知不觉落在了队伍后面，身后是凤镜夜，身前是双子，他们一对说“你们不觉得这个说法有点牵强吗”，另一个没说话但是意味深长的笑。
　　宝积寺莲华被夹在中间，本就不甚坚定的想法因为他们两稍稍摇晃了一下，但这还不足以让她突破莱姆精心编织的谎言和自身“有钱什么科技都造的出来”的少女漫唯物主义世界观，窥到掩藏在平静表面下的灵异本质。
　　直到在她离开宴会厅后不久，发生了一件事——
　　那时月黑风高，漆黑的天穹无星无月，连带着校园内都光线昏眛，只有路灯洒下冷淡的光。
　　宝积寺莲华进领域就是为了找久田玲的，现在领域消失，手机信号恢复，自然也没有放弃联系久田玲。
　　她拨出了久田玲的电话，但是电话刚一接通，手机另一头就传来了久田玲细细的哭声，以及一些颠三倒四的混乱话语。
　　她说，她创造出了可怕的怪物。
　　她说，一直有东西跟着她。
　　她说，她要窒息了。
　　她还说，她差点杀了她们！
　　妄语伴着幽深的夜色，足以让行走其间的人炸出一片鸡皮疙瘩，但好在最初的惊恐过后，久田玲的理智稍稍恢复，宝积寺莲华很快问出了久田玲现在的位置，匆匆赶了过去，看见了一张苍白孱弱的脸，然后从这张脸的主人口中，得知了另一个版本的故事——
　　“笔仙是从两个多月前风靡起来的，我参加的次数不多，唯一的一次还是小玲带着我玩，那天我们轮流问了几个问题，她问的多是和男公关部有关的，因为她本来就很喜欢男公关部，算是常客，所以当时我也没在意，但是后来笔仙的潮流渐渐过去，玩的人变少，只有小玲玩笔仙的次数越来越多，简直像着了魔一样。”
　　“我每次去找她，她手边都放着一些玩笔仙要用到的工具，我问她问了什么，她也只说是和男公关部有关的一些问题，直到昨天晚上见到他，才知道她其实还问了一些别的。”
　　月岛柊：“她问了什么？”
　　宝积寺莲华回忆起了记忆中那张欲言又止，仿佛压着沉沉心事的脸，沉默的摇了摇头：“不知道，但是她说从那时起，她身上逐渐发生了一些怪事，她能看见游移的鬼影，也能听见有人和她说话，她曾以为这是幻听，开始吃药，但是药并没有效果，反而幻听越发严重。”
　　说到这里宝积寺莲华叹了口气，有点自责的开口：“她一直很要强也很优秀，从小到大都是同龄人的榜样，身体不舒服也一直撑着，我居然没有第一时间发现她出了事。”
　　久田玲那张苍白的脸再度浮现在脑海。
　　漆黑的夜晚，冷峻的灯光，空旷的图书馆中，面如金纸的少女像突然崩塌的雪山，以一种前所未有的崩溃姿态，歉疚又惶恐的抓紧了宝积寺莲华的手。
　　“它一直在跟我说话，一直在说！”
　　“我不想答应的，我一开始根本不想理它！可最终……我还是忍不住回应了它的话，然后……”
　　在回应咒灵的第二天，咒灵的领域将他们裹了进去。
　　“对不起！”
　　“真的对不起！对不起对不起对不起！”
　　“我仔细问过，但是她一个劲儿的道歉，什么都不跟我说。”说话间，两人已经到了目的地，四层的小楼掩映在茂盛的阔叶树后，这个时间绝大多数人还没从校庆活动上回来，窗户都是黑的，只有右上角的一扇透出些隐隐的光亮，那正是久田玲的房间。
　　宝积寺莲华给月岛柊在一楼做了登记，带着他继续往上走，“其实在宴会厅的事发生之前，我一直以为这幻听是她压力过大引起的，因为她从小到大都对自己很严格，但是联想到宴会厅里发生的事，就觉得……”
　　久田玲口中的“它”没准真的存在。
　　莱姆对领域的解释本就有点欲盖弥彰的味道，一开始因为少女漫唯物主义世界观太过坚固她相信了，但是有凤镜夜和双子质疑，再加上久田玲的话，她不由的开始想宴会上发生的到底是不是灵异事件，纠缠久田玲的或许真的是她召唤出的“笔仙”。
　　思维转变后，一些原本被忽视的事就变得显眼起来。
　　宝积寺莲华意识到了月岛柊的不对劲儿，无论是在领域中，还是领域消失回到宴会厅后，月岛柊都表现得好像知道了什么似的。
　　她还察觉到莱姆可能是在编瞎话糊弄他们，按照各种灵异背景BL作品的剧情逻辑，作风如此神秘的人，要么是灵异事件的罪魁祸首，要么是能解决灵异事件的世外高人。
　　宝积寺莲华更倾向于后者，但是莱姆在离开宴会厅后就恢复了原型，找不到，思来想去，她最终找到了疑似世外高人跟班的月岛柊，本着一种病急乱投医的紧迫心态，连夜将他带了过来。
　　说到这里，月岛柊才后知后觉的意识到宝积寺莲华带他过来是除灵的。
　　宝积寺莲华：“其实昨天我也尝试过找别人，比如巫女啊、和尚啊，牧师啊，但是看上去都是假的。”
　　月岛柊心道理论上你这个片场和灵异根本不沾边，能找的到才怪，但是话又说回来，找他专业也不对口啊。
　　“要不我帮你找个……”
　　“拜托了。”
　　看着宝积寺莲华仿佛抓住救命稻草的满是期冀的眼神，月岛柊把口中“要不我帮你找个专业对口的”给咽了下去。
　　他在原地踟躇片刻，上前敲了敲久田玲的房门。
　　不过在开门进去的前一秒，他还是无奈的补充了一句：“其实我根本不会除灵，不保证能解决问题。”
　　房门打开又关上，发出哒的一声轻响。
　　樱兰给学生配备的宿舍是单人间，面积不小，当房间内所有灯都开启的时候，会显得整个房间精致又漂亮，但是如果只开了零星几盏灯，就会显出一些沉闷的压抑。
　　此时房间内就只开了一盏灯。
　　一盏很小的台灯。
　　久田玲就坐在书桌前，台灯纤薄的光洒下，映亮一张苍白的脸，光线之外的黑暗像是浮动的雾气，压迫似的聚拢过来，沉沉坠在她眼角眉梢，将她的神情压得紧绷又木然。
　　见到月岛柊进来，她也没有说话，仅仅只是机械的转动了一下眼珠，复又重新垂下眼睛，竟是把月岛柊当做另一个形态的咒灵了。
　　月岛柊觉得当务之急还是要澄清自己是人非鬼。
　　但毕竟不是那种舌灿莲花的人，少女漫中一些相似的剧情也不适合参考，毕竟那些灵异事件向来是男女主感情升温的重要节点，不管事件是真是假，一般都伴随着捂耳朵、拥抱、安慰、互相剖白心迹等让人心脏扑通扑通的举动。
　　暧昧，太暧昧。
　　可眼见着久田玲已经沉默的闭上眼镜，一副英勇就义的样子，月岛柊思来想去，最后矜持的站在距离久田玲一米的位置，双手相扣放在身前，犹如做课题报告一样、万分严谨的开始了自我介绍。
　　久田玲睁开眼睛，犹疑不定看向月岛柊，终于相信了对方和自己在生理学上是同类，毕竟咒灵也不会像开班会一样的和她说话。
　　月岛柊见状松了口气，上前一步说明了自己的来意。
　　“你真的有办法解决我身上的事？”久田玲怯怯问道。
　　其实不能，但是……
　　月岛柊轻咳一声，开口：“你方便告诉我你暗地里问了笔仙什么事，又回应了咒灵哪句话吗？”
　　“我……”久田玲只说了一个字就闭上嘴巴，放在膝盖上的手瞬间收紧，整个人像是竖起了重重尖刺，肉眼可见的抗拒。
　　“一定要说吗？”她絮絮哀求，尝试着继续开口，但捂住脸，一个劲儿说对不起，重复这是她的错。
　　月岛柊看着她，抿了抿唇，忽然觉得自己除灵是做不到了，但大抵可以当一个不太专业的心理医生。
　　他在久田玲面前半跪下来，由仰视变为俯视。
　　台灯的光线蔓延开去，他大半身体浸没在黑暗中，但眉眼依旧沐浴在光线下，所以久田玲一低头就可以看见他平静的眼睛。
　　“你可以闭上眼睛，”月岛柊想了想，说，“并不是一定要你说出来，但是这种事在心里压久了，整个人都会很痛苦的吧？你可以当我不存在，或者仅仅只是把我当成一个树洞，向我发牢骚也行，骂我也行，说话没逻辑也行。”
　　“你看，我们今天才第一次见面，以后大概率也不会再见，你说的这些话，我一出门就忘了，以后应该也很难想起来。”
　　月岛柊笑了笑，“毕竟我是专业干这个的，这种事司空见惯，没什么特殊的，自然也不会特意去记。”
　　久田玲怔怔看他，放在膝盖上的手再度收紧，又缓缓松开。
　　可能相较于熟人，一些心底的话更容易对陌生人说出来，长久的沉默后，久田玲有些艰涩的开口，她一开始说的不甚流畅，像是一个人在费尽的开一个生锈的罐头。
　　但是月岛柊不言不语，仿佛真的是个树桩子似的，只是安静又包容的看着她。
　　久田玲像是从这种视线中汲取了力量，情绪平稳下来，说话也越发流利，终于向月岛柊讲清楚了来龙去脉。


第73章 
　　每所学校都会有几个人尽皆知的风云人物。
　　这个名头不知道具体是怎么来的, 总之随着时间的推移，一些人的行为做派会逐渐从广大学生中脱颖而出，成为学校中最出挑、最为人津津乐道的那一个。
　　在咒术高专, 所谓的风云人物无疑是五夏硝三人——当然咒高本来也没几个学生, 不过从纵向的时间尺度看, 自咒高建立至今，这三人无论天赋还是性格都属于最与众不同的那几个。
　　而在樱兰高校，风云人物显然是男公关部的几人, 但是在男公关部之下，也有一些名气没有那么大、但依旧能从广大学生中脱颖而出的人。
　　久田玲就是属于第二梯队的。
　　她成为“风云人物”不是因为她做了多么出格的事，而是因为她完美。
　　家庭幸福、出身优越、容貌姣好、成绩优秀、性格和善、交友广泛, 她总是显得温文尔雅又善解人意，和谁都能说上两句，整个樱兰也很少有不喜欢她的人。
　　人们谈论她像是谈论一株伫立云端的玫瑰, 像是在谈论一个完美的范本或者符号, 言语之间都是赞美推崇和期待。
　　而为了回应这种期待, 即便自身对笔仙并不感兴趣, 当其他人邀请她的时候, 久田玲依旧答应了, 并表现出了一种恰当好处的兴趣。
　　“我一开始玩笔仙只是为了合群, ”久田玲说，“那段时间几乎所有人都在谈论笔仙, 我要找和别人的共同话题, 就只能加入进去, 然后顺着她们的问题问，但是这种游戏玩多了，你总会忍不住想要问出自己真正在意的事……”
　　她的胸口忽然剧烈起伏了一下, 声音变得艰涩起来，“于是在那个晚上，我独自一人来到了图书馆……”
　　寂静的环境，因为书架而显得逼仄的空间，再加上关灯后几乎伸手不见五指的黑暗，对于追求刺激的和氛围的高中生而言，图书馆很快成了他们玩笔仙的第一选择。
　　久田玲最初并没有将笔仙当真，她只是将其当做一个游戏、一个任务，就连参加时也显得意兴阑珊，当然她将这种情绪很好的掩藏在了心底。
　　但是玩笔仙的次数多了，总会有人事后说笔仙多么多么灵验，她按照笔仙给出的答案，真的告白成功了或者真的实现了自己的愿望——这在心理学上叫确认偏误，即当人们已经有了一定的预期后，会更倾向于注意、记住那些支持自己预期的信息。
　　久田玲知道这些原理，但是听人这么说的次数多了，她也不禁产生了笔仙或许真的很灵验的想法，这个想法只出现了一瞬，像是一道划过脑海的闪电，短暂的亮起后，很快就熄灭了。
　　可有时候，行动的改变，也仅仅只需要这一闪而过的想法而已。
　　当她玩笔仙的次数越多，听人这么说的次数越多，这些关于笔仙灵验的话语就像是某种无形的雨露，将这一闪而过的想法催生成了参天大树，终于在某个夜深人静的夜晚，久田玲独自来到图书馆。
　　她不欲在人前暴露自己，所以她换了衣服、做了遮掩，在图书馆闭关后，用事先复制好的钥匙打开了图书馆的大门，然后找了个非常偏僻的角落，拿出了玩笔仙需要的工具。
　　当然笔仙一个人是不能玩的，所以这次久田玲是玩笑的心态居多，她做好了失败的准备，失败也不要紧，她这么做，只是想要消除心中那莫名的执念而已。
　　但是当她拿起笔的那一刻，没有另一个人参与，那只笔突然动了，像是忽然有了生命，在久田玲没有施加任何力的情况下，以一种诡异又迟缓的速度，在纸上画出了一些毫无规律的线条。
　　久田玲的心脏剧烈跳动起来，恐慌和一种莫名的兴奋沿着脊髓攀援而上。
　　在发现无法松手后，她怀抱着一种连自己都没意识到的期待，问出了那个在心中盘桓已久的问题。
　　她问——
　　我什么时候可以休息。
　　而咒灵给出的回答是——
　　【杀】
　　杀光那些阻碍她，鞭策她的人，消除那些以爱为名实则压迫的期待，她就可以获得想要的、灵魂上的永恒安眠。
　　——在数百个学生的问询中诞生的咒灵于此刻现出了狰狞的本相，它汲取了久田玲自己都没意识到的负面情绪，填补自己的身体，又以这些负面情绪为饵，如同撒旦引诱人类一般，试图诱导久田玲一步步堕入深渊。
　　简简单单一个字力透纸背。
　　彭拜的杀意和恶意几乎要从纸面上透出来。
　　久田玲惊叫一声猛地松开笔，慌慌张张、头也不回的离开了。
　　她没发现，就在她离开后不久，桌上的笔再度立起，歪歪扭扭写下两个字——
　　【嘻、嘻】
　　自那之后，久田玲感觉自己时常幻听，明明再也没有玩笔仙了，可那天的那个字依旧时常出现在脑海，有一个扭曲的声音在她耳边不断响起，将她心中藏藏起来的压抑、疲惫、怨恨、不甘通通翻出来，又怂恿她拿起刀枪，杀掉阻碍她的一切。
　　【疲惫吗？你的父母总是对你这么严苛，擅自将他们的期望加在你身上，既然如此的话，你干脆杀了他们吧……不不不，这算不上丧心病狂，因为他们根本就不爱你】
　　【厌恶吗？你的同学、你的老师，明明根本就不了解你，却擅自做出一副为你好、仰慕你的样子，总是笑嘻嘻的、动不动就找你聊天，真讨厌啊……所以杀了他们怎么样？到时候那副不可置信的表情一定很好玩】
　　甚至有一天她起床照镜子，镜子中的“久田玲”忽然探出身，朝她露出了一个相当善解人意的微笑，喁喁低语：【还在压抑吗？为什么要压抑呢？这幅完美的外壳只是假象，这才是真正的你……】
　　等久田玲回过神，却发现自己手中不止什么时候拿着一把美工刀，刀尖正对门口，而下一刻，她的父亲开门走了进来。
　　纵然她尖叫一声立刻扔掉了刀，也将这件事在父母面前糊弄了过去，但精神无疑已经摇摇欲坠了。
　　她越痛苦，咒灵就越强大，而咒灵越强大，她遭受到的痛苦就越多，终于在某个寻常的傍晚，她再也支持不住了，神思恍惚的飘出一句“好”。
　　就在她回应咒灵的那一刻，咒灵获得了足够的力量成为咒胎，能力刚好覆盖整个樱兰。
　　当天晚上，樱兰里所有人的房间中都出现了一张请柬，第二天中午的宴会，执着请柬的三人以及被樱兰的学生频繁在笔仙面前提起的、包括宝积寺莲华这个编外人员在内的男公关部八人，全被被扯入了咒灵的领域中。
　　而因为在此之前，咒灵一直像是寄生物一样寄生在久田玲身上，汲取她的幅面情绪壮大自身，久田玲虽然没有被扯入领域中，但不是完全没有感知。
　　领域内发生的一切对她来说像是一个混沌的噩梦，她的情绪和潜意识，也在无形中影响了领域的形成。
　　所以领域中会出现一个在第三音乐室徘徊的“久田玲”——那是她为了合群装出来的、面具一样的完美表象。
　　所以在领域的最后，有一个玩偶逐渐增多的房间，当玩偶多到极点，玩具上塑料眼珠会变成人眼，注视着房间内的人，久田玲会被埋在一堆眼睛中，只探出一只手，无助的从房门外出现——那是她深埋于心底的恐慌，注视是期待，期待是压迫，她如尸体一般被埋葬在万千眼珠下，挣扎无门。
　　说到这儿，久田玲的声音中带上了一丝哽咽，她再度开始道歉。
　　月岛柊树桩子装不下去了，最小幅度的伸手，拿过书桌上放着的抽纸递给她。
　　久田玲接过，道了谢，即便在这个时候，她依旧是斯文的，长久以来的教导已经将优雅两个字刻入了她的骨髓。
　　“我其实没有你们想象的那样好，”久田玲说，声音低低的，“我的父母对我的要求一直很高，当然他们也很爱我，为了回报这份爱，不让他们失望，我也一直努力去回应这份期待，但是……”
　　她抿了抿唇，似乎不愿意多讲。
　　但是月岛柊也猜的出来，少女漫中有很多类似的人设，看似完美的大小姐实际上一直承担着很大的压力，但是没有一次，像现在这样能让人如此直观的感受到本人的痛苦。
　　月岛柊几乎有点感同身受了。
　　“你可以试着放松一点，不用这么逼迫自己，”月岛柊温声道，组织语言尝试安慰，“完美的人的确招人喜欢，但或许他们也喜欢真实的你呢？”
　　但是久田玲笃定的摇头，轻声道：“不会的，我知道真正的我是什么样子，我不完美甚至很糟糕，我并不真诚，和人交往很少用过真心，我其实有些刻薄，面对讨厌的人在心里骂过他不止一次，也想过逃学、抄作业、吃喝玩乐这种在我父母眼中是明晃晃的‘堕落’的事情。”
　　“所以……与一个真诚、有礼貌、热情、温文尔雅的人相比，有谁会喜欢一个虚伪、刻薄、懒惰、骄纵的人呢？不会吧？”
　　月岛柊哑然。
　　久田玲的视线像两把纤薄的刀刃，月岛柊几乎分不清她是在说自己还是在说他，只觉得这两片刀似乎在某一刻划破了他的心脏，触及到了某些无法言说的部分。
　　月岛柊的嘴角动了动，最终狼狈的低下头，发现自己竟想不出任何反驳的话。
　　但他毕竟还是不忍看到久田玲低落，唇角抿起，尝试组织一些违心的话语安慰对方，但是因为这些话语太过违心，显得分外苍白。
　　久田玲没有被说服，轻轻摇头：“……如果是你，你难道会喜欢一个糟糕的人吗？你难道会相信，有人会喜欢真实但是糟糕的自己吗？”
　　月岛柊闭上了嘴。
　　当然不会。
　　他心中默念。
　　不然《圣经》里也不会有七宗罪之说了，喜欢美好的事物是人的天性。
　　但表面上，他依旧开口：“会的。”
　　久田玲显出一点意外的神色，似乎不是很相信月岛柊的话，用一种“不用刻意安慰我”的表情看向他。
　　月岛柊发现自己实在找不到强有力的论据，长久的沉默后，重重一点头：“真的会。”
　　久田玲笑了，是那种有些自嘲的笑：“为什么？”
　　月岛柊笃定的、近乎无赖的回答：“我觉得会，一般在类似的故事结尾，不都是实现自我和解、达成和父母的和解，打出happy ending吗？”
　　因为这里是搞笑少女漫，世界对你足够温柔，所有的挫折和困惑都是必将散去的云雨，你只要往前走，就总能等到阳光灿烂的那一刻。
　　毕竟——搞笑少女漫不搞BE。
　　像是没想到月岛柊会这么说，久田玲很明显的愣了一下，但似乎是从这种莫名笃定的语气中汲取到了些许力量，她嘴角的笑容加深了几分，有些不太确定的开口：“承你吉言？”
　　从久田玲的宿舍出来已经是八九点的光景。
　　校庆活动结束，学生们陆陆续续回到宿舍。
　　月岛柊逆着人流往前走，浅淡的灯光洒下，照亮了一张没什么血色的脸，像是一张寡淡的纸。
　　走过大路后就是一条直通住处的小路。
　　小路两侧具是高大的乔木，一踏入这里就像是踏入了另一个世界，喧闹声悉数远去，只余风叶瑟瑟，勾出一片怆然的静。
　　月岛柊继续往前走，快走出这片树林时，忽然发现中原中也站在道路尽头。
　　“你大半夜去哪儿了？”中原中也问，大步向月岛柊走来。
　　月岛柊眉梢一动，寡淡如白纸的脸终于染上了些许色彩。
　　因为有树叶挡着，这条小路由路灯照亮，只有零星月光从枝叶间洒落。
　　但不知是不是就连月亮也特别偏爱中原中也的缘故，这些月光全部落到了中原中也身上，照的那双钴蓝色的眼睛愈亮，而橘红的头发在夜风中晃动，竟为这个微冷的夏夜带来了一丝暖意。
　　月岛柊忽然想起了不久前他安慰久田玲的话。
　　——歌颂浪漫与爱的少女漫不搞BE。
　　但那是属于久田玲、属于藤冈春绯的少女漫。
　　这里对他来说，却是现实，现实是要讲逻辑的，也并没有那种近乎纵容的温柔。
　　中原中也走到了月岛柊身边，絮絮叨叨说着些什么，细碎的话语散落在风中。
　　月岛柊有一搭没一搭的点头，脸上露出浅淡的笑，一双眼睛却看着中原中也，第一百零一次庆幸——
　　幸好自己是单相思。


第74章 
　　中原中也是来问月岛柊关于看电影的事的。
　　关于樱兰的调查已经进行的差不多了, 调查报告也已经写了个大概，要么明天要么后天，他就会动身回到港/黑, 届时把详细的调查报告交上去, 这个花费了近一个月的任务就算告一段落了。
　　任务完成, 另一件紧要的事就从心底冒出来。
　　中原中也可还记着月岛柊之前答应要和他一起看电影的事呢！
　　中原中也是个性格果决的人，这种性格表现在任务上，就是谨慎细心、当断则断, 在日常生活中，就显出一些风风火火的意味。
　　所以在他冒出这个念头的那一刻，就果断敲响了房门, 然而月岛柊不在房间，他就又下楼找人。
　　走到楼下空地时，他心中才后知后觉的冒出些要和暗恋的人约会的紧张, 往前走了几步, 这些紧张中又夹带上了些许忐忑, 脚步也不禁慢了下来。
　　不过这种不能为外人道的心思只能让他踟蹰, 是远不能让他停下脚步的。
　　又往前走了几米, 中原中也一抬头就看见了自小道尽头走来的月岛柊, 顿时诸多情绪散了个干净, 只剩下满心欢喜。
　　“你大半夜去哪儿了？”
　　月岛柊走的慢，但是中原中也速度快, 一闪身就出现在了月岛柊面前。
　　月岛柊像是惊了一下, 形状漂亮的眼睛微微睁大, 又很快恢复了以往的样子。
　　面对喜欢的人，总是会有说不尽的话题的，中原中也即将出口的邀约滞了一滞, 再开口时，就是一些琐碎的事。
　　他的脚步也慢了下来，比先前还要慢，像是一叶留恋的小舟，在这如水的夜色中上下沉浮，携着月岛柊一起，往那隐约透出昏黄亮光的住宅楼缓缓行去。
　　月岛柊的脸上浮现出了一些中原中也看不懂的神色，一闪即逝，快的像一缕划过的天际的风，还不等他细细分辨，就消散无踪。
　　此时两人已经走到了楼梯口，再往上走就是两人房间所在的楼层，届时他们应该就要回各自的房间了，中原中也顿了顿，终于问出了在心底放了一路的问题：“之前不是说要一起去看电影吗？你什么时候有空？”
　　问完安静几秒，惯于在任务中纵览全局的港/黑重力使还是忍不住想要把事情早早定下，免得夜长梦多，带着点迫不及待的开口：“大后天吧，怎么样？那天是周六，我也刚好有假期。”
　　问这话时中原中也的眼睛简直亮的跟灯泡似的，照的月岛柊竟然有一瞬间的退却，但是当他定睛看去，中原中也又恢复了往常的样子，顶多是看起来高兴一点罢了。
　　短暂的犹豫后，月岛柊点点头，表示答应，又问：“看哪部电影？”
　　这下把中原中也问住了，光顾着定时间了，看哪部电影他还没想过，不过这也不是什么大事，中原中也立刻拿出手机。
　　从镭钵街到港/黑，中原中也的成长路线充斥着鲜血与硝烟，生活环境也迥异于那些安稳长大的人，因此当同龄人在打游戏看电影度过闲暇时光时，他游戏倒是偶尔会打几局，电影却很少碰，反倒是和旗会的成员打台球更多些。
　　不过毕竟旗会的成员之一——宣传官——明面上的身份是电影演员，所以他对电影也不是一无所知，最近的电影多是一些战争片、喜剧片、恐怖片，哦，好像宣传官也有一部电影要上映，似乎是部爱情片。
　　但是当中原中也点开购票界面，却发现排电影的人不知道抽了什么风，明明情人节还没到，上映的十部电影中居然有九部都是爱情片，部部封面缠绵悱恻，看一眼就觉得要冒粉红泡泡，只有一部是喜剧片，还是快下映的那种，孤零零挤在最末尾，如果不是中原中也不死心往后划拉，他还找不到这部。他这才想起来，距离宣传官说他主演的爱情片即将上映……好像已经过去一个月了。
　　周围陷入了一种奇异的寂静。
　　中原中也捧着手机，月岛柊站在他身旁。
　　两人肩贴肩，头蹭头，但是谁都没发现这种姿势的亲密，四颗眼珠两双眼睛，具都神情闪烁，一眨不眨的看着手机上的购票界面。
　　中原中也虚放在屏幕上的指尖忍不住颤了颤，不小心点开一部爱情片，又被他火急火燎的退回来，仿佛碰到的不是冰凉的屏幕，而是一块燃烧的火炭。
　　“要不……”
　　不止过了多久，中原中也忽然迟疑出声，他不知道普通朋友看电影时遇到这种事会怎么样，但应该不会像他这样沉默这么长时间，可眼下这种情况，选爱情片他心里有鬼，选那部喜剧片……在如此长的沉默后，总有点此地无银三百两的感觉。
　　思来想去，最终还是“求稳”“避嫌”两个字占了上风，他点开了那部喜剧片，寄希望于这部片子的口碑能好一点，他连之后的说辞都想好了——诶呀！这部片子口碑不错，快下映了我们抓紧时间去看吧！
　　可是当加载界面出来，一个极低的评分刺入眼帘，界面第一条电影评论只有言简意赅一个词——烂片。
　　后半截话立刻卡在喉咙口，中原中也瞳孔剧震。
　　所、所以真的要去看爱情片？
　　真的吗？
　　少年人的思维一瞬间荡开去，昏暗的电影院，屏幕上男女主真情告白，周围大概也都是耳鬓厮磨的情侣，被这种氛围包裹在里面，他很难保证自己不会流露出什么不适合现在表露出来的心思。
　　可由于“爱情片”这个词天然就有的暧昧加成，一丝丝期待又在心底悄然滋生。
　　中原中也忍不住去看月岛柊的神情。
　　不过他也不敢明目张胆的看，只敢拿眼角余光偷偷扫。
　　于是他看到月岛柊紧绷的下颌线，抿直的嘴角，还有……咦？
　　他眨眨眼，疑心自己看错了，月岛柊的耳根似乎有些红，但是下一刻，细软的黑发落下来，将耳根遮的严严实实——月岛柊俯下身，指着那部喜剧片若无其事的开口：“这部怎么样？”
　　“你确定？”没想到月岛柊会这么选，中原中也又是惊讶又是疑惑。
　　真的要付钱去看一部大烂片吗？
　　这不是纯纯自我折磨？
　　……等等！
　　以己度人，设身处地。
　　可能是因为相同境遇格外感同身受的缘故，中原中也钝于人情世故的脑子难得活泛了片刻，再联想到此前月岛柊耳根一闪而过的红色，一个他想都不敢想的猜测闯入脑海，激的心脏剧烈跳动起来。
　　他猛地抬头看向月岛柊，只觉得心脏像是放在火焰上炙烤，猛烈的火焰自心口一路灼烧到喉咙，似乎要裹着一些亟待出口的话语倾泻而出。
　　但是紧跟着，月岛柊不紧不慢的声音响起：“我对爱情片不太感兴趣。”
　　嗤——
　　像是凉水浇灭烈焰。
　　中原中也熄火了。
　　他愣愣眨眼。
　　对哦，这种事情，一句不喜欢就是很充足的理由了。
　　月岛柊又若无其事道：“但是如果你想看的话，我们也可以挑一部。”
　　中原中也彻底蔫了。
　　他一瞬间像是被雨淋湿的小狗，虽然尽量做出无事的样子，但还是难掩郁闷的摇头：“就喜剧片吧。”
　　月岛柊忍不住想摸摸他垂下的头或者耷拉下来的眼角，但是手伸到一半又缩了回去，只轻声问道：“怎么了？你不用迁就我。”
　　“没事没事。”中原中也收拾好了自己的表情，又跟月岛柊约定好了见面的地点和具体时间。
　　做完这一切后，两个人简单道别，各自回到了房间。
　　中原中也靠在门上长出一口气，坐到书桌前扯过一张纸，绞尽脑汁的开始写第一次出游计划。
　　只是看电影肯定是不够的，难得一天假期，他怎么也要用个够本，看完电影后可以去吃顿饭，月岛柊想必不会拒绝，吃完饭后还可以去周边玩一下……
　　可怜中原中也在港/黑兢兢业业，脑子里除了诸多危险指数MAX的任务地点外竟翻不出一些可供游玩的地方，无奈之下只能求助于伟大的搜索引擎。
　　但是刚解开手机锁屏，他的视线忽然顿住了。
　　“八点零七……”
　　中原中也喃喃，忽然抬头看向墙上的挂钟。
　　——指针指向八点零九。
　　时间……慢了两分钟。
　　**
　　墨染一般的天际泛起一丝鱼肚白，那抹白逐渐蔓延，直至天光大亮，日历就此翻过一页，樱兰的校庆也来到了第三天。
　　宽阔的宴会厅再度被搬了出来，不过这次不是那些标准的上流社会式的宴会了，而是由樱兰学生投票通过的以克苏鲁为主题的化妆晚会。
　　一大早，拿着装饰道具的人就在宴会厅进进出出，还有一些人指挥家里的仆人爬上路灯，将整个灯罩换成了眼球的样式。
　　一时间，整个樱兰虽然不能用百鬼夜行来形容，但也相差不远了，甚至有部分社团为了响应这个主题，将各自的社团活动室也装点成了克苏鲁的样式。
　　从中原中也这个角度，可以看见对面教学楼的一扇窗户上映出了一只狰狞的触手。
　　不过他只看了一眼就收回视线，转而想起了另一件事。
　　就在昨天晚上，森鸥外发来消息，表示很满意他的这次行动，这意味着他可以从樱兰离开了，虽然还有任务报告没写完，不过只剩下了一点信息整合的内容，这些工作他回港/黑也可以做，只是因为月岛柊似乎没有离开的意思，所以他也把自己摁在了这里。
　　——就好像小学生为了和喜欢的人多待一会儿会费尽心思和对方一起放学一样，他也想假装不经意的和月岛柊一起回去。
　　但是不知道为什么，明明宴会还没开始，月岛柊却一整个早上都没待在房间，直到太阳升到天空正中，中原中也隔着窗户往下望，才从小道尽头看到了月岛柊的身影。
　　“晚上才能来？具体几点？”
　　“不确定？好吧……”
　　月岛柊挂断了打给五条悟的电话。
　　今天早上他又去找了一趟久田玲。
　　不知道是不是因为压在心底的秘密说出来的缘故，她紧绷的精神似乎松快了不少，再加上自第一天的宴会后，纠缠她的咒灵再没有出现，她的脸上终于露出了一点笑意。
　　见话疗有用，月岛柊稍稍放心了一点，回去的路上再度联系了五条悟，得知他们今天就能抽空过来除灵的消息，但是具体时间未定，大概率是晚上。
　　也就是说，他只要在这里守到晚上就行。
　　月岛柊将手机放回口袋，看着天上明媚的阳光，轻轻吐出一口气，终于有了一种任务即将结束的感觉。
　　他视线稍稍下落，隔着老远的距离，一眼就看见了中原中也房间的窗户。
　　窗户后有一道人影，模模糊糊看不真切，但他忽然有一种直觉般的、仿佛对方也在看他的感觉。
　　月岛柊匆匆低下头，脚步很明显的一顿，再迈步时，速度却突然快了起来。
　　衣摆被风扬起，划过道旁蔓草。
　　长长的草叶一晃一晃，露出了其后一只小巧的木匣。
　　这只木匣非常普通，看上去像是谁不小心遗落在这里的，却根本没人来找。
　　直至天色暗下，路灯亮起，当太阳彻底没入地平线的那一刻，那个木匣忽然猛地向上跳了一下，像是有什么东西亟待冲出，重重落地时，装点在盖子上的花纹无端消失了大部分。
　　紧跟着咔嚓一声，原本完好的木匣上，竟然生生崩出一道裂缝！
　　一只眼睛忽然出现在裂缝后面，眼球里又张开一张嘴，发出咯咯咯的怪笑，天上飞过的鸟雀听到这笑声猛地一滞，从空中直直坠下，落进了那张嘴里。
　　幽暗深邃的草丛中，令人牙酸的、咀嚼骨骼的咯吱声响起。
　　有浓重的阴影自草丛里渗出来。
　　小道上有路灯，路灯投下明亮的光，只是这光似乎照不亮这条小径，只有这浓重的阴影像是泼洒的墨汁，缓缓向外蔓延，不多时就将整条小径包裹其间。


第75章 
　　接到久田玲电话的时候, 月岛柊正在宴会厅里吃东西。
　　而在此之前，他已经接了三个来自夏油杰的电话。
　　第一个电话是傍晚六点半的时候打来的，手机另一头先是传来五条悟的声音, 叽里呱啦讲了没几句, 夏油杰的声音就响了起来, 将五条悟讲的话精简再精简，温文尔雅的告知月岛柊他们大概半个小时后就能过来。
　　月岛柊松了口气，连声道谢。
　　但是当钟表的指针指向六点五十九, 第二个电话打了过来，还是夏油杰，还是那个温文尔雅的语气, 微带歉意的告诉他，他们临时被上层塞了任务，可能要八点才能过来。
　　月岛柊表示理解。
　　然而到了八点钟, 电话铃第三次响起, 任务之中还加塞了别的任务, 任务之后疑似还有任务, 这次连夏油杰也不能确定他们什么时候能过来了, 幽幽一声长叹, 在五条悟嘀嘀咕咕疑似正在咒骂上层的背景音中, 只送来九个字——今夜难至，天亮前可到。
　　月岛柊抬头看了眼因为还没到黎明, 所以还透着点亮光的夜空, 对咒术界压榨童工的方式有了全新认知, 不由怜悯心大起：“好吧，其实你们如果来的早的话，还可以参加化装舞会的, 今年是克苏鲁主题，我看了一下他们弄的很不错。”
　　手机另一头隐约传来五条悟的声音：“什么？”
　　“不过你们来不了也没办法了，”月岛柊顿了顿，忽然想到他们应该也算是朋友，就算不是，也多少比陌生人熟悉一点，又道：“我可以帮你们留点宴会上的甜品，据说他们的甜品师是专门从法国请来的。”
　　五条悟的声音更响了：“什么什么！我……”
　　但是月岛柊挂断了电话，最后几个字戛然而止。
　　这时宴会刚开始不久，月岛柊原本是站在校门口等五条悟的，挂断电话后转身看过去，目光穿过摇曳的树影，刚好可以看见在枝叶后若隐若现、金碧辉煌的的宴会厅，还有宴会厅门口打扮各异、犹如百鬼夜行的人流。
　　月岛柊跟了上去，走进了才发现，这些人比自己远远看到的打扮的更夸张，几乎没几个有人样的，再加上樱兰的学生非富即贵，优越的家庭条件能让他们在自己感兴趣的地方投入很多的资金，因此这些克苏鲁式的打扮可不是普通高中生用身边触手可得的材料手工制作的简约款式，而是堆叠了各种各样的科技，其精细程度甚至比电影片场的专业道具更胜一筹。
　　相比之下，反倒是只穿着一件薄西装的月岛柊显得过于格格不入了，站在这一堆奇形怪状的人之间的样子，像是误入古神聚会的小可怜，透着股仿佛下一秒就要因为直面古神低语而陷入癫狂的迷茫劲儿。
　　一旁负责维持宴会秩序的工作人员瞅了他一眼又一眼——说是化妆舞会，其实也没强制别人一定要打扮成符合宴会主题的样子——但还是忍不住塞给了他一个面具。
　　月岛柊将面具扣上，跟着人群往宴会厅走去。
　　因为身上的打扮使得一些人的体积比平常大了好几倍，所以这条还算宽敞的路在此刻显得拥挤起来，人挨着人排成长长一串，一眼看过去几乎望不到头。
　　一旁的工作人员正在清点人数和记录来人的身份，忽然听到“诶呦”一声，抬头，一个高大的影子像是失控的列车，横冲直撞的闯了过来，一连挤开好几个人，一眨眼的功夫就冲到了队伍的前半段，眼见要撞到月岛柊身上。
　　工作人员盯着那有一二三四五……八张嘴、十六只眼、鲨鱼牙，头大的像热气球，身体却细的像牙签，以一副十分不和谐的躯壳跌跌撞撞往前跑的人，眉心拧成了一个疙瘩。
　　虽说是工作人员，但其实也是校园内部的学生会成员兼职的——樱兰并不会无条件满足这些贵族学生们的一切要求，在适当的时候也会给他们一些锻炼，而作为贵族学校的贵族学生，性格可以各种各样，最基本的礼节都还是有的——这种明目张胆的插队行为显然引起了这位学生会成员的不满，他站起来微微提高了声音：“这位同学。”
　　但是那人不理，继续往前挤，甚至抓住了月岛柊的胳臂。
　　月岛柊看着那双长着黑色长指甲的手，有些吃痛的皱眉，觉得这人的力气实在是有点大了。
　　学生会成员眉毛拧的更紧了，但还是尽量温和的问：“这位同学，你是哪个班级的？参加化妆舞会前要进行登记，你先过来登记一下。”
　　那人不动。
　　学生会成员是真的火了，一拍桌子，发出啪的一声响。
　　这响动吸引了那人的视线，硕大的头像是生锈的齿轮，一格一格转过去，十四只眼睛滴溜溜的转，剩下的两只眼黑洞洞的没有东西，无神的看过来，又在下一刻整个人一晃，以一种和自身体型不相符合的极快速度，一眨眼就出现在了学生会成员的面前。
　　被堵住的队伍开始缓缓移动了，但也有些人担忧的站到一旁，总觉得那两人剑拔弩张的像是要打起来，月岛柊就是其中之一。
　　人虽然过来了，但却一动不动，既没有主动登记的意思，也没有要说话的意思，只是直挺挺的站着，头因为过大左晃一下，右晃一下，脸上的八张嘴齐刷刷勾起，露出森白的牙齿。
　　学生会成员觉得这人在挑衅，而且是很欠揍的那种挑衅，当下眉心狠狠一跳，再也憋不住心中的怒火，卷起登记册重重抵在那人肩上，冷脸开口：“这位同学，不想来化装舞会可以不来，不要在这儿耽误别人，家庭教师没告诉你礼仪这个词怎么写吗？这么正大光明的插队，毫无羞耻心。”
　　那人咯咯咯的笑，忽然八张嘴巴齐齐张开，最中间的嘴里面还有一张嘴，像是海鳗的咽颌一样，猛地从喉咙里蹦出来，张开血盆大口，森冷的利齿在路灯下泛着凛凛寒光，朝着朝着面前人狠狠咬下！
　　学生会成员被唬了一跳，眼角余光扫过还在排着队的“魑魅魍魉”，瞬间回过神，心中感叹这人的道具做的真好，手上一点不马虎，直接将那咬下来的嘴巴拍到一边。
　　啪！
　　皮肉与皮肉接触的脆响在夜中静静回荡开来。
　　那个人有一瞬间的安静，大大的眼睛眨了眨，有些呆的看着眼前的学生会成员，就连勾起的八张嘴也整齐划一的往下撇了十五度。
　　不知道是不是错觉，月岛柊总觉得自己好像从那些眼睛中看出了一些不可置信，仿佛在说——你打我！你居然敢打我！你怎么敢打我！！
　　然而下一刻，那人的面目忽然变得狰狞起来，极快的往前踏出一步，身前的小桌子被撞到发出哐啷一声巨响，像是要直接扑上去和学生会成员厮打。
　　作为一个贵族学生，自然会学习一些只有贵族才能学的课程，所以学生会成员文能提笔写文章，武能骑马会击剑，自然不怕，他没有做撸袖子这种在父母眼中看起来粗鲁的动作，但也没有后退，裹着一腔怒火迎了上去。
　　两人眼见着要打起来了！
　　就在这千钧一发之际，须王环忽然从一旁走过来，将两人分开来。
　　“环，你不是在第三音乐室吗？”学生会成员显然认识他。
　　须王环笑的周身开始飘花瓣，眼睛在周遭环视一圈，“我是来通知客人的啦，虽然男公关部举办了同主题的活动，但是消息好像没通知下去，导致没什么人来……”
　　话音刚落，月岛柊就听见身后发出一阵小小的惊呼，他背着突如其来的声音吓的肩膀一耸，捂着耳朵后退几步，视线往周遭没什么人形的家伙身上扫了一眼……
　　啊，总觉得起码能透过表现看出男女了。
　　说话间，须王环已经将两个人分开来，他先是安抚了学生会成员，又揽着另一个人往旁边走。
　　作为搞笑少女漫男主，夸张点讲，他的脸像是这夜空中冉冉升起的又一轮太阳，闪闪发光，他的举动是那么优雅，声音是那么温柔，被他揽住的那一刻，那个人就像是僵住了似的一动不动，只知道跟在须王环身后直愣愣的走，像是一个上了发条的机械。
　　“好好排队吧，很快就轮到你了。”须王环将那人带到队伍最后，以这句话做结尾，飘然远去，挥一挥手，不留下一片云彩——但是带走了很多女生。
　　原本排的满满的队伍乌泱泱没了一片人，空出的地方则由之后的人补上，长长的队伍像是熄火后又再次行驶的列车，逐渐没入了洞开的宴会大厅中。
　　那个人在须王环松开他的肩膀后动弹了一吓，看起来还想冲上去，恰在此时，那些离开的女生由须王环领着向第三音乐室走去，与他擦肩而过，他身体猛地一顿，直到须王环走远了，才再次有了动作。
　　但是他也没有像之前那样直愣愣冲上去，在原地站了一会，忽然趿拉着脚步，老老实实跟在队伍最后。
　　而就在他之后，一个又一个同样奇形怪状的人从道路两侧的树影后冒出来，同样排在了他之后。
　　他们就这么缀在队伍最后，跟着前面的人缓缓往前走。
　　轮到他们做登记的时候，一旁的学生会成员对为首那个差点和他打架的人依旧没什么好脸色，但还是很有礼节的把手中的登记册递过去。
　　其实这场宴会的登记并不复杂，只是因为是化妆舞会，以防万一，为了避免发生意外时找不到人，所以要确认他们的真实身份。
　　那人像是犹豫了一下，接过登记册画了几笔，然后把东西递给身后的人，身后的人也画了几下，然后继续往后递……如此转了一圈，等登记册再次回到学生会成员手中时，排队的人已经全数进入了宴会厅，但是他低头一看，却发现从领头的那人开始，余下的一些人在登记册上写的全是鬼画符，乍一看有种小学语文不及格的美感。
　　学生会成员忍不住闭上眼睛，感觉自己小小年纪有种将要心脏病发的感觉。
　　他想要追上去把那几个人扯回来，但不信邪的低头辨认，勉强从那一堆鬼画符中认出两个字——羂索。
　　再仔细看，歪歪扭扭共三十二个鬼画符，每个鬼画符都是“羂索”。
　　忽的一阵清风拂过，吹动枝叶沙沙作响。
　　树影一晃一晃，打下摇动的阴影，衬的那鬼画符癫狂扭曲，像是张牙舞爪的恶兽，要从纸面上扑出来。
　　一旁的另一个学生会成员打了个寒颤，声音抖起来：“会长……”
　　学生会会长：“嗯。”
　　成员：“你有没有觉得……”
　　会长：“他们是故意的，克苏鲁主题的化装舞会，竟然连登记的名字都是克苏鲁风格的，而且他们想整我……”回想起那三十二个一样的名字，他忍不住蹦出一句：“没教养的混蛋。”
　　成员继续抖：“对的，还有就是……”
　　会长也打了个寒颤：“有点冷。”
　　成员瞬间高兴起来：“那我先回去加件衣服！”
　　会长：“我也一起。”
　　**
　　宴会厅内，月岛柊盯着巧克力瀑布，聚精会神的研究怎么才能让流淌下来的巧克力在草莓上裹的更均匀。
　　忽的，头上投下一片阴影。
　　月岛柊转头看去，发现之前差点闹出乱子的那个脸上全是嘴和眼的人站在他面前，居高临下的看着他。
　　月岛柊皱了皱眉，离的远了点，将沾了巧克力的草莓放进嘴里，幸福的微微眯起眼睛。
　　可那人竟然又跟了上来，而且贴的比上次更近。
　　泥人也有三分火气，月岛柊日常社交能力负值，但这并不意味着他感到冒犯时不会说，立刻伸手抵住对方的肩，皱眉想要说些什么。
　　忽然一阵急促的铃声响起，月岛柊低头拿出手机，原以为还是夏油杰打来的，但看联系人姓名却是久田玲。
　　接通后，一个颤抖着努力压抑惊惶的声音传出。
　　“月岛，你之前说我需要帮忙的时候可以找你的……”
　　“我……我又听到那个声音了！”
　　“它又回来了！”
　　“什么？！”月岛柊猛然一惊。
　　他将全付心神都放在久田玲说的事情上，一时间竟然没发现，那个被他抵住肩膀的人像之前面对学生会会长那样，缓缓张开嘴，然后第二张嘴也伸出来，长得比之前更大，像是打开的捕兽夹，正正好将月岛柊的头笼住。
　　然后——
　　一口咬下！
　　月岛柊眼珠一转，被吓的一个激灵，想也不想抄起一旁的餐盘，直接扇了过去。
　　对方猝不及防失去平衡，被扇的倒在地上，但是大开的嘴依旧顺着之前的力道合拢，却因为倒下时的角度问题，不小心咬到了自己的手臂，竟然直接将手臂咬断了！
　　月岛柊呆呆看着眼前血腥到要打马赛克的场面，良久，直到手机另一头的久田玲因为他长久没有回应，焦急的一叠声的问“发生了什么事”的时候，嘴巴才上下开合几次，细若蚊蝇的出声：“没什么，就是……”
　　月岛柊看了那断臂一眼，声音更轻了：“我好像把别人的道具弄坏了……”


第75章 
　　久田玲松了口气, 声音还在抖，但情绪奇迹般平稳下来，透着股成竹在胸的淡定：“没事, 造成的损失我帮你赔。”
　　“这倒不用, 因为他……”月岛柊看着眼前的景象一愣, “好像恢复了。”
　　地上的断臂消失不见，而那人重新站起来，摇摇晃晃的向月岛柊靠近, 行走间伤口的横切面生成许多肉芽，肉芽交织在一起，重新变成了手的形状。
　　月岛柊忍不住上去摸了一下, 入手滑溜溜的，不像是硅胶的质感，反倒和生肉无异, 不由的感慨搞笑少女漫中科技树的神奇, 只要投入的资金足够, 居然能以假乱真到这种程度。
　　“你听到的那个声音和你说了什么？”月岛柊接上了之前的话题, 一边问一边朝门口走去, 却被那个人挡住。
　　月岛柊侧跨一步想要绕过去, 那人同样侧跨一步, 还未完全变成手臂的肉芽湿淋淋的探过来，竟像是要将月岛柊堵死在这里。
　　月岛柊深吸一口气, 终于彻底生气了, 放弃和人好声好气的商量, 板着一张脸捏泥鳅似的捏住那根探过来的肉芽，试图将人扯到一边强行突围。
　　动作间，久田玲再度惊惶起来的声音在耳边颤抖着响起：“他们说……”
　　“他们？”
　　“对, 他们。那个声音说——‘他们会将这里的所有人都吃掉’。”
　　月岛柊动作猛地一顿，电光火石间一个极其可怕的猜测闯入脑海——他们……他们……难道这次的咒灵不止一只？！
　　但是不对啊！
　　这种大事莱姆为什么没有提前预警？
　　正想着，宴会穹顶忽然淅淅沥沥淌下粘稠的液体，这些液体落到地上变成了一团一团的球体，下一秒这些球体聚合在一起，转瞬变成了人形，但是因为这个宴会厅已经相当的群魔乱舞了，一时间竟然没什么人觉得大变活人有什么不对，见那人踉踉跄跄的扑过来，还侧身让开一条道，让那人扑到了月岛柊身上。
　　“阿柊！为什么你的手机一直占线啊！”莱姆拎着月岛柊的衣领前后左右的摇，下一句就是：“有三十二只咒灵闯入樱兰，现在就聚集在宴会厅里！”
　　“现在？宴会厅？！”
　　月岛柊怀疑自己听错了，抬头环视一圈，只见眼前群魔乱舞，一时间竟分不清到底那个才是咒灵。
　　但是莱姆点头如捣蒜，为了证明话语的可信，幅度大的像是要把头甩出去。
　　一旁八张嘴十六只眼的怪人懒懒张开嘴，打了个嗝。
　　月岛柊眨了下眼睛，感受着手中肉芽滑腻的触感，像是想到了什么，缓缓扭头。
　　莱姆见状，也跟着看过去。
　　那人则微微低下脑袋。
　　一时间，二十目相对。
　　那人歪头，之前收回去的第二张嘴再次从喉咙里弹了出来，上下颌向两旁缓缓张开，形如敞口的漏斗，逐渐张到了无以复加的程度……
　　月岛柊：“卧槽！”
　　莱姆：“卧槽！”
　　砰——！
　　张到极致的嘴猛地合上！
　　像是暂停的影片突然按下播放键，两人就地一滚，险而又险的躲过合上的利齿，然后踉踉跄跄向前跑去。
　　那根被月岛柊捏在手中的肉芽早就被他像是扔垃圾似的甩开，咒灵将肉芽收回来，有了这根肉芽，原本仅有手臂形状的右臂终于覆盖上了皮肤，变成了一只细细长长的手，咒灵将手伸到眼前正反看了几眼，人性化的吁出一口气。
　　眼睛滴溜溜转了一圈，再次看向跑远的月岛柊和莱姆，但是他没有继续追，而是勾起一抹恶劣的笑，像是戏耍猎物的猛兽一般，看着那两人越跑越远、越跑越远……就在他们碰到宴会厅门把手的那一刻，咒灵忽然动了，怪异的身体化作一阵风扑去。
　　忽然月岛柊险险一个急刹，猛地转身，不退反进，跑过来抓住了咒灵伸出的手。
　　原本打算撕碎猎物的咒灵：？
　　自觉被小看的咒灵发出一声愤怒的咆哮，十六只眼睛里再次露出了“你怎么敢”的情绪，动作幅度也大了起来，看上去想要直接掏出月岛柊的心脏。
　　想起自己设定的月岛柊更紧的抓住它的手，开口就是一句：“我喜欢你。”
　　咒灵身体一滞。
　　月岛柊转头对莱姆说：“这样下去不是办法，我们要先把咒灵从这里带出去。”
　　莱姆：“我觉得当务之急是你要先把混进来的咒灵认出来。”
　　咒灵又是一动。
　　月岛柊转头：“我喜欢你。”
　　咒灵不动了。
　　他看向莱姆：“我有办法。”
　　说罢，忽然提高声音，大喊一声：“诶！男公关部的人怎么来了！”
　　一时间，宴会厅里的人齐齐看向门口，但其中不同人的表现又有着微妙的区别，大多数人在听到这句话转头的一刹那伴着喜悦的情绪，身体朝着门的的方向微微前倾，期待几乎要从肢体语言中溢出来，但其中有部分人是看其他人转头才转头的，视线始终钉在身旁的人身上，就好像眼珠跟着食物转动的捕猎者。
　　分开来看可能很难察觉，但是当两种人聚在一起，尤其是其中一部分人对另一部分人呲牙咧嘴的时候，这种区别就很显眼了。
　　月岛柊那余光大略一扫，就确定了咒灵的位置，不敢说全部咒灵都找到，但起码找到了二十多个。
　　莱姆极其有默契的化成了一滩奔跑的血水。
　　就好像闻到了血腥味的鲨鱼，那些盯着猎物的咒灵不约而同的转头，三十多双眼睛齐刷刷钉在了莱姆身上。
　　就连月岛柊面前的那个咒灵也分心了一刹那。
　　而当莱姆连血腥味也一并模拟出来的时候，那些咒灵动了，先是试探性的前进，然后发了疯似的狂奔。
　　三十几只咒灵一起跑过来的景象还是很吓人的。
　　月岛柊心脏咚咚直跳，但是身体却毫不犹豫的转身就跑，如同那根吊在驴面前的胡萝卜，和莱姆一起将咒灵乌泱泱引出了宴会厅。
　　他一边跑一边回头清点，确认三十二只咒灵全部被引出来后，松了口气。
　　紧绷的心弦一松，剧烈运动的疲惫就涌了上来，月岛柊感觉自己的肺像是破旧的风箱，呼哧呼哧的漏着气，喉咙则隐隐泛上一股血腥味，一咽唾沫就刀割似的疼。
　　可偏偏之前那个学生会成员换了衣服回来，看见月岛柊跑过来，疑惑的看向他。“你怎么……”视线一转忽然看见了月岛柊身后的咒灵，眉毛瞬间拧的死紧，将登记册挥舞的呼啦作响：“你们是专门来捣蛋的吧？登记册上签了同一个名字还不算，现在又在做什么？”
　　无奈月岛柊只能提起力气继续跑，与学生会成员擦肩时，顺带伸手拿过了他的登记册。
　　“诶！你干什么……”
　　学生会成员的声音被远远抛在身后，月岛柊引着咒灵进入了一片小树林，终于坚持不住，步伐慢了下来，身后的咒灵露出狰狞的表情，他转头就是一句“我喜欢你”，然后咬牙提速，一边跑一边翻开了那本登记册。
　　这三十几只咒灵出现的蹊跷，背后肯定有人操控，他之所以把这东西拿过来，就是因为在意那个学生会成员说的签名，想看看能不能从中找到线索。
　　咒灵的笔迹很好认，月岛柊一眼就看到了那几个鬼画符，眯眼辨认片刻后，认出了“羂索”两个字。
　　“羂索”从表意来看，应该是一种佛教法器，但是放在这里显然是一个人名。
　　“我觉得这些咒灵的智商不是很高，”月岛柊说，转头对着咒灵：“我喜欢你。”
　　“他们没有名字的概念，因为不太聪明，当被要求进行登记的时候，也做不到随便编一个名字糊弄，所以只能写自己接触最多的、唯一有印象的名字。”
　　“三十二只咒灵不约而同全写了‘羂索’这个名字，只能说明羂索是这段时间接触他们最多的人，极有可能是整件事的幕后黑手。”
　　莱姆：“有道理，可是他们为什么要乖乖签名？”
　　这完全不合常理啊！
　　不把那个学生会成员吃了已经算他们“心怀慈悲”了，结果还乖乖签名？不仅乖乖签名，签完名后还老老实实的排队？直到进入宴会厅也没像第一天的那个咒灵一样搞一些领域之类的乱七八糟的东西，也没有暴起伤人，而是在宴会厅中游曳，以至于月岛柊第一时间根本没有发现他们，虽然也有一些奇怪的举动，但现在想起来更像是在试探……
　　就好像——
　　眼前这些咒灵一样。
　　月岛柊看着这些被他上了debuff的咒灵，又补了一句“喜欢”。
　　现在回想，其实一开始这些咒灵根本不是在和学生会成员吵架，而是想要吃了对方，只是被怒上心头的学生会成员一巴掌阻止了而已。
　　再加上现场全是克苏鲁打扮的人，咒灵在其中狰狞的并不突出，所以也没多少人害怕，自然也没有恐惧这种负面情绪给他们做养料，只是在那之后，他们依旧有好几次试图攻击的举动。
　　……是从什么时候还是有变化的？
　　月岛柊的记忆停留在了一头金发上。
　　是了。
　　须王环！
　　是须王环把他们分开的！
　　也是在须王环之后，咒灵才去乖乖排队！
　　月岛柊原本已经从狂奔变成了快走，拖拖拉拉的脚步不比散步快多少，纯粹依靠时不时的一句“喜欢你”给咒灵上延时debuff，才勉强保住小命到现在，但就在想起须王环的一刹那，他的步伐骤然变快，整个人忽然一扭，朝第三音乐室的方向狂奔而去。
　　其速度之快、眼睛之亮，简直就像是抓住了一根救命稻草！
　　“久田小姐，那个咒灵应该是想继续从你身上汲取负面情绪，所以才来找你的。你现在赶紧去第三音乐室！我来不及解释，总是赶紧去！去了那儿就安全了！”
　　得亏久田玲的电话始终没挂断，月岛柊交代完这些事情后，挂断电话将手机收回去，转头看向莱姆，“必须安全拖到五条悟过来，我们兵分两路，以防万一你去通知一下中也，再帮我联系一下五条悟。”
　　莱姆有些不放心：“那你呢？”
　　“我自有办法！”
　　月岛柊带着咒灵转向，乌泱泱一片消失在摇曳的树影之后，只有这句话的余音在风中散开，荡出一句又一句的回音。
　　月岛柊拼命朝前跑去，两侧景色飞速后退，而教学楼的轮廓则越来越清晰。
　　因为没什么人的缘故，整栋楼的窗户都是暗的，只有第三音乐室的窗户亮起，暖暖的晕出昏黄的光，有人形剪影印在其上，看上去其乐融融。
　　月岛柊加快了脚步，身体疲惫至极，感觉下一秒就能摔倒，但他看着那扇亮起的窗户，脸上却不可抑止的扬起一抹微笑。
　　在事情的最初，莱姆站在月色下，告诉他，当他对别人表白、或者别人对他动心——总之是发生一切符合少女漫冒粉红泡泡氛围的场景时——因为两个片场间的不兼容，少年漫片场的时间会有轻微的减缓。
　　当时莱姆说这是一个bug，但同时也是他的保命符。
　　可他们实际上都忽略了一个点，整句话的重点不在于“他”，而在于“两个片场的不兼容”。
　　也就是说，只要是少女漫式的剧情和少年漫的剧情碰撞在一起，就会因为不兼容而导致时间相对减缓。
　　他可以，因为他是少女漫的男主角。
　　而樱兰也可以，因为——
　　这里就是搞笑少女漫的片场啊！
　　他们之前总是将少女漫片场视作脆弱的器皿，想方设法将其和少年漫片场隔开来，反而陷入了思维误区，忽略了一件事。
　　的确，一般的少女漫是两个人的相爱相知，男女主对彼此抱有极粗的双箭头，一切脸红心跳的话语或者行为都只对着自己的CP，绝不会对无关的第三者做出来——就好像鲇泽美咲只会对锥冰拓海脸红心跳，而锥冰拓海的视线也只会落在鲇泽美咲身上，因此当他们遇到咒灵时，那就是正常人的反应，也像正常人在咒灵面前一样手无缚鸡之力。
　　可樱兰不一样。
　　那不是一般的少女漫。
　　那是男主角高兴时玫瑰盛开，男配角一米五但是力能扛鼎的搞笑逆后宫少女漫。
　　男公关部这四个字就注定了它不同凡响。
　　当其他少女漫的男主和自家女主搞纯爱的时候，樱兰的男女主也在搞纯爱，但是他们搞纯爱的同时，还携手给樱兰的其他姑娘编织美好的爱情幻想。
　　论专业性，甚至比月岛柊还更胜一筹。
　　月岛柊现在就怀疑，咒灵之所以乖乖排队，就是因为须王环出现，其自带的男公关部王牌の迷之气场导致其在正常发挥的情况下直接把咒灵周围的时间减慢了，因为时间的错位，咒灵成为了须王环手中的玩具，乖乖跟着他排到了队伍末尾，须王环走后还有些惊疑不定，所以才会做出之后疑似试探的举动。
　　如果真是这样，那整件事就好办了！
　　毕竟像须王环这样拥有迷の气场的人，在这里可是有整整七个啊！
　　第三音乐室那飘的是玫瑰吗？
　　不是！
　　那飘的是少女漫的精华，是blingbling的浪漫滤镜，是脸红心跳的暧昧气氛，是无形的锁链，是爱情的泥潭，咒灵一旦进入其中，就好像陷入沼泽——寸步难行。
　　近了！
　　绕过一个拐角，再跑上一层楼梯，第三音乐室近在眼前，有穿着礼服的少女进进出出，含笑道别后，轻手轻脚关上门离开。
　　月岛柊伸出手，尽力往前探，终于抓住了门把手，一把按下！整个人保持着一种往前冲的姿势，跌跌撞撞摔进了室内，撞开了教室门。
　　顿时，玫瑰花瓣铺天盖地，熟悉的白光倏的亮起。
　　白光散去后，男公关部的成员现出身形，每个人都言笑晏晏，身上带着令此刻的月岛柊安心的花哨滤镜。
　　啊，稳了。
　　月岛柊心中幽幽飘上来一行字。
　　这时身后紧追不舍的咒灵也跟了上来，为首的那个看见须王环有一瞬间的迟疑，但咒灵的本能还是让他们如黑色的浪潮般，乌泱泱一片涌过来。
　　因为有很多人只是来公关部坐坐，感受了男公关部的克苏鲁主题后，就又回了宴会厅参加化装舞会，所以第三音乐室的人不多，咒灵进入后也显得空旷。
　　月岛柊眼睛一扫，看见久田玲已经坐在角落，正在和宝积寺莲华聊天，脸上不见丝毫惊惶，忽然眼前伸过来一只手，须王环将他拉了起来。
　　“这是……”须王环看向月岛柊身后的妖魔鬼怪。
　　月岛柊抢在咒灵动作前斩钉截铁的开口：“客人。”
　　“客人？”须王环眨眨眼，说实话，虽然同为克苏鲁主题，但是受限于男公关部的整体风格，他们的打扮都是往“神秘”“美型”靠的，但客人中有不少喜欢搞抽象的，打扮的不像人的也有，所以他看见眼前这一堆六只眼睛八只脚、头大身子小或者头小身子大的“人”也没有特别惊慌，很快扬起了灿烂的微笑。
　　“第一次来吗？这边请。”
　　须王环轻轻执起其中一只咒灵的爪子，无视了爪子上的嘴巴，温柔的将一脸懵的咒灵引到了一旁的桌子前。
　　偏偏第三音乐室内的其他客人很有谦让精神，见突然来了这么多新客，索性告辞离开。
　　“我们还想去宴会上看看呢，就不继续打扰了，你们招待新的客人吧。”
　　一时间，第三音乐室内几乎被咒灵占据，而腾出空来的其余几人也围拢过来，或冷漠，或温柔，或寡言，或活泼，但总之都叠着闪瞎眼的滤镜。
　　原本狰狞的咒灵在此等滤镜、此等氛围的包围下竟莫名有点可怜的意味，一动不能动，只能任由另外几人领着他们到桌子前坐下，就好像被看守抓住的嫌犯。
　　“月岛……”忽然，须王环皱起眉毛，见新客人一直不说话，有些疑惑的看向月岛柊。
　　月岛柊微笑：“他们比较内向。”
　　须王环恍然，转头拿出了十二分的热情和耐心。
　　原本想趁须王环走神把人吞下的咒灵骤然僵住，仿佛除了看守外身上又叠了一条锁链，只能被须王环按着肩膀坐下，生无可恋的感受着来自于男公关部的专业服务。
　　中原中也赶到时看见的就是这幅场景。
　　男公关部的几人将咒灵分割开来，每人都负责几个，月岛柊甚至也加入其中，不慎熟练的成为了男公关部的编外人员，对着眼前的咒灵言笑晏晏。
　　——整个场面看上去非常和谐。
　　他沉默了。
　　后退几步看嵌在门边的铭牌，确认没走错后，才再次走了进来。
　　“这是……咒灵？”中原中也在月岛柊身边坐下，不太确定的看着眼前一脸灰败、就差翻白眼的咒灵。
　　月岛柊：“是的。”
　　中原中也：“怎么这个样子？”
　　月岛柊：“我也没想到……”
　　中原中也：“没想到什么？”
　　——没想到专业对口如此可怕，六个人的男公关部居然能硬控三十二只咒灵十五分钟！
　　……等等。
　　三十二只？
　　月岛柊忽然想起了什么，不放心的看了眼前的咒灵一眼，得到中原中也会帮忙看着的保证后，起身走到了久田玲身边，小声问起了那个一直缠着她的咒灵的事。
　　久田玲却说，在她进入男公关部后，那个声音确实消失了。
　　月岛柊问：“你看见那只咒灵了吗？”
　　咒灵绝大多数时候是不能被普通人看见的，但是也不绝对。
　　久田玲沉默下来，像是在思索，良久，不太确定的点了点头：“我看到了一道影子从我身上消失，然后再没有出现过。”
　　那就是能看见了？
　　月岛柊神情凝重起来，环视四周。
　　加上久田玲身上那只，一共有三十三只咒灵，可是这里只有三十二只。
　　也就是说，有一只咒灵逃出去了。
　　就在他脑海中闪过这个想法的刹那，忽然，一道刺耳的尖叫划破夜空。
　　“啊啊啊啊啊！有怪物啊！！！！！”


第77章 
　　“honey前辈！”
　　藤冈春绯认出了这个声音, 猛然转头。
　　尖叫声是从角落里的一个小房间中传出的。
　　这个房间本来是用来放乐器的，第三音乐室成为男公关部的活动室后，须王环就将这个音乐室内部自带的小房间整理了一下, 加了一张沙发用于平时休息, 而此刻, 因为领域内的经历而对克苏鲁有了心理阴影的埴之冢光邦正在里面补眠。
　　当然，门的隔音效果很好，以正常音量聊天的话声音绝对传不到房间里面。
　　同时, 这也意味着房间内的动静很难传到外面。
　　隔了这么一扇隔音优秀的门，这声尖叫依旧清晰刺耳到像是要划破人的耳膜，只能说明房间内发生的事已经凶险到了让人六神无主、只剩下求生本能的地步。
　　月岛柊心脏高高提起, 霍然起身。
　　男公关部的人立刻抛下手头上的所有事情跑到那扇门前。
　　最前面的是藤冈春绯，她推了推门，没推动, 发现门锁了。
　　补个眠而已, 绝对不至于锁门, 藤冈春绯下意识看向看向须王环。
　　在藤冈春绯第一次按下门把手却没按动时, 须王环就已经转身找钥匙去了, 此时刚好拿着备用钥匙小跑着回来, 将钥匙捅进锁眼。
　　门发出咚的一声重响。
　　像是有什么东西重重砸在门上。
　　然后就是比之前那声更加凄厉的尖叫, 像是尖锐的物品划过黑板发出的声音，带着显而易见的恐慌和逃命无能的绝望。
　　“快呀！”藤冈春绯着急催促。
　　须王环额上淌下一滴汗, 聚精会神看着门锁, 拼命把钥匙往右边扭, 但钥匙就像被卡住一样，无论如何都扭不动。
　　哗啦！
　　桌椅翻倒的声音从门内传来。
　　凤镜夜还听到了琴弦拨动的铮鸣，怀疑房间内的弦乐器也被砸到了地上。然后就是细微的咕哝声, 隔着一扇门，他们依稀可以辨认出是有人在喊“救命”。
　　须王环扭钥匙的动作更大了，一只手不行就两只手，手腕轻颤带动钥匙磕在锁眼上，发出咔哒咔哒紧张的声响，忽然咔嚓一声，那钥匙竟然直接断在了里面！
　　钥匙堵住锁眼，须王环仔细检查，才发现门根本就没锁，但就是打不开。
　　这一发现让众人的心都沉了下去。
　　呼救声开始减弱，在这种时候，安静绝不是一件好事，事情似乎已经到了极度危急的地步。
　　须王环一脚踹在门上。
　　自然，门纹丝未动。
　　中原中也无声上前，打算暴力破门，但是面前忽然闪过一个人影——铦之冢崇走了上来。
　　“我来。”
　　言简意赅两个字。
　　堵在门前的男公关部众人忽的一静，像是摩西分海般给他让出一条路。
　　“喂！你……”
　　中原中也想说这门是明显咒灵搞得鬼，纯暴力应该破不开，说不定还会有生命危险。
　　他想阻止铦之冢崇，在一堆普通人里，自觉拥有重力异能的他相当自然的将一切可能的危险揽在了自己身上。
　　但是铦之冢崇的动作很快，一米九二的身高，长腿一迈，再迈，三迈……几步就走到了门前，然后一脚踹在门上。
　　门轻颤一下，没开。
　　然后是第二脚，还是没开，但是以门框为发散位置，连接着门的墙上开始出现细微的裂缝。
　　铦之冢崇后退几步，助跑，在加速度的作用下，第三脚势大力沉踹在门的正中心，随后哄的一声，在中原中也震惊的仿佛见了鬼的眼神中——门没开，但是嵌着门的那块墙被踹塌了，整扇门像是一块翘起的墙皮，连门带门框被人从墙上铲了下来，在墙上留下一个两米左右的洞，在洞的边缘，依稀可见墙体内部的砖石结构，正扑簌簌落着灰。
　　……不是，这合理吗？
　　“很合理，因为我第三脚助跑了。”
　　忽然铦之冢崇平板无波的声音响起。
　　中原中也一愣，才发现自己不自觉把心里话说出口了。
　　但是……
　　难道加了助跑就合理了吗！
　　像是从中原中也的眼神中读出了他的心里话，铦之冢崇淡淡解释：“我在初中时就已经称霸全国剑道了，运动能力也很不错。”
　　中原中也：……
　　不，这就不是运动能力的事……
　　他嘴角翕动，看着铦之冢崇无比认真的神情，一时槽多无口，闭上了嘴。
　　这时因为门扇倒下而腾起的烟尘已经散了个干净。
　　房间内的景象显露出来——
　　桌椅翻倒，乐器洒落一地，角落的沙发更是断成了两节，房间内没有入侵者的声音，也没有丝毫声响，只能看见一个人面朝下倒在地上，身体被断裂沙发挡住，只露出了一个黄橙橙的头，疑似埴之冢光邦遭袭后人事不知晕倒在地。
　　不！或许不是晕倒！
　　看着那半截挡住埴之冢光邦的沙发断口处的血迹，藤冈春绯的心脏高高提起，喊了一声“honey前辈”，跑进了房间，其他人紧随其后。
　　多数人的心神都放在房间内的埴之冢光邦上，没人发现就在房间内救命声减弱的同时，房间外的咒灵也开始蠢蠢欲动。
　　时间减缓的debuff只有在少女漫的氛围中才会生效，正常情况下，男公关部无时无刻不弥漫着这种氛围，但是当男公关部的人都跑到门前思索营救埴之冢光邦时，没人顶着玫瑰滤镜和咒灵聊天，这种氛围自然像是阳光下的泡泡——啪，消失了。
　　debuff不再生效，咒灵也恢复了自由活动的能力。
　　本着“有怨报怨”“有仇报仇”“次仇不报非咒灵”的原则，它们将目标放在了硬控它们一刻钟——也就是男公关部的这几人——身上，几次试探确定自己活动真的不再受限后，趁着所有人都关注埴之冢光邦时，悍然发动攻击！
　　室内无端卷起一阵狂风，吹得桌上的笔记本杂志呼啦作响，黑雾裹着寒意弥漫开来，室内骤然暗下，像是昏惨惨的浓雾遮蔽天空。
　　三十二只咒灵几乎像是利箭，铺天盖地向那洞开的小房间袭去！
　　“跑！！！”
　　最先反应过来的是分出一缕心神关注咒灵的月岛柊。
　　但是咒灵的动作太快，转瞬就卷入了小房间内，中原中也出手阻拦，但只拦住了几个，大半咒灵像是落下的砖，一层叠一层，小山似的朝房间中的几人压下。
　　月岛柊已经开始思索要不要站在房间中心呼唤爱，像是暴雨天男主哭着挽回女主那样，去挽回这些离他远去的咒灵了。
　　毕竟虐恋也是恋，效果想必和直接说“喜欢”差不多。
　　只要能拖延个两三秒，就足够中原中也把人救出来了。
　　忽然房间中冒出一声嘤咛，埴之冢光邦捂着额头晃了晃，有些迷茫的坐了起来。
　　他看起来相当可怜，头发蓬乱，眼泛泪光，这么一坐起来，额头上的磕伤就露了出来，正汩汩淌着血，再加上白嫩嫩的小脸，就好像一团白白软软的奶油上淋了血浆，在其他人眼中急需呵护，对咒灵来说则不亚于无上珍馐，顿时嚎叫一声，掠过门口的藤冈春绯几人，径直朝埴之冢光邦袭去。
　　这么一动作，已经赶到藤冈春绯身侧的中原中也就扑了个空。
　　樱兰实在是过于富有了，虽说是用来放乐器的小房间，但实际上的占地面积还真没有多小，中原中也卯足了劲儿往前冲，此刻距离埴之冢光邦也还有十几米的距离。
　　十几米。
　　对于平常的重力使而言，不过是半秒不到的功夫。
　　但是在这千钧一发的时刻，却宛如天堑。
　　冲过去挡在埴之冢光邦面前已经来不及了，重力异能需要接触才能使用，可偏偏中原中也处在一个前不着村后不着店的位置，周围没有触手可及的、用于投掷的家具或者乐器，就连那扇被踹飞的门也落在他身后十几米远的地方，根本碰不到，唯一能触碰的似乎只有……
　　中原中也将手贴在地上，开始掀地板。
　　月岛柊已经蹦出一个音节，像个念咒的巫师一样尝试给咒灵上debuff。
　　铦之冢崇后退几步，再次助跑。
　　……
　　但是这一切在咒灵眼中完全是无用功。
　　它们之于人类，就好像人类之于蝼蚁。
　　或许面对咒术师的时候会谨慎一点，但那仅限于一对一的情况下，此时三十二只咒灵成群结队，数量的增多让每只咒灵心中都充满了自信。
　　尤其跑在最前面的咒灵离埴之冢光邦只有一步之遥，脸上突出的那对獠牙则更近一步的拉进了和对方的距离，仿佛下一刻就能刺破那柔软的皮肤，舔舐涌出的鲜血……
　　胜券在握。
　　此刻的咒灵除了这个词想不到别的。
　　它们嘴角咧出志得意满的笑容，浑浊的眼珠滴溜溜转着，期待看到埴之冢光邦惊恐无助的神情——这对咒灵来说是美味的食粮，也是对它们战绩的一种无形褒奖。
　　而埴之冢光邦也的确是如他们所愿哭了起来，两只眼睛变成荷包蛋，看着它们惊恐万分，嘴里叫嚷着“啊啊啊啊好多怪物”。
　　——这很正常，回想过往几十年，他们所到之处的待遇都是这样的……反倒像刚才那样被几个普通人硬控十几分钟才是不正常的！
　　虽然这些咒灵的智商不高，但不约而同有了种扬眉吐气的感觉，仿佛找回了什么场子。
　　咒灵离的又近了点，但埴之冢光邦一动不动，脸上淌下两行宽面条泪，仿佛被吓懵了。
　　——这也很正常，小孩子最不禁吓。
　　但不会挣扎的猎物也有些无趣。
　　咒灵像是一个在摊位挑来拣去的多事客人，见状意兴阑珊，懒懒张开嘴，打算一口吞下。
　　埴之冢光邦依旧在哭，然后忽然举起了手。
　　这是一个近似于自保、又有点像攻击的动作，棉花糖似的手臂自上而下划过一个弧度，动作间小臂挡住了脸，叫人看不清他的眼神，但是脸颊上的泪淌的更汹涌了，嘴巴开开合合，六神无主的说着些“有怪物”“救命”“好丑”之类的话。
　　——这是要反抗了？
　　咒灵见状立刻来了精神，摩拳擦掌，兴致盎然。
　　来来来，打呀，朝脸打！
　　最前面的那个咒灵甚至把脸送了过去，而埴之冢光邦也的确把巴掌送了过来。
　　柔软的、仅有成年人半个手掌大小的巴掌掀起一片无形的气浪，打在咒灵脸上。
　　而咒灵嘴角也勾起一抹不屑的笑，仿佛在嘲讽对方的不自量力……
　　然后它就被这巴掌打没了。
　　——不是打飞了，而是打没了。
　　嘴角的弧度还没挑到最高，那巴掌就吻上了它的脸颊，然后像是打散一团雾气般一扇而过。
　　只一巴掌，魂飞魄散。
　　一边张开嘴说话一边拼命往前跑的月岛柊瞬间一个踉跄，同因为过于震惊、所以保持手扶地板目瞪口呆姿势的中原中也滚做一团。
　　可那呼唤爱的话已经挤到了喉咙口，月岛柊来不及收回，保持着抬头看咒灵的姿势，一句话就这么飘了出来。
　　“不要走……”
　　中原中也被月岛柊压在身下，从他的角度，恰好能看见月岛柊一截修长的脖颈，天花板上的光线逆着打下来，将那截脖颈镀上玉石似的光晕。
　　他的喉结无端上下滑动一下，扣着月岛柊的腰下意识回答：“我不走……”
　　月岛柊没听到，隔了几秒才隐约意识到中原中也好像说话了，低下头：“什么？”
　　中原中也一瞬间板起脸，梗着脖子凶他：“你起开。”
　　“哦……”月岛柊这才发现自己趴在中原中也身上，立刻乖乖起身坐到一边，人一让开，光线就毫无阻碍的洒了下来，他这才发现中原中也的脖子好像有点红。
　　可是中原中也已经转过头去不再看他，盯着不远处乱哄哄的一团咒灵瞧。
　　埴之冢光邦还在哭，但是巴掌也没停，扇没一只咒灵后，继续胡乱摆动着胳臂，细看摆动的方式有点章法，隐隐闪烁着柔道的影子，但大体来看，动作和赶苍蝇无异。
　　就这么又扇没了呆住不动的两只咒灵后，余下的咒灵终于反应过来，不管是六只眼、三只手还是四条腿的，所有咒灵都竭尽所能的用自己身上的所有器官表现出自己的震惊。
　　“不可能……不可能……”
　　——这是其中一个智商不怎么高的咒灵。
　　啪！
　　被扇没了。
　　“天与咒缚！这里怎么会有天与咒缚！”
　　——这是其中一个有点见识、同时也有点智商的咒灵。
　　埴之冢光邦闻言动作一顿，泪眼朦胧的望过来，声音似蚊蝇呢喃，身姿似弱柳扶风，“什么是天与咒缚……”
　　然后——啪！
　　也被扇没了。
　　“你之前不是在喊救命吗！”
　　——这是在场智商最高的咒灵。
　　埴之冢光邦：“是喊了呀，我睡的好好的，突然有人把我吵醒了。说来惭愧，其实我有点起床气的，被吵醒后脾气不是很好。我当时想发火揍人来着，一睁眼看见一个怪物，顿时被吓醒了，喊了救命。”
　　“可那一拳没来得及收回，还是打出去了，打中了那个怪物。”
　　“然后……”埴之冢光邦顿了顿，“那个怪物就开始喊救命了。”
　　早在埴之冢光邦挥出第一巴掌的时候，匆匆跑来的男公关部几人就一个急刹停在了原地，只有铦之冢崇还在锲而不舍的助跑。
　　藤冈春绯闻言沉默了片刻，忽然问道：“你不会把那怪物揍到了门上吧？”
　　埴之冢光邦微带歉意，不好意思的点头。
　　藤冈春绯：“那之后叮铃哐啷的声音……”
　　埴之冢光邦：“我一开始其实留了手的，但是那怪物好凶，又凶又可怕，我都不敢睁眼看他，只敢闭着眼挥拳头……”
　　……就好像一边尖叫一边挥舞拖鞋打蟑螂，如此闭着眼一通乱拳后，埴之冢光邦终于把咒灵从门上揍到地上揍到沙发上再揍到桌子上，以至于像是飓风过境，咒灵呼救声越来越微弱的同时，整个房间也被这场仗弄得乱七八糟。
　　咒灵不可置信的怪叫：“不可能！那你额头上的伤是怎么来的！”
　　埴之冢光邦看上去更不好意思了，指指沙发断面上的血迹：“不小心滑倒了，头磕在了沙发上……”
　　他侧身让开。
　　剩下的咒灵才发现他身后其实还有一只咒灵。
　　那正是缠着久田玲，又在进入第三音乐室后溜走、并尝试袭击埴之冢光邦的第三十三只咒灵。
　　只不过此时这只咒灵大半躯体已经化作残秽，只余一个头孤零零躺在地上，正在以一种恒定的速度融化。
　　就在头的正前方，有一只被踩烂的香蕉，疑似房间内下午茶吃剩的水果，在打斗中落到地上，又像无数漫画中的香蕉前辈一样，给人以脚下一滑的暗算。
　　而此刻那颗咒灵头的眼睛正对着香蕉，浑浊的眼珠中尽是香蕉的倒影，怎一个死不瞑目了得。
　　血腥啊！
　　好血腥啊！
　　在场的人是看不见咒灵残秽的。
　　但是在咒灵眼中，这个场景已经与最可怕的咒灵专属恐怖片无异。
　　一时间，什么找回场子，什么猫戏老鼠通通抛在脑后！
　　最聪明的咒灵再忍不住，转身就跑。
　　它一动，其他咒灵就跟着动。
　　原本气势汹汹而来的咒灵转眼像是褪去的潮水，惊慌失措而逃。
　　埴之冢光邦细声细语的问：“你们要去哪里？”然后忽的拔地而起，扔出一把苦无。
　　藤冈春绯眼角一抽：“这苦无是哪里来的？”
　　这时铦之冢崇也助跑完毕，飞起一脚，踹了大概三四次——总之是比埴之冢光邦多花了一点力气——揍没了一只咒灵。
　　藤冈春绯眼角又是一抽：“怎么突然这么大力气？”
　　中原中也、铦之冢崇：“因为他/我助跑了。”
　　藤冈春绯：“……不，这不是助跑的事……”
　　中原中也立刻扭头，一脸的英雄所见略同。
　　总之就这么你一拳我一掌，在场的咒灵很快被埴之冢光邦和铦之冢崇联手清了个七七八八，清到后来，在一旁安静看戏的须王环忽然右手握拳敲击手掌，脑袋上叮的亮起一个灯泡：“这怪物一挥就散了，会不会是某种投影啊？”
　　凤镜夜闻言思索片刻，一扶眼镜，点头：“有点像，不然这怪物也太弱了，一挥就散……可能真的是全息投影搞出来的。应该是学生会的那帮人弄的吧，今天的主题不是克苏鲁吗？就是不知道他们是什么时候弄的。”
　　须王环闻言有点不开心：“到底是谁弄的？哪有不经人同意就对别人的社团活动室下手的？”
　　莱姆怕五条悟和夏油杰晚来一步出大事，连打三个电话不算，还变成人形亲自跑去接人，结果急匆匆把人接来后，一打开门，看见的却是眼前这幅场景——
　　埴之冢光邦招猫似的逗着仅剩的两三只咒灵。
　　藤冈春绯和双子正在叫人打扫小房间内的一地狼藉。
　　一旁，须王环和凤镜夜正在激烈讨论到底是谁在不经他们同意下，擅自在第三音乐室内加装全息投影装置。
　　鉴于这些咒灵一开始是月岛柊带来的，中原中也则像是知情人，所以他们也受到了战火波及，月岛柊一时间左支右绌，呐呐不知如何言语。
　　总而言之，刨去角落里几个模仿福尔摩斯断案的，整体上……很和谐、非常和谐，和谐的甚至过头了。
　　准备好大战一场的五条悟见状一愣，盯着那几只逃跑的低级咒灵看了一会儿，索性走上去手一挥将他们打散了，在埴之冢光邦长长的、有点遗憾的叹息声中，他转头看向莱姆，大大的猫眼里是更大的疑惑。
　　咒灵呢？
　　莱姆沉默、流汗、五官乱飞。
　　巧了，他也好奇。
　　乱飞的眼神定在了月岛柊身上，莱姆朝他所知的唯一知情人走过去，顺带将月岛柊从凤镜夜的连环追问中解救出来。
　　他将月岛柊拉到一边：“咒灵呢？”
　　月岛柊如实回答：“被埴之冢光邦和铦之冢崇打散了。”
　　莱姆：“不可能！”
　　月岛柊沉默片刻，忽然问：“莱姆，你有听过一个说法吗？在所有题材的漫画中，哪种漫画的主角最强？”
　　这是业界多年流传的一个梗，莱姆很快反应过来：“那当然是卡通片的最强啊！”
　　——当隔壁蝙蝠侠、超人，一个靠有钱，一个靠变异化身超级英雄拯救世界的时候，更隔壁的汤姆猫已经可以裆劈巨树、变大变小、随手拎起万吨重锤了。
　　月岛柊幽幽一声叹息：“是了，所以我们光想到樱兰是少女漫了，却忽略了一件事……”
　　他还是刚刚才想清楚这件事的——
　　“樱兰……是部搞笑少女漫啊！”
　　少女漫是其次的。
　　在少女漫之上，搞笑才是重点啊！


第78章 
　　所以不管有理没理, 符不符合现实逻辑，既然这个世界演绎的是漫画中的故事，那么漫画中画的是什么样, 在这个世界中展现出来的就是什么样, 无论如何, 基础设定和世界观都是不会变的。
　　所以五条悟的片场有咒灵，中原中也的片场有异能，而到了樱兰片场……既然漫画里画了埴之冢光邦看似正太的外表实际上是本作武力天花板, 那他就是武力天花板，说他能小小年纪力挫美军那他就能力挫美军。
　　这一点单独看可能还不会觉得奇怪，毕竟樱兰整体的画风实在太一致了, 当你接受一个地方拥有一间一开门就飞玫瑰花瓣的教室时，一不留神就会连樱兰的其他设定也一并接受，并习以为常, 直到两个片场相互碰撞, 才恍然发觉出这些设定其实也不怎么正常。
　　在咒术界是有天与咒缚存在的, 像月岛柊之前遇到的伏黑甚尔就是一个, 用自身全部的咒力兑换了能对咒灵造成直接杀伤的无比强大的□□。
　　而作为樱兰板上钉钉的武力天花板, 传言中小小年纪就揍趴了美军险些影响两国外交的人, 埴之冢光邦就设定而言与天与咒缚也没差别了, 所以打杀咒灵如砍瓜切菜，甚至因为太过轻松, 导致咒灵的逼格一降再降, 到最后甚至还不如角落里窜出来的蟑螂。
　　还有宝积寺莲华……
　　莱姆一愣, 进而恍然，忽然想起一切其实冥冥之中早有预示，当宝积寺莲华像个召唤兽似的乘着强力马达出现在宴会厅时, 他就应该意识到对一部搞笑少女漫而言，“搞笑”两个字到底占多大分量了。
　　只是他那时先入为主，因为和月岛柊提前了解过樱兰的相关资讯，所有设定接受的相当丝滑，竟然从头到尾都没意识到有哪里不对。
　　“或许……樱兰这边根本就不需要我们救。”
　　莱姆迟疑的说出这句话，得到了月岛柊的赞同。
　　毕竟他们阻止两个片场接触的初心，就是因为片场的战力不对等。以免少女漫片场的角色因为被少年漫片场的咒灵和异能波及成为路边天天谈恋爱的炮灰，导致原少女漫的剧情无法进行，反过来影响世界稳定，所以才如此奔波。
　　但是现在看来……
　　樱兰这部搞笑少女漫里的主要角色危不危险不知道，反正误入这里的咒灵是挺危险的，想必万一有异能者闯入，也会获得和咒灵一样的待遇。
　　莱姆有些感慨，想不到猎人和猎物的角色竟以这种方式形成了巧妙的倒置。
　　“你说少女漫会不会也有入侵少年漫的一天？”他忽然问道，用一种微妙的、扬眉吐气的心态，开始在脑内畅想。
　　月岛柊用余光看着时不时往他这边看的中原中也，收回视线，慢吞吞开口：“难说。”
　　毕竟中原中也一开始就是为了调查樱兰的底细来的。
　　少女漫能不能入侵少年漫不知道，但根据樱兰这些学生的身家背景，御三家加起来可能都还打不过，这些学生的父辈动动手指，没准还可以对咒术界的上层进行经济上的围剿，来个咒术界版的“天凉王破”。
　　再加上其中有些人还从政，说不定黑白两道都要对他们敬畏三分。
　　更别说这些学生里没准还有什么贵族啊、王子啊、公爵啊……
　　总而言之一句话——
　　不要小瞧一部逆后宫搞笑少女漫在“玛丽苏”设定上的想象力和努力啊！
　　就是不知道中原中也在目睹埴之冢光邦手撕咒灵后，交上去的任务报告要怎么修改了。
　　“我们还是不能让两个片场接触。”一片沉默中，莱姆悠悠开口。
　　月岛柊点头。
　　“太危险了。”
　　月岛柊继续点头。
　　莱姆眉心皱起一个痛心疾首的弧度：“我们要保护少年漫片场不被少女漫片场伤害。”
　　“如果少年漫片场的人硬要调查呢？”
　　有句话怎么说来着？良言难劝该死的……不对，总之——
　　“随他们去吧，”莱姆顿了顿，心中腾起一丝微妙的骄傲，“我们这里都是情情爱爱的小打小闹，樱兰里的也都是好孩子，比隔壁安全多了。”
　　就这样，一件字里行间都充斥着血腥气的事情在一种无比和谐的气氛中走到了尾声。
　　樱兰的人很开心，因为他们的校庆圆满结束了。
　　男公关部的人很开心，虽然咒灵一开始挺惊悚的，但这就像鬼屋，当他们认定这是全息投影后，剩下的就只有飙升的肾上腺素和意犹未尽的兴奋了。
　　月岛柊和莱姆很开心，好像做了无用功不假，但什么事也没发生，那么这次任务就成了一次公费旅游。
　　五条悟和夏油杰也很开心，毕竟他们在樱兰校庆的尾声吃到了好吃的糕点，虽然这种任务间隙突然跑来干别的事的行为肯定会被高层骂——但因为生气的是那些皱巴巴高层，所以五条悟更开心了。
　　……
　　只有羂索不开心。
　　不差钱的樱兰即便是夜晚也灯火通明，投下的光亮或深或浅交叠成一片，只有为了营造氛围光亮稍暗的地方，绝对没有灯光照不到的地方。
　　羂索勉强找了个最暗的、没什么人注意的位置站着，背靠大树，双手环胸，如任何一个不显山不露水、逼格满满的反派一样，遥遥看着远处的人影幢幢、热闹喧嚷，仿佛在看着一副即将被焚毁的画卷。
　　很快，这种场景就要会在一片尖叫与鲜血中了吧。
　　不过古今往来数千年，他又见证了多少回这种毁灭的场面呢？
　　羂索想道，心中满是冷淡的怜惜。
　　然后就这么一等，他就从傍晚等到了月上中天。
　　他终于等不住，不再用眼角余光偷瞄，而是直接朝宴会厅看去。
　　释放咒灵的地方是经过他精心踩点的，必定能在最短的时间内引起最猛烈的恐慌，而咒灵也的确如他一开始所想的那样，朝人群聚集最多的宴会厅而去……虽然好像是排队进去的，有点奇怪，但好歹是进去了。
　　羂索也就耐心等着。
　　可是尖叫呢？恐慌呢？咒灵怎么不像是去宴会厅吃人，反倒像是被宴会厅吃了？
　　羂索是个谨慎的人，这种谨慎让他在过去的数千年中躲过了无数次危机。
　　因此他敏锐的察觉到事情好像脱离了掌控，正想着要不要去宴会厅一探究竟，就看见有两个鲜血淋漓的人从宴会厅惊慌失措跑出来，身后跟着一帮咒灵。
　　羂索直起的身体又重新靠到树上。
　　很好。
　　鲜血有了。
　　尖叫也有了。
　　他的视线随着那两人而动，索性远远缀在那两人身后，跟着他们跑到了今夜没什么人的教学楼区域，正担心会不会因为位置过偏导致造成的恐慌远不如自己预计的那样时，就看见那两人跑进了唯一一栋亮着灯、还有人频繁进出的教学楼中。
　　然后就是尖叫声、呼救声，从窗户上的人影，还可以看见教室里的人砸门救人的动静。
　　羂索丝毫不知道呼救声来自咒灵之口，只觉得虽然出了点意外，但是大体发展还是和自己的计划一模一样，脸上不由的挂起了一切尽在掌握的笑容，仰头看着那扇亮着光的窗户，等着更多的尖叫、更多的鲜血……
　　然后就等来了响动渐弱，一切归于平静。
　　以及远处由莱姆领着、匆匆赶来的五条悟和夏油杰。
　　因为过于着急，两人还不慎撞了羂索一下，同他打了个照面。
　　刹那，羂索呼吸一窒、心神剧荡，只觉得一道天雷当空劈下，从天灵盖砸穿脚底板，甚至一度连心脏都停止跳动，魂都快吓飞了。
　　五条悟离他很近，但是夏油杰离他更近。
　　相对而言有礼貌一点的眯眯眼高中生打算为自己刚才撞人的行为道个歉。
　　但是羂索此刻什么都顾不上，满脑子都是五条悟为什么会在这里他们是不是发现了他他到底哪里漏了马脚，夏油杰刚出口一个音节，就浑身一震、转身就跑。
　　**
　　五条悟和夏油杰离开樱兰时校庆已经结束有一段时间了。
　　学生们各自回去，灯火通明的宴会厅暗下，远远看去校园像是重新陷入沉睡，只余风声呜咽而过。
　　五条悟和夏油杰从教学楼下来，身后是送行的月岛柊、中原中也还有男公关部一行。
　　一帮人浩浩荡荡往前走，路过一棵树时，夏油杰脚步一顿，看了一眼。
　　“我们来时还在这里撞到了一个人，”夏油杰说，“原本想道歉来着，可惜他跑的太快了。”
　　五条悟嚼着口中的泡泡糖，噗的吹了个泡泡，随口猜测：“头上那么长一道缝合线，看着身上有点故事，可能是做了什么亏心事吧。”
　　后面的月岛柊像是想起了什么，快步几步来到五条悟身边，从怀中拿出那本登记册：“虽然说起来你可能不信，但这里真的出现了三十三只咒灵。”
　　五条悟：“我信。”毕竟那一地的残秽不是假的。
　　但是他现在更好奇咒灵到底是怎么没的，从事后男公关部成员的闲谈中，他可以拼凑出事情的来龙去脉，但正是因为弄清了来龙去脉，才更觉得不可思议。
　　如果不是有还有任务要忙，他是真的跃跃欲试的想要和埴之冢光邦打一架的。
　　月岛柊忙将登记册翻到咒灵签字的那一页递过去，打断了五条悟的蠢蠢欲动：“这件事的背后肯定有幕后主使，你看这个，咒灵的智商不高，这个出现在它们口中的‘羂索’极有可能就是幕后主使。”
　　五条悟：“嗯哼，我知道啦，我会留意的。”
　　两方人在樱兰的校门前分别。
　　五条悟同月岛柊说了再见，拿着登记册和夏油杰一起上了车，奔赴下一个任务地点。
　　他并未将之前撞到的那个头上有缝合线的人放在心上，所谓的“做了亏心事心里有鬼”也只是一种没有根据的瞎猜，说过就忘。
　　但是羂索这个名字烙印在了他的脑海里。
　　而在不久的将来，当他顺着羂索这条线一路往下查时，不管羂索在暗地里怎么阻拦，这个晚上的一面之缘会从脑海深处蹦出来，像是遗失的线索般将缝合线和羂索这个名字勾连在一起，由此提前揭开了千年阴谋的一角。
　　滚滚向前的命运发生了微妙的偏移。
　　夏油杰仍旧叛逃成了诅咒师，不过那是一种为了揪出羂索将计就计的做法，但是心中对于正论的坚守以及对高层的失望最终让他在过程中假戏真做。
　　某年某月某日一个普通的午后，叛逃后想要有自己的势力、琢磨着想要对盘星教下手的夏油杰，与同样和盘星教有渊源、因为天内理子的事发誓不再接任何盘星教的任务除非有人雇他剿灭盘星教的伏黑甚尔一拍即合，两人一起在盘星教杀了个七进七出，将黑吃黑贯彻到了极致。
　　当天晚上，夏油杰成了盘星教主夏油杰，五条悟和家入硝子甚至凑热闹的参加了他的就职典礼。
　　但因为理念的分歧，他和五条悟最终还是分道扬镳，各自探索不同的改革咒术界的道路，又在多年的相爱相杀、相互磨合后，再度携手，和咒术界的新生血液一起，共同推翻腐朽的高层，人生由此开启崭新的一页。
　　故事到这里，所有人都迎来了月岛柊最喜欢的happy ending。
　　如果作者有心续写的话，那就是第一部结束，第二部待续。
　　【历经重重困难实现愿望的少年们又会有什么新的挑战呢？让我们敬请期待。】
　　不过这些都是后话了。
　　对此刻的少年而言，未来实在是一件过分遥远的事。
　　那是一个充满了和煦阳光的绚烂幻想，他们憧憬未来，就像叉腰看天上的太阳，带着点少年特有的天真烂漫和一往无前。
　　五条悟开始说自己一定要推翻高层的事，换着花样给高层取了无数绰号。
　　——但是在看过之后，他们的视线最终还是会落在身边的琐事上。
　　“到时候对付老橘子，你一定要帮我哦。”五条悟说，拍拍夏油杰的肩。
　　“结束任务后快凌晨了吧，正好有个游戏要发售，我们干脆别回高专了，直接过去排队。”五条悟又说，话题跳的猝不及防。
　　载着两人的车在夜色中化作一个看不见的小点，零碎的话语散在风中，化作了几个模糊不清的音节。
　　中原中也收回了看向远方的视线，同男公关部的人告别后，和月岛柊一起走在了回去的路上。
　　还是那条林间的小道，因为这个点已经没什么人了，显得更加幽静，冷清的灯光洒在月岛柊身上，在他脸上打下深深浅浅的阴影。
　　两人有一搭没一搭的聊着，说的都是刚才发生的事。
　　热闹的校庆中突然出现三十多只咒灵，这件事实在骇人听闻，现在尘埃落定，再回过头想，顿时有一种后怕的感觉。
　　“你怎么总是遇到这种事。”
　　中原中也低头踢路上的石子，借着落下的灯光看了月岛柊一眼，在月岛柊转头看他时，又匆匆错开视线，“应该把你栓裤腰带上。”
　　话音落下觉得有些不对，找补一句：“毕竟我们是朋友，我不希望你出事。”
　　说罢又觉得有点欲盖弥彰的味道，中原中也眉毛拧紧，正绞尽脑汁想不那么暧昧又能恰到好处表现自己的关心的话语时，忽然听到身旁传来一声轻笑，转头，月岛柊眼睛弯弯看着他，轻声说了句“谢谢”。
　　那双黑色的眼睛浸在灯光中，就像浸在泉水里一样，里面满满都是他的倒影。
　　所谓“月上柳梢头，人约黄昏后”，过于安静、私密、狭窄的空间本就是暧昧蔓延的温床，容易让心思浮动的人胡思乱想。
　　此时的中原中也心脏就不争气的狂跳几下，生出一种想把“朋友”两个字收回来的冲动。
　　他轻咬了下舌尖，有些狼狈的转头，觉得在心上人面前死憋着装挚友真是个技术活，好在这里灯光暗，月岛柊看不清他的表情。
　　“你是不是早就知道去第三音乐室就安全了？”
　　又过了一会儿，中原中也忽然开口。
　　他不蠢，虽然一开始因为挂心月岛柊的安危没多想，但是事后一复盘，很容易就发现了月岛柊身上不对劲的地方，憋了一路，终于忍不住问了出来。
　　月岛柊脚步一顿，点头。
　　“你是怎么知道的？”
　　月岛柊有些纠结的拧起眉毛，所有的来龙去脉不是不可以说，他和莱姆签订的合同中没有“不允许告知漫画角色世界真相”这一条例，但他打定了主意要当中原中也生命中送上祝福的男二，就没打算和他有更深一步的接触，嘴角翕动几下，想着糊弄过去。
　　但他着实不会说谎——倒不如说，在中原中也的注视下，说不出半分违心的话语——只能含含糊糊的蹦出几个音节，句不成句，调不成调，又在中原中也逐渐失望的眼神下声音轻了下去，变成一句低低的对不起。
　　“算了，”中原中也一声叹息，忽然有点心酸，感觉自己好像连挚友都够不上，只能算是普通朋友，“等你想说的时候再说吧。”
　　但是港/黑的重力使很快就重新振作起来，在心中琢磨片刻，觉得普通朋友就普通朋友吧，顶多就是起点低了一点，但整体的计划还是不变的，只是要更加谨慎的藏好自己的心思，要有一个循序渐进的过程，绝对不能被月岛柊发现。
　　绕过一个拐角，又绕过一个拐角，两人走出了那片林子，走进了楼梯口。
　　走廊的墙壁上挂着钟表，中原中也无意间一瞥，发现时间好像又错位了，索性摘下腕表，调整时间。
　　“周六我去接你吧。”
　　中原中也再度提起了看电影的事，说话间指尖不住的摸索腕表的表盘，抬眸瞥了月岛柊一眼，见月岛柊轻轻一点头，垂下眼睛，结果发现刚刚调好的表盘又慢了，虽然只有一秒。
　　中原中也逐渐暴躁，闭了闭眼，重新调整。
　　这时两人已经走到了各自的房门前，正在掏钥匙开门。
　　见中原中也一副要跟手表较劲到天荒地老的样子，月岛柊忍不住问：“你怎么了？”
　　“表坏了。”
　　中原中也叹了口气，索性不再管，拧动钥匙开门：“显示的时间总是会慢个几秒或者几分钟。”
　　“那就只能重新买一个了，还是说这只表对你有特殊的意义？”
　　“那倒没什么特殊意义……”中原中也一顿，反复看了月岛柊几眼，忽然开口：“要不……你送我一个吧？”
　　这么直接索要礼物合适吗？
　　但是要好的朋友间也会这样开玩笑，或者直截了当的要求些什么吧？
　　中原中也心中打鼓，见月岛柊点头，又猛地松了一口气，嘴角不自觉露出一个灿烂的笑，语气轻快起来。
　　“说来也奇怪，好像只有和你在一起的时候，这只表的时间才会变慢。”
　　月岛柊开门的动作一顿。
　　“……什么？”
　　但是中原中也没有发现，即将从月岛柊手中获得礼物这件事让他的心情飞起来，“仔细想想好像真的是这样。”他甚至掰着手指开始数，“一，二，三，四……大概有十多次了，每次都是和你在一起的时候。”说罢觉得这话好像有歧义，又匆匆解释，“没有怪你的意思，毕竟……我和你在一起的时间还挺多的……”
　　“呀，又慢了！”
　　中原中也的目光掠过表盘，再次伸手调整。
　　“刚才你答应要送我手表的时候好像慢了一秒。”
　　“现在我看着你……”
　　中原中也抬头，看着月岛柊，不自觉露出一个笑。
　　滴——答——
　　手表的秒针拉过一个缓慢的弧度，撞到了下一格。
　　“好像又慢了一秒。”


第79章 
　　很安静。
　　风声, 鸟鸣，时钟的滴答声，仿佛全部远去。
　　月岛柊怔怔看着中原中也, 一时间似乎眼前只剩下了这个人, 一个不可置信的想法像是从水底冒出的巨大泡泡, 顷刻间挤占了他的脑海，却又在下一刻被他否决。
　　因为两个片场的不兼容，只要他周围发生符合少女漫氛围的事, 时间就会变慢。
　　当别人喜欢他时，时间会变慢；当他喜欢别人时，时间也会变慢。
　　这所谓的“和你在一起时, 表的时间会变慢”很可能只是一种容易让人生出不切实际妄念的客观描述，实际上这几次的时间变慢来自于他对中原中也的喜欢，而非前者。
　　但或许是因为手表“坏”的次数太多, 中原中也一次又一次的重新调整, 导致他对每一次的印象都十分深刻。
　　中原中也是想和月岛柊多待一会的。
　　所以他将开门的动作放的很慢, 嘴里则如数家珍、带着些分享和抱怨的意味, 将每一次手表“坏”的时间点都说了出来。
　　其中大多数发生在他和月岛柊在一起的时候, 但也有几次月岛柊并没有印象。
　　这几次往往发生在惊鸿一瞥时, 月岛柊远远的走过来, 中原中也远远的看过去，天气好阳光好景致好, 眼睛还未捕捉到对方的长相, 本能却已经认出了来者的轮廓, 随后心跳快了一拍，秒针慢了一秒。
　　月岛柊也由此确认了一件事，一件他想都不敢想的事——
　　中原中也喜欢他。
　　并不是可以糊弄过去的、能够自我欺骗的朋友间的喜欢。
　　而是明白无误的、他喜欢中原中也的那种喜欢。
　　细密的喜悦从心底泛上来。
　　但随之而来的却是巨大的不安和困惑。
　　月岛柊想不明白, 中原中也为什么喜欢他。
　　他喜欢中原中也实在是一件很正常的事，从意识到自己的心思开始，他就将两人的点点滴滴回忆了一遍又一遍，要说中原中也的优点，他可以说上一天一夜不重样，每一个优点都值得人喜欢。
　　相较而言，他身上的优点则乏善可陈的像是地里的荒草。
　　“阿柊？阿柊？”
　　中原中也的话唤回了他的思绪，“你在听吗？很无聊吗？”
　　“在听，不无聊。”
　　月岛柊看着中原中也。
　　一旦点破那层窗户纸，之前没有意识到的、或者说被他有意识忽略的痕迹就变得显眼起来。
　　少年频频看向墙上的挂钟，脸上不自觉的流露出一丝想要继续找话题、又觉得这样好像有点越界又有点奇怪的纠结和苦恼。
　　“天暗了……”中原中也欲盖弥彰的吐出一句，“那我……就先回去了？”
　　见月岛柊没应声，他飞速瞥了月岛柊一眼，神情故作淡然，钴蓝色的眼睛却像是裹着太阳的蔚蓝海面，每每看过来，都有一种不自知的热烈。
　　月岛柊感觉自己像是正面对一簇巨大的火焰，这种热烈从那双钴蓝色的眼睛里直白的蔓延而出，竟让他生出了一种生怕被灼伤的胆怯。
　　月岛柊不自觉后退半步。
　　中原中也却无意识的顺着他的动作前倾，一双眼睛锁定在月岛柊身上，再次提起了看电影的事，东拉西扯的重复看电影的时间，最后见时间实在不早，再说下去自己的心思简直昭然若揭，才不得不强行止住话题，重新拉远了两人的距离。
　　“……我会去接你的。”
　　但是在回房间前，他到底没忍住再次转头看了一眼，低声强调。
　　这次月岛柊没有回话，良久，轻轻的一声“嗯”才从他的嘴里飘了出来。
　　月落日升，一转眼，一夜过去。
　　男公关部的人显然有一颗大心脏，不，确切的说，整个樱兰片场的人心都挺大的，不说因为根本没意识到咒灵存在吃好喝好睡好的男公关部成员，就连被咒灵纠缠过的久田玲，一觉睡醒后也多少恢复了精神，在第二天早上和男公关部的人一起，特地跑到校门口送月岛柊离开。
　　月岛柊原本是直愣愣往前走的，忽然意识到身后站了很多人，微微一愣，有些迟疑的伸出手，学着他们的样子不好意思的挥了挥，然后在一片告别声中上了车。
　　黑色的小轿车逐渐远去，直至没入地平线下消失不见。
　　接下来的几天过的说快也快，说慢也慢。
　　快是因为任务完结后，剩下的收尾以及交接工作琐碎又麻烦。
　　对于中原中也而言，校庆第三天那埴之冢光邦爆锤咒灵的场面给他留下了难以磨灭的深刻印象，世界观都险些破碎重组，原本已经写的差不多的任务报告也不得不推翻重写。
　　因为这个意外，之前约定好的看电影的时间不得不往后推迟了一个星期。
　　但好在莱姆不再刻意阻挠港/黑调查樱兰，没了莱姆捣乱，樱兰就不再是铜墙铁壁，港/黑最底层的情报人员也可以混进去调查，森鸥外自然不会继续将港/黑重要的重力使扔过来大材小用，所以中原中也回去后花了几天时间，将剩下的工作简单收尾之后，就算是从这个任务中解脱了。
　　对于月岛柊而言，回去后的这几天他一直在恶补之前因为各种任务落下的课程，当然，他向来将任务和自己的日常生活分的很开，就算补课，也从来都是井井有条、从容不迫的，唯有这次像是欠了一屁股的债，日也写作业，夜也写作业，一副要把整个人都投入到作业的海洋中的样子。
　　莱姆见状，一针见血的指出：“我怎么觉得你好像在逃避什么？”
　　月岛柊闻言笔尖一顿，不语，只是一味的做题。
　　但是落下的课程再多也有补完的一天。
　　忙碌的时间总是过的飞快，数天后，月岛柊的最后一页作业补完，同一天，中原中也的收尾工作完成，开始和其他人交接。
　　而当一个人从那种忙碌的状态中抽离，原本因为繁忙而飞速流逝的时间就像是越过急弯的溪流，骤然变得平和又缓慢。
　　中原中也也得以有闲心去思索工作之外的话题，他感觉自己的思绪像是飞上天空的气球，顺着窗外的风、阳光、云彩一路飞出去，不自觉的就飘到了周六——也就是推迟后的、看电影的时间。
　　可惜距离周六还有两天。
　　中原中也看了眼墙上的日历，只觉得度日如年。
　　月岛柊同样觉得时间过的缓慢，他向来是个上课认真听讲的好学生，但是这几天却显得有些心不在焉。
　　课堂上，老师的话像是隔着一层毛玻璃，模模糊糊的从耳侧掠过，思绪则像是和浆糊搅和在一起，在那个名为“看电影”的约定里转啊转啊转。
　　他发觉自己心中有种隐秘的期待，一半的思绪失去了控制，不自觉的去勾勒周六那天会发生的事情，从一起看电影想到晚上的时候顺路去吃饭，中原中也那双总像是燃着火焰的、热烈的眼睛在脑海中晃啊晃，晃的他心脏咚咚快跳几下，热意一路爬上了脸。
　　另一半思绪则陷在了泥泞中，有一个声音在心底响起：如果说，之前还可以借着单相思做幌子，自欺欺人的和中原中也来一场“朋友”间的约会的话，那么在知道中原中也的心思后，一切似乎就不是那么合适了。
　　月岛柊放在课桌上的手指蜷了蜷。
　　——他总觉得自己不应该去。
　　理智上，他觉得将两人的关系限制在这种不远不近的距离里是个更好的选择；但那缕夹杂着欣喜的期待总是时时彰显存在感，稍不注意，就从铜墙铁壁似的心防中冒出来，像是那条诱惑夏娃吃下苹果的蛇一样，在他耳边循循善诱：去呀，你喜欢他不是吗？
　　两种思绪由此陷入了一场拉锯战，将剩下这几天变成了一种漫长的折磨。
　　最终，还是理智占了上风。
　　深夜，窗外新月如钩。
　　月岛柊坐在书桌前，盯着手中的手机如临大敌，眉毛纠结的拧在一起，最终长叹一口气，指尖从拨号键上移开，直至第二天早上，卡着中原中也来接他的前一刻，破釜沉舟般的拨通了电话。
　　“什么？你临时有事不来了？”
　　中原中也正对着满衣柜的衣服发愁，看到来电时心情先是一瞬间的飞扬，接通电话后，又是骤然的沉寂。
　　声音中的沮丧几乎要透过手机屏幕溢出来，搞得月岛柊原本坚定的想法摇摇欲坠了一瞬，半晌，才轻轻“嗯”了一声。
　　“那好吧，这也是没办法的事……”中原中也声音低下来，顿了顿，又问：“要不我们换个时间？”
　　“但你应该没什么空吧？你不是说你要先太宰治一步当上干部？”
　　中原中也打开备忘录，看着上面排的满满的行程抿直嘴角，但行程满归满，如果挤挤的话，时间还是有的。
　　不过重新排行程的细节就没必要和月岛柊说了，他花了五分钟将行程重新排了一下，再开口时，就是自信满满的一句“有的”。
　　从中原中也的沉默中意识到了什么，月岛柊轻轻开口：“要不还是算了吧？”
　　中原中也一下子像是被踩住了尾巴的猫，声音高了八度：“怎么能算了呢？”说罢觉得自己这样反应太夸张了，又低了下来，重复一遍：“不能算了呀……都说好的……”
　　“我说有空就有空，就连森先生也会抽空给爱丽丝去买裙子的，我怎么也不可能比森先生忙。”
　　“忙碌之后，应该更想要一个人摊在沙发上休息吧？”
　　“可是我忙完后，更想和你在一起……玩。”
　　月岛柊决定忽视那个可疑的停顿，“但是我之后就没什么时间了啊，快期末了。”
　　中原中也这才想起月岛柊是个即将面临升学考的高三生，在这无比现实又无比重要的理由前，一腔话语顿时被牢牢堵在了喉咙里。
　　手机另一头一时间没了声音，只有浅浅的呼吸声稍显急促的响起，彰显着中原中也此刻的心情并不平静。
　　月岛柊的心一下子软了。
　　他撑着额头，视线越过窗棱，落在不远处的草地上，现在还没到正午太阳最晒的时候，阳光落下来有点热，但树荫下是凉快的，此时有几个人三三两两的坐在树荫里，一只白色小狗大概和主人失散了，在树荫下茫然乱转，发出咕噜咕噜的呜咽。
　　从月岛柊这个角度，恰好能看见小狗稍显委屈的脸。
　　虽然看不见中原中也此时的表情，但他觉得大概是和这只小狗差不多的。
　　原本坚定的想法又稍稍晃了一下，摇摇欲坠。
　　月岛柊有点踌躇：“你……”
　　“我……”恰巧此时，中原中也忽然开口。
　　他闭上嘴，见月岛柊不继续说了，一字一顿，慢吞吞的说出了后半句话。
　　“其实……我没怎么上过学。”
　　“一直对课堂上的内容很感兴趣，但找不到机会学习。”
　　“刚好我今天有空。”
　　“我不打扰你，就是想看一下你的教材。”
　　“所以……我过段时间能不能去你家？”
　　“……”万万没想到中原中也居然能想到这个理由，月岛柊一时间沉默下来。
　　——他可以用各种办法拒绝中原中也玩耍的邀请，但没有理由阻止对方一颗好学的心。
　　月岛柊不由的有点头疼。
　　但偏偏中原中也在手机另一头很诚恳的说“说拜托了”，为了表达真诚，声音拖的有点长，听起来莫名有些黏糊。
　　月岛柊把手机拿远了一点。
　　而面前的那只小白狗又开始汪呜汪呜的叫，夹杂着几声可怜兮兮的呜咽。
　　在呜咽和拜托声的夹击之下，月岛柊嘴唇动了动，有心拒绝，却发现一个字都说不出来，再开口时，只能声音轻到几乎听不见的扔出一句：“……随便你。”
　　“真的吗？！”中原中也的声音忽然高昂起来。
　　“汪汪！”找到了主人，小白狗清脆的叫了两声。
　　倒是月岛柊的声音越来越轻：“真的。”
　　中原中也：“太好了！”
　　月岛柊无声吐出一口气，心道你倒是好了，我可不怎么好。


第80章 
　　中原中也最终还是成功说服了月岛柊。
　　时间定在三天后。
　　其间回过味来的月岛柊曾数次尝试取消约定, 但每每刚要开口，就被中原中也话语中的雀跃和期待给堵了回去。
　　一晃三天已过，这天是个难得的好天气——起码对夏天而言如此——灰扑扑的天空浮动着深深浅浅的乌云, 太阳变成了浅红色的一轮, 隐在云层后面, 吹来的风中带着潮湿的水意，叫人神清气爽。
　　中原中也在路边下了车，不远处是一个公交站台, 月岛柊站在站台下，仰头看着天空。
　　他今天穿了一身米白色的衬衫，头发有些长了, 软软的贴在耳侧，风一吹就轻飘飘扬起，没有戴眼镜, 那双清澈的眼睛就露出来, 发现中原中也来了, 若有所觉的看过去。
　　中原中也脸上挂着笑容, 发觉月岛柊在看他, 那笑容一滞, 忽然拉平嘴角, 轻咳一声做出个淡然的表情，快走几步跑到月岛柊身边, “我们走吧。”顿了顿, 语气中带上了一丝抱怨：“真的要去图书馆吗？”
　　月岛柊习惯性的想要扶一下眼镜, 一伸手摸了个空，若无其事将手放下，眼睛转过来：“你不是想要学习吗？这世上还有比图书馆更适合学习的地方吗？”
　　中原中也：“话倒是这么说没错……”但他又不是真来学习的。
　　可是月岛柊抱着书目不斜视, 整个人显得非常正直，像是从“好学生”这个模板里刻出来的一样，每每有路人走过，都不禁满含敬意的看过来。
　　中原中也有些郁闷，但偏偏月岛柊的话听起来一点毛病没有，只能默默点头。
　　月岛柊见状不着痕迹的松了一口气。
　　家是绝对不能让中原中也进的，这对他来说是一个太过私密的场所，他一想到自己日夜待着的空间里站着一个中原中也，就觉得空气都变得粘稠起来。
　　他不知道真让中原中也来自己家会发生些什么，但总觉得没什么自信能继续保持现在这种不远不近的朋友关系——要知道，中原中也看着大大咧咧的，但作为森鸥外寄予厚望的成员，该有的敏锐度和警惕性都有，只是感情经历少所以在这方面显得有点迟钝。
　　至于他自己……虽然也没什么感情经历，但起码走恋爱剧情的经验丰富，所以可以完美规避一些暧昧的、容易露馅的情节。
　　好在中原中也是以学习为借口，而不是别的什么，这样他虽不能将这次见面推掉，却有充足的理由将见面地点由公寓改为图书馆。
　　回忆起他提出这个建议时，手机另一头那长久的沉默，以及中原中也明显不情不愿的一声“嗯”，月岛柊的嘴角往上翘了翘，结果在下一秒就被中原中也发现。
　　中原中也：“你笑什么？”
　　月岛柊将嘴角拉平：“我没笑。”
　　恰巧此时公交车过来，月岛柊收回话头，排队上了车，中原中也跟在月岛柊身后，视线刚好落在月岛柊的后脖颈上——大概是晚上睡姿比较随意的缘故，那儿有一簇头发调皮的翘起，在风中一晃一晃。
　　中原中也不自觉伸出手，但是刚一碰到那簇头发，月岛柊就像是受惊的猫咪似的，嗖的转过头。
　　“你做什么？”
　　中原中也动作一僵，也像是碰到火炭一样，一瞬间收回手，呐呐开口：“没什么。”
　　说话间两人走到了公交车末尾，前边入口处，最后一个乘客也上了车，车门关闭，司机踩下油门，整辆车一瞬启动，向前开去。
　　两人也被这股力道带的身体一歪，中原中也倒是站的稳稳的，但是月岛柊跌坐到座位上，往后倒时下意识抓住了中原中也衣摆，他便也顺着这股劲儿，坐到了月岛柊身边。
　　月岛柊还保持着伸手捂着后脖颈的姿势，“说起来，你为什么一定要和我一起坐公交车？”
　　中原中也嘴角一撇，看起来有些失落：“我说要开摩托载你，你又不愿意。”
　　月岛柊：“我的意思是，我们可以约在图书馆见面，我坐公交车去，你可以直接开车。”
　　不然像中原中也这样有车又有小弟的人，开车到公交车站，又坐公交车去图书馆，不是又麻烦又显得像是没事找事。
　　没好意思说是自己这段时间恶补了大量爱情电影，对电影中男女主坐公交车时一方无意识靠到另一方的肩膀上，或者在车上昏昏欲睡的女主身体歪倒、头要眼见着要撞到车窗上时男主及时伸手垫住……这种类似情节产生了若有似无的向往，中原中也轻咳一声，轻声道：“我总不好叫你一个人过去。”
　　月岛柊心中纳闷，心道他又不是三岁小孩，自己一个人走还能走丢了不成？索性不再说话，但也没有继续看中原中也，而是托腮看窗外的景色。
　　公交车平稳的开在马路上，但是引擎的震动透过车底传来，带来一种摇摇晃晃的、仿佛在海面上的感觉。
　　中原中也眼底藏着一份隐晦的期待。
　　但是很可惜，月岛柊并不处于迷迷糊糊、昏昏欲睡的状态，而这种车辆启动自带的些微摇晃并不足以让他晕车。
　　所以他的身姿挺的笔直，从肩背到尾椎划过一道流畅的弧度。
　　中原中也盯着那两簇翘起的头发看，随后视线滑落到衣领，又顺着背脊滑下，最后抬头看向车窗，同车窗里映出来的月岛柊的影子来了个隔空对视。
　　月岛柊虽说看着窗外，但其实一直在留意中原中也的动静。
　　车窗倒映出了他，自然也倒映出了他身后的中原中也，所以他很快就发现中原中也正目不转睛的看他，那视线像是有了实体，从后脖颈一路滑下，像是凭空划出一道燃起的引线。
　　月岛柊只能庆幸车窗并不是镜子，那上面的影子又浅又淡，只能映出个大概，映不出他微微发红的脸。
　　同中原中也对视时，他觉得脸上的热意更高了些，正想着要不要出声打岔，就见中原中也眉毛忽然纠结的拧起，然后一道无声的长叹。
　　月岛柊：？
　　月岛柊心中万分纳闷，但本着敌不动我不动的原则，假装没看见。
　　中原中也表情更加丰富了，一时间像是打翻了颜料盘，诸多复杂的表情自脸上一一闪过。
　　月岛柊忍了忍，到底没忍住，转头：“怎么了？”
　　中原中也皱着脸：“没怎么……”
　　月岛柊很想叫他去照照镜子，看看脸上到底是什么表情。
　　这时不远处的绿灯变为红灯，公交车一个急刹，突如其来的惯性顿时带的车内的人东倒西歪。
　　中原中也忽然福至心灵，脑海中划过一句话——山不来就我，我就来就山——于是也不刻抵抗惯性了，整个人像是断了线的风筝，以一个颇大的弧度倒在了刚稳住身体的月岛柊怀里，把月岛柊又撞得往窗边靠了靠。
　　这时中原中也才幽幽说出后半句话，也算是对月岛柊刚才问题的解释。
　　“我就是……晕车了。”
　　月岛柊：……
　　别以为我没发现你刚才其实坐的超级稳当。
　　说完这句话中原中也仿佛真晕了一般，眼一闭就把脸贴在了月岛柊的肩膀上，但是还不敢贴的太死，脸颊刚碰到月岛柊的衣服就忽然弹了起来，像是意识到自己这举动太过明目张胆，有暴露小心思的嫌疑，还悄悄睁开一只眼，自下而上小心的观察月岛柊的表情。
　　月岛柊看着他，神情复杂。
　　他算是看懂了——当然这也是因为中原中也实在太过好懂——一旦戳破那层窗户纸，一切想法就像是画布上的油彩，直白的表现脸上，那双眼睛闪闪烁烁的，努力遮掩下，依旧流出出一丝笨拙的期待。
　　见月岛柊没很久没说话，中原中也挠挠脸颊，从月岛柊身上爬起来，没话找话：“我感觉这个司机技术不太行。”
　　月岛柊垂下眼睛，理了理肩膀处中原中也刚刚弄出的褶皱：“所以我早说了，你其实可以自己开车去图书馆的。”
　　中原中也眨眨眼，不知道为什么，忽然觉得月岛柊好像有点冷淡。
　　公交车在站台前停下。
　　这个站台离图书馆很近，月岛柊和中原中也在这里下车，又顺着林荫道往前走了一段路，不过几分钟，就看见图书馆的房顶在树冠后若隐若现。
　　月岛柊其实没怎么来过图书馆，相较于这种严肃的、满是学术氛围的地方，他更喜欢在家里裹着自己的小熊睡衣学习，所以这里的借阅手续其实是他前一天刚办的。
　　中原中也那就更没来过图书馆了，但是他有一帮手下，只要他开口，手下就能帮他搞定一切。
　　总之，两个都是第一次来图书馆的人，不约而同的用一种故作出来的熟门熟路的姿态走进了图书馆的大门。
　　宽阔的大厅中是陈列的书架，在书架的另一侧，并列放了好几张桌子，有不少人坐在桌边或学习或看书。
　　大概是所有图书馆都自带静音封印，月岛柊一走进去就不由自主的放轻了脚步，他拍了拍背后的书包，压低声音：“我去找个位置坐下，你想看怎么书就自己去找吧。”
　　中原中也轻轻点头。
　　月岛柊转身找了张空桌子将书包放好，再一转头，中原中也已经没了踪影，陈列的书架很好的隔绝了他的身影，没了那道始终追随着他的视线，月岛柊在觉得这里莫名空旷的同时，也不由的松了一口气。
　　但是当他起身去书架上找书，刚抽出一本书，就见书架另一侧的书也被人抽走了一本，书架和书架之间形成了一道四厘米左右宽的缝隙，就像无数少女漫中命定的相遇一样，透过这条缝隙，月岛柊同书架另一侧的一双眼睛对上了视线——嗯，这双眼睛是钴蓝色的。
　　月岛柊：……
　　中原中也：≥v≤


第81章 
　　月岛柊有些惆怅, 不知道中原中也这些套路是从哪里学来的，但从效果来看，中原中也已经比他还像是个少女漫男主了。
　　另一头中原中也有些惴惴, 他觉得自己干这事的步骤还挺严谨的, 但效果却不像是漫画里画的那样, 月岛柊没有羞涩没有脸红，甚至连看见熟人的怔松都没有，那双眼睛清凌凌的, 反倒带着点前辈看后辈的慈祥，只一眼，就错开视线, 然后面无表情的将那本书塞了回去。
　　等中原中也从书架后绕出来，就看见月岛柊已经回到了座位上，正抱着一本书看。
　　他在月岛柊面前坐下。
　　图书馆的桌椅上都装了静音脚套, 拖拽时几乎不会发出声响, 但是中原中也没有刻意放轻声音, 因此动作时会有窸窸窣窣的响动, 这声音并不扰人, 顶多就是引人注意罢了。
　　比如中原中也身后的那几个人, 听到动静就稍稍抬头看了他一眼, 发现没什么事，就又默默低下头看书, 唯有月岛柊一动不动, 听到声响也不过是眼皮颤了颤, 眼见着要抬起眼睛看了，抬到一半却又重新垂下眼皮，视线再度落回手中的书上。
　　中原中也盯着月岛柊看, 一只手打开书，翻页时发出很明显的声音。
　　月岛柊微微一动，中原中也精神一振，却见月岛柊只是换了个姿势，缓缓翻过一页纸。
　　中原中也肩膀塌下来。
　　他不开心的看着月岛柊手中的那本书，心中诽腹那书上是不是涂了胶水，能将视线也粘住？还是说这书真有那么好看？
　　他探头去看，离的近了就发现——月岛柊把书拿反了。
　　“阿柊，书反了。”中原中也不解但尊重。
　　“……”月岛柊指尖一个用力，险些将书页边缘的纸捻破，但很快就若无其事的将书倒过来，抬眸道谢。
　　中原中也眯起眼睛，疑心自己看错了，或者是逆着光的缘故，光晕在月岛柊周身晕染出不一样的色彩，不然月岛柊的耳朵怎么会有点红？啊……等等，好像更红了。
　　他仔细去看，却见那抹红色逐渐加深，又有了向上蔓延的趋势，连脸颊都晕开了一层浅浅的粉色。
　　因为过于专注，看着看着，中原中也就离月岛柊越来越近，直到眼前忽然一黑——月岛柊拿书挡住了他，随后那本书下移，露出了月岛柊的一双眼睛。
　　月岛柊的目光严肃中带着一些谴责，压低了声音提醒：“这里是图书馆。”
　　言下之意是这么动来动去的不怕吵到人吗？
　　中原中也这才从刚才那种专注的状态中抽离出来，大概是所有图书馆因为自身“知识殿堂”的属性都自带一种叫人敬畏的威严感，他来不及细想就坐回了位置上，坐姿还无比端正。
　　月岛柊背在身后的手捏了捏，等脸上的热度降的差不多了，才把书放下。
　　接下来的一段时间，就在月岛柊看书，中原中也看月岛柊这种形式中度过。
　　当然中原中也也不是一直盯着月岛柊。
　　他倒是想这样，但是眉目传情要眼神接触了才能传情，月岛柊根本不看他，他再觉得月岛柊好看也难免有一种被忽视的憋闷感。
　　如果是平常，他早大喇喇说出来了。
　　但很遗憾这里是图书馆，月岛柊还是以学习的名义过来的，他总不好意思打扰他学习。
　　如果他们再亲近一点，他可以整理一下措辞委婉的说出来。
　　但很可惜他和月岛柊只是普通朋友（自认为），好感度似乎还不足以用这种开玩笑的语气提出要求。
　　中原中也撇嘴，索性低下头研究手上的书。
　　这本书是他随手拿的，根本不是他感兴趣的题材，他看了几页就起身往书架走去，打算换本新的，没发现就在他背转身的一刹那，月岛柊微微侧了侧身，余光掠过层层叠叠的书架，落在他的背影上，又在他拎着新书回来的时候，一瞬间错开视线，重新看向面前的书。
　　第二本书很有趣，无论是书名还是内容都很有趣，但中原中也本就不是一个能长时间待在一个地方一动不动的人，任务中潜伏那是不得已而为之——何况以他的身手也很少有需要潜伏的时候——平时他更喜欢骑着摩托飙车，或者研究商场陈列柜里的红酒，后者是因为他尚未到法定饮酒年龄，某种意义上还算的上遵纪守法的重力使先生不能饱口福，就只能饱眼福了。
　　可是现在让他坐在图书管里……一开始他还能坚持，时间一长就有枯燥了。
　　或许如果月岛柊理一下他的话，他能更高兴一点，哪怕只是偶尔给个眼神，或者对他笑一笑，也足以让他在这个地方兴致勃勃的从早待到晚。
　　但月岛柊像是要把整个人都泡到书里去，连个眼神都不给，仿佛他是一块石头、一棵树，这么一想，待遇好像还没月岛柊背后坐着的那个人好——起码那个位置离月岛柊还近一点。
　　中原中也开始东摸摸、西看看，仿佛椅子上长了刺，一秒钟能换八百个姿势，亦或是桌面上开出一朵花，可以让他无神的盯着看好久。
　　最后他干脆把手中的书扔到一边，趴在桌上去看月岛柊那本书的封面，试图弄清楚到底是哪本书如此吸引人。
　　如果有趣的话自己也找来看看吧，没准以后还可以培养一下共同语言。
　　中原中也是这么想的，直到他看到了书名。
　　蓝白两色的封面上写着一行字——
　　《泛函分析导论及应用》。
　　“……”中原中也微微张开嘴巴，看看月岛柊又看看书，心中升起一种莫名的敬畏。
　　两人一直在图书馆待到傍晚时分，图书馆里的其他人陆陆续续离去，工作人员过来告知他们即将闭馆，月岛柊终于放下了书。
　　此时中原中也已经无神的趴在桌上很久了，头上的几根呆毛也塌下去，整体看上去像是一滩软趴趴的泥，过了几秒才反应过来月岛柊的动作，有些懵的转过头。
　　但是月岛柊已经从他身边走过去，走到了书架间还书，只余一句话落到他耳畔。
　　“走了。”
　　中原中也看着月岛柊的背影，缓缓眨了下眼，忽然觉得有些不开心。
　　或许连月岛柊自己也没意识到，他虽然性格内敛，但因为时刻留意中原中也的缘故，每当中原中也说话、或者做什么事的时候，总会及时给出回应。
　　这种回应有时候是一句话，一个眼神，甚至是更轻微的肢体语言……中原中也很难对这种回应做出精确的概括，但是他能感受到，并乐在其中，因此当这种回应少了、没了，他虽说不上为什么，却敏锐的察觉到了不对劲，心中不由的升起一股夹杂着委屈、不解，近似于被抛弃的情绪。
　　月岛柊将书放回了书架，此时走到门口，正静静看着中原中也。
　　明明和平时没什么区别，但中原中也就是觉得不一样，很不一样。身后，图书馆的工作人员开始打扫卫生，见能说话了，憋了一整天的他干脆跑过去，开口就想要质问，但刚说了一个字，就卡了壳。
　　“你……”
　　你什么？
　　问你为什么不理我？
　　可是……月岛柊好像没有不理他啊，现在是张扑克脸，以前也是张扑克脸啊。
　　“太晚了，我要回家了，如果要约饭的话，就改天吧。”月岛柊却是误会了，摇了摇头。
　　说实话，看一整天的高数也挺折磨的，他几次想把书还回去，但为了不让中原中也搭话，硬是装作认真的样子强行看了一整天，其实如果中原中也观察仔细的话，会发现那本书他根本没翻几页，看书时一大半时间都用来神游了，自然也留意到了中原中也的动静。
　　有好几次，他都想说不喜欢不用待着，走吧，站起来走吧，只要你开口，他就能答应。
　　可是中原中也一点声响都没有，两人就这么暗中僵持着，彼此的身心都遭受了巨大折磨。
　　但好在月岛柊的目的达到了。
　　——在图书馆这个恋情高发地，成功斩断了一切暧昧。
　　而且他知道中原中也的心思，刻意拖到这个时间，有了充足的理由拒绝后续的约会，连最后一丝暧昧的可能都清除了。
　　话说到这份上，中原中也也不好再说什么，闷闷点头，偏偏他又没开车来，也不好说“我送你”这句话，一起去公交车站坐车又显得奇怪，因为这附近根本没有通往港/黑的站点，所以最后的结局就是两人在图书馆门口分道扬镳，一个左拐回港/黑，一个右拐回家。
　　月岛柊暗暗吐出一口气，颇有种游戏打到最后一关的解脱感。
　　说实话，中原中也这个样子看上去挺可怜的，再一起待下去，他怀疑自己可能要忍不住说点什么安慰一下。
　　“那……再见？”
　　月岛柊挥了挥手。
　　中原中也有气无力的点头，抬起手又放下。
　　月岛柊背着书包走出图书馆大门。
　　天空是深灰色的，明明已经傍晚，夕阳却藏在云层后，只留下浅浅几道红痕，积蓄了一整天的暴雨在此刻落下。
　　月岛柊刚走出没几步，就见大雨瓢泼而下，将整个世界都笼罩在了一片水幕中。
　　但是……
　　他没带伞。
　　中原中也也没有。


第82章 
　　月岛柊被逼回了图书馆内。
　　两人站在玻璃门前, 衬着图书馆空旷的大厅，以及外面泼天的雨幕，渺小的像是两只蚂蚁。
　　沉默在两人之间发酵。
　　铺天盖地的潮意弥漫而来, 衬的空间越发逼仄。
　　月岛柊垂在身侧的手指蜷了蜷。
　　糟糕。
　　他心中想道, 算东算西, 躲过了图书馆中隔着书架对视，躲过了取书时一不小心碰到的手，连在一起的暧昧氛围都靠着高数破坏了, 唯独没躲过这场大雨。
　　大雨，空旷的图书馆，被雨堵在图书馆中的两个人。
　　按照一般套路而言, 这种情况下男女主往往会共撑一把伞，窄小的伞面会让两个人不自觉贴在一起，什么都不用干, 那种黏黏糊糊的氛围就出来了——这可是比单纯的图书馆相遇还要暧昧的场景。
　　当然无论是他还是中原中也都没带伞, 但即便不共撑一把伞, 光是两个人共同被雨困在这个房间里, 就够叫人心慌了。
　　“我叫人来接了, 先喝点水吧。”
　　中原中也挂断电话, 环视一圈, 发现不远处有个饮水机，饮水机旁有一排大概是供访客使用的椅子。
　　他走过去倒了两杯热水, 将其中一杯递给月岛柊后, 转身在那椅子上坐下。
　　月岛柊犹豫了一下, 还是选择坐在中原中也旁边，捧着纸杯看着其中白雾袅袅，忽而视线一转, 偷偷看了中原中也一眼。
　　中原中也仰头喝掉了大半杯水，定了定神，忽然问道：“你为什么不理我？”
　　月岛柊手一抖，险些绷不住脸上的表情，过了片刻才转过头，眼中迷茫又无辜：“我没有不理你啊。”
　　中原中也抿唇，皱眉瞧他：“你有。”
　　月岛柊同样皱起眉毛，露出一个仿佛被冤枉的表情，轻声问：“你为什么会这么觉得？”
　　“因为……”中原中也张想不出合适的回答，憋了半天憋出一句：“直觉。”
　　已经准备好一箩筐的话打算反驳的月岛柊：“……”
　　直觉，一个适用于任何问题，但是不管怎样听起来都很像糊弄的回答。
　　可中原中也定定看着他，将这话说的斩钉截铁。
　　月岛柊沉默，不由感慨直觉系可怕如斯。
　　他有心想将这个问题糊弄过去，但中原中也像是叼住了一块肉的老虎，亦或是他大概真的很在意这件事，最后竟又将这个问题绕了回来。
　　“所以……为什么不理我？”
　　说最后几个字的时候他的声音低了下去，尾音夹在雨珠的乱响中，显出几分破碎，明明表情没有怎么样，听起来倒有几分委屈。
　　月岛柊静静看着他，只能一声轻叹，顷身靠过去：“真的没有不理你，只是我看书时就顾不上别的事情……”
　　这个距离已经突破了朋友间的界限，近的两人可以在彼此眼中看到自己的倒影。
　　月岛柊觉得有点危险，但中原中也像是被安抚了，眉目舒展，不禁又靠近了一点：“那你说下次约饭……”
　　“……”怎么还记得这件事？月岛柊重新拉开了两人距离，沉默的喝了口水，搬出了万金油回答：“下次……我也不确定什么时候有空。”他又把问题抛给了中原中也，“你接下来也很忙吧？”
　　中原·森鸥外眼中正在打磨的钻石·港/黑内部正值上升期的骨干成员·负责任的工作狂·中也一想的确是这样，发出遗憾的叹息。
　　但月岛柊言语中毕竟留了余地，最近没时间没错，但人又不可能永远这么忙，最重要是是……
　　窗外的雨还没停。
　　——窗外的雨为什么还没停！
　　月岛柊看着图书馆被雨砸出道道水迹的窗户，忍不住这么想道。
　　中原中也正在用一种很低的声音谈论他所知道的、味道独特或者风格特殊的餐厅，像是羞于启齿，亦或是不想让月岛柊觉得他过于殷勤看出些什么，他的声音轻的近乎像是自言自语，但到底心中期待，所以又说的事无巨细。
　　月岛柊理智上不愿意去听，低头有一下没一下的捏着手中的纸杯，仿佛上面开出了一朵花，但是那些细细碎碎、带着隐晦期待的词句像是乘着风飞入他的耳朵，在脑海中排列组合出一幅幅具象化的场景。
　　“港/黑附近有家西餐厅，哪里红酒很不错……”
　　西餐厅啊……但是他们两个好像都没到可以喝酒的年纪。
　　“或者去吃刺身？我还知道一家口碑很好的日料店……”
　　……&刺身不错，但这家店好像还要预约？
　　“中餐呢？啊，我记得那家店对面有个卖章鱼小丸子的店，那家店的章鱼小丸子是甜的……”
　　……甜的章鱼小丸子？那是个什么东西？
　　“……你觉得呢？”
　　我觉得……打住！
　　月岛柊双手拍自己的脸颊，发出啪的一声轻响，将思绪扯了回来。
　　他转头，中原中也正目不转睛的看着他，见他不回答，还舔舔唇，重复了一遍。
　　“我……随便吧。”最后几个字月岛柊说的万分心虚。
　　中原中也显然对这个回答极其不满，想了想，问：“或者去你想去的地方也没关系。你呢？有什么喜欢的餐厅吗？”自觉这是一个了解月岛柊喜好的好机会，他顿了顿，又补充一句：“或者别的、你喜欢的地方也行。”
　　月岛柊被问住了。
　　要说好的餐厅，他当然知道是什么样子，毕竟绝大多数少女漫中都有男女主在餐厅约会的情节，但那是漫画中的餐厅，落到现实里……在他乏善可陈的生命中，他对周遭玩乐之地的探索其实还不足百分之一，活的实在过于无趣了，以至于现在中原中也问起，他竟然一个字都说不出来。
　　“我……不知道，”半晌，月岛柊泄气般的摇摇头，轻声道：“我这个人，其实平时过的还挺无趣的。”
　　——但是话又说回来，为什么他们真的就着这个话题一路聊下去了？
　　中原中也愉悦的眯起眼睛，语气轻快，“没关系，到时候我可以陪你一起把你没去过但是想去的地方逛一圈，总能找到你喜欢的。”
　　“……”月岛柊叹为观止，感觉中原中也的成长速度已经远远超过了他这个“前辈”，可以叹一声后生可畏了。
　　他忍不住再度看向窗户，心想这雨怎么就一直停不了。
　　但好在雨没停，港/黑的车却到了。
　　本着努力救自家上司“脱困”的形式，中原中也的下属门在接到电话的那一刻就马不停蹄的启程，一脚油门踩到底，以最快的速度赶到了中原中也指定的地点。
　　但见一辆黑车破开重重雨幕驶来，漂亮的一个甩尾，眨眼间就停在了图书馆前，且距离图书馆的大门只有一步之遥，从出门到上车的这几步路，甚至连一滴雨都不会淋到。
　　月岛柊也终于可以适时的终止这个话题，他迅速起身，扔下一句“车到了”之后，以一种落荒而逃的姿态快步向大门走去。
　　中原中也一愣，紧随其后。
　　作为中原中也贴心的下属，车里自然是准备了伞的，不仅有伞，还有雨衣。
　　中原中也想邀请月岛柊一起走，直接把他送到公寓楼下，但是月岛柊以不继续耽误中原中也时间拒绝了，只拿了车里的伞。
　　“你还有工作堆着没做吧？我不继续打扰你了，我坐公交回去就可以，再见。”
　　月岛柊朝中原中也挥了挥手，撑伞走入了大雨中。
　　雨下的很大，噼里啪啦砸在伞面上发出嘈杂的声响，但是他走的也不慢，一转眼就已经化为了远方的一个小黑点。
　　中原中也看着他的背影，可直到月岛柊的身影在转角处消失了，他也没有转头看过他。
　　自然，也没有回答那个问题。
　　中原中也百般期待的那个关于以后的约定，像是一片轻飘飘的烟雾，散在了这片雨中。
　　他怔怔看着雨帘，看着月岛柊消失的方向，这一刻忽然有些后知后觉的意识到——月岛柊……是不是在刻意疏远他。
　　仔细想想，这一点在很多小事中都已经体现了。
　　刻意避开约会的话题、图书馆里故意不理人……甚至可以追溯到更早以前，一旦有了这个想法，中原中也翻找回忆，发现从他准备赴看电影这个约时，月岛柊就开始顾左右而言他了。
　　但这毕竟只是一个猜测。
　　中原中也知道自己的直觉一般不会出错，可人有趋利避害的本能，他也不能免俗，有好的预感时希望预感成真，有坏的预感时会尝试找蛛丝马迹证明预感出错。
　　中原中也心中不自觉的为月岛柊开脱。
　　或许只是他心情不好呢？
　　一个人心情不好的时候，总是会变得不爱理人的。
　　然而之后发生的事似乎进一步佐证了那个猜测。
　　回到港/黑后，中原中也试图联系月岛柊，他开始频繁的、找各种理由给月岛柊发信息，连食堂换了个厨师都能发条信息过去，反复在月岛柊面前刷存在感，也曾好几次提起约饭的话题，想着把图书馆中那个未尽的话题给续上。
　　但前者月岛柊总是很晚才回应，往往是他早上发过去好几句，傍晚月岛柊才回信息，回应的内容也只是一些简短的评价，话里话外都呈现出一种淡淡的疏离；后者他每次提起，月岛柊总会不着痕迹的将话题岔开去。
　　当月岛柊第四次在“约饭”这个话题上用“改天”敷衍人的时候，中原中也头一次先月岛柊之前挂断了电话，甚至没说一声再见。
　　确定了，月岛柊就是在故意疏远他。
　　中原中也有点生气，但生气之后就是委屈，以及更大的茫然。
　　——但是……为什么？
　　**
　　“改天吧，我……”
　　嘟——嘟——嘟——
　　手机另一头的忙音将月岛柊剩下的话堵在喉咙里。
　　他拿开手机，看着屏幕上对方已挂断电话的显示，面无表情的将手机扔在桌上，然后抄过一旁的笔记本，开始做作业。
　　莱姆在一边长吁短叹：“……何苦啊，你这是何苦啊……你已经躲人躲了快半个月了吧？再坚实的友谊也是要靠日常维系的，你再这样下去，小心连朋友都没了哦。”
　　月岛柊笔尖一顿，舌尖抵了抵牙齿，“没了就没了。”
　　“啧。”莱姆看他像看一个梗着脖子反驳的熊孩子。
　　月岛柊瞥他一眼，缩了缩脖子，小声：“可是我和他本来就不是一个世界的人……”
　　“啧啧。”莱姆的表情更加一言难尽了。
　　“好啦我知道这个理由有点土，但是，”月岛柊顿了顿，“世界屏障不是要修好了吗？等世界屏障修好，我和他就见不了面了吧？”
　　莱姆：“你知道这不是问题，如果能顺利完成任务，你就可以获得一个实现任意愿望的机会。”他在“任意”两个字上加了重音。
　　月岛柊哑然，眼睫毛扑簌簌闪烁几下，忽然转头继续做作业，一副“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”的样子。
　　对月岛柊的这种鸵鸟行径，莱姆万分无奈，再度忍不住长吁短叹，叹着，叹着，引起了野崎梅太郎和宝积寺莲华的好奇。
　　说起来莱姆和这两人认识还是机缘巧合，在樱兰出任务的时候，他曾化作人形帮月岛柊奔走，难免就和宝积寺莲华和野崎梅太郎有了接触。
　　虽说只是打了几个照面吧……但剧本组（少女漫特供）和剧本组之间就是有着谜一样的吸引力，三人一见倾情再见倾心，见了三面四面后，互相引为知己。
　　再加上随着破损的屏障逐渐修复，两个片场被渐渐隔开来，咒灵、异能和少女漫片场的接触其实已经没有那么频繁了，他也得以喘口气。
　　人闲下来容易想些有的没的，史莱姆也是这样。
　　莱姆自觉算是看着月岛柊长大的，看着月岛柊现在这个样子，忽然就有了点老父亲的心态，可劝是劝不动的，人的性格塑造不是一朝一夕的事，所谓的“突然解开心结”只存在于小学生糊弄老师胡编乱造的作文中，和各种漫画小说电视剧中，本质上那是一种属于作者的温柔的开解。
　　而放到现实中，突然解开心结的人——有，但也有一辈子陷在情绪中出不来的人，不然也不会有郁郁而终这个词。
　　然而月岛柊……上下两辈子足以将他的性格打造成一座坚实的堡垒。
　　莱姆一腔哀愁无处诉说，最后人形找上了野崎梅太郎和宝积寺莲华，但是他也不详细说发生了什么，只是唉声叹气，搞得宝积寺莲华不耐烦起来。
　　“你到底想说什么？”
　　“我想说……”莱姆嘴角翕动，高效总结：“我磕的CP要BE了……”
　　野崎梅太郎一瞬间露出感兴趣的表情，宝积寺莲华俯身上前：“怎么说？”
　　莱姆隐去具体人名，将发生的事大致说了一遍，托腮叹息，“明明是双向暗恋，怎么就BE了呢……”
　　野崎梅太郎和宝积寺莲华听罢同样眉头紧锁，但好的少女漫画家/磕CP达人从不轻言放弃，会从各种角度分析人设剧情。
　　他们将莱姆的话当成了一个单纯的故事，由于莱姆叙述时更多讲述了月岛柊的事，对中原中也着墨不多，他们就问起了中原中也的情况。
　　宝积寺莲华：“好了，A你已经说的够多了，B又是什么样的人设？”
　　莱姆想了想，想到了中原中也身上最明显的一个标签，“他是……黑/道？”
　　宝积寺莲华神情变得古怪起来：“所以现在的情况是，A和B双向暗恋，但是A躲着B且B是个黑/道？”
　　莱姆想了想觉得这话没毛病，点头。
　　宝积寺莲华眯起眼睛，同野崎梅太郎对视一眼，两人的表情齐齐意味深长起来。
　　“我觉得你不用担心，这个CP BE不起来，A是落跑甜心，B是黑/道，那么按照正常逻辑，接下来的剧情绝对是……”宝积寺莲华薄唇轻启，缓缓吐出几个字，“□□太子……”
　　野崎梅太郎目视远方，淡然接上：“强取豪夺。”
　　莱姆：“……不是，这个黑/道太子是怎么来的？他不是黑/道太子啊！”
　　宝积寺莲华：“但是他是黑/道。”
　　**
　　是日，天朗气清，万里无云。
　　距离那天在图书馆分别已经过去了一个月，前半个月中原中也还有信息发过来，后半个月则悄无声息。
　　月岛柊看着手机上和中原中也的聊天界面，反复下拉刷新，但是什么新信息也没刷出来，抱着不知是失落还是解脱的心情，他将手机放回口袋。
　　应该不会再联系了吧，他想，这也算是失恋了。
　　冰箱里的食物已经所剩无几，月岛柊关上冰箱门，准备去楼下便利店买点吃的。
　　他走到玄关换鞋，动作有点迟钝，眼睛垂下，眉宇像是压着一片乌云，浑身上下透露着一股萧索的意味。
　　这时敲门声忽然响起。
　　月岛柊本能的呢喃了一句：“来了，稍等。”打开了门，然后在下一刻，猛然睁大双眼。
　　门外，中原中也保持着敲门的姿势，见他出来了，蓝眼珠子一转，面无表情的放下手。


第83章 
　　月岛柊脑中嗡的一下, 感觉有一把榔头重重砸下，砸的他思维都有了一瞬的停滞。
　　他看着中原中也，几秒后, 猛地关门。
　　但是中原中也的反应更快, 倒不如说, 某种程度上看透了月岛柊的他早有准备，月岛柊尚未有动作，只是眼神颤了一下, 他就先一步伸出手，像是一把刀一样直直卡入门和门框的缝隙中。
　　门裹着利风向他的手重重砸落。
　　月岛柊慌得轻轻啊了一声，关门的动作一顿, 就被抓住机会的中原中也反手扣住门的边沿，手中施力将门的缝隙挤得的更大了一点，紧跟着欺身而上, 转瞬间, 半截身子都挤入了门框内。
　　月岛柊想继续关门, 但港/黑重力使的武力值在此刻展露无遗, 那只撑在门上的手就像铁做的, 任他如何施力, 就是纹丝不动。
　　大概是因为有些生气的缘故, 此刻的重力使没了平日里的笑模样，一张脸板着, 钴蓝色的眼珠定定看着月岛柊, 凛冽的气势不要钱似的往外洒, 看上去有点凶。
　　又因为此时两人离的近了，温热的气息有些霸道的扑洒过来。
　　月岛柊被这阵气息弄的心尖一颤又一颤，想继续关门, 可是力气拼不过，有心想逃，但被中原中也的目光锁定，感觉转个身都困难，只能强撑着有些磕巴的开口：“你、你怎么来了？”
　　月岛柊努力做出一副若无其事的样子，但在此刻的中原中也眼中，那张从来都是波澜不惊、面无表情的脸像是突然摘掉了外面的壳子，黑眼睛闪闪烁烁的，看天看地就是不敢看他，瑟缩的样子看上去都有些可怜了，像是一只躲在门后瑟瑟发抖的白兔子。
　　若是放在别的时间点，月岛柊露出这副表情他早撸袖子上前□□了，但很遗憾他被放了一个月鸽子，带着一腔憋闷上门，此刻见到月岛柊这幅样子，堵在心中的一口气顿时散了七八分，剩下的就是觉得有点好玩。
　　就好像一只从来都是嘶哑咧嘴、满身戒备的猫突然翻身露出软软的肚皮喵喵叫，虽然是被逼的吧——但那肚皮的确又白又软。
　　中原中也嘴角翘了翘，但又觉得不行，一个月呢，不能这么快就原谅他，于是迅速拉平嘴角，臭着脸道：“你放了我一个月鸽子，我过来讨个公道。”
　　月岛柊定了定神，表情中枢基本恢复作用，两年演绎经验开始耀武扬威，就是说话还有点打磕巴：“我、我哪有放你鸽子……”
　　“没有吗？发信息不理，打电话不接，约你出去玩推三阻四……你别以为我看不出来你这是故意的，”中原中也开始细数月岛柊“罪状”，数到后面越说越生气，声音拔高，问出了那个在心中萦绕已久的问题，“你到底为什么要躲我？”
　　可惜表情中枢恢复了，但是脑子还是一团浆糊，月岛柊想不出理由，只能呐呐开口：“没有躲……”
　　中原中也对此的回复是一声冷哼。
　　月岛柊悄悄推了推门，发现还是推不动，垂下眼睛，小声：“要不改天……”
　　中原中也又是一声冷哼。
　　月岛柊闭上嘴，片刻后，委委屈屈开口：“那你想怎样？”
　　中原中也舔舔唇：“陪我看电影。”
　　“最近我要复习……”
　　“哦，我不管。”
　　“……”没想到中原中也会这么回答，月岛柊睁大眼满眼震惊的看着他，仿佛在看一个地痞无赖。
　　中原中也耸耸肩，站着让月岛柊看，一副我就是地痞无赖咋地的样子。
　　可惜月岛柊在这方面底线绷的死紧，他知道有一有二就有三，一旦开了这个口子，以后想要刹车就更难了，所以在中原中也思索要不要态度强硬点再逼一把的时候，他思维一转，已经开始朝要不要就此绝交的方向考虑，缓缓吸了一口气，难过的拒绝了。
　　中原中也还是那句话：“我不管。”
　　说着上前一步，原本半截就已经挤入了门框，这么一动，整个人都像是要进到房间里。
　　月岛柊心中警铃大作，忙伸手抵住门，“可是我最近真的没空。”
　　月岛柊的力气跟猫挠似的，中原中也完全可以破门而入，但是他不可能这么做，又不想就这么离开，一时间竟然就这么和月岛柊僵持住了。
　　中原中也其实也不是一定要和月岛柊去看电影，他只是想月岛柊不要一直躲着他，于是微微松了松力气，软下声音，“那就等你不忙的时候再出去玩，但是这次约定好了就不能放我鸽子，也不能再躲着我。”
　　月岛柊愈发难过了，心中满是要就此和暗恋对象分道扬镳、永不再见的失落，但态度依旧坚定：“真的不行。”
　　说着手上施力，想要直接把中原中也关出去。
　　猝不及防下，中原中也被推的微微向后一步，但紧跟着他手上用力，又往前走了两步。
　　“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　“可是我感觉你好像挺想和我出去玩的。”
　　“……”这么这么敏锐，月岛柊摸了摸发烫的耳朵，继续用力把人往外推，“错觉，我不想和你出去玩。”
　　一个拼命的想逃，一个抓着人不让他逃。
　　两人像是就着这扇门开启了一场势均力敌的拔河。
　　僵持到最后，两人几乎贴在门上，黑眼睛对着蓝眼睛，彼此间的距离不足十五厘米，如果不是中间横着一扇门破坏观感，这个距离其实很适合接吻。
　　“出去！”月岛柊恼了，恶声恶气开口。
　　中原中也也恼了，强行上前半步，轻哼一声：“你把我关出去也没用，我有你家钥匙。”
　　因为说话声音拔高，在楼梯间当初一声又一声的回音。
　　月岛柊像是突然被按下了暂停键，整个人僵在原地，半晌不可置信的开口：“你怎么会有我家钥匙？！”
　　“不对，”顿了顿，他忽然后知后觉的想起一件事，“你怎么知道我家的具体地址！”
　　没错，鉴于月岛柊平时是个很有领地意识和隐私意识的人，他几乎不会让人知道自己的具体住址，平时点外卖、收快递只会写到具体是哪幢楼，仅有的几次中原中也送他回家，也是让人送到公寓楼外的一条街就停下了——一开始是因为两人不熟，后来发现自己心思后……躲都来不及，那就更不会主动邀请对方来家里了。
　　中原中也突然上门打了他一个措手不及，一时间没有反应过来，现在想想……中原中也应该根本就不知道他的住址才对！
　　这句话一出，原本步步紧逼、气势如虹的中原中也像是突然被泼了一盆水，高涨的气势顿时熄火了。
　　他看着月岛柊，眨眨眼，有些心虚的错开视线。
　　毕竟……那把钥匙严格来说是他欺负月岛柊脑子烧懵了，故意曲解对方意思暗地里复制的，复制完后就忘记了，刚刚才想起来。
　　见中原中也久不回答，月岛柊的目光越发诡异。
　　中原中也将视线转回来，像是预料到了对方在想什么，舔舔唇，先一步开口：“我没有暗地调查你。”
　　“钥匙是你自己给我的。”
　　“就是那天……你发烧了……”
　　想起了月岛柊发烧那天的样子，中原中也面色微红。
　　“打电话叫我买药，告诉了我住址，还给了我你家的钥匙。”
　　“不可能！”月岛柊脱口而出，“我那天明明叫的是莱姆。”
　　“莱姆是谁？”中原中也皱眉。
　　“我朋友……”
　　“哈。”中原中也面无表情的一掀嘴角，盯着月岛柊看，“不信你翻通话记录和聊天记录，你找的是我，因为一开始没有钥匙，我还是翻窗进来的……”
　　想起了接下来发生的事，他的脸更红了。
　　月岛柊捧着手机愣愣抬头，确认了中原中也所言非虚，他的内心受到了极大的震撼，同那天因为高热而模糊的记忆也像是水底的泡泡一样，断断续续冒上来。
　　聒噪的蝉鸣，晃动的阳光，夕阳般的头发，还有那只微凉的手……
　　同中原中也四目相对的刹那，哄的一声，月岛柊的脸红了个彻底。
　　“你躺在床上，衣服睡的乱糟糟的，”中原中也红着脸继续，声音越来越轻，“我本来想走的，但是你抓着我的手……”
　　“……闭嘴。”
　　“哦……”
　　两人各自低着头拘谨的站着，像是两只相对而立的、熟透的虾子。
　　深色的红一层叠着一层，红到极致，依稀可见有两道白烟从两人头顶上冒出，仿佛有什么烧开了。
　　半晌，中原中也忽然抬头看了月岛柊一眼。
　　“那什么……电影还去吗……”
　　月岛柊有些恍惚，还有些混乱。
　　几乎无人踏足的公寓房间是他同这个世界保持距离的一方净土，他拦着中原中也不让进，仿佛也是在借着这扇门推拒对方更近的接近自己。
　　结果现在突然告诉他，这个房间对方其实早就进来过了？！
　　最糟的是，“断片定理”在现实中照旧是失效的，随着中原中也提醒，那段被他遗忘的事在脑海中越发鲜明——他全想起来了。
　　月岛柊感觉耳边的声响骤然大了起来，嘈杂的蝉鸣像是跨越时空，骤然炸响在耳畔。
　　他和中原中也现在其实隔着一段相当礼貌的距离。
　　但他总觉的两人贴的很近，仿佛他正伸出一只手，抓住了准备离去的中原中也……
　　轰隆！
　　意识到这点的刹那，心底那扇牢固的、漆黑的门仿佛直接坍塌了一角。
　　“去……”月岛柊嘴角动了动，感觉此刻自己除了答应，似乎再说不出别的。
　　中原中也眼睛亮起：“什么时候？”
　　月岛柊自暴自弃的开口：“明天……”
　　“说定了？”
　　“嗯。”
　　夕阳西下，莱姆晃晃悠悠的从门缝里挤进来。
　　月岛柊对着满沙发的衣服发呆，整个人神情放空，看上去迷茫忐忑又兴奋。
　　莱姆问感觉有哪里不对：“你怎么了？”
　　月岛柊眼神不懂，几个字从嘴里飘出来：“中也来找我了……”
　　“什么？！”此刻满脑子都是“黑/道王子爱上我”的莱姆瞬间睁大眼睛，想也不想脱口而出：“你被强取豪夺了？！”
　　什么强……
　　月岛柊觉得这话不对，但仔细一想好像又没毛病，默然点头：“算是吧。”
　　莱姆大惊失色：“那你接下来不是要被关小黑屋了？！”
　　什么玩意儿？
　　月岛柊幽幽转头。
　　莱姆惴惴：“不对吗？”
　　月岛柊：“……也不能说错。”
　　莱姆立刻紧张兮兮，摩拳擦掌看上去很想要报警：“是哪里的小黑屋？”
　　月岛柊抬头一叹：“电影院。”
　　“另外，”他低头再次看向沙发上的衣服，眼中浮现出一丝真切的苦恼：“帮我选套衣服。”
　　翌日。
　　明媚的阳光泼洒下来，穿过树梢，在地上投下大片大片的树荫，街道两旁的无尽夏在风中摇曳，渲染开一片深深浅浅的蓝。
　　月岛柊站在一家服装店前。
　　服装店的玻璃隐隐照出他的影子。
　　月岛柊对着玻璃拽了拽自己的衣摆，低头盯着脚尖看了一会儿，又抬头看向电影院。
　　中原中也早已等在影院门口。
　　大抵年轻人都会有这么一种心态，年纪不大的时候总想展现自己的可靠与成熟，中原中也不外如是，他以极年轻的年龄在港/黑居高位，而且目测还可以继续往上升，手下的成员每一个都比他年纪大，而为了压服这些下属——实力当然是决定性因素——但是在打扮上，他也尽量往沉稳又板正的方向靠，黑风衣，白衬衫，规整的领结，看上去可靠又威严。
　　但是他今天褪去了那些老成的装扮，换上了属于他这个年龄段的衣服，往电影院下一站，少年的朝气就蓬勃而来。
　　阳光给他的发梢镀上一层金边，看上去温暖又热烈。
　　像是察觉到了月岛柊的视线，中原中也忽的转头，看见月岛柊的刹那，脸上忽然绽出一片笑容。
　　月岛柊的手心渗出一片细汗。
　　他抓了抓衣角，看着朝自己快步走来的中原中也，感觉心脏突然砰砰的剧烈跳动起来，终于有些后知后觉的意识到……
　　这次是真的约会了。


第84章 
　　一个优秀的猎手必定能抓住一切稍纵即逝的机会, 并尽可能的让事情往有利于自己的方向发展。
　　——这是中原中也在任务中总结出来的经验，他将这份经验运用到了追人上，在月岛柊松口答应和他看电影的刹那, 就福至心灵的定下了在影院附近的一家餐厅。
　　那家影院坐落在一条极其繁华的商业街上, 附近从电玩城到餐厅, 可谓是包罗万象，应有尽有，偏偏离月岛柊的住处不算近, 一来一回就足以耗掉大半个下午的时间，花在路上的时间比电影的时间还要长，如果仅仅只是为了出门看电影的话, 这样未免显得有点得不偿失。
　　所以既然来了，那就干脆连午饭也在这条商业街上一并解决，看完电影吃午饭, 吃完午饭需要消食, 那就索性将这条街仔仔细细的逛一遍。
　　服装店, 去逛逛。
　　电玩城, 去看看。
　　啊！电玩城旁边有拍大头贴的机器, 来都来了, 去拍大头贴玩玩吧！
　　总之, 在月岛柊还没反应过来的时候，中原中也已经眼疾手快的将第二天的行程排满了, 而且用的理由非常充足, 就这样, 原计划中只需要花去半个下午的看电影，变成了为期一天的完整约会。
　　当然，在中原中也眼中这是约会。
　　制定行程的过程中, 他有意无意的参考了无数少女漫和爱情电影，但又不希望月岛柊看出来，就删掉了那些过于暧昧的行程，一些朋友间去做或者恋人间去做都没有什么违和感的行程则被保留下来，这样要是月岛柊问起，他还可以无辜且自信的说一句——咦？这些事情朋友间也会做的吧？
　　果然，爱情使人成长。
　　中原中也摸了摸自己的胸口，感觉自己的心眼正在以一种极快的速度呈指数级增长。
　　思及此，他轻声一咳，原本急迫的脚步忽然慢下来，等走到月岛柊面前时，整个人已经由大步快走变成了闲庭信步。
　　可走进后，脑子反而突然懵了。
　　今日阳光正好，月岛柊站在树荫下，但仍有阳光穿过树梢泼洒下来，大致勾勒出他的轮廓，脸上的细小绒毛在阳光下纤毫毕现，像是晕染出一片深深浅浅的金色光晕，乍一看，仿佛月岛柊整个人都在发光，唯有那双黑眸清凌凌的像一片湖，似乎能将人整个吸进去。
　　中原中也停下脚步，看着月岛柊不说话了。
　　两人就这么对视着，最后还是月岛柊先一步错开视线，低头抚平不久前被自己攥在手里的衣角：“走吧，不是要去看电影吗？”
　　闻言中原中也这才像是大梦初醒般的一愣，连声附和：“对、对，那我们走吧。”
　　说罢率先转身迈步，只是动作时，竟一瞬间带出点同手同脚的样子。
　　月岛柊神色复杂的看着中原中也，发现他远没有表现出来的游刃有余，虽然走姿很快就恢复了正常，但是从他那稍显僵硬的姿势看，心中的紧张恐怕也不少。
　　神奇的，发现中原中也比他还要紧张时，月岛柊反倒不紧张了。
　　这时路边驶过一辆车，因为清晨下了场小雨，路边有一摊水洼，车辆驶过，顿时溅起水花一片。
　　月岛柊走在靠近马路的一侧，见状提前往另一个方向避了避，带着中原中也往里走了几步，刚好避开飞溅而起的水花，仅在裤脚处粘上几点水渍。
　　一转头，却发现中原中也浑身紧绷，像是因为月岛柊忽然的靠近涨红了脸，见月岛柊看过来，状似无意的往另一侧走了几步，身形一顿，又挨挨蹭蹭的回迈一步，同月岛柊保持了一个不远不近的距离。
　　在影院前面的转角处，有一只流浪猫，正对着善良路人的投喂警惕的伸爪收爪。
　　月岛柊瞥了一眼，收回视线，莫名觉得此刻的中原中也和这只猫有些像。
　　大概是察觉到月岛柊分神了，中原中也顺着他的视线看过去，疑惑的一歪头：“怎么了？”想了想，问：“你喜欢猫？”
　　月岛柊：“我只是觉得你和那只猫挺像的。”
　　“哈？”中原中也见鬼似的盯着那只猫，感觉自己在港/黑努力树立的威严形象受到了挑衅，重点是那只猫从体型到毛色，没有一点和他相像的地方，所以在最初的震惊过后，就是浓浓的疑惑。
　　不过对中原中也来说，像不像猫这件事本身并不重要。
　　他看了看猫，又转头看月岛柊：“所以……你喜欢猫吗？”
　　“如果你喜欢……”我就把那只流浪猫抓过来。
　　这样的话，也算是共同养宠物了吧？
　　猫咪留在港/黑自然是不适合的，只能养在月岛柊家里，他以后完全可以以看猫为借口，时不时去月岛柊家离串门，哪怕不串门，手机上多聊几句也是好的啊。
　　——计划通。
　　中原中也在心底默默给自己的心眼比了个赞。
　　但是月岛柊没有回答，忽然转身。
　　“怎么？”
　　“到了。”月岛柊指了指身侧的影院大门，面上含笑。
　　两人走进影院。
　　这天是周末，影院里人来人往，明明空调呼呼的吹，可依旧热闹的像是温度都升高了。
　　不知道是不是暗搓搓有点小心思的缘故，平时中原中也根本就不会留意影院里的人，但是他今天一打眼看过去，觉得来来往往的——只要是两人结伴一起的人——看上去都像是情侣约会。
　　男女结伴的看起来是。
　　男男或者女女结伴的，有可能是。
　　忽然中原中也想到了自己和月岛柊，心头蓦的一热，感觉整个人都燥了起来。
　　他慌忙低下头，眨眨眼散去一脑袋奇思妙想，唾弃自己真是心里有鬼，自己不对劲，看什么都不对劲。
　　看电影爆米花和可乐是少不了的。
　　月岛柊并不是一个从众的人，他不会因为“别人都有”或者“别人都在讨论”这种理由去随大流的做一件事，这让他会因为和别人缺少共同语言而显得有些不合群，但更多的时候他处在一种自得其乐的状态。
　　所以月岛柊看电影时，从来不会买爆米花和可乐。
　　理由也很简单——他不喜欢。
　　因为不喜欢，所以哪怕有人说“咦这不是看电影的标配吗”“买个氛围吧”之类的话，他也绝不会在电影开场前买这两样东西。
　　但凡事总有例外。
　　月岛柊不会为了合群花钱，但爆米花总还会有别的用处。
　　——比如不约而同拿爆米花时指尖在爆米花桶碰到这种的。
　　月岛柊心里噗的冒了个泡泡，不受控制的越涨越大，表面上无甚表情的和中原中也排到了队伍的最前面，打算买桶爆米花——不是分开的两小份，而是一大桶，大到可以让两只手伸进去的那种。
　　作为影院的固定收益项目，爆米花和可乐从来不吝于推出各种贵上天的花式套餐，而结伴而来的家庭或者情侣则是心甘情愿为情绪价值买单的“韭菜”。
　　爆米花窗口的大妈自然也练就了一双辨认“韭菜”的火眼金睛。
　　她看见月岛柊和中原中也上前，只瞥了一眼，便挂出亲切的笑：“二位想要什么？”
　　月岛柊：“一桶大桶的爆米花。”
　　同样想过“一起拿爆米花指尖碰到”这种少女漫典型情节、但是因为心里有鬼打算买两个单人套餐的中原中也惊讶转头。
　　“诶？”
　　窗口大妈微笑打单，指尖啪嗒啪嗒按键盘像是要飞起来：“好的，一个情侣套餐。”
　　“……等等，”月岛柊怀疑自己听错了，“不是情侣套餐，是大桶的爆米花。”
　　“只有情侣套餐是大桶的。”
　　“……”月岛柊沉默，半晌浅吸一口气，万分不解：“情侣套餐跟大桶到底有什么关系？”
　　窗口大妈将爆米花放到月岛柊面前，显得高深莫测，“比如……大桶可以放入两只手，所以一起拿爆米花的时候，指尖会不小心碰到。”
　　“……”月岛柊震撼。
　　“……”有点心虚的中原中也同样震撼。
　　他们对视一眼，不知该感叹资本主义在赚钱一道的不要脸，还是窗口大妈工作久了格外火眼金睛。
　　总之他们在抱着爆米花离开时，不约而同都带了点落荒而逃的意味。
　　因为这一个小插曲，在电影过程中吃爆米花时，他们总是忍不住注意对方的动作，绝对不和对方同时伸手。
　　一场两个小时的电影，按照概率，哪怕是正常吃爆米花，手也会碰到几次，但是直到电影结束，他们就像是错峰出行的车流，你动我静，我静你动，两个小时下来，愣是没有一次都没有碰到。
　　如此墨迹的吃东西方式，当别人爆米花全部吃完时，他们的爆米花还剩下大半。
　　电影结束，灯光亮起，观众陆陆续续退场。
　　月岛柊和中原中也瞥了放在两人中间的爆米花桶一眼，默契的移开视线。
　　“真黑，挂个情侣套餐的名字，量没有增加，但是价格居然卖的这么贵。”月岛柊舔了舔唇，开口。
　　中原中也点头：“是啊，而且也不怎么好吃。”
　　月岛柊：“所以我都没怎么吃。”
　　中原中也：“我也是。”
　　两人再次对视，默契的起身，又默契的将“不好吃以至于剩下大半的爆米花”扔进了垃圾桶。


第85章 
　　看完电影后, 日头移到天空正中，地上的影子缩成短短一条线，阳光无遮无拦的洒落, 将天地都笼在一片金红中。
　　这是一种光看一眼就觉得热的场景。
　　“太热了, 等凉下来再回去吧, 正好去吃顿饭。”
　　中原中也这么说着，拉着月岛柊来到了定好的餐厅。
　　一打开门，空调带来的冷气就霸道的吹拂过来, 轻易驱散了身边缭绕的暑气。
　　这家餐厅并不是刻板印象中红酒牛排、烛光晚餐的“高级餐厅”，而是一家口碑极好的家庭小作坊，入目所见是整齐摆放的原木桌椅, 食客坐在一起说笑，透着一股烟火气，只是因为周日客人多, 以防万一没位置, 中原中也才提前预定。
　　今天不是情人节, 只是个普通到毫无水花的日子, 但是会在周末两两结伴出来玩的, 情侣始终占了很大一部分。
　　月岛柊一进门就看见了靠近入口的桌子上放了老大一束红玫瑰, 玫瑰娇艳欲滴, 鲜艳到简直刺人眼球。
　　而坐在那张桌上的一男一女带着种热恋期特有的黏糊感，周身仿佛自发形成一个结界, 能将所有不相干的人事挡出去。
　　再看其他地方, 仍旧有不少情侣如四散的星星般坐着, 一对一对又一对，像是包围圈一样将月岛柊和中原中也包裹起来，竟然呈现一种众星拱月的架势。
　　月岛柊眉心一跳, 竟无端生出一丝退意，总觉得前方像是名为“情侣专属”的龙潭虎穴，踏进去就好像往身上盖了个戳，默认了一些一直想逃避的事情。
　　再加上两个小时的电影足够月岛柊被中原中也忽悠的大脑反应过来，小兽般的直觉告诉他继续往前会有危险，脚步一顿，开始思索就此离开的理由。
　　但是后退一步就是炽热的阳光，热风吹在背上，简直有种仿佛被放在火架上炙烤的错觉，在这个时候，迎面吹来的空调凉风就格外有吸引力了。
　　月岛柊在门口站了片刻，退意最终屈服于生理上的苦痛，肩膀一耷，跟着中原中也走进去坐下。
　　“这个……这个……再来一份甜点，你喜欢吃什么，尽管点吧。”
　　看着中原中也点餐的熟练样子，月岛柊怀疑中原中也是故意的，但是他没有证据。
　　看得出中原中也是想借这顿饭探出他的喜好。
　　餐厅里闹哄哄的，闲聊声织成一片嘈杂的背景音，偶尔有杯盘相撞声响起，叮叮咚咚连成一片。
　　中原中也也吃东西，筷子和盘子相碰的声音最为清晰，他还想要喝酒，月岛柊发现那双蓝色的眼睛在菜单上的红酒一栏停顿了几秒，眼底显出些许跃跃欲试，犹豫片刻，最后作罢。
　　但更多时候，那双眼睛落在他身上。
　　像是在聚精会神的观测什么难解的谜题，眼珠像是玻璃球一样，随着他手移动的轨迹而滚动，发现他似乎对某些菜色格外钟情后，眼底又显出一种恍然的神色。
　　当然，这些举动中原中也刻意遮掩过。
　　不要怀疑港/黑重力使的伪装能力，虽然他一直走“一力降十会”的路线，在演戏方面远不及太宰治这个黑心肝，但是一整年的实践下来，也在及格线以上。
　　可在月岛柊看来，一旦意识到中原中也喜欢他，眼前这人的想法就再明显不过了，就像是白纸上的墨点一样一览无遗。
　　月岛柊又觉得中原中也像猫了。
　　只是这回不是角落里面对投喂谨慎踟躇的流浪猫，而是眼珠子跟着逗猫棒转动，试图捕猎的、聚精会神的小猫。
　　鉴于这只猫有一双举世无双的眼睛，聚精会神看东西时就显得亮晶晶的，橘红的头发柔软蓬松，就像所有毛茸茸的幼崽一样，非常能挑动人心底摸一摸的欲望。
　　月岛柊指尖动了动，转而有些头疼的揉了揉眉心。
　　他察觉到这是一个不好的预兆。
　　不知哪位名人说过，这世上只有爱情和咳嗽是掩饰不了的。
　　月岛柊曾有信心能顶着这张面无表情的脸坚持到约会结束，但现在进度条才拉到一半，他就觉得有些坚持不下去了。
　　毕竟没人会没事猫塑别人。
　　他现在对中原中也猫塑的起劲，究其根本……只是他觉得中原中也这样很可爱罢了。
　　月岛柊忍不住捂住脸，发出无声的哀叹。
　　中原中也的眼珠子停住了，看着月岛柊，有些不解，又有些紧张：“怎么了？”
　　“没怎么。”
　　因为捂住了下半张脸，月岛柊说话瓮声瓮气的，他一言难尽的看着中原中也，像是在看一道难解的谜题。
　　“你听说过潘多拉吗？”
　　中原中也一愣，“你要买首饰？”
　　“……”忽然想起潘多拉还是某个珠宝品牌，月岛柊摇头，“不是那个潘多拉，是神话中的那个潘多拉。”
　　“我大概是打开潘多拉的魔盒了……”
　　月岛柊脸上浮现一丝沧桑。
　　欲望是无止无尽的，退了一步就容易一退再退，一个人整体的堕落往往从一次微小的放纵开始。
　　他当初就不应该松口答应这次约会。
　　月岛柊开始反思，反思的同时还开始后悔。
　　但是当他看见中原中也第三次瞟向菜单上的红酒时，他沉默片刻，还是开口：“要不……点一瓶？”
　　中原中也一瞬抬头，露出仿佛被抓包的表情，眼睛睁的圆溜溜的。
　　啊，好像……打住！
　　月岛柊微笑着止住放飞的思绪，扬手替中原中也点了一瓶红酒，同时开始庆幸，好在中原中也还不知道他喜欢他，这样这种单纯的友谊关系还能继续维持下去。
　　……但是这酒最后还是没点成功。
　　理由很简单，月岛柊和中原中也都没成年，而这家店的店主是个遵纪守法的好市民。
　　最后两人一人获得了一个店主友情赠送的棒棒糖，在太阳渐西，阳光和缓的时间段走出了餐厅大门。
　　月岛柊拆开棒棒糖塞到嘴里，感受着舌尖化开的薄荷清凉，觉得自己现在的状态可以用一种“清醒的沉沦”来形容。
　　既然两人间的窗户纸还没捅破，那么就假作不知，将今天的约会继续下去，毕竟这不是情侣间的约会，而是朋友间的约会不是吗？
　　今天过后，以后收到类似的邀约，能推就推，时间一久，两人的关系迟早能重新止于“朋友”这个词，既如此，就将今天的约会当做最后一次约会来享受吧。
　　月岛柊这样那样把自己安慰了一遍，再转头时，只觉得肩上像是突然卸下了什么枷锁，整个人都轻松起来，中原中也还没说下一站去哪儿呢，他就眼尖看到了街边拍大头贴的机器，嘴角露出一个笑：“我们去拍大头贴吧！”
　　中原中也一愣，觉得阳光像是落在了月岛柊的嘴角，连带着那个嘴角的笑容都有点晃眼睛。
　　大头贴就更是诸多情侣的固定打卡点了。
　　月岛柊和中原中也跑到机器旁排队，看着排在前面的一对情侣说说笑笑的走出来，两人不约而同的看向彼此，又倏的错开视线，共同掀开帘子走了进去。
　　大头贴已经是时代的记忆，但流行过去了，机器却□□的没坏，所以经常也会有像月岛柊这样从来没拍过，但是心里好奇的人过来玩。
　　不过时代在发展，大头贴也在与时俱进，变化就是可用的道具增加了不少。
　　月岛柊看着那一整排的兔耳狗耳鹿角猫耳……放飞自我的他如愿在中原中也万分不情愿的表情中，将猫耳的发箍扣在了中原中也头上。
　　然后他踱步到中原中也正对面，托着下巴端详片刻，摇了摇头。
　　本就不乐意的中原中也见状更不乐意了，“干嘛摇头？”
　　“不好看。”
　　倒不是不好看，主要是不合适，月岛柊觉得中原中也这幅不情愿的样子像龇牙咧嘴的狼崽，跟猫没什么关系。
　　中原中也定定看了他一会，忽然伸手，只一眨眼的功夫，猫发箍就到了月岛柊的头上。
　　中原中也看着月岛柊煞有介事的点头。
　　“好看。”
　　月岛柊低头：“……咳。”
　　最后两人是拎着一袋大头贴出来的。
　　正式开始拍的时候，两人都不想很正经，不约而同的对那一排排的道具下了手，但是他们不正经的对象是针对彼此的，道具真落到自己头上的时，反倒都很抗拒。
　　这样僵持了一段时间，真正开始拍的时候，反倒一个比一个端庄，以至于最终的成品像是毕业照或者证件照。
　　只有一个意外。
　　中原中也把那个猫耳发箍往月岛柊头上带的时候，曾眼疾手快的按下拍摄键，但是由于两人拍照时乱动——月岛柊想把发箍取下来，中原中也拦着不让——所以最后拍出来的是一堆附带了高斯模糊的大头贴，唯一几张还算清晰的，也被月岛柊抿着嘴抢过来塞到了自己的口袋里。
　　但是月岛柊怀疑中原中也偷藏了一张。
　　因为这个机器的大头贴是一套四张，打印两份供八张，可是他数的时候却发现只拿到了七张。
　　月岛柊瞪着中原中也，可中原中也一脸无辜的眨眼。
　　月岛柊看了一会儿，只能败下阵来。
　　之后两人将整条商业街从头到尾逛了一遍，逛了商场、打了电动、去了书店……直到夕阳西下，夜幕四合。
　　暗色的夜空像是晕染开的水墨，其上嵌着点点星子，像是用碎钻铺洒了一条银河。
　　星星下面是斑斓的霓虹，在夜色下，各色彩灯更显绚烂，人流如织，摩肩接踵，看上去比白天还要热闹几分。
　　月岛柊从商场里出来，仰头看着天上的星星。
　　不一会儿，中原中也也从商场中走了出来，手中拿着两个冰淇淋。
　　他将其中一个冰淇淋递给月岛柊，顺着月岛柊的视线抬头，看了没一会儿，又转头去看月岛柊。
　　这时天色已经彻底暗下，阳光带来的暑气褪去，夜风吹过，泛起一丝凉意。
　　——现在已经到了温度不高、适合回去的时间。
　　但是两人谁都没有提起这个话题，只是拿着冰淇淋，沿着长街往前走。
　　地上，两道长长的影子延伸开去，像两道竹竿支棱着。
　　两人此刻大概隔着一臂的距离，有人从对面走过来，就一个往左，一个往右，划开一道圆弧，像是两道分开的潮水将来人越过去后，再度走到一起。
　　只是重合后，两人间的距离大概只剩下一拳了。
　　继续往前走，连一拳的距离都逐渐消弭。
　　这时迎面再有人走过来，就是中原中也侧跨一步，同时一拉月岛柊，月岛柊也跟着中原中也的力道侧身，两人一起从来人的右侧绕过去。
　　等再度回正后，仅剩的距离也没有了。
　　地上的影子合成一条，长长的蔓延开去，乍一看像是只有一个人。
　　明明步行街很宽，两人却近乎重叠，垂下的手随着走动时身体的摆动时不时挨蹭在一起，一触及分，又在片刻后再度贴住，陌生的温度顺着相贴的皮肤往上涌，忽然其中一只手的指尖动了动，像藤蔓般向上勾，却在即将碰到另一只手的指尖时，两只手再度分开。
　　那向上探的指尖在半空一动不动，片刻后，颓然垂下。
　　中原中也心不在焉的吃着冰淇淋上的脆皮，抬起另一只手，怔怔盯着指尖看了一会儿，五指收紧又张开，再转头看向月岛柊。
　　——这样像是真的在谈恋爱。
　　脑海中忽然蹦出这个想法。
　　中原中也吓了一跳，晃了晃头，尝试把这个想法晃出去。
　　但是没什么用，这个想法就像是在脑海中扎根了一样，消失没多久，就又噗噗噗冒了出来。
　　咚咚，咚咚。
　　心脏开始剧烈跳动。
　　中原中也其实并不是个过分耐心的人。
　　相较于谋定后动，他其实更喜欢摧枯拉朽直捣黄龙。
　　虽说打定主意要从朋友做起，慢慢攻略，但是真实施起来……光是月岛柊那长达一个月、不知缘由的疏远，就已经到了他的极限。
　　今天的约会算是一种安抚，可是当约会接近尾声，又觉得不够。
　　那个突如其来的想法像是野草在他的脑海中疯长，又像是甘甜的蜜糖，引诱着他的克制轰隆隆倒塌。
　　中原总也看着月岛柊的侧脸，心底蓦的生出一种冲动——
　　要不直接表白算了？
　　“我到了。”
　　月岛柊在车站前站定。
　　路有尽头。
　　不管他将脚步放的如何慢，终究是回到了最初约定相见的地方——那家电影院，而再往右走一段路，就是他此刻站着的公交车站。
　　陈旧的车站在夜幕下像是一个静默的巨人，也像是一个巨大的休止符，为今天画上了一个句号。
　　马路尽头，一辆又一辆公交车驶过来，在车站前停一会儿，关上车门，再度驶远，车头闪烁的红光随之划过一道红色的线，将夜空割开了一道口子。
　　得益于科技的发展，公交车站也与时俱进，入口处另列了一面LED屏，上面各路公交的具体位置、距离车站的路程滚动滑过，而随着一辆又一辆的公交车开过去，月岛柊要搭的那辆离车站也越来越近。
　　这本是一件叫人开心的事，没人喜欢等待，这一点在刮风下雪的天气尤甚，每当看到LED屏上显示的距离车站极近的公交车时，就有一种赚到的感觉。
　　但是此时那逐渐减少的公里数，却仿佛某种残酷的倒计时。
　　月岛柊看着屏幕上越来越近的公交车，心中没有半分欣喜，反倒像是沁入了潭水中，冷意从毛孔中渗进来，连血液都冻结了。
　　他发现自己远比想象的要更加不舍。
　　那已经接近尾声的短暂约会是裹了砒霜的蜜糖，过程中越是开心，结束时就越是撕心裂肺。
　　心脏仿佛融化了，裹住了他的脚，将他往后扯，催促着他回头。
　　但是一想到那虚无缥缈的未来，他又胆怯了。
　　月岛柊承认自己实在不是一个勇敢的人，与未知的恐惧相比，反倒是已经熟悉的痛苦更叫人安心。
　　就像他已经习惯了被放弃，再难过，总不会突破某个阈值。
　　而再痛苦，时间长了，也总会过去。
　　所以……
　　就这样吧。
　　今天过后，他们的关系就又会是普通朋友，从此桥归桥，路归路，有交集，但不会更亲密。
　　喇叭声忽然响起。
　　马路转角，一辆公交车打着近光灯驶了过来。LED屏上，代表距离的数字归零。
　　一阵发动机熄火的声响，公交车缓缓停下，未熄的车灯将月岛柊的脸照成一片过曝似的白，几乎看不清楚神情，只有拿在手上的冰淇淋融化后往下淌，在地上留下一点点深色的水渍，显示着其许久未动。
　　月岛柊几口吃掉了剩下的冰淇淋，用纸巾擦过指尖后，朝中原中也摆了摆手。
　　“再见。”
　　公交车门打开，车上的乘客陆续下来，车站的乘客陆续上去。
　　他没有动，站在原地近乎凝视的看了中原中也一会儿，直到大开的门内已经没有人进出，只等着他时，才果断转身。
　　夜风拂过树梢，带起沙沙一阵轻响。
　　月岛柊的头发在风中海藻似的浮着，柔软的像一片羽毛。
　　中原中也静静看了他一会儿，忽然叫住了他。
　　“等一下。”
　　月岛柊转头看过去，中原中也跑过来，将手中拎着的大头贴分了一半给月岛柊。
　　嘟——
　　身后传来了催促的喇叭声，显然司机等的不耐烦了。
　　月岛柊道了谢，将大头贴收好，转身上车。
　　但是刚迈出一步，中原中也又叫住了他。
　　“那个……我想跟你说件事。”
　　中原中也舔舔唇，看起来有些不好意思，又有些紧张。
　　月岛柊挑眉：“你把我那张带发箍的大头贴藏起来了？”
　　“我没有……好吧，我藏了。这也是一件事，但是我想说的不是这个，我想说的是另一件事。”
　　“什么事？”
　　“其实也不是什么大事。”中原中也摸摸鼻子，看了月岛柊一眼，又飞快垂下视线，再抬起眼睛时，那两道目光就像钉子似的，灼灼的钉在月岛柊身上了。“就是……”
　　“我喜欢你。”


第85章 
　　末了, 像是担心造成歧义，中原中也又抓紧补充了几句。
　　“不是朋友间的那种喜欢。”
　　“是男女间的……也不对，就是……想在一起。”
　　“你当我男朋友。”
　　“或者……我当你男朋友。”
　　似乎是随着出口话语的增多, 支撑着他表白的冲动和勇气熄火, 压在心底的羞涩抬头, 中原中也说着捉着，声音逐渐磕巴，可说多了, 又流利了，最后的那句“男朋友”字正腔圆，对于“喜欢”的定义严谨到连最苛刻的律师都挑不出错, 月岛柊想装没听到都不行。
　　风，缓缓吹过。
　　月岛柊像是被施了石化咒，站在原地一动不动, 仿若雕像。
　　公交车见久无人来, 关上门, 吱呀呀开走了, 车站顿时一片空旷, 只有月岛柊和中原中也直挺挺站在车站前, 两双眼睛彼此对视着, 眨也不眨，像是按下了暂停键的默剧。
　　见月岛柊没有反应, 中原中也有些忐忑的伸出手, 在他面前晃了晃。
　　还是没有反应。
　　中原中也担心月岛柊会不会没听清, 漫画里不是经常有那种情节吗，表白的时候突然炸个烟花或者突然开过来一辆车之类的，导致表白虽然说出口了, 却没有被另一个人听到，然后小情侣开启新一轮的拉扯。
　　当然，刚刚既没有烟花也没有车，但是不妨碍中原中也把所有可能性都在脑海中过了一遍，想了想，干脆又表白了一次，反正窗户纸都捅破了，表白说多了也就顺口了。
　　“我喜欢你。”
　　月岛柊没动。
　　加大声音再来一次。“我喜欢你。”
　　仍旧是没反应。
　　继续加大声音，“我……”
　　月岛柊有反应了，他像是故障后突然恢复行动能力的机器，猛地捂住中原中也的嘴，近乎气急败坏的大声道：“闭嘴！我听到了！”
　　原来听到了啊……
　　中原中也眨巴了下眼睛，红着脸垂下视线，缓缓探出手，却没有将月岛柊捂住他嘴的那只手拿开，仅仅只是覆盖在手背上，隔着一层皮肉对话。
　　因为嘴被捂住的缘故，说话咕咕哝哝的，但很遗憾，因为中原中也说的足够慢，足够耐心，月岛柊还是听清了。
　　他问——
　　你的答复呢？
　　月岛柊猛地抿起嘴角，整个人像是突然张开刺的刺猬，瞪视着中原中也。
　　原本的计划被这句突如其来的告白砸的七零八落，脑子也乱七八糟的，浆糊似的完全不能思考，嘴巴张张合合，想说话但觉得喉咙卡了什么东西，半晌才干巴巴憋出一句：“早、早恋不好……”
　　说完月岛柊松了口气。
　　平心而论，这个理由有点扯，但它起码是个理由，只要咬死了不松口，中原中也也不能拿他怎么样。
　　中原中也将那只捂着他嘴巴的手挪了开来，一双眼睛怔怔的，看着月岛柊，忽然难以置信的蹦出一句：“你没有拒绝……”
　　给出的理由不是“不喜欢所以不交往”，而是“不早恋所以不交往”，潜台词不就是两情相悦但是顾忌年龄吗？可年龄不是问题，人是会长大的，于他不过是等几年的事。
　　月岛柊蓦然睁大眼睛。
　　不是，要不要突然这么敏锐啊？
　　“不、不对！不是早恋，其实……主要是我不喜欢你。”意识到自己说了什么的月岛柊慌了，更加干巴巴的补充，“抱歉。”
　　这个回应倒是在中原中也的预料中。
　　他没指望月岛柊能立刻答应，之前一直憋着不说，也是怕把月岛柊吓跑，这次的表白是一时冲动，说完他就有点后悔，担心月岛柊直接甩给他一个背影，来个走为上计，甚至做好了拦人的准备，现在月岛柊这么平静，反倒让他有点出乎意料，倒不如说，现在月岛柊的反应比他之前想的要好太多了。
　　见中原中也没有露出预想中的失落神情，月岛柊觉得事情似乎正在逐渐脱离他的掌控，眼珠子颤了颤，想了想，给中原中也发了张好人卡。
　　“……你是个好人，但是……抱歉。”
　　中原中也只是眯着眼笑，被发了好人卡还勾了勾嘴角，“这样啊，我知道了。”
　　月岛柊：……
　　你知道个什么知道。
　　月岛柊彻底看不懂了，他惊疑不定的看着中原中也，半晌，还是没忍住问了出来，中原中也如实回答：“其实我以为你会直接逃走、躲我来着，但是结果比我想的要好。”
　　中原中也还有点后悔，他甚至觉得，早知道月岛柊这个反应，就提前告白了，没必要继续搞七搞八，弯弯绕绕的，搞得头都秃了。
　　虽然都说酸涩的暗恋是青春期珍贵的回忆，但是中原中也向来是直球派的，比起千回百转的试探，他向来喜欢一步到位，直捣黄龙。
　　不过现在也不晚。
　　马路上，车辆接二连三的驶过，车灯划过道道光线，在月岛柊脸上打下深深浅浅的阴影。
　　中原中也看着他，眼睛弯了弯。
　　这一眼看的月岛柊心里像是揣了十七八只兔子，小鹿乱撞有之，心惊肉跳也有。
　　或许连中原中也本人都没发现，虽然他没有明说，但是刚才对于表白的反应无疑泄露出了什么，这是他的一次重大失误，中原中也如雾里看花，看不真切，但千锤百炼的直觉仍旧敏锐的察觉到了潜藏在这种态度后的本质，隐约意识到了他的拒绝是一种看似夸张的虚张声势。
　　所以中原中也显得如此坦然，他笃定了月岛柊的拒绝不堪一击，就连被发好人卡后，举手投足间也流露出了一种仿佛被纵容的骄矜与从容。
　　不妙！
　　超级不妙！
　　月岛柊的脑海中咚咚咚响起警钟。
　　这一刻，他不得不正视中原中也这个对手，他得承认，他两年的少女漫演艺生涯实际上是一种纸上谈兵，而港/黑的重力使先生，优秀的工作能力在感情方面也是所向披靡。
　　月岛柊忽然想起了很久很久之前，那个凭空飞来、打破他平静生活的硕大火球。
　　现在想想，那个火球很难说到底是异能还是中原中也了。
　　中原中也的确就是那个大火球，不，他的威力比火球还要大，横冲直撞、风风火火的将他十年如一日的世界中引以为豪的秩序砸了个稀巴烂。
　　他柔软的心脏就此暴露在的无边的火焰中，在炽热的高温中如软体动物般瑟瑟发抖。
　　马路另一头忽然开来好几辆公交车，白色的车灯像把夜幕烫了个洞，留下刺眼的数个白点。
　　和公交车同一个方向，陆陆续续走过来一些人，车站的另一头，也乌泱泱过来一片。
　　月岛柊不知道自己和中原中也在这里站了多久，但应该有一段时间了，天色已经彻底暗下，这个点还不算深夜，夜生活丰富的人尚有一段时间可以去消磨享受，但也有一些人完成了约会的全部内容，早早踏上了回家的路。
　　这些人全部涌到了公交站，原本宽敞的空间立刻变得拥挤不堪。
　　月岛柊和中原中也被挤到了角落，两人一下子贴在了一起。
　　担心月岛柊被绊倒，中原中也扣住了他的手腕，然后，不动了。
　　两人顺着人群的涌动往里贴，像是两只被风浪裹挟的小舟，离的近了，似乎连空气也被皮肤烘烤的有了温度，闷闷的。
　　月岛柊往外抽了抽手，没抽动，反而被更紧的扣住，往里拉了拉。
　　枪林弹雨中如履平地的重力使先生此刻似乎失去了所有力气，连这人群都挤不出去，只能可怜的和月岛柊困在里面，被动的等着人流散去。
　　公交车在车站前停下，一辆又一辆，排成了长长一列。
　　公交车停了，人群就开始动了。
　　包裹着两人的藩篱有了松动，可月岛柊觉得那种闷热的感觉挥之不去，被人流分割的空间还是狭小，中原中也抓着他的手，依旧没有一点松开的样子。
　　因为逆着光的缘故，中原中也看不清他的脸，只能看见一小节截白而秀气的下巴，在灯下莹莹发着光，但是被阴影覆盖的地方，月岛柊的神情一下子冷了下来。
　　他抿了抿唇，觉得不能继续这么下去了。
　　这太可怕，太危险，也太叫人不安了。
　　看到了胜利曙光的重力使是不会放弃的，让他退却不能再这么犹豫不觉，要……说点重话。
　　月岛柊按住中原中也的手，以一种强硬的姿态将自己的手抽了出来。
　　“我们……”
　　刚出口两个字就卡了壳，月岛柊不会说，最后在中原中也的目光中，他坚定的摇了摇头，尽量板起脸，努力让自己显得冷漠又疏离。
　　“我们不要再见面了。”
　　中原中也蓦的睁大眼睛，像是没想到月岛柊会这么说，看上去有些伤心，“为什么？”
　　月岛柊抿了抿嘴角，索性无比直白的开口：“难道你想说就算表白被拒以后也能继续做朋友吗？你难道不是打着以朋友的名义继续追求的想法吗？”
　　突然被戳破心思的中原中也红了脸，小声反问了一句：“不可以吗？”
　　有很长一段时间，月岛柊没有说话，他瞠目结舌的看着中原中也——不知道是为了对方这过分直球的性格还是该不该称之为厚的脸皮，亦或是唾弃自己拿因为这句话突然失了规律的心跳——半晌，他鼓了股脸颊。
　　“不可以。”
　　“我已经明确拒绝了，你再继续这样，”月岛柊又卡了一下，“纠缠下去，难道不知道这种行为非常让人……”他咬了咬牙，从喉咙里挤出两个字，“讨厌吗？”
　　人群呼啦啦散开了，随着最后一辆公交车开走，车站重新变得空旷，空气开始流通，可月岛柊觉得那种憋闷的感觉不减反增。
　　他低头，闷闷的用脚尖捻着地上的落叶，后退几步，直至整个人都没入了灯光照不到的黑暗中。
　　“所以……”
　　“我们以后还是不要见面了。”
　　月岛柊转身跑了，快的简直像一阵风，中原中也尚来不及反应，人就消失不见了。
　　只余中原中也一个人，站在空旷的车站前，灯光从头顶洒下，打出长长一道阴影，细细瘦瘦的一道人影，像是光芒中割开一道黑线，看上去竟有点形单影只的可怜。
　　又过了一会儿，那道黑线一动，也走了，只不过是朝着反方向。
　　回去后，月岛柊魂不守舍的晃了晃，倒在床上，抱着杯子低低啜泣一场，哀悼自己彻底逝去的初恋。
　　第二天，他的状态也不是很好，浑浑噩噩的，一连几天都是这样，快周五时，才大略恢复精神。
　　中原中也回去后也不是很开心，但是心中的疑惑要远大于生气，之后的几天他也不是没尝试过联系月岛柊，但是月岛柊这次的态度出乎意料的强硬，甚至称得上冷酷了。
　　所有发过去的信息石沉大海，偶尔回应的几条，也是一些可以称得上是绝交的话，大概是隔着手机屏幕说话反而没了顾虑，面对面时，月岛柊说“讨厌”尚且有点磕巴，现在仅靠短信交流，“讨厌”两个字像是不要钱的往外洒。
　　中原中也感觉自己像是面对一块巨大的坚冰，任他劈砍雕琢，愣是岿然不动。
　　平心而论，月岛柊着实不会骂人，说出来的话在中原中也迄今为止听过的所有辱骂中堪堪位列倒数第二，只比镭钵街没长牙的土著幼崽强一点。
　　但泥人也有三分火气，更何况中原中也还不是泥人，再软绵绵的话，被如此坚定的拒绝了一遍又一遍，反复碰了一鼻子灰，如何主动都没有回应后，中原中也终于生气了。
　　他打字的力度像是要把手机屏幕戳出一个洞。
　　又发出一条信息，却只显示已读而没有任何回应。
　　他盯着那条信息一错不错看了一会儿，半晌冷哼一声，反手将手机扔到一边，打定主意不理就不理，他再主动联系他就是小狗。
　　又过了几天，原本不间歇发信息的两个联系方式各自沉到了信息栏的最底下，一切风平浪静，仿佛什么都没发生过，曾经短暂的交集只是镜花水月，幻梦一场，骤起的波澜平息后，就又重归虚无。
　　一天，中原中也松了松领带，趿拉着脚步走上前，将自己扔进了沙发里。
　　此刻夜深，没开灯的公寓内昏沉一片。
　　他窸窸窣窣的脱下外套，扔在沙发背上，无意间一转眼，借着浅淡的月光，看见了角落里放着的两个袋子，微微一怔。
　　那是之前和月岛柊出去看电影时拍的大头贴，当时分成了两份，放在两个袋子中，只是月岛柊走的时候没有拿，袋子孤零零落在地上，中原中也索性一并带了回来，此时也不知道在那个角落里放了多久了。
　　——应该也没有很久，毕竟袋子上还没落灰。
　　中原中也起身，走过去盯着那两个袋子看了一会儿，忽然伸出手。
　　这时响起一阵急促的铃声，即将碰到纸袋的手倏的收回，中原中也接起电话，手机另一头传来森鸥外的声音。
　　就在他犹豫要不要将属于月岛柊的那份大头贴还回去的时候，港/黑率先出了另一件事。


第87章 
　　红木的办公桌上放着一顶礼帽。
　　灰呢的, 在办公室明亮的光线下呈现出一种哑光的色泽。
　　礼帽本身没什么出奇，但是在这个时间出现在这个地方，无疑是一种隐晦的挑衅。
　　凌晨两点, 这个时间正常公司里的社畜都已经回家休息, 但是港/黑作为一个日夜颠倒的“公司”, 夜晚刚好是绝大多数工作开展的时间，高耸的五幢大楼灯火通明，楼内人员来来去去, 在窗户上打下一个又一个的阴影。
　　情报处、黑蜥蜴、后勤部……一个个都睁大了眼睛，以最饱满的精神应对着随时都可能出现的突发状况——毕竟月黑风高夜，杀人放火天, 他们在夜里忙忙碌碌，蠢蠢欲动的准备搞事……不对，工作, 其他组织自然也是如此。
　　以己度人这么一想, 深夜就成了港/黑武装最严密的时间段, 而作为最核心的首领办公室, 则成了重中之重, 其防守据说严密到连只苍蝇也飞不进去。
　　但就是在如此严密的防守之下, 一顶礼帽无声无息的出现在了首领办公桌上。
　　港/黑情报部的全体成员动用浑身解数, 没能找到放礼帽的人，只划出了他造访港/黑的大致时间。
　　因为这个时间段中原中也刚巧在港/黑整理任务报告, 所以也一并被叫了过来。
　　倒不是怀疑中原中也, 只是中原中也武力值高, 五感也灵敏，情报部的人没有线索，就寄希望于中原中也会不会发现一些他们也没发现的蛛丝马迹。
　　但很遗憾, 没有。
　　任中原中也如何回忆，那段时间都只能用风平浪静来形容。
　　随着中原中也摇头，办公室内所有人都沉默下来，窒息的静谧缓缓蔓延。
　　半晌，有人开口：“什么动静都没有，这人还能是鬼不成？”
　　他对港/黑的实力有信心，实在不相信居然有人能做到这种地步。
　　广津柳浪摇头：“这段时间就先加强守备吧，无论如何，还是boss的安危重要。”
　　对方既然能不着痕迹的闯入首领办公室，放下礼帽再无声无息的离开，会不会也能无声无息的杀死森鸥外？
　　这个提议得到了在场所有人的赞同，只有太宰治若有所思的看着那顶礼帽，没有说话。
　　接下来的几天，港/黑全体人员严阵以待，就连中原中也也减少了出外勤的次数，但那个造访港/黑的神秘人好像就此销声匿迹一般，再没有出现过。
　　首领办公室内，森鸥外的替身做足了港/黑首领的样子，提防那个神秘人的同时，兢兢业业的处理各项事务。
　　森鸥外窝在镭钵街的黑诊所里，也兢兢业业，但是兢兢业业之余，非常从容的用这段时间爽玩了把换装小游戏，给爱丽丝的小洋裙在诊所内堆成了山。
　　在不知道换上了第多少件洋裙后，爱丽丝嘴角拉成了一个冷漠的弧度，她仰头看天，突然特别渴望那个神秘人能杀上门来。
　　“真的，不管是厉害的神秘人还是鬼，快点上门把林太郎捅了吧。”
　　“诶！爱丽丝酱~”
　　森鸥外捂着心口，声音一叹三颤，仿佛被万箭穿心，叹完后他忽的敛去了脸上的悲容，转头平静的看着过来汇报工作的中原中也，微笑：“不管那个神秘人会不会来，都不能影响港/黑的正常运转，中也，你像平时那样工作就好。”
　　这话一出，整个港/黑就像是一个高速运转的机器骤然平静下来。
　　机器还在运转，但不像之前那样严阵以待、剑拔弩张，一切的提防、警惕就像是暗流藏于水下，横滨高耸的五幢大楼变成了一张引而不发的长弓，锋锐的箭尖对准了那云遮雾绕的神秘人，只待对方露出马脚，就一击毙命。
　　而忙的像个陀螺一样的中原中也亦得以恢复了正常的作息。
　　当然，这个“正常”，是相对而言的。
　　又一日夜深，卡着旧世界打烊的前一刻，中原中也趿拉着脚步走进了这间台球酒吧。
　　这间名为旧世界的台球酒吧是黑/手党内互助会的固定活动场所，当然，也可以叫青年会或者旗会，由几个港/黑内部志同道合的年轻人建立，中原中也亦是其中一员。当初加入旗会完全是机缘巧合，但相处的久了，旗会的这五个成员不知不觉间已经成了他最亲近的朋友。
　　中原中也走进酒吧前其实做好了迎面吃枪子的准备，黑/手党成员的感情交流方式就是这么与众不同，旗会这几个尤甚，平时动不动就互相打一场，虽说从来不会动真格下死手，但是看场面很能唬人，不知道的还以为他们是经年的仇人。
　　——可是什么都没发生。
　　酒吧内空空荡荡。
　　中原中也这才想起来，钢琴家、医生、冷血、宣传官这几人，有一个算一个全出差了，只有信天翁躬着背蜷在墙角，背对着他，看上去手里像是在摆弄什么东西。
　　中原中也的脚步很轻，走到背后了信天翁才发现来了人，肩膀一抖，手中的东西就飘飘忽忽落到地上，他慌里慌张去捡，却不慎碰落了桌上的一个袋子，袋子里的东西哗啦啦洒了一地。
　　中原中也大步朝信天翁走过来。
　　信天翁心中暗道不好，担心中原中也看见他刚刚摆弄的东西，绞尽脑汁想要遮掩，但是刚开口说了一个音节，就发现中原中也根本就没有看他。
　　那两道视线越过他，径直落在了袋子里散出来的大头贴上。
　　中原中也将那些大头贴拢起来，重新放回了袋子里，又将袋子放回桌上，然后拉开椅子坐在桌前，也不说话，只是拿出手机敲敲打打，看似是在处理公事，但是没摆弄几下手机，就忍不住转头看向那个袋子，视线怔怔的，像是在想什么东西。
　　这袋大头贴是他有次出任务时带出来的，原本想着任务结束后就找个理由给月岛柊送回去，但是因为那个神秘人的缘故一直没什么时间，就顺手放在了旗会里——或者说“丢”旗会里会更加恰当，好像这样他就不怎么在意似的。
　　但是现在工作节奏回到正轨，整个人突然有了些许空闲……中原中也盯着那个袋子，缓缓伸手，即将碰到袋子时微微一顿，一把抓了过来。
　　中原中也拎着那袋大头贴回到公寓，右手将袋子扔到茶几上，左手拿出手机，将信息栏划拉到最下面，点开月岛柊联系方式，发现这么长一段时间他真的就一条信息都没发过来后，忍不住“啧”了一声，恶狠狠的磨了磨牙。
　　他指尖敲击手机屏幕，在信息栏打了一行字，其力度之大像是要把手机屏幕凿碎，但是打到一半又删掉，想了想，干脆直接打了一个电话过去。
　　**
　　叮铃铃——
　　手机铃响时，月岛柊正在做作业，看到联系人的名字后，一瞬间如临大敌。
　　但好在，铃声响了一会儿，就挂断了，但是还没等月岛柊送一口气，铃声再度响起，这次没有丝毫挂断的意思，单调的铃声一遍又一遍的重复着，大有一种你不接我就不罢休的意思。
　　月岛柊不知道中原中也是不是故意的，倘若是发信息，他大可以装没看到，事后问起，也可以用在忙其他事没来得及回复搪塞过去，多少可以维持一份表面上的体面，但是如果不接电话，那就是明晃晃的决裂了，而且显得很没礼貌。
　　月岛柊恰恰就是一个礼貌的人，虽然在心中念叨了一百遍要和中原中也桥归桥路归路，但身体很诚实，所以他被这通电话拿捏的死死的，一双眼睛纠结的盯着手机看了半晌，直到第二通电话挂断，第三通电话响起，终于还是按下了通话键。
　　“干什么？”月岛柊板着脸，表情很冷漠。
　　中原中也表情同样冷漠，但是说出的内容很热情，“想约你见一面。”
　　月岛柊张了张嘴，抿唇，故意恶声恶气道：“我之前说的很清楚了吧，没有什么好见的。”
　　中原中也哼笑，那声气音钩子似的，像是从手机另一端探过来，羽毛似的拂在耳廓上。
　　月岛柊揉了揉耳朵，将手机拿远了点，然后他听到中原中也不紧不慢的继续说：“……把你之前落下的大头贴还给你。”
　　月岛柊有一瞬间的沉默，指尖捻着衣摆，但是再开口时声音很坚定：“不要。”
　　“但是我想给你。”
　　“……”
　　人怎么能这个样子？
　　月岛柊眉毛拧紧，心中诽腹。
　　大概是见他久无回应，中原中也再次开口，语气中带上了些无赖的意味。
　　“不管，我想给你。”
　　月岛柊：“……你是流氓吗？”
　　中原中也：“我是。”
　　这话说完，两人有很长一段时间没有说话，但也没有挂电话，像是一场无声的角力和对峙。
　　月岛柊察觉到了中原中也的坚定。
　　如果中原中也铁了心要做什么事，他是完全没有招架之力的，重力使显然深谙“跑得了和尚跑不了庙”的道理，他怀疑自己如果继续拒绝下去，中原中也说不定会直接找上门来——就像上次他突然出现跑过来约他看电影一样。
　　“或者我把东西送到你家去？”
　　心有灵犀似的，中原中也的声音在手机另一头不紧不慢的响起。
　　都说要想让人答应开窗，要先提出踹门。
　　这栋公寓是月岛柊独立于世界之外的小天地，是寄居蟹的壳，是那扇紧闭的门，面对中原中也二话不说就踹门的蛮横举动，他耷拉下肩膀，不得已败下阵来，不情不愿的答应了对方开窗的要求。
　　“那还是约个地方见面吧。”
　　中原中也又是一声哼笑，这次声音中上了些轻微的得意。
　　月岛柊皱了皱鼻子，小声嘟囔：“讨厌你……”
　　——这次说讨厌倒是带上了点真心的意味了。
　　**
　　傍晚，夕阳西下，金红的晚霞一层叠着一层，将天空染成了一幅斑斓的画。
　　因为恰逢晚高峰，拥挤的人流将大小街道堵得水泄不通。
　　月岛柊拨开涌动的人群来到约定的地点——也就是上次和中原中也看电影的那家电影院门口——没过一会儿，中原中也也插着兜从另一头走了过来。
　　他今天穿着件利落的薄夹克，橘红的头发几乎要融进夕阳里，但是从人群中远远走来，却是鹤立鸡群的好看。
　　月岛柊看了他一会儿，移开视线。
　　“东西呢？”
　　——言简意赅三个字，冷漠的好像接头的走私贩子。
　　中原中也也很干脆，在月岛柊面前站定，将手中拎着的袋子递了过去。
　　月岛柊接过来，看也不看，只说了一句“好的，谢谢”，就转身想要离开，但是刚走了没几步，就被中原中也抓住了手腕。
　　“我想买辆摩托，你帮我参谋参谋呗？”
　　中原中也微微凑过来，眼睛半垂着，睫毛笼着眼珠，显得那双眼睛也有些云遮雾绕的朦胧意味，声音轻轻的，并不显咄咄逼人，倒像是云雾一样，飘似的钻入月岛柊的耳朵。
　　月岛柊挺想拒绝的，但是中原中也像是无师自通了什么关窍，手抓的越紧，人凑的越近，声音却放的越低。
　　“拜托……”
　　月岛柊声音硬邦邦的：“你要买摩托，关我什么事？”
　　中原中也张开嘴，又忽然紧紧闭上。
　　但月岛柊看着他的眼睛，某一刻竟福至心灵的领悟到了他的未尽之言——摩托车是要载人的，自然要让被载的人也看看。
　　月岛柊的心脏咚咚跳了下，没说话。
　　中原中也也没有说话，感觉抓着的那只手动了动，立刻收拢五指，又攥的更加紧了一点，然后月岛柊觉得那只扣着他手腕的手越发的热了，烙铁似的，带了点潮意，像是出了一层细汗。
　　“所以……去吗？”
　　不知过了多久，中原中也舔了舔唇，出声问道，他的声音很轻，像是怕惊醒了什么似的。
　　月岛柊依旧没有说话，也没有动。
　　中原中也轻轻拽了拽他的手，没拽动，又施加了一点力道，拽的月岛柊一个踉跄，忽的向他跨了一步。
　　于是中原中也禁不住咧出一个笑容，拉着月岛柊走远了。


第88章 
　　大概走到一半的时候, 月岛柊发现自己好像失策了。
　　或许还是一开始就答应比较好，这样哪怕逛街，也是各逛各的, 哪像现在, 中原中也像是生怕他会跑一样, 将他的手抓的死紧，哪怕他反复强调自己不会走不会跑，也一副“我不听我不信”的样子。
　　两人就这么手拉手逛着街, 看上去反倒真像是一对情侣了。
　　中原中也拉着月岛柊来到了目的地。
　　看着玻璃幕墙后很明显是镇店之宝的漂亮摩托车，再看看中原中也发光的眼睛，月岛柊相信他这是真的做过功课了。
　　进店前, 月岛柊尝试做最后挣扎。
　　“中也，我不会走的。”他晃了晃被抓的那只手，无奈开口。
　　中原中也不语, 只紧了紧抓着月岛柊的那只手, 依旧拉着他往前走, 但是在走到店门前时, 还是放了开来。
　　中原中也向店门口的服务人员表明了身份, 不多时, 就有一个西装革履的客户经理迎上来, 将他们引到了那辆最漂亮的、之前一眼就被月岛柊看中的摩托车前。
　　客户经理向中原中也介绍这辆摩托车的各色性能，中原中也听得认真, 视线钉在那辆摩托车上, 时不时的点头。
　　见到这个场景, 月岛柊眨眨眼，忽然觉得自己是不是想多了，中原中也找他可能真就单纯是为了来看摩托车的。
　　思及此, 他将注意力放到客户经理的讲解上，但是他对摩托车一无所知，中原中也能跟着讲解去看摩托车的对应部位，但他往往要过好几秒才能反应过来，等视线转过去时，客户经理又开始讲别的了。
　　什么前叉、离合器、变速器……月岛柊听得晕乎乎的，看的也眼花缭乱，觉得看不清，忍不住上前一步。
　　就这么一动，一旁看似心无旁碍的中原中也忽然转过视线，看了他一眼，又转回去。
　　月岛柊这才发现，不管怎么样，中原中也的注意力从始至终其实都是在他身上的。
　　“前几天，信天翁买了辆摩托车……啊，信天翁是我朋友，”中原中也说，“大概是想找个合适的机会炫耀一下，他故意藏着掖着不说，但还是被我看到了，不过那辆摩托车没我眼前这辆漂亮。”
　　顿了几秒，中原中也没声儿了，月岛柊才后知后觉的反应过来这是和自己说的。
　　他转过头，中原中也保持着双手环胸仰头看摩托车的姿势，但眼角余光却绝大部分放在他的身上，目光隐隐闪动，像是期待着月岛柊继续就着这个话题问下去，比如“信天翁这个名字好奇怪”“你买摩托是为了先一步炫耀吗”。
　　月岛柊无意进一步触及中原中也的社交圈，没有说话。
　　中原中也暗暗给信天翁道了个歉，径自说了下去：“你是不是觉得信天翁这个名字特别奇怪？”
　　那可不吗？
　　听着不似人名，且掺杂着一丝若隐若现的中二气息，乍一听到，容易让人联想到古早玛丽苏少女漫中诸如“校园王子”之类的神奇外号。
　　月岛柊艰难咽下了心中吐槽，犹如水泼不进的防护墙，只留下了一个高冷的“嗯”。
　　中原中也又道：“不过这其实是个代号。”
　　月岛柊又是一声“嗯”，盯着自己脚尖看。
　　接下来中原中也几次尝试和月岛柊搭话，却都被月岛柊挡了回来，一开始月岛柊还会应一声嗯表示自己在听，后来只是点头摇头以作回应，到最后，什么动静都没了，只抬头看中原中也一眼，又缓缓挪过头去，一双眼睛半垂着，看不清神情，但从那拉平嘴角也能看出他并不感兴趣，透着几分兴味索然。
　　于是中原中也也不出声了。
　　一旁的客户经理原本还会在两人聊天间隙插几句解说，渐渐的，瞧着气氛不对，声音不自觉放轻，语速也越来越快，说完最后一个音节后，客户经理倏的闭上嘴，周遭顿时陷入一片寂静。
　　门口又有客人进来，被工作人员引着去了别处，只有模模糊糊的说话声远远传来，却显得这块地方更加安静了，就连呼吸声都好像被放大了无数倍，压抑的，急促的，好像天空滚过的闷雷，显得这块地方都要下起雨来。
　　不知过了多久，就在客户经理心里打鼓，寻思着这笔生意还能不能做下去，他要不要不长眼的继续推销时，中原中也忽然出声打破了寂静。
　　“就这辆吧，明天送到我公寓去。”他说道，神情看似没什么波动，可就是太平静了，平静道几乎带了点赌气的意味。
　　他说完就转身离开，与月岛柊擦肩时，垂在身侧的指尖颤了颤，可到底没有动作，仅在短暂的停顿后，就垂下手，继续向前，头微微低下，随着逐渐走远，背影也变得小小的，看上去有几分气闷的失落。
　　俗话说会哭的孩子有奶吃，可月岛柊觉得，当一个天天哭的人不哭了，天天乐的人不乐了的时候，那种冲击力只增不减。
　　他叹了口气，几步跟上前，伸手想搭在中原中也肩上，刚一有所动作，中原中也就唰的扭过头，一张脸板着，眼睛却肉眼可见的亮了起来，跟看见肉骨头的小狗似的。
　　月岛柊动作一顿，犹豫犹豫再犹豫，伸出的手划过一个弧度，转而摸上了自己的鼻子。
　　那双眼睛的光熄了，中原中也磨了磨牙，还是像小狗，但带着点要拿肉骨头磨牙的狠劲儿，看的月岛柊心尖一颤，总觉得自己好像要被当肉骨头啃了，但是当中原中也转身趿拉着继续往前走的时候，那点子仿佛被抛弃的可怜劲儿又上来了。
　　月岛柊心里有些不是滋味，明知道这是自己想要达到的目的，造成这一切的也是自己，可依旧不是滋味，心思百般缠绕，连带着也讨厌起自己来。
　　于是最后垂头丧气离开店门的人变成了两个。
　　“去吃点东西吗？”中原中也有气无力的问。
　　“去。”月岛柊有气无力的回答。
　　中原中也很忙，这次出来只有半天时间。
　　他也知道约月岛柊出来不容易，为了最大限度的利用好这次机会，除了一起看摩托外，他将这半天的行程排的满满的，甚至连下一次约会的理由都想好了。
　　但是因为两人都有些心不在焉的，行程倒是顺利，气氛却非常的沉闷，几乎有两片具象化的乌云飘在两人头上，昏惨惨投下一片阴影，外界阳光明媚热闹喧嚷，他们凄风苦雨惨惨戚戚。
　　中原中也瞅着月岛柊的脸色，见他始终失魂落魄的样子，心顿时凉了半截，以为对方真的就这么讨厌自己，连下一次约会的理由都说不出口了。
　　“你真的这么讨厌我吗？”一个上午过去，两人分别在即，中原中也站在树荫下，忍不住问道。
　　月岛柊的眼中飞快闪过一丝波动，欲言又止。
　　中原中也没来得及瞧清他的眼神，只见他攥紧纸袋站着，脊背绷的笔直，既不出声也没有其他动作，良久，才重重摇了摇头。
　　中原中也眼神立刻黯淡下去，他还想说些什么，但月岛柊像是根本不想看他的反应一样，闭着眼摇头后转身就跑，仿佛身后有什么洪水猛兽。
　　看着月岛柊迅速变小的背影，中原中也睫毛一颤，剩下半截心也凉了。
　　另一边，月岛柊确定再看不见中原中也后，终于停了下来，一手撑着墙气喘吁吁，心道好险，还好跑的快，要是再多待一秒，或者等中原中也出声，他就要绷不住说些安慰的话了，要是中原中也再表现的难过一点，他说不准还会抱上去。
　　想到这儿，月岛柊有些犹豫的拿出手机，翻到中原中也的对话框，想发信息又觉得没什么好解释的，盯着手机看了一会儿，最后还是胡乱塞了回去。
　　天际飘来一片乌云，明媚的光线暗下，空中带上了些许潮意。
　　月岛柊盘腿坐在墙根，离了中原中也，他终于能毫不掩饰心中的期待，翻起那袋送还的大头贴来。
　　挺好的。
　　他心想，虽说初恋夭折了，但起码还有东西能留个纪念。
　　说实话，前几天他回到家，发现忘把那袋大头贴带回来后，急的团团转，有好几次都想联系中原中也把大头贴要回来，又被他按捺下来。
　　经历着急、遗憾、难过后，总算接受现实，谁想到峰回路转，东西最终还是回到了他的手中。
　　月岛柊一张一张翻看着手中的大头贴，双膝并拢，脸埋在膝盖上，只露出一双黑白分明的眼睛，忽闪忽闪的，偶尔长长的眼睫垂下，在下眼睑划过一抹低落的弧度。
　　忽然，一张纸片随着月岛柊翻大头贴的动作从袋子里掉了出来，落在地上。
　　月岛柊低头去捡，却在看清纸片的刹那，猛地瞪大眼睛。
　　等等！
　　这是！
　　虽说这张纸片的体积和未裁剪的大头贴差不多大，但并非大头贴，而是一张不知怎么混进去的照片，照片的背面贴着一张便利贴，上面潦草的写了几行字，大意是要在中原中也加入港/黑的一周年当天把这张照片当做礼物送出去，然后就是送礼物的具体计划，删删改改好几行，最后的落款是——信天翁。
　　而在照片的正面，印着一个小小的中原中也。
　　他大概五岁，身上穿着棉麻的和服，和一个青年手牵手一起站在海边，阳光斜照而下，将两人的脸镀上一层朦胧的光晕，青年脸上带着恬淡的微笑，小小的中原中也一副状况外的样子，有些懵的看着镜头。
　　单看这张照片，很容易就会让人以为是一张父子在海边玩耍时的抓拍，绝不会想到其中的五岁小萝卜丁其实是港/黑大名鼎鼎的重力使。
　　月岛柊指尖蹭了蹭照片上中原中也的脸蛋，觉得这个中原中也有点陌生。
　　不是没见过中原中也一脸懵的表情，但是他印象中的中原中也是港/黑正在打磨的钻石，喜怒哀乐间带着黑/手党特有的危险，就算是笑也带着隐隐的冷冽，就像一柄出鞘的锋锐长刀，不像这张照片上的——柔软、无害……无忧无虑。
　　月岛柊忽然想起了中原中也的身世。
　　中原中也没有和他详细说过，但也没有刻意瞒他，他知道中原中也一直都想知道自己的身世——到底是试验后获得荒神力量的人类，还是彻头彻尾的人造人。
　　人类与否，一直是中原中也拼尽全力追求的一个答案。
　　说实话，这个设定放在漫画中——无论是少女漫还是少年漫——都不新鲜，一些作者总是喜欢在人物的自我认知上下功夫，通过这种设定上的反差来展现角色内心的纠结和人物弧光。
　　月岛柊就曾经扮演过好几个“非人”的男主角，最典型的是一个AI机器人，故事的背景设定在科技发达但建筑形式又和二十一世纪没什么区别的“未来”，作为机器人的男主纠结了十几话自己的爱意到底是不是设定好的代码，最后以突破代码限制获得自我意识为结尾，和女主幸福的生活在了一起。
　　此后月岛柊遇见类似的角色，基本看到开头就能猜到结尾，走剧情时还要感叹一声套路复套路，套路何其多——但是真放到现实中，一切又都不一样了，对这些角色的揣摩让月岛柊本能的就意识到对身世的追求事关中原中也的自我认知。
　　哲学三大问题：我是谁？何处来？去何处？
　　不知道自己是谁是多可怕的一件事，这使他像是一朵无根的浮萍，拥有的越多，越填不满内心的空洞。
　　月岛柊想着想着，因着曾经的那些演艺经历，竟对中原中也有了一丝感同身受的痛苦。
　　轰隆——
　　闷雷响起，天空滚过一道闪电。
　　瓢泼大雨哗啦啦倾泻而下。
　　月岛柊往后缩了缩，借着墙根处屋檐的遮掩，低头看手中的照片。
　　所以这的确是一份好礼物。
　　中原中也的记忆起源于八岁的一场爆炸，而这张照片无疑证明了中原中也的“过去”，是他可能是人类的一个有力佐证。
　　为了找到这张照片，包括信天翁在内的中原中也的朋友们一定花了不少心思。
　　但不知为什么，这张重要的照片混进了大头贴里，落到了他的手中。
　　一天以前，月岛柊下定决心要和中原中也保持距离。
　　一个小时前，他说服自己这是和中原中也的最后一次见面。
　　一分钟前，他对着这一袋子大头贴黯然神伤，确信从今以后要和中原中也划清界限。
　　他当然可以不联系中原中也，也不把这张照片还回去——毕竟这是他一早就打算好的，做了不知道多少心理建设。
　　但是……
　　但是……
　　轰隆隆——
　　天空又一道闷雷滚过。
　　月岛柊忽然把照片放进胸前的口袋中，捂着那张照片冲进了雨幕里。
　　**
　　回程路上，中原中也忽然接到了信天翁的电话，
　　信天翁吞吞吐吐的，中原中也以为有什么急事，几番追问，信天翁却只问他之前一直放在旗会的那袋大头贴去哪儿了。
　　“还回去了。”中原中也答道。
　　电话另一头，信天翁沉默了很长一段时间，最终在提前暴露惊喜，和暗地里把照片拿回来继续保持惊喜的神秘性之间选择了后者。
　　“……你还给谁了？”
　　“还给……”
　　就在这时，月岛柊的电话突然打了进来。
　　中原中也一顿，狠狠盯着手机上的来电显示，看上去非常不想理这通电话，但身体却很诚实的问：“信天翁，我有别的电话打进来，你有急事吗？”
　　“呃……”信天翁选择继续隐瞒，“没有，不算什么急事。”
　　中原中也把通话挂断了，转而接通了月岛柊的电话。
　　他想问月岛柊不是讨厌他吗？
　　声音要多冷淡就有多冷淡，表情要多冷漠就有多冷漠。
　　他还想问月岛柊不是走了吗，怎么又来找他了？
　　语气要多漫不经心就多漫不经心，用词要多疏离就多疏离。
　　但是他刚收拾好了脸上的表情，还不待开口，手机另一头就传来了月岛柊的声音。
　　“中也，你在哪里？”
　　喊声混着雨声，几乎像是闷雷滚过耳畔，砸的中原中也有些发蒙。
　　然后他又听到月岛柊说：“你有东西混在这袋大头贴里了，很重要的东西，你应该还没有走远吧？我现在把东西还给你！”
　　这回中原中也听清了，手机另一头雨声噼噼啪啪堪称嘈杂，他猛地打了个激灵，忽然意识到现在现在大雨瓢泼，而月岛柊没有带伞。
　　“现在？现在在下雨！”
　　“对呀，所以你快点过来，就按原路返回，我没有带伞，再淋久一点的话照片就要湿了。”
　　“没带伞来个屁，”中原中也骑着新买的摩托车，被重力控制的雨滴组成了防护罩，帮他阻挡了所有雨水，这辆摩托车原本是朝城外开的，但忽然一个急刹，又按原路返回，“没带伞找个雨淋不到的地方等着。”
　　“如果这次淋雨发烧了，难道还要我过去照顾你吗？”
　　手机另一头没了声音，只有清浅的呼吸声响起，带着轻微的颤抖和隐隐的瑟缩。
　　中原中也的心情忽然愉悦起来，哼笑一声：“……不过没关系，其实我挺乐意照顾你的。”
　　这下另一头彻底没声了。
　　中原中也有理由怀疑月岛柊在憋气。
　　“说话。”
　　还是没声。
　　直到中原中也用重力异能把摩托车开出了两百码的速度，远远的看到月岛柊在屋檐下躲雨的身影后，才听到一个极轻的声音从手机另一头传来。
　　“……快点过来。”
　　几秒的功夫，足够摩托车开到月岛柊面前。
　　月岛柊同中原中也四目相对，于是这句话就像是他正对着中原中也说的了。
　　这是一个猝不及防的失误。
　　经验丰富的少女漫男主没来得及调整脸上的表情，看着中原中也有一瞬间的怔愣，忽然意识到这句话有些过分亲昵，不自觉红了耳根。
　　中原中也把摩托车停在一边，大步走近，将身上的薄外套脱下来扔到月岛柊头上。
　　月岛柊猝不及防被盖了一脸，等他像地鼠似的从外套里蛄蛹出来的时候，中原中也已经走到了他面前。
　　“擦擦，”中原中也抬起下巴点了点月岛柊湿漉漉的头发，又问：“你要给我什么？”
　　“啊！是这张照片！”
　　月岛柊一手按着外套，一手拿着手机，一时间有些手忙脚乱。
　　他想腾出一只手去拿放在胸前口袋里的照片，但松开外套的话中原中也会不高兴，松开手机的话浑身湿漉漉的又没地方放——电子产品总不好进水的。
　　中原中也看出了他的顾虑，伸手：“我帮你拿着。”
　　月岛柊道了谢，将手机递给中原中也，低头拿出照片，忽然像是想到了什么，浑身一僵，猛地抬头。
　　“等等！”
　　他劈手想要拿回手机，但已经来不及了。
　　中原中也低头看着他手机上的通话界面，怔怔的，有些发愣。
　　半晌，中原中也抬起头，视线恍若游鱼，缓缓挪到月岛柊脸上。
　　天际划过一道闪电，劈开了瓢泼的雨幕，闪电的光亮照亮了屏幕一角——
　　因为中原中也来的快，月岛柊并没有来得及挂断电话，此时此刻这部手机显示通话中，号码是中原中也的手机号，但是联系人显示的却不是中原中也的名字，而是一颗爱心。
　　一颗小巧的爱心。
　　明晃晃的。
　　在一道接一道的闪电下。
　　清晰，明确，证据确凿，无可辩驳。


第89章 
　　雨还在下, 没有一点停的意思。
　　月岛柊觉得那闷雷从天上一路滚到了脑海里，轰隆隆的，炸的他脑海中一片空白, 天地仿佛被雨幕模糊的失去了颜色, 只有中原中也那双眼睛亮晃晃的, 星星似的嵌在大雨中。
　　好半晌，也可能只有几秒，月岛柊一抖, 猛地回过神来，一把夺过手机，指尖颤抖着, 试了好几次才将通话挂断，然后手忙脚乱的往衣袋里塞，却因为沾了水指尖湿滑, 一不小心手机脱手, 落在地上砸起一片水花。
　　天地寂寂, 唯雨声瓢泼。
　　中原中也依旧看着月岛柊, 指尖在手机屏幕上点了几下, 下一秒, 躺在地上偃旗息鼓的手机响起铃声, 那颗爱心一跳一跳的，再度映入月岛柊眼帘, 无比张扬的宣誓自己的存在。
　　铃声是首缠绵的情歌, 只在高潮处反复吟唱, 歌声清丽婉转，在哗啦啦的雨声中若隐若现。
　　中原中也踩着铃声上前。
　　他前进一步，月岛柊就后退一步。
　　直至退无可退。
　　两人走入了屋檐下。
　　月岛柊的背后抵在墙面上, 眼前覆盖下一片阴影，带着潮湿的水汽，离得近了才发现，中原中也的眼睛亮的惊人，而且每进一寸，那亮度就盛一分，等走到他面前的时候，那双眼睛已经像是冷雨中燃起的两簇明火，灼人的热意像是一路要燃烧到他心底去。
　　月岛柊嗓子哑的可怕，喉头咕哝了几下，没说出话来。
　　他太慌了，所有的心思都被这持续不断响动的铃声抖落了个干净，以至于一句话都说不出来，脑子也成了一团浆糊，只能像尊雕像似的僵在原地，眸光不断颤抖。
　　素来寡淡冷静的面容终于在此刻寸寸碎裂，露出了其下掩藏的几分惊惶几分无措，又在视线勾缠间，流露出了几许两人心知肚明的心思。
　　中原中也停下脚步。
　　此时两人近的不足一寸。
　　呼吸相闻，心跳相叠。
　　月岛柊肩膀躬起，像是窝在巢穴里的仓鼠，呐呐不知如何言语，过了半晌，吐出一句：“我……”
　　“什么？”
　　月岛柊不出声了。
　　中原中也定定看着他，心一横，干脆直接亲了上去。
　　月岛柊吓得立刻闭紧双眼，感觉眼皮上一重，烙了一个轻柔的吻。
　　中原中也勾着月岛柊脖子，低声问：“你讨厌我？”
　　“……”
　　中原中也亲他鼻尖，继续问：“你讨厌我？”
　　“……”
　　中原中也亲他脸颊，问第三遍：“你讨厌我？”
　　“……”
　　细碎的吻一路向下，最后贴上了月岛柊的嘴角。
　　中原中也的吻非常青涩，但是很黏糊，月岛柊将嘴闭成了一道坚不可摧的城墙，他就舔吻着月岛柊的唇肉，像是在吮吸一块糖。
　　月岛柊被亲着，听着稀里哗啦的雨声，脑海中迷迷糊糊的闪过一个想法——要知道，这样大的雨，这样冷清的街道，一般都是用来分手的，事情……怎么就发展到现在这种情况了呢……
　　“真的讨厌我？”
　　亲了不知多久，中原中也略略拉开与月岛柊的距离，轻声问。
　　月岛柊没出声。
　　半晌，才有一个极轻的声音颤巍巍传来。
　　“讨厌……”
　　月岛柊豁然睁开眼睛，眼底泛着些许水光，不知是被气的吓的羞的还是怒得。
　　“我讨厌你！”
　　——这下他是真的讨厌中原中也了，哪有人这样的。
　　但是紧跟着下唇一痛，中原中也咬了他一口，感觉咬重了，舌尖又轻轻扫了一下，笑的愉悦又嚣张。
　　“没关系，我喜欢你。”
　　月岛柊急促的喘了几下，气闷的扭过头，露出一截细白的脖颈。
　　天色昏昏，潮气弥漫，月岛柊身上水渍未干，这么一动，脖颈上就滚下数道水珠，迤逦的痕迹像是给皮肤上了层釉，显出某种温润的色泽。
　　中原中也的目光有如实质，像火星噼噼啪啪落下来。
　　月岛柊蓦的一抖，猛地扭过头。
　　他现在太怕了，看不得中原中也的眼神，伸手慌里慌张的捂住他的眼睛，虚弱的、近乎垂死挣扎的出声。
　　“我没有答应你的告白。”
　　“嗯。”
　　“我也不喜欢你，你大概是误会了……”
　　“哼。”
　　“对了，照片，那张照片……”
　　——但显然现在拒绝一点用都没有了。
　　月岛柊顿了顿，继续说：“所以我们还是先分……唔！”
　　话音未落，中原中也就亲了上来。
　　他这才发现他们两人离的实在是近，大雨将他们困在了这一方逼仄的空间中，鼻尖蹭着鼻尖，中原中也只消微抬下巴，就能印上他的唇角。
　　这次的吻很凶，莽撞的，凶狠的，像颗火球横冲直撞的滚进来。
　　月岛柊几次尝试把话继续说下去。
　　“中也，你等……”
　　被咬了一口。
　　“我有话要……”
　　又被咬了一口。
　　“我们要不分开……啊！”
　　被咬了两口。
　　不仅咬了两口，咬完还叼着那一小块肉碾磨。
　　月岛柊这才发现这并不是一个吻，而是一种惩罚，只要他说了中原中也不乐意听的，他就能如此蛮横的咬上来，大有一种你再说我就咬死你的感觉。
　　月岛柊尝试推中原中也，第一下很轻，第二下用了八成力道。
　　但重力使优越的武力值在此刻显现出来。
　　月岛柊惊恐的发现，不论他如何用力，对方就是纹丝不动，反而还收紧了横在他腰上的手。
　　甚至他推的越重，对方咬的就越狠。
　　他像是被这个怀抱困住了、箍住了，一切逃跑的通道都被斩断，所有转移话题的技巧都失了作用，仿佛陷入沼泽的旅人或者踩中陷阱的兔子，除了被动的摊开心脏展现柔软的内里外，再无其他退路。
　　月岛柊不吭声了，雨声像是隔了一层膜，从很远的地方传来，模模糊糊的敲击他的耳膜，他被亲的昏昏沉沉的，整个人茫然又委屈。
　　发现月岛柊安静下来，中原中也放轻了动作，没了那些惩罚的意味，这就像个真正的吻了，于是月岛柊又红了耳朵，不自觉开始轻轻颤抖。
　　忽然唇上一凉，中原中也拉开了距离。
　　他一瞬不瞬的看着月岛柊，就好像课堂上不死心的想要从答错问题的差生口中问出正确答案的老师一样，相当执着的索要一个回答，一只手按在月岛柊的脖颈上，带着些微妙的掌控和强硬，对方一有错开视线的举动就捏着脖子把脸掰回来——竟是连一点自欺欺人的机会都不给了。
　　月岛柊怔怔看着，半晌忽然眼睫一颤，落下一滴泪来。
　　“中也，你到底为什么喜欢我啊……”
　　他的声音很轻，像是羽毛被揉碎在了雨幕中，带着近乎满溢而出的惶惑与不解，仿佛面对着一个想不透又无法解释的谜题。
　　中原中也被问的一愣，明明亲也亲了，抱也抱了，现在的姿势还极像调戏无辜路人的登徒子，但他竟因为这句话罕见的生出了几分扭捏。
　　喜欢……
　　喜欢这种事要怎么解释。
　　他一时间没来得及回话，月岛柊却像是从他的沉默中看出了什么，有些急迫的轻声解释：“如果你是因为一开始解除诅咒的那件事的话，你可能误会了。”他抵着中原中也肩膀的手指蜷起又张开，像是下定了决心，咬牙开口：“我其实……当时没有表现出来的那么冷静，我怕的要死……”
　　“我问你，”中原中也打断他，“如果我真的像之前那个梦里一样变成黑洞的话，你还会过来拥抱我吗？”
　　月岛柊立刻紧张起来：“你要变成黑洞了？”
　　“假如，”中原中也没好气的掐了把他的脸，“你好笨。”
　　“会、会的吧。”
　　“那就没问题啦！”中原中也扬起灿烂的笑。
　　但是月岛柊依旧皱紧眉毛，看中原中也像是在看误入歧途的少年。
　　“可是除了胆小，我还懦弱、嘴巴笨，绝大多数时候都没什么用……”他抵了抵腮帮子，继续说了下去，狠狠心将自己从内到外狠心剖开，把一切不堪全部摊在了中原中也面前。
　　他细数自己的种种缺点，每一点都辅之以详细的论证。
　　他将自己当做了一个卑劣的骗子，用那种装出来的、属于少女漫男主的完美人设去骗得别人的好感，而当骗局揭露，言语就成了一场忏悔。
　　他说着说着，惶惶然低下头，努力避开“苦主”失望的视线，但声音却越发的轻，几乎要说不下去了。
　　“所以你看。”
　　“我其实……没你想的那么好……”自然也没有什么值得喜欢的地方。
　　“我知道。”中原中也平静的声音从头顶传来。
　　什么？
　　月岛柊一愣，抬头，却见中原中也依旧平静的看过来，就像在说今天早上吃什么一样自然。
　　“我知道。”
　　事情的发展超出了月岛柊的预料，他脑海中顿时一片乱麻，不知道说什么也不知道该怎么说，只能愣愣的看着中原中也。
　　“你还记得那块宝石上带着的咒灵吗？咒灵祓除后，其实诅咒的副作用依旧持续了一段时间，”中原中也想了想，索性将之前发生的事情和盘托出，但毕竟是自己偷窥别人的梦境还不说，提起的时候就有点不好意思，“那段时间你特别多梦，而我……”
　　“进入了你的梦境。”
　　月岛柊僵住了。
　　随着时间的推移，那段记忆早就被他扔在了身后，但随着中原中也的话语，原本迟滞的思绪开始转动，一点一点的将那几个梦境从记忆中挖了出来。
　　这种感觉很难形容，硬要说的话，就好像在回忆早年间发布的社交媒体——你以为用作发泄发出去的满腹心事设成了“仅自己可见”，实际上是“公开”，尤其是公开的对象还在帮他回忆。
　　中原中也显然对那段记忆非常深刻，有些细节月岛柊自己都记不清了，他还能一字不差的说出来。
　　自然，中原中也也提到了一开始他哄月岛柊叫他“哥哥”的事。
　　说到这段的时候，他的声音忽然变轻，视线若有似无的看了月岛柊一眼，显然希望月岛柊能再叫一声。
　　月岛柊没理，他现在就像一个过热的CPU，超载的信息量让他的思维和行动断连，什么反应也做不出来。
　　中原中也继续说，他细数月岛柊梦中的反应，大声抱怨他的麻烦。
　　哪怕从第三者的角度，月岛柊依旧觉得自己是个浑身缺点、无比讨厌的人。
　　中原中也也的确结结实实抱怨了一通。
　　他痛斥月岛柊的拧巴，说他敏感脆弱的神经，纤细自卑的心态。
　　他说他是个尽会折腾人的胆小鬼。
　　但最后的最后，他还是说——
　　“虽然你自卑、懦弱、敏感、胆小……”
　　“但我还是喜欢你。”


第19章 
　　昏暗的室内, 空调发出细微的嗡鸣，源源不断的吐出凉风，厚重的窗帘将绝大多数阳光挡在窗外, 仅有零星蝉鸣模模糊糊透进来, 将这一室静谧砸出几个小小的涟漪。
　　月岛柊睁开眼睛, 有些茫然的看着天花板。
　　过了几秒，神思回笼，他耳根浅浅泛起薄红, 忽然一个翻身，被子一卷，将自己埋进了枕头里。
　　距离中原中也表白已经过去好几天了。
　　那场雨下得快, 去的也急，仿佛只是为了将他们困住这几分钟，中原中也的那句表白一出口, 雨就淅淅沥沥的停了, 太阳从云层后探出来。
　　中原中也很平静, 甚至显得心满意足, 那句话说完他好像放下了什么重担, 整个人都松快起来, 想起自己还有工作, 同月岛柊简单道别后，就踏上了回横滨的路, 临行前甚至还有闲心把自己的下属叫过来, 嘱咐他们仔仔细细的将月岛柊送回住处。
　　徒留月岛柊一个人留在原地, 脑子乱糟糟的像是炸开了无数个烟花，连自己在想什么都不知道，大概一天一夜后, 才从那种恍惚的状态中抽离，理清楚了来龙去脉，勉强接受了大概在很久之前中原中也就已经从里到外把他看透的事实。
　　这几天，中原中也的那句在他看来堪称惊世骇俗的“我喜欢你”像是魔咒在他耳边绕，绕着绕着偶尔会绕到梦里去。
　　月岛柊梦见那句表白的场景并不固定。
　　有时会梦见是阳光晴好的雨后，有时是淅淅沥沥的下雨天，有时干脆就是一片虚无一片空茫，只有一道声音远远传来——像昨夜就是如此。
　　但不论是怎样的梦境，当那声表白突然响起时，他每每都会从梦中惊醒，看着一尘不染的天花板，会在某一刻突然生出一种不知是梦境还是现实的感觉，然后一点点回忆、一点点分析，才会反应过来——
　　哦，是现实。
　　中原中也真的那么说了。
　　他真的说出了那种话。
　　所以哪怕过去了好几天，对于那场大雨下的表白，月岛柊依旧没什么真实感。
　　他甚至有些疑惑。
　　自卑、懦弱、敏感、胆小……
　　按照正常的语境推断，这一溜儿的缺点后边，应该跟句谴责或者批评才算语句通顺。
　　突然急转弯似的来句表白，既不符合造句逻辑，也不符合遣词用句的规范，更不符合月岛柊两辈子的世界观。
　　倘若在国文考试现场，中原中也的这句表白完全可以算是一个大大的病句，得个零蛋也不稀奇。
　　所以为什么呢？
　　月岛柊将自己往枕头里埋了埋，只露出半张脸，一双眼睛出神的看着床头柜上的木质纹理。
　　他其实不是一个追根究底的人。
　　演绎了那么多少女漫，每本少女漫的爱情都像一簇燃起的火焰——浓烈，闪耀，一心一意又一往无前。
　　偶有问“为什么喜欢”的剧情，得到的也是“喜欢就是喜欢”这种理所当然的回答，因为理所当然所以有种无与伦比的坚定，像是泼一盆颜料一样将满腔情感泼洒出来，看着叫人目眩神迷。
　　演绎的时候，他是沉浸于这种目眩神迷的，一字一句都是情感的宣泄，没有任何思考的余地，演完了，他的整个人也就空了。
　　但是他现在却忍不住思索为什么？
　　思索中原中也，思索演绎过的所有爱情。
　　像开解一道数学题那样，如此严谨的尝试给这份由费洛蒙交织而成的感情寻找一个答案。
　　他知道讨人喜欢的特质——孤儿院里那些被领走的孩子总是讨人喜欢的。
　　他也知道讨人厌的特质——孤儿院里那些被剩下的孩子就是这样的。
　　思来想去，只能归结于一个原因。
　　——中原中也是个好人。
　　正是因为足够好，所以才能喜欢上满身缺点的他。
　　窗外，太阳升到天空正中。
　　月岛柊呻/吟一声，将整张脸都埋入了枕头中，形似一个长在被子中的蚕蛹。
　　——在这个非常平凡的夏日早晨，月岛柊终是没能理清楚中原中也表白的逻辑，但无比清楚明白的明晰了自己对中原中也的心意。
　　大事不妙。
　　他想。
　　他可能比自己以为的要更喜欢中原中也。
　　不是那种可以当悲情男二，默然离去还送上祝福的喜欢，而是仿若打断骨头连着筋、血肉都长在一起，想到分别就锥心刺骨的喜欢。
　　月岛柊的一颗心沉了下去，像是陷在了汪洋中，一面是欢喜炽热的岩浆，一面是冰冷刺骨的恐慌。
　　他如一叶小舟在其中乱转，随着浪头茫茫然又无措的飘摇。
　　叮咚。
　　手机忽然传来一声响。
　　中原中也发过来一条短信。
　　不是什么重要的事，只是一张随手拍的照片并几句话，照片上一簇不知名的小花随风飘摇。
　　月岛柊想起就在不久之前，那场将他困在图书馆的大雨后、他躲着中原中也的那段时间，中原中也也曾像现在这样给他发过消息，当时中原中也曾闲聊似的提过一嘴，说是港/黑大楼下的墙缝里长了一簇不知名的野草，那野草打了花苞，也不知道开出的花会是什么颜色。
　　现在月岛柊知道了。
　　是白色。
　　米粒大小一点，像是一捧雪洒在地上。
　　中原中也嫌花寡淡，言语之间有些失望，仿佛他指望这这小野花能像开盲盒似的开出个惊世骇俗的颜色。
　　月岛柊却被这张照片勾到了回忆中。
　　他指尖动了动，几乎克制不住的要打下一行字，说这花上次看照片花苞只有一点点大，想不到长得这么快，说不喜欢白色那你想要什么颜色呢。
　　但这话像是起了话头。
　　他生怕中原中也意识到了什么，或者顺着这话说下去，直接说他喜欢红色，再顺着红色提到玫瑰这个不太妙的话题。
　　放在屏幕上的指尖僵了一会儿，最终还是收了回去，没有回复。
　　月岛柊把手机塞进床头柜的抽屉里。
　　伴着抽屉关闭的砰的一声轻响，仿佛所有的惶惑、绮思、混乱的心绪都被牢牢关了进去。
　　日子一天一天的过。
　　月岛柊和中原中也的生活再次回到正轨。
　　中原中也依旧时不时的发几条信息。
　　月岛柊依旧从不回复。
　　一切仿佛回到了一个月前、两人陷入冷战的时候。
　　但这次却又有了些微的不同。
　　不论月岛柊表现的如何冷淡，中原中也都持之以恒的发信息。
　　有时是上午，有时是晚上。
　　已读不回也不恼，言语之间依旧带着点若有似无的亲昵，仿佛在和人一来一回的闲聊。
　　这种态度显得从容又镇定，时间久了，还能咂摸出一种“我知道你不回不回就不回我说你听”的迁就和宠溺。
　　宠溺。
　　脑海中蹦出这个词的时候，月岛柊打了个寒噤。
　　他低头看手机，盯着中原中也发过来的那几行字如临大敌。
　　如果将这种你来我往的信息沟通比作一场战争，那么上次显然是月岛柊大获全胜。
　　他用冷漠筑起一座高墙，掩藏了内部的兵力空虚，将中原中也牢牢阻挡在墙外，但现在中原中也显然已经看透了他的虚张声势，于是那些冷硬的拒绝就没了用武之地。
　　月岛柊时常觉得这些信息像一张网，而他则是网中的猎物。
　　中原中也像是料定了他会看，也料定了他最终一定会回，就这么不紧不慢、从从容容的发着信息，一点一点缩紧包围圈，看着他自投罗网。
　　或许不去看信息、让消息显示“未读”会显得更加强硬一点，但月岛柊终究没有忍住。
　　他无法不去看中原中也的消息。
　　那几行系统自带的字体像是皇后的苹果，带着剧毒，却漂亮的能吸引人所有的注意力，钩子似的，勾着月岛柊的心脏一个劲儿的朝手机屏幕下坠，勾着他的指尖失了控制，不自觉的点开信息栏。
　　而那变化的“已读”，则成了一句给中原中也的无声的回复。
　　那场雨中的告白过去快一星期时，月岛柊终于忍不住回复中原中也。
　　起因是中原中也看见了一只八音盒。
　　他像是春游时看见好看的东西就想着写读后感的小学生似的，见那个八音盒和月岛柊梦中的那个有几分相似，就直接拍照发了过来。
　　【这像不像你梦里的那个？】
　　月岛柊以为中原中也是想说买下来作为礼物送给他之类的话，打定主意不想理，结果中原中也说：【买好了，这个八音盒归我了。】
　　月岛柊愣了一秒，忽然反应过来这个八音盒是当时自己在孤儿院里做出来讨领养人欢心的，中原中也这直接拿走了……几个意思？
　　当下脸色爆红，手指抖的和得了帕金森似的，终是忍不住打下两个字：【不准】，然后在按下发送的前一秒反应过来，慌里慌张的删掉。
　　他自觉这是一次无人知晓的振荡，忙碌的重力使先生根本没空时时盯着手机，自然也不会发现他曾差点发条信息过去。
　　但是紧跟着，中原中也忽然做了回复：【你刚刚想发什么？】
　　月岛柊一瞬间睁大眼睛，瞳孔地震，本能的想问他是怎么知道，又忍住了。
　　中原中也像是会读心术似的，蹦出来一句：【软件显示你正在回复。】
　　月岛柊又想问中原中也怎么就这么闲。
　　中原中也回答：【我刚巧在盯着看你什么时候能回复我的消息。】
　　月岛柊心脏咚咚跳了两下。
　　没几秒，信息栏冒出一句：【你是不是想说“不准”？】
　　又过了几秒。
　　【不可以，归我了。】
　　月岛柊反手将手机扣在桌面上，恼怒的关进了抽屉里。
　　之后的几天两人越发冷漠——其实是月岛柊单方面冷漠，他不再第一时间看中原中也的消息，总是磨磨蹭蹭拖个几小时，再慢吞吞的让那条消息由未读变成已读，他甚至拉黑过中原中也，又在三个小时后将他从黑名单里放了出来。
　　再次主动和中原中也联系是在一周之后。
　　很突然的，中原中也销声匿迹了将近五天，发来的消息停在了周一的21：45。
　　月岛柊开始一天看手机二十多遍。
　　在这片无言的寂静中，他的思绪如月色下翻涌的浪潮，乱糟糟的，刻意的不去想，但中原中也忽然断联的猜测依旧接二连三的浮现在脑海。
　　他一面为中原中也开脱，猜想可能是他突然进行了一些危险的任务不方便发信息，一面又忍不住猜测是不是他终于厌烦了这种你追我逃的把戏，打算抽身离去。
　　忽然，一个想法浮现在脑海。
　　——中原中也是个好人，好人才会喜欢上满身缺点的自己，但这种喜欢……会不会是源于一个好人柔软的怜悯？
　　月岛柊像着了魔似的，心脏突突直跳。
　　他感觉有酸气往鼻腔上涌，心中像是燃了一团冷火，迫使他再忍不住，主动问出了这个问题。
　　当然，他不懂什么语言艺术，所以问的冷硬又干涩，近乎于一声诘问。
　　【月岛柊：你喜欢我是不是因为可怜我？】
　　然后是漫长的等待——其实也没有很久——大概过了几分钟，五天没动静的中原中也忽然有了声响。
　　他发了一个问号。
　　然后发了一个感叹号。
　　——不发一言，但是一切尽在不言中。
　　谈不上是什么感觉，在这两条信息发过来之前，月岛柊手心沁出细细一层汗，曲起的骨节泛白，像是要将手机生生捏碎，收到这两条信息后，他高悬的心骤然落到了实处，感觉灵魂摔在了云朵里，熬夜的疲惫后知后觉的泛上来。
　　但紧跟着，小动物似的警惕性忽然从脊髓窜上来。
　　他看着那一个问号一个感叹号，怎么看怎么不妙，嘴唇再次开始隐隐作痛。
　　他有些着急忙慌的在卧室里来回走动，正想着要不要发些什么补救时，紧闭的窗户忽然响了三声，然后被一把拉开。
　　月岛柊蓦的睁大眼睛，循声看去。
　　夜风拂起窗帘露出夜空一角，疏朗的夜色中，中原中也浮在半空，保持着一手扶着窗户的姿势，正睁大眼睛瞪着他。
　　“你再说一遍？”中原中也风尘仆仆，看起来一副要吃人的样子，他往前迈了一步，像是要迈进房间，刚一有所动作月岛柊就嗖的蹭着地板往后退，抱着膝盖缩在墙角，果断认错：“我我我我我……我错了！”
　　“啧，错哪儿了？”
　　中原中也走到月岛柊面前，忽的俯下身，鼻尖距离月岛柊不足一寸，钴蓝色的眼睛星子似的，眯着眼睛看过来。
　　月岛柊又往里缩了缩，着重把嘴巴埋在了臂弯里，轻声咕哝：“错在……错在……”
　　最后几个音节变成了叽里咕噜的呢喃，淹没在了唇齿中，轻的没人能听见。
　　中原中也站直身体，垂眸看着他。月光在他身后打下长长一道阴影，像是课堂上威严的老师。
　　而月岛柊则是那个犯错的即将受到体罚的学生。
　　月岛柊拿不准中原中也现在的想法，看着生气吧好像没有，看着不生气吧又好像有点，只能略略抬起头，有些紧张的看过去，想了想，为免于体罚，将嘴唇抿成了直直一条线。
　　中原中也见他这兔子似的样子，笑了，原本的怒气再多也消失的无影无踪。
　　“你怎么好这样冤枉我？”
　　他说，盘腿坐在月岛柊面前，托腮笑着，“你是不是该给我点精神损失费？”
　　“……你要干什么？”月岛柊眼睛滴溜溜转了一圈，抿着唇很警惕的样子。
　　“说句话就好了，”中原中也很温柔的看着他，想了想，说：“我喜欢你就是因为喜欢你，而且难道我是因为怜悯就会随便接受什么人的人吗？”
　　“我知道了，你就当我在犯浑吧……”
　　“那么你呢？”
　　月岛柊愣住了，中原中也的目光像是两束很明亮的光线，在这片深海似的夜空下灯塔般的闪耀着，其中的期待、渴求、盼望，还有一丝丝的紧张……一览无余。
　　月岛柊突然意识到中原中也想要问些什么，这就是他想要他说的话。
　　一句承诺，一句坦白，一句……
　　月岛柊舔了舔嘴唇，感觉话到了嘴边，可开口时，却忽然成了哑巴。
　　他看着中原中也，有些着急的、内心翻江倒海般的看着，但说话时，话语忽然拐了个弯，磕巴了一下，只是问：“我……”
　　“我什么？”
　　中原中也没说话，仍旧笑着，只是眼角垂了下去，划出一个失落的弧度。
　　“没什么。”他说，提起了另一件事，“我记得你好像是孤儿，但是现实中你又有父母？”
　　这几天中原中也的确有其他事干，所以顾不上联系月岛柊，事情告一段落后，他忽然想起了月岛柊的身世——根据月岛柊的梦境，他应该是个孤儿，在孤儿院里待过很长一段时间——他当时猜测月岛柊是在之后才被现在的父母收养的。回忆起梦中月岛柊孤零零的样子，他忽然升起了一股要进一步了解他的冲动，八音盒也好，其他东西也好，该收的该给的，他都会一一补足。
　　但是调查之后，却发现现实和梦境中的有出入，月岛柊并非孤儿，只是父母离异。
　　这个差别让中原中也心生疑窦，他确信月岛柊有在孤儿院生活的经历，不然不会反复梦到孤儿院的场景，也不会梦到的如此详细，想了想，索性直接来问月岛柊。
　　月岛柊闻言哑然，一时间僵在原地。
　　这……怎么说？
　　任谁也不会相信他是个活了两辈子的人。
　　见月岛柊不说话，中原中也的嘴角垂了下去，轻声问：“……这个也不能说？”
　　月岛柊犹豫了一下，缓缓摇头。
　　“好吧……”
　　中原中也没有再说什么，道了声晚安后转身离去，身体在月色下像是一道瘦长的影子，落叶似的从窗口坠了下去，无端有些萧瑟。
　　月岛柊抿了抿唇跑到窗边，夜色中已经没了中原中也的影子，只有风呜呜的吹着。
　　他扣在窗棱的手无措的动了动，垂着眼睛看了会儿黑茫茫的夜空，缓缓的关上了窗户。


第91章 
　　第二天, 中原中也恢复了和月岛柊的正常通信。
　　不过说正常也不是很正常，看的出来中原中也最近真的很忙，以前他一天还能发五六条信息, 现在只剩下了早晚各一条, 忙到极致连例行的早安晚安都没了, 只在吃饭的时候发一张食物的照片，以显示自己还好好的，并未失联。
　　其实如果真忙到这个程度, 消息不发也可以，只要提前告诉月岛柊一声。
　　但中原中也似乎自动忽略了这个选项，再忙也要发短信, 有时是凌晨，有时是深夜，活的像个定时显示存在感的旅行青蛙, 甚至有一次发了一条写到一半的信息, 像极了忙完后忽然想起来抽空发消息过来, 写到一般出了事, 情急之下只能把尚未编辑完的信息发出, 大概过了一个小时后, 才补全了后半句话。
　　但两句话连一起, 也不过是句寻常的问候罢了。
　　月岛柊不会告诉中原中也他等那后半句话等了一个小时，但信息发出后立刻显示已读无疑是揭露了什么, 中原中也再发消息过来时, 语气中就带上了一丝难以掩饰的洋洋得意。
　　月岛柊莫名从中原中也的举动中感受到了一丝关切的意味。
　　他虽未明说, 但中原中也显然意识到了什么，他意识到了自己那销声匿迹的五天叫人担惊受怕，他如此絮絮叨叨的、像是打卡一样的发信息, 并不是真的有如此澎湃的分享欲，更多的的，是为了让月岛柊安心。
　　——港/黑大名鼎鼎的重力使，在横滨叫人闻风丧胆，但也是个温柔的人。
　　就好像两年之前，他一边分享红豆包，一边凶巴巴的尝试把一个误入镭钵街的路人赶出去；就好像两年之后，他嘴上不说，但件件周到，事事细心。
　　月岛柊莫名想起了火焰。
　　他想客观的物理定律是何等贴切，火焰分三层，外焰、内焰和焰心，外焰温度最高，焰心反倒意外的柔和。
　　想通这一点后，再看中原中也发来的信息，哪怕是一个标点符号，都觉有人在轻柔的拍他的头，那句洋洋得意的回复则更加活灵活现，仿佛说话的人就在眼前。
　　【你是不是一直在想我，一直在等我的消息？】
　　——中原中也如此说道。
　　隔着一部手机，人总是会变得大胆一点。
　　月岛柊也变得大胆了一点。
　　不过只有一点点。
　　他盯着屏幕看了许久，一字一句打下一行字：【是呀】。指尖停住片刻，又一字一句删掉，改为：【巧合】。
　　他巧合的看到信息，巧合的写下回复，巧合的发出去，又巧合的没有撤回，以至于这个词像是突破千军万马的利箭，跨越了时间空间的封锁，一直拖到超过允许撤回的时间，终于展现在了中原中也眼前。
　　“老大。”
　　“老大？”
　　下属喊了好几声，中原中也才反应过来，他将手机放回衣袋，要松手时又忍不住重新拿出来，盯着那句回复看了几秒，心里活动太多打字是来不及了，匆匆发过去一个表情包。
　　下属见了奇怪，忍不住问：“是出什么事了吗？”
　　“你养过猫吗？”中原中也忽然问。
　　“啊？”
　　“那种警戒性很强，不让人摸不让人抱，靠近一点点就龇牙咧嘴要么就跑的比风还快的流浪猫。”
　　“呃……”
　　“它理我了。”
　　下属暗道看不出来自家上司竟然还是个猫派，“恭喜？”
　　“谢谢。”中原中也勾了勾嘴角，他将手机放回去，再转头看向下属时，眼神冷了下来，落地窗透进来的阳光将他的影子拉的极长，在地上划出一道锐利的痕迹，他忽然变成了一柄出鞘的利剑，身上温情尽数褪去，钴蓝色的眼睛透着股逼人的锐意，“有线索了？”
　　下属神情一凛，将手中的资料递了上去，“有线索了，保罗·魏尔伦，那位被称为暗杀王的男人的确还活着，另十分钟前，一位自称亚当的……呃……AI？刑警？突然出现，说魏尔伦的目标是您。”
　　AI？
　　刑警？
　　中原中也因为这两个词有一瞬间的迷惑。
　　忽然身后传来一阵玻璃碎裂的声音。
　　港/黑大楼安装的都是质量极好的防弹玻璃，十个手榴弹一起炸都不会坏，眼下这么大的阵仗，袭击者必定非泛泛之辈。
　　中原中也猛地转头，眼前一道黑影扑了过来，他立刻使用异能，在伸手触碰到黑影的一刹那，百倍重力加诸其上，黑影咚的往下一砸，在地上砸出大片的蛛网状裂痕。
　　中原中也皱眉看着地上这个脸朝下的人影，各个仇人在脑海中一一闪过，试图和地上的人对上号。
　　但是光看后脑勺显然是看不出什么的。
　　中原中也伸出手，还没碰到，地上那个脑袋忽然转了850°，露出一张端正的脸。
　　中原中也蓦的睁大眼睛。
　　“本机……”地上的人刚说了两个字就安静下来，他同中原中也对视片刻，忽然恍然大悟似的点头，“抱歉，是本机疏忽，以这种角度和您交流未免太没礼貌了。”
　　说罢，在中原中也越发惊诧的眼神中，他的脖子咔哒伸长了一节——当然，现在他仍旧受重力异能控制，根本不能动弹——所以与其说他无视重力伸长脖子，倒不如说他凭空多了一节颈椎，就像种子冲破土的压力破土而出一样，他顶住重力一节一节的增加颈椎，头也随之越升越高，最终停在了和中原中也视线平行的一个高度上。
　　“这样应该差不多了，”他现在的样子看上去像是传说中的长颈妖怪落头氏，惊悚的可以当志怪小说的插图，脸上却扬起了完美的只露出八颗牙齿的微笑，“自我介绍一下，本机……”
　　但是话未说完，那颗高高昂起的头就被中原中也一脚踩进了地里。
　　“你们就是这样对待客人的吗？”
　　脚下传来瓮声瓮气的声音。
　　中原中也觉得眼前这人处处诡异，脑海里一瞬间有无数阴谋论展开，正想着要不要再来一脚时，那颗头忽然从脚下滑了出来，重新回到了之前和他视线平行的位置，端正的脸上是浓浓的不解。
　　“拜访不熟悉的人或者陌生人时，需要提前通知，征得同意后再彼此见面——这是人类社会的基本礼仪。本机的拜访步骤严格遵循礼仪要求，但是你似乎并不满意。”
　　中原中也听到这话动作一顿，忽然意识到了什么，转头看向下属。
　　下属露出尴尬的笑，“亚当先生，我不是说让您等会儿吗？”
　　“你的原话是，‘我先将这件事情告诉中原先生，亚当先生还请您稍等一下'。”重力异能解除，亚当恢复原状，理理衣服从地上站了起来，
　　“你说的是‘稍等’，”他强调似的开口，谴责的视线落到下属身上，“本机等了十分钟，理论上已经符合‘稍等’的定义。”
　　中原中也现在能把AI和刑警联系起来了。
　　这个亚当显然不是人。
　　但看上去这个AI也不怎么聪明。
　　起码他听不出话语中的隐藏意思，也不明白有种东西叫客套话。
　　不久前首领办公室内神不知鬼不觉的出现了一顶帽子，考虑到森鸥外的安危，中原中也这段时间一直在调查与这顶帽子相关的信息，最终查到了据说已经死掉的、传说中的暗杀王保尔·魏尔伦身上。
　　在这个节骨眼，一切和魏尔伦有关的信息都会引起中原中也的警惕，下属所说的稍等只不过是一种拖延时间的话术，实际上中原中也在听到下属的汇报后，也没打算立刻去见亚当，而是先做一系列准备工作，比如暗地调查来人的真实身份，做下布置防止对方逃跑，所以如无意外，亚当必定还要再等几分钟。
　　这时候亚当这个智能机器人不知从互联网上扒拉了什么东西，露出了恍然大悟又有点困惑的表情：“本机明白了，‘以委婉的方式拒绝别人，看似留有余地，实际上是坚定的拒绝’，原来这才是人类交往的礼仪吗？倒不如说有点虚伪呢……”
　　亚当挠挠头，“看来本机对人类的礼仪还没有了解透彻，既然如此，那还是按本机的方式来吧。”
　　然后中原中也就被绑了。
　　毫无预兆的被亚当射出一根钢丝线捆到身上，像是个行李似的被对方扛着飞了半小时，最终落在了一个荒僻无人烟的地方。
　　期间中原中也一边挣扎一边骂，亚当一边安抚一边解释，虽然差点打起来，但在你来我往间，还是弄懂了来龙去脉。
　　中原中也是作为荒霸吐的容器诞生的，九年前，欧洲的两名谍报人员阿尔蒂尔·兰波和保尔·魏尔伦将荒霸吐从军事基地偷了出来，之后两人内讧，魏尔伦背叛兰波，兰波杀死了魏尔伦，但两人的打斗吸引了追击部队的注意，当时的兰波因为死斗受了重伤，十分虚弱，为了自保，他试图吸收夺来的荒霸吐，作为新的异能使用，结果阴差阳错解开了荒霸吐的封印。
　　荒霸吐现身，将一切燃烧殆尽，只在地面留下了一个巨大的深坑，也就是后来被称为镭钵街的地方，而中原中也的意识也从那时候苏醒了。
　　起先中原中也对这件事的印象十分模糊，直到一年前的“荒霸吐”事件——在爆炸侥幸活下来但失忆的兰波阴差阳错成了港/黑的干部，为了找回自己的记忆，他制造了一个假的港/黑前任首领，试图真正的荒霸吐、也就是中也引出，想要吞噬她，最终在与中原中也的战斗中战败而亡。
　　中原中也就是从那时起知道了九年前发生的一切。
　　所以在他的印象中，魏尔伦已经去世很久了，之前顺着线索查出魏尔伦可能没死已经很让他震惊，但他一直以为魏尔伦是冲着森鸥外来的——毕竟森鸥外是港/黑的首领，有个被个别仇家惦记刺杀实在是再正常不过的事——现在却被告知魏尔伦是冲着他来的。
　　“你是魏尔伦曾经尝试夺取但失败的个体，”亚当说，“因为你最近在□□的活跃，搜查机构已经注意到了你，被魏尔伦发现只是时间问题。”
　　中原中也：“所以你们觉得魏尔伦不死心，会继续过来找我？”
　　“是的，本机的任务是抓捕魏尔伦，待在你身边是本机经过计算后得出的投入最低、回报最高的方法。”
　　“拿我当诱饵？”
　　亚当眨眨眼，想了想，“本机更倾向于这是一种基于黑白两道友好合作的跨区域协作，在地区和平上有重要意义。”
　　中原中也闻言嘴角一抽，顶着亚当义正言辞的脸沉默半晌，感叹：“……我觉得你人类礼仪学的挺好的。”
　　“真的吗！”亚当眼睛一亮，露出羞涩的笑，“本机觉得还有很大的进步空间，但是本机会努力的。”
　　“所以……接下来就是守株待兔了？”中原中也在地上盘腿坐下。
　　亚当点头：“是的，经过本机的分析，不出三天，魏尔伦肯定会找过来。”他拿出一个平板递给中原中也，上面全是魏尔伦的相关资料，影像资料很少，但是光看文字都能感受到魏尔伦实力的强大，看的中原中也眉心拧成了一个疙瘩。
　　“保护公民的人身及财产安全同样是本机的职责所在，为了避免在抓捕魏尔伦时造成大面积的破坏，我们这几天最好尽量待在人迹罕至的地方，”亚当看着周围荒草萋萋的场景，满意的点头，“比如这种地方。”
　　接下来几天，中原中也和亚当以出任务的名义在荒郊野外乱晃，中原中也还联系了港/黑成员埋伏，作战计划更是从A写到了Z，整个港/黑像是一架无声运转的机器，对魏尔伦的到来严阵以待。
　　但是三天过去了，风平浪静，无事发生。
　　“我觉的以魏尔伦的能力，三天了，应该还不至于查不出我在哪里。”烈日高悬，中原中也站在废弃工厂投下的阴影中，双手环胸，眯眼看着亚当。
　　亚当没说话，眼睛直愣愣的，看得出他此时的CPU正以一种极高的速度运转着，像是快要烧了。
　　“他另有图谋。”半晌，亚当憋出一个词。
　　中原中也烦躁的挠头，觉得亚当说了一句废话，忽然他动作一顿，想到了那顶凭空出现在首领办公室中的礼帽。
　　如果魏尔伦是冲着他来的，何苦多此一举，难道……
　　中原中也灵光一闪，一个可能性闯入脑海。
　　这时亚当将脑海中的各种可能性计算完毕，忽然扣住中原中也肩膀，“经过计算，袭击者不对目标动手时，对目标亲近的人动手的可能性高达百分之七十，比如想要借此威胁目标做什么事，想要用这种方式让目标感受孤家寡人的痛苦报复目标，或者……”
　　亚当的参考对象遍及各种真实事件和文学作品，其实还有三角恋争风吃醋和恶婆婆拆散小情侣所以对另一人痛下杀手这种可能，但是亚当觉得太离谱了没说，想了想，又觉得还是尽可能的把所有可能性都说出来比较好，正打算继续开口时，中原中也已经一溜烟跑了个没影，只在天边留下一道深红的印记，像是一抹划过天际的流星。
　　中原中也先去找了森鸥外，一开门发现森鸥外正在拆小洋裙的标签。
　　……很好，首领没出事。
　　中原中也果断关门。
　　然后他去了旗会。
　　旗会的成员正凑在一起打台球，在中原中也开门的一刹那，原本在台球桌上咕噜噜滚的台球忽然窜起，像一颗子弹一样朝中原中也急射而去，又被他抓在手里。
　　中原中也环视一圈。
　　信天翁眼神飘了一下，纠结要不要拿出照片的复制品——那张他找来用于庆祝中原中也加入港/黑一周年的照片现在还在月岛柊手里，保险起见复制品其实做了好几张，但是在这么重要的场合拿出来，总觉得有点……
　　“你们最近有没有遇到什么奇怪的事，或者有被人跟踪的感恩？”正想着，中原总也忽然问道。
　　但是作为港/黑的年轻力量，被跟踪属于家常便饭了。
　　中原中也只能问的更详细一点，得到五声否定的回答后，他再度关上门。
　　很好，旗会的人也没事。
　　那么还有谁？
　　忽然，一个可能性从脑海闪过，中原中也瞳孔骤缩，拿出手机拨通了月岛柊的电话。
　　忙音规律的响起，响在中原中也耳中却像无序的雷霆，一声又一声，砸的心脏焦躁的跳动。
　　忽然，忙音消失，但是电话也没打通，显示信号不好。
　　第二个，同样如此。
　　中原中也打了第三次。
　　短暂的几声忙音后，电话通了，中原中也正欲开口，无机质的女声从手机另一端传来：【您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……】
　　**
　　月岛柊放下手机，抿了抿唇，虽说父母已经离婚好几年了，也有了各自的家庭，但是在他生日、节庆或者成人礼等其他重要的日子里，还是会打电话过来聊几句。
　　过几天是他的十八岁生日，过了十八岁，像是打游戏时到了允许转职的等级一样，意味着他成为了一个社会意义上的成年人，人生也将开启崭新的一页。
　　久不联系的父母约好了似的打电话过来祝贺他。
　　祝福是真心的，但因为太久没联系了，言语干巴巴的像是没掺水的面粉，翻来覆去就是几句堂皇的话，一番颇有距离感的你来我往后，月岛柊礼貌道了声再见，打算挂断电话。
　　一个女声忽然叫住了他。
　　月岛柊停住动作，长久的沉默后，女声再度响起：“阿柊，你……以后要好好的。”
　　轻飘飘的、柔风似的话。
　　因为离得远，一出口就散了。
　　月岛柊看着手机没出声，良久，轻轻“嗯”了一声。
　　他挂断电话，将手机扣在手心，通话界面即将退出的刹那，拐角处忽然走出一个人。
　　月岛柊感觉肩膀被轻轻一撞，手机没拿稳掉在了地上。
　　“抱歉。”
　　一只手先月岛柊伸了过去，将手机拿起，递到月岛柊面前。
　　月岛柊抬头，一个高挑的青年映入眼帘。
　　青年正微笑着，看起来温文尔雅，但这种笑容更像是经年形成的礼节而非发自本心，仅仅只是嘴角勾起些微的弧度而已，剔透的眼睛则显出一种与笑容不符的冰冷，内里的审视像是一把刀子割着月岛柊的皮肤。
　　月岛柊直觉眼前这个莫名其妙的陌生人似乎不喜欢自己，不想过多纠缠，认真道了谢，接过手机就想离开。
　　刚一有所动作，那个青年身形一动，再次拦在了他的身前。
　　“我真想不到……”魏尔伦看着月岛柊，说话慢吞吞的，眼中是浓浓的不解，“中也喜欢的人居然是这个样子。”
　　什、什么？
　　月岛柊蓦的睁大眼睛。
　　他算不上一个外向的人，暗恋也好喜欢也好，那都是需要被放在心底咀嚼的情感，乍然听到这种话，顿时有种“地下恋情”曝光的慌乱和羞赧，一句话只听进了喜欢两个字，脸颊哄得一声红了个彻底，“你你你你你说什么？你……你是不是有哪里误会了？”
　　魏尔伦：“……”
　　为什么有一种被秀了一脸的感觉？
　　他摇摇头把这个想法甩出去，继续盯着月岛柊看。
　　他是来杀人的。
　　确切的说，是来斩断中原中也所有世俗的牵绊，绞断他混在人类间的所有理由，好把这个荒霸吐的容器、世界上唯二的人工异能生命体、他唯一的同类一起带走的。
　　中原中也在乎的人不少，最重要的就是旗会那几个人以及森鸥外。
　　根据这些人在中原中也心中的占比，魏尔伦排了个序，把森鸥外放在了第一位。
　　如无意外，他第一个杀的会是森鸥外，但在动手之前，他发现了月岛柊的存在。
　　月岛柊，一个和中原中也年龄相仿，疑似正在和中原中也谈高中生恋爱的人。
　　魏尔伦距离爱情这个词十万八千里，但毕竟有好几年的暗杀经历，见证过不少悲欢离合。
　　他见过临死前抛妻弃子的渣男，也见过面对危机生死与共的恋人，深知一个爱上头的人有多么麻烦，立刻把排位重新排了一遍，将月岛柊拎上了暗杀榜首位。
　　按照他的实力，一条街外都能取走月岛柊性命，之所以露这一面，主要是好奇中原中也喜欢的是一个什么样的人，现在看过了，顿觉失望。
　　魏尔伦摇摇头，想不明白中原中也为什么会喜欢一个普通人，只能暗自念叨了一声不理解但尊重，缓缓伸出手，打算把人就地解决。
　　“那个……”月岛柊扣着肩膀上的书包带，不知道脑瓜子里想了什么，抬眸看了魏尔伦一眼，眼神一下子变得很奇怪。
　　魏尔伦被看的很不舒服，但是鉴于两人实力差距太过巨大，在必赢的局面下他不介意让猎物说几句遗言，放下手，问：“你想说什么？”
　　月岛柊深吸一口气：“你是不是喜欢中也？”
　　哈？这是什么问题？
　　中原中也是他唯一的同类！
　　魏尔伦脱口而出：“当然喜……”说到一半忽然意识到不对，此喜欢非彼喜欢，月岛柊的意思很明显是……！魏尔伦感觉自己凭空背了一口“□□”的黑锅，一口气堵在喉咙里，脸色一下子涨红，难得失去了风度，“胡说八道！”
　　月岛柊摸摸鼻子露出有些抱歉的神情，暗叹自己真是少女漫演多了胡思乱想，刚刚居然觉得魏尔伦的出场方式以及说出口的台词有那么一刹那很像少女漫中暗恋男主的恶毒女二。
　　“抱歉，”月岛柊歉意的抿起唇角，“那你是……”
　　“我是中也的哥哥。”魏尔伦没好气的说。
　　月岛柊恍然，原来是哥哥，但是好像没听中也提起过。
　　他仔细观察魏尔伦的神情，觉得这个突然冒出来的“哥哥”好像越发讨厌自己了，再联系魏尔伦从头到尾的态度以及这种兴师问罪的姿态……他忽然有了一种莫名的既视感。
　　“所以你过来是……”月岛柊试探着开口：“是专程让我和中也分手的吗？”
　　当然不，我是来杀……等等，好像有点道理！
　　众所周知一个死掉的白月光最终会成为心头的朱砂痣，与直接杀掉月岛柊相比，让月岛柊先和中也分手，断了中也念想会更好。
　　魏尔伦蠢蠢欲动试图杀人的手又重新放下了，“对，和中也分手，你配不上他，你们也不会有任何结果，你现在就给中也发条分手短信。”
　　月岛柊眨眨眼，感叹自己人生也是丰富起来了，居然真的能遇上“恶婆婆棒打鸳鸯”的戏码，他耐心等着魏尔伦的下文。
　　魏尔伦耐心等着月岛柊发分手短信。
　　两人都没有动。
　　如此大眼瞪小眼片刻，魏尔伦忍不住催促：“等什么呢？快发啊！”
　　月岛柊：“我在等你。”
　　魏尔伦：“等我干什么？”
　　月岛柊：“等你甩支票。”
　　魏尔伦：“……你分手还要收钱？！”
　　月岛柊：“这取决于你，一般……都是会给的吧？”流程不都是这么走的吗？
　　魏尔伦轻轻抽了一口气，狠狠瞪着月岛柊，这一瞬间对月岛柊的厌恶达到了顶峰，对中原中也审美的质疑也达到了顶峰，与之相伴的还有一种替中也感到不值的苦闷心情。
　　遇人不淑啊遇人不淑！中也什么会喜欢上这种人，该不会是被欺骗感情了吧？
　　魏尔伦掏出支票随便写了一个数字，然后写了一连串的零，写完后直接把支票甩到月岛柊脸上，只等着月岛柊发出分手短信，他就把眼前这个感情骗子给杀了！
　　月岛柊捡起支票，当着魏尔伦的面撕成一条一条的，想扔回去觉得不太礼貌，环视一圈又没有垃圾桶，犹豫了一下把支票团成球，放回了魏尔伦的口袋中。
　　“我不会分手的。”月岛柊抬起头，一字一句无比坚定。
　　说罢，越过魏尔伦扬长而去。


第92章 
　　中也的眼光确实很独到。
　　魏尔伦面无表情的想。
　　混里世界的人, 身上或多或少都都有些奇奇怪怪的特质。
　　比如热爱自杀的太宰治，看起来像是萝莉控的森鸥外。
　　这些特质单拎出来，每一个都是可以上社会新闻或者法治新闻的程度。
　　但是当你身边都是些拥有奇怪特点的人时, 这些特殊也就算不上特殊了。
　　五分钟之前, 魏尔伦还很瞧不上月岛柊的普通——这话的意思不是说里世界的其他人他就瞧的上了——事实上他瞧不上任何人, 和中原中也牵扯在一起的时候尤甚。
　　只是相较于里世界的其他人，月岛柊身上的这种普通就显得尤为格格不入起来，好像毛茸茸的玩具熊和野性苍茫的非洲大草原, 很难想象他能和中原中也联系在一起。
　　这种违和感让魏尔伦心中升起了一股难以言喻的怪异，连带着对月岛柊也格外挑剔起来，看他的时候特别像是在看一个平平无奇、一无是处, 但就是能吸引到自家哪哪儿都好的弟弟的“蓝颜祸水”。
　　——不得不说，这种心态，在某一时刻的确和少女漫中的恶毒女配重合了。
　　但是现在他发现自己错了。
　　魏尔伦转身看着月岛柊逐渐远去同手同脚的背影。
　　这人并不普通。
　　平平无奇的举止只是他用于伪装的表象。
　　拨开那层伪装, 其下掩藏着一个尖锐的灵魂, 其癫狂之处和里世界的那些人不遑多让——起码魏尔伦打拼了这么多年, 打拼到暗杀王的名号成了钟塔侍从心中一片抹不去的阴影, 还没见过有人敢这么戏耍他的。
　　魏尔伦感叹着“男人, 你引起了我的注意”, 同时杀心呈几何倍数增长。
　　如果杀气拥有实体, 那么此刻这条街的所有建筑都能化作灰烬。
　　月岛柊感觉有股寒意从尾椎猛地窜上脊柱。
　　他打了个寒噤，没敢回头看。
　　扔支票时说的坚定, 说完了才反应过来那是一句变相的表白, 脸顿时后知后觉的红了个彻底, 有些担心魏尔伦会把刚才的话告诉中原中也，却又不敢回头找补，只能略微僵硬的、同手同脚的往前走。
　　忽然, 月岛柊站定了。
　　他想象着中原中也听说这件事后的反应，脸几乎要烧起来，轻轻咬了下嘴唇，感觉嘴唇又开始隐隐作痛了。
　　“那个……”
　　月岛柊回过头，踟躇开口，想问魏尔伦能不能把他刚才说的那句话保密，结果刚一转头就看见了魏尔伦冷冽的眼神，以及那非常有气势的、无风自动的衣衫。
　　月岛柊一下子闭上了嘴，有些迷迷糊糊的想起……是哦，一般情况下扔完支票后对方都是会有反应的，只是自己刚刚太紧张了，忘记了。所以现在是要打人了吗？真的要打人了吗？！
　　月岛柊瞪圆了眼睛，求生欲混杂着羞耻心升腾而起。
　　“等等！我……”
　　咔嚓，咔嚓。
　　路灯底部连接着水泥地面的部分出现道道裂痕，似乎这个钢铁疙瘩要冲破重力的束缚拔地而起。
　　忽然，两道最大的裂缝相交，裂缝割出的水泥从地面上完整的剥离开来，缓缓上浮。
　　一厘米、两厘米……
　　毫不怀疑当它上浮到一定高度后，会像是流星坠落一般狠狠砸下，将眼前的人砸成一摊肉泥。
　　只是因为此时上浮的高度太小，月岛柊的注意力又全部放在眼里疯狂往外飞刀子的魏尔伦身上，所以没有发现。
　　而当那块水泥浮到足够令人发现的高度时，正上方忽然落下一个花盆，打地鼠似的将那块水泥重新砸进了地里。
　　噼里啪啦。
　　花盆碎裂。
　　月岛柊被吓的把剩下半句话咽了回去，后怕的抬头，看见正上方的公寓阳台旁露出半截人影，歉意的朝他举了举手中的水壶——显然是浇花的时候不小心把花盆碰掉了。
　　月岛柊看向魏尔伦，喃喃：“还好你没有继续走上来，不然就要被砸到了……”
　　被打断技能读条的魏尔伦很沉默，他神情复杂的看着月岛柊，感叹他的好运气。
　　“你的运气很好，”魏尔伦踱步上前，优雅的音色如红酒流淌，“不过……”
　　到此为止了.
　　对于暗杀王而言，此次失误可以载入史册，不过究其根本也只是一次意外而已。
　　没有风，但是道路左侧乔木的树叶开始哗啦作响。
　　魏尔伦对于异能的控制已经精妙到毫巅。
　　树叶是柔软的、脆弱的，然而在异能的加持下，也可以化作飞掠而过的刀刃，织成一片天罗地网，转瞬取走人的性命。
　　可就在树叶射向月岛柊即将把他扎成刺猬时，右手边一棵枯树毫无预兆的倒下，恰好封住了树叶的进攻路线，将月岛柊挡的严严实实。
　　树叶全部钉在了枯树上。
　　一个人慌里慌张的从旁边的小巷中跑出来，见魏尔伦和月岛柊没事，松了口气。
　　“这棵树前几天被雷劈了，烧了半个小时，树干都快烧断了，安全起见原本打算今天就砍掉的，没想到突然断了……咦，这树上怎么嵌了树叶子？”
　　“……”二度打断读条的魏尔伦有点怀疑人生。
　　他看看月岛柊，又看看绕着树嘟嘟囔囔的路人。
　　其实他是不怎么相信命运的，但事情都发展到这个程度了，保险起见还是打算换个位置。
　　魏尔伦跟着月岛柊走过了三条街两个路口。
　　期间他几次打算动手，都被各种各样的意外拦了下来。
　　月岛柊几次想跟魏尔伦聊聊保密的事，但都因为这些意外止住了话头。
　　两人你看看我，我看看你，欲言又止，止言又欲，就这么以一种诡异的状态，溜达了将近半个小时，直到月岛柊犹豫的在一个花坛前停下——他快到家了。
　　“你……呃……你也住在这附近？”月岛柊试探着开口，看向魏尔伦的眼神中带上了一丝警惕。
　　魏尔伦面无表情的摇头：“不是。”
　　“那你……为什么一直跟着我？”
　　魏尔伦无声望天，低下头，眼中带着一丝被磋磨过后的平静和屈服于命运的淡然，连死亡宣告听起来都不那么杀气腾腾了。
　　“杀你。”
　　“……什么？”
　　月岛柊愣住了。
　　几秒过后，他猛地反应过来，魏尔伦不是在说笑！
　　月岛柊转身就跑。
　　平实的地面骤然塌陷。
　　为了不引起中原中也的警觉，魏尔伦本打算隐蔽、快速的解决掉月岛柊，就连动手时的方式也选的是那种动作幅度不大、悄无声息的。
　　但现在他已经不在乎动静大不大了。
　　现在他只剩下了一个目标，或者说一个执念——
　　杀死月岛柊！
　　月岛柊一脚踩空，就在他以为要坠到底下塌陷形成的深坑中时，身体忽然浮了起来。
　　不！不是身体浮起！
　　而是底下的石块挣脱重力，托着他浮到半空，但与此同时，上下左右均有石块飞掠而来，眼见着要将他像是面包馅一样压死在其中！
　　月岛柊闭上眼睛，却没有感受到丝毫痛感。
　　他小心翼翼的将眼睛睁开一条缝，从左至右扫视一圈，惊讶的睁大——那飞掠而来的石块竟然在半空就开始肢解，化作一片铺天盖地但是威力不大的石块雨，将月岛柊和魏尔伦分隔在两边。
　　因为视野被石块遮挡，魏尔伦看不清月岛柊的人影，操控异能的动作迟疑几秒，那浮在半空的巨大石块失去了控制，骤然落地，月岛柊也随之落到地面上，踉踉跄跄爬起，找了掩体躲起来。
　　周围是乱糟糟的人群，有不少人像他一样惊慌失措的找掩体躲起来，看着眼前着地面翻转，石块乱飞的情况，一叠声的问：“怎么回事？地震了？怎么突然地震了？”
　　虽然声音带着细微的颤抖，但是细听还真没多害怕——毕竟对于这片土地来讲，地震已经频繁到了让人习惯的程度。
　　月岛柊忽然想起自己的任务，一顿，小鸡啄米似的点头：“对的！地震，是地震！”
　　周围的群众开始娴熟的撤退。
　　有一大爷转头看了一眼，对着满地细碎的裂缝失望摇头：“修这条路的时候有新闻爆出有人贪污工程款项，当时都说是谣言，现在看看……豆腐渣工程，真是豆腐渣工程啊，又脆又不牢固还容易裂。政府到底拿着纳税人的钱在做什么啊！”
　　月岛柊：“……”
　　人群像是退潮的海水般离开了这片广场。
　　更远处是响起的警笛和闪烁的警灯——警察发现了这里的异状，急匆匆赶来维持秩序。
　　尖锐的警笛像是重锤敲在魏尔伦的耳膜。
　　他难得有些焦躁，为这近乎脱离他计划的、迟迟没有进展的任务。
　　他并不惧怕失败。
　　但那应该是一场胶着的、势均力敌的战斗中酣畅淋漓的落败，而非像现在这样，弄出如此大的阵仗却一无所获。
　　魏尔伦并不甘心。
　　他深吸一口气，像是神明从奥林匹斯山的王座上步下台阶那样，朝月岛柊的方向走出一步。
　　要再走近一点。
　　魏尔伦想。
　　他被称作“北欧的神明”，但他毕竟不是那等超脱于万物维度的存在，拥有近似神的力量，却并非真的能在顷刻间将世界化作虚无。
　　一般来说，异能是有距离限制的。
　　他也不能免俗，无法做到抬手间就将双目没能触及的地方毁灭。
　　所以……
　　要再近一点。
　　近到月岛柊逃无可逃。
　　近到密实的重力织成囚牢，他陷在其中，就像沉入沼泽，前后左右都是死地。
　　——然而魏尔伦发现自己无法再前进半步。
　　意外，意外，意外！
　　还是那该死的意外！
　　他走出一步，树木倒塌。
　　走出两步，建筑坍圮。
　　飞扬的烟尘和腾起的石块遮天蔽日，在以一种极度离谱的方式消解他攻击的同时，也像是一张横拉的幕布，将他和月岛柊分隔开来。
　　就好像……
　　分隔在了两个世界。
　　魏尔伦忽然领悟了。
　　落下的花盆也好，倒塌的枯树也好。
　　一切的一切并非是为了阻挡他的攻击。
　　落下的花盆是一种危险的信号，暗示那条街并不安全。
　　倒下的枯树横亘在他和月岛柊之间，恰好挡住了他看向月岛柊的视线。
　　而当他离月岛柊越近，类似的意外就越多，直到他回撤到一定距离。
　　——这并非保护，而是一种无形的阻隔。
　　挡在月岛柊面前的石块早在刚才被魏尔伦破坏，飞到了不知什么地方。
　　此刻烟尘遮天蔽日，魏尔伦悬停在半空，仅在瞳孔的太阳前映出一个人影，从月岛柊的角度看，像某种高高在上的，俯视苍生的神明。
　　忽然，那神明动了。
　　猛地往下一坠，流星般的、带着股孤注一掷的狠意朝月岛柊袭来。
　　月岛柊倒抽一口气，用尽平生最快的速度飞速后退。
　　可眨眼间，魏尔伦就迫近身前。
　　烟尘后，露出一张模模糊糊的、冷峻的脸。
　　就在这千钧一发之际，月岛柊身下的地面忽然进一步塌陷。
　　不知是刚才的动静崩碎了地层的结构，还是这里真的发生了一场小型的地震，总之在魏尔伦即将触碰到他的一刹那，他因为这次塌陷坠到了深坑中。
　　陡峭的石壁投下大片阴影。
　　月岛柊趴在阴影中，有些艰难的起身。
　　魏尔伦悬在空中，再度变成了高高在上的太阳。
　　——两人重新拉开了距离。
　　魏尔伦不动了。
　　等烟尘散去，他从天空落到地上，隔着一段距离，远远的看着月岛柊。
　　月岛柊有些怔愣的抬头，同魏尔伦无声对视着。
　　忽然，他缓缓的、缓缓的睁大眼睛，像是意识到了什么，手忙脚乱的、颤抖的拿出了手机——在这近乎凝固的寂静中，一段话蓦的划过他的脑海。
　　【……‘规则’会制造种种巧合，将两个片场巧妙的隔开来。如果没有意外的话，你可能一辈子都不会知道、也触碰不到另一个片场的角色。】
　　【……世界屏障快修复完成了，阿柊，你很快就可以实现自己的愿望了。】
　　月岛柊打开手机，因为指尖颤抖的厉害，他试了好几次才按亮屏幕。
　　屏幕刚一亮起，无数弹窗就争先恐后的涌到面前。
　　未接来电有二十三通，全部来自中原中也，但他一通都没接到，粗略检查后，才发现是手机的响铃功能坏了。
　　未读信息只有三条，同样来自中原中也，但月岛柊有理由怀疑或许有更多信息因为各种原因发送失败，没能传到他的手机上。
　　屏障正在逐渐修复。
　　这本是一句来自于莱姆的、例行的通知。
　　但月岛柊却觉得无形的屏障有了实体，像是缓缓上升的水平面，没过他的口鼻、眼睛，他身处其中，竟然有种窒息的感觉。
　　月岛柊的心中蓦的生出恐慌。
　　——会不会……
　　又在下一刻被他否决。
　　——不，不会，屏障只是快修复了，而不是真的已经修复完成。
　　但那个叫人心惊的猜测却如梦魇般盘旋在脑海。
　　他刻意的不去想，但想法却如影随形。
　　月岛柊拨通了中原中也的电话，手指力道大的像是要把屏幕戳破。
　　短暂的几声忙音后，显示“您拨打的电话无法接通”。
　　再打，依旧如此。
　　月岛柊的心沉沉坠了下去。
　　他无神的看着手机。
　　就在这时，一个电话打了进来，没有铃声，但屏幕上跳出了中原中也的名字。
　　月岛柊眼睛猛地亮起，立刻接通。
　　“中也！”
　　手机另一头传来中原中也焦急的声音：“阿柊，你在哪里？你有没有……”
　　忽然，没声了。
　　剩下的半截话淹没在了一片寂静中。
　　手机在这一路的摸爬滚打中终于再也坚持不住，坏了个彻底。
　　月岛柊怔怔看着遍布裂痕的、再也无法亮起的手机，一颗心彻底沉了下去。
　　那句话再度浮现在脑海，梦魇似的盘旋——
　　‘规则’，会制造种种巧合。


第93章 
　　轰隆隆。
　　天空劈下一道雷霆。
　　夏季气候多变, 上一个还万里无云，下一秒就乌云聚顶，天空像是破了一道口子, 哗啦啦的往下淌水。
　　月岛柊回去的时候一脸的闷闷不乐。
　　他将书包甩下, 衣服被雨淋湿了, 皱巴巴粘在身上，头发结成一缕一缕，滴滴答答往下淌水。
　　他也不换衣服, 趿拉着拖鞋，慢吞吞走到书桌前，有些无力的坐下, 发愣的看着窗外的大雨。
　　这雨下的可真大。
　　是夏天少见的大。
　　可他偏偏见了三次。
　　第一次是在图书管里，大雨砸断了他的退路。
　　第二次是在街上，雨滴砸落皮肤带来了些微的凉意, 反倒显得中原中也的体温越发的炙热, 简直像团火球一个劲儿往他怀里撞, 莽莽撞撞的。
　　月岛柊搓了把脸, 发现自己和雨真是有着不解之缘。
　　有话说“一切景语皆情语”, 反过来讲, 也可以用外在环境描写烘托内在心思情绪。
　　一场瓢泼的大雨往往伴随着一个叫人撕心裂肺的故事。
　　但是回忆往昔, 之前那两场雨倒跟任何负面情绪都没关系。那是玲珑的、剔透的，雨滴像是水晶, 落在地上反射出玻璃糖纸似的光。
　　倒是这次, 真有了点凄风苦雨的感觉。
　　仿佛这不是一场单纯的雨, 而是连主人公心中的泪水一起流尽了。
　　——当然，月岛柊说不出这么矫情的话。
　　他只是有点难过。
　　早些时候还可以装作不在意，在屏障恢复的那一天到来之前, 自欺欺人的有一天算一天的过下去。
　　但是当整件事的后果以一种如此突然又尖锐的方式呈现在眼前时，他感觉自己像是被强行从沙地里拽出来的鸵鸟，耀眼到酷烈的阳光撕裂了平静的假象。事到临头，他发现自己远没有设想中的若无其事。
　　心脏变成了一颗冰块，在玻璃杯中浮浮沉沉，杯壁沁出冒着寒意的水珠。
　　窗外的雨不知什么时候停了。
　　夏季阵雨来的快，去的也快，上一秒最后一颗雨珠落下，下一秒重新变得瓦蓝的天空就出现了一道彩虹。
　　赤橙黄绿青蓝紫，标准的像是从幼儿绘本上扣下来的一样，弯弯一道悬在半空，下面是兴奋的路人和小孩。
　　月岛柊看着窗外，却觉得那道彩虹像是给天空割破了一道口子，天空受了伤，仿佛下一秒就会从中淅淅沥沥的淌下血来。
　　月岛柊又想起了中原中也身上的血腥气——当然，中原中也从不会带着这种惹人不悦的气味来见他，他眼中的中原中也跟路边的小白杨似的，偶尔灿烂一笑，连隔壁学校里的高中生都能比下去，青春靓丽的完全可以赞一声祖国的花朵——但人的气质玄而又玄，就像刚步入社会的学生眼神中总能冒出一种清澈的愚蠢，黑/手党身上也会有一种在枪林弹雨与尸山血海中凝练出来的血腥气，那是一种无形的气场，显得中原中也像是一把锋利无比的刀，仅在面对他时乖乖入鞘。
　　但刀毕竟是刀。
　　当柔软的皮肤和冰冷的刀柄贴合，一冷一热间，人与人的差别就显现出来。
　　月岛柊偶尔看着中原中也往前走的背影，会突然恍惚一下，觉得他们是两个世界的人。
　　这种感觉来去如风，出现的快，消失的也快。
　　突然显出存在感的屏障却如同界定界门纲目科属种，理性且冰冷的划下了定义——是的，他们确实是两个世界的人。
　　一个在少女漫片场，一个在少年漫片场。
　　会有千千万万次的错身而过，能见一次是千万分之一的概率，像这样能长久的见面说是亿万分之一的概率也不为过。
　　当奇迹的火花褪去，二人分隔两处、互不相见才是正常。
　　这是他早就知道的事，不该为此惊慌。
　　他也早就笃定了要做苦情男二，会默默为喜欢的人送上祝福的那种。
　　苦情男二到最后目送喜欢的人投入他人怀抱。
　　他到最后会与中原中也分开，看他拥有另外的、与自己毫无交集的人生。
　　——细究这个结局，与他给自己设定的苦情男二也没什么区别。
　　所以这是他有所准备的结局，不必太过伤心。
　　失恋的苦痛是暂时的，时间迟早会把一切抹平。
　　他只是从今往后再也见不到、联系不到、甚至无法从其他人口中获知中原中也消息了而已。
　　他只是……
　　只是……
　　月岛柊抽了一下鼻尖，忽然整个人趴在书桌上。
　　不知用了多大的力，额头与桌面接触发出砰的一声，脸颊肉挤在一起，连带着眼睛附近的皮肉也拉扯到，视野也模糊了。
　　好吧。
　　月岛柊眨了下眼，换了个姿势，从侧趴变为头朝下正趴，整颗头都埋在桌面上了。
　　当视野因此彻底暗下的那一刻，他再度抽了抽鼻尖，没出息的承认——
　　好吧。
　　不是有点难过。
　　是非常难过。
　　风从窗缝中溜进来，书桌角落堆着的教科书纹丝不动，放在书上的一张照片因为刚才月岛柊砸桌子的动静，震了一下，往外滑出一段距离，又被这阵风一吹，飘飘忽忽落到地上。
　　月岛柊余光掠过一道影子，他低头，看见脚边落了一张照片——是那张年幼的中原中也和人在海滩旁拍的照片，之前分开时忘记还了，后来想起过几次，但中原中也又失了联系。
　　月岛柊将照片捡起来，垂眸盯了一会儿，忽然生出一种想再给中原中也打个电话的冲动，手机坏了是没错，但是他家里还有座机，而中原中也的联系方式他早已背的滚瓜烂熟。
　　可如果还是联系不上怎么办？
　　一次不行可以打第二次，两次不行可以打第三次……可如果第四次、第五次还是不行怎么办？
　　如果……
　　一直联系不上怎么办？
　　月岛柊一时间忘记了莱姆的存在，也忘记了屏障真修好了其实是会通知的，他因为这个猜测一瞬间僵住了动作，过度可怕的结果冻住了他的骨骼肌肉乃至血液，让他变成了一个僵硬的雕像，竟再没有勇气按下座机上的按钮。
　　时间一分一秒过去。
　　月岛柊缓缓的、缓缓的蜷起指尖，低头看着那张照片。
　　想不到，这没来得及还回去的照片竟成了他与另一个片场唯一的联系。
　　也算是留下了一个念想——更像苦情男二了。
　　太宰治就是这时候来的。
　　起先只是轻轻敲了几下门，
　　月岛柊沉浸在自己的思绪里没注意。
　　轻轻敲门就改为了重重的拍门——听动静更像是用脚尖踢，毕竟拍门拍重了手会痛。
　　月岛柊循声抬头。
　　门外传来了一个轻佻的、疑惑的、像是风顶着树叶一晃一晃上下飘飞的声音：“Hello？Hello？里面有人吗？”
　　是太宰治的声音！
　　月岛柊一瞬间从慢悠悠走过去开门变成连滚带爬跑过去开门。
　　在拉开门看见太宰治的一瞬间，月岛柊感觉灵魂像是被人从黑暗中拽了上来，脑海中胡乱的思绪瞬间清空，整个人都清爽了。
　　“你……你……”磕巴只有一瞬，短暂的惊讶后，月岛柊立刻扣住太宰治的肩膀，问：“中也呢？”
　　“好……”抬起手准备打招呼的太宰治一顿，继续完成了这个动作：“……久不见。”
　　他装模作样的鼓了股脸颊：“诶——好过分，我一个大活人站在你面前，你都不关心我的吗？”一边说着，一边还自来熟的走了屋内。
　　“我现在确实不怎么关心你。”
　　有些六神无主的月岛柊现在一根舌头通大脑，显得过分坦诚了，他跟在太宰治身后走了回去，又问了一遍刚才的问题。
　　太宰治是应了中原中也的请求，来确认月岛柊的安危的——突然的断联不仅吓到了月岛柊，也吓到了中原中也。
　　从态度上看太宰治非常端正，但做起事来却没那么好心。
　　他饶有兴趣的看着月岛柊的反应，在月岛柊反复问了好几遍后，才回答了他的问题。
　　“小矮子啊，他被一些事情绊住了。”
　　月岛柊知道自己不该问，但觉得如果不问的话他今夜寝食难安：“什么事？”
　　“听说过《小蝌蚪找妈妈》的故事吗？”
　　不懂二者的关联，但月岛柊还是老老实实回答：“……听说过。”
　　“青蛙妈妈找到小蝌蚪了哦。”
　　“？”
　　“是一个自称短腿蛞蝓哥哥的人找过来了，目前正试图把短腿蛞蝓拐跑、一起双宿双飞呢。”太宰治单手一撑桌面坐上了书桌，脚尖一晃一晃，笑眯眯的，“他有点病娇，觉得自家弟弟身边不能有其他人，正在为把自家弟弟亲近的人杀光而努力。”
　　“本来最先被杀的应该是旗会那帮人的，”太宰治拿起桌上那张中也小时候的照片，抖了抖，“但是谁让你一不小心拿了这张照片呢？中也又去找了你。于是你就成了对方眼中钉肉中刺啦。”
　　太宰治看向月岛柊的眼中带着些微的探究，很快话锋一转：“见杀不了你，长腿蛞蝓就转回去对付旗会那帮人，现在小矮子应该在努力调节“家庭矛盾”吧……真是，计划都被打乱了。”
　　最后一句话太宰治说的很轻，月岛柊只听清了几个字，还来不及细细辨认，太宰治忽然毫无预兆的举起手机，对着月岛柊拍了张照：“小矮子怕你死了，三催四请的求我过来确认你的安全……好啦，任务完成。”
　　说罢，他跳下书桌，朝月岛柊摆了摆手，转身离开，动作干脆利落，就像来时一样，走时也快的像一阵风。
　　月岛柊来不及阻拦，只在走到门边时，太宰治忽然转头，意味深长的看了他一眼，“小矮子让你乖乖待着，等他事情处理完后来找你。”
　　“不过……找得到吗？”
　　太宰治叹了口气，抱怨道：“你不知道你有多难找，我今天路上起码遇到了三场车祸五场纠纷。这个小区也是，明明看着平平无奇，走进去却像走进了迷宫，我差点以为我要走不出来了。”


第94章 
　　旗会内一片狼藉。
　　桌椅翻倒, 杯盘碎裂，巨大的裂痕从墙壁一直蔓延到地面，仿佛这栋建筑下一秒就要拦腰折断, 地上, 碎裂的地砖东一块西一块的翘起, 鲜血流淌开去，像是铺了一张猩红的地毯，在血泊中, 依稀可见一些残肢碎肉样的东西，更甚者，还有人双眼紧闭倒在角落里, 膝盖以下全部溃烂，也不知道是死是活。
　　这景象，说句地狱也不为过。
　　但是作为膝盖以下全部溃烂的本人, 信天翁觉得地狱前应该加个定语——受诅咒的。
　　[受诅咒的地狱。]
　　其中, “地狱”是对眼前这个场景的客观形容, “受诅咒的”是对他这段时间的经历的精准概括。
　　作为港/黑仇家遍地、敌人漫天的青年骨干, 信天翁早已习惯了在做事时出现各种意外, 但能不顺利到最近这种程度, 也是少见。
　　包括他在内的旗会几个人, 表面上是中原中也的朋友，实际上是在森鸥外的授意下, 故意接近中原中也好近距离监视他的。森鸥外明了中原中也对自己身世的执着, 他想留下中原中也这个武力值强大的潜力股, 又担心中原中也知道身世后会直接撂挑子不干，一边用记载着中原中也身世、据说只有干部才能查看的资料吊着他，一边又让他们暗中监视, 以防中原中也真的暗中调查自己的来历。
　　听着很冷酷，很能体现森鸥外作为首领的城府和黑/手党内部的尔虞我诈、冷酷无情。
　　但是众所周知，根据事物的一般发展规律，这样身份的两个人，到最后其中一方倒戈的概率高达百分之七十，如果其中一位是异性，发展出可歌可泣の爱情故事的概率高达百分之八十。
　　他们性别为男，情感清白，但这并不妨碍他们由暗中监视变为“日久生情”，处着处着真把中原中也当做了自家小弟。
　　在某个月黑风高的夜里，除中原中也之外的五个人一合计，打算帮中原中也调查清楚他的身世，作为他加入港/黑一周年的礼物。
　　只是身世不是那么好查的，中原中也的过去是个谜，港/黑的那份资料不能动也不敢动，旗会五人忙活了大半个月，最终找到了中也的家族系谱图、就读的学校的所在地、成绩表和学年照片等一系列资料，其中，最重要的是一张印着年幼中也的照片。
　　中也一直纠结自己是不是人类，怀疑自己之所以没有八岁前的记忆是因为自己是研究所培养出的试验品，没有普通人类的成长过程。但是这张照片里的中也明显没到八岁，正是中也那段被遗忘的、却又存在着的成长轨迹，还有哪样证据比这张照片更直观呢？
　　为了保护好这份来之不易的礼物，信天翁小心又小心，却没想到，偷照片的时候没出事，拿到照片后也没被人发现，偏偏在最不可能出意外的时间点出了意外——就在他拿着照片认真规划怎么给中原中也一个惊喜时，那张照片阴差阳错到了月岛柊手中。
　　信天翁不是没想过把照片拿回来，可是紧跟着出了魏尔伦的事，港/黑全体忙的脚打后脑勺，分身乏术；他也想过干脆直接告诉中也，但那是惊喜啊！说出来还怎么叫惊喜！
　　就这么纠结着纠结着，日子临近了。
　　在中也加入港/黑一周年的前一天，信天翁无奈只能用照片的复制件顶上。
　　时刻“Ctrl+S”是所有社畜的优良美德，在拿到照片的第二天，他们就复制了一百份，印刷清晰质量优越，除了少了那么点做旧，和照片原件一模一样。
　　可这毕竟是复制品，哪怕和原件没什么区别，似乎从名头上就低人一等。
　　信天翁不由的有些心虚，总觉得自己完美的计划有了瑕疵，为了弥补这点瑕疵，他只能从仪式感上下功夫，拉着另外四个人愣是搞了一个彩排，还发动人脉找了一个拥有中原中也外形、同时有一定自理能力的异能人偶，用人偶模拟中原中也从进入旗会到他们先抑后扬给出照片的全过程，力求每一个细节都做到完美。
　　……就是仔细想想这样好像有点傻。
　　好在目睹这傻帽场景的只有自己人。
　　……
　　然后亚当就闯了进来。
　　亚当是来找中原中也的，他自认为已经和中原中也建立了良好的合作关系，情急之下正门不走破窗而入，想拉着中原中也聊一下抓捕魏尔伦的计划，一抬头看见旗会五人目瞪口呆的看着他，想了想，万分礼貌的打了个招呼。
　　但是他认识中原中也连带着听说了旗会五人，旗会的人却没来得及认识他。
　　看见亚当破窗而入，信天翁第一反应是敌袭，第二反应是感慨这敌人真是少见的嚣张，果断更加嚣张的出手，和另外四人一起，同亚当打成了一团。
　　可怜的酒吧成了被殃及的池鱼。
　　十秒钟后吧台里的酒水碎了一地。
　　一分钟后桌椅全部成了齑粉。
　　五分钟后误会解除，但酒吧已经如同飓风过境，乱的连处下脚的地方也没有。
　　信天翁：……
　　他不但彩排没有成功，现在连庆祝惊喜的地点也没了。
　　信天翁深吸一口气，开始怀疑自己是不是出门没看黄历，不然人怎么会倒霉到这种地步？
　　但问题依旧不大。
　　他苦中作乐的想。
　　不就是换个庆祝地点么，也就是惊喜程度少了点，纪念意义缺了点，中也发现后问起来需要想办法搪塞吗？
　　问题不大。
　　问题……问题很大啊！呜呜呜怎么会有他这么可怜的人！
　　信天翁一边流宽面条泪，一边认命的开始收拾。
　　收拾到一半的时候，魏尔伦来了。
　　这时亚当因为急着找中原中也先一步离去，酒吧内只剩下旗会五人，想杀月岛柊却没能杀成的魏尔伦带着一腔憋屈的怒火，退而求其次的选择了旗会成员，一脚踹开了酒吧大门。
　　信天翁一把将扫帚扽在地上，怒目而视：“踹踹踹，踹个屁！怎么不是踹窗户就是踹门？爹妈没告诉你礼貌两个字怎么写吗？！”
　　……结果可想而知。
　　魏尔伦微笑着在额角蹦出一个十字。
　　对不起呢亲亲，他还真的既没爹又没妈。
　　而现在信天翁躺在地上，感受着几乎没有知觉的下半身，以及失血过多带来的晕眩，开始认真思索找巫女驱邪的可能性。
　　果然是被诅咒了吧？
　　还是中了什么奇奇怪怪的异能？
　　唉，可惜了，那张照片来不及送出去了。
　　信天翁攥紧了手里的照片，缓缓阖上眼睛。
　　耳侧三度传来了砰的一声，听动静，这次不是踹窗也非踹门，而是直接踹墙了。
　　信天翁眉梢动了动，看起来很想骂人，但他没力气出声，只是嘴角动了动。
　　在视野变黑的前一秒，他瞥见中原中也大步而来，身后还乌泱泱跟着一堆人，看架势，像是把港/黑所有的医护人员都带来了。
　　信天翁心脏倏然落地，重重松了口气。
　　中原中也被眼前的惨象震了一刹那，快步走到离的最近的信天翁身边，伸手去探他鼻息，身后的医护人员则四散开去，蹲在了其余的幸存者身边。
　　中原中也赶得非常急。
　　十分钟前他联系月岛柊未果，唯一的一通电话还在接通的刹那断掉了，但好在太宰治虽然从脾气到性格都烂的要死，但真答应了什么事情，效率还是很高的。
　　中原中也从太宰治口中得知了月岛柊脱险的消息，松了口气的同时立刻想到了魏尔伦的第二顺位，马不停蹄的联系了旗会成员。
　　但没有联系成功。
　　事实上，当他拨下电话的时候，信天翁等人已经有半数倒在了血泊中。
　　魏尔伦的动作太快了。
　　中原中也追在魏尔伦身后，像是追着太阳跑，无论如何总会慢一步。
　　但好在不是慢两步三步。
　　提前窥破魏尔伦的计划让他有了动作的余地，虽然很难阻止，却能补救。
　　医务人员给信天翁上了氧气泵。
　　身后，另外几人被医护人员抬着，送到了门外的救护车上。
　　港/黑成员惊人的身体素质在此刻显现出来，经过简单急救又吸了会儿氧气后，信天翁竟然有一瞬间的清醒。
　　中原中也看见他半睁开眼睛，嘴角动了动。
　　中原中也凑近，下一秒手中被塞了一张皱巴巴的照片，照片上全是血，已经脏到看不清上面印了什么。
　　“加入港/黑一周年快乐……”
　　信天翁气若游丝，顿了顿，说话声像飘着从嘴角漏出来，“假肢……假肢要铁的，Iron Man，帅……”
　　**
　　月岛柊一整天都心神不宁。
　　那天太宰治离开前，他曾忍不住叫住对方，想要进一步询问关于中原中也的事，可话将出口时，又不知道具体要问些什么。
　　问中原中也最近过的怎么样，有没有受伤？
　　问事情棘不棘手，什么时候能处理完？
　　问中原中也这几天有没有想起……他？
　　似乎问什么都不合时宜。
　　月岛柊卡了壳。
　　房间内一时间安静下来，只剩下两个人一言不发的对视。
　　就在月岛柊觉得有些尴尬，想着说些什么缓和气氛时，太宰治仿佛看透他心思般的开口了。
　　“想问什么？”
　　“我……”月岛柊动了动嘴角，无数问题堵在喉咙，如此安静片刻，再张开嘴时，声音徒然轻了下来，几乎算是气声了，“……什么时候回来？”
　　“你想问，中也什么时候能恢复和你正常联系，对不对？”太宰治颇为坏心的、字正腔圆的把月岛柊的未尽之语补全了。
　　月岛柊舌尖抵了抵牙齿，伸手想扶一下眼镜，却摸了个空，这才想起来因为淋了雨刚才已经把眼镜摘下来了，于是若无其事的把手放下，尽量冷淡的一点头，“嗯。”
　　太宰治歪头看着他，只说了一个字，“等。”
　　月岛柊皱眉：“等？”
　　“对，意思是我也不知道，所以你就老老实实等吧，该回来的时候，自然就回来了。”
　　说最后半句话的时候，太宰治双手摊开，声音端起来像神棍。
　　月岛柊没把这神神叨叨的话放在心上。
　　作为一个从长相到设定到能力都属于少年漫中的谋略担当、每一根头发丝都散发着智慧气息的人，说太宰治算无遗策，随心所欲的操控事件发展——他信。
　　说太宰治一问三不知，将一切寄托于神神叨叨的命运——他不信。
　　太宰治会这么说，有很大概率就是单纯为了耍他，当然还有另外一种可能，事件的复杂程度超出预料，变数极多，太宰治只能大致掌握事件的发展，无法准确锚定一切尘埃落定的具体时间。
　　就好像在……
　　走钢丝。
　　月岛柊脑海中忽然冒出这么一个比喻。
　　漆黑无垠的天穹悬着一根钢丝。
　　你知道钢丝的起始，也知道钢丝的终点，但行走其上，上下左右皆是虚空，底下是万丈深渊，一只鸟撞过来，或者一阵风吹过……再小的动静也能引起钢丝失衡的颤动，稍不注意，就是粉身碎骨。
　　但不论是哪种可能，都没有月岛柊掺和的余地。
　　正如太宰治所说的那样，他现在能做的，只有等。
　　紧闭的窗户忽然传来咚咚两下。
　　月岛柊抬头，莱姆从窗缝中溜进房间，吱哇乱叫着扑过来——魏尔伦追杀月岛柊的动静闹的太大，他花了不少时间减弱影响，回来后立刻绕着月岛柊转了好几圈，确认自家搭档只擦破了一层油皮后，松了口气。
　　“还好还好，没出事。”
　　随着他长出一口气，原本圆滚滚的身体也逐渐软了下去，直至在地上摊成了一张史莱姆饼。
　　这个姿势显得他有些绝望，还有种淡淡的疲惫，调暗些灯光，再在底部加一行字，就可以无缝cos某些谜の广告里疲惫的男主人，感觉下一秒就能说，“用肾X，你好，我也好”。
　　月岛柊发现莱姆在念念有词，他蹲下身戳了戳，有些好奇的凑近，听到莱姆在反复念叨一段话。
　　“坚持住坚持住坚持住……”
　　“只要再坚持几天……呜呜呜只要再坚持几天，这种路边有咒灵、天边有异能、还要帮少年漫角色收拾烂摊子的苦日子就到头了……”
　　说罢，莱姆像是从这些话里汲取了不可名状的力量，扁下去的身体鼓了起来，又是精神抖擞一只球。
　　月岛柊从茶几上拿了盒纸巾过来，盘腿坐在莱姆身边，低头帮他擦刚刚摊在地上时沾到的灰尘。
　　“还有几天？”月岛柊问。
　　莱姆被擦的有些痒痒，抖了抖果冻状的身体：“不确定，不过应该没几天了。”
　　月岛柊动作一顿，垂眸将地上散落的纸巾拢起来，起身扔到垃圾桶里。
　　扔完后他盯着垃圾桶心不在焉的看了一会儿，忽然抬头看向莱姆，欲言又止，像是要问些什么，但最终什么都没说，仅仅只是嘴角翕动了一下，就像是蚌壳再度牢牢闭紧。
　　夏去秋来。
　　其实也没过几天，但天气转冷似乎也只是一瞬间的事。
　　某天早上月岛柊醒来，发现裸露在外的手臂感到了一丝凉意，转头才发现窗户没合拢。
　　这是专门开着为了透气的，如果是在比较凉爽的夏夜，窗户开着反倒是一件比较舒服的事，凉风会从窗户中溜进来，带走房间内的暑气。
　　但是现在……
　　月岛柊探出手伸向窗缝，感受到了掠过的风。
　　他的指尖瑟缩了一下。
　　凉的。
　　这种凉不同于夏夜的清爽，而是像覆了层薄冰，小刀似的片走人身上的热意。
　　月岛柊拢了拢身上的被子，这才真切的感受到——入秋了。
　　他有些恍惚，低头去看手机上的时间，疑心是不是这段日子的变故模糊了他对时间的概念，不然怎么会觉得像是过了一整个季节。
　　好吧，三天。
　　只过了三天。
　　距离那通突兀挂断的电话、太宰治的造访、中原中也最后留下的半截消息……只过了三天。
　　但时间似乎无限拉长，就好像沙漏中吝啬的、一粒一粒往下落的沙子，随着昨夜的一场降温入秋，竟好像就这么过了一整个夏天……过了三个月。
　　月岛柊心里一直想着这件事，上课时也心不在焉。
　　但好在平时基础牢固，仅仅只是分出一缕神思，就足够他一心二用。
　　国文课的老师点他回答问题，是将几个关键词拓展成一段话，不限定主题，但是对语法的要求很严格，因此千种人有千般写法。
　　月岛柊看着黑板上的几个关键词，慢吞吞的说了，面无表情的样子和平时一般无二，谁都看不出来他在开小差。
　　老师一边听一边点头，末了挥挥手让月岛柊坐下，满是赞赏的点评道：“很好，语法没有错误，文笔也很优美，遣词造句中生动的描绘出了度日如年的感觉。”
　　月岛柊：“……”
　　他揉了把脸，将教科书竖了起来。
　　老师在讲台上讲课。
　　他趴在桌上，借着书本遮掩，将脸颊贴在了冰凉的桌面，过了一会儿，他拿出手机，点开了和中原中也的聊天界面。
　　这个手机是月岛柊新换的，前天才拿到，昨天想办法把旧手机里的所有数据都导了进去，今天早上吃早饭时，他盯着那通三天前的、中原中也最后打过来的电话看了一会儿，给他发了条很普通的、问候的短信。
　　时间距今为止已经过了四个小时。
　　而他看着短信一旁显示的“未读”，用力的戳了戳屏幕。
　　等？
　　还要等到什么时候去呢？
　　月岛柊又发了条短信，发完立刻撤回，捧着手机无声长叹。
　　他拿不准屏障已经修复到了什么程度。
　　但是听莱姆的描述，应该就是这几天的事了。
　　月岛柊脑海中出现了一个无形的罩子，之前的罩子破破烂烂，能让人大摇大摆的通过，后来随着缺口的修复，可容人进入的缝隙越来越小，现在……大概只剩下一道窄小的、只能让蚊子通过的缝隙了吧。
　　所以月岛柊不太敢去探究“未读”背后的含义，他拿不准这是因为中原中也真的没空看，还是因为屏障的阻拦，就像之前那通强行中断的电话一样，或许在他不知道的情况下，又发生了无数的意外，以至于这条短信永远送不到中原中也手上。
　　一条短信未读还可以自我开解为中原中也找出无数理由。
　　两条未读、三条未读呢？
　　甚至干脆打个电话过去，却像之前那样强行中断、石沉大海呢？
　　——月岛柊不想为心中那个可怕的设想增加砝码了。
　　他向来是个喜欢胡思乱想、为自己预设最坏的结局的人。
　　这是由他的过往经历造就的。
　　月岛柊自知这是个顽疾，却无力改变。
　　倘若继续深想，最终很可能滑向一个他最不愿意看到的结果——太宰治传话说让他等，但倘若事情真如太宰治之前问他的那样，他找不到中原中也，中原中也也无法找到他呢？
　　倘若……
　　那魏尔伦威胁下的那通中断的电话，就是他和中原中也这辈子最后的联系呢？
　　咚！
　　月岛柊反手将手机扣在桌面，发出一声轻响，强行打断了这不妙的联想。
　　一晃眼夕阳西下，一天的课程结束了。
　　作为回家社的固定成员，月岛柊收拾东西准备回家，即将出校门的时候，遇到了野崎梅太郎。
　　“学长，”野崎梅太郎叫住了他，双手比比划划，“你是不是有那个……‘由少女漫作者从故事的基本结构所预测的少年漫后续走向之一二三四五’？”
　　月岛柊：“？”
　　“就是……”野崎梅太郎沉默几秒，终于想起了别称，“《少年漫套路大全》。”
　　“这本笔记是不是在你的手上，方便借我看一下吗？倒不是要换题材，就是我的编辑让我在下一期画个番外，可以和主线不是一个世界观，但是必须得有趣，最好能突破少女漫已有的风格，比如……热血一点。”
　　月岛柊终于想起来了。
　　在很久之前，他为了天内理子的事忙活的时候，曾拽着野崎梅太郎研究过少年漫的套路，当时由野崎梅太郎口述、他记录整理，最终融合成了一本集齐少年漫所有精华的套路大全。
　　“着急要吗？”
　　野崎梅太郎摇头，“不着急，你有空拿给我就行。”
　　“那我明天拿过来给你，”月岛柊顿了顿，状似无意的问：“你那个番外……是要把少女漫和少年漫结合起来吗？”
　　“对，讲的是身为少女漫女主的麻美子穿越到异世遇到了变成少年漫男主的铃木三郎，由此展开了一段可歌可泣的爱情故事。”
　　“结局是……”
　　“铃木三郎屠龙时被人暗算摔下悬崖，大难不死成了某个法神的传人，学成归来后复仇，却发现麻美子已经被仇人杀害，两人阴阳两隔。”
　　“B……BBBBE？！”月岛柊睁大眼睛，弱弱问：“就没有HE的可能吗？我喜欢HE。”
　　“我还没说完，接下来还有铃木三郎为麻美子复仇，用夺来的神器召唤了麻美子灵魂的剧情。”
　　“然后两人……不对，一人一灵快乐幸福的生活在一起了？”
　　“不是，是终极决战时，麻美子为铃木三郎挡了一次攻击，魂飞魄散，铃木三郎打败boss，拯救世界，但是永远的失去了麻美子。”
　　月岛柊：“……”
　　月岛柊：“……这不还是BE。”
　　少女漫搞BE真的合适吗？！
　　“就没有一点HE的可能吗？”
　　“因为这其实是铃木做的一个梦，他哭着醒来，因为梦中麻美子的死亡痛彻心扉。”野崎梅太郎拍拍月岛柊的肩，笑的慈祥又欣慰，夕阳悬在他身后，在脑袋旁荡出一圈光晕，显得他跟菩萨似的。
　　“虽然梦里BE了，但是铃木却因为这个梦意识到了麻美子的重要，醒来后主动提出约会，和麻美子的感情进展了一大步。”
　　“BE的梦让铃木学会珍惜现实——这就是这个番外BE的最大意义。”
　　“这怎么就不能算一种另类的HE呢？”


第95章 
　　“莱姆啊……”
　　回到家, 月岛柊一抬头就看见茶几旁的地板上趴了一团“不明物体”。
　　那块地方原本放着一块地毯，而现在毛茸茸的地毯却被一块半透明的胶质物体所覆盖——很明显是再次摊成饼的莱姆，也不知道他今天又收拾了多少烂摊子。
　　一想到这个月岛柊就有些微妙的愧疚, 总觉得莱姆承担了自己的一部分工作。
　　可一提到这个莱姆就一副再穷不能穷教育、耽误什么都不能耽误学习的样子, 义正辞严的表示月岛柊严格来说只能算是兼职, 既是兼职，那就是在空余时间干的活儿。
　　虽说现在情况特殊，但月岛柊毕竟是个风华正茂且正在念高三的高中生, 自然要以学习为重，如果情况不是糟糕到了他实在兜不住的地步，月岛柊还是老老实实学习吧。
　　“我们不搞高中生拯救世界那套, ”莱姆说的语重心长，“那是隔壁少年漫干的事。”
　　“我们顶多是在学习间隙谈点恋爱，恋爱之余认真学习, 如果考上了好的大学, 可以在大学校园里继续来场成年人的甜蜜恋爱, 但如果没考上大学, 那谈的恋爱就成阴湿的出租屋文学了。”
　　莱姆摇头, 痛心疾首：“你也不想谈朝不保夕、摇摇欲坠、且大概率会屈服于现实的注定BE的恋爱吧？”
　　“所以阿柊, 要认真学习呀！”
　　月岛柊一时间没能理清楚这二者间的逻辑关系, 但依旧表示受教了，并表示自己没有谈恋爱的想法。
　　以上这段对话出现在一周前, 那时魏尔伦还没出现, 而他正与中原中也陷入了一种磨磨唧唧的拉锯。
　　很难形容当时莱姆听到这句话后的表情。
　　月岛柊记得他翻了个大大的白眼, 因为史莱姆自身的特殊属性，那两只眼睛是直接翻到了后面，费了老大劲儿才翻回来, 然后一脸“真的吗？我不信”的样子看着他，看的月岛柊抿紧了嘴唇再三强调，就差赌咒发誓了。
　　而现在，月岛柊踱步到莱姆身边坐下，掀起一角软绵绵的身体，满意的发现上面没多少灰尘，感叹莱姆学聪明了，知道趴也要趴在地毯上。
　　他又观察了一下莱姆的表情，发现他虽然疲惫，但精神却有种反常的亢奋，就好像放暑假前夕正在经历期末考的小学生，考试自然是累的，但是因为有之后的假期吊着，心中反倒有种即将脱离苦海的期待。
　　月岛柊自然知道这是为什么，心中有些闷闷不乐。
　　他动手收拾茶几上的杂物，转头看了莱姆一眼，过了会儿，又看一眼，慢吞吞的问：“你之前说，完成任务后可以满足我一个愿望。”
　　“对啊。”
　　“……什么愿望都可以？”
　　“什么愿望都可以，”莱姆翻了个身，“你想许什么愿？”
　　月岛柊舔了舔唇，没说话，只低头继续收拾。
　　莱姆像是想起了什么，补充：“啊，不过如果你想许要和某个人长相厮守、白头偕老、幸福一生的话应该是不可以的。这个描述太宽泛了，感情再好的情侣也会有吵架的时候，你许下的愿望无法控制人的思维，只会将事情导向你想要的结果，很有可能会出现你们两个因为一些琐事吵架，但是为了要符合幸福一生的定义，半途突然杀出一些异能、诅咒、洗脑之类的奇奇怪怪的事件，强迫对方对你露出笑脸这种可怕的情况。”
　　莱姆感慨似的摇头，又吐出一句金句：“感情是要靠双方经营的，强行符合幸福的定义最终不会有真正的幸福。”
　　——他觉得自己都快成金句小王子了。
　　月岛柊恼羞成怒，立刻澄清：“我没说我要许这样的愿望，我就是随便问问，我……”
　　月岛柊一般是不找人倾诉的。
　　在很久很久以前，儿童三观正在树立的小学时期，课本上经常会有一些仁义礼智信的内容，几行简单的字配着插画，宣言拾金不昧、遵纪守法之类的公德，自然，也宣扬一些团结友善、诚实守信之类的美德。
　　团结友善的部分进一步细化，就是一些互帮互助、助人为乐的小事，就连用短语造句，也是你帮我我帮你、两人吵架你说抱歉我说没关系之类的短句
　　月岛柊在这方面向来拿不到高分。
　　他记得有一次学校考试，题干要求用“误会”“道歉”“和好”三个词造句，题目的本意是让人造出类似于“我和朋友有了误会，反思后我们向彼此道歉，最终两人和好”这种充满正能量的句子。
　　但是他写的是：我和XX有了误会，我向他道了歉，但我们之间还是有了龃龉，最终没能和好。
　　——不能说错，从遣词造句来看甚至远超一个小学生该有的水平，但就是怎么看怎么奇怪，老师提笔纠结半晌，最终只给了一半的分数，还在课后把月岛柊叫来，委婉的做了十分钟思想工作。
　　月岛柊那时才知道这种想法是不正常的。
　　他一言不发，自那之后做类似的题时尽量往伟光正的方向靠，模仿似的将自己框在好孩子的模子里，成了他人眼中的模范学生。
　　但说到底，他心中是不信的。
　　他上辈子没有这种经历，这辈子又目睹了原本情好日密的两人分道扬镳。
　　在他看来，人与人之间的关系是如此的脆弱，一点微小的瑕疵就足以全盘否定一个人，将人当做垃圾似的抛弃；关系再好，也可以因为一个误会彻底决裂。
　　没人规定只要道歉了就能和好如初。
　　误会就是误会，解开了也会留下难以弥补的裂痕。
　　这些话他一直憋在心里，长大了就很少说出口。
　　但憋多了就会有种喘不上气的感觉。
　　近期各种事情接二连三，月岛柊感觉心脏堆了一层又一层的负重，堆到现在连呼吸都有点困难，急需找个人倾诉一下。
　　不过这里没有人，有只史莱姆也能凑合。
　　“我……”
　　“你也说了，感情再好的……人，”月岛柊囫囵吞下了情侣两个字，继续说：“也会吵架。”
　　莱姆：“你对中原中也没信心？”
　　“不是，我是对我没信心，”月岛柊声音小了下去，说的有点艰难，“我知道我是个什么样的人，如果争吵无可避免，他迟早会认清我的真面目。”
　　莱姆：“他不早就认清你的真面目了？”虽然月岛柊没有明说，但从他这几天的反应以及偶尔说漏嘴的话来看，也能猜出中原中也在很早以前就把月岛柊的老底掀了。
　　“不是，我的意思是……”月岛柊很难解释，他揉了把脸，想了想，小声嘟囔：“喜欢人的时候当然什么都说的出口了，这种话不好全部相信的，而且他只是走马观花的了解了我一下，往后……还有好久呢。”
　　人的一生何其漫长。
　　像月岛柊这个年纪总是对未来有着无限遐想，但是将一段感情放到未来中时，就会因为过于漫长而感觉充斥着无穷的变数。
　　就像莱姆所说的。
　　争吵无法避免。
　　而他们今后还有这么多年。
　　一次争吵尚可和解，两次争吵也能说开……那么三次四次呢？
　　月岛柊知道自己败絮其中，只有一张光鲜的皮相，论内里大概只是一个破烂的没人要的娃娃。
　　他信中原中也真诚的话语。
　　但事与时移。
　　他不信随着世事变迁，随着感情消磨，这份真诚能永久的散发一种不灭的热意。
　　说到底，他并不觉得自己优秀到值得获得一份恒久不变的爱。
　　“所以你看，”月岛柊舔舔唇，说的有点艰难，“我其实不像少女漫男主那样完美，所以也不会像他们那样……”
　　“等等，”莱姆忽然开口，“阿柊，你以为我当时为什么要找你当少女漫男主？”
　　“呃……因为我好看？”月岛柊摸摸下巴，虽然听起来有点自恋，但他对这点还是有自信的。
　　莱姆鄙视的看他一眼：“比你好看的人有很多。”起码他认识的那一堆实习生就没有丑的，“这不是最主要的原因。”
　　月岛柊一愣，真的有些疑惑了：“那是为什么？”
　　莱姆抬眸，给了一个月岛柊无论如何都想不到的回答。
　　“因为你不够好。”
　　“阿柊，因为你不够好，所以我才找你当少女漫的男主角。”


第95章 
　　月岛柊怀疑莱姆说错了, 他甚至笑了一下，想开个玩笑调侃莱姆连话都会说反。
　　可莱姆斩钉截铁又重复了一遍，他每个字都说的非常饱满, 饱满到像是一笔一划在纸上画出来一般, 清晰明了的往月岛柊耳朵里钻, 终于让他确认了这句和自己长久以来的世界观格格不入的话的确出自莱姆之口，而非一句缓解气氛的玩笑或者口误。
　　月岛柊不笑了，看着眼前圆圆的史莱姆球, 脸上露出了莫大的困惑，眼神中更是透着一种茫然和陌生，仿佛看见一只蟑螂在眼前开口说话。
　　莱姆并不知道因为说出的话太过反逻辑, 自己此刻已经成了一只成了精的蟑螂，他微微抬头，视线变得渺茫又悠远, 像是陷入了某段回忆中。
　　“还记得我们初次见面的时候吗？”
　　“记得……”月岛柊有些犹疑, “你跑到了我的被窝里。”
　　“……”都合作两年了, 莱姆其实以为月岛柊多少应该反应过来了, “错了, 那其实是我们的第二面！”
　　“第二面？！”
　　月岛柊脸上毫不掺假的惊讶深深刺痛了莱姆的心。
　　原本设想中的感人又透着股温馨的回忆开解环节自此消失无踪, 莱姆开始怀疑是自己平时太没存在感, 还是月岛柊根本就不关心他这个搭档。
　　“你还记得吗？就是那天……”莱姆报出了两人初见的日期，时间精准到分。
　　可月岛柊脸上依旧透着股茫然, 想了几秒, 才恍然大悟似的一点头, “想起来了，是我跟中也第一次见面的那天。”
　　不能怪他记性不好，像这样冷不丁抛出一个日期, 很少有人能反应过来，像月岛柊这种从小到大生活都无波无澜的，更是要慢几拍回忆，直到想到中原中也，记忆才像是开了闸的大坝一样，骤然清晰起来。
　　月岛柊有些微的怅然，半侧着头显然陷入了回忆中，但不是和莱姆的，而是和中原中也的。
　　莱姆有点心累，他抹了把脸，顺着月岛柊喃喃自语的回忆，接着往下说：“对，那天你和中原中也分开后回家，路过一个巷口，记得吗？”
　　月岛柊很诚实的摇头：“不记得。”
　　“巷子里有个疑似醉汉的人，记得吗？”
　　“不记得。”
　　“你本来不想管的但是走了几步还是折返回来问那个醉汉要不要报警记得吗？！”
　　月岛柊定定看着莱姆，“那个醉汉是你？”
　　莱姆眼睛骤然亮起，然而就在他满是期冀的视线中，月岛柊露出了歉意的笑容，“抱歉，我真的想不起来……”
　　莱姆：“……”
　　莱姆：“好了，我知道了，所谓的初见只在我的心底留下了浓墨重彩的痕迹。”
　　月岛柊：“倒也不是，突然从被窝里窜出来还是……”
　　莱姆：“都说了那是第二面！”
　　“呼——”莱姆深深吐出一口气，颇为无力的塌下身体，也不渲染什么感人的氛围了，平铺直叙的将那天的情况说了一遍，“……如果当初你直接离开，或者毫不犹豫的选择帮助我，我根本不会选你当我的搭档。”
　　“因为对我而言，判定一个人适不适合当少女漫男主角，最重要的不是长相，而是那个人不能太完美。”
　　“因为一个合格的少女漫男主本身就不是完美的。”
　　“他身上会有各种无伤大雅的小毛病，当他遇见女主角后，随着剧情的发展，他身上的这些小毛病也会逐渐改掉，最终和女主角一起在这段感情中获得成长，用更好的面貌相爱，达成happy ending——从文学结构上讲这叫人物弧光，通俗点讲这叫相互救赎，但不管是学术还是通俗，总而言之，要想当少女漫的主角，人就不能太好。”
　　“所以我选择了你，一个一开始想着多一事不如少一事径直离开，却最终放心不下去而复返的……有瑕疵的好人。”
　　莱姆说了一大通，说完后，房间内陷入了一片寂静。
　　因为没人说话，钟表的滴答声就显得格外明显起来。
　　莱姆挠挠脸，探过去有些小心翼翼的去看月岛柊的表情。
　　“呃……我知道你什么都想不起来听这段大概像在听什么故事，没有实感，但我说这么一大段，其实是想安慰你。所以……有被安慰到吗？”
　　月岛柊没什么反应，无比板正的坐在地上，甚至因为垂着头投下一片阴影，连脸上的神情都看不清了。
　　莱姆有些焦躁的拍拍地板。
　　“嘶，我的意思是，就是……”
　　“安慰谈不上，”月岛柊忽然幽幽开口，他抬头，视线落在莱姆身上，“我觉得我被你骂了一遍。”
　　“……”莱姆噎了一下，感觉自己还是说不出违心的夸赞，“我说的有错？”
　　“没错。”
　　“你、你身上就没有这样那样的小毛病？”
　　“我有。”
　　“要知道，像你身上的这些小毛病，放到漫画中就是用来改正的，一般到漫画末尾，这些小毛病也就没了，”莱姆继续干巴巴的开口，“……所以你看，你的进步空间其实还挺大的。”
　　“虽说漫画和现实是两码事，但艺术毕竟源于生活又高于生活，重点是源于生活，你看你要不努努力，就……就是……”
　　莱姆也不知道自己在说什么了，磕磕巴巴一通，卡壳了，正绞尽脑汁想要怎么把这碗鸡汤继续熬下去时，月岛柊忽然开口，“知道了。”
　　莱姆一愣，下意识问：“知道什么了？”
　　月岛柊：“知道你们的选人标准了。”
　　他的语气太平静，神情也淡淡的，莱姆拿不准这碗鸡汤他是喝下还是没喝下，在原地扭捏了一下，凑近有些含糊的问：“所以，呃，你……好了？”
　　“好了谈不上。”月岛柊说，伸手一个使力将莱姆抱到茶几上，低头抚平被他弄皱的地毯，阳光从另一侧的窗户斜射而入，在他周身镀上一层浅淡的金边，照的整个人的轮廓都像半透明似的。
　　月岛柊确实想不起来。
　　除了漫画中那些为了制造矛盾冲突总是——遇见挫折——克服挫折——再遇见挫折——再克服挫折——的男女主角外，很少有人的生活是波澜壮阔的，一般只有几个让人印象深刻的事件，其余都是一模一样的生活流水账。
　　月岛柊曾路过很多个巷口，也询问过很多次别人要不要帮助，这种事太普通了，哪怕莱姆已经讲的尽可能详细，他一时间也很难记起，听了那么长一串，只觉得在听别人的故事，自然也没什么实感。
　　但是……
　　月岛柊摁了摁自己的胸口，感受着心脏在掌心下有规律的跳动。
　　咚，咚，咚。
　　动静似乎较此前更为轻盈，就像是裹着一片羽毛飞上天空。
　　“就是……”月岛柊顿了顿，忽然露出一个笑，肩膀微微塌下，像是卸下了某种无形的枷锁，“好像轻松一些了。”
　　在一个并不特殊的午后，从朋友口中得知了一个平铺直叙好像工作报告的故事。
　　却被告知其实在很久以前，在他尚且灰败、自觉一无是处的过去，就已经得到了某种无形的认可。
　　两次。
　　一次来自于中原中也。
　　一次来自于眼前这坨果冻。
　　这种被认同的感觉轻快到到仿佛让人的灵魂都要飞起来，松弛的像泡在一汪温暖的泉水里。
　　月岛柊不自觉扬起一个笑容，眼尾舒展出柔软的弧度。
　　莱姆眨眨眼，见状心稍稍放下。
　　无独有偶，当天下午，月岛柊外出买零食时，久违的遇到了樱兰的久田玲。
　　她对这次偶遇也相当意外，不太确定的叫了一声月岛柊，待月岛柊循声回头时，才确认自己没认错人，露出了惊喜的笑容。
　　久田玲走上前，简单的叙旧后，她提起了月岛柊离开之后发生的事。
　　“我和爸妈聊过了，虽然一开始不太顺利，但说开后他们还是理解了我。总之，谢谢啦，这都是因为你。”
　　只是简简单单一句话。
　　正如月岛柊之前所猜测的那样，一个完美符合少女漫大团圆走向的happy ending。
　　但或许是心境的改变，这次月岛柊听到后思绪并没有拐到消极的方向，反倒心头一跳，突然有了一种冥冥之中有什么东西已经注定的感觉。
　　就好像他是一个在森林中寻宝的猎人，他往森林深处走去，拿不准前路为何，然而宝藏还未找到，就突然捡到了一粒宝石。
　　这粒宝石微不足道，论价值不算高，从概率来讲也属于一种突发性的偶然事件，没有任何参考价值，但是此情此景下，却忽然像是某种上天给予的、非常好的预示。
　　让人心中不禁升起这样一个想法——你看，都已经捡到宝石了，那么照着这条路走下去，就应该是对的吧？
　　这个想法只闪过了一瞬，却像是无边的黑暗中突然亮起了一点米粒大小的光。
　　月岛柊忽然就很想见中原中也。
　　他想说些什么——具体要说什么不知道，只是有了这个想法，仿佛有千言万语堵在喉咙口，争先恐后往外涌——亦或是，只是简单的想和中原中也在一起。
　　灵魂深处掀起一场无声的风暴，狂风骤雨扑面而来，催促他、鞭策他，血液如沸腾一般焦躁的泛起细小的气泡。
　　月岛柊同久田玲匆匆道了别，拎着购物袋往家的方向跑去，一边跑，一边打通了中原中也的电话。
　　忙音规律响起。
　　心弦轻轻颤动，随着这几声忙音越抻越长，越抻越长，又随着忙音的突兀中断，骤然断裂。
　　没打通。
　　月岛柊停下脚步，垂首看着黑屏的手机，抿紧了唇。
　　等待总是熬人的，他回去后终于鼓起勇气向莱姆确认了世界屏障的修复进度，得到了“屏障修复进度已超95%，但如果多试几次的话，也不是联系不到另一个片场的人”的回答。
　　“这就好像抽卡，”莱姆说，“卡池出货的概率从100%降到5%，但毕竟不是0%，所以要多试几次，重点就是多试几次。”
　　月岛柊捧着手机苦大仇深的看了半晌，在那一股尚未散去的冲动的加持下，再度拨出了电话，这之后他稍稍冷静下来，有点坐立不安，开始紧张了，但依旧没打通。
　　月岛柊选择联系太宰治，失败后，理智和胆量双线回归的他开始严谨的分析失败的原因。
　　虽然莱姆说要多试几次，但不管怎样这“出货”的概率也太低了。
　　忽然脑中灵光一闪，两张熟悉的面孔划过脑海，月岛柊终于想起了五条悟和夏油杰这两个绝佳的“对照组”人选。
　　他拨打了五条悟和夏油杰的电话，尝试几次失败后，将联系的人选扩大到了他所认识的所有咒术界的人，用一种极其严谨的姿态记录下了每一次尝试的结果，甚至还画了表格。
　　莱姆：“你要不要再画个折线图。”
　　月岛柊动作一顿，若有所思：“也可以。”
　　这时手机另一头突然传来了细微的电流声——终于拨通了。
　　五条悟吊儿郎当的声音隔着屏幕传来，有短暂的失真。
　　“Hello？Hello？月岛，你怎么……”
　　然而话未说完，月岛柊就道了声抱歉，挂断了。
　　手机另一头的五条悟茫然的眨眨眼，盯着手机陷入了不解的沉默。
　　另一边，月岛柊在纸上记录下了此次通话结果，并拨通了夏油杰的电话。
　　如此反复尝试，从夕阳西下一直尝试到皓月当空，将咒术界的人全部“骚扰”一遍，整的五条悟都开始喵喵叫表示不耐烦后，月岛柊看着满纸的数据得出了结论——莱姆没说错，和另一个片场的通道的确没有全部封死，如果纯靠手机联系不见面的话，限制甚至还能放的更宽，大概打五次电话能拨通一次。
　　月岛柊联系太宰治，五次，未果，打到第六次的时候被拉黑了。
　　月岛柊联系中原中也，十次，未果。
　　深夜，天际洒下一片泠泠月色，若有似无的照进房间内。
　　月岛柊半边身体沐浴在月光中，他将手机倒扣在地上，没说话，不知是不是因为月色的缘故，脸上显出一种仿若褪了色的惨白。
　　他终于得以确定一件事——中也出事了。
　　虽说不知道具体情况，但应该不像太宰治之前说的那样轻松——什么小蝌蚪找妈妈、病娇哥哥之类的——好像只是一个中也遇到的普通的任务，而是一件很严重甚至于危险的事，严重到港/黑那边刻意的将他排除在外，打给太宰治的第六个被拉黑的电话就是铁证。
　　拉黑说明之前打的五个电话起码有一次是打通的，只是因为不想进一步联系，所以才直接拉黑。月岛柊不相信太宰治有这闲工夫，所以应该是出自中原中也的授意。
　　月岛柊忽然想起了之前太宰治说过的话。
　　——中原中也让他等。
　　现在想想这根本不是什么“对不起我最近太忙了等我闲下来再联系你”的意思，而是“做的事太危险了最好不要让你知道如果我活着再去找你”的意思！
　　之前死活联系不上不能全怪屏障，分明是中原中也刻意为之！
　　月岛柊霍然起身，来回踱步几下，越想越觉得之前那段话像遗言，越想越觉得不吉利。
　　莱姆被月岛柊晃的眼晕，他很少见月岛柊这种又惊又怒的样子，不敢出声，缩了缩脖子，努力缩小存在感。
　　忽然，月岛柊停住了，愤怒后，他重新冷静下来。
　　他必须弄清楚中原中也身上发生了什么！
　　“……莱姆，你经验丰富，给点建议。”月岛柊将之前太宰治找他时说的胡话复述了一遍，绷着嘴角发问。
　　莱姆表示他的业务一直在少女漫这一块，少年漫实在是专业不对口。
　　月岛柊有些颓然的坐下，垂着眼沉默半晌，想来想去只能想到那个病娇哥哥身上。
　　觉得弟弟身边不能有其他人，必须把弟弟亲近的人杀光——听起来是挺病娇的。
　　但病娇要怎么对中也的人身安全造成威胁呢……月岛柊只能想到这个病娇的实力超出中原中也许多，或者是为了报仇、或者是为了保护亲近的人，中也和他之间必有一战。
　　可这些信息实在太过笼统，因为缺少细节填充，很难掌握事情走向，总觉得缺了关键的一环——魏尔伦对中原中也的情感都扭曲成那样了，怎么想也不会轻易杀死对方，真闹到你死我活的地步，总感觉是魏尔伦“为爱妥协”的概率比较大。
　　月岛柊思绪一滞，发现自己又陷入到少女漫的思维里了。
　　少女漫中的病娇的确时常为爱妥协，倒不如说病娇为爱妥协、为爱隐忍是这种CP的磕点之一，魏尔伦是少年漫的病娇，少年漫的病娇……少年漫的病娇也不会把病娇对象给杀了啊！
　　而且魏尔伦的人设明明更像是棒打鸳鸯的恶毒家长。
　　月岛柊想破脑袋想不出来，苦恼的长叹一口气，只恨自己当初光顾着走剧情甩支票了，没有和魏尔伦多聊两句，深入探索他的心理轨迹。
　　窗外有飞鸟掠过，留下几声零落的鸟鸣。
　　月岛柊被这鸟鸣唤回神，晃晃脑袋知道这么硬想也不会有什么结果，起身打算去厨房倒杯水，醒醒脑子接着想。
　　因为有些心不在焉，动作间没有注意，直到一声重物落地的声音传来，月岛柊才发现有东西被衣摆带到地上了。
　　他转过身，看见一本笔记本以极为豪放的姿势摊开在地上，扉页上工工整整写了一行字——正是那本被野崎梅太郎索要的《由少女漫作者从故事的基本结构所预测的少年漫后续走向之一二三四五》别称《少年漫套路大全》，为了防止自己忘记，月岛柊特意翻出来放在茶几这个显眼的地方，只等第二天早上顺手带出去。
　　月岛柊将笔记本捡起来，拍拍扉页上的灰尘，准备放回原位时，动作忽然停住了。
　　他想到了什么，重新坐下将笔记本飞速翻了一遍，看到某段内容时，视线骤然凝住。
　　——[少年漫的男主角会在经历无数挫折后，获得想要的东西/弥补心灵的创伤/解开经年的心结，以一种完全体的姿态迎战大boss。]
　　这是写在笔记本前半部分的一段话，月岛柊现在还能想起当初野崎梅太郎说这话时的表情，高大的高中生板着脸，专业的像是大学课堂上的教授。
　　“本质上，这都属于人物弧光，是塑造人物时一种常用的手段。”
　　“过分完美的人物容易显得虚假，从情节上来看，也会缺少一种来自于角色内部的戏剧张力，所以为了增加戏剧冲突，作者会给角色设定一些需要解开的心结或者需要弥补的遗憾，放到少女漫中一般是糟糕的、需要救赎的原生家庭，放到少年漫中就是血海深仇、身世之谜、获得超能力后心态上的转变之类的。”
　　“总之，就是成长啦。”
　　“一个好的、饱满的角色必定会在剧情中获得成长。”
　　靠着这段话，月岛柊预判了五条悟的命运轨迹，猜到了星浆体事件是他成长路上必不可少的一环，文艺点说，就是“少年会在血与火中获得成长”，通俗点讲，就是“献祭亲朋好友成为完全体”。
　　中也同样是少年漫角色。
　　之所以断联，会不会是他也到了每个少年漫角色都会有的那几天了呢？
　　月岛柊陷入沉思，惊觉最近发生的事竟然和笔记中写的对上了！
　　如果不是他横插一脚，依据太宰治说的，旗会成员大概率属于最先被献祭的那个。
　　那么中也有什么需要弥补的遗憾或者心结吗？
　　好像没……不，有的。
　　月岛柊忽然想起来，中也他……似乎一直很在乎自己的身世。
　　这一下似乎破除了什么迷障，原本模模糊糊、似是而非的想法随着这个想法的清晰骤然串联起来。
　　月岛柊想到了中原中也曾提到过他没有八岁前的记忆。
　　既然中原中也的记忆存疑、身世存疑，那么自称为中也哥哥的魏尔伦就不可能和他有血缘上的关系，极有可能和中也同属于人造人。
　　月岛柊又想起了一种文学作品中常用的手法。
　　——对照。
　　这种手法常见于反派的塑造中。
　　通俗点讲，反派和主角拥有相同的身世、相似的命运，却做出了不同的选择。
　　因为选择的不同，二者的命运轨迹就此分叉，两段相似又不同的命运彼此对照。
　　主角和反派对峙，就是在和另一个自己对峙。
　　当主角打败反派时，同时也伴随着心魔的破解和与自己的和解。
　　月岛柊长长吐出一口气，苦笑。
　　他知道中原中也接下来会遇到什么了。
　　好事，天大的好事。
　　跨过这个坎，中也之后就是天高凭鱼跃，海阔任鸟飞。
　　可他也确实高兴不起来。
　　月岛柊想到了自己的上辈子，然后是自己的这辈子。
　　一个普通人在成长过程中尚且会经历那么多的痛苦，中也又会经历什么呢？
　　蝴蝶破茧，夏蝉脱壳。
　　结果的绚烂连带着中途的苦难也一并镀上了光辉。
　　人们总是会说：看，结果这么好，经历再多困难也值了。
　　但是……
　　展翅的蝴蝶再漂亮，破茧时经历的……也是实实在在的痛苦啊。
　　心脏的伤痕只会随着时间愈合，不会随着时间消失。
　　月岛柊知道因为自己的出现，中也的命运有了些许的变化，可剧情的强大惯性会将偏离的剧情线通通拽回来。
　　一想到这里，哪怕不知道具体会发生什么，月岛柊也觉得自己的心脏像是泡在冰水里，沉沉的坠了下去。
　　夜已经很深了，连鸟雀都没了动静，只有风吹树叶的窸窣声有一阵没一阵的响起。
　　白炽灯下，月岛柊环抱双膝，将脸深深埋了进去。
　　如此一动不动片刻，忽然轻轻抽了下鼻子，微微侧过脸，视线越过衣服间的空隙，落在不远处的照片上——年幼的、懵懂的中也，和一堆大头贴混在一起。
　　不行。
　　月岛柊觉得这样不行。
　　他舍不得。


第80章 
　　铅灰色的云层下, 是高高低低的丘陵，错落的洒在平原上。
　　这些丘陵有部分做了开发，枝叶掩映间依稀可见钢筋水泥的痕迹, 但更多的保持一种原生态的蓊郁, 密实的林木长满了山坡的每一个角落, 因为天气转凉，部分草叶或做赤红，或作枯黄, 星星点点的嵌在一片绿意里，仿佛碧绿的绒毯无端被火烧了个窟窿。
　　月岛柊从车上下来时，踩到了地上的落叶, 发出骨骼碎裂似的一声轻响。
　　身后，车开走了。
　　他举目四望，只见天垂平野, 秋风瑟瑟, 偌大天地间, 只闻风声鸟鸣猫叫……还有几声稀稀拉拉有气无力的蝉鸣, 唯独不闻半分人声。
　　这地方荒芜的可怕。
　　换句话说, 很适合杀人放火, 复仇抛尸。
　　一旁的莱姆忧心忡忡, 做了今天的第三十二次确认：“阿柊，你真的真的确定吗？”
　　月岛柊是来找中原中也的。
　　太宰治联系不上, 港/黑那边直接将他排除在外, 但好在还有莱姆。
　　都说生活中的每一段经历都是宝贵的财富, 回忆往昔，为了不让中原中也接近樱兰学院，和他打擂台的那段时间是莱姆最黑暗的一段时间, 每天两眼一睁就是工作，两眼一闭就是噩梦，噩梦里港/黑各部门人员在中原中也的指挥下向他发起冲锋，他只能吭哧吭哧的继续工作。
　　在工作的高压下，莱姆一瞬间好像老了十岁，眼底都是社畜的绝望，但好处也是显而易见的——他对于港/黑的了解突飞猛进。
　　在樱兰学院的事件结束、和中原中也的对峙偃旗息鼓后，他已经知道了港/黑所有部门的人员构成，能够破译几份机密文件，知道部分高层的小秘密，他甚至可以拟态成某些港/黑成员，在中原中也不知情的情况下，短暂的指挥部分港/黑的势力。
　　莱姆就是用这股势力弄清了事情的来龙去脉。
　　正如月岛柊推测的那样，魏尔伦和中原中也属于同一个设定的一体两面，他们都是某个实验的产物，区别是前者确定了自己人造人的身份，并因为这个身份游离在人世之外，激进的认为无法和人类共处，将中也视作自己唯一的同类、亲人，执着的想要和他远走高飞；后者则还处于一种自我认知的迷茫期，在身份认同这方面挣扎纠结。
　　魏尔伦的出现引来了欧洲的智能机器人刑警亚当。
　　太宰治知道魏尔伦的目标是杀掉中原中也所有的世俗牵绊后，提前做了部署。他暗地里和魏尔伦取得了联系，想办法调换了魏尔伦的暗杀顺序，将原本位于暗杀第一顺位的森鸥外移到了最后，旗会成员挪到了第一，好争取时间为港/黑的反向暗杀做准备。
　　之后发生的事情月岛柊就清楚了。
　　因为他横插一脚，魏尔伦将他放在了暗杀榜榜首，偏偏还没杀成功。
　　棋差一招，满盘皆错。
　　原本严丝合缝的计划像是脱轨的列车般乱了个彻底。
　　魏尔伦后来掉头去杀旗会成员，没成功；去杀中也镭钵街时期的同伴白濑，还是没成功；杀对中原中也很好的刑警大叔，因为中原中也有了提防，又双叒叕没成功，只知道两人打了惊天动地的一架，从市中心打到远郊。
　　当时森鸥外正和太宰治完善反杀魏尔伦的细节呢，抬头一看天边来了个魏尔伦，他们原本打算弄个森鸥外的替身把魏尔伦引到港/黑的包围圈里实现反杀，见状原计划往后稍稍吧，附近护卫森鸥外的异能者提前出动，和中原中也一起，同魏尔伦打了个两败俱伤，他们最终没能抓住魏尔伦——当然，魏尔伦也没能杀成森鸥外。
　　魏尔伦。
　　北欧的神明。
　　暗杀王。
　　暗杀界的不败神话在横滨这个风水宝地算是破了个彻底。
　　不知道魏尔伦现在作何感想，但心情大抵是不太美妙的。
　　事情了解到这儿，月岛柊终于明白了不久前太宰治找他时那欲言又止的复杂神情——原本运筹帷幄的计划脱轨到这种程度，估计太宰治的心情也挺不美妙的。
　　尤其是听说为了给港/黑反杀魏尔伦留出部署时间，太宰治还特地弄了一批白桦树枝做的十字架，让魏尔伦杀一人就留一个，像那种很有仪式感的连环杀手似的，好引导中原中也按他的计划走——然后这些十字架就没了用武之地。
　　据太宰治某直属手下所说，在得知魏尔伦跑去暗杀月岛柊的那个下午，太宰治曾盯着手中的十字架看了整整一分钟，那天天气晴朗，阳光穿透玻璃窗照进室内，在他周身镀上一层明亮光晕。太宰治捧着十字架，仿佛要就地出家。
　　但剧情的力量是强大的。
　　就好像太宰治明知道十字架已经没用了，但本着买都买了的心态，依旧固执的扔在了魏尔伦的暗杀现场。
　　那天和魏尔伦的战斗结束，中原中也救下了一切想要救下的人，明明事情已经告一段落，但他依旧从那位刑警大叔的手机通话记录里知道了刑警的哥哥曾是陆军技术研究所的研究员，代号‘N’。
　　陆军技术研究所曾位于镭钵街那块地方，只不过随着八年前的那场爆炸化作了灰烬。
　　中原中也是陆军技术研究所试验品的可能性高达百分之九十，而那位神秘的“N”极有可能是曾经负责他的研究员，也就是制造荒霸吐的人。
　　与此同时，那位“N”入侵亚当系统，借亚当之口告知了中原中也他现在的地点。
　　如脱缰野马一般的剧情还就此拐了弯，又拐了回去。
　　事关自己的身世，中原中也根本不可能无动于衷，当天就和白濑一起前往了N给的地点。
　　然后，音信全无。
　　知道这件事后，月岛柊本就焦躁的心就像是被泼了一瓢开水，滋滋冒烟，泛起的全是细密痛痒的水泡。
　　他曾想过中原中也做出这个决定时的心情。
　　N发的那条信息已经不能用钩直饵咸来形容了。
　　那是赤裸裸又明晃晃的一个陷阱。
　　跟天上的太阳似的招摇的落到中原中也面前。
　　中原中也如此毫不犹豫，是自衬实力强横，不惧阴谋诡计，还是被魏尔伦的到来乱了心神，亦或是因为日思夜想的身世乱了方寸，义无反顾的一头栽了进去。
　　他往前走的时候，可有那么一刻回头看看，想到过以后、未来这样黏连的字眼，想到过……他？
　　也就是在这一刻，月岛柊因为窥破中原中也的命运而焦躁又蠢蠢欲动的心像是火焰高涨。
　　那心底凝聚的冲动膨胀成了一个气球，倏然炸裂，化作某种行动力灌入他的四肢百骸，催促着他动了起来，像是归家的风筝一般，朝着风筝线牵连的那头飞去。
　　不忍、忧心、焦急……种种情绪纠结缠绕，化作了再简单不过的一个念头——他想见他。
　　他想见中原中也。
　　现在，立刻，马上。
　　N的那条信息给的非常谨慎，似乎抱着只想让中原中也来的意思，特地挑了个中原中也周身没什么人的时间发，因此港/黑中知道的人不多。
　　莱姆费了一番力气，才弄到一个相当宽泛的地点。
　　如果中原中也得到的信息精确到门牌号。
　　那么他们得到的信息只能定位到某个小区，而且是非常偏僻、没什么人也没什么摄像头的小区，也就是月岛柊眼前的这片块荒郊野地。
　　N藏身的地方虽然偏僻，但现在毕竟是二十一世纪，日本也不是热带雨林，不存在真正的无人区。
　　月岛柊又打了五条悟电话，这次不是收集数据涮人了，而是正经找他帮忙。
　　月岛柊很少有主动找别人帮忙的时候。
　　他活的冷淡又疏离，跟世界隔着一层膜，尽力让自己变得独立，像是刀枪不入的一具盔甲，仿佛找人帮忙了，就变得软弱了、没用了。
　　现在因为中原中也破了戒，发现事情好像也没有想象中的难。
　　他没有因为求助他人变得软弱。
　　五条悟也没有因此责难他。
　　他只是获得了五条悟一句口嫌体正直的抱怨，说他好麻烦啊，仅此而已。
　　总之，他从五条悟那儿得到了具体的位置，然后马不停蹄的赶了过来。
　　月岛柊的这一系列举动纯靠一腔冲动顶着，想到了就做了，待他冲到这片荒地，又一路爬上某片山坡，看见枝叶掩映间若隐若现的建筑残骸时，脚步渐渐慢下，忽然茫然起来。
　　他到了。
　　然后呢？
　　少女漫和少年漫分属两个片场。
　　这里对中原中也是龙潭虎穴，对他是十八层地狱。
　　前者属于现实层面，后者是凡人无法触及的神话层面。
　　他手无缚鸡之力只有脸能看的人跑到这儿，和找死没什么区别——真遇到危险总不能一路告白告过去吧？拖延的那点时间也没什么用啊。
　　莱姆适时问了第三十三遍：“阿柊，你确定吗？”顿了顿，又说：“要不回去吧。”
　　莱姆对月岛柊有点带孩子的心态。
　　他并不愿意看到月岛柊涉险。
　　在他看来，放任中原中也继续走剧情——毕竟这是中原中也必定会经历的事情，他作为少年漫的角色也不会真的出什么事，肯定会平安归来——然后月岛柊等着中原中也过来找他，待屏障修复后，用累积的积分换一个“可以无视屏障继续见中原中也”的愿望，无论少年漫少女漫都能获得一个HE的结局，一切皆大欢喜。
　　客观上讲，理智上看，这是最稳妥也是性价比最高的办法。
　　莱姆紧张的看着月岛柊。
　　他看见月岛柊脸上出现了些许迟疑，他低下头，长长的睫毛在脸上投下扇形的阴影。
　　一阵风吹来。
　　月岛柊忽然动了动嘴角，他眼神有些闪烁，看了眼莱姆，又去看不远处的建筑：“……你看，来都来了。”
　　语气软弱，但是态度坚定。
　　仿佛刚才的迟疑只是在犹豫要怎么礼貌又不伤人的拒绝莱姆的好意。
　　莱姆：“……”
　　他只能感叹一句爱情使人勇敢，面上却说：“恋爱脑。”
　　月岛柊腼腆一笑，接受了莱姆的谴责。
　　莱姆又问：“我们现在要怎么进去？”
　　不远处的那栋建筑虽然表面上看是个废墟，但是仔细观察的话会发现四周有无数摄像头，废墟下的土有松动过的痕迹，推测N所在的军方研究机构应该在地下，无论如何，这里都称得上一句守卫森严。
　　月岛柊：“就按我们之前商量的那样做。”
　　莱姆面色变得古怪起来，“你确定？”
　　五条悟动用了咒术师的手段，除了查到军方研究机构的具体地点外，还查到了一些别的东西——
　　“N似乎一直并未放弃关于荒霸吐的研究，但是……你懂得，要进行这样危险的研究，研究员就是耗材，其他研究失败了可能就是中个毒毁个容之类的，研究荒霸吐失败了研究员极有可能被失控的重力碾成齑粉。所以N常年缺研究员，一开始是走正规流程招人，后来招人的范围扩大到了那些因为研究突破人类底线而被各大政府围剿、东躲西藏……总之就是不怎么‘合法’的科学家身上。”
　　五条悟版搜索引擎效率又高又准确：“不久前这里……”他点了点发给月岛柊的地址：“附近有人发现了一具尸体，虽然当做死掉的流浪汉处理了，但应该是N的研究员。”
　　“尸体几乎就是一堆烂肉了，只能依靠尚未被破坏完全的脸来辨认尸体的身份，”五条悟大发善心没有发血渍呼啦的尸体的照片，而是发过来一个网址，“一个研究员死了，就说明N的人手出现了缺口。”
　　那是一个暗网的网址，界面粗陋的像是上世纪的论坛，上面只言简意赅的发了一则招聘启示。
　　招聘的是研究员，没有年假，没有保险，没有任何的社会保障，甚至工资也少的可怜，能拿的出手的只有一点——可以为被政府排斥的疯狂科学家提供保障，并为他们的研究提供资金支持。
　　不过就连资金支持也少的可怜，唯一能算是福利的只有“能任意使用研究院内的各种高端仪器”。
　　会这样原因也很简单。
　　——没研究经费了。
　　科研也是要钱的，政府不止“荒霸吐”这一个研究项目，没有产出的研究项目会逐渐被边缘化，显然N研究的荒霸吐这八年来进展少的可怜，虽然不至于被取缔，但可以使用的研究经费较前几年显而易见的缩水。
　　再加上N的研究员跟耗材似的，来一个死一个，来两个死一双，雇佣研究员要钱，研究员死后的抚恤金也要钱，N不能动那些走正规途径招募进来的人才的福利，只能对这些前来投奔的编外人员下手了。
　　莱姆对此评价：“空手套白狼。”
　　五条悟：“一些走投无路的、嗜研究如命的人应该会答应。”
　　莱姆：“但是这种人在一些黑手党中也很受欢迎吧，比如隔壁港/黑，人家还给上保险呢，还会提供假身份，奖金休假也是一样不缺。”
　　五条悟：“所以他到现在都没招到人。”
　　莱姆：“那N很穷了。”
　　月岛柊：“那N很急了。”
　　对N的资本家做派进行一番批判后，五条悟表示他最近除灵太忙了抽不出手，他们如果想要混进去救人的话，以研究员的身份混进去会是一个很好的选择，他可以帮他们解决身份问题。
　　“但是这个身份毕竟是伪造的，N要招研究员肯定会进行审核，你们最好能准备一个可以糊弄人的研究方向，你懂得吧……就是那种一看就很不正经的、邪恶的、非常有反派气质的研究。”
　　这点五条悟表示爱莫能助，毕竟咒术师人均“文盲”，虽然他比别人要聪明，但这么专业的事还是做不来。
　　莱姆也觉得有点悬，他们几个连高中都没毕业的半吊子，在N这个投身科研不知道多少年的人面前研究造假……总觉得一眼就会被看出来。
　　月岛柊却说可以。
　　见莱姆惊诧的看过来，他想了想，重重一点头，表示他知道一个研究项目完美符合五条悟的要求——很不正经、很邪恶、很有反派气质，而且这个项目真的有人做过，不是无根之木，他甚至能说出一些研究中的细节。
　　而听完月岛柊详细介绍的莱姆表示：这个研究确实很不正经、很邪恶、很有反派气质……就是有点串戏的嫌疑。
　　而且因为串戏显得颠，因为颠显得不怎么靠谱，也难为月岛柊居然能想起这个研究项目。
　　莱姆进行了今天的第三十四次确认，带着些微妙的不情愿：“真的要这么做吗？”
　　但是拒绝已经来不及了。
　　就在他们说话的档口，一阵窸窣声传来。
　　一个青年坐着电梯来到地面，又拨开灌木走了过来。
　　他很年轻，脸上显出一种久不见阳光的苍白，眼神中带着点神经质的疯狂，总之是从头到尾都非常符合疯狂科学家这一刻板印象的人，一见到月岛柊就劈头盖脸的问：“你就是过来应聘的？今天能上岗吗？”
　　……看的出这里是真的很缺人了。
　　月岛柊暗中观察，根据青年调整自己的表情，做出了一副疯狂科学家的样子，甚至因为演技的精湛B格比青年更高，隐隐有些世外高人的意思，看的青年一瞬间认真起来，肃然起敬，等着月岛柊介绍自己的那不为世俗所容的研究项目。
　　“我是，”月岛柊说道，微微一笑，从怀中拿出一份文件递过去，“这是我的研究项目，一种尚未完成的、能让人返老还童的药，我叫它APTX4835。”


第98章 
　　返老还童。
　　从创新性和野心上完全不如各国政府曾经尝试过的“人造神明”计划。
　　但也算是符合了那些有钱有闲的人对于长生的渴望, 属于从古至今无数帝王将相都研究过的老牌项目。
　　青年不意外现在还有人渴望长生，不断发展的医疗技术，每年层出不穷的新型药物, 其实都是为了不断拓展人类生命所能到达的极限。
　　他只是好奇, 按理说这么一个前途无限的项目, 应该有不少人愿意资助才对，怎么会落到这么一个无人问津到要找他们帮忙的下场。
　　月岛柊对此的回答是：“老东家快被人端了。”
　　“这个项目其实进行了很长一段时间，一开始没什么进展, 直到一个天才研究员的加入才突然突飞猛进。”
　　青年感兴趣的问：“那个天才研究员呢？”
　　月岛柊微微偏头，没回答，接着说：“但即便如此, 药效也很不稳定，仅在部分小白鼠身上出现过返老还童的现象，而且那些小白鼠会在表现出返老还童性状的三天后死去, 绝大多数时候, 小白鼠会在吃下药物的一瞬间暴毙。我的老东家继续药物的研究, 但同时也把那些尚未完成的药物——也就是APTX4835——当杀人灭口的毒药用。”
　　青年点点头表示理解, 纵观整个科学史, 有不少对整个人类社会产生巨大影响的元素或者药物都是作为某个实验的副产物出现的。
　　“那个天才研究员呢？他是怎么解决这个问题的？”青年问, 他还是对天才研究员感兴趣。
　　月岛柊闭上了嘴, 脸上郁色一闪而逝，过了几秒才重新开口, 似是对青年频繁提起他人不高兴, 声音都低沉了几分。
　　“我还没说完, ”他说，继续讲前东家的翻车史，“怪就怪那个药物并不稳定, 偏偏组织从上到下都对它杀人灭口的能力深信不疑，把药物喂给目标后没有仔细检查，结果出现了一个漏网之鱼。”
　　“你的意思是……”青年眼睛猛地亮了起来，搓着手稍显亢奋的凑近。
　　“有个目标吃下药物后没有暴毙，而是真的返老还童到了七岁。组织却以为那个目标必死无疑，半点没放在心上。如果那个目标是个普通人还翻不出什么浪花，可他父亲是有名的侦探，认识的长辈朋友跟各国警方都有点联系，结果……”
　　月岛柊耸了耸肩，没有继续说下去，一切尽在不言中。
　　“千里之堤溃于蚁穴，有个傻逼领导这个组织算是到头了，”青年文绉绉来了这么一句，不知想到了什么，颇为感同身受的摇摇头，忽然他话锋一转，质疑的眯起眼睛：“但是一个组织覆灭这么大的事，为什么国际上没有半点风声。”
　　月岛柊：“还没覆灭。”
　　青年一愣，想起月岛柊之前说的是“快被人端了”，而不是“已经被端了”。
　　月岛柊：“那个漏网之鱼搞了很多小动作，组织其实也发现了漏网之鱼的事，我逃出来另找下家的原因是……”他顿了顿，长长一声叹息，似是有些难以启齿：“我发现整个组织已经被人渗透成了筛子。”
　　“你能想象吗？那么大一个组织，兢兢业业干活的一只手都数得过来，其他人，从高层到小兵，不是FBI就是CIA，还有日本公安……”
　　青年闻言倒吸一口气。
　　“我前上司还觉得自己很有胜算，和那个漏网之鱼势均力敌，但实际上被人里应外合一锅端了就是眨眼间的事，你觉得这个组织有前途吗？”
　　青年很诚实的摇头：“没前途，难怪要另外找下家。”但是等等，他忽然意识到有哪里不对，“既然你的组织还在，也就是说，你……”
　　月岛柊投简历时自称手中握有一个不为世俗所容的、很有潜力的项目是N决定派青年前来面试的最主要的原因，众所周知能独立开发项目的人是天才中的天才，这既证明了月岛柊的能力，又证明了他的确走投无路。
　　但是根据月岛柊刚才的话，主导APTX4835这个项目的很明显是那个天才研究员，至于月岛柊……没准就是那种实验室里兢兢业业但是又没什么存在感的那种人。
　　俗称——
　　专门用来衬托天才研究员的死跑龙套的。
　　月岛柊从青年眼中看出了未尽之语，头一撇，颇不情愿的开口：“APTX4835的资料……我是偷出来的。”他深吸一口气：“但这并不意味着我就不能继续把这个项目做下去！”
　　青年了然。
　　他从月岛柊的话语中听出了一丝细微的嫉妒。
　　再联想此前月岛柊提到那位天才科学家时的微妙态度，想必前东家快倒了只是他决定另寻出路的原因之一，更主要的原因是他嫉妒那位天才研究员的才华，又不甘心被他的光芒掩盖，恰好组织大厦将倾，于是他将APTX4835这个研究项目偷出来，想的就是自己能独立将项目做下去，证明论能力自己不比任何人差——从心态上看和那些与主角攀比的恶毒女二一般无二，如果项目真做出来了，说不准还会拿着成果去前东家面前耀武扬威。
　　——但是众所周知，这种女二一般都是来给主角当垫脚石的。
　　看来这位月岛柊的科研水平不怎么样。
　　同为“N”身边的龙套研究员，青年感同身受的想。
　　不过N开出的条件也就只能招到这样的人了。
　　青年微妙的放下心来。
　　“关于APTX4835的资料里带了吗？我要评估一下你的科研水平。”青年翻了一下刚才月岛柊递过来的文件，问道。这份文件的数据不够详细，看上去像是随便从几份论文上扒下来的，青年以为是月岛柊故意为之——这也理解，谁也不愿意面个试就把自己辛苦实验所得的数据泄露出去——但是现在既然有了雇佣意象，他就希望能得到更为详细的原始数据。
　　谁料月岛柊露出了稍显尴尬的神情：“我离开的时候太匆忙了，没来得及把所有数据拷贝下来，这就是全部了……”
　　青年表情一僵。
　　意识到月岛柊的科研水平比他想象的还要差。
　　但N都开出那种条件了，也的确招不到怎么人才。
　　青年叹口气，微妙的，更加放心了。
　　“但你这个数据还是……”青年有些苦恼的皱眉，觉得月岛柊这个水平说服不了N，真加入了只能当保洁。
　　“我虽然没偷出完整的数据，但是我带来了不少APTX4835的样品，我们可以用这些样品分析药物的成分，继续研究。”月岛柊适时打断，从口袋中拿出了两罐彩虹糖。
　　一个绿罐，一个红罐。
　　一个看起来很酸，一个看起来很甜。
　　“你居然将药品放在糖罐里？！”青年瞪大眼睛，“还是塑料的！而且还拆分了！氧化怎么办？变性怎么办？你一路颠簸过来，药片被震散了怎么办？”
　　月岛柊一翻白眼：“不然我怎么掩人耳目把东西偷出来。”
　　青年一想也是，闭上嘴，但还是忧心忡忡，担心这珍贵的样品就这么因为保存不当变质了。
　　“我知道你在想什么，”月岛柊漫不经心的扶了一下鼻梁上的眼镜，“我对APTX4835的稳定性很有信心，你要不信，我们可以当场试一下。”
　　他从身后的灌木丛里拖出一个正在蠕动的麻袋。
　　如果青年从电梯出来后跑快几秒，他会看见一只史莱姆刺溜钻进灌木丛中，变成一个被麻袋装着的人，但是他没看见，所以现在只以为为了能面试成功，月岛柊千里迢迢带来了一个试验品。
　　“是狗？”青年看着麻袋的体积猜测。
　　月岛柊摇摇头，微笑：“是人。”
　　他解开麻袋，一个被五花大绑、疑似因为下了药力气全无、只能瑟瑟发抖的少年露了出来。
　　青年面色古怪，“你就这么把人一路扛过来？”
　　“不用扛，他会自己跟来。”
　　月岛柊摇摇头，笑的压抑、意有所指又意味深长。
　　笑的青年打了个激灵，心想：思维控制？好变态啊。
　　月岛柊打开红色糖罐，从里面掏出一粒彩虹糖，塞到莱姆嘴里，一边动作一边解释：“这是目前最接近成功的样品，能让人短暂的返老还童，时间从一天到三天不等，但是药效过去后，试验品会直接死亡。”
　　他给莱姆使了个眼色。
　　莱姆嘴角一抽，同月岛柊对视半晌后，闭上眼睛，当着青年的面从少年一点点变回了幼童，变身过程参考了《咒怨》《异形》等多部恐怖片，总之很扭曲很血腥，看的青年当场起了恐怖谷效应，脸都绿了。
　　“因为不知道药效能持续多久，我们抓紧时间，”月岛柊看起来很平静，从绿罐里掏出一颗糖，塞进了莱姆嘴里，“绿罐样品的成分在红罐样品的基础上做了删改，是能让人暴毙的毒药。”
　　莱姆被绿色彩虹糖酸哭了，腮帮子直抖。
　　青年见状露出了温文尔雅但又无比冷漠的微笑：“很痛苦吗？很害怕吗？忍一下，很快就……”
　　话音未落，眼前的幼童忽然充气球般涨大，转瞬炸裂开来，碎裂的骨骼和飞溅的鲜血如天女散花，劈头盖脸砸在青年脸上身上。
　　青年懵了，脸庞一片惨白。
　　“啊，死了。”月岛柊依旧淡定，他面无表情的擦掉脸上沾染的血迹，看着满地的马赛克有些遗憾的开口：“果然样品还是有些变质了，正常来说应该是像心脏病发那样的暴毙，不会这么大动静。”
　　从始至终，他眼中都没有一丝一毫对生命的怜悯或者敬畏，而是像在审视一件由无机物构成的物品。
　　青年看着月岛柊神思恍惚，冷不丁对这位同行的疯狂与冷漠有了全新的认知。
　　心想这位学术水平确实不怎么样，但身上那种变态科学家的气质简直要从骨子里透出来。
　　同类。
　　是同类。
　　这时候科研能力已经不重要了，同类意味着他们志同道合，除了N这里，没有任何一个正常的机构能接纳像月岛柊这样的人。
　　青年也不问为什么月岛柊除了装药的罐子像彩虹糖罐外，怎么就连里面的药也和彩虹糖长得一模一样了，只当怪人有怪癖，生怕月岛柊会反问一句：你不信？试一下。然后真把药塞他嘴里。
　　月岛柊寻思着这些血啊，肉啊，都是莱姆身体的一部分，就这么四散着不太方便，从衣袋中拿出一块手帕，轻轻擦掉了青年脸上的血迹，“抱歉，是我的错，你的衣服脏了，脱下来吧。”
　　青年被月岛柊突如其来的温柔弄的毛骨悚然，看月岛柊的眼神已经可以用敬畏来形容。
　　“好、好的。谢谢。”
　　“那个……面试通过了，欢迎加入我们。”
　　“哦？”月岛柊眼神微微闪烁，“我什么时候可以上岗？”
　　青年回答：“现在。实不相瞒，我们之所以急着招人，就是因为N先生弄到了心心念念的试验品，实验接近尾声，我们很缺人手。”
　　“方便告知你们做的是什么实验吗？”
　　青年露出一个微笑，带着些许自豪：“听说过荒神吗？用各种生理刺激让试验品说出初始化封印指示式的认证密码，自主放弃对荒霸吐的控制，然后……”
　　“重新获得荒神的控制权。”
　　月岛柊的神情彻底冷了下来。
　　**
　　“咪达唑仑的效果呢？”
　　“有征兆，还有两分钟会有明显的反应。”
　　“加大剂量。”
　　实验观测室内，N穿着白大褂平静的看着单向玻璃后被锁链困住的中原中也，声调没有什么起伏，带着股轻飘飘的冷漠。
　　忽然听到身后传来不加掩饰的脚步声。
　　说实话观测室内很嘈杂，纵然切断了声音，中原中也被电击的惨叫传不过来，但各种研究员忙碌的声音、相互间小声交谈的声音、各种仪器指示灯滴滴响起的声音……互相交织成一片，一张网似的笼罩下来。
　　他本不该听见这样微不足道的脚步声。
　　但是那脚步声忽然一重，一下一下砸在地上像是刀锋划过空气，带着股压抑的怒意。
　　N皱了皱眉，转过身，看见走廊内有一个人影快步走来，快要走进观测室时，又忽然慢了下来，在N面前站定。
　　“你怎么突然走这么快？”
　　青年从后面小跑着追上来，责怪月岛柊一点都没考虑到他这个四体不勤的研究员，一转头发现N也在后，立刻正了正神色，为N和月岛柊互相做了简单的介绍。
　　“月岛先生，这位是整个荒霸吐计划的总负责人，我们一般叫他‘N’。”
　　“N先生，这位是……”青年顿了顿，发挥了多年社畜的职业修养，一句不谈月岛柊本人的科研水平，只将他带来的APTX4835吹的天花乱坠，仿佛有了这个样品，下一秒人类的寿命就能实现指数般的增长。
　　从始至终，月岛柊都垂着眼睛，一言不发。
　　N听着青年的介绍缓和了神色，上下扫视几眼，只当月岛柊刚才的迫切是源于一个疯狂科学家对于实验的渴求——平心而论，中原中也的确是个很好的、很稀缺的实验体。
　　“进来吧。”他说，侧开身体引着月岛柊进去。
　　因为N不再挡着视野，月岛柊终于得以看清单向玻璃后中原中也的全貌，刚才只是惊鸿一瞥，现在才发现中原中也遍体鳞伤。
　　小小一个被锁链吊着，如钉死在墙面的飞蛾般垂着脑袋，显得整个人极瘦极窄一道，各种管子、仪器、线路连接着身体，裸露的上半身遍布弹孔，有鲜血滴答淌下，在连接着线路的贴片和皮肤的交界处，隐约可见因为电击而生成的灼烧的痕迹。
　　他没有发出声音，但是身体轻微的痉挛着，被吊起的手腕上可以看见因为用力而产生的道道青筋。
　　月岛柊一怔，才发现不是没有声音，而是实验室内的声音被隔绝了。
　　“走啊。”
　　忽然后背被推了一把，青年越过他凑上前，转头奇怪的看着他。
　　月岛柊这才发现自己在原地站了很久，久到N看向他的眼中浮起了些微的怀疑。
　　“知道了。”
　　月岛柊回答，慢吞吞走上前。
　　随着他的走进，那个小小的、被吊着的身影也越来越大。
　　月岛柊在那面巨大的单面玻璃前站定，手轻轻的贴上去，却在即将碰到单面玻璃时忽然停住，像是不忍触碰一样。
　　“很好的实验材料吧？”身旁，有不知哪个很符合疯狂科学家刻板形象的研究员搭话，看向中原中也的眼神满是遗憾，“可惜不能碰。荒霸吐的载体诶，对各种药物的耐受性肯定很强。如果我有足够的科研经费，一定把他移到自己的实验室去。”
　　“嗯。”
　　月岛柊的手贴上了冰冷的玻璃，手心笼着中原中也的身体，远远看去像是一个温柔的拥抱。
　　“他不适合待在这儿。”月岛柊轻声附和道。
　　**
　　剧烈的、心脏的轰鸣仿佛要冲破耳膜。
　　血液仿佛沸腾，带着股灼人的痛苦，如钉子般一下一下嵌入脑髓。
　　中原中也不知道在这儿待了多久。
　　痛苦模糊了他的感知，连时间也无限拉长。
　　他只记得自己是来找N弄清自己的身世的。
　　他发现魏尔伦要杀N，亚当推测这极有可能是因为N手中握有他其实是人类的证据，魏尔伦杀了N，就相当于斩断了他和人类世界的最后一丝牵挂。
　　抱着这个微弱的希望，他和亚当还有白濑一起，来到了这个N给他们的地点，也就是那个曾经研究过荒霸吐的军方研究机构。
　　看守的警卫先是以机密设施必须进行严密检查为理由，对他们进行了随身物品检查和血液检查。
　　然后他们见到了N……那个与信天翁给他的照片中、与牵着五岁的中原中也的青年有着相同的脸的男人，一个自称是中原中也父亲的男人。
　　再然后呢……？
　　记忆在这里发生了断片。
　　像是黑白默片中抽走了几张胶片，一阵寂静的、凌乱又迟钝的雪花点过后，才有零星记忆从脑海深处浮现上来。
　　是了。
　　他被算计了。
　　一同过来的亚当和白濑被关在门外，他则因为血液检查时打进去的毒药麻痹了身体，再睁眼时就待在了这间实验室中。
　　N，那个自称他父亲的男人站在观测室内。
　　天花板上方的固定影像装置显出了他颀长的身影。
　　清瘦的脸上是常年不见天日的苍白，这让他即便不笑，看上去也有几分温柔，就像初见时微笑着说他是他的父亲一样。
　　但说出的话语却又漠然至极。
　　“注射10ml咪达唑仑。”
　　“加大电量。”
　　“中也君，痛苦吗？”
　　“但是很抱歉，要拯救你，别无他法。”
　　……
　　N的脸上没什么罪恶感，说出的话显得他好心极了，倒是中原中也像个不懂事的孩子。
　　“你是控制荒霸吐的锁链。只要你有明确的意志，荒霸吐就永远会被你束缚。”
　　“杀了你，荒霸吐会失控；如果将新的人格程序覆盖在你的人格之上，两个人格冲突，依旧有可能导致荒霸吐的暴走。”
　　“我不能再弄出一个镭钵街了，相信中也你也不想再背上几千条乃至于上万条人命。”
　　“所以才要这样。”
　　“对于你可能很痛苦，但是说简单其实也很简单。”
　　“只要你自发的放弃荒霸吐，只要你说一句话，念出一句咒文就好，那是初始化封印指示式的认证密码。”
　　“你会说的对吧？荒霸吐可是这个国家唯一能够控制的特异点，说是重量级的国防武器也不为过。”
　　N的声音像是从遥远的天边传来。
　　“来，跟着我念，哪怕是在脑海中重复也好。”
　　“——汝，容许阴郁之污浊，勿复吾之苏醒。”
　　……
　　随之而来的还有巨大的诱惑。
　　“……只要念出来，你就可以从这种痛苦中解脱了，我会删了你的人格程序，然后覆盖上一个新的。”
　　电击带来的痛苦磋磨着他的意志。
　　药物则模糊了意识。
　　他时而觉得自己像是泡在暖和的温水中，下一秒则被痛苦拽入了现实。
　　意识连同灵魂似乎都被锤烂了、碾碎了。
　　一丝本能的求生欲牵扯着他张开嘴，机械的重复N的话，但在整句话说完之前，一个更大的、几乎横亘了他目前所经历的所有岁月、乃至于深深刻入灵魂的问题浮现在脑海。
　　“我……是谁？”
　　他是谁。
　　一个所有人生而知之，唯独他不知道的问题。
　　中原中也最终没有开口。
　　他的躯壳像是已经死了，只有灵魂飘在上空。
　　就连挣扎也越来越微弱。
　　但篡过四肢百骸的电流却越来越强了，推入血管中的药剂也越来越多。
　　心脏仿佛在另一个躯壳中跳动，心跳却如惊雷炸响耳畔。
　　在无限的、关于“我是谁”的叩问中，他质疑起心脏的合理性。
　　这是他的心脏吗？
　　一个人造人会有这般鲜活的、能泵出血液的心脏吗？
　　像是要佐证他的质疑。
　　无数声音从天边遥遥传来。
　　先是太宰治的，照旧用那副轻佻又欠揍的语气，宣扬生命毫无意义，宣扬人的诞生是个错误，试图拽着他一起投入死亡的怀抱——偏偏在这个时候这个提议显得很有诱惑力。
　　然后是幻觉。
　　钢琴家、信天翁、宣传官……旗会的五个人倒在血泊中，是死的不能再死的僵冷的尸体，那无双无神的眼睛却直勾勾的看着他，用同样僵冷的语气指责他将他们连累至此。
　　中原中也试图反驳，但语言却显得如此苍白无力。
　　一转眼，另有一个冷静的声音从身侧传来。
　　钢琴家双手环胸靠在墙边，与在旗会时一般无二。
　　“我说过了吧。让你入会的理由。是为了监视你，看你会不会背叛组织。你看起来像是期望着破坏掉一切，借着反击的火焰将自己焚烧殆尽。现在看起来也一样。”
　　“不是的。”中原中也嗫嚅着开口。
　　钢琴家微笑反问：“不是吗？但你不是经常这么干吗？镭钵街？还有你的重力异能，在你暴露出非人的那一面的那一刻，不是连曾经最亲近的“羊”的成员——白濑也背叛你了吗？”
　　中原中也无力辨别言语上的漏洞，只像是抓住了救命稻草一样喊：“不是的！白濑后来又帮我了！研究所就是他陪着我一起来……”
　　“哦？你怎么肯定这不是又一次背叛的前奏呢？”
　　“……”
　　“他用带着毒药的匕首捅过你，你会落到这个境地也是因为中了毒药。你现在被困在这里，他呢？他在哪里？”
　　“……”
　　钢琴家的笑容扭出一个恶意的弧度，看着叫人面目可憎起来，温柔的话语像是水草，拉拽着人的灵魂拖入冰冷的水底，“承认吧，你的诞生就是一个错误，即便他们喜欢你，也是被你人类的皮囊所欺骗，当你体内的力量冲破封印，以那种可怖的姿态降临世间……又会是怎样一种情形？”
　　中原中也的眼前出现了八年前那场大爆炸发生时、镭钵街的景象——震天的哭声和绝望的呐喊，交织成一副绝望的景象，所有人的脸上都是末日降临的惊恐。
　　“不会有人……接纳真正的、作为怪物的你。”
　　忽然一个景象闪过脑海。
　　那是一双洁白的、柔软的手。
　　然后是一个温暖的拥抱。
　　那双手陷入了一团漆黑的、云朵般的怪物中。
　　怀抱则像是跨越了时间和空间拥抱在了此刻的中原中也的灵魂上。
　　中原中也蓦的抓住一丝清明。
　　“有的。”
　　他说，声音分外笃定。
　　“有这么一个人。”
　　“他是……”
　　中原中也嘴角微微开合，近乎虔诚的说出了一个名字。
　　**
　　“他在说什么？”
　　观测室内，N看着仪表上逐渐稳定的各项指标深深拧起了眉毛。
　　事情的发展超出了他的预料。
　　中原中也的顽强超出想象。
　　明明已经有所松动了，可下一秒又突然坚定起来，竟然让整件事的进度就这么卡在了一个不上不下的地方。
　　“这样下去不行。”
　　N难得焦躁的来回踱步，自言自语。
　　“这样下去不行。”
　　几乎是同时，另一个声音在身侧响起。
　　N的余光看到了一个挺拔的背影——是那个新人。
　　新人依旧垂着眼睛，眼底情绪看不分明，双手插在白大褂的口袋中，似乎抓着些什么，半晌，才缓缓抬头，看向他。
　　“要不我去试试吧？”
　　**
　　“这样下去不行。”
　　“要不我去试试。”
　　零星的、破碎的话语从天花板上的固定影像装置传来——N并没有切断他们的声音，这像是一种恶趣味，像是指望着这种行刑前的宣告能增大中原中也的心理压力。
　　这似乎有点用。
　　起码现在中原中也整个身体都紧绷起来。
　　他没有力气抬头，所以最先听到的是一阵脚步声。
　　一下一下，像是敲击在灵魂上。
　　然后是一双鞋，站定在他面前。
　　皮鞋连着裤管。
　　顺着裤管往上，是白大褂。
　　然后是平直的肩膀，被衣领扣住的脖子，一截流畅的下巴……
　　中原中也抬头，看见了月岛柊的脸。
　　月岛柊伸手轻轻托住了他的脸颊，那双从走进这个研究员开始就始终垂下的眼睛在此刻终于抬起来——漆黑的眼底浮着一层薄薄的水雾，清晰的映出了中原中也的倒影。
　　中原中也一时间分不清现实和幻觉。
　　他怔怔看着，笃定月岛柊是药物构筑的梦境。
　　是了，月岛柊怎么会出现在这里。
　　这个人总是躲躲藏藏。
　　于情于理，现在都应该在千里之外的、另一个窗明几净的地方。
　　下一刻他又忽然觉得齿冷，太宰治也好，钢琴家也好，一切的恶语中伤，都没有此刻的月岛柊来的吓人。
　　“你也要说那些话吗？”
　　中原中也就侧头把脸贴了过去，像是一只鲜血淋漓的、温驯的恶犬，鼻翼翕动着，说出的话带着轻微的颤音。
　　月岛柊没有说话。
　　他能感受到N的目光。
　　那些研究员一字排开，无数探究的目光如剑一般刺在他的背上，或者说——刺在中原中也身上。
　　这是月岛柊一直以来避免陷入的境地。
　　他总是游离在人群之外，尽可能的缩小存在感，避免成为各种意义上的视觉中心。
　　他应该感到难受的。
　　月岛柊想。
　　但或许是因为中原中也就在眼前，他竟然觉得那些目光也就这样。
　　他甚至巴不得那些目光更多点，最好他是一面墙或者一个草垛，将所有的恶意的审视都阻拦在外。
　　月岛柊上前一步。
　　从N的视角看，这像是一个胆小的研究员为了不被试验品伤到而在动作前率先控制住了对方的手脚。
　　但只有月岛柊知道这是一个拥抱。
　　他往中原中也嘴里塞了一粒东西。
　　见到月岛柊的动作，一墙之隔的研究员们立刻低头开始记录中原中也的生命体征。
　　中原中也脸颊贴着月岛柊的肩膀，委屈的嘟哝道：“是毒药吗？”
　　他听到一个轻柔的声音从耳侧传来。
　　“不是。”
　　“是糖。”
　　中原中也想说骗人。
　　忽的一怔。
　　牙齿咬破糖衣，甜意从舌尖蔓延开来，冲淡了口腔中的血腥味。
　　他怔愣抬头，撞进一双清澈的、像是小溪一样的眼睛。
　　“真的是糖……”中原中也有些懵的开口。
　　月岛柊弯了弯眼睛，露出一个非常淡非常淡的微笑。
　　“嗯，草莓味。”


第99章 
　　“月岛？”
　　身后的影像装置传来N略带疑惑的声音。
　　观测室内的仪器忠实的量化了中原中也的各项身体数据, 吃下“药”后毫无变化的身体显然让N起了疑心。
　　但也有人认为这是中原中也自身的体质所致。
　　荒霸吐的载体总归是特殊的，用在人类身上会致人死亡的药用在他身上可能会毫无用处倒也说得通。
　　因此N愿意再给月岛柊一个机会，没有动作, 只是用一种危险又严厉的眼神看着他。
　　这一声将中原中也从混沌中叫醒。
　　他微微睁大眼睛, 终于有些后知后觉的意识到, 眼前的一切是真的。
　　舌尖的甜味逐渐蔓延开去，像是一道连接着现实的桥梁，一个温柔的佐证。
　　但即便知道这是现实, 眼前的一切对他来说依旧像个梦境。
　　“……阿柊？”中原中也小心翼翼的低声问道。
　　N盯着单向玻璃后两人的情状猛然意识到不对！
　　他猛地拍下身侧用于预警的按钮，高声叫道：“关闭所有出口！释放麻醉气体！这人不是研究员，他是来救荒霸吐的！”
　　尖锐的警报响起, 观测室内顿时乱成一团。
　　关押着中原中也的实验室咚咚咚落下三层锁，两侧墙面裂开六道口子，露出藏在其中的拇指粗细的关口, 有气体从管口中喷出。
　　然而下一刻。
　　灯火通明的实验室骤然暗下。
　　警报声戛然而止。
　　麻醉气体的释放装置停止运作。
　　整个地下军方研究员像是突然瘫痪的巨兽, 无声无息的陷入了沉睡。
　　这一切发生在转瞬之间, 上一秒警报声搅得人心脏提起, 下一秒实验室就陷入了寂静, 快的中原中也根本就没反应过来, 依旧怔愣的看着月岛柊在黑暗中显得有些朦胧的轮廓。
　　那个轮廓动了动, 中原中也感觉有一只手摸索着抚上自己被铁链捆住的手腕。
　　一个轻柔的、温和的声音在耳侧响起。
　　“嗯，是我。”
　　中原中也的心忽然落在了实处。
　　“中也, 你现在有力气挣开这些锁链吗？”月岛柊问。
　　N给他注射的毒药已经代谢掉了, 没了电击, 没了持续注射的咪达唑仑，恢复了一些力气的中原中也干脆利落的挣断了束缚。
　　但他仍是不放心，在落地的一刹那就抓住了月岛柊的手, 让他赶紧走。
　　“没事的，莱姆不是只断掉了这个区域的电，而是直接切断了整个研究所的电力供应，他们现在应该忙着抢救自己的实验样品吧，莱姆也会在其中捣乱，不会让他们有多余的心思关注我们，我们有很充足的时间逃出去。”月岛柊回答。
　　这个计划也是一开始就定下的。
　　那些溅在月岛柊和那个青年研究员身上的血液尸块同样是莱姆的一部分，莱姆可以自由操控它们。
　　但是离开本体理应失去活性的血液和肉块动起来太显眼了，所以月岛柊故意用手帕擦去了青年脸上的血迹，又将他的染血的外套拿了过来。
　　月岛柊将手帕和外套团在一起，进入研究院后随便找了个理由让人收走了这些东西——其实研究院不提供清洗衣服的服务，正常，哪有上班地点能让人这么干的，但找个不起眼的角落放东西却没问题。
　　月岛柊就用这种方式将莱姆的部分身体带入了研究院深处，并放在了青年视野之外的地方。
　　在月岛柊和青年离开后，衣服和手帕上的血液肉块重新聚合成了莱姆的分身，无声无息的潜入了研究院的管道系统中。
　　然后，开始搞事！
　　保险起见，一个功能齐全的研究院拥有多套应急备用电源，M所在的陆军技术研究所尤甚。
　　尤其是经过八年前那场因为有异国间谍潜入偷走荒霸吐容器——也就是中原中也——而导致的大爆炸后。
　　政府更是直接将研究所武装到了牙齿，除了警卫增加外，应急备用电源也增加了好几套。
　　但是这不重要！
　　他们是来搞破坏的！
　　莱姆直接化身成无数个专门啃电线的果冻小蟑螂，也不管这电线连的是正极负极，不管这电线管的是哪块区域的照明，总之见到电线就啃！来一根啃一根，来两根啃一双！
　　……就这么一路咔嚓咔嚓，将研究所啃到了瘫痪。
　　这么大的研究所不会只有荒霸吐这一个项目。
　　N还可以强行保持冷静，但是其他的项目组遭了殃。
　　摇床停了。
　　啪！养了一个月的菌种功亏一篑。
　　超净台停了。
　　啪！里面实验室放出的有毒气体迅速扩散。
　　冰箱断电了。
　　啪！所有需要低温保存且对温度变化敏感的试剂统统报废。
　　……
　　一时间，不知多少研究员在心底发出尖锐爆鸣。
　　再加上有些项目的研究对象非常危险，电力系统瘫痪意味着所有需要电力驱动的防护措施成了脆弱的薄纸，那些变异的飞禽走兽随时有暴动的可能。
　　研究所乱成了一锅粥。
　　中原中也竖起耳朵，的确听到了乱糟糟的脚步声，仔细听还有人在念叨着什么“菌种啊”“期刊啊”“呜呜呜呜呜”之类的，N的声音被压的几乎听不见了，看起来受到了很大的干扰。
　　照这个势头，他们安全离开的可能性很大。
　　但中原中也还是有点在意那个莱姆，他不是第一次从月岛柊口中听到这个名字了，现在听起来对方似乎有些奇怪的能力，连带着月岛柊的存在都显得神秘起来。
　　感情的发酵伴着两段人生的靠近。
　　是两个灵魂的互相交织。
　　月岛柊的一切，中原中也都很在意。
　　脑海中心念电转，但手头上的动作依旧麻利，中原中也三两下去掉了身上的所有束缚，又直接暴力拆除了实验室的门锁，只在动作间隙问了一句。
　　他问的尽可能像是随口一说，但想起之前在樱兰学院见到莱姆时的场景，言语间依旧带上了一丝莫名的意味。
　　黑暗遮蔽了人的视觉，却让听觉变得敏锐。
　　月岛柊那个在少女漫各种套路中身经百战、唯独面对中原中也时缺根弦儿的脑子忽然开了窍。
　　“你吃醋了？”他直愣愣问了出来，像是对答案的好学生似的。
　　问完才觉得有些不好意思。
　　中原中也扣了扣被拆掉的锁舌，轻哼一声。
　　这就是默认了。
　　月岛柊也扣了扣合页。
　　这个时候应该说什么？
　　脑海中，无数少女漫走马灯似的闪过。
　　一号男主角说：“你误会了，我和她只是朋友，我只喜欢你。”
　　二号男主角说：“你……喜欢我啊？”伴着一个喜悦的、腼腆的、试探的又心意相通的笑。
　　三号男主角……三号男主角直接抱了上去。
　　……
　　总之这个时候必定是一句迅速的解释+一个坚定的表白，就可以直通HE大结局。
　　月岛柊舔了舔唇。
　　“……你误会了。”
　　“我和他……”
　　几秒的沉默。
　　“有生殖隔离。”
　　中原中也：“啊？”
　　月岛柊有些懊恼，又想想现在也的确不是一个适合表白的场景。
　　怎么也应该在一切尘埃落定后，苦难过去，新生活来临前，挑一个天气晴好的日子将一切对中原中也全盘托出，再来一个郑重的表白……吧？
　　月岛柊继续为“生殖隔离”这个词添砖加瓦，“莱姆其实是只……”
　　“看来我来迟了一步。”
　　突然身后传来一个声音。
　　中原中也一惊，立刻将月岛柊拽到背后，万分警惕的看着来人。
　　魏尔伦从阴影中走出来，看向中原中也的神情有些复杂。
　　中原中也眉毛皱紧：“你什么时候来的？”
　　他居然没发现这个房间里进了第三个人，如果对方没有出声而是直接偷袭……
　　中原中也看向魏尔伦的眼神顿时更警惕了。
　　“在你吃糖的时候。”魏尔伦回答，看着中原中也那副护食恶犬、仿佛他动一下就会直接扑上来的样子，表情越发的一言难尽。
　　尤其是他赶来这里的原因有一部分是为了救中原中也。
　　当然，这不是觉得中原中也就处理不了这些事。
　　魏尔伦对自己的弟弟有信心，可谁说哥哥就不能出于兄弟爱去救自己那个武力值爆表的弟弟呢？
　　魏尔伦和月岛柊是前后脚进入这个房间的。
　　他原本给自己设计了很帅气的出场。
　　就像此前无数次的暗杀一样，他会以漫不经心的姿态如救世主一般出现，时机恰当的话，没准能说服被折磨的神思涣散的中原中也和他一起走，不顺利的话大概率会和中原中也打一架——毕竟他差点杀了旗会的人。
　　但不管是哪个可能，他都有充足的时间对中原中也嘚吧嘚吧嘚。
　　然而月岛柊横插一脚。
　　魏尔伦一时间拿不准是留还是走，只能在原地等待。
　　以他的角度月岛柊和中原中也的身影几乎重合，看不清具体动作，但盯久了依旧有种“我应该在车底，不该在这里的感觉”。
　　像现在这样单手插兜闲庭信步走出，抛出一句酝酿已久的“我晚来一步”，而不是被中原中也当做偷窥狂从角落里捉出来，已经是他最后的倔强。
　　魏尔伦看了月岛柊一眼。
　　月岛柊眉心一跳，总觉得那种被恶毒家长盯上的感觉又来了。
　　他正想说些什么，魏尔伦又把视线转了回去。
　　魏尔伦：“中也，你我是同类，你……”
　　中原中也：“不干。”
　　魏尔伦：……好的。
　　魏尔伦来此的唯二目标之一就此彻底宣告失败。
　　然后他想了想，决心跳过这一part，专注于另外一个目标。
　　“我要去杀掉那个研究员，你待在这里也行，直接离开也行，但如果你想向他讨回把你的人生弄得一团糟的责任的话……可以一起来。”
　　魏尔伦朝中原中也伸出一只手。
　　一墙之隔的门外，尖叫声隐隐约约传来。
　　魏尔伦分神一听，觉得那些人暂时还顾不到这里，忍了忍，还是没忍住开始嘚吧嘚吧嘚，试图说服中原中也，他和他一样，从诞生伊始就是一个错误，试图说服他向着这个世界发怒，用这份怒火从玩弄他人命运的人手中夺回自己的人生。
　　因为电力故障的缘故，房间内非常暗，魏尔伦只剩一道颀长的影子，不紧不慢的声音像是从深渊中传来，带着极强的蛊惑性。
　　但这并不妨碍月岛柊有那么一秒幻视课堂上苦口婆心劝人向学的班主任。
　　他有点想往魏尔伦手中塞个保温杯。
　　魏尔伦清了清嗓子，他真的有点渴了，但是他不说，最后以一句“走吧，弟弟，从不讲道理的世界夺回你的灵魂”为结尾，然后隐含期望的看着中原中也。
　　月岛柊感觉中原中也抓着他的那只手收紧了。
　　“你是怎么定义我的诞生是错误的呢？”中原中也满不在乎的说，“只要有一个人，有一秒为我的诞生欢欣鼓舞，我就与这世界上其他的灵魂没有任何差别。”
　　中原中也拉着月岛柊往外走。
　　魏尔伦看着他们几乎叠在一起的背影，莫名的，有种中原中也已经夺回灵魂的感觉。
　　这种强而有力的联系维系在他们相连的两只手上，沿着彼此的躯干向上蔓延，像是茂盛的野草深深扎入脚下的土地。
　　——仿佛这一刻中原中也不再是往上飞的漂萍，他在往下降，变成了一粒普通的灰尘，沉到了土壤间的缝隙里。
　　魏尔伦有一瞬的恍惚。
　　垂在身侧的手动了动，像是要抓住什么，仿佛他也曾有这么一道连接着世界的联系。
　　但是抓了个空。
　　魏尔伦侧过头，怔怔的，看着空无一人的身侧，不知看了多久，再转头时，中原中也和月岛柊已经走到了十步开外。
　　接下来的一段路魏尔伦一反常态的沉默。
　　他缀在月岛柊和中原中也身后，看着两人凑在一起嘀嘀咕咕，商量着先把月岛柊送到地面，然后中原中也再折返回来找N。
　　魏尔伦轻嗤一声想嘲讽他们多此一举，N又不是靶子等着人来砸，这一来一回的功夫，早跟耗子似的溜了。
　　明智点，他现在就不应该继续跟这两个人待在一起，而是趁着N还没跑多远，折返回去将他找出来杀掉。
　　但是他最终没有动作。
　　遥遥看着两人近乎贴在一起的背影，像是在看一道过去的影子。
　　虽说研究院内已经乱的顾不上他们了，但一路上依旧不太平。
　　大概在他们离开实验室的五分钟后，部分应急电源修复完毕，头上灯光亮起，偶尔会和无头苍蝇似的乱转的研究员撞上，或者被警卫发现。
　　最危险的一次迎面撞上了一群因为电力系统瘫痪冲破束缚逃出来的怪物。
　　这些怪物不知是哪个实验的产物，但显然成果喜人，每个怪物身上都移植了异能，这些异能并不稳定，用着用着怪物会爆体而亡，可怪物数量实在太多，依旧给中原中也造成了不小的困扰。
　　月岛柊老老实实跟在中原中也身后，觉得这些意外来的奇怪又突兀。
　　比如其中一个拥有致幻异能的怪物，中原中也一不小心中招后，不知看见了什么幻想，直接和魏尔伦打成了一团。
　　魏尔伦被中原中也操纵着实验室内电击棒捅了个对穿，中原中也被魏尔伦揍进了墙里，期间伴随着你来我往的对呛和反驳，在异能的效果衰退后，两人又齐刷刷清醒。
　　类似的事情之后又发生了好几次。
　　断断续续的，把月岛柊扣出去后，另外两人的对手戏竟然能凑成一出“哥哥救弟反被揍，弟弟自我觉醒”的戏码。
　　月岛柊猜测这是世界在自动修正剧情。
　　而随着剧情的逐渐修复，月岛柊有种预感，过了今天，中原中也的这段剧情会彻底结束。
　　如同少年结束成长的阵痛，他会像破茧的蝴蝶，以一种更加昂扬、更加耀眼的姿态，飞上广阔的蓝天。
　　十六岁，不过是一个生命刚刚起始的年纪。
　　或许是人更倾向于往有光的地方跑。
　　电梯附近的区域照明系统还没恢复，跑进这片黑暗区域后，人流骤减，三人也得以喘口气。
　　中原中也研究电梯，确定电梯的供电并没有被切断。
　　显示楼层的电子屏上，白色的数字幽幽泛着光，虚虚勾勒出他的轮廓，像是黑暗中一片轻柔的剪影。
　　月岛柊看着他，忽然开口：“中也，回去后，我有要事要告诉你。”
　　中原中也转头看他。
　　一蓝一黑两双眼睛对视着，像是绵绵秘密纠缠着一根线。
　　中原中也弯了弯眼睛，道了声好。
　　不远处忽然传来一声细微的动静，像是有人后退时踩到了地上的碎玻璃。
　　魏尔伦耳朵一动，一闪身将人拽了过来。
　　一张惊慌失措的脸被电子屏的灯光照的越发惨白。
　　——是N。
　　他显然想趁乱坐应急电梯逃走，却被月岛柊和中原中也抢了先。
　　昏暗的光线下，魏尔伦此时的脸大抵和阎王无异，性命攸关之际N竟然爆发了惊人的潜力，一掌拍在电梯按钮上，趁着电梯开门的瞬间，挣脱魏尔伦的手就想往里跑。
　　魏尔伦没有动，他轻轻挑起地上因为刚才的动乱而碎裂的桌板，让它飘在半空，然后一脚踢飞。
　　桌板快的像一柄薄而韧的刀片，擦着N的脖子眨眼盯在他面前的电梯门上。
　　中原中也不悦的“嘿”了一声，显然责怪他这种有可能破坏电梯的行为。
　　魏尔伦轻啧一声，干脆直接掐着N的脖子抵在了墙面上——特意避开了电梯附近的区域。
　　都说反派死于话多。
　　魏尔伦其实觉得自己不算反派，但这不妨碍他很赞同这句话。
　　心中压抑的怒火是很难消除的，对着尸体骂总没有直接对着活人骂来的叫人酣畅淋漓。
　　魏尔伦选择一边骂——就像那些多话的反派一样——一边掐，两不耽误。
　　五指逐渐收拢，脆弱的颈骨发出咔哒咔哒的声响。
　　当魏尔伦宣泄完心中对于N这种因为一己之私进行人造人实验，将他们任意带来世上的这种行为的谴责后，N已经气若游丝，离死只有一步之遥了。
　　魏尔伦手指用力，打算直接拧断他的脖子，重力扭曲了周围的空气。
　　“……等等！”
　　忽然，N挣扎着抓住了魏尔伦的手腕。
　　“你不能杀我……”
　　“我死了的话，你永远也别想知道你自己的那个秘密。”
　　魏尔伦的动作停住了。
　　N继续说：“温柔森林的秘密……”
　　时间仿佛在这一刻静止。
　　因为这句话，魏尔伦成了一块僵硬的石头，N 的脸上则露出某种嘲讽的、仿若近在掌握的微笑。
　　中原中也察觉有什么事情超出了掌控，上前一步，“喂……”
　　就在这时，天花板突然碎裂，青黑色的液体伴着一具白色的骷髅重重砸在魏尔伦身上，竟是直接将他撞飞了。
　　——这具白骨，是N将中原中也带进研究所后，特意领他去看，后因N排出维持生命所需的胎水溶液，而当着中原中也的面死亡，化为一具白骨的人类，也是中原中也的原型。或者说……是这个实验的另一个受害者。
　　显然N打算将他的价值压榨到最后一刻，趁着魏尔伦因为刚才那些话心神大乱的时刻，他暗中摸进口袋按下了操纵面板上的按钮，放出这具拥有相似重力异能的白骨对付魏尔伦。
　　理解白骨的由来后，在场三人无不陷入了盛怒。
　　中原中也是出于柔软的心肠。
　　魏尔伦是出于对人造人的一丝感同身受。
　　而月岛柊……他看着中原中也眼底的怒火，感觉自己的心脏也随之开始缓慢的燃烧。
　　这是一种细密却绵长的刺痛，像是压在灰烬下永不熄灭的火星。
　　他其实并不在乎白骨的由来。
　　他此前并不认识这个男孩，也没有任何接触，听完他的故事觉得可怜，但也仅仅只是可怜，近乎于无的联系让他只能给出这样稀薄的情绪——N用白骨对付中原中也才是真正让他愤怒的事。
　　他一面觉的怨怼，明明知道这是中原中也必定会经历的剧情，依旧不满居然使用这种近似于往伤口上撒盐的方式——N哪怕召唤出毁天灭地的外星人他都不会这么生气。
　　同时还有些难过，自责于自己明明想着帮中原中也，可还是有帮不上的地方。
　　可在这复杂的情绪之外……一丝疑窦从心底升起。
　　月岛柊看着不远处打成一团的魏尔伦、中原中也以及白骨，眉心缓缓蹙起，灵魂仿佛升上天空，以第三者的角度俯视着眼前这一切。
　　——少年会在磨砺中实现和自我的和解。
　　相似的异能，相似的经历。
　　他曾以为魏尔伦是那个从文学结构上和中原中也对照的角色。
　　事实上魏尔伦也是最符合这个位置的。
　　但作为某种程度上主角心魔的外化，势必会有一个破除心魔的过程——主角在物理上打败对方的同时，心理上破除迷障。
　　也就是说中原中肯定会和魏尔伦打一架，而且是死斗。
　　但回到最初那个问题——
　　这两人到底为什么会打起来？
　　魏尔伦要对中原中也亲近的人下手，可实际上有烟无伤。
　　他——没死。
　　旗会的人——没死。
　　森鸥外——还好好的在给爱丽丝选小裙子。
　　中原中也亲近的人没有死亡，自然也失去了杀魏尔伦的理由。
　　中原中也不出手的话，魏尔伦根本不会主动去杀中原中也，而且看这一路上的相处，除了因为中了异能而打的那一架，两人之间意外的和谐。
　　魏尔伦瞪他的次数都比对中原中也说重话的次数多！
　　真要动手的话，怎么看都应该是“魏尔伦恶婆婆附身怒从心头起，挥起屠刀硬拆小情侣”——魏尔伦应该杀他啊！
　　如果那个人不是魏尔伦的话……难道是白骨？
　　白骨是中原中也的原型，从设定上看可以算作另一个中原中也，中原中也杀死白骨的那一刻，也可以算做是对过去的告别。
　　……可恶，手头的信息还是太少了。
　　月岛柊苦恼的揪揪头发。
　　那厢战斗已经接近尾声，白骨在魏尔伦和中原中也的联手下逐渐占了下风。
　　难道这段走的其实是“主角和心魔手拉手一起打败小BOSS，在战斗中实现和解”的大团圆剧情？
　　月岛柊猜测道，又垮下肩膀，心想如果这样就好了，白骨怎么看都比魏尔伦要好打。
　　他想的太出神，没发现N趁着魏尔伦和中原中也被白骨绊住的时候，连滚带爬的跑了过来，一只手拿着块不知从哪里摸来的碎瓷片抵住他的脖子，另一只手粗暴的拉拽着他进了电梯。
　　这时候就能看出军方在建造这个研究所的时候绝对没有贪污受贿了。
　　——这个应急避难电梯在经历研究所断电、大面积动乱以及魏尔伦那一脚踹过来的桌板后，电梯门摇摇欲坠，轿厢依旧□□如初，自身功能没有任何损伤，从N躲入到轿厢门关闭只有几秒钟的功夫。
　　一转眼，月岛柊发现电子屏上的数字已经由“-15”变为了“-12”，而且还在不断往上跳。
　　月岛柊：“……我这是被当做人质了？”
　　对此，如任何抓住人质的反派一样，N将瓷片逼近一寸，伴着一声大喝：“老实点！”
　　月岛柊嘴角动了动，看起来想说些什么，被N打断，“你豁出性命来救中原中也……呵，他想必不会眼睁睁看着你死在我手上。”N自信的样子像是抓住了中原中也的命门，“他追上来你就直接让他离开，不然我杀了你！”
　　月岛柊：“……如果追上来的是魏尔伦呢？”
　　N：“也让他离开！”
　　月岛柊沉默了一会儿，委婉道：“我觉得魏尔伦可能不太愿意。”
　　N冷笑：“呵，难道他就不怕你死吗？”
　　月岛柊：“我觉得他比你更想我死。”
　　N瞪大眼睛。
　　月岛柊一声长叹。
　　这就是他刚才想说的了，他真的觉得，如果N用他的性命威胁魏尔伦，魏尔伦动作半点都不带停顿的，但如果N说要杀了他，没准魏尔伦一高兴……嘿，就把N放了。
　　忽然轰隆隆一阵巨响。
　　不断上升的电梯骤然停住，几秒后，猛地下坠！
　　过于强烈的坠落感带来一阵心悸。
　　N一声惊叫，惊慌失措下腿软的险些站不住：“怎么回事？！”
　　相较而言，月岛柊倒是很冷静。
　　“显然，追来的是魏尔伦。”
　　“而且他好像不喜欢追过来，更喜欢我们倒回去。”


第100章 
　　N不再用瓷片抵着月岛柊的脖子了。
　　相较于远在天边的死缓和近在咫尺的死亡, 他觉得还是自己的小命更要紧，果断将月岛柊掷在地上，试图将他当做人肉垫子, 聊胜于无的减缓一些冲击力。
　　恐惧让N没了力气, 月岛柊用劲推开他, 跑到门边飞速将所有的楼层按了一遍，然后整个人贴在轿厢内壁上，掌心撑住墙壁, 膝盖弯曲，脚跟提起。
　　N抬头看见的就是月岛柊这幅如同青蛙展姿标本的样子，一呆：“这是干嘛？”
　　月岛柊瞥他一眼, 好心提醒：“电梯坠落时的紧急自救措施。”
　　N混混沌沌想起好像真有这么个事，手忙脚乱爬起来。
　　当魏尔伦把上升的轿厢强行拽落，又将轿厢接住放到地上想暴力将N扯出来时, 一开门看见的就是两只整整齐齐贴在电梯内壁上的“青蛙”。
　　饶是魏尔伦见多识广, 也忍不住一呆, 问出了和N同款的问题：“这是干嘛？”
　　月岛柊：“电梯坠落时的紧急自救措施。”
　　魏尔伦一声嗤笑, 没有说话, 但满眼写着“脆弱的人类”“没用的人类”“弱小的蝼蚁”, 看向月岛柊时, 又加上了一句“弱小的人类怎么敢觊觎我的欧豆豆”，看久了又变成“我的欧豆豆怎么就看上了这么一个弱小的人类”。
　　——看上去是真的很疑惑了。
　　不过嫌弃归嫌弃, 对待月岛柊的时候还是很温柔的。
　　他重新掐住N脖子把他跟死鱼一样拽出来, 眉心拧成了一个疙瘩, 下巴朝门外抬了抬，示意月岛柊自己走出来。
　　“中也呢？”月岛柊没有看见中原中也，也没有看见白骨, 心里咯噔一下。
　　魏尔伦一愣，环视一圈，脸上露出了和月岛柊同款的迷茫，几秒后，终于有些后知后觉的想起……是了，刚才发现N逃走后，他光想着抓人，没心思在白骨身上耽误时间，直接一脚将它踹飞了。
　　魏尔伦记得自己那一脚是冲着白骨去的，但现在想想好像有些不对，似乎是因为角度问题，中原中也和白骨处于一条直线上，且两人因为打架手脚缠在一起，那一脚踹到白骨身上的同时，连带着中原中也也一并踹飞了——难怪脚感比平时要重。
　　迎着月岛柊的目光，魏尔伦难得有些心虚，连原本那凶神恶煞的气势都弱了不少，斟酌着用词将来龙去脉解释了一遍，又在最后补充了一句：“……不过你放心，我看中也已经快把白骨打败了，他们就是换个地方打架，应该不会出什么事。”
　　月岛柊静静看着那因为魏尔伦一踹，而贯穿了几个房间窟窿，眼神带着谴责。
　　魏尔伦：“……”
　　魏尔伦烦躁的挠头：“好了，我知道了，我回头道歉、道歉行吧？”
　　N刷新了对魏尔伦的认知，想不到魏尔伦这么好说话，觉得自己这次逃出生天的几率比想象的要高……
　　下一秒——
　　魏尔伦怒而转头，不能对月岛柊发的火齐齐叠在了对N的怒火上。
　　“你放心，我现在还不想杀你。”
　　魏尔伦粲然一笑，“确切的说，我不会用杀手的方式杀你，在死之前，你会有充足的时间反省自己犯下的罪孽……直到你开始期盼死亡，我才会满足你的愿望。”
　　N：“……”
　　好极了，还是得死。
　　一个擅长搞事的反派，总是万分惜命的，不到最后一刻，他们永远不会放弃对搞事的追求和对活着的渴望。
　　N也是如此。
　　不知是不是他的心底的祈求感动了上苍，亦或是每年春节去寺庙中说的那些礼节性的吉祥话在此刻起了作用，就在魏尔伦狞笑着——这是N眼中的样子，实际上魏尔伦自觉笑的很优雅——将他提溜起来准备离开时，亚当忽然出现。
　　又过了一会儿，太宰治也闲庭信步的走了过来。
　　他们是来救中原中也的，行至半路发现中原中也已经获救后，转而与魏尔伦对上，毕竟抓捕魏尔伦就是此次亚当来日本的目的。
　　“救……救我！”
　　N果断向看起来最面善的亚当求助。
　　作为被创造出来的刑警，从犯罪中保护人类是刻入亚当系统中的命令，罪人的罪孽由法律审判，而在此之前他们有生的权利，因此即便知道N是个名副其实的渣滓，在听到N的求救后，亚当依旧对魏尔伦举起了枪。
　　他做好了会在此处与魏尔伦对上，甚至于战斗致死的准备。
　　而对港/黑来讲，魏尔伦就是个定时炸弹，只要存在就是隐患，所以在上次魏尔伦暗杀森鸥外失败后，太宰治又制定了新的计划，无论是他还是亚当，都抱着会和魏尔伦打一场，将对方留在这里的想法。
　　战斗，一触即发！
　　然而——
　　魏尔伦：谢邀，不打。
　　他拎着N后撤一步。
　　与此同时，异能造成的剧烈冲击波贯穿整个电梯井，留下了一个直通地面的、深达十几层楼的巨大通道，顺着通道往上看，可以看见一小片染着晚霞的天空。
　　而魏尔伦带着N不见踪影。
　　——顺带着还拎走了月岛柊。
　　**
　　入秋后天黑的快，没一会儿斑斓的晚霞褪去，青黑色从云层下泛上来，寥寥几粒星子在幕布似的夜空中闪烁。
　　魏尔伦沉默的站在位于横滨街道和飞机飞行领域之间的高塔型起重机顶上，身侧是月岛柊，N则被他用绳索绑住双手，晴天娃娃似的吊在起重机的铁骨上，在风中白着脸一晃一晃。
　　魏尔伦不太明白自己为什么要顺带着将月岛柊带出来。
　　只是一刹那间的想法。
　　某一刻忽然想起中原中也一直念叨着要先将月岛柊送出去，回过神来时，月岛柊已经被他带离了研究所，来到了这个起重机上。
　　夜晚风大。
　　月岛柊被风吹得瑟瑟发抖，裹着外套缩在角落，盯着脚下缩小到极致建筑看了一会儿，视线挪到魏尔伦脸上，“理解你想拷问N的心情，但为什么一定要跑到这么另类的地方？”
　　月岛柊回想起了喜欢站在水滴兽上的Batman，某位喜欢嚯嚯米花町地标式高大建筑的银发杀手，以及许许多多热爱居高临下看人的少年漫前辈，感慨少年漫的人对站在高处这件事情果然有独钟。
　　魏尔伦表示这是因为高的地方有很多，但审讯效果好的只有那么一处。
　　他用鞋尖挑了挑绳索。
　　N顿时剧烈晃动起来，绳索摩擦金属，发出令人牙酸的吱嘎声，仿佛下一秒就会断裂。
　　“我不会告诉你的！你不就是想知道温柔森林的秘密吗？一旦说出来，我在你手中就没了价值，你会直接把我杀掉，我才不会干这么蠢的事！”
　　一开始，N还很坚定。
　　一分钟后，伴着越发急促的嘎吱声和大的仿佛能直接将绳子吹断的风，N声音渐弱。
　　两分钟后，魏尔伦掏出一把刀片，贴在了脚下的绳索上。
　　N立刻像是被掐住脖子的鸭子，猛地意识到不论自己说不说，魏尔伦都会杀了他。
　　一瞬改口：“我说！你想知道什么？我都说！”
　　魏尔伦看了一旁的月岛柊一眼，这是他的秘密，如非必要，他并不想让其他人知道，但既然已经把月岛柊带过来了，一时间也不能把他带下去，那么听听就听听吧。
　　“‘温柔森林的秘密’是牧神写下的生成人工异能的操作指南里最终章的标题，我浏览这份指南时最后六页已经被撕了，你既然托人窃取了指南，应该浏览过完整的复印件——告诉我，那六页写了什么？”
　　月岛柊在一旁听得云里雾里，但是结合中原中也最近的经历还有太宰治之前和他透露的事，还是大致理清了来龙去脉。
　　将中原中也带走不是魏尔伦来横滨的唯一目的，他还有一个目的是要弄清“温柔森林的秘密”。
　　整件事要从十三年前说起。
　　当时魏尔伦还不叫魏尔伦，而是一个由名为“牧神”的反政府组织成员创造的、被命名为“黑之12号”的人工异能生命体。
　　适时一个名为兰波的法国间谍潜入该组织完成任务，依靠事先收集的情报解除了控制魏尔伦的命令式，魏尔伦就此恢复意识，反杀了创造他的“牧神”。因为自身展现出的强大实力以及被“牧神”注入意识的大量关于反政府组织网络群的情报，魏尔伦被政府认为大有潜力，可以当做间谍培养。
　　将他从“牧神”手中带出来的兰波成了他的监护人，兼具教导、监视、培养的职责，一段时间后两人成了搭档，兰波将自己的真名——保罗·魏尔伦——给于“黑之12号”，魏尔伦这个名字由此得来。
　　四年后。
　　魏尔伦和兰波潜入日本军事基地，受命偷走据说拥有荒霸吐力量的新型异能武器。
　　事实上他们也的确成功了。
　　这个任务一开始顺利的不可思议，魏尔伦带出了当时还是试验品的年幼的中原中也，虽然触发了警报导致入侵被发现，但是倘若他们小心一点，是可以带着中原中也全身而退的。
　　可就在他们即将逃出升天的时候，两人就中原中也的去向产生了分歧。
　　兰波简直将中也交给政府教导，就像他当初教导魏尔伦一样。
　　魏尔伦则拒绝将中原中也交给法国政府，而是打算将他带到乡下抚养，让他在不知道自己真实身份的情况下，像一个普通孩子那样无忧无虑的长大。
　　分歧爆发争吵。
　　争吵导致冲突。
　　魏尔伦举枪朝兰波射下了子弹，兰波朝魏尔伦展开了异能。
　　这场争端最终以兰波略胜一筹告终，但因为这场争端，他被军警追上，奄奄一息的兰波无奈下尝试吸收了夺来的“荒霸吐”作为新的异能使用，却阴差阳错解开了荒霸吐的封印，巨大的爆炸响彻天地，爆炸后，解开封印的荒霸吐——也就是中原中也——从废墟中苏醒，第一次看到了从天空照下来的阳光。
　　七年后，中也十五岁。
　　从那场爆炸中幸存下来的兰波失忆成为了港/黑的干部，为了弄清自己的过去，一手炮制了荒霸吐事件，试图将真正的荒霸吐——也就是中也——引出，最终以被中原中也和太宰治联手打败收场。
　　死之前，兰波恢复了记忆，将自己知道的中也的身世告知了他。
　　知道自己就是荒霸吐的中也加入了港/黑，为了进一步弄清自己的身世，在森鸥外的引导下以成为港/黑干部为目标奋斗。
　　又过了一年，未死的魏尔伦回到横滨，一则是为了继续干八年前没干完的事，即带走中原中也；另一则是为了弄清楚兰波手记中被兰波撕去的最后那六页，即‘温柔森林的秘密’。
　　听到这里月岛柊眉心狂跳。
　　合着到头来，不管是中也还是魏尔伦，都在纠结自己的身世。
　　魏尔伦身上也有秘密！
　　隐隐约约的，月岛柊意识到了又哪里不对。
　　“魏尔伦，”月岛柊忽然出声叫住了他，“你能详细说说和兰波之间的事吗？”
　　“问这个干什么？”魏尔伦一听到兰波这个名字就像被蜜蜂蛰了似的，满脸的不情愿，他想怒斥月岛柊多管闲事，可月岛柊的表情出奇的严肃，一双眼睛灼灼看着他，大有一副他不说就不放弃的意思。
　　“……他将我带回间谍机构后，教我人类的生活技能还有一些战斗技巧……”良久，魏尔伦不情不愿的开口，声音干巴巴的，像棒读。
　　“能说的更详细一点吗？他是怎么教你的？你一开始还不会人类的生活技能吧？他会帮你穿衣服吗？会帮你洗脸吗？”月岛柊严谨的像是在研究什么论文。
　　魏尔伦越听脸越黑：“闭嘴！我只是刚恢复意识，不是个傻子！还是黑之12号的时候我总不能让牧神……我会穿衣服！”
　　“那他会送你礼物吗？相遇时的纪念礼物？生日礼物？”
　　“他把你恢复意识的那天当做了你的生日？”
　　魏尔伦沉默下来。
　　夜风呼呼的吹着。
　　他站在起重机上的身影像是一道影子，一动不动，一时像是陷入了回忆中，一时像是回到了现实。
　　“你怎么知道？”他问。
　　“猜的。”月岛柊回答。
　　真的是猜的，毕竟这是一个屡试不爽的设定，把捡到对方/重获新生的日子当做生日or重要纪念日之类的，可以象征主题、加深羁绊、偶尔还能来个回马刀。
　　“来自于人类的、傲慢的、居高临下又多此一举的把戏。”魏尔伦冷冷说道，像是对兰波的这种举动深恶痛绝，但他还是在月岛柊身边坐下，看着远处的夜空出了一会儿神，缓缓开口：“在那一天……潜入军事基地的前一天，他找到了我……”
　　一开始说的很艰难，像是生锈的齿轮吱嘎吱嘎旋转，费尽的从板结的土地中挖出一些已经凝固的记忆。
　　之后却越来越顺畅，仿佛当时的场景刻在魏尔伦的脑海中，如此流畅的、像是潺潺的溪流一般从他口中吐露出来。
　　“……他提着块小蛋糕，将葡萄酒夹在腋下敲开了我家的门。”
　　“那天天气很晴朗，夜空很亮，我住的地方因为隐蔽没有路灯，但月光照亮了他的脸。”
　　“他说要给我庆生，但按照他的说法，我是在昨天杀死牧神的，他是在庆祝昨天的生日。”
　　魏尔伦像是醒觉自己还留有兰波的痕迹般，拿下了头上的帽子。
　　“他还送了我一顶帽子。”
　　“这一顶。”
　　他的眉毛深深蹙起，像是不明白为什么在已经和兰波分道扬镳、覆水难收的今日，还留着这样东西。
　　“后来我和他喝了那瓶葡萄酒，互道了晚安……”
　　“多恶心不是吗？”魏尔伦像是要藏起什么似的匆匆将帽子戴回头上，转头看向月岛柊，求证似的问，嘴角的笑嘲讽又冷漠，带着股明晃晃的恶意。
　　月岛柊摇头。
　　魏尔伦一副我就知道你会这么说的样子，一句又一句的话连珠炮似的砸出去。
　　“就是你这幅嘴脸。”
　　“将一个不是人的东西往人类的方向培养。”
　　“强行给一个非人类按上人类才有的生日。”
　　“这就像把一个圆形的西瓜强行按进方形的模具中。”
　　“自作聪明。”
　　“自以为是！”
　　“就不能是单纯的开心吗？”月岛柊忽然开口。
　　魏尔伦一下子像是被掐住了脖子，仿佛听见了什么超出世界观的、不可思议的话，嘴角动了动，声音几乎飘着从嘴角泄出来：“……这有什么开心的？”
　　“开心在这一天与你相遇。”
　　“开心从这一天开始有你陪伴。”
　　“开心就此多了一个好搭档、好朋友，并且会这么一直相互支持着走下去。”
　　“……所以庆祝。”
　　魏尔伦胸膛剧烈起伏，猛地后退一步，“我不是……”
　　“这和是不是人类没关系，”月岛柊托着腮，低头看底下万千灯火，“应该看到过这种场景吧？养猫的人给猫咪庆生，喜欢狗的人会给狗买很多喜欢的衣服和玩具——明明狗狗其实并不那么需要。”
　　“这一切只是因为开心而已。”
　　“开心你的诞生如此让人欢喜。”
　　“因为欢喜所以庆祝，因为希望你的人生能继续走下去所以祝福。”
　　月岛柊似是不好意思的笑了笑，“起码如果对象换成中也我是这么想的。如果有一天我为他庆生，只会是因为感激他在那一天降临在这世上，然后……祝福他的诞生。”
　　“啊，对了，你知道中也诞生的具体时间点吗？精确到分的那种？”
　　“不知道！”魏尔伦大声回答，猛地后退几步，似是不愿再听月岛柊继续说下去，似乎再多听一秒，曾经固执认定的、支持着自已走到现在以至于牢牢嵌进骨骼里的东西会再撑不住，顷刻碎裂。
　　魏尔伦甚至想从这个起重机上下去了。
　　踏在铁皮上的脚步又深又重，震得底下的庞然大物发出细微的颤动。
　　N被绑在上面颤颤如风中落叶，提心吊胆看着走动的魏尔伦，喉咙里的惊叫再压抑不住，高一声低一声的泻出来。
　　魏尔伦像是这才想起重机上还绑着个人。
　　想起他们刚才在聊什么，连忙上前几步在N面前蹲下，接着之前的那个继续问下去。
　　“……那六页写了什么？”
　　“我不知道，我阅读的那份复印件从一开始就缺失了最终章，”N小心观察着魏尔伦的表情，“我知道你不相信，但研究所里我为了保命只能这么说，‘既然被撕掉了那一定很重要’，一般人都会这么想的吧？我知道的真的不比你多……”
　　魏尔伦现在真的不关心什么“温柔森林的秘密”，他现在满脑子都是刚才月岛柊说的话。
　　什么欢喜啊高兴啊祝福啊……那天月色下兰波的脸更是变得无比清晰，晃得他心烦意乱，心焦气躁，直到N提到那六页是兰波撕的，他才突然回过神。
　　“兰波？不可能，他很信任我，不会有瞒着我的事情，还是关于我来历的记录。”
　　N：“知人知面不知心，你毕竟不是他肚子里的蛔虫。”
　　“……”魏尔伦沉默下来。
　　见鬼！
　　不知道是不是因为月岛柊刚才的那番话。
　　他现在居然连一点该有的被隐瞒的愤怒和失望都生不出来，只觉得兰波这么做肯定另有苦衷。
　　他这么做肯定是为我好！
　　起重机的顶部很窄，但也不是没有可以抓握的地方。
　　魏尔伦现在就站在一个扶手旁边，一手搭在扶手上，心不在焉的收拢五指，越想抓握的越用力，想着想着，竟然直接将那扶手、连带着起重机的一部分生生掰断了！
　　哗啦啦——！
　　月岛柊屁股底下坐着的地方被带着重重一抖。
　　系着N身上绳索的那根铁骨因为起重机整体结构的破坏连带着微微向下倾斜了五度。
　　N恨不得叫魏尔伦祖宗。
　　“我真的不知道！”被绑住的双手已经麻痹，因为人体自身重力的缘故，N整个人一直往下坠，手腕上的表带被麻绳磨出了一个豁口，摇摇欲坠，N瞥了眼手表，指天发誓，“但是我可以帮你去找，雁过留痕，兰波既然将‘温柔森林的秘密’写下来了，总会有人知道！”
　　魏尔伦可有可无的嗯了一声，将N拎了上来。
　　N屁股一沾到起重机的平面，忙低下头去检查自己的手表。
　　“走吧。”
　　魏尔伦拎起月岛柊，向前迈出一步。
　　但是他没有解开N手上的绳索，仅仅是确保N坐在起重机的平面上，至于之后会不会被风吹跑、吹傻，不在他的售后服务范围内。
　　不对，堂堂暗杀王不存在售后服务。
　　“等等。”
　　正打算带着月岛柊往下跳呢，月岛柊忽然按住了他。
　　“你真的不知道吗？”
　　夜色中，月岛柊的视线穿透了厚重的黑暗，平静的落在N身上。
　　N检查表带的动作一顿，将手表解下来放到口袋里，万分真诚的看过去：“我真的不知道。”
　　月岛柊朝N摊开手。
　　“那么，能把你的手表给我看一下吗？”


第101章 
　　面对过于离谱的事时, 总有人说编都编不出来。
　　因为现实不用讲逻辑。
　　而一个好的故事，往往有着丰满的起承转合，前文的一切铺垫都是为了引出最后的结尾。
　　月岛柊起先注意力全部放在中原中也身上, 并未过多关注魏尔伦。
　　直到魏尔伦谈及自己的过去, 他才忽然意识到自己忽略了一件事。
　　除了中原中也之外, 魏尔伦同样有需要和自己和解的地方，这两人之间在意的东西相似又不同，但毫无疑问处于一种“未完成态”。对于中原中也而言, 终结这种状态需要一场和魏尔伦的酣畅淋漓的战斗，对于魏尔伦而言，终结这一切的关键更多的系在一个人身上——兰波。
　　好故事是不会在结尾留下谜题的。
　　可从月岛柊的视角看, 光听魏尔伦单方面的叙述，就觉得这个人身上迷雾重重。
　　八年前和兰波的反目是一方面，魏尔伦的态度很矛盾, 仿佛他和兰波间有着不可调和的分歧, 但话里话外却又流露着对彼此的关心和在意, 仿佛他们之间横着一个亟待开解的误会和心结；此外, 兰波为什么要删掉温柔森林的秘密也是一个很大的谜团。
　　月岛柊直觉这和魏尔伦有关。
　　魏尔伦说兰波不会有隐瞒他的事情, 那么兰波只所以这么做……就只能是为了魏尔伦好。
　　有什么事情是魏尔伦无法反抗但又深恶痛绝的？
　　局外人看事情总是更分明一点。
　　尤其当事情不涉及中原中也的时候, 月岛柊就更加冷静, 他几乎是拿出自己平时走剧情时揣摩人物写人物小传的劲头，把所有事情从头到尾捋了一遍, 然后忽的灵光一闪, 意识到了一个连魏尔伦本人都没注意到的事。
　　刚刚魏尔伦是不是说, 当他还是“黑之12号”的时候，有段时间处于失智……不对，没有意识的状态, 是兰波将他从这种状态解救出来。
　　伟大的、在这个世界可能同样存在的俄国作家契科夫曾言：“如果在第一幕里挂着一把枪，那么在第三幕里这把枪必须要开火。”
　　此名为“契科夫之枪”的戏剧理论可以简单概括为一句话：前文提到的细节必会在后文发挥作用。
　　同理，一个人如果在十三年前失过智的话，那么在十三年后……
　　大概率还要再失智一回。
　　依照魏尔伦的实力，他失智属于小型核弹炸裂，那么为了保护横滨保护民众，唯一有一战之力的中原中也一定会和他打起来。
　　通了！
　　全部通了！
　　而根据目前的情况看，魏尔伦失智肯定不是自愿的，一定有人在背后捣鬼！
　　同样不知道是不是在这个世界中存在的隆纳德？诺克斯曾提出过“诺克斯十戒”，开头第一条就是：犯人必须是故事中的登场人物。
　　太宰治不是。
　　森鸥外不是。
　　魏尔伦不是。
　　中原中也肯定不会是。
　　……
　　只能是你了，N！
　　月岛柊瞬间念头通达，事情想清楚了，N身上那些容易被忽略的不对劲儿就明显起来。
　　月岛柊为了更好的扮演少女漫男主角，是研究过一段时间的心理学的——虽然绝大多数时间都在研究一个人坠入爱河时的外在表现——但这并不妨碍他顺带着把其他内容也囫囵看了一遍。
　　他现在就记得，书上提到过，人撒谎时会有单肩抖动、语言重复、抬下巴、揉鼻子等举动，N回答魏尔伦说他不知道“温柔森林的秘密”时，就很轻微的在抖肩、抬下巴。
　　还有那个手表。
　　发现表带磨损时，N就一直时不时的看表，看一眼两眼还可以猜这个表可能对他有特殊意义，看三眼四眼就不对劲了——谁会在生死存亡的情况下如此关心一件死物呢？还在脱险后的第一时间就把表收起来。
　　月岛柊猜测魏尔伦的失智状态需要一些契机才能触发，而那个契机极有可能是这只手表！
　　思及此，月岛柊目光灼灼，漆黑的双眼在这个又高又黑的地方竟然熠熠生辉，整个人显出一种迫人的气势，像极了不久前中原中也挡在他面前的那个背影。
　　N神情一滞，没有动作，只是有些瑟瑟的搂住了自己的肩，仿佛被风吹的受不了，“你要这个做什么？”
　　“好奇。”
　　“这是我去世的弟弟留给我的唯一一件遗物。”
　　月岛柊恍然：“难怪你这么关心这只表，总是抬头看不说，还第一时间把表收起来，想必是担心因为表带磨损，表会在自己不知道的情况下掉落丢失——那你更要给我了，”月岛柊解下自己的表，“我的表带是好的，可以和你的换一下。”
　　“……”
　　这下连魏尔伦也意识到不对劲了。
　　他微微眯起双眸，审视N的视线像是两柄刀在刮人的血肉。
　　N有一瞬间感觉自己是案板上的鱼，暗杀王的压迫如深而广的风暴，深处的灵魂不堪其负的瑟瑟发抖，发出惊恐的尖啸，他强自定了定神，尽量若无其事的拿出手表，然后解下表带，递过来。
　　“问题不在表带上。”月岛柊说。
　　说是迟那时快！
　　魏尔伦劈手抢夺N手中的表！
　　但N早有准备，递出表的同时，另一只手探入怀中，以生平最快的速度拿出一瓶强腐蚀溶剂泼了过去——不是朝魏尔伦泼的，而是朝月岛柊泼的。
　　魏尔伦的动作有了一瞬间的停顿。
　　心念电转，脚下的起重机以魏尔伦为圆心发出卡拉拉的、巨大的动静，钢铁构筑的结构猛地翘起，生生拔高，竟转瞬在月岛柊面前形成了一堵墙！
　　而另外一半钢条直接断裂，从斜里飞出，狠狠掼在N的腰上！
　　N痛呼一声，狼狈趴伏在地，腰部以下失去知觉，表脱手而出，在地上咕噜噜滚过去，被魏尔伦踩在脚下。
　　墙被液体融蚀出一个洞，冷风嗖嗖的往里灌，月岛柊从洞里探头向外看，看见魏尔伦单手插兜站在乱七八糟的钢铁废墟之上，表情不屑，动作嚣张，身体力行的解释了什么叫“在海一样深的实力差距面前，一切努力都是无用功”。
　　魏尔伦弯腰将那块表拾起。
　　月岛柊想了想，小心翼翼的避开地上残留的腐蚀液体，从洞里爬出去，接过了魏尔伦手中的表。
　　魏尔伦见状没事干了，上前几步把N当做麻袋从上倒下翻了一遍，很快从他身上翻出一把信号弹手枪。
　　手枪型号很老，老到魏尔伦要想一会儿才能从装满了各国最新型号武器的脑袋中翻出这把枪的生产年代，除此之外，这把枪倒是没什么稀奇的，枪壳黑红，从枪口判断能射出12mm口径的信号弹，里面……哦，里面已经安装了一枚弹头。
　　魏尔伦将那枚弹头取出来，忽然感觉眼睛被晃了一下，转过头，看见月岛柊拿着一枚齿轮发呆。
　　这枚齿轮很明显是从手表中拆出来的，形状和机械表中的某个齿轮结构一模一样，但是表面流光溢彩，看上去是由某种谁都没见过的特殊合金制成的，在月光的照耀下，合金表面隐约有文字若隐若现。
　　魏尔伦：“就是这个？”
　　月岛柊：“肯定是这个。”
　　从来没有这么笃定过。
　　你能想象一掀开表盘眼睛差点被闪瞎的感受吗？
　　在一众磨损明显的零件中，这个齿轮简直鹤立鸡群，浑身上下都写满了“我有问题我有问题”“快来看我快来看我”。
　　“你应该在这个齿轮外面再加层涂料遮掩一下的，这样我找起来还能费劲儿一点。”月岛柊理性建议，忽的摆弄齿轮的动作一顿，若有所悟的看向N，“难道因为是加了涂料后你也会认不出来，所以才不这么干的？”
　　饶是此刻N知道大势已去，也忍不住无语一瞬，进而恼羞成怒。
　　宁折不屈不管在正派还是反派中都是很受欢迎的品质。
　　N就打算咬牙硬抗到底。
　　是，他是撒了谎，他知道“温柔森林的秘密”，那枚能影响魏尔伦的齿轮也是从“温柔森林的秘密”中得知的，但是魏尔伦突然发难显然不是知道了什么，而是自己的举动漏了陷，不出意外，接下来魏尔伦应该会逼问他“温柔森林的秘密”是什么，他不会说的，死也不会！就让魏尔伦一个人猜去吧！
　　月岛柊：“魏尔伦，你不是想知道温柔森林的秘密吗？我告诉你。”
　　N：？？？
　　月岛柊将自己的推测讲了出来，所谓的“温柔森林的秘密”，应该就是由魏尔伦的创造者“牧神”研发的，能控制魏尔伦的命令公式，也就是月岛柊手中这枚用特殊金属制成的齿轮，上面若隐若现的文字，就是命令公式。
　　这个命令公式能让魏尔伦失去理性，以最原初的心态、以特异点的形象降临。
　　兰波将那记载了命令公式的几页毁去，为的就是让这个秘密永埋地底，像守护最珍贵的珍宝那样，守护魏尔伦由他唤醒的、最珍贵的意识和“人性”。
　　N他的脸色肉眼可见的灰败下去，他瞪大眼睛，完全不明白这种理论上天知地知我知你不知的事情这人到底是怎么知道的。
　　月岛柊想了想：“契科夫之枪以及诺克斯十戒。”
　　魏尔伦：不懂……
　　N：不懂……
　　月岛柊又问：“你还有什么要补充的吗？”
　　N……N能怎么办？事到如今一切坚持都失去了意义，他颓然低头，又霍然对着月岛柊怒目而视，怨怼的、满是憎恨和不甘的话语从口中倾泻而出。
　　在这声嘶力竭的、憎恶的话语中，最后一块拼图也被拼上——
　　那枚流光溢彩的齿轮是由金、白金和异能虹色金属构成，当魏尔伦还是黑之12号的时候，“牧神”会通过让他吸入异能红色金属的粉末来输入命令公式进行操控，那个信号枪则是金属粉的发散装置，如无意外，N会将齿轮塞进信号弹中，再挑个合适的机会将信号弹射出，齿轮会随着信号弹的射出化为粉末，随风飘散，直到魏尔伦受到粉末影响，失去所有理性，化作原初的恶魔，诞生在世界上的最初的特异点，同时是荒神的反面——‘魔兽Guivre。
　　而这一切的一切，只不过是源于一个在八年前的研究所大爆炸中，失去弟弟的研究员对罪魁祸首、对这个世界的复仇。
　　最后一个音节止于一声巨响。
　　那被魏尔伦折腾成破烂以至于摇摇欲坠的起重机终于塌了。
　　魏尔伦拎着月岛柊轻巧的落在地上，N被铁块掩埋，终于在八年后，与他的弟弟葬在了同一块土地上。
　　银色的月光破开云层，将这块废墟一般的、无声的土地照的疏阔又闪亮。
　　——尘埃落定。
　　此情此景很容易让人想到这个词。
　　月岛柊轻轻吐出一口气，遥遥看着天边的月亮，忽然开口：“他很爱你。”
　　这个“他”两人心知肚明是兰波。
　　这个“爱”有待商榷。
　　但是魏尔伦没有反驳，实际上从月岛柊开始讲来龙去脉时，他就一反常态的安静下来，到现在，更是沉默的像一块冷硬的石头。
　　属于欧洲人的高大身躯直挺挺戳在地上，从肩头到裤脚，每一道身体轮廓，都冷峭的像是长出了尖锐的棱角。
　　只是那么瘦那么长一道影子，在这开阔到满目月光的荒地，看上去竟有点形单影只。
　　良久，魏尔伦忽然开口：“我想了想，你说错了。”
　　“什么？”
　　“你说如果对象换成中也你也会这么想。”
　　月岛柊愣了一秒，才反应过来魏尔伦说的是不久前他说如果为中也庆生，只可能是感激和祝福对方的诞生。
　　“但是这个类比不对，你和中也是……”魏尔伦嘴角动了动，仿佛说出这个词就是脏了他的嘴。“我和兰波不一样，所以你的猜测……不成立。”魏尔伦干巴巴的开口。
　　“……”月岛柊不去戳破他的自欺欺人，长久以来的坚持崩塌后，人的确需要一点调整时间，他只是问：“你有没有想过，兰波送你的帽子可能有一些特殊的作用。”
　　魏尔伦沉默一瞬，觉得月岛柊的思维有点跳跃，但还是坚强的反驳：“那只是一顶普通的帽子。”
　　“可他为什么要送给你一顶帽子。为什么不是领带？不是手表？不是外套？只是送你一顶帽子。”
　　“……那里面埋着异能金属，能帮助我自由打开‘门’，使用黑洞的力量。”
　　月岛柊感慨：“他果然很爱你。”
　　“……”
　　说实话，魏尔伦一直觉得月岛柊的用词不太严谨，但是他又不好反驳，毕竟“爱”的定义包罗万象，并不是那么狭窄的情感。
　　只是随着这句话的出口，魏尔伦灵魂深处仿佛有什么东西坍塌了。
　　这是一种长久坚持后的无能为力。
　　像是孤军奋战的斗士颓然倒在满地鲜花前，这种失败并非来自于外力，而是来自于一种自省，那双从来看着黑暗的眼睛转到地上，终于发现自己周围花团锦簇，而他一路行来，矛尖高指敌人，脚下碾落鲜花。
　　于是从诞生伊始就酝酿着的对世界的憎恨翻涌成了无尽的悔恨。
　　悔恨浸透了他的每一寸灵魂，沉重到堵塞喉咙。
　　魏尔伦没有说话，只是长长、长长的叹了口气。
　　叹气过后，他对着这个晚上唯一目睹一切的人，难得有了点说心里话的想法。
　　“我欠他一句道歉。”魏尔伦说。
　　“那就去说。”
　　“你知道兰波的墓在哪儿？”魏尔伦用一种讲笑话的语调问，月岛柊没说话，只是看着他，魏尔伦隐隐明白了他的意思，不可思议的微微睁大眼睛：“兰波已经死了，肯定死了。”
　　这话说得，好像他火急火燎确认过一样。
　　月岛柊：“我知道。”
　　“那你怎么？”
　　“因为你欠他一句道歉。”
　　“……”
　　“你欠他一句道歉，所以你肯定能把道歉说出来，这个道歉也肯定会被接受。”
　　只有这样，整个故事才算圆满。
　　回去的路上，魏尔伦恍恍惚惚的，走出几十米才反应过来自己完全可以飞回去，不仅可以飞回去，还能把月岛柊捎走。
　　他瞥了月岛柊一眼，觉得四舍五入也算亲戚了，别别扭扭的问：“你……就没话想说？”
　　他本意是让月岛柊自己提出让他带他走，只要说了，他就勉为其难的答应。
　　月岛柊闻言呆了一呆，忽然肉眼可见的严肃起来。
　　魏尔伦：？？？
　　怎么？
　　向他求助原来是一件这么困难且严肃的事吗？
　　“呃……其实我也不是不可以……”
　　“魏尔伦！”月岛柊一把抓住他的手臂，“你能不能帮我个忙？和中也打一架！”
　　他想起来了！
　　还有这段剧情要走！
　　按照原剧情，失智后的魏尔伦肯定会和中原中也打一架，现在这段剧情被他蝴蝶了……唉，不管以什么形式，总之打一架就好。
　　魏尔伦有点理不清月岛柊的逻辑，有心想问几句，但月岛柊一副着急上火的样子，就差跪下来求他了——要知道，一个一向淡定的人突然如此失态，很容易给人一种事情真的很严重的感觉，哪怕这件事只是找人打个架。
　　魏尔伦带着月岛柊飞掠至半空。
　　其实月岛柊有些担心那时灵时不灵的世界屏障会阻止他掺和少年漫的片场，但想想既然已经和魏尔伦待那么久了，应该没什么问题。
　　只是这毕竟是心中的一根刺。
　　在亲眼看见中原中也之前，月岛柊的心始终高高悬着。
　　魏尔伦的速度不可谓不快，月岛柊打给中原中也的电话还未接通，他们就已经回到了之前离开的地方——也就是那个研究所。
　　从半空往下看，老深一个洞嵌在地上，像是一只睁开的眼睛，幽幽的看着他们。
　　“为什么会来这里？”
　　“呃……”魏尔伦莫名有些心虚，“我在中也身上放了一个小小的定位装置。”如果没这个定位，他也做不到避开中原中也在港/黑搞事，要知道，这一切都建立在掌握中原中也的行踪上。
　　“不，我的意思是……”月岛柊神情凝重，心中的不安如气球越涨越大，“他为什么还在这里。”
　　距离他们离开研究院，已经过了近一个小时。
　　这段时间说长不长，但也足够受伤的中原中也回港/黑修养，而不是继续待在这个研究所内处理后续杂事，重要的是……从天上往下看，贯穿了整个研究所的圆形通道一片漆黑，那里并无光亮，也无人声，像腐烂的、死掉的巨兽，一片寂静的荒地。
　　但是定位显示……
　　中原中也就在这里。
　　魏尔伦和月岛柊对视一眼，落到地上。


第102章 正文完结
　　研究所深处。
　　滴答, 水滴从断裂的水管处落下，在地上砸出轻微的声响。
　　窸窸窣窣的声音响起，一道道瘦小的影子在废墟间掠过, 睁开的眼睛红彤彤的, 于黑暗中泛着幽幽血色。
　　然而这些生物并非常见的老鼠, 而是一只只瘦骨嶙峋、老鼠大小却长着四排共125颗尖牙的怪物。
　　如果有研究所的人在这儿，会认出这是0017号项目的产物，该项目致力于研究出具有窃听、传输信息功能且拥有一定智商的生物间谍, 其结果就是研究出了一堆只会吃、咒灵看了都说丑的鼹鼠。
　　类似的生物在这个研究所内还有几十种。
　　其中有像这些鼹鼠一样除了丑一无是处的——它们被关在合金制作的牢笼中，随着电力系统瘫痪，控制牢笼的锁也宣布罢工, 它们立刻化身脱缰野马，四处撒欢，狼奔豕突。
　　还有一些属于研究所的重点项目, 它们或多或少有些特殊能力, 关押设施也格外严密, 里三层外三层的像是过度包装的巧克力, 停电只能造成外围设施的瘫痪, 剩下的设施足够控制住它们一段时间, 直到反应过来的研究员将电力系统修好……如果没有意外, 事情应该这样发展才对。
　　时间拨回一小时之前。
　　一个研究员打了申请要求使用1357号实验品，该实验品被标注为“极危个体”, 拥有随机放出24伏到2400伏电压的能力, 虽然外表和耗子没有关系, 但是被人亲切的称为“皮卡丘”。
　　当研究员对“皮卡丘”做实验的时候，“皮卡丘”出人意料的刷新了电压记录，放出了3500伏的电压, 然后下一刻，停电了。
　　研究员理所当然的以为这是“皮卡丘”的缘故——类似的事情以前不是没有发生过——于是广而告之让其他研究员不要惊慌，是基操。
　　错误的信息让研究员们格外淡定，直到警报声突兀响起，才发现有外敌入侵。
　　可这时他们已经错过了做出反应的黄金时期。
　　把停电当做基操，淡定的等人像往常来修电路的结果就是——发现没等来人后，被警报声吓的一个激灵，不慎打翻了手边的浓硫酸。
　　该研究员立刻一声大吼。
　　反应快的躲了过去。
　　反应慢的被溅到了衣角。
　　而剩下的一大半浓硫酸擦着衣角飞过，非常精准的……泼到了研究员身后的“皮卡丘”身上。
　　事实证明生命危险的确能激发潜力。
　　总之“皮卡丘”二次刷新记录，上万的电压离真·皮卡丘的成名技十万伏特还有一定距离，但足以突破研究员的防护措施放倒在场所有生物的同时，进一步破坏了不远处关押实验品的“牢笼”。
　　损毁最严重的，是关押着编号为0803的实验品的牢笼。
　　该实验品拥有时灵时不灵的致幻能力。
　　闻讯赶来的警卫发现0803还在牢笼内时，松了口气……嘛，这个0803当然是假的。
　　接下来的事就顺理成章了，警卫被幻觉迷惑，极其巧合的破坏了关押着危险程度排在前三的三个实验品的牢笼。
　　三个实验品越狱后又双叒叕中了幻觉，互相打起来，打斗间又破坏了其他牢笼，其他逃出来的实验品被卷入这场战斗，继续破坏剩下的措施……就这样，像是被推翻的多米诺骨牌一样，这场混乱的波及范围越来越广，最后化为了中原中也三人在离开实验室后迎面遇上的怪物潮。
　　其中半数怪物因为使用异能突破上限爆体而亡，半数被中原中也和魏尔伦解决掉——首当其冲的就是那个制造幻觉的罪魁祸首。
　　但是当时他们只想着尽快出去，消灭了肉眼可见的怪物，没发现自己遗漏了一些东西。
　　那是不起眼的、只有指甲盖大小的虫子，藏在其他怪物的皮毛或身体中偷渡出来，当这些怪物死后，它们的身体又成了这些虫子最好的避难所。
　　虫子实在是太普通了，落在地上像一粒灰尘，很少会被人注意到，即便注意到了，也只会让人质疑这个研究所的卫生条件，而不是怀疑这虫子有什么特异功能。
　　所以它们被忽略了。
　　不仅被中原中也忽略，就连动乱的研究员和警卫也没注意到它们。
　　中原中也三人离开后不久，奔逃的研究员赶到，他们被小山似的怪物尸体挡住了去路，为了继续前进不被身后零星的怪物追上，他们用最快的速度将怪物尸体拨到一边，勉强通出一条路。
　　于是怪物尸体改变了位置。
　　那个致幻的怪物尸体落到了另一只猴子样的怪物尸体旁边。
　　而那只猴子怪物的舌头下面躲着一只甲虫。
　　甲虫编号0198，移植了某个异能者的异能，具有不稳定的、恢复尸体部分活性并操纵尸体的能力。
　　研究员纷乱的脚步声惊吓到了甲虫，当一个研究员从它身侧匆匆跑过时，它慌乱的离开了猴子尸体，进入了那个致幻的怪物的尸体中，将怪物厚厚的皮毛当做了避风港。
　　于是当一切尘埃落定，魏尔伦带着月岛柊离开，中原中也在之后赶来的白濑的帮助下打败白骨，研究员和警卫见情况不妙陆续撤退，亚当太宰治和中原中也汇合商量后续收尾事宜时，怪物尸体在甲虫的操纵下摇摇晃晃的起身。
　　太危险了。
　　甲虫窄小的脑部神经中只充斥着这一个想法。
　　它要找个更安全的地方。
　　安全往往和安静挂钩，因为安静意味着活动的生物比较少。
　　在魏尔伦用异能将研究所捅出一个窟窿、带着月岛柊离开后，电梯井那块区域成了其他人避之唯恐不及的死地，谁都不想去触魏尔伦的霉头，只有着急找月岛柊的中原中也匆匆赶来，和太宰治汇合。
　　也就是这时，甲虫操控着尸体，一路摇摇晃晃的赶到了这个自己心目中最安静、最安全的地点。
　　月光从窟窿中照射下来，照亮了怪物尸体柔软的皮毛。
　　中原中也看到了怪物。
　　怎么还活着？
　　这是他脑海中一闪而过的想法。
　　再揍一次好了。
　　这是他的第二个想法。
　　知道怪物致幻能力有多麻烦的中原中也下了狠手，想也不想就用异能操纵一块巨石扔过去。
　　甲虫立刻吓的宕机。
　　面对如此直接的生命危险，它的求生本能迅速飙至最高，异能以最高频率输出，操纵着怪物尸体做出抵抗的姿态。
　　怪物的致幻异能其根本原理是在体内产生某种具有强力致幻效果的特殊物质，这种物质平时储存在它脖颈处的颊囊内，遇到危险时会加速产生，因为异能并不稳定的缘故，致幻物质在短时间内释放过多会有爆体而亡的风险，怪物的脑子只有乒乓球那么大，可求生本能依旧让它在平时有意识的控制异能的输出频率。
　　但是甲虫没有这个顾虑。
　　它就像操纵日抛型机甲的驾驶员，满脑子只有将防御堆到最高。
　　……对于怪物这种中小型生物而言，防御和攻击可以是一体的。
　　于是颊囊中残留的致幻物质在极短的时间内全部放出，怪物的尸体如膨胀的气球般炸成了肉酱，连带着藏匿其中的甲虫也四分五裂，又被从天而降的巨石砸了个瓷实。
　　魏尔伦戳的那个窟窿带动了地底的空气流通。
　　中原中也又站在窟窿边，甚至能感受到若有似无的风。
　　致幻物质在风的带动下以极快的速度蔓延开来。
　　中原中也晃了晃，倒在地上。
　　太宰治眼前景象扭曲，软倒在地。
　　亚当的脑海中警报一声高过一声，身上的过滤装置开到最大——因为这种致幻物质甚至对他的电子回路也有影响——但他只能过滤那些进入自己身体的物质，帮不了别人，只能眼睁睁看着研究所内余下的那些人一个又一个的倒在地上。
　　这是一个由无数巧合堆叠而成的意外事件。
　　概率小到连太宰治也无法预测。
　　亚当那集合了欧洲尖端科技的大脑高速运转，CPU快烧化了，依旧无法演算出来龙去脉。
　　短暂的卡顿后，亚当将太宰治和中原中也挪到了电梯井里——整个研究所通风最好的地方。自己则四下张望。
　　先把释放有毒气体的罪魁祸首找出来，这很可能是N留下的后手。
　　亚当这么想着，没注意走动间路过的那一滩已经变成黑红色的血肉。
　　随着亚当安静下来，这个曾经灯火通明的研究所就此变成了一片昏暗的、仅剩寂静的死地。
　　**
　　电梯井上方，月岛柊趴在边缘向下望。
　　底下黑洞洞一片，月光像是滴入水中的墨汁，被黑暗层层稀释，落到最下面时，仅剩薄薄一层光亮，蒙版一样勾勒出一些残破建筑的毛边。
　　“我下去看看吧。”魏尔伦说。
　　**
　　研究所内。
　　亚当转了一圈，发现波动的空气指标逐渐回归正常。
　　他没敢走太远，怕有人偷袭，
　　如今看着变化的指标，隐隐约约意识到——释放毒气的家伙似乎已经死了。
　　先把太宰治和中原中也带上去吧。
　　他这么想着。
　　**
　　谁都没有注意到。
　　地上，中原中也那隐没在黑暗中的半张脸痛苦的皱起来。
　　他像是陷入了无尽的噩梦，正在直面恶魔般的、难以战胜的对手，身体神经质的抽搐起来其，喉咙里发出嗬嗬的、仿若垂死的声响。
　　亚当听见动静转身，对上了一双隐隐泛着血色的钴蓝色的眼睛。
　　然后是一段轻不可闻的话——
　　“汝，容许吾阴郁之污浊，勿复吾之觉醒。”
　　**
　　魏尔伦下去后没几秒，又上来了。
　　“走！”
　　斩钉截铁的一个字被风送到耳边。
　　月岛柊看见那恍若深渊的洞口深处，黑暗像是面团般膨胀，从洞口溢出，很快遮蔽了一小片天空。
　　魏尔伦一把抄起他，往远处飞去。
　　就在他们离开洞口的刹那，膨胀的黑暗覆盖了那块地方，然后是周边的灌木、远处废弃的旧楼。
　　黑暗越涨越大，越耸越高。
　　风，不知何时停了下来。
　　森林寂静无声。
　　该有的鸟叫虫鸣通通消失不见，仿佛万物都慑于这无声的威势之下。
　　忽的，那团黑暗耸动了一下，像是某种生物抬起头，露出了两只血红的、熔岩般的眼睛。
　　月岛柊被魏尔伦拎着飞在半空，看见此情此景，脑海中近乎笃定的蹦出三个字——
　　荒霸吐。
　　这是荒霸吐。
　　荒神的最终形态。
　　亦是……
　　那个会亮晶晶的眼神看他的中原中也。
　　魏尔伦带着他落在一个视野开阔的山坡上。
　　忽然半空传来发动机的轰鸣声。
　　亚当扛着太宰治落在他们身边——就在中原中也念出那句话的刹那，亚当眼疾手快的带着太宰治从研究所内逃了出来，免于被现身的荒神压成肉酱的命运。
　　或许是因为热爱自杀所以换着花样磕了不少毒药，太宰治的毒抗比中原中也强很多，没多久意识就隐隐约约的从幻觉中抽离出来，又被亚当抗在肩上那么一颠簸，顿时清醒了八分。
　　“劳驾，下次抱着我飞好吗？我不介意被别人公主抱。”
　　太宰治弯腰揉着被亚当肩膀膈到的肚子，痛苦的拧紧眉毛。
　　一抬头看见远处遮天蔽日的庞大怪物，鸢色的眼眸眯了眯，有些感慨又有些凝重的开口：“是荒神。”
　　“我昏迷后陷入了幻觉，根据我看到的景象推断，中也应该看见了自己最厌恶的、最恐惧的事。”
　　“或许是八年前那场形成了镭钵街的大爆炸。”
　　“当然，作为大爆炸的缔造者，理论上他只有制造爆炸的模糊记忆，不会有任何生命受到威胁的感觉。”
　　“所以，他应该是看到了大爆炸产生的完整过程。”
　　“他以第三者的视角，直面了当年那个制造大爆炸的‘自己’。”
　　然后——
　　为了打败“自己”，他变成了“荒神”。
　　“不过还好你还在，”太宰治看向魏尔伦，视线一转，又落到一旁的月岛柊身上，“那枚用虹色金属制作的齿轮还在你手上吧？”实际上，太宰治要先一步知道‘温柔森林的秘密’，“为今之计只有用虹色金属解放魏尔伦所有力量，让他变回特异点生命体——魔兽Guivre，与中也的荒神对冲，抵消他的力量，然后亚当找个合适的时期让我接触到中也，用我的无效化异能让他恢复正常。”
　　魏尔伦闻言神情复杂。
　　兰波为了保护他，把‘温柔森林的秘密’销毁了，他为了不变成那副样子，破坏了N的计划，拿走了齿轮和信号枪，谁曾想，兜兜转转，最后还是要这么变一次。
　　魏尔伦尝试思索其他能阻止中原中也的办法，却发现没有。
　　能阻止特异点的，只有另一个特异点。
　　“好吧，你们欠我一个人情，”魏尔伦叹了口气，朝月岛柊伸出手，想了想，又有些不放心的问：“你们确定对冲有用，呃……我的意思是……我不确定Guivre会像你们想的那样和荒神打起来，而不是……”砸山，砸树，和荒神一起手拉手破坏地球母亲。
　　对此太宰治倒显得分外笃定，“放心吧，与弱小的人类相比，荒神应该对和他实力差不多、体积也差不多的Guivre更感兴趣。”
　　太宰治看向月岛柊：“月岛？”
　　从刚才开始，月岛柊就显得格外安静，他出神的看着荒神的方向，脸隐没在树枝投下的阴影中，叫人看不清在想什么。
　　太宰治第一次叫他的时候，他没有动作，手放在衣袋中，指尖紧紧扣住那枚流光溢彩的齿轮。
　　太宰治又叫了他一声。
　　扣着齿轮的指尖一松，月岛柊将齿轮拿了出来，递过去。
　　“……速战速决。”
　　太宰治接过那枚齿轮时，他轻声开口。
　　风，忽然猛烈起来，刮得树枝沙沙作响。
　　天越发的暗，云层沉沉的往头顶压，仿若暴风雨前最后的宁静。
　　魏尔伦最先冲了出去。
　　然后是太宰治和亚当。
　　半空中，一个信号弹经由太宰治手中的信号枪射出，在半空炸开一个小小的烟花，晶莹的粉末随之散开，被风一吹，遥遥向魏尔伦的方向飘去。
　　下一秒，Guivre庞大的身影浮现，几乎与荒神分庭抗礼。
　　太宰治由亚当带着，像一颗流星没入那两团庞大的阴影中，很快就看不见了，在消失前的最后一秒，还能听见他念念有词的像是百思不得其解的声音。
　　“……嘶，好奇怪啊，按照我的推测，最差情况应该是魏尔伦失控，然后中也变身和他打才对……”
　　“想不到啊，结果居然是反过来的……”
　　山坡上，月岛柊垂在身侧的手缓缓收紧。
　　是的。
　　本应该就是这样的。
　　没有人比他更清楚，这是一个由无数“巧合”堆叠而成的“必然”。
　　剧情线在此刻具象化，只因晚了一步，就以一种如此冷酷、无情、摧枯拉朽的方式，生硬的将偏离的剧情拽回了原有的轨道上。
　　这一刻，庞大的无力感几乎要将月岛柊压垮。
　　命运化作一团僵冷的阴云，沉甸甸悬在头顶，像是某种堂而皇之的宣告，一种冷酷无情的审判。
　　某一刻，月岛柊开始怀疑自己做这一切是否真的有意义，他或许不该过度掺和他人的人生，他应该像个做任务的看客与另一个世界的人保持一定距离，随时做好抽身离去的准备。
　　更甚者，他甚至不该在那个下樱花雨的午后和中原中也相遇。
　　倘若剧情线按照原有的剧情发展，其结果或许会比现在更好。
　　如果中原中也没遇见他……
　　或许会比现在更开心。
　　轰——！
　　巨龙形态的Guivre和荒神对上。
　　强烈的冲击波以二人为圆心席卷开来，刮倒了周身的一大片树林。
　　月岛柊同样感受到了这种波动，踉跄一下，堪堪站稳。
　　因着两人的战斗，天际染上了一层不详的血色。
　　他遥遥看着，晃晃脑袋甩去满脑子不合时宜的想法。
　　他发现自己又在无意间替别人决定事情了，这样不好，没有人能替别人做决定。
　　荒神和Guivre的战斗已经进入了白热化，攻击带来的余波一下强过一下，大地隆隆作响，像是发生了一场移动天灾。
　　只是就像刚才那下冲击一样，这种震动传到月岛柊这儿的时候，力度已经变得很弱。
　　无论是太宰治还是魏尔伦，都有意无意的让他远离这个战场。
　　他像是一个看客，遥遥等着终幕的到来。
　　忽然，荒霸吐的身躯像是瘪了的气球坍缩下来。
　　厚重的黑暗缩小再缩小，最终变为了红发少年的模样——那是中原中也，皮肤上爬满了黑色的纹路，但是钴蓝色的双眼中却没有一点人的神采，而是闪烁着如同兽类般冷酷的光。
　　这并不意味着中原中也落入下风。
　　少年的形态失去了压迫感极强的身躯，气势却半点不落。
　　太宰治被亚当带着悬停在半空。
　　看上去亚当很想找个时机把太宰治扔到中原中也身上，但却始终找不到机会。
　　而随着此刻荒神变为少年形态，命中的机会看上去更加渺茫了。
　　“几十米高的荒神，和一米六的小矮子，呵……中也怎么就不能长得高点呢？”太宰治一扯嘴角，从未如此真心实意的恨过中原中也的身高。
　　一左一右两道黑色的重力控制棍自中原中也身后出现，那是荒霸吐本体的一部分，远远看去像一对漆黑的双翼展开，像云朵遮住半扇天空。
　　当双翼张到极致的那一刻，中原中也的怀中出现一个缓慢涨大的黑洞。
　　这一刻，像是连月光都消失了，仿佛一切光线都被吸了进去。
　　Guivre同样不甘示弱的开始酝酿黑洞。
　　树枝、草叶全往同一个方向伸展，在半空摩擦出沙沙的声响。
　　月岛柊垂在身侧的指尖颤了一下，忽然向前跑去。
　　他没有走林间踩出的小道，而是不要命似的，直接从坡顶俯冲而下，几乎滚着落到地上，然后飞速爬起来，不顾一切的向前跑。
　　他依旧当不了看客，他想。
　　事情确实已经够糟了。
　　但是在变得更糟之前，他还是能努力一把。
　　论实力，他没有任何掺和这种程度打斗的本钱，但他依旧有能力，可以拼尽全力为太宰治创造一个千钧一发的机会。
　　就让事情终结在尚未造成伤亡的此刻。
　　荒神是中也的力量。
　　但中也，绝不是那个八年前带来恐慌的荒神。
　　枯萎的藤蔓在地上纠结缠绕，绊的他踉跄一下。
　　横生的枝丫打在脸上，火辣辣的疼。
　　月岛柊顾不上这些。
　　眼前的景象似乎变得很窄、很小，周遭茂盛的树林虚化成了黑灰的色块，在这广袤的视野中，只有远处那个张开翅膀的少年身躯越发清晰。
　　月岛柊不顾一切的向中原中也跑去。
　　**
　　中原中也现在的感觉很奇妙，像是陷在一汪暖融融的水中。
　　意识似乎抽离出来，到了另一个维度，第三者般的看着那个名为“荒神”的存在操纵着自己的身躯，像奥特曼中的怪兽一样咆哮嘶吼。
　　但这绝不意味着他就此失去了对自己身体的控制。
　　实际上，他一直觉得模模糊糊间有一根线牵着他和荒神，告诉他和荒神其实是一体的。
　　因着这影影绰绰的联系，从幻觉中清醒过来后，中原中也就一直尝试着取回身体的掌控权。
　　他也的确成功了，有那么一刻他掌握了荒神的力量，将自己从那可以去特摄片片场打工的怪物形态变成了相对来说比较正常的少年形态，但下一刻他的意识就被挤了出去，荒神再次占据了这个躯体。
　　中原中也眼睁睁看着荒神手中的黑洞越涨越大，游离在外的意识像是困在笼中的猛兽，哐哐哐的想要将阻碍他的藩篱撞破。
　　忽然耳侧飘过来一个若隐若现的声音。
　　这个声音很轻——应该说很远，因为远所以显得轻——如果不是荒神形态五感的灵敏度提升了一个量级，他甚至发现不了。
　　辨认出这个声音后，中原中也很明显的一愣，疑心自己听错了，不可置信的转过头。
　　或许是这突然浓烈的情绪影响了荒神对身体的控制，这幅躯体也略略侧了侧视线。
　　于是中原中也看见了月岛柊的身影。
　　米粒大小一点，在这漆黑一片的山道上，几乎是逆着气流的方向向他跑来。
　　中原中也说赶紧走。
　　月岛柊说喜欢你。
　　那声音称得上是声嘶力竭，像是用磨钝的刀锋劈成两半，嘶哑的吼出来，重锤般敲击在他的耳膜上。
　　月岛柊说喜欢你。
　　先是清纯男高那样生涩但真挚的表白。
　　再是开朗小狗那样热情又雀跃的表白。
　　然后是理科博士那样，含蓄又闷骚的表白。
　　他说：“r=a(1-sinθ)。”
　　中原中也愣了一下，感叹见鬼，他居然还能想起来这是笛卡尔爱心坐标公式。
　　月岛柊继续表白。
　　或简单或直白或浪漫或温柔。
　　他说不管什么样子他都喜欢，他说要一直一直在一起，他说不管贫穷还是富有，年轻还是苍老，疾病还是健康，只有这份感情永远不变。
　　六十七个人设。
　　六十七段表白。
　　贯穿了月岛柊贫瘠的童年到孤单的少年，如今像是积攒良久的一份礼物，在此刻全数捧出来放至中原中也面前，只为求得时间那一时片刻的垂青。
　　最初的变化来自于一片树叶。
　　它以一种稍显缓慢的速度向上飞舞，被卷到黑洞中。
　　之后是一滴水珠，在半空落叶似的往下飘，缓缓的落到地上。
　　然后荒神的动作变慢了。
　　这是表白念到第三十四句的时候，大抵是藏在荒神内部的中原中也情感波动过于强烈，连带着荒神的动作也有一瞬间的停顿。
　　不过只有一瞬间。
　　对荒神这样的存在而言，这一瞬间快到肉眼难以辨别，就像一滴墨汁落入大海，对局势的影响微乎其微，也不足以太宰治做出反应。
　　月岛柊继续念。
　　第四十三句的时候，荒神的翅膀停顿了片刻。
　　第五十二句的时候，荒神的躲避的动作有一瞬的迟缓，挨了亚当一枪，太宰治也趁机被亚当带着靠近了荒神五十米之内。
　　第六十四句，黑洞的形成速度肉眼可见的减缓，太宰治距离荒神仅剩三十米。
　　第六十七句说完……
　　说无可说。
　　月岛柊所知的全部表白在此刻用尽。
　　他所演绎过的所有角色也在此刻宣告完结。
　　就像恶俗电视剧的结尾，最紧要的关头留遗言的人总会说到一半死掉，然后屏幕暗下演员表滚动，再弹出第二部即将上线，敬请期待的字样。
　　差一点。
　　就差那么一点！
　　月岛柊脚步忽然慢了下来。
　　他看着那飞在半空的、熟悉又陌生的人影，嘴角动了动，再度张开嘴。
　　“我……”
　　——六十七句告白说尽，剩下唯一能拯救世界阻止黑洞的，就只剩下了月岛柊的告白。
　　——月岛柊对中原中也的告白。
　　“我喜欢……”
　　忽然，莱姆的声音自脑海中响起，那是来自于总部系统的播报系统，可以无视空间距离传递信息，只有发生重大事件时才会使用。
　　莱姆显然正在寻找月岛柊，他大概以为月岛柊乖乖的待在某个安全的地方，因此说话间显得非常悠哉，之所以动用总部的系统，也只不过是想把好消息第一时间分享给月岛柊而已。
　　“阿柊，因为总部监测到少年漫片场正在发生不明原因的剧烈战斗，为防止影响其他片场，屏障修补速度加快，目前全部屏障已修复完成。”
　　“阿柊，你可以实现你的愿望了。”
　　话音落下的刹那，轰的一声，一棵树突然倒下，然后是第二棵、第三棵……整个森林，花草树木，蛇虫鼠蚁，似乎在这一刻通通化为了拦路虎，不留余力的阻止月岛柊的靠近。
　　月岛柊踉跄一下，跨过挡路的树枝，躲过坠落的果实，拼了命的向前跑。
　　茂盛的枝丫层层叠叠挡住天空，像是橡皮擦般，很快将中原中也挡的只剩下了半个人影。
　　但那个黑洞依旧挂在天上，因为表白的中断，隐隐有着越来越大的趋势。
　　月岛柊毫不犹豫的开口：“我许愿中也能获得自由控制荒霸吐的能力，他将永远保有自由的意志，拥有自在的、不被拘束的生活。”
　　莱姆愣住了，这才反应过来月岛柊似乎并非他以为的那样，正在某个安全的地方待着。
　　“你确定？”沉默几秒，莱姆问道。
　　“我确定。”
　　“这样的话，你以后就很难突破屏障了。”
　　“我确定。”
　　“好吧……”
　　并没有什么特殊的、引人注目的特效。
　　只是风忽然变得温柔了。
　　月岛柊像是在闯某个地狱难度的关卡，各种乱七八糟的东西接二连三往下掉，脚下三步一个坑，五步一个石块，但是那被树枝分割成一小块的天空中，中原中也背后黑色的羽翼缓缓消失，皮肤上的纹路变浅变淡，那双钴蓝色的眼睛如水波轻晃，隐隐约约显出了些许清明。
　　当然，以月岛柊的角度，他是看不清中原中也五官的，那只是半空一团模糊的小点。
　　可他觉得中原中也在看他。
　　两人隔着一地的狼藉，在天与地的彼端遥遥互望。
　　月岛柊的心中蓦的生出一股冲动。
　　有些事情的确是要说出来的，他想。
　　这不是什么需要迟疑或者需要犹豫的事情。
　　尤其是当今后不知能不能再相见后，就更需要说出来，
　　仅仅只是，想要回应那一份珍贵的心意而已。
　　“中也——！”
　　咔嚓！
　　在不断倒下，不断堆叠的树木中，月岛柊踉踉跄跄的向前。
　　中原中也似是听到了他的声音，向他飞过来。
　　茂盛的枝丫相互交错，很快将天空遮挡的只剩巴掌大那么一块，像是一口井或者一个罩子，将月岛柊扣在其中。
　　但好在他还能看见中原中也那双眼睛。
　　那双亮晶晶的眼睛。
　　“我……”
　　轰隆一声巨响。
　　Guivre的尾巴抽塌了附近的一个小山坡。
　　在如闷雷般的倒塌声中，中原中也只能看见月岛柊的嘴巴一张一合。
　　“……喜欢……你……”
　　又一棵树倒下，挡住了最后一片天空，在话音落下的刹那，森林中重归寂静，中原中也的声音远去了，只有未散的话语撞出轻微的回音。
　　这一刻，世界屏障彻底修复完成。
　　月岛柊见鬼似的瞪视着眼前笼在一起的树枝，没想到在最后关头居然还能让新海诚拿一次笔。
　　缓缓的，他蹲了下去，双腿抱住膝盖，像是一颗自闭的海胆。
　　莱姆就是这个时候追上来的。
　　他见月岛柊这个样子，放慢了脚步，走进安慰的拍了拍他的肩。
　　“你还年轻，初恋这个东西，有很多人都是夭折的。”
　　“旧的不去新的不来。”
　　“唉，要不我帮你介绍……”
　　“莱姆，”月岛柊闷闷开口，“我欠他一句表白。”
　　“真的，他对我表白那么多次了，但是我一直……总之，我欠他一句表白。”
　　莱姆表示理解，但是世界屏障不是那么容易打破的，那是维持各个片场、乃至于整个世界和谐稳定的重要组成部分，规则一般的存在，既然是规则，那就是让人遵守的，很难破坏。
　　莱姆这样那样说了一通，想要说个“但是”来个转折，忽然发现月岛柊没有想象中那么伤心……不，伤心还是有点的，是没有想象中那么一蹶不振。
　　“我知道。”月岛柊说，拍拍身上的草叶站起身，动作间忍不住嘶了一下，才发现脸上被树枝划出了不少伤口，“但是……”
　　他轻轻吐出一口气，仰头看着枝丫间漏下来的月光，伸了个懒腰。
　　“……打破命运的阻碍与喜欢的人相见，这不就是少女漫男主该做的事吗？”
　　月岛柊转身往回走，瘦削的影子和枝蔓几乎融为一体。
　　莱姆眨眨眼，觉得好像有什么东西变了，一种更为坚韧、更为挺拔的东西从他的灵魂中生长出来，支撑着他顶天立地，可以勇敢的往前走。
　　莱姆咧了咧嘴。
　　跟着月岛柊的背影跑到外面，抬头看了看天，觉得真好，明天一定是个大晴天。
　　**
　　春日，樱花初绽。
　　大片大片的樱花缀在枝头，像是压着一朵朵蓬松的云。
　　忽然其中一朵“云”剧烈晃动了一下。
　　一个黑影从中穿过，带动花枝剧烈震颤，紧随其后的五条悟和夏油杰被落了一头一脸的花，五条悟无下限随时开启，夏油杰像是上课喝水时从保温杯里吃到茶叶的老师，开始呸呸呸。
　　“呸！最近日本年轻人的压力这么大吗？这是这个月第几次了？呸呸！话说为什么每次我们都要追过来，这又不是咒灵。”
　　“诶——不是杰你热爱多管闲事所以每次看到都要追过来吗？”
　　“……不是你看到这东西像看到逗猫棒的猫一样非要拽着我过来的吗？！”
　　“啊！它要跑走了！”
　　黑影拐了个弯，匆匆溜进一条小巷中，然后被一只突然伸出的手抓住。
　　当五条悟和夏油杰追着黑影走进小巷中时，看见的就是月岛柊低着头，用发绳非常仔细的把抓住的坏甜心捆成了粽子，小心的放到口袋中，打算待会交给圣夜学院的守护者净化。
　　做完这一切后，他将垂下的刘海捋到耳后，抬起头，露出一张温润俊俏的脸。
　　月岛柊，时年二十六岁，在十八岁那年世界屏障修复后，经历考试、上大学、择业、走剧情等一堆事情后，终于攒够了资历，成功转职到以魔法少女为主的少女漫片场，成为了一名光荣的……会被魔法少女拯救的路人甲。
　　不久前，经总部重新评估后，魔法少女片场因为自身的特殊性被认定更适合与少年漫合并，两个片场开始了缓慢融合，目前融合进度已超20%。
　　“月岛，怎么又是你？”五条悟瞪圆了眼睛看他。
　　月岛柊：“缘分。”
　　没办法，路人甲就是这个待遇，没被库洛牌/坏甜心/入侵地球的邪恶力量创过的就不叫路人甲了。
　　夏油杰表示自己待会要顺路经过圣夜学院，可以帮月岛柊把坏甜心带过去，“对了，你片场是不是在附近？我一并送你过去吧？”
　　月岛柊把坏甜心递过去，闻言立刻露出一个笑：“那太好了，我经纪人路上堵车，正愁要怎么过去呢。”
　　月岛柊，二十六岁，在是一个会被魔法少女拯救的路人甲的同时……还是一个小有名气的电影咖，目前正处于事业上升期，被业内看做未来的大满贯影帝。
　　月岛柊很满意这份工作，当少女漫男主的那几年经历让他在演戏这方面得心应手，唯一苦恼的是平时出门要戴帽子戴墨镜全副武装，不然会被路人认出来甚至被围堵，这对一个社恐来说还是有点可怕的。
　　今天因为有夏油杰和五条悟帮忙，他得以坐上咒术师的专车，一路畅通无阻。
　　路上夏油杰提起了中原中也，只是两个片场尚未融合，月岛柊也不知道什么时候能再相见。
　　很快，到了目的地，五夏二人同月岛柊告别后离去，月岛柊则紧张的投入了一天的工作。
　　片场人来人往，一边是做准备的化妆师摄影师，一边是布置好的樱花林。
　　花瓣已在地上铺了厚厚一层，空中弥漫着樱花的甜香，风一吹花瓣簌簌飘落，在空中打着旋飞舞。
　　月岛柊站在樱花雨下，拿着剧本和另一个演员对戏。
　　一团云雾一般、却长着牙齿的小怪物悄无声息攀上了角落里的一台摄影机，从身体中分出几根长长的触手，如同抱脸虫般，猛地扑上了摄影师的脸！
　　“啊！！！！！”
　　惊恐的尖叫划破耳膜，整个片场顿时乱成一团。
　　啊，来了，又来了。
　　果然，不管魔法少女片场还是少年漫片场，只要是路人甲，就总是会遇见这种事啊。
　　月岛柊这样想着，抬眼看见小怪物化作一片又轻又薄的雾气，像块飞毯似的悬在头顶，猩红的眼睛锁定他，嘴巴大张，里面密密麻麻的利齿在阳光下闪闪发光，然后——骤然扑下!
　　月岛柊们猛地后撤一步，非常娴熟的转身就跑。
　　他往山下跑，两侧是盛花期的樱花树，山路弯弯扭扭，再跑一段就是停车场。
　　同一时刻，山脚驶过来一辆车。
　　中原中也开门下车，一边举着手机和人谈事情，一边往山上走。
　　他今年二十四岁。
　　岁月并没有在他身上留下过多痕迹，唯有气势愈发内敛深沉，沉淀成了一并尚未出鞘便寒光四溢的长剑。
　　“我到了，这里的事就交给我吧……嗯，你先回去……”
　　忽然前方传来一阵急促的脚步声，像是有人正在被什么东西追赶。
　　中原中也循声转头，尚未看清，就被人撞了个满怀。
　　月岛柊裹着满身的樱花扑到了中原中也怀里，黑色的礼帽落在地上，橘红的发丝荡出弧度。
　　月岛柊想说对不起，余光瞥见停在山脚的车，又想问对方能不能把车借给他开一下。
　　抱着这个想法一抬眼，撞进了一双钴蓝色的眼睛。
　　风，自山顶吹来。
　　带动雪浪阵阵。
　　飞舞的花瓣落在脸上的头上肩上，又顺着衣摆落下。
　　月岛柊怔怔的，恍惚间此情此景似乎与多年前的某天重合，一时间分不清这是日有所思夜有所想的梦境，还是心心念念的现实。
　　两人对视着。
　　没有说话，唯有心跳一声重过一声。
　　忽然，又异口同声的开口。
　　“你……”
　　“我……”
　　“中也！”月岛柊打断了中原中也的话，他高兴的抱了上去，嘴角扬起大大的笑容，大声的、雀跃的、像是宣告又像是剖白的，说出了那句迟来的告白。
　　“我喜欢你！”
　　“我……”短暂的停顿后，月岛柊嘴角笑容加深，春日鲜妍，樱花似雨，这一刹似乎光阴轮转，回溯到了八年前，亦或是更久以前……总归是记忆中的某个片段，月岛柊语带调笑，声音却出奇温柔，轻轻的补全了后半句话。
　　“我对你一见钟情了。”
　　相遇，重逢，分别，再会。
　　平行的命运线会在两个时间点以千分之一的概率短暂交错。
　　一个，是在故事尚未开始之前。
　　一个，是在故事已经结束之后。
　　无论是少年漫还是少女漫的故事都结束了。
　　而他们的故事，才刚刚开始。
　　- The End


第103章 日后谈
　　今天是个阴天。
　　铅色云层在天空翻涌, 空气像是吸饱了毛巾，仿佛下一刻就能拧出水来。
　　行人低着头匆匆走过。
　　街道另一头，一辆车逆着人流驶过来, 以一种极其灵巧的姿态穿过几条窄巷后, 抄近路开进了某大型商超的地下车库, 挑了个靠近电梯的位置停下。
　　车上坐着两个人，一高一矮，都穿着黑西装, 胸口的口袋中别着墨镜，高的那个坐在驾驶位上，车停稳后想抽根烟, 想了想，又放下了。
　　他们都是港/黑成员，职位不高, 平时多干些跑腿的活, 偶尔也会帮干部做一些琐事, 今天到这里来正是为了接中原中也。
　　保险起见, 他们提前了十五分钟到达, 这段时间说长不长, 但也足够无聊, 无论是出于职业道德，还是为了在遇到意外时能第一时间做出反应, 他们都不打算在这段时间玩手机, 那么为了打发时间, 话题就自然而然的……
　　转到了八卦上。
　　“你听说了吗……”
　　不知是谁先开的口，车厢里，两颗脑袋相互一碰, 凶神恶煞的、非常符合黑/道刻板印象的脸上就露出了微妙的笑——不得不说八卦果然是人类的刚需，再凶恶的人，谈起自家组织的八卦时，那表情都会柔软的像瓜田里的猹。
　　很早以前，港/黑的八卦多聚焦于太宰治自杀了几次上，后来聚焦于森鸥外对于小洋裙的品位上，最近则聚焦于中原中也的感情生活。
　　重力使有个交往了好几年的男朋友，这是全港/黑都知道的事。
　　中原中也没有一点遮掩的意思，几乎把“有家室” 三个字刻在了脸上，偶尔夜深人静，港/黑大楼灯火通明之际，能看见他站在玻璃窗前，对着手机另一头的人说着些什么，剔透的玻璃倒印出他桀骜的眉眼，钴蓝色的眼底隐隐透出一丝若隐若现的暖意。
　　但他也没有一点要进一步介绍的意思，这点可以从他基本不让对方接触自己的工作圈子上看出来。
　　中原中也将这位“男朋友”保护的很好，有很长一段时间……不，直到现在，这位“男朋友”在港/黑内部都出于一种“只闻其名，不见其人”的状态。
　　真正见过他的人很少。
　　更多的人只知道他是一名演员。
　　或许还是一名很有名的演员。
　　有人曾在工作间隙于电脑右下角弹出的娱乐新闻上惊鸿一瞥看见过他，那应该是某个以宣传电影为目的的综艺截图，打光和淡妆将那张脸修饰出一种温柔的精致，像是放在灯光下的漂亮瓷器。
　　很少有人会在看到这张脸的一刹那将其和自家的重力使联系起来，一般在看了第二眼第三眼后，才会有一种“哦，这俩好像是一对”的感觉。
　　也有人哪怕反应过来了也不会信。
　　这种情况一般发生在刚加入港/黑不久的新人身上。
　　他们刚在这个前途无限的黑/道组织里站稳了脚跟，获得了和同事闲聊、并依靠八卦进一步沟通感情的权利，每当被前辈分享：“诶，你知道吗？XXX是中原先生的男朋友哦。”他们的第一反应都是：“真的假的？”得到对方再三肯定后，依旧半信半疑的表示：“真的吗？我不信。”
　　——毕竟这俩太格格不入了不是吗？
　　一个是凶名在外的黑/道干部，一个是身家清白的知名演员。
　　犹如磁极的两面。
　　很多人觉得这两人只可能会同时出现在报纸上，只不过一个是社会板块，一个是娱乐板块。
　　嗯……所以……嗯……
　　……所以这两人到底是怎么认识的？
　　群众对一些明星的私人生活总是充满各种微妙的遐想，再加上“公众人物”这个词自带的暧昧感——即便月岛柊是以低调的演技派著称——但演员和黑/道这个词联系起来……也足以港/黑这些因为见多识广、脑洞格外大底线也格外低的人的想象力插上腾飞的翅膀了。
　　总之在中原中也毫不知情的情况下，他拥有了不下三个版本的可歌可泣的爱情故事。
　　但也有些人表示这不能怪他们。
　　毕竟中原中也平时的表现实在太奇怪了。
　　有时候他会在打电话的时候表现的非常雀跃，周身飘着几乎具象化的粉红泡泡。第二天又突然变得冷漠，明明闲聊的内容没有多大变化，但整个人就是肉眼可见的沉郁下来，眼底飘着求而不得（太宰治语）的苦楚。
　　就在众人觉得这两人要崩的时候，中原中也又忽然开心起来，这种情况一般出现在两人约会的时候，约会一结束，中原中也再次变得苦大仇深。
　　“……这两人真的喜欢彼此吗？”车厢内，矮个子的人压低了声音自言自语。
　　“另一位不知道，但中原先生应该是很喜欢的。”
　　高个子的人抖了抖手中并没有点燃的香烟，深沉脸：“要知道，中原先生其实是不介意我们在车内抽烟的，只要抽烟时开窗通风就好，但是因为那位不喜欢烟味，所以只要是过来接人的，就不允许抽烟了。”
　　“果然，果然他们就是那个吧……就是那种关系。”
　　“强取豪夺。”
　　“包养虐恋。”
　　两道声音重叠着响起，然后车厢内陷入了寂静。
　　都说遣词造句能体现一个人的爱好倾向。
　　两人对彼此的爱好表示了嫌弃，稍稍分开了些许。
　　“说起来，我们今天就是来接那位的。”
　　“接人完全是顺路，但中原先生不是个公器私用的人，而且就外表而言，组织的车绝对不是接人约会的首选。”
　　“唉，如果是我去约会的话，那肯定是自己开辆漂亮的车去，能让两个人贴在一起的摩托是首选中的首选。”
　　“可中原先生用了好几次组织里的车，如果不是想蹭组织的车的话，那就是看上我们的武力了。”
　　“啊！难道我们还有……！唉，果然……”
　　“唉，果然……来了！”
　　不远处的电梯门打开，中原中也和月岛柊走了出来。
　　车里的两人立刻噤声，掏出衣袋里的墨镜带上，在这昏暗的车库内像是两座坚硬深沉的雕像。
　　中原中也和月岛柊看上去都不是很开心。
　　他们刚从楼上购物归来，中原中也的眉心拧起，眼中隐隐显出一些烦躁，月岛柊看不清表情，墨镜遮住了他的小半张脸，只露出了抿成一条线的唇角，因为过于用力，嘴唇泛着一丝青白，像是锋利单薄的刀。
　　他似乎不是很想和中原中也在一起，走出电梯的时候停顿了一下，被中原中也用力一拽，以一种稍显强硬的姿态拽到车旁，然后打开车门塞了进去。
　　“开车。”
　　坐定后，中原中也一反平常的热情疏朗，整张脸板着，只冷硬的吐出两个字。
　　高个子的人一抖，匆忙踩下油门，动作到一半想起了什么，反手摘下墨镜，单手转动方向盘，车丝滑的离开了车位，稳稳的从车库开了出去。
　　路上一片寂静，只有轻微的呼吸声若隐若现响起。
　　天上的乌云蓄满了水汽，化作雨滴落下，砸在车窗上发出噼噼啪啪的声音。
　　坐在前面一排的人小心翼翼往后看，能看见攥在一起的两只手。
　　中原中也紧紧攥着月岛柊的手腕，看上去相当用力，月岛柊呈现一种非暴力不合作的姿态，只是他稍稍一动，就会被中原中也以一种更强硬的力道拽过来。
　　……这得红了吧？
　　矮个子的人咂咂嘴，看着那只细白手腕上若隐若现的一道红痕，心底再度哀叹一声。
　　忽然身后传来些许动静。
　　眼角余光有一道光芒闪过。
　　他微微睁大眼睛，瞥见一枚戒指套上了月岛柊的无名指。
　　车辆停在中原中也别墅楼下的时正直雨下的最大的时候。
　　坐在前排的两个人眼观鼻鼻观心，余光看见中原中也拉着月岛柊大步向前，雨滴在接触到两人的刹那如摩西分海般分开，砰的一声，中原中也将月岛柊拉入别墅后关上了门，或许称之为甩更合适，门与门框接触后发出巨响，门口的雨滴随之四溅开来，在半空划过冷厉的弧度。
　　然后就是咚的一声，像是肉/体撞在门上。
　　“壁壁壁壁壁……壁咚！”
　　“……”
　　“唉——”
　　“唉——”
　　别墅内，月岛柊确实被掼在了门上。
　　中原中也离他很近，一手扣着他的肩，一手抓着他的手腕，如同捕猎的凶兽般，以一种缓慢又迫人的姿态逼近。
　　月岛柊闭上眼睛，绷直唇角。
　　两人的鼻尖几乎碰到，中原中也眯了眯眼睛，冷着声音开口：“你在想什么？我告诉你，你……”
　　流畅的话像是被突然切断一截，突兀的停了下来。
　　月岛柊没等到下文，睁开一只眼睛，小声提醒：“你已经是我的人了，不论你愿不愿意，这辈子都别想从我身边离开。”
　　“哦，嗯……咳，你已经是……”中原中也打磕巴，“是……是我的人了，这辈子都别想……”
　　话说到一半，他整个人都趴在了月岛柊身上。
　　中原中也，港/黑的重力使，名扬海内，威震海外，名号一出可以叫诸多敌人望风而逃，但今天依旧败在男朋友给的台词下。
　　今年是他们交往的第三年，在他们说开后，中原中也就知道了月岛柊的身份，也知道了曾经那个令他吃味的“莱姆”究竟是何许人也。
　　因为生活在一个异能遍地走的世界，他对月岛柊“少女漫男主”的身份接受良好，又因为自从月岛柊转岗后，日常唯一需要走的剧情就是被各种注定会被魔法少女消灭的力量花式追击——其实哪怕没有魔法少女的存在，在中原中也看来，因为一些芝麻大小的事被各种大反派小反派不大不小的反派追杀也是再正常不过的事，毕竟这些人有时候真的没什么脑子——所以他没有觉得奇怪，只是对于月岛柊的安危更加留心了一点。
　　但不知是不是上头忽然想起了月岛柊这个“前·少女漫男主”，亦或是觉得危机四伏的少年漫片场偶尔也需要一点爱情调剂，总之某一天，莱姆再度拿着剧本找上了他。
　　坏消息是，这些剧本的结局全是BE，他们的定位就是“被打斗花式波及，用生命最后一刻的生离死别来反衬少年漫反派残忍的情侣炮灰”。
　　好消息是，这些剧情都很短，因为是路人甲炮灰所以对演技要求不高，只要把剧情演出来就行。
　　中原中也知道这件事后眨眨眼，非常快乐的参与到了男朋友的演艺事业中。
　　鉴于中原中也本身的职业就很有戏剧性，莱姆很贴心的让他本色出演，精挑细选了好几本“霸道总裁/霸道黑、道太子/霸道黑、道太子总裁”的剧本。
　　虽说是炮灰，但是该有的剧情都有，中原中也一下子经历了“阴差阳错”“爱而不得”“强取豪夺”等诸多狗血套路的洗礼，脑子晕晕乎乎的逐渐怀疑人生，觉得自己对霸道两个字有点误会。
　　中原中也：讲真的，哪怕是黑/道本黑也不会这么干，我们一般都直接打架走私的。
　　还有这个台词……
　　“好土。”
　　中原中也把脸埋在月岛柊的脖颈，瓮声瓮气的说。
　　月岛柊抵住中原中也的肩膀把他推开一小段距离，右手从背后掏出一叠剧本一抖，展开了一系列“你已经是我的人了，不论你愿不愿意，这辈子都别想从我身边离开”“不论你愿不愿意，你都已经是我的人了，这辈子都别想逃开我”“我不会让你走的，你已经是我的人了”等一系列换汤不换药的剧情。
　　“都是路人甲的剧情，怎么戏剧化怎么来，所以套路比较重，要不直接把台词念出来吧？”月岛柊轻声细语。
　　中原中也揉了揉月岛柊那截被掐红的手腕，低头轻轻亲了一口，然后一边用眼角余光瞥着剧本台词，一遍干巴巴的念了一遍。
　　台词念完就算这段剧情过去了，那么接下来是……
　　中原中也抓住那叠剧本一扬，与月岛柊十指相扣将他抵在门上，非常干脆的亲了上去。
　　一个标准的强吻。
　　气势迫人，动作激烈，这一刻仿佛影帝灵魂附体，与刚才那念台词都要打磕巴的样子判若两人。
　　在亲吻的间隙，月岛柊挣扎着喘了口气，颇为无语的看着中原中也。
　　中原中也一副要认真工作的敬业样子，将月岛柊往屋子里带。
　　距离玄关几步远的地方就是客厅。
　　两人倒在沙发上，动作间月岛柊手上的那枚戒指被撸了下去，中原中也捡起来，单手拉开茶几下的抽屉，看也不看就扔了进去，让它与另外十几个银光闪闪的戒指做了伴。
　　又过了几秒，中原中也直起身，捡起地上散落的剧本，哗啦啦翻看下一段剧情。
　　“我看看……”
　　中原中也翻过来，又翻过去。
　　剧本前一页主角还在强制爱的边缘大鹏展翅，翻个面就到了第二天早上。
　　“哦，拉灯了。”
　　中原中也眨巴了下眼睛，将剧本扔到地上，一脸严肃的重新伏下身。
　　月岛柊觉得有必要强调一下：“拉灯了的剧情一般默认略过，嗯……而且这种少儿不宜的也不太适合……”
　　中原中也表示敬业是通行于所有行业的优良品质，丰富人物形象，在剧本没有涉及的地方梳理剧情结构让剧情更丰满也是一个好演员的职责所在。
　　但是被月岛柊这么一提醒，他倒是发现了一个被忽略的地方。
　　“哦，是在卧室里。”
　　“不是在沙发上。”
　　中原中也眼睫微垂，视线落在了月岛柊身上。
　　第二天，天晴。
　　还是那一高一矮两个人，应中原中也的要求顺路送月岛柊去片场。
　　他们等了没多久，别墅的门就开了。
　　中原中也从门口走出来，一改昨天嗖嗖往外飙冷气的状态，整个人肉眼可见的飘着粉红泡泡。
　　月岛柊跟在中原中也身后，落后几步，看起来不是很开心。
　　坐在车上的两人心道糟糕，这连手都不牵了，看起来昨天吵的很厉害啊。
　　中原中也和月岛柊上了车。
　　月岛柊距离中原中也一个身位，从前排往后看，看不见两人相牵的手，再仔细一瞅——诶呀！连戒指都没了！
　　这是被扔了？还是被砸了？
　　车辆启动。
　　前排的矮个子沉痛的闭上眼睛，心里一叠声的哀叹。
　　诶，何苦啊，这是何苦啊。
　　强取豪夺在现实中没前途啊。
　　“中也先生。”
　　“强扭的瓜不甜。”
　　中原中也：？
　　——今天的港/黑依旧是小情侣play的一环呢√
　　（全文完）
