


　　《弹幕说全员都想攻略我》作者：水词
　　文案：
　　【攻略系统已开启，任务对象天嗣莲，好感度满100，系统将会实现一个愿望，任务1……】
　　这一天，除了天嗣莲，所有人都绑定了一个攻略系统。
　　*
　　天嗣莲，22岁，警视厅新人，真实身份是来自某酒厂的卧底。
　　他从小便能够看到名叫弹幕的东西，弹幕无所不能，清楚的知道任何人想做什么。
　　上班第一天，松田怀里抱着炸弹，死死拉着天嗣莲的手，不肯让他离开。
　　天嗣莲：他知道我是卧底了，想用炸弹炸死我？
　　【不，他只是想要攻略你。】
　　太宰成了天嗣莲的临时搭档，寸步不离，过分殷勤。
　　天嗣莲：不会警视厅是派来监视我的吧？
　　【你想多了，他只是想要攻略你。】
　　五条一直跟在天嗣莲身后，就连上厕所都要一起。
　　天嗣莲：他想在厕所把我灭口？
　　【只是想攻略你而已。】
　　后来，天嗣莲成为了警视厅总监。
　　上任当天，所有人看他的眼神都变得很奇怪，他慌张的问弹幕：“他们在想什么？难道是发现我是真酒了？”
　　【不，他们在想以下内容。】
　　【好喜欢天嗣君，想养在家里。】
　　【攻略完成了，为什么还这么喜欢他？】
　　【喜欢，好喜欢，好想狠狠疼爱一下他。】
　　几年后，天嗣莲成了传说————那个攻略了所有人的真.警视厅总监.酒。
　　高智商主角（×）
　　笨蛋万人迷（√）
　　*全员单箭头主角，修罗场较多
　　*复健作者发疯产物，逻辑党、考究党勿入，人设超级苦手，ooc注意
　　*HE，HE，HE，短篇，CP已定五条，无纲裸奔，谨慎购买！谨慎购买！
　　*再次强调，复健作者发疯产物，无纲裸奔想到哪儿写哪，后期写崩了，非常多bug和不足，想好再买！想好再买！麻烦各位看官不喜点叉叉就好～

　　内容标签： 文野，咒回，柯南，万人迷，主受
　　搜索关键字：主角：天嗣莲 ┃ 配角：太多啦～ ┃ 其它：
　　一句话简介：全员攻略真酒后反被攻略了
　　立意：愿每个人都清醒的面对突如其来的爱


第1章 
　　警视厅，天台。
　　“你们两也绑定了系统？”松田阵平嘴里叼着一根香烟。
　　太宰治双手插兜，答非所问：“听说完成攻略，可以实现一个愿望，这靠谱吗？”
　　“不靠谱的话，你就不试了？”松田阵平掐灭了香烟。
　　“会试。”五条悟和太宰治同时回答，神色异常坚定，和平时云淡风轻的模样完全不同。
　　松田阵平站起身，眸光晦暗，沉声道：“那就各凭本事喽，不知道是谁先达成愿望呢。”
　　下一秒，三人的眼前同时出现了一块蓝色的光屏。
　　[系统已激活，任务对象天嗣莲，好感度满100，系统将会实现您的愿望。
　　任务1已开启，与天嗣莲在不超过一米的空间内共度12小时，奖励好感5.
　　温馨提示：一旦有人完成此任务，任务将自动失效。]
　　——
　　8:00am，琴酒住所。
　　“那我就出门了，转告哥哥，让他注意身体。”
　　穿着黑色风衣，纯白色长发散落在腰间的青年，站在大门院子前，亲昵地叮嘱着伏特加。
　　伏特加听着天嗣莲的话，幅度不大的点头。
　　随即，天嗣莲的身影越来越远。
　　今天是天嗣莲从警校毕业后，去警视厅上班的第一天，也是他卧底生涯开始的第一天。
　　这么一想，距离琴酒把浑身是血的天嗣莲救回来那天，已经过去十五年了吗？
　　伏特加认识琴酒这么多年，没见过他救人，除了天嗣莲。
　　他至今也不知道琴酒救他的原因，更不知道为什么琴酒在组织中这么护着天嗣莲，甚至让他去上了警校，虽然美其名曰————培养合格的卧底。
　　“大哥，天嗣君走了。”伏特加看着坐在窗边的琴酒，一板一眼说。
　　琴酒目光冷彻，收回看向窗外的视线，银白色的长发被带动，离开了窗边。
　　伏特加瞄了一眼，视角正好可以看到院子大门。
　　——
　　9:00am，列车上。
　　窗外开始淅淅沥沥的下雨了。
　　“嘶——”天嗣莲吃痛，白色的长发被过道里男人的雨伞勾住了。
　　“啊，抱歉。”
　　穿着黑色西装，戴着墨镜的男人说完，将雨伞收起，便在天嗣莲身边坐下了。
　　天嗣莲眼前的弹幕瞬间活跃起来。
　　【天嗣，你的第一位同事出现了！】
　　【松田阵平，29岁，警部补，喜欢装酷耍帅，据同事所言，似乎脾气有点臭。】
　　【他对炸弹很精通哦，以前是爆。炸。物处理班的，后来才转去了搜查一课。】
　　这个被称作弹幕的东西，从天嗣莲记事开始，就一直陪伴着他。
　　弹幕从来没有说错过任何一件事，不管是发生过的，正在发生的，还有未来要发生的，从未出过差错。
　　看完弹幕所言，天嗣莲将注意力放到身旁的松田阵平的身上。
　　他本次的卧底任务，就是勤勤恳恳的工作，努力升职，坐到足够高的位置，掌握更多的警视厅机密。
　　所以同事关系方面也要处理的稍微圆滑些，好让升职路坦荡。
　　天嗣莲从风衣口袋里拿出一根黑色皮筋，细致地将银白色的长发扎起。
　　坐在身侧的松田阵平饶有趣味地盯着他，但没有说话。
　　天嗣莲歪头看了一眼松田阵平，露出漂亮的笑容，装作不知道松田阵平的姓名：“这位先生，有什么事吗？”
　　“没事，我是奉命来接你的，以后好好相处吧，天嗣君？”
　　松田阵平一边说，一边拿出自己的证件，展示给天嗣莲看。
　　【哈哈哈哈哈哈哈奉命来接，明明是自己和目暮警官要求来的。】
　　天嗣莲点头，十分淡然回话：“多多指教，松田警官。”
　　说完，天嗣莲扭过头，一只手撑着下巴，悠闲的看着窗外的雨景。
　　此时，还在纳闷天嗣莲为什么丝毫不震惊自己会出现的松田阵平，上衣口袋响起了手机简讯声。
　　同一时刻，车厢前方突然传来几声尖叫。
　　天嗣莲皱起眉头，仔细地观察着周围所发生的一切，弹幕开在此刻也活跃起来。
　　【刚刚有人闯进了驾驶室，门被他反锁了。】
　　【列车上还被他装了一个炸弹，他手里有引爆遥控器的炸弹。】
　　天嗣莲站起身，淡然自若，小声问弹幕：“炸弹在哪里吗？什么时候引爆？”
　　【在第一节 车厢的左边第一排的座位下。】
　　【大概在一分钟后，犯人会引爆炸弹。】
　　天嗣莲正想去找炸弹，收起手机的松田阵平突然拉住了他的手腕。
　　“刚刚警视厅收到报案，我们这列列车上，有人安装了炸弹，犯人拿着遥控器进了驾驶室，并反锁了门。”
　　天嗣莲十分淡定的听完松田阵平的话，当下立决：“犯人不急，所以，我们要先找到炸弹，这一车人的性命最重要。”天嗣莲十分淡定，不像是刚入职的新人。
　　【天嗣果然是天嗣啊，一点都不像酒厂人，善良都要溢出来了。】
　　天嗣莲看着弹幕，心里五味杂陈的。
　　他确实不适合组织，幼时开始，他就喜欢帮助过路的老爷爷，照顾流浪的小猫，组织也因此，经常有人会找茬，但无一不被琴酒打发走了。
　　在琴酒的庇护下，天嗣莲非常顺利的长大了。
　　当天嗣莲提出自己想要去警校时，组织众人全都说琴酒养了个白眼狼，琴酒却说可以去，要求是去做卧底，进入警视厅后要每日汇报，每一个细节都不能放过。
　　天嗣莲浅浅地叹气，开始淡定自若地寻找炸弹。
　　松田阵平用平静的目光盯着天嗣莲好一会儿，随即纳闷：“第一次任务就遇上炸弹，一点都不慌？”
　　天嗣莲没有回话，顺着过道，走到第一节 车厢的左边，装作观察了半天，将手伸进了座位下。
　　紧接着，天嗣莲准确的从座位下掏出了一个黑色的炸弹。
　　看着非常顺利被找出的炸弹，松田阵平很久都说不出话。
　　他是怎么这么快就找到炸弹的？
　　松田阵平在原地不动好久，十几秒后才回过神，走到天嗣莲的身边，伸手想要拿走炸弹：“我来拆。”
　　任务对象被炸死了，就没法实现愿望了。
　　松田阵平这样想着，却不被天嗣莲领情，压根没有把炸弹给他的想法。
　　【天嗣，炸弹还有三十秒钟爆炸。】
　　天嗣莲朝着列车的车窗外看了一眼。
　　这段路很空旷，几乎没有住户。
　　观察完毕，天嗣莲就拿起玻璃锤将车窗砸碎了。
　　碎掉的玻璃发出巨大的声响，破碎的一瞬间，雨丝也跟着飘了进来。
　　松田阵平蹙眉，低声：“你想干什么？”
　　天嗣莲的所有注意力放在弹幕的倒数上，压根没听清松田阵平在说什么。
　　【还有五秒，四…三…】
　　天嗣莲用尽全身力气，将炸弹丢出了窗外。
　　“砰——”
　　几乎是炸弹落地的一瞬间，巨响随之而来，土地被卷起万千尘埃。
　　天嗣莲看着自己的杰作，拍了拍手，露出笑容。
　　松田阵平看着眼前发生的情景，又看了看淡定自如，游刃有余的天嗣莲。
　　这人……怎么知道炸弹会爆炸的？
　　天嗣莲回到座位时，就看见松田阵平靠坐在座位上，一脸淡定的发着简讯。
　　好像刚刚的事情没发生过一样，但弹幕揭露了事实。
　　【哈哈哈哈哈松田貌似被天嗣你吓到了，在给五条悟和太宰治发简讯。】
　　【哈哈哈哈哈哈松田的简讯笑死我了。】
　　【松田：天嗣莲貌似不是普通人……他用十几秒的时间就找到了炸弹的位置，连炸弹什么时候爆炸他都一清二楚。
　　五条悟&太宰治：啊？这应该挺正常的吧？】
　　【笑死我了，松田在两个不正常的人那里寻求认同感。人家五条和太宰更离谱好不好！】
　　天嗣莲看着弹幕实时转播的简讯内容，歪头看了眼松田阵平，两个人视线撞上。
　　松田阵平看着天嗣莲对他露出一个很漂亮的笑，不由得皱眉，总有种自己被看穿的感觉。
　　——
　　10:00am，警视厅搜查一课。
　　“给大家介绍一下，这位是新来的警部补，天嗣莲。”
　　目暮十三清了清嗓子，隆重的介绍着。
　　“听说天嗣君刚刚在列车上，几十秒钟就找出了炸弹所在处，真厉害啊。”目暮十三夸赞着。
　　此话一出，掌声如雷动。
　　天嗣莲精致的脸上露出了一抹笑容，但眼底却没什么笑意：“请大家多多关照。”
　　【松田已经盯着天嗣的后背五分钟了。】
　　【天嗣背都要被盯出洞了吧？】
　　在天嗣莲背后观察了许久的松田阵平，终于还是沉不住气了。
　　“跟我来。”
　　没等天嗣莲回话，松田阵平就生拉硬拽着他到了一个黑色的门前。
　　门上有个牌子——爆。炸。物拆除班。
　　天嗣莲不解，抬眸，便看到松田怀里抱着一个黑色的盒子，似乎是炸弹。
　　天嗣莲想要挣脱对方的手，但松田阵平似乎不愿意，甚至将门关上，堵住了他的后路。
　　“新人，你不是普通人吧？”松田阵平正视着天嗣莲，声音压低，气氛些许暧昧。
　　但天嗣莲只感觉到紧张。
　　松田阵平察觉到了什么了？
　　天嗣莲看着松田阵平怀里的炸弹，陷入了自我怀疑。
　　难道是先前扔炸弹的时候太狂妄，所以暴露了自己的卧底身份？
　　那……松田阵平怀里这个炸弹？难道是想用来炸他的？


第2章 
　　就在天嗣莲胡思乱想时，密密麻麻的弹幕占据了天嗣莲的视线。
　　【松田要攻略你的，怎么会炸死你呢？】
　　【对的，炸死是不可能的，炸死你了还怎么攻略啊？】
　　虽然没有看懂弹幕所说的攻略是什么意思，但知道确切松田阵平没有发现他的卧底身份后，天嗣莲松弛了下来。
　　但困惑也随之而来。
　　既然松田阵平没有发现他的卧底身份，那他想干嘛？
　　这时，松田阵平忽然凑近，声音低沉：“你有异能力？”
　　天嗣莲在原地愣住了几秒，什么意思？
　　【哈哈哈哈哈因为天嗣你在列车上的一系列操作，松田把天嗣你当成异能力者了，但是警视厅是不招收异能力者的哦。】
　　【哈哈哈哈松田认为你的异能力是扫雷。】
　　就在此时，门外突然响起了呼喊声。
　　“天嗣君~天嗣君~你在这里吗？”一道男声在楼道里来回穿梭。
　　声音很大，大到整个楼道里都是回声。
　　【太宰治来了。】
　　【太宰治，22岁，武装侦探社社员，现在与警视厅合作，负责处理米花市的异能力者案件。据同事所言，是个不按套路出牌的家伙。】
　　天嗣莲迫不及待想要看看这位不按套路出牌的家伙，但松田阵平依旧拦着他。
　　天嗣莲眯起眼，露出笑容。
　　“松田警官，你是不是以为我有异能？”
　　“很遗憾，我只是一个普通人。”
　　天嗣莲没有心思再与松田阵平纠缠了，将他脑海里的想法否决。
　　松田阵平再度陷入了沉默，没有异能力，那为什么在列车上表现的那么自信？
　　正纳闷呢。
　　松田阵平便看到天嗣莲径自走到门边，手摸到了门把手上，眼瞅着走出这道门，距离就要超出一米以外了。
　　好在松田阵平眼疾手快，在他的脚掌落地之间，拉住了天嗣莲，用力将他拉到了自己身边。
　　天嗣莲看着自己重回起点的脚，不免疑惑，歪头看向松田阵平。
　　“等会儿，我和你一起出去。”
　　这话刚说完，一个黑棕色的卷发脑袋突然从门的右侧窜出。
　　“哎——怪不得我找不到天嗣君，原来被你藏这里了？”
　　太宰治语气很慵懒，但字字句句都昭示着怨气。
　　“我藏了？他自己跟着我来的。”松田阵平狡辩着。
　　天嗣莲回想了一下，非常公正的说道：“松田警官，我好像是被你拽来的。”
　　太宰治幸灾乐祸的大笑出声，松田阵平依旧很平静，当作什么都没听见。
　　“谁叫你抢跑的？天嗣君都不爽了。”太宰治擦掉笑出的眼泪，说着。
　　松田阵平依旧站在那儿一言不发。
　　这时，天嗣莲看到太宰治凑到自己跟前，眯着眼睛，笑着说。
　　“天嗣君，目暮警官叫你出任务哦。”
　　任务？难道是有案子了？他终于要开启升职的道路了吗？
　　天嗣莲盯着太宰治，等待着他的具体说明。
　　太宰治大概是懂了他的意思，不紧不慢的将案件娓娓道来。
　　“刚刚警视厅接到了一个失踪案，机动搜查队初步判定，这案件不是普通人所为。”
　　“所以目暮警官决定让我和你临时搭档，去查这桩案子。”
　　“听说事发现场在郊外的某旅馆，比较远，今晚可能要住一晚。”
　　太宰治一边说，一边走到松田阵平身侧，拍拍他的肩膀，用只有他们二人才能听见的声音挑衅：“松田警官，还觉得自己会赢吗？”
　　松田阵平打掉太宰治的手，淡然自若地来了一句：“去郊外的话，你们都不认识路吧？”
　　一时间，太宰治沉默了。
　　松田阵平笑了几声，道：“走吧，天嗣，我带你去。”
　　天嗣莲点头，先一步转身。
　　身后，松田阵平笑着看向太宰治，悄声说：“看来这第一个好感度，是我的囊中物了。”
　　———
　　3:00pm。
　　案发现场，郊外旅馆。
　　天嗣莲坐在旅馆前的长椅上，因为长时间坐车，他有点疲惫。
　　“哟，天嗣君？”
　　耳边突然有声音响起，本不活跃的弹幕此刻突然变多了。
　　【哇哇哇五条来了～】
　　【五条悟，28岁，咒高一年级班主任，现在与警视厅合作，负责与咒灵有关的案子，很强，被称为除了性格之外都很完美的男人。】
　　天嗣莲看着弹幕的介绍，对五条悟产生了浓厚的兴趣。
　　原以为看到的会是一个逼格拉满的人。
　　但转头，天嗣莲的眼前是一个穿着黑色制服，戴着眼罩，白色的头发被梳的像大蒜一样的人。
　　天嗣莲愣了一秒。
　　“哇，天嗣，你和我一样是白发？看起来好亲切啊。”
　　五条悟丝毫没有距离感这一说，凭借优越的身高条件，抱着天嗣莲的脑袋就贴。
　　一边贴一边晃悠，天嗣莲感觉自己脑浆都快晃出来了。
　　“五条老师，能不能先放开我。”天嗣莲重重的锤了几下五条悟出胳膊。
　　“啊？我还没自我介绍呢，你就知道我是谁了？”五条悟惊讶又惊喜。
　　顺嘴出口的天嗣莲立马紧张起来了，不会因为这点暴露吧？
　　这是，松田阵平忽然从身后出声：“五条。”
　　五条悟松开天嗣莲，转头便看到太宰治和松田阵平笔直的站在天嗣莲身后。
　　“嗯～你们提前抢跑了？说说，都完成多久了？”
　　五条悟语气上扬，听起来很高兴，但隐约带着危险的意味。
　　“六个小时。”松田阵平点燃了一根香烟，颇为得意。
　　“五个小时。”太宰治双手插着兜，陈述。
　　五条悟立马转头，双手趴着天嗣莲的肩膀，前后来回晃悠。
　　“天嗣君～天嗣～莲～”
　　“他们都和你待那么长时间了，这不公平～”
　　天嗣莲被五条悟晃得神智不清了，对方说的什么话，都左耳朵进右耳朵出去了。
　　天嗣莲实在是无法忍受了，急忙说。
　　“能不能先去看看案发现场？”
　　“好吧。”
　　五条悟便很干脆的松手了。
　　随后，他便率先走在前面，进了旅馆。
　　天嗣莲跟着死五条悟身后，听着他不紧不慢地说明。
　　“昨晚，旅馆有三个人无缘无故失踪了，旅馆监控显示三人并未出过房间。”
　　“三位失踪者的房间，现场除了血迹没有其他任何痕迹。”
　　“我去看过了，只有很微弱的咒力，如果是咒灵所为，不应该只留下这点咒力。”
　　“这是一号失踪者所居住的房间。”五条悟指了指天嗣莲眼前的门。
　　天嗣莲走到房门前，正想伸手开门。
　　太宰治连忙抢在天嗣莲的手碰到把手之前，打开了门，还绅士的做了一个请的手势：“走吧。”
　　天嗣莲对他突然而来的绅士不解，但没有放在心上。
　　他迅速的查看起房间内的环境，弹幕也在此刻活跃起来。
　　【布局简单，但是墙上那幅画不简单。】
　　【墙上那幅画被动过，它歪了一点点！】
　　【那幅画上还有滴红色血渍，和他背景的红色融为一体了，但是拿到阳光下，估计还是能看出来的。】
　　【天嗣，你和这幅画住一晚上，真相就会水落石出了。】
　　看着弹幕这番话，天嗣莲用戴着手套的手指了指这幅画画框外的灰尘分界线，说道：“这幅画被动过。”
　　说完，天嗣莲想将这幅画取下。
　　没想到太宰治的动作比他还快，依旧是秉持着一副绅士的模样，道：“你想做什么？”
　　天嗣莲抬眸，笑着与太宰治对视：“太宰先生，谢谢。”
　　被提问的太宰治明显兴奋起来，两只眼睛闪着期待的光芒：“既然这么感谢的话，今晚和我一起睡觉吧？这里太可怕了。”
　　此话一出，除来天嗣莲，其他二人都知道太宰治在打做任务的算盘。
　　“不要。”天嗣莲几乎没有犹豫就拒绝了，他需要私人空间和琴酒做每日汇报。
　　顿时，站在天嗣莲身后的五条悟和松田阵平笑作一团。
　　天嗣莲没有理睬他们，扯出一个没有情感的笑容，拿走太宰治手中的画，放在了阳光下。
　　果然，在阳光的照射下，明显能看到背景的左半部分有一滴颜色略深的红色。
　　天嗣莲将画翻过来。
　　画框的背面，有一张作品卡。
　　作品名：《食人鬼》
　　作者：南木太郎
　　天嗣莲看着作品卡，摩挲了几下，小声地念叨：“原来如此。”
　　这时，太宰治也凑着脑袋过来看着画，轻轻念叨：“看来是他干的好事？”
　　天嗣莲笑着取出物证袋，意图将画装进物证袋里：“看来要等晚上，才能知道事情的真相了。”
　　还没动手开始装，太宰治抢先一步，将画稳稳当当的送进了物证袋里。
　　天嗣莲这才注意到太宰治的过分亲切了，明明刚刚都拒绝了他的请求，为什么还是这么殷勤？
　　他回头看了一眼五条悟和松田阵平，那二位站在后方，各自搜查着。
　　只有太宰治，一直在他身边寸步不离，像是在监视他一样。
　　等等，监视？
　　难不成，太宰治察觉到什么了？
　　【不可能的，太宰治应该只是想攻略你。】
　　弹幕再次出现了攻略二字。
　　天嗣莲不解，正想询问。
　　就在这时。
　　房间的门被敲响了，敲门人是旅馆老板娘。
　　“打扰了，四位。”
　　“听说你们需要在这住一晚，但我们只有三间房了，你们谁愿意两个人挤一挤？”
　　话毕。
　　三个人各怀鬼胎，心里都在想着——只要今晚和天嗣莲住一晚，这24小时铁定能完成。
　　五条悟摁着天嗣莲坐到椅子上，微微弯腰，与天嗣莲平视：“莲，和我睡一间吧，这里今晚肯定很危险的，我会好好保护你的。”
　　松田阵平笑了，反驳着五条悟：“五条太高，占床面积太大，我觉得还是和我睡比较好。”
　　而太宰治灰溜溜地蹲下身，故作一副委屈样：“还是和我睡吧，我这么绅士的人，睡觉也非常绅士的。”
　　天嗣莲对于三个人突如其来的奇怪行为，感到害怕。
　　而弹幕却在幸灾乐祸。
　　【修罗场来了，天嗣要选谁啊？】
　　--------------------
　　


第3章 
　　“我可以一个人睡吗？”
　　天嗣莲顶着三双无形压力的视线，非常决绝地说。
　　“不行。”三个人异口同声。
　　天嗣莲抬眸，疑惑发问：“为什么？”
　　“今晚会很危险，所以需要人来保护你。”松田阵平沉着脸，冷静地分析。
　　太宰治也随之迎合：“对，万一天嗣君也像失踪者一样，神不知鬼不觉的失踪了怎么办？”
　　此时，站在一旁未曾发言的五条悟突然出声，声音温柔，还带着无奈。
　　“既然这样，和我睡是最安全的了，今晚莲你就和我睡吧？”
　　“毕竟，那两个家伙，好像没有我强呢。”
　　被五条悟曲解意思的松田阵平以及太宰治，满脸黑线，似乎下一秒就能将五条悟碎尸万段。
　　“少往自己脸上贴金。”松田阵平道。
　　“啊啊啊~没想到这个世界上有比我脸皮还厚的人。”太宰治摊手，嫌弃的目光一览无余。
　　三个人争论不休，天嗣莲却在仔仔细细的看着弹幕分析。
　　【选五条选五条，毕竟今晚挺危险的。】
　　【对的，五条今晚能帮上很大的忙。】
　　看完弹幕所言，天嗣莲没有犹豫，直截了当地说道：“今晚我和五条老师住一间，松田警官和太宰先生一起？”
　　五条悟欣喜地冲到天嗣莲身边，用手臂揽住他的脖子，一边晃一边蹭：“莲，你真是太棒了，这一个非常明智的选择。”
　　——
　　9:00pm。
　　天嗣莲坐在沙发上看了很久墙上那幅和隔壁一模一样的画，他仔细看过，旅馆的每一个房间，都有这幅《食人鬼》。
　　应该是同一个画家量产的作品。
　　松田阵平和太宰治闹腾了很久，最后不知道因为什么原因突然安静下来了。
　　等到他们两位离开，天嗣莲这才准备洗漱睡觉。
　　但五条悟把他堵在了浴室门口。
　　“怎么了，五条老师？”
　　五条悟看了眼浴室的大小，又朝着房间外看了几眼。
　　嗯，这距离有点危险？除非天嗣能够坐在浴室门前，不然就会超出一米的距离了。
　　五条悟若有所思，非常欢快的提出了一个提议：“莲，不如我们一起洗吧？”
　　天嗣莲不敢相信自己听到了什么。
　　在他的记忆中，一起洗澡是非常的亲密的行为。
　　这般想着，天嗣莲耳尖渐渐爬上了些许红晕，但他依旧脸不红心不跳：“不用了。”
　　五条悟没有死心，弯腰，凑到天嗣莲的眼前，语气委屈。
　　“可是，万一你洗着洗着不见了怎么办？”
　　“或者，我洗的时候，你不见了怎么办？”
　　天嗣莲看着他故作委屈的模样，心底毫无波澜，而弹幕却炸开了。
　　【可恶，这语气也太可爱了。 】
　　【谁能拒绝大狗狗，天嗣能。】
　　【天嗣内心毫无波澜，甚至还觉得聒噪。】
　　一直没有等到回答的五条悟，拍了拍浴室门前的椅子。
　　“还有一种办法，你洗澡我坐在这儿，我洗的时候，你也坐这儿。”
　　“这样从里面能看到外面，外面也能听到里面的动静。”
　　天嗣莲思考了一会儿。
　　确实，如果坐在这里的话，即使消失了，也能第一时间察觉到。
　　但真的有必要吗？
　　“那不然你还是和我一起洗？二选一，你选什么？”五条悟不知道从哪里拿出一个吹风机，把插头插好，线的长度刚刚好到椅子上方。
　　天嗣莲看着吹风机，丝毫没有犹豫选择了后者。
　　【腹黑的五条哈哈哈哈哈，算好了天嗣会选第二个点吧？】
　　在天嗣莲与五条洗漱时。
　　松田阵平和太宰治一脸惆怅的坐在隔壁房间里。
　　太宰治躺在床上，盯着天花板，问松田阵平：“五条胁迫你了？”
　　松田阵平正在发简讯，他丝毫不诧异，平静地开着玩笑：“是啊，他说如果不让他和天嗣一起睡，他就把警视厅房顶掀了。”
　　“真的？”太宰治显然是不相信，反问。
　　松田阵平声音突然沉了下来，发简讯的手也停了下来：“假的，他说，如果这次不让他，以后会千方百计的不让我的愿望实现。”
　　“啊啊，一样。”
　　“为了复活他，就忍这一次吧。”太宰治说完，把头蒙进了被子里。
　　松田阵平拿出手机，开始编辑简讯，一边编辑一边问：“我们是不是该对天嗣君坦白攻略的事情？这么利用他是不是不太好？”
　　太宰治沉默了片刻，随口说道：“如果他以为我们是疯子，远离我们，任务不是更难做了？”
　　松田阵平叹了口气，将将简讯编辑完，就点了发送，道：“好像也是。”
　　简讯的内容末尾赫然写着———研二，你再等等。
　　——
　　天嗣莲坐在椅子上吹头发，白色的长发在风的鼓动下，在空中来回飘荡。
　　因为太过无聊，天嗣莲一边吹，一边看着弹幕聊天。
　　【天嗣的长发真好看，好羡慕啊。】
　　【那什么，前方高能预警。】
　　【啊对，高能要来了。】
　　天嗣莲正想问弹幕什么高能预警，随即都感受到指尖传来一股暖流。
　　手上的吹风机被夺走，头顶上有人声出没。
　　“嗯~再看一次，也会觉得纯白色的头发是最好看的。”
　　天嗣莲扭头，就看到摘掉眼罩的五条悟在眼前浮现。
　　五条悟穿着白色的T恤，流畅的肩颈线条没入衣领，荷尔蒙气息扑面而来，让人忍不住想要跟随着往下窥探。
　　白色的顺毛落在他的眼睛上方，眼睫毛上下眨动，时不时带动着发丝，蓝色的瞳孔像是盛满了银河，很漂亮。
　　【救命！好漂亮，美人果然是美人。】
　　弹幕的赞许让天嗣莲又瞄了一眼，他觉得弹幕似乎过于肤浅了，照镜子看看自己，不是都长这样吗？
　　【我觉得你在凡尔赛，但我没有证据。】
　　【你再看两眼五条！他不好看吗！】
　　“睡了。”天嗣莲无视了弹幕，没有心情再吹头发，起身钻到了被窝里。
　　五条悟紧随其后，生怕落开一米的距离。
　　———
　　第二天，凌晨3:00.
　　松田阵平被系统的声音惊醒了。
　　[任务1：与天嗣莲在不超过一米的空间内共度12小时已被完成，五条悟好感加5.]
　　[任务2已开启，让天嗣莲给你介绍他的朋友/家人，奖励好感5.]
　　松田阵平看着眼前的系统光屏，忍不住打了个哈欠。
　　此时，他突然听到隔壁房间穿来几声异响。
　　松田阵平突然警觉起来，打醒了太宰治
　　“喂，隔壁好像出事了。”
　　……
　　天嗣莲的鼻尖充斥一股奇特的臭味。
　　臭味越来越刺鼻，每吸一口气，都是对呼吸道的刺激。
　　“咳咳咳——”
　　终于，天嗣莲被呛醒了，他睁开眼。
　　空气中满是污浊的黑绿色，地面上不知道被什么湿滑的粘液覆盖着，又滑又恶心。
　　天嗣莲用手臂撑起身体，却发现自己摸到了一个坚硬的东西，像是木头。
　　他将它捡起，用眼睛仔细去看。
　　是一只已经白骨化的人手，沾着血。
　　仔细地观察周围，这种骨头不在少数。
　　这是哪？天嗣莲皱眉，用还算干净的手臂捂住自己的口鼻。
　　【进了画中世界了。】
　　【这食人鬼怎么喜欢这么恶心的东西，地上全是血迹。】
　　【往前走吧，食人鬼就在前面。】
　　画中世界？白天那幅叫食人鬼的画里？
　　天嗣莲被臭味熏得脑袋迷蒙，身体靠着本能向前走。
　　还没走出几步，天嗣莲便听到有粘腻的咀嚼声。
　　【咦，好恶心，食人鬼在吃人。】
　　【她居然是把人一口包在嘴里吃的，真恶心。】
　　【知道她会很大，但我没想到她居然这么大。】
　　天嗣莲看不清眼前的情况，但是弹幕的文字已经让他充分了解了。
　　他的眼前应该是画上那个有张大嘴的食人鬼，这个鬼应该是很巨大，或者可以说是人型怪物。
　　“你醒了？”尖锐的女声突然出现在天嗣莲的头顶上方。
　　天嗣莲抬头，满是血迹的大嘴占满了他整个视野，血腥味迎面而来。
　　“我还是第一次见到这么美丽的食物，像是人类的人偶娃娃一样。”
　　“像你这样好看的食物，味道一定不错吧？”
　　“不行，我等不及了，不如现在就让我尝尝你的味道？”
　　食人鬼的大嘴张到极致的宽度，嘴里全是血迹与鲜红色的黏液，天嗣莲看着这张骇人得知朝着自己的脑袋而来。
　　【别急，别急，他要来了。】
　　【好恶心啊，这张嘴。】
　　【天嗣你站着别动，她不会吃掉你的。】
　　弹幕不慌不忙，天嗣莲也相信弹幕所言，但是求生本能让他往后方跑。
　　就在他即将摔倒的时候，一双手揽在了他的胸口。
　　“抱歉，莲，这里实在是太臭了，差点被臭晕了。”
　　天嗣莲的脑袋被一只大手揉了揉，紧接着，整个人被五条悟夹在臂膀下。
　　一阵风过后，他落在了食人鬼的背后。
　　“哇，见过丑的，没见过这么丑的，你还真是刷新我的眼界了？”五条悟悠悠地感叹。
　　“你很强，是来抓我的？就因为我吃了那几个人？”食人鬼尖锐的声音再度响起，天嗣莲觉得自己的耳膜像是被摩擦着，难听极了。
　　【这玩意是这幅画的作者用异能画出来的，所以有了实体，住在这幅画里。】
　　【出去把画撕了，这玩意就没了。】
　　【记得出去之前，把这骨头捡几根带走，这样物证就有了。】
　　“我先送你出去吧。”
　　“接下来的场面，可能有点残忍。”五条悟带着愉悦的笑，举重若轻地说。
　　天嗣莲捡起地上的白骨，朝着五条悟摇了摇头。
　　“不用和她打，我有方法毁了她。”
　　五条悟显然没有足够的信任，站在原地许久没动。
　　天嗣莲与他对视，坚定地说：“走吧？信我一次。”
　　五条悟眼神晦暗不明，但终于有了动作。
　　还没等天嗣莲反应过来，环境就回到了旅馆房间内。
　　空气恢复了清新，让天嗣莲舒适了不少。
　　“天嗣君？”太宰治的声音在耳畔悠然响起。
　　“啊，出来了。”松田阵平也附和着，神情肉眼可见的松弛下来。
　　但随着天嗣莲的出现，食人鬼也从画里钻了出来。
　　“食物，我美丽的食物……”食人鬼尖锐的声音念念有词，直击耳膜。
　　天嗣莲捂着耳朵，将几根白骨塞到松田阵平怀里，在房间里找到一把剪刀。
　　他用剪刀使劲的敲碎了墙上的画框，随后对着画布胡乱剪了几剪刀。
　　食人鬼慢慢失去了动力，行动开始变缓，由头开始慢慢消散。
　　“啊——，我不甘心，我不甘心，我的食物，我的食……”
　　尖锐刺耳的声音越来越小，直至宁静。
　　松田阵平掂量了几下手中的白骨，疑惑地问道：“这是什么？人体模型？”
　　天嗣莲摇头，不紧不慢，神色自若：“那是失踪者的骨头。”
　　松田阵平的手立刻就顿住了。
　　“失踪者只剩下骨头了，肉都被食人鬼吃了。”
　　“至于食人鬼的来历，你们查一下画的作者，是他用异能力画的。”
　　“他就是凶手。”
　　天嗣莲肯定的说明着。
　　“天嗣，你为什么这么肯定？”松田阵平皱眉，持怀疑态度。
　　太宰治也质疑起来：“昨天就发现了，天嗣君，你似乎对自己的判断格外自信。”
　　天嗣莲晃了几下手，把手上的水珠抖掉了，干笑：“我猜的。”
　　松田阵平的眸光暗了几分，太宰治也闭口不语，似乎在沉思着什么。
　　就在此时。
　　天嗣莲的手机不合时宜的响了起来。
　　他拿起手机查看，备注是哥哥。
　　是琴酒的来电。
　　天嗣莲这才想起来，昨晚忘记与琴酒汇报了。
　　“为什么不接？”许久没有说话的五条悟走到天嗣莲身边，声音很低。
　　“不会是女朋友吧？”五条悟夺走天嗣莲的手机，看了一眼备注，小声念叨了一句，“哥哥？”
　　话一出，松田阵平和太宰治立刻警觉了起来。
　　这不是歪打正着吗？系统的任务不就是认识天嗣莲的家人吗？
　　天嗣莲心脏跳到嗓子眼了，想要抢过五条悟手中的手机，但对方太高，无可奈何。
　　五条悟快速接了电话，换上和颜悦色的笑脸：“莲的哥哥？您好？”
　　电话那头。
　　因为天嗣莲没有报道，而一晚没睡觉的琴酒。
　　听到这道陌生的声音，脸色和煤炭一样黑。
　　“你是谁？”琴酒声色俱厉。
　　听着手机里传来琴酒的声音，天嗣莲人都快裂开了。
　　难道他卧底生涯要因为一通电话结束了吗？
　　还没有升职呢？还没有掌握更多警视厅机密呢！
　　弹幕也在此刻，突然活跃起来了。
　　【琴酒和红方的世纪通话。】
　　【天嗣要慌死了吧。】


第4章 
　　五条悟拿着手机，听着电话那头琴酒的声音，又低头瞧了一眼天嗣莲。
　　天嗣莲漂亮的瞳孔死死的盯着五条悟，眼尾急的都有了红晕，担忧的情绪都快溢出来了。
　　这么担心？看来是重要的哥哥了？
　　五条悟看着天嗣莲的表情，觉得捉弄够了，将手机递还给了他。
　　“这么担心？”
　　听着五条悟轻浮又打趣的话，天嗣莲没有理睬，一把夺走他手里的手机，走远了几步。
　　“哥哥？这么晚打电话有什么事情吗？”天嗣莲的声音轻而稳，喊哥哥的语气清甜清甜的。
　　终于听到天嗣莲声音的琴酒，语气冰冷：“没死吧？”
　　天嗣莲没有回答琴酒的话，自导自演的说起电话：“啊，哥哥你还没睡觉呀？”
　　“是担心我吗？哥哥你不用担心的，我和同事们在郊外查案子呢，你快睡觉吧，很晚了。”
　　太宰治突然模仿着天嗣莲的腔调，大声地说：“嗨~哥哥，我是你弟弟非常亲密的朋友哦~”
　　听着太宰治的话，松田阵平反驳：“天嗣有说过你是他朋友吗？”
　　随即，两个人就吵了起来。
　　五条悟则慢条斯理地天嗣莲的身旁，情绪高涨：“嗨~哥哥，我才是你弟弟最亲密的朋友~我们睡一起呢~”
　　“你说是吗，莲？”
　　“你不给我们介绍一下你这位哥哥吗？”五条悟一边说，一边凑近。
　　天嗣莲的耳边突然凑过来一阵温热，五条悟的气息打在他耳畔，有点痒。
　　“那个，我哥年纪大了，要睡觉了，下次再介绍吧？”
　　天嗣莲生怕多说一个字就露馅，连忙挂了电话，把手机收了起来。
　　电话那头，琴酒满头黑线。
　　虽然确定天嗣莲没死就行了，但他的心情为什么有点奇怪？
　　亲密的朋友，一起睡觉，莲……这些字眼在脑海里挥之不去。
　　这一夜，琴酒没睡着。
　　——
　　5:00pm，警视厅。
　　刚从郊外的旅馆赶回到警视厅，天嗣莲就被目暮十三叫到了办公室。
　　“听说这次的案子是天嗣君你找出的凶手？真厉害啊？”目暮十三站在办公桌前，手里拿着水杯。
　　“您过奖了，应该的。”天嗣莲站的很笔挺，目不斜视的与目暮十三对视。
　　目暮十三咳嗽了两声，将音量压低了些，神神秘秘的说：“天嗣君，或许你有想过升职吗？”
　　升职？
　　他终于要获得更多的警视厅机密了吗？
　　天嗣莲心里欣喜，但面上还是一如既往，声色平稳：“有职升，那肯定是想的。”
　　目暮十三笑了：“三个月后警部的研修就要开始了，新人一般是实习九个月后再参加研修，但如果你干的好，我会举荐你参加三个月后的研修。”
　　【不要以为是画大饼，天嗣，你好好干，三个月后参加研修，必定升职。】
　　【史上最快升职，没有之一，天嗣好好干，升职才能拿到更多的机密情报。】
　　“咚咚——”
　　伴随着几声敲门声，佐藤美和子进了办公室。
　　“目暮警官，食人鬼的作者我们找到了，南木太郎说自己确实画过这幅画，也用异能实体化过。”
　　“但在他完成的第二天，就因为害怕出事，把画撕了，异能实体化的食人鬼也跟着消失了。”
　　“后来，他没有再画过那幅画，更没有量产过。”
　　天嗣莲听着佐藤美和子的言论，不经皱起眉，难道是弹幕说错了？
　　【没有说错，旅馆那几幅画的作者就是凶手。】
　　天嗣莲沉思。
　　难道说旅馆那几幅画是其他人仿画的？但仿画也不可能能够连异能也仿出来吧？
　　除非……他有和南木太郎一样的异能？
　　又或者，他拥有复制别人异能的方法？
　　“你们知道他在哪里吗？”天嗣莲的眼睛眯成了一条线，然后不动声色地小声询问着弹幕。
　　【他居无定所，神出鬼没的，只知道最近一直在四处徘徊。】
　　【天嗣，不用担心，这个幕后真凶你迟早都会抓到他的。】
　　【对的，等你抓到他的时候，就是你升职的时候。】
　　要继续等？万一他伤害更多人怎么办？
　　天嗣莲有点焦急，弹幕开始安慰他。
　　【天嗣，不要自责，这不是你想办就能办的，时候未到。】
　　“好，我知道了，我会派松田继续追查的，高木警官怎么样？听说他去医院了？”目暮十三淡定的说。
　　佐藤美和子的神情略显担忧，语气也随之低缓：“他今早突然身体不受控制，一直做一些奇怪的动作，去医院就医后，医生说要住院观察。”
　　……
　　天嗣莲没有再继续听二人的对话，怀着郁闷的心情离开了目暮十三的办公室。
　　刚开门，天嗣莲抬头就一头撞进宽厚的胸膛里。
　　天嗣莲吃痛，视线往上打量。
　　五条悟今天没有带眼罩，取而代之的是一副墨镜，幽蓝色的瞳孔在墨镜下若隐若现，引人入胜。
　　他伸手薅了两把天嗣莲的头发，低声喃语：“莲，我们晚上一起吃个饭吧？”
　　吃饭？
　　天嗣莲几乎没有犹豫，一口回绝了他的请求。
　　昨天没有给琴酒报告，今天无论如何也要报告了，所以他需要一个人独处的时间。
　　“吃饭就不用了，下班了，我先走了。”
　　说完，天嗣莲就掠过五条悟，一路走出了警视厅大门。
　　刚走到大门旁，天嗣莲就瞧见松田阵平和太宰治像两个门神一样，一左一右站在玻璃门旁边。
　　太宰治还隔着玻璃门，挥着手和天嗣莲打招呼。
　　“天嗣君，一起吃晚饭吧？”
　　松田阵平也跟着迎合：“我知道一家好吃的店。”
　　天嗣莲正想拒绝，太宰治一把揽过他的脖子，左右摇晃着他的脑袋，用非常可怜的语气说道：“走吧～一起去吃饭吧~”
　　【去吧，天嗣，会有意外收获的～】
　　【对的，意外收获是关于新案件的～完成这个新案件你就离升职又进一步啦！】
　　【记住，别喝太多酒，不然你会后悔的。】
　　看着弹幕的劝阻，天嗣莲妥协了。
　　为了升职，报告晚一点，也可以吧？
　　———
　　9:00pm，某日料餐厅。
　　餐厅里灯光如昼，满屋都是食物的香味。
　　天嗣莲眼神涣散，眼尾的红晕一直蔓延到耳尖，和白色的长发形成鲜明的对比。
　　他手里拿着没有喝完的酒杯，笔挺地坐着。
　　【喝醉了吧？不是提醒他不要喝太多酒了吗？】
　　【他就喝了一杯，然后就醉成这样了，不愧是你，天嗣。】
　　【等着明天天嗣后悔的场景。】
　　“莲？你还好吗？”
　　五条悟一只手撑着下巴，另外一只手在天嗣莲的眼前晃悠。
　　天嗣莲哼唧了一声，声音很轻，有点委屈：“我很好。”
　　五条悟嘴角上扬，墨镜下的眼睛略过一丝眸光，语气轻巧。
　　“莲，你上次是不是说要介绍哥哥给我们认识的？”
　　五条悟的声音清晰有力，但天嗣莲耷拉着眼皮，没有应声。
　　松田阵平放下手中的酒杯，朝着太宰治看了一眼，点燃了一根烟：“谁给他灌那么多酒的？不是说做任务吗？现在怎么做任务？”
　　太宰治摊了摊手：“下次再找机会？”
　　五条悟没有说话，用指尖戳了戳天嗣莲的脑袋。
　　一下…两下…三下…
　　连续戳了几下之后，原本没有反应的天嗣莲突然带着哭腔小声嘀咕。
　　“都欺负我，我要找我哥哥教训你们。”
　　天嗣莲眼眶里盛满泪水，慢慢悠悠的往下滚。
　　五条悟听着天嗣莲的话，嘴角浮现笑意，立马跟着他的话往下接。
　　“哥哥？你哥哥很厉害吗？教训我们？”
　　五条悟的话音刚落，天嗣莲立马睁开眼，和他对视，非常骄傲地说：“我哥哥很厉害的。”
　　“他会用枪，会打架……总之，很厉害！”天嗣莲醉醺醺地强调着。
　　“哎？是吗？”
　　“你哥哥真有这么厉害吗？要不你把他介绍给我们认识？”太宰治非常自然的，用像哄小朋友般的语气问。
　　松田阵平一脸嫌弃的看着太宰，忍不住说了一句：“你好恶心。”
　　太宰治没有理会他，继续用激将法：“怎么？你不敢了？你哥哥其实一点都不厉害是不是？”
　　天嗣莲生气了，大声嚷嚷着，一边嚷一边掏出了手机：“你等着，我这就打电话叫我哥哥来！”
　　此时。
　　琴酒坐在卧室的沙发里，桌上放着手机。
　　他的视线死死盯着手机，昨天没有报告，难道今天也不报告了？
　　不会是出了什么事情吧？难不成是昨天电话里那三个人对他做了什么？
　　脑子里的小剧场不断上演，终于，在进一步扩展之前，琴酒放在桌上的手机响了。
　　是天嗣莲的电话。
　　大概是打来汇报的。
　　刚接通，琴酒就听到天嗣莲哭泣的声音。
　　“哥哥，这里有三个人说你一点都不厉害。”
　　哭泣音直击琴酒的灵魂，心底难以平复，他没有说话。
　　“哥哥，这三个人，啊，就是五条五，松天真平，哒宰治说你一点儿都不厉害。”
　　天嗣莲有些口齿不清了，但还是认真的说着全名。
　　话毕，三个人顺理成章的收到了来自系统的消息。
　　[任务2：让天嗣莲给你介绍他的朋友/家人已完成，玩家五条悟、松田阵平、太宰治奖励好感度加5.]
　　[任务3：让天嗣莲主动叫爱称，奖励好感度5.]
　　系统的消息刚消失，松田阵平掐灭了香烟，拿起手机，看了一眼起身道：“我案子有新信息，得先走了，你们两别抢跑。”
　　太宰治也紧随其后，摆着手：“今晚绷带大促销，我也得走了，人就交给你啦。”
　　【哇，真是，任务做完就走，真无情啊。】
　　【你们这样是会没老婆的！】
　　【看来五条又要先拿下一分了。】
　　天嗣莲看着眼前的弹幕，揉了揉眼睛，继续对电话哭诉，却被五条悟打断了。
　　“抱歉，莲的哥哥？我是五条，莲喝多了，不用放在心上。”
　　说完，五条悟就挂了电话。
　　这天晚上，琴酒依旧一夜未眠。
　　他自认为对天嗣莲没什么感情，但总有种养大的白菜似乎快被猪拱了的感觉，还因为某咒高教师的居然叫他哥哥，还无比亲切……
　　五条悟搀扶着天嗣莲站起身，因为身高太高，脑袋直顶到天花板的灯上。
　　灯光打在五条悟纯色的头发上，映射到他的瞳孔，给本就漂亮的瞳孔加了几分深邃。
　　天嗣莲抬眸，正巧看到这一幕，随即，两只手捧着五条悟的脑袋，哼哼唧唧的说：“好漂亮的玻璃珠。”
　　“蓝色的，像大海一样。”
　　“我也想要这么漂亮的玻璃珠。”
　　五条悟瞥眼，嘴角上扬，趾高气昂：“莲，想要的话，叫声哥哥，怎么样？”
　　“你不是叫哥哥叫的很好听吗？”


第5章 
　　五条悟正期待着能够再次完成一个任务，没想到被天嗣莲弄了个措手不及。
　　“你谁啊？”天嗣莲的语气高亢，似乎恼羞成怒了，一屁股坐到了地上。
　　他纯白色的长发散落在地面上，耷拉着脑袋缩成一小团，小声嘀咕：“我哥哥呢？我哥哥不要我了吗？”
　　五条悟看着天嗣莲，蹲下身，无奈地说：“起来，我带你去找哥哥？”
　　天嗣莲身体缩得更紧了，在五条悟的对比下，他像是没多大的小朋友。
　　他抬起脑袋，面庞上布满了被醉意染红的粉色，颜色一直晕染到耳尖，眼眶里开始泪水打转，说话声也呜咽:“我哥哥把我送给你了吗？他也不要我了吗？”
　　五条悟没有回答他。
　　在天嗣莲眼里，没回答就是心虚。
　　所以，他十分笃定的哭着喊道：“我哥哥没把我送给你，你是人贩子！”
　　哭声引来了店里其他人的目光，纷纷开始窃窃私语：“人贩子吗？拐卖傻子啊？是不是拐去噶腰子的？要不要报警？”
　　“先起来。”五条悟窘迫的拉了一把天嗣莲，刚将人拉起来，他又耍赖坐到了地上，五条悟强调道，“你不起来我走了。”
　　天嗣莲哭的更大声了，周围的人议论声更大了：“报警吧，看这人戴着个墨镜，打扮的奇奇怪怪的，不是人贩子是什么？”
　　“你确定不起？”五条悟又问了一遍。
　　天嗣莲依旧不理睬他。
　　这回，五条悟头也没回的向着门外走了。
　　天嗣莲看着走掉的人，一边流泪一边眼睛巴巴的望着门口。
　　这时，一个抱着奇怪玩偶的小男孩停在天嗣莲的身边，小手拉起他的手，奶声奶气地问：“哥哥，你哭什么？”
　　天嗣莲的视线落在小男孩怀里的玩偶上，玩偶并不是毛绒玩偶，而是可活动关节的玩偶。
　　玩偶没有鼻子，也没有眼睛，面部空空，就连头顶也没有头发，分不清男女。
　　“哥哥你不要太伤心哦。”小男孩松开了天嗣莲的手，双手抱着玩偶走了。
　　天嗣莲的眼泪逐渐停住了。
　　【哦吼，新的案子登场了。】
　　【绝了，人家喝醉22减10，天嗣喝醉直接满22减19，还被路人骂傻子。】
　　【人贩子五条怎么还没回来？】
　　五条悟出餐厅门的那一刻，是真的有想撂下天嗣莲直接走了。
　　但当五条悟想到是自己为了做任务才让对方落得这副样子，又于心不忍了，本来他可以过着无拘无束的职场生活，却因为他们想要实现愿望，被迫卷入。
　　正思考的时候，五条悟发现餐厅左手边有一家卖旧物的杂货铺，杂货铺的门口堆放着很多玻璃珠子。
　　五条悟翻了很久，翻出了两颗透蓝色的。
　　虽然比不上他的眼睛漂亮，但在玻璃珠子里也算得上数一数二的好看了。
　　……
　　五条悟将手在天嗣莲面前摊开，透蓝色的珠子在他的掌心滚动了几下，哄人的语气非常轻缓：“给你。”
　　天嗣莲脸上的泪痕还没干，看到珠子的那一刻，露出了欣喜的笑容。
　　“这下可以走了吧？”五条悟没有再拉天嗣莲的胳膊，而是直接将他从地上薅起，挂在自己的小臂上，调侃着道，“要保管好我的眼睛啊，别弄丢了。”
　　【磕到了磕到了，费尽心思的哄天嗣呢！】
　　【把眼睛送我一对呗？真的好漂亮啊，在那堆垃圾珠子里，花了不少心思才找到的吧？】
　　——
　　第二天，7:00am，警视厅宿舍公寓。
　　【醒了醒了，天嗣醒了！】
　　天嗣莲睁开眼，宿醉的疲惫感和头晕脑胀就扑面而来，他动了动酸痛的胳膊。
　　突然感觉手心里有什么东西，他摊开手心——两颗透蓝色的玻璃珠子。
　　随即，昨晚的记忆，像是石子一般，铺天盖地的像他砸来。
　　天嗣莲脸色怔了怔 ，露出悔不当初的神色，低声：“丢死人了。”
　　【丢什么人，不过就是坐在地上大哭着要哥哥吗？】
　　【谁不喜欢自家哥哥？对吧？傻子？】
　　天嗣莲看着弹幕幸灾乐祸，旧事重提，欲哭无泪地求饶：“求求您们别说了吧。”
　　8:00am，警视厅。
　　“佐藤警官，你和高木警官之间有什么爱称吗？”松田阵平扭头，看着佐藤美和子问。
　　佐藤美和子脸以肉眼可见的速度变红了，语无伦次地说：“哪里有……有什么……爱称啊？”
　　“哎？没有嘛？现在不是很流行用爱称吗？不管是恋人之间，又或者是朋友之间，甚至是同事之间都有哦？”太宰治双手插兜，靠坐在办公桌上，突然插话。
　　“天嗣君，你觉得呢？”
　　天嗣莲坐在办公桌前，填写着没有完成的数据，太宰治凑到他身边，把话题权抛给了他。
　　天嗣莲没有回答，只是默默地听着。
　　没得到否定回答的太宰治立马就来了兴致，迫不及待地提议：“不如从今天开始，就用爱称来称呼我吧？”
　　爱称？
　　天嗣莲拿着笔的手微微顿住，若有所思，在空白的纸上写着——太宰酱？小太宰…？小宰子？？
　　【小宰子是什么鬼啊？小崽子？笑死我了。】
　　【小宰子，侮辱性很强。】
　　【天嗣是有在认真思考的，我哭死。】
　　“不用了。”天嗣莲将纸上的字涂黑，觉得认真思考起来的自己有点莫名其妙，大概是宿醉还没醒吧？
　　“哎——想一个吧？” 太宰治撒娇道。
　　天嗣莲没有理睬太宰治，想要起身去倒杯水醒醒神，没想到身体像是被摁下了定格键一般，无法动弹。
　　他再度尝试了一次，身体依旧不听他的支配。
　　什么情况？
　　正思考着，天嗣莲的手臂开始有了动作，好像是在空中画波浪，但不是由他自己支配的。
　　紧接着，天嗣莲被迫站起身，脚不受控制的乱跳起来。
　　这时的画面就比较诡异了。
　　天嗣莲一本正经的皱着眉，两只手臂在空中不断地画着波浪线，脚在上下蹦跳。
　　但凡是个正常点的人，都做不出来这种丧心病狂的动作。
　　“天嗣君，你这是在做什么新颖的早操吗？”太宰治捂着嘴笑得开怀，眼角都笑出眼泪了。
　　“我的身体不受控制了。”天嗣莲双眉微皱 ，忧心忡忡地说道。
　　这话刚说完，天嗣莲眼前的弹幕就开始解释起来。
　　【不用担心，两个小时后症状就会消失了，这是你昨天碰到的那个小孩的异能。】
　　【对，那个小孩子可以把自己任意接触过的人变成自己玩偶的模样，被变成玩偶模样的本体，会和玩偶做一样的动作，最长持续两个小时。】
　　虽然只有两个小时，但总不能就这样跳两个小时吧？
　　正这样想着，天嗣莲的动作突然停了下来，没有了动静。
　　“早上好呀～”五条悟露出喜眉笑眼的神色，粲然一笑的打着招呼。
　　天嗣莲看到五条悟的笑脸，立马又想起昨日种种，尴尬的想找地缝钻进去。
　　偏偏这时，原本消停了的身体，此刻又开始胡乱的动了起来。
　　这次与上次不同的是，天嗣莲一边跳，一边向着前面蹦跶。
　　松田阵平突然道：“身体不受控制？和高木一样？”
　　剧烈的运动已经让天嗣莲嗓子干渴，说不出话。
　　他还在往前蹦跶，没有停下。
　　“搜查一课都在？五条老师和太宰先生也在啊，正好，一起来开个会。”警视厅总监长谷拿着资料，笑眯眯的走进搜查一课，和蔼地说。
　　此时，所有人都抬眸，视线聚焦在警示总监的方向。
　　天嗣莲还在蹦跶，而且是冲着警视厅总监的方向而去的，以至于这一刻，所有人的视线也是聚焦在他身上的。
　　“啪——”
　　天嗣莲一直蹦跶的脚，像是突然崴了一样，身体快速向前栽去，脚和鞋分离，双膝跪地，双手向前伸直，落在地面上的手留在清脆的声音。
　　一整个非常流畅的跪拜大礼。
　　那只飞出去的鞋子，在空中形成完美的抛物线。
　　最后，落在了五条悟的头上。
　　此时，搜查一课全员，氛围寂静到连呼吸都听得见。
　　五条悟笑的很和善，墨镜下的眼睛和善的眯成了一条缝。
　　【救命，笑死我了，初次见警视厅总监就行如此跪拜大礼。】
　　【看五条悟的脸，我感觉天嗣危，很危，非常危！】
　　【天嗣，我劝你开完会赶紧跑，五条悟会秋后算账的。】
　　【社死，巨社死，想连夜消失在地球那种。】
　　警视总监憨厚的笑了几声，像个老爷爷一样慢慢悠悠：“天嗣君，行如此大礼？有事求我？”
　　【天嗣你不如就趁着这次机会说，自己想要升职加薪吧？】
　　【对，跪都跪了，不能白费啊？】
　　天嗣莲无视了弹幕的怂恿，非常诚恳地说：“我说我身体不受控制了，您信吗？”
　　“我信。”长谷总监突然道。
　　“这次说的开会的内容就是关于这个。”
　　“最近这一周，米花市医院出现了很多例身体不受控制的病例，经过医院检查这些人并没有生病。经过调查，这些人的唯一共同点，就是在发病的前一天，遇到过一个小男孩。”
　　“原因就是那个小男孩。”趴在地上依旧无法动弹的天嗣莲，突然沉声。
　　“你怎么知道的？”长谷总监发问。
　　“昨天我也遇到了一个小男孩，他怀里有个很奇怪的玩偶，他就是用那个玩偶控制身体的。”
　　天嗣莲皱起眉头，假装在思考，将早就知道的结论慢慢悠悠答出。
　　随后，他压低了声音，用极细微的声音问弹幕：“知道那个小男孩去哪了吗？”
　　【去东京了哦，东京咒高。】
　　“小男孩现在在东京咒高。”天嗣莲笃定地说。
　　这话说完，五条悟的神色陡然一变，但仅有半刻，随后又恢复正常。
　　长谷总监诧异，用十分欣赏的目光看向天嗣莲：“你怎么知道的这么清楚？”
　　天嗣莲连忙干笑了几声，完了完了，一时没过脑子，嘴快全说出去了。
　　“是啊，已经好几次了，天嗣君总是能够笃定地锁定目标，就像是原先就知道一样。”太宰治低声感叹。
　　松田阵平也立马接话：“就像那次在列车上，明明不知道现场情况，却能够准确无误的找到炸弹。”
　　这会儿，所有人的目光都齐刷刷的看向了天嗣莲，长谷总监笑着眯眼：“天嗣君，你是有什么事情瞒着的吗？”


第6章 
　　什么情况？这是都开始怀疑他了？
　　之前就没有正面回答过，这次要是再不正面回答，嫌疑会被无限放大的吧？
　　【天嗣你直接说能看到弹幕就行了，事情会非常顺利的解决。】
　　【是的，直接说就行，说了这件事就会不了了之了。】
　　真的可行吗？天嗣莲看着弹幕给的解决方法，迟疑了一下。
　　此时，天嗣莲的身体忽然放松了下来，四肢可以支配了。
　　天嗣莲不慌不忙地从地上爬起来，在众目睽睽之下，浅笑着道：“我从小就能够看到空中漂浮的文字，文字告诉我的。”
　　这话说完，突然安静下来了。
　　直到松田阵平突然出声，这份宁静才被打破。
　　“警视厅是不招收异能力者的。”
　　不信？
　　天嗣莲真心实意的回答被否决了，心情稍稍有点复杂，嘴角扯出一抹笑容回复：“那松田警官不如就当我是靠脑子推理出的吧？”
　　说完，松田阵平没有再出声，反而是太宰治情绪高亢地赞叹道：“果然天嗣是个天才吧？靠着简单的信息就能推断出结论？”
　　“看来天嗣警部补是个不可多得的人才啊？”长谷总监乐呵呵的看着天嗣莲。
　　什么情况？说真的不相信，说假的就有人相信了？
　　这群人是哪根筋搭错了吗？还是说脑子全部坏掉了？
　　【看着天嗣这个憨憨的表情，谁敢相信从此刻起，他成了所有人心中无所不能的天才。】
　　——
　　去往东京咒高的列车上。
　　天嗣莲和五条悟坐在左侧，对面的座位上坐着太宰治和松田阵平。
　　“五条怎么了？”太宰治手里拿着一本自杀完全手册，隔着手册偷瞄了一眼五条悟。
　　松田阵平打了个哈欠，将视线从手机上移开，漫不经心的回话：“换做是你，你被鞋子爆头，难道会开心？”
　　天嗣莲听着两个人的对话，也忍不住用余光扫视了一下坐在自己身边的五条悟。
　　五条悟戴着墨镜，气压有点低，那张好看的脸都变臭了。
　　【天嗣不哄一下吗？】
　　【对呀对呀，等会要去咒高了，很多事情都要仰仗五条呀？】
　　天嗣莲看着弹幕，想都没想，一口否决：“那就是个意外。”
　　【哇，天嗣好无情，你喝醉耍无赖的时候，人家五条还买玻璃珠子哄你，你现在就连安慰的话都不愿意说。】
　　【天嗣，你不觉得和同事打好关系，才能顺利升职，获得更多有用的情报吗？】
　　弹幕的劝解，让原本觉得事不关己的天嗣莲，开始转变想法了。
　　可是哄人怎么哄？天嗣莲困顿着。
　　【天嗣你喊声哥哥吧？你喝醉的时候，五条很想你喊他一声哥哥来着。】
　　【对对对，喊声哥哥吧！ 】
　　【琴酒：你们把我至于何处。哈哈哈哈哈哈。】
　　天嗣莲看着弹幕的提议，侧头，偷瞄了一眼五条悟。
　　“有事？”五条悟靠在靠背上，闭着眼，问了一句。
　　被察觉到的额天嗣莲立马侧过头，支吾了半天，清了清嗓子，说：“没事。”
　　五条悟凑近了天嗣莲，一只手托着自己的下巴，若有所思地说：“直觉告诉我，你好像有什么话想说但没说。”
　　对于天嗣莲来说，动动嘴皮子的事情并不算是什么难事，但是不知道为何，此刻就是难以出口。
　　“不说？那就算了。”五条悟伸了个懒腰，调整了一下坐姿，似乎想要继续入睡。
　　“抱歉，悟哥哥。”
　　声音很小，极其细微的声音，就连咬字都有点含糊不清。
　　五条悟一度以为是不是自己听错了，他扭头看向天嗣莲。
　　天嗣莲的神色与平时无异，但是面部浅浅的微红暴露了他，微红蔓延到耳尖。
　　五条悟看着那一点点微红，心底有一种异样的情感在生根，很痒。
　　直到眼前系统的光屏出现，五条悟才收回视线。
　　[任务3:让天嗣莲主动叫爱称已完成，玩家五条悟好感度加5.]
　　[任务4：请让天嗣莲在做某一项决定时选择你，奖励好感度5.]
　　系统的通报界面还没消失，太宰治和松田阵平交换了一个眼神。
　　松田阵平摇头，示意不是自己完成的人任务。
　　随后，两个人不约而同地一跃而起，质问声在车厢里很大：“五条，你背着我们干什么了？”
　　天嗣莲两耳不闻窗外事，默默地盯着弹幕发呆。
　　【天嗣你是最棒的！你放心吧！接下来的咒高之旅，你！就是五条的神！】
　　——
　　东京咒高。
　　郁郁葱葱的树木在道路两旁，阴冷的空气从两侧夹来。
　　天嗣莲一个人走在最前面，松田阵平和太宰治站在五条悟的两侧，死死的贴着他，不知道在交流着什么。
　　“你居然在我们不知道的情况下做小动作。”松田阵平低声陈述。
　　太宰治两只手插在风衣的口袋里，面无表情地说：“这个任务我必须拿下。”
　　“那可不容易。 ”五条悟抿了抿嘴 ，行若无事地暗中示意道，“对手变多了。 ”
　　“什么意思？”松田阵平问。
　　五条悟耸肩，漫不经心：“之前的任务只有我们三个人在做，但是最近好像有人也开始收到任务了。”
　　话音刚落，天嗣莲就听到远处传来了高亢地吶喊声。
　　“五条老师，你把天嗣先生带回来了吗？”一个粉色尖刺短发的少年站在小山坡的最高处，挥着臂，元气极了。
　　【虎杖悠仁，咒高一年级，五条悟的学生。】
　　天嗣莲加快了步伐，没想到虎杖悠仁直接从山坡上冲了下来，一把抱住了天嗣莲。
　　虎杖悠仁的身高和天嗣莲差不了多少，但对方板正且肌肉发达的身体冲击力着实有点强，让天嗣莲往后连退几步。
　　“悠仁，这样有点危险哦。”五条悟的声音从身后传来，非常明媚，似乎心情很好。
　　虎杖悠仁抓了抓自己的后脑勺，脸上露出愧疚的神色，大声说道：“抱歉抱歉，我就是第一次见到天嗣先生有点兴奋罢了。”
　　“因为钉崎她念叨了很久天嗣先生，所以想看看。”
　　“天嗣先生，快走，钉崎特别想见你呢。”
　　天嗣莲的手被虎杖悠仁拉起，随后快速奔跑起来。
　　“喂，伏黑，钉崎，天嗣先生来了哦。”
　　【伏黑惠，咒高一年级，五条悟的学生。】
　　【钉崎野蔷薇，同上，都是五条的学生。】
　　一个面无表情的黑发少年映入天嗣莲的眼帘，在他身后，还有一个短发的少女，手里拿着钉子和锤子，似乎在钉玩偶。
　　还是一个长得很像天嗣莲的玩偶。
　　天嗣莲走到钉崎野蔷薇身边，凑得稍微近了一点，温柔地轻声询问：“钉崎同学，你和这个玩偶有什么仇吗？”
　　钉崎野蔷薇不耐烦的回复：“没有啊，我就是想试试民间方法，听说用钉子扎玩偶小人，被扎的本体就会如我所愿，这样我就能完成所有任务，实现……”
　　钉崎野蔷薇话没说完，偶然间抬头，正好对上天嗣莲笑眯眯的脸：“我靠。”
　　“钉崎同学，你记错了，钉玩偶是诅咒。”天嗣莲无情的否定了她的说法。
　　“说说，你想完成什么任务？ ”天嗣莲想起钉崎野蔷薇没说完的话，认真的询问。
　　这话被姗姗来迟的松田阵平以及太宰治听到了，二人脸色陡然一变，果然和五条悟说的一样。
　　接到任务的人除了他们三，变多了。
　　钉崎野蔷薇的脸瞬间红了，像只烤乳鸽，错开了话题，声音支吾：“你怎么比玩偶长得还好看。”
　　天嗣莲正想追问原因，手上突然多了一阵柔软的温热。
　　“哥哥？”一个软乎乎的声音响起，虽然是问句，但是语气却像是陈述。
　　【佐藤晃太，5岁。】
　　天嗣莲扫了一眼弹幕，随后低头，是他先前在餐厅里见过的小男孩，但男孩的手里没有抱着玩偶。
　　“你的玩偶呢？”他蹲下身，与佐藤晃太视线齐平，温柔地询问道。
　　“在钉崎姐姐那里呢。”佐藤晃太用手指了指钉崎野蔷薇手里的玩偶。
　　这时，钉崎手里的玩偶忽然变了模样，不再是天嗣莲的外貌，而是恢复了无眼无鼻的状态。
　　【哦吼，两个小时到了，解除了。】
　　【恭喜天嗣获得自由身一秒！】
　　弹幕飘过，佐藤晃太又拿起玩偶，将玩偶再度变成了天嗣莲的模样。
　　天嗣莲看着和他长得一模一样的玩偶，连忙道：“晃太君，可不可以把玩偶变回原来的样子？”
　　佐藤晃太忽然露出一道纯洁但意味深长的笑，答非所问地说：“哥哥确实来了啊，那个人说的一点都没错。”
　　那个人？
　　【是上一桩案件的凶手。】
　　【对的，如果不快点套出小男孩的话，那个人又要出手了。】
　　“我可以把玩偶变回原来的样子，不过哥哥你今天得做我的妈妈，然后带我去游乐场玩。”
　　“如果你答应的话，我不仅会把玩偶变回原来的样子，而且哥哥的所有问题我都会回答哦，哥哥有很多问题想要问我吧？”
　　很明显，小男孩并不单纯，甚至还知道利用天嗣莲。
　　天嗣莲看着小男孩手中的玩偶，一阵犹疑，为了获得自由之身，确实别无他法。
　　【天嗣答应吧，为了获得自由，你也看见了，只要小男孩碰你一次，就可以再用异能控制你。】
　　【对的，而且这个小男孩知道关于那个人的事情，说不定知道他在哪里。】
　　不就是演戏吗，谁不会啊？
　　“好，我答应你。”天嗣莲沉声。
　　小男孩高兴的跳了起来，雀跃极了，说：“那哥哥，你选一个老公吧，让他做我的爸爸！”
　　说完，小男孩指了指在场的所有人。
　　“啊？”天嗣莲听完这话，疑惑的感叹。
　　“有了妈妈，就得有爸爸啊？”小男孩拍了拍手中的玩偶，再次露出纯洁的笑容，歪头道，“你需要我帮你吗？哥哥？”
　　此话一出，所有人的目光聚集在天嗣莲的身上。


第7章 
　　天嗣莲站在原地一动不动时，五条悟已经凑到他的跟前了，用一种极其期待的眼神盯着他。
　　天嗣莲避开他的眼神，却发现自己已经被包围了，不紧紧是松田阵平和太宰治。
　　还有钉崎野蔷薇。
　　【钉崎在三个人中显得格格不入哈哈哈。】
　　“莲~”五条悟什么话都没说，但意思很明显，就是想被选中。
　　松田阵平把五条悟拉远了，沉声：“让天嗣君自己选。”
　　随即，五条悟就不乐意了，开始和松田阵平争论不休。
　　太宰治趁着这个间隙，悄悄凑到天嗣莲的耳边，用非常稳重的语气，低声说：“作为好丈夫，稳重应该是最重要的吧？”
　　天嗣莲听着太宰治的话，忍不住翻了个白眼。
　　虽然认识的时间不长，但眼前这个人和稳重这两个字挂钩吗？感觉还不如人家钉崎稳重？
　　正犹豫着，天嗣莲的身体忽然自己动了起来，他用余光去看佐藤晃太，果然他正在摆弄玩偶。
　　“哎——既然哥哥选不出来，那我就帮帮你吧。”佐藤晃太一边说，一边用手移动着玩偶的腿。
　　天嗣莲随着玩偶的动作，一步又一步的向前进，站到了所有人的中间，随后就开始原地转圈。
　　“当哥哥停下来的时候，你面朝着的那个人，就是你的老公喽。”佐藤晃太语气轻快的说着。
　　天嗣莲在高速旋转中，视线逐渐不清晰，脑袋像被按了个陀螺般。
　　“三…二…一…”
　　随着佐藤晃太的声音落下，天嗣莲转圈的身体逐渐停下，但眼前的景象还依旧在转，脚步虚浮，找不到平衡点，最后整个身体朝着前方倾斜。
　　【啊，好像是松田。】
　　【松田终于要上分了吗？】
　　五条悟看着天嗣莲倾斜的身体，想要上前一步想要扶，却被离得更近的松田阵平抢先了。
　　看着天嗣莲跌进松田阵平怀里的那一瞬间，五条悟的心底涌起一股莫名其妙的落空感，像是属于自己的东西被他人抢走了一般，但那感觉只有片刻，就被理智取代了。
　　“看来，哥哥的老公就是这位松田警官啦！”佐藤晃太兴高采烈地宣布着。
　　天嗣莲这才缓过神，抬眸，正好对上松田阵平的视线，对方的表情好像有点嫌弃，但是扶着他的身体并没有排斥。
　　松田阵平的胸口传来天嗣莲体温的热感，他的手搭在天嗣莲的肩膀上，瞳孔微微颤动着。
　　啊，好小一只。
　　平时感觉不到，但是真正和自己对比起来，差距还是不小的。
　　松田阵平还在回味着这份小小的温热，天嗣莲已经从他怀里钻出来了。
　　“那现在就出发吧？”天嗣莲整理了一下被晃乱的头发，主动牵起佐藤晃太的手，两个人有说有笑的向前走了。
　　钉崎野蔷薇轻哼了一声，似乎有点不甘心，但也紧随其后，留在原地一动不动的是五条悟，太宰治以及松田阵平。
　　三个人心里五味杂陈，各有各的想法。
　　松田阵平率先回过神，查看着自己的系统，疑惑地嘀咕：“为什么任务没有完成？”
　　五条悟眯着眼，对松田阵平道：“大概是因为这是小屁孩选的，莲并没有选。”
　　松田阵平没有出声，他眸光晦暗，望着远处的景色。
　　半晌后他听到五条悟淡淡地说：“你不走吗，需要我帮你？”
　　说完，五条悟就朝着松田阵平的屁股狠狠地踹了一脚。
　　——
　　东京某游乐园。
　　佐藤晃太一手牵着天嗣莲，一手牵着松田阵平，欢快地迈着步子。
　　“爸爸，妈妈，不要那么严肃，要笑。”佐藤晃太小声抱怨。
　　天嗣莲咧着嘴，给了一个皮笑肉不笑的笑容。
　　松田阵平假笑都笑不出来，因为身后有两个人死死地盯着他。
　　任务明明没有完成，也不知道是哪里惹到他们了，不仅踹了他屁股，就连来游乐园的路上也处处排挤他。
　　“您好，先生，你们是一家人吗？很少见这么幸福的同性家庭，我能给你们一家拍个照片吗？”不知何时，一个抱着摄像机的男人钻了出来，对着天嗣莲说。
　　天嗣莲自然是不介意的，只是拍照罢了，又不会少块肉。
　　“可以。”天嗣莲非常干脆。
　　“叔叔，你能给我的爸爸妈妈再拍一张双人照吗？”佐藤晃太用恳求的眼神看着拿着摄像机的男人。
　　男人十分开心的答应了，领着天嗣莲和松田阵平开始摆姿势。
　　“先生，麻烦你往黑发的先生这边靠一点。”
　　天嗣莲听着摄影师的指挥，往松田阵平的身旁迈了一步。
　　“哎，再靠近点，还是有点远，二人不要害羞，亲密一点。”
　　摄影师似乎还是不满意，继续催促着靠近。
　　天嗣莲照做，50cm…30cm…10cm…5cm…
　　距离越来越近，在天嗣莲即将碰到松田阵平肩膀的那一刻，一只修长的手忽然出现，挡在了天嗣莲和松田阵平的中间。
　　“后面的那位男士，麻烦让一让好吗？”摄影师喊道。
　　天嗣莲回眸，五条悟正指着松田阵平，大声回话：“不行，他得了流感，不能离得太近。”
　　无缘无故得了流感的松田阵平立马反驳：“我什么时候……”
　　松田阵平的话还没有说完，五条悟就打断了他，漫不经心的问摄影师：“能不能换个姿势，别离那么近，会传染的。”
　　“行，那二位牵着手吧。”
　　摄影师的话音刚落，天嗣莲都还没来得及反应，五条悟立马否决：“不行，手上也有流感细菌。”
　　摄影师；“那就比个心吧？”
　　五条悟：“不行，太土了。”
　　摄影师：“拥抱一下？”
　　五条悟：“那更不行了，接触面积太大，传染风险高。”
　　……
　　天嗣莲眼看着摄影师大哥的脸越来越黑，似乎已经按捺不住想刀人的怒气了，连忙开口拯救氛围。
　　“我们不拍了，谢谢您。”
　　听到这句话的五条悟露出了一抹笑容。
　　天嗣莲则是疑惑地瞧了一眼五条悟，发问：“松田警官，什么时候得流感的？”
　　五条悟伸了个懒腰，漫不经心，语气轻快：“嗯~就刚刚吧？”
　　“爸爸妈妈，我们去玩鬼屋，快点快点”佐藤晃太忽然窜出，拉着天嗣莲的手走远了。
　　太宰治站到五条悟身旁，小声问：“干嘛捣乱拍照？和你没关系吧？又不是会完成任务。”
　　五条悟神色顿了一会儿，随后又放松下来，说：“看松田有点不爽罢了。”
　　——
　　鬼屋。
　　天嗣莲怕黑，非常怕，特别是只有他一个人的黑暗。
　　因此，他从进鬼屋的那一刻开始，就死死地拉着佐藤晃太的手 。
　　佐藤晃太终于还是忍不住了，抱怨的说道：“妈妈，你牵着爸爸吧，你力气太大了，我好痛。”
　　说完，天嗣莲就感到自己攥紧的手落了空，本就所剩无几的安全感瞬间成了0.
　　就在这时，鬼屋的NPC顶着面具从后方一拥而来。
　　随后，天嗣莲在伸手不见五指的黑暗中，被人冲撞了几下肩膀，虎杖悠仁的声音在耳边一闪而过：“伏黑，快走快走。”
　　伏黑惠声音冷淡：“你走前面。”
　　声音越来越远，直到再也听不见他们的声音，天嗣莲这才发现自己被大家落下了。
　　鬼屋出口。
　　佐藤晃太看了一眼出来的所有人，没有发现天嗣莲。
　　他一屁股坐到地上，哭唧唧地朝着松田阵平说：“爸爸，我妈呢？你老婆丢了，丢哪去了？”
　　松田阵平往出口看，并没有看见天嗣莲的身影。
　　随后，太宰治按捺不住了，说道：“要去找找看吗？”
　　松田阵平道：“我去吧。”
　　这时，虎杖悠仁突然开口：“不用了，五条老师还没出来呢，应该是去找天嗣先生了。”
　　“里面那么黑，除了五条老师的六眼，其他人也看不清吧？”
　　佐藤晃太坐在地上，听着虎杖悠仁的话一声不吭，抬眼的时候，在人群中捕捉到一个熟悉的身影。
　　是他？他不是已经复制过自己的异能了？为什么还来这里？
　　——
　　不知道是不是因为周围太过安静，天嗣莲觉得眼前的黑暗越来越黑，原先瞳孔还能捕捉到一点点光亮，但渐渐的，这一丝光亮也消失了。
　　天嗣莲像是眼睛失明了般，眼前是纯质的黑。
　　好黑……好黑……好黑……
　　黑到眼前的弹幕一个字也看不见了，和父母死去的时候一样。
　　天嗣莲顺着墙壁慢慢蹲下，将自己缩成一团，试图给自己寻找安全感。
　　但黑暗带给他恐惧绝不是这一点安全感所能抵抗的，他害怕到抱着自己的膝盖，害怕到身体发冷，害怕到手开始颤抖，害怕到眼眶里的泪水开始打转。
　　他想哥哥了，他想回家了。
　　他为什么要答应来鬼屋？
　　天嗣莲的泪水夺眶而出，身体跌坐在地上。
　　快到出口的时候，五条悟就发现了，天嗣莲不见了，所以特地在出口前停留了一会儿，但迟迟没有等到，他便开始寻找了。
　　五条悟在鬼屋里来回走了几圈，最后在一个角落里发现坐在地上的天嗣莲。
　　天嗣莲又缩成了一小团，身体在抖，还有些许抽泣声。
　　他哭了？
　　五条悟走到他身边，低声发问：“你哭了？”
　　随后，五条悟就被扑了个满怀。
　　温热的身体撞进五条的怀里，让五条悟身躯一顿。
　　啊，感觉被天嗣莲这么依赖的感觉不错？
　　“扑过来的时候都能这么坚定，做选择的时候怎么不这样呢？”五条悟疑惑地嘀咕。


第8章 
　　五条悟的声音带着些笑意，天嗣莲没有回话。
　　怀抱的温热将天嗣莲的恐惧抚平了些许，情绪才稍稍稳定下来，天嗣莲立马从五条悟的怀抱里撤出，抬头擦干了脸上的泪痕，身体还在哆嗦。
　　五条悟想要起身，稍稍动作了一下，就感觉自己的衣摆被一股力气扯了一下。
　　是天嗣莲的手。
　　五条悟嘴角上扬，浅笑，用调侃的语气说：“莲，我们做个交易好吗？”
　　天嗣莲的脑袋还是一片空白，没有说话。
　　五条悟凑近了些，温热的气息打在天嗣莲的脸上，沉声：“我会带你出去。”
　　“条件是，如果接下来发生需要做选择的事情，选择我。”
　　天嗣莲还在愣神，没有听清五条悟的言语，全神贯注的用指腹拽着五条悟的衣摆，生怕他跑了。
　　“不回答我就当你默认了。”五条悟欣喜地自言自语。
　　这话刚说完，鬼屋外就传来了一阵嘈杂声。
　　紧接着，就是一声巨响。
　　“啪——”
　　声音非常大，随着巨响而生的，还有人们的尖叫声。
　　天嗣莲站在鬼屋外，没来得及去问众人发生了什么事情，就又听到了一声巨响。
　　声音是从跳楼机上的方向传来的。
　　“快报警，叫救护车。”
　　“他们这是疯了吗？为什么要从跳楼机上往下跳啊？”
　　周围的人一边奔跑，一边议论，天嗣莲站在原地，一动不动，朝着跳楼机的方向看。
　　地面上的血泊零零散散，肉身在高度冲击下已经四分五裂，面部骨头畸形，四肢断裂，和碎骨一起被甩出几米远。
　　这样惨象的肉身，还不止一具。
　　一具…两具…三具…数量正在不断增加中。
　　天嗣莲站在原地，有点晕眩，背后发凉。
　　【高坠？心疼天嗣，咱别看了，别想起来以前的事情。】
　　【未免有点不是人了吧？刚从鬼屋出来，现在又看到高坠尸体？】
　　“警察先生，听说你查清楚了食尸鬼的事情，我还以为警察全部都是笨蛋呢？”
　　一个穿着白色西装的男人怀里抱着数十个玩偶，从天嗣莲的正前方而来。
　　“啊，还没做自我介绍呢，我叫古川凉。”古川凉摆弄着手里的玩偶，露出张扬的笑。
　　“既然知道了姓名，那我们就是朋友了，作为朋友，我给你一个选择的机会。”古川凉说着，手轻轻一挥。
　　天嗣莲的脚边，霎时间布满了玩偶。
　　玩偶长相各异，很多陌生的面孔，也有熟悉的面孔，五条悟，太宰治，松田阵平……。
　　“除了你，这半个游乐园的人，在检票的时候都被我触碰过了，他们现在都是傀儡，我给你一个机会，你可以救一个人，你选谁？”
　　话音刚落，天嗣莲就看到周围的所有人都开始往跳楼机涌，首当其冲的就是太宰治。
　　这时，天嗣莲眼前的弹幕密密麻麻的发言，抢夺了他的视线。
　　【古川就是食人鬼案真正的凶手！他的异能是无限制的复制他人的异能，怎么会有这么卑鄙的异能存在啊！】
　　【天嗣选太宰吧，太宰只要碰到玩偶，就可以异能无效化了。】
　　【对的，让太宰无效化玩偶，大家都能得救。】
　　弹幕说的头头是道，天嗣莲朝着太宰治的方向看了一眼。
　　太宰治已经坐上了跳楼机，而五条悟，松田阵平等人还在几米远的地方。
　　天嗣莲没有再犹豫，指了指太宰治，非常果断的道：“我选他。”
　　[任务4：请让天嗣莲在做某一项决定时选择你已完成，玩家太宰治好感度加5.]
　　[任务5：让天嗣莲主动牵你的手，奖励好感度5.]
　　五条悟看到系统光屏上通知时，落寞和不爽的情绪占据了他的头脑，脸色沉了下来。
　　不是做了交易了？为什么没有选他。
　　被选择的太宰治则受宠若惊，迈着欢快的步子凑到了天嗣莲的身边。
　　古川凉笑出了声，像是在嘲笑，指着五条悟对天嗣莲说道：“我还以为会选他？听说这位五条先生强的离谱，看来比起最强，还是救自己喜欢的更重要？”
　　天嗣莲没有回古川凉的话，侧头，压低音量，用非常细微的声音说道：“太宰先生，拜托你了，我会分散他的注意力。”
　　太宰治摊手，不情愿地说：“哎，能不能不干？玩偶好多的勒？”
　　【口嫌体正直的哒宰。】
　　【说不干，动作比谁都快。】
　　还没等太宰治碰到几个玩偶，跳楼机再次启动了。
　　紧接着，就是一声清脆的响声。
　　原本堆积在地面上的玩偶全部消失了，被控制的人们也恢复了自由。
　　什么情况？天嗣莲不解。
　　【古川没有解除异能，那只能是晃太解除了，异能会跟着主人的死亡而消失。】
　　意思是，晃太死了？
　　天嗣莲跑了起来，越跑越快，直到看到佐藤晃太小小的身躯瘫在血泊中。
　　他的脑袋被巨大的冲击力挤变了形，四肢夸张的向着反方向扭曲，和几个小时前鲜活的他截然不同。
　　天嗣莲站在离晃太几米远的地方一动不动，目光空洞，幼时的画面再次浮现。
　　“爸爸——”
　　“妈妈——”小天嗣莲稚嫩的声音在耳畔响起。
　　尘封的记忆被唤醒，高坠破碎的尸体，变形的面部……
　　渐渐的，天嗣莲觉得身体麻木，视线开始不清晰，倒在了血泊前。
　　——
　　第二天。
　　又是琴酒没有收到天嗣莲消息的一天。
　　他尝试过主动联系天嗣莲，但是打了快上百遍电话，依旧显示无人接听。
　　直到刚刚，琴酒在电视新闻里找到了天嗣莲的身影。
　　“游乐场集体自。杀事件，犯人古川凉在逃中，一名天嗣姓警察昏迷，目前治疗中。”
　　琴酒坐在电视机前。
　　“您要去医院看天嗣君吗？”伏特加站在琴酒身后，猜测着问。
　　琴酒立马否决：“他不是没死吗？”
　　伏特加支吾了一会儿，又道：“万一是濒死……”
　　伏特加只说了一半。
　　琴酒脸色很难看，他沉默了许久，好像在和思想作斗争，最后冷声说：“去找贝尔摩德。”
　　——
　　医院。
　　天嗣莲躺在病床上，怀里抱着一个玩偶，无眼无鼻，和佐藤晃太的那个玩偶一模一样。
　　【呜呜呜呜晃太好可怜，为了救大家，一声不吭的自。杀。了。】
　　【别提自。杀了，天嗣的父母当时不带着天嗣高坠自。杀的，别再提了。】
　　【所以晃太为什么会被利用？】
　　【不知道，关于晃太只知道这么多了。】
　　天嗣莲摆弄了几下玩偶，最后发现玩偶脚的下方有一个绿色的编码——015.
　　绿色的编码看起来和玩偶格格不入，并不像是玩偶出场自带的。
　　“天嗣君，我来看你了。”太宰治敲了敲病房的门。
　　天嗣莲看了一眼太宰治，将玩偶小心翼翼的放在床头柜上，扯出一道笑容，小声问：“五条老师和松田警官没来？”
　　太宰治耸肩，摊了摊手，说：“松田被派去调查古川了，五条说他晚点来。”
　　天嗣莲点点头，开始自说自话：“其实不用来的，我只是被吓到了，下午就出院……”
　　天嗣莲的话刚说到一半，被太宰治打断了。
　　太宰治坐在病床床尾上，翘着腿，双手插兜，淡定自若地道：“吶~天嗣君，你是不是喜欢我？”
　　天嗣莲听到这个问题，被自己的口水呛到了，一脸震惊，连忙追问：“你听谁说的？”
　　“警视厅的大家。”太宰治泰然处之。
　　“难道不是吗？大家说那么多人中，你偏偏选了我，说明我在你心中是特别的。”
　　“而且，当时古川凉说你在最强和喜欢之间选择了喜欢，难道不是吗？”
　　太宰治分析的头头是道，语气沾沾自喜。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈太宰，不愧是你，笑死我了。】
　　【这人明明聪明的很，为什么在感情这件事上这般？】
　　天嗣莲正想解释，病房的门忽然被打开了，是松田阵平。
　　“天嗣君你喜欢太宰治？”松田阵平也不知道听到了多少，忽然就大声喊道。
　　天嗣莲连忙开口，想要辩解：“不是，不要误会了，当时选他只是因为异……”
　　松田阵平没有在听，自顾自的抢走话语权，义愤填膺：“天嗣君，我建议你放弃太宰治，这家伙不适合结婚。”
　　此刻，门突然又开了，五条悟站在门口，语气很轻：“天嗣莲要和太宰治订婚了？”
　　天嗣莲看着被五条悟关上的门，有点头疼，他这病房的门今天有点多灾多难啊。
　　同一时间，伏特加站在天嗣莲的病房门前，屏息听着。
　　伏特加转头，看了一眼琴酒，小心翼翼地说：“大哥，天嗣君要结婚了？”
　　琴酒表面上毫无所动，但心底慢慢被疑惑卷起。
　　随后，天嗣莲就看到病房的门再次被打开了。
　　一个穿着黑色长裙，纯白色头发的“女人”站在门口，脸上没有任何表情，甚至有点瘆人。
　　天嗣莲看着“女人”，犹疑了一下，有点眼熟？琴酒哥哥？
　　【救命，我笑死了，越传越离谱哈哈哈哈哈。】
　　【琴酒：我来看看我未来弟媳是谁（300米大刀准备）】


第9章 
　　弹幕快速刷着屏，但天嗣莲一门心思放在琴酒和伏特加的身上。
　　琴酒银色的长发被盘了起来，头上戴着一顶精致的女士礼貌，帽子下是浓妆淡抹的脸庞。
　　站在琴酒身后的伏特加戴了一顶假发，穿着执事的衣服。
　　如果不是因为天嗣莲从小就和琴酒和伏特加一起相处，任谁都觉得是美貌的贵妇带着执事出街了。
　　“没死？”琴酒用打量的眼神在天嗣莲身上扫了一边，声音十分冷淡，说是关心，不如说是质问。
　　天嗣莲看着琴酒走到自己的床边，不可置信的看着他，随后甜甜地答：“没死呢。
　　话音刚落，天嗣莲就听到五条悟的提问声：“这位是？”
　　天嗣莲这才反应过来，犹疑了一会儿，说：“这是我姐姐。”
　　站在不远处的伏特加听到这句话，身体抖了几下，应该是不太习惯这个称呼。
　　【伏特加：大哥变大姐。】
　　【继和红方的世纪通话后，这次是琴酒和红方的世纪会面了。】
　　【琴酒贵妇，好想知道天嗣女装是什么样子的。】
　　“你要结婚了？”琴酒盯着天嗣莲，忙不迭问了一句。
　　天嗣莲被琴酒这句话惊到了，虽然琴酒对他挺好，会在组织前护着他，但他以前从未听过琴酒对他的私事关心。
　　天嗣莲露出笑容，正想辩解，太宰治却枪先一步夺走了话语权。
　　“姐姐？是天嗣君你叫来的吗？你居然喜欢我到已经要见家长的程度了？”太宰治不可一世的说道，“但是怎么办，我只想美女一起殉情~”
　　说完，天嗣莲房间里的温度降到了冰点。
　　除了天嗣莲，所有人都死死地盯着太宰治。
　　特别是琴酒，像是要将他生吞活剥了一样。
　　【太宰先生，一路走好。】
　　【琴酒按捺不住他的大刀了，他辛辛苦苦护了那么久的天嗣，居然要被带去殉情。】
　　“你要带他去死？”琴酒声音冷了几个度。
　　“姐姐，你没听错，他就是那个意思呢~”五条悟靠坐在床尾，添油加醋。
　　松田阵平也淡淡地说了一句：“我也觉得他就是那个意思。”
　　随后，天嗣莲就看到琴酒神色微变，感觉下一秒就要提刀杀人了。
　　从小到大，只要提到天嗣莲的生死问题，琴酒似乎都按捺不住。
　　眼瞅着琴酒就要走向太宰治，天嗣莲立马大声喊道：“姐……姐……你来这儿是不是有什么事？”
　　琴酒压制住怒气，非常冷淡地说：“看看你死没死。”
　　天嗣莲心底一阵温暖，露出真情实意地笑容：“啊，没死，只是被吓到了而已。”
　　“琴酒没再回话，转身往门外的方向走，走到太宰治面前，用余光撇了一眼他。
　　待琴酒走后，松田阵平忽然开口。
　　“那我就走了，对了，太宰，走吧，目暮警官说需要你帮忙。”
　　说完，二人径自出了病房。
　　此时，病房只剩下天嗣莲和五条悟两个人。
　　五条悟透蓝色的眸子被纯白色的睫毛稍稍遮挡着，他稍稍歪头：“看来，在天嗣心里，真的是太宰比较重要呢？”
　　“不然为什么和我做了交易，会选择了他呢？”五条悟眯着眼睛，脸上没有任何表情。
　　交易？什么交易？天嗣莲仔细的回想了一下。
　　【看来你忘得很干净啊，就是在鬼屋的时候，五条说带你出去，你要在做选择的时候选他。】
　　【天嗣不记得应该是被吓到了吧？而且在游乐园那个场景，确实选择太宰会好一点。】
　　天嗣莲看着弹幕的一字一句，仔细地回想鬼屋里发生的事情，但都记得不是很清晰。
　　这确实是他的错，他该认。
　　“对不起，我不记得交易了。”
　　“我会补偿你的。”天嗣莲一本正经，直视着五条悟。
　　五条悟透蓝色的眸子瞬间亮多了，阴霾被一冲而散。
　　“莲想怎么补偿我？”
　　熟悉的称呼又回来了，但天嗣莲没有注意到，若有所思地问：“你有什么想让我做的吗？什么都可以。”
　　“什么都可以？”五条悟反问。
　　天嗣莲点头，非常坚定:“对，什么都可以。”
　　紧接着，天嗣莲就看到五条悟从床尾挪到了床头，渐渐凑到他跟前。
　　距离近了，天嗣莲能感受到五条悟的鼻息，还有他身上独有的好闻味道。
　　天嗣莲有点不习惯，他向后坐了一点，后背靠在了病床上，五条悟见状，紧跟着又凑近了。
　　“那个……”天嗣莲出声，想要五条悟稍稍往后退些。
　　“嗯？说什么？”男性低沉的声音在耳畔响起，好看的嘴唇微微张。合。
　　温热的气打在天嗣莲的脸上，让他汗毛直立，他连忙道：“五条老师，能不能离远点？”
　　五条悟皱眉，语气里全是遗憾：“哎~这下什么气氛都没有了啊？”
　　“我还想浪漫的和你牵个手呢？”
　　天嗣莲挑眉，不解：“所以五条老师想要的补偿，就是和我牵个手？”
　　“对。”五条悟应声。
　　“来，手伸出来。”五条悟将自己的手举起来，递到天嗣莲的面前。
　　天嗣莲学着五条悟的模样，将手伸了个出来。
　　“来吧，放到我的手上，我给你看个神奇的东西。”五条悟一脸神秘的说。
　　天嗣莲照做，非常干脆的将手伸出去，但在离五条悟手掌的几厘米的位置停了下来，越是想要接近他，越是触碰不到。
　　天嗣莲有点诧异，抬眸，看向五条悟，五条悟没有说话，只是笑着。
　　下一秒，天嗣莲忽然感觉自己正在用力的手掌往前前进了一段距离，紧接着，他的手被一个温热的东西包裹住了。
　　指缝被撑开，随后被挤进，每一个指缝亦是如此，直到十指相扣。
　　[任务5：让天嗣莲主动牵你的手已完成，玩家五条悟好感度加5.]
　　[任务6：让天嗣莲在电影院喂你吃爆米花，奖励好感度5.]
　　五条悟瞧了一眼系统任务完成的通知，但没有松手，修长的手指在天嗣莲的指缝里来回摩挲了几下。
　　“是不是很好玩？”五条悟摇了摇两个人相扣的手。
　　【把无下限术式用来撩人的五条是屑。】
　　【啊啊啊虽然但是，确实很撩啊？】
　　【五条是快乐了，很难想象松田和太宰现在的表情。】
　　——
　　晚上。
　　伏特加站在琴酒身后，一言不发。
　　“把那个人给做了。”琴酒还穿着女装，月光透过窗户照在他身上，清冷感随之而来。
　　“做了谁？”贝尔摩德的声音忽然响起，她笑着道，“小天嗣的同事惹到你了？你要是做了他，小天嗣会生气的吧？”
　　“给个教训就行。”
　　琴酒没有回话，伏特加明白了他的意思，离开了房间。
　　紧接着，琴酒就听到手机拍照的咔喳声。
　　贝尔摩德拍了一张琴酒的照片。
　　“算是你让我帮你的报酬。”
　　那天晚上，组织的群热闹了一宿，一直在激烈讨论着贝尔摩德朋友圈里，那张某位组织成员的女装。
　　琴酒又失眠了，想了一晚上如何将组织这些人全部端了的计划。
　　如果不是伏特加一直拦着，可能组织会在一夜间覆灭。
　　——
　　第二天早上，警视厅。
　　天嗣莲刚进搜查一课的门，就看到太宰治坐在自己的工位上，一脸愁容。
　　“太宰先生，发生什么事了吗？”天嗣莲大概能猜到一定是琴酒对太宰治做了什么，但具体是什么事情，还真无从得知。
　　“我发生了一件非常可怕的事情~”太宰治眼角带着一滴泪，嘴角撇在一起。
　　“可怕的事情？”天嗣莲反问，脑海中想到了一些危险的东西……难不成哥哥往太宰家送了个炸弹……？
　　“对，我昨天回到家发现，我所有的绷带都不翼而飞了。”
　　“然后，我就去买新的，但是我家周围所有的店铺全部都售空了，一个都买不到，很可怕对不对？”
　　“这简直太可怕了。”太宰治自问自答，一边说，一边欲哭无泪的用脸在桌上滚来滚去。
　　天嗣莲干笑了几声，这教训给的也太简单了点？
　　这时，他身后忽然传来松田阵平的声音。
　　“古川凉的踪迹查到了，他刚刚买了一张下午四点的电影首映票，电影名叫《你的人生》。”
　　“现场有媒体在，我们以观众的身份去电影院，如果在厅内发现他的踪迹，立即实施抓捕。”
　　说完，天嗣莲就看到松田阵平将手中的电影票递给他。
　　“首映场人太多，只买到两张票，目暮警官说让你选一个人带去。”
　　这话说完，天嗣莲就看到周围涌来许许多多的人，就连佐藤美和子也掺和进来了。
　　“天嗣君，和我去看吧？我超级喜欢这个电影的，主角是当红的大演员，我是她的粉丝，超级想见她一次。”佐藤美和子恳求着。
　　太宰治走到高木涉旁边，道：“高木警官，你不管管佐藤警官吗？”
　　“天嗣君，还是选我吧？万一又发生像上次游乐场的事情呢？”太宰治沾沾自喜。
　　五条悟不知道从哪里钻了出来，手搭在了天嗣莲的肩膀上，轻而稳的声音缓缓而出：“莲？”


第10章 
　　被五条悟晃的脑袋发晕的天嗣莲，大声道：“让我想一想。”
　　【带松田警官去吧，到了电影院之后，异能和咒术会无法使用，枪法和体术才是硬道理。】
　　【松田终于要上分了吗？】
　　天嗣莲看着异能和体术无法使用，心底有点纳闷，都不能用是什么意思？
　　【古川凉复制了一个新的异能，新的异能会带你们穿到电影里扮演某些角色，在电影结束前，无法使用咒术和异能。】
　　【对的，天嗣，多带点子弹。】
　　天嗣莲的视线掠过弹幕，落在面前还在争执不休的三人身上。
　　太宰治喋喋不休，一只手拍了拍五条悟的肩膀，对着他们二人说：“啊~你们这些没有文艺细胞的家伙看得懂电影吗？”
　　松田阵平朝着太宰治的方向，伸了个懒腰，语气漫不经心，反驳着：“看不懂电影，但是抓犯人这件事比你强。”
　　天嗣莲走到他们中间，非常坚定地说：“松田警官和我一起去吧。”
　　这话说完，太宰治格外不乐意了。
　　“天嗣君，真的不带我去吗？”太宰治首当其冲，脸上挂着委屈巴巴的表情，用可怜的语气道，“你难道不喜欢我了吗？”
　　天嗣莲扫了一眼太宰治委屈的表情，露出一道皮笑肉不笑的笑容，十分冷淡地说：“太宰先生，我从来没喜欢过你。”
　　说完，太宰治像是打满气的气球破了洞一样，更加委屈了：“哎~我不信。”
　　“天嗣君，你真的不再考虑一下吗？”太宰治委屈的脸皱在一起了，像是受欺负的小狗狗。
　　天嗣莲扫了一眼太宰治，松田阵平干脆的转身，向着装备室的方向走去，与天嗣莲擦肩而过时，低声说：“去装备室，多备两把枪。”
　　天嗣莲点头，转身跟着松田阵平去了装备室。
　　【流泪太宰头（哭。jpg）】
　　此时，许久没有说话的五条悟嘴角勾起一抹笑容，扭头看向太宰治，道：“我有个方法，可以让松田没法完成任务。”
　　“只要他没完成，我们就还有机会。”
　　太宰治歪头：“什么方法？”
　　五条悟犹豫了一会儿，补充：“不过这个方法要花不少钱。”
　　太宰治停顿片刻，随后非常自豪地道：“我有金库。”
　　——
　　装备室。
　　天嗣莲取好手。枪，将外套脱了下来，平时隐藏着的身材也一览无余。
　　松田阵平站在天嗣莲身后，将眼前的一幕尽收眼底。
　　天嗣莲的手臂肌肉匀称，线条流畅，纯白色发丝落在他的精瘦的肩膀上 ，被遮住的后背让人欲望增生，往下看，是被白色衬衫包裹着的腰线，更加浮想联翩。
　　“松田警官，麻烦帮我一下。”
　　天嗣莲不喜欢穿戴枪带，他的头发长，非常容易将发丝给勾住。
　　就像此刻一样，天嗣莲的头发被死死地卡在后背位置，他尝试了好几次，但都无法完成将发丝带出。
　　无可奈何之下，天嗣莲只好向松田阵平求助。
　　“怎么了？”松田阵平回神，努力的稳着自己的声音，生怕自己刚刚恍惚的情绪被察觉到。
　　天嗣莲丝毫没有在意松田阵平是什么语气，他将自己背后所有碍事的头发撩走，朝着松田阵平的方向后退了几步。
　　“头发勾住了。”天嗣莲道。
　　松田阵平见过很多人衬衫配枪带，但惊艳到他的，天嗣莲是第一个。
　　松田阵平发丝从指尖穿过，拉扯中触碰到天嗣莲背部的温热，手部动作不由得顿了一下。
　　“平时那么聪明，穿个枪带笨手笨脚的？”松田阵平开始寻找话题，挖苦着说。
　　天嗣莲干笑了几声，道：“我和枪带八字不合。”
　　这时，弹幕忽然炸开了。
　　【八字不合？非常合好吧，麻烦天嗣多穿几次，我看不够。】
　　【西装配枪带，简直不要太色。】
　　【不可以涩涩（捂住鼻血）不知道松田警官还好吗，需不需要血包。】
　　“好了。”松田阵平将最后一缕发丝抽走，向后退了几步。
　　【松田你不行！！！怎么这么快就完事了！！！等会电影院还有更刺激的，你到底行不行？】
　　【发出松田的声音：太涩涩了，把持不住。】
　　“那就走吧。”天嗣莲拿起桌上的外套，并没有马上穿上的打算。
　　天嗣莲刚想开门出去，却听到身后的松田阵平出声。
　　松田阵平的声音低沉到有点喑哑：“外套穿上，枪带勒的衬衫丑死了。”
　　说完，松田阵平就转身离开了装备室。
　　【松田你个木头，说话能不能好听一点。】
　　【就不能直接说，因为太涩涩，所以不想被其他人看见吗？】
　　天嗣莲扫视了一番弹幕，皱眉不解，小声嘀咕：“你们疯了？”
　　【是疯了，被天嗣你涩疯了。】
　　——
　　电影院今天的人格外多，每个买零食的窗口都爆满的站着人，唯独卖爆米花的窗口，一个人影都没有。
　　天嗣莲正想检票进影厅，却听到松田阵平说道：“我去买个东西。”
　　说完，天嗣莲就看到松田阵平转身离开了，天嗣莲也没在意，径自开始排队检票。
　　松田阵平走到爆米花的窗口，随后就看到两个熟悉的脑袋从窗口探出。
　　“你好啊，松田。”太宰治伸手打招呼，脸上挂满了笑意。
　　五条悟抱着一个被他吃干净的爆米花桶，非常遗憾地说:“怎么办呢，松田，今天的爆米花已经卖光了。”
　　三个小时前。
　　五条悟和太宰治来到了电影院爆米花窗口。
　　“今天的爆米花全给我装起来。”太宰治非常豪横的说。
　　秉持着自己完成不了的任务，也不能让其他人轻易得逞的信念，太宰治非常大方的扔出了钱包。
　　五条悟看着鼓囊的钱包，赞叹道：“哇，没想到太宰还是个有钱人？”
　　太宰治摆了几下手，笑着解释：“啊啊，这是我借的国木田君的。”
　　“我还给他留了借条呢。”
　　同一时刻，侦探社里，国木田君看着桌上太宰治豪横的借条，差点没把桌子掀了。


第11章 
　　“真是太惨了，松田君~”太宰治装作非常遗憾可惜的表情感叹着。
　　松田阵平站在窗口前犹疑了一会儿，观察了一会儿太宰治的表情，立马就明白是怎么回事，随口问：“你们两个把爆米花全吃了？”
　　太宰治也没有遮着掩着，摊手，非常自豪：“我分给今天来看电影的顾客了，我真是个大善人呢~”
　　“就是不太甘心分给了中也。”太宰治一脸懊恼和后悔，自言自语地念叨。
　　松田阵平没有再争论。
　　事情都已经这样了，继续和他们说下去没有丝毫意义。
　　——
　　影厅入口。
　　天嗣莲迈进影厅，大概是快要开场了，影厅里特别黑。
　　天嗣莲心里不免有点恐惧，正想迈台阶的时候，一脚踩了空。
　　身体失去平衡，眼瞅着就要摔个底朝天时，身体被两股力量稳住了。
　　一股力量来自于正前方，拉住了他的胳膊，另一股一力量则是来自后方，宽大的手掌落在他的腰间。
　　“喂，你没事吧？”一道张扬的男声说道。
　　紧随其后，松田阵平的声音也在耳畔响起，挖苦的意味占满了字句：“想什么那么出神？路都不会走了？”
　　松田阵平说着，视线看向那只拉住天嗣莲的手，蹙眉说：“可以松手了。”
　　听着松田阵平的话，天嗣莲朝着手的主人看去。
　　男人个子很矮，穿着全套的西装，头上还戴着一顶帽子。
　　【中原中也，Mafia的干部。】
　　【中也：你居然敢命令我（污浊准备）】
　　中原中也松开了放在天嗣莲手上的手，一边向着座位走去，一边小声念叨着：“嘁，遇到太宰就够破坏心情了，怎么还遇到个占有欲强的情侣。”
　　“可千万别坐在我附近……”
　　天嗣莲没有听见中原中也的念叨，但弹幕却在此刻笑开了花。
　　【笑死我了，来自单身狗中原中也的碎碎念。】
　　【说你呢松田！占有欲这么强呢！】
　　【某些小情侣（指指点点）】
　　天嗣莲看着弹幕，不明所以，没放在心上，低头看向黑漆漆的台阶，有点不知道往哪里下脚。
　　就在他犹豫的时候，松田阵平那只放在他的腰上的手，用力揽了一下，随后天嗣莲就听到自己的耳畔传来低沉的男声。
　　“跟着我走。”
　　松田阵平小心翼翼的揽着天嗣莲的腰，他的腰很细，一只手就能掩住一半。
　　松田阵平的手紧紧的贴在天嗣莲的腰上，虽然隔着一层薄薄的布料，但丝毫不影响温热感在手掌心里蔓延，随着天嗣莲走路的晃动，腰也跟着微微摆动，让松田阵平忍不住浮想联翩。
　　直到天嗣莲找到了座位坐下来，松田阵平才堪堪回神。
　　“啊，真糟糕，怎么你们也坐这儿。”中原中也瞄了一眼松田阵平和天嗣莲。
　　“怎么？影院您家开的？”松田阵平不太满意中原中也的语气，反驳说。
　　两句话一说，两个人就你一言我一语的吵了起来。
　　天嗣莲夹在两个人中间，聒噪死了。
　　【天嗣：你们考虑过我的感受吗？】
　　【等等，天嗣，你看第二排，好像是古川凉。】
　　弹幕的提示，让天嗣莲迅速朝着前排座位看去，但左右立体声环绕的吵架声让他无法集中注意力。
　　天嗣莲看了一眼身旁的座位，随手抓起一把爆米花，快准狠的朝着松田阵平塞去。
　　松田阵平还没来得及反应，就被爆米花糊了满脸，随后系统的任务完成通知浮现。
　　[任务5：让天嗣莲在电影院喂你吃爆米花已完成，玩家松田阵平好感度加5.]
　　[任务6：与天嗣莲组成CP并获得一万位网友祝福，奖励好感度5.]
　　松田阵平看着通知，满脸无奈。
　　原来被爆米花糊了满脸，也能完成任务？
　　“喂，那是我的爆米花啊——”中原中也骂骂咧咧的声音戛然而止。
　　随后天嗣莲就感到一阵眩晕，眼前被黑色席卷，但紧紧只有一剎那。
　　再睁眼，天嗣莲就看到自己不在电影院里，而是站在一个户外的草地上，脚下是精心布置过的红毯。
　　红毯两旁满是宾客，宾客们的眼神全部集中在天嗣莲的身上。
　　什么情况？
　　【被古川凉用异能送进电影里了，现在开始天嗣你就是电影的女主角了。】
　　【好想赶紧知道琴酒看到这一幕会是什么表情。】
　　【天嗣穿婚纱这么好看的吗（流口水）】
　　天嗣莲这才低头查看，他身上是一件重工婚纱，婚纱上满是碎钻和珍珠，后腰的布料被特意裁去，露出流畅的腰线。
　　长发也被精心盘起，脸上被略施粉黛。
　　“请二位新人交换对戒。”司仪的声音响起。
　　天嗣莲扭头，抬眸，正好和站在自己对面的松田阵平对上了视线。
　　松田阵平穿着精致的黑色西装，平时随意的黑发也被摆弄了，和平时漫不经心的模样不同，多了几分禁欲和正经。
　　和天嗣莲撞上视线后，松田阵平的呼吸停住了。
　　天嗣莲漂亮的像是橱窗里的玩偶，不可方物，让人忍不住产生占有欲，想要藏起来，只供自己观赏，生怕别人眼红偷走。
　　天嗣莲看着松田阵平一动不动，歪头，轻声向弹幕询问：“怎么才能出去？”
　　【很简单，只要顺着电影剧情走，直到电影结束就可以了~】
　　天嗣莲颔首，拿起司仪手中的戒指，干脆的拉起松田阵平的手，将戒指套了上去。
　　动作简单粗暴，没有丝毫私人感情。
　　被天嗣莲拉起手的松田阵平，手掌发麻，被人拉手是这种感觉吗？
　　“松田警官，到你了。”天嗣莲提醒着松田阵平，说道，“顺着剧情走，电影结束我们应该就可以出去了。”
　　松田阵平轻声应了，小心翼翼地拉起天嗣莲的手，将戒指缓缓戴进。
　　戒指戴好，天嗣莲毫不留情的抽走了手，转身看向司仪，问道：“接下来呢？做什么？”
　　【天嗣毫无波澜，只想赶紧出去，抓住犯人，升职获得更多机密！】
　　【松田阵平：呵，你这无情的男人，我今晚必拿下你。】
　　【前面的，剧透了。】
　　“二位可以交换真爱之吻了。”司仪非常淡定的说道。
　　“啊？你刚刚说什么？”天嗣莲以为自己幻听了。
　　司仪又说了一遍：“二位可以接吻了。”
　　天嗣莲以为自己听错了，再次提问：“再说一遍。”
　　“我说，两位可以亲嘴了，亲嘴啊，听不明白吗？需要我摁头让你们亲吗？”司仪忽然暴躁起来。
　　天嗣莲站在原地，眼神空洞。
　　弹幕不是说出去很简单的吗？这简单吗？还要献上初吻？
　　就在这时，红毯两侧的宾客，纷纷开始起哄：“亲一个，亲一个，亲一个。”


第12章 
　　宾客的起哄，让天嗣莲抬眸看了一眼松田阵平，他的脸上没有任何表情。
　　周围的声音的越来越大，好像天嗣莲和松田阵平不接个吻都下不去这个台。
　　【天嗣别怂，摁住就是亲。】
　　【这个场景不亲一下，估计都不会结束的，电影里就是这个套路。】
　　怎么办呢？
　　松田阵平盯着天嗣莲嫩粉色的嘴唇，视线一动不动，他有点好奇触碰到这个嘴唇的感觉，只是有点。
　　就在他愣神时，天嗣莲忽然伸手，扯住松田阵平的领口，迫使他低头。
　　天嗣莲的脸慢慢凑近，松田阵平连呼吸都停滞了，有片刻处于手足无措的状态。
　　天嗣莲的鼻息打在他的脸上，扑闪的睫毛下是倒映着他的瞳孔。
　　好近，心脏好像有什么病，跳的有点快了。
　　松田阵平努力的平复着自己的心跳，但是丝毫作用都没有。
　　距离越来越近，嘴唇即将相触碰的一瞬间，天嗣莲头一偏，错位了。
　　霎时间，宾客的欢呼声惊天动地。
　　只有松田阵平还在状况外，这就等于亲了？明明连碰都没碰到，他们在欢呼什么？
　　【不愧是你啊，天嗣，居然还会错位接吻。】
　　【松田是真不行啊，这么好的机会，居然白白错过了。】
　　天嗣莲还在看弹幕，眼前忽然闪过短暂的黑，再睁眼，他就看见自己站在一个欧式庭院里，婚纱已经换成了原来所穿的衣服。
　　院子里春意盎然，一个棕色头发的男孩站在他面前。
　　“先生，小少爷才十二岁，都长这么高了，以后肯定是高个子。”身边的仆人说道。
　　“嗯？”男孩的声音带着怒气。
　　熟悉的声线响起，天嗣莲这才发现，被称作小少爷的男孩是中原中也。
　　【哈哈哈哈救命，这是十几年以后吧？中也成了天嗣儿子，笑死我了。】
　　【就连在电影里，都要que中也的身高吗？】
　　“他不会再长了。”松田阵平的声音忽然响起。
　　“你说什么？”中原中也怒意大增，说话的声音大了一倍。
　　松田阵平也是欠得慌，被反问，居然还在答了一遍：“我说你不会再长了，这不是事实？”
　　这话彻底把中原中也激怒了，就在他想要和松田阵平动手时。
　　“砰——”
　　狙击枪的声音划破了庭院的安逸。
　　身旁的仆人一个接一个的倒下了，血泊侵染了草地的绿，天嗣莲反应迅速，立马喊了一声：“散开，找掩体。”
　　闻声，中原中也和松田阵平立马蹲在了院墙后。
　　“狙击手？是真不怕死，我去了断了他。”中原中也冲动的想要出去。
　　天嗣莲回眸，小声道：“异能用不了的。”
　　“啊？你怎么知道的？”中原中也诧异，尝试催动异能，但确实如天嗣莲所说，完全用不了，道，“那现在怎么办？”
　　【三个狙击手，不要慌，他们下来了，在这儿等他们就行。】
　　天嗣莲看着弹幕的话，将枪带里的手枪抽出一把，扔到了中原中也怀里。
　　“等，他们马上就会下来。”
　　中原中也显然不相信天嗣莲的话，转头还找松田阵平问：“他刚刚说什么？”
　　松田阵平打了个哈欠，将自己手中的枪上了膛，说：“叫你等，儿子。”
　　“等我出去，一定要揍你一顿。”中原中也眉头拧在一起，手中的拳头捏的死紧。
　　片刻后，狙击手一直没有任何声响，中原中也已经开始不耐烦了，怀疑地说：“他们走了吧，怎么可能会下来？”
　　就在说话间，三个狙击手就迈着极轻的步子出现在了三人的视野里。
　　天嗣莲和松田阵平反应迅速，像是提前商量好一样，快准狠的摁下扳机，三个人应声倒地。
　　“小情侣的默契？”中原中也充满了疑惑，虽然是问句，但语气仿佛非常肯定。
　　天嗣莲收起枪，诧异地看了一眼中原中也，问：“小情侣？谁？”
　　松田阵平轻笑，没有接天嗣莲的话，反问中原中也：“你不行？”
　　随后，天嗣莲就看着中原中也走到他身边，咬牙切齿地说：“分了吧，这人没什么好的。”
　　天嗣莲听完中原中也的话，这才明白对方的意思，立马想反驳：“我和他不是……”
　　话还未出口，短暂的黑暗再次来袭，天嗣莲的眼前的景象快速更换，此时他正坐在一张大床上，身旁是松田阵平。
　　除了他们二人，这个空间再无他人。
　　天嗣莲不解，若有所思地看向松田阵平，问：“这场戏是什么意思？”
　　松田阵平沉默了片刻，眼神直盯盯地看着天嗣莲，反问：“你是真的不知道是什么意思？”
　　天嗣莲摇了摇头，随后就看到弹幕开始狂刷。
　　【放在电影里，两个人在一张大床上，当然是那件事情了啦。】
　　【这回跑不掉了，天嗣。】
　　天嗣莲没有注意弹幕，因为此刻，松田阵平已经凑到了天嗣莲的身边了，贴在他耳边，低声：“需要我告诉你吗？”
　　没等天嗣莲回答，松田阵平就用力将他推到床面上。
　　松田阵平什么情况？他没有做什么会暴露自己的事情吧？天嗣莲想着。
　　难不成，是因为早就怀疑他了，想在电影里神不知鬼不觉的灭口？
　　也对，这里是异能创造的电影，要是死在这儿，压根没有人能察觉到。
　　【松田那么想攻略你，怎么可能会灭口你啊天嗣！你是小笨蛋吗！！】
　　天嗣莲想要伸手推开松田阵平，却被对方一把抓住手腕。
　　“你不想知道吗？”松田阵平眼里含着些许笑意，开玩笑说，脸凑得很近。
　　就在这时，天嗣莲的眼前的场景再度变换。
　　他回到了电影院里，影厅里的灯光很亮，观众也早已散场了，两侧的松田阵平和中原中也还没有醒过来。
　　正想起身，天嗣莲忽然发现手背上被贴上了一张纸条，纸条上写着一行字————送给你的礼物在路上了，希望你会喜欢，我很期待你知道后的反应。
　　落款是古川凉。
　　天嗣莲看着这张纸条，立马在影厅里寻找起古川凉的身影，但影厅里空空如也。
　　正想问问弹幕古川凉的位置，他头顶上忽然传来声音。
　　“天嗣君，穿进电影里好玩吗？”首先进入耳膜的是太宰治的声音。
　　随后，五条悟的声音紧随其后，他嘴角在笑，语气听起来很和善，但还是让天嗣莲觉得有一股渗人的凉意：“天嗣，你和松田接吻了？是他强迫你的吧？”
　　接吻？电影里的事情，五条悟是怎么知道的？
　　想要发问，太宰治却抢先一步说道：“还有最后在床上，松田是不是强迫你做了什么？”
　　太宰治怎么也知道？
　　天嗣莲想要询问，坐在左手边的中原中也忽然醒了。
　　太宰治立马走到了中原中也身边，笑眯眯地摁着中原中也地脑袋，声音都在用力：“中也，我以前没发现你这么会说呢？小情侣的默契哈？说的可好听了呢~”
　　中原中也站起身，恶狠狠地打走自己脑袋上的那只手，仰头看向太宰治，疑惑地发出声音：“哈？什么意思？他们两不是一对吗？”
　　太宰治嘴角抽了两下，眯起眼睛：“等你回去，叫森医生帮你看看脑子吧，感觉好像不太好呢~”
　　天嗣莲听着两个人你一言我一语，满脑子还是他们怎么是知道电影里发生的事情？
　　就在这时，松田阵平忽然有了动静。
　　原本还在和中原中也争执的太宰治光速平移到了他身边，紧随其后，五条悟也动作迅速站到了太宰治身边。
　　五条悟捏起拳头，对着太宰治有商有量地说道：“我左边，你右边，行吧？”
　　“当然。”
　　天嗣莲看着两个人十分友好的场景，一度觉得毛骨悚然，他不过是去了趟电影里，这两人关系为什么突然变好了？
　　【让五条悟和太宰治关系瞬间变好，一个松田阵平就够了。】
　　【松田阵平，危。】
　　松田阵平睁开眼睛的时候，脑袋顶上有两道很扎人的视线。
　　他向上看，还没来得及看清对方是谁，左眼和右眼就同时迎来了一拳。
　　还是他躲得快，拳头和他的脑袋擦肩而过。
　　“啊，好可惜，再来一次吧？”五条悟有点惋惜地说。
　　太宰治也随之附和：“那就再来一次吧。”
　　说着，松田阵平的左眼和右眼又同时迎来了一拳，依旧被躲开了。
　　“又没打到哎，要不要再来一次？”太宰治又道。
　　五条悟立马表示赞同，甚至翻倍，语气狡黠：“好啊，我今天拳头特别痒，不如再多来个四五六七八拳，我就不信打不过到？”
　　随即，三个人开始了拳头躲避游戏。
　　与此同时，中原中也忽然窜到了天嗣莲的身边，迟疑地问：“真的不用管管他们两个吗？感觉你男朋，啊不，那个叫松田的男人会被揍瞎的。”
　　“我一定要管吗？感觉好像和我没什么关系啊？”天嗣莲看着一眼一拳都没挨到的松田阵平，身在局中却不知，十分纳闷。
　　中原中也皱眉，思考着说：“好像也是？”
　　【两个笨蛋？真不愧是你们两。】
　　【松田阵平：救救我，我明明什么都没有做（艰难。jpg）】
　　与此同时，五条悟一本正经的小声地对松田阵平说：“在什么都不知道的情况下被当做任务对象已经挺惨了吧？怎么？你还想占人家便宜？”
　　松田阵平愣了一会儿，自己也有点摸不着头脑：“抱歉，情绪使然，我会控制的。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　天嗣莲正想去听听三人在说什么，手机忽然响了，他掏出外套口袋里的手机，是佐藤美和子的电话。
　　他快速点了接听，随后就听到佐藤美和子焦急的声音：“快回警视厅，出事了。”


第13章 
　　警视厅。
　　天嗣莲刚进搜查一课的门，就看见许多人围在佐藤美和子的工位旁，聚精会神的盯着计算机看。
　　“佐藤警官，出了什么事吗？”天嗣莲径直走到佐藤美和子的身边，一边走一边问。
　　佐藤美和子抬头，露出一副奇怪的表情，欲言又止。
　　“要不，天嗣君，你自己看看？”
　　说着，佐藤美和子就将计算机朝着天嗣莲的方向稍微转了点。
　　屏幕上是一个社交网站上网友发的视频片段，配文是——
　　“今天影后的《你的人生》电影首映播放事故，主角变成了两位不知名演员，拍了一点视频片段。”
　　点进视频，确实是在电影院，屏幕上是天嗣莲和松田阵平。
　　天嗣莲好像明白了五条悟和太宰治为什么会知道他在电影中经历的一切了，原来他经历的事情被播出了？
　　【后知后觉的天嗣？因为电影忽然换了主角，电影院躁动的很，五条和太宰就以调查为由进了电影院，实时观看完了电影。】
　　看到视频十几万次的播放量，天嗣莲真想找个地洞钻进去，尴尬，太尴尬了。
　　“看看评论，你们的身份被扒出来了。”佐藤美和子点进评论区。
　　网友1：这个黑头发的好像是几年前在摩天轮拆弹差点牺牲的松田警官？当时不是上了电视的吗？
　　网友2：真的是松田警官？现在警察都要会演戏了吗？但是这部戏不是影后外村留衣演的吗？为什么会莫名其妙变成警察演的了？
　　网友3：所以有人知道这个白头发的是谁吗？有点嗑松田警官和他的CP啊。
　　正看到一半，天嗣莲的身后传来了警视厅总监的声音。
　　“在看网上那个视频？”长谷总监手里拿着一本笔记本和数据，穿戴非常隆重，似乎是刚开完会。
　　所有人都肃然起敬，天嗣莲也站直了身躯，心里有点没底。
　　站在警视厅的立场上，这种事情的处理应该会有点棘手，也许会挨顿骂，也有可能会错过升职机会？
　　正担心着，长谷总监忽然走到天嗣莲和松田阵平的中间，手在两人的肩膀上拍了拍，笑呵呵地说。
　　“别担心，警视厅已经说清是犯人所为了，反响很好，但报告还是要写的。”
　　听到写报告这个字眼，太宰治发出了一声长叹。
　　长谷总监没在意，继续说道。
　　“另外经过多方协商，我们需要派两位警察去参加一个叫最佳搭档的节目参与录制，借着节目再次说明这次的事情，再科普一些警察工作，打破死板严肃的形象。”
　　“最佳搭档，是那个着名的出CP节目吗？听说在这个节目里嗑CP的网友特别多。”佐藤美和子有点惊喜地出声。
　　长谷总监笑着点头：“天嗣君你选一下，要带谁去？”
　　这话说完，五条悟等三人就想起来任务内容———与天嗣莲组成CP并获得一万位网友祝福。
　　这节目不正是完成这个任务最好的踏板？
　　五条悟凑到天嗣莲的身前，用撒娇的语气说：“我觉得你应该知道选谁，莲。”
　　“上节目需要的是有趣的灵魂吧？我觉得还是选我比较好。”太宰治走到天嗣莲身边，胸有成竹地说。
　　松田阵平脸上没有太多表情，但语气还是诧异：“不应该选同样在电影里的我吗？而且你们两都是警视厅编外人员吧？”
　　长谷总监笑出了声：“虽然是编外人员，但也算半个警察，天嗣君呢？你想带谁去？”
　　【带五条，不要犹豫，这次节目录制有人搞事，不带着五条去，不知道什么时候才能解决。】
　　【对，带五条是正解~】
　　天嗣莲看玩弹幕的提议，假装思考了片刻，随即坚定地道：“五条老师吧。”
　　“哎~”太宰治发出一声遗憾，随即委屈巴巴的缩成一团。
　　松田阵平更是被震惊到了，不可置信地问：“天嗣，你确定吗？”
　　天嗣莲这次没有丝毫的犹豫：“确定，所以什么时候上节目录制？”
　　“明天上午，对了，节目组那边发来了一些节目流程，里面有你们两人互相发问的问题，你们可以提前排练一下。”
　　长谷总监说着，将手中的资料递给天嗣莲，随后就转身离去了。
　　天嗣莲看着手中的资料，忽然想起古川凉留下的纸条，小声嘀咕：“这就是他的礼物？”
　　【不，这不是，礼物在后面。】
　　【礼物明天录制节目的时候才会出现。】
　　看着弹幕肯定的言语，天嗣莲没在想多，他随手翻开节目资料，发现里面有许多难以启齿的游戏。
　　仅仅只看了一秒，天嗣莲就合上了资料。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈，不愧是让众多人磕CP的节目，玩游戏都搞这么刺激。】
　　【好期待明天，想看天嗣玩这游戏到底啥反应hhhh】
　　“莲，资料里面写的什么？我们去排练一下？”五条悟走到天嗣莲的身边，十分好奇地发问。
　　“我觉得不用了。”天嗣莲非常决绝。
　　“为什么？”五条悟疑惑，伸手拿走天嗣莲手里的资料。
　　随后，五条悟就看到资料上的游戏名称———嘴对嘴吃饭团。
　　五条悟石化了。
　　综艺玩这么开的？
　　佐藤美和子拿走五条悟手中的数据，翻看了一眼，有点遗憾地说。
　　“我还以为会是什么高难度游戏呢？不就是嘴对嘴吃饭团，对你们两个大男人来说不算什么吧？”
　　“明明平常，他们玩的更变态的。”
　　佐藤美和子嘀咕着。
　　————
　　第二天。
　　节目录制化妆室。
　　五条悟坐在镜子面前，化妆师拿着刷子在他脸上捣鼓，一边化一边夸。
　　“真是天生丽质啊，不用怎么化都能上镜了。”
　　换做以往，五条悟要是被别人这么夸赞，少说也得自豪地回两句。
　　但此刻，他没有心情。
　　他看了眼手机上的时间，已经临近录制开始的时间了，天嗣莲依旧没有踪影。
　　十五分钟前，化完妆的天嗣莲说要去趟厕所。
　　十五分钟都过去了，他依旧没有回来。
　　他尝试给天嗣莲打电话，四五次了，无人接听。
　　厕所，休息室，化妆室，能找的地方全都找遍了，五条悟依旧没寻到天嗣莲的踪影。
　　一个大活人，怎么就这样凭空消失了？他任务还没做呢。


第14章 
　　时间倒回十五分钟前。
　　天嗣莲正站在洗手池前，刚经历过水冲刷的手上满是水渍，他小心翼翼地从外套口袋里拿手帕。
　　没想到因为力气过大，将口袋中的两颗透蓝色的玻璃珠摔了出来，是之前五条悟送给他的那两颗。
　　玻璃珠在地上回弹出清脆的响声，随后顺着地面的弧度滚到了走廊上。
　　今天早上出门前，弹幕说什么也要天嗣莲带上这两颗玻璃珠子，具体是什么原因又不说清楚。
　　【要来了，要来了。】
　　天嗣莲没有看弹幕，他动作轻柔的擦干手上的水，在走廊上停下了脚步。
　　他正想弯腰去捡玻璃珠子，却被迎面而来的女人撞上了。
　　“抱歉。”天嗣莲抬眸，不紧不慢地向她道歉。
　　女人颇为嫌弃的摆了摆手腕，有点咄咄逼人：“你眼睛看不见人是吗？”
　　【外村留衣，28岁，影后，就是你和松田出演的那部电影的原女主。】
　　天嗣莲被外村留衣的手腕吸引了，她的手腕上有一个绿色的数字，像是纹身，但又比纹身的颜色更亮。
　　和佐藤晃太玩偶脚下的数字颜色非常相似，只是数字貌似不一样。
　　原以为是他的错觉，没想到弹幕也纷纷讨论起来。
　　【天嗣，不要怀疑，外村留衣手上绿色的数字，和晃太玩偶的那个就是一模一样的。】
　　天嗣莲有点不确信，用余光多疑的再看了几眼，外村留衣手上的数字是018.
　　刚想收回目光，没想到外村留衣停住了脚步。
　　她带着笑容转过身，捂着自己的手臂上的绿色数字，有点遗憾地说道：“真是可惜，原以为你不会这么快知道呢？看来你果然和古川那家伙说的一样，很聪明？”
　　“不过怎么办，我现在没有带好看的珠子呢。”外村留衣叹了口气。
　　古川？天嗣莲看向外村留衣的表情变得凝重起来。
　　【他们认识，算是，同事关系吧。】
　　天嗣莲正看着弹幕若有所思。
　　外村留衣的目光落在了天嗣莲的脚边，透蓝色的珠子在阳光下熠熠生辉。
　　她走到天嗣莲身边，弯腰捡起透蓝色玻璃珠子，惊叹地说：“真漂亮，这是个极品玻璃珠哎？你的？”
　　天嗣莲看着外村留衣把玩着玻璃珠子，想要向她讨回。
　　“你想要？你走近点，我就把珠子还给你。”外村留衣站在原地一动不动，把珠子攥在手心里，朝着天嗣莲勾了勾手。
　　天嗣莲不是傻子，不用想，这其中也有猫腻，他止步不前，弹幕却开始怂恿。
　　【别怕，往前走，如果不上的话，会错过一条重要线索。】
　　【对，往前走你还能就很多人的性命。】
　　【大胆往前走，不会死掉的。】
　　弹幕洋洋洒洒，十几条都是怂恿天嗣莲往前走的。
　　天嗣莲不再犹疑，干脆地迈了第一步，第二步，第三步。
　　等他走到外村留衣身边的时候，外村留衣手中的透蓝色玻璃珠子忽然泛出刺眼的光芒。
　　“这是古川托我送给你的礼物。”外村留衣的声音很轻，越来越不真切。
　　随后，天嗣莲失去了意识。
　　——
　　“人都到齐了吗？要准备试拍了。”节目的工作人员在大声喊着。
　　终于化完妆的五条悟站起身，本想着再去寻找一番天嗣莲，没想到刚出门，就看到了天嗣莲面无表情的站在门旁边。
　　“莲，我以为你掉进厕所里了呢~”五条悟发出一声感叹。
　　天嗣莲没有回话。
　　五条悟扫了一眼天嗣莲，从他身边擦过，说道：“走吧，要开始了。”
　　天嗣莲依旧不动。
　　没有得到回答的五条悟诧异，回眸，就看见天嗣莲木讷的站在原地，直盯盯地朝他望着。
　　“不走？”五条悟觉得有点奇怪，声音比平时沉了些。
　　“去哪里？”天嗣莲忽然出声了，用一种几近机械的语气说道。
　　不对劲，非常不对劲。
　　五条悟退回到天嗣莲身边，把他从头到脚都检查了一遍，硬是没有发现有哪里不对劲。
　　“天嗣先生，五条先生，请到候场区来。”工作人员高声招呼着。
　　“好的。”天嗣莲声音又硬又脆，语气不拖泥带水，没有丝毫感情。
　　回答完，天嗣莲以一种极其标准的走路姿势，向着候场区走去。
　　五条悟看着他的背影，沉默不语许久。
　　很奇怪，但并没有发现什么异常，天嗣莲是那个天嗣莲，但好像又不是。
　　——
　　节目试拍中。
　　“听说天嗣先生是新人，不知道您对自己的搭档五条先生了解多少呢？”主持人忽然开始提问。
　　“不多。”
　　五条悟将视线放在天嗣莲身上，果然，他依旧是平淡如水，像个机器人一样，没有丝毫情绪的回答，甚至都开始惜字如金了。
　　“那我们接下来玩一个快问快答的游戏，看看您是不是真的不了解五条先生。”
　　“第一个问题，请问五条先生喜欢的颜色是什么？”主持人非常愉快地开始了第一个问题。
　　“不知道。”像机械一样的语气脱口而出。
　　“第二个问题，请问五条先生喜欢的零食是什么？”
　　“不知道。”
　　五条悟坐在天嗣莲身边，眉头越皱越紧。
　　倒不是因为天嗣莲一个问题都没有回答上来奇怪，只是单纯的觉得天嗣莲太奇怪了。
　　就在此时，五条悟的目光忽然被一缕透蓝色给吸引住了。
　　站在拍摄组里的女人，手中把玩着两颗透蓝色的玻璃珠子，是他送给天嗣莲的那两颗。
　　看着自己送给天嗣莲的东西出现在别人的手里，五条悟莫名的不爽，但他并不觉得天嗣莲会是那种把他人送的东西再转赠的人。
　　五条悟犹疑了一会儿，侧头，低声发问：“你把那两颗透蓝色的珠子送人了？”
　　天嗣莲停顿了一会，那双空洞的眼珠对上五条悟，干脆地回话：“没有。”
　　“那为什么在她那里？”
　　“被她抢走了。”
　　“我，也被她抢走了。”天嗣莲说话声一顿一顿的，只是按照存在脑子中的记忆回话。
　　——
　　天嗣莲醒来的时候，眼前除了蓝色，其余什么都没有。
　　他依稀记得，在失去意识前，好像听到外村留衣说什么礼物？
　　【对的，是古川凉送给你的礼物。】
　　【礼物就在这颗珠子里。】
　　天嗣莲蹙眉，盯着眼前这篇虚无的蓝色，有点纳闷：“哪有礼物？”
　　话音刚落，天嗣莲就看到眼前的场景开始变换。
　　顶上被蓝天白云覆盖，脚下有了草地，紧接着，出现在他面前的是，已经死去的佐藤晃太。
　　佐藤晃太手中抱着玩偶，天嗣莲仔细看了一眼，这个玩偶上并没有绿色的015图样。
　　天嗣莲若有所思，佐藤晃太笑容非常甜，说话声带着孩子气：“哥哥，你终于来了？我等你好久了。”
　　天嗣莲看着佐藤晃太明媚的笑容，想要伸手去触碰他，却没想到手直接穿过他的身躯，没有受力点，落在空中。
　　紧接着，他就看到一个陌生的男人影子出现在他的身后，男人牵着佐藤晃太的手，往远处去。
　　佐藤晃太飞非常活泼地指着前方，说：“哥哥，爸爸妈妈是在等我们吗？”
　　天嗣莲顺着他的指尖看去，远处，有一队恩爱的夫妻回头看着他们。
　　【呜呜呜呜晃太以前的家庭这么好呀，为什么后来会和古川凉混到一起去啊！！】
　　就在这时，天空忽然变黑了，场景变成了卧室，白色的床单上布满了鲜血。
　　“卧底已经处理完了，大人，这个小的怎么办？”古川凉手上沾满了血迹，鞠躬屈膝地对一个身高大约一米八左右的男人说道。
　　天嗣莲顺着古川凉的脚边看去，三具尸体，两男一女，在尸体旁，还有睡得非常安稳的佐藤晃太。
　　“留着吧，他的异能很有用。”男人拿起地面上那个沾满了血迹的玩偶，手在玩偶脚下轻抚而过，随后刻上了一个绿色的编号——015.
　　这时，天亮了，那个男人不翼而飞。
　　醒来的佐藤晃太扑在古川凉的怀里大哭，古川凉的脸上挂着似有若无的笑：“只要你听话，我会为你报父母的仇的。”
　　【？杀了佐藤晃太的不是你吗？古川凉你还是人吗？】
　　【所以晃太到死都不知道自己一直帮的人，是他杀了他家人的仇人是吗？】
　　【我的天，晃太也太惨了。】
　　弹幕抱怨个不停，天嗣莲站在原地，一动不动，嗓子被哽住一句话也说不出，怒意盛满了胸膛。
　　恍惚间，场景又变了。
　　这回，是天嗣莲熟悉的不能再熟悉的场景。
　　天嗣莲站在住宅楼的楼顶上，只要往前迈一步，他就会坠落下去。
　　天嗣莲连忙往回撤了一步，余光却瞥见了楼下，是他那摔得血肉模糊的父母。
　　他的呼吸开始急促，恐惧逐渐奔涌而上。
　　“你是不是觉得，你的父母不想活了，所以集体带着你一起自。杀？”
　　“但你很幸运没有死成，然后被琴酒救了？”
　　一道男声在天嗣莲的耳边慢慢悠悠地响起，听着很熟悉，似乎是古川凉的声音。
　　“你太天真了，琴酒怎么可能会救人呢。”


第15章 
　　古川凉的声音在耳畔盘旋，像是从四面八方涌来的，他的语气似乎很得意，像是度定了天嗣莲会按捺不住情绪。
　　但恰好相反，天嗣莲几乎没有把古川凉的话放在心上，毫不迟疑地反驳着他：“你在挑拨离间？”
　　【天嗣对琴酒的信任真是坚不可摧啊。】
　　【虽然琴酒很冷淡，但莲莲在组织这些年都是琴酒保下来的，所以莲莲对琴酒坚信不疑，古川你失策了。】
　　天嗣莲的话音刚落，周围忽然开始晃动不止，像是发生了地震一般，随后，他听到耳边传来什么东西碎裂的声音。
　　声音很闷，但声音不小，震得他头皮发麻。
　　紧接着，他脑袋一阵眩晕，眼前天昏地暗，视线不清晰。
　　大概一分多钟后，眼前的逐渐变得清明，天嗣莲蹙眉，努力的适应着自己的身体，刚抬眸，正好对上五条悟的眼睛。
　　五条悟直愣愣地看着天嗣莲，蓝色的瞳孔里倒映着天嗣莲的面容，一丝儿要离开的迹象都没有。
　　天嗣莲歪头，不解地开口问五条悟：“五条老师，你这么盯着我干什么？”
　　“真的恢复正常了？”五条悟又凑得近了些。
　　天嗣莲稍稍拉远了一点距离，视线擦过五条悟，落在了他身后的环境里。
　　这里不是他失去意识的走廊，而是录制现场，他怎么到这儿来的？
　　【是你自己走来的啦！】
　　自己走来的？他不是刚刚一直在珠子里吗？
　　【课代表来了，外村留衣的异能力“记忆珠”，能够剥夺他人的意识放进珠子中，随后□□会陷入由大脑控制的情况。】
　　【大概的意思就是你还是你，但是是没有意识的你，由大脑机械的工作着，所以你就跟着大脑的指令，自己走到这里来了。】
　　【对，这也就是为什么我们让你带珠子啦！因为如果五条送你的珠子出现在别人手上，五条肯定会追问的~】
　　就在这时，天嗣莲听到身后传来的一道熟悉地女声，语气有点凶地：“喂，那个白头发的。”
　　提到白发这个字眼，天嗣莲和五条悟几乎同时回头了。
　　“有事？”五条悟冷声，和平时他的语气截然不同。
　　“没喊你，喊你旁边那个，是天嗣君对吧？你听了古川说的事情吗？”
　　天嗣莲想起了琴酒。
　　他若有所思，没有回答，是不是要找个时间和琴酒谈谈？
　　天嗣莲扫了一眼外村留衣，她双手双脚都被绑住了，衣服上全是灰尘，睡躺在地面上，而她所在的那一片区域，墙面和地面布满了打斗的痕迹，甚至都有裂缝了。
　　这个情况，有人打过架？
　　天嗣莲侧目，观察了一圈站在外村留衣周围的人，没有人敢和天嗣莲对视，都低头沉默不语，像是在惧怕什么。
　　【哈哈哈哈都好怂啊，没人敢惹你，怕五条再闹一顿。】
　　【五条在外村手上发现了珠子，问她从哪里来的，外村留衣不肯回答，稍微用了点武力，她才全招，然后莲你就出来的。】
　　看着弹幕所言，天嗣莲的余光又在地面的裂缝上扫了一遍，这叫用了“点”武力？
　　“喂，他也恢复正常了，你该放我了吧？”外村留衣的腿扑腾了几下，语气稍微放软了些，对着五条悟说。
　　五条悟没有回答外村留衣，连眼神也没给他，摸索了半天，从口袋里掏出什么东西，走到天嗣莲身边，摊开手掌。
　　他手心里，是一颗完好的透蓝色珠子，以及一颗七零八碎的珠子。
　　“她说只有把珠子砸碎了，你的意识才会回到身体里。”五条悟语气稍稍低落，有点懊悔道，“送给你的时候说让你保管好，没想到最后毁掉它的却是我自己啊。”
　　话音刚落，五条悟就看到天嗣莲伸手拿走了珠子，他动作很轻柔，五条悟感觉自己的手心好像被羽毛划过，肌肤相碰的那一刻像是有静电钻进手掌心。
　　“没关系，我更喜欢这两颗，你要替我保管好啊。”天嗣莲眯眼笑着，用手指指了指五条悟的眼睛。
　　五条悟的心脏陡然，像是做过山车一样，从极度平静到狂跳，三秒后又回到平静。
　　啊，真是，有点犯规了。
　　更喜欢什么的，用词不要太让人心动。
　　——
　　一个小时后。
　　外村留衣被警视厅的同事带走了，长谷总监嘱咐天嗣莲录完节目再回去审问。
　　所以此刻，天嗣莲又坐在了摄像机前。
　　这次不是试拍了，而是实打实的直播。
　　“好，第一个问题，请问天嗣莲，您知道五条先生最喜欢的颜色是什么？”主持人开始发问。
　　五条悟看着坐在自己对面的天嗣莲，眼神里写满了期待，刚刚意识被抽走了不知道，现在意识回来了，应该会知道了吧？
　　“抱歉，这个我不太了解。”天嗣莲在脑子里搜索了一番，没有找到答案，非常实诚的进行回答。
　　五条悟愣了一会儿，他不是有说过白色是最好看的吗？莲忘记了吗？
　　“好的，没关系，我们继续，第二个问题，请问天嗣先生知道五条先生最喜欢的零食是什么吗？”
　　天嗣莲露出了为难的神色，他蹙眉，犹豫了一会儿，最后缓缓道：“抱歉，零食什么的，我是真的不知道。”
　　五条悟看向天嗣莲的眼神瞬间凉了一截。
　　不是意识已经回来了吗？居然还不知道？他在天嗣莲心中这么没有分量的吗？
　　天嗣莲感受到五条悟的眼神，有点疑惑，微微歪头看着五条悟，一脸无辜。
　　五条悟看着天嗣莲的表情，又生不起气来。
　　这时，导演忽然切了gg，把主持人叫去说了些什么，随后才重新现场直播。
　　“好的，欢迎回来。”
　　“现在提问五条先生，请问您是怎么知道天嗣先生不对劲的？”主持人一转笔锋，开始向五条悟提问。
　　五条悟靠坐在椅子上，毫不迟疑地回复：“看几眼就知道了，他平时不是那么死板的人，很精明很可爱才是他。”
　　“啊，所以在您眼里，天嗣先生一直都是比较可爱的形象啊。”主持人一边偷笑一边说。
　　天嗣莲听着五条悟张口就来的可爱，忍不住起了一阵恶寒，他平常在别人眼里是可爱的形象吗？
　　【涩涩的可爱！】
　　【别人我不知道，我知道在我眼里，莲是又涩又可爱！】
　　“那您是怎么知道外村留衣手中的珠子是天嗣先生的呢？”
　　“因为那是我很久之前精挑细选送给他的。”五条悟直截了当。
　　“哎？精挑细选？”
　　“对，因为他说喜欢我的眼睛。”五条悟指了指自己的眼睛。
　　【哇哇哇五条，你真会。】
　　【这说的，你们两之间没点什么我都不信了。】
　　【我就不信广大网友看了这个不磕起来！】
　　“好的，那最后一个问题，为什么过去这么长时间了，天嗣先生还把五条先生送的珠子带在身上呢？”
　　忽然被点名的天嗣莲，茫然地看向主持人，沉默了半天，最后悠悠说了一句：“等我回过神来的时候，就已经在口袋里了。”
　　天嗣莲说的是实话，他被弹幕念叨了半天，最后回过神的时候，他已经放进口袋里了。
　　听着天嗣莲这般说的五条悟，心底掀起一阵涟漪，啊，原来他送给他的东西，重要到要每天随身携带吗？
　　五条悟有种说不上来的欣喜，他也不知为何。
　　——
　　“好的，我们进行最后一个游戏，请二位拿起这个饭团，一人咬住一边，然后慢慢前进，直到将饭团吃完。”主持人将手中的装饭团的盘子放在了桌面上。
　　终于，还是轮到这一刻了。
　　数据上的嘴对嘴吃饭团，出现了。
　　天嗣莲盯着桌上的饭团，直愣愣的，一点儿动静都没有。
　　他倒不是放不开，只是万一真的碰上了，是不是有点占五条悟的便宜了？
　　【占什么便宜，他不占你的便宜就不错了。】
　　【哈哈哈哈哈前面的弹幕笑死我了，不过好像是实话。】
　　天嗣莲没看明白弹幕的意思，回过神的时候，五条已经拿起饭团了，非常小口的咬住了一端。
　　“唔？”五条悟支吾了一声，像是在催促天嗣莲赶紧动作。
　　天嗣莲看着神色淡然的五条悟，感觉他好像并不是很在意，就没再继续焦虑下去。
　　他将碍事的长发别到而后，精致的脸庞一览无余，随后动作轻柔地咬住饭团的另一端。
　　两个人之间的距离被瞬间拉近，是算得上危险的距离了。
　　但天嗣莲没有心慌，不紧不慢地继续朝前咬了几口。
　　距离被缩短到六厘米，五条悟看着天嗣莲继续前进的动作，心跳开始不稳了，动作变得粗犷，一不小心咬走了大半个饭团。
　　唇与唇之间的距离更近了。
　　近到五条悟不太敢呼吸，生怕一不小心就触碰上。
　　[任务6：与天嗣莲组成CP并获得一万位网友祝福已完成，五条悟好感度加5.]
　　[任务7：让天嗣莲在不少于五人面前夸赞你，奖励好感度5.]
　　系统的任务完成通知，让五条悟呼吸急促了一下，原本还小心翼翼的，却再次自乱阵脚。
　　紧张、兴奋、心动、渴望、害怕、小心翼翼……这世上所有的形容心情的词语，似乎都可以用在此刻的五条悟身上，矛盾的情感充斥着他的胸膛。
　　他视线向前看，喉结滚动。
　　现在的距离，唇几乎快要贴上了。


第16章 
　　天嗣莲瞅着还剩下一厘米不到的距离，非常干脆的咬碎了饭团，抽开了距离。
　　距离被瞬间拉远，五条悟的心立刻平静了下来，仿佛刚刚那般紧张的人不是他一样。
　　情绪的跌宕感让他觉得不真实，没有深究，五条悟将饭团咽进了肚子里，随后用十分赞叹的语气说；“哇，很美味哦。”
　　天嗣莲仿佛从他脸上看到了某二家棒棒糖的表情。
　　【哈哈哈哈哈哈这个表情笑死我了，又可爱又喜感，不愧是五条悟。】
　　到这儿为止，节目就正式结束了。
　　刚准备去卸妆，天嗣莲就收到了来自佐藤美和子的电话。
　　“天嗣君，你现在可能得回来一趟，长谷总监点名找你呢。”
　　佐藤美和子的语气不急不躁，只是有点紧张，听不出是好事还是坏事。
　　——
　　警视厅，搜查一课。
　　“来了？”长谷总监站在审讯室外的房间里，看着单面玻璃里的外村留衣出神，没有转身变笃定天嗣莲已到场。
　　天嗣莲轻声应，随后发问：“长谷总监，有什么事情吗？”
　　长谷总监用手指了指审讯室里的外村留衣，笑着道：“天嗣君，你可能要升职了。”
　　【芜湖，莲的第一次升职来了！！】
　　“升职举荐不是还有两个多月吗？”天嗣莲有点困惑，发出疑问。
　　长谷总监笑出了声，用手拍了几下天嗣莲的肩膀，笑眯眯地回道：“你立功了，所以破格提前参与内部选拔。”
　　听着长谷总监这番话，天嗣莲还有点郁闷，之前弹幕明明说过他好好干，三个月后才会升职。
　　弹幕明明从不会说错话的，什么情况？
　　“从外村留衣家里搜出来43颗珠子，这43颗珠子里，是被她剥夺意识的43个艺人，大部分都是和她同龄的艺人。”
　　长谷总监叹了口气，抹泪补充着说：“怪不得我喜欢很久的一名女演员忽然性格大变，被迫退圈了。”
　　“天嗣君，想不到你录个节目，还能救43个人呢？”
　　天嗣莲身体一顿，仔细回想了一下事件过程，不敢邀功，实诚地说：“五条老师呢？这个案子最大的功臣应该是他。”
　　“五条是编外人员，无法升职，但是涨工资了。”长谷总监说。
　　天嗣莲点头，没有再多言，看着审讯室里的外村留衣，视线落在了外村留衣手臂上的绿色编号上。
　　“长谷总监，我能去问她些事情吗？”
　　长谷总监点头，随后准备离开，临别之际，他忽然回头，道：“下周开始你会被安排到咒高研修，做好准备。”
　　说完，长谷总监就出了门。
　　咒高？为什么警视厅的研修要去咒高？
　　【听说是这一界研修的老师是的神秘身份。】
　　【身份不能太宣扬，所以地点就安排到咒高的“深山老林”里去了。】
　　天嗣莲看着弹幕的解释，没再在意。
　　他打开审讯室的门，看着坐在“忏悔椅”上的外村留衣，沉默着坐到了她的面前。
　　还没开始询问，对方就眯起眼笑着陈述：“古川凉那个家伙有告诉你Gin的事情吗？”
　　天嗣莲身体微微一顿，第三次了，这是他在古川凉和外村留衣嘴里第三次听到琴酒的名字。
　　“我不想知道。”天嗣莲非常坚决。
　　他并非是真的不想知道，而是想要自己亲口去问琴酒。
　　“你手臂上的编号，是什么意思？”天嗣莲拉回正题，一本正经地询问。
　　外村留衣抬起手臂，晃动了几下，随后笑着道：“啊，这个，你不如自己去问琴酒？”
　　——
　　与此同时。
　　五条悟坐在天嗣莲的工位上，松田阵平和太宰治围在他身边，三个人都一脸严肃。
　　“喂，五条，你不觉得你的行为太越界了吗？”松田阵平直言不讳，语气不轻不重，但能看出他是认真的。
　　太宰治也跟着点了点头，若有所思说：“天嗣君真是太惨了啊，又要配合我们完成任务，又要被你这种家伙占便宜。”
　　五条悟被两个人死死地盯着，理直气壮地说:“那是节目组安排的。”
　　松田阵平和太宰治忽然语塞了。
　　“你们有没有想过，把系统任务的事情告诉莲？”五条悟轻声问。
　　松田阵平正想说点什么。
　　三人眼前忽然弹出了一条系统通知，蓝色的光屏上出现了一个从未看见过的字眼——隐藏任务。
　　[隐藏任务：系统检测到任务对象有生命危险，请保住他的性命，完成此任务后，系统将随机从您的脑袋中抽取一个小愿望进行实现，并增加好感度20.]
　　看到这个任务的时候，三人都警觉起来，交换视线，一言不发。
　　片刻后，松田阵平冷声，语气稳沉却带着急躁的情绪，道:“天嗣会有生命危险？”
　　太宰治也一改非常吊儿郎当的模样，声色低沉，若有所思：“字面意思好像是的。”
　　“他现在在哪？”太宰治补充着。
　　——
　　天嗣莲不知道是什么原因导致的。
　　今天一下午，松田阵平他们三人一直围在他身边。
　　几乎可以算是寸步不离了。
　　现在已经是下班时间了，但是这三人好像丝毫没有要走的意思。
　　天嗣莲是没有心情再和他们耗下去了，因为他已经决定了今晚回家，和琴酒谈谈。
　　谈谈古川凉，谈谈那些从未听过的事情。
　　“我下班了。”天嗣莲收拾好桌上的文件，轻轻地椅子推进桌子下方。
　　“回宿舍公寓？顺路一起走？”松田阵平有点反常的提议。
　　在天嗣莲的认知里，松田阵平并不是如此热心的人，有点奇怪，但就当他好心了。
　　“不用了，我今晚不回宿舍。”
　　天嗣莲非常直接的拒绝，没等三人反应过来，就转身走了。
　　“不回家的话，是要去什么危险的地方吗？”太宰治看着天嗣莲走远的背影，猜测着。
　　松田阵平蹙眉，脚步迈在天嗣莲刚刚走过的足迹上，五条悟出声，道：“跟上去看看？”
　　三人对视了一下，不约而同地步伐一致。
　　不为别的，无关任务，无关愿望，只是单纯的希望能挽救一条生命。
　　——
　　琴酒住所前。
　　“哇，天嗣君家里还挺有钱的？多少是个小少爷的级别吧？”太宰治拿着望远镜，钻在路边边的草丛里，棕色的头发上还沾着些杂草。
　　话音刚落，天嗣莲就进入太宰治的视线，五条悟一把将太宰治拉下，把他的脑袋摁在了草里。
　　待天嗣莲的走进院子门，五条悟才松手。
　　吃了满嘴草的太宰治打走五条悟的手，不爽地指责：“我英俊的面庞要是毁容了怎么办？”
　　五条悟跟着反驳了一句：“有毁的必要吗？”
　　随后，两个人就叽叽喳喳的吵了起来。
　　蹲在二人身旁的松田阵平，一脸生无可恋，他揉了揉自己受罪的耳朵，看着天嗣莲进了那座华丽的宅子。
　　“喂，要跟上去看看吗？”松田阵平冷漠地发问。
　　……
　　“哥哥呢，回来了吗？”天嗣莲一进门，连包都没来得及放，就向伏特加询问琴酒的踪迹。
　　话音刚落，天嗣莲抬眸，就看到站在楼梯上的琴酒，他不紧不慢地缓缓开口：“哥哥，你是不是有什么事情瞒着我？”


第17章 
　　天嗣莲的话说完，迟迟没有等到回答。
　　他的视线和琴酒相交织，琴酒的瞳孔里依旧是波澜不惊的情绪，看不出端倪。
　　伏特加走到天嗣莲的身边，一板一眼地说：“天嗣君，你这是在怀疑什么？”
　　天嗣莲侧目，看向伏特加，平稳地解释道：“只是听说了一些事情罢了。”
　　“或许，哥哥你救我是另有原因吗？”天嗣莲声音大了一些，再度对上琴酒的目光。
　　这次琴酒的情绪有了点波动，但依旧起伏不大。
　　天嗣莲见琴酒没有开口，他迈上楼梯，一步，两步，三步，最后停在琴酒面前。
　　中间只隔着一步之遥，天嗣莲仰头，正好能对上琴酒的面庞，他再度发问：“哥哥？”
　　琴酒的唇终于有了动静，他淡漠的眸子里带着一丝儿坚定，凑到天嗣莲眼前，声音很冷。
　　“你不需要知道，你只要在我的保护下好好活着就行。”
　　说完，琴酒就与天嗣莲擦肩而过，留下一句：“什么都别想着做，这不是你该卷进来的事情。”
　　语气冷淡，像是在警告。
　　说完，琴酒就戴起帽子，领着伏特加出了门。
　　天嗣莲站在原地，许久没有说话，弹幕在眼前肆意的飘着。
　　【霸道琴酒在线警告。】
　　与此同时，在松田阵平的提一下，三人正准备去宅子周边观察宅子里的情况。
　　哪想到刚迈出步子，就看到宅子里有人出来了。
　　那人穿着一身黑，银白色的头发很长，戴着一顶帽子，帽檐有点大，脸几乎被遮严实了。
　　大概半分种后，那人坐着车出了院子。
　　“那是天嗣的姐姐吧？上次在医院见到的那个。”松田阵平思考了一会儿，出声说。
　　五条悟和太宰治一起点头：“好像是。”
　　说完，三个人向着天嗣莲房间的屋顶而去。
　　——
　　车上。
　　琴酒坐在后排，他摁下窗户，夜晚的风有点大，银白色的长发被风吹起，擦过脸颊，他却丝毫没有反应，对着驾驶位上的伏特加说道：“看紧他，不要让他少一根头发。”
　　伏特加应下了，嘴唇微张，问出了困扰很久的问题：“大哥，你为什么会救天嗣君？”
　　琴酒没有回答，沉默了片刻，又说道：“去查查，天嗣是怎么知道这个消息的。”
　　——
　　东京咒高。
　　“天嗣先生，我们又见面啦！”虎杖悠仁依旧在上坡的顶点上挥着手，声音还是那么元气。
　　话音刚落，天嗣莲就听到前方一阵脚步急促声，声音越来越近，朝他奔来。
　　“天嗣先生，我来帮你拿行李。”
　　天嗣莲还没弄清楚状况，手上的行李就被钉崎野蔷薇夺走了。
　　那位看起来不茍言笑的伏黑惠也紧随其后，说道：“我来拿。”
　　钉崎野蔷薇不肯，这时，虎杖悠仁也逐渐走过来，将行李一把夺走，向着咒高狂奔而去。
　　“喂，虎杖，那是我先拿到的！”钉崎野蔷薇急急忙忙的追了上去，一边喊一边骂骂咧咧。
　　天嗣莲看着风风火火的两人，又瞧了一眼身边淡然自若的伏黑惠，忍不住夸赞他。
　　“差不多的年纪，伏黑君沉稳很多呢。”
　　天嗣莲的话说完，伏黑惠沉默了许久，最后露出一副可惜的模样，小声地嘀咕：“这话应该在人多的地方说。”
　　伏黑惠郁闷着往咒高而去，没听明白他话里意思的天嗣莲跟在他身后。
　　咒高某教室。
　　五条悟坐在中间，他身旁两侧是太宰治和松田阵平。
　　三个人的脸上都顶着一个巨大的黑眼圈。
　　“是谁提议要在屋顶睡一觉的？”松田阵平用生无可恋的语气说，一边说一边抚了一下自己被晚风吹成奇特造型的头发。
　　五条悟打了个哈欠，整个人无精打采，像是被夺走了灵魂，眯着眼睛说：“记得没错的话，好像是你自己吧。”
　　“对，不是松田你说不放心，要看守一夜吗？这也没发生什么啊？我们是不是被系统耍了啊~”
　　太宰治用脸在桌面上来回滚了几圈，用慵懒的语气抱怨着。
　　此话说完，三个人不由自主地同时陷入了沉默，开始有点怀疑这个任务的真实性了。
　　天嗣莲刚进门，就看到三个“庞然大物”瘫倒在桌面上，个个眼下顶着个大黑眼圈，瞧着和纵欲过度一样。
　　他诧异了一会儿，随后问：“你们为什么在这儿？”
　　松田阵平艰难地撑住眼皮，回道：“长谷总监说要他们二位编外成员来研修，学点正经警察该学的东西，以后办案子方便。”
　　……
　　“我吗，就是来看看老朋友的。”松田阵平打了个哈欠，语气比平时还要漫不经心些。
　　【说老朋友，老朋友就到了。】
　　【前方波本出没。】
　　天嗣莲还没来得及思考弹幕所给的信息，忽然听到身后传来一道男人的声音。
　　“早上好，各位，我是在本次研修的老师。”
　　天嗣莲听着男人的声音，缓缓转过身，抬眸，看向面前这个金发的男人。
　　波本？是组织的波本吗？
　　【对的，就是组织的波本。】
　　【没错没错，就是他！就是琴酒口中那个神秘主义者。】
　　天嗣莲看到弹幕的言辞，忍不住皱起眉，波本为什么在这里？还成了研修的老师？
　　【啊，我们没有和天嗣你说过吗，波本是公安的派进组织的卧底，真名为降谷零，和松田是警校同期。】
　　【前面的，莲莲从来没和波本正面见过，你应该记错了吧。】
　　天嗣莲确实没有正面波本，但他二十岁那年，去组织找琴酒时，与波本擦肩而过。
　　后来再也没有见过，只是从琴酒口中得知，他是个神秘主义者，独断专行，很讨厌。
　　“我叫降谷零。”降谷零声音很爽朗，和天嗣莲对他的印象天差地别。
　　降谷零话锋一转，问道：“天嗣警部补是哪位？”
　　被点名的天嗣莲忽然回过神，对上波本的视线，露出一道漂亮的笑容，随后说道：“我就是，您有事？”
　　天嗣莲和降谷零视线对上，对方好像在打量他，而且很仔细。
　　半晌后，降谷零若有所思的说了一句：“你看起来很眼熟。”


第18章 
　　天嗣莲听着降谷零的话，心中不免有点紧张。
　　但是仅仅擦肩而过一次，天嗣莲并不觉得降谷零能记得自己。
　　降谷零话锋一转，若有所思地说：“有点像组织的琴酒。”
　　“你听说过吗？他是个杀手。”
　　天嗣莲面不改色，心里也十分平静。
　　他不仅认识琴酒，还和琴酒同一个屋檐下生活了十五年。
　　“琴酒？杀手？是哪位？长得好看吗？不是很了解。”天嗣莲反问三连，开始装傻，将关系撇的一干二净。
　　【哈哈哈哈哈哈琴酒要自闭了，养了十五年的天嗣居然翻脸就不认人。】
　　【天嗣连夜撇清关系哈哈哈哈哈。】
　　“啊，对了。”
　　“降谷先生，我觉得你也非常眼熟。”天嗣莲对上降谷零灰紫色的瞳孔，声音比平常低了些许。
　　降谷零面上没有变化。
　　“你听说过吗？组织的波本，是个神秘主义者。”天嗣莲走到降谷零身边，用非常细微的声音说道。
　　降谷零瞳孔顿时一缩，脸上的笑容瞬间僵住了。
　　除了公安，警视厅明明没有人知道他卧底的代号。
　　这时，松田阵平开口了。
　　他强撑着自己的眼皮，眼神中带着些许不懈，在开口的一瞬间忽然变得认真起来，闷声对降谷零说：“我有话和你说。”
　　降谷零紫灰色的瞳孔微微缩小，用余光看了一眼天嗣莲，说：“我也有话要和你说，等下课谈谈。”
　　说完，降谷零就走到了讲台上，开始长篇大论。
　　第一堂课，只有天嗣莲一个人没有睡着。
　　——
　　下午。
　　上午的理论课上完，下午就是体能。
　　原以为会是什么长跑训练或者力量训练，但天嗣莲站在了瀑布下。
　　瀑布的水很凉，冲刷在天嗣莲的头顶上，随后顺着而下，将发丝一缕缕变得潮湿。
　　天嗣莲身上的白色T恤，被水一点点的浸透，布料贴在皮肤上，将身体线条一丝不差的勾勒着。
　　【哇哇哇，流口水】
　　【若隐若现才是最sex的，所以五条和太宰为什么不下水！我好想看看！】
　　看着弹幕的发言，天嗣莲扫了一眼坐在岸边的五条悟和太宰治，两个人还是无精打采的，一副人人在魂不在的模样。
　　只有天嗣莲一个人从头湿到尾了，五条悟和太宰治死活不愿意站在瀑布下。
　　“要学会忍耐，沉住气，不然犯人是不会露出马脚的。”降谷零轻描淡写地说完，随即便看向松田阵平，说道：“谈谈？”
　　松田阵平没有应声，转身就走，向着山下走去。
　　天嗣莲瞧了一眼二人走远的背影，没有在意，弹幕却开始叽叽喳喳起来。
　　【这是警察研修，还是忍者研修啊？】
　　【感觉波本就是想找个机会和松田谈一谈。】
　　这时，天嗣莲的头顶上的传来了一声异响，声音很大，像是在奔跑的急促声，瞬间引起了他的注意。
　　但瀑布的水流太快，天嗣莲抬眸只能看到一片白茫茫。
　　正当他想要挪几下步子，让视角更加开阔时，弹幕忽然开始狂刷起来。
　　【啊啊啊啊啊啊啊，天嗣，快跑。】
　　【有东西要掉下来了。】
　　天嗣莲连忙想要躲，还没走出两步路，对方已经坠落。
　　硬生生地撞在天嗣莲的身上，肋骨被撞的猛然一疼，撞击的作用力，让他的脚步往后退了又退，直到他站在了悬崖边，天嗣莲才站住身体。
　　但很不巧的是，天嗣莲脚掌落地的石头上长满了青苔，青苔又湿又滑，瞬间让天嗣莲的身体失去了平衡。
　　【救命，这摔下去不得骨折好几处。】
　　【想想就好痛了。】
　　天嗣莲的身体不断往下坠，眼瞅着就快要落地了，他的身后忽然被温热的东西抵住了。
　　他恍惚着抬眸，便看到太宰治和五条悟的脸映入眼帘。
　　天嗣莲以一种极其尴尬的姿势落进了两个人的怀抱之中，他脑袋朝着天，身体躺平。
　　五条悟和太宰治各扶住他一半身子体，像是抱着一条圆木。
　　【闪现救人。】
　　【这俩人不是刚刚还在睡觉吗？怎么1秒钟就醒了？】
　　【我笑死了，这个姿势，像不像拿着木头撞大钟。】
　　“谢谢。”天嗣莲急忙的从两个人的怀中逃开，面不改色地道谢。
　　手中的温热突然消失，五条悟和太宰治显然都不太适应，楞了几秒才反应过来。
　　天嗣莲没有在意他们两个人的举动，将眼神落在了刚刚撞向自己的物体身上。
　　那是个穿着粉色衣服的少女，少女的体型娇小，身上密密麻麻的布满了伤，手腕上有一个浅淡的印记。
　　天嗣莲看不清那是什么，但是弹幕却非常笃定。
　　【天嗣，你看到没有这个人手上有一个印记。】
　　【是之前在佐藤晃太和外村留衣手上看到过的绿色编号。】
　　天嗣莲仔细瞧了瞧少女手腕上的痕迹，确实很像。
　　印记的周围布满了伤，有刀伤，擦伤，还有很多抓挠的划痕。
　　【先把这个人带回去吧，她有古川凉的线索。】
　　【对的，带回去吧。】
　　与此同时。
　　五条悟和太宰治正站在原地发呆，两个人视线交汇，露出了一副茫然的表情。
　　明明已经救过天嗣莲了，他也没有失去生命，怎么隐藏任务没有完成？
　　二人若有所思，沉默不语。
　　难不成这不是致命的伤害？
　　“五条老师，太宰先生，可以过来帮个忙吗？”
　　天嗣莲将少女扶了起来，但是因为瀑布的水流压力太大，走路有些艰难，不得不开始求助。
　　———
　　山脚下。
　　松田阵平和降谷零并排站着，他的目光落在山下的大树上，声音冷淡：“你想说什么？”
　　降谷零压低了声音：“天嗣莲，不是普通人吧？”
　　松田阵平瞳孔微张，反问道：“你知道他是任务对象了？你也绑定系统了？”
　　单纯怀疑天嗣莲身份的降谷零一脸懵，他十分认真地对松田阵平说：“你疯了？”
　　———
　　晚上。
　　天嗣莲坐在餐桌前，大家都在嘻嘻哈哈，他心里却挂念着那个昏迷的少女。
　　“天嗣先生，我们来玩真心话大冒险吧？”虎杖悠仁的提议让整个餐桌都安静下来。
　　所有人都知道，这个游戏，是完成任务的最好途径。
　　胜负欲就此被激起了。


第19章 
　　餐厅的灯光因为电压不稳的原因，忽明忽暗，不停地闪烁着。
　　虎杖悠仁观察了一下桌上摆放的物品，寻找着可以做为游戏道具的东西，观察后，他伸手去拿稍远一点的果味饮料，没想到撞掉了筷子，天嗣莲被清脆的声音吸引，目光看向虎杖悠仁。
　　虎杖悠仁捡起筷子，将果味饮料打开，他仰头，将饮料一饮而尽，中间都不带喘气的。
　　天嗣莲的肺活量不算多好的，听着虎杖悠仁不停息的咕嘟咕嘟的吞咽声，觉得对方肺活量真好，忍不住就“哇”的赞叹了一声。
　　这一声赞叹，吸引了在场除了降谷零以外所有人的目光。
　　这一刻，游戏虽然还没开始，但是任务的争夺战被点燃了。
　　太宰治首当其冲，他用余光看了一眼虎杖悠仁，随后拿起桌上两瓶饮料凑到天嗣莲面前：“我也可以的哦，天嗣君~”
　　说完，天嗣莲就瞧着太宰治将两瓶饮料都打开，灌进了肚子里，最后还打了个嗝，悠哉悠哉地说：“看吧？”
　　天嗣莲确实有被太宰治震惊到，呱唧呱唧地拍了几下手掌，正想开口夸赞，却被五条悟拦路截了。
　　“我可以三瓶的。”五条悟的声音有点攀比的意味，似乎很怕输给太宰治。
　　话音落下，天嗣莲就看到五条悟拿起三瓶饮料，猛灌一番。
　　三个饮料瓶逐渐空掉，从满瓶变成了空瓶。
　　天嗣莲还没来得及给反应，松田阵平不屑地拿起四瓶饮料，说道：“就这儿？”
　　两分钟后，天嗣莲就看到松田阵平手中拿着四个空饮料瓶。
　　他不明白为什么因为自己的一声夸赞，这些人就开始卷起来了。
　　【听说肺活量大的人都很会接吻的~】
　　【莲莲这个小肺活量恐怕只能做0号了。】
　　“四瓶就是极限了？你们真的是男人吗？”钉崎野蔷薇嫌弃地瞅了一眼松田阵平，还用余光看到了每一个喝过饮料的人，毫不留情地打开了六瓶一饮料，非常轻松地将六瓶饮料喝完了。
　　“怎么样？”钉崎野蔷薇非常自豪的看向天嗣莲。
　　天嗣莲看着桌上这些瓶子，目瞪口呆，夸赞地话几乎已经到嘴边了。
　　“不，我可以喝七瓶。”太宰治吹牛说。
　　“我可以八瓶！”五条悟也抢着说。
　　松田阵平也连忙补充：“九瓶。”
　　而一旁的虎杖悠仁放下第十瓶的饮料空瓶，大声道：“我喝了十瓶！”
　　这话撂下，太宰治为首 ，五条悟次之，松田垫后，三人纷纷开始霍霍桌上的饮料。
　　钉崎野蔷薇和虎杖悠仁也毫不退缩，五个人你不让我我不让你，最后喝到五个人仗着大肚子趴在桌子上，喝的都迷糊了。
　　即使这样，太宰治的嘴里还在念念有词：“我还能喝。”
　　说完，太宰治因为胃内容物太多，开始吐了起来。
　　天嗣莲看着这一个个嘴硬强撑的人，坐在一边从未参与过这场斗争的伏黑惠就显得格外稳重。
　　天嗣莲对伏黑惠默认默然一笑，发自内心地夸赞：“之前就说过，伏黑君真的是非常稳重啊。”
　　[任务7：让天嗣莲在不少于五人面前夸赞你已完成，伏黑惠奖励好感度5.]
　　[任务8：让天嗣莲主动拥抱你，奖励好感度5.]
　　系统的任务通知一出，所有人都坐直了身体，视线看向伏黑惠，目光里满是愤怒和不甘。
　　伏黑惠忽如其来的视线弄得有点发毛，但依旧是声音平稳：“这可不关我事啊。”
　　这时，虎杖悠仁系统的新任务，瞬间充满了能量，这个任务真心话大冒险也是能够完成的。
　　然后他又满血复活了，捡起一个饮料瓶，大声说道：“就用这个瓶子来玩真心话大冒险，总共转两次，第一次，当瓶口在谁那里停下，他就要接受真心话大冒险。”
　　“第二次转到的人则问真心话问题或安排冒险任务。”
　　虎杖悠仁一只手擦掉嘴边残留的饮料，另外一只手小心翼翼的将饮料瓶的底部对准了天嗣莲。
　　“所以没有惩罚机制？”伏黑惠声色平稳的询问。
　　“没有，不允许逃避，别玩不起啊。”虎杖悠仁补充回复着，心里那点东西几乎都要写在脸上了。
　　说完，虎杖悠仁就转动了饮料瓶，转动的速度不快不慢，能看清它的动向，但又猜不出它究竟何时会停。
　　片刻后，饮料瓶停住了，不过停的很模糊，杯底对着天嗣莲和降谷零的中间。
　　在座的人除了降谷零，都面面相觑。
　　太宰治甚至开始做小动作，企图用嘴将瓶子往天嗣莲的方向吹过去。
　　紧接着，画面开始变得诡异起来，餐桌上除了降谷零和天嗣莲，全部都开始噘着嘴对着饮料瓶吹气。
　　就连松田阵平和伏黑惠也只是犹豫了片刻，随后加入了他们。
　　天嗣莲没有在意，弹幕却哈哈大笑。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，救命啊这个房间除了波本和莲莲，没有正常人了吗？】
　　【笑死我了，像是进了什么传销组织。】
　　【到底是谁玩不起啊，是你们吧！】
　　天嗣莲被弹幕的活跃吓到了，从沉思中剥离开，眼神落到自己面前的饮料瓶上。
　　饮料瓶被这一股又一股的邪风，吹得刚刚好面对着他。
　　“芜湖，是天嗣莲先生！天嗣先生运气有点不好啊？”虎杖悠仁非常僵硬的睁眼说瞎话，小嘴叭叭了几下后，立刻又开始转动饮料瓶。
　　这次他用了非常大的力气，所有人的目光都死死盯着饮料瓶不动。
　　眼瞅着饮料瓶即将停下，但是没有落到自己面前的太宰治，开始用手臂增加风力。
　　其他人又不甘示弱，餐厅里除了天嗣莲和降谷零，又进入了一个诡异的画面。
　　有人用手臂扇风，有人撩起衣服用衣服扇风，甚至有人从口袋里掏出眼罩用眼罩扇。
　　天嗣莲看着眼前这群群魔乱舞的人，瞳孔微张，这是在干嘛？他心想。
　　【在做法事。】
　　【哈哈哈哈哈哈无论怎么做法事，其实也都没有物理攻击来的快。】
　　弹幕刚刚飘过，许久没有动静的降谷零伸出了手，将原本还在动摇的饮料瓶，稳稳当当地朝向了自己。
　　“既然要作弊，为什么不干脆一点儿？”降谷零一只手撑着下巴，目光冷漠。
　　在场人还没反驳，降谷零就换上一副狐狸笑容，看向天嗣莲，语气平和：“真心话还是大冒险？”
　　天嗣莲觉得对方有点不怀好意。
　　但降谷零依旧笑着，嘴唇一张一合，说道。
　　“我可以告诉你，我的题目是什么。”
　　“如果你选真心话，那你就告诉我你究竟是什么人。”
　　“大冒险则是。”
　　“抱我。”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　降谷零的话音刚落，所有人都朝着他一拥而上。
　　松田阵平用手臂架住了降谷零的脖子，五条悟拿起手中的眼罩捂住了降谷零的嘴，钉崎野蔷薇手中拿着锤子和钉，一脸坏笑的站在他身旁，虎杖悠仁则站在降谷零身前，遮挡着视线。
　　太宰治优哉游哉地走到天嗣莲身边，语气极其的周正，像是他出生便带着极强的正义感一般。
　　“天嗣君，作弊必须要严惩的。”
　　【我的天，太宰治是怎么做到脸不红心不跳说出这句话的，最先开始作弊的难道不是你们吗？】
　　【咱就是说，太宰也许不知道脸皮是什么东西，又或者说他早就丢掉那玩意了。】
　　与此同时，松田阵平的手勒着降谷零的脖子，低头在他耳边小声说：“你不是没绑系统吗？”
　　降谷零趁着松田阵平走神的间隙，反手挣脱了他的控制，并将五条绑在他嘴上的眼罩拿了下来，不紧不慢地回他：“上次没有，但是刚刚绑了。”
　　很好，现在在场除了天嗣莲，其他人都对他虎视眈眈。松田阵平心想。
　　“那个，你们在干嘛？”
　　在一群大男人的声音里，忽然有一声软糯的女孩声挤进来了。
　　天嗣莲朝声音来源处看去，是从瀑布下带回来的少女。
　　“你醒了？”天嗣莲声音温润，语气很轻，很怕吓到她。
　　天嗣莲的话音刚落，松田阵平就走上前一步，用警察一如既往的质问口气，说：“你叫什么名字？从哪来？”
　　少女被吓得后退几步，说话语速急促且大声，像是用大音量在驱赶野兽一般：“那个，我叫小熊美奈子，东高的初二生。”
　　“前几天放学回家路上忽然眼前一黑，再醒来的时候，我就在一个小黑屋里，我趁着看守睡觉的时候，从小黑屋的窗户翻出来了。”
　　少女一口气哔哩啪啦的说了一堆字，说完开始大喘气起来。
　　“绑架？你见过绑架你的人吗？有什么特征吗？”松田阵平接过话，沉思着追问。
　　还没等少女回答，天嗣莲就看到弹幕开始说明。
　　【小熊美奈子是被绿色编码的组织绑架的，他们专门绑架那些有异能的人。】
　　【绑架的目的是做实验，具体是什么实验不知道。】
　　“是古川凉他们所为吧。”天嗣莲的视线落在小熊美奈子满是伤痕的手腕上，缓慢沉声说。
　　所有人的目光投向他，松田阵平首先提问，持怀疑态度：“你怎么知道的？”
　　天嗣莲拉起小熊美奈子的手，轻轻指了指她手腕上被毁的面目全非的绿色编码。
　　“我之前在佐藤晃太的玩偶上见过这个绿色编码，我一开始以为是巧合，后来，我在外村留衣的身上也见过这个编码。”
　　“小熊同学手上的这个，和他们的一模一样。”
　　说完，天嗣莲动作很轻柔的放下小熊美奈子的手。
　　小熊美奈子用另外一只手捂住满是伤害的手腕，赞同地开口：“小黑屋里的大家都有这个编码，这是他们称呼我们的代号。”
　　“我讨厌这个代号，像是被打上编号的奴隶，所以用了很多方法清除。”
　　天嗣莲听了小熊美奈子的话，陷入了沉思。
　　【让小熊美奈子带你们去一趟小黑屋吧，那儿有很多线索。】
　　【对，你应该也能见到古川凉。】
　　“能带我去一趟小黑屋吗？”天嗣莲笑着发问。
　　小熊美奈子震惊，连声拒绝：“不行不行，那里很危险的，你一个人去了肯定出不来的。”
　　她的话音刚落，所有人系统光屏上的隐藏任务闪烁了几下。
　　五条悟就在此刻出声，虽然语气很欢快，但很坚定。
　　“我陪你去，我会好好保护莲的~”
　　一边说，五条悟一边抱住天嗣莲狂蹭。
　　太宰治将五条悟一把推开，也说着：“我也会去的，能够好好保护天嗣君一定是我。”
　　松田阵平蹙眉，好像有点不耐烦：“你们这些半吊子，怎么保护人？”
　　随后，未成年三人小组也紧跟其后，说必须要去。
　　降谷零坐在椅子上，手中还拿着五条悟的眼罩，用一根手指转来转去的把玩着。
　　“我并不关心大家想去哪儿，现在可以继续游戏了吗？”
　　降谷零的话掷地有声，餐厅里也只是平静了几秒钟，天嗣莲的视线和降谷零相交汇。
　　“怎么样？你选真心话还是大冒险？”
　　【现在这么坚决的说不去，呵，你会后悔的，波本。】
　　【建议天嗣选大冒险，真心话他会套你的话。】
　　天嗣莲还没回答降谷零的话，所有人都怨声载道的，以太宰治的声音最大：“你作弊了，这不算。”
　　天嗣莲没在意，走到降谷零面前，十分干脆的给了他一个不夹杂任何感情的拥抱。
　　降谷零被忽如其来的拥抱给抱懵了，天嗣莲的身体温热，能感受到他胸腔里强劲有力的心跳声，发丝很调皮，印在降谷零的脸上有点痒。
　　“很高兴见到你，波本先生。”降谷零感受到天嗣莲将身体抽离一剎那，空虚感和耳边的低喃声同时而来。
　　降谷零呼吸一滞，天嗣莲到底是谁？这个问题在降谷零脑内的占比又被放大了。
　　【哈哈哈哈哈哈哈波本原以为自己得逞了，没想到反被将一军。】
　　【波本现在恨不得掘地三尺找出来莲莲是什么身份。】
　　[任务8：让天嗣莲主动拥抱你已完成，降谷零好感度加5.]
　　[任务9：让天嗣莲帮你穿衣服，奖励好感度5.]
　　空气中弥漫着一股火药味，火药包的抛掷方向好像是降谷零的身边。
　　“别用那种眼神看我，又不是我自己愿意的。”降谷零耸肩，笑眯眯的。
　　“坐收渔翁之利的小人，要不灭了吧？松田你来，我递刀，调查的时候我会给你做不在场证明的。”不想担责任的太宰治两只手指向松田阵平，十分欢快的提议。
　　松田阵平耸肩，恶狠狠地嘀咕了一会儿：“我的同期就剩下他一个了。”
　　过了片刻，他嘴角浅笑，说道：“走吧各位，睡觉去，残局就交给坐收渔翁之利的人吧。”
　　说完，所有人都离开了餐厅，天嗣莲原本还坐在座位上，却被一帮人强行掳走了。
　　离开的同时，以五条悟为首，像是故意搞破坏一样，将餐厅弄得乌烟瘴气的。
　　最后，餐厅里，只剩下降谷零一个人。
　　餐桌上，一片狼藉，饮料瓶四处都是，吃剩的碗筷和残羹让人刺人眼眸，就连地上都满是让人心烦的垃圾。
　　那天晚上，降谷零拆差点没把餐厅一把火烧了。
　　——
　　凌晨。
　　月色正美，星星还在眨，月色正美。
　　天嗣莲睡得正香，却忽然感觉身体一沉，紧接着，意识就像陷入了泥潭一般，被一股力量牵引着。
　　直到他睁开眼，他看见太宰治正在躺在他身边，他与天嗣莲盖着同一床被子，被子上是散落的绷带以及衣物。
　　天嗣莲瞧了一眼太宰治，他脖子上本该缠着的绷带消失了。
　　如果是这样……他这是，把绷带解了，衣服也没穿？？？
　　“唉～天嗣君，你怎么醒了？”太宰治哼哼唧唧，眼睛眨了几下，声音喑哑慵懒。


第21章 
　　天嗣莲看着什么衣服都没有穿的太宰治，瞬间困意全无。
　　什么情况？难不成他半夜被太宰袭击了？没听说太宰治好这口啊？
　　天嗣莲不敢置信的掀开被子，自己的衣服还穿着，一丝不茍的。
　　往太宰治那边看。
　　天嗣莲瞳孔霎那间扩张，太宰治除了脖子和手脚，整个躯干部分都被绷带裹着，甚至就连那个隐私部位都用绷带遮住了。
　　【我的妈，太宰不穿内裤的吗！绷带做内裤多勒啊！！】
　　【来个人告诉我，他平常不是这么穿的吧？】
　　【这是什么奇怪的XP吗？？】
　　天嗣莲收回目光，呆滞了。
　　太宰治倒是极为自豪，非常自豪地展示自己被裹成木乃伊的身体，乐呵着说：“我的睡衣不错吧？这可是我最喜欢的睡衣。”
　　说完，太宰治就开始解开绷带，绷带随着动作从上至下开始一圈圈的解开，一直解开到不可描述的部位，天嗣莲看到了金色传说。
　　是真的金色传说，亮眼的两眼发白。
　　随后，天嗣莲就听到从金光中抛出的话语声，是恳求的语气：“天嗣君，来给我穿衣服吧~”
　　天嗣莲站在原地，槽点一堆，但又不知道从何处吐槽，这是在做梦吧？
　　【是做梦，但不是你做梦，这里是太宰治的梦境，小熊美奈子的异能“幻梦境”的一个用处就是可以让人进入其他人的梦境哦。】
　　【我的妈，我眼睛要瞎了，这硬核打码，为什么太宰治的梦境中自己的隐私部位是金光闪闪的。】
　　【救命，这什么鬼梦啊，我要疯了！！！！太宰治你难道真的把绷带当内裤穿吗！！！】
　　【笑死我了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，重金求天嗣去看看太宰到底有没有把绷带当内裤穿啊！！我可太好奇了！】
　　天嗣莲刚想说话，眼前的白光消失了。
　　松田阵平出现在他的眼前，他穿着白色的衬衫，扣子一粒都没有扣，腹部优美的肌肉线条若隐若现的。
　　随后，他拿着领带朝着天嗣莲的方向而来，浅笑低声：“帮我系领带？”
　　【啊啊啊啊啊啊啊男色误人！快帮他系，我鼻血都要流出来了，不愧是松田，西装穿成这样是诱惑谁呢？】
　　【有事后的味儿了，霸道警察和他的小娇妻。】
　　天嗣莲看着弹幕的疯狂，有点不解，他微微歪头，眼前的画面又瞬间变白了。
　　这回，画面变得正常很多。
　　天嗣莲坐在床面上，床边是穿着白T的五条悟，发尾耷拉在眼皮上，他不适应的用手撩了一下。
　　似乎是察觉到天嗣莲的视线，五条悟露出一道笑容，随后伸手将自己身上的上衣脱掉，以大字型跳进床铺里，雀跃地喊着：“莲，来帮我穿衣服吧~”
　　天嗣莲坐在床铺上，因为五条悟产生的力，被床垫反弹到空中。
　　【来个人，把五条嘴堵上。】
　　【好好的帅哥，为什么要长个嘴！瞬间就不正经了啊。】
　　扫了一眼弹幕，天嗣莲发现自己被五花大绑的坐在椅子上。
　　眼前是降谷零，不，应该是波本，他的眼睛透着狡黠，手中拿着小皮鞭。
　　“给你两个选择，第一，告诉我你究竟是谁。”
　　“第二，帮我穿上这件衣服。”波本用小皮鞭挑起一件黑色的外套，灰紫色的眸子里全是冷漠的笑意。
　　【？波本玩这么刺激的？】
　　【现在的人做梦都这么刺激吗？给我一万个脑子我也想不出波本会干这么S的事情。】
　　天嗣莲看着波本的脸，眨了下眼睛，随后就看到了咒高三人组。
　　三个人站在阳光下，手中分别拿着一件玩偶服，玩偶服很难穿，压根找不着入口和出口，三人纷纷向天嗣莲偷来了求助。
　　天嗣莲看着暖洋洋的三人组，觉得刚刚所经历的绝对是噩梦。
　　【这么一对比，成年的大人们也太肮脏啦！！】
　　暖洋洋的舒适感蔓延全身，天嗣莲一觉睡到天亮。
　　清晨。
　　天嗣莲在床面上翻了个身，耳边忽然传来窸窸窣窣的声音，其中还有人声。
　　“天嗣先生醒了吗？”貌似是虎杖悠仁的声音。
　　“应该是醒了，都别和我抢，女士优先啊。”钉崎野蔷薇说。
　　太宰治发出很不乐意的声音，说：“哎——不要，各凭本事好不好？”
　　天嗣莲被越来越大的说话声吵醒了，他迷迷糊糊地睁开眼，就看到自己的床边围着一群人。
　　从左到右，站成一个圈，死死地盯着天嗣莲，就连松田阵平和降谷零也在其中。
　　【哈哈哈这个场景，让我想起：“你醒了，手术很成功，你已经是女孩子了。”】
　　天嗣莲在众目睽睽之下坐起身，不解望向众人，问：“你们是有什么想说的吗？”
　　太宰治却反过来询问天嗣莲：“你有什么想问的吗？”
　　这时，天嗣莲脑子里闪过了梦境中的绷带内裤。
　　天嗣莲一本正经的看着太宰治，想要问，却又开不了口。
　　“既然没有想问的，那我们就开始了？”五条悟轻快地说。
　　【前方高能预警，莲莲快跑！】
　　话音刚落，天嗣莲就看到太宰治和五条悟脱掉了自己的衣服，其余人也都拿出一件外套，虎视眈眈地盯着天嗣莲。
　　随后恶魔们低吟的声音传来：“来帮我穿衣服吧~”
　　紧接着，天嗣莲就看到五条悟和太宰治扑向他。
　　天嗣莲吓得拔腿就跑，他这是还在梦里没睡醒吗？
　　天嗣莲在跑，身后是一群拿着衣服的人在追，太宰治和五条悟一边追还一边喊着：“天嗣君，快来啊~来帮我穿衣服啦~”
　　【哈哈哈哈哈哈笑死我了，这个场面，哈哈哈哈为什么松田也参与了啊！！这一点都不符合他的人设！！】
　　【松田：和这群疯子在一起，如果还在意包袱，那就输了。】
　　【笑死我了，快被同化了。】
　　天嗣莲拼命的想要摆脱众人的追逐，途径路线上的所有风景都在他的余光中一闪而过，其中闪过了一抹黑色的影子。
　　这时，原本追在首位的五条悟，脚步忽然慢了下来。
　　他看到了一个熟悉的身影，一个明明已经死去人的身影。
　　修长的眼睛，耳朵上戴着形似耳扩的耳钉，绑着丸子头，左额前有一缕刘海，穿着高□□服。
　　杰？
　　换做旁人，恐怕会觉得是自己眼花了，但看到的是六眼。
　　五条悟目光追随，那道身影却影入暗处，凭空消失了。


第22章 
　　不仅仅是五条悟。
　　同一时间，松田阵平，太宰治以及降谷零都停下了脚步。
　　同样的，一个他们各自熟悉的身影出现在视线中，萩原研二、织田作之助、诸伏景光。
　　身影只有一剎那，随后又快速地在黑暗之中消失。
　　松田阵平朝着一闪而过的身影方向看去，神色严肃。
　　太宰治原先以为是自己眼花了，但等他回头看时，发现众人都停下后，就意识到事情好像不简单。
　　他动作利索的将自己的衣服穿好，一本正经的走到松田阵平的身旁，声色冷彻：“应该不止我一个人看见了吧？”
　　没有人回答太宰治，就这样沉默了很久，直到降谷零开口打碎这片寂静，他肯定地回复：“我确信，不是你一个人。”
　　“有人在装神弄鬼？”松田阵平冷静地分析着。
　　许久没有说话的五条悟向前走了几步，他走到刚刚夏油杰消失的草丛后方，紧着观察了片刻。
　　有些许咒力残留，但若是咒灵留下的，不应该只留下这么一点。
　　可若是异能造成的，不应该留下这么大幅度的咒力，不是异能又不是咒灵，那会是什么东西？
　　五条悟在原地踌躇了片刻，他在沉思着。
　　——
　　下午。
　　又是体能课。
　　降谷零就地取材，他选了颗大树，这棵树枝干非常粗，高度约摸在三十米左右。
　　“一分钟内爬到树顶上，不成功就重新爬。”降谷零掐住自己手腕上的计时表，一丝不茍地念道，“预备，开始。”
　　说是体能课，但其实除了太宰治，对于天嗣莲，五条悟和松田阵平就是小菜一碟。
　　太宰治大约爬了三趟，就哀声连天，靠在树下，一动不动，顶着一张快要断气的脸，说道：“我要罢工了。”
　　众人也没理睬他，继续坚持不懈地攀爬着。
　　只是降谷零一再的缩短要求时间，并且中间都不做休息，所以非常耗体力。
　　“预备，开始。”降谷零再度掐表，他声音依旧洪亮，但天嗣莲的体力已经渐渐不支了。
　　天嗣莲喘着粗气，手上的力气越来越小，甚至开始脱力。
　　臂膀每扒一下树干的，就像是在沙漠中汲取最后一滴水一般，几乎快要掏空。
　　降谷零似乎是看到天嗣莲体力不支的情况，在树下大声地喊道：“累了就下来休息。”
　　天嗣莲仰头，向上方看了看。
　　他快要到树顶了，只差最后一步。
　　只要熬过这最后一步，就可以在树顶上休息片刻。
　　天嗣莲没有回复降谷零，他手脚并用，几乎是用尽全身气力去往树顶上攀爬。
　　手臂因过度使用，肌肉本就酸麻不支，天嗣莲又将胳膊向上抬到极限，更是痛的天嗣莲苦不堪言。
　　天嗣莲的呼吸急促，时不时还带着吃痛的声音，眼前的弹幕也刷得飞快。
　　【救命，莲莲，别往上爬了行不行，咱下去休息一会儿，然后再上来。】
　　【莲莲别上去了，树顶上面很危险的，求求了，下去吧，别上了。】
　　【就差一步之遥了，莲莲不甘心下去吧。】
　　【可是，树顶上真的很危险的，别待在树顶上。】
　　天嗣莲没有时间看弹幕，专心致志的攀爬着。
　　终于，功夫不负有心人，天嗣莲爬到了树顶上。
　　他找了个支撑力足够强，并且足够粗壮的枝桠，靠坐在上面。
　　从高处往远处瞧，能看见繁华的东京，风景甚好，微风习习，吹走他额上的细汗，送来新鲜的空气，渐渐平复了他狂跳不息的心脏。
　　【莲莲，休息好了吧，赶紧下去吧，赶紧快要出事了。】
　　【对对，赶紧下去吧，求你了。】
　　天嗣莲不明白弹幕为何如此忧心，他已经在这棵树上来来回回爬了十几次了，一点儿危险都没有。
　　【莲莲，下去！立刻！马上！】
　　介于弹幕如此坚决的口气，天嗣莲认真地对待起来。
　　他转身，想要借助这根靠坐着的枝桠向下攀爬。
　　哪想到，刚转身，枝桠发出了脆响，断了。
　　伴随着树杆断裂的声音，天嗣莲的身体也跟着快速下降。
　　风声在天嗣莲的耳边呼啸，风速很快，和天嗣莲的下降速度一样。
　　这时，系统的隐藏任务和上次一样，闪动了一次，好像在提醒着什么。
　　五条悟快速从树上下来，松田阵平也紧随其后，站在不远处的降谷零也小跑起来，想要去接天嗣莲。
　　但介于松田阵平和降谷零太远，几乎已经没有希望了。
　　这时，五条悟伸出了手，双手伸的很直，似乎没想到给缓冲力。
　　【五条干嘛！这么直愣愣的伸手，不给点缓冲，是不想要手了吗？】
　　天嗣莲看着眼前的弹幕一点一点消散，感觉像是要去天国了一般，就在他以为会剧痛无比时。
　　天嗣莲却没有感觉到剧痛，只是些许冲撞带来的撞击感。
　　他恍惚抬头，对上了五条悟的不可置信的脸。
　　五条悟的双手还直愣愣的伸着，片刻后，天嗣莲看到五条悟露出某二家棒棒糖的表情，用非常轻松的语气说。
　　“哦呀——判断错位置了。”
　　【救命，我笑死了，五条悟真有你的哈哈哈哈哈哈哈哈哈，你是故意的吧？看看太宰治哈哈哈哈哈哈哈。】
　　【哈哈哈哈哈我以为五条真的会用手直接接呢，没想到最后关头把躺旁边的太宰治踹到天嗣君要落的地方当肉垫了。】
　　天嗣莲看着弹幕所言，立马从太宰治身上起来了，站远了一点儿。
　　太宰治趴在地面上，几乎快要嵌进地面了。
　　他的屁股上有一个非常新鲜的，被踹的脚印，应该是五条悟留下的。
　　“啊——”太宰治后知后觉的吃痛，声音听起来极度痛苦。
　　【笑死我了，非常悠闲躺在树下睡觉的太宰治，被五条一脚踹过去，给天嗣做肉垫。】
　　【五条绝对是故意的。】
　　【太宰真惨。】
　　“天嗣君，我的手好像断了，你要负责~”太宰治假装流着泪，甩了甩自己像软骨一般的手，委屈巴巴的说着。
　　“怎么负责？”天嗣莲看着太宰治貌似真的骨折的手臂，有点愧疚。
　　太宰治一听这话，立马就满血复活了，好像什么都没有经历过一般，脸上虽然还挂着泪珠，但语气轻快极了。
　　“给我当一周奴仆怎么样，我是主人~”
　　天嗣莲听完这个要求，眉头不由得皱了起来。
　　太宰治似乎是瞧见了他的表情，立马改口说：“三天。”
　　天嗣莲依旧没有作答，他并不是不想补偿太宰治，只是因为这是太宰治提出的要求，那必定不会好到哪里去，也许里面有坑等着他踩。
　　“那一天？一天总可以了吧？天嗣君？”太宰治眨巴了几下含着泪的泪花眼，语气可怜极了。
　　“你不会连你救命恩人这么一个小小小小小小的请求都不答应吧？”
　　【太宰治开启了道德绑架话术，天嗣君你真的忍心拒绝了。】
　　天嗣莲沉默了，他还是不想答应这个请求，但他又不好开口拒绝。
　　太宰治看着未曾说话的天嗣莲，立马接过话：“不说话就当你答应了。”
　　“走吧，天嗣君，麻烦帮我洗个澡。”
　　天嗣莲：？
　　正当天嗣莲处于质疑时刻时，站在一旁的五条悟看着系统界面，隐藏任务依旧没有完成。
　　五条悟若有所思，一本正经。
　　加上上次在瀑布救下莲，这已经是第二次救他了，为什么还没完成呢？五条悟心想。


第23章 
　　天嗣莲领着太宰治翘了体能课。
　　不过天嗣莲的第一目标并不是帮太宰治洗澡，而是去医院进行治疗。
　　医院。
　　“天嗣君，你觉得我们逃学，像不像学生时期谈恋爱的情侣啊？”太宰治还是那副看着没心没肺的样子，甚至有闲心开玩笑。
　　天嗣莲没有理睬他，手里拿着数张检查报告，推搡着太宰治进了医生的问诊室。
　　医生看着检查报告，神色凝重：“左手无位移骨裂，其他的……这个尾骨是怎么做到骨裂的？”
　　天嗣莲看了一眼太宰治，一眼就瞧见他屁股上还残留着的脚印，非常正经地回答医生：“被人踹的。”
　　“来，躺这儿，裤子脱下来，我瞧瞧看有没有肿。”医生指了指诊断床。
　　天嗣莲点头，替太宰治应下：“好的。”
　　这话说完，太宰治的脸色微变，他走到天嗣莲身后，将脑袋埋进天嗣莲的脖颈里，小声嘀咕：“天嗣君，我不要面子的吗？”
　　天嗣莲对太宰治这一反常举动感到奇怪，诧异地询问：“太宰先生，您还在意面子？”
　　【哈哈哈哈哈哈哈天嗣莲的灵魂发问，笑死我了。】
　　【太宰治：我脸皮再厚也不可能说脱裤子就脱裤子吧？】
　　太宰治闻着天嗣莲脖颈隐隐约约的洗涤剂香味，嘴唇微动，用撒娇的语气地说道：“啊呀~天嗣君，我可是有贞操的男人~”
　　天嗣莲用手扶起太宰治靠在他肩膀上的脑袋，和他对上视线，天嗣莲是笑着的，但是眼神里没有笑意，说话的语气也很森冷。
　　“去看医生。”
　　紧接着，太宰治就被天嗣莲推到了诊断床上，医生将帘子拉起，帘子里传来太宰治一阵叫声，声音此起彼伏。
　　随后，天嗣莲就看到太宰治挂着一张哭唧唧的脸走到他身边：“天嗣君，我不干净了。”
　　医生笑出了声：“我都没脱裤子，就是用手隔着裤子拍了一下，他就一阵狂叫，不用看了，绝对肿了。”
　　“药记得按时吃，手臂需要打石膏，尾骨开了外敷药。”
　　“你是他对象吧，可能要麻烦你帮他上一下药。”
　　“他不是我对象。”天嗣莲十分坚决地否定着医生的说辞。
　　太宰治忽然不乐意了：“天嗣君，我们明明都见过家长了~”
　　天嗣莲没再回话，领着药单就出了门。
　　——
　　与此同时，正在出任务却被太宰que的琴酒，忽然打了个喷嚏。
　　伏特加连忙走到琴酒身边，关切地问：“大哥，怎么了？”
　　琴酒没有回答，沉默了一会儿，声色俱厉：“天嗣莲那边怎么样？”
　　“天嗣君在咒高研修时，救了一个从小黑屋逃出来的少女，天嗣君似乎打算去小黑屋一趟。”
　　“大哥，小黑屋很危险，要不要阻止天嗣君去？”伏特加提议。
　　琴酒沉默了片刻，最后回绝；“不用，让他去，派人去清扫小黑屋，不要让活口留下来。”
　　“是。”伏特加答道。
　　“算了，等这个任务结束，我亲自去清扫。”琴酒转变了主意，声音冷彻的对伏特加说。
　　伏特加点头，没再说话。
　　虽然琴酒没有解释这么做的原因，但伏特加能猜到，琴酒肯定是不想让天嗣君受到伤害。
　　小黑屋里的家伙个个都不是善茬儿，让手下的人做，怕处理不干净会让天嗣君受到伤害吧？
　　所以，大哥为什么要这么保护天嗣君？
　　伏特加依旧不知道答案。
　　——
　　咒高，太宰治的房间。
　　天嗣莲将浴缸的水放好，手伸到水中，感受了一下温度，刚刚好。
　　“太宰先生，你可以去洗了。”天嗣莲走出浴室，笑着对太宰治说。
　　天嗣莲对上太宰治的眼神，他露出一副可怜兮兮的表情，卖惨：“天嗣君，我的手好痛，屁股也好痛，能帮我脱一下衣服吗？”
　　天嗣莲听着太宰治的话语，走到太宰治身边，用力扯住他的袖口向后拉，说道：“手出去。”
　　太宰治照做，笑眯眯的，像是晒太阳的小狗。
　　外套被褪去，天嗣莲的手抚上了太宰治的衬衣。
　　太宰治看着天嗣莲雪白细长的手指抽走他的波洛领带，随后被他扔至一边。
　　衬衫的扣子被天嗣莲一颗一颗解开，每解一颗，太宰治就能感受到天嗣莲指尖轻触到他胸前。
　　随着扣子的解开，太宰治一寸又一寸肌肤暴露在空气中。
　　天嗣莲原先以为太宰治真的会像梦中那样，用绷带绑满身体，没想到映入他眼帘的是线条流畅的腹部肌肉。
　　上身没有绷带，那下身呢？有没有用绷带当内裤穿？天嗣莲有点好奇的沉思着。
　　太宰治看着忽然没有了动静的天嗣莲，凑到他耳边，用温润的声音说：“天嗣君？在想什么？”
　　“在想你下面穿的什么？”天嗣莲没有隐瞒，心直口快，一本正经。
　　太宰治神色微微一顿，他与天嗣莲对视，距离很近，近到听得清彼此的呼吸声。
　　“你想看？”太宰治的声音低沉，又带着些许潮湿感。
　　“那，自己亲手脱下来看？”太宰治一边说，一边拉起天嗣莲的手，带着他往自己的腰间送去。
　　接触到皮肤的那一刻，太宰治的动作顿了一下。
　　天嗣的手触碰到皮肤，是这样的感觉吗？
　　像是干渴许久的嘴唇遇到一滴水，欲望、满足会被瞬间卷起。
　　太宰治拉着天嗣莲的手继续往下，从腰线的皮肤慢慢游走到裤子的纽扣上。
　　“啪嗒——”
　　纽扣被二人重迭的手指解开了。
　　太宰治忍不住轻笑出声，笑声呼出的气息扫在天嗣莲的发丝上，他低吟：“天嗣君，你这样任我摆布，让我有点不知所措哦？”
　　“你是真的想看？”
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊太宰治你也太会了吧？】
　　【救命，我那个沙雕的太宰去哪里了！！！好会啊，拉着手解裤子纽扣什么的，我的鼻血要喷出去了。】
　　【为什么天嗣还能无动于衷。】
　　【因为天嗣君真的只是好奇太宰到底有没有用绷带做内裤。】
　　“是的，不过你用言语告诉我就好，你有没有把绷带当内裤穿？”天嗣莲将手抽离开，一丝不茍地回答太宰治。
　　他是真的很好奇，世界上真的有把绷带当内裤穿这么奇怪的人吗？
　　太宰治看着天嗣莲抽走的手指，稍稍有点空虚和失落，他换上平常那副不太正经的模样。
　　“哎？天嗣君你怎么知道我很想把绷带当内裤穿？”
　　“不过虽然我很想，但是绷带啊，会夹那个部位，被夹住了可难受的。”太宰治似乎有点遗憾。
　　天嗣莲不再追问了，他想他知道结果了。
　　【看来太宰是有尝试过，但是因为夹蛋所以放弃了。】
　　【原来世界上真的有人用绷带做过内裤，震惊到我了。】
　　“吶，天嗣君，你说我要不要尝试一下用粗一点的绷带……”
　　太宰治絮絮叨叨的说个不停，天嗣莲有点不想再继续这个话题了，推着太宰治进了浴室。
　　——
　　“天嗣君，能帮我穿个上衣吗？我好痛哦~”
　　太宰治将裤子穿好，打开浴室的门，一边走一边喊天嗣莲帮自己穿衣服，迫切的想将任务做掉，没想到一抬头看到了一群黑压压的人。
　　所有人都聚在房间里，眼神“和善”的盯着他。
　　“听说你手断了？屁股也肿了？”五条悟笑眯眯的。
　　“穿衣服？我帮你？”松田阵平走到太宰治身边，声色冷淡。
　　“太宰先生，我也可以帮你哦，我可会穿衣服了。”虎杖悠仁领着钉崎野蔷薇和伏黑惠，虎视眈眈的。
　　天嗣莲坐在降谷零身边，看着被众人包围的太宰治，稍稍有点于心不忍。
　　“天嗣君，救救我，要伤上加伤了~”太宰治哭唧唧地喊着。
　　众人动作粗暴的将太宰治硬塞进衣服里，白色的衬衣里外穿反，还时不时碰触到太宰治受伤的手。
　　“天嗣君~救救我~”太宰治向天嗣莲投来了乞求的眼神。
　　天嗣莲叹了口气，走到太宰治身边，将他身上衬衣脱下来，众人都还没反应过来，天嗣莲已经动作干净利索的将衣服穿到了太宰治的身上。
　　[任务9：让天嗣莲帮你穿衣服已完成，太宰治好感度加5.]
　　[任务10：与天嗣莲牵手时间持续三小时，奖励好感度5.]
　　系统的任务完成通知想起，众人的眼神纷纷看向太宰治，像是要将他生吞活剥了一样。
　　太宰治连忙站在天嗣莲身后，委屈巴巴地说道：“天嗣君，他们都欺负我，我好柔弱，我需要保护。”
　　天嗣莲听着太宰治的发言，忍不住干笑了几声。
　　松田阵平按捺不住地吐槽了一句：“狗仗人势？”
　　【笑死我了，松田哈哈哈哈哈哈，这句话好像也不道理？】
　　五条悟走到太宰治身后，用脚轻轻踹了一下太宰治的尾骨，太宰治吃痛出声，五条悟却笑着道：“要不，再踹一脚，让你站不起来算了？”
　　——
　　夜晚。
　　天嗣莲安顿完太宰治就准备回自己的房间安睡。
　　长廊上的灯很亮，天嗣莲不紧不慢地走着，走到转角处，他忽然瞧见一个熟悉的身影。
　　那个身影窝在长廊的栏杆旁，手中有一道微微发亮的粉光，但只是一瞬间就消失了。
　　“天嗣先生？这么晚了。你在这儿做什么？”那个身影忽然起身，走到天嗣莲身边，主动发问。
　　天嗣莲看着小熊美奈子，淡淡回话：“路过而已，你在这儿做什么？”
　　小熊美奈子伸出手，指向长廊外的草丛里，说：“我刚刚在那里看到一个奇怪的身影，就追来看看，没想到忽然就消失了。”
　　“也许是我眼花了吧，我先回房了。”
　　说完，小熊美奈子就转身离开了。
　　天嗣莲朝着小熊美奈子刚刚指着的地方看了一眼，没发现有什么异样。
　　他刚想收走视线，却发现那儿出现了两个人的身影。
　　是他的父亲，和母亲。
　　“莲？快来啊？”
　　天嗣莲的意识渐渐不清晰，像是被勾走了魂，向着二人的方向而去。


第24章 
　　弹幕的速度很快，所有的言论都在阻止天嗣莲前进。
　　【莲莲，别往前了，别往前走了！！！】
　　天嗣莲眼前的弹幕密密麻麻，他晃了晃脑袋，停下往前的脚步，眼神逐渐清明起来。
　　再向着草丛后看去，那两抹身影非常虚，虽然是立体的，但不真切，周围还发散着粉光。
　　天嗣莲尝试走近一些，非常谨慎。
　　但是刚迈出一步，那两抹身影就高速往前方移动起来，像是被什么东西驱赶一样。
　　天嗣莲正想追，弹幕再次发出了坚决的否定声。
　　【现在绝对不能追，你一个人太危险了。】
　　【对的，一个人太危险了，千万别去，这玩意看起来瘆人的很，不是什么好东西。】
　　天嗣莲看着弹幕的警告，没再迈出脚，这时，他的身后忽然传来一阵又一阵急促的脚步声。
　　他回眸去寻找脚步声的来源，发现自己身后是松田阵平、降谷零以及虎杖悠仁。
　　众人的眼神都很空洞，视线死死地盯着一道道发散着粉光的虚影。每个虚影各不相同，松田阵平盯着的黑影是萩原研二，降谷零是诸伏景光，虎杖悠仁盯着自己的爷爷。
　　和天嗣莲刚刚的情况如出一辙。
　　什么情况？天嗣莲心想。
　　【你刚刚也是这样的哦，莲莲。】
　　【是异能创造的幻象，这幻象有控制buff……异能的主人……】
　　天嗣莲还没看完弹幕，弹幕忽然开始变得模糊，像老电视一般闪着雪花点，字很难辨认。
　　这是怎么了？
　　天嗣莲尝试睁开眼，再闭上眼，眼前的弹幕又恢复了，但似乎没有以前清晰。
　　从小到大，从未发生过这种事情。
　　“莲？你没事吧？”五条悟的声音忽然传进天嗣莲的耳朵里。
　　天嗣莲回头，正好对上五条悟那双极为好看的眸子，微微摇头，将刚刚从弹幕中获得的信息整理了一下
　　“我没事，倒是他们，被异能创造的幻象控制了。”
　　“异能？”五条悟脸色沉了下来，语气稍稍有点差异，若有所思的。
　　“如果是异能，不应该会有咒力附着才对，但比起咒灵留下的确实少了很多。”五条悟小声地嘀咕了半天。
　　天嗣莲却被不远处的叮铃哐啷的声音吸引了。大概十米左右，钉崎野蔷薇站在庭院中，她脸上满是笑意。
　　在她对面，是一个高至两米的巨型锤子，还闪着金光，移动起来一碰一跳的。
　　钉崎野蔷薇也学着巨型锤子的姿势，一碰一跳的 一边向前跳，她嘴里还兴奋的喊着：“大锤子，等等我。”
　　“为什么大家都是人，钉崎同学是个巨型锤子？”天嗣莲诧异，语气淡淡地吐槽了一句。
　　等他说完话，向五条悟的方向看去时，却发现对方早已不在自己身旁了。
　　“那是从她梦中提取的，这个锤子对她来说应该有什么重要意义。”
　　取而代之的，是小熊美奈子的声音在身旁响起。
　　天嗣莲被她悄无声息的出现吓到了，转身迅速，看向小熊美奈子，淡淡地说道：“你怎么知道的？”
　　小熊美奈子嘴角弯成一道月牙状，轻轻地回话：“因为这个幻象是我做到呀？”
　　“我的异能可以将人带进任意他人的梦境中，也可以将他们梦境中的人形成幻象，从而控制他们。”小熊美奈子一边笑一边晃了晃自己的右手，她的手中散着粉色的光，是异能驱动的状态。
　　随着她的手晃动，身后的虚影开始有了动作，众人也跟着虚影向前走。
　　“天嗣先生，我知道你有很多想问的，但是可以先跟我走一趟吗？我需要你帮我一个忙。”
　　小熊美奈子用恳求的语气对天嗣莲说着，大大的眼睛一眨一眨的。
　　“等你帮完我，我会替他们解开幻象的。”
　　【去吧，莲莲，去见一趟古川凉！】
　　【对，去见一次古川凉吧，他该落网了。】
　　被弹幕怂恿着，天嗣莲应了小熊美奈子的请求。
　　——
　　五条悟在森林中快速穿梭着，他确信刚刚自己看到了古川凉的身影。
　　古川凉的速度很慢，慢到五条悟几乎毫不费力就追上了他。
　　这里是个拱门型的废弃桥洞，比较黑。
　　“嘁。”古川凉不懈地说道，“见了你很多次了，每天都戴着个墨镜，像是算命的瞎子一样，真的看得见吗？”
　　很显然，古川凉是想利用桥洞里的黑暗优势，借势逃脱。
　　但很不幸，他遇到的是五条悟。
　　五条悟听着古川凉这句话，忍不住笑出了声，他蓝色的瞳孔在黑暗里透着光，语气森冷：“啊拉？你怎么知道？我算的可准了呢~”
　　“比如，你今天可能会死在这儿。”
　　——
　　天嗣莲跟着小熊美奈子在树林中穿梭，直到走到一个拱门型的桥洞前，她停下了脚步，压低声音说：“天嗣先生，穿过这座桥洞后就到小黑屋，到了那里，麻烦您什么话也别说。”
　　“拜托您了。”小熊美奈子的语气非常郑重，几乎是以卑微的姿态请求着。
　　天嗣莲此刻已经不相信她了，但表面上依旧应下了，先观察观察情况再说。
　　刚踏入桥洞，月光的光亮被遮了不少，无边无际的黑暗朝着天嗣莲涌来。
　　小熊美奈子似乎料到这里会很黑，从手中掏出一个不大亮的手电，将脚下的路照亮。
　　天嗣莲恐慌的心被这束光亮安抚下来，他走了没多久，就听到一阵嘈杂，似乎是打斗和说话声。
　　天嗣莲眯起眼睛，向着声音来源处看去。
　　是五条悟，他的脚踩在古川凉的身上，高高在上的看着满身伤痕的古川凉。
　　“哎~我还以为你很强呢？之前在游乐园不是厉害的很吗？”五条悟的语气轻佻，有意的讽刺着。
　　“如果不是我的力量被大人夺走，你也不……”古川凉说话的声音戛然而止，好像是断气了。
　　与此同时，天嗣莲的身体变得无法动弹，时间好像被停住了，喘气都喘不上来。
　　黑暗中，他感受到身后有一个高大身影向他接近，贴在了他的背部。
　　紧接着，一只手抚过天嗣莲的发丝，随后带过发丝儿，渐渐下来，落在天嗣莲的腰部上，隔着布料摩挲着他的身体。
　　“嗯~你都这么大了？”男人的声音有点闷，似乎带着喜悦，“这张脸真好看，很合我心意。”
　　男人的指尖掐住天嗣莲的下巴，迫使着天嗣莲抬头，但依旧无法看到身后的男人长什么样。
　　随后，天嗣莲就感受到有什么湿滑的东西从他的脚踝处慢慢往上攀爬。湿滑感从脚踝一路向上，钻进他的裤脚，继续往上。
　　触感很黏腻，有些像章鱼的触角。
　　随后，天嗣莲感觉到自己的呼吸恢复正常，手脚也能动弹了，但也紧紧只是片刻。
　　粘腻的触感附上他的四肢，天嗣莲四肢被束缚起，离开地面，被绑在空中。
　　“把东西拿回来，再玩你也不迟。”男人的语气戏谑。
　　【啊啊啊啊啊啊啊莲莲！！这个变态！！！！什么章鱼爪子！！松手！！】


第25章 
　　天嗣莲的身体悬在空中，他正想说话，湿滑的触手忽然从脑后绕到前方，死死的捂住了天嗣莲的嘴。
　　触手上有很多密密麻麻的小吸盘，吸附着天嗣莲的皮肤。
　　天嗣莲尝试挣脱，没想到这触手越缠越紧，数量也开始变多了。
　　“不要乱动哦，动的越厉害，缠的就会越紧。”男人戏谑地说着。
　　“我按您说的，把天嗣先生带来了，是不是能放了我弟弟？”许久没有声音的小熊美奈子忽然出声，声音不卑不亢，音色冷彻。
　　男人忽然笑出声，笑声张扬却又带着嘲讽，在拱门里来回回荡。
　　“当然，去树林里找你的弟弟吧，他在那儿。”
　　男人的话说完，小熊美奈子犹疑了一会儿，随后向着树林的方向而去。
　　与此同时，天嗣莲感受到自己的身后出现了一道熟悉的身影。
　　“咦~这什么东西，好恶心。”五条悟的不满的嘀咕声从天嗣莲身后传来，不紧不慢地道，“要从哪里下手呢？”
　　五条悟一边说着，一边伸手毫无章法的乱扯着触手。
　　天嗣莲本就被触手馋的很紧，五条悟毫无轻重的拉扯，让触手缠的更紧了，天嗣莲忍不住哼唧了一声。
　　清甜的哼唧声传入五条悟的耳朵里，他指尖微微一顿，声音像是羽毛一般撩拨着五条悟的心底，有一种莫名其妙的触电感。
　　五条悟好像对这声音上瘾了，反复拉扯触手几次，就为了听这哼唧声。
　　三番两次后，五条悟再抬头，就看到天嗣莲潮红的脸，红色一直蔓延到耳朵上。被触手弄乱的领口露出雪白的脖颈，脖颈也被淡淡的红色浸染。
　　【真不愧是你五条。】
　　【啊啊莲莲，涩涩，我把持不住了。】
　　天嗣莲瞪了一眼故意为之的五条悟，眼神示意他赶紧弄掉触手。
　　这时，男人的声音又响起了，带着怒意，说道：“喂喂，随意玩弄别人的玩具是一种很不礼貌的行为哦？”
　　男人一边说一边走近了，他穿着一身纯黑色的西装，瞳孔和头发都是绿色，只是深浅不一。
　　天嗣莲还想看弹幕科普一下对方的身份，忽然发现弹幕又开始模糊了，和马赛克一样。
　　还没等天嗣莲反应过来，五条悟和绿发男人扭打在一起。
　　二人将战场拉的很远，天嗣莲看不真切，只能听见激烈的打斗声。
　　打斗声中，天嗣莲的还捕捉到了另外一个声音，像是有什么东西摩擦着地面的石子产生的。
　　越来越近，越来越近……
　　天嗣莲想要回眸去看，但是碍于触手的控制，压根没法动弹。
　　摩擦石子的声音停下了，取而代之的是粗重的呼吸声。
　　“他夺走了我的力量，那我把他想要的力量毁掉，也是理所应当的吧？”
　　是古川凉的声音，他还没死。
　　天嗣莲还没将古川凉的话消化完，忽然感觉到心脏处被什么东西刺进了。
　　……
　　天嗣莲的胸膛被刺穿了。
　　被古川凉用随身携带的短剑刺穿了。
　　痛感瞬间麻痹了天嗣莲的感官，他此时此刻只能感受到痛。
　　古川凉抽走了短剑，血液就此喷涌而出。
　　眼前的马赛克般的弹幕也在这一瞬间全部消失了，毫无踪影，取而代之的是——弹幕升级中。
　　这五个字，是天嗣莲失去光明前，看到的最后事物。
　　同一时刻。
　　因为过于专注于打斗，五条悟并未注意到隐藏任务反复的闪烁着。
　　就在他反应过来时，系统光屏上忽然出现了一行字——检测到任务对象生命垂危，系统正在计算解决方案。
　　看到这行字的时候，五条悟的眼神忽然空洞了。
　　生命垂危？他死死地盯着系统光屏上的这四个字，不敢置信。
　　绿发的男人看着五条悟的眼神，察觉到了不对劲。
　　刚刚还打的不可开交的二人，同时朝着拱门里飞奔而去。
　　天嗣莲耷拉着脑袋，四肢被血色触手捆绑着，白色的发丝散落在周身，星星点点的月光落在他身上。
　　像是堕落的神，被玩弄后死去。
　　站在他身边的则是杀死神明的古川凉。
　　“古川凉。”绿发的男人咬牙切齿的喊了一声，触手就此松开，向着古川凉凶残的涌去，绞住他的脖子。
　　古川凉痛苦不堪，极其艰难的说：“你杀了我，你夺走的力量就会消失的。”
　　天嗣莲的身体也随着触手的离开，而向下坠落。
　　五条悟稳稳的接住了他。
　　他低着头，看着被鲜血沾满的天嗣莲，没有情绪，没有表情，没有言语，像是傀儡。
　　“嘁，有人来了。”
　　“喂，白头发的，可千万要治好我的玩具啊，我会再来的。”
　　绿发男人说完，就消失了。
　　桥洞里只有五条悟抱着被血沾满的天嗣莲，以及倒在地上的古川凉。
　　五条悟的眼前再次亮起系统文字。
　　[解决方案“生命连接”已出。]
　　[系统会将您与任务对象生命进行连接，但因方案不完善，一旦开启便无法停止，方案实行过程中，如果出现意外，双方都会丧命。]
　　[连接完成后，系统将随机从您的脑袋中抽取一个小愿望进行实现。]
　　[请您做出选择，是or否。]


第26章 
　　五条悟毫不犹豫的选择了是。
　　在心底压抑许久的情绪，驱使着他坚定的选择了是。
　　他不知道这份情绪如何称呼，但是他能感觉到这份情绪在不断地滋长着。
　　从什么时候开始的？或者是从第一次被叫哥哥，第一次被扑进怀里，第一次在医院中主动牵手。
　　这些第一次，让五条悟看到那个充满生机的人变成被鲜血沾满时，心像是被腐蚀了一块。
　　[系统：您已选择是，连接开始，您将陷入沉睡。]
　　五条悟的眼前逐渐模糊起来。
　　——
　　小黑屋。
　　石砖的墙壁上有着几盏冷白色光线的灯，幽冷的照在琴酒身上。
　　地面上躺着不少尸体，琴酒站在尸群中，鞋上沾了些血迹。
　　“哦呀，我还以为能救到一个两个呢？没想到你动手那么快？”
　　琴酒回眸，听着眼前这个绿发绿瞳男人的话，丝毫没有动静，眸光坚定且冷彻。
　　“对了，我原本想把那小家伙掳走的，没想到他受了伤，好像很严重哦，不知道会不会死掉呢？”
　　“要是死掉也太可惜了，我特别想要他那份力量呢。”口野绿用格外遗憾的语气说道，“他长得真漂亮，是让我非常满意的玩具。”
　　琴酒听着口野绿这句话，眸光不稳了，呼吸顿了一拍。
　　天嗣莲出事了。
　　“算了，这个小黑屋毁了就罢了，反正那群警察早晚也会查来，就当你帮我毁尸灭迹了。”
　　口野绿自言自语地说着，背对着琴酒，挥了挥手。
　　“下次见，我的老朋友。”
　　“一定要救活那个小家伙啊。”
　　口野绿的背影慢慢消失，琴酒站在原地许久都没有动作。
　　他眸子里带着怒意和焦急，但面上依旧不动声色，朝身后的伏特加冷声道。
　　“天嗣莲现在在哪？”
　　伏特加说不出话来，因为今晚围剿小黑屋，所以派去盯梢天嗣莲的人全部都回来了。
　　“我去查。”伏特加答道。
　　——
　　众人来到桥洞下的时候，便瞧见五条悟将天嗣莲身体揽在怀里，一起陷入了沉睡。
　　不用说明，从现场的状况看来，也知道发生了什么事情。
　　松田阵平用脚踢了踢一旁的古川凉，对方的手指微微动了一下。
　　古川凉还活着。
　　太宰治眸色深沉的看着满身鲜血的天嗣莲，伸手捡起地面上那把短剑，他单手转动了一下短剑，回眸看向地面上的古川凉。
　　随手将短剑一丢，正中古川凉的脚踝。
　　古川凉被痛醒了，尖叫中带着嘶吼，片刻后，又失去了意识。
　　“啊，抱歉。手滑，不手滑的话，估计可以爆头的。”太宰治脸上挂着笑，但是没有丝毫笑意。
　　松田阵平见状，蹲下身，伸手摁住插在古川凉脚踝上的短剑，将剑插得更深了，毫无感情地道。
　　“清醒一点，别死了，你手上那么多条人命，要好好的付出代价。”
　　古川凉嘶吼声更大了，也睁开了眼，脸上全是痛出的泪痕：“痛痛痛，好痛。”
　　“痛？天嗣君应该更痛吧？”太宰治走至古川凉身边，声音很冷，和往常吊儿郎当的神情完全不一样。
　　“喂，解释一下？你至今为止的所作所为目的是什么？”降谷零冷声问。
　　古川凉不懈地笑了，道：“你们警察不是自诩厉害吗？自己查去。”
　　降谷零站在一边，沉默了很久，最后开口道：“先把他们带回去吧。”
　　——
　　这一夜。
　　所有人都没有睡觉，因为睡不着。
　　众人都围坐在天嗣莲身边，生怕一个眨眼间，他的生命便丢了。
　　相对比之下，五条悟那边就略显凄惨，没人死死盯着他，就连咒高三人都围着天嗣莲巴巴的看。
　　“对不起，都是我的错，但是我是真的走投无路了。”
　　“那个人说我不把天嗣先生带过去，他会把我弟弟掐死，我弟弟还这么小……”
　　小熊美奈子带着哭腔，眼尾通红，眼泪止不住的流。她的怀里还抱着一个幼儿，睡得正香。
　　钉崎野蔷薇终于听不下去了，不耐烦地说：“别哭了，哭有什么用，现在只能等。”
　　“说不定你不哭了，这生命连接就完成了呢？”
　　钉崎野蔷薇话音刚落，系统就发出了一阵警告声。
　　[警告，检测到方案产生副作用，请做好心理准备。]
　　“副作用？什么副作用？”太宰治靠着门旁的墙，若有所思地小声嘀咕着。
　　众人面面相觑，神色严肃，一言不发。
　　与此同时，咒高外忽然刮起了一阵大风，还伴随着直升机机降的声音。
　　片刻后，房间的门就被踹开了，准确来说，是门被踹飞了。
　　站在门边的太宰治，被踹飞的门狠狠砸倒在地。
　　太宰治好不容易扶起门，正想坐起身，穿着黑色连衣裙的“贵妇”踩着太宰治身上的门板进了门。
　　太宰治整个人被巨大的重量压扁，脸都挤成了平面。
　　好不容易等这重量走过，太宰治刚想坐直，又被一群黑衣人们踩倒在地。
　　跟在这位“贵妇”身后的黑衣人个个都举着枪，琴酒在房间中扫了一眼，视线落在床面上的天嗣莲身上。
　　正想径自走过去，却被松田阵平挡住了。
　　“让开，我要带天嗣莲走。”琴酒声音很低，语气像是命令。
　　这时，在角落中，很久没有说话的降谷零被这道声线吸引了。
　　这不是Gin的声音吗？他和天嗣君有关系？
　　降谷零打量着眼前这个穿着裙子的女士，琴酒似乎注意到了视线，回眸时和降谷零的目光相擦而过。
　　降谷零想要找掩体，这时，太宰治从门板下面探出头，声音有点闷：“哎？天嗣君的姐姐？天嗣君现在非常虚弱，还不能走哦～”
　　降谷零看着太宰治的门板，一把夺过，挡住自己的身影。
　　随后就出现了诡异的一幕，一个长腿的门板，贴着墙移来移去的，回避着琴酒的视线。
　　“降谷先生？您怎么了？”虎杖悠仁走到降谷零身边，疑惑着小声问。
　　降谷零稍稍有点慌，生怕琴酒注意到他，他伸出食指放在唇上，做了一个噤声的动作，干笑着说：“嗯……我生性害羞，不宜见外人。”
　　虎杖悠仁站在降谷零身边，诧异地歪头，生性害羞？没感觉啊？
　　“他必须和我走。”琴酒没有在意角落的门在说人话，他动作快速地掏出手。枪，对准了挡在自己面前的松田阵平身上。
　　松田阵平的枪口也对准了琴酒：“他现在走了会死的。”
　　气氛很严肃，仿佛下一秒，子弹就会出膛。


第27章 
　　场面一度陷入僵局，琴酒的眸色带着怒意，抵在板门上的手指有些用力，仿佛下一秒，子弹就会随着他的动作出膛。
　　琴酒的目光穿过松田阵平，落在天嗣莲身上，他脸色苍白，纯白的发丝上都是血迹，并未做任何治疗。
　　这要是不带走才会死在这里。
　　“让开。”
　　琴酒的声音刚落，他的眼前就出现了一道光屏。
　　[生命连接已完成，副作用可能会持续三天，请照顾好任务对象的身体。]
　　[随机小愿望已实现，玩家五条悟好感度加20.]
　　伴随着通知出现的，是五条悟手边的一颗巨型蛋。
　　所有人的脸色在这一瞬间放松下来，只有琴酒还皱着眉，不明所以地看着自己眼前忽然出现的光屏。
　　钉崎野蔷薇好奇起这颗蛋，走到蛋旁边，用手戳了几下，嘀咕着说: “五条老师下蛋了？”
　　这话说完，僵局被打破了，众人的眼神纷纷看向钉崎野蔷薇。
　　太宰治走到钉崎野蔷薇身边，一本正经地看起这颗蛋。
　　虎杖悠仁兴奋地高呼起来: “难道说五条老师的小愿望是成为一只母鸡？”
　　虎杖悠仁的言语，让大家的视线一致像他投去，眼神充满了不信任。
　　伏黑惠走到虎杖悠仁旁边，狠狠地给他后脑勺一个大巴掌。
　　“你觉得五条老师像是想成为母鸡的人吗？”伏黑惠说话的声音不大不小，异常的正经。
　　虎杖悠仁捂着自己的后脑勺，眼角挂着一滴吃痛的泪水，反问: “不是母鸡是什么啊？”
　　伏黑惠沉默了一会儿，思量了半天，最后开口说道: “也许，五条老师的小愿望是成为守护甜心？”
　　伏黑惠的话说完，众人的眼神一致的朝他移去，好像非常支持伏黑惠的言语。
　　太宰治捂着肚子大笑起来，一边笑一边说: “成年男人了，居然还有颗少女心吗？”
　　这时，松田阵平忽然打断了太宰治的话，低声陈述: “你不是也看小樱吗？”
　　太宰治沉默了。
　　虎杖悠仁不可置信，大声地说道: “为什么你们宁愿相信五条老师想成为守护甜心，而不相信五条老师想成母鸡？”
　　不知道是不是虎杖悠仁的声音太大了，蛋壳开始裂了。
　　随后，从蛋壳的缝隙里伸出了一只手，把蛋壳用力一推，露出了一个小脑袋。
　　不是小鸡脑袋，而是一个人类幼儿的外表，长得胖嘟嘟的，脑袋上顶着一对像恶魔一样的角。
　　小肉团子大大的眼睛滴溜溜的转了一圈，打量着眼前这群奇怪的陌生人。
　　随后就听到自己面前一个粉色刺头的人说: “不会吧？人形的，五条老师真想成为守护甜心？”
　　小肉团子并不明白他所说的意思，他转了转眼珠，视线落在银白色长发穿着黑色裙子的琴酒身上。
　　漂亮!这么漂亮的人!一定是他的麻麻!
　　小肉团子在蛋壳中挣扎着，胖乎乎的小手小脚不厌其烦的一次又一次，将蛋壳破坏掉。
　　但因为手脚不够协调，所以异常艰难。
　　折腾了一阵后，小团子将随后目光锁定在琴酒身上，歪着头奶声奶气地喊了一声: “麻麻？”
　　“麻麻？救救……被……关起来了……”小团子眼泪汪汪，泪花在打转，朝着琴酒叫唤。
　　众人纷纷将视线落在了琴酒身上，琴酒对于这个情况十分不理解。
　　站在他身后的伏特加犹豫了很久，最后凑到琴酒耳边说。
　　“您结婚了？”
　　琴酒气的手一抖，给了伏特加一记眼刀，就差把枪抵到他头上了。
　　小团子一直没有等到琴酒的回应，情绪开始低落起来，最后崩溃大哭。
　　哭声在整个人房间中肆意的回荡着，震的人耳膜发麻。
　　天嗣莲就是在这道哭声中逐渐清醒的。他身体并没有不适感，胸膛也没有疼痛。
　　还没睁眼，他的眼前出现了一道文字。
　　[弹幕已升级成功，祝您使用愉快。]
　　随后，熟悉的弹幕闯入天嗣莲的视线之中。
　　【呜呜呜呜莲莲你终于醒了。】
　　【弹幕好死不死为什么要在莲莲遇到危险的时候升级啊？】
　　【系统升级了也好，我们知道更多东西了!而且还出了好多新功能!】
　　天嗣莲看着弹幕的絮叨，睁开了眼，刺眼的灯光闯入他的视线范围，光晕让他眼睛止不住的刺痛了一会儿。
　　整整缓了半晌，天嗣莲才适应这光线。
　　当他的视线逐渐变得清明，房间里的情形就让他陷入了了深深的疑惑中。
　　如果他没看错的话，琴酒穿着熟悉的女装，手里拿着枪，枪口对着松田阵平。
　　这氛围，感觉下一秒就就要毙了对方。
　　天嗣莲连忙坐起身，对着琴酒喊道: “哥……姐姐？你什么时候来的？”
　　然而，喊出口的声音，不是天嗣莲本身的声音，而是五条悟的嗓音。
　　什么情况？
　　天嗣莲还没来得及反应，琴酒的眼神就投向了他，眉头紧蹙，好像在说———你有病吧？
　　天嗣莲连忙垂眸，打量起自己的身体。
　　他捞起衣服，坚实的肌肉展露出来，不小的体格一览无余。
　　这……不是五条悟的身体吗？
　　他为什么在五条悟的身体里？
　　【是副作用啦!不要担心，大概三天左右你就会完全回到自己的身体中啦!】
　　【是滴~是五条悟救了你的副作用，没关系的大概三天左右就会好了】
　　【三日帅哥体验卡不是挺好的？多欣赏欣赏肉体(流口水。jpg】
　　天嗣莲看着弹幕的解释，倒是明白发生了什么，而被喊做哥哥的琴酒，陷入了沉默。
　　虽然琴酒没想将情绪在表面上表达出来，但天嗣莲依旧捕捉到琴酒的情绪变化，他站起身，走到琴酒身上，开口。
　　“哥……姐姐，我知道这很不可思议，但我真的是天嗣。”
　　琴酒抬眸，对上面前白发大高个，微微张口，但又什么话都没说。
　　他现在处于一个极度混乱的状态。
　　他不清楚自己的眼前为什么出现了奇怪的蓝色光屏，也不清楚位为什么会有从蛋壳之中钻出来的长角小孩喊他妈妈，更不知道为什么自己养那么大的天嗣莲变成了某咒高的教师？
　　【哈哈哈哈哈莲莲，琴酒现在在怀疑人生。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈笑死我了，琴酒迫害计。】
　　【琴酒:为什么我这么大年纪了，还要经历这么多事情？】
　　天嗣莲看着嘻嘻哈哈的弹幕，又看了眼琴酒，踌躇了片刻，顶着五条悟的外表，亲昵的和琴酒说。
　　“姐姐，我没事了，把枪放下。”
　　天嗣莲一边说，一边用手去摁琴酒。
　　琴酒的力气一向比天嗣莲要大，不论是小时候，还是长大后。
　　但因为天嗣莲现在的身体是五条悟的，二者的力气有所抗衡。
　　但琴酒手中的枪只被压下去了片刻，随后又被举起，还将枪口对准了天嗣莲。
　　天嗣莲看着琴酒一脸的不可置信，思量了一会儿，无可奈何地说出了他一开始并不想说的话。
　　“你喜欢保时捷。”
　　“你的金库在卧室床后的保险柜里。”
　　“你屁股上有个红色硬币大小的胎……”
　　天嗣莲的话完没说还，嘴就被琴酒用枪堵住了。
　　枪头很凉，这么近的距离能闻到微微的火药味。
　　天嗣莲顶着五条悟的脸，露出一道漂亮的笑容，嘴里还塞着枪。
　　【啊，好涩涩，太涩涩了。】
　　【嘴里含着上膛的枪……我的天吶，瑟死我了。】
　　【果然，莲莲不论是什么脸和身体，都是最瑟瑟的呜呜呜呜。】
　　天嗣莲拂走琴酒放在自己嘴中的枪，将他快速解体，扔到了伏特加的怀里。
　　慢慢悠悠地对琴酒说道: “现在相信我吗？姐姐？”
　　【哈哈哈哈哈哈哈琴酒在努力消化，所以天嗣你是怎么知道琴酒屁股上有胎记的。】
　　【我也想知道天嗣是怎么知道的，难不成见过琴酒裸体？】
　　“你真的是天嗣君？”太宰治走到天嗣莲身边，诧异地发问。
　　松田阵平也将枪收起，凑近了一些，不紧不慢地问: “天嗣君？”
　　二人的话说完，咒高的三小只也纷纷围着天嗣莲上看下看。
　　伏黑惠慢慢悠悠地说了一句: “怎么看，都是五条老师。”
　　天嗣莲顶着所有人的视线，露出一道笑容，正想说些什么，脑袋却一阵晕眩，身体重心失去了平衡，向后栽去。
　　众人纷纷伸手搀扶着天嗣莲，但天嗣莲依旧失去了意识。
　　几十秒后，五条悟回来了。
　　他睁开眼的时候，眼前是许许多多张脸，这些脸上满是担忧的神色。
　　也不知道是出于什么原因，他现在处于被一群人搀扶着的姿态。
　　“醒了？身体怎么样？”松田阵平轻声细语地问。
　　太宰治的语气里里外外都透露着担忧: “还有哪里不舒服吗？”
　　五条悟看着众人，眼里泛起了喜悦的表情，语气十分夸张: “哇，你们这么担心我的吗？”
　　“我都要被感动到了。”
　　这语气一出，所有人都松开了手。
　　原本众星捧月的五条悟，哐当一声摔倒地面上。
　　“这绝对就是五条老师。”伏黑惠不紧不慢地陈述着。
　　虎杖悠仁和钉崎野蔷薇也在同一时刻开口，赞同着伏黑惠的话语: “我也觉得。”
　　二人话音刚落，天嗣莲从床上一跃而起。
　　天嗣莲的动作非常大，让在场的所有人都吓了一跳，随后围了过来。
　　【哎呀，回到自己的身体了。】
　　【副作用还是在的，现在是在自己身体里，说不定再一眨眼又会互换。】
　　“天嗣君，你醒了？身体怎么样？”太宰治首当其冲地关心起天嗣莲。
　　紧随其后，天嗣莲看着松田阵平也凑到自己跟前，关切地问: “身体没事吧？刚刚是怎么了？”
　　琴酒则站在一边，一言不发，但是眼神一直追随着天嗣莲的每一个表情和动作。
　　【哈哈哈哈哈哈哈笑死我了，这群人好双标啊，看到是莲莲就关心，换成五条就立马跑路。】
　　【大家都是会双标的，可怜五条刚醒来就摔个屁股墩。】
　　“莲你感觉怎么样？”
　　天嗣莲看着弹幕的说辞，正想寻找五条悟的身影，却发现对方挤走了太宰治，钻到了床边。
　　“我没事，谢谢你救了我，不过，我很想问，五条老师，你是怎么救的我？”天嗣莲不卑不亢，发自内心地进行道谢，随后又抛出了一个疑问。
　　话刚说完，天嗣莲就被五条悟的拥抱抱了个满怀，对方的呼吸打在天嗣莲的脖颈处，有点痒。
　　五条悟答非所问: “怎么救的不重要，你没事就好啦”
　　五条悟的语气很轻盈，如释重负。
　　但其他人的眼神此刻像是要把五条悟生吞活剥了一样，对于五条悟拥抱天嗣莲这件事情十分不满。
　　太宰治抡起自己打了个石膏的胳膊，在五条悟的脑袋上比划着。
　　松田阵平和琴酒同一时间举起了枪，对着五条悟的后脑勺，冷声: “放手。”
　　虎杖悠仁和伏黑惠摁着拿着锤子的钉崎野蔷薇，不断地安慰着她: “钉崎，别生气，冷静一下。”
　　最为可怕的还是降谷零，他抬着一个门板贴着墙面，靠到五条悟身边，若是他松手，这个门板就会敲中五条悟的脑瓜。
　　【五条，危，特别危。】
　　【试问五条的后脑勺，现在感觉怎么样？】
　　“古川凉呢？”天嗣莲挣脱来五条悟的怀抱，靠坐在床上，不紧不慢地询问着众人。
　　松田阵平收起枪，神色淡然地回话: “被高木警官压回米花了。”
　　“晚点我们也要回米花市，你要跟着我们一起回去吗？”松田阵平的话情绪不大，但是能听得出，他非常渴望听到肯定的答案。
　　松田阵平的话说完，琴酒的眉头紧蹙，声音冷得让人战栗: “他要和我走。”
　　天嗣莲回眸瞧了一眼琴酒，对方脸色很不好，满脸黑线。
　　“我跟着姐姐回家。”天嗣莲犹疑了一会儿，最后还是决定安抚一下琴酒。
　　他对着众人陈述，说完，还露出了一副好看的笑容。
　　话音刚落，天嗣莲的腿上就爬过来一个软乎乎的团子，念念有词地对着天嗣莲道。
　　“漂酿，漂酿。”小团子的声音非常软，每说一个词都说的甜甜腻腻的，一边说，小手一边摸上天嗣莲的笑脸。
　　“漂酿，漂酿。”
　　天嗣莲对上这长着恶魔角的小团子，有点疑惑，诧异地问: “哪里来的小孩子？”
　　虎杖悠仁立刻跳了出来，非常肯定地大声回答: “是五条老师的守护甜心哦。”
　　紧接着，天嗣莲就看到五条悟钻到自己面前，一只手将小团子拧了起来。
　　把小团子从头到脚都给蹂躏了一遍，随后一脸嫌弃地道: “送你了，我不需要。”
　　小团子被五条悟揉的不耐烦了，露出尖牙，朝着五条悟的手，狠狠地咬了一口。
　　“变态，滚开。”
　　五条悟吃痛，不信邪的又揉了几下小狐狸的脑袋，一边揉一边说: “喂喂喂，你是从我的愿望里实现，怎么能对主人这么过分呢？”
　　小团子拼命的蹬着自己的小短腿，一边蹬一边奶凶奶凶得骂着五条悟: “变态，变态，变态。”
　　天嗣莲眼前的弹幕在此刻忽然活跃起来。
　　【笑死我了，所以五条的小愿望为什么是一只长得恶魔角的团子？】
　　“漂酿麻麻，救我，救救。”小狐狸团子四肢扑腾个不停，两眼泪汪汪地望向琴酒。
　　【琴酒无痛当妈。】
　　【男妈妈!就要男妈妈!】
　　琴酒没有应答，而且选择将小团子揪走，丢到了一旁。
　　——
　　几个小时后。
　　众人都回了米花市，只留下了小团子。
　　五条悟不愿意带着这个团子，其他人也不愿意给自己添麻烦，最后小团子被留给了天嗣莲。
　　天嗣莲收到这个团子第一时刻，就把他丢给了琴酒，甜甜地说: “哥哥，带孩子，你比较有经验，你来吧。”
　　与此同时，去往米花市的五条悟，坐在车上一言不发。
　　他清楚的知道那个长角的小团子不是表面上那么简单。
　　因为那玩意是他青春期时很想见到的东西，是个魅魔。
　　不过只是个幼崽魅魔，应该没什么用处。
　　———
　　琴酒宅邸。
　　从咒高回到宅邸时，已经日出了，晨曦的阳光照在天嗣莲脸上。
　　天嗣莲躲避着阳光，抬眸看向坐在自己对面沙发上的琴酒。
　　琴酒的脸色不好看，充满了疲倦，从东京回到宅邸的路上，他也一句话都没说过，一直在沉思着什么。
　　琴酒不会是生气了吧？因为自己受伤了，所以气到不想理他了？
　　天嗣莲无端的猜想着，弹幕开始安慰了。
　　【其实琴酒只是在研究系统罢了。】
　　【对的，一个生性多疑的男人，正在研究新事物。】
　　系统？什么系统？他怎么不知道，
　　天嗣莲正想小声询问弹幕，琴酒却忽然出声打破了寂静。
　　“过来。”
　　琴酒靠坐在沙发上，修长的手指取下头顶上的女士礼貌，动作干脆的将绑起的长发散开来。
　　经过几个小时的摸索，琴酒终于明白了系统的功能。
　　这是一个攻略系统，攻略的任务对象是天嗣莲，每完成一个任务，就会获得好感度。
　　集齐一百好感度，就能与系统兑换一个愿望。
　　琴酒是不大相信这些凭空出现的东西的，但是系统上显示的生命连接方案，确确实实救了天嗣莲的命。
　　如果简单的做几个无关痛痒的任务，就能实现无法挽回的愿望，那何不试试呢？
　　况且，现在，任务对象就在他眼前。
　　琴酒点开任务面板。
　　[任务10:与天嗣莲牵手时间持续三小时，奖励好感度5.]
　　他需要试验一下。
　　天嗣莲观察了一下琴酒的脸色，他满脸黑线，心情看起来很糟糕。
　　琴酒一向不喜欢有人在他身边凑的太近，所以还是离得远些为好。他不想在琴酒本就生气的关头，让他更不爽。
　　这么想着，天嗣莲便落在在琴酒的左手边，中间隔着三个人的距离。
　　天嗣莲刚坐下，他便听到身边的琴酒不爽的咂舌。
　　天嗣莲连忙回眸看着他，小心翼翼地问: “哥哥……你还在生气我没保护好自己吗？”
　　琴酒听着天嗣莲的问题，这才想起来这缠儿。
　　在天嗣莲受伤这件事情上，琴酒对天嗣莲一点儿气都没有，他生气的是自己没有保护好天嗣莲。
　　他原以为将小黑屋铲平，天嗣莲就能安然无恙，却没想到自己把事情想的太简单，忘了口野绿可能会亲自找上门这件事。
　　琴酒捏了捏自己的眉头，神色不悦: “我没有生你气。”
　　天嗣莲听着琴酒的话，又打量了一眼琴酒的表情，他脸色并不好，从捏着眉心的速度上就能看出急躁和怒意。
　　“真的假的？”
　　“尊嘟假嘟？”
　　小团子不知道手脚并用的爬上了沙发，一屁股坐在琴酒和天嗣莲中间，奶声奶气的模仿着天嗣莲说话。
　　“真的。”琴酒掠过小团子说的话，干脆直接地回答了天嗣莲的问题。
　　天嗣莲看着琴酒，再次确认的反问了一遍: “真的？”
　　这次，琴酒被激怒了，说话些许咬牙切齿: “你还想问几遍？”
　　小团子似乎被琴酒凶狠的声音吓到了，整个人愣在原地，两眼泛起泪光。
　　随后，他将两只手伸出来，一只牵住天嗣莲的手另外一只搭在琴酒的身上。
　　将嘴巴鼓起来，闭上眼睛念叨: “不……吵架……吵架。”
　　随着小团子的话语声，被他触碰的琴酒和天嗣莲周身忽然泛起了紫色的光。
　　几秒钟后，紫光消失。
　　这小团子也跟着一起凭空消失了。
　　天嗣莲一脸震惊，将沙发翻了个遍，也没瞧见这小团子去哪里了。
　　天嗣莲瞄了一眼刚刚进门放在桌上的蛋壳，蛋壳被合上了，严丝合缝，应该是躲回蛋壳里去了。
　　刚转眸，天嗣莲又对上了琴酒那道带着怒意的目光。
　　天嗣莲深吸一口气，将话题带回刚刚，不紧不慢，一字一句地问: “那哥哥，你刚刚因为什么而生气？”
　　“我没有生气。”琴酒皱着眉阐述着。
　　“你哪里没生气？语气这么重，眉头拧的和麻花一样。”
　　天嗣莲埋怨着，只说了这几句话。
　　对死亡的后知后觉的恐惧在遇到熟悉的人和物时被陡然放大，最后压抑到极限的情绪，像洪水决堤，冲垮了堤坝。
　　随着天嗣莲的眼泪一滴滴滚落，琴酒的语气也渐渐缓和了。
　　“你哭什么？”
　　天嗣莲没有回话，停止了哭泣，随口埋怨了一句: “没生气，就不能语气好一点吗？”
　　琴酒看着蓝色光屏上的任务，将自己的尾音拉高了，装作俏皮的说道: “叫你过来，你离那么远。”
　　“到我这儿来。”
　　天嗣莲只是无心的埋怨了一句，哪想琴酒还真照做了，他忍不住笑了起来。
　　【哦哦哦哦哦哦哦哦Gin你要开窍了，终于知道对我们莲莲好一点了？】
　　【真的很少见琴酒哄莲莲，每看一次我都很想笑，哈哈哈哈哈。】
　　【这个语气，大哥你的高冷形象在我这里快要崩塌了。】
　　【琴酒:哄自己弟弟怎么了？不行吗？】
　　天嗣莲正想走到琴酒身边去，对方却猛然站起身，拉住天嗣莲的手，说道: “算了，跟我走。”
　　天嗣莲跟着琴酒的脚步，一路上了楼梯，走到了琴酒的房间里。
　　琴酒大步流星的走到窗边，将窗帘全部拉上，坐到床面上，低声对站在门口的天嗣莲说道: “把门关上。”
　　天嗣莲没有多想，照做了，
　　原本被晨曦的阳光照满的房间，窗帘和门全部被关上后，变得灰暗起来。
　　“过来。”琴酒拍了拍自己身边的床面。
　　天嗣莲看着干净的床面，又瞅了瞅自己沾满血污的衣服和发丝，正想拒绝，琴酒催促着道。
　　“过来，不要让我再说第三遍。”
　　【琴。霸总。酒:男人，不要让我再说第二遍。】
　　【莲莲别犹豫，上去睡了琴酒，以后你就是伏特加的大嫂，瞬间升了不止一个级别。】
　　【前面的笑死我了，你考虑过伏特加的感受吗？】
　　天嗣莲没有注意弹幕的东拉西扯，而是将自己的外套脱去，穿着干净一些的衬衫坐到了琴酒的床上。
　　“手，给我。”琴酒将自己的手心摊在天嗣莲面前，示意他将手放上去。
　　天嗣莲对这个举动不解，正想询问，琴酒却一把抓住他的手腕，指缝一一对上，十指相扣起来。
　　“不准松开。”琴酒抓紧天嗣莲的手，心安理得的在床面上躺下。
　　天嗣莲看着自己和琴酒相交的手，有点欣喜。
　　从天嗣莲升上初中开始，他和琴酒就几乎没有肢体接触了，关系也越来越疏远，虽然本来也没有对亲近，但也不至于像这般。
　　“睡觉。”琴酒的声音很低，带着浓厚的倦意。
　　天嗣莲轻声应: “嗯。”
　　【就盖着棉被纯睡觉吗？？】
　　【别啊，这么多不好!】
　　【别急啊姐妹，后面有好戏呢。】
　　天嗣莲也是真的累了，看着弹幕叽叽喳喳的吵闹，眼皮渐渐变沉，进入了梦乡。
　　——
　　琴酒睡得并不好。
　　他身体很燥热，像是掉进了火炉之中一般，欲望逐渐涌上心头。
　　琴酒将盖在身上的棉被褪去，依旧毫无用处。
　　身下的燥热难耐，无论琴酒怎样压抑，都依旧躁动着。
　　上一次这般模样是什么时候？青春期？
　　琴酒想要伸手捏眉头，却想起自己惯用的那只手，被天嗣莲拉着。
　　天嗣莲非常用力，琴酒几乎没有办法动弹，想要挪些许位置都要动用非常大的力气。
　　琴酒打开系统光屏看了一眼，三个小时的牵手任务，现在已经进行了两个半小时多了，还有十分钟将要完成。
　　该死，总不能前功尽弃。
　　他现在急需要释放。
　　此时此刻，某位罪魁祸首小团子，正在蛋壳中睡得格外香甜。
　　“嗯……”天嗣莲在睡梦中哼唧着，声音很小，但依旧被听力极好的琴酒捕捉进耳朵里了。
　　琴酒被声音吸引，视线落在天嗣莲的脸上。
　　当时将天嗣莲带回家，他还是个小孩，没想到一转眼长这么大了。
　　想到这儿，琴酒的眼神就落到了窗户旁的桌子上，想起抽屉里那封书信。
　　还没冷静一会儿，琴酒身体的燥热再度来袭，这次的热潮比原先还要激烈。
　　琴酒的呼吸粗重，身体的欲望快要爆炸了。
　　渐渐地，琴酒开始神志不清了，他眼神开始空洞起来，视线锁定在了天嗣莲身上。
　　琴酒将自己的外套脱去，白色的衬衣依旧被汗湿了，从前到后，肌肉线条被衬衣勾勒的极其完美，让人看着便欲罢不能。
　　一刻不停的燥热，让琴酒的喉结上下来回滚动着，但对喉咙的干渴依旧毫无作用。
　　他的视线越来越不清明，琴酒极力的压抑着那份呼之欲出的欲望，但是依旧是毫无用处。
　　渐渐的，琴酒的意识被欲望掌控，他已经分不出是非。
　　他的视线锁定在睡在自己身边的天嗣莲身上。
　　天嗣莲睡得很沉，呼吸非常稳。
　　琴酒修长的手指从他的眉眼处开始触摸，随后渐渐向下，拂过嘴唇，喉结，到衣领处停下。
　　他熟稔地解开天嗣莲领口的扣子，雪白的肌肤露出，勾着琴酒想要再一步进行下去。
　　这时，琴酒的意识恨恨地挣扎了一下。
　　他快速收回手，但也只是片刻，随后手指又继续拆解着纽扣。
　　天嗣莲的身体因为琴酒的触摸，也变得燥热起来，他恍惚着睁开眼，看到琴酒正在解自己的纽扣，有些诧异。
　　“哥哥？”
　　天嗣莲的声音刚出口，弹幕就像疯了一样。
　　【啊啊啊啊啊天嗣!!你听听你现在是什么声音，这还是说话吗？这是在jiaochuan啊？】
　　【谢谢你，小魅魔，我有眼福吗？】
　　【天嗣:我把你当哥哥，你居然想上我？】
　　天嗣莲没有在意弹幕的发言，一心一意地看着琴酒，不断地叫着他。
　　但琴酒没有应答，他的意识已经被欲望给占领了。
　　天嗣莲的脑袋也开始发蒙，身体热得像是子蒸笼里一般，这是什么情况？
　　【解释一下，刚刚那个小团子是魅魔，他对你们二人用了魔法，所以你们现在中了他的魅术，必须要XXOO才能好哦？】
　　【琴酒现在啥都听不见了…真的很涩涩。】
　　【本子的设定居然能让我看到现实版本的，还是伪骨科？】
　　【五条悟你胡涂啊，为啥子要有个这样的小愿望那个？还把小魅魔送给天嗣了？你这不是把老婆拱手送人了吗？】
　　天嗣莲看明白弹幕的言语，用手支撑起身体，双脚落在地面上，没来得及找鞋子，就往房间外跑。
　　但刚走出没几步，天嗣莲的手都没有碰到房间的门，手腕就被琴酒捉住了。
　　天嗣莲想要挣脱，却发现自己用不上力气，看着琴酒向他靠近，一步……两步……越来越近。
　　————————
　　伏黑惠: 5\\\\100
　　降谷零: 5\\\\100
　　五条悟: 45\\\\100
　　太宰治: 15\\\\100
　　松田阵平: 10\\\\100


第28章 
　　就在琴酒即将触碰到他的时候，天嗣莲忽然意识不清，紧接着就失去了光明。
　　等他再醒来的时候，他正身处搜查一课，松田阵平和太宰治正站在身边。
　　抬眸，眼前是目暮警官，正在絮絮叨叨地说话: “这次真是辛苦你们了。”
　　天嗣莲看着目暮警官，愣了半晌，看向这具身体的手。
　　修长的手指，比天嗣莲的手要大上许多。
　　是五条悟的手。
　　看到这只手的时候，天嗣莲忽然松了一口气。
　　【哇这个副作用切换的正是时候？】
　　【呜呜呜怎么这样啊，我还想看涩涩呢!!】
　　【想看涩涩的姐妹们，问过莲莲的心思吗？莲莲对琴酒只是亲情吧？】
　　【你们还不知道莲莲吗？心是石头做的，恋爱这种感情在他这里还没出现就被扼杀了。】
　　“最近横滨出现了很多无头尸案，那边人手不足，我想派松田和五条老师一起去，二位意下如何？”目暮警官的神色忽然严肃起来。
　　无头尸案？天嗣莲的思绪被目暮警官吸引了。
　　【啊，这个案子和口野绿有关。】
　　【这个案子受害者真的很多，犯人也很多。】
　　【是个看着就难受的案子。】
　　天嗣莲看着弹幕所言，怀着沉重的心情，用五条悟口吻向目暮警官开口: “目暮警官，让天嗣君也去吧？”
　　目暮警官抬眸，有点诧异: “你刚刚不是提议让天嗣君休息几天吗？”
　　“现在就改变主意了？”
　　天嗣莲噎住了。
　　反应了几秒，又立刻说道: “天嗣君说他已经好了哦”
　　“那就让天嗣君去吧，研修因为降谷先生忽然有任务，暂时停止了，下一次研修，是一个月后。”目暮警官沉思着。
　　天嗣莲听着目暮警官的话，忽然想起来先前弹幕说他三个月后才会升职的事情，果然啊，弹幕从没说错过。
　　【莲莲小心点波本，他忽然出现的任务，是查明你的身份底细。】
　　【昨天在咒高的时候，波本认出琴酒了。】
　　【小心的捂好马甲，下次研修你会顺利升职的。】
　　和目暮警官交涉完所有事情，天嗣莲径自走出了门，一边走一边沉思。
　　太宰治和松田阵平跟在他身后，脸色有点黑，同一时间开口说: “五条。”
　　天嗣莲没有意识到二人在叫自己，依旧往前走着。
　　“喂，五条。”松田阵平再度开口喊了一声。
　　天嗣莲被弹幕提醒，这才转身回眸。
　　“你看到了系统通知了吗？”松田阵平声音低沉，非常严肃。
　　“什么系统通知？”天嗣莲不明所以地反问。
　　太宰治靠在墙上，视线与天嗣莲相交，不紧不慢的陈述道: “你没看见？刚刚在办公室里出现的任务完成通知。”
　　“这次完成任务的，是一个名叫琴的人。”
　　“看来又有新的人绑定系统了。”
　　天嗣莲听着太宰治的话语，诧异极了。
　　什么系统？什么任务？琴？
　　——
　　十分钟前。
　　五条悟睁开眼睛的时候，就意识到自己和天嗣莲互换了身体。
　　他面前是一个披头散发的人，被发丝遮挡着看不清面部。
　　对方神志不清，手不断得扒拉着五条悟胸口的衣服，试图将它褪下。
　　什么情况？五条悟十分不解，这是遇到变态了？
　　五条悟尝试反抗，却发现子一只手被对方紧紧的抓着，还是十指紧扣的那种。
　　他试图将手抽离开，但身体这怎么都用不上力气，软的像是一滩水。
　　这人越凑越近，近到只要再有两厘米，双唇便可以想触碰。
　　五条悟立马伸出手将琴酒的脸推至一旁，一边推一边说道: “喂喂喂， qj是违法的哦”
　　意识不清的琴酒依旧不死心，三番四次地扑了上来。
　　五条悟想要反抗，却发现天嗣莲这具身体脚步虚浮，连站都站不起来。
　　最后，他视线落到了手边被这人拆解开的领带上。
　　五条悟眼疾手快地将领带捡起，手脚并用的将领带系在了这变态的手上。
　　随后，他又将领带的另一端绑在了自己身后的门把手上。
　　完成这一系列动作后，五条悟想要将自己的手抽出，系统忽然出现了通知。
　　[任务10:与天嗣莲牵手时间持续三小时已完成，琴好感度加5.]
　　[任务11:与天嗣莲成为校园最佳情侣，奖励好感度10.]
　　五条悟看着通知，又看了看自己刚刚抽出来的手，立马就明白过来是什么情况了。
　　“哎为什么变态也会绑定系统？而且还完成了任务？”五条悟情绪有些低落，满是不甘。
　　话音刚落，五条悟的眼前一黑。
　　——
　　天嗣莲原本正沉思着太宰治这些话的意思，等他反应过来的时候。
　　他又回到了自己的身体之中。
　　眼前是被五花大绑的琴酒，弹幕开始活跃起来。
　　【救命，第一次看到琴酒这么狼狈。】
　　【五条如果知道自己绑的是天嗣的“姐姐”，是不是要后悔死了。】
　　【还没进门就把娘家人惹到了？】
　　【不过琴酒把任务做完了哎!刚刚绑定系统就有分了，看看松田，你分呢!!】
　　天嗣莲看着叽喳叽喳的弹幕，任务二字扎进了他的眼眸。
　　“任务是什么？还有系统。”天嗣莲看着失去意识的琴酒，声音比原先低了很多。
　　【啊，对了，以前弹幕没有升级，没法和你说具体的，现在可以说了!】
　　【莲莲记得吗？我们之前一直说过，五条他们想要攻略你。他们想要攻略你是因为绑定了系统，系统的任务对象就是你。只要他们完成任务，就会获得相应的好感度，好感度达到100，就会实现他们一个愿望哦】
　　天嗣莲蹙眉，他心情很复杂，对象？任务？好感度？
　　“好感度？我会喜欢上他们？”天嗣莲不可置信地反问。
　　【问得好，这是个机密!大家都以为这个攻略系统会让你喜欢上他们，其实这个系统是通过任务，让他们喜欢上你。】
　　【对的，没错!攻略莲莲(不是)，被莲莲攻略(正确)】
　　【他们要是知道真相，会傻掉的吧。】
　　“喜欢？哪种喜欢？”天嗣莲立马追问着弹幕。
　　弹幕也回答很的迅速，不一会儿就刷满了屏。
　　【就是那种想和你XXOO的喜欢。】
　　天嗣莲的鸡皮疙瘩立马起了一身。
　　所以，如果继续让他们完成任务，以后就会有一堆想和他XXOO的人？
　　天嗣莲越想越觉得恐惧，他若有所思，思量了一会儿，艰难地问: “有多少人绑定了这个系统？”
　　【迄今为止，五条，太宰，松田，以及咒高三人组，还有降谷零都已经绑定了系统，琴酒刚刚也绑定了。】
　　【所以琴酒才要牵着你的手睡觉，他想试试看这个系统是不是真的。】
　　天嗣莲恍然大悟。
　　怪不得呢，那个不喜欢肢体接触的琴酒邀请他一起睡觉，原来是因为任务。
　　这么一细想，往日与五条悟众人相处的奇怪的情形也钻进了脑海中。
　　所以，他身边这群家伙一直在利用他获取好感度？
　　天嗣莲心中五味杂陈，他沉默了许久，一个字都没有说。
　　【天嗣怎么了？为什么不说话？生气了吗？】
　　天嗣莲确实生气了。
　　天嗣莲可以理解他们想利用他达成自己的愿望，如果有这样的机会摆在天嗣莲眼前，他肯定也会这样做。
　　但是不应该是瞒着他进行的。应该询问他的意愿再进行行动猜对，这是最基本的尊重吧？
　　更重要的，天嗣莲并不想被一群人XXOO。
　　“如果我反抗他们，不让他们完成任务，他们就不会喜欢上我吧？”
　　天嗣莲终于开口说话，声音很稳，丝毫听不出怒气。
　　【那当然了!他们每一个任务的关键都是你啊，你若是不配合，他们想完成比登天都难。】
　　“他们下一个任务是什么？”
　　【是和你成为校园最佳情侣哦】
　　天嗣莲觉得自己稳了，且不说情侣，他都毕业这么久了，怎么回到校园呢？
　　想着想着，天嗣莲忽然发现了一个亮点。
　　“所以为什么我能看到弹幕，为什么有系统绑定我，升级后你们能解答吗？”
　　【我们也无法解答，好像一切是上天安排好了一般。】
　　——
　　第二天。
　　横滨，武装侦探社。
　　“经过调查，无头尸的发现地点都位于横滨高中附近，我们怀疑这些案子和这所高中有关。” “警视厅与校方进行了沟通，他们不同意大规模搜查，但允许我们扮成学生或教职工调查。”
　　松田阵平一边说，一边将数据摊开在桌上。
　　“哎——这样好麻烦啊？为什么不允许大规模调查？”中岛敦从桌下忽然探出个脑袋。
　　天嗣莲看着这个发型奇怪的少年，歪头。
　　【中岛敦，武装侦探社社员。】
　　“当然是因为学校不想弄坏名声啊，谁愿意把孩子送到被警视厅大幅度搜查的学校上课？”
　　一个穿着带帽斗篷的男人手里捧着一包薯片，说话的语气有点孩子气。
　　【江户川乱步，武装侦探社社员，他脑子很聪明，小心一点哦。】
　　“啊，对哦。”中岛敦恍然大悟。
　　“抽个签，看看用什么身份伪装。”
　　松田阵平摊开手掌心，手心中放着四个迭起来的纸条。
　　五条悟和太宰治先行拿走了纸条，天嗣莲二选一，随手拿了一个。
　　天嗣莲不慌不忙地打开纸条，纸条中赫然写着——转学生1号。
　　【哈哈哈哈哈哈校园最佳情侣也许跑不掉了哦】
　　天嗣莲将纸条扔到一边，眯着眼睛笑。
　　只要他坚守到底，校园最佳情侣绝对是不可能的。
　　“我是转学生2号。”松田阵平晃了晃手中的纸条，漫不经心地道。
　　“我是老师。”太宰治非常自豪地说。
　　只有五条一脸不开心，闷闷不乐: “哎——为什么我是修下水管道的？”


第29章 
　　横滨高中。
　　“各位同学，这是我们班新来的两位转校生，让他们来做个自我介绍。”班主任非常亲切地说着。
　　天嗣莲和松田阵平站在讲台上，台下所有学生正注视着他们。
　　【啊啊啊，莲莲这个制服穿着真的好好看。】
　　【梦回莲莲高中时期呜呜呜呜。】
　　【居然看着莲莲长这么大了，忽然有点想哭呜呜呜。】
　　天嗣莲穿着一身黑色的学生制服，领带一丝不茍的系着，就连纽扣都扣得丝毫不歪。
　　与他比对，松田阵平就随意多了，他只穿着制服的白衬衫，领带系很的随意，外套被他拎在手上。
　　天嗣莲朝着同学们露出了一道灿烂的笑容，而松田阵平依旧板着一张脸。
　　“自我介绍就免了。”语气冷淡，松田阵平说完，就朝着最后一排的空位走去。
　　同学们看着松田阵平，都开始窃窃私语，议论纷纷。
　　“这么拽？该不会是什么不良少年吧？”
　　“肯定不好惹，离他远点吧。”
　　【松田还是这么拽，他忘记我们此次来是调查的吗？】
　　【这么拽，其他同学都不敢靠近吧，这还怎么调查？】
　　天嗣莲看着弹幕的言论，眯起眼睛，不紧不慢地开口说道: “我叫天嗣莲，和我一起的那位叫松田阵平，以后请多多指教。”
　　教室里响起了呱唧呱唧的掌声，天嗣莲顺着掌声的节奏，在众人的注视下，坐到了松田阵平前方靠着窗的座位。
　　【很好，后排靠窗，王的故乡。】
　　——
　　与此同时。
　　琴酒宅邸。
　　琴酒清醒了，他头痛欲裂。不过这还不是最痛的地方，最痛的地方是他的手腕。
　　他的眼皮很沉，他卯足力气睁开眼，发现自己的手脚都被领带绑住了。
　　琴酒努力的回想着，断断续续的画面涌入他的脑海当中。
　　死去的回忆开始攻击他，琴酒靠在门板上，神色沉冷，一言不发。
　　“咚咚——”琴酒身后的门响了，敲门声非常急促。
　　伏特加站在门前，一只手中拿着一封信，另外一只手不断叩门。
　　这封信是伏特加刚刚在庭院门口发现的，落款是口野绿。
　　伏特加等了很久，没等到琴酒回应，径自开了门，他开门的力气很大，连带着被绑在门把手的琴酒向墙撞去。
　　伏特加拿着信，在房间中寻找着琴酒的身影的，但并未看到他的身影，诧异地嘀咕: “大哥？”
　　被墙撞的有些发蒙的琴酒支了一声，保持着手脚被绑的状态，却还不露声色: “嗯？”
　　“大哥？你这是怎么了？被什么人绑的？”
　　伏特加的话有些多了，琴酒神色沉肃，没有说话。
　　伏特加思量了一会儿: “是天嗣君吧？除了他以外，若是有人对大哥您这样，怕不是已经死透了。”
　　他一边说，一边将琴酒身上的领带解开。
　　“不过您到底做了什么事情？天嗣君可不像是无缘无故就会绑您的人。”
　　琴酒没有回答伏特加的话，他知道罪魁祸首是谁。
　　天嗣莲无论如何也不会绑他的，除非是和五条悟互换了的天嗣莲。
　　想到这儿，琴酒的神色陡然一变，眸子里满是怒意。
　　他长这么大，还没受过这种委屈。
　　下次见面，不是他死，就是他亡。
　　“对了，大哥，这封信落款是口野。”
　　琴酒接过伏特加手中的信，不慌不忙地打开，上面赫然写着——我又见到那小家伙了，他好像很开心哦。
　　琴酒拿着信封的手捏紧了，对这伏特加说: “天嗣莲在哪？”
　　“去横滨了。”
　　听着伏特加的回答，琴酒将手中的纸条揉成团，动作干脆地丢到垃圾桶里，冷声道。
　　“去横滨。”
　　——
　　【都过去半天了，太宰和五条咋没出现过？不是一起进的学校吗？】
　　【确实，这两人进了学校之后，就像是消失了一样。】
　　“天嗣君，你有女朋友吗？”
　　天嗣莲正仔细地观察着班级里每一个同学，坐在他前桌的黑长发女生忽然回头，有些羞涩地问道。
　　记得没错的话，他前桌这个女孩子名叫香木玲子。
　　天嗣莲还没回话，坐在他后排的松田阵平二话没说，揽过天嗣莲的脖子，脸色很黑，语气有点凶。
　　“他没有女朋友，但是有男朋友。”
　　天嗣莲没有被惊讶到，很显然，松田阵平达成校园最佳情侣的第一步计划开始了。
　　【哈哈哈哈哈好直接啊，松田你真勇。】
　　【直球松田，都不带和你拐弯抹角的。】
　　天嗣莲将松田阵平的手拉开，将自己和他之间的距离拉远了，非常决绝地说道。
　　“我没有女朋友，也没有男朋友，别信他。”
　　被拉开手的松田阵平，表情有点郁闷。
　　天嗣莲没看他，露出一副和蔼可亲的模样，继续与女同学对话。
　　“为什么会问这个问题？”
　　香木玲子脸色忽然开始泛红，眼神开始飘忽，说话也结巴起来。
　　“那个……如果天嗣君不介意的话，要不要和我交往看看？”
　　“不行。”
　　两道重合的声音在教室里大声喧嚷着。
　　一道是从教室门口传来的，一道是从窗边传来的。
　　众人的目光纷纷被这两道声音的主人吸引了，天嗣莲也不例外。
　　他首先向教室门口看去，太宰治穿着精致的西装，戴着一副眼镜，斯文败类的气质扑面而来。
　　太宰治大步流星地走到天嗣莲面前，将自己手中的教科书扔在天嗣莲的桌上，十分大声地说道: “我不同意。”
　　“你们现在的主要任务是学习。”
　　太宰治的话刚说完，天嗣莲就看到窗边钻出一个人头。
　　这人头上戴着一顶灰色帽子，同色系的连体工装，袖子被卷到肘关节。肌肉线条格外流畅的手臂落在窗沿上。
　　“我也不同意，这位同学，如果你不好好学习，以后会像我一样来修下水道哦”
　　【啊，刚刚还说一上午都不见人影，现在全出现了。】
　　【哈哈哈哈那可不得出现，不然莲莲就要和别人成为情侣了。】
　　【莲莲:明明是我被表白，为什么你们反应这么大。】
　　天嗣莲看着弹幕，脸上风轻云淡的，对女同学说道; “抱歉，我并没有谈恋爱的心思，你要不要看看这三位？”
　　“都是非常优秀的男人。”
　　天嗣莲将话锋一转，把话题抛给了旁边的三个人身上，开始顺理成章的介绍起三人。
　　“这位，目标是考警校，以后是个很可靠的警察。”
　　“这位，虽然是修下水道的，但是胜在长得好看。”
　　“这位，是新来的老师，性格十分有趣，而且你难道不向往一份禁忌的师生恋吗？”
　　天嗣莲依次指着自己周围的松田阵平，五条悟和太宰治，像是推销商品一般。
　　【莲莲真牛，这要是推销出去一个，就少了个做任务的哈哈哈哈。】
　　天嗣莲的话说完，香木玲子的脸更红了，甚至都不敢抬眸，小声的回话: “那个……我还是觉得天嗣同学，你比较好看。”
　　“啊，抱歉抱歉，天嗣君已经有主了，他正在和我谈一场禁忌的师生之恋呢”
　　天嗣莲还没张口，太宰治就先一步夺走了话语权。
　　这时，五条悟忽然翻窗而入，他掂量了一下手中的榔头，眯着眼笑道: “太宰，你还真会睁着眼睛说瞎话啊？”
　　松田阵平沉默了一会儿，扫了一眼面前的两人，淡淡地道: “老牛吃嫩草。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈笑死我了，松田不愧是你，一开口就是暴击。】
　　【其实不说身份设定的话，貌似松田你也不年轻…最年轻的是太宰。】
　　【松田:我绝对不是在说我自己。】
　　天嗣莲顶着三个男人的视线，慢悠悠地张口说道: “我不会谈恋爱的。”
　　他要誓死保卫自己，这次的任务绝对不会完成的。
　　说完，天嗣莲就起身，拿着体操服出了教室门。
　　“我去换衣服，下节是体育课。”
　　天嗣莲离开后，三个人还站在原地，一动未动，死死地盯着香木玲子。
　　“这位同学，你最好离莲远一点哦？”五条悟眯着眼，低头，笑着警告。
　　太宰治也摊手: “你和天嗣君不是一路人，趁早死了这条心。”
　　松田阵平也用眼神警告着香木玲子。
　　随后，三人便离开了。
　　香木玲子脸色很不好，嘴唇抿了抿。
　　与她玩的要好的朋友见状，拍了拍她肩膀，轻声道: “玲子，你没事吧？没关系，不就是校园情侣大赛吗，不参加也不会怎么样的。”
　　香木玲子忽然笑了起来，一脸兴奋: “磕死我了，他们这是4P吗？”
　　她的脸很红，语气轻飘飘的。
　　“我觉得，今年最佳校园情侣大赛上必定有他们其中二位。”
　　“我要画他们的本子，让同学们都来投票。”
　　香木玲子的眼神泛着光，压根忘几分钟之前，她刚刚告白失败。
　　——
　　更衣室。
　　天嗣莲将制服外套脱下，一颗颗地解开纽扣，露出光滑的肌肤。
　　他将体操服的上衣穿好，低头去解制服裤子的拉链，忽然听到更衣室外有一阵尖叫声。
　　他急忙将裤子的拉链一拉，正想出去查看，刚抬头，却发现自己的长发卡在了拉链里。
　　这个位置卡很的刁钻，天嗣莲尝试了好几次，但都无法将发丝从拉链中弄出。
　　现在的天嗣莲是个非常尴尬的姿势，他的脑袋低垂着。因为发丝被卡住，无法抬起头，也无法低头，看不见拉链到底被卡成什么样了。
　　【哈哈哈哈哈哈笑死我了，天嗣你这，卡的地方真好。自己看不见，也解不开，只能找别人帮忙。】
　　【但是卡在隐私部位……找别人帮忙不尴尬吗？】
　　【谢谢，我已经开始尴尬了。】
　　正在天嗣莲打算硬扯断头发时，耳边忽然传来一阵轻佻的男音。
　　“需要帮忙吗？小家伙？”男人的声音非常熟悉，好像不久前才听过。
　　“啊，怎么变成这副样子了？我来帮你吧。”
　　男人的话音刚落，天嗣莲就听见更衣室的门嘎达落锁的声音。
　　【啊啊啊啊啊，变态来了，天嗣快跑。】
　　【口野绿为什么会来？】
　　口野绿？是谁？
　　【啊对了，莲莲你还不知道他的名字吧？就是之前那个触手男!他叫口野绿!】
　　绿眸绿发在天嗣莲的脑海之中闪过，他立马警觉起来。抓住自己的头发，正想用力扯断，却发现自己无法动弹了。
　　“这么好看的头发，可不能这么粗暴啊？”
　　“别担心，我来帮你。”
　　口野绿话音刚落，双手从天嗣莲的后背绕到前方。


第30章 
　　天嗣莲听着头顶上传来的声音，身体想要动弹却又无法动弹。
　　片刻后，他就感受到有双手穿过他的后背，速度不快不慢，对方的身体逐渐靠近，温热的体温随之涌来。
　　对方的双手向前，再向下，眼瞅着就要触碰到天嗣莲的裤拉链，身后的房门忽然传来一阵噪音。
　　刚开始，只是拧门把手的声音，过了片刻，拧门的人开始没了耐心。
　　反复几次，急躁的拧着门，但被锁上的门依旧纹丝不动。
　　到此为止，拧门的声音就戛然而止了。
　　“嗯有人来了？”口野绿再次开口说话了，声音带着玩味。
　　【啊啊啊啊开门为啥子开到一半不开了!!】
　　【松田!快开门啊!我知道你在外面，别犹豫!快开门!!】
　　【开门吶!!快来救救我们的莲莲!!】
　　天嗣莲扫了几眼弹幕，努力开始尝试动自己的身体。
　　但他的身体就像是被强力胶水黏住了一般，无论怎么用力，依旧是纹丝不动。
　　怎么回事？是异能力吗？
　　可是口野绿的异能力不是触手吗？这次也没有见到触手啊？怎么会无法动弹了？
　　【不要怀疑，口野绿的异能力确实有问题。】
　　【他的异能力很玄乎，名叫吞噬，可以吞噬他人的异能里。】
　　【口野绿的异能力虽然很强，但是有一个极大的弱点，不过现在我们也不知道。】
　　【对的，虽然升级之后，我们能看到的东西变多了，但是口野绿他异能力数据有一段话被打了马赛克，无法查看详细的内容。】
　　升级之后的马赛克？
　　天嗣莲忽然觉得太阳穴一阵酸疼，脑海之中闪过先前晕倒时看到的大字。
　　—————— “弹幕升级中”
　　升级？原来那是真的？
　　天嗣莲还以为是做梦，他从小到大从未发生过弹幕升级这种情况。
　　天嗣莲看着弹幕，眼眸幅度不大的转动着。
　　【啊啊啊啊啊啊，口野绿你离莲莲远一点!你这个变态。】
　　正在沉思的天嗣莲被疯狂的弹幕打断了思绪，他的视线掠过眼前密密麻麻的弹幕是，落在自己眼前的人型上，
　　因为不能动弹，所以天嗣莲只能看到眼前这人的发顶。
　　口野绿的发顶在日照灯的照射下，颜色格外扎眼，好像是黑暗中一个非常亮眼的灯泡，让人不注意到都难。
　　【嗯，原谅色很好!】
　　【不要碰我莲莲!不然我诅咒你立刻马上就秃头!!】
　　“嗯小家伙，你是怎么卡进去的？会痛吗？”
　　口野绿忽然抬头，对方绿色的眸子闪过一丝儿狡黠，但只停留了片刻。
　　随后他便将双眼合起，两眼笑的弯弯的，像只得逞的狐狸。
　　天嗣莲无法张口，只能用眼神表达着自己不悦的情绪。
　　口野绿忽然语气明媚，说话声轻飘飘地道: “抱歉，忘记你不能说话了，那我就直接帮你啦。”
　　说完，口野绿的手就轻驾熟的摸上了天嗣莲的拉链处，熟稔的像是在触碰自己的一般。
　　口野绿的手指在拉链处反复摩挲，指尖落下的地方都与弄开头发无关，而是一下又一下挑逗着拉链下不可告人的隐私。
　　嫩红色从天嗣莲的脖颈出开始向上蔓延，将他雪白的面部染满了红色，再由面部爬到耳朵上。
　　也许是无法动弹的原因，让天嗣莲的感官被成倍放大了，口野绿的指尖每接触到一次，就让天嗣莲多了一份想刀了他的心。
　　【啊啊啊啊啊啊来个人上刀子，把口野的手剁了!!你摸哪儿了？】
　　【好想魂穿口野，我也想摸摸莲莲!】
　　“啊拉，手感不错。”
　　“不知道不隔着布料，会不会更好？”
　　口野绿的声音越发低沉，眸光晦暗，手上的动作也不渐渐大胆，意图将天嗣莲仅剩的那层布料给扒开。
　　【救命，我不敢看了。】
　　【不要啊，我不喜欢口野!!】
　　【我还挺喜欢的，感觉他的异能，我感觉可以玩好多play……对不起，我真的很爱涩涩。】
　　天嗣莲顶着潮红的脸死死的盯着口野绿，他长这么大，还没被人这么羞辱过。
　　看着对方即将得逞的手，天嗣莲连怎么杀了口野绿的作案方式都想清楚了。
　　就在这时，伴随着一声巨响，更衣室的门连带着门框全部倒向前倒去，不偏不倚地砸中了口野绿。
　　“抱歉，一不小心力气用大了。”松田阵平将腾空在半空中的脚慢慢放置地面，眼神森冷的盯着口野绿。
　　【松田呜呜呜你是我的神!】
　　【松田你抱歉啥，我恨不得将口野连带着门一起踹飞了。你大力的踹!我支持你!踹出事你自己背就行!】
　　在口野绿倒地的那一刻，天嗣莲的僵硬的身体忽然可以动弹了。
　　他二话不说，将卡在拉链里的头发尽数扯断，发丝断裂的声音很大，但天嗣莲一声不吭。
　　天嗣莲的眸子里充满了愤怒，极度的怒意让他忘记了疼痛。
　　他试着张合了几下手掌，确认有力气后，将拳头握拳捏紧。
　　“啊啊啊，好痛，真是一点儿都不温柔呢。”
　　口野绿非常淡定的起身，拍了拍自己身上的灰尘，露出笑容看着松田阵平，仿佛刚才什么都没发生过。
　　松田阵平的脸色非常难看，余光看着口野绿与他擦肩，手放在腰后的枪上，似乎准备随时拔枪。
　　这时，天嗣莲直接冲上前，伸出拳头对准了口野绿的脸。
　　毫无疑问，天嗣莲敌意明显的攻击被口野绿挡下来了。
　　“小家伙，打人不打脸没听过吗？我这么英俊潇洒，玉树临……”
　　口野绿自恋的话语还未曾说完，他忽然失声，随后双腿夹紧，两只手捂着自己的裆部。
　　他脸上的神色极其痛苦，渐渐地，他因疼痛半瘫在地面上。
　　【我的天吶，好狠，直接对着裆部就是一脚。】
　　【这一脚下去，口野怕不是要断子绝孙了吧？】
　　【我笑死了，你以为天嗣要打脸？不，他是要打蛋。】
　　天嗣莲收回腿，冷声咂舌: “恶心至极。”
　　他冷声的话一出，站在他身后的松田阵平不由自主地夹紧了腿。
　　“这么喜欢摸，要不要我把你那东西切下来，让你日日夜夜摸着？”
　　天嗣莲声色冷厉，居高临下地看着口野绿。随后又抬起脚，冲着口野绿捂着的裆部，用皮鞋底碾了几下。
　　口野绿疼痛到出不来声，身体一颤一颤的。
　　天嗣莲收脚，扫了一眼松田阵平: “不抓他？”
　　松田阵平的腿夹得极紧，与天嗣莲对视的一瞬间，喉结忍不住上下滚动一下了，似乎是在恐惧。
　　“抓……”松田阵平声音不大不小，声音微抖，步子别扭，想要去将口野绿拷起来。
　　【哈哈哈松田被吓傻了。】
　　【松田:谢谢天嗣的包容(感恩)】
　　这时，蛋不知还健在不建在的口野绿却大笑起来。
　　声音很低，但听得出非常喜悦，但喜悦之中还带着些瘆人。
　　“啊，真舒服，你就是完美的玩具啊。”口野绿抬头，脸上有泪痕，但嘴角笑完了弧度。
　　“就这样吧，我先走了，你们还有事情要忙呢。”口野绿站起身，走路姿势很别扭，似乎还在痛。
　　他朝着天嗣莲挥了挥手，表情极其欣喜，用甜腻到恶心的语气道: “下次见，小家伙。”
　　天嗣莲正想上前拦他，对方却穿墙而过，随后消失在墙后了。
　　“啊———”
　　天嗣莲换衣时听到的尖叫声再度来袭。
　　与此同时，跑来了很多学生，路过时，所有人的视线都死死的盯着天嗣莲。
　　天嗣莲没有注意到这些异样的目光，只是关心着尖叫声。
　　他和松田阵平交换了一个眼神，连声问: “发生什么事了？我刚刚换衣服也听到尖叫声。”
　　松田阵平神色平静，将地面上的门板扶起，不紧不慢地说道: “隔壁班同学在玩尖叫游戏。”
　　“这是这个学校最近流行的游戏，一个人当鬼，其余人躲藏，被抓到的那个人就要尖叫一声。”
　　天嗣莲听着松田阵平的陈述，沉默不语，好一会儿，才歪头问: “这游戏很好玩？”
　　松田阵平扯了一把自己的领带，眼神好像看到了什么，在空中慌张的瞥着。
　　“小孩子，什么都觉得好玩。”
　　天嗣莲没在说话，径直想要出更衣室。
　　松田阵平却忽然伸手拉住了他。
　　天嗣莲回眸，眸子里还是刚刚看口野绿的眼神。
　　松田阵平微微张口，却又不说话，只是眼神乱飘。
　　天嗣莲抿唇，转身正视松田阵平，一脸严肃地问他: “松田警官，你有什么事吗？”
　　松田阵平点头。
　　“好事坏事？”天嗣莲又问。
　　松田阵平沉默了，他很纠结，他也不知道这是好事还是坏事。好像二者都不算？
　　天嗣莲看着松田阵平沉思的模样，仰起头: “说说看？”
　　松田阵平沉默了片刻，与天嗣莲视线相对很久。
　　……
　　最后，他37度2的双唇说出了一句冰冷的话。
　　“你裤拉链没拉，刚刚那群同学应该是看见了。”
　　天嗣莲石化了。
　　他怎么扯完头发，就忘记拉拉链呢？
　　————
　　与此同时。
　　教室里，香木玲子与自己的好友面对面坐着，嘴角咧很的开，兴冲冲地说。
　　“你的意思是，你刚刚路过更衣室，发现松田同学和天嗣同学两个人独处？而且天嗣同学裤拉链还没拉？”
　　“对对对，我看的可清楚了，一点都不会错的。”
　　香木玲子的笑容弧度越来越大，她从书桌下掏出一本A4大小的素描本，用铅笔开始勾勒漫画人物。
　　“玲子，你干嘛？”她的好友不解地问。
　　香木玲子立马回话: “第一本本子要诞生了!请期待本子诞生的那一刻吧!”
　　她说话的声音不大不小，话音刚落，教室里的女同学纷纷向她靠拢。
　　“玲子，画完一定要给我们看啊，我们一整个年级都好喜欢你画的本子。”
　　“何止啊，现在二年级三年级也都说想问你借阅呢。”
　　香木玲子笑脸相迎，开朗地回答: “好的，没问题。”
　　————
　　体育课。
　　快要午间的体育课很热，同学们站在日头下，唉声连天。
　　“老师怎么还不来？”
　　“听说换了新老师，新来的体育老师是谁啊？”
　　大家都在议论纷纷，天嗣莲还是一脸木讷相。
　　站在他身边的松田阵平也一言不发，二者之间的氛围很尴尬，仅仅只是因为一个裤拉链。
　　“哟呵~伙伴们，你们的老师来喽~”
　　一道熟悉的男声登场，天嗣莲的神思也逐渐被收回来了。
　　“我是你们体育老师，可以叫我太宰老师哦~”
　　体育老师太宰治，不……这哪里像了？
　　天嗣莲看向太宰治，他穿的西装革履，戴着金丝眼镜，浑身上下都是文学气息。
　　方才看到他的时候，天嗣莲以为他是某文科任课老师，现在告诉他，他是体育老师？
　　太宰治似乎注意到天嗣莲打量的视线，他整个人都轻飘飘起来，靠到天嗣莲身边，十分自豪地说道。
　　“怎么样？我是不是很有老师的气质？”
　　【确实很有老师的气质，但是没有体育老师气质。】
　　【所以为什么体术并不算很好的太宰是体育老师……为什么不找五条……】
　　【大概是怕学生跟着五条学，会缺胳膊少腿？】
　　“太宰老师，您这样运动真的没问题吗？”
　　“难道不会活动不开吗？”
　　天嗣莲看着弹幕叽叽喳喳的发言，面无表情地发问了一句弹幕没涉及到的问题。
　　太宰治的这身西装看起来非常合身，走路的步伐太大估计都会扯到，这真的能上体育课吗？
　　天嗣莲对比深表怀疑。
　　太宰治听完天嗣莲的话，连忙摆手，非常自信地说: “没问题的哦~你看我还能够做压腿……”
　　他的话完没说还，就听到了一声衣服布料的撕裂声。
　　非常的清脆。
　　声音出来的那一瞬间，整个世界都安静下来了。
　　“啊咧？”太宰治发出了一声诧异。
　　紧接着，所有人的视线都被太宰治吸引了。
　　同学们沉默了很久，没有人说话。
　　太宰治也在原地保持着压腿的姿势，一动也不敢动。
　　片刻后，他似乎鼓足了勇气，小心翼翼地站起来，用大致观察了一下，似乎没有异样。
　　确认完毕后，太宰治便非常自豪的对着天嗣莲说道。
　　“看吧？是不是没有问题？我就说……”
　　太宰治的话完没说还，在场的学生们哄堂大笑起来。
　　天嗣莲还没有发现他们所笑何事，直到太宰治侧过身。
　　他发现，太宰治的裆部裂了一条缝。


第31章 
　　【哈哈哈哈哈哈靠，笑死我了太宰治。】
　　【前有天嗣裤链没拉，后有太宰治裤。裆开衩。】
　　【这一天天的，是想要笑死我吗？】
　　天嗣莲忍俊不禁，嘴角的弧度有些压不下去。
　　而站在他身边的松田阵平忽然笑出声，一开始声音很小，随后越来越大，像是少年般张扬。
　　天嗣莲扭头看着松田阵平，他站在阳光里，笑容灿烂，和平时的模样判若两人。
　　【呜呜呜呜松田以前也是这样笑的吧？后来朋友们相继去世……】
　　【前面的别给我发刀子啊……松田田也是死里逃生出来的。】
　　【呜呜呜呜我都不敢想象，萩原殉职后，松田是什么样的心情。】
　　萩原研二。
　　几年前因公殉职的警察，是松田阵平的好友。
　　当时这事儿出的时候，琴酒对警察这个职业还充满着恶意。倒不是因为他和警视厅不合，但是因为害怕天嗣莲也因公殉职。
　　虽然琴酒表面上说不会干涉天嗣莲的选择，但每次谈论到警校时，琴酒都会云里雾里的发表自己的意见。
　　事实证明，琴酒的担心并不是多余的。
　　比如，前几天，天嗣莲不就是一脚踏进了鬼门关了。
　　天嗣莲想了很久，等他回过神来，视线还落在松田阵平身上。
　　松田阵平似乎很不自在，笑容渐渐收起，他目光在空中飘忽片刻。
　　“咳……有事？”松田阵平轻声咳了两声，诧异地问道。
　　天嗣莲被唤回神智，移开自己的眼神。
　　“没事。”
　　松田阵平的心里却有些紧张，他第一次觉得一个人的视线落在自己身上，自己会心跳加速。
　　“太宰老师，要不你干脆把裤子脱了上课算了呗？”一名男同学在众多的笑声中，大声发言。
　　“是啊是啊，都成这样了，还不如别穿算了。”
　　几个打扮的像流氓混混的男同学，不断地挑衅着。
　　原本欢声笑语并没有苛责的同学们，开始默不作声了。
　　整堂课的氛围都被毁掉了，所有人的视线都集中在太宰治的身上，像是在等着看他如何处理。
　　天嗣莲的视线看向太宰治，对方站在原地一动不动，面上依旧笑着，只是笑容比平时的更僵硬。
　　【太宰咋了？为什么不动？因为难堪吗？】
　　【看起来太宰心情不太好的样子~是因为这些人起哄吗？】
　　【天嗣不去帮帮太宰吗？帮他解下围也好。】
　　【对的，要是真不帮他解围。以太宰治的性格，也许真的会就这样上课……到时候整个学校都会知道他的名讳吧？那还怎么低调的查案子？】
　　天嗣莲看着弹幕，觉得言之有理，他用余光打量着太宰治。
　　对方依旧站在原地，一动不动，应该是碍于裤子的原因，所以不好意思走路。
　　天嗣莲犹豫了一会儿，最后走到松田阵平身旁，将他系在腰间的制服外套一把拉了下来。
　　“怎么了？”松田阵平看着天嗣莲干脆利落的动作，不解。
　　天嗣莲没回答他，拿着外套径自走到太宰治身边。
　　将制服外套撩起，系在了太宰治的腰间，正好遮住开裂的裆部。
　　“你走吧，我替你上这堂课。”天嗣莲侧目，与太宰治视线相交，轻轻地说道。
　　太宰治有点受宠若惊，两个眼睛里泛起泪花，但开口仍是吊儿郎当的语气，
　　“天嗣君……。你这是在帮我吗？”
　　天嗣莲避开太宰治泛着泪花的眼睛，答非所问: “赶紧换衣服去吧。”
　　天嗣莲推搡了一把太宰治，太宰治被力的作用带着，身体带着脚步向前顿了一步。
　　天嗣莲没再管太宰治的动向，而是撩起来自己的白衬衫的袖口，淡定自若和同学们开始对话。
　　“太宰老师身体不太舒服，要不我来带大家上体育课？”
　　天嗣莲嘴角微微弯起，露出一道灿烂的笑容，美得不可方物。
　　同学的呼吸似乎停滞了，原本起哄的男同学也闭口不言。
　　【天嗣莲使出了美男计，各位感觉如何？】
　　【果然，人类不论是什么年纪还是性别，都是吃莲莲这张脸的。】
　　【前面的别说了，让我又想起口野绿了，他似乎也对咱莲莲的脸欲罢不能。】
　　被推搡了一下的太宰治似乎还不愿意走，回眸看了一眼天嗣莲，眼眶里的泪花汹涌的翻腾着。
　　“天嗣君，我真的好感动哦~你居然会帮我解围唉？”
　　“你是真的喜欢我吧~”
　　天嗣莲将太宰治的话左耳进右耳出，他不明白太宰治的小脑瓜子里天天在想些什么。
　　为什么别人帮他一下，就是喜欢他了？
　　【因为他缺爱……特别是织田作走了后，他也很迷茫……有时候找不到自己该在的位置……】
　　【干嘛呢!!!今天弹幕为什么一直发刀子!!!】
　　“太宰……先……”天嗣莲正想说话，却意识到自己的称呼不对，立马改口。
　　“太宰老师，我只是单纯的想请您去换衣服，不用担心这里。”
　　天嗣莲的语气一板一眼，没有多余的感情。
　　但在太宰治的耳朵中，这句话充满了私人感情，甚至直击他的心脏。
　　太宰治愣在了原地，眼中的泪花渐渐消失，转而变成了十分欣喜的眼神。
　　他被天嗣莲狠狠地击中了……被那四个字———太宰老师。
　　啊，有种真的在玩师生游戏的感觉，好想多听天嗣莲多说几句太宰老师。
　　天嗣莲并没有注意到太宰治的情绪，全心全意的将心思放在了自己面前这些学生上。
　　“天嗣同学，你和太宰老师是什么关系啊？”一个女生忽然发问。
　　随之而来，就是更多的提问声。
　　“对对，之前看到太宰老师和你在教室说话的时候，就想问了。”
　　“看起来关系非常好啊？刚刚太宰老师还说你喜欢他，你是他的追求者吗？”
　　天嗣莲被四面八方涌来的问题堵得找不着空子说话，就在问题终于告一段落，他准备张口时。
　　香木玲子忽然大声道: “天嗣君同学，我很支持你哦!所有人都有追爱的权利!”
　　天嗣莲终于忍不住了，连忙摆手，反驳着: “不，我不喜欢他。”
　　“只是有点误会。”
　　香木玲子若有所思，片刻后露出一副恍然大悟的表情: “我明白了，难道是太宰老师在追求你吗？”
　　“不是，香木同学你是不是对我有点误会？”天嗣莲诧异地看向香木玲子，想要扳正对方的思想。
　　“我觉得我没有误会……太宰老师穿的那么花枝招展来上体育课，应该就是为了让你多看他一眼吧？”
　　香木玲子的声音很大，说出的话明明和事实不符，但仔细想想又好像句句在理。
　　【各位，你们还认识误会这两个字吗？】
　　【前面的我觉得我不认识了，好多误会，我快被绕进去了。】
　　【是在说误会小品吗？哪来的那么误会？】
　　天嗣莲一时竟想不出与香木玲子反驳的话来。
　　倒是沉默了许久的松田阵平忽然说话了，他神色沉肃，低声对香木玲子道。
　　“喂，这位同学，天嗣都说不是了，造谣可是会坐牢的。”
　　松田阵平板着一张脸，人又高大，让香木玲子怕得喘不过气来，额头上直冒虚汗。
　　天嗣莲看着被吓傻的香木玲子，连忙走上前拉走松田阵平，安抚着他: “松田警……”
　　急切之下，脱口而出的称呼，让天嗣莲一时手足无措。
　　他声音渐渐变低，在考虑怎么圆回来。
　　“……阵平，没关系的。”
　　中间停顿过久，以至于落在大家耳朵里的，只有天嗣非常亲昵的喊松田阵平的名。
　　在男生耳朵里这似乎没什么，但在香木玲子和她的小伙伴耳朵里，这几乎是爆炸新闻。
　　香木玲子和自己的小伙伴们面面相觑，脸色微红，双目炯炯有神: “天嗣君，没关系的，我明白松田君的心情，应该是吃醋了对吧？”
　　香木玲子的直言不讳，让天嗣莲后背一凉。
　　啊？吃醋？
　　天嗣莲更加头大了，刚刚还说太宰喜欢他，现在又变成松田阵平吃醋了？女孩子的思维都这么跳跃吗？
　　“香木同学，你理解错了。”
　　天嗣莲的话完没说还，就被香木玲子给打断了。
　　“不!”
　　“松田君都没有否认呢？”香木玲子十分坚定。
　　天嗣莲顺承她的话，侧目将视线移到松田阵平身上，对方居然真的一言不发，甚至表情还有种说不出来的不自在。
　　直到松田阵平感受到天嗣莲的视线，他才缓缓开口: “我不是，我没有，别瞎说。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈松田这是害羞的表情吗？】
　　【我觉得松田还没意识到自己对天嗣有好感!】
　　【害羞的松甜甜好可爱，如果和他谈恋爱，松甜甜是不是被宠的那一个啊~】
　　【否认三连哈哈哈，不知道松田知不知道否认的越多，就是肯定。】
　　即使松田阵平否认三连了，香木玲子也就还是一副不相信的表情。
　　若是换做平时，天嗣莲就不愿再多费口舌解释了。
　　但天嗣莲一想到如果不解释，就会有人完成任务，完成任务后好感度就会升，最后他可能会被一群人喜欢上……。
　　天嗣莲就浑身恶寒，他真的不想被一群人ooxx，不能这么下去了。
　　既然撇清关系这一招行不通，那离他们远点总行了吧？
　　—————
　　下课铃声刚打，天嗣莲趴在桌子上，有些困倦。
　　“吃饭去？”松田阵平走到他的桌子前，用指关节敲了敲桌面。
　　闷响传进天嗣莲贴在桌上的耳朵里，他下意识地想要答应，却被急忙赶来的理智悬崖勒马。
　　“好……不……不用了。”
　　松田阵平的眉头微微蹙起，诧异地发问: “为什么？”
　　天嗣莲一时间找不到理由，正当他发愁的时候，五条悟从窗户里一跃而入，他手中还拿着一个堆栈的很高的便当盒。
　　“哟呵，莲，我来找你吃饭喽~”五条悟的语气很雀跃。
　　松田阵平听完五条悟的话，视线在天嗣莲身上停留了许久，最后说道: “你和五条约好了吃饭？”
　　松田阵平话音刚落，门外又忽然传来一阵脚步声。
　　太宰治怀里抱着一个粉色的便当盒，走路一蹦一跳，好心情一眼就能看得出来。
　　见到天嗣莲的那一刻，太宰治喜笑颜开: “天嗣君……”
　　还未曾说完，视线又落在了五条悟和松田阵平的身上，画风一转，满脸嫌弃: “哎~你们两个为什么在这里。”
　　三个人大高个再天嗣莲的头顶上视线交锋，某一瞬间，他们似乎形成了什么默契，视线死死的盯着天嗣莲，异口同声地问: “你要和谁吃饭？”
　　【哈哈哈哈哈笑死我了，修罗场又来了。】
　　【吃个午饭还能修罗场起来，天嗣现在一个头两个大吧。】
　　天嗣莲浅浅的扫了一眼弹幕，随后坚决的站起身。
　　忍不起，躲得起。
　　“我自己吃。”天嗣莲撂下这句话，就往教室外走去。
　　刚走出没几步，他的两只手腕，被三个手抓住了。
　　“天嗣君~”太宰治将自己手中的粉色便当盒放在桌面上，强行将天嗣莲摁在了座位上。
　　“为了感谢你今天帮我，我特地为你做了爱心午餐呢~”太宰治一边说，一边信心满满的揭开了便当盒的盖子。
　　天嗣莲看着太宰治胸有成竹的模样，还是有些期待的。
　　【哇~太宰会做饭？看他自豪的模样，应该做的很好？】
　　【好期待好期待，我还是第一次看到太宰先生做的饭呢？】
　　在天嗣莲和万众弹幕的期待下，他们狠狠地失望了。
　　太宰治的爱心便当，上看下看，左看右看，都像是一团炒糊了的蛋炒饭，甚至都已经糊成了黑色的锅巴。
　　“哎呀，稍微有点糊了，快尝一尝吧，天嗣君？”太宰治满脸笑意，还贴心的用勺子盛起一口，递到天嗣莲的嘴边。
　　天嗣莲是不想张口的，但是太宰治很强硬，将勺子怼进了天嗣莲的嘴里。
　　“唔……。”
　　天嗣莲轻哼一声。
　　与此同时，门外一阵脚步声走过，是路过的香木玲子。
　　教室的门被关上了，现在是吃饭时间，应该是没人的才对，哪里来的声音呢？
　　香木玲子正想开门，却听到教室里传来一阵涩涩的闷哼声，嘴里像是被什么东西堵着。
　　香木玲子身体一抖，收回了开门的手，默默地听起了墙角。
　　“唔唔唔……”天嗣莲含着太宰治手中的勺子，闷哼着挣扎。
　　天嗣莲的闷哼声很轻，但尾音又上扬，像是小猫的爪子挠痒一般。
　　【哇……莲莲，你声音不要这么犯规好吗？有点涩涩的。】
　　【不知道还以为你在干什么不可描述的事情呢……】
　　天嗣莲没有在意弹幕的言辞，只听到太宰治兴奋地发问: “怎么样？美味吗？”
　　这一口，天嗣莲仿佛看到了他已过世的父母。
　　这过量的咸味直击天嗣莲的天灵盖，仿佛下一秒，天嗣莲便要乘着这股咸味，升天了。
　　天嗣莲的身体微微颤抖着，一句话都说不出来。
　　太宰治看着天嗣莲的反应，用夸张的语气立马说道: “哇，天嗣君，真的有这么好吃吗？好吃到你都说不出来话了？”
　　【看天嗣的表情，明明就是咸到说不出话了，太宰你认真的吗？】
　　【好想知道到底有多咸……】
　　这时，五条悟将自己的便当盒一层又一层的掀开，放在桌面上。
　　“莲，尝尝我的，一定比太宰的还要美味。”
　　天嗣莲听着五条悟轻快的语气，心里有种不好的预感，他总觉得这个便当没那么简单。
　　【该不会又是一个黑暗料理吧？】
　　【五条真的会下厨么……难道不会炸厨房吗？】
　　在天嗣莲和弹幕的质疑下，五条悟的“金色传说”闪瞎了天嗣莲的眼睛。
　　虽然每层便当盒都不大，但卖相非常好，不管是颜色的搭配还是食材的选择，每一个都戳中了天嗣莲，让人看着就有食欲。
　　【哇!!!原来五条悟会做饭的？？】
　　【看着不像吶？她居然会做饭？】
　　“尝尝看？”五条悟将勺子递给天嗣莲，催促着。
　　天嗣莲拿着勺，朝着蛋包饭狠狠地舀了一勺，不紧不慢地送入口中。
　　甜腻的滋味瞬间向着天嗣莲的味蕾涌来，非常甜，甜到天嗣莲的脑壳都开始发昏了。
　　这哪里是蛋包饭，这是掉进白砂糖饭吧？
　　天嗣莲忍不住咳嗽了几声。
　　“好吃吗？”五条悟问。
　　太宰治也立马追问: “我的好吃吗？”
　　在门外偷听墙角的香木玲子，此时已经一句话也说不出来了。
　　涩涩的声音……好吃……这是什么情况？真实的口……。码？还是三个人？？
　　天嗣莲放下手中的勺，露出一道微笑。
　　“好吃，非常好吃。”
　　“是他的好吃还是我的好吃？”太宰治追问着天嗣莲。
　　天嗣莲回答不出，别说是哪个好吃了，就算你问他哪个难吃，天嗣莲也回答不出来。
　　“我去趟厕所，这个问题，要不你们自己先研究研究？”
　　天嗣莲受不了，口腔里咸甜交织的，他快要吐了。
　　没等他们回答，他非常干脆，撂下一句话往门外跑了。
　　“不吃了？”松田阵平忽然开口追问。
　　天嗣莲摇头: “你自己吃吧，松田君。”
　　说完，天嗣莲便朝着门外走去。
　　蹲在门边的香木玲子，听到天嗣莲的回答，又震惊了。
　　原来不是三个人？是四个人？
　　香木玲子正在沉思，她身后的门忽然被打开了，吓得她一身冷汗。
　　天嗣莲看着缩成一小团蹲在地上的香木玲子，不解地发问: “香木同学，你蹲在这里干什么？”
　　香木玲子用余光瞥了一眼天嗣莲，他一丝不茍，一本正经，非常淡定……
　　真不愧是能迷倒三个男人的天嗣君，做了这种事情居然还能如此淡定。
　　“香木同学？”天嗣莲盯着香木玲子看了一会儿，许久没得到回答，他又再度喊了一声。
　　香木玲子回过神，用手指着地面上，慌张的解释: “啊，那个……我在数蚂蚁呢？”
　　“蚂蚁？”天嗣莲诧异。
　　“啊，我突然想起来，我还有事，先走了。”香木玲子忽然起身，没等天嗣莲回答，着急忙慌地离开了。
　　天嗣莲看着香木玲子风风火火的背影，一脸懵，小声嘀咕了一句: “她有点奇怪。”
　　【哈哈哈哈哈明天你就知道她为什么奇怪了。】
　　“啊————”
　　尖叫声又开始了，天嗣莲听着隔壁教室传来的刺耳尖叫声，忍不住揉揉了太阳穴，小声嘀咕了一句。
　　“这个游戏就这么好玩吗？”
　　说完，天嗣莲便离开了。
　　————
　　教室。
　　三个男人干瞪着眼，等了许久也没等到天嗣莲回来。
　　松田阵平忍不住发问: “天嗣为什么去了这么久，还没回来？”
　　太宰治露出一道自豪的笑容: “也许是因为我做的饭太好吃，热泪盈眶，躲到厕所去擦泪吧~”
　　听着太宰治一通胡乱解说，松田阵平没有理睬他。
　　“我觉得应该是我做的饭好吃点。”五条悟漫不经心地说了一句。
　　太宰治立刻坐不住了，大声的反驳起来: “明明是我做的好吃。”
　　“我的好吃。”五条悟也丝毫不示弱。
　　两个人叽叽喳喳的吵得不可开交，松田阵平揉了揉耳朵，一脸嫌弃。
　　这是两个成年人吗？说是三岁小孩都不为过吧？
　　松田阵平的视线在两个人身上打量，不知道何时，二人纷纷向他投来了视线。
　　“松田，你尝尝？看看我们两个做的，到底哪个好吃一点。”太宰治一脸认真的陈述着。
　　松田阵平看着如此认真的二人，没多想就答应了，毕竟他还没吃饭，确实有点饿了。
　　看着太宰治的蛋炒饭，松田阵平有一丝儿后悔。
　　但食物，能入口就算成功的，再难吃应该也不会难吃到哪里去。
　　抱着这样的想法，松田阵平舀了一勺，刚刚进嘴里。
　　他吐了。
　　他从未吃过如此难吃的蛋炒饭。
　　“松田，你什么情况？”太宰治一脸黑线。
　　“应该是你的太难吃了，快尝尝我的。”五条悟把蛋包饭往前推了一下。
　　松田阵平急需清口，一句话没说，又舀了一大勺。
　　他又吐了。
　　他从未吃过甜到这么刁钻的蛋包饭。
　　他终于知道为什么天嗣莲去厕所到现在都没回来了，原来是逃跑了。
　　“哎~你什么情况？”五条悟不满地控诉。
　　松田阵平一边吐，一边说: “你们自己尝尝？”
　　五条悟和太宰治两个人交换了一个眼神，拿起勺子相互吃了一口。
　　随后……
　　午后，教室里，三位帅气的成年男人，同时在吐……。
　　————
　　天嗣莲走进厕所时，就觉得有一股恶寒。
　　他站在洗手池边，将洗净的手擦干，这股恶寒更明显了。
　　“很高兴见到你。”
　　一道幽冷的声音从身边传来，不像人的声音，很虚，没有生气，让人汗毛直立。
　　天嗣莲在身边寻找着声音来源，整个厕所却空无一人。
　　随后，他就感觉到自己后背被一双冰凉的手抚上了。
　　这双手特别冷，冷到天嗣莲浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　双手在天嗣莲的身上游走，撩拨了几下。
　　“嗯，原来是这样~”
　　他的话说完，天嗣莲的眼前就出现了一道白色的虚影。
　　刚出现时，影子看不清，渐渐地，随着时间推移，他变成了实体。
　　由下往上，一点一点变成了人形。
　　学生制服，男性，长发，白色长发……
　　特征一点一点展现出来，天嗣莲的眉头紧蹙起来。
　　“你好，很高兴见到你，我很喜欢你。”
　　“你可以和我交往吗？”
　　天嗣莲看着眼前这个和自己一模一样的人，愣住了。


第32章 
　　【我的天吶，是另外一个莲莲!!一模一样哎!】
　　【双倍美人，双倍快乐。】
　　弹幕在嘻嘻哈哈的吐槽，天嗣莲却背后被凉意笼罩着。
　　他仔细地打量了一番眼前的人，就像是在照镜子一般，看不出和自己有什么不一样的。
　　大概是天嗣莲迟迟没有回话，对方再次重复了一遍刚刚的话。
　　“你可以和我交往吗？”
　　这次，天嗣莲仔仔细细的听了一下声音。
　　和他的声音也丝毫没有差别，他亲妈在这儿，估计都分不清谁是真谁是假。
　　“你……是什么东西？”天嗣莲一本正经，与面前的自己对视。
　　对方朝着他露出了一脸灿烂的笑容，语气愉悦: “我就是你。”
　　“啊，来人了，回答下次见面时一定要告诉我？”
　　说完，天嗣莲眼前这个和自己长得一般无二的身影便消失了，在空中忽然消失，一点痕迹都没有留下来。
　　天嗣莲正在厕所不大的空间里寻找着他的身影，就听到自己身后传来一阵脚步声。
　　【啊，琴酒来了】
　　【哥哥来啦来的好快啊】
　　天嗣莲看着弹幕的言语，转身，正好对上琴酒的视线。
　　他站在天嗣莲身后一米远的地方，长发被扎成了高马尾，舍弃了黑风衣，穿着浅色的合身西装，手上带着白色的手套，面上还带着一副无框眼镜。
　　【哇哇哇大哥今天好帅!!!哪里像是组织的!!这就是个清冷美人!!】
　　【有斯文败类那个味儿了。】
　　【所以今天大哥为什么没有穿女装？】
　　“哥哥？你来做什么？”
　　天嗣莲看着琴酒，不紧不慢地出声。
　　琴酒的视线在落到天嗣莲身上的那一刻，微微闪躲了一下，他又想起自己乱性的事情了。
　　天嗣莲看着不自在的琴酒，脑海中也回想先前的事情，但他并没有放在心上，站在原地一动不动，再次发问。
　　“哥哥？你为什么来了？”
　　天嗣莲声音很轻，像是羽毛一般，打在琴酒的心头。
　　琴酒不露声色，嘴唇一张一合: “你没事？”
　　【琴酒不回答!!我们替你回答!!他是担心你!!】
　　【对的!!琴酒收到了口野绿的信!!信里说他看到了你，然后琴酒就因为担心你来了】
　　天嗣莲看着弹幕的回答，心里五味杂陈的。
　　琴酒和口野绿是认识的，古川凉也曾经说过，琴酒不是会救人的人，所以琴酒对他好，究竟是为了什么？口野绿的目标又为什么是他？
　　天嗣莲沉默不语，琴酒也死死地盯着他，一言不发。
　　直到伏特加忍受不住这份寂静，主动开口说道: “大哥，天嗣君没事了，要回去吗？”
　　琴酒没有回答伏特加的话，视线落在天嗣莲身上: “他有来过吗？”
　　天嗣莲回神，这才看向琴酒，语气有点疏远。
　　“来了，但如哥哥所见，我没事。”
　　琴酒听着天嗣莲带着疏离的语气，心里有种异样感浮上心头。
　　“如果哥哥只是来确定我是否安全，那你可以回了。”天嗣莲对琴酒不紧不慢的说道。
　　琴酒站在原地没有吭声，面上有了些情绪，似乎是诧异和不爽，正当他想开口说些什么的时候，忽然从远处传来了太宰治的声音。
　　“天嗣君~听松田说你刚刚遇到口野绿了？”太宰治大步流星的凑到天嗣莲身边，十分亲昵的拦着他的肩膀。
　　天嗣莲看着他搭在自己肩膀上的手，稍稍躲了一下，但是片刻后，对方的手又揽了上来。
　　“你还好吗？有没有被口野绿欺负？”太宰治满脸担忧，视线在天嗣莲身上反复的打量着。
　　“我没事，放心。”天嗣莲快速地回答了太宰治的问题，随后站远了一些。
　　五条悟也接过太宰治的话语，语气忧心忡忡的: “真的吗？他有没有对你做什么？”
　　“没有。”天嗣莲轻描淡写地回答着二人的提问。
　　【啊啊啊!那能叫没做什么吗？】
　　【莲莲!!他都耍流氓了!!能叫什么都没做么？】
　　【我现在想起来!!都想把口野绿的手砍了!!】
　　天嗣莲冲着五条悟和太宰治扯出一道笑容，迟迟赶来的松田阵平，将天嗣莲没事的言论推翻了。
　　“那叫没事？他都把手伸到了那里去了。”松田阵平每说一个字，都在咬牙切齿，和他平时的说话口气完全不一样。
　　太宰治听完这话，有点不淡定了，追问着松田阵平: “什么意思？手伸到哪里去了？”
　　松田阵平犹豫了一会儿，张了张口没有说话，眼神却在天嗣莲的下半身扫了一眼。
　　大家观察着松田阵平的神情，纷纷明白了。
　　首先发言的是太宰治，他撩起袖子，是压制不住的怒气。
　　“喂，松田，这是性。骚扰吧？可以给他一点儿惩罚吗？比如把手剁了之类的？”
　　松田阵平回着太宰治，声色很冷: “如果是在与他打斗时，出于正当防卫，我觉得是可以的。”
　　【我的天吶，松田你这算是公权私用吗？】
　　【哈哈哈哈哈松田，是不是觉得只是踹了一脚，很不解气？】
　　许久没有说话的五条悟在这时说话了，他视线落在站在不远处的琴酒身上: “莲，这位是谁？看着有点眼熟啊？”
　　天嗣莲被五条悟拉回思绪，看向琴酒，绞尽脑汁地解释着: “是我姐姐。”
　　“只不过今天没有化妆，穿了件我哥哥的西装。”
　　“是不是不太像？”
　　天嗣莲半开着玩笑，掩饰着琴酒的身份。
　　松田阵平将视线移到琴酒的身上，眼睛眯起，若有所思: “我怎么觉得就是个男人呢？”
　　“西装看起来也很合身。”
　　【感觉松田要认出来了。】
　　【琴酒的马甲要保不住了吗？】
　　天嗣莲扫了一眼琴酒，挡在他面前，连声解释着: “嗯，这样才对，我姐姐经常被人叫男人婆呢？”
　　天嗣莲的话音刚落，琴酒的脸色黑了很多。
　　“哎？男人婆？”太宰治随之诧异地反问了一句。
　　“对呀对呀，我姐姐不仅仅是脸和身材像男人婆，就连性格也是，总是凶巴巴的。”
　　天嗣莲迎合着太宰治的话，脸上的笑容很灿烂。
　　琴酒的脸越来越黑了，今天见到天嗣莲，他还没有对自己露出过笑容，却对敌人笑的这么灿烂？
　　而且，口野绿的手……这叫没事？为什么不和他说？一个明明毫不相关的陌生人却知道？
　　琴酒不明白自己的这些想法由何而生，但是这些想法肆意的占据着他的头脑。
　　在天嗣莲话音刚落时，琴酒终于忍不下去了，他被怒意摧毁了理智。
　　琴酒径直走到天嗣莲身边，一把抓住他的手腕，压制住怒意，沉声说道: “跟我走。”
　　琴酒的力气很大，天嗣莲被他抓的手腕有些痛，但没有反抗，回头看向太宰治众人，淡淡地解释了一句: “我姐姐有事情和我说，先走一步。”
　　天嗣莲回眸的举动，让琴酒本就压制不住的怒意更胜了，他一句话都没有说，但是脚下的步伐迈的更快了。
　　走出一段距离后，天嗣莲确认自己身后没有人后，开始挣扎着琴酒的手。
　　“哥哥，放开我。”
　　琴酒没有反应，天嗣莲挣扎的更厉害了，语气也更重，他生气了。
　　“放开我。”
　　但是这依旧没有用，琴酒的手更用力了，眸子里被压制的怒意即将奔涌而出。
　　穿过一道道走廊，琴酒推开了一扇门，是放置社团器材的仓库。
　　琴酒借着惯性，将天嗣莲的身体往仓库里一抛，随后将身后的门落锁。
　　天嗣莲被惯性所使，狠狠地摔在了被铺在地面上的体操垫上。
　　他吃痛的闷哼了一声，揉了揉自己被琴酒捏红的手腕，抬眸看向他: “哥哥，你什么意思？”
　　天嗣莲的语气比起刚刚，又软下来。
　　琴酒居高临下的看着天嗣莲，眸子微微眯起来，透露出危险的意味。
　　他咬住手上的白手套，将它脱下。
　　手套落在地面上，琴酒也向前迈了几步。
　　他声色俱冷: “他碰了你哪里？”
　　天嗣莲看着琴酒一边说，一边靠近，最后停留在自己身前，俯身，迫使天嗣莲向体操垫上倒去。
　　“口野绿碰了你哪里？”琴酒的声音听起来很生气，但面上依旧不动声色。
　　琴酒没有等天嗣莲的回答，他脱掉手套的手指落在天嗣莲的嘴唇上。
　　他的眸子微微眯起，用手指尖微微摩挲了一下，闷声地问: “碰了这里？”
　　天嗣莲一声不吭，死死地盯着琴酒，不明白他的所作所为。
　　琴酒的手指尖继续往下，落在天嗣莲的脖颈上，擦过喉结。
　　继续向下延伸，手指隔着布料穿过胸膛，最后落在天嗣莲的下身上。
　　“这里？”琴酒的声音依然很冷，像是在质问。
　　天嗣莲打走琴酒的手，眸子没有看琴酒，将头别开: “这不关哥哥的事吧？”
　　琴酒的动作微微顿一下了，他冷声笑了他将天嗣莲的脑袋板正，迫使他看向自己。
　　“这就是你不和我说的原因？”
　　“那么，那些陌生人为什么知道？”
　　天嗣莲被琴酒的举动激怒了，以往压制的情绪爆发开，大声吼着: “你不愿意和我说古川凉他们的事情，我为何又要事事都告知你？”
　　琴酒怒意更胜了，他摘掉无框眼镜，凑的极近。
　　“你是不是想吃点苦头？”
　　————————
　　越写越力不从心，复建真的好难!!但能怎么办!!再卡文也还要写啊!!!嚎一嗓子!!!我真的很想写预收!!!啊啊啊啊啊啊!!!!


第33章 
　　仓库里很暗，似乎是因为窗外刚好被一颗树的绿荫遮住，让室内变得有些黑。
　　在这阴暗中，天嗣莲微微抬眸，不偏不倚地对上琴酒的视线。
　　两个人离得很近，天嗣莲能很清楚的看清琴酒的瞳孔里倒映的自己。
　　“不说话？”琴酒薄唇微微张合，声色俱厉，质问着。
　　天嗣莲盯着琴酒的双眸，闷不吭声，听着他些许急促的呼吸声。
　　大概是因为天嗣莲许久没有回话，琴酒失去了耐心，他停留在天嗣莲裤拉链上的指尖，稍稍用了点力气。
　　天嗣莲感受着他动作下的力气，即使咬着唇，但还是闷哼了一声。
　　这声闷哼，让琴酒得指尖微微一顿，他又道: “他是隔着布料，还是要更加一步？”
　　天嗣莲听着琴酒凑到自己的耳边，鼻息打在他的耳畔，声音不大，但充满了危险意味，仿佛他说错一个字，琴酒就会走火入魔。
　　“你想干什么？”天嗣莲松开咬着下唇的上齿，声音很轻。
　　琴酒看向天嗣莲的下唇，因为他咬的太用力，所以磨破了皮。
　　琴酒伸出另外一只手，拇指抚上天嗣莲的唇瓣，不轻不重的摩挲着，眼神死死地盯着唇，面不改色地回答: “不是说了，要给你点苦头吃吃？”
　　说完，天嗣莲就感受到自己的裤子拉链被解开了。
　　天嗣莲慌张了，他不认识面前这个人了。
　　一向不愿意和人有过多身体接触的琴酒，为什么现在变成了这样？
　　上一次是因为魅魔，这次到底是怎么了？
　　天嗣莲很郁闷，他伸出手，推搡了几下琴酒，丝毫没有用处。
　　天嗣莲在体术上，一向不是弱者，但面对着这位养育了他很多年的哥哥，他还是下不去手。
　　几经犹豫，天嗣莲那点小心思，都被在同一屋檐下看着他长大的琴酒猜透了。
　　琴酒单手将自己领带扯开，还顺手拨开了自己的领带的两颗扣子，锁骨在浅色的衬衫里若隐若现的，带着欲的意味。
　　琴酒看着自己手中的领带，想起了先前五条悟绑住他的事情，忽然冷笑了一声。
　　他想干嘛？天嗣莲看着琴酒手上的领带，眸光晦暗，没有言语，视线落在自己眼前的弹幕上。
　　【啊啊啊啊，大哥实在是太会了。】
　　【这是什么伪骨科play，还是穿着校服的，我实在是磕死了。】
　　【琴酒想把你绑起来，和上次五条悟绑他一样。】
　　【绑起来然后再惩罚你，莲莲你要不还是服个软吧？感觉琴酒真的生气了。】
　　天嗣莲看着弹幕的劝诫，不屑一顾。
　　服软？不可能，他明明没有做错什么，对方也不知道为什么这么生气。
　　【天嗣莲你还看不明白!!他生气是因为你啊!!因为你和别人亲近!!】
　　【对的，你想想，你从小养大的猫猫，一直粘着你，什么话都愿意和你说。可是忽然有一天，这只猫和别人关系好了，有些话都不愿意和你说，但是别人却知道，你难道不生气吗？】
　　【这大概就是占有欲吧。】
　　占有欲？
　　天嗣莲看着弹幕出神的这段时间，琴酒已经神不知鬼不觉的将他的双手手腕用领带绑起来了。
　　【啊啊啊啊，莲莲你真的不打算服个软吗？服个软，他就会冷静下来的。】
　　【对的，先让他冷静下来，然后再论事情的错与对吧。】
　　【莲莲，你要是真的不服个软，我们真的能难保证会发生什么事情。】
　　【其实我觉得不服软也可以的哦，弟弟变老婆，很香香的。】
　　天嗣莲看着最后一条弹幕，脑壳上像是被当头敲了一棒。
　　琴酒不是把他当成弟弟看的？
　　等等等，信息量过大，他需要消化。
　　【谁把你当弟弟看啊？都绑定系统了，肯定是想OOXX的那种喜欢啊，特别是从上次魅魔的事情后，琴酒已经觉醒了。】
　　天嗣莲沉思了片刻，服软，服软，怎么服软？琴酒真的会吃软吗，
　　【这个简单，你哭唧唧的喊一声哥哥，保证他消气!】
　　【一定要哭的非常委屈啊。】
　　在弹幕的建议下，天嗣莲憋出了眼泪。
　　泪珠在他的眼眶里泛着，他带着呜咽声开口说道: “哥哥。”
　　“你别生气了。”
　　说完，在眼眶里翻滚的泪花，顺着脸庞而落。和天嗣莲楚楚可怜的声音相衬，格外惹人心疼。
　　琴酒的身体僵住了，但依旧嘴硬很，扫了一眼天嗣莲，别开视线，冷声。
　　“我不吃这招。”
　　虽然声音依旧很冷，但语气里的怒气几乎已经消失殆尽了。
　　天嗣莲在心底感叹了一下这惊人的效果，立刻乘胜追击。
　　眼泪越来越多，抽泣声断断续续的，身体也跟着颤抖起来，语气极其惹人心疼。
　　“别生气了，哥哥。”
　　琴酒不动声色，天嗣莲看着没有反应的他，有点纳闷。
　　【我去，天嗣，你这个表情加上语气，谁看了迷糊啊？】
　　【我就不信琴酒还把持得住!!】
　　【感觉气是消了，但是某样东西要立了吧？】
　　【琴酒在另外一种程度上快要失去控制了。】
　　琴酒是很有自信的，他坚信自己不会屈服在天嗣莲的几句服软话里。
　　但是听着他清甜软糯的撒娇音，琴酒的心不知为何会荡漾，以至于都忘记了生气。
　　天嗣莲打量了一下琴酒的神情，瞅准了机会，擦干自己的眼泪，一字一句地解释。
　　“哥哥，口野绿的事情都过去了，没有必要再说了吧？”
　　“况且，我又没缺胳膊少腿。”
　　“还有，松田警官知道，那是因为他当时就在现场。”
　　琴酒沉默不语。
　　天嗣莲解释完，又话锋一转，开始追问琴酒。
　　“哥哥，你是不爽我瞒着你么？”
　　“既然如此，你有没有考虑过，你也不应该瞒着我一些事？”
　　“比如，你和口野绿什么关系，又或者，你为什么会救我？”
　　琴酒的脸色陡然一变，他后退了些许，二人之间的距离被瞬间拉远了。
　　“你不该知道这件事。”琴酒一边说，一边将天嗣莲手腕上的领导解开来。
　　随后，他又伸手捡起体操垫上的无框眼镜，攥在手里，声音决绝。
　　天嗣莲盯着他，许久没有说话。
　　片刻后，他才缓缓开口，发问: “你是不想告诉我，还是不能告诉我？”
　　天嗣莲的话音刚落，琴酒的身形顿了一下，冷冷地答了二字: “后者。”
　　天嗣莲点头，站起身，走到琴酒身边，接过他手中的无框眼镜。
　　“既然如此，我等着你能告诉我的那天，哥哥。”天嗣莲将无框眼镜小心翼翼地带到琴酒的脸上，还细心的替他理好了凌乱的鬓发。
　　琴酒见状，一把抓住天嗣莲的手腕，他很坚定: “我不能再做你的哥哥了。”
　　“我对你有欲望。”
　　“性。欲。”
　　琴酒不确定自己对天嗣莲究竟抱着什么感情，但他能确定一点，他对天嗣莲有欲望。不然无法解说他刚刚的行为，以及他这个不安分的下。身。
　　琴酒的话音落下，天嗣莲愣住了，呆若木鸡的那种。
　　仓库里没有声音，天嗣莲只能听见自己的心跳声。
　　心跳声很快，但不是惊喜，而是惊恐。
　　经过弹幕的洗礼，天嗣莲其实已经很清楚琴酒对自己是抱有亲情以外的感情的。
　　但养育了他十五年的哥哥，忽然亲口说他对自己有欲望……。
　　天嗣莲很难不脑内风暴。
　　【啊啊啊啊啊啊啊我疯了!!琴酒你这么直球吗!!我宣布你在我这比其他人都强!】
　　【太强了，太强了，我感觉我要站这对!我站死了!绝对不会离开伪骨科的队伍的!】
　　【琴酒你yyds!】
　　“不要对我说谎，离其他男人远点，我不确定我能控制好这份欲望。”琴酒松开天嗣莲的手，捡起领带，大步流星地向着门外走去。
　　天嗣莲跟在他身后，失魂落魄的出了门。
　　正巧，天嗣莲撞到了来取社团器材的香木玲子。
　　“抱歉……天嗣君？”香木玲子诧异地反问了一下。
　　天嗣莲反应有些迟钝: “没事。”
　　香木玲子听着天嗣莲无精打采的话，眼神迅速地打量着天嗣莲，天嗣莲衣衫凌乱，脸色微红，处于魂不守舍的状态。
　　而且他这下唇上，怎么还破了？
　　香木玲子怀着疑惑的心情走进了仓库里，发现地面上还有两只遗落的白色手套，她将手套捡起，随后叫住了天嗣莲。
　　“天嗣君，这是你的吗？”
　　天嗣莲停下了脚步，回眸看向香木玲子手中的手套。
　　在看到手套的那一剎，天嗣莲的脑海中又闪过琴酒的面庞和话语。
　　被性字激的，异样的红色爬上他的耳尖，说话声也有些结巴。
　　“不是……。不是我的，不过我知道是谁的，给我吧，”
　　香木玲子将手套递给天嗣莲，脑内快速脑补了一下。
　　他这幅模样，该不会……被摁在这里做了些踉踉跄跄的事情吧？
　　这个手套，学校的学生和教职工都不会带的吧？
　　难道除了那三个男人，天嗣君还另有其人？？
　　天嗣君是个渣男吗？海王？？
　　香木玲子一边想，笑容也越来越放肆。
　　—————
　　下午。


第一节 课刚结束，天嗣莲坐在座位上发呆。
　　五条悟忽然从窗外探出头来，他将窗户打开，日光照在他白色的头发上，像是个天然的反光板。
　　天嗣莲被刺的眯起了眼睛。
　　“莲？你有看到我工作的铲子吗？”五条悟小声询问。
　　天嗣莲摇了摇头，不急不慢地回话: “没有。”
　　“哎~好奇怪哦，我的铲子忽然不见了~明明刚刚还放在这里的~”
　　松田阵平忽然从课桌间穿过，伸手就想将窗户关上，但还没等他关上，五条悟久拦住了，问道: “你干嘛？”
　　松田阵平和五条悟僵持着，铁了心想要将窗户关上。
　　“你太吵。”
　　这话说完，五条悟更气了，两个人用的力气又大了些。
　　就在二人僵持不下时，走廊的尽头又传来一阵尖叫声。
　　这声尖叫声非常刺耳，好像夹杂着万千恐惧，让天嗣莲身躯一震。
　　教室里的嬉笑声被这尖叫声打断了几秒钟，随后，他们又恢复了正常。
　　天嗣莲站起身，想要去看看这道声音的源头。
　　他的直觉告诉他，这道尖叫声不太一样。
　　“天嗣？你去哪？”松田阵平仍然还在争夺着窗户的开关，他用余光扫了一眼天嗣莲，淡淡地问了一句。
　　天嗣莲没有转身，回答着他: “我去看看尖叫声的来源。”
　　松田阵平依旧一副漫不经心的模样，甚至还开始劝诫天嗣莲。
　　“不用担心，应该是在玩游戏。”
　　天嗣莲的脚步停顿了一下，虽然今天一天，因为玩游戏而发出的尖叫声不少，但还从未听到过这么让人背后发凉的叫声。
　　“我还是想去看看。”
　　天嗣莲说完，没有等到松田阵平回答，便径自走出了门。
　　天嗣莲穿过走廊，顺着走廊走到了尽头的厕所里，厕所里没有人，压根不知道从何找起声音来源。
　　就在天嗣莲犹疑时，一道熟悉的声音再次响起。
　　天嗣莲猛然回头，又看到了那个和自己长得一模一样的身影。
　　对方眯着眼睛，打量了一下天嗣莲，随后他快速地向天嗣莲靠近，手搭在天嗣莲的肩膀上。
　　由肩膀慢慢转至下巴，随后将天嗣莲的下巴勾起，迫使天嗣莲看向他。
　　他视线在天嗣莲脸上细细地观察着，似乎很满意这副面庞。
　　但视线从下唇上掠过时，他神色陡然一变，用手用力的掐住天嗣莲的下巴，道: “你被别人品尝过了？
　　他的手很凉，凉到天嗣莲面庞充满了凉意
　　天嗣莲抬手，用力的打掉对方的手，并且身体向后退了一步。
　　“你到底是谁？”
　　站在面前的“天嗣莲”忽然笑出了声，带着笑意回话: “我就是你啊，你不这么觉得吗？”
　　“天嗣莲”一边说，一边再次靠近天嗣莲，站到他身上，在耳畔低声。
　　“你下唇上是咬痕吗？”
　　“天嗣莲”的语气和刚刚那带着笑意的声音完全不一样了，瞬间充满了凉意，像是在质问。
　　天嗣莲再次拉远了距离，盯着眼前和自己长得一模一样的人，回话: “是咬痕怎么了？”
　　“天嗣莲”忽然抓狂了，声色俱厉，逼近天嗣莲，大声道: “你怎么能让别人触碰你。”
　　“你这么完美，只应该属于我。”
　　“属于你自己。”
　　天嗣莲被他逼得一步步后退，直到抵达墙面，退无可退。
　　“吶，我想把你关起来。”
　　“天嗣莲”贴在耳畔，用甜腻的声音说着让人恐惧的话。
　　————————
　　还有一更，明天白天更，没修完。


第34章 
　　【所以有没有人能告诉我，这个莲莲的目的是什么？】
　　【目的？就是希望莲莲喜欢他呗？】
　　【太肤浅了，有没有可能他是想莲莲关起来，然后自己代替莲莲。】
　　【大家都没有去看新的资料吗？这位并不想伤害莲莲的，是真的很喜欢莲莲，其他的那确实和前面那位所说的一样了。】
　　天嗣莲看着弹幕的言语，心里的防备放下来不少。
　　他将自己和对面的“天嗣莲”之间的距离拉开了几个身位，说道: “拘禁是违法的。”
　　“天嗣莲”冷笑了几声，一把拉过天嗣莲的手，将他堵在洗手台前。
　　天嗣莲往后退了几步，直到后腰抵在了洗手池前，对方的越凑越近，迫使着天嗣莲的腰往后弯去。
　　天嗣莲的腰几乎快要和洗手池齐平，身体肉眼可见的柔软。
　　【哇，莲莲腰这么软的吗？】
　　【天吶，这个腰，好想揉揉，好想捏捏。】
　　【哇，莲莲这个腰，口水都要流出来了!】
　　天嗣莲的腰弯曲到一种境界了，但他眼前这个和自己一模一样的人还依旧想要靠近。
　　他一边凑近，一边浅笑着说: “记得我上次问你的问题吗？现在是不是能给我回答了？”
　　天嗣莲听着他的提问，脑海之中快速地思索了一下。
　　【啊啊啊我知道是什么问题，就是和他交往的问题!!水仙什么的，我是真的会喜欢啊!!】
　　【这个莲莲是真的喜欢咱们莲莲啊自攻自受也是很香的。】
　　【你们不觉得，同样是莲莲的外貌和声线，但是总觉得莲莲2号更加攻？】
　　【前面的别跑，其实我也有这种感觉。】
　　“要思考那么久吗？你难道不喜欢我吗？”
　　“天嗣莲”歪着头，表情有点委屈。
　　天嗣莲看着对方顶着自己这张脸，压根说不出来讨厌这两个字。
　　实际上，天嗣莲是非常喜欢的，他对自己到目前为止的人生都比较满意。当然，排除掉那些不可逆转的事情。
　　刚想张口说些什么，一声尖叫声再度响起了。
　　天嗣莲的视线看向自己眼前的人，眼神满是驱赶意味。
　　“天嗣莲”也立刻向后走了几步，让出了身位，他轻声陈述着。
　　“他又开始了。”
　　“真可惜，又要见不到你了。”
　　“你什么时候会再来？”
　　“天嗣莲”的语气满是遗憾，依依不舍占满了每个字词。
　　听完这番话，天嗣莲已经走出厕所了，只闻其声，不见其人。
　　由对方的话语来看，他好像知道点什么。
　　【莲莲2号好可怜的感觉，那个小表情。】
　　【没办法啊，他离不开这块镜子。】
　　【虽然可怜，但是现在最要紧的，是去救人。】
　　天嗣莲没有回眸看，淡淡的说了一句: “我会再来的。”
　　虽然声音不大，但还是一字不落的落在了站在洗手池前“天嗣莲”的耳朵里。
　　“我等你。”
　　简短的回答后，他消失了。
　　——
　　天嗣莲顺着那一道尖叫声，在教学楼寻找了很久，最后依然无果。
　　穿过走廊拐角时，一群正玩着游戏的学生从天嗣莲身边穿过。
　　正是那个奇怪的追赶尖叫游戏。
　　难道尖叫声是他们传来的？
　　【不是!绝对不是，莲莲相信自己的直觉，虽然我们具体的数据看不见，但是可以肯定的是，绝对不是他们传出来的!!】
　　【对!再找找看吧!】
　　天嗣莲一边看着弹幕，一边走出了教学楼。
　　临近上课时间了，大部分的学生都已经回到了教学楼里，此时的教学楼外很空旷。
　　天嗣莲站在日光下，驻足了很久，仔细地观察着周围有没有奇怪的人和物。
　　最后，他的视线落在了一棵树下。
　　那棵树下，有一把铲子。
　　这把铲子有点眼熟，似乎是在哪里见过。
　　天嗣莲带着犹疑，不紧不慢地走到了树下。他蹲下身，拿起躺在地上的那把铲子。
　　这把铲子全身都是黑色的，和五条悟早上用的那把很像，为什么会在这里？
　　天嗣莲仔细地端详起这把铲子，发现铲子尖端留下了疑似血液的痕迹。
　　他立刻放下了铲子，从口袋里掏出手套，随后再次拿着铲子查看。
　　是血液没错了。
　　天嗣莲的神色微微转变，视线又被脚下的土地吸引了。
　　他脚下这片土，似乎被人翻动过。
　　这片土地下，不知道埋葬了什么。
　　“天嗣？”松田阵平的声音忽然从身后传来，他似乎有点诧异。
　　天嗣莲用余光扫视了一下，太宰治和松田阵平，以及五条悟前后不一的走到了他身边。
　　“这不是我的铲子吗？”五条悟扫了一眼天嗣莲手中的铲子，随后视线就看向了脚底。
　　“这里有残留的咒力。”五条悟声音平稳，非常坚定的陈述着。
　　“咒灵？”天嗣莲接过五条悟的话，反问了一句。
　　“不像，咒灵应该会残留更多。”五条悟说完，就想要炸开天嗣莲脚下这片地面。
　　天嗣莲看着他的动作，连忙摁住了他的手，道: “既然不是咒灵，那可能是和无头案有关。”
　　“动手挖吧。”
　　五条悟看向自己被摁住的手，眉头紧蹙，反问: “你叫谁挖？”
　　这话一说完，所有人的视线都集中道五条悟身上。
　　松田阵平接过天嗣莲手中的铲子，不知道从哪掏出来一个物证袋，将他包了起来。
　　“不是你挖，谁挖？”松田阵平将物证收好，蹲下身，看着脚下的土地。
　　太宰治也立刻补充着说: “这不是你的本职吗？”
　　二人虽然用词轻松，但语气却比往常严肃得多。
　　最后，树下，确实是一具无头尸体。
　　但是校内，并无一人失踪，不论是学生还是教职工。
　　——
　　放学后。
　　天嗣莲跟在太宰治身后，穿过了无数个街道和路口，回到了武装侦探社。
　　刚走到武装侦探社的门前，天嗣莲就看到门被一条穿着西装裤的男人踹开了。
　　男人说话声很大，非常急促。
　　“太宰回来了？在哪呢？他欠我的债是不是该还一下了。”
　　“国木田先生，还有客人在这里呢，你冷静一下，太宰先生应该就要回来了。”中岛敦抱着西装男的臂膀，极力安抚着。
　　国木田独步听完中岛敦的话，立刻冷静了下来。
　　“客人？”
　　中岛敦的声音也渐渐平静了下来，解释道: “对，这位，说是天嗣警官的朋友。”
　　“朋友？不是有委托吗？”国木田独步疑惑地声音很大。
　　大到天嗣莲站在门外，听得一清二楚，他的脚步就此停下来。
　　朋友？什么朋友？天嗣莲想不起自己有什么朋友。
　　【确实是“朋友”，还是老朋友。】
　　【我以为他要过几天才会来的？没想到这么快？】
　　天嗣莲看着弹幕的议论，站在门前，迈不动步子，脑袋里快速的搜索着能对得上号的人物。
　　同样的，太宰治也站在门前，一动不动，大概是因为国木田独步。
　　五条悟和松田阵平跟在天嗣莲二人身后，疑惑极了。
　　五条悟率先开口，干脆明了地问: “怎么不走了？”
　　天嗣莲没有说话，只见松田阵平绕过自己，站到太宰治身后，一脚将他踢进了门里。
　　门被撞开，太宰治摔到了地上，脸着地。
　　太宰治还没从地上爬起来，国木田独步立马把他从地面上捞了起来，大声嚷嚷着: “太宰，欠的债是不是该还了？”
　　国木田独步一边说，一边晃，太宰治像个面条一样，在空中柔软的浮动着。
　　随着动作，太宰治说出了一句，扎透了国木田心的话。
　　“你说的哪笔债？”
　　国木田顿住了，沉默了几秒钟。
　　片刻后，他揪着太宰治的衣领，比刚刚还要暴躁上许久。
　　【哈哈哈哈哈笑死我了，国木田暴躁不是没有原因的。】
　　【只有我想知道太宰治到底写了多少张借条吗哈哈哈哈哈？】
　　【为什么太宰只逮着国木田薅呢？】
　　天嗣莲眼神从国木田独步身上掠过，落在坐在椅子上的人身上。
　　“好久不见？天嗣君？”
　　降谷零笑得很灿烂，挥了挥手和天嗣莲打招呼。
　　天嗣莲看着他的笑容，身体顿住了。
　　降谷零的任务就是查明自己的身份，但天嗣莲没想到对方会来的这么快。
　　“好久不见。”天嗣莲不露声色，非常自然回话降谷零。
　　降谷零向前走了几步，唇微微张合，语气非常轻盈。
　　“天嗣君，我有一个问题想问很久了。”
　　“关于你说我像波本的那件事。”
　　天嗣莲的呼吸慢了一拍，他不知道降谷零这句话是抱着什么心思问的。
　　试探？确定？
　　【是试探，他还不知道你和琴酒是什么关系呢还在确定中，他以为你被穿女装的琴酒骗了哈哈哈。】
　　【笑死我了，琴酒穿女装接近莲莲获取警视厅情报。】
　　【不过莲莲说他像波本，确实让他疑惑很久了，毕竟一般人不知道他的代号是什么。】
　　降谷零又走的近了一些，见天嗣莲迟迟不回答，声音变得低沉，眸子微微收缩了一下，再次强调: “你是怎么知道我就是波本的？”
　　————————
　　emmmm，三次最近糟心事好多，找工作还有身体原因，还有家庭方面。
　　明天去看看新工作了，最近陆陆续续面试好多了。
　　这本复建文应该是二十万左右完结复建完毕就一心一意准备写超级想写的预收啦!
　　希望上天赐我一份满意的工作。
　　PS:这本复建文没纲，人设都没，所以一直都是想到哪儿写到哪， bug很多，宝子们见谅。


第35章 
　　天嗣莲看着目不转睛盯着自己的降谷零，开始装傻充愣，一脸不可置信地感叹。
　　“降谷警官是波本吗？”
　　“那个组织的波本吗？等等，波本是卧底吗？我都不知道。”
　　天嗣莲的语气恰到好处，不夸张，又不会让人觉得反应太过于平静。
　　降谷零原本还处于怀疑的态度，看着天嗣莲此时此刻的反应，忽然开始摇摆不定起来。
　　降谷零眯起眼睛，看着天嗣莲的瞳孔里充满了复杂的情感。
　　天嗣莲与他对视，感受到他的疑惑，便立刻开始趁胜追击，再次补充说道: “之前降谷老师说我像琴酒，我就随口一说你像波本了。”
　　“没想到你真的是波本的吗？”
　　“没骗我？”
　　天嗣莲也露出一副极其怀疑的态度，甚至凑到降谷零身前，身体力行的表现着旺盛的求知欲。
　　降谷零的疑虑似乎被打消了许多，他眯起的眸子渐渐恢复成放松的弧度，他转身，坐到沙发上。
　　“说说？案子有什么线索吗？”降谷零端起桌上的咖啡，轻轻抿了一口。
　　天嗣莲听着降谷零的提问，松了一口气，他这是相信自己了？
　　【没呢，波本哪里是几句话就能解决的人，只是暂时相信罢了。】
　　【对的，这几句搪塞可不足以打消他的怀疑念头。】
　　【波本现在还在纠结你和琴酒什么关系呢~】
　　天嗣莲小步走至沙发前，不紧不慢地坐下，身后的松田阵哦也跟着做到身边。
　　五条悟则是站在沙发后方，双手搭在天嗣莲后方的靠背上。
　　太宰治就不一样了，他被国木田独步绑在了门上。国木田独步一次又一次的拉动着门，让太宰治感受着什么叫“门的开关”。
　　【哈哈哈哈哈哈笑死我了，太宰治的个人游乐项目。】
　　【这么做门真的不会坏吗？】
　　虽然国木田独步的动静不小，但是大家的视线都没有放在他和太宰治的身上。
　　而是相继凑到了沙发旁，听着松田阵平陈述。
　　“和之前的几具尸体一样，都是头部消失，经过尸检，颈部是在生前割断的，凶器边缘粗糙。”
　　松田阵平一边说，一边从包里拿出打印好的照片。
　　照片是各种尸检中的记录，血腥并且大尺度。
　　【我的天吶，吓到我了，头部消失后真的觉得很吓人。】
　　【为什么都是人类，我就感觉这么吓人呢？】
　　站在一旁的中岛敦，吓得两腿发软，脑袋有点发昏。
　　比他矮上一截的泉镜花捂住了他的双眼，嘴里还念念有词地安慰着。
　　“不怕不怕。”
　　“另外，在学校周围，我们并没有发现任何一个类似案发现场的地方。”
　　“学校也没有任何人失踪，包括教职工。”松田阵平将桌上的照片一张一张理整齐，不慌不忙地说。
　　“DNA比对过了吗？”天嗣莲被红色占满了对尸体照片，若有所思地发问。
　　“当然，但是在失踪者数据库中，我们并没有找到同样的DNA。”松田阵平一本正经地回答了天嗣莲的问题。
　　天嗣莲想起来在学校里遇见的“天嗣莲”，同样是长得一模一样，或许他可以取代他呢？
　　这样，就不会出现失踪人口了。
　　“死者可能没有失踪，因为我今天见到了一个和我长得一模一样的人。”
　　天嗣莲眸子里的光略微暗沉下去，说话声也比平时低了许多。
　　“再比对一次，比对目标是所有人，不要局限于失踪者。”
　　天嗣莲说的非常坚定。
　　松田阵平听完，立刻明白了他的用意，随即拨通了鉴定部门的电话，没有丝毫犹豫。
　　站在天嗣莲后方的五条悟，手里玩弄着天嗣莲的一簇长发，指尖不停的绕着，声色冷淡: “嗯？看来凶手也许就是这位假扮死者的人了？”
　　天嗣莲没有回复他的话，脑海中忽然响起自己白天对“天嗣莲”的承诺，也想起了弹幕所说的“天嗣莲”知道很多情报。
　　天嗣莲侧目而视，窗外已经黄金了，若是现在出发，恐怕到达学校时已经天黑了。
　　正当天嗣莲犹豫时，松田阵平忽然提议道: “今晚一起去学校侦查一番？”
　　“白天人多，无法仔细侦查。”
　　松田阵平说的没错，因为学校方面不希望把事情闹大。
　　即使发现了尸体，他们也坚决要求警视厅立即把尸体抬走，只做周边搜查，不愿意扩大搜查范围，以免让学生看见。
　　天嗣莲对于警视厅为什么听从学校意见这一点，一直非常不理解。
　　但从弹幕口中得知，这所高中似乎和警视厅上层有关系，所以没人愿意触霉头，只能应着高中的要求做事。
　　“我去。”天嗣莲第一个出声。
　　———
　　夜幕降临，天色很暗，显得路边的路灯格外亮。
　　太宰治走在最前面，降谷零，松田阵平以及五条悟三个人走在他后方，天嗣莲则跟在身后，紧紧跟着。
　　忽然，最前方的太宰治停下了脚步。
　　路灯开始闪烁起来，原本只是一个，片刻后，两个……三个……四个……。
　　这一排的路灯都开始闪烁起来。
　　过了半晌，路灯彻底熄灭了。
　　【啊啊啊啊啊啊好黑!!天嗣!你没事吗!!？】
　　【好黑啊!!!伸手不见五指了!!】
　　今晚没什么月光，连星星也看不见几颗。
　　唯一的光源忽然消失，让天嗣莲充满了不安感。
　　这时，太宰治忽然尖叫起来，一把搂住了自己身旁的松田阵平，整个人挂在他身上。
　　松田阵平神色不悦，可以说是非常难看。
　　他一把推开太宰治，凶狠地警告: “再不下去，我要开枪了。”
　　太宰治委屈巴巴的，嘀咕了一句: “碰一下都不可以吗？太可怕了，松田君~”
　　松田阵平扒拉开太宰治，拍了拍自己被太宰治触碰的衣服，嫌弃地说: “不喜欢别人碰我。”
　　与此同时。
　　天嗣莲感受到身后有人接近着，但因为太黑，看不清，他只好加速了步伐，铆足了力气朝着前方奔去。
　　这一跑，刚好撞进了松田阵平的怀里。
　　“抱歉。”天嗣莲的声音很小。
　　原本还在不爽别人触碰的松田阵平，听到天嗣莲的声音，忽然神色一转，语气很轻: “没事。”
　　【哈哈哈哈哈哈笑死我了，松田的双标行为。】
　　【看看太宰治的表情，更委屈了。】
　　【松田:别人碰不行，老婆可以。】
　　天嗣莲看不清弹幕，但是能隐隐约约的看到眼前有文字飘过。
　　就在他想要脱离松田阵平的怀抱，他忽然感觉自己的脚踝被一道熟悉的湿滑触感禁锢住。
　　随后，对方忽然发力，将自己拉拽到半空中，倒吊着。
　　熟悉的触感，湿滑黏腻，是口野绿的触手。
　　触手似乎很饥渴，迅速将天嗣莲的衣服制服领口扒开，被倒吊着的天嗣莲衣衫凌乱，脸色微红，像极了某些本子中的主人公。
　　触手越来越多，越来越肆意，他们将天嗣莲的手脚束缚。
　　还非常熟稔地用触手堵住了天嗣莲的嘴，不断地在嘴里蠕动，粘液沾满了天嗣莲的嘴唇和身体。
　　天嗣莲只能支支吾吾地哼唧出声，哼唧声很小，不足以惹众人察觉。
　　恍惚中，天嗣莲只能感觉到触手再不断地做着更过分的事情，但分不清触手对自己究竟做了些什么了。
　　“不知道等灯光亮起，他们看到你这副样子，会是什么表情呢？”口野绿淡淡地在天嗣莲耳边说道。
　　与此同时，将画面尽收眼底的五条悟站在原地，已经愣住了。
　　前方传来了脚步声，声音变近了。
　　————————


第36章 
　　口野绿的声音很近，让天嗣莲听得非常真切，他想要挣扎，但是只是做无用功。
　　前方的脚步也越来越近，口野绿又凑得近了许多，在天嗣莲的耳边低声问道: “你想不想知道大家现在是什么表情？”
　　天嗣莲的嘴被触手堵住，无法作答，只能支吾几声表达抗拒。
　　口野绿听着天嗣莲的哼唧声，伸出手在天嗣莲的脸上慢慢游走，顺着他的脸部轮廓，自上而下。
　　“不太想和别人分享你这幅模样呢？”口野绿语气很嫉妒，像是对自己的宝物充满了占有欲一般，但话音刚落，随之而来是遗憾。
　　“但是由我造成的这幅杰作，又很想让大家欣赏一下。”
　　口野绿说完，手指从天嗣莲的面部，渐渐落在了他的脖颈处。
　　随着口野绿的触摸，湿滑的触手也攀附道脖颈上来。
　　天嗣莲原本温热的脖颈被一抹抹微凉的粘液涂满了，触手的末端在脖颈处时不时的瘙痒着。
　　原以为到这儿就此为止了，哪想，触手越来越多，像是被召唤了一般。
　　主躯干的触手纷纷向着脖颈而来，先是轻柔的触摸问候，接着便是肆意游走的挑逗，最后它们开始一起用力，越来越用力，死死地缠绕着天嗣莲的脖子。
　　天嗣莲的呼吸就此被截断了。
　　被夺去了呼吸，嘴中又被触手死死的堵住，他甚至都无法发出一丝一毫的声音来。
　　只能感受着自己的意识渐渐地消失，被用力的触手一丝丝的夺走。
　　此时，弹幕在空中不安分的快速刷着。
　　【救命，虽然天嗣快要窒息了，但是这个表情真的好涩涩啊。】
　　【啊啊啊啊啊啊这样的莲莲谁能把持的住啊？】
　　【五条老师全部都看见了吧？六眼就是好啊，能看到别人看不到的东西。】
　　【这样涩涩的莲莲谁不想拥有一个。】
　　【五条!醒醒!别再看了，快来救人啊!再看下去，莲莲真的要窒息了。】
　　天嗣莲的意识逐渐消失，本身就漆黑的眼前越来越黑，意识被一丝丝的抽离。
　　他的脸上泛着微红，双眼迷离，脸上满是让人想入非非的可疑粘液。被触手弄乱的上衣，只剩下左边肩膀还遮的严实，其他部分只剩下皮肤完全暴露在空气之中。
　　五条悟站在原地迈不动步子，他的心底说不上来泛着什么情绪，迟迟找不到形容词去形容这泛滥的情绪。
　　愣了半晌后，五条悟看着眼神逐渐失去光亮的天嗣莲终于回国了神，向前走了几步，装作风轻云淡地说道。
　　“喂喂喂，你这触手好恶心的，我全剪了你不介意吧？”
　　话音刚落，缠绕在天嗣莲周身的触手在一瞬间就被砍得粉碎。
　　触手被粉碎，天嗣莲也因此从半空中坠下，五条悟向前走了一小步，稳稳当当当的将人揽在了怀里。
　　这时，口野绿转身，视线对上五条悟，正想开口说话，却感觉自己的脖颈好像被掐住了一般。
　　他嘴唇一张一合，想要说话，但是只能支吾出声。
　　五条悟看着眼前表情痛苦的口野绿，忽然发觉自己身后有一道黑色的影子。
　　黑色的影子在漆黑的空间里十分不显眼，他站在口野绿的正对面，视线似乎在打量着眼前的一切。
　　五条悟猛然回头，想要仔细瞧瞧这道黑色影子，却发现对方在一剎那便消失了。
　　被掐住脖子的口野绿也因此重新呼吸起来，他喘着粗气，眼白里充血，没有一句话，便消失了。
　　随后，路灯在一剎那纷纷亮了起来。
　　适应黑暗后，忽如其来的光明让天嗣莲不太适应，他被这光刺得神志清明起来。
　　他抬手，用手掌遮住自己的眼睛上方的光线，头微微向一侧倾斜。
　　躲避光源的途中，视线刚好和揽着自己的五条悟碰撞上。
　　天嗣莲脸上的微红还未曾消退，虽然神志已经清明，但眼神已经迷离，还带着勾人的意味。
　　刚刚在黑暗之中，五条悟就一度被天嗣莲这般模样困住。
　　这光明之下，看的更加真切，他甚至连呼吸都差点忘记了。
　　五条悟压制不住的欲望涌上心头，想要将眼前这景象占为己有。
　　就在他愣神期间，天嗣莲从他怀里挣扎落地，落在地上的脚步稍稍有点虚浮。
　　天嗣莲视线看向自己面前的两个人，太宰治和松田阵平一言不发，死死地盯着他，丝毫想要
　　移开视线的意思都没有。
　　天嗣莲不明白这两人在看些什么东西。
　　站在最后方的降谷零也没有出声，只是静静地看着。
　　太宰治的嘴角勾起一抹异样的笑容，凑到天嗣莲身边，低声说道: “哇天嗣君这模样……”
　　太宰治的话完没有说还，天嗣莲就瞧见五条悟的手向着太宰治的脸上招呼而去，太宰治被手掌狠狠用力，推到了一边。
　　这时，松田阵平将自己的西装外套脱了下来，不由分说地搭在了天嗣莲的身上。
　　天嗣莲瞧着他这一举动，下意识地说了一句: “谢谢。”
　　“不过真的有必要吗？我不冷。”
　　天嗣莲歪头表达着疑问，他不太明白松田阵平这一动作的必要性是什么。
　　眼前的弹幕在天嗣莲的话说完之际，纷纷开始活跃起来。
　　【莲莲你真是撩人不自知啊？你对自己的美貌都没有认知的吗!!我要是长成你这样，我走路都要万分小心。】
　　【我们也不是第一天认识莲莲吧？他要是能知道，母猪都要会上树啦!】
　　【三位是真男人啊？这都能忍住，换做是我，估计都把持不住要扑上去了。】
　　天嗣莲没有在意弹幕的所言，他将注意力都放在眼前三人上。
　　太宰治再度凑到天嗣莲面前，非常大方，但声音也很深沉。
　　“天嗣君，你刚刚那副模样，就是在诱人犯罪哦？”太宰治一边说，目光一边在他的身上流转。
　　五条悟也随即附和，补充了一句: “还是少儿不宜的那种罪。”
　　五条悟语气很淡，但神色满是压抑，像是在控制着自己的某种情绪。
　　降谷零接着五条悟的话语，再次说道: “要是真犯了，我会当场逮捕你们的。”
　　松田阵平则没有出声，视线在天嗣莲身上停留了片刻，最后将目光移开，脸上有些慌张，眼底的情绪起伏被泄露无遗。
　　天嗣莲抬眸，听着太宰治和五条悟的话，依旧没有那份自觉。
　　正想开口说些什么，五条悟忽然岔开了话题，语气沉肃: “你们有没有看到刚刚的那道黑影？”
　　黑影？天嗣莲有点疑惑。
　　不光是天嗣莲一个人疑惑，太宰治和松田阵平开始在周围仔细地观察起来。
　　大抵是因为夜晚的缘故，这条道上几乎没有行人，除了白噪音，听不见任何声音。
　　太宰治双手摊开，疑惑地反问五条悟: “哪里也有黑影？”
　　五条悟眯起眸子，蓝色的瞳孔在仅剩的一条缝隙里也格外吸引人。
　　“刚刚灯灭的时候有一道黑影，不到两分钟，他就消失了。”五条悟若有所思，神色淡然地回复着太宰治。
　　天嗣莲刚刚视线模糊，神志不清，几乎快要昏厥过去。方才发生的事情，我都记得不太清楚了，更别说有什么黑影了。
　　想到这儿，天嗣莲眼前的弹幕开始活跃起来，他将视线放在弹幕上，端详起弹幕的言语。
　　【刚刚是有个黑影，不知道是谁，但是黑影好像和口野绿有什么渊源？】
　　【我也觉得有什么渊源，不然怎么一上来就掐口野绿的脖子？】
　　【照这么说，那黑影可能和口野绿是仇人？】
　　【如果是仇人的话，为什么刚刚不直接掐死口野绿算了？为什么又忽然消失了？】
　　【趁你们在这里猜测的时间，我去人物介绍的面板看了一眼，这个角色在最后一页，以前好像是没有的，最近才添上。】
　　【最近才添上？不可能吧？这不应该是早就设置好的吗？】
　　天嗣莲看着弹幕越来越天马行空的言论，微微抿了抿嘴唇，眸子晦暗，陷入了沉思。
　　从小到大，弹幕虽然从未害过他，但也从说过自己的真是来历。
　　这次所谓的升级之后，弹幕的言论开始愈发变得奇怪。
　　弹幕似乎知道所有角色的生平经历以及能力等等，就像是上帝一般。
　　天嗣莲看着弹幕出神，半晌后，松田阵平忽然走到他的身旁，语气很淡，但话里话外都是关心。
　　“身体不舒服？”
　　天嗣莲被对方的提问唤回了思绪，他刚想摇头，脖子刚动几下，却吃痛出声。
　　他的脖子酸痛，被触手掐过的地方有一道红色的痕迹，似乎是因为触手太过用力留下来的淤痕。
　　天嗣莲的吃痛声吸引了四人的视线，松田阵平眼神在他的身上快速流转，随后停留在他的脖颈处。
　　松田阵平伸出手，指尖落在天嗣莲的下巴上，将他的下巴挑起。
　　天嗣莲被松田阵平的手带动，微微仰起头，任由对方凑到自己的脖颈处查看。
　　松田阵平看着淤痕，眸光晦暗，似乎在不爽，声音比平常还冷了几个度。
　　“回去用药吧。”
　　松田阵平的话刚说完，天嗣莲立马反驳。
　　“这点小伤没事，不是还要去学校调查吗？赶紧走吧？”
　　这点伤又死不了，他是从警校毕业的警察，不是娇生惯养的豌豆公主，没那么精贵，这点小伤可不会妨碍查案的。
　　况且，他还有约定没有达成。
　　想到这儿，天嗣莲的意志更加坚定了。
　　但松田阵平似乎还忧心忡忡的，提议道: “我们去就好了。”
　　说到这儿，大家的视线统一看向了天嗣莲，似乎都同意了这个提议，除了当事人本人。
　　天嗣莲和众人对上视线，他不想解释太多，只非常坚定的说道: “这点伤没事的，我不会拖累你们的。”
　　这话说完，弹幕忽然哄堂大笑。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了，我以为天嗣知道大家是在关心他，没想都他的脑回是这样的。】
　　【绝了莲莲，人家明明是担心你的伤，你却以为人家是怕你的伤拖后腿，笑死我了。】
　　【莲莲的脑回路要称第二，没人敢称第一吧？】
　　天嗣莲没有在意弹幕，甚至可以说一眼都没有看弹幕，只是任由它在眼前快速滑走。
　　他坚定的眸子看向自己眼前的三人，三人未曾说话。
　　太宰治走到他身旁，利用身高优势，在天嗣莲的脑袋边转悠了几下，发出了疑惑。
　　“这脑袋也没受伤啊？”
　　五条悟则站在一旁笑眯眯的，迈着小步子，伸出手一把搂过天嗣莲，用脸贴着天嗣莲，说道: “莲你怎么会拖后腿呢”
　　天嗣莲听着五条悟的话，思考了一会儿。
　　不是觉得他拖后腿？那是担心什么？难道是怕自己死在半路上要他们负责吗？
　　这么想着，天嗣莲就回话了。
　　“放心，死了也不会让你们负责的。”
　　这话说完，三人全都愣住了半晌。
　　随后，太宰治惊恐起来，声音满是担忧: “这伤这么严重吗？”
　　他一边说，一边不知道从哪里掏出来一截非常长的绷带，在空中晃悠了几下，想给天嗣莲包扎上。
　　天嗣莲还没来得及躲闪，就被太宰治捉住了。
　　绷带缠上他的脖子，太宰治的动作十分粗鲁，绷带越缠越紧，天嗣莲说话都开始大喘气了。
　　“太宰……先生……不用……”
　　话完没说还，天嗣莲就开始猛烈的咳嗽起来。
　　但太宰治的兴致似乎非常高，压根没有注意到天嗣莲的状况，一心一意地缠着绷带。
　　绷带越缠越紧，呼吸开始变得困难。
　　天嗣莲正打算使用暴力，没想到身后松田阵平却抢先一步。
　　将太宰治丢到一旁，将绷带扯松了一些。
　　天嗣莲这才呼吸顺畅起来。
　　五条悟走到太宰治身边，朝他说道: “喂喂喂，太宰，莲没被口野绿弄死，就要被你弄死了。”
　　“我怎么会呢？我可舍不得让天嗣君去死的”太宰治露出一副委屈巴巴的模样，为自己辩解。
　　降谷零也添油加醋的说: “是吗？看着怎么像谋杀呢？”
　　五条悟听完降谷零的话，立马跟着他的话语接了下去: “我赞同。”
　　三个人一来二去，逐渐吵了起来。
　　松田阵平则站在天嗣莲身后，非常耐心地将剩下的绷带缠绕着，一丝不茍。
　　全程，天嗣莲都没有说一句话，而是全神贯注的看着弹幕。
　　【天嗣没被敌军弄死，却差点被友军害死。】
　　【问太宰到底是敌是友哈哈哈哈。】
　　【难道没有人好奇这绷带是从哪里来的吗？看着也不像是全新的。】
　　【是的哎，这绷带杂乱无章，卷曲程度像是被用过了一般。】
　　天嗣莲低头，看着还没被缠完的绷带，绷带确实和弹幕说的一样，卷曲程度有点奇怪。
　　仔细看，还能发现些许泛黄的痕迹，确实不像是新的。
　　“太宰先生，你这绷带，是从哪里来的？”
　　怀揣着疑问，天嗣莲十分直接地就提问了。
　　不过太宰治似乎没有听见，专心致志的和五条悟吵着小学生架。
　　这时，身后的松田阵平忽然开口了。
　　“是从裤子里掏出来的。”松田阵平语气平淡的回复了天嗣莲的问题。
　　天嗣莲停顿了片刻，再次发问: “裤子里？不是裤子口袋吗？”
　　一般情况下，正常措辞不都应该是从裤子口袋里掏出吗？怎么会用裤子里掏出来这种话语呢？
　　天嗣莲的眼底满是疑问。
　　“不是，就是从裤子里掏出来的。”松田阵平的语气非常笃定，似乎对自己的言语十分有自信。
　　他完全不知道这自信的话语对天嗣莲造成了多大的影响。
　　【裤子里掏出来的？还不是新的……难不成是真的从裤子里掏出来的？】
　　【不会吧？难道是用来绑那个东西的绷带拆下来给莲莲用的吧？】
　　【不会吧不会吧？难道真的把绑那个的绷带弄下来给莲莲吧？】
　　【可是太宰不是说用绷带会硌得慌吗？】
　　【可是太宰没说他不用啊!!!说不定今天就用了呢？】
　　天嗣莲看着弹幕的猜测和分析，陷入了沉思，不会吧不会吧？难不成真的是从那里弄出来的吗？
　　正当天嗣莲陷入沉思时，松田阵平已经将绷带进行了最后一个步骤，用一个打的非常完美的蝴蝶结收了尾。
　　“好了。”松田阵平松开手，向后退了一步，语气有一种如释重负的感觉。
　　从这语气中可以听出，将这么长的绷带缠好，可能不是一件容易的事情。
　　与此同时，太宰治和五条悟，降谷零三人似乎也争论完了。
　　天嗣莲对上了太宰治的眸子，追问着: “太宰先生，这个绷带是从哪里来的？”
　　太宰治十分淡然，语气也非常坚定: “裤子啊？”？？
　　天嗣莲愣住了，弹幕也沉默了一会儿，片刻后开始快速刷。
　　【我的天吶，还真的被我们给猜对了吗？】
　　【我的妈呀，别说了，我感觉天嗣现在觉得还不如刚刚被勒死了好。】
　　【不，被用来绑那个东西的绷带勒死，天嗣应该也不愿意吧？】
　　【不是，这绷带这么长一截，真的是用来包那个玩意的吗？】
　　【为什么不能是用来包那个玩意的？是没见过大粗且长的吗？】
　　【……前面的那位姐妹真敢说，但我说实话，我确实没见过，特别是太宰的，哪位有机会能见识见识的，请告诉我答案。】
　　【这也只有天嗣有机会了吧？】
　　弹幕叽叽喳喳的，热闹的很。
　　天嗣莲却像是一潭死水，丝毫没有生气。
　　那一天，天嗣莲不知道自己脖颈上的绷带到底来自于哪儿。
　　正确答案，其实是来自于太宰治裤子口袋。
　　只是松田阵平看差了眼罢了。
　　至于那微微发黄的痕迹，其实只是因为太宰治放在口袋中时间太久，随着时间的推移，渐渐泛黄了。
　　要真的说这绷带有什么不妥当的地方，可能就是放久了不够卫生吧。
　　_________
　　横滨高中。
　　在路上耽误的时间有点长，到达目的地的时候，天色已经很暗了。
　　头顶上的本就不是很明亮的月亮，此刻被云遮挡住了。
　　高中不像路边还有路灯照明，众人只能借着微弱的月光慢慢悠悠地向前摸索着前行。
　　进入到建筑的那一刻，因为被遮挡的缘故，周遭变得更暗了，视线变得极其不清楚。
　　这时，降谷零忽然出声: “刚刚我就发现了，路灯黑掉时候，没有人亮手电，难不成你们都没有带？”
　　降谷零的话音刚落，众人纷纷沉默了。
　　天嗣莲读懂了这沉默的意思——都没带。
　　【哈哈哈哈晚上来侦查，居然没有一个人带手电，五个人，居然全部都犯这种低级错误？】
　　【别说了，这其中三个人还是警校毕业的，真是让人没眼看。】
　　【莲莲也没带？真的假的？我记得我好像看到他带了。】
　　太宰治听着降谷零的话，摊手，若无其事地说道: “我以为你们会带？”
　　说完，太宰治将目光落在松田阵平的身上。
　　松田阵平黑着脸，犹豫了一会儿，最后说道: “我拿了，但是弄丢了。”
　　松田阵平在灯黑的第一时间就有想去拿手电，但是他找遍了自己的口袋，都没发现手电的踪迹。
　　他合理怀疑，是弄丢了。
　　降谷零看着松田阵平懊悔的表情，停顿了一会儿，随后将视线放在了五条悟的身上。
　　降谷零和五条悟对视了一会儿，五条悟耸了耸肩，一脸疑惑地反问着对方: “你觉得我需要吗？”
　　五条悟的话说完，大家都沉默了。
　　【他确实不需要哈哈哈哈哈，要手电干嘛!是六眼不够用吗？】
　　【六眼:还带手电？是不给我面子吗？】
　　【所以为什么要问一个开挂的男人有没有带手电。】
　　还没等降谷零的视线看向天嗣莲，天嗣莲就从兜里掏出一个便携手电，将它摁亮了。
　　【我就说吗，莲莲怎么可能没带呢？】
　　【对的，我就说我记得非常清楚，莲莲拿了手电的。】
　　【这一群人还没有一个新人靠谱。】
　　【莲莲:这群人离了我真的行吗？】
　　松田阵平看着天嗣莲忽然亮起的手电，眼睛不由得眯了一下，随后将自己的视线落在降谷零身上，问: “所以，你也没带？”
　　降谷零没有回话，装作窘迫，神色有些不自然。
　　【波本也没带吧？不然他应该早拿出来的才对。】
　　【波本不像是会这么粗心大意的人啊？】
　　【前面的，你觉得松田阵平就像是会犯下这种错误的人吗？】
　　【那不一样，松田不是拿了之后不见了吗？】
　　“当然……带了。”降谷零从怀里拿出手电，将它打开。
　　两个手电的光源，瞬间让室内变得明亮多了。
　　松田阵平看这降谷零的手电，觉得十分眼熟，和自己弄丢的那个似乎一模一样。
　　松田阵平犹疑了一会儿，最后还是发问了: “这手电怎么看起来这么眼熟呢？”
　　降谷零的神色忽然变了，他眯起眼睛，冲着松田阵平露出了一副似笑非笑的表情。
　　【哈哈哈哈我知道了，波本手上的手电是捡的松田的哈哈哈哈哈。】
　　【捡到了就是自己的了，不愧是你波本。】
　　【自己丢失的手电近在眼前，却成了别人的囊中之物。】
　　松田阵平还没来得及向降谷零讨要手电，降谷零就出口引入正题。
　　“兵分两路吧，这样排查起来快一点。”
　　他的话音刚落，所有人都一窝蜂的涌向了天嗣莲。
　　“莲，和我一起吧？感觉这里很危险的”五条悟双手揽住天嗣莲的脖子，语气有点撒娇的意味。
　　太宰治也紧随其后，用身躯将五条悟挤到旁边，用恳求的眼神盯着天嗣莲，委屈巴巴地说道: “你不是看得见吗？你不需要……天嗣君……”
　　虽然他的话没有说全，但是想表达的意思，已经非常清楚了。
　　在太宰治身后，还有一言不发的松田阵平，松田阵平并没有出声，只是淡淡地看着天嗣莲。
　　【呜呼算是久违的修罗场了】
　　【久违吗？我怎么感觉上次修罗场还没过去多久呢？】
　　【已经挺久吧？所以说这次莲莲要选谁呢？】
　　【今天大家都不吱声哦你选谁都可以的】
　　天嗣莲看着从眼前慢慢悠悠闪过的弹幕，脑子里已经有了答案。
　　本就是来侦查的，在场四人，最擅长侦查的就是警校毕业的两位吧？
　　但是降谷零是带着任务来的，所以还是离得远些为好。
　　“松田警官，走吧。”天嗣莲的视线穿过面前的二人，没有丝毫犹豫的落在了松田阵平的身上。
　　松田阵平似乎有点受宠若惊，表情僵硬了那么几秒钟，随即才恢复。
　　他没有应答，只是从五条悟和太宰治的中间穿过，眼神十分得意地与二人擦过。
　　五条悟和太宰治也看透了松田阵平得意洋洋的态度，两个人气不打一处来，不是一蹴而就的，而是积怨已久。
　　“太宰，你看到松田的眼神了吗？”五条悟摁了摁自己的手指关节，手指关机被摁出来声响，似乎是在为打架做准备。
　　太宰治也将双手从风衣的口袋里拿了出来，慢慢悠悠地活动着筋骨。
　　“看到了，他可能需要友好交流一下。”
　　两人表面上和谐很的，但脑子里已经想过N种松田阵平的死法了。
　　松田阵平能不明白这两人的心思，在他穿过二人身侧的瞬间，便丝毫没有犹豫，拉起天嗣莲的手就溜了。
　　原本还站在原地的天嗣莲，忽然感觉一双温热的手牵上自己，将自己的身躯带着向前而去。
　　他没来得及反应，只用余光堪堪扫了几眼自己身后三人的表情。
　　三个人几乎是如出一辙，全是一张臭脸。
　　【哈哈哈哈三人全是臭脸，太宰治和五条悟臭脸是因为松田阵平，波本臭脸是因为什么呢？】
　　【前面的，这么简单的事情你都没看明白吗？】
　　【这题我知道!!波本臭脸的原因是，大家都非常坚定的选择了莲莲，没有一个人选择他，他感觉没面子，所以臭脸哈哈哈哈哈。】
　　【波本:不如不要。】
　　弹幕在天嗣莲的眼前闪过，他没有在意，而是正视前方，全神贯注地观察着周围。
　　松田阵平则没有心思观察了，他的心思全放在自己和天嗣莲相接的手上。
　　刚刚是一时情急，下意识就拉住了天嗣莲的手，现在反应过来，倒是不知道该何时松开了。
　　天嗣莲的手比松田阵平的温度要凉上一些，但这并不影响松田阵平心底被一种无形的力量撩拨着。
　　这种撩拨，让他心痒，但是又说不上来自己想要什么。
　　直到天嗣莲的手抽离而去，松田阵平还沉浸在这份情绪之中。
　　天嗣莲非常自然的松开了松田阵平的手，他走在前方。
　　穿过转角，手电的光亮从墙面转到地面上。
　　悠长的走廊被手电的光照射着，照不完全，只能看到近处的景象，其余全是漆黑一片。
　　天嗣莲有些恐惧，他小心翼翼地摸索着向前。
　　却忽然听到耳边有一阵异响，紧接着，一阵风便穿堂而过。
　　走廊旁栽种的树也随风而动，发出沙沙声，格外渗人。
　　大抵是风的原因，天嗣莲觉得背脊发凉，他不经意地将自己身体缩紧一些。
　　这时，天嗣莲忽然感觉自己身后有东西靠近了。
　　那东西没有什么声响，只是天嗣莲的直觉告诉他，他的身后有人。
　　就在这时，弹幕开始狂叫起来，速度比平常快了一倍多。
　　【不要回头!!快跑!我害怕!!】
　　【救命，不要回头，我不想看后面有什么东西!】
　　【东西？走在莲莲身后的不是松田阵平吗？】
　　【对呀，一直跟在莲莲身后的不是松田警官吗哪里有什么东西啊？】
　　【这么一说好像是啊，松田警官一直跟着莲莲来着，可能是太黑了，让我产生的自然反应吧。】
　　被弹幕这么一提醒，天嗣莲忽然想起，松田阵平确实在他的身后，
　　天嗣莲就没放在心上，又一阵风过，天嗣莲站在走廊的缺口处。
　　摇晃的树枝倒映在教室的玻璃窗上，天嗣莲被不停晃动着的倒影吸引，视线落在玻璃窗上。
　　他隐约着感觉到，身后的东西越来越近了，天嗣莲正想回头，余光却忽然发现玻璃窗上面有个看不真切的人脸。
　　天嗣莲有些慌了，他呼吸变得粗重了些。
　　这时，他的肩膀被拍了几下。
　　“松田警官？”天嗣莲问。
　　对方没有应答，再次拍了几下天嗣莲的肩膀。
　　天嗣莲没有再问，身体下意识地转过去。
　　映入他眼帘是的————
　　一颗血淋淋的脑袋悬在黑暗的半空中，正直愣愣地盯着他。
　　————————


第37章 
　　弹幕在一时间疯狂刷着屏幕，清一色的尖叫声。
　　【啊啊啊啊啊啊救命啊，虽然已经有了心理防备，但是亲眼看到还是很震撼的。】
　　【谁来救救我，重金求一双没有看过这个场面的眼睛。】
　　【看来我今晚是要做噩梦了，我还是一个住的呜呜呜呜，救命，好可怕。】
　　天嗣莲的眼前被弹幕遮挡着，看不清面前这颗脑袋。
　　过了几分钟，弹幕渐渐消失，天嗣莲才看清这个脑袋的真面目。
　　脑袋悬在半空中，没有眨眼，没有说话，只是直直地盯着天嗣莲。
　　脑袋颈部边缘粗糙，有理由怀疑是从那些无头尸体上割下来的。
　　往上看，面部是以一张天嗣莲熟悉的面庞，是坐在他侧前桌的同班同学。
　　天嗣莲怔愣片刻，虽然有心理准备，但是亲眼看到还是会让人心里发毛。
　　既然有了一颗头颅，那说明其他的头颅肯定也在附近。
　　天嗣莲环顾起周围，还没有看出来个所以然，就听到松田阵平的说话声在身后响起。
　　“你这儿也有？”松田阵平挑眉，呼吸有些许急促，目光朝着天嗣莲身前的头颅看去。
　　天嗣莲没有回话，与松田阵平对视了一眼。
　　松田阵平言简意赅，指了指刚刚走过的走廊: “那边也有不少头颅，面容都是白天在班上见过的同学们。”
　　“看来这些头颅都是从尸体上割下来的。”
　　松田阵平话音刚落，天嗣莲便不暇思索地接话: “看来，无头尸体不仅仅只有警方发现的那几具。”
　　话语之间，天嗣莲便看到周围漂浮着无数个头颅，他们正以高速围过来。
　　“二位，或许你有看到我们的身体吗？”先前拍过天嗣莲肩膀的头颅，忽然开口问。
　　松田阵平正想回话，但头颅又立刻飘走了，嘴里还在重复念叨着: “或许，你有看到我们的瑟身体吗？”
　　紧接着，所有的头颅也都离开了。
　　看着头颅们即将离开，天嗣楼正想追上去，却发现弹幕说道。
　　【别追了，去找镜子的莲莲吧，他知道事件的所有真相。】
　　【是的，没必要追，知道真相后，明天直接抓人就好了。】
　　【追了没用，这些头颅现在是无意识的。】
　　弹幕的言语让你的脚步停了下来，眼瞅着松田阵平将要去追，你叫住了他。
　　“不用追，追了也没用。”
　　话音落，松田阵平狐疑的回头看了一眼天嗣莲，唇瓣微微张合，似乎有什么想说，但是依旧没有说出口，反而停下来脚步。
　　【哈哈哈哈现在大家都无条件相信莲莲的话了哎。】
　　【松田阵平:我能怎么办，他确实没有说错过啊。】
　　因为太黑，天嗣莲花不少时间才找到白天见过“自己”的洗手间。
　　洗手间里格外黑，松田阵平将手电打在脚下，还没等你进入，就听到洗手间内有好几道说话的人声。
　　“和莲莲长得一模一样哎。”
　　“像的有点恐怖了，不知道天嗣自己看到会是什么心情。”
　　声线非常耳熟，走近了，天嗣莲发现是几个自己熟悉的不能再熟悉的人。
　　五条悟，太宰治，降谷零全部都站在镜子前，聊的热火朝天的。
　　约摸是听到脚步声，三人的视线全部都朝着你和松田阵平投射过来。
　　“天嗣，快来看，这里有个长得和你一样的东西”太宰治语气雀跃，像是在介绍什么稀奇的玩意。
　　天嗣莲没有回太宰治的话，而是径自走到镜子面前，与自己对视。
　　“你来了？”
　　镜中的“天嗣莲”露出一道笑容，发丝在镜子中飘荡，似乎很高兴。
　　“我原本以为你会一个人来的，没想到居然带了这么多人？”他眯起眼睛，原来的笑容僵在脸上，有些似笑非笑的感觉。
　　“我也没想到会这么多人。”天嗣莲朝着身旁的众人扫了一眼，扶额无奈。
　　身后的三人都没有说话，但是脸色清一色的不是很好看。
　　【哈哈哈哈哈笑死我了，刚刚还笑嘻嘻的几个人，立马不笑了，是学过变脸吗？】
　　【众人:天嗣你居然背着我们约别人半夜在厕所偷。情？】
　　【天嗣:不是别人，是我自己谢谢，我自己和自己偷。情，这不是很合理吗？】
　　【哈哈哈哈哈笑死我了，自己和自己偷情。】
　　弹幕上笑成一片，天嗣莲并没有在意，反而单刀直入，开始问镜中的自己的存在的缘由。
　　“所以，你是什么？”
　　“我是异能造出的幻象。”镜中的“天嗣莲”没有遮掩，娓娓道来。
　　他这反应，让五条悟和降谷零有点动容。
　　降谷零冷笑一声: “刚才我们怎么问你都不说，见到天嗣这么轻易就说了？”
　　镜中的“天嗣莲”笑的两只眼睛弯成了小月牙，回怼着降谷零: “不可以吗？我有什么话不能和自己说？”
　　降谷零说不出话了，脸色并不好看，似乎有点生气。
　　【哈哈哈，这个莲莲嘴好不饶人啊哈哈哈哈。】
　　【透子表示一百八十个无语哈哈哈哈哈哈。】
　　“不过我和你们看到的其他幻象不一样，原主已经死亡，所以他们就是实体，而我只是一道只存在于镜子中的幻影。”
　　“除非你死去，你们我就会代替你活下去。”镜中的“天嗣莲”声音忽然冷了下来，死死地盯着天嗣莲，有种危险的意味。
　　捕捉到这一闪而过的危险意味的五条悟走后方走到天嗣莲的身旁，其他人也向着天嗣莲凑拢，有意提防着。
　　“放心，我可舍不得杀了你。”镜子中的“天嗣莲”耸肩，又补充着: “我是这个世界上最爱自己的人，为何要伤害自己？”
　　【呜呜呜呜呜这句话真好，朋友们要好好爱自己啊，这个世界上最爱你的就该是你自己!!】
　　【我赞同前面的姐妹!】
　　你没有在意弹幕在谈论什么，而是仔细地回想着镜子中自己的话。
　　所以，制造幻象的人是谁？
　　【系统信息更新了，凶手是香木!!】
　　【你们才看到吗？凶手之前不是都显示出来了吗？】
　　【啊？我这边看不到啊？系统是有什么问题吗？我这边从升级之后就一直奇奇怪怪的，好多东西都看不见。】
　　【前面的，我也是!但是我刚刚又看了眼，凶手确实是香木玲子。】
　　“所以，制造幻象的人是谁？”松田阵平很久没有出声，一出声就问了个极为关键的问题。
　　镜子之中的“天嗣莲”没有说话，天嗣莲回答了这个问题; “是香木同学。”
　　“香木？香木玲子？”松田阵平讶异，语气都比平时高昂了些许。
　　“对。”天嗣莲胸有成竹。
　　但站在他周围的四人俨然是一副不相信的模样。
　　【哈哈哈哈哈看香木玲子的外表确实不像是能干出这种事情的人，如果我不是有系统，我可能也不敢相信。】
　　【众人:虽然不相信，但是这是天嗣说出来的话又不得不信。】
　　【哈哈哈现在不敢相信，明天抓住香木玲子问问清楚不就好了？】
　　天嗣莲看着弹幕的话语，朝着几人坚定地说道: “不相信的话，明天和香木对峙吧，凶手就是她。”
　　降谷零若有所思，依旧持怀疑态度: “你真的觉得是她？”
　　天嗣莲没有再开口，只是默默扫了一眼降谷零; “明天不就知道了？”
　　【明天是校园情侣大赛吧？？香木玲子的本子也画好哈哈哈哈哈。】
　　【我好想看本子哈哈哈哈。】
　　【楼上我也是，我也好想看本子!!】
　　天嗣莲的注意力集中在弹幕上，压根没注意到自己的身后有一道若隐若现的黑影向着自己靠近了。
　　————————
　　回来了!!论文差不多结束了!!滚回来更新啦!!给小可爱们磕头道歉!!
　　说真的，这篇文感觉会是一个狗屎，购买谨慎，无纲裸奔已经快圆不回来了，每天都在痛苦到底要怎么圆。
　　下本运动番做好大纲，存好稿子再开文了，无纲太痛苦了。


第38章 
　　【你们有看到莲莲身后吗？好像有个黑色人型在动？】
　　【真的哎，好像是有一个东西在动!】
　　【这是谁啊？是上次遇见的那个黑影吗？离莲莲越来越近了，想干什么？偷袭吗？】
　　【这就是介绍界面最后增加的那个人物角色吧？凭空出现的那个，所以真的没有姐妹知道到底是怎么回事吗？】
　　【不知道啊，自从系统升级后，系统就奇奇怪怪的。】
　　弹幕的谈论让天嗣莲警觉起来，他快速转身回眸，视线在自己的身后快速的扫视了一下，压根没有黑影。
　　取而代之的矗立在天嗣莲身后的五条悟。
　　五条悟正注视着天嗣莲，天嗣莲收回视线，有点纳闷，但弹幕比他还讶异。
　　【不知道还以为那个黑影是五条老师呢？哈哈哈哈哈】
　　【好像一瞬间就消失了哎？】
　　【有没有能解答一下，那个黑影到底是什么啊？】
　　【不知道啊，也不知道到底有什么目的。】
　　天嗣莲看着身后，许久都没有动弹，直到所有人的脚步都迈动起来，准备离开时，天嗣莲才缓慢地挪动了几下步子。
　　大概是因为步子太慢，降谷零注意到了，他拿着手电，朝着天嗣莲闪了几下，说道: “不走吗？”
　　“是要在这里过夜？”
　　太宰治和松田阵平插着兜，站在手电未照到的阴影之中，一言不发的看着天嗣莲。
　　只有身后的五条悟走上前，转身在天嗣莲面前站定，挡住视线，让天嗣莲的目光不得不聚焦在他的胸膛上。
　　“在看什么？”五条悟柔声问。
　　天嗣莲听着他一反常态的声线，诧异的抬眸对上五条悟的目光。
　　“你……”天嗣莲犹豫了很久，斟酌着自己到底要不要说出口，最后压低了声线， “你刚刚有看到一道黑影吗？”
　　五条悟轻笑，伸手揽住天嗣莲，用脸狠狠地蹭了几下，随后欣慰地道: “不愧是你，我看那几个大傻个儿好像都没发现呢？”
　　【哈哈哈哈哈靠大傻个儿，谁能有你个儿大啊？】
　　【太宰松田降谷:你敢当着我面再说一遍吗？】
　　【笑死我哈哈哈哈哈哈哈哈哈。】
　　天嗣莲不知道该怎么接五条悟的话，五条悟没有在意，自顾自地低声说: “他是凭空出现的，视线一直锁定在你的身上，但迟迟没有动静。”
　　“我能确定的就是他不是咒灵。”
　　“对了，他还留下了一个礼物。”
　　五条悟慢条斯理地说完，将手中的一封信晃悠了几下。
　　“地上捡到的，应该是故意留下来的，收信人是你的名字。”
　　天嗣莲看着五条悟不紧不慢地将信封递到自己面前，伸手去接。
　　但在天嗣莲的指尖触碰到信封的一瞬间，他的眼前忽然闪了几下，很像儿时信号不好的电视，整个时间都变形抽搐了几下，说话声也听不清。
　　天嗣莲看向半空中的弹幕，原本还想找些头绪，却发现弹幕也是他同样的状况。
　　弹幕的速度很快，但是看不清，字和字相互重迭着，像是一堆乱码在眼前飞过一样。
　　这种情况足足持续了一分钟，才渐渐恢复正常。
　　【我的天吶，朋友们你们的画面刚刚有问题吗？我刚刚什么都看不清楚。】
　　【我也是，刚刚什么都看不清，界面也崩溃了，什么都不见。】
　　【现在好像正常了，为什么？因为这封信吗？还是说又要升级了？】
　　天嗣莲看着眼前逐渐清晰的弹幕，没有出声，反而将注意力全部都放在了手中的这封信上。
　　白色的信封被火漆细心的封好，娟秀的字体似乎写的十分用心，天嗣莲的名字被书写的工整好看极了。
　　天嗣莲看着这封好像费了不少心思的信，拆开信封的动作都变得小心翼翼起来，生怕损伤了纸张。
　　展开信纸，只有寥寥一句话——十分抱歉，我本不该打扰你们，但是由于我的失误，系统已经发展到不可控的程度了，为了让一切回到正轨，请在后日的上午十点前往米花世纪大厦，我会在那里等你们。
　　【系统发展到不可控？什么情况？我越来越胡涂了，这是出现bug吗？】
　　【是不是作者干预了？什么情况啊这是？】
　　【有没有知道后面故事的朋友们来说明一下？这到底是什么情况？】
　　【举手，我发誓我对后面要发生的事情事滚瓜烂熟的，但是这种情况我还是第一次见。】
　　天嗣莲看着弹幕的发言，陷入了沉思，他现在越来越搞不明白弹幕是什么东西了，为什么又会扯到系统上。
　　系统到底是什么东西？难道除了五条悟他们绑定的系统外还有什么系统吗？
　　“你们两真不走了？”降谷零再次晃了几下手电，发出疑问。
　　天嗣莲将信封递给五条悟，向着降谷零的方向移动，示意大家都去看看信封。
　　轮流看完信封后，大家面面相觑，想要出声又不敢出声。
　　“这是之前见过的黑影留下来的，你们的系统有出现问题吗？”天嗣莲十分沉着，语气也是格外冷静。
　　天嗣莲的话说完很久，但依旧没有等来众人的回话，他们似乎是在震惊，震惊着天嗣莲为什么会知道他们绑定了系统这件事。
　　【哈哈哈哈四脸震惊，都以为莲莲真的不知道。】
　　【一句话让四个男人为我闭上嘴。】
　　“先不用问我为什么知道的，先说说看，你们的系统有没有出故障？”天嗣莲非常干脆。
　　先开口说话是的降谷零，他语气严谨; “没有出错，不过你这封信是哪里来的？”
　　“你又是怎么知道我们绑定了系统的？为什么你好像知道所有的事情？”
　　“你是不是有很多事情都瞒着我们？”
　　“不要和我说是异能，公安部是不招收异能力者的。”降谷零有点咄咄逼人，一口气将憋了很久的问题全部都说了出来。
　　降谷零的话说完，其余三人的眼神也都朝天嗣莲聚焦过来，似乎在等着他的回答。
　　【这是要坦白局了？把事情都摊开了说？】
　　【莲莲打算怎么选？是说？还是不说？】
　　————————
　　呜呜呜呜呜呜呜哦我再也不无纲裸奔了，圆回来真的好难啊!谨慎够买啊朋友们呜呜呜。


第39章 
　　【只有我觉得这几个人有点可恶吗，居然还反过来质问莲莲啦!!我们莲莲都没生气呢!!】
　　【抱住我们弱小的莲莲不吱声。】
　　天嗣莲听着降谷零的话，朝着四人扫了一眼，唇瓣微张却没有出声。
　　见到天嗣莲不曾说话，五条悟率先站了出来，语气漫不经心，但是神色却异常认真。
　　“你是在质问犯人吗？”五条悟朝着降谷零的方向偏头。
　　降谷零收回严肃的表情，眯着眸子露出笑意，不紧不慢地说: “抱歉。”
　　【其实说白了，降谷还是不相信莲莲，毕竟莲莲知道他是波本。】
　　【莲莲如果坦白了，这个警察就做不下去了吧？】
　　【做不下去也好，回琴酒身边吧，咱不待这儿了!让这群男人后悔啊啊啊啊!!】
　　天嗣莲没在意，再次发问: “所以，你们的系统出问题了吗？”
　　五条悟打开控制面板，上瞧瞧下看看，若有所思: “很正常。”
　　松田阵平也紧随其后: “没有异常。”
　　太宰治将双手从兜里拿出，手腕处绑着绷带的手向两侧一摊: “什么都没有啊”
　　天嗣莲原地不动，诧异的情绪席卷了他，弹幕更胜一筹。
　　【系统没有出问题，那是什么系统出问题了？难不成是我们的系统？】
　　【吓得我赶紧去检查了一遍，但是除了那个凭空出现的神秘黑影，和刚刚忽如其来的卡顿崩坏，好像没什么问题啊？】
　　【黑影暂且不提，但是忽如其来的卡顿，难道不是有问题了吗？】
　　【前面说的对，现在这个时代还有卡顿这种事情真是挺稀奇的。】
　　弹幕说着天嗣莲看不明白的话语，他越来越觉得自己不是人，而是不是真实存在，被人们支配的东西了。
　　所以弹幕究竟是什么，系统又是什么？
　　天嗣莲头有些许痛，他小声嘀咕; “所以，你们到底是什么？”
　　刚刚还密密麻麻的弹幕，在天嗣莲问出的这一刻，就像停滞了一般，足足持续了十几秒。
　　【虽然我很想说，但是开始之前的协议上写着不能说的。】
　　【对的，所以不敢说呜呜呜呜，如果说了，账号就永久注销，无法再创建了。】
　　弹幕的言论无一都在说着无法解释，天嗣莲原本觉着没什么希望了，正想将收回视线，却在清一色的言论中找到了一个与众不同的发言。
　　【大家都怕被封号所以不敢说，那就我来说吧。】
　　【我是作者，不怕被封。】
　　【作者大大都来了？？？】
　　【是的，系统出现问题我自然是要来的。希望莲莲你不要被吓到。】
　　【啊？？？系统真的出问题了？？？所以那个黑影是作者特地加上的？】
　　天嗣莲双目死死地盯着弹幕，尝试着理解弹幕的言语。
　　【我来给莲莲你解释一下，我们(包括所有的弹幕)处于30世纪，科技发达，几个月前我为了弥补对几个角色的意难平，所以在“沉浸游戏”平台上创造了这个游戏，目的就是为了复活他们。弹幕就是为了让玩游戏的玩家能够有参与感才出现的。
　　但因为是即兴创作，出现了很多bug，导致系统崩坏，口野绿的异能成为了可以吞噬别人的异能并且无次数限制，还让他以为弹幕是一种很强的异能，该属于自己。】
　　【说白了，我忘记的最重要的事情就是——虽然你们被称为纸片人，但也是有生命有思想的，只是你们存活在与我们不同的世界之中罢了。
　　为了不让口野绿继续变强大到无法控制的地步，所以我创造了黑影这个角色，想要毁掉口野绿。】
　　天嗣莲看着娓娓道来的字句，脑中忽然短路了。
　　“所以我们只是一串代码？”天嗣莲很久没有吭声，百感交集中，他从牙缝中挤出一句呢喃。
　　【不，当然是不是，从你们出现的那一刻，你们就是活生生的人了。】
　　【对!你们尝过酸甜苦辣，也会经历生老病死，为何会是一串代码，只是我们生活的世界不同而已!】
　　天嗣莲看着弹幕的慰藉，脑子转动的有点缓慢。
　　信息量有点大，一瞬间无法消化完。
　　【三日后我等你们，我会还你们一个正常的世界，然后将书写故事的笔交由你们自己。】
　　天嗣莲久久没有吭声，只是看着弹幕默默发呆。
　　“天嗣君”太宰治发觉天嗣莲许久都没有动弹，凑到他耳边，低声喊着。
　　天嗣莲连忙后退了几步，伸手揉了揉耳朵，怔愣地说道: “什么事情？”
　　“哎？该回去了，明天不是要抓犯人吗？”太宰治满脸无奈，说话的字音都拉长了很多。
　　松田阵平站在不远处打了个哈欠，眼含泪光。
　　降谷零则沉思着什么，一直盯着地面看。
　　五条悟上前，天嗣莲的肩膀一把被揽住，只听见他调侃着说道: “困了？那我带你一程？”
　　话音刚落，天嗣莲就被五条悟捞了起来，一溜烟将三个人甩在身后了。
　　天嗣莲在五条悟怀里，被风吹的格外凌乱，恍惚之间听见五条悟大声喊道: “谁最后到宿舍，谁明天就负责写结案报告哦”
　　听到结案报告四个字，太宰治的声音忽然大了起来: “报告？我先走啦，你们慢慢的别急。”
　　被太宰治甩下的松田阵平和松田阵平对视了一眼，气氛忽然开始焦灼了，谁都不愿意服输，一股子莫名其妙的胜负对决忽然开始了。
　　随后两个人就以被丧尸追赶一样的速度，默不作声地跑了起来。
　　【哈哈哈哈哈哈笑死我了，五条太宰不想写报告，透透子和松田不愿意输给对方。】
　　【路人:这群人怎么了？被狗追了？】
　　【哈哈哈哈哈真的很好笑。】
　　天嗣莲看着这群行为奇奇怪怪的人，忽然觉得自己刚刚的想法大错特错了，这么活生生的人，怎么会是一串代码？
　　*
　　第二日。
　　横滨高中。
　　课间活动时间，一群人围在香木玲子的周围，满脸兴奋地谈论着什么。
　　天嗣莲坐在座位上看去，这些脸，都是昨晚见过的头颅。
　　就在他仔细打量时，香木玲子猛然回头，死死地盯着你，神情难以琢磨，片刻后向你走了过来。
　　————————
　　呜呜呜呜呜呜再也不无纲裸奔了，谨慎购买啊宝子们!!!
　　感情线会在番外写!


第40章 
　　此时此刻，教室里只有天嗣莲和香木玲子以及“傀儡”。
　　松田阵平去和班主任老师解香木玲子的信息了，太宰治则是去和学校校长进行抓铺事宜的谈话，五条悟说是要在周围看一眼地形，方便等会抓捕。
　　天嗣莲原先也是想跟着去的，但是总得有人留下来监视着香木玲子的一举一动。
　　因此，天嗣莲就不得不留在了教室之中。
　　天嗣莲收回视线，目视前方，装作什么事情都未曾发生过。
　　香木玲子手中拿着一本厚实的本子，声音些许雀跃，朝着天嗣莲走来。
　　这时，坐在天嗣莲前桌的人毫无预兆的起身了，将位置他腾出来，靠墙站在了一边。
　　紧接着，香木玲子就坐下来，天嗣莲还没来得及朝着她抬眸，面前的课桌上就被多了一本本子。
　　“天嗣君，你要不要看一看？”香木玲子满脸期待，语气依旧如常。
　　天嗣莲将头抬起，打量了一眼香木玲子的表情，又收回视线落在了面前的本子上。
　　随着天嗣莲视线的转移，片刻间，教室周围的人都涌了过来，一窝蜂的堵在天嗣莲的桌子周围。
　　“快打开看看，里面有惊喜。”香木玲子怂恿着。
　　天嗣莲仔细观察了一番桌上的本子，封皮就是一本普通的画本，没有什么特别之处。
　　确认安全后，天嗣莲伸手拿起了画本。
　　弹幕在这一瞬间忽然开始大幅度的活跃起来，满屏都在期待。
　　【这一刻终于来了吗？有没有以前玩过这里剧情的姐妹，谁能告诉我，有打码吗？】
　　【我也好期待啊啊啊啊，之前就被玩过的姐妹勾起来兴趣了，终于轮到我看了!】
　　【玩过的来告诉你们，非常的香艳，嗯，别的不能再透露了。】
　　【快打开!莲莲快点打开，我要一饱眼福!】
　　【emmmm你们有考虑过莲莲的感受吗？各位在蒸煮面前还是矜持一点吧？】
　　【前面的说的没错，大家还是矜持一点吧，你们高兴莲莲可不高兴哦】
　　弹幕的催促让天嗣莲也开始期待这本子中的内容了，天嗣莲用手捻起封面，翻开了第一页。
　　这是一个漫画分镜专用本，第一页只是分镜的框，并没有任何文字以及画面。
　　【空白的，让我白激动了，早知道就晚点再激动了。】
　　【哈哈哈哈不就是一张纸的事情吗，再激动一次罢了，又不是什么难事。】
　　【莲莲赶紧翻吧，我要看下一页。】
　　【加1加1，赶紧翻!!!】
　　天嗣莲没有看弹幕，非常淡定的又向后翻了一页。
　　这一翻，差点让天嗣莲的把画本丢出去。
　　画本中间满是“不堪入目”的画面，两个人的身影重合着，奇奇怪怪的拟声词更是无处不在。
　　天嗣莲的耳尖逐渐被染上了红色，刚开始还只是微红，待天嗣莲看着两个重合的人互相叫的名字后，微红变成了鲜艳的红色。
　　因为那亲昵的称呼—— “莲”，和凌乱的长发外貌，不就正是他自己。
　　而另外一位主人公，从黑色的同学看来，似乎是松田阵平。
　　天嗣莲拿着画本的手一瞬间僵住了，他甚至连呼吸都停住了，只有耳尖上的红色在源源不断的继续变化着。
　　弹幕在这一刻却疯狂起来，十分快速地变换着。
　　【啊啊啊啊啊啊我的妈呀，我这辈子看过最香艳的本子莫过于此了。】
　　【虽然在蒸煮面前不太好，但是画工未免也太好了点吧？这和莲莲几乎长得一模一样，松田也画得非常传神。】
　　【好色色啊，简直了，扑面而来像是在我的眼前炒饭一样。】
　　天嗣莲用了好一会儿才回过神来，他双目再次落到手中的画本时，立刻条件反射的将它合上，非常迅速地放在了桌上，并且拉开了自己与桌子的距离。
　　【哈哈哈哈莲莲反应好大，全身都受到了惊吓。】
　　【莲莲这个反应其实还算正常的，要是换做我，我肯定都要羞耻的我钻地洞了。】
　　【我们看的人可能看的很开心，但是莲莲是当事人，应该心情不一样的。】
　　【赞同，如果代入一下，我的同学画了我和我朋友的本子，还到处传播，传播就算了，大家还到处私下他讨论开玩笑，这真的很窒息的好不好。】
　　天嗣莲耳尖的红润渐渐地蔓延到面中，本就白皙的皮肤在红色的衬托下更加的白嫩了。
　　他的情绪还沉浸在方才一瞬间带来的冲劲之中，香木玲子瞧着天嗣莲的模样，浅笑吟吟的将桌上的画本拿了起来: “我画了那么久，天嗣君你怎么只看了一眼？这样可不太好哦”
　　香木玲子的话语听起来像是在埋怨，但语气却是在威胁着天嗣莲，和之前的她判若两人。
　　天嗣莲别过头，说话的声音比平时都要小声: “不用了。”
　　【哈哈哈莲莲不好意思了。】
　　【莲莲:谢谢你的好意，我不想看。】
　　【谁会想看自己和自己的朋友的本子啊？】
　　【除了某群老色批，谁也不愿意看吧(不是)】
　　天嗣莲的话音刚落，围在自己桌子周围的同学们忽然窜动起来，慢慢的向着天嗣莲靠近了。
　　天嗣莲刚想起身从人群中挤出去，却被从周围涌过来的同学们一把摁住了，数不清的手扒在他的身体上，强迫着他坐下，并目光朝向香木玲子。
　　香木玲子将画本拿到天嗣莲的视线正前方，随性地说: “完没看还呢，要去哪儿？”
　　她的话音刚落，香木玲子就将手中的画本翻动起来。
　　无数人让人面红耳赤的画面在眼前一幕幕闪过，每一幕的画面主人公都有着天嗣莲，但另外一位主人公却在不断地变换着。
　　和天嗣莲一起在学校卧底的那几位，无一幸免，甚至天嗣莲还瞧见了琴酒的身影。
　　【我的天哪，震惊我几辈子，居然每一对都画了，简直了。】
　　【真是有精力，短短几天就画了这么多，还画的这么好，这是都不用吃饭睡觉的吗？】
　　【莲莲现在都要自闭吧，感觉现在的状态就像是在大街上好好走着路，忽然来了个人胁迫你把所有衣服都脱了，然后在众目睽睽下裸。奔。】
　　【对，而且是身不由己的版本，这都已经不算是社死的程度了，这算是会留下心理阴影的程度了。】
　　【我也觉得，所有说有些老色批不要觉得不关自己的事情就算是没事，你看着心情很好，但是你被画的人可是心情极度不好的。】
　　天嗣莲将注意力放在自己眼前的弹幕上，试图用这种方式分散自己的注意力，但即使注意力被分散了，余光还是时不时的会瞥到画本，也会不自觉的就去在意起这件事。
　　香木玲子似乎非常满意自己的杰作，她看着天嗣莲将画本中的内容尽数收入眼底后，立马大笑起来，笑声有点渗人。
　　“怎么样？我画的是不是非常棒？”
　　看似是在问天嗣莲，但她却没有给天嗣莲回答的机会，就立刻接了自己的话: “真是太精彩了，吶天嗣君，你要不要再看一遍？”
　　天嗣莲唇瓣微微颤抖着，正想要说些什么，却听见五条悟的声音忽然在门边响起。
　　“看什么？给我看看？”五条悟还穿着一身修下水道的工作服，他眯着眸，将格外好看的瞳孔藏于眸下，一边说着一边向天嗣莲身边缓缓靠近。
　　原本围在天嗣莲身边的一群“傀儡”全部在此刻都靠边站了，似乎是香木玲子的故意操控的。
　　“另外一位主人公来了？要不要一起看？非常精彩，若是不看会后悔的。”香木玲子满脸欣喜，故弄玄虚的想要吸引五条悟。
　　【不要吧，这要是看了，莲莲恐怕真要自闭了。】
　　【给咱们莲莲留点自尊心吧，不然莲莲真的会自闭的。】
　　【我同意，我们看过了，不好看还是别看了吧？五条老师你要经得起诱惑啊，快拒绝她。】
　　然而，下一秒，五条悟说出的话，与弹幕的期盼背道而驰。
　　“好啊。”五条悟几乎没有一秒犹豫的，非常斩钉截铁的回答，余光还在瞥着天嗣莲， “所以，是什么东西让莲像是入定了？”
　　【啊啊啊啊啊啊五条!你是怎么从三十七度的嘴里说出让人这么心寒的话的？】
　　【家人们，把五条刀了吧(不是)他这么干是没有老婆的。】
　　【其实，我觉得五条老师应该是知道里面有什么东西的(思考)毕竟……他是个开挂的男人。】
　　香木玲子闻声，眉飞色舞的，连忙将手中的东西递给了五条悟。
　　坐在椅子上的天嗣莲迟迟都没有从方才羞耻的情绪中抽离出来，一直盯着干净的桌面发呆。
　　直到天嗣莲抬眸时，看着五条悟接过香木玲子手中的画本，情绪才被抽离，心开始七上八下的，再三犹疑后，天嗣莲按捺不住不想被看到的心情，从座位上一跃而起。
　　随后他快速地移动到五条悟的身边，想要一把抢过五条悟手中的画本，但是五条悟却眼疾手快的将画本举高了。
　　五条悟一米九的身高优势，加上长手长脚，天嗣莲在他身边急着不呢蹦跶，却连画本的边边都碰不到。
　　五条悟轻笑了几声，一副调侃的模样: “莲莲你这么紧张？所以里面到底是什么？”
　　“是什么见不得人的东西吗？”
　　天嗣莲没有回话，只是有些许嗔怒: “快给我。”
　　五条悟浅笑，使坏: “是吗？莲莲你不想让我看是吗？我可以不看，那你总得给我点好处吧？”


第41章 
　　天嗣莲没有理睬五条悟，再次尝试着想要去从他的手中夺走画本，但是依旧连画本的边边都触碰不到。
　　【哈哈哈忽然就感觉到了身高的差异，咱就是说长得高还是有不少好处的，就比如现在。】
　　【看五条老师臭屁的样子哈哈，好欠揍啊。】
　　【莲莲现在恨不得能一蹦三米高。】
　　【五条悟:想拿到就答应我的要求(自信)】
　　【多损吶，本来就能直观的看到，现在还给莲莲用文字说一遍哈哈哈哈，莲莲的心快被扎成筛子了。】
　　弹幕的哈哈哈多的到处都是，这让本就心急的天嗣莲更加着急了，甚至有点气急败坏了。
　　天嗣莲向后退了一步，佯装镇定，好像丝毫不在意画本，十分漫不经心地对五条悟说着: “你看吧。”
　　【莲莲:我身高拼不过，那我就智取。等你把画本放下来再抢。】
　　【哈哈哈哈一个比一个海笋，笑死我了。】
　　【香木玲子:我美滋滋地看我的cp吵架。】
　　【前面的你不说，我都不记得香木玲子在这里了。】
　　“哎真的吗？那我可就看了啊？”五条悟听完天嗣莲的话，好像有些许讶异，眼神在天嗣莲的身上瞥了几眼，嘴边的笑意浅浅浮现。
　　看着五条悟的手臂越来越低，天嗣莲以为自己的计谋得逞了，正想伸手夺走的时候，忽然身体又被几道力量控制住了。
　　天嗣莲茫然地偏头，就瞧见香木玲子正眯着眸子盯着她，她脸上满是笑意，但是却感受不到温暖亲切，反而让天嗣莲背后发凉。
　　“天嗣君，不能打扰别人欣赏佳作哦。”香木玲子语重心长的，像是在劝导。
　　天嗣莲尝试摆脱束缚，但是依旧徒劳无功，甚至几乎无法动弹。
　　【好家伙，就是不让五条老师看到不罢休呗？】
　　【咱就是说主打一个让莲莲自闭。】
　　【莲莲:我不如找个墙撞晕过去算了。】
　　天嗣莲看着弹幕，又看了看五条悟，欲哭无泪，只能干着急着。
　　眼瞅着五条悟就要打开画本了，香木玲子视线全部都聚焦在他的身上，一刻都不敢眨眼睛，好像生怕错过这一瞬间一般。天嗣莲却恰好相反，他想要侧过头，不想目睹这一时刻，但是身后的“傀儡”们却限制着他的活动，不允许他将头撇过去。
　　画本的第一页被五条悟修长的手指翻开，他透蓝色的眸子扫了一眼空白的第一页，然后又将画本合上了。
　　天嗣莲看着五条悟的这一动作，心里忽然有点庆幸了。
　　然而香木玲子却不安分了，焦急地说: “直接翻到第二页就可以了。”
　　五条悟将画本攒在手中，没有理睬香木玲子，径自走到天嗣莲的身边，上下打量着束缚者天嗣莲的手。
　　许多双手臂覆盖在天嗣莲的身上，每一个都严丝合缝的，五条悟看着这些手，眸光晦暗，神色变冷，语气也变得让人害怕起来: “喂喂喂，手能不能拿开？”
　　【哈哈哈五条不爽了。】
　　【五条:画本不重要，老婆被人碰了比较重要。】
　　【哈哈哈哈笑死我了，香木玲子要满头问号吧？这到底是什么情况？为什么忽然不看了？？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈画本哪有莲莲重要？】
　　香木玲子的脸色并不好看，语气很讶异: “看完就放了他。”
　　香木玲子忽然开始谈起条件来了，五条悟依旧巍然不动，不轻不重地感叹了一声: “哎？这样吗？”
　　随后，天嗣莲便看到五条悟凑到自己面前，一道稍稍刺眼的光在眼前闪过，待亮光过去，天嗣莲再睁开眼的时候，围在他周围的同学们全都消失了，变成了一颗颗头颅悬在半空中。
　　天嗣莲还没细想刚刚发生了什么，五条悟手中的画本忽然变成了灰烬，在空中消失殆尽了。
　　“既然莲不想让我看我就不看了。”五条悟十分亲昵的向天嗣莲靠近了些许，天嗣莲有些触动，果然世界上还是好人多。
　　弹幕也跟着开始一片夸赞。
　　【你小子老婆有了。】
　　【我宣布五条老师上位。】
　　【咱就是说，这波决定yyds。】
　　【五条老师上大分!!!我看好你，请再接再厉哦】
　　天嗣莲正和弹幕“普天同庆”着，五条悟忽然弯腰，凑在天嗣莲的耳边，低声轻语: “所以，莲最喜欢哪个？如果不是我，我会很伤心的哦”
　　“顺带一提，你刚刚看到的任何动作，我都能够做到。”说完，五条悟还朝着天嗣莲俏皮的给了一个wink。
　　短短的几十个字，让天嗣莲的脑子彻底短路了。
　　【啊啊啊啊啊啊什么情况？我还以为五条老师没有看到呢!!没想到一清二楚的吗？？？】
　　【我怀疑他在搞黄色，但我没有证据。】
　　【他就是在搞黄色啊!!最喜欢哪个不就是吃醋嫉妒吗!!!任何动作不就是炒饭的tiwei吗!!】
　　【只有我一个人想说五条老师真厉害吗？刚刚的画本里可是有好多非正常的炒饭体wei的。】
　　【前面的，你不是一个人，我也非常好奇!!】
　　天嗣莲从椅子是哪个一跃而起，五条悟也正好弯腰起身，两个人身位距离很近。
　　五条悟盯着天嗣莲笑的毫不避讳，等天嗣莲抬眸的时候，等着他的视线撞进自己的眸中。
　　天嗣莲压低了声音，含糊不清地说道: “你早就知道里面的内容了？”
　　五条悟将双手左右一摊，满脸无辜: “这可不能怪我啊，我就是进门的时候无意中看见了。”
　　话音刚落，身后忽然传来了熟悉的声音，太宰治像是鬼魂一样，飘着就到了天嗣莲身边: “同学们，瞒着老师说什么呢？”
　　天嗣莲寒毛直竖，连忙想要将这个话题一笔带过: “没什么。”
　　一并赶来的松田阵平却捕捉到一丝儿不寻常的气息，狐疑地道: “没什么？那为什么这么紧张？”
　　天嗣莲犹豫了片刻，正想找个借口掩饰过去，却被五条悟抢先接话了。
　　“我就是在和莲谈论，我们三谁身体更好。”五条悟双手插在工作服的口袋里，看着吊儿郎当的，配上他随意的语气看起来更加漫不经心了。
　　【身体好？？哈哈哈哈好像也没问题哦？】
　　【确实好像没啥大问题，要是身体不好的话，这种事和非正常的体委也做不出来吧？】
　　【哈哈哈哈靠，那你们把琴酒置于何处，我记得没错的话，好像是除了五条他们三，只有琴酒是正常tiwei哦那他是不行吗？】
　　【琴酒:你想死吗？(掏枪)】
　　【琴酒躺着中枪。】
　　原本一遇到运动的类似话题就变得“柔软无能，不能自理”的太宰治，此时忽然就硬气起来了。
　　“那当然是我身体最好了，体育老师的身体素质毫无疑问的。”太宰治十分自信。
　　松田阵平忽然笑出了声，黑色的发丝在额上摆动了几下，反驳着太宰治的说辞: “不知道是谁爬棵树都累得要死。”
　　【哈哈哈哈哈一针见血，太宰:死去的回忆忽然开始攻击我。】
　　【其实身体最不好就该是体育老师……】
　　【我赞成，体育老师最虚了。】
　　【太宰治:我虚？(柔弱不可自理脸。jpg)】
　　【太宰不虚谁虚!!】
　　【谁说太宰虚!!刚刚的画本没看见吗!!(不是)】
　　【在无人注意的角落里，香木玲子已经溜了，你们确定不要追一下吗？】
　　【是去校园情侣大赛的赛场啦。】
　　天嗣莲看到弹幕的提醒，立马就反应过来了，在四周搜罗着香木玲子的身影，确实不见了。
　　“香木不见了。”天嗣莲打断了三个人的喋喋不休， “去大赛赛场了，赶紧追吧。”
　　话音刚落，太宰治忽然说道: “不如看看谁先到？最后那个就是肾虚男。”
　　他刚说完，天嗣莲就发现太宰治一溜烟的消失了，只剩下说话的松田阵平和五条悟留在原地。
　　二人站在原地，怔愣了两秒，随后便立刻追赶。
　　三个人速度非常快，天嗣莲想要追，都不能轻易追上。
　　【我笑死了，太宰不讲武德。】
　　【知道他们为什么跑这么快吗？因为这堵上了属于男人的尊严。】
　　【哈哈哈哈哈哈不会太宰提出来的，最后他输了吧？】
　　【应该不会吧？毕竟太宰抢跑了的。】
　　*
　　校园情侣大赛现场。
　　学校的活动大部分是由学生组织的，加上这所学校本就是私立，学生背后的金钱势力总是要大于很多老师。
　　所以对于没那么出格的活动，老师都睁一只眼闭一只眼了。
　　天嗣莲追着三人的脚步来到赛场，五条悟正围着太宰治幸灾乐祸。
　　很显然，刚才的比赛太宰治输了。
　　【哈哈哈哈哈哈哈太宰好惨啊。】
　　【其实太宰体力不差的，但是这两个人一边跑一边暗算太宰哈哈哈哈哈哈。】
　　【一会儿说地上有一本自杀手册，一会儿说地上有几筐绷带，转移太宰的注意力哈哈哈哈哈哈。】
　　【太宰治:这下是你们不讲武德了!!】
　　t天嗣莲没在意他们三的吵闹，注意力全放在了香木玲子身上。
　　“欢迎来到大赛现场，本次大赛入围的CP有……”站在主持台上的香木玲子将一片板子转了过来。
　　上面清晰地写着，五条悟X天嗣莲，松田阵平X天嗣莲，太宰治X天嗣莲，神秘人X天嗣莲，总共四对靠在一起的名字。
　　“这都是同学们投票投出来的前四名CP，介于天嗣同学CP太多，所以我们的本次的赛制出采取心动比赛!”
　　“我们将监测天嗣君的心跳值，以最高心动值者胜出。”
　　她话音落，天嗣莲就发现自己被傀儡们“请”上了舞台，手脚再次被狠狠钳制住，脉搏上还带上了监测器。
　　“好的，第一轮，四位选手请依次对天嗣君说情话，每人有两次机会，计心动值最高的一次。”
　　天嗣莲原本还想抗争一番，但是三人都无动于衷。
　　天嗣莲这才想起来，这是他们系统任务里的一环。
　　【四个人？现在只有三个啊？】
　　【难不成琴酒来了？】


第42章 
　　弹幕叽叽喳喳的说个不停，天嗣莲不由得扫了几眼。
　　他盯着缓步上了舞台的三个人，确实有点纳闷了，香木玲子一口咬定是四个人，但无论怎么看，这都是三个人啊。
　　【琴酒会来的，马上就出现了，琴酒也要做任务啊!】
　　【对，他也有想要实现的愿望。】
　　【虽然系统出现了bug，但是在世界恢复前，还是会一直按照原来的剧情走的。】
　　天嗣莲看着弹幕的话，目光在舞台上来回飘，试图捕捉到琴酒的身影。
　　几分钟后，果不其然，琴酒出现了。
　　他穿着休闲的灰色运动套装，脸上依旧戴着一副休闲眼镜，长发被扎成高马尾，脸上画了些妆，看起来雌雄莫辨的。
　　【哇，这个风格的琴酒第一次见哎!】
　　【您别说，你还真别说，这个风格还真的适合他的。】
　　【这个造型真的把雌雄莫辨诠释的非常清楚了，从外表压根看不出来好吗？不说你知道这是男的吗？】
　　天嗣莲扫了一眼琴酒，就听到五条悟叫他的名字，他收回了视线，目光落在五条悟的身上。
　　五条悟笑的很耀眼，没有仔细打理过的发丝随着他身体的晃动一直摆个不停，他好像很有自信: “莲，我要是赢了有什么奖励吗？”
　　天嗣莲沉默了片刻，唇瓣微张，没有回答。
　　五条悟似乎不甘心，又再度问了一遍，这次比方才的语气还要亲昵: “吶，莲，你有听见我说话吗？”
　　天嗣莲有点不能理解，为什么五条悟这么执着的想要从自己这里得到些什么？看画本的时候也是，现在也是。
　　“没有，你们不是会获得系统奖励吗？而且我可不是自愿坐在这里的。”
　　五条悟被天嗣俩的回答戳到心头了，是哦，他为什么三番五次的想从天嗣莲哪里得到些什么？
　　到底想要什么呢？
　　五条悟的视线在天嗣莲的身上来回打量，从他的发丝的到他的白皙的手腕，再到纤长的指尖，脖子，下颌线，唇瓣。
　　每一个部分好像都对五条悟充满了吸引力，让他有一亲芳泽的兴趣。
　　他想触碰他，想知道这些部分是什么手感，这大概就是他想从天嗣莲那里得到的吧。
　　琴酒注意到天嗣莲的视线，顺着的目光看到了五条悟，不由得皱了眉头。
　　琴酒一直觉得自己从不会在意天嗣莲与谁相处，更不会因此而心情骤变，但是最近的种种迹象都让琴酒明白了，他对天嗣莲绝对不是简单的感情。
　　但是他没有戳破这层窗户纸的资格，至少现在没有，琴酒对此心知肚明。
　　“好的，请四位站成站成一排，依次开始。”
　　“心动值可以在大屏幕上实时观看。”香木玲子津津乐道地开始了比赛。
　　按照站位顺序，第一位是太宰治。
　　太宰治理了理自己的西装，向着天嗣莲走近了，一改往日吊儿郎当的模样，声色都深情款款的，朝着天嗣莲伸出了自己的手: “天嗣君，你看这是我的手背。”
　　天嗣莲一头雾水，犹疑片刻，又瞅见太宰治抬了抬自己的脚，说: “这是我的脚背。”
　　没给天嗣莲思考的机会，他立刻又补充着: “你是我的宝贝。”
　　天嗣莲直接愣子原地了，迟迟没有出声。
　　弹幕在这一瞬间像发了疯一样开始狂刷。
　　【救命，我尴尬的脚趾扣地板了。】
　　【太宰先生!!你是从哪里学来的啊!!救命啊，我都想找个地洞钻进去了。】
　　【三句话，让莲莲为你震惊八百年。】
　　【莲莲:这是小雨，这是大雨，这是我的无语。】
　　【虽然但是，你们不觉得正经起来的太宰先生还是很好看的吗？(虽然还是没有正经)】
　　【我懂你，真的，要是不是太宰这张脸，他就是人间油物!】
　　天嗣莲情绪是有点激动的，因为被狠狠地尴尬到了，虽然表面上他毫无反应，但心跳确实是涨了一点的。
　　最后，大屏幕上的实时心率显示为90.
　　太宰治有些讶异，拖着长音抱怨: “哎——为什么只有这点。”
　　天嗣莲看着太宰治的模样，依旧迟迟不能够从刚刚尴尬的情绪中走出来，所以松田阵平开始时，天嗣莲都没有注意到。
　　松田阵平站在原地，一步都没有挪动的，脸色严肃，死死地盯着天嗣莲。
　　【姐妹们，不要眨眼，硬核的东西要来了，千万不要眨眼啊!】
　　【什么硬核的东西，我好期待啊!松田你搞快点!我好想知道是什么!!】
　　【莲莲，请你有点心理准备，还有!千万别乱动!】
　　【不是，莲莲想动也动不了啊，这都被架的这么死了。】
　　【家人们，我们稍后再聊，我要先聚精会神的看看下面这硬核的东西是什么了。】
　　天嗣莲正对弹幕的提醒感到纳闷呢，他的脸侧忽然“嗖”的一下，有东西擦了过去。
　　那东西速度非常快，还伴随着巨大的响声。
　　天嗣莲对这东西再熟悉过了，是枪声，是子弹出膛的声音。
　　而这枚子弹的目标就是天嗣莲。
　　虽然天嗣莲对于枪十分熟悉，但是他还从未被自己的同事枪口相对过，更何况还是这么突如其来的一枪。
　　这一枪只要稍稍偏离几毫米，就会打中天嗣莲的面部，想到这儿，天嗣莲的心跳后知后觉的加快了。
　　最后，松田阵平的获得的成绩是121.
　　【我丢，还真是硬核啊。】
　　【吓到我了，松田怎么下得去手的啊，要是打到莲莲可怎么办？】
　　【松田应该挺有把握才敢这么干的，他对自己自信，并且莲莲又没法乱动。】
　　【那也不带这么玩的啊!!万一出现问题呢？吓死我了。】
　　弹幕在埋怨着。
　　五条悟和太宰治，以及琴酒的眼神也都集中在松田阵平的身上。
　　五条悟的声音都冷到极点了，质问着松田阵平: “终于疯了？”
　　松田阵平将枪支收了起来，不冷不淡地说道: “打的空弹。”
　　空弹，指只有弹壳，少量装药，以及底火的子弹，一般是用于训练和演习。
　　“空弹也有杀伤力，你要不要也试试？”琴酒却好不罢休，双手插兜，攒着口袋力里的枪支，强行压着怒气。
　　【琴酒要气炸了，自己那么小心翼翼保护的莲莲，你居然敢拿枪打他!就算是空弹也不行!】
　　【琴酒这个姿势，感觉要掏枪了。】
　　【不会要在这儿打起来吧？】
　　天嗣莲看着忧心忡忡的弹幕，不得不出声了，说道: “哥，姐姐，继续吧。”
　　【莲莲你是天使吗？这就原谅松田了？】
　　【可是松甜甜也没拿真弹打啊？】
　　【前面的，可是他拿枪口对着莲莲了呀!他不该有老婆!!】
　　【松田要的就是这种出其不意吧？不然怎么心跳加速？】
　　【虽然但是，我还是觉得不妥!!莲莲居然原谅他了。】
　　大概是听到天嗣莲的劝阻，众人的眼神收了回来，并一致地落在了天嗣莲的身上。
　　“快点结束吧，别忘了我们是来干什么的。”天嗣莲很决绝，情绪毫无波澜，似乎刚刚什么事情都没有发生一样。
　　【莲莲情绪真稳定，现在心跳又恢复到平常的模样了。】
　　【感叹一句，莲莲真的牛，刚刚松田虽然不是对我开的枪，我都吓得半死了，到现在都没有缓过来。】
　　【我也觉得莲莲好强啊，我要是被谁开一枪，我得花几天几夜才能够缓过来好吧？】
　　【前面的，你比我好，我这个易受惊的体质，别说是被开了一枪，就是这不讲武德忽然出现的枪声都得让我懵逼好久。】
　　【到五条老师啦!】
　　天嗣莲的视线上移，正巧对上迎面走来的五条悟。
　　五条悟两只手放在工作服的口袋里，满脸笑意，似乎胸有成竹。
　　他一步步靠近，最后在离天嗣莲不到50厘米的地方停了下来，停顿了一会儿，五条悟弯腰，又朝着天嗣莲凑近了一些。
　　透蓝色的瞳孔，让天嗣莲又想起那颗玻璃珠，很美，美的不可理喻，让天嗣莲不由得沉醉其中。
　　在天嗣莲毫无察觉的片刻时间里，五条悟已经贴到天嗣莲的耳边了。
　　他的唇离天嗣莲的耳尖几乎只要稍稍偏移一点点，就能接触到了。
　　紧接着，天嗣莲就听到五条悟好听的嗓音说道: “或许，你还记得画本里的内容吗？他们都知道吗？”
　　仅仅这一句话，天嗣莲的耳尖就红了起来，心跳也因为羞涩和担惊受怕而忐忑的加速了。
　　天嗣莲的呼吸也错乱了，正想说些什么，五条悟忽然轻笑一声，不知是有意还是无意的，离开天嗣莲耳侧之际，唇瓣似乎轻轻的触碰到了。
　　【啊啊!!五条老师你怎么玩这套!!】
　　【虽然很卑鄙，但是这个确实有效，看看莲莲的心跳都跳到130了。】
　　【你们刚刚有没有看到啊!!五条老师的嘴唇是不是碰到莲莲的耳朵了!!】
　　【我只看到莲莲的耳尖有点红，不知道是因为被碰到了呢，还是因为想起画本羞的。】
　　【我感觉五条绝对是故意碰到莲莲耳朵的!!他刚刚笑了，一定是在窃喜!!】
　　【莲莲心跳138了，琴酒还超得过吗？？】


第43章 
　　【我觉得应该不行了吧？】
　　【加1，有点难了吧？】
　　【我来剧透!可以的，亲是谁!什么招没有!】
　　【所以是什么招？有点好奇啊。】
　　【反正不是什么损招，就是说一些过往？哎呀，姐妹你继续看就知道了，也不缺这两分钟。】
　　天嗣莲扫了一眼弹幕的发言，没有在意，将视线落在了自己面前的琴酒身上。
　　琴酒正好抬眸，他缓步走向天嗣莲，神色严肃。
　　他在犹豫，犹豫着自己是否要将这件事情说出口。
　　但按照现在这种情况，感觉除了这件事情，也没有其他事情能够天嗣莲心跳飙升了吧？
　　况且，这件事估计也瞒不了多久了，早晚有一天，天嗣莲会从口野绿的口中得知的。
　　天嗣莲看着步伐缓慢的琴酒，他似乎是在沉思着什么。
　　琴酒的步伐最后停在离天嗣莲一米的地方，他不急不缓的躬身，随后蹲了下去，其中一条腿的膝盖几乎要触碰到地面了。
　　随后，琴酒抬头，仰视着自己面前的天嗣莲，声音不卑不亢，却比正常说话的声音小了不少，尾音还夹杂着些许隐忍的情绪。
　　“你想知道我为什么要救你吗？”
　　天嗣莲想低头，但还没等他反应，身后禁锢着他的傀儡就率先做出了动作，将他的头压了几分，俯视着琴酒。
　　看着琴酒的唇瓣微张，字音清晰地滑进天嗣莲的耳中，他瞳孔震颤。
　　天嗣莲先前有主动问过琴酒，但是他闭口不答，这次怎么主动提起了？
　　“你早晚都会知道这件事情的。”琴酒的视线在飘忽一下了，随后不动摇的看向天嗣莲，眼神温柔流连，语气无奈又似乎带着愧疚。
　　【谁懂这个眼神？简直了，谁见过眼神这么温柔的琴酒？】
　　【我见过了!!难道你没见到吗？？】
　　【哈哈哈哈我也见到了!琴酒这个温柔眼神仅限于莲莲限定吧!】
　　【难道你们不觉得这个俯视也很带劲吗？有一种臣服的感觉？】
　　【对!终于有人懂我了，有一种琴酒向着莲莲服软的感觉(不是)，反正就是和平时的他完全不一样啊!!】
　　天嗣莲压根没有心情看弹幕，满脑子都是琴酒刚刚的话来回反复播放，终于在消化完这句话后，他不太淡定地开口问: “所以，是为什么？”
　　其实，天嗣莲很害怕从琴酒的口中听到一些利用之类的理由。虽然天嗣莲清楚琴酒不会是善良的人，但是把他当成家人后，天嗣莲又很希望琴酒就是一个善良的人。
　　至少这样，就不会掺杂其他，只是纯粹的，以怜悯和善良以及临时起意，而获得的亲情。
　　“记得你父母的死吗？”琴酒的表情毫无波澜，但是语气却能听出他的不淡定，至少声音是有些许抖的。
　　“你父母是我的好友，当年被我和他们一起卧底调查口野绿，但我任务中被口野绿发现了。”
　　“你的父母为了拖延时间让我把情报带走，没有撤退，最后被口野绿逼着跳了楼。”
　　“我赶到的时候，只有在血泊中被父母死死抱住并完好无损的你，以及一封信。”
　　“信中，你的父母托我庇护你，让我不要限制任何你想做的事，并保护好你的人身安全。”
　　琴酒娓娓道来，每一个字都像是头发丝一般的针一样扎着天嗣莲，不算多痛，但却有着皮肤被刺破的感觉。
　　随后随着琴酒说的越来越多，痛感逐渐变强，由头发丝一般的针，逐渐变成了粗一点的针，更粗的针，越来越粗的针。
　　“你父母的去世，原因在我。”
　　琴酒的话音落下，天嗣莲的心跳不受控制的开始变快。
　　【哇哇哇， 140了，还在升!】
　　【148!!!
　　最高148!!!
　　6!】
　　【没人在乎莲莲的情绪吗？感觉不是很好的样子!】
　　【我来解释一下，莲莲你的父母原本是不用去世的，但是因为口野绿偏离了原剧情的走向，所以发现了你父母卧底的事实。(我是游戏作者)】
　　【不过你放心，我会把它回复正常的，一切都会回到原来的模样。】
　　天嗣莲看着弹幕的发言，忽然觉得好像没有那么难以接受了。
　　琴酒以前做了什么，似乎并不重要，毕竟天嗣莲被他救下的这个事实没有改变。
　　如果琴酒没有救下他，或许他现在还不知身在何处呢。
　　况且，比起琴酒是因为利用救了他，因为愧疚救了自己，似乎还要更好一点。
　　天嗣莲这么想着，心跳也逐渐恢复了平静。
　　视线流转时，正好瞧见琴酒躲闪的眼神，天嗣莲说道: “所以，为什么要调查口野绿？他做了什么事情？”
　　琴酒有点惊诧，怔愣了几秒，随后又恢复了平时的表情，但语气小心翼翼的: “他融合了咒术和异能，让他人的力量变强，再用自己异能吞噬。”
　　吞噬？异能吞噬？
　　天嗣莲正想开口问，琴酒却先一步解答了。
　　“他的异能是吞噬他人的力量，并且无止境，只有被吞噬的人死亡，被他吞噬的异能才会消失。”
　　【我丢!!!!这么强的吗!!】
　　【这也是游戏作者说的bug之一吧？永无止境的吞噬。】
　　【前面的你不觉得，他这个思想就是bug吗？】
　　【有道理，他就是思想变态了，如果不是思想有问题，要这么多异能干嘛？】
　　天嗣莲还在端详着弹幕的言论，香木玲子的说话声忽然打断了他。
　　“看来，最高的已经出来了，你们还要再来第二轮吗？”香木玲子问着。
　　天嗣莲听着他的提问，立刻接过话语权并说道: “不来了，就这样结束吧。”
　　“别忘了我们是来做什么的。”天嗣莲眼神朝着几个人来回看着，提醒着几人。
　　天嗣莲的话音刚落，四人的系统界面就看到了结算，最后的分数加到了琴酒的头上。
　　紧接着，系统界面弹出一条加大字体的对话框。
　　[终极任务:抓铺口野绿，成功后世界将回归正常，你的所愿都会实现。]
　　四个人的神色都微微变了，天嗣莲捕捉到他们的变化，立刻低声问着弹幕: “发生什么事情了？”
　　弹幕却清一色的不知道。
　　【啊？发生什么事情了？我不知道啊？】
　　【应该是任务结束了，但是正常情况下我们应该能看到下一个任务的啊？现在是怎么回事？】
　　【是不是bug？
　　游戏作者不是说有很多不可思议，奇奇怪怪的bug吗？】
　　【游戏作者来了!我来解释吧!我修改了任务进程，为了尽快让你们回到正常世界里，所以终极任务是抓铺口野绿。这样莲莲也有帮手了!况且可以让他们一举刷完任务!】
　　【所以，现在我们只要等两天后抓口野绿就行了？】
　　【不是啊!!抓口野绿之前，先把香木玲子抓住啊各位!她要跑了啊喂!】
　　看着弹幕的提醒，天嗣莲立马回过了神，在舞台上寻找着香木玲子。
　　香木玲子满脸兴奋，似乎很高兴，她似乎感受到了天嗣莲的视线，侧身与他对视，用口语说道: “来抓我？”
　　天嗣莲看着她笑嘻嘻的模样，以为她准备逃走了，便飞快地想要追上。
　　但香木玲子站在原地丝毫没有动弹，并没有要逃走的意思。
　　待天嗣莲走到她的身边，还主动伸出手腕，准备接受天嗣莲给她上铐。
　　天嗣莲看着没有反抗的香木玲子，诧异了片刻，随后从上衣口袋里掏出银色的手铐，坚定地告知着香木玲子。
　　“香木同学，你涉嫌故意杀人罪，东京公安机关依法对你实施抓捕。”天嗣莲声音十分清晰落进香木玲子的耳朵之中。
　　香木玲子笑了，笑的很开怀，她朝着天嗣莲唇瓣微张，张合了几次，最后从牙缝中挤出三个字: “谢谢你。”
　　随后，香木玲子的眼眶里泪水打转，但她依旧笑着。
　　【哎，感觉香木玲子某些程度上也挺可怜的。】
　　【是的，不然怎么有句话叫做可怜之人必有可恨之处呢？我是觉得这句话真的是一点毛病都没有。】
　　【前面的，我也觉得这句话一点毛病都没有，香木玲子确实有可怜的地方，不过她变成这个样子也是自作自受。】
　　【各位，我第一次玩这个游戏，不知道她发生了什么，能给我解释解释吗？】
　　【我来给你解释姐妹。简单来说就是，香木玲子是个高纯度的二次元宅女，没有朋友，大家都不喜欢她。她很喜欢画一些同人本之类的，有一次她画的本子被大家发现了，大家非但没有讨厌她，反而都对她改观，主动靠近她，说她画的本子很好看，很喜欢。
　　后来香木玲子就开始大方的展示自己画的本子，也很享受被人捧着的感觉。但依旧有人讨厌她，香木玲子为了报复，就开始把讨厌自己的人组成CP，并且画成本子给大家看。渐渐地，她养成了别人只要惹了她，她就画本子的习惯。
　　大家开始害怕了，逐渐的疏远了香木玲子，她又回到了之前被人嫌恶的状态。
　　后来香木玲子认识了口野绿，香木玲子的异能是一种是将创造出一个人物角色并赋予他思想，几乎和常人无异。原本香木玲子是只能创造出一个这种人物的，但是口野绿将她的异能和咒力结合，从而让她能够创造出好多这种角色。
　　但是创造的角色如果是活人，就只能生存在镜中世界。
　　所以，香木玲子将看自己不顺眼的人全部都杀了，再用自己创造的人去填补他们的位置，创造了一个属于她的世界。】
　　天嗣莲看着弹幕将前因后果一五一十的娓娓道来，不由得看了一眼香木玲子，他有些纳闷了，所以为什么，香木玲子要创造一个自己呢？难不成也是看不顺眼自己？
　　【不是啦!香木就是单纯羡慕你，喜欢莲莲你罢了就是单纯地找回来以前单纯的磕CP的初心？因为莲莲你长得真的很好看，漫画里走出来的一样】
　　【是的，其实我觉得原因不止这一个，也是因为你身边这几位都自带漫画人的buff，各个都长得帅且能力强，这不得磕生磕死。】
　　【是我我也磕!停不下来的那种(不是)】
　　天嗣莲听到这里，决定有些许不对劲，有点犹疑地问着弹幕: “你们难道没有磕吗？”
　　在天嗣莲的记忆之中，这种发言似乎不在少数。
　　【哈哈哈哈哈哈前面的家人们，你们暴露了!】
　　【咱就是说，我以为莲莲察觉不到呢，没想到居然还是个小聪明蛋呢？】
　　【难不成大家觉得莲莲蠢吗？】
　　【emmmmm……】
　　随后，天嗣莲就看到弹幕诡异的沉默了，十分寂静。
　　天嗣莲也沉默了，难不成他在弹幕的眼中是不太聪明的人？
　　正想询问，弹幕忽然又恢复了生机。
　　【让我看看是谁在说我们莲莲蠢？拉出去枪毙了!】
　　【不是我说的长官，我敢发誓，绝对不是我说的。】
　　【所以说，咱们有内鬼？到底是哪位？】
　　【emmmmm说句大实话，其实，莲莲在我心里本来就不是什么聪明的人。】
　　【丢，真是大实话，大家都在尽力遮掩着，你这一句话，直接让大家全都白干啊？】
　　【我来说一句大实话，莲莲如果真很的聪明，那我们有什么用？我们不就是提高参与感才被创造的弹幕功能吗？】
　　【我还得说一句。虽然莲莲不是什么大聪明，但是你是个大善良。】
　　天嗣莲看着你一言我一语的弹幕，整个人的心情忽上忽上，又或者说一会儿喜，一会儿愁的，哭笑不得。
　　【怎么这么多人尽说些大实话呢？怎么没人说点莲莲爱听的呢？】
　　【我来说，我觉得莲莲是这个世界上最聪明的人，没有之一。】
　　【我也这么觉得，这个世界上最聪明的人非我们莲莲莫属。】
　　【莲莲:你们说的我自己都不信。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。】
　　天嗣莲看着弹幕，笑出了声，声音很轻，但是依旧吸引了琴酒的目光，他朝着天嗣莲瞧了一眼，随后视线便一直停留咋他的身上，舍不得离开。
　　收起笑声，天嗣莲压着香木玲子转身时，正巧对上琴酒的视线。
　　琴酒的面上没有情绪起伏，但是眼神里好像在诉说着什么，但天嗣莲依旧瞧不出所以然。
　　*
　　武装侦探社。
　　香木玲子的案件算是告一段落了，天嗣莲刚从学校回来，连侦探社的门都没有打开，就再次听到国木田独步的嚷嚷声。
　　国木田独步的声音很洪亮，中气十足，从天嗣莲来到横滨的这几天，每天的声音都是这样。
　　天嗣莲很想知道国木田独步是怎么保养自己的嗓子的，这个问题困扰他有几天了，但是一直没有找到答案。
　　【哈哈哈哈哈哈哈太宰又犯什么事情了吗？】
　　【能让国木田先生这么不淡定的，也只有太宰先生了吧？】
　　天嗣莲扫了一眼身后，身后只有五条悟一个人，松田阵平和太宰治负责将香木玲子押解上车，所以进度慢了些。
　　收回眼神后，天嗣莲就将武装侦探社的门给推开了。
　　就在这时，迎面而来的凉水把天嗣莲交了个透湿，他身后高出一截的五条悟也没能幸免。
　　天嗣莲的浅色长发耷拉在衣服上，到处都是水渍，水还顺着额头上的发丝缓缓向下蔓延，流进了天嗣莲的眼睛之中。
　　伸手用手背揉弄了几下眼睛，天嗣莲才足以恢复视野。
　　他抬眸，国木田独步大惊失色，手中是一个小水桶。
　　宫泽贤治站在他身边，背在身后的双手放到了前面，眯着眼睛，语气十分的乐观: “啊拉，不是太宰先生。”
　　国木田独步怔愣一下了，然后丢掉了水桶，水桶掉落在地板上的声音和他暗自咒骂太宰治的声音重合了，但也仅仅是几秒钟的时间，随后他便收起怒火，一本正经地道歉。
　　天嗣莲理了理自己湿漉漉的长发，茫然抬眸，回道: “没关系。”
　　但站在天嗣莲身后的五条悟就不是如此心情了，他瞅了一眼自己湿漉漉的外套，笑的有点核善，似乎正想说些什么的时候，宫泽贤治忽然道。
　　“你们要去换衣服吗？更衣室里有替换的衣服哦”
　　“啊，不过更衣室只有一间，你们谁先？”宫泽贤治眯着眼睛，嘴角上扬，俨然是一副高兴的模样。
　　【贤治每天这么乐观，都不累的吗？】
　　【我也想问，我感觉他不累，他的嘴角都要累了。】
　　【咱就是主打一个半永久微笑唇好吧？这不是很省钱吗？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈前面的朋友，你莫非是个天才？】
　　天嗣莲看着宫泽贤治的笑脸，不紧不慢地问: “贤治先生，更衣室在哪里？”
　　宫泽贤治伸出手，向着不远处指了指。
　　天嗣莲点头，回眸，瞧了瞧五条悟。
　　国木田的水是从下往上泼的，天嗣莲的身高有限，所以几乎湿是的肩膀往上。
　　而五条悟就不一样了，因为个子高，被淋湿的部分更多，几乎整个上半身都是水。
　　天嗣莲仰头，看着原本应该蓬松但却耷拉的五条猫猫头，有点语塞。
　　他怎么这么高？
　　【哈哈哈哈哈哈扎心了，莲莲你是最近才发现五条老师很高吗？】
　　【我感觉是莲莲以前没有注意，最近饱受五条悟身高碾压，才重视起来哈哈哈哈。】
　　【淋个水都要来个鲜明对比哈哈哈哈哈哈，可惜莲莲你应该不长个吧？】
　　【不要说了，莲莲这个身高不正常吗？你们让隔壁中也情何以堪!!】
　　【哈哈哈哈哈哈哈中也躺着中枪。】
　　【中也: (重力操作。jpg)】
　　天嗣莲思考了一会儿，开口道: “你先去换吧。”
　　话音刚落，五条悟忽然凑近了，眼睛笑得敛成另一条缝隙，手不安分的揽住了天嗣莲的脖子，十分夸张地道: “你感冒了可不好。”
　　“我有个更好的法子，不如，我们一起换吧？”五条悟说完，就用揽着天嗣莲脖子的手将他拐进了更衣室。
　　天嗣莲还没来得及反应，就被拐进更衣室，听到更衣室门嘎达落锁了。
　　更衣室有窗户，为了隐私所以是拉着的，当门被锁上后，更衣室里瞬间就暗沉下来。
　　只有几缕从门缝钻进来的光，让天嗣莲能隐约看清用贴在自己面前的五条悟的面庞。
　　天嗣莲正想张口说话，五条悟却伸出修长的手指，在天嗣莲的唇上轻点了几下，视线也锁定在天嗣莲的唇瓣上，用气声说道: “嘘——终于，只有我们两个了。”


第44章 
　　五条悟的声音非常低，说话时的气息打在天嗣莲的耳畔，让他本就敏感的耳朵变得有些痒。
　　天嗣莲想要将身体距离拉远一点，但是五条悟压根都不给他机会。
　　两个人之间的距离格外近，天嗣莲几乎听得见五条悟的心跳声，一下接着一下，强劲有力，似乎也比平时的节奏要快上许多。
　　天嗣莲微微低头，轻叹了一口气，随后又抬眸去问五条悟: “你有什么见不得人的事情要和我说？”
　　他属实想不明白五条悟这番话的含义，就在天嗣莲这句话说完的片刻间，五条悟的脸上有一丝惊诧，但也不过是一瞬之间的事情，紧接着就恢复如常。
　　天嗣莲看着他的表情，更加不解了。
　　五条悟向后退了一步，笑出了声。
　　天嗣莲看着他拉开身距，像是得到了解放，身心都变得舒适起来，沉浸在这种舒适之中时，弹幕却开始谴责天嗣莲。
　　【我恨你是块木头，天嗣莲!】
　　【这孩子需要去找与谢野医生看一下脑子，还有的救吗？】
　　【其他地方也不笨啊，怎么这方面笨到家了呢？】
　　【五条悟:我话都说到这个份上了，你还不懂吗？】
　　【啊啊啊我着急死了，莲莲，已知五条悟喜欢你，那你和你喜欢的人好不容易单独处在同一个空间里，你说你想干什么， 】
　　天嗣莲看着弹幕的谴责，思考了片刻，依旧没有什么头绪。
　　他一边思考，嘴里一边默念着: “和喜欢的人处在同一空间……”
　　天嗣莲的声音很小，说这话时的眼神呆滞，大脑高速运转，最后在一遍遍默念中，得到一个答案。
　　“那就待着，还能干吗？”
　　最后的回答，让弹幕无语了，诡异的沉默再次出现了，过了片刻，终于有人沉不住气了，直截了当的开门见山。
　　【莲莲!我的宝!姐姐告诉你，和喜欢的人在一个阴暗小空间里单独相处，这个时候就应该拉小手，亲小嘴。】
　　【既然有姐妹已经开始说了，那我可就不掩饰了，除了刚刚的拉小手和亲小嘴，你还可以干一些之前画本中的事情】
　　【啊啊啊啊总的来说，就是应该干一些少儿不宜的事情!!】
　　天嗣莲看着弹幕的虎狼之词，耳尖迅速变红了，他又想起来画本力露骨的内容。
　　那种事能做？坚决不能做好吗？
　　天嗣莲面色红润，眼神躲闪的动作被五条悟尽收眼底，配合着五条悟方才听到的默念，五条悟忽然欣喜了。
　　或许，天嗣莲喜欢自己？不然为什么如此反应的说些什么和喜欢的人处在同一空间呢？
　　现在这个空间里，除了他，也没有其他人啊？
　　五条悟越想越觉得心花怒放，他嘴角扬起，视线盯着呆愣着若有所思的天嗣莲，忽而凑近了他。
　　五条悟伸手去触碰天嗣莲脑袋后方的电灯开关，但他的头低得很低，将手收回来时，唇瓣亲亲擦过天嗣莲的脸颊。
　　天嗣莲感受到触碰，立马回过神来，侧脸看向五条悟。
　　五条悟满脸笑意，修长白皙的手指抵在自己的唇瓣上，语气随意: “哦呀，不小心蹭到了。”
　　天嗣莲怔愣片刻，脸颊还有温热的触感，仿佛唇瓣还在脸颊上一般。
　　他迟疑的用手轻触一下了，觉得有些许不可思议，随后他看向五条悟: “不是故意的？”
　　此刻，弹幕疯狂的刷着，一刻都没有停下来。
　　【啊啊啊啊啊救命，我真的会服气，想亲你就直说呗？何必玩这么一招，这可不像你的作风啊五条老师。】
　　【莲莲这个脸不红心不跳的质问哈哈哈哈哈，真是石头做的啊，就算是不喜欢，也有点情绪起伏吧？】
　　【前面的姐妹，我们莲莲有情绪起伏啊？他这副觉得不可思议的样子，难道不是情绪起伏吗？】
　　【哈哈哈哈哈，笑死我了真是，感觉天塌下来，莲莲都不会有什么表现。】
　　【我感觉莲莲只是没体会到喜欢人的感觉罢了哈哈哈哈哈，所以才是这副模样，等到他体会到这个感觉，应该就不会再这样了，所以莲莲你什么时候会有这种感觉呢？】
　　【五条悟:我恨你是块木头。】
　　天嗣莲没有在意弹幕在说些什么，只是觉得五条悟的行为绝对不是巧合。
　　之前就有过一次了，再加上刚刚但弹幕所说的话，那就绝对是故意的。
　　【莲莲不要怀疑，他就是故意的，我们之前不是和你说过，这个系统虽然是实现他们的愿望，但是在做任务的过程中，他们可能会产生想要和你ooxx的情绪吗？看你眼前这位就是一个鲜明的例子。】
　　……
　　天嗣莲还没来得及看几眼弹幕，忽然就听见门外的国木田独步声音又高昂起来，这次是指名道姓的喊着太宰治的名字。
　　“太宰，你解释一下，为什么我借给你西装裤子破了？”
　　国木田独步的质问声从门缝里钻进来，紧随其后是的太宰治懒洋洋的解释话语。
　　“国木田君，不要这么生气，会变成可怕老爷爷哦——”太宰治拉着长音，语气格外的欠揍。
　　“看在你去卧底的份上，我才借给你新西装，没想到这才几天，就已经成一块破布了。”国木田独步似乎有点欲哭无泪。
　　太宰治不知道为何，忽然笑了几声，带着笑声再解释: “没办法，谁叫裤裆太紧了，看来我还是把你国木田君你要更胜一筹的。”
　　这一句话说完，武装侦探社里沉默了，直到中岛敦的声音忽然响起: “啊啊啊太宰先生，这里还有小孩子呢。”
　　想来应该那个总是穿着浴衣的小女孩了，是叫泉镜花吧？天嗣莲想着。
　　【哈哈哈哈哈，莲莲赶紧换衣服，然后出去凑凑热闹。】
　　【我赞成，很想看热闹。】
　　【我感觉我已经看见中岛敦捂着泉镜花的耳朵，然后太宰先生无奈的吐舌头的模样了。】
　　【前面的，你别说你还真别说，有画面感了真的。】
　　【五条老师都要穿完了，莲莲你还没开始呢？快一点啊，别发呆啦!】
　　【我丢，第一次这么直观的看五条老师的裸。体……】
　　天嗣莲被弹幕催促，便猛然抬头，正巧撞上五条悟的裸身。
　　他的发丝微微有点杂乱，完美的肌肉线条在他的身上完美呈现着，由上到下，都让人无不向往。
　　天嗣莲看着五条悟的肌肉线条，不由得陷入了沉思中。
　　有些羡慕，自己什么时候能够拥有这么好看身材呢？可是，平常好像也没有经常见五条悟运动啊？肌肉不是需要运动维持的吗？
　　天嗣莲这么想着，弹幕也发出了同样的疑问。
　　【哇哇哇，这腹肌这胸肌，流口水了各位，是我拥有不来的身材。】
　　【感觉五条老师也没有每天都运动啊？怎么肌肉能这么好看呢？谁能告诉我为什么？】
　　【应该是个人体质不同吧？而且你怎么知道，五条老师没有偷偷内卷呢？】
　　【好想摸摸看，这个腹肌，到底是什么手感啊？莲莲你能不能替我摸一下？】
　　天嗣莲本来就有些许想要伸手触碰的想法，看着弹幕的怂恿就有些蠢蠢欲动了，但似乎有点不太礼貌？
　　“在看什么？”
　　正当天嗣莲还在犹豫的时候，五条悟已经将衣服穿好了，居高临下的看着天嗣莲。
　　天嗣莲没有抬眸，径自拿走衣柜里的衣服，也穿了起来。
　　五条悟则站在他身旁，饶有趣味的看着天嗣莲换衣服。
　　天嗣莲被注视的有点不太习惯，别扭用背朝向五条悟，试图光速将衣服穿完。
　　他将脑袋套进衣服里，长发尽数蜷在衣服里面了，天嗣莲正想要伸手将长发捞出来，却被一双温热的大手抢先了。
　　五条悟的手从脖颈旁擦过，轻柔地将长发撩出，但依旧没有要向后退的意思。
　　二人之间距离比较近，但天嗣莲背对着五条悟不太好判断，直到五条悟更近一步，将下巴放在天嗣莲的肩头，腿挤进天嗣莲双腿之间，天嗣莲才发现距离近的有点离谱了。
　　天嗣莲正想转身脱离，五条悟却伸出手，束缚住天嗣莲的手腕，用双腿钳制住他的下半。身，迫使天嗣莲上半身贴着墙，下半身有些许向后翘起。
　　五条悟低声笑着，用玩笑的意味说着: “不觉得这个姿势有点眼熟吗？”
　　“啊，忘记了。”
　　“莲莲你现在看不见。”
　　“你现在和画本上姿势一模一样，很好看哦。”五条悟眯着眼睛，眸光晦暗，继续说道， “要是再近一点就更像了。”
　　【啊啊啊啊啊，我的天，真的是和画本上一模一样了。】
　　【这不是去幼儿园的车!!快放我下去去(不是)】
　　【这是我能免费看的画面吗？】
　　【没想到五条老师能这么风轻云淡的，干出这种瑟瑟的事情!!】
　　天嗣莲都还没有出声，更衣室的门外忽然想起了江户川乱步的声音，他优哉游哉的: “谁把更衣室的门锁了？”，
　　没有回答他，随后钥匙插进门里声音响起了。
　　“咔哒——”
　　门被打开了。
　　天嗣莲和五条悟以一种极其羞耻的姿势出现在了江户川乱步的眼中。


第45章 
　　就在同一时间，弹幕也随之疯狂起来。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈好家伙，真是太牛了，江户川来的真的非常是时候。】
　　【乱步:我看到了什么？】
　　【这很难让人不误会啊哈哈哈哈哈，这个姿势真是好的不能再好了(不是)】
　　天嗣莲没有心情理会弹幕在说些什么，他眼神有点无措，在空中飘荡了一会儿，最后又落回到江户川栾杜江户川乱步的身上。
　　江户川乱步的手还停留在门把手上，他整个人站在原地一动不动，目不转睛的盯着天嗣莲和五条悟，若不是还时不时的眨巴几下眼睛，还以为他是个雕塑。
　　【江户川乱步:我人傻了，什么事情没见过，这种事情还是头一次(不是)】
　　【所以乱步先生是来干什么的？不会是知道里面有人，所以来看热闹的？他原来还有这个爱好的吗？】
　　【哈哈哈哈哈哈前面的姐妹，乱步是来零食的。】
　　【是的，看左边的墙壁角落里，是不有个纸箱子，那是乱步先生的零食哈哈哈哈哈。都是储物柜放不下来了，所以放到更衣室藏起来了。】
　　【哈哈哈哈不愧是江户川乱步，拿个零食都能遇见一些奇奇怪怪的事情发生。】
　　弹幕聊得很开心，五条悟也依旧还是那副随意的模样，和平常如出一辙，像是丝毫没有意识到此刻的尴尬。
　　只有天嗣莲十分尴尬，他本就面红耳赤的，加上这尴尬的神情，倒像是在办公室偷情被抓住了一样。
　　天嗣莲偏头和江户川乱步对视了一下，江户川乱步仰起头，镜框在光线的折射下闪了一下光，他眯着眼睛，笑出声: “发现了什么了不得得事情呢”
　　江户川的小尾音慵懒又随意，他松开门把手，哼着小曲在角落里挑选了几包零食，抱在怀里，随后又走至门边。
　　天嗣莲看着他行云流水的动作，和误会了什么的眼神，立刻开口解释: “乱步先生，事情不是你想……”
　　话完没说还，江户川乱步若有所思: “我都明白，不用解释。”
　　说完，江户川乱步忽然=侧头，再次将视线聚焦在天嗣莲和五条悟身上。仔细地端详了一下周身的衣物，瞧着还算工整，不由自主地问: “冒昧问一下，你们确实是刚开始对吧？”
　　江户川乱步对自己的推理很自信，但是万一有些意外呢，比如他不行？
　　他拆开一包原味的薯片，饶有趣味又补充道: “应该不是结束？你们看起来进来没多久，难不成……不行？”
　　他上下打量了几眼五条悟，嘎吱嘎吱的将嘴里的薯片咬碎了。
　　“需要证明给你看一下吗？”五条悟有点不满，但是并没有丝毫生气的迹象，还笑着歪头说话。
　　“我就不凑热闹了。”
　　“我马上出去，你们继续吧。”江户川乱步非常干脆，满眼都是自己的零食。
　　一边吭哧吭哧的吃着薯片，一边走到门外，即将离去的时候，江户川乱步忽然又道: “需要帮你们关门吗？”
　　天嗣莲看着江户川乱步的笑容，觉得他是故意问的。
　　正准备拒绝，五条悟却非常快速地回话了，直接抢先一步天嗣莲: “好啊。”
　　天嗣莲听着五条悟的声音，急忙地连声道: “不，不不不，不要关，我要出去。”
　　五条悟的原本高昂的语气在这一刻，忽然就变得低落: “哎——出去干嘛？难道你不想和我待在一起吗？”
　　说话的同时，五条悟的手上的力气也下了很多，也不知道是不是故意松开的。
　　天嗣莲趁着他手上的力气变小，立刻转身，飞快地脱离了现在的处境。
　　待在一起？谁敢继续和他待在一起啊？谁愿意和变态流氓待在一起啊!!
　　天嗣莲将他几乎没有回头，紧跟着江户川乱步的步伐就出了门，生怕五条悟又将自己逮住。
　　但因为太过匆忙，天嗣莲差点撞在门框上。
　　五条悟看着天嗣莲踉跄离开的身影，嘴角逐渐上扬，一刻都没有停下来过。
　　“啊，好可爱。”他轻声嘀咕。
　　【五条悟你小子!!!原来就是调戏!!】
　　【我还以为忍无可忍真想霸王硬上弓呢，没想到压根就没想做到底？】
　　【给我们莲莲吓得路都不会走了，真是。】
　　【哈哈哈哈哈不得不说，五条悟你沦陷了。】
　　天嗣莲好不容易逃离更衣室，却迎面看到很多人围在自己身旁。
　　国木田独步在笑，宫泽贤治眼睛弯着，十分亲切地说道: “啊，还真是适合你呢。”
　　天嗣莲没明白他的意思，直到太宰治凑了上来，指着天嗣莲身上的T恤。
　　“啊拉，这件T恤不是之前国木田君买错的吗？”
　　太宰治的话说完，天嗣莲就立刻低头查看自己身上的T恤。
　　版型上这件T恤没有丝毫问题，但是颜色和图案上就难以恭维了。
　　这是一件深粉色的T恤，正面清晰地印着“小可爱”图样。
　　天嗣莲的眼神逐渐变得嫌弃了，但是太宰治却赞不绝口: “天嗣君，你穿起来真好看，之前国木田君穿上，就是一个大变态呢”
　　国木田独步听到太宰治的话，脸上的笑立刻就挂不住了，取而代之的是生气的神情，随后就是反驳: “混蛋太宰……你还有资格说别人变态……”
　　太宰治的话确实是没错，天嗣莲皮肤白，被深粉色衬托着就更白了，像是浑身都装着行走的反光板。
　　【这件衣服只有莲莲能驾驭吧？】
　　【前面的，你别忘记了，五条老师也穿着同样的衣服呢。】
　　【啊对哦，好想看看五条老师穿的是什么模样的。】
　　弹幕的言论刚说完，五条悟就从更衣室里出来了，他倚在门框上，慵懒随意。
　　发丝微微凌乱，额头头发不知为何一大部分都被撩了上去，只看脸依旧帅气。
　　但是视线再往下一些些，中岛敦的爆笑声传了出来。
　　“为什么，天嗣先生是小可爱，五条老师你是大变态啊？？”中岛敦笑的连身后像尾巴一样的腰带都直抽抽，一抖一抖的。
　　站在一旁的泉镜花，毫无波澜的吐槽了一句: “真变态出现了。”
　　天嗣莲瞥了一眼五条悟，又想起刚刚五条悟的行为举止，立刻小声嘀咕着: “还挺适合的。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈救命啊，真变态出现了。】
　　【笑死我了，莲莲这一句戳到我的笑点上了。】
　　【谁能懂这三个字的含金量，简直给我笑撅了。】
　　【你们不觉得五条老师不是很在乎吗？似乎还挺喜欢这件T恤的哈哈哈哈哈。】
　　【是的哎，不过要是在乎的话，他也不会穿了吧？他不是像莲莲一样，在黑夜之中看不见。】
　　五条悟确实不在乎，他甚至很兴奋，十分炫耀地揽住是天嗣莲，说道: “看，我们是情侣装。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈不愧是你五条老师。】
　　【另类情侣装，笑死我了。】
　　【这边建议，五条老师您把眼罩戴上，这样更符合衣服上的图样，真。大变态。】
　　【不要说了，不要再破坏五条老师的男神形象了啊喂(不是)】
　　【哈哈哈哈哈哈五条老师凭一己之力摧毁自己形象。】
　　*
　　公安厅。
　　天嗣莲坐在办公椅上发着呆。
　　天嗣莲审完香木玲子后，就去再次审讯了之前的犯人，最后他们都说出了口野绿将咒力和异能合在一起，并且抓活人做实验的事实。
　　报告给上级后，天嗣莲被派遣带人围剿口野绿，还没说要带谁去呢，五条悟，松田阵平。太宰治以及降谷零就自告奋勇了。
　　天嗣莲也清楚，这应该是和他们的任务有关。
　　这个任务做完后，一切都将回到正轨上了。
　　天嗣莲其实很好奇，如果一切回到正轨上后，会发生什么呢？有没有可能时间线会倒回呢？比如倒回到他未曾进入警视厅的时间段里？
　　若是倒回了，他的记忆可能也会消失吧？这些人都会忘记了吧？
　　天嗣莲的眼神从近处开始，落在五条悟身上，随后视线平扫过松田阵平，太宰治和降谷零，还有远处的高木警官等等……
　　【莲莲在想什么？】
　　【美人发呆!!真的太好看了!!让我贴贴一下。】
　　【感觉忧心忡忡的，是有什么很复杂的事情要想吗？现在剧情不按照原来的走了，都不知道莲莲在想些什么东西了呜呜呜。】
　　【呜呜呜莲莲宝贝的眉头拧巴的可厉害了，你有啥烦恼，不妨说出来给我们听听？】
　　天嗣莲看着弹幕，犹疑了一会儿，最后压低了声音，问着: “如果剧情回到正轨，我们会发生什么呢？”
　　【啊？这个问题难倒我了，谁能给我们宝贝莲莲解答一下。】
　　【我也不知道，这个时候就应该问游戏作者!!作者在不在!快给你的莲莲宝贝解答一下!】
　　【作者!快出来!我们需要你!!】
　　【来了来了!!我来了!这个问题问的真好，其实我也不知道，一切都有可能？不过时间线应该会倒回。】


第46章 
　　【如果时间倒回的话，可能会出现记忆缺失的情况。除去时间倒流，也有可能睡一觉醒来，一切都变了，记忆也还在。】
　　【这个只是赌了，大概就是这两种情况之中的一个。不过也不敢保证，有其他情况，毕竟我也是第一次见经历这种事情，不敢百分百确定。】
　　【毕竟要把口野绿抹去，让大家都回归到正常的生活中，还得让那些死去的人复生，这是一个极为浩大的工程。】
　　看着弹幕上的作者回答，让本就在焦虑的天嗣莲更加忧心忡忡了，他有些落寞，但是也不知道为何落寞。
　　【听这个意思，就是莲莲的父母也会回来是吗？】
　　【啊，会回来的，我会直接抹去关于口野绿的一切，所以琴酒不会再派莲莲的父母去卧底，也就不会死去。】
　　【莲莲的父母回来了，五条太宰他们的挚友也都回来了，那系统也没有存在的必要吧？】
　　天嗣莲眼前的弹幕已经逐渐模糊了，他沉默不语，心事重重的感觉。
　　弹幕观察到天嗣莲的情绪，立刻转移了话题，将话题中心又放到了天嗣莲的身上。
　　【莲莲是有什么顾虑吗？】
　　【莲莲宝贝皱眉头的样子也好好看，这已经不知道是第几次我夸宝贝好看了呜呜呜。】
　　【我感觉莲莲是不是在想时间线倒流，然后记忆消失这件事？】
　　【其实时间线会不会倒回这件事莲莲应该不是非常在乎是的，更在乎的应该是大家的记忆会不会消失吧？】
　　【前面有点真相了，我感觉莲莲也是在意这个问题，毕竟相处了那么久，然后忽然记忆消失，真的很让人意难平好吗】
　　弹幕上飘满了问号，纷纷都在询问天嗣莲具体在忧心些什么东西。
　　天嗣莲看着弹幕的，又继续陷入了沉思，他开始怀疑了，或许他真的不是在意时间倒流。
　　正沉思着，天嗣莲的视线在空中来回转悠，飘忽不定的，弹幕上的文字虽然在眼前飘来飘去，但天嗣莲一个字都没有看进脑子里。
　　在天嗣莲发呆之际，时间已经到了下班的时间了。
　　太宰治首当其冲的站起身，伸了个懒腰，随后将一只手赛进了上衣口袋之中。
　　他走出几步之后，连头都没有回，用没塞进口袋里的那只手在空中来回挥了几下，一边挥着，一边说道: “肚子饿了，走了，你们继续加油。”
　　虽然现在已经是下班时间了，但若是换做上班时间，太宰治也一般都是如此随意的，没有任何人和事情能阻挡要摸鱼的太宰治。
　　【真的会羡慕太宰先生这种随心所欲的生活方式，丝毫不在意他人的看法。】
　　【虽然但是，太宰治这么干还是因为有实力在啊，要是换成我这种没啥实力的小菜鸡，估计早就被开了。】
　　【前面的我也是，果然待遇是和实力挂钩的呜呜呜呜呜，所以要有东西才能趾高气昂的。】
　　【各位，我不这么觉得，如果你想，你大可以也活的像太宰先生这样自在，但是你得有勇气接受一切后果。】
　　【各位，为什么话题变得这么严肃了？我就是来玩个游戏，怎么还深奥起来了呢？】
　　【哈哈哈哈哈笑死我了，玩游戏也在被说教，不是在玩游戏是在学习人生道理(不是)】
　　天嗣莲没有注意弹幕的言论，只是默默地盯着太宰治的身影。
　　这时，高木涉忽然开口说话，他声音很高昂，很兴奋一般: “吃饭？要不要一起？算是我们解决这个连环杀人案的庆功宴怎么样？我知道有一家自助餐味道特别棒。”
　　他的话说完，太宰治忽然就停住了脚步，一脸有兴趣的模样，但是依旧不出声。
　　天嗣莲听到这个提议，忽然回了神，眼前的弹幕逐渐清晰起来，快速的文字在眼前刷着。
　　【这个提议真不错，告别饭哈哈哈。】
　　【笑死我了，告别饭，有一种断头饭的感觉。】
　　【啊啊啊朋友们住口啊，好好的庆功宴为什么能被你们取出来这种绰号啊!!】
　　【莲莲去不去？不如去一次？万一真的时间倒流之后，没有记忆呢？好留个念想，怎么样？】
　　【啊，住口啊，记忆价一定不会消失的，绝对不会消失的!谁说会消失的，我和莲莲会掉小珍珠给你看的哦!】
　　【虽然我也希望记忆不会消失，但莲莲还是去吧？万一这就是最后在一起吃的饭呢？】
　　【别说了，再说下去我要哭了呜呜呜，什么情况啊，搞得怎么悲伤，不知道还以要嘎了一样呢。】
　　弹幕的言论一句接着一句，倒是有点打动天嗣莲了。
　　就在天嗣莲正在思考之时，高木涉已经站起身，将送松田阵平拉起，又对着太宰治和五条悟说道: “走吧？”
　　当所有人都站起身时，原先不为所动的天嗣莲也动摇了，正打算站起身之时，所有人的视线都朝着天嗣莲看了过来。
　　他们视线炙热，和初次见面时的不一样，似乎多了很多捉摸不透的东西，或许是羁绊，又或许是纽带？
　　*
　　在高木涉的带领下，天嗣莲一伙人来到了一条熟悉的街道。
　　天嗣莲看着周边的街景出了神，这地方他似乎前不久来过？是什么时候呢？
　　在回忆之中搜罗，但天嗣莲依旧搜罗不出一个清晰的回忆，他抬眸，看着这家自助餐厅的孟门牌，试图能想起点什么。
　　但是依旧没有用处。
　　这几自助餐厅的门牌是很新，应当是才装上没有多久，但生意红火的很。
　　高木涉首当其冲就领着大家进门了，就在天嗣莲想要进门的时候，忽然有客人从里面出来，天嗣莲避让了一下，转眼就和大家少了几个身位。
　　从店里就走出来两位客人，是一位女士带着自己的儿子。
　　小男孩刚出门，嘴里就恳求着: “妈妈，我想买那个玻璃珠子。”
　　男孩子的声音很透亮，天嗣莲不由得多看了几眼，顺着他们的视线，天嗣莲发现了一家卖玻璃珠子的杂货铺。
　　就在此刻，弹幕忽然汹涌起来了。
　　【啊？这个地方？好熟悉啊，是不是之前五条老师给莲莲买玻璃珠的地方？】
　　【就是那个地方，我一开始觉得这条街很熟悉，感觉有点像之前莲莲喝醉的餐厅。但是没看到那家餐厅，所以不敢确定，还以为我眼睛有问题看错了呢。然后看到那个卖玻璃珠的杂货铺，才发现自己没有看错哈哈哈。】
　　【我也是看到那个卖玻璃珠的杂货铺才认出来的，这就是之前莲莲和大家一起吃饭然后喝醉，吵着闹着要买玻璃珠子的地方。】
　　【也是第一次遇见晃太的地方啊!】
　　【晃太啊呜呜呜呜，可恶，小晃太。】
　　【这么一看，之前那家店铺是倒闭了吗？这么快就换了店铺了？简直了，速度好快啊。】
　　【你别说，你还真别说，应该就是倒闭了所有开的新店，现在餐厅都这么难做吗？这才过去多久啊？三个月都没有呢。】
　　【哈哈哈哈哈哈莲莲还记得这个地方吗？哭着闹着不肯走来着。】
　　天嗣莲脑海中，断断续续的回忆开始攻击他，他脚下的步伐都变得沉重了。
　　【所以玻璃珠子呢？丢了吗？】
　　【我也想知道，珠子丢了吗？丢哪里了我去捡。】
　　玻璃珠子，天嗣莲其实记不太清楚自己放在哪里了，只是隐约记得没有丢掉，但具体在哪里确实不记得了。
　　天嗣莲正沉思着，五条悟不知道什么时候又折返了。
　　他漫步走到天嗣莲的身边，他朝着天嗣莲视线的方向瞄了一眼，压低声音轻笑着: “还记得那两颗玻璃珠？”
　　刚刚都回忆过了，想不记得都很难，天嗣莲闭口不言，丝毫没有想要回答的样子。
　　五条悟并没有因为未听到是回答而扫兴，反而兴趣十足地凑到天嗣莲的跟前，十分轻声地问道: “所以，我当时让你保存的眼睛怎么样？”
　　这回，天嗣莲回答了，丝毫没有隐瞒，十分果断: “弄丢了。”回答时很果断，但是说完又有些许不确定，是不由得又补充着说道， “应该是…。。”
　　“哎——”
　　话音刚落，五条悟遗憾的声音就响了起来。
　　天嗣莲原以为听到这个回答的五条悟会生气，都已经做好心理准备了，哪想到他只是感叹了一句: “好可惜啊。”
　　随后，天嗣莲便看到五条悟垂眸看向自己，朝着他wink一下了，轻声细语地说着: “不过没关系，你真正的珠子在这儿呢。”
　　【啊啊啊啊啊这句话是什么意思？意思是自己的眼睛是莲莲的吗？】
　　【我的天哪，我疯掉了，这句话疯狂心动啊!!谁不想拥有五条老师的六眼啊!!】
　　【啊啊啊啊啊啊啊我要化身尖叫鸡了，我要疯啦。】
　　天嗣莲看着五条悟的蓝色瞳孔，有点失神了，这双眼睛确实太美了，不管看过多少次，仍旧会漏跳一拍。
　　许是天嗣莲盯着五条悟的时间有点长了，五条悟讶异: “在看什么？”
　　“你的眼睛。”天嗣莲下意识就回复了， “很好看。”
　　五条悟被天嗣莲的直球回答，弄得呼吸一促，他忍不住笑出声: “莲的眼睛也很好看哦，特别是此刻的，瞳孔中倒映着我的眼睛。”
　　天嗣莲听着这句话，正好回神直视五条悟。
　　他黑紫色瞳孔微微缩了几下，面前五条悟的模样更加清晰了。
　　此刻，弹幕已经疯掉了。
　　【啊啊啊啊啊啊救命啊，谁懂啊五条老师这句话的杀伤力。】
　　【前面的!我懂啊!我懂!这不就是变相说，我喜欢你吗!!!】
　　【说什么我喜欢你的眼睛啊，直接说我喜欢你的眼睛里只有我一个人不好吗？直接宣誓主权!】
　　【可惜了，莲莲这块木头，应该没有明白其中的意思吧？】
　　【看莲莲这淡定的表情，不要说了，绝对没有get到其中的深层含义，就应该和他打直球!】
　　【说实话，我觉得打直球顶多让天嗣震惊一下，也不会产生什么实质变化的。】
　　【我觉得不一定哈哈哈哈哈。】
　　天嗣莲确实没有什么情绪起伏，但是余光扫到杂货铺的玻璃珠子时，他忽然有了个想法。
　　“等我一下。”天嗣莲不急不慢地对五条悟说着。
　　说完，他就转身径直走进杂货铺。
　　杂货铺里旧物很多，最显眼的就是装着玻璃珠子的袋子和透明盒子，它们堆放在一眼就能看见的近处，在灯光下熠熠生辉。
　　天嗣莲看着成堆的玻璃珠子，眼睛有点花，但也只能硬着头皮伸手，在装着玻璃珠子的袋子里翻来覆去的寻找了。
　　找了许久，天嗣莲都没有瞧见和自己眼睛一样的黑紫色。
　　【终于知道五条老师当时着珠子的不容易了，玻璃珠子太多了，颜色又很多，真的刺眼睛。】
　　【说明五条老师还是很有耐心的。】
　　【那个……你们是不是忘记五条老师的眼睛有外挂了？】
　　【虽然有外挂，但是五条老师也找了很久，这不是说明更难了吗!】
　　确实很难，天嗣莲找了很久，眼睛都酸胀了。
　　就在天嗣莲想要放弃的时候，随后的几下扒拉，居然露出了两颗黑紫色的玻璃珠。
　　这两颗珠子虽然是黑紫色，但是在最中心还包裹着一丝两亮眼的蓝色，对着光格外美。
　　【哇，这两颗珠子好好看!!真的有一种莲莲的眼里五条老师一样!】
　　【确实哎!黑紫色之中包裹着五条老师眼睛的蓝色!绝绝子好吗!!】
　　【啊啊啊啊啊啊还有没有，我也想要两颗!这也太美了!!】
　　【前面的，我先来的!多的给我!】
　　天嗣莲确认这两颗珠子没有什么瑕疵之后，非常干脆的付了钱。
　　原以为这么长时间的等待，五条悟会不耐烦，但天嗣莲一转身，便看到五条悟满脸笑意的倚靠在墙边，心情看起来很不错。
　　【有一种陪老婆购物的感觉(不是)】
　　【哈哈哈哈哈你别说你还真别说，确实有那种感觉了。】
　　【你们关注点是这个，我的关注点却是五条老师靠在墙边的时候，腿真的好长啊!!难道没人这么觉得吗？】
　　【觉得腿长的!你不是一个人，五条老师个子高我是知道的，腿长我也是知道的，但是当我看到有位女士从他身边走过，五条老师的腿比她半个人都高的时候，我确实有点被震惊到了。】
　　【你们都是在关注这两个，只有我关注莲莲好像要把这两颗珠子送给五条悟吗？】
　　天嗣莲走到五条悟身边，将手中包装好的两颗黑紫色的玻璃珠子递给了他。
　　五条悟露出又惊又喜的表情，语气都夸张了几倍，说道: “哇，是礼物哎？给我的吗？”
　　明知故问，天嗣莲忍不住叹了口气，点了点头: “对。”
　　手中的玻璃珠子被五条悟接过，他将珠子拿起，仔仔细细地看了几下，又十分宝贝的收起。
　　“放心吧，我会好好保管好定情信物的。”
　　【啊？？？定情信物？？你真会啊五条悟哈哈哈哈哈。】
　　【说是定情信物也没毛病吧？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈好像是没毛病啊。】
　　天嗣莲听着五条悟的话，稍微停顿了一会儿，说话也结巴了: “不……不是……这是礼尚往来。”
　　【哈哈哈哈哈哈果然面对莲莲就是要打直球!!说话都结巴了!!还是有成效的!!】
　　【学会了，这就带上我这张无比直球的嘴，去找莲莲谈恋爱(不是)】
　　天嗣莲是有点被吓到的，他心里其实很清楚五条悟的感情，但是确实不太能接受这种突如其来的……
　　五条悟似乎完全没有将天嗣莲的解释听进去，但天嗣莲也不愿意再继续这个话题，就径自的进了自助餐厅，丝毫没有犹豫。
　　*
　　自助餐厅里。
　　处处都是客人端着餐盘是来来回回的穿梭着，天嗣莲在餐厅里四处张望片刻，原以为人多要多瞧见几眼才能看清，但没有想到一眼就找着了太宰治一伙人。
　　太宰治两只手上都端着一个巨大的盘子，应该是自助餐里最大的盘子了。盘子里什么菜式都有，寿司面包意面……光是主食都有好几种，盘子堆得越来越高，像是小山丘一样。
　　即使小山丘瞧着已经岌岌可危，但太宰治仍旧满脸欢喜地在搜刮着食物，丝毫不在乎他人向他投去的诧异眼光。就连店里的服务员看到太宰治越拿越多，也忍不住上前劝阻。
　　而松田阵平和降谷零已经端着盘子准备回了，明明是二人的目的地是同一张桌子，但非要偏偏不约而同的要各自走一条道路，落座的时候还分别坐在桌子的拐角，似乎不想离对方太近，若是不知道的，还以为两个人有什么深仇大恨呢。
　　对比起来，高木涉和佐藤美和子就和谐多了，二人有说有笑的，周围好像都在冒着粉红色泡泡。
　　【真是每个人都有自己的特色啊。】
　　【简直要笑死我，太宰先生拿那么多真的吃的完吗？店员都要被这这阵仗吓到了。】
　　【吃的完了，自助餐吗，吃不完也得吃完才能走，不然自己掏钱不甘心。】
　　【哇，看得我好想吃啊，饿了呜呜呜呜。】
　　天嗣莲收回视线，随手拿了个盘子，挑了几个菜式就入座了。
　　五条悟紧随其后，他怀里还抱着玻璃珠子的购物袋，像是到处炫耀一般。
　　天嗣莲刚坐下来，松田阵平就朝着他投来了视线，冷不防地问: “你们两在厕所里干嘛去了？这么长时间才回来？”
　　松田阵平的一句话，让天嗣莲有点懵了，诧异地反问: “厕所？谁去厕所了？”
　　松田阵平似乎也很诧异，朝着天嗣莲多看了几眼，随后又瞧了几眼坐在天嗣莲身旁的五条悟，漫不经心地回话: “你旁边这位说你去厕所了，他也要去一趟。”
　　天嗣莲沉默了，他怎么不知道自己去厕所了？他也没说过自己要去厕所啊？
　　【平行时空的天嗣莲去厕所了哈哈哈哈哈，笑死了真是。】
　　【五条:我说你去了，你就是去了。】
　　【五条老师怎么说就是想折返回来找莲莲的吧？为了让他们没有疑心的先走，不然没法和莲莲一起过二人世界!】
　　【五条悟的算盘打的真好啊。】
　　【哈哈哈哈哈哈松田田会问这个问题，足以证明，他在怀疑莲莲和五条悟去厕所的真实性？】
　　【谁会在厕所里待那么久啊，又不是去吃屎了，那么长时间都不出来，肯定怀疑啊？】
　　【真的会笑死，前面的朋友，你吃屎两个字实在是戳到我的笑点了。】
　　这时，五条悟说话了，他清了清嗓子，像是要宣布一件大事一般: “我们没去厕所，而是……”
　　五条悟的话说到一半，停下来了，紧接着，天嗣莲就看到他从怀中的购物袋里掏出来那两颗黑紫色的玻璃珠子。
　　“去给我买我们的定情信物啦”五条悟炫耀着玻璃珠子，以一种些许夸张的语气说着。
　　天嗣莲听到五条悟的这句话，送到嘴边的食物，险些掉到桌子上。还好天嗣莲的反应快，迅速地将食物送进了嘴里。
　　但是这一举动，偏偏让天嗣莲无法立刻澄清了。无法立刻澄清，在在座的几位眼中无疑是等于默认了五条悟所说的话。
　　但天嗣莲并没有注意到这一点，反而依旧勤勤恳恳的嚼着嘴中的食物。
　　没有等到天嗣莲立刻出口的否认，餐桌上原本正在狼吞虎咽的太宰治忽然停止了吞咽，拿着勺子的降谷零的手也在空中停滞了。
　　高木涉和佐藤美和子相互对视了一眼，若有所思，随后就听到高木涉开口问: “天嗣君，你和五条老师……现在在谈恋爱？”
　　天嗣莲嘴里的食物差点从嘴中喷出来，但出于礼貌，天嗣莲忍住了，并且加速想要将食物咽下去。
　　五条悟手中的黑紫色的玻璃珠子在室内的灯光照射下，格外有光泽，黑紫色中间的那抹蓝色更是点睛之笔，让人一眼就觉得美丽。
　　所有人的目光一会儿聚焦在黑紫色的玻璃珠子上，一一会儿又目不转睛的盯着天嗣莲，十分焦急地等待着回答。
　　天嗣莲一开始是无意识的，直到眼前的弹幕开始催促。
　　【莲莲你敢不敢再吃慢一点？我感觉大家都快要急死了，就等着你开口说话呢。】
　　【是的，都很着急，就等着你否认呢】
　　【我感觉莲莲一点儿都不着急？难不成是想就这样让大家误会？难不成莲莲并不排斥五条老师这种说法？不会莲莲这颗铁树要开花了吧!!!】
　　【前面的姐妹你想太多了，我觉得莲莲就是单纯的不着急而已，因为他对大家都没什么友情之外的感情，所以不懂得他们那份焦急吧。】
　　【姐妹说的对，感觉莲莲就是单纯的不是特别急罢了，况且你觉得满嘴都是食物的莲莲说话能说得清吗？不如把嘴里的食物咽下去再说。】
　　【有道理!我真的很讨厌那种嘴里全是食物还说话的人，说又说不清楚，还喷饭出来在，真的非常恶心!】
　　“定情信物？你送的？”松田阵平像是掐准了天嗣俩将食物咽下去的时间一样，在天嗣莲准备开口说话前又抛出了一个问题。
　　“不是，啊，是。”天嗣莲顺着松田阵平的话回答，说完才发现自己说的话语无伦次的。
　　【好家伙，莲莲你这个回答答得着真好， “不是”两个字让大家松了一口气，紧接着一个“是”字又让所有人再次他严肃起来。】
　　【哈哈哈哈哈如何用三个字让一桌人又哭又笑，莲莲是有说话的功底在身上的。】
　　【只有我看到刚刚所有人的神情很好笑吗？简直了，活脱脱的变脸现场。】
　　【我看到了!而且在无人在意的角落里，高木警官一愣神，将筷子插进鼻孔里了……他还东张西望了好一会儿，确定没有人看见才松了一口气……】
　　【真的假的!!我没有注意到!真的把筷子插鼻孔里去了吗哈哈哈哈哈哈，光是脑补一下，我就很想笑了。】
　　【是真的，我也看见了，真的插进鼻孔里了……】
　　天嗣莲眼前的弹幕快速轮换着，他稍稍扫了几眼，开始正面回答大家的问题。
　　“第一，我和五条老师没有交往，完全没有可能性。”
　　五条悟眯着眸子，捂住胸口十分受伤的样子，语气装作楚楚可怜: “莲，这么无情真的好吗？我可是也送了你定情信……”
　　他的话没有说完，太宰治就立刻打断了他，毛遂自荐，眼神中写满了期待: “既然和五条没可能，那一定就和我有可能了是吗”
　　天嗣莲连眼皮都没有抬一下，直截了当: “那也不可能。”
　　吃瘪的太宰治不再说话了，五条悟也不吭声，只有松田阵平脸上带着浅笑，降谷零注意到他的笑意，冷不防的问道。
　　“那，松田有可能吗？”
　　降谷零的话穿过天嗣莲的耳朵，他几乎没有思考，就回话说道: “没有。”
　　原本脸上还带着笑容的松田阵平，立刻换上了一副臭脸，死死地瞪着降谷零。
　　降谷零却笑了，似乎是觉得自己得逞了。
　　天嗣莲正想解释定情信物之时，高木涉抢先一步，夺走了天嗣莲的话语权: “既然如此，那是不是剩下降谷先生了？”
　　\"那是绝对不可能的。\"
　　天嗣俩回答的十分决绝。
　　和谁有可能，也不可能和波本有可能!!那是波本啊!露馅了，不仅仅在哥哥那儿不好交代，波本面前都不好交代。
　　听完天嗣莲说话的降谷零，脸上的笑意立刻就消失了。
　　桌上除了高木涉和佐藤美和子，其余人的脸色都黑着的，看起来让人垂涎欲滴的食物都变得不美味了。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈不行了，我笑裂开啦!!谁懂我的笑点啊!!有没有姐妹懂!!】
　　【我懂!!真的很好笑，一个接一个的变脸，谁能想到最后的赢家是高木警官呢？】
　　【大家都在后面自己为什么要多那个嘴呢哈哈哈哈哈。】
　　【简直了，这哪里是庆功宴，干脆叫变脸大赛吧？莲莲实在是太牛了，每说一句话就像是在遥控变脸一样。】
　　弹幕上笑成一片，天嗣莲没有在意，反而非常认真的说起定情信物的事情。
　　“另外，那不是定情信物，那是之前五条老师送我东西的回礼。”
　　天嗣莲十分淡定地解释完毕，但其他人却不淡定了。
　　“回礼？喂喂喂五条，你什么时候送的？”太宰治一脸不满，十分怨恨地质问着五条悟。
　　五条悟靠在椅背上，似乎不是很想回答这个问题，非常欠揍地挑起矛盾: “多说无用，反正你们也得不到。”
　　太宰治的脸瞬间就垮下来了，桌上的其他人氛围也都变得僵住了。
　　天嗣莲忽然觉得再这样下去，这顿饭是吃不成了。
　　他沉思了片刻，最后在众人的注视下忽而站起身，说道: “我出去一下，马上回来。”
　　就这样，天嗣莲迅速从自助餐厅出来，再次钻进了杂货铺里。
　　“哎，小哥你又来了？还需要买些什么吗？”杂货铺的老板是一位看着五六十岁的女士，她似乎已经认识天嗣莲了，十分熟络的打着招呼。
　　天嗣莲礼貌地点了点头，温声细语地道: “我想再买几个玻璃珠子。”
　　“啊好，都在这里了，你看看。”杂货铺的老板指了指堆放玻璃珠的角落。
　　天嗣莲挪了几步，又开始在无数颗数不清的玻璃珠子中寻找着好看的珠子。
　　想要找到和那两颗黑紫色珠子一样是的不可能了，但选几个好看的还是做得到的。
　　天嗣莲开始仔细地挑拣，杂货铺的老板似乎是没事干，继续和他搭着话。
　　“我这玻璃珠子现在都没有人买了，放在这儿这么长时间，也就你和你的朋友来买过。”
　　“啊，那个现在还是你的朋友吗？就是那个长得特别高，白头发，特别好看的那个。”
　　“我之前就看见他买玻璃珠子给你，你们现在是什么关系？”
　　天嗣莲听到杂货铺老板的话，觉得有些奇怪，现在是关系？不是朋友还能是什么？
　　“我们是朋友关系。”天嗣俩淡淡的道。
　　杂货铺老板的语气忽然变得可惜起来: “哎呀，还是朋友？我感觉那个孩子很喜欢你哎，之前他在我这里买玻璃珠子，我问他买给谁，他说买给一位可爱的小家伙，说话的时候那个语气和眼神啊，简直让人陷进去出不来。”
　　“而且他真的很耐心的找了挺长一段时间的，比你今天找的时候时间还要长。”
　　“我问他随便找两个不行吗？他说不行，必须是和自己的眼睛一样的颜色，因为你想要。”
　　“后来我就看到他把那两颗珠子送到了你手上，哎，是不是你啊？我没认错吧？”
　　“是不是那个孩子还没有对你告白啊？”
　　“我是过来人，你信我，那个孩子不错，可千万别错过……”
　　杂货铺老板絮絮叨叨得说个不停，内容太多，也越扯越远，天嗣莲后面都听得不真切了。
　　待他买完玻璃珠子往回走时，他终于按捺不住，小声地嘀咕，支支吾吾的: “我知道他可能喜欢……但是系统任务不是没有做完吗？难道不应该是只是有好感的阶段？喜欢难道不需要过程的吗？
　　【啊啊啊莲莲你这个脑子!!难道没有听说过一见钟情，二见倾心吗？】
　　【咱就是说，这么快喜欢你难道不是很正常吗？毕竟莲莲你真的非常有魅力的啊!喜欢的快一点也没有毛病放!再说了谁告诉你是系统任务全部完成后才会喜欢上你啊？在相处过程中(任务没全部完成前)喜欢上你不是也很正常的吗？】
　　【对!我敢打赌，喜欢的人不止五条悟一个!只是五条喜欢的更明显罢了!!其他的都只是进度比较慢，或者对待感情比较慢罢了!(指指点点餐厅里的那几位)】
　　天嗣莲看着弹幕的回答，脑中本就乱作一团，现在变得更糟糕了。
　　怀着忧愁的心情，天嗣莲进了自助餐厅，大家似乎时刻都盯着门口。
　　所以当天嗣莲的脚迈自助餐厅时，所有人的目光全都一致向他看来。
　　天嗣俩有点无奈，快步走去，将手中的珠子，一个个放到了众人的面前，说道: “现在好了，人人有份了。”
　　众人纷纷开始打量起来珠子，各种欢喜声，太宰治还十分欠揍地找五条悟的出茬儿: “现在不是只有你有了哦”
　　五条悟的脸色沉了下去，眼睛也眯成一条缝，薄唇紧闭，没有出声。
　　直到这顿饭吃完，准备散伙时，五条悟也未曾出声。
　　【呜呜呜五条老师应该挺伤心的吧？自己明明是送了礼物才得到的，其他人只是动了动嘴皮子就得到了。】
　　【是我的话我肯定会不开心的，毕竟其他人是不劳而获。】
　　【莲莲你真的不上去安慰一下五条老师吗？你看他那落寞的背影，真的不安慰下？】
　　【是啊，当时你喝醉的时候，五条老师可是哄了你的】
　　看着弹幕的发言，天嗣莲忽然觉得有点良心不安了。
　　在原地踌躇了片刻，天嗣莲最后还是迈动了步子，小跑着追上，说道: “五条老师。”
　　五条悟有点诧异，疑惑地侧头，看向身侧的天嗣莲。
　　天嗣莲支吾了半天，脑子里一句安慰的话都说不出来。
　　“你有话说吗？”五条悟问。
　　天嗣莲没有回答，依旧不知道说些什么。
　　五条悟继续说道: “没有？”
　　说完，五条悟与天嗣莲对对视了好一会儿，静静地等待着他开口，但是依旧没有等到。
　　有点灰心的他，语气低落着: “没有我就走了，晚安。”
　　说完，天嗣莲就看到五条悟要转身了。
　　他急了，脑中一片空白，但牙关忽然挤出来一句话，声音很小，几乎快要听不清: “你……是独一无二的。”


第47章 
　　在天嗣莲说完这句话的一剎那，五条悟的脚步随即就停止了，他快速转身，迅速朝着天嗣莲逼近。
　　天嗣莲意识到自己脱口而出的话语后，慌乱起来。
　　这话怎么听都像是在表白啊？
　　该怎么办？要怎么解释才不会尴尬？天嗣莲一边思考，眼睛的余光一边注意着五条悟越来越近的身影，他有点不知所措的低下头。
　　而此刻弹幕及激动万分，各式各样的发言在天嗣莲的眼前快速飞跃着，但他却一个字都没有看进去，满脑子都是自己该如何解决现如今这个窘迫的状态。
　　天嗣莲的头越来越低，五条悟的脚最后停在了离他不到一米的位置。
　　低着头的天嗣莲只能够瞧见五条悟的脚面，但他依旧没有选择稍微抬起一点头。
　　“莲？”五条悟站定后，双手插着兜，脸上并不满是兴奋，更多的是不可置信。
　　五条悟的语气很轻，轻飘飘地晃悠进入了天嗣莲的耳朵。
　　以前怎么没有觉得被叫名字是一件这么羞耻的事情呢？天嗣莲的耳畔都微微发红了，心情有些奇怪，但是无从说起。
　　他依旧还低着头，脸上的表情还和往常一般模样，让人看不出情绪的起伏。
　　但在长发中隐约露出半个的耳朵暴露了天嗣莲此刻羞涩的心情，银白色的长发在路灯的照射下格外耀眼，但更能抓住眼球是的那半个红透的耳廓。
　　五条悟捕捉到这一抹红润，他轻笑一声，向着天嗣莲靠近。
　　笑声不大，但是尾音带着些许不羁的勾人意味，天嗣莲听到这道笑声，耳尖上的温度越来越高了，甚至有点烫了。
　　此时，弹幕在天嗣莲眼前十分疯狂地议论着，没有一刻的停歇，但天嗣莲像是完全看不见一般，直愣愣地盯着自己的脚尖，尝试着平复自己的情绪。
　　【朋友们，你们难道不觉得莲莲好像有点不一样了吗？】
　　【是的哎，感觉以前他不会因为说错一句话就这么羞耻的吧？】
　　【姐妹多想了吧，我感觉就是因为说错的话有点太容易让人误会罢了，而且莲莲有没有谈过恋爱，所有就有点羞涩吧。】
　　【我赞同，只是出于害羞罢了，本来莲莲对这种事情就没有经历过，这不就是非常正常的反应吗？】
　　【我也觉得是正常的反应啦，像我这种不太善于表达的人，去讨好一个人还不如要了我的命，莲莲还只是羞涩，要是我就找个地洞钻进去了。】
　　五条悟的步子又迈近了一点，他盯着一直低着头的天嗣莲看了许久，颇有耐心地等着他抬头，没有催促，只是轻声地喊着: “莲？”
　　声音很轻柔，一声接着一声，不厌其烦。
　　天嗣莲没有应答，只是听着。
　　约摸是过了一分钟，天嗣莲终于将羞涩的情绪平复的差不多了，正想抬起头时，却被五条悟忽如其来的伸手给弄愣住了。
　　五条悟的手落在他的耳垂上，是耳垂的温度和指尖的温度相融，随后，天嗣莲能感受到五条悟指纹的颗粒感在摩挲着自己的耳尖。
　　他每摩挲一次，天嗣莲就觉得有些痒。
　　天嗣莲站在原地一动不动，视线纳闷地看着五条悟。
　　五条悟的身躯遮住了路灯的光线，他的影子贪婪的将天嗣莲的身躯尽数包裹在内，像是不允许他逃离一般。
　　天嗣莲看着五条悟脸上的表情，有点捉摸不透他脸上笑意的原因，对于五条悟手上不断捏着自己耳垂的行为也十分不解。
　　耳垂有什么好捏的？很好玩吗？应该不好玩才对，那为什么要捏？有什么好处吗？
　　天嗣莲思考着，但即使他想破了脑袋，也没有明白五条悟为什么要捏他的耳垂，因此，天嗣莲将这一行为纳入了迷惑行为里。
　　他看着五条悟的眼神逐渐从疑惑变得无神和麻木，在五条悟摩挲了N次以后，天嗣莲终于忍无可忍了，十分直接地将他的手打走，追问: “好捏吗？捏来捏去有什么好处吗？”
　　五条悟看着自己被打走的手，脸上的表情一点儿也不委屈，甚至还颇有兴致，笑意吟吟地说道:\"好玩，当然好玩，每当我捏一下，莲的耳垂就会红上一些。\"
　　“你的身体比你诚实呢，莲”五条悟带着笑意，说话的尾音听着似乎格外的开心。
　　天嗣莲盯着满是笑意的五条悟，一句话都没有说，只是淡淡地听着他说话。
　　“你知道你刚刚低着头的时候，耳朵有多红吗？是因为我吗？”五条悟说话的时候眯着眸子，时不时的会掀开一条缝隙，里面透蓝色的眸子就能被窥见。
　　透蓝色的眸子在暗淡的光线下显得格外的亮眼，天嗣莲总能够窥见那抹蓝色。
　　天嗣莲听着五条悟的话，对于他有些莫名其妙的兴奋点，属实不能太了解，又或者说他猜不透五条悟这话里是什么含义。
　　但是貌似确实是因为他才会耳朵红的，因为对着他说出了天嗣莲一般情况下从来不会说出来的话。
　　他一本正经的抬头，看向五条悟，声音也十分的一丝不茍: “是因为你。”
　　五条悟看着眼前这位和刚刚支支吾吾说出“独一无二”字眼的天嗣莲俨然不同的天嗣莲，有点遗憾，但脸上依旧是笑意。
　　他叹了一口气，眸底的笑意似乎很无奈，但又夹杂着宠溺的意味。
　　天嗣莲对于他没由头的叹气声，一脸疑惑，声色没有起伏的反问五条悟: “你问这个做什么？”
　　就在天嗣莲纳闷的时候，此时的弹幕像是疯了一般。
　　【听五条老师这话的意思，莲莲果然平时是块木头啊？】
　　【确实木头哈哈哈哈哈，对于这种别人表达的情绪总是get不到，这不是木头是什么东西？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈木头莲莲，笑死我了，好形象哦。】
　　【木头哈哈哈哈哈哈虽然很好笑，但是确实很形象。】
　　【确实是木头，五条老师这么帅一个大帅哥撩都撩不动。】
　　【你们不觉得莲莲是那种缺根筋的木头吗？就是会害羞会羞涩，但是就是听不懂别人是在撩他？是在表达感情？】
　　【前面的，我就是觉得莲莲是这种，不过现在是莲莲知道大家对他有好感，如果他不知道的话，那表现只会更木。】
　　【所以现在是木头，那以前是什么？冰块？】
　　【现在是木头，以前是一块朽木!】
　　弹幕上一片笑声，天嗣莲依旧没有明白五条悟做出的动作有什么意义。
　　就在他沉浸在弹幕里找答案的时候，凑近的五条悟忽然就又说道: “没什么，只是很想知道，你什么时候才能够明白我喜欢你这个事实。”
　　天嗣莲的心跳稍稍漏了一拍。
　　他一直都知道大家对自己有好感，但是从未这么直观的从一个人嘴里听见过。
　　这无疑让天嗣莲愣住了，他一直觉得大家对自己有好感，也只会停在有好感上了。毕竟好像其他人也都没有过多的越界行为，但是五条悟为什么会比别人的好感多这么多？？
　　【哈哈哈哈哈我知道为什么多这么多!因为他完成的任务最多!】
　　【五条悟:我早已在和你相处中深深陷进了名为“你”的温柔陷阱之中。】
　　【前面的，你是什么古早小说，我笑死了。】
　　【任务完成的最多的就是他，好感能不高吗!!】
　　【如果时间倒回，记忆消失的话，那情绪也都会消失的吧，所以五条老师即使好感度再高，咱以后都会清零的。】
　　【呜呜呜呜呜呜前面的姐妹，你要不要说出来扎大家的心啊，这也太扎心了吧。】
　　【本来高高兴兴的，忽然就被扎了一刀子。】
　　天嗣莲正看着弹幕，身旁的五条悟见天嗣莲没有反应，便识趣的拉远了些距离，背过身面对着路灯，伸了个懒腰，说道: “算了，来日方长，以后慢慢来。”
　　“来日方长”四个字让天嗣莲的心情五味杂陈的。
　　只有他知道，或许明天过后，大家可能都会回到最初的起点上，成为曾经熟悉的陌生人。
　　天嗣莲低下头，视线落在五条悟被拉长的影子上，轻轻地嘀咕着: “或许，明天过后，我们将再也没有交集了。”
　　他的话音刚落，弹幕的言语又换了一个风向。
　　【呜呜呜呜来日方长，可是没有来日了。】
　　【本来我想自动规避一下刀子弹幕的，哪想到蒸煮居然给我发刀子了，这下子我想规避都规避不了。】
　　【啊莲莲!!你为什么要说这句话!!我真的不想吃刀子啊!!】
　　【说实话，不止是你们不开心，莲莲其实应该也挺不开心的吧？毕竟一起共事了这么长时间，结果第二天一切都要从头开始呜呜呜。】
　　【是的，感觉代入一下我自己，我的朋友们一夜之间都不记得我了，那我难受死了呜呜呜。】
　　【等等，我想问一个问题，如果时间倒回的话，你们就确定莲莲也不会失去记忆吗？】
　　【我来了!!我是作者，我来解答!!莲莲不会失去记忆的，世界是围绕着莲莲你转的，所以不会失去记忆的。】
　　【呜呜呜呜呜呜呜说到这个，我就忽然想到，那以后莲莲的弹幕，也就是我们说的话会消失吗？？】
　　【不会的，还会存在的!莲莲也都记得你们，弹幕依旧还是存在的。】
　　【呜呜呜呜我们还存在就好呜呜呜呜呜。】
　　“走吧，回公寓。”五条悟回眸，双手插在兜里，朝着天嗣莲笑着说道。
　　天嗣莲脚步往前迈了一步，随后就听到远处，先走一步的太宰治和松田阵平转身停驻，似乎在等着五条悟和天嗣莲追上。
　　*
　　第二天。
　　阳光照在警视厅大门的玻璃上，折射的光有些刺眼。
　　天嗣莲站在警视厅大门门前许久都没有拉开大门，直到大门被从他身边擦肩而过的高木涉给拉开，他才回过神来。
　　“天嗣警官？你不进门吗？马上要到上班时间了哦？”高木涉十分贴心的提醒着。
　　天嗣莲点头，随着高木涉的步伐，一起进了门。
　　“今天是逮捕口野绿的行动日吧？想来还有点激动呢，这可是一桩大案子，说不定能够升职呢。”高木涉一边说，一边沾沾自喜。
　　“嗯，确实是一桩大案子。”天嗣莲附和着高木涉的话语，漫不经心地走进了电梯。
　　正当电梯门要合上时，一个驼色的风衣衣摆忽然夹进了电梯门的门缝，随后就是太宰治熟悉的声音入耳: “等等我，天嗣君”
　　太宰治有些口齿不清，嘴里像是含着什么东西，还时不时的能够听到咀嚼的声音。
　　高木涉眼疾手快的就将电梯门给摁开了，电梯门打开，扑面而来的就是一股包子味。
　　太宰治抱着怀里的一大袋包子进了电梯，紧随其后的还有一脸困意的松田阵平，随后是今天戴起了眼罩的五条悟。
　　“早上好。”高木涉很有精神地打着招呼。
　　太宰治含糊不清地回了一句，松田阵平没有出声，默默的打了个哈欠，眼睛里的泪水在打转。
　　五条老师点头，有点没精打采: “早上好。”
　　高木涉听着五条悟的声音，仔细地打量了一下五条悟，疑惑地发问: “五条老师，发生什么事情了吗？看起来好像很没有精神的感觉。”
　　五条悟没有说话，一旁的太宰治忽然开口，乐呵呵地说道: “他今早出门踩到狗屎了，还是超级新鲜的那种。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈靠踩狗屎？？？】
　　【笑死我了，出门踩到狗屎可还行。】
　　【我的天吶，这要是我，我肯定得把鞋丢了，顺带回家洗个澡。】
　　【运气有点背啊，踩狗屎这种事情都出来了。】
　　“莲我觉得今天一定会发生什么不好的事情，今天执行任务的时候，你可千万要小心一点。”五条悟语气有点可怜兮兮，话里话外都是担忧，还伸手想要揽住天嗣莲。
　　眼瞅着五条悟的手就要触碰到天嗣莲了，忽然有一道力气将天嗣莲一扯，让五条悟的手落了空。
　　天嗣莲回眸看，就瞅见松田阵平满面困意的脸，他十分慵懒地说道: “踩狗屎了就别瞎碰了吧。”
　　松田阵平毫不留情的话语，让五条悟瞬间委屈起来: “莲”
　　五条悟的用一种可怜兮兮的眼神看向天嗣莲，好像在等着他的回答。
　　天嗣莲还没说话，太宰治忽然站远了一点，满脸嫌弃，用一只手捏着鼻子: “咦，闻到味儿了，食欲都不好了”
　　太宰治一边说，一边将自己怀中的包子在怀中抱紧。
　　天嗣莲感觉身后的松田阵平又伸手扯了一下自己，随后就被带动着连退几步，一直退到了电梯的角落里，像是很嫌弃的样子。
　　一连串的动作，连带着高木涉也向后退了几步，他似乎也闻到味道了。
　　天嗣莲一开始还没有感觉，直到电梯开始上升，臭味在一瞬间就开始发散出来了。
　　那是一种夹杂着泥土味的奇怪味道，算不上让人闻着就想吐，但依旧是会让人避之不及。
　　因为这臭味，电梯的氛围一时间变得尴尬起来，高木涉干笑了几声，打破了平静说道: “太宰先生，你的包子是从哪里买的？闻着很香啊。”
　　“啊，是新开的中华料理店做活动哦手上能够拿多少包子，就能够带走多少。”太宰治得意洋洋的。
　　高木涉看着太宰治怀里一大袋子的包子，有点汗颜，这是抱了多少？新开的中华料理店都被白嫖倒闭了吧？
　　“叮——”
　　电梯到站了，电梯里的人争先恐后的出了电梯，一群人正好撞上了转角出来的降谷零。
　　天嗣莲刚抬眸，就看见降谷零微微皱眉，颇为嫌弃打量了一眼为首的太宰治，说道: “什么味道？”
　　太宰治拿起一个包子，往嘴里塞，十分惬意地说道: “包子的味道。”
　　随后，降谷零的眼神从诧异变成了震惊，最后停留在了嫌弃上，语气都变得嫌恶起来: “你真吃得下。”
　　【哈哈哈哈哈哈我的天，我好像知道透子脑补了什么了，要是我，肯定也会是这个反应。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈我也知道他是什么意思了。】
　　【你们都知道？我刚刚走神了，脑回路没有跟上，谁来给我解释一下啊？】
　　【我来解释!!首先，已知臭味来源是五条悟的鞋子，他跟在太宰先生身后的。透透子从转角过来的时候，就直面对上了太宰先生!所以他就认为是太宰先生身上散发的臭味!!然后透透子就问事什么味道，太宰先生说是包子的味道，所以透透子就以为这股子臭味是包子散发出来的，太宰先生又当着透透子的面把这包子吃得津津有味的……所以应该差不多懂了吧？】
　　【简单来说就是，透透子被太宰先生爱吃狗屎味包子的事实给震惊到了，然后嫌弃他的品味(不是)】
　　【我的妈呀，狗屎味包子……谁家好人爱吃狗屎味的包子？？】
　　【太宰治(不是)】
　　【降谷零都不怀疑的吗？谁家做狗屎味的包子啊？有人买吗？】
　　【说真的，如果换做是别人我可能会怀疑一下的，但是狗屎味的包子出现在太宰先生的身上，好像一切都变得合理……】
　　【前面的……你说的有道理，还真就是放在太宰先生吧身上变得让人一言难尽的合理起来了……】
　　“人齐了，换装备出发吧。”天嗣莲没有在意眼前的弹幕，而是观察了一番提醒着各位，说完就转身离开了。
　　*
　　待所有人到达约定目的地时，天色忽然就暗下来了。
　　早些时候还晴空万里，不一会儿就乌云密布了，空气也变得沉闷起来。
　　面前的高楼周围荒无人烟，若是平日里穿梭的人数一定不少，但是为了周边居民的安全，早在几天前，就将他们全部都遣散了。
　　天嗣莲望着眼前的高楼，视线有点恍惚，他不由得揉了揉。
　　等他再睁开眼时，面前多了一道黑色的影子，是曾经见过的那个黑影。
　　【啊!黑影!是之前那个莫名其妙出现的黑影!】
　　【是作者新加的角色，应该就算是作者本人吧，用来帮忙的(不是)，反正不是什么坏角色。】
　　眼前的黑影朝着天嗣莲招了招手，似乎在示意他跟上。
　　天嗣莲犹豫了片刻，观察着身旁人的动向，但是包括五条悟在内的所有人，似乎都没有察觉到黑影的踪迹。
　　【应该是只有莲莲一个人能看见吧？】
　　【应该是的了，其他人都没有反应的，不过也没差，莲莲一个人看见也行。】
　　【是的，只要莲莲跟上，其他人也会跟着莲莲走的。】
　　天嗣莲踌躇了一会儿，迈出了第一步。
　　走出几步后，天嗣莲回头，义正言辞地对着身后的所有人说道: “我们出发吧。”
　　说罢，天嗣莲便跟上了黑影的步伐。
　　黑影走的很快，不，与其说是走，不如说是飘得快，快的天嗣莲跟上都有点费力。
　　他要一刻不停地走，只要稍微慢了一些就会瞧不见黑影的踪迹。
　　【哇，他走的好快啊，和穿着溜冰鞋一样，一个不留神感觉就要跟丢他了。】
　　【咱就是说，莲莲能够跟上也是挺神奇的，要是换做是我，早就气喘吁吁，决定要放弃吧。】
　　【前面的真相了，走的是真的好快啊，话说这个黑影有实体吗？没有吧？都没有影子。】
　　【哈哈哈哈哈这么一说，它已经算是仁至义尽了，没有实体他都没有穿墙直接走，这已经算很给面子了(不是)】
　　【你们这是在迈远作者吗？这个黑影不是作者吗？？】
　　【有道理，你们居然敢埋怨作者大大!!哈哈哈哈哈。】
　　【只有我在关心莲莲走这么快，身后的他们跟得上吗？我感觉他们都没有注意到莲莲这飞一般的速度】
　　【我也感觉，要是走散了可不太好了】
　　大约是天嗣莲太过专心致志地跟随着黑影的原因，他压根忽视了眼前弹幕的存在，丝毫没有将眼前的文字看进脑子里。
　　也估摸着是太过专心追逐黑影的原因，’所以天嗣莲忘记了自己身后还跟着一群人，步伐越来越快。
　　楼梯里空无一人，天嗣莲的脚步声在空荡荡的楼梯间里回荡着，格外的清晰。
　　穿过一道道楼梯拐角后，天嗣莲已经不知道自己已经爬了几层楼了，长时间的高速度运动让天嗣莲的心跳加速，胸腔里的强烈心跳声让天嗣莲有些许急躁。
　　他银白色的发丝在鬓角随着他的动作来回晃动着，时不时调皮的落在他的脸上。
　　额上的细汗密密麻麻的，天嗣莲抬手拂去，余光撇过自己身后已经走过的楼梯。
　　楼梯间里的灯光忽明忽暗的，白色的墙面一会儿变得明亮，一会儿又忽然变得灰暗，让人不由得心生焦躁。
　　不知道走了多久，天嗣莲看着一眼望不到边的楼梯，有些纳闷。
　　这栋楼往多了说，也不过四十层，怎么会走到现在都没有到达顶楼呢？
　　天嗣莲的步伐因为长时间的高强度运动变得有点疲软了，但他身前的黑影还依旧很起劲，似乎还想一个劲的往上攀升。
　　这个楼梯间一定不对劲，天嗣莲放缓了步伐，他微微穿着粗气，额上的细汗顺着脸部的轮廓，一直落入脖颈处。
　　【啊啊啊啊这个楼梯间是被鬼打墙吗？怎么走到现在都看不到头啊？？】
　　【说实话，如果是我的话，走一半就想要放弃了吧，莲莲居然一口气走到了现在。】
　　【真的，如果是我的话，我应该还没开始就结束了，让我干什么都可以，让我运动起来简直是要我的老命。】
　　【好真实啊，真的是要老命。】
　　【加1，每次我说要好好好运动，都是还没有开始就结束了，真的很不喜欢运动起来，呼吸不畅还嗓子痛的感觉!!谁懂啊!】
　　【我懂啊!!我每次说要运动，也是这样!!】
　　弹幕聊得正欢，原本急促地往上冲的黑影却在天嗣莲眨眼的一瞬间消失了。
　　黑影消失的地方是一堵看起来平平无奇的墙面，用肉眼去看没有丝毫异样的情况。
　　天嗣莲的脚步停顿下来，最后停驻在自己眼前的这面墙上，看着黑影最后消失的地方，愣了会儿神。
　　这并不是顶楼，上面似乎还有不少台阶能上，但是为什么黑影偏偏在这里消失了？
　　【果然就是鬼打墙吧？？】
　　【我靠，莲莲你身后有人!!】
　　【我丢，这不是口野绿吗？什么时候出现的？？】
　　【啊啊啊死变态!为什么忽然就出现了，一点武德也不讲，我还没有做好心理准备呢!!】
　　【哈哈哈哈哈笑死我了，口野绿表示你们明明是来找我的，居然让我不要出现？真是会玩啊!
　　【莲莲小心一点，千万记住这男人对你图谋不轨啊!!可千万不要放松警惕了。】
　　天嗣莲看着不断提醒着自己的弹幕，连忙转身去提防自己的身后。
　　但是在他转身之后，却什么东西都没有看见，只听见耳边有幽幽的声音说道: “你终于来了，没想到你还有点胆量，居然主动约我。”
　　这道声音天嗣莲十分熟悉，正是口野绿的声音。
　　他的语气十分兴奋，像是在窃喜，又像是在庆幸。
　　“不过你还带了些烦人的尾巴呢？”口野绿埋怨着，但随即又话锋一转，不急不忙地补充， “没关系，我已经处理掉了，现在只有我们两个人了。”
　　“来吧，快进来吧。”口野绿像是格外期待，言语催促着天嗣莲。
　　【处理掉了？什么意思？】
　　【应该只是让他们暂时上不来吧？以他们的身手和聪明的小脑袋瓜怎么可能处理的掉呢？】
　　【那是肯定的，怎么可能处理的掉呢？应该就是字面意思罢了。】
　　【啊啊啊啊那这意思不就是要放我们莲莲和口野绿独处吗？不要啊!!这不是危险性大大增加!!】
　　【姐妹你在慌什么呢？不要慌!!别忘了，作者是站在我们这边的，口野绿没有什么胜算的!!!】
　　【有道理!!!游戏作者都站在我们这边了，更别说小小口野绿了，一定会没事的!!】
　　口野绿的声音在天嗣莲的耳畔盘旋了片刻，天嗣莲就看到自己眼前那一堵白色的墙面开始变化了。
　　墙面在他的眼里忽远忽近，最后逐渐拉远，最后淡出在视野里，一扇灰色的门出现在天嗣莲的眼前。
　　天嗣莲伸手落在门把手上，门把手很凉，与他手心的温度成为了鲜明的对比。
　　他在门前犹豫了片刻，最后向下用力，将门拉开了。
　　楼外，天空灰蒙蒙的，乌云密布，空气比刚刚还要沉闷，瞅着像是要下大雨了。
　　天嗣莲迈出步子，跨过门坎的一瞬间，身后的门便被关上了。
　　声音很大，还卷起了天嗣莲的长发。
　　天嗣莲迅速地观察起周围的环境，试图将地形记在脑子里，好在应急时刻不至于手忙脚乱。
　　“来了？”口野绿站在离天嗣莲三米距离的地方，似乎也在观察着顶楼。
　　*
　　与此同时。
　　楼梯间内。
　　松田阵平是最先发现不对劲的，他看着一眼看不到头的楼梯，又用余光扫视了一下自己已经走过的楼梯，一本正经地分析: “这楼梯不对劲。”
　　降谷零和太宰治的步子也随之停了下来，在原地停了下来。
　　“五条和天嗣呢？”降谷零看着站在自己身旁的两人，忽然发觉少了人。
　　太宰治双手插着兜，沉默了一会儿，瞳孔微缩，似乎在思考着什么。
　　“就在这等一会儿吧，马上路就会变得正常的。”太宰治找了个楼梯坐了下来，十分随意，好像一点也不担心。
　　“这种累活，既然五条去了，那就不用太着急了。”太宰治完全没有担忧的意味，像是对于结果心知肚明一样。
　　而另一边。
　　五条悟下到了最后一层楼梯，站在初始口的位置，嘴角的笑意渐渐露出。
　　既然不愿意让他们从楼梯上去，那就不走楼梯不就行了？
　　*
　　顶楼。
　　天嗣俩看着口野绿从他的正前方走来，满面笑容，优哉游哉对天嗣莲道: "你知道吗？你的父母，当时也是从这么高的楼上跳下去的。"
　　“或许， Gin有告诉过你吗？啊，我差点忘了，你父母的死也是和Gin有关呢。”口野绿的语气十分的让人不爽，似乎是在故意找茬。
　　他阴阳怪气的说完后，视线聚焦在天嗣莲的身上，似乎在等着他做出反应。
　　若是换做并不知道真相的天嗣莲或许确实是会因为他的几句话就情绪波动吧，但是现在已经得知所有真相的天嗣莲丝毫不为所动。
　　【哈哈哈哈哈哈死变态想要玩心理战，哪里知道是莲莲早就已经知道所有的真相了。】
　　【莲莲:攻击无效。】
　　【口野绿是真的脸皮厚，莲莲父母的死不是他一手造成的吗？罪魁祸首不应该是他吗？为什么要把所有的错全部都归属于琴酒？？】
　　【琴酒:我真是谢谢你。】


第48章 
　　弹幕上密密麻麻的文字让天嗣莲分了片刻的神，他脸上的表情比起方才的严峻，要好看多了。
　　【莲莲小心点，感觉口野绿发觉到你不为所动了。】
　　【是的，小心点总归是没错的。】
　　【为什么他们还没来啊，莲莲一个人在这里我真的害怕出点什么事情。】
　　【害怕啥，不是还有作者在帮忙吗？应该不会出大问题的。】
　　天嗣莲站直了身体，原本定在眼前弹幕上的视线渐渐往远处移动，集中落在了口野绿的身上。
　　口野绿脸上的表情由原先的欣喜逐渐变得拧巴起来，但片刻后，他又笑出了声，说道: “看来你已经知道了？Gin亲口告诉你的？”
　　他的语气充满着主观的猜测，似乎十分自信。
　　天嗣莲没有回话，只是默默地盯着口野绿，精神紧绷着，时刻都注意着他的一举一动。
　　没有得到回话的口野绿，依旧不肯罢休，继续说这: “你不恨他吗？如果不是他派你的父母来卧底调查我，那你的父母就不会死。”
　　天嗣莲站在原地一动不动，神情漠然地盯着口野绿，仿佛对方不是在和自己对话。
　　“他一直瞒着你，估计也是不想让你恨他？”口野绿满脸笑意，语气非常笃定，像是从他口中说出来的每一个字都是事实一样。
　　天嗣莲没有反应，但弹幕已经快要气炸了，速度飞快地在屏幕上刷着文字。
　　【什么人啊？？好意思说这种话？？真亏他说得出来。】
　　【有点活久见了，明明就是他杀的人，为什么要怪到琴酒身上？故意挑拨离间有意思吗？还是说揭开别人的伤疤有意思？】
　　【琴酒派人去卧底，不还是因为你搞些奇怪的实验吗？为了自己强大，就可以肆意妄为吗？？？？然后杀了人，你还怪到人家身上去？？】
　　【我气炸了，赶紧噶掉吧，什么人啊真的是。】
　　弹幕上的言论一句比一句难听，然后被骂的当事人却依旧没觉得自己错。
　　他见天嗣莲依旧一言不发，便转移了话题: “好了，现在应该把该属于我的东西给我了。”
　　“你那个异能，很好用吧？从小到大，你一帆风顺的生活多半是因为它，不过从今天起，它该属于我了。”
　　天嗣莲怔愣了一秒，刚反应过来口野绿中的异能是什么时，他却忽然突进了。
　　见状，天嗣莲连忙想要躲闪，但身后却忽然出现了先前的黑影。
　　黑影用身体封住了天嗣莲想要避让的路线，并且伸手推了一把他的后背，让天嗣莲向前跌去，不偏不倚对着口野绿的方向向前栽去。
　　天嗣莲来不及反应，口野绿就用手臂将他压制在怀里，紧接着，他身边的出手越来越多，手脚全部都被缠绕起来。
　　触手湿滑粘腻，隔着布料攀附在天嗣莲身上都觉得有点凉意。
　　天嗣莲的视线落在不远处的黑影身上，为什么？难不成这黑影不是作者创造的？？为什么会做出这种送羊入狼口的事情？？
　　不光是天嗣莲怀疑，眼前的弹幕也都纷纷谈论着。
　　【什么情况？？黑影这是干什么？它什么意思？难不成叛变了？】
　　【不是吧？这不是作者派来帮忙的吗？难道我们搞错了？其实它是内鬼？卧底？】
　　【快跑啊莲莲!!有内鬼!!】
　　【真的会谢，谁来救救莲莲，不能让他栽在变态手里啊!】
　　【虽然但是，你们难道忘了，口野绿的最终目标是夺走莲莲的弹幕“异能”吗？如果他想用的话，那他就不可能杀了莲莲，不然异能不就消失了？】
　　【话是这么说的，但口野绿这个人是变态啊!!!难道前面的姐妹你忘记他调戏莲莲的事情了吗？】
　　【是的!!口野绿是变态啊!!你看看他的恶趣味——触手，就知道他觉得不是一个正经人了，我真的会不放心，万一他一时兴起想要对莲莲做点什么怎么办？】
　　【别说了，越说我越害怕了，真的，赶紧来点人吧。作者不靠谱啊!! 】
　　【说到这个，作者呢!作者出来!!我要为莲莲讨个公道。】
　　【作者去哪里了，快点出来，这个黑影不是你安排来帮忙的吗？怎么现在忙没帮多少，反而倒打一耙了呢？快点出来解释一下。】
　　【肯定不会是认错的，我敢发誓，因为这个黑影之前也出现过的，而且作者不是也说过，是为了帮忙才设计出来的吗？？总不能是我记忆出现了差错，所以认错了吧？】
　　【怎么可能是记忆出现差错，如果真是这样，难不成大家集体都出现了差错？怎么可能呢？？所以作者到底去哪里了》】
　　【啊啊啊啊来了来了，刚刚去确认了系统设定，非常抱歉造成了恐慌。黑影是自家人哈，不用太担心。至于为什么要推莲莲，是因为口野绿在吸取他人异能的时候，无法用其他的异能，就可以趁这个机会让他彻底倒台。
　　我知道肯定会有姐妹问，要怎么倒台了。我刚刚去更改系统设定也是为了这个原因，我将系统暂时设定成了你的异能，莲莲你可能会难受一会儿，等他吸走你的异能后，他就废了。
　　放心，系统会再回来的。】
　　看着作者的解释，原本还有点慌张的天嗣莲，忽然松了一口气。
　　但他仍旧有顾虑，但事已至此，就算再不相信也没有回头路可以走了。
　　天嗣莲垂眸，放下心中最后一点顾虑，也不再挣扎，任由触手爬满他的身躯，最后越缠越紧。
　　触手带着他的身躯，双脚离开了地面，随后在空中停住，天嗣莲的眸子微微敛着，俯视着站在自己眼前的口野绿。
　　口野绿也相应的仰起头，满脸笑意的盯着天嗣莲，在他的脸上仔细打量着。
　　“不挣扎了？”他伸手在天嗣莲的脸上轻轻拂过，语气有点玩味。
　　天嗣莲双唇紧紧闭着，丝毫没有要回答的意思。
　　口野绿却丝毫不气馁，反而自言自语起来: “这张皮囊，真是好看极了，让人忍不住想要一亲芳泽，怪不得那群人天天围在你身边转悠呢，看来是都喜欢这副皮囊？”
　　皮囊？
　　天嗣莲的皮囊确实好看，若是普通人被这副好看的皮囊吸引，天嗣莲还能够相信，但那几人，压根不在乎这副皮囊吧？他们是想要复活自己的挚友，这个理由不比皮囊有意义多了？
　　“果然，警察是最虚伪的。”口野绿忽然话锋一转，眼神变得不怀好意，有点凶神恶煞的。
　　天嗣莲听完这番话，终于还是沉不住气了，十分笃定地反驳着口野绿刚刚所说的一番话: “他们从来都不虚伪。”
　　天嗣莲并不觉得五条悟他们虚伪，相反他甚至觉得这些人很真实。
　　会开心，会严肃，甚至会因为一些小事而起争执，也会吵闹。
　　或许，他们曾经是带着一些目的主动靠近天嗣莲的，但是在相处过程中，就已经呈现出最真实的自己了。
　　他们是有血有肉的，会哭会笑会受伤的正常人，和虚伪二字压根都沾不上边了。
　　天嗣莲的话音刚落，口野绿忽然笑出了声: “不虚伪？警察是我见过这个世界上最虚伪的人，他们会卧底在每个角落，乔装城成各种模样就为了接近你。被发现后，为了活命就会主动示好，说要和你合作，最后你松绑了，他们却一言不发地自尽了。仿佛自己刚说过的话不存在一般，这还不虚伪？”
　　口野绿的情绪十分激动，语气亢奋，对天嗣莲方才的一番话充满了意见。
　　天嗣莲还想要张口辩论，但是只是唇瓣微微动了几下，没有出声。
　　此时，弹幕上的议论声也此起彼伏，远远不止天嗣莲一个人这么认为。
　　【虚伪？？你才虚伪!!你全家都虚伪!】
　　【虚伪个毛线!警察他们也是有血有肉，被时间堆砌起来的人类。为了大家的安全和幸福在不断地对抗着，守护着背后的安宁，你竟然评价警察是虚伪的!你才虚伪!!!】
　　【我真是服了，他脑子是不是有点毛病啊？？未免也太离谱了，说警察虚伪？？他出门没带脑子是不是？？】
　　【人家这叫虚伪？？那就英勇无畏，敢于牺牲!!!!服了，真的很想一棒子敲死这个人啊啊啊啊啊!!!】
　　【第一次这么生气，为了守护背后的安宁，他们付出了多少血泪，最后被你说成虚伪的人？？或许你知不知道，让他们成为这种不得不“虚伪”的原因就是因为有你这种社会的败类？】
　　【我是真的不能够理解的，虚伪!!虚伪!!!你怎么好意思说警察虚伪的!!你脑子真的没事吧？？啊我忘记了，您能干出来这些一系列的事情，都是因为没长脑子。】
　　弹幕的争论，让天嗣莲也不愿意善罢罢休，继而再次回复口野绿: “不虚伪，他们是最有血有肉的人。”
　　“相反，你这种人才是该被唾骂的。”
　　天嗣莲的话激怒了口野绿，他的脸色陡然一变，手立马掐住了天嗣莲的脖颈，力气很大。
　　天嗣莲甚至都说不话来，呼吸也变得格外艰难，只能够轻轻地吸上来一些空气，因此呼吸也变得急促。
　　这种窒息感只持续了片刻，片刻后口野绿便松开了手，似乎是想起来自己此番的目的了。
　　他神色再次恢复如常，不紧不慢地说道: “你为他们说话，那看来你和他们是同类了。”
　　天嗣莲依旧还没做出反应，弹幕就开始谩骂了。
　　他还没来得及看弹幕，口野绿再次伸出手，这次不是普通的伸手，他手上泛着淡淡的绿色光芒，是催动异能的象征。
　　天嗣莲珍正想挣扎着躲开，却忽然看见眼前一闪而过的弹幕。
　　【开始了!莲莲保持镇定就好了，不会有什么事情的!!当然，弹幕会消失一段时间，可能也会出现一点身体上的副作用，不用担心，不会持续多久。】
　　【啊，看来要和莲莲分开一段时间了】
　　紧接着，弹幕便在眼前消失了，一点痕迹都没有，取而代之的是眼前口野绿的手。
　　手上的光芒逐渐明亮起来，天嗣莲觉得身体里有一股寒意慢慢涌入，有些许的不适应。
　　眨眼间，是眼前的忽然出现了一行字。
　　[弹幕系统正在抽离中，预先程序已激活，再次安装将自动运行，无法取消。]
　　大约在眼前持续了五秒钟的样子，最后消失。
　　眼前什么都没有得模样，让天嗣莲颇为不适应，习惯了时时刻刻都有弹幕陪伴的生活，少了它还真是不自在。
　　比起天嗣莲的不适应，口野绿就显得痛苦极了，可以算得上是小巫见大巫。
　　他先是表情满是忍耐，随之而来的事狰狞，最后他双手抱头，开始嘶吼。
　　你还没开口说话，身后忽然传来熟悉的声音，他语气轻松却说出好像废了很多力气的话: “终于上来了，废了我不少体力呢。”
　　天嗣莲被触手绑着，没有办法回头，但这语气和声音，他绝对不会再认识第二个五条悟了。
　　口野绿捂着脑袋，痛不欲生，狼狈地抬起眼睛看了一眼天嗣莲，声嘶力竭地质问: “你，对你的异能做了什么？”
　　天嗣莲也无从回答这个问题，毕竟他也不知道。
　　“没做什么。”天嗣莲没什么情绪，淡淡的撇下一句。
　　口野绿听完，似乎更加难受了，他跪倒在地，双手死死的抱着自己的脑袋，嘴里艰难挤出字词: “我的……脑袋……”
　　与此同时，绑在天嗣莲身上的触手在一瞬间消失了。
　　天嗣莲没有注意到，悬在半空中的身体就此一落而下，他失去了平衡。
　　眼瞅着就要摔到地面上，却被一双臂膀稳稳地接住了。
　　天嗣莲抬眸，正好与五条悟带着笑意的眸子对视，他说道: “这算是投怀送抱吧？”
　　天嗣莲盯着他愣了会儿神，没有回话，他觉得脑袋有点晕乎乎的，看东西看不真切。
　　不知道是不是因为弹幕系统被抽离而产生的副作用。
　　五条悟满心欢喜，抱着天嗣莲的手更用力了: “就这样一辈子在我怀里我也不介意哦？”
　　天嗣莲被他有些欠揍的语气恶心到了，连忙推了他一把，脚步轻飘飘地落在了地面上。
　　此时，姗姗来迟的人们也上了天台。
　　天嗣莲眼前的口野绿也站了起来……
　　但他的眼睛越来越模糊，身体也重心倾斜，向着左侧倒去，最后视线趋近黑暗，耳边能听到有人叫喊他名字的声音……
　　*
　　不知道过了多久。
　　天嗣莲站在一片白茫茫的世界里，这个世界什么都没有。
　　他的眼前浮动着熟悉的弹幕，但是每一个弹幕都雀跃地跳动着，和平时的不太一样。
　　【耶!终于回到莲莲这里了好久不见了莲莲。】
　　【也没有很久吧？系统重新搭建也不过用了三天？】
　　【三天!!整整三天啊!!这还不久吗!你知道这三天我是怎么过的吗!!】
　　【莲莲可能没看到，口野绿被系统折磨的崩溃了，他夺走别人的异能全部都消失了，变成了痴傻在牢里待着的。】
　　【我是作者，简单说一下，这次系统搭建很成功，口野绿被捕后，我将新的世界观全部都替换了，现在的时间线是莲莲在国外进修完回到警视厅工作的第一天。虽然我已经尽我所能保存记忆了，但估计还是会有偏差，祝大家游戏愉快，也希望莲莲在二次元世界能够活的快乐。】
　　天嗣莲盯着熟悉的弹幕，沉默了很久，他嘴角微微弯起，淡淡的笑意从嘴角蔓延到眼睛，乃至整张脸。
　　但片刻后，天嗣莲又想起什么，笑意渐渐黯淡了，他发问: “那，是不是他们都不记得我了？
　　【应该是的？】
　　【不一定吧？又没说会百分百消失，只是有可能而已。】
　　【等莲莲回到现实里，对上一对不就知道了？】
　　恍惚间，天嗣莲正想说些什么，但眼前的景象就变了模样。
　　熟悉的警视厅会议室出现在眼前，天嗣莲正坐在主位上，手里拿着各种数据，似乎方才还在说话。
　　他仔细地打量了一下在座的所有人，五条悟，松田阵平，太宰治，降谷零，都是让人无比熟悉的面孔。
　　但在他们身边，还坐着三张天嗣莲不曾见过的脸。
　　【啊啊啊啊啊啊啊!!是杰!!活的杰!!】
　　【诸伏!!!!啊啊啊啊啊妈耶，有生之年居然能看到零和景光坐一起开会!】
　　【没人看到织田作吗!!那个男人!你还活着!像一场梦一样呜呜呜呜呜。】
　　“会议就结束了是吗？那我有句话想说!欢迎天嗣君进修完成回到警视厅，啊不对，现在是天嗣总监了。”高木警官满面笑意，还是和天嗣莲记忆中的模样一样，丝毫没有变化。
　　而此刻，刚刚本就在疯狂刷屏，在高木说完话后弹幕刷的更快了。
　　【!!!总监!!!莲莲你升职了!!!!!天吶!!这个升的未免也太离谱了!!虽然说是重做了!!但是这个跨度也太离谱了。】
　　【莲莲睡了三天，相当于别人的三十年(不是)】
　　【莲莲最初的愿望这不就实现了？三天就完成了这辈子的伟大梦想，所以莲莲是要选择做警察，还是为酒厂效力呢？】
　　【莲莲超前别人三十年哈哈哈哈哈，所以大家是都不记得莲莲吗？】
　　天嗣莲扫了一眼弹幕的话语，愣神了片刻，最后毫不犹豫地得到了答案。
　　如果说以前坐上高位是为了报恩，那这一次，天嗣莲只是想做自己。
　　不过，天嗣莲的父母是组织中一员的身份不能被发现了，不然天嗣莲的警察身份持续不了多久的。
　　这么想着了片刻，天嗣莲再回神时，他发现会议室里的所有人视线都聚焦在他的身上，天嗣莲久违的有点慌张。
　　他们在想什么？难不成还没开始属于他自己的人生，就被发现他是“真酒”了？应该不可能吧。
　　沉寂了片刻的弹幕在这时开始活跃了。
　　【不，他们在想以下内容。】
　　【五条悟:好喜欢天嗣君，想养在家里。
　　松田阵平:攻略完成了，为什么还这么喜欢他？
　　太宰治:喜欢，好喜欢，好想狠狠疼爱一下他。
　　其他人大部分都是:天嗣总监真好看。
　　以上所有都是我个人润色概括版，不过都差不多是这个意思。】
　　【以前是看不到他们在想什么的哎？现在能看到了，这个升级好棒啊!姐妹们你们也看得见吗？】
　　【看得见!!看得非常清楚!!以前都是只能根据弹幕的剧透才能知道的，现在居然能够直接读心了。】
　　【等等!!你们是不是忽略了重点，这个内心的OS的意思不就代表着，大家都记得莲莲吗？】
　　【是的!!!!!啊救命啊，也就是说过去的事情都记得吗？？？？？】
　　【看OS的意思，好像是所有人都记得莲莲，过去的记忆也都存在，唯独关于口野绿的记忆消失了，并且挚友在自己记忆中的占比变多了。】
　　“欢迎回来，天嗣君好久不见，你有想我吗？”太宰治先行出声，熟悉的语气和话语让天嗣莲感到有点亲切。
　　松田阵平也不紧不慢，微微颔首: “欢迎回来。”
　　而五条悟则是许久都没有出声，直到天嗣莲的视线落到他身上时，才带着笑意出声: “欢迎回来，这次不能跑了哦”
　　天嗣莲轻笑，语气坚定: “放心，不会了。”
　　降谷零忽然出声，他领着三位天嗣莲第一次见的三位陌生面孔，语气较为恭敬，但似乎不太情愿地道: “这是夏油杰，诸伏景光还有织田作之助，都是你不在期间调过来的。”
　　天嗣莲点头，想要问好，手机铃声却忽然响了。
　　“不好意思。”
　　天嗣莲致歉，掏出手机看了一眼，是琴酒打来的视频通话。
　　天嗣莲连忙退出了会议室，快速跑进了厕所隔间，接通了电话。
　　琴酒的身旁还有两个人，那两张面孔是天嗣莲在相片里看过无数遍的脸，是他的父亲和母亲。
　　那张脸原先本该只存在在照片之中，现在居然出现在了现实中。
　　天嗣莲的母亲语气温润: “莲？听得到吗？听琴酒说你今天回国了？还升职了？现在组织都在传你是攻略了所有人的真酒总监哦。不过妈妈知道你只想安安稳稳做警察，所以不用在意我们，好好做你的分内之事就好了。”
　　“对了，你爸爸想问你什么时候回来，他说今晚下厨给我们做大餐。”天嗣莲的母亲扯了扯身边默不作声的男人，男人不自觉的咳嗽了两声，随后道， “对。”
　　天嗣莲将手机从耳旁拿走，看了眼时间，语气高昂: “还有几分钟就下班了，我马上就回家。”
　　说完，天嗣莲就在寒暄声换断了电话。
　　他现在，立刻，就想回家。
　　还没出厕所隔间，天嗣莲就听见走廊外传来高木的说话声。
　　“接到报案，连环杀人案。”
　　话音刚落，太宰治的哀怨声便出现了: “哎——都要下班了”
　　松田阵平打了个哈欠，漫不经心地问道: “作案手法是什么？”
　　只有五条悟心思不在高木所说的话上，不合时宜地问: “看到莲吗？”
　　【好家伙连环杀人案哈哈哈哈哈哈看来莲莲没法回家了，这要是不快速破案，恐怕要恐慌了，只能晚点再回家了。】
　　【真好，是熟悉的味道】
　　天嗣莲无奈的摇了摇头，但又很享受这种熟悉的感觉，带着些许笑意走回了大家身边。
　　“有资料吗？”
　　……
　　END。
　　————————
　　番外这两天也会更完主要写悟和莲的感情线啦。
　　隔壁预收已经在存稿了，求个收藏呜呜呜呜。
　　雨野奏，泪失禁体质，情绪一激动就会流眼泪，因此从幼儿园开始他就有个外号——哭包。
　　他有个梦想，就是成为一名运动选手，升入了高中后，他开始踊跃参加社团招新。
　　招新考核时，雨野奏眼框浸满了泪水，眼尾微微红晕。
　　众人纷纷诋毁议论————
　　“哭包要不就别参加了？”
　　“哭的弓都拿不稳。”
　　“这是游泳还是游眼泪？”
　　“球都被你哭湿了。”
　　雨野奏泪水决堤，大颗大颗的往下掉，但却箭箭靶心，游泳飞速，扣球特稳。
　　弓道部:你的弦音好稳，要来我们社团吗？
　　游泳部:欢迎你加入我们。
　　排球部:来我们社团!
　　雨野奏抓着运动服下摆，泪水吧嗒吧嗒的落在地上，声音发抖: “可是，昨天有几个人来找我，说让我加入他们的队伍。”
　　有人询问: “啊？什么社团？”
　　雨野奏: “好像是叫什么国青队？”
　　曾经诋毁的众人纷纷震惊: “那是社团？是世青赛预备役吧!”
　　小剧场:
　　雨野奏进入排球国青队训练后，时常因为紧张而泣不成声，每当他开始哭，所有人都死死的盯着他，教练非常害怕他受人欺负。
　　但其实———
　　【奏好可爱啊。】
　　【哭的太可爱了，保护欲激增。】
　　【现在就想把他摁在更衣室里—————】
　　哭包团欺笨蛋美人(X)
　　哭包团宠运动天才(√)
　　*文案可能会改，但原梗不变
　　*私设部分人员已进入国青队
　　*主排球少年，副弦音free，少量强风吹拂，网王
　　*CP未定，考究党勿入， ooc注意，有单箭头主角，主角团宠
　　*比赛60%，日常40%，自割腿肉，作者无比赛经验，很业余别较真，私设如山，介意勿入


第49章 番外：新年1
　　琴酒住宅，天嗣莲房间。
　　天嗣莲在柔软的床铺里翻了个身，用身体的惯性将手臂甩到了被窝外面，似乎是因为寒冷，耷拉在被窝外的手仅仅只待了数十秒，便立刻收回了被子里。
　　落地窗的窗外一片白茫茫，空中在洋洋洒洒的飞落着雪花。
　　今天是跨年夜，这是天嗣莲坐上警视厅总监的第一个跨年夜。
　　因为职业的特殊性，警视厅的新年还是有不少人坚守在岗位上。
　　昨日天嗣莲进行了轮休，所以跨年夜这天的值班他必须在场了。
　　若是换做其他领导，定是早就跑没影儿了，但天嗣莲思前想后，自己怎么说也是第一年，总不能下属都在值班，自己却溜之大吉。
　　【醒醒啦!!!莲莲!!!】
　　【起床了!今天不是要去值班吗!!快点起来!】
　　【再不起床，上班就要迟到了。】
　　天嗣莲的眼睛露出一条缝隙，眼前布满了催着他起床的弹幕。
　　他在被窝里挣扎了一会儿，满脸幽怨，但也只是持续了片刻。
　　【笑死我了，所以说莲莲为什么要自告奋勇的值班，都是领导了，可以不用那么拼命吧？】
　　【莲莲不是之前说过吗？他可不想被下属们讨厌，毕竟代入一下，如果我的领导让我新年加班，自己却放假去快活了，那我也是很生气的。】
　　【虽然是这个道理没错，但是大家会讨厌莲莲？？不可能的，大家喜欢都来不及呢，怎么会讨厌!!】
　　【是的!!警视厅所有人的对莲莲的喜欢都是有目共睹的好吗，谁会讨厌你啊？全部都上赶着喜欢好不好？】
　　【即使又要过完一年了，莲莲还依旧是那个莲莲啊哈哈哈哈哈。】
　　【真好，是我陪伴莲莲度过的第一个新年哎】
　　天嗣莲没有在意弹幕在讨论着什么，快速地洗漱完，穿好衣服就下楼了。
　　“莲？起床了？早上好。”天嗣莲的母亲先行瞅见他的身影，放下手中的早餐和他打招呼。
　　天嗣莲的视线在餐桌上扫了一眼，母亲的身边坐着一言不发的父亲，虽然埋头吃着早餐没有出声，但是看到天嗣莲的身影，还是忍不住多撇了几眼。
　　在这两人的对面，是已经用餐完毕，正慢条斯理擦着嘴的琴酒。
　　即使是过了这么长时间，天嗣莲仍然还是不习惯父母的存在，又或者说他还是不能够习惯这份突如其来的幸福和温暖。
　　新的一年，他必然是要适应的。
　　天嗣莲顺着楼梯扶手加快了步伐来到了餐桌前，轻笑着打招呼。
　　“早上好。”
　　“啊对了，今晚我值班，大概凌晨两点会回来的。”天嗣莲一边吃着早餐，一边交代着。
　　“要带多点衣服吗？晚上恐怕会有点冷。”天嗣莲的母亲轻声细语地问，还顺手用放在一旁的叉子给天嗣莲的碗里多加了一个鸡蛋。
　　“没关系的，空调开着不会冷的。”天嗣莲将碗里的鸡蛋一口吃完，看了眼墙上的挂钟，随后立马站起身， “我先走了，新年快乐爸妈，还有哥哥你也是，新年快乐。”
　　一直不曾开口说话的琴酒终于抬起了眸子，眸底的深邃让人琢磨不透，他只是淡淡地回了一句: “新年快乐。”
　　“晚上我去接你？”
　　天嗣莲正想离开，却听见琴酒冷不防地又继续说道。
　　若是放在以前，天嗣莲肯定是立刻就答应了，但是自从他知道琴酒对他疑似目的不纯之后，他就有意的避着他。
　　琴酒似乎也注意到了，所以态度变得和以前一般，不会有多过要求，更不会有多余的举动。
　　“不用了，哥哥，今天我开车去。”天嗣莲晃了晃手中的车钥匙，带着礼貌的歉意回绝了琴酒。
　　一般情况下，天嗣莲都是坐电车通勤，只有他起晚了或者是需要值班的日子，他才会开车。
　　因为天嗣莲觉得早上睡眼惺忪的开车，是一件非常危险的事情。
　　【呜呜呜呜再次被拒绝的Gin。】
　　【莲莲真是太狠心了，一点情都不留的。】
　　【咱就是说，琴酒都被拒绝的麻木了，一点表情都没有的。】
　　【前面的，琴酒本来表情也没有那么多好吧？？哈哈哈，但是我觉得你说的很有道理，以前估计心里还有点波澜，现在一点真是一点都没有了，特别平静(不是)。】
　　*
　　警视厅。
　　今天值班的人并不多，整个楼层的人掰着手指头都能够数过来。
　　不知道是不是因为是新年，所以犯人们也给自己放假了，今日的活儿格外的少。
　　直到夜幕降临，天嗣莲也只是在办公室干坐了一天。
　　到了晚饭时间，天嗣莲终于还是忍不住了，他准备出去叫个外送，让值班的同事们点单。
　　刚出办公室，天嗣莲就看到每一张桌子前都坐着灵魂被抽空的空壳，他们人还在，但是心早就飘向了远方。
　　还有几个，拿着手机在和家人们视频通话，言语里都是没法陪家人跨年的愧疚。
　　天嗣莲看着这场面，立马大喊了一句。
　　“各位吃晚饭了吗？没吃的话随便点，我请客。”
　　这半年来，天嗣莲也学会了不少东西。比如要关怀下属，特别是他们的职业特殊，在本就精神紧张的工作中，要适当的放松些。
　　如若一年到头都只能一直紧绷着神经，还有个十分骇人的上司，换做是谁都会没有心思上班的。
　　“天嗣总监，你是卡密吗？”
　　“那我们就不客气了，谢谢总监的招待!”
　　……此起彼伏的道谢和欢呼的声音，在他们的雀跃中，天嗣莲忽然补充着: “不能喝酒，其他随意。”
　　【哇哇哇，感觉莲莲是真的成为了领导了，以前都没有明显的感觉到，现在都能够请客吃饭了!!】
　　【有一种我看着我儿子长大的感觉，老母亲一把辛酸泪啊。】
　　【别说了，感觉再说我就要哭了呜呜呜呜，年轻有为的莲莲啊呜呜呜，我什么时候能够变成这样的，我真的很想知道!!】
　　弹幕都是羡慕的话语，天嗣莲看着弹幕，脸上满是笑容。
　　他很欣慰，依照弹幕所言吗，他确实成长了。
　　也是，新的一年都过去了，怎么可能一点长进都没有呢？
　　就连路边的小草都有点变化，若是他一点变化都没有，岂不是让人笑话。
　　就在天嗣莲沉思的时候，他的肩膀忽然被拍了一下。
　　力道不轻不重，非常快速地在他的肩膀上拍了一下，便消失了。
　　天嗣莲转过身去找这道力量的来源，却发现自己的身后并没有人。等他再回过身时，肩膀上又被轻拍了两下。
　　【五条老师怎么来了？今天他不是轮休吗？不是不值班吗？】
　　【哇，五条这个打扮第一次见哎，果然帅哥怎么穿都是好看的。】
　　【所以说，这位大帅比不值班还来警视厅是干什么的？】
　　【我猜是来陪莲莲跨年的，不然下雪天，不上班的跨年夜出来干嘛啊？】
　　天嗣莲这次没有回头了，非常无奈地喊着自己身后人的名字。
　　“五条老师，你来干嘛？今天不是你轮休吗？”
　　五条悟今天穿着一件黑色的风衣，里面是灰色的毛衣，脖子上戴着一条格格不入的枣红色围巾。
　　若是换做旁人这条枣红色围巾可能有点违和，但在五条悟身上却格外的和谐。
　　他手上还似乎拿着什么，像是一个袋子。
　　天嗣莲没有在意，只是默默在心底感叹了一句，长得帅就是好。
　　【长得帅就是好？这句话也同样适用你啊，莲莲。】
　　【我赞同!!这句话放在你身上也是一点毛病都没有。】
　　天嗣莲没有搭理弹幕，没有玩尽兴的五条悟满脸遗憾，摊手装作什么都不知道，追问着: “哎莲莲你怎么知道是我？”
　　天嗣莲还没有回话，当然他也懒得回话。五条悟十分识相的自问自答， “是不是我们心有灵犀？我就知道你和我是天生一对”
　　【又开始了，五条老师的发病时间! 】
　　【他这样的状态持续多久了？好像从莲莲回来之后，每天都会这样发病一次吧？】
　　【他已经无药可救了，这个病的学名应该是叫“喜欢莲莲喜欢到发疯”。哈哈哈哈哈哈哈。】
　　天嗣莲看着自己眼前这个比自己高上不少的一米九大高个，着实有点无奈。
　　从他回来开始，五条悟每天都会脱口而出类似喜欢他的话语，天嗣莲一开始还会不自在，时间一长，他也开始习惯了，甚至已经开始免疫了。
　　“是是是，所以来干嘛的？”天嗣莲拉开了一点距离。
　　天嗣莲原本还静静的等着五条悟的回答，没想到坐在工位上的同事却出插话说道: “还没干嘛？来看天嗣总监您的呗。”
　　这句话，在弹幕里出现很正常，但是为什么会出现在人的口中？？天嗣莲就有点奇怪了，因为弹幕是知道五条悟对自己有感情的，该不会……同事们都知道了？
　　天嗣莲扫视了一圈在座的所有同事，觉得有点不可置信，最后轻飘飘地问出一句: “难不成，你们都这么认为？”
　　话音刚落，他就看到在座的所有同事全部都面朝着他，随后不约而同的点了点头，回话: “对啊，不然呢？”
　　更有甚者，还补充说着: “为啥天嗣总监你这么诧异？情侣之间不都这样吗？”
　　“是啊，很正常的事情，天嗣总监你不用害羞的。”
　　“对对，我们都理解。”？
　　？？？？天嗣莲惊了，什么时候他和五条悟成了情侣了？这是什么时候的事情？他怎么不知道？
　　而且，为什么会认为他和五条悟是情侣？为什么不认为是别人呢？
　　天嗣莲清了清嗓子，义正言辞地发问: “所以，你们为什么认为我和五条老师是一对？为什么不觉得我和别人是一对呢？”
　　话音刚落，许久没有说话的高木半死不活地从椅子上坐直了身体，回复道: “这个问题我知道，因为五条老师每天都在说喜欢你啊，而且还是大庭广众之下，天嗣总监你也没拒绝过吗，每次都是默许了。”
　　天嗣莲听着高木的说辞，整个人在原地愣了半晌。
　　他默许，是因为自己懒得和五条悟多费口舌。他不是没有拒绝过，但是结果只会变得更加麻烦。
　　但他虽然默许了，不是也没回话吗!!更没有做什么亲密的举动，怎么就被认为是一对了呢？
　　【哈哈哈哈哈哈笑死我了，原来早在所有人的心中，你们两已经是一对了吗？】
　　【五条悟听到这番话，尾巴都已经翘到天上去了，看他的嘴角，弯的不能再弯了。】
　　【虽然但是，你们不觉得莲莲其实也没多生气吗？他这次居然没有一开口就拒绝。】
　　【是哎!!以前要是有这种误会，莲莲肯定是第一时间就要说清楚的，这次居然没着急说？】
　　【我觉得，莲莲的内心深处，已经要被攻略了。】
　　【加1，我也这么觉得，赌五毛钱的？】
　　【好啊，五毛钱就五毛钱。】
　　天嗣莲看着弹幕的猜测，觉得有些离谱，他自认为自己对五条悟是没什么感情的。
　　五条悟十分兴奋，兴致高昂地和同事们聊着天: “各位同事，我们的婚礼你们一定要参加哦我会邀请你们出席的。”
　　高木垂死病中惊坐起，站在桌子前欲哭无泪，大声说道: “什么？你们都要结婚了？”
　　天嗣莲正想解释，但被五条悟抢先一步: “早晚有一天会的。”
　　五条悟的语气十分轻松自得，像是对自己的回答胸有成竹，有预见一般。
　　高木听完这话，忽然情绪崩溃了。他跌坐在椅子上，欲哭无泪，泪水在眼眶之中翻涌，委屈巴巴地喃喃自语: “你们都要结婚了，而我和佐藤警官……”
　　五条悟的眸子笑着弯成一条线，他看着趴在桌子上的高木，十分欠揍的走到他的身旁，伸出一只手放在耳边，试图听得更仔细些。
　　“你刚刚说什么，高木警官？能再说一遍吗？”
　　高木的眼神在你和五条悟的身上来回扫荡一下了，紧接着就情绪崩溃了，眼眶中的泪水开始向下流淌，脸上逐渐有了泪痕， “我和佐藤警官吵架了，她说要和我分手……”
　　说到这儿，高木的就开始哽咽了。
　　五条悟还十分扎心的，再次复述了一遍高木的话: “啊？什么？佐藤警官说要和你分手啊？”
　　高木还十分老实地点头，给予了五条悟回复: “对。”
　　五条悟双手摊开，脸上满是笑意，语气却好似在替高木惋惜: “好惨啊，不像我，以后要和莲莲结婚的”
　　他的话说完，高木的脸色更不好。
　　【这人多损啊，高木警官都这么惨了，还这么打击人的。】
　　【哈哈哈哈哈哈他要是不损一点，还是五条悟吗？？高木警官也是脾气好，要是换做我，可能会想把五条老师的脑袋给锤爆，实在是太让人生气哈哈哈哈哈。】
　　【莲莲怎么一言不发的？难道是被吓到了？】
　　【我觉得莲莲只是不知道说什么话，你看吧，等他想好了做什么反应，他就该说话了。】
　　天嗣莲确实一时之间不知道说些什么，到底要说什么才能安慰到高木，又能让五条悟打消结婚的念头？？
　　他前后思索了很久，终于，他开口了: “高木警官，佐藤警官应该只是说说，你好好和她道个歉，她会理解的。”
　　“至于五条老师的话，你不用放在心上，我们是不可能会结婚的，毕竟我们连交往关系都不是。”天嗣莲语气轻柔，却每字都让在座的人惊到了。
　　“哎？你们没交往吗？”所有人惊讶着。
　　“是的。”天嗣莲十分笃定。
　　一开始，大家的眼神都是在质疑，直到天嗣莲这句话说完，大家的眼神开始转变了。
　　所有人向天嗣莲投去了感兴趣的目光，像是一群饿狼在觊觎一只小羊一般。
　　“既然如此，天嗣总监没对象的话，要不要考虑一下我？”
　　“不不不，先考虑我吧？天嗣总监，我对你可是真爱哦”
　　“都让开，我才是最喜欢天嗣总监的人!!让我来疼爱你吧天嗣总监!!”
　　随后，天嗣莲就被一群人给围住了。
　　他确实从弹幕那里听说过，世界观重铸之后，所有人都处于对他有好感的状态，但是也没说好感是这个好感啊？难不成整个警视厅都是想和他交往的人？
　　天嗣莲被围在自己身边的人死死地盯着，每个人都毛遂自荐，说想要和他交往。
　　你一言，我一语，让天嗣莲的脑壳都快炸了，他又无法逃开这个是非之地。
　　【我的天吶，这个阵仗哈哈哈哈哈。】
　　【呜呜呜呜五条老师你干嘛呢!!快点把莲莲拉跑!!不然你老婆要被别人吵死了!!】
　　【没人觉得，五条老师的表情有点可怕吗？是吃醋了吗？】
　　在天嗣莲进退两难时，五条悟终于沉不住气了，他撇开围在天嗣莲身边的人，拉住天嗣莲的手腕，就将他向门外拉。
　　天嗣莲被拉出人群，新鲜的空气立刻涌进他的鼻腔，他还沉浸在被多人包围的情绪之中，耳边还满是类似“和我交往吧”之类的字眼。
　　直到天嗣莲被五条悟一路带到了天台。
　　天台的地面上满是积雪，这下了一天，仍旧未停。
　　天嗣莲穿的不多，忽然从有空调的室内出来，他忍不住打了个寒颤。
　　五条悟松开手，将左手的纸袋打开，里面是一条枣红色的围巾，和五条悟脖子上围着的那个一模一样。
　　他迅速地讲围巾围在了天嗣莲的脖子上，动作轻柔地理了理，低声地说道: “真好看。”
　　天嗣莲抬头，观察着这个弯下身子，低着脑袋，十分耐心为自己系着围巾的男人。
　　他多看了几眼，随后视线落在了五条悟脖颈上的那条围巾上，围巾的针脚很奇怪，歪歪扭扭，横七竖八的，十分不美观。
　　天嗣莲正奇怪着呢，磁性又温柔的声音紧接着又对他说道: “所以，莲莲，为了你的安全起见，和我交往怎么样？”


第50章 番外：新年2
　　五条悟的语气十分认真，其中还夹杂着笑意。
　　天嗣莲所有的注意力都在那条看起来做工很潦草的围巾上，盯着看一会儿，他便低头，看向自己脖子间这条围巾。
　　自己脖颈之间这条围巾，比起五条悟的那条看起来要认真许多，针脚也要工整一点，但还是能够看出织围巾人的笨拙手法。
　　【啊呜呜呜呜呜，不会是我想的那样的吧？难不成这是五条老师自己织的围巾？】
　　【我觉得前面的姐妹应该想的没错，这么丑的围巾，是=应该就是送围巾的本人织的没错了。】
　　【救命啊，五条老师亲手织的围巾!!不是!!谁敢形象啊!!那个强得一批的五条老师织围巾的模样。】
　　【呜呜呜呜五条老师对莲莲真的真爱啊，莲莲能不能识相点(不是)，就应了人家的告白吧呜呜呜呜。】
　　【我总觉得自己像走在路边被踹了一脚的单身狗，但是被你们两踹我还是很乐意的，真的，小情侣赶紧在一起吧。】
　　天嗣俩盯着围巾出神了，他没有将弹幕的消息尽收眼底，只是看了些许只言词组，让他最为在意的就是五条悟亲手织的围巾这件事。
　　他低头，在雪中被冻得通红的手慢慢抚上围巾，心里又不由得有点触动。
　　片刻后，他又抬头望向眼前这个瞳孔之中倒映着自己的男人，天嗣莲想象着他织围巾的模样，一阵轻笑出声。
　　五条悟一直在等待天嗣莲的回答，见他方才的沉默，他是觉得自己又会和以前一样被干脆拒绝了。
　　但天嗣莲忽如其来的笑意，让五条悟有点手足无措了，他有点摸不清楚这道笑容的意思，这是答应了？
　　“你……”五条悟犹豫了片刻，最后还是出声想要询问，他一向都是有什么说什么，还是第一次这么摇摆不定，语气都带着小心翼翼， “是……答应了？”
　　天嗣莲怔愣了一瞬，抬眸对上他的视线。
　　五条悟的透蓝色的瞳孔在雪的映衬下，变得比平时还要透亮，让天嗣莲流连忘返，每每与他对视都会让他呼吸一促。
　　“什么叫为了我的安全？”天嗣莲心不在焉，其实他心底心知肚明五条悟话里的意思，但是就是没由来的想要岔开话题。
　　天嗣莲的耳尖有点红，他不知道是被冻得，还是因为心情有点好，所以激动的。
　　【咦，莲莲是害羞了，所以故意问的吧。看耳的你朵都红成什么鬼样子啦!!就是不知道怎么回答才岔开话题的吧!我才不信你没听明白五条老师话里的意思。】
　　【我赞同前面姐妹的意思，刚刚都经历过了，我估计如果不是大家一直以为五条老师和莲莲是一对，早就把你拆吃入腹了。】
　　【我建议，莲莲就这样答应算了？反正早晚都得在一起(不是)，我已经嗅到爱情的味道了。】
　　天嗣莲对弹幕的调侃和猜忌充耳不闻，默不作声。
　　五条悟无奈地笑出了声，他纯白的睫毛上隐约沾了一片雪花，正巧被天嗣莲的眼睛捕捉到了。
　　“你别动，稍微低一下头。”天嗣莲的大脑没有经过思考，话便脱口而出。
　　五条悟也十分配合，将膝盖弯曲，与天嗣莲平视。
　　天嗣莲的手被冻得很红，手指也用不上什么力气，故而动作轻柔。
　　待雪花被拂去，天嗣莲才意识到两个人之间的距离有点过于近了。
　　他们之间的距离不过几十厘米，互相的呼吸声都能够听得十分清楚。
　　天嗣莲的视线从五条悟紧闭的双眼上慢慢下移，逐渐看向他的脸颊，唇瓣。
　　天嗣莲的心脏变得有点奇怪，似乎有点喘不上来气息。
　　他避开视线，故作镇定，轻声说道: “好了。”
　　随后，他不自然地搂了一下自己脖颈之间的围巾，将自己发烫的耳尖挡住了。
　　躁动不安的心脏，让天嗣莲诧异极了，他的心脏是出了什么毛病吗？
　　【哈哈哈哈哈哈哈铁树终于开花了吗？？我们五条老师要有新的未来了吗？他熬到头了!!!】
　　【真好啊，莲莲你不要想多，你的心脏它一点问题都没有，只是顺遂你的情绪，所以跳得快。简单来说，就是，你可能真的喜欢五条老师!哈哈哈哈哈哈哈哈哈，救命，想想我就开心。】
　　【呜呜呜呜只有我一个人在悲伤吗？莲莲这颗我从小看到大的白菜居然要被拱吗？有点不忍心啊。】
　　天嗣莲没有心思看弹幕，依旧还沉浸在怀疑自己的心脏可能出了毛病的情绪之中。
　　直到五条悟开口，他才回神。
　　“礼物喜欢吗？”五条悟支吾了一会儿，最后还是开始问。
　　“当然，谢谢，这是你织的吧？”天嗣莲强装镇定，努力地安抚着自己的心脏。
　　“喜欢就好，为了织他我可能费进了心思呢每天都坐在床上研究怎么样才能织的好看，毛线团都快缠得我成木乃伊了。”五条悟好像松了一口气，十分自然地抱怨着。
　　天嗣莲再度笑了，脑补一下场景，就觉得十分滑稽，但是心底的暖意却逐渐升起，久弥不散。
　　*
　　雪越下越大，地上的积雪也只增不减。
　　午夜时分，天嗣莲站在警视厅高楼的大门前发呆。
　　现在已经是下班时间了，警视厅的人们陆陆续续都回家了。
　　天嗣莲也准备回家的，但是看到厚至脚踝的积雪，他有点没把握。
　　暴雪天加视野不好的晚上，天嗣莲有些没信心，他很怕在路上车回打滑。况且都这个时间了，回不回去应该都一样了？
　　“不回家？”五条悟的声音忽然从天嗣莲的身后传了出来。
　　“雪太大了，路上恐怕会不安全。”
　　天嗣莲望着天空不断落下的雪花，慢慢悠悠地回话。
　　“那去我那儿住一晚？”
　　天嗣莲最后还是接受了五条悟的提议，毕竟比起睡在办公室的椅子上，住在宿舍的沙发上确实是要舒服很多。
　　浴室。
　　氤氲的水汽，让浴室的门上升起了雾。
　　天嗣莲擦干了头发的水分便打开了浴室的门，刚出门便撞上五条悟。
　　五条悟穿着宽松的睡衣，发丝凌乱，看着慵懒极了。
　　“来，坐。”五条悟拉着天嗣莲的手，将他摁在了身后的椅子上。
　　紧接着，吹风机的风声就开始呼呼作响。
　　天嗣莲的发丝在风中凌乱，洗发水淡淡的香味也在空中散发着，和平时他能够在五条悟身上闻到的味道一模一样。
　　“这个场景有点似曾相识啊。”五条悟的声音在头顶缓缓响起。
　　确实，毕竟以前也经历过。
　　天嗣莲在脑海中慢慢回忆着过往，五条悟关闭了吹风机，轻笑着: “但你和以前不一样了。”
　　天嗣莲没有理解这句话的含义，只是感受着五条悟的手攀上他的脸侧，动作轻柔地抚摸了几下。
　　天嗣莲丝毫不排斥五条悟的手，甚至觉得他温热的手心，让他有点舒适。
　　五条悟的眸中含笑，声音很温柔: “以前，你可不会这样让我触碰。”
　　天嗣莲后知后觉，立刻偏过了头，红润的耳尖暴露无遗。
　　他也有点被吓到了，被自己的反应吓到。
　　这是什么情况？为什么毫不排斥？
　　“睡觉吧。”
　　五条悟迅速拉远了距离，瞥了一眼天嗣莲，没有在意他的情绪，比起刚刚的温柔似水冷淡多了。
　　一波未平，一波又起。
　　天嗣莲上一秒还在疑惑自己对五条悟的态度，下一秒就对五条悟忽然的疏离有点耿耿于怀。
　　【完了完了，你沦陷了!!!】
　　【别怀疑了，你已经成功地被攻略了莲莲!!!】
　　【五条悟，不愧是你啊!!这叫什么？欲拒还迎，进退有度？？什么词儿？啊，不管了!!你就是心脏!!玩弄我们莲莲于股掌之中(不是)】
　　【五条老师成功攻略了莲莲这块木头？】
　　天嗣莲怀着疑惑的心情在沙发上翻了个身，视线在床上的五条悟身上来回打量了半天，渐渐进入了梦乡。
　　表面上早就进入梦乡的五条悟忽然睁开了眼，他轻手轻脚地走到沙发旁，蹲下身: “好险，差点控制不住自己。”
　　五条悟盯着天嗣莲看了很久，正想起身时，他忽然听到天嗣莲的上衣口袋有来电震动的声音。
　　他掏出手机，是备注为“妈妈”的人打来的电话。
　　五条悟犹豫了一会儿，最后还是接了这通电话。
　　“莲？你怎么现在都没有回来？是出什么事情了吗？”电话那头满是担心，看来是天嗣莲忘记和家里打电话知会了。
　　五条悟压低了声音，害怕吵醒天嗣莲: “您好伯母，我是莲的同事，我叫五条，莲已经睡着了，他今晚会睡在我家，您不用担心。”
　　“啊？是这样吗？那真是麻烦了。”
　　“麻烦什么，我和他的关系怎么能说是麻烦呢？我巴不得他多待在我身边。”五条悟逐渐有点放肆了，以至于差点没剎住嘴，把自己的龌龊心思都说出去。
　　电话那头的天嗣莲母亲哽住了。
　　*
　　第二天早上。
　　回到家的天嗣莲就收获了一顿劈头盖脸的问候，他的父亲和母亲像是中了什么邪一样，一直在说一些成年人要学会节制的话。
　　还明里暗里地说着，什么时候把五条带回家里玩。
　　天嗣莲对此表示十分不理解，他不知道，在他父母的心里，他是一个正在和五条谈恋爱的关系。


第51章 番外
　　警视厅。
　　落叶纷纷，警视厅门前堆了不少枯黄的树叶。
　　这是天嗣莲成为警视厅总监的第二年，也是天嗣莲和五条悟在一起的第五个月。
　　天嗣莲刚从电梯出来，就透过玻璃门看到站在门前的五条悟。
　　他穿着一件风衣，白色的碎发在秋风里被吹动，他朝着天嗣莲挥手，满脸笑意。
　　因为正是双休，所以警视厅门前的人行道上人来人往的。
　　五条悟本就长得好看，今天穿的又格外用心，惹得不少女生都心花怒放的，纷纷都凑上前去搭讪。
　　“您好，可以加个联系方式吗？”一群女孩子围住了五条悟，非常热情。
　　“哎？要我的联系方式吗？”五条悟似乎是故意的，回话时还朝着天嗣莲的方向多看了几眼。
　　天嗣莲看透了五条悟的所想，不过是想要是引起他的注意，或者说是想让他吃醋嫉妒？
　　从在一起后，这种行为也不在少数了。
　　大概是因为五条悟没有直言拒绝，所以女孩子们觉得他没有对象，便一拥而上，一堆人都开始撩拨五条悟。
　　天嗣莲看到这个场景，心里挺不是滋味的，但不怨女孩子们，而是生气五条悟不直接拒绝，让她们空欢喜一场。
　　“各位，麻烦让一下可以吗？”天嗣莲站在被围得水泄不通的五条悟的身边，语气十分礼貌。
　　随后，齐刷刷的视线就朝着天嗣莲锁定了。
　　因为是刚下班就急匆匆赶出来了，所以天嗣莲没来得及更换衣物，身上还穿着警视厅的制服，手里拎着公文包。
　　他的长发比去年又长一些，被风吹起时，随风飘荡着。
　　“哇——这个帅哥也好好看，不知道有没有对象……”聚焦在天嗣莲身上的视线很多，其中有不少人议论纷纷，这些话无一不落在了五条悟的耳朵里。
　　还没天嗣莲想要开口说话，他就看见五条悟伸手接过了公文包，另外一只手十分自然的牵上了。
　　“不好意思，我们要走了。”五条悟露出一道得意洋洋的笑容，像是在一场考试中轻而易举就拿的第一名一般。
　　那些原本还是感叹天嗣莲和五条悟有没有对象的女孩子们，比一开始更加激动了，面面相觑地互相对视了一会儿，随后开始压抑着尖叫声议论。
　　“是一对哎，他们两也太般配了，两个都是美人。”
　　“果然比起自己谈，我还是更喜欢看别人谈。”
　　“磕死我了，祝幸福，他们两真的太般配了。”
　　天嗣莲和五条悟已经走远，五条悟还是那副沾沾自喜的模样。
　　看着他这副模样，天嗣莲不自觉萌生了他有点可爱的想法。
　　“这么开心？”天嗣莲瞥了一眼身旁的人。
　　五条悟把天嗣莲的手牵的更紧了些，顺便还晃悠了几下， "当然，毕竟那么多人喜欢你，你却只说过喜欢我。"
　　这话被五条悟说的很轻松，天嗣莲的耳尖却渐渐被染红了。
　　天嗣莲确实说过喜欢五条悟，不过仅有一次。
　　这一次，是在天嗣莲和五条悟正式在一起的那天说出口的。
　　这是五个月前的事情。
　　*
　　自从新年后，天嗣莲和五条悟的关系就处于一种很奇怪的状态。
　　天嗣莲并不排斥五条悟过分亲近的行为，甚至还开始习惯起他每天的各种行为。
　　家里的父母更是不知道为什么总是催促着要将五条悟给带回家里去看看，天嗣莲每次想问，但又总是抓不住时机去问，所以也就不之了。
　　初夏时，五条悟接到了一个任务。
　　天嗣莲本以为就是一个平平无奇的普通任务，但等五条悟去了现场后，他才得知那场任务已经牺牲了十余名警察了。不得已所以派出了五条悟。
　　罪犯是一个异能拥有者，他的异能是造成轰炸式的范围伤害，因为失控，所以他的轰炸一直在持续，连口喘息的时间都没有。
　　不少警察因为在现场体力不支，稍有不慎就被轰炸的连全尸都没有。
　　其实，五条悟刚出发时，觉得只是一个简单的任务。
　　毕竟对于他来说，再大的轰炸对于他而言也不过只是皮毛。
　　但进入现场后，五条悟才发现不对劲。
　　这场爆炸中不止一个罪犯，还有一个摄人心魂，能够无差别控制人心神的异能力者。
　　很不幸的是，五条悟恰巧上了勾。
　　天嗣莲后来有问过他为什么会上钩，五条悟的回答是，他在爆炸中看到了死去的天嗣莲，所以怔愣住了。
　　被控制住心神后，五条悟是有一瞬间失去了意识的，就在那瞬间，现场爆炸了。
　　这次爆炸比以往都要残暴，被炸毁的尸体甚至都飞到了天空上。
　　接到消息的天嗣莲赶到现场，便看到一具具认不出的残破尸首从现场被抬出来。
　　天嗣莲站在满是硝烟现场中，开始寻找着五条悟的踪迹。
　　但是他找了很久，也没有寻到踪迹，甚至一次又一次地询问搜查队员是否有人员存活，他得到的答案都是—— “没有。”
　　天嗣莲一开始是不相信的，但是等到天黑后，被炸成废墟的现场里，依旧没有找到五条悟的踪影。
　　那一刻的天嗣莲，心里说不上来的难受。
　　他感觉自己的心理好像被挖走了一块，变得空洞起来。
　　回忆中那些并不起眼的相处日常开始在脑海中一幕幕闪过，每一个都像是一把刀子割在天嗣莲的心尖尖上。
　　就这样，天嗣莲魂不守舍了很久。
　　警视厅的工作也好几日没有去，成日在家里盯着电视新闻，和守着工作消息，想要从中获得五条悟还幸存的消息。
　　天嗣莲并不知道自己的情绪为什么像扑山倒海一样袭击自己，也并不知道这份情绪应该被称呼为什么。
　　“莲？吃口饭吧？”天嗣莲的母亲看着自己的儿子已经一天没好好吃上一顿饭，睡上一次觉，满眼都是心疼。
　　“妈妈能体会到你失去爱人有多难过，但如果你不继续好好生活，五条君也会难过是不是？你爱着他，希望他平安，他也爱你，也希望你健康。”
　　直到天嗣莲的母亲给天嗣莲这份情绪立下了定义，天嗣莲才恍然大悟。
　　那天晚上，他回忆着脑海中的点点滴滴很长时间，后知后觉的察觉出自己早就爱意萌生。
　　每一次接触，都是蛛丝马迹。
　　第二天，一夜未眠的天嗣莲，终于调整好心情。
　　决定再次去现场搜查，他不相信，在看到尸首之前他也绝对不会相信的。
　　在坐车前往现场的途中，天嗣莲就接到了一条搜查部门的最新消息，说在废墟之中找到了五条悟。
　　是还活着的五条悟。
　　生命体征平稳，但是脑部被冲击，陷入了昏迷，立刻送往了医院。
　　天嗣莲立马就赶往了医院，见到了这些天他一直心心念念的人。
　　这几天，天嗣莲无论多颓废，多不安，都没有掉过一滴眼泪。
　　然而在看到五条悟安然无恙，平稳地躺在病床上时，天嗣莲眼框里泛起了泪花。
　　眼泪十分不争气的掉落了，无声的呜咽让坐在病床边的天嗣莲不住的颤抖着。
　　不知道过了多久，五条悟醒了。
　　天嗣莲一时无言，只是又惊又喜地盯着他望。
　　两个人持续对视了很久，直到五条悟开口说话: “你是谁？”
　　天嗣莲愣住了，什么情况？
　　“我认识你吗？”五条悟的陌生的语气，让天嗣莲一时无从适应。
　　“你和我是什么关系？朋友？亲人？同事？上司？”五条悟的一连疑问，让天嗣莲沉默了很久。
　　有些话，如鲠在喉，想要说出去，却很艰难。
　　天嗣莲酝酿了好久，最后终于说出口: “我是……你的……爱人。”
　　这句话说完后，天嗣莲有种如释重负的感觉。
　　他终于把哽在喉咙里的话说出去了，他终于将自己的情绪好好传达到了。
　　虽然眼前这个五条悟好像并不记得他？
　　当天嗣莲这样以为的时候，五条悟却忽然喜笑颜开: “你这话的意思是……你喜欢我？”
　　天嗣莲并没有察觉到有什么异常，反而十分认真地点头，说: “对，我喜欢你。”
　　然而，下一秒，天嗣莲就得到了一个响应。
　　“我也喜欢你。”五条悟露出往日的笑容，语气轻柔。
　　天嗣莲看着自己熟悉的人，诧异: “你……脑子没问题？”
　　“那当然，听到这么让人高兴的消息，就算有问题也没问题了。”五条悟从病床上爬起，往床边挪了挪，仔细地打量了一下天嗣莲。
　　“你哭了？为我哭的？”五条悟的手落在天嗣莲的眼下，轻抚着。
　　“你说呢？这么多天都找不到你，哪里知道被砸晕了之后压在废墟下面了。”天嗣莲语气满是埋怨，眼泪不争气地又流了出来。
　　五条悟凑近了天嗣莲，密密麻麻的细吻落在天嗣莲的脸上，最后落在唇瓣上。
　　那是天嗣莲和五条悟交往的第一天。
　　*
　　时间回到现在。
　　天嗣莲和五条悟的关系自那以后，几乎被警视厅的所有同事都知晓了。
　　毕竟警视厅总监因为爱人“死亡”连着好几日都没有上班的事情，那是闹得人尽皆知。
　　天嗣莲看着自己身边活蹦乱跳的五条悟，心里庆幸极了。
　　还好，他没有错过他。
　　这时，口袋里的手机忽然震动了，是天嗣莲母亲的来电。
　　天嗣莲不紧不慢地点了接通。
　　“莲？你和五条君来了吗？我饭已经做好了，就等你们了。”
　　天嗣莲听着手机里传来的母亲温暖的声音，露出一道和煦的笑容。五条悟凑到他跟前，十分自来熟的回答， “我们马上要到了……”
　　两个人牵着手，有说有笑，向着前方走。

　　（全书完）



