


　　题名：她哭了，我心动到娶了她
　　作者：白念君

　　简介：
　　祁舒笺和陆沂青结婚的时候，
　　祁舒笺对陆沂青说了三句话。
　　“陆沂青，我不行。”
　　“陆沂青，我吃了药。”
　　“陆沂青，你帮帮我。”
　　后来，
　　陆沂青清冷的眼尾染上了几分红，
　　祁舒笺想，
　　没人比她更行了…
　　正经文案：
　　好友陆沂青被分手了，
　　她静静的坐在潭边，
　　清冷且疏离。
　　祁舒笺却看到了，
　　她清冷的眉眼里那颗晶莹的泪珠，还有泛红的眼尾。
　　清冷破碎的美，
　　险些让祁舒笺分不清现实与梦境。
　　祁舒笺想，
　　她从未这样心动过。
　　于是，
　　她决定在陆沂青三十三岁那年，
　　把人娶回家。
　　我对你的心动只有一瞬间，但让我惦念了好多年。
　　所以，我求婚了。
　　我在赌，赌下次让我心动的人也会是你。
　　后来，我赌对了。
　　—祁舒笺
　　身材爆表对受超好c站up主攻vs高冷物理老师受

　　【阅读指南】
　　1.这是个十五年好友终成妻妻的故事
　　2.关于祁舒笺，她并不是个传统的姬崽，
　　她只是喜欢陆沂青而已。
　　3.背景同性可婚，先婚后爱
　　4.全文撒糖日常向，非剧情流。
　　5.双洁。

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，近水楼台，婚恋，主攻
　　搜索关键字：主角：祁舒笺，陆沂（yi）青┃配角：┃其它：
　　一句话简介：她一哭，我就想亲她
　　立意：我知你的过去，所以更想陪你建设美好未来。


第1章我们订婚了（一）
　　我们要订婚了
　　9月30日。
　　一向睡眠极好的祁舒笺睡的并不安稳，一个晚上似乎只眯了几个小时，还夹扎着各种奇异的梦。
　　梦里她一会儿如愿把人圈在怀里，一会儿又被拒绝了，尴尬的朝着对方傻笑。
　　一阵铃声响起，祁舒笺总算是从纷繁复杂的梦里清醒了过来。
　　她揉了揉酸涩眼睛，到了她这个年纪稍微熬一点夜整个人的精神状态就差了不少，脑袋显得有些晕。
　　祁舒笺从床头柜上拿出手机看了一眼，刚刚过六点钟。
　　有人给她发了消息过来，是coco。
　　“祁姐，昨晚的烟花按照你的意见已经备了两份，两家人也已经安排好座位了，你要再过来看一下吗？”
　　coco是一家婚庆公司的负责人，因着工作的关系，祁舒笺和他算是认识但并不怎么熟，这次求婚的流程，她想着专业的团队怎么也比她这个半吊子的好，也就找了他们的婚庆公司来做，但主体的流程倒还是祁舒笺自己想的。
　　祁舒笺：“嗯，我洗个脸就过去。”
　　祁舒笺这几天忙着为求婚的事情做准备，近乎三天都没怎么合眼。
　　昨晚回来她睡觉还是coco给她发了一大段消息。
　　“祁姐，你这怎么也是求婚，你平时把自己弄得漂漂亮亮的，求婚肯定也得有个好的精神面貌才行不是。”
　　“要是你带着黑眼圈，厚厚的粉底过来，说不定你那位就不同意了，是吧？”
　　“再说了，你这是成功了，你不得庆祝一番，没点体力晚上可怎么行啊。”
　　祁舒笺看完他的消息就觉得很有道理，见各项流程都弄的差不多了，她便驱车回了家。
　　回想完毕她抓了抓头上的乱发，轻轻的拍了拍自己的脸这才向走下楼梯向洗漱间走去。
　　祁舒笺住的是loft复式公寓，上层就只是安装了个单人床，拐下楼梯后正对着的就是出去外面的房间门，往右拐则是洗漱间，洗漱间旁边打了个比较大的衣帽间，整个色调以雾霾蓝为主，风格简约大方是常见的网红样板间款式。
　　祁舒笺钻进洗漱间后对着自己的那一张脸开始鼓捣，主要的就是做些清洁面目的工作，她已经约了美容店的全套妆容，只等着中午人过去就行。
　　她对着镜子左右看了看，眼角有些细纹，眼圈也有些黑，确实不比年轻那会儿的精神状态了，而且因为要经常出镜，顶着脸上厚厚的妆容，整个人都显得有些世俗就是年轻人所说的油腻。
　　祁舒笺擦了橘色的唇釉又把眉毛简单的描了描，让自己看起来稍微有气色些就好了。
　　她从衣帽间里拿了一件米色的风衣，虽然面容上不比年轻人，但身材上她倒还是稍微有些自信的。换好衣服后，祁舒笺就想起了陆沂青穿风衣的样子，穿起来像是个掀翻□□的大小姐，但实际上就是个穿着风衣教训小朋友都不会多么大声的女人。
　　她嘴角带着一点笑，但慢慢的心也跟着紧张起来。
　　也不知她会不会同意？
　　祁舒笺拐到冰箱里看了一眼，略微皱皱眉头，时间紧急她也没有时间来做早餐了，顺手拿了华夫饼和一盒酸奶，她看了看生产日期，还好还没过期。
　　祁舒笺出门的时候还带上了一顶黑色的棒球帽和口罩，今天没有化全妆，她整个人都觉得有些不舒服，似乎气场上就弱了下来。
　　那感觉就像是大学毕业后第一次面试却不会化妆的感觉。
　　她的目光顺着电梯的亮灯移动，直至移动到-2层滴了一声。
　　祁舒笺往外看了一眼，不远处有几个行人走过来，她的手下意识的按住了口罩，生怕被熟悉的人认出来，这么糟糕的妆容，她可不想在这个住户大多为网红的地方成为谈资。
　　她脚步也不由得加快了许多，踩着高跟鞋噔噔的往自己的车走过去。
　　祁舒笺的车子是一辆红色的宝马4系敞篷车，她一直钟情于敞篷车，前几年她和一家宝马4s店有合作，那老板见她喜欢这一款车型便给了她较大的优惠。
　　祁舒笺当时开的还是大学时候买的一辆油电混用的新能源汽车，算上使用的时间也都快有七年了。这多个缘由下来当天就开着这辆红色的敞篷车回了家。
　　买完车的第二天正好是周末，祁舒笺想着新车还有磨合期就开车去找了陆沂青兜风。
　　她去的时候没有和陆沂青说自己换了新车，只发微信说是上了新的电影要和她一起去看，自己开车过去，到时候让她在小区门口等自己。
　　陆沂青没做他想，嘱咐道：“你的车要充好电或者加满油。”
　　祁舒笺的那辆车有些年头了，这半年更是常常出问题，前几个月一起出去的时候就突然坏在了半路，陆沂青自那以后就经常催促她做好车子的保养，要是有喜欢的车子就再买一辆。
　　祁舒笺那时候公司出了一点问题，陆沂青还担心要是钱周转不过来的话自己可以先借给她。祁舒笺自然是拒绝了，她的公司离住所很近，这车子多用来回回父母家或者去陆沂青家，她也就没那么着急的换。
　　下午19点，陆沂青站在小区门口等祁舒笺，她们约的是19点10分，祁舒笺这人办起事来要比她长得的靠谱多了，认识她这么多年来也从未见过她迟到过。
　　到了约定的时间，陆沂青给她拨了电话，语气里带着几分着急：“舒笺，你的车子是不是出问题了，你在哪呢？”
　　祁舒笺望着远处不到五米的陆沂青，整个人都快笑疯了，她憋住笑意，诧异道：“我到了啊，你怎么不过来啊？”
　　“啊？在哪呢？”陆沂青有些懵圈，声音也跟着软了下来。
　　祁舒笺透过车玻璃看到陆沂青四处看了看，似乎很着急的在找自己，陆沂青确定周围没有祁舒笺的车子，狐疑的说：“你双闪打开，我看看你在哪。”
　　陆沂青刚说完，眼前的车子的双闪就开了，她诧异道：“不会是眼前这辆吧。”
　　她将信将疑的向那辆红色的宝马车走过去，还没走到车子前，宝马的车顶打了开来，露出里面带着墨镜的女人。
　　那女人不是祁舒笺还会是谁。
　　陆沂青又无语又好笑，她嗔怒道：“舒笺，你都多大的人了，还玩这种游戏？”她开了副驾驶的门，径直的上了车，顺手将安全带系好，她问道：“你朋友借你的？”
　　祁舒笺摇摇头，骄傲的扬起脖子像是只高傲的花孔雀：“不是，我买的。”
　　“这是你新车？”陆沂青震惊了，她打量了车子一眼，评价道：“祁舒笺你都三十的人了，怎么还买敞篷车？”
　　祁舒笺有些蔫，哼哼唧唧道：“那好看嘛。”
　　陆沂青见她这样子不禁轻笑出声，安慰道：“不过也符合你老板的身份不是，你喜欢就好了。”
　　祁舒笺继续哼哼：“讨厌，真敷衍。”
　　陆沂青再次笑意盈盈起来，用手推了推祁舒笺握住方向盘的手，眨巴了两下眼睛，鼓励道：“好了，快带我去兜风吧，让我感受一下你的车速。”
　　这回祁舒笺到是被成功鼓励到了，启动车子，嘴角扬起了一个弧度，应声道：“好。”
　　刚出小区，祁舒笺想到刚才的话，突然放声笑道：“我车速一直不快的。”
　　“嗯？”陆沂青懵了一瞬，又回想了刚才的对话自己也发觉楚不对来，她别过头去目光看向路边的风景，语气尽量正经：“好好开车。”
　　尽管陆沂青尽量遮掩，祁舒笺的余光还是看到陆沂青的脸色有些发红，她又忍不住轻笑起来，惹得陆沂青斜视了她几眼。
　　祁舒笺选了个车子少的地方带着陆沂青兜了会儿风，陆沂青按住被风吹起来的秀发，在风声中，笑意盈盈的对祁舒笺说：“其实这车真的挺好的。”
　　祁舒笺把酸奶的吸管咬的发软，这才从回忆中清醒过来。
　　安排求婚的地点在一个小公园，那小公园前几年的时候人还比较多，这几年因为设备老化倒是行人渐少了。小公园的中间是一个水潭，幸好这几年人少，这水潭没有被污染的不成样子。
　　水潭岸边周围的石头也被小心的打理过了，至少坐下去的时候没有那么脏。
　　祁舒笺从车子里下来，径直的往水潭周围过去。
　　负责人coco手里拿着一沓文件，嘴里还叼着一根笔，一见祁舒笺过来连忙向她走去，嘴里嘟囔道：“祁姐，你来了。早上这公园有点冷，晚上应该差不多，这周围弄的都差不多了。叔叔阿姨，我也派人去接了，你看看还有哪里不对？”
　　祁舒笺将口罩往下拽了拽，径直的往一个休息椅走过去，她用步子量了量，她指了指脚下的这块地方：“镜头最好怼在这里，明白吗？”
　　coco比了个ok的手势，又见祁舒笺看了看水潭里的布置，他急忙凑向前去：“祁姐，你放心，绝对不会污染环境的，各种资质权限我们绝对是获得了允许的。”
　　coco拍了拍自己的胸膛作保障。
　　他的动作让祁舒笺放松了一些，歪头笑了笑：“好，我信你。”
　　她一笑coco这才注意到祁舒笺的面容，他上下打量了一眼，眼睛里满是惊讶与好奇。祁舒笺这才想起自己没化妆的事情来，急忙把口罩往上提。
　　coco道：“姐，你今天的妆还挺好看的，看起来像个大学生。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　兜风前：
　　陆沂青：幼稚，买敞篷车。
　　兜风后：
　　陆沂青：还…不错。


第2章我们订婚了（二）
　　coco道：“姐，你今天的妆还挺好看的，看起来像个大学生。”
　　祁舒笺有些不太自然，嗯了一声，不太好意思回答这个问题，她道：“那你继续帮我盯着，后面有什么解决不了的事情给我打电话。我去美容店里搞个妆。”
　　coco：“好的，姐，你放心，”
　　去美容店的路上，祁舒笺的哥哥发了消息过来。
　　祁展云：“舒笺，我和爸妈已经到会场了，来的那些人我也都安排好了，你不用担心哈~”
　　“你就放松心情，你和陆沂青都认识那么多年了，肯定能在一起的。”
　　“熊猫加油.jpg”
　　祁舒笺舒了一口气，手指动了动：“知道了。”
　　“对了，陆阿姨那边你多费点心啊，陆阿姨还是有点不太同意。”
　　祁展云：“知道，你放心吧。”
　　祁舒笺将手机放了下来往美容店走去。
　　齐跃美容店说是美容店其实是包括从头到脚的造型的，祁舒笺每逢重大的场合都是来这里做造型，她也成为了齐跃的VIP客户，造型师是祁舒笺常用的造型师Eli，一见她走过来就高兴的迎上去。
　　“祁小姐，你来了。”Eli带着口罩道：“项目已经准备好了，我带您去做吧。”
　　祁舒笺没多说什么，跟着她到了地方把口罩摘了下来。
　　Eli打量了一眼：“祁小姐，你最近可是休息不好？”问完她又想到祁舒笺说要求婚的事情来：“是不是激动的睡不着？”
　　祁舒笺和Eli认识好几年了，Eli对祁舒笺和陆沂青的情况算是有个大概的了解，几个人在一起说一些无伤大雅的玩笑倒也无妨。
　　祁舒笺嗯了一声。
　　Eli看了看她的头发，祁舒笺的头发前几周做了浅灰色的挑染，直发也做了波浪卷，没有表情的时候显得几分慵懒，像是被人养在家里的小三。
　　Eli道：“祁小姐，您的发型保持的很好，这边就给你做个造型你看可以不？”
　　Eli的手在祁舒笺的头发上比划了两下，祁舒笺相信Eli的品位，她道：“你用心就好，我今天有点累，你弄就是。”
　　Eli望着镜子中女人的样子，朝她点了点头：“那祁小姐，你休息一会儿就是，弄好了这边叫你，你要的那套长裙也已经到了，等这边弄好一并换好就是。”
　　祁舒笺应了两声，在Eli轻柔的手法中睡了过去。
　　在手机的震动中祁舒笺醒了过来，她顺便看了一眼时间已经下午4点多了。
　　发消息的是祁展云。
　　“朋友差不多都到了，我领着她们在玩游戏。”
　　他发了一张照片过来，放眼望去满满当当的都是人。
　　“陆阿姨说陆沂青暂时还没有发现异样。”
　　“时间差不多，你可以去接陆沂青了。”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，让自己清醒了一会儿：“知道了，我弄完造型就过去。”
　　她回完消息后，目光落在镜子中的女人，Eli已经帮她上了全款的妆容，不同于自己化妆时总是显得把高科技堆在脸上的感觉，祁舒笺很白，Eli的手法下就显得更加精致的白了。
　　她左右看了看，很是满意。
　　Eli也很满意自己的作品，手舞足蹈道：“祁小姐，人间牡丹说的就是你了，哎呀呀，太好看了，要不是你的费用太高，我们老板估计每年找你拍探店视频。”她又低头看了一眼祁舒笺的x：“你就凭着这大杀器把人拿下来吧。”
　　祁舒笺被她鼓舞了一些，用手按了按有些酸痛的脖子：“把裙子给我拿过来吧，我这就要去了。”
　　Eli挥了挥手，一个带着口罩的小姐姐手里拿着一套衣服向她走过来，Eli见她一副雄赳赳气昂昂的样子调侃道：“你这是去求婚，又不是去奔赴刑场，弄得怪吓人的。”
　　祁舒笺笑了笑，转头进了换衣间。
　　下午17点半，高二年级的楼道上一穿着白色衬衣的女人在楼道上行走，她的眉眼间自带着一股寒意，肌肤似雪，身形高佻，远远的看着就让人生出不敢亵渎之意。
　　一向调皮捣蛋惯了的学生，见到她也都是歪歪头向她打招呼：“老师再见。”
　　陆沂青手里拿着课件，听到学生向她打招呼，她略微点头示意。
　　放假时学校里总是嬉闹声不断，陆沂青要注意着不撞到学生，用了会儿时间才到了办公室，办公室里只剩下一位英语老师，冯慧溪。冯慧溪和陆沂青是同时进来的，两人也一同搭班子带了几届学生，在学校里是能说的上话的朋友。
　　冯慧溪一见她进来，脸上就笑了开来，她道：“陆老师。还不回去吗？”
　　“嗯？”陆沂青看了看手表，觉得她有些奇怪：“这也不到我们平时走的时候啊？”
　　陆沂青任职的这所学校放假是严格按照法律规定的日期走的，但对于老师来说，逢年过节的总会让她们迟走半个小时，以免放假人多，班里的学生出现什么问题。
　　冯慧溪给她接了一杯水，指了指空荡荡的办公室：“有各班的班主任在，你早走一会儿也没什么。”她眨了眨眼睛：“你今天不是生日吗？早走一会儿回头我和张哥说就是了。”
　　张哥是她们的年级主任，为人很和善，偶尔迟到早退的倒也睁只眼闭只眼就过去了。
　　提起生日的事情，陆沂青想到昨晚祁舒笺约自己出去玩的事情来，定的地方有点远，在临安区开车过去都得一个多小时，而且母亲也不知为什么，中午的时候发短信非说让自己回家一趟。
　　她想了想，歉声道：“那我先走了，你帮我注意一些。”
　　“走吧，走吧，学校没多大事。”冯慧溪连忙点了点头，见陆沂青拿了包包往外走，心里还有些羡慕起来，也不知陆沂青这朵高岭之花能不能被摘走。
　　正逢国庆假期，路上堵得不行，趁着等红灯的时间，陆沂青刷了刷手机的朋友圈，大概是因为国庆，大家分享的都是各种机票，她看了几张，有些奇怪的皱起了眉头。
　　她的几位亲戚朋友分享的机票，高铁票的目的地都是上杭市，也就是她居住的这个城市。
　　上杭市一直以来就是个旅游城市，近些年直播网红行业发展的又很迅速，趁着国庆期间来打卡人的自然要比平时多上许多。
　　但这么统一的到上杭市来的情况实在少见。
　　后面的车子突然按了喇叭，陆沂青回过神来，将心里的那一点不对劲儿放下，全身心的往自己家的开。平时40多分钟的路程，今天硬是走了一个多小时，路上还看见了三起车祸，幸好都不是很严重。
　　陆沂青从车上下来，手里还拎着昨天买的一些水果，往家里走去，按下了门铃，静静的等着。
　　她父母在她小的时候就离婚了，她被判给母亲抚养，十岁那年母亲再婚，陆沂青也就跟着来到了继父的家里，继父为人少言寡语但对母亲还算不错，对她也算可以，虽然日子并不是很富裕，但陆沂青觉得还很幸福的。
　　但她出柜的事情弄的家里关系有些紧张，也就是这几年才好了一些。
　　陆沂青等了一会儿，门被打开了，开门的是一个染着浅红色头发的女性，身量不高，但很有气势，她见到是陆沂青愣了一下，而后神色复杂道：“沂青，你回来了。”
　　“姐姐。”陆沂青略微抿唇，这才出了声，拎着水果袋子的手不断的摸索那根细带：“妈妈在家吗？”
　　“在的。”楚秋伸手将水果接了过来，让了位置让人进去，还朝里面喊：“爸妈，沂青回来了。”
　　陆沂青实在有些不太适应这样的氛围，她适时的开口：“姐姐，你是回来过国庆的吗？什么时候回来的？”
　　楚秋的生意做的比较大，但发展重心一直在京央市，上次陆沂青还是过年的时候匆匆见了她一面。
　　“嗯，昨晚刚回来，回来有点事情要办。”楚秋看了一眼神色有些紧绷的陆沂青，轻轻的叹了一口气。
　　陆沂青被她看得莫名，神色更紧绷了，她一进内室，爸妈还有小外甥女的目光都朝她看了过来，她问好：“爸，妈”
　　小外甥女一见到她就从沙发上咕噜了下来，噔噔的跑到了陆沂青的旁边，向她撒娇：“小姨，想果果了吗？”
　　陆沂青蹲下身子将果果抱在怀里，神色终于没有那么紧绷了，柔柔的朝着她笑：“想啊。”
　　果果被她逗得发笑。
　　楚氏夫妇朝陆沂青打了招呼，又说了会儿家常。
　　陆芬才挥了挥手把人带到了卧室，卧室的床上放了一个黑色的盒子，她拿起来递给陆沂青：“沂青，今天是你三十三岁的生日，这是给你准备的礼物。”
　　陆沂青眨巴了两下眼睛，眼睛里满是不可置信：“生日…礼物？”


第3章我们订婚了（三）
　　陆沂青眨巴了两下眼睛，眼睛里满是不可置信：“生日…礼物？”
　　自她出柜之后双方关系有些紧张，陆沂青就没收到过母亲的生日礼物了，而且人到了三十几岁还要什么生日礼物。
　　陆沂青觉得愈发的不对劲儿了。
　　陆芬让她坐在椅子上，嗫嚅了一会儿，这才道：“沂青，你喜欢女的，妈也不在乎了，只要你找个喜欢的，妈就开心，而且现在也可以结婚了，你要是有喜欢的，你就好好的过日子。”
　　陆沂青更懵了，手里的东西明明是冰凉的，此刻却有些烫手，秋水似的眼里带着几分迷茫：“妈，你这是在说什么？”
　　“我…”陆芬刚想说祁舒笺的事情，但想到祁舒笺交代了要给陆沂青一个惊喜，她就止住了话头。
　　祁舒笺和陆沂青从大学的时候就认识了，算算时间都快认识十五年了，要是陆沂青真的就喜欢女人了，陆芬还是挺支持那个人是祁舒笺的，虽然祁舒笺长得狐狸精似的，但做人做事没话说。
　　陆芬看了一眼陆沂青，但令人糟心的是两人都认识十五年了，陆沂青都没对祁舒笺动过心，祁舒笺这回阵仗搞这么大，她这心里也惴惴不安。
　　“总之呢，我就是想给你说，你又大了一岁，多交交朋友，多处处对象。”
　　陆沂青从她的话里算是明白了几分，她点了点头：“我知道了。”
　　两人出去的时候已经快19点多了，陆芬疑惑道：“你不是和祁舒笺约了一起过生日的吗？我这边没事情了。”她指了指陆沂青手里的盒子：“你换个衣服，补个妆就过去吧。”
　　见陆沂青点了头往房间走去，陆芬还不忘补充道：“打扮的漂亮点儿。”
　　陆沂青没接话，到是果果接了话：“外婆，小姨就是不化妆就漂亮的像神仙似的。”
　　一句话逗得几人都笑开了，楚秋看了一眼关上的房间门，她问道：“妈，沂青没发现什么吧？”
　　陆芬摇了摇头：“她就是觉得有些奇怪。”她坐在沙发上，心脏跳的更快了：“这祁舒笺可真行，弄得人紧张死了。”
　　楚秋和楚继生相互对视了一眼，两人都很同意陆芬的说法。
　　陆沂青换好衣服出来，几个人打量了一下，见她亭亭玉立，一点都不输给祁舒笺都满意了。
　　楚秋的目光落在她修长的脖颈处，那里生的漂亮就是空无一物，她像是想起什么似的，翻了翻自己的随身包。
　　她走到陆沂青的面前，递给她一串晶亮亮的东西。
　　是项链。
　　“沂青，生日快乐。”楚秋轻声道，语气里竟然还带着些许的宠溺。
　　“啊？”陆沂青觉得这是自己过的最奇怪的一个生日，母亲陆芬也催促她快点带上去，陆沂青皱了皱眉头还是伸手接了过来，朝楚秋腼腆一笑：“谢谢，姐。”
　　楚秋脸上的笑意更深了。
　　说话间，陆沂青的电话开始响了起来，她看了一眼向家人解释：“那我先走了，舒笺快到了。”
　　闻言，几个人脸上的笑意都僵硬了一瞬，像是被戳破了的皮球，不过陆沂青的注意力都落在手机上也没有发现几人的异常，还是楚秋先反应过来，她道：“那你去吧，玩的开心。”
　　“嗯。”陆沂青应了一声，踩着高跟鞋噔噔噔的往外走去。
　　听见门咔嚓一声，楚秋把果果抱在身上，朝父母道：“爸妈，咱们也得稍微收拾一下就过去了，路上车堵要是比沂青她们还迟就不好了。”
　　楚氏夫妇都觉的很有道理，从沙发上站起来准备拾掇一下自己。
　　接到祁舒笺消息的陆沂青在小区外面四处看了看，看了好久才看到被堵在中间不能动弹的宝马四系，她踩着高跟鞋往那边走了走，一到车子附近祁舒笺就把车窗摇了下来，苦兮兮的看着她：“沂青。”
　　陆沂青看了一下前面的车况，估计还得再堵半个小时，她低头看了看自己的衣服，最终还是有些心疼衣服和弄了好久的妆容，她从旁边侧过去示意祁舒笺开车门。
　　祁舒笺按下开门键，陆沂青紧跟就开门进来了，拉了安全带后她用手抓了抓有些吹乱的头发。
　　她穿的是一条A字裙，v形翻领的黑色上衣，隐隐露出些白嫩的肌肤出来，腰带很长，一直坠到膝盖处增添了几分俏皮，下面的裙子则是黑白条纹相互交错，整个裙子像是为她量身打造一般。
　　这件裙子露的有点多，陆沂青因为自身性格再加上职业的原因已经好久都没穿过了。
　　陆沂青似乎察觉了她的目光，用手上的包包挡了一下白皙的腿，有些不好意思道：“我妈突然给我买的，是不是有些别扭？”
　　“没有啊，看起来比我团队的实习生都要年轻一些。”祁舒笺如实的点评道。
　　其实关于妆造的问题，她向陆阿姨提的时候，她是想自己送陆沂青裙子的，但陆阿姨说好久没送陆沂青生日礼物了，裙子就当是给陆沂青的祝福吧。
　　“别开玩笑了。”陆沂青刚才的目光都在堵车上面，见车子动了起来，她的注意力才转到祁舒笺的身上，她眨巴了两下眼睛，祁舒笺的妆容精致，她疑惑道：“你这是刚从活动上下来？也不卸妆？”
　　祁舒笺一边开车，闻言，心里堵得比国庆的路上还要堵。
　　明明是为祁舒笺准备的妆造，到她嘴里就成了活动上下来连妆都不卸的女人。
　　“不累吗？”陆沂青盯着祁舒笺看，祁舒笺握方向盘的手猛地握紧，心里舒服多了。陆沂青继续盯着祁舒笺的妆容看：“不过还挺好看的，比上几次都好看，香水的味道也很不错。你把Eli换掉了吗？”
　　祁舒笺眼里的笑意更深了，她敷衍着解释：“没，是我天生丽质。”祁舒笺估摸着陆沂青晚上没吃东西，晚餐估计还得有一会儿才能开吃，她道：“车里有小零食，你饿了可以先拿着吃，晚饭估计还得有一会儿”
　　陆沂青应了一声，打开车子前面的抽屉，祁舒笺合作的零食商家也挺多的，车子里的零食就没有断过，陆沂青也吃过几次，她看了看，最终拿了一盒巧克力出来，小口小口的咬着，目光重新落到前面，淡然的眼睛里染上了几分好奇：“我们这是要去哪？”
　　祁舒笺约她的时候陆沂青没有多问，根据以往的经验，祁舒笺大概会拉着她去酒吧喝一会儿酒，然后带着自己去肯德基吃一顿儿童生日套餐。
　　可眼前的路她虽然不怎么熟悉，但明显不是去往她们常去的那间酒吧。
　　祁舒笺侧头看了她一眼，神秘莫测的：“你跟着我就好了，我又不会把你卖了。”
　　“你今天怎么也这么奇怪？”陆沂青突然问了句，从同事到家人，再到祁舒笺，好像身边的每一个人今天都怪怪的。
　　祁舒笺突然紧绷了身体，她开始担心自己的妆会因为冷汗而花掉：“怎么奇怪了？”
　　陆沂青琢磨了两句却没想到具体的缘由：“就一种感觉吧。”
　　“肯定是你多想了，我还是这么漂亮，你还是这么美丽，咱俩还是黑白双煞。”祁舒笺插科打诨：“哪里奇怪了？”
　　陆沂青被她逗的发笑起来，眼神温柔而后又装作惆怅的样子：“也不知你团队的那些人知道她们的合伙人背后是这样一个性子该怎么办才好？”
　　祁舒笺平时做的是带货工作，但她的人设不是那种经常出镜的，而是隔三差五的去拍摄出镜一下，频率掌握的恰到好处的那种，她业务能力过关，人长得又漂亮，她们公司点赞评论的前五名视频，她出镜的就有三个。
　　但祁舒笺在团队里并不像在家人面前那么放松，大概也就显示了自己性子六七分的样子，因此她们团队的人并不知道其实祁舒笺在陆沂青面前还挺闹腾的。
　　祁舒笺闻言冷哼了两声，学着陆沂青的语气反驳道：“也不知你班级里的那些学生知道她们上课处处养生的老师，其实玩极限运动比谁都热衷，会不会惊掉下巴？”
　　陆沂青被她逗的有些羞恼，将头扭向一旁，用沉默来表达自己的抗议。祁舒笺对她的招数也很是熟悉了，轻呼了一口气，喊她：“陆沂青。”
　　“嗯？”陆沂青有些诧异将头扭过来，祁舒笺喊自己全名的次数少也很有自己的特色，她的发音中“沂”总是很小声，青字倒是吐的清晰。
　　但祁舒笺既然喊了自己的全名肯定是有重要的事情要说。陆沂青疑惑的开口：“怎么了？”
　　祁舒笺道：“沂青，你以前答应我的事情要不要做到？”
　　“我答应你什么了？”陆沂青有些发愣，用力的回想了这些年来对祁舒笺的承诺。
　　圣诞节送祁舒笺一个雪人。做到了。
　　春节送祁舒笺一个草莓味的冰激凌。做到了。
　　元宵节亲手给祁舒笺做一个肉馅的汤圆。做到了。
　　陆沂青想了想自己答应的事情好像都做到了，但祁舒笺这突然郑重的提起来，她还是有些担心自己是不是忘了什么承诺。
　　电光火石间，陆沂青想到了些什么。
　　“哎，你说三十岁的时候要不要咱俩在一起算了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祁舒笺：原来这些年我要的的东西都这么奇葩。
　　陆沂青：…是啊
　　我想了想还是想把这本开了，全文撒糖中，我自己写的时候嘴角都没下来过，不知道大家喜不喜欢，如果不喜欢就是我文笔问题，我的cp是最甜的，气鼓鼓。
　　求搜藏，求评论


第4章我们订婚了（四）
　　电光火石间，陆沂青想到了些什么。
　　“哎，你说三十岁的时候要不要咱俩在一起算了。”
　　“三十岁，那不是只有两年了吗？我不要。”
　　祁舒笺瞥了撇嘴，而后又听到陆沂青道：“怎么也得到三十五岁？”
　　祁舒笺：“不行，三十二岁。”
　　陆沂青：“三十三岁。”
　　祁舒笺噗嗤笑了出来：“能不能不要这么幼稚啊，搞得像是买菜似的。”在陆沂青恼羞成怒的目光中，祁舒笺急忙道：“成交。”
　　陆沂青眨巴了两下眼睛，难不成是在一起的事情？
　　她坐直了身子，看向祁舒笺的目光也郑重了起来。
　　祁舒笺一见她这样子就猜到陆沂青大概是回想起那天的事情了，但她可不想现在就摊牌，哪怕是被拒绝也得在求婚的地点被拒绝。
　　她道：“你答应我你生日的时候，要把那本楚新的书送给我。”
　　“啊？”陆沂青仔细的回想了一下，好像确实有这回事。大概是上周的时候，作者楚新来她们学校做宣讲，顺手签了几个名字，祁舒笺爱看书也挺喜欢楚新的，便央着陆沂青送给她。陆沂青对楚新无感当时就应了，说是下次见的时候顺手给带过去。
　　那时陆沂青完全没意识到那次说的“下一次见”就是她今天的生日。
　　陆沂青解释道：“抱歉，我忘了，下一次我一定带给你。”她松了一口气，嘟囔道：“我还以为…”
　　祁舒笺没有忽视她低声言语，顺势道：“以为什么？”
　　陆沂青看了她两眼，摇了摇头：“没什么。”
　　也是，祁舒笺并不是弯的，估计只把那件事情当成个无所谓的玩笑罢了。
　　要是自己突然提出来，两人这么多年的感情自然不会变得尴尬，但还是有一点点的别扭。
　　眼见着陆沂青整个人都放松了下来，祁舒笺多少是有点泄气，但她很快就恢复过来了，陆沂青吃了几块巧克力后把车子的镜子打了开来，随意的看了一眼，脸上没有留下痕迹。
　　祁舒笺并不爱吃零食，但她们开车都快一个多小时了，陆沂青估摸着祁舒笺刚刚在活动的时候也没怎么吃饭，她从抽屉里找了找，找到一块糖。
　　她拆了包装递给祁舒笺，解释道：“你也饿了吧，别低血糖了。”
　　祁舒笺的目光从陆沂青的脸上移向了那块黄色小糖果，她咽了咽口水，伸出手接了过来含在嘴里，还挺甜的。
　　接下里的路程明显畅通了许多，也没有出现等红灯要两次的恐怖局面。
　　下午8点10分，祁舒笺带着陆沂青到了那个小公园。
　　小公园附近都没有什么人，但还好附近的灯饰安排的挺多的，陆沂青解下了身上的安全带，诧异道：“上杭市国庆节还有这么僻静的地方。”她既惊讶又怀疑祁舒笺来错了地方：“这附近好像没有酒吧，也没有肯德基。”
　　祁舒笺：“……”
　　祁舒笺在作战群里发了个“1”的消息，群里顿时炸了起来，各个都摒心静气的等待着后续事情的发展。
　　“没走错啊。”祁舒笺也跟着下了车，绕到陆沂青的旁边，两人并肩而行，她指了指不远处的几个石凳：“你忘了，这是我们大学时候常来的。”
　　“我前几天路过的时候见这小公园还挺熟悉的，想了想才记起这是我们大学时候常来玩的小公园，不过不比那时候了，这小公园都没什么人。”
　　陆沂青望着那四个石凳也跟着想起了大学的事情，那时候自己，祁舒笺，夏楷之，还有…张慕瑶，她们四个人有一段时间在这里兼职来着。
　　但物是人非，最后就剩下自己和祁舒笺了。
　　晚上的天气有些冷，祁舒笺打了个哆嗦，目光移向陆沂青，她好像不太冷的样子，她领着人：“我们去里面看看吧。”
　　“好。”陆沂青的情绪有些低落，但并不像打扰祁舒笺这个偶尔文艺气息上身的女青年，她跟着祁舒笺的脚步进了小公园。
　　小公园里杂草丛生，若是自己平时一个肯定是不敢来的，还好大概是国庆的缘故，植物周围都安上了各式的彩灯，一亮一亮的，空气也算是清晰，带着点海水的味道，陆沂青好像有点能感受到祁舒笺到这里的缘故了。
　　祁舒笺见陆沂青的目光都在那些植物和小灯身上，她急忙四处看了看，才在一座小休息厅里见到coco那一行人，coco当初安排的时候这边安排了五个人，那小休息厅附近的小灯也装的最少，大晚上的不仔细看还真看不到。
　　祁舒笺又给自己加油打气了一番。她听到陆沂青略带惊喜的声音：“舒笺，我看这小灯好像在指示着什么？”
　　“是吗？”祁舒笺装作不知的样子，虚心的向陆沂青请教，陆沂青将碎发搭在耳后指了指地上的灯，往后退了几步，向她解释：“你看，从这个角度看过去，这些小灯好像是一个箭头。”
　　祁舒笺也学着她的动作往后退了几步，那小箭头的形状确实很像，她附和道：“确实好像啊。”
　　陆沂青顺着箭头的指向，一步一步的往小水潭的方向走过去，祁舒笺眼睛里的笑意加深了许多，也跟着她的步伐往小水潭的方向走去。
　　“好像是指向到了这里。”陆沂青站到了一处地方，祁舒笺则从早上的那个椅子处又丈量了一下，果然在脚边看到了coco她们做的印记。
　　陆沂青的手放在木质的护栏上，语气很是惊讶：“这水潭里竟然放满了河灯。”说完她的语气就低落了下来：“估计是国庆准备的灯展活动吧。”
　　祁舒笺忍住嘴角的笑意，指了指自己脚下的位置，装作不懂的样子：“好像这边是最佳视野，你看能刚好看见那艘花灯船上的几个字。”
　　“什么字？”陆沂青好奇起来，她也凑过来看，祁舒笺说自己有些近视看不清楚字，顺势站到了她的右边，让她自己看。
　　黑乎乎的夜景下，陆沂青仔细的辨认起那几个字来，她皱着眉头看了一会儿，小声念道：“嫁……给我？”她的眉头舒展起来，向祁舒笺道：“原来是求婚啊。”
　　祁舒笺继续装作惊讶的样子：“原来是这个几个字啊。”她的手也放在木质的栏杆里极力向那几个字看去，也跟着符合的点了点头：“好像是哎。”
　　陆沂青捏紧手中的包包的带子，她道：“我们走吧，估计是哪对小情侣想趁着国庆节求婚。”
　　“国庆节求婚可真是个好主意。”祁舒笺浅浅的笑起来，她的心脏也跟着怦怦的剧烈跳动起来，她问道：“陆沂青？”
　　“嗯？”陆沂青应了一声，又侧头去看她：“怎么又喊我全名？”
　　祁舒笺手作喇叭状：“陆沂青，生日快乐。”
　　陆沂青先是吓了一大跳，而后也笑起来，她也学做祁舒笺的样子：“谢谢。”
　　祁舒笺明知故问的大喊道：“陆沂青，这是你几岁的生日？”
　　陆沂青被她开心的气氛所感染，她也跟着喊：“三十三岁。”
　　“哦。三十三岁啊。”祁舒笺笑了笑，继续颤着声音大喊：“那你还单身吗？”
　　陆沂青眨巴了两下眼睛，很快反应了过来，总觉得有些哪里不对劲儿，单不单身的祁舒笺自然是清楚的，她歪了歪头，眼睛里带着几分复杂和无措。
　　她好像想到了什么。
　　果不其然，祁舒笺见陆沂青没有回答，她转过身来看向陆沂青，，她似乎能听见自己的心跳声。
　　祁舒笺继续问：“陆沂青，你是单身吗？”
　　陆沂青看向眼前的女人，她的脸上依旧带着笑，但嘴唇已经开始紧张的发抖起来，一向神采奕奕的眼睛里带着几分忐忑与不安，她点了点头：“我是单身。”
　　“哦，是吗？”祁舒笺挑了挑眉，像是只得逞了的小狐狸，她把自己手上那只并不合适的戒指取了下来：“那三十三岁单身的陆沂青愿不愿意嫁给单身的祁舒笺？”
　　话音刚落，水潭里无数的小灯亮了起来，那几个上面写着“嫁给我”的花灯更是晶莹剔透，看的清清楚楚，陆沂青不可置信的捂着自己的嘴巴，往后退了几步。
　　她的脑袋倏的暂停了一下。
　　“张慕瑶，我以后把全世界最好的星星摘给你，你愿意嫁给我吗？”
　　“…好”
　　陆沂青的整个脑袋有些发晕，耳边传来了不太真切的声音，似乎是祁舒笺在喊自己。她回过神来，目光落在祁舒笺的脸上，她的脸上染上了几分暖黄色的灯光，看起来要比平时更加柔和一些。
　　“我…”
　　祁舒笺止住了她的话语，她举起了左手，断断续续的声音紧接着播放起来。
　　“哎，陆沂青，要是我们三十岁还单身，我们就结婚好不好？”
　　“30岁，那不就剩下两年了，我不要，有点别扭。”陆沂青顿了顿“怎么也得35岁。”
　　“不行，32岁。”
　　“33岁。”
　　“我们这是买菜呢吗？成交。”祁舒笺的声音都带着几分得意“那我们拉钩吧。拉钩上吊一百年不许变，谁变谁是小狗。”
　　陆沂青嫌弃她：“…好幼稚。”
　　“也是，那我们搞点成人的方式，拉钩上吊一百年不许变，谁变谁在操场上裸奔跑八百米。”
　　陆沂青：“……”
　　听到几年前的话语，祁舒笺也有不好意思，她的目光落向手里的那颗钻戒：“陆沂青，你答应了我的，三十三岁单身的时候你就要和我结婚的。”她苦着一张脸：“你不会真的宁愿裸奔跑八百都不愿意嫁给我吧。”
　　陆沂青眼角湿润了几分，她哽咽了几下，她望着眼前陪了自己十五年的女人，结婚毕竟是一件大事，她担忧道：“你不是直的吗？”
　　祁舒笺不好意思的抓抓头发：“那我会为你努力弯的嘛。”她极力的推销着自己：“其实我这样也挺好的，没有其他女的会喜欢我，男的也是，我就只属于你。”
　　陆沂青将眼角的眼泪擦去，她无奈道：“你说什么呢，我是怕你委屈。”
　　祁舒笺回的特别快：“我不委屈。”
　　陆沂青又哭又笑的，她出了声，声音清冷又宠溺：“你不知道求婚要跪下来的吗？”
　　“啊？”祁舒笺愣了一下，她当然知道求婚要半跪在地的，但她穿的高开裙子，单膝下跪的样子实在太别扭了，但陆沂青这话明显就是同意了，她急忙把裙子往上提了提就要单膝下跪，刚要下去却被陆沂青拦住了。
　　祁舒笺疑惑的抬头看向陆沂青，陆沂青的眼神依旧柔和的像是水一般，她问道：“另一只情侣对戒呢？”
　　“嗯？”祁舒笺没做他想，手上已经把那只合适的情侣对戒摘了下来递给陆沂青，一见陆沂青接了，她还傻傻的说道：“这只是我的，你戴着会掉。”
　　陆沂青将戒指接过来，小心的捏在手里，她道：“你现在可以跪了。”
　　祁舒笺总觉得事情有些奇怪，但还是听话的跪了下去，还没跪好，她就见陆沂青也跪了下来还对她道：“两只腿跪。”
　　她乖乖的跪了下来，话还没说出口，她就听见陆沂青言笑晏晏的问：“祁舒笺，我今年三十三岁，目前还是单身，你要也是单身的话，我们就结婚吧。”
　　祁舒笺整个人愣在当场，她感觉到有冰凉的划落在脸颊旁，明明自己做了那么多，没想到陆沂青一下子就反杀了，她又听见陆沂青浅浅的问：“祁舒笺你愿意吗？”
　　“我愿意。”祁舒笺随意的擦了擦眼泪，像是捧出一个真心一般把戒指递给陆沂青：“那你呢，陆沂青，你愿意嫁给我吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我的cp一拜天地了


第5章我们订婚了（五）
　　“我愿意。”祁舒笺随意的擦了擦眼泪，像是捧出一个真心一般把戒指递给陆沂青：“那你呢，陆沂青，你愿意嫁给我吗？”
　　陆沂青歪了歪头，眼睛里亦有晶莹的泪珠滑落：“我愿意。”
　　祁舒笺哭的更惨了，她哭的颤颤巍巍的把戒指套在陆沂青的手上，吸了吸鼻子，强硬道：“以后就是我的女人了，我可以牵你的手了。”
　　“好。”陆沂青不置可否，也将手里的那颗戒指套在了祁舒笺的手上，心中很奇妙，虽然她现在对祁舒笺的感情说不上是爱情，但一想到和她一起生活下去似乎也挺开心的。
　　两人抱在一起哭了一会儿，祁舒笺先不好意思了，她掏出电话打字说了些什么，藏在小亭子里的coco领着人出来了，三女两男，三个女生哭的梨花带雨，两个男生只觉得有些莫名其妙。
　　coco道：“恭喜啊，祁姐。”
　　祁舒笺咳嗽了几声，让自己的声音恢复常态，向陆沂青介绍：“这是负责这场求婚的策划，coco。”她红着耳朵指了指陆沂青：“这…这是我老婆。”
　　她这话一出，几个人都一愣，而后又笑出声来，coco几人朝着祁舒笺喊：“嫂嫂好。”
　　陆沂青的脸也红了。
　　“coco。”祁舒笺重声喊了一声，coco摸了摸自己的脸不敢放肆了。
　　祁舒笺道：“拍的东西清楚吧，声音呢？怎么样？”
　　又是平时办公的语气，coco眨巴了两下眼睛似乎不敢相信面前这女人和刚刚哭的像是个小朋友的人是一个人，他缓了一会儿儿才道：“没问题，没问题。”
　　祁舒笺这才放了心，向几人道：“那你们先把这里收拾一下，我们去吃个饭。”
　　“好的，祁姐。”coco急忙带着去收拾后面的局面。
　　祁舒笺领着陆沂青往外面走去，两个人一时间都没有说话，没有刚才旖旎的气氛在，还真不知道说些什么。
　　到了车上后，祁舒笺看了看手上的戒指，又看了看两眼陆沂青，忍不住大声笑了起来，陆沂青先是被她笑的一愣，不知为何也突然跟着笑了起来，但更加的内敛与羞涩。
　　两人缓了一会儿，祁舒笺摩挲了一下中指上的戒指，最后才道：“看样子，我们从好朋友到妻妻还有一段路要适应。”
　　陆沂青点头称是，此时她的身心放松下来，她马上想起今天妈妈和同事的不对劲儿来，似乎有一根线将这一切串了起来，她眨巴了两下眼睛，不可思议道：“你求婚的这件事不会也告诉我爸妈和同事了吧。”
　　祁舒笺紧张起来，在陆沂青的注视下最终还是点了头。
　　“原来是这样啊，怪不得我妈早上会说那些话。”陆沂青掏出了手机给陆芬打电话，趁着打电话的间隙，她又诧异的问道：“你告诉我父母到是可以理解，怎么还向我同事说了？”
　　祁舒笺还没来的及回答，陆芬就接通了电话，陆沂青缓和了语气：“妈，您知道了？”
　　陆芬也是刚刚得知两个人都同意了，她也没藏着掖着：“嗯，舒笺和我说了这个事情，你和舒笺都认识这么多年了，知根知底的，反正你也只喜欢小姑娘，我觉着舒笺挺好的。你们好好过日子，我就开心了。”
　　自陆沂青打了陆阿姨的电话，祁舒笺整个人都紧张了起来，生怕被拆穿了。陆沂青却只是应了一声，心里有些奇怪的感觉，她挂了电话转向祁舒笺：“你和我妈什么时候说的？”
　　祁舒笺最近工作很忙，两人约饭有时都凑不到一块去，到是和自己妈妈看起来很熟的样子，陆沂青自然诧异。
　　祁舒笺咽了咽口水，额头也跟着开始冒出汗来，她哼哼唧唧的解释：“就是半年前我去你家的时候向阿姨简单的提了一下。”
　　陆沂青手里的手机几乎都有些握不准，震惊之余又觉得心里的某一处像是浸在了棉花糖，语气也跟着柔和了许多：“半…半年前？”
　　“恩。”祁舒笺乖乖的点头，她看了一眼陆沂青，向她解释道：“我向阿姨说了几次，阿姨就同意了。”
　　其实祁舒笺第一次和陆芬提起的时候，陆芬是不怎么同意的，祁舒笺是陆沂青这几年身边最要好的朋友比姐姐楚秋都要好上不少，如果陆沂青拒绝了，那陆沂青的身边好朋友真的没有几个了。
　　爱情这东西能有几年，倒不如合适的友情来的长久。
　　祁舒笺理解陆芬的担忧，眉眼弯了弯：“其实，我对沂青也不是爱情的那种的喜欢，我就觉得和她相处起来很舒服，说是我们结了婚其实就像两个好朋友搭伙在一起过日子。”她郑重的看向陆芬：“如果真的日久生情了，那自然是好事，但要是生不出什么情分，我们还是好朋友的。”
　　听完，陆芬怔了怔有些嫌弃她想的太简单，三两句把婚姻弄的像实验似的，她当时并没有给祁舒笺明确的答复。
　　陆沂青对自己的母亲还算是了解，人固执也爱面子，她当年出柜的时候，有两年过年的时候都被从家里赶了出来，对女儿尚且如此，何况祁舒笺呢？
　　祁舒笺没有具体解释，陆沂青也知道祁舒笺让母亲答应的并不容易，她的脸色有些发白，手不自然的捏紧包包的带子。祁舒笺发现了她的小动作也跟着皱起眉头来，她温声道：“阿姨真的同意了的，你不用担心。”
　　当年陆沂青出柜太过惨烈，祁舒笺生怕再让她想起那一阵不好的事情来，她嘴角带着一抹温和的笑。陆沂青紧盯着她看，嗫嚅了一会儿，实在困惑道：“舒笺，你…是喜欢我吗？”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，坦诚的不得了：“比友情的喜欢多一点，比爱情的喜欢少一点。”陆沂青了然，她和祁舒笺十五年的友情相处舒服，性格也算是互补。
　　友情以上，恋人未满。
　　陆沂青也觉得祁舒笺于自己是这样一种情况，她认识祁舒笺比认识张慕瑶还早，她和张慕瑶轰轰烈烈的爱了一场，到最后留下来的就剩一个祁舒笺了。
　　爱情太过缥缈，祁舒笺予她的友情确是实质成型，握手可触。
　　祁舒笺轻轻松了一口气。
　　其实，她对陆沂青动过心的，但只有一瞬间。
　　刻骨铭心的一瞬间。
　　到了定的餐厅后，祁舒笺领着人进去，陆沂青指了指像是典礼才会用的巨大欧式木质房门，诧异道：“定的这是什么餐厅？”
　　祁舒笺淡笑不语，领着人推了门进去。
　　两人一进去，无数的彩带，金纸就朝两人袭面而来。
　　“两位订婚快乐。”
　　“订婚快乐。”
　　认识的不认识的人在疯狂喊叫，嘴里不住的说着恭喜，快乐之类的话语，陆沂青觉得自己分成了两个，一个什么也听不见，一个却将餐厅细微之处的声音一个都不落的听了去。
　　祁舒笺适时的挽上了陆沂青的手臂，用手轻轻的拍了拍她的手臂，凑到陆沂青的耳边说：“是不是吓到了？”
　　陆沂青在她温和的话语中回过神来，却依旧带着几分不可置信，声音微微颤抖：“这都是你准备的吗？”
　　同事的温声提醒，亲戚车票的目的地的相同，母亲突然送了她一件生日礼物…一切都都串联了起来。
　　这些都是祁舒笺给为她准备的求婚惊喜。
　　“是的呀。”祁舒笺俏皮的回了句，她领着人往前面走去：“都是很亲的关系我才叫的，陆阿姨就在前面，我领着你过去和她说话吧。”
　　陆沂青整个人依旧处在震惊当中，她像是走在一团香香甜甜的云雾中，脚下软的不可思议，心里也软的一塌糊涂。
　　两人一过去，陆芬和楚继生都挺直了腰背，楚秋也抱着果果静静的等着两人过来。
　　祁舒笺看出陆沂青被一群人围着的不适感，她给哥哥祁展云使了眼色，让其他人先过去玩，等会儿她和陆沂青在过去打招呼，祁展云和她的默契还不错，招呼着其他人继续玩游戏了。
　　见到楚氏夫妇，祁舒笺有些不好意思的放开了陆沂青的手臂，她和楚氏夫妇很熟悉，但和楚秋就不怎么熟悉了，她略微颔首。
　　陆沂青吸了吸鼻子，带着几分哭腔：“爸，妈，姐姐。我…谢谢你们。”
　　楚氏夫妇互相对视一眼，陆芬站起身来抱了抱陆沂青，陆沂青的身子明显僵硬了一瞬，陆芬轻轻的拍了几下人才放松下来。
　　抱了几下后，陆芬放开陆沂青，嘱咐道：“沂青，你既然答应了你就和舒笺好好过日子吧，我瞧着她也挺老实的。”
　　陆沂青应了一声，被突然点名的祁舒笺跟着笑了一声，她道：“阿姨，我会的。”
　　楚秋怀里的果果见到陆沂青非让陆沂青抱抱，陆沂青倒也没多想将孩子抱了过来，她人小鬼大的朝着祁舒笺问：“小姨，以后她就是小姨妈了吗？”
　　围着近的几个人都乐了起来，乐呵呵的等着陆沂青的回答。
　　陆沂青的脸色却有些发红，她学着祁舒笺刚刚幼稚的口气“是的呀。”
　　祁舒笺很开心，她伸手摸了摸果果的小软发：“以后小姨妈会给你买好多玩具的。”陆沂青看了她一眼，语气带着几分宠小孩似的宠溺：“别瞎说。”
　　祁舒笺连忙点了点头，她又道：“沂青，客人们还没吃饭呢，我们先吃饭吧。”陆芬也跟着点头，她们来的晚也就等了半个小时左右，来的早的客人估计等了好几个小时了：“亲戚都饿了。”
　　陆沂青自然是同意了。
　　祁舒笺向哥哥打了个招呼，她领着陆沂青走上台上去，语气郑重了许多：“各位亲朋好友，如你们所愿我和陆沂青正式订婚了，我和沂青决定结婚的时候听起来有点无厘头，但求婚的时候我绝对是希望和她一直走下去的。我们已经走过了十五年，那么我们再走下一个十五年，下下一个十五年，直至生命的尽头。”
　　陆沂青侧耳听着旁边的人讲话，心绪又飞散了许多。
　　“沂青，我们以后会永远在一起的是不是？”
　　“沂青，以后我们买房子买在有花园的地方好不好？”
　　那个人对她说了许多关于永远，以后的话语，但最终那个人选择了和另一个人走完余生。
　　祁舒笺缱绻的目光看过来，陆沂青回了神：“是的，我很开心能成为祁舒笺的妻子。”她和祁舒笺对视了一下，眼睛里的笑意愈发的深了：“绝对是真的。”
　　两个人从台上走下来，后厨已经开始慢慢的上菜了，祁舒笺指了指楚氏夫妇的桌子：“沂青你和阿姨他们先去吃饭吧，等事情完了我再来找你。”
　　陆沂青并不同意，她道：“我应该去看看叔叔阿姨的吧，还有你哥哥。”
　　祁舒笺摸了摸鼻子，她想了想，按照陆沂青的性子肯定是要拜访自己的父母才会回去吃饭了，她就也没有继续劝说，领着人往自己爸妈那里走去。
　　祁舒笺出了声：“爸。妈，哥，嫂嫂。”陆沂青也跟着喊：“叔叔，阿姨，哥，嫂嫂。”
　　祁林应了一声，沈丹对陆沂青则熟稔多了，亲亲切切的握上陆沂青的胳膊：“沂青啊，你知道阿姨我一向喜欢你的，你和舒笺在一起好好生活，她有什么错你就给我说就是了。”
　　从陆沂青见过沈丹的第一面起，沈丹就对陆沂青好的出奇，陆沂青想了想眼睛也跟着湿润了一些：“好。”
　　祁舒笺明知她是感动的依旧觉得心里有些不舒服，她朝父母撒娇：“爸妈，沂青还没吃饭呢，她来见过你们了，你就让她去陆阿姨那边吃饭吧。”
　　“舒笺说的对，亲家公，亲家母那边估计也等的急了。”祁林也同意祁舒笺的说法，沈丹也是知道陆沂青还没吃饭的事情来，她道：“也是，那沂青你就先去吃饭吧，不用在这边陪我们了。”
　　祁舒笺见陆沂青还是有些不好意思急忙把人轻轻的拽了拽：“沂青，你就不要在乎那些俗礼了，你过去吃饭吧。”她指了指祁氏夫妇：“我就在这边吃了，等差不多了我就去找你们。”
　　陆沂青不置可否：“好。”
　　祁舒笺看着陆沂青落了座，这才坐到了父母的旁边，祁展云道：“舒笺，你还真行，还真的成功了。”刘沐涵不赞同祁展云的话：“你说的这是什么话，舒笺又不比陆沂青长得差，我还觉得舒笺跟着陆沂青还吃亏了呢。”
　　祁舒笺连忙摆了摆手，实事求是：“嫂嫂，我和沂青不是一个类型的，颜值这方面不好比。”
　　--------------------
　　


第6章我们订婚了（六）
　　祁舒笺连忙摆了摆手：“嫂嫂，我和沂青不是一个类型的，颜值这方面不好比。”
　　沈丹轻轻的用手臂碰了碰祁舒笺，教训道：“那是你媳妇，你就要说你媳妇比你好看知道不？”祁舒笺扒了两口饭应了一声：“爸妈，刚才你们和陆阿姨他们聊得怎么样？”
　　祁林道：“亲家公，亲家母都挺好相处的，我们在一起说了你们领证还有婚房的事情，你是怎么想的？”沈丹也跟着附合：“你那小公寓不适合住两个人吧，沂青也是一直在学校附近租的房子？”
　　“这些事情我都有考虑到，等沂青稍微缓缓了，我再和她说。”祁舒笺说了一下自己的想法：“如果快的话，争取年前就把婚礼也办了。”
　　祁展云呛了一下，震惊道：“舒笺，你怎么这么着急啊？过年也没几个月了，你还要买房子，领证，订酒店的多费时间啊。”这回刘沐涵倒是赞同了老公的话：“对啊，你看你办个求婚算算时间都有小半年了，结婚肯定要比你求婚复杂多了，亲朋好友，邻里邻居的都要请过来，可累人了。”
　　祁舒笺吃了一口青菜：“求婚这么长时间是因为我要做思想工作啊，如果只走流程的话应该挺快的，这半年我我多想和沂青住在一起你们也是知道的。那双方都同意了，流程赶起来也不会很慢的。”
　　她看向祁展云夫妇：“你们当初不也是几个月就订婚，结婚了吗？”
　　祁展云和刘沐涵相互对视一眼没话说了。
　　用餐结束后，餐厅里只剩下双方的至亲了，祁舒笺领着父母向陆沂青那边汇合。
　　沈丹对这场面熟门熟路的，她道：“老楚，老陆那孩子们的事情就这样定下来了，后续的婚礼啊，咱们再在一起商量。”
　　陆芬连忙应是：“沈姐姐说的对，回去就给孩子们挑个好日子，那我们就先走了。”
　　送走陆芬后，沈丹和祁林也上了祁展云的车，沈丹道：“你们两个早点回去，这么晚了，有什么事情明天再说。”
　　祁舒笺挥了挥手：“我知道了。”
　　人都散去后，祁舒笺的旁边就剩下陆沂青了，明明眼睛犯困，心里却说不出的放松：“沂青，你等一下。”
　　陆沂青：“怎么了？”
　　祁舒笺看了一下表，：“还有点东西要送给你。”陆沂青疑惑的看向她，但祁舒笺这人向来喜欢搞惊喜，不到最后是不会说出来的。
　　祁舒笺用手扶着陆沂青向车内走去，凑近了她闻到陆沂青身上的酒味了：“你竟然偷偷喝果酒，就是欺负我要开车不能喝酒。”
　　陆沂青呵呵笑起来：“是的呀。”
　　祁舒笺作痛苦状：“我还真是苦，才刚刚向你求婚就被你欺负了。”她像是被欺负了的良家小媳妇似的：“欺负了人家就要对人家负责啦。”
　　陆沂青被她逗的发笑，一向冷静自持的面容在祁舒笺的面前总是破功。祁舒笺过来牵着陆沂青的手，陆沂青的手掌软软的，冰凉凉的，握在手里很舒服，想了想她又做成十指相扣状，见陆沂青没有反对，她的心里也跟着舒坦了许多，祁舒笺喟叹道：“原来和你十指相扣的感觉是这样的。”
　　陆沂青跟着她的脚步向车子那里走去，她想了想，望向两人相扣的手指，还是问道：“你会不会觉得有些奇怪？”
　　“奇怪？没有啊，我觉得挺开心的。”祁舒笺为了表明自己很开心，用单手笨拙的从包包里拿出车钥匙，开车锁的时候，她恍惚听到陆沂青小声道：“你大学知道我是同性恋之后就没让我碰过了。”
　　大学的时候，陆沂青和祁舒笺的关系就已经很好了，偶尔会像普通的小女孩一样挽着手去看电影，但陆沂青知道自己和普通的女孩可能有些不一样，对祁舒笺略带亲昵的行为很是拒绝。
　　但祁舒笺似乎很喜欢这样表达感情的方式，几乎一高兴就要挽着陆沂青说话，反应过来后又会不好意思的向陆沂青道歉：“对不起，沂青，我下次一定注意。”经过几次后，祁舒笺还真的改了这个习惯，但和陆沂青的关系还是像以前的那样好。
　　大三那年陆沂青谈了恋爱，陆沂青帮祁舒笺打开了一瓶酸奶，祁舒笺的怔怔的看着那瓶酸奶并没有接，反倒自己又开了一瓶：“我自己来就好了。”
　　陆沂青发觉祁舒笺似乎和自己生分了许多，祁舒笺是她最好的朋友，她想了想大概是自从祁舒笺知道自己是个同性恋后才疏远了自己。
　　陆沂青像是有针扎似的痛，她很能理解祁舒笺的做法，那以后两人的关系看上去还好但没有之前那样无间。
　　大三下学期的时候，祁舒笺也开始谈了恋爱，大概因为两人都谈起了恋爱，两人的关系又突然的回到了大一，大二的时候。除了身体上的接触少了之外，她们还是最好的朋友。
　　“什么？”祁舒笺领着陆沂青坐进了车子里，陆沂青将自己的担忧说了出来：“我知道你那时候可能是对同性恋不太理解，所产生的防御机制，但一些生理上的东西还是不可避免的。”
　　陆沂青朝向祁舒笺，眉头轻皱：“你会不会有什么不舒服的地方？”
　　祁舒笺皱眉想了想，她不太记得喝酸奶的事情来，但对陆沂青疏远的事情她还是记得的。
　　那时候得知陆沂青和女孩子谈恋爱，她的心里很不舒服，但她也明白那是出于友情的占有欲，因此对于两人的恋情，祁舒笺是支持的。
　　但张慕瑶那时候和陆沂青刚开始谈恋爱，祁舒笺的相貌虽然在姬圈不吃香但也绝对是数得上的美女，她难免对祁舒笺有些不放心，后又见陆沂青和祁舒笺走的便开始吃醋：“沂青，你能不能离祁舒笺稍微远一点?我知道你们是朋友，但我觉得你们太好了。”
　　陆沂青很生气，低斥道“张慕瑶，我和舒笺是朋友，不会出现你说的那种情况。”
　　张慕瑶和陆沂青谈话的时候，祁舒笺正好听到，陆沂青的声音低，祁舒笺也听出来她气的有些狠了。她想了想自己和陆沂青相交的那些情节，从女性的关系上来说确实是很正常的尺度，但从张慕瑶的角度来说，自己是真的有点过界？
　　祁舒笺不是很明白，但既然影响到陆沂青的感情生活了，她就自然得做出一些改变，她约了张慕瑶聊天。
　　“张学姐，很抱歉给你和沂，陆沂青带来困扰。你放心，我以后一定会注意和陆沂青的交往尺度的。”
　　张慕瑶一愣，她也跟着不好意思起来：“舒笺，沂青给我说了你喜欢男孩子的事情，也是我太过武断了，毕竟你身上都没有那种感觉。”
　　虽然张慕瑶说让祁舒笺不用太介意，但祁舒笺知道了自己给别人带来了麻烦。
　　明明知道对方有女朋友还和对方交往过密，那岂不是绿茶的行为？
　　绿茶…
　　祁舒笺的脸色白了几分，她耷拉着脑袋没再继续听，自那以后她就很注意和祁舒笺交往的尺度了。
　　到了大三下学期自己也开始交往之后，她似乎能理解张慕瑶一些了，出于对恋人的占有欲，没有几个人能逃的过。
　　但还是不舒服，明明是自己先认识的陆沂青，最后连手都不能碰！！！
　　祁舒笺轻呼了一口气，她略微的将自己的看法向陆沂青说了。
　　原来是这样…
　　陆沂青幽深的眼睛里似有些许的光芒闪烁，声音带着几分歉意很是不赞同：“她还找你说了这事？”
　　祁舒笺点了点头，她握紧了方向盘向陆沂青解释：“我从来没有因为你是同性恋而对你有什么特殊的看法。”她的眼睛眨巴了两下带着几分无措：“第一次知道的时候我确实是有点吓到，但我绝对是尊重你的选择的，以前是，将来…”祁舒笺轻笑了几声：“将来你不嫌弃我身上没有姬圈的那个感觉我就感天谢地了。”
　　“你说什么呢。”陆沂青朝她娇嗔，清净的面容里带着几分羞意，她又翻了翻自己的手看，说出了让祁舒笺让人异常心动的话：“以后我牵着你。”
　　祁舒笺轻咳了几声，她的耳尖似乎顺着陆沂青的话变的有些发红还有些发痒，她挑了挑眉，极力的压住自己的哭腔应声音道：“恩。”
　　两人在车上等了一会儿，祁舒笺接了个电话，她朝准备开车门的陆沂青摇了摇头，她倒是自己下车去了。陆沂青通过车玻璃看到祁舒笺径直走向了一个外卖小哥朝着他说了些什么，外卖小哥把手里的东西递给祁舒笺了。
　　祁舒笺回来了，她钻进车子里，将手上的东西递给陆沂青：“陆沂青，三十三岁生日快乐。”
　　陆沂青的脑袋叮的一声，细细密密的暖意钻进了全身。
　　“陆沂青十九岁生日快乐。”
　　“陆沂青二十岁生日快乐。”
　　……
　　“陆沂青，三十三岁生日快乐。”
　　这是她认识祁舒笺的第十五年，也是舒笺陪她过生日的第九年。
　　不知为何，陆沂青将那个肯德基儿童生日套餐接过来，她有点想哭，眼泪在眼眶里打转，她嘶哑着声音道：“谢谢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以后祁舒笺就可以光明正大的牵媳妇的手了


第7章我们订婚了（七）
　　不知为何，陆沂青将那个肯德基儿童生日套餐接过来，她有点想哭，眼泪在眼眶里打转，她嘶哑着声音道：“谢谢。”
　　祁舒笺笑了笑，她看了一眼手机上的表，已经快十一点多了，幸好没到第二天，她催促着陆沂青打开套餐：“快许愿吧。”
　　陆沂青将套餐里小小的蛋糕拿了出来，蛋糕很小，几乎和超市里的小蛋糕差不多大小。祁舒笺熟练的找到那个十八岁的数字牌牌插了上去，她把车内的灯光也关掉了。祁舒笺拿了点火器小心的把十八岁的蜡烛点亮了，暖黄色的灯光打在陆沂青清冷的脸上，说不出的迷人，祁舒笺恍惚间听到了自己的心跳声，她向陆沂青催促：“沂青，快许愿。”
　　陆沂青透过小小的火光看向祁舒笺，听到她的催促，她闭上了眼睛许愿。耳边是祁舒笺清冽的声音在唱着生日歌曲，陆沂青手里的动作握紧，虔诚的许愿。
　　陆沂青慢慢的睁开眼睛，祁舒笺的目光望向自己，她的眼神与往常有些不一样，她仔细的看去。
　　祁舒笺的眼睛在笑，眼里的笑比她脸上的笑容还要深上几许。
　　祁舒笺没发现她的奇怪之处，着急的指着快燃完的蜡烛道：“快吹蜡烛。”
　　陆沂青按住头发，用了些力气将蜡烛吹灭，整个车内瞬间黯了下来，祁舒笺没有着急的去开车内的灯，她向陆沂青娇娇软软的喊：“陆沂~青。”
　　“嗯？”
　　祁舒笺凑近了陆沂青，轻声道：“你的愿望里有没有我呀？”
　　陆沂青先是一愣，而后坐正了身子，回答道：“愿望说出来就不灵了，我不告诉你。”
　　“小气。”祁舒笺小声嘟囔了一句。
　　祁舒笺开了车内的灯，陆沂青余光看了一眼认真开车的祁舒笺心里回答道：有的。
　　她许的愿望是：
　　神明啊，请让我卑鄙一点，让祁舒笺永远不会后悔今天的决定。
　　她承担不了那样的责任。
　　两人一时无话，祁舒笺开了一会儿车后小小的打了个哈欠。
　　陆沂青的心提起来一些，她察觉到了祁舒笺的困倦，而且凑近了看也能看到祁舒笺眼圈底下一片青黑，她指了指前面的一片空地：“舒笺，前面停一下，我来开车吧。”
　　祁舒笺略微摇头：“没关系，马上就到了。”
　　陆沂青看了一眼地图，高度地图上显示还有大概四十分钟左右，她有些担忧还有些…心疼，陆沂青坚持道：“还有四十分钟。”她用上了平时当老师时的语气：“疲劳驾驶，不行。”
　　祁舒笺晃了晃脑袋，撇嘴向她申述：“别用对待你学生的方式对待我嘛。”她挑了挑眉：“用老婆那种的。”
　　蹬鼻子上脸…
　　陆沂青愣了一下，“老婆的方式”，她不懂，陆沂青不自在的用手摩挲身上的安全带。
　　祁舒笺见陆沂青没做动作也没继续催促，不过她也确实今天很累了，她的眼睛都有些不舒服，又是国庆节路上的行人很多，再开下去可能会真的出现什么问题，她找了个人少的地方停车，开了双闪。
　　陆沂青似乎看出了她的想法，在她拉手刹的时候，敛了一下眉，声音清冽又柔和：“笺…笺笺，我帮你开吧。”
　　笺笺二字她喊的缓慢却又清晰。
　　祁舒笺听的心里发颤似乎黏黏糊糊的，还有止不住的心动，放在手刹的手隔空一寸一寸的移动，移动到了陆沂青的腿上。
　　陆沂青的目光顺着她的动作移动直至到了自己的腿上，她瞬间绷直了双腿，手也不自在的摩挲安全带子，幽深又无措的眸子望着祁舒笺。
　　啊，真讨厌。
　　朋友变妻妻这么令人无措的嘛。
　　祁舒笺唇角上的笑意就没有那么减淡过，见陆沂青的动作这么羞涩，像是发现了新大陆一般凑了过来，灼灼的盯着她看。
　　长而俏的睫毛，幽深的眸子像盛了天池的泉水，清冽而干净，她的鼻梁并没有特别的挺翘，反倒是有一种精致的美，五官搭配在一起就分外的合适，越看越觉得舒服的那种。
　　祁舒笺将她的手抓过来，朝她做了一个笑脸：“我要牵你的手，我开心。”
　　牵就牵嘛，小小的动作干嘛做的这么s情。
　　陆沂青还要说些什么，她旁边的车窗户却被敲了一下，两人皆是一震，祁舒笺下意思的就松开了陆沂青的手，两人像是被父母抓到干坏事的小朋友一样。
　　还是陆沂青反应的快，她隔着车窗玻璃看了一下，来人穿着一身交警制服，身量有些高，正艰难的弯着腰透过车窗玻璃往里面看去，皱着眉头似乎很是不高兴。
　　陆沂青面容恢复了平时冷淡自持的模样，她拦住了准备摇下车窗的祁舒笺，小声道：“开小一点就行。”
　　陆沂青神情严肃，祁舒笺眨巴了两下眼睛也猜到了陆沂青所想，大晚上的遇到的交警也不是很安全，说不定是哪个变态穿了衣服在这里骗人，尤其她们都是女人还是谨慎的好。
　　祁舒笺坐回自己的位置小小的开了一个车窗口。陆沂青透过那个小小的窗口对交警道：“你好，有事吗？”
　　“两位小姐，大晚上的car震是不是不太好，一晚上都抓了多少个了。”交警笑了几声，一连串的话语接着出：“三对男女，一对男的，加上你们，大家都喜欢晚上刺激是不？”
　　car震！！！
　　祁舒笺的面容倏的红了许多，她还没大胆到那种地步，她连普通的姿势都不知道行不行，哪能一下子就上来玩这么大的，她刚想解释两句。
　　她旁边的陆沂青突然就发了声，声音是一贯的冷淡：“你好，警官，可以看看你的警察证吗？”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，她对陆沂青处事不惊的能力默默的点了个赞，她也正经了面容等着警察的动作。
　　交警开罚单的动作一愣，他看了两人一眼，从口袋里拿出警察证来，面容倒是缓和了不少：“大晚上的你们两个女孩子有点戒备心也挺好。”
　　他将警官证递了过去，嘴里嘱咐道“前几这地段出现了个臭流氓，上面就派我来盯着，要是都有你们这份防备心就好了。”
　　陆沂青看了看警察证，证件编号也都是正确的，她示意祁舒笺把车门打开，两人都从车子里出去了，祁舒笺还把驾驶证，身份证一并拿了下去。
　　交警看了两人一眼，指了指车子：“你这车子停车不规范，身份证，驾驶证一并拿过来。”
　　祁舒笺听话的把东西递过去，她诚恳道：“警官，我们不是在…我就是开车时间有点长，她准备来替我来着。”陆沂青也跟着点头：“抱歉，警官，我们没有在合适的地点停车。”
　　交警对了对身份证上的信息，手上扯了个单子出来，教育道：“扣三分，罚200。”
　　祁舒笺苦兮兮的将东西接过来，连忙应是，交警还不忘补充道：“下次要注意一点，大晚上的两个女孩子要注意安全。”
　　两个人连忙应是，陆沂青轻轻拽了拽祁舒笺的胳膊，让她拐了个反向去副驾驶，她自己倒是直接走向了驾驶座。
　　一坐到座位上，祁舒笺就拿着那张罚单看，她整个人都快笑死了，开始逗弄陆沂青：“哎，陆老师，你一般都是训人的那个，这回什么感觉？”
　　陆沂青别过头不去看她，刚刚旖旎的气氛半点都不剩了。
　　“噗哈哈哈哈”祁舒笺没忍住放声大笑起来，她把罚单塞到抽屉里，陆沂青的脸色更黑了，她不敢再火上浇油了，但实在好笑，她憋了一会儿，想转移一个话题，但似乎没怎么仔细想：“大家都喜欢car震吗？”
　　陆沂青闻言扭头看了她一眼，又羞又恼，低声斥她：“闭嘴。祁舒笺。”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛似乎也发现了自己说了什么话，她也红了几分，悄咪咪的看向陆沂青，发现她精致小巧的耳垂也染上了红色。
　　这…有些稀奇。
　　其实，祁舒笺虽然还没做到生命大和谐的事情，但因为工作的原因，她团队里的伙伴开起车来那都是嗖嗖的，她的车技不好，但不至于说个car震就这样那样的。
　　祁舒笺挺直了腰背，语气又有些委屈，她道：“哎呀，不要用对待学生的语气和我说话嘛。”
　　陆沂青愣了一下，她也被气笑了，暖了暖眼神，无语道：“闭嘴。笺笺。”
　　祁舒笺瞬间就像被安抚好了的小猫咪一样，眼睛弯弯的，声音都带着几分孩子气：“好的呀。”
　　她伸出手来，摸了摸陆沂青的脑袋，装作惊异的样子：“嘿，不是都说可可爱爱没有脑袋嘛，说这位小可爱是从哪里拿来的脑袋？”
　　陆沂青眼角的笑意加深了许多，眉目都跟着挑了挑，她略微晃了晃脑袋挣脱她手上的动作，有些抵抗不住幼稚起来的祁舒笺：“哎呀，别闹了，我开车呢。”
　　祁舒笺没完：“原来是从我老婆那里偷来的脑袋。”
　　陆沂青被她逗的发笑：“你别这种语气说这种可怕的事情好不好？”
　　祁舒笺轻笑了两声没在继续逗她。
　　接下来的路上，车子变的安静下来，陆沂青看了一眼祁舒笺，她已经开始发困了，整个脑袋耷拉在安全带上，呼吸平稳应该是睡熟了。
　　陆沂青想。
　　可可爱爱没有脑袋的人睡着了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　别人的cp订婚成功这样那样我的cp被抓了哈哈哈哈


第8章我们订婚了（八）
　　可可爱爱没有脑袋的人睡着了。
　　陆沂青轻笑一声，她专心开起车来，不知不觉，车子到了自己家的小区里。
　　从小区进去到车库是一段单行道，但大晚上的也不知道是喝醉了还是怎么了，不远处的人不仅逆行还开了远光灯闪人，陆沂青的眼睛一阵刺痛。
　　过于明亮的视线也让祁舒笺清醒了过来。
　　祁舒笺难受的揉了揉眼睛，她睁开眼睛来，她的视野里出现了一只手掌，细细的软软的。
　　那是陆沂青的手掌。
　　陆沂青在给她遮光。
　　察觉到这一点的祁舒笺似乎有些发愣，心里是一种说不出的感觉，除了感动之外似乎还有些克制不住的欣喜。
　　陆沂青似乎也发现了祁舒笺醒了过来，她等了一会儿见祁舒笺清醒了许多，她解释情况：“舒笺，前面的人估计喝醉了，大晚上的开远光灯。”
　　陆沂青说到远光灯的时候用了重音，显然是有些生气了，见祁舒笺点了点头，陆沂青又道：“我已经给小区保安打了电话，估计很快就可以解决的。”
　　“恩。”祁舒笺用手拍了怕自己的脸让自己清醒了许多，两人等了一会儿果然见保安拿着手灯过来了，他先向陆沂青他们询问了情况，又一脸怒气的向前面的车子走去。
　　祁舒笺听不见保安在向那开车的人说什么，但五分钟后，那辆车子把远光灯关掉了，还慢慢的往后退了一点。这条道做的宽，平时就有人贪图近逆行，陆沂青估摸了一下距离，应该是可以从旁边侧过去的，她启动了车子慢慢的向前移动。
　　过了那辆车后，祁舒笺道：“这年代可真是什么人都有，你这小区不是老师挺多的嘛，怎么素质也这么不行？”
　　陆沂青将车子停在了自己的车库上，听到祁舒笺的问话，顺口答了句：“老师喝醉了也不是圣人啊。”
　　祁舒笺不置可否。
　　陆沂青住的是两室一厅的房子，从地下车库有直达7楼的地方，祁舒笺跟着陆沂青的脚步踏上了电梯。
　　两人不自觉的盯着那闪着黄色光芒的数字看。
　　-2
　　-1…
　　此时两个字在两人的脑海里同时响起，那就是同居。
　　祁舒笺偷偷摸摸的看了一眼陆沂青，不逗陆沂青的时候，陆沂青就是一副冷淡的模样，面容淡淡，神色无波，祁舒笺咽了咽口水。
　　她们应该不会这么快吧。
　　她不行，她还…没准备好。
　　7的数字映入眼帘，随着滴的一声响起，电梯门开了。
　　两人向住所走去，陆沂青使了自己的指纹打开了门，她拽住了往里面走的祁舒笺，指了指指纹锁：“我给你录个指纹？”
　　陆沂青低着头，看不清具体的神情，但她的侧脸带着几分绯色。
　　祁舒笺心里也是一动，一种被珍重，重视的感觉细细麻麻的爬遍全身，她开了口，带着几分颤音：“好啊。”
　　陆沂青的房子指纹和密码都可以开锁，密码她在陆沂青刚租进的时候就告诉她了，现在连指纹解锁的功能她都获得了。她问：“你按的哪个手指？”
　　陆沂青竖起自己的右手食指，祁舒笺了然也把自己的右手食指录入了进去。
　　“录入成功，欢迎入住。”
　　祁舒笺喜笑颜开，陆沂青却一点都不看祁舒笺，率先进了房间门，她指了指外间的那个浴室：“你先用那个去洗漱，我用里面的，洗完快点睡觉吧。”
　　说完睡觉二字，陆沂青拖拉着拖鞋往内室走去了。
　　“哦。”祁舒笺应了一声，她拿了自己的常用的那套拖鞋，小幅度的打了个哈欠，往浴室里走去。
　　祁舒笺这几年偶尔来这边住，睡衣，洗漱用品在陆沂青这边是备有的，倒绝对不是有其他的心思，完全是因为陆沂青的这处住所离高铁站还是飞机场都很近。祁舒笺有时候出差不想大早上的过来赶机就会来陆沂青家里住。
　　Eli给她化的妆是全妆的，卸妆都得一个多小时，祁舒笺仔细看了看，用手扑了扑脸，她看了一眼刚刚扎成丸子头的头发，她想了聚餐的时候那么多人，她还是把头发也顺便洗了吧。
　　等祁舒笺整个人洗刷刷完，她看了一眼时间已经早上2点半了，她摸了摸半湿的头发往客房走去。路过陆沂青房间的时候，她发现陆沂青房间的灯还是亮着的，祁舒笺估摸着她还没有洗完，耸了耸肩，推开了客房的房间门。
　　但推门的一刹间，祁舒笺发现了些许的不对劲儿来，她刚刚好像看到陆沂青房间里的摆造了。她知道陆沂青内部的装饰是什么样的，但早上2点半灯光全开的摆造是什么样的，祁舒笺并不清楚。
　　她在给你留门。
　　祁舒笺的脑海中像是出弹幕似的跳出了一条，她眨巴了两下眼睛，她给自己加油建设，两个人都订婚了，住在一张床上也是正常的，再说了体验一下陆沂青的睡床，她买婚床的时候也方便不是。
　　祁舒笺拎着自己的手机往陆沂青的房间走去，她的房间以白色为基调，床的周围摆了两个大的柜子，一个做了衣柜，一个是收藏柜。陆沂青并不像她长得那般喜欢收集书籍，反倒喜欢收集酒瓶，各种各样的酒瓶，陆沂青说也没什么特别的就是觉得好看而已。
　　祁舒笺经常要和各种up主，网红合作，酒这种东西几乎到一个商家就会受到招待。
　　她盯着其中的一个瓶子看，前几年的时候祁舒笺被人送了一瓶82年的拉菲，祁舒笺都没舍得喝给陆沂青送了过来，陆沂青说着这瓶子也就适合摆在第三层，第三层属于那种好看与不好看之间左右摇摆的。
　　七八万一瓶的拉菲，陆沂青愣是嫌弃不好喝，让她赶快喝完她留个瓶子，祁舒笺的心都在滴血，一气之下一晚上干了一瓶82年的拉菲。
　　第二天苦兮兮的喝着陆沂青做的醒酒汤，鉴于她做的味道还不错，祁舒笺一天之后就彻底消了气，再见到酒瓶倒也没那么心肝肺都疼了。
　　祁舒笺撇了撇嘴，她恍惚听见陆沂青开始吹头发了，她摸了摸自己的头发已经干上了许多。祁舒笺看了一眼床上的两个枕头套，其中的一个明显新一些，一看就是刚刚换过的。她掀了被子钻了进去，她一进去薄被上淡淡的香气铺面而来，很好闻，她描述不出那是一种什么味道。祁舒笺用被子紧紧的包裹着自己，薄被上的气息清晰了许多，她忍不住嗅了嗅。
　　好像确实是陆沂青身上的淡淡的香味。
　　像她第一次见到陆沂青身上闻到的味道。
　　怀念，还有些…令人沉醉。
　　浴室的门突然响动了几分，陆沂青紧跟着出来了。
　　陆沂青穿着一件裸粉色的真丝吊带睡裙，露出白皙迷人的长脖颈来，那处似乎也更加白皙迷人一些，只浅浅的挡了一些，却像是欲拒还迎一般，她的腰肢更是纤细，似是堪堪一握…
　　晚上的陆沂青，似乎要更迷人也…更危险些。
　　陆沂青手上还在擦着护手霜，她见到祁舒笺在自己的床上，心底泛起一股奇异的感觉，似乎她就该在那里一样，而且她也是故意留的门不是嘛。
　　她琢磨了一下祁舒笺的动作，诧异道：“你在做什么？像个小狗似的。”
　　闻言，祁舒笺才仿若初醒一般，她松开手中陆沂青的那只枕头，然后小心翼翼的把枕头归于原位，嘟囔道：“什么小狗，我还不是看那些百合文，说什么第一次到女朋友家里要闻闻女朋友的气味嘛。”
　　“气味？”陆沂青的目光才落在了紧紧裹在祁舒笺身上的被子，她的脸瞬间红了几分，低斥道：“你看的都什么东西，好变态。”
　　“变态？？？”祁舒笺又轻轻嗅了嗅陆沂青的被子的味道，她道：“怎么变态了？百合小说里不都是这样写的嘛？晋江那么清水怎么可以变态？”
　　陆沂青缓了缓，她似乎发现了祁舒笺再说什么东西了，她轻轻的拽了拽被子，人也跟着躺了进去：“那你说这被子是什么气味？”
　　旁边的位置猛地一软，祁舒笺可以清清楚楚的感觉到，她眨巴了两下眼睛想要和陆沂青说些什么，却又觉得表达不出来，听到陆沂青的问题，她憋着坏：“我是变态，我不说。”
　　陆沂青：“…幼稚。”
　　祁舒笺哼哼了两声不做反驳，陆沂青也跟着侧躺过去，但还是下意识的离祁舒笺稍微远一点的距离，她道：“小爱同学，关灯。”
　　大亮的卧室瞬间变得漆黑一片，陆沂青放松着自己的吐息想睡过去，却感觉到背后的人一寸一寸的移过来，她半眯着眼睛没有做动作。
　　祁舒笺凑到陆沂青的脖颈处，使劲儿嗅了一下，依旧是淡淡的香味，但气味绝对比被子上的重，她义正言辞道：“你被子上的气味就像是你脖子的香味。”她肯定似的点点头：“很淡，但很好闻。”
　　说完之后，祁舒笺往后退到原处，似乎开始准备睡觉了。陆沂青被她的动作弄的有些僵硬，祁舒笺说话的时候浅浅的呼吸声打在她的耳朵处，痒痒的有些发麻。
　　她说的话又…有点让人遐想。
　　陆沂青缓了一会，耳朵发麻发痒的感觉才褪了去，她转过身来对祁舒笺道：“舒笺，你看的是什么小说？”
　　祁舒笺哼哼唧唧的应了几声，没听清楚具体说的是什么，陆沂青借着细微的光观察祁舒笺，眼见她呼吸平稳。
　　祁舒笺睡着了。
　　陆沂青：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祁舒笺：真开心，以后我就可以刷指纹进老婆家了
　　陆沂青：如果你不是睡那么早会更好。


第9章我们见父母了（一）
　　陆沂青：“……”
　　陆沂青叹了一口气，祁舒笺这人虽然从事的工作并不朝九晚六，但她逢休息的时候还是睡的比较规律的，入睡快还贪睡，她想了想今天这阵仗没有十天半个月的筹备是根本拿不下来的。
　　累也是正常，陆沂青看她的目光就有些心疼了。
　　她举起自己手上戴的戒指，在黑夜中看的不清楚，偶有晶莹闪烁，这是她订婚的第一天，她的伴侣比她早睡了一点，在为自己筹备过盛大的求婚典礼后。
　　一夜无梦，外面吵闹的声音将祁舒笺吵醒了，她半睁着一只眼睛看手机，已经是下午一点多了，她打了个哈欠。突然发现这并不是她熟悉的天蓝色天花板，反倒是白茫茫的一片。她眨巴了两下眼睛，祁舒笺这才想起来昨晚宿在陆沂青家里的事情来。
　　祁舒笺小幅度的转过身来，正对着陆沂青的脸。
　　陆沂青生的白白净净的，不化妆比她自己看上去要更有韵味一些，精致的鼻子半掩在枕头里，秀巧红润的嘴唇开了一点点，像是草莓似的。祁舒笺凑过来看，用手轻轻的扇了扇，她身上淡淡的气味就飘了过来。
　　祁舒笺道：“化学老师教的方法还是挺有用的嘛。”
　　陆沂青是在祁舒笺小声的喊叫中清醒过来的。
　　祁舒笺小心翼翼的喊：“陆沂青，青青，陆老师快起来吃饭了。”她的手还轻轻的拍了拍陆沂青的被子，陆沂青深呼了一口气，眼睛里水蒙蒙的：“舒笺，你怎么在这里啊？”说完她又闭上了眼睛应该是继续睡去了。
　　祁舒笺轻笑显然也是猜到陆沂青还没有清醒的事来，她怔了一会儿，对着自己的手吹了一下不在那么冰凉但还是有些凉意，她把手贴在陆沂青的脸上：“陆老师，你该清醒一点了。”
　　脸颊边些许的凉意果然让陆沂青清醒了一些，她再一次睁开了眼睛，用手揉了揉眼睛，才反应过来祁舒笺住在自己家的事情来，她小声惊呼了一声：“呀，舒笺~”
　　舒笺二字已经变得软乎乎，甜腻腻的了。
　　祁舒笺看的好笑，眉眼间的笑意愈发的深了起来，她用手轻轻的弹了弹陆沂青的脑壳：“快起来了，今天还得去你家，我家拜访一下双方父母呢。”
　　按照上杭市的习俗，双方订婚之后要到双方父母家里认认家，说是让已故去的先人也认认人，连带着也保佑小辈生活过的美满如意。
　　祁舒笺哥哥订婚的时候，她作为小姑子还在家接待了一下嫂嫂，对这事情并不陌生，但她记得陆沂青的姐姐嫁在了京央市，也不知道她是不是记得这一习俗。说来也怪她，昨晚就记得纠结陆沂青身上的香味，都把这件正事给忘了，还是她的母亲打电话过来说了这件事。
　　陆沂青原本是不知道的，但祁舒笺一提起来她就对这习俗有了些印象，匆忙的坐了起来：“你怎么不早点叫我？”
　　祁舒笺指了指表，表已经指向了两点半：“我刚做好饭就来了，时间上来的及你放心哈~”
　　陆沂青从床上起来向浴室走去，浴室的牙刷上已经涂抹了一层绿色的牙膏，她略微一怔，将牙刷拿起来看，不用想都是祁舒笺帮她做的，她迅速的刷了牙换了一身衣服过去。
　　祁舒笺扎着丸子头，穿着哆啦A梦的围裙笑着望向陆沂青，陆沂青对她做饭的场面也算是见过不少了，但每一次她都觉得自己挺过分的，让祁舒笺这种尤物给自己做饭，怎么想怎么觉得别扭。她走过去帮忙端了两个菜，看了看菜色，道：“你什么时候起的，还摆了盘？”
　　“一点多吧。”祁舒笺解开围裙紧挨着陆沂青做了下来，她道：“你最近蔬菜吃的有点少，这几天要多吃点。”她笑了一声：“应该不是蔬菜吧，你应该是饭都没怎么好好吃吧。”
　　祁舒笺对陆沂青的冰箱也很熟悉，里面速食食品不少，她上次来的时候买了不少的食材放进去，除了鸡蛋用完了之外，其他的都没怎么动。
　　陆沂青夹了个青椒炒肉，坚决不认，拿出平时一副冷淡至极的，模样道：“没有，我有吃的。”
　　祁舒笺没在说话了，她站起身来从冰箱里拿了瓶橙汁，顺手给陆沂青带了瓶矿泉水。陆沂青接过来后道了声谢。
　　祁舒笺做菜的手艺很不错，她刚开始做的时候就是陆沂青做的试菜员，时间久了，她做的菜最符合陆沂青的口味了。
　　青椒炒肉，醋溜白菜，凉拌黄瓜，还做了小米粥。
　　祁舒笺也就跟着吃了几口，她的食量并不大，反倒是陆沂青因为常年运动，胃口也比祁舒笺好，但她就是懒的做菜，平时都时靠速食生活。
　　陆沂青吃了个黄瓜，点评道：“很好吃。”
　　祁舒笺也跟着吃了一口，点头称是：“如果你蔬菜更新鲜，做出来的味道会更好吃。”
　　陆沂青轻笑了两声，低着头不怎么说话了。
　　祁舒笺跟着笑，左右摇了摇脑袋，以此来做自己的反驳。
　　说话间，祁舒笺的手机响了起来，她看了一眼，是团队里的电话。
　　祁舒笺工作忙，经常在吃饭的时候接电话，陆沂青倒也见怪不怪了，她朝她点了点头。
　　祁舒笺拿着手机往阳台上走去。
　　那边她的团队合伙人江默着急道：“舒笺，你在哪呢？出事了，你手下的那个小赵找的kol领袖临时爆出来最近上了喝茶名单，明天还有咱的直播呢。这可怎么办？”他抓了抓头上不剩多少的头发：“国庆节kol每个人的行程都是爆满的，你以前不是做过相关的活动嘛，有没有熟悉的，赶紧找个人救救场。”
　　江默一连串的话语打的祁舒笺有些发懵，kol属于小绿书那边的活动，但她主要负责的是c站的相关推广，她以前的时候确实也干过小绿书的kol，但这么短的时间她去哪找合适kol，而且这么短的时间光是熟悉服装的产品特点都有些困难，她难受的按了按太阳穴：“我知道了，我去问问朋友有没有空闲的时间。”
　　祁舒笺皱起眉头来，小赵找的那个kol的影响力不错，转化率也高，当时小赵提的时候，祁舒笺还以为她不会同意呢，结果出乎意料的对方竟然同意了，原本还想着是赚了，没想到临到头了竟然被爆出来被请去喝茶了。
　　哎，果然天上没有掉馅饼。
　　祁舒笺试着给以前合作的kol打了几个电话，但无一例外的都是国庆节合作满了实在是抽不出来，和她合作过三次的主打朋克风的朋友向她建议：“老祁，你自己上就是了呗，你又不是没干过，怎么成了老板就不想做这个了。你个老板说不定还没有我赚的多呢。”
　　祁舒笺一噎，她还真没有可反驳的话，她做全职的时候确实比现在刚开始的小团队赚的多，甚至比现在还轻松，但她实在不喜欢一直面对镜头的感觉，她想了想：“知道了，我再联系联系，看有没有合适的人选。”
　　祁舒笺又打了几个电话，回答都是时间调不出来，工作群里三个合伙人无奈，崩溃的表情包一个接一个的发，看的她心烦。
　　祁舒笺侧头看了一眼已经吃好了，且正在收拾碗筷的陆沂青，她抓了抓头发进到餐厅，向陆沂青说了这个事情。陆沂青愣了一下：“你可以吗？”
　　祁舒笺最开始的时候做了一段的全职主播，但因为经常面对镜头，心理出了很大的问题，陆沂青也是知道的，在她和父母的劝说下，祁舒笺才转向出镜没那么多的c站。
　　祁舒笺想了想：“我偶尔救个场而已。”
　　“那你去，注意安全就是。”陆沂青答应了，她用布擦了擦手上的水：“是今天就要去吗？”
　　她模糊的概念里大概是知道像这种的活动要提前了解产品的，她似乎想到了什么，诧异道：“你是担心我不开心？”
　　祁舒笺看了她一眼，小声嘟囔道：“那…那我这不是刚求婚嘛，就开始忙于工作”她纠结了一会儿向陆沂青问道：“是不是有点太渣了？”
　　果然是因为自己。
　　陆沂青眼睛里的笑意深了几许，原来妻妻和做好朋友果然是不一样的，祁舒笺在讨论事情的时候，好像会更多的把自己也考虑进去。
　　这并不是说祁舒笺做朋友的时候不体贴，相反她做朋友的时候就已经面面俱到了，但碰到工作的情况，她最多也就会跟自己说一下，偶尔爽约的情况也是有的。
　　但现在的祁舒笺会觉得自己渣了一些。
　　陆沂青柔和的摇了摇头：“不会的，管别人的看法做什么，你又不是去外面拈花惹草，也没有”她说的有些羞涩且艰难：“也没有为了工作而…忽略家庭。”
　　家庭…
　　她和陆沂青的家。祁舒笺想着这个词就有点奇妙的甜蜜，她也跟着笑了起来，她跟着撒娇：“好啦，你放心我以后一定会平衡好工作和家庭的关系的。”
　　“你也不要那么大的心理压力。”陆沂青回了句，她知道祁舒笺的团队干了几年也就是处于刚刚赚钱的地步，要是遇到行情不好的时候说不定就赔了，她道：“你这说的我好像在家等你似的。”她走过去轻轻的拍了拍祁舒笺的手臂：“我又没那么粘人。”
　　祁舒笺摸了摸她碰过的手臂，她并不赞同，哼哼唧唧道：“我粘人啊。”她顺手指了指外面：“别人家都是，怎么说来着新婚燕尔，咱俩…”她笑了起来：“咱俩过的比我爸妈都老夫老妻。”
　　许是这个比喻太奇怪了，祁舒笺说完自己忍不住乐了起来。陆沂青被她的笑容平感染，她也觉得两人过的很老夫老妻，简直比晋江的文还要清水些许。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祁舒笺：“我一定会平衡好工作和家庭的。”
　　陆沂青：“我没那么粘人。”
　　祁舒笺：“是我粘人嘛。”


第10章我们见父母了（二）
　　陆沂青从卧室拿了自己的包出来，她对祁舒笺道：“所以要怎么办呢?是你先回公司，改日在去父母家，还是怎么？”
　　祁舒笺指着她的包，哼了一声：“啊，你，如果我去公司的话，你还要自己去父母家啊。”
　　陆沂青向她解释：“昨晚我车落在我爸妈家了，你今天有事我就把车子取回来，比较方便。”
　　祁舒笺也走向卧室拿了自己的包包：“我今天不用去公司，kol去提前去公司主要是要提前熟悉产品，那些产品我都实地去产地看过，不用去也没关系的。”
　　陆沂青听的有些茫然，但能听懂祁舒笺今天是不用回公司的，她点了点头，催促道：“那我们快去叔叔阿姨家吧。”
　　祁舒笺也跟着点头，她道：“你爸妈家离这里近，先去你家再去我爸妈家。”
　　“好。”陆沂青拿了手机和父母说今天要回家的事情。
　　祁舒笺则拨通了江默的电话说明天直播带货的事情，她道：“记得把原本那个主播的照片换下来，去我的c站上发布相关的通知等，还有如果那个主播的粉丝闹起来的话就先冷处理吧。”
　　江默那边忙的焦头烂额，听到祁舒笺的声音如听天籁，他道：“你放心，你放心，其余的事情我都给你办的好好的，你明天只要过来就行了，上次合作方那边送了好酒过来，明天一并给你。”
　　江默并不知道祁舒笺只是想要瓶子才喜欢喝酒。
　　祁舒笺开了车门坐在椅子上继续对江默道：“那我就放心了，你也不用那么客气，国庆节我翘班确实有点不太好。”
　　江默急忙摇摇头：“哪能啊，以前我就是蛮干，那曾想流量还真是好赚钱，还要就是把我的歉意也给陆小姐带去，下次我请你和陆小姐吃饭。”
　　祁舒笺应了两声：“我知道了，我这边还有点事我就先挂了。”
　　那边回了两句，祁舒笺就把手机挂了，系上了安全带。
　　陆沂青指了指手机，她道：“到门口的超市停一下，我在手机上买了礼物，我们要下车拿一下。”
　　祁舒笺指了指自己车子里的后备箱：“我也备了一份，我给叔叔买了酒，还有上好的茶叶，到时候一并送过去吧。”
　　祁舒笺的动作让陆沂青再一次清晰的认识到她在背后做了多少的事情，她猛地想起要是她昨天拒绝了，以祁舒笺爱面子的程度应该会闭门不出一个月？
　　不过此时，陆沂青显然是想到了另一件事情，她和祁舒笺一起下车把在手机上定好的礼物一同塞进祁舒笺的后备箱里，陆沂青扫了一眼，那酒的品牌她并不认识，但一看包装就知道是大价钱弄来的，还有上好的茶叶，连带着还有些护肤品之类的。
　　陆沂青上了车子，祁舒笺总觉的陆沂青有些莫名其妙，果然她一坐上去，陆沂青就开了口：“你这两天花了多少钱？”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，显然对回答这个问题有些发懵，她琢磨了一会儿才小声道：“你知道的，我买的东西都是很实惠的。”
　　这一点陆沂青也是知道的，大学的时候祁舒笺就赚了不少的钱，但还是省吃俭用的，最大的花销就是因为工作的关系买了那所小loft，现在还没有换。
　　但这几天，陆沂青稍微一算就知道祁舒笺花了不少钱进去，她试探着开口：“一年的工资?”
　　她记得祁舒笺去年因为行情不好到手里大概有七十多万。
　　祁舒笺看了看自己手上的戒指，一年的工资也就购买两个戒指，她给了个大概的数：“一年半吧”
　　这还是通过各种关系拿的内部优惠价才有的价格。
　　听到这个价格，陆沂青的面容总算是有了些许的动容，她皱眉道：“你就不害怕我昨天把你拒绝了？”
　　祁舒笺想了想：“那肯定是害怕的嘛，但求婚嘛肯定要花钱的。”
　　她向陆沂青眨巴眼睛：“你放心，我这几年攒了很多钱的。”
　　祁舒笺想起父母给她说的买婚房的事情来：“大概还够在良辰买个婚房。”
　　陆沂青心里发暖，事已至此，她想了想道：“那就办婚礼的钱我来出，买婚房的时候各出一半。”
　　祁舒笺睁大了眼睛，带着几分不可置信：“你们老师也这么赚钱的？”
　　祁舒笺是从大一下的时候就开始赚钱了，那时候各种up主，kol都比较小，她是比较早吃到螃蟹的人，也算是趁势赚了点钱，但陆沂青显然就是按部就班的从学校毕业又念了硕士，然后找工作到了学校，直至现在。
　　上杭市的房价也是前几名的，虽然上杭市的老师的福利还不错，但有那么多嘛？
　　陆沂青看了她一眼，向她解释：“以前我买的那套房子最近也涨了不少。”
　　她的语气淡淡的，祁舒笺想了一会儿才知道她说的是什么：“不用吧，我有钱，那套房子不用卖的…”
　　陆沂青倒是无所谓，但手还是忍不住的摩挲安全带：“反正那房子也没人住，我还交着房贷，卖出去应该够婚房的一半。”
　　“真要那样嘛？”
　　祁舒笺是知道那房子对陆沂青意味着什么的，她并不想让陆沂青因为钱的关系就把那套房子卖出去。
　　陆沂青二十六岁那年，张慕瑶突然迷上了炒股，陆沂青脑子比她灵活也跟着学了一点，两个人本金都不多，但没想有一只股涨势非常好，两人的本金翻了几番，陆沂青的理智还在，涨了几天后急忙让张慕瑶把股票卖了。
　　但实际上那只股后续还又涨了两天，张慕瑶当时还有些不高兴，埋怨了陆沂青几句，陆沂青并没有放在心上，她把钱整理了一下又找人贷了款买了个房子。
　　陆沂青在用委婉的方式劝导张慕瑶不要赌博，张慕瑶理解她的意思，也就不再参与炒股的事情了，陆沂青那房子买的时候还在建设当中，等竣工收房了，张慕瑶都和别人结婚了。
　　祁舒笺都没有去过那套房子，但据说那套房子因为周边建了地铁，市值翻了好几番，虽然不知道具体的户型，但置换半个良辰的房子是没有问题的。
　　祁舒笺想了想，从某种程度上来说那可是陆沂青和张慕瑶的婚房。
　　对上张慕瑶，祁舒笺总是不自觉地弱势几分，而且她也不想让陆沂青做出那么为难的事情。
　　祁舒笺嘟嘟囔囔道：“我有钱。”
　　陆沂青面色淡淡，祁舒笺有些紧张，陆沂青面对别人的时候，这副面无表情的脸涩很正常。
　　但如果面对的是自己的话，那十有八九要生气了，她撇了撇嘴不敢说话了。
　　陆沂青一字一顿道：“我们，要结婚了。”
　　祁舒笺望向她的眼神，陆沂青幽深的眸子里似有波光在浮动，带着些羞涩与无奈。
　　她们要结婚了。
　　祁舒笺就是陆沂青的钱。
　　陆沂青的房子就是祁舒笺的房子。
　　祁舒笺撇过头去不敢看陆沂青，她的心头像是着了一簇火，火光不大，但亮堂堂的，火光的温暖顺着心脏蔓及到四肢。
　　如果陆沂青再说些动人的话，祁舒笺想她的心脏会不会再次剧烈的跳动起来，像第一次那样刻骨铭心的心动…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祁舒笺：“我有钱。”
　　陆沂青：“所以呢?”
　　祁舒笺：“我要包养你。”
　　陆老师扔了几套房子并把你变成了金丝雀。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有我们见父母了（三）
　　如果陆沂青再说些动人的话，祁舒笺想她的心脏会不会再次剧烈的跳动起来，像第一次那样刻骨铭心的心动…
　　祁舒笺开始矛盾起来，她既想时时刻刻的体验到那一刻的心动瞬间，但她也格外的珍惜和陆沂青以朋友相处时的气氛。
　　祁舒笺看电视的时候常常看到说既然喜欢了你，怎么甘心做朋友？
　　可到了她这里，她似乎既想喜欢陆沂青，又想和陆沂青做朋友。
　　她是太贪心了一些，还是…其实自己对陆沂青没那么喜欢？
　　祁舒笺缓了一会才找回了自己的声音：“恩，我知道了。”她想了想又道：“那买婚房可能要用你的账户。”
　　上杭市最近的买房政策是三年社保交满才不用交那些乱七八糟的费用，祁舒笺虽然人是在上杭，但她的公司注册地实际上是京央，她的社保也挂在了京央。
　　“好的。”陆沂青也了解祁舒笺的情况，但实际上两人具体买哪的婚房还是要再讨论讨论，这只是一个大致的构想。
　　陆沂青没在纠结这个话题，她对祁舒笺道：“我爸妈做了韭菜馅的饺子，要不要让她们给你包肉馅的？”
　　祁舒笺的脸色有些发苦，她道：“说起来我这是第一次以这样的身份去你家，提这么多要求会不会很奇怪。”
　　她踌躇的开口：“你爸妈会不会觉得我很挑剔？”
　　祁舒笺倒也不是嫌弃韭菜馅的饺子不好吃就是嫌弃吃完嘴里总是一股怪怪的味道，对于这方面她还是有些洁癖的，像臭豆腐，螺蛳粉之类的东西她几乎是不怎么碰的。
　　陆沂青对她的情况也了解，但祁舒笺有时候也会馋说想吃，她估摸着上次祁舒笺吃韭菜饺子好像还是去年大年三十的时候吃的。
　　陆沂青将手机收了过来，还是给妈妈打了消息过去，说给祁舒笺做肉馅的饺子，回完消息后对祁舒笺道：“不会的。”
　　她想了想：“其实，我妈妈还挺喜欢你的。”
　　要不然也不会同意两人的婚事。
　　祁舒笺闻言，嘴角带着些许的弧度。
　　在两人闲聊中，祁舒笺驱车到了陆芬的小区附近，祁舒笺看到了陆沂青的那辆蓝色的奥迪，正好旁边有一个空车位就停了过去。
　　祁舒笺拎了酒和茶叶，陆沂青则拿着刚买的水果还有些护肤品，祁舒笺看了看手上的东西，她道：“要不要再给我点，显得我大方，郑重一些。”
　　陆沂青摇头，往她的手上看去，清冷的声音已然带上了些许的担忧：“已经够多了。”
　　陆沂青按了门铃，开门的是果果。
　　果果对着两人，亲切的喊：“小姨，小姨妈。”
　　听到果果喊小姨妈的时候，祁舒笺的神色有些尴尬，她想伸手摸摸果果的脑袋，但手上都是东西，实在空不出来。
　　楚秋的声音紧跟着入了耳：“沂青，舒笺你们来了。”
　　祁舒笺跟着陆沂青喊：“姐。”
　　楚秋应了一声，伸手帮忙拿了陆沂青手上的东西，陆沂青手上空出来之后，又伸手拿下了祁舒笺手里的礼物，帮忙分担。
　　楚继生正在客厅里看电视，见到两人过来把电视机按下了暂停键，向她们打招呼：“小祁，沂青，你们到了。”
　　祁舒笺把手里的东西放在桌子上：“是的，叔叔，这是朋友送的好酒和茶叶，你可以尝尝。”
　　她眨巴了两下眼睛，总觉得自己似乎拿了男主的剧本。
　　虽然她的结婚对象确实是个女人，但还是很奇怪。
　　陆芬也听到了客厅的声音，她走出来看了一眼，也向她们打招呼，虽然还是不怎么热络，但绝对比祁舒笺以前来的时候好多了。
　　楚秋把果果抱在怀里，对几人道：“既然都到了，我们吃饭吧。”
　　祁舒笺来过楚家吃过两三次饭，对他们家话少，一个个沉闷的性子也算是有所了解，再加上其实她面对没那么熟悉的人的时候话也少，还显得有些冷。
　　陆沂青帮忙给祁舒笺调了醋汁，里面加了点辣椒，祁舒笺接过来后，她发现楚家人的目光似乎都偷偷的落在了了自己的身上，让她有点如刺在背。
　　陆沂青似乎无所觉，从盘子里挑了几个出来，一股脑的塞进祁舒笺的碗里：“这些是肉馅的，你多吃一点。”
　　祁舒笺看向自己碗里堆成小山堆似的饺子，只能说一句：“好。”明明她食量不大，也不知能不能吃的完，而且这么多东西，楚家夫妇会不会觉得自己太能吃了？
　　陆芬见气氛实在太沉闷了，便开始问两人关于婚礼的具体情况：“你们领证，婚房的事情都决定了吗？”
　　祁舒笺嘴里嚼着饺子和陆沂青对视一眼，她们好像把领证这件事情给忘记了。
　　同性婚姻法也通过四年多了通过的，当时祁舒笺因着陆沂青的原因多少关注了一些，但具体的情况还真是不知道。
　　但想来都通过了，应该和男女的差不多。
　　陆沂青将饺子夹在碗里：“过几天吧，我和舒笺都闲下来的时候就抽空领个证。”
　　陆芬听出来两人是没有什么打算了，她想了想还是道：“结婚毕竟是大事，你们有事情还是要和我们做父母的说一下的。”
　　祁舒笺嘴里的半个饺子嚼完了，她很赞同陆芬的意见：“阿姨，您说的对，主要这不是国庆嘛，等过完这一阵子，我就和沂青把相关的手续办一下，您不用担心的。”
　　陆芬点了点头，楚秋倒是好奇祁舒笺的职业，她问道：“舒笺，你最近工作怎么样？”
　　“我工作还挺好的，今年行情比去年的好，年底应该可以赚一点钱。”祁舒笺如实道。
　　她的店铺主要就是在冬天赚钱了，夏秋季的衣服也就赚了了名声，其实不怎么赚钱的。
　　楚秋点了点头：“你心里有数就好。”
　　陆沂青也给果果夹了几个饺子，果果咬了一口，道：“小姨，我喜欢吃韭菜馅的。”楚秋看了她一眼，安慰道：“果果，不要挑食，向小姨道谢。”
　　果果有些不情愿，但还是对陆沂青道：“谢谢小姨。”陆沂青摸了摸果果的脑袋：“小姨记住了，下次我给你夹韭菜馅的。”
　　一桌子都是女人，一场饭下来，楚继生没怎么说话，只是两人走的时候说是让她们注意安全。
　　楚秋看了看时间，她也对父母道：“爸妈，时间不早了，我就带着果果回京央了，沂青结婚的日子定下来的话，给我打电话就是。”
　　楚继生：“我知道的，那你也小心一些”
　　楚秋拖拉着行李箱，走到半路又对陆芬道：“妈，沂青结婚如果钱不够的话，我这边还有钱，让她买一个好一点房子。”
　　陆芬急忙摆手：“楚秋，你和果果在京央打拼也不容易，沂青结婚的事情你就别操心了。”
　　楚秋没再继续说，心里却想着找个机会单独和陆沂青聊就是。
　　虽然祁舒笺是陆沂青多年的好友，但毕竟是结婚的大事情，一些东西还是心里有数的好，再怎么样，她和陆沂青在法律上是亲人，总归是要比祁舒笺强上一些的。
　　祁舒笺可不知道楚秋的想法，关于楚秋她了解的也不是很多，只知道她在京央工作，前两年离了婚，陆沂青当时还去京央照顾了一段时间。
　　祁舒笺斟酌了一下，她疑惑的开口：“沂青，楚秋姐她对我是有什么敌意吗？”
　　楚秋在餐桌上的寥寥数语都让祁舒笺觉得很熟悉，就像是工作时为了利润而打太极那样。
　　陆沂青看了看自己的那辆车，想了想还是再找个时间来开车就好，她又钻进了祁舒笺的车子：“不是对你有敌意。”
　　“恩？”
　　陆沂青默了一会儿道：“秋姐她不喜欢我。”她的声音带着几分歉意：“可能也会牵连到你。”
　　闻言，祁舒笺琢磨了一下并不怎么相信：“可她刚刚在餐桌上的时候处处维护你。”
　　她想了想认真点头道：“你帮我弄饺子的时候，秋姐的目光都快把我冻死了，我都开始检讨我是不是没有好好待你。但就弄个饺子而已，不至于吧。”
　　祁舒笺瑟瑟发抖起来，她对自己的定位可是很清晰，她对自己的标榜一直是绝世好闺蜜，但作为妻子来说应该更加体贴陆沂青一些？
　　祁舒笺启了车子：“再说了，还什么牵连不牵连的，说的好奇怪…”
　　陆沂青将碎发绕到耳后，咬了咬下唇，这才艰难的开口：“楚秋姐离婚的事情你知道吧？”
　　祁舒笺点头，这事情她是知道的，但具体的情况是不知道的。
　　陆沂青神色晦暗，艰难的吐了出来：“是…因为我。”
　　“啊？”祁舒笺惊讶出声，陆沂青看了她一眼，祁舒笺知道自己的表现似乎是有点奇怪，但还是小声的开口：“楚秋姐，她…喜欢你？”
　　“祁舒笺！”陆沂青斥她，脸色都涨红了几分：“我和她是姐妹。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆沂青：“你天天看的都什么东西？”
　　祁舒笺：“对不起嘛。”下次还敢。


第12章我们见父母了（四）
　　“祁舒笺！”陆沂青斥她，脸色都涨红了几分：“我和她是姐妹。”
　　“抱歉，抱歉。”祁舒笺不住的连声抱歉，她的脸也红了起来，向陆沂青解释：“那小说，动漫里都这样写的。我…”
　　陆沂青瞪她的目光看来，祁舒笺急芒止住了自己的话头，她听到陆沂青缓了缓自己的语气：“是楚秋姐的老公。”
　　“哈？~”祁舒笺扭头看了她一眼，趁着人少的时候，她把车停在了停车位上。
　　祁舒笺觉得下次千万不能和陆沂青在车上讨论这么严肃的事情，她的脑海里似乎想到了什么，皱眉关心道：“他欺负你了？”
　　“没有。”陆沂青摇摇头，手上安全带抓的更紧了，祁舒笺看的心疼，她伸手把陆沂青的手握在自己的手里，她安慰道：“对不起，我没有保护好你。”
　　陆沂青感受到祁舒笺手心里的温热，一点点的向自己的手心传递。
　　她继续道：“他是个主播，手下的人也都是俊男美女，楚秋姐见他一直勤奋工作，也就没有很关心他，没想到他就和自己的助理在一起了。”
　　祁舒笺皱起眉头，她一想到那情况心里恶心的感觉瞬间汹涌而出，她捂着自己的嘴巴。
　　陆沂青看出了祁舒笺的不对劲儿，急忙帮她顺了顺气，又拿了抽纸递给她，她关心道：“舒笺，你没事吧。”
　　祁舒笺指挥陆沂青拿了矿泉水，她漱了漱口这才稍微好了一些：“你继续往下说吧。”
　　陆沂青见她确实缓过来了，想了想这才又继续道：“那助理长得像我。”
　　替身梗…
　　祁舒笺更恶心了，连眼角都泛出泪珠来，她大概了解楚秋会讨厌陆沂青的原因了。她琢磨了一会儿：“但这事情和你没关系啊。
　　难不成怪陆沂青长得漂亮？
　　而且有人长得像陆沂青，她怎么那么不信呢？
　　但祁舒笺还是坚定自己的想法：“沂青，虽然你这样说了，但我依旧觉得楚秋姐是喜欢你的，最多就是有些别扭罢了。你相信我…”
　　陆沂青抬了抬眉，祁舒笺又抓住了她的手，朝她肯定似的点点头，祁舒笺目光真诚灼灼的看着她，陆沂青的眼睛里有光波闪，她不由自主的动摇了想法，想相信她…
　　陆沂青要紧下唇：“好。”
　　祁舒笺松开了她的手，又弯腰靠近了陆沂青的一侧，陆沂青的身子僵硬起来，不适的往后撤了撤，“嗖”的一声，她的安全带被解开了。
　　陆沂青的脸不自在的撇向一边，脑海里闪过了两个字，顺带着连耳垂都红了几分。
　　隐隐的她听见祁舒笺正经的语气：“陪我下去取钱”
　　陆沂青懵懵的，带着几分无措：“啊？”
　　祁舒笺没解释拉了抽屉找到了自己的银行卡，从车子里钻出去。
　　自动取款机离她们不远，估计也就一百多米的样子。陆沂青还是不了解祁舒笺到底想做什么，这年代都用手机支付了，自动取款机她上次去的时候都想不起来是什么时候了。
　　她们到的时候还有个人在取款，等了大概两分钟，里面的人出来了。
　　那人头发花白，身子还有些佝偻，出来一见到祁舒笺和陆沂青两人直直的看着她，她立马做出了防御姿势，将手里的钱袋子拽的更紧了。
　　陆沂青不自在的整了整衣服：“我们看起来是抢钱的嘛？”一说完两人都浅浅的笑起来，前面走的阿姨听到她们的笑声走的更快了。
　　祁舒笺拉了门进去，她见陆沂青还站在原地，似乎是想等她取钱出来后才动，祁舒笺无奈的摇了摇头，将人一同拉近了自动取款机里。
　　这个取款机要比一般的大一些，站了两个成熟的女性，也不显得逼仄。
　　祁舒笺把银行卡塞进去，输入密码的时候，她注意到陆沂青不自在的将目光移向了别处，她笑了起来，一个数字一个数字的念：“060220”
　　陆沂青听到她念的数字，她的脑海里闪现了几句弹幕。
　　祁舒笺很重视她。
　　和祁舒笺一直生活下去真的是一件不错的事情。
　　她思考的时间不长，待她反应过来的时候，祁舒笺就已经取了几张钞票出来，她听见她祁舒笺笑意盈盈的问她：“你怎么都不问我？”
　　陆沂青呆呆的：“什么？”
　　“前两个数字是什么意思啊？”
　　祁舒笺一边说一边把几张钞票弄平，她还把有人头的一面全部摆好，这才收了手。
　　0220是祁舒笺的生日，陆沂青知道。
　　但06是什么？
　　陆沂青琢磨了一会儿，她猜测道：“好像是new3c成立的日期？”
　　new3c是祁舒笺公司的名字。
　　“真的假的？我就记得我们公司是阴历的情人节，至于是不是6日我就不知道了。”
　　祁舒笺想了想不太确定是不是那个日子，但应该没有那么巧吧。
　　“那到底是什么？”陆沂青也来了兴趣。
　　祁舒笺笑了笑：“其实是我身份证的后两位啦。”陆沂青瞥了她一眼：“那我怎么会猜的到！”
　　祁舒笺向她挑眉，其实还有一个原因。
　　0602
　　那是她第一次对陆沂青心动的日子。
　　祁舒笺和陆沂青散散慢慢的往车子旁走去，注意力一到车子上，她们就发现祁舒笺的爱车附近站了个交警。
　　祁舒笺和陆沂青相互对视一眼，神色复杂。她们从对方的眼睛里都看到了相同的几个字：糟了，又要被罚款了。
　　陆沂青逗她：“你的分还有吗？要不要扣我的？”
　　祁舒笺面露苦色：“那倒还不用。”
　　两人往车子方向走去，态度诚恳，祁舒笺一脸小心翼翼加好奇，向交警道：“警官，这地方不能停车吗？我看有画了线的。”
　　交警被她说的一脸莫名道：“可以啊。”他似乎看出了两人的心里所想，笑道：“我就是在这里歇一会而已，没给你贴罚单。”
　　祁舒笺松了一口气。她朝陆沂青小声道：“虽然不太恰当，但真有一朝被蛇咬，十年怕井绳的感觉了。”
　　还没等两人放松下来，警官指了指不远处的一个老太太：“虽然不用交罚款，但还是得交停车费的。”
　　祁舒笺：“…好的。”
　　还没等多久，老太太已经过来了，向两人用方言道：“停车嘞，五苦钱嘞。”她指了指挂在脖子上的二维码。
　　两人都是上杭本地人，但只能听懂方言确是不会说的。陆沂青打开手机扫了码。
　　“好勒，走的嘞。”
　　祁舒笺和陆沂青上了车，两人僵硬的拉了身上的安全带，似乎都没回过神来。
　　缓了一会儿后，祁舒笺又把安全带解了开来，在抽屉了翻了好一会儿，嘴里还念念有词：“我记得过年的时候还剩了几个来着？”
　　陆沂青莫名其妙：“什么？”她也跟着翻了翻，只见祁舒笺一脸惊喜翻了个红色的东西出来：“红包啊。”
　　祁舒笺将红包拆开，把刚刚取出来的钱塞进去，向陆沂青苦兮兮的解释：“按照习俗，第一次正式去拜访家人的人要给小辈红包的。”
　　她皱着眉头：“你不知道我都尴尬死了，果果喊我小姨妈的时候，我都恨不得钻进地缝去。”
　　但其实这个习俗主要是对刚上门的女婿来说的，祁家人也就把这件事给忘了，楚家也觉得不给很正常。
　　祁舒笺把红包封好递给陆沂青：“我侄子改口的时候你给她就行。”
　　陆沂青拿了红包看了看，那种被照顾的细致入微的感觉又涌了上来。
　　祁舒笺把安全带系了起来，向陆沂青道：“别看了”陆沂青眨巴了两下眼睛，又听祁舒笺俏皮的说道：“赶快给我转账，按照习俗可是你给钱的。我给钱就显得很奇怪。”
　　陆沂青：“…多少钱？”
　　祁舒笺憋住笑意，一本正经道：“我取得是800。一分都不能少，不然会影响咱俩的气运的。”
　　陆沂青拿了手机用某付宝向她转账。
　　“滴，成功入款795。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祁舒笺：“我只是下去去个钱，你不会以为我要car震吧？”
　　陆沂青：“……”
　　陆沂青：“你还是直接去驾校报名吧。”
　　祁舒笺：“……”
　　ps：
　　用别人的分是错误的行为哦，陆老师只是调侃，不会真的去做的
　　我的cp差点二进宫了哈哈哈哈哈哈哈


第13章我们见父母了（五）
　　“滴，成功入款795。”
　　祁舒笺打了方向盘，一脸莫名的看向陆沂青，似乎再问她怎么少了5块。
　　陆沂青也学着祁舒笺刚刚的语气对她道：“刚才的5块钱是我付的。”
　　她不好意思的撩了撩自己的头发，淡静而娴雅：“多一分少一分都不行。”
　　祁舒笺愣了一下，然后哈哈大笑起来。
　　她怎么不知道陆沂青怎么也这么幼稚啊。
　　怪可爱的。
　　陆沂青被她笑的脸色发红，将头扭向窗外，不在看她。
　　等到祁家的时候已经是下午7点了，祁展云已经给祁舒笺打了电话再催促了，她带着蓝牙耳机向他道：“到楼下了，我们马上上去。”
　　祁展云道：“好，那你们尽快上来就是了。”
　　祁舒笺挂了蓝牙耳机，摘下了身上的安全带，她余光中看到了陆沂青的动作慢慢的，她想了想疑惑道：“你紧张了？”
　　陆沂青解下安全带，脸色有些发白：“有一点儿。”
　　祁舒笺停下开门的动作，向她温声道：“那你先深呼吸，等你不紧张了我们在上去，或者隔天来都行。”
　　陆沂青推了推门却发现祁舒笺刚刚把车锁住了，她娇嗔的看了她一眼：“你说什么呢？快点上去，叔叔阿姨都等急了。”
　　祁舒笺哼唧了两声，她用手蹭了蹭陆沂青的胳膊，向她道：“那我带给你点勇气。”
　　祁舒笺一脸郑重：“我爸妈都很喜欢你的。但最最喜欢你的还是我。”
　　陆沂青听着，脑海里又闪回了几个画面。
　　“沂青，我们这种关系，我爸妈不喜欢你也是正常的。”
　　“沂青，他们是我爸妈，那你爸妈不也没让我进门吗？”
　　祁舒笺用手在她的眼前轻轻的挥了挥，似乎她也想到了什么。
　　她把车子又启动起来，对陆沂青温声道：“不去了，沂青，我们回家吧。”
　　“你别…”陆沂青按住手刹，止住了她的动作，心里却是一暖。
　　祁舒笺她一点都不想让自己做觉得难为的事情，陆沂青道：“我想去的。快开门吧。”
　　“你确定？”祁舒笺踌躇了一会儿，见陆沂青郑重的点了点头，她才拧了车钥匙把车子关掉了。
　　两个人下车后，这回祁舒笺只让陆沂青拿了些营养品，她半点东西都没有拿。
　　祁舒笺解释道：“我妈不让我爸和我哥喝酒，所以交代我不让我买酒的，你拿着营养品就是了。”
　　“好。”陆沂青抱着手里的营养品，沉甸甸的重量让她稍微放松了一些。
　　祁舒笺是有家里的钥匙，但这种情况直接开门好像是有点奇怪，她按下了门铃，开门的是祁舒笺的妈妈沈丹。
　　沈丹见到两人，她的目光全然的落在了陆沂青的身上，亲亲切切道：“沂青，你累不累啊。”
　　沈丹引着陆沂青往里面走去，仿佛是没看见祁舒笺这个亲女儿似的。
　　祁舒笺撇了撇嘴，她已经对此习惯了，以前两人是朋友的时候，沈丹就更喜欢陆沂青了，何况是现在的这种情况。祁舒笺自觉的跟在后面关了门。
　　祁家的房子是老房子了，各项家具都是旧的，唯有客厅里的电视装的又大又豪华。
　　此时电视上正放着游戏的声音，坐在沙发上的小男孩听到声音，见到是祁舒笺，脸上立马堆着笑，向祁舒笺道：“小姑姑，快过来帮我打游戏。”
　　祁衡正说着，目光突然落在了陆沂青的身上，急忙收了声，扭过头去不敢再看。
　　他可是知道的，陆沂青是高中老师。
　　还是不喜言笑的那种。
　　啊，老师什么的最恐怖了。
　　她会不会管自己打游戏？
　　祁衡坐在沙发上的坐姿都绷直了许多，听到几人说话的声音，刘沐涵也出来了，一见到祁舒笺脸上就露出了笑，但目光落向陆沂青的时候也像她儿子似的紧张起来。
　　高岭之花什么的最无聊了！
　　刘沐涵挥手让祁衡过来认亲戚，祁衡一脸不情愿但她不敢反驳刘沐涵的指令，皱着眉头向几人走过来。
　　刘沐涵指着陆沂青：“这是你小姑媳妇，喊小姑妈。”
　　祁衡的小脸绷的很紧，耷拉着脑袋看向脚上的鞋子，小声的喊：“小姑妈好。”
　　他喊完之后，他听到头上传来了淡淡的“嗯”的一声，紧接着一只白皙的手出现了在自己的眼前，她的手里还拿着一个红红的东西。
　　是红包。
　　祁衡抬起头来似乎不可置信，他转过头去看刘沐涵似乎在问她自己该不该接，只见刘沐涵朝他点了点头。
　　祁衡小心翼翼的伸出手接了过来，他听见小姑在对自己道：“祁衡，以后沂青就是你小姑妈了，见了人要喊知道不？”
　　祁衡手里捏着厚厚的红包，呆愣愣的点头。
　　他抬起头来偷看在和奶奶说话的漂亮的女人，不自觉的往后退了一步。
　　虽然小姑妈长得很好看，给钱也大方，但她是老师，她还不喜欢笑。
　　祁舒笺可不知道她侄子心里的小九九，她拉着陆沂青坐到了餐桌上。
　　餐桌上摆的也都是家常菜，青椒炒肉，可乐鸡翅，回锅肉，醋溜白菜，凉拌黄瓜，还炖了鸡汤。
　　沈丹道：“沂青啊，我知道你在自己家里吃了饺子了，但按照习俗你们两个两家都要吃的，吃一两个意思意思就好了。”
　　祁林坐在主位看到了祁舒笺递过来的求救的神情：“沈丹，这么多菜，别在意那些俗礼，孩子们喜欢吃什么就吃什么。”
　　祁展云全程干饭，他夹了两个饺子对祁舒笺道：“这饺子葱都放得比较少，你真的不吃？”
　　葱的气味也有些重，祁舒笺不喜欢。
　　陆沂青夹了几个饺子到自己的碗里，咬了几口，确实如祁展云所说，这里面的葱段放得都比较少，或者说做的比较碎。
　　陆沂青赞同的看向祁舒笺，祁舒笺眨巴了两下眼睛，把自己的小碗放到陆沂青的旁边就着陆沂青的盘子，她拿了几个出来。
　　几人的目光都落在了两人的身上，陆沂青夹饺子的动作一顿，脸色都红了几分，她的左手从桌子下穿过去，她用点力气拍了拍祁舒笺的腿，让她不要这样做。
　　坐在陆沂青旁边的祁衡看到了桌子下两人的小动作，整个人都是一僵，默默的替小姑发疼，老师拧人什么的最疼了，他沉默的大口吃着饺子，生怕战火烧到自己的身上。
　　沈丹皱起眉头教训道：“祁舒笺，给你懒得，你都不能站起来自己盛一碗。”
　　她对陆沂青道：“沂青，你们两个认识这么多年了，她平时也是这么懒?”
　　沈丹给了祁舒笺一眼刀：“你还给我说平时都是你做饭，就你这样，我怎么那么不信呢？”
　　陆沂青刚要开口就被祁舒笺接了话茬：“哎呀，被你发现了。”
　　陆沂青投给她一个疑惑的目光时，祁舒笺则俏皮似的回了她一个wink。
　　沈丹无语了，目光对上陆沂青也跟着带上了几分歉意：“沂青啊，真实麻烦你了。祁舒笺都这么大了，还像个小孩子似的要你照顾。”
　　她看了一眼陆沂青：“你平时就多使唤她干活就好。要是她生气不干，你就告诉我，我帮你骂她。”
　　“她没有。舒笺挺好的。”陆沂青急忙辩解，脸都涨红了几分。
　　刘沐涵也跟着道：“妈。舒笺没那么差的，做饭挺好吃的，要不然陆老师也不会同意嫁给她。”
　　“反正啊，沂青你多多担待舒笺。”沈丹见两人都维护祁舒笺也不好多说什么，而且祁舒笺再怎么说也是自己的孩子，虽然不成器也不能一直说糗事不是。
　　吃饭的时候祁舒笺一直在注视着陆沂青的动作生怕，她哪里觉得有些不舒服。
　　但观察下来，她觉得陆沂青除了被妈妈过分的关照之外，没有什么异常的，祁舒笺放下心来。
　　两人走的时候，沈丹硬给她们手里塞了一大兜的橘子，她的脸对着陆沂青：“沂青，这橘子可甜了，你多吃一点，舒笺也喜欢吃的，但你别给她吃完了。”
　　陆沂青应了一声是。祁舒笺艰难的扯了个笑。
　　下了电梯后，祁舒笺把手里的包包递给陆沂青，接过她手里拎着的一大兜橘子，她道：“我妈给这么多橘子也不怕把我们累死。”
　　祁舒笺看向她被勒出一道红印的手掌，心疼道：“把你漂亮的手都给弄红了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祁舒笺：“妈，你差点就伤到我老婆的手了！”
　　沈丹：“……”


第14章我们见父母了（六）
　　祁舒笺看向她被勒出一道红印的手掌心疼道：“把你漂亮的手都给弄红了。”
　　“没关系啊。”陆沂青盯着祁舒笺怀里的橘子，幽深的眼睛里带着几分疑惑道：“你喜欢吃橘子吗？”
　　陆沂青认识祁舒笺这么多年，她记得祁舒笺最喜欢的水果是香蕉。橙子，桃子也挺喜欢的，最不喜欢的是猕猴桃。
　　她没有见过祁舒笺吃橘子，但听沈阿姨的意思她应该挺喜欢吃的。
　　祁舒笺如实答道：“我不喜欢吃。”
　　陆沂青拦住了祁舒笺走向驾驶座的动作，她道：“我来开。”
　　祁舒笺也没多做阻拦拐向了副驾驶，她把橘子往后座一塞，继续刚才的话题：“幼儿园的时候，幼儿园的小朋友拿了几个橘子过来，那时我记忆中是没见过橘子的。”
　　她不好意思的抓抓头发：“见那小朋友吃的欢快，我就没忍住上手抢了个橘子。”
　　祁舒笺偷偷看了一眼陆沂青，见她除了好奇之外没有其他的神情，她继续开口：“因为这事幼儿园就请了双方家长。我记得不太清晰了，但好像弄的挺不好看的，我妈和那小朋友的阿姨吵了起来，我还因此转了学，自那以后我妈就认为我喜欢吃橘子了。”
　　事情当时弄的很不好看，祁舒笺那时候小小的一个直接被打破了相，她乖乖的给小朋友道歉意，但对方的妈妈还在说祁舒笺从小不学好，长大也不会有什么大的成就。
　　祁妈妈气不过当场就和对方吵了起来，祁舒笺懵懵懂懂的，隐约知道自己好像做错了事情，给母亲带来了麻烦。
　　祁妈妈给她转了学，开学的时候嘱咐她：“你就不能好好为父母考虑一下吗？多为别人着想一点，乖乖的，温柔一点知道不？”
　　幼小的祁舒笺那时候不知道祁妈妈口里的乖乖的，温柔的女孩子是什么样子的，但却把多为别人着想一点，多照顾别人一点烙在了心里。
　　沈丹第一次见到陆沂青的时候就对祁舒笺说过陆沂青是她最想祁舒笺长成的样子。
　　但陆沂青并不乖也并不温柔，祁舒笺知道。
　　祁舒笺叹了口气：“其实那小朋友的橘子特别酸，我当时就被酸哭了，根本都不怎么吃的。”
　　祁舒笺说到酸的时候，眉毛紧皱，没有丝毫的表情管理，一副被酸怕了的样子。
　　陆沂青疑惑道：“那你怎么不和阿姨说？”
　　祁舒笺哼哼：“你也知道像我妈这种年龄的妇女观念及其难改变，我说了几次根本就不管用。”
　　她控诉道：“她还经常把这件事当做我小时候的糗事给亲戚说，用来佐证我有多喜欢吃橘子。”
　　陆沂青回想了一下沈阿姨给她的印象，似乎并不是这样一个人。
　　但明显她应该相信的是祁舒笺，而且电视剧里也有这种类似的桥段，她隐约间可以理解。
　　而且沈阿姨给了这么多的橘子，明显是想让祁舒笺多吃一点，毕竟沈阿姨以为祁舒笺喜欢吃的。
　　陆沂青问她：“那那些橘子怎么办？”
　　陆沂青对橘子说不上讨厌，偶尔尝尝鲜还可以，那么一大兜橘子显然是不可能靠她一个人吃完的。
　　祁舒笺往后看了一眼，难得的带上了几分烦躁，她想了想又露出了喜色：“你就带给你那些同事吃吧。这橘子放几天应该不会坏的吧。”
　　陆沂青想了想也就只能这样做了。
　　祁舒笺又给她说起领证的事情，她脸上带着些许的红：“8日你有时间吗？我记得你下午的课表是比较空闲的，我们去领个证？”
　　她的目光落在了前面的大长龙。
　　车子走的慢，按喇叭的声音此起彼伏，但陆沂青还是听到了祁舒笺的话。
　　领证…
　　和祁舒笺共度余生…
　　陆沂青握向方向盘的力度加大，心跳似乎也跟着加快了一些，她听到自己的声音道：“好啊。我和同事商量一下，把课换一换就好。”
　　陆沂青听到自己的声音带着喜悦。
　　祁舒笺欣喜若狂，她高兴的在车子里都不安稳，她使劲儿把安全带抽来一大段的距离，然后砰的一下松手，高兴的像个小孩子似的。
　　陆沂青笑她：“别闹，在车上呢。”
　　陆沂青的语气不自觉的带着些许宠溺，祁舒笺更开心了：“糟了，沂青，我现在好想到操场跑一圈，啊啊啊，我太开心了。”
　　“傻。”陆沂青嘴角的弧度都没下来过，她装作思考的样子：“那我导个航到最近的大学，你去跑个八百米？”
　　祁舒笺晃晃软乎乎的脑袋，不接她的话茬，正好到了一个红灯，车子停了下来。
　　祁舒笺眯了眯眼睛看了一下红灯的数字。
　　35s…
　　祁舒笺解开了安全带，陆沂青看向她，疑惑道：“你在干什么？这是红灯口，有拍照的。”
　　祁舒笺双手握成拳，做了一个深呼吸，她半直起身子。
　　一手按车的倒车影像机器，一手按在陆沂青的椅子上，她对着陆沂青清冷的脸颊亲了上去。
　　“啵。”
　　在亲上去的时候，祁舒笺心里一阵心悸，她的脸蛋像想象中的比想象中的更加的甜，也比梦中的更加的柔软，触感更好。
　　她脑海里闪过一条弹幕。
　　她是不是可以接受往下一步？！
　　一触即分，陆沂青眨巴了几下眼睛，似乎反应不过来刚才发生了什么。
　　她幽深的眸子里染上了几分水雾，心里的那汪潭水的泛起了小小的涟漪，双腿不知觉的并拢，她慌张的不敢扭头去看向祁舒笺。
　　两人似乎沉默了许久，但也好像也只有一瞬。
　　后车的喇叭响了起来，陆沂青咬着下唇，她小幅度的望向祁舒笺，声音依然有些不稳：“祁舒笺，安全带！”
　　祁舒笺心里的那一小簇小火苗又摇曳了几分，她似机器般僵硬的将安全带拉在了身上。她的目光落在前面不远处的依旧在倒数的红灯指示牌。
　　小声嘟囔道：“明明还有十几秒。”
　　后面的人真烦人，破坏气氛…
　　陆沂青没应，她伸出手来在车里的导航上输入了几个字。
　　机械的声音响起来：“距离上杭大学还有12公里，预计40分钟左右到达。国庆期间路上车辆较多，请注意行车安全。”
　　祁舒笺：“……”
　　不就亲了一下嘛，至于罚我跑800米吗？
　　祁舒笺这会儿才敢把目光落在陆沂青脸上，带着几分幽怨的望向上去，一眼即看到了她脸上的唇印，略带偏橘的红色。
　　祁舒笺的心又跳跃起来，她笑了起来，眼瞧着陆沂青嗔怒的目光又过来了，祁舒笺憋不住笑的更大声了，她还敢出声调侃刚才的事情。
　　她一本正经道：“沂青，你的脸好好亲哦。”
　　陆沂青：“闭嘴。”
　　祁舒笺侧头看她：“沂青，你是在害羞吗？”她不怕死的道：“你应该夸夸我的，你看我都敢亲你了。”祁舒笺用手碰了碰自己的嘴唇：“感觉真好。”
　　陆沂青瞪她：“祁舒笺。”
　　“在。”祁舒笺应她，她从自己的口袋里拿出手机，用了快捷键，直接将镜头对准了陆沂青。
　　“咔擦。”祁舒笺开了相册来看，镜头里的陆沂青带着几分嗔怒，幽深的眼睛里像是蓄了一层水光，亮晶晶的，清冷的侧脸上还带着一个完整的唇印，祁舒笺满意极了。
　　陆沂青继续喊她：“祁，舒，笺，你在干什么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祁舒笺：“我太惨了，亲老婆一下就要跑一下八百米。”
　　陆沂青：“…正好锻炼锻炼身体。”


第15章我们见父母了（七）
　　陆沂青继续喊她：“祁，舒，笺，你在干什么？”
　　已经到陆沂青的极限了。
　　祁舒笺利索的把手机收了起来，她笑意盈盈的望向陆沂青，道：“好了，你让我跑我就跑嘛，你别生气。”
　　她清冽的声音继续道：“来，喊我笺笺，我肯定跑。”
　　陆沂青：“别闹了。”
　　她看了一眼地图，距离上杭大学只有十分钟了。
　　陆沂青的理智也已经回来了，不过是被祁舒笺亲了一下脸颊而已，她的反应似乎有点太过了。
　　陆沂青道：“大学还去吗？”
　　祁舒笺看了看自己身上A字群，以及脚上踩的高跟鞋，“去”字卡在喉咙里出不来了，虽然她敢确定陆沂青一定不会让她真去跑八百米的，但穿着这一身装扮在大学里还是显得惹眼了一些。
　　祁舒笺小声道：“不去。”
　　像个受气的小媳妇似的。
　　陆沂青憋不住轻笑了一声，她看了一眼祁舒笺，训道：“下次你在逗我，你就去一中跑。”
　　一中是陆沂青任职的学校。
　　祁舒笺想了一下那场面，她在操场上和陆沂青的一群学生跑，陆沂青在跑道上给她加油打气，说不定还会心疼的给她送水擦汗之类的，好像也不错。
　　但不行，跑八百是要命的。
　　哪怕是陆沂青也不行！
　　陆沂青见祁舒笺没说话还皱着眉头，她怀疑是自己的语气有些严肃了些，她清了清嗓子，声音依旧清冷：“下次你在逗我，你就去一中跑。笺笺。”
　　笺笺…
　　如果祁舒笺是小兔子，听到这两个字的她一定会顿时竖起耳朵，像是打开了某种开关。
　　祁舒笺的心理麻麻痒痒的。
　　完蛋了。
　　她可以了。
　　祁舒笺生无可恋，她拽紧了安全带，语气却颇为轻松且喜悦：“好的呀。”
　　闻言，陆沂青都以为自己听错了，祁舒笺不喜欢运动，大学的时候让她跑步简直是要她的命，何况已经三十二岁常年不运动的祁舒笺。
　　但祁舒笺答应了。
　　祁舒笺很听她的话。
　　这八个字瞬间闪烁在了陆沂青的脑海里，她似乎也跟着祁舒笺轻松且喜悦的语调里轻松了许多。
　　她倒也不是讨厌祁舒笺亲吻她，只是她还没有…准备好。
　　多年好友变妻妻也不是一下子就可以接受的。
　　而且祁舒笺一直喜欢的是男孩子，性取向这种东西不是可以随意改变的，陆沂青她并不觉得自己魅力大到可以掰弯祁舒笺。
　　在她答应和祁舒笺的求婚的时候，她就已经想好了。
　　如果对象是祁舒笺的话，她不介意和她是一种接近于柏拉图的恋爱。
　　可现在，祁舒笺亲她了，她会对自己有那些想法吗？
　　如果祁舒笺的回答是，她可以接受吗？
　　陆沂青看了一眼坐在她旁边，正望着她一脸笑意盈盈的祁舒笺。她垂下眸子。
　　她可以的。
　　她听到自己脑海里有声音在响动。
　　临下车的时候，祁舒笺止住了她的动作，她向陆沂青指了指自己的脸，从车上拿出湿纸巾来，含笑道：“擦一擦。”
　　“什么？”陆沂青伸手摸了一下，手指染上了些许的橘色。
　　是口红。
　　是祁舒笺亲她的时候留下来的。
　　陆沂青瞪了她一眼，她开了车子上的镜子仔细的擦了擦，她琢磨了一会儿道：“你现在才给我说？！”
　　语气又是嗔怒，祁舒笺急忙做投降，撒娇道：“哎呀，太可爱了嘛。”
　　“我…”陆沂青没气了，她胡乱的擦了擦脸上的口红，眼见祁舒笺正一动不动的看向自己，她别开眼，开了后备箱指挥祁舒笺：“去把橘子拿出来。”
　　“哦。”
　　祁舒笺不情不愿的下了车，把那一大兜橘子拿了出来。陆沂青也擦好了脸上的口红，两人并肩想电梯走去。
　　到了家门口之后，祁舒笺先陆沂青一步按下了指纹，她看了看自己的食指，像是做了件了不得事情一样。
　　陆沂青见她发傻，她拎着那一兜橘子先进去了。
　　陆沂青看了一眼冰箱，她的冰箱已经满满当当的装了一大堆东西，她估摸着应该是早上祁舒笺做饭的时候，顺便在超市里定的。
　　她看了一眼空位，拿了几个橘子放了进去，顺便拿了瓶水出来喝，祁舒笺已经累的坐在沙发上休息了，浑身发酸。
　　陆沂青递给她一瓶橙子汁，向她道：“时间挺晚了，睡觉吧。”
　　祁舒笺有气无力的接过来，她这个人就是这样，一旦放松下来就显得特别的累，她应了一声：“我知道了。”
　　陆沂青也捏了捏自己酸痛的脖子，她率先进了卧室，拿了一套睡衣往浴室里走去。
　　临进去的时候她恍惚间听到祁舒笺似乎接了一个电话，语气有些严肃。
　　陆沂青估摸着应该是她们团队的人，祁舒笺面对不熟悉的人，语气也并不比她的语气热络多少。
　　陆沂青开了热水器，炽热的水喷涌而下，她闭上眼睛，脑海里不知为何想起了祁舒笺亲她的样子。
　　狡黠的，得逞的，偷摸的还有…开心的
　　不过短短几秒钟，祁舒笺的表情却有那么多，她也看到了那么多，记住了那么多。
　　陆沂青烦躁的将水开到最大，她不理解，她认识了祁舒笺那多年，她好像从来不知道祁舒笺会有这样的表情。
　　短短两天，她和祁舒笺的实质关系似乎真的进展很多了。
　　陆沂青的脑海里，将她和祁舒笺的过往一一整理，最终她发现了一个事情。
　　那就是她似乎从未将祁舒笺作为一个女性来看待，似乎祁舒笺一开始就占据了她最好朋友的位置。她们的初遇太过戏剧性，以至于现在想来都有些不太真实。
　　所以，好闺蜜羞涩的动作，陆沂青不知道，也没见过。
　　自然，好闺蜜强吻别人的动作，陆沂青更无从得知。
　　陆沂青对自己说，大概是因为她潜意识里将祁舒笺将好朋友的位置移了出来，移到了…未婚妻的位置。陆沂青睁开眼睛来，她决定放任自己不再纠结这个问题。
　　陆沂青洗完出来，祁舒笺还没有到房间里，她侧耳听了听，应该是结束了电话在客房的浴室里洗漱。
　　半个小时后，祁舒笺摸了摸半干的秀发推开卧室的门进去。
　　陆沂青正端坐在书桌前看着什么东西，灯光昏黄的房间里，她的脸依旧白皙的过分，长而卷的秀发散开在腰间，带着几分禁欲。
　　听到响动声之后，她半扭头向祁舒笺看去，她的左手端着白净的下巴，拿着水笔的手半顿在空中，含着水光的眼眸里望向祁舒笺…
　　祁舒笺的脚步顿住了，在那一瞬间，她似乎又一次看到了那晚上的满潭子的灯光。
　　既清冷又惹人心动。
　　还…想让她哭。
　　陆沂青疑惑的歪歪头，朝她浅笑，声音清冽而淡然：“笺笺，你洗好了？”
　　她把笔放在桌子上，似乎要将东西收起来了。
　　“嗯，我洗好了。”祁舒笺将长发勾到耳后，往陆沂青那边走去，同时也伸长了脖子看，她望向陆沂青桌子上的东西，好奇道：“你在做什么？”
　　陆沂青将手里的东西合上，她把笔帽也盖了起来，解释道：“我在写教案啊。”
　　“教案？”祁舒笺走过去看了一眼，确实是陆沂青常用的那个教案的本子，但陆沂青刚刚的神情并不像是在认真工作的样子。
　　祁舒笺并不戳破，只浅浅一笑：“陆老师啊，今天可是国庆节，还和牛先生，开先生交流呢？”
　　牛顿，开普勒…
　　陆沂青斜她一眼，显然有些不赞成祁舒笺对两位科学家的简称。
　　但祁舒笺没过来看她的教案本，这让她稍微放松了一些。
　　因为她上面就写了三个字—祁舒笺。
　　真是幼稚啊，陆沂青。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祁舒笺：“我真是毫无底线，竟然八百米都能跑了。”
　　陆沂青：“…我倒也没那么残忍。”


第16章我们以妻妻相处（一）
　　真是幼稚啊，陆沂青。
　　陆沂青又指了指旁边包装完好的书籍对祁舒笺道：“楚新的书籍我刚刚想起来，你看什么时候拿走？”
　　她想了想，细长的手指轻轻点了点那本书：“还是说你也没那么想要这本书？”
　　昨天实在太累了，一回家她就把这件事情给忘记了，祁舒笺也没有向她提起来。
　　“想要啊。”祁舒笺点点头：“先放那里吧，我走的时候拿。”
　　祁舒笺打了个小小的哈欠，眼睛里有晶莹在闪烁，她掀开了被子钻了进去了，对陆沂青道：“明天早上我得回我家一趟换个衣服，我放在这里的衣服没有太合适的，下午直接去去公司，晚上我在过来。”
　　陆沂青点了点头，她也紧跟着拉开另一角钻了进去，问道：“晚上几点啊，如果晚的话，你就在你自己家休息吧。”
　　国庆节直播活动多又晚，陆沂青是有所耳闻的，而且祁舒笺的公司离她的住所有点远，开车要一个多小时。
　　她这边又不用祁舒笺时刻陪着，自然还是能让她轻松一些好。
　　祁舒笺半眯着眼睛有些困顿，有些不舍：“我还是过来吧，我5日就正式上班了。”
　　侧了个身望向陆沂青幽深的眼睛：“我想多陪陪你嘛。”
　　陆沂青一怔：“那~随便你了。”她想了想又道：“我可以去你公司吗？”
　　祁舒笺公司感刚刚成立的时候，陆沂青是去过的，但祁舒笺工作起来的时候是真的忙，她害怕陆沂青无聊，很少让陆沂青过去。
　　陆沂青道：“太晚的话，我可以给你当司机。”
　　祁舒笺闻言，忍不住噗呲笑了一声，她无奈道：“我们好奇怪哦。从昨天开始，咱俩就似乎一直在开车。”
　　陆沂青清冷的眸子里也染上了笑意：“是啊，还被交警逮。”
　　祁舒笺：“哈哈哈哈。”她缓了一会儿道：“好啊，那你下午要是没事的话，就去公司找我吧。”
　　祁舒笺的眼睛亮晶晶的：“谢谢你啊，我的陆司机。”
　　祁舒笺眼见着陆沂青的嘴角动了动，她静静的等着陆沂青开口。陆沂青翻过身去，板板正正的躺好，朱唇轻启：“小爱同学，关灯。”
　　祁舒笺：“……”
　　第二天一早，祁舒笺回了自己的家，到家的时候已经9点多钟了，她在陆沂青做了早饭，肚子自然不饿。
　　但似乎这几天过的实在是太紧绷了，睡了一晚上依旧没有缓过来，浑身酸痛。
　　她捏了捏自己的眉心，对于接受自己三十二岁，已经不太年轻的事实再一次有了清晰的认知。
　　祁舒笺从包里拿出那本楚新的书籍放在了沿阳台旁边打造的书架旁，她把它放在了第一层，和她得的千万粉丝纪念的粉丝牌子放在了一起。
　　祁舒笺走沙发上坐在上面缓了一会儿，开始整理自己的脑子。
　　手机铃声却跟着突兀的响了起来，来人是她的助理赵蕾，也就是她负责的kol出了事情，没有做好提前的背调工作。
　　她尽量缓和语气接了电话：“喂，小蕾。”
　　赵蕾缩了缩脖子，她对祁舒笺道：“祁姐，c站的评论大部分都是接受临时改人选也期待你做活动。小绿书那边没有c站的评论好，但也是好的居多。”
　　这倒也在祁舒笺的意料之内，毕竟她c站的粉丝多一点。但想出售产品的话还是想要小绿书的人多一点，那样销量才会高一点。
　　祁舒笺道：“我知道了，那尽量对小绿书那边对费点心思，我过一会儿就过去。”
　　“好的，祁姐。”
　　挂了电话后，祁舒笺看到自己的手机屏保，还是以前喜欢的一个明星，她多年来都没怎么变过，倒也不是因为太喜欢他了，纯粹是没找到合适的同时也懒得改。
　　她翻开相册出来，把昨晚拍摄的照片去了滤镜设置成了屏保。
　　陆沂青嗔怒似的看着她。
　　祁舒笺却止不住的嘴角上扬，要是她现在还处于年轻的时候，她一定站起来高兴的转个圈圈。
　　现在她就只能用手摸了摸陆沂青脸上的口红印，汲取一点力量。
　　祁舒笺从衣帽间里拿了件金丝绒的黑色包臀裙，她换下喜欢的偏橘色的口红，换上了比较有气势的正红色口红，她照着镜子左右看了看感觉又显得成熟了几分。
　　整理完毕后，祁舒笺去了公司new3c。
　　祁舒笺的公司并不大，只租了上下两层，每层350平方米左右，上层用来办公，下层则用来堆放产品。
　　她的办公室也就15平方米左右，摆放了一套茶桌，空间显得有些小。
　　正逢国庆假，祁舒笺的公司采用的是轮休制度，大概有一半的人没有来上班。
　　她凭着记忆开始回想留在公司的都有哪些人，公司一部分人是从她大学的时候就在一起的，祁舒笺合作起来也很舒服，但刚进来的员工，她有些不太熟悉，做起工作来效率不是很高。
　　“滴”的一声，祁舒笺下了电梯。
　　有个不认识人的正站在公司的门口，她略微皱皱眉头，心想是不是来应聘的人。可也不太像，国庆好像不会安排应聘吧。
　　那人穿着绿色的衬衣，外搭一件棕色的长款风衣，下身则是偏黄色的长裤子，她把裤腿处往上折了一些，露出一点白色的地方。她似乎是听到了来人的声音，转过身来看向祁舒笺。
　　她带着大大的口罩，方形的眼镜镜架…
　　祁舒笺怀疑她是个穿搭博主，她没有向前找她搭话反倒透着玻璃往里面看了一眼，前台并不在。
　　她听到那女人惊喜的喊道：“祁姐姐”
　　祁舒笺略微皱眉，她转过身来看向她，疑惑道：“你是？”
　　“我是方子uu。”女孩笑的特别甜。
　　“方子uu？”祁舒笺上下打量了她一下，方子uu也就是那个被请去喝茶的kol彼岸花下面的一个主播。祁舒笺也就只见过她几张照片，一时间没认出来也是正常，而且此时她脸上有些苍白，不太符合赵蕾对她精致到头发尖的的描述。
　　她疑惑道：“你有什么事情？”
　　祁舒笺怀疑她是来要违约款的。
　　彼岸花被爆出那么大的丑闻，虽然已经双方已经签了合同，但根据条款来说，她们是可以无条件解约的，甚至要要求对方进行赔款。祁舒笺并不觉得她这方有什么错误。
　　方子uu眨巴了两下眼睛，泫然欲泣似的：“祁姐姐，我被经纪人骗了，可不可以让我留在这里工作？我还没跟着彼岸花出席过几次活动呢。”
　　祁舒笺：“……”你是有什么毛病？她绷住情绪管理对她道：“抱歉，我不负责招聘这一块。”
　　她还没说完，方子uu就大哭了起来：“姐姐，我是你的多年老粉，我从十岁的时候就关注你了。我当初进这个行业也是为了有朝一日可以见到你，为了和你合作，这次我都没要多少钱。”
　　祁舒笺想了想，她从包包里递给她几张纸巾，她看向了她的脸：“你今年多大？”
　　方子uu怯生生的开口：“我十九。”
　　“十九…”祁舒笺好奇道：“没在上学？”
　　“我十四岁就开始当博主了。”方子uu向她解释：“这行业我知道的，不是一个长久的行业，只能赚一波快钱，我有了粉丝后就没继续念了。”
　　祁舒笺闻言，看向她年轻的面容，脑海里突兀的响起了几个声音。
　　“你看那个女人，好好的语文老师不当，跑去当什么网红？丢不丢人啊。”
　　“妈，舒笺结婚之后就不会再做了。”
　　“我不同意，有个当网红的儿媳妇多丢人啊，你是要气死我！”
　　“妈…”
　　祁舒笺的眸子晦暗了几分，她走向了刷脸进门的机器，她对方子uu道：“这样吧。我们公司一直在招博主，但你显然你现在是不能出镜的，如果你有兴趣的话就转做幕后，负责同事穿搭的搭配。”
　　她见眼前的少女高兴的眼睛眯成一条线，打击道：“你做好思想准备，这工作肯定没有你原来赚的多。而且我只能给你一个应聘的机会，能不能成功应聘不是由我说了算。”
　　“谢谢你，姐姐。”方子uu说着就要往祁舒笺的身上扑，祁舒笺急忙往后撤，略微皱皱眉头：“我订婚了，不适合。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祁舒笺：“我们晚上说的最后一句话是什么？”
　　陆沂青：“…小爱同学，关灯？”
　　祁舒笺：“你就是喜欢小爱，不喜欢我。”
　　陆沂青：“……”
　　ps：
　　这个文章是真的很日常，到结婚的时候才会真的像妻妻，嗯，就是你们想的那样。
　　前期甜心，后期甜身甜心都有。
　　如果不适应的小可爱，希望下一本有缘再见哦。


第17章我们以妻妻相处（二）
　　祁舒笺急忙往后撤，略微皱皱眉头：“我订婚了，不适合。”
　　“哈~”方子uu见她抬起右手展示自己的钻戒，愣住了。不过是一个抱抱而已，她又不是男人，抱一下怎么了？
　　祁舒笺见玻璃门打开了，又对方子uu道：“8日你来应聘，我给人事那边说一下。”
　　方子uu忙不迭的点头：“好的，谢谢姐姐。”
　　祁舒笺进去后，留下来办公的人一见到她，立马尴尬的向她打招呼：“祁姐。”
　　他们从小道消息得知祁舒笺前几天刚求了婚还成功了，但因为同事工作的失误，导致祁舒笺不得不过来处理烂摊子，她的心情自然不太好。他们的目光都落在了祁舒笺的手上的戒指上。
　　祁舒笺应了一声，朝赵蕾挥了挥手让人进了办公室。
　　赵蕾手上拿着一沓资料向祁舒笺解释：“祁姐，有几份比较合你的气质一些，我临时做了修改。”
　　她见祁舒笺翻了起来，大气都不敢怎么出。
　　祁舒笺简单的翻了翻，点头表示知道了又道：“赵蕾，下次我不希望再出现方子uu的事情。”
　　赵蕾的脸色涨的有些通红，急忙道：“我知道的，祁姐，下次我会改的。”
　　“还有…”
　　赵蕾低着头不敢看祁舒笺，她听到祁舒笺温声道：“中午的时候买些小蛋糕，奶茶之类的，我请大家吃。理由嘛…你应该知道。”
　　祁姐订婚成功了。
　　赵蕾急忙点头称是，她嗫嚅了一会儿，最终还是出了声：“祁姐，恭喜。”她见到祁舒笺弯了弯嘴角，应了一声。
　　在晕晕乎乎中，赵蕾从办公室里出来了，同事们伸长了脖子想得到些信息。
　　他们在猜测祁舒笺会不会严惩赵蕾，祁舒笺并不是一个严格的老板，在他们面前最多也就是话少，其他方面绝对是很好的，赵蕾这回犯的错有些大，他们在担心会不会牵连到自己。
　　趁着赵蕾去茶水间的时候，不少同事都走过去问问具体的情况，赵蕾就把祁舒笺要请他们吃点心的事情也说了。
　　见不会殃及池鱼，大家都放下心来开始调侃赵蕾：“赵蕾，还好这回碰上祁姐求婚成功，心情不错。不然你就惨了。”
　　赵蕾也松了一口气：“是啊。”她想了想祁舒笺的表情，她夸张道：“你们不知道祁姐提到她订婚的时候，眼睛特别温柔。我都没见过祁姐那样子。”
　　赵蕾来公司才三个多月，她并没有见过陆沂青自然也对两人的事情不清楚。
　　但其中的一个同事老刘就是祁舒笺团队里的老人了，他道：“那可不。祁姐老婆是陆沂青，两人都认识十多年了，长得跟电影明星似的，清清冷冷的特别好看。”
　　赵蕾好奇道：“比祁姐还好看？”
　　老刘想了想：“这倒不好评价，我们男人自然都觉得是祁姐漂亮，但女人好像都喜欢陆老师。”
　　没见到真人，大家都听的云里雾里的，刚要详细问些什么，祁舒笺就已经端着水杯过来了，一群人顿时作鸟兽般散了开来。
　　祁舒笺对于他们的讨论也听到了几句，并没有放在心上，她接了水后，回办公室开始看赵蕾给的资料。
　　祁舒笺的记忆力一向不错，看了几个小时后她就记了个大概，挥了挥手向赵蕾说要去楼下看看衣服，赵蕾急忙手里拿着一沓资料带着祁舒笺往楼下仓库走去。
　　上午九点钟，陆沂青起床了，祁舒笺已经回家了。她翻了手机看了几眼，祁舒笺给她来了几条消息。
　　“我做了饭记得加热一下再吃。”
　　“国庆节人多注意安全。”
　　陆沂青一怔，她在床上清醒了一会儿，拿在手里的手机也发烫了起来，她心里的那一小潭水似乎又泛起了小小的涟漪。
　　小小的，一圈一圈的…
　　陆沂青不再深想下去，她洗了脸之后，向厨房走去，她看了一眼做的是大米粥，做了凉拌藕片，青椒炒肉丝，旁边配着两个馒头。
　　陆沂青摸了摸菜盘底还有点温热的气息，她想了想将菜端上了餐桌，粥也还是热的，她并没有加热。
　　昨天一连吃了两顿饺子，陆沂青的胃口并不好，但祁舒笺的藕片做的酸酸甜甜的，让她忍不住多吃了几个。
　　吃了几个后，她夹藕片的动作顿住，陆沂青在猜测是不是祁舒笺早就料到自己早上可能有些吃不下东西，特意做的凉菜给自己开胃。
　　祁舒笺其实比很多人都要体贴，陆沂青想了想，好像她们两个除了在刚开始的时候不太熟悉，祁舒笺没有显示处自己‘贤妻良母’的风范来，其余的时候她总是把别人照顾的很好。
　　陆沂青记得祁舒笺和前男友夏楷之的分手的时候，男方给出的理由是祁舒笺长的就是不像是安于家庭的女人，又在外面抛头露面做直播，再加上祁舒笺那张脸总有一天会绿了她。
　　但事实是祁舒笺被绿了，那年祁舒笺二十五岁。
　　刚分手的时候祁舒笺把自己关在自己的那处小公寓里，好几天都没有出来。
　　陆沂青还是在实习休息的时候见很久没有她的消息，这才去她的住所找她。
　　二十五的祁舒笺光彩照人又兼着博主的身份，相貌装扮上总是异常的美，站在那里，人的目光就忍不住落在她的身上。
　　但陆沂青当时见她的时候，她的眼睛确是毫无光彩，脸颊瘦削，皮肤泛着不正常的白，长直发乱糟糟的，嘴唇也因为缺水而褪了皮…
　　陆沂青幽深的眸子里带着几分惊讶，她担忧道：“舒笺，你怎么了？”
　　祁舒笺半靠在门上，虚虚弱弱的像是只小奶猫似的朝她哼：“沂青啊，你和张学姐实习回来了？”
　　陆沂青伸手去扶她却被祁舒笺轻巧的躲过，陆沂青的手愣在当场，祁舒笺目光闪躲侧了个身子让人进来了。
　　祁舒笺她不想让同性恋的自己碰…
　　陆沂青她女朋友会不开心的，我不能给她带来麻烦…
　　陆沂青压住心底那奇异的情绪，她还是不放心祁舒笺，带上了些许情绪问她：“祁舒笺，你到底怎么了？”
　　祁舒笺舔了舔干涩的嘴唇耷拉着脑袋，她坐在沙发上蜷缩起来，：“夏楷之和别人上床了。”
　　“什么？”陆沂青脑袋嗡的一声，她皱起眉头来：“什么时候的事情？你怎么不和我说？”
　　祁舒笺耷拉着自己脑袋对看着自己白净的脚丫：“上一周吧。”
　　“上一周？你现在才和我说？”陆沂青坐在了祁舒笺的旁边，两人中间隔着一段的距离，陆沂青记得的祁舒笺她不喜欢自己靠的那么近。
　　祁舒笺张了张嘴没有说话，她知道的，陆沂青和张慕瑶在实习的时候两人空闲见面的时间就少，她不想让自己的事情打扰到张慕瑶。
　　而且她也并不是因为夏楷之的事情这么难受，她只是难以理解，明明她什么也没做，怎么在其他人眼里就那么不堪呢？
　　难不成就仅仅因为她长了一张不安于室的脸吗？
　　两人一时间沉默下来，陆沂青的目光落在祁舒笺面前的茶几上，散散落落的摆几瓶绿色的空啤酒易拉罐，她吸了吸鼻子，还是没忍住对祁舒笺道：“喝了这么多酒，吃饭了吗？”
　　陆沂青站起身来，就要去给她做饭。
　　祁舒笺心里泛出丝丝的苦涩之意，陆沂青正背对着她往厨房走去，祁舒笺声音轻的像风一般：“沂青，我是不是长得就不像能好好结婚的人？”
　　陆沂青诧异的转过头来，目光落在祁舒笺的身上，只见她痛苦的捂着脑袋，眼泪止不住的往下流，又像是困兽一般的小声吼：“我对对伴侣对婚姻都很忠诚的，为什么不相信我?”
　　“舒笺…”陆沂青想伸手抱抱她，但她不能，祁舒笺不喜欢…
　　滴。
　　陆沂青摸了摸脸上的泪珠，她盯着手上的那点湿润之意愣神的看，她怎么现在想到那天的事情会哭呢？
　　陆沂青的心紧揪在了一起，她知道的.
　　祁舒笺她从未嫌弃过自己喜欢女性，还因为张慕瑶的关系，那样的情况她都在忍着不给自己添麻烦。
　　自己都做了些什么啊？
　　陆沂青看了看餐桌上的食物，她想，祁舒笺她是最最最从一而终的人了。
　　她比任何人都信祁舒笺对婚姻是最最忠诚的了。
　　掀开时光的灰尘，陆沂青发现，她好像从另一个角度看到了祁舒笺这颗钻石的另一面，几乎耀眼到令人觉得有些配不上。
　　陆沂青想，她应该立马回家拿东西了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祁舒笺被绿了。
　　陆沂青：“乖崽，心疼死妈妈了。”
　　陆沂青被分手。
　　祁舒笺：“好漂亮，想把人拐回家。”


第18章我们以妻妻相处（三）
　　陆沂青想，她应该立马回家拿东西了。
　　她把餐桌上的东西收拾了一下，又进去屋内化了妆容，这才往地铁站而去。
　　她的住所临地铁站说不上远，走路几分钟就到了。
　　因为是国庆再加上下一站是个旅游景点，这段时间整个高铁站都是爆满的。
　　陆沂青皱起眉头来，她带着口罩遮住了过于出众的面容，用手里的包包挡住x前，以免出现什么意外。
　　两三站过后，地铁里的人少了起来。
　　陆沂青到了一个有栏杆的地方，她一手撑着栏杆，一手将手机拿出来刷。
　　昨天的时候，她给同事和一些朋友说了自己订婚的事情，大概是因为国庆大家都比较忙的缘故，到了今天才给她回消息。
　　大多是问她婚礼是什么时候办？
　　婚礼。
　　喜糖…
　　婚纱…
　　这一系列与结婚有关的事情似乎都变得切实起来。
　　祁舒笺她很重视婚姻，陆沂青不难猜出来她肯定也是很重视程序的，昨天的改口红包就让她懊恼了好一阵。
　　陆沂青一想起祁舒笺当时的表情，她就忍不住浅浅的笑了起来。
　　陆沂青挑着回了几个消息，说是具体的日子还没有定，等定下来的话会给她们打招呼的。
　　回完之后，陆沂青打开了c站，她其实不怎么玩这种东西。
　　祁舒笺当初成为up主的时候，她出于支持的状态，陆沂青也下载了这个软件，成为了她十五年的老粉.
　　当时刚开始的时候祁舒笺的粉丝就不少，大学里她也算是比较有名的人物，同学相互推荐也有个一两千。
　　陆沂青想了想她当初关注的时候好像就五十多个粉丝关注，可现在已经过了一千多万，祁舒笺还有个千万粉丝的牌子。
　　小小的牌子代表着祁舒笺扎在这个行业十五年了，也代表着她作为一个up的生命周期几乎到了末期，这也是几年前突然转向卖衣服的原因。
　　陆沂青翻了翻她的最新动态，应该是她们团队的人推发的，主要就是说晚上有直播活动，下面的粉丝评论陆沂青翻了几条看。
　　“啊啊啊，我又能看到书签了。”
　　“书签这回活动好突然啊，提前一天才发布，但狠狠的支持了。”
　　“我去，书签还搞买衣服的啊。”
　　“现在up主真的是什么饭都吃，好好的探店视频不做了，跑去卖衣服，取关。”
　　陆沂青皱起眉头来，她看了一眼ID：xp最怪异。
　　xp？是什么东西陆沂青不知道，但她看到了后面那人的级数，lv2。
　　陆沂青想到她的学生们打游戏输的时候的脏话。
　　人菜瘾还大。
　　lv2这是刚刚注册的吗？
　　陆沂青十年前就已经是lv6级别大佬了。
　　她靠的就是偶尔给祁舒笺点赞投币，但最重要的估计还是自己充了二十年的年度大会员吧。
　　陆沂青在那条动态里回答：“冲，必须狠狠的冲。不冲烂都不行。”
　　她的后缀后面还带着祁舒笺的粉丝小昵称：十五年不放弃的小可爱。
　　陆沂青又看了几条不再继续望下看。
　　她在搜索框上打下几个字：“喜糖。”
　　她的指尖发烫，心虚的看了看地铁四周的人，还好大家都低着头在刷手机，没人往这边看过来。
　　搜索框里很快跳出来。
　　“终于找到一款全家人都喜欢的喜糖。”
　　“漂亮的新郎新娘伴手礼，不来看看吗？。”
　　陆沂青点开了第一条来看，时间很短，只知道种类很多，机械的声音说味道不错。
　　陆沂青不知道她是不是商家找的拖。但其中的一个还挺好看的，陆沂青点了搜藏。
　　陆沂青又刷了会儿手机后，她抬头看了一眼地铁上的标识。
　　富阳站。
　　陆沂青眨巴了两下眼睛，等列车挺稳后，她从车上下去，径直走向了对面的那辆车辆。
　　等了几分钟，列车到了，有志愿者在维护秩序，她顺着人流上了列车。
　　这回陆沂青没有刷手机了，不过两站的距离，她不能再坐过站了。
　　到了站区后，陆沂青排着队刷了x付宝。
　　她父母家的距地铁站大概有2km，陆沂青看了一眼旁边的共享车，又看了看自己的穿着，她摇了摇头，还是算了吧。
　　陆沂青打了车过去。
　　到了楚家所在的小区后，陆沂青按了门铃，开门的是陆芬。
　　陆芬见到是她很奇怪，又诧异：“沂青，你怎么回来了？”
　　陆沂青低垂着眉眼，脸上带着几分绯色，她向陆芬说明了自己的来意。
　　陆芬愣怔了一下，嘟囔了几句她走到卧室将东西翻出来给陆沂青，在她接的时候还是忍不住道：“沂青，你真的想好了？”
　　陆沂青望向母亲的眸子，她的目光里带着几分笑意，郑重的点头：“是的，妈。”
　　陆芬望着面容清冷但神色喜悦的女儿，她也不好说什么了，她将东西递给了陆沂青。
　　陆沂青拜别母亲后她就上了自己的车子，特意绕了远一点的距离避开游客中心，等她到祁舒笺公司楼下的时候已经是下午四点钟了
　　陆沂青按照记忆向祁舒笺所在的楼层所走去，她给祁舒笺发了短信，但祁舒笺没有回。
　　到了楼层后，陆沂青隔着玻璃门看了一下前台，前台并没有人。
　　祁舒笺也没有回消息，陆沂青猜测她应该是在开会吧。
　　等了一会儿后，老刘正好要出去，一出门就看见站在玻璃门前的女人。
　　面前的女人穿的一丝不苟，板板正正，白色衬衣的扣子系到最上面，眉眼间带着一点寒意，就这样站着注视着她，都难免让人生出几分自惭形秽的意思来。
　　老刘手里拿着一沓文件，陆沂青相貌出众，极为好认，他一下就认出来了。
　　他带着几分好奇道：“陆老师，是来找祁老板的吗？”
　　陆沂青幽深的目光落在老刘的身上，她想了想以前应该是见过他。
　　她清冽的声音响起：“是的。舒”她改了称呼：“祁总不在吗？”
　　老刘刷了玻璃门领着人进去，他道：“祁老板在开会呢，我领你去老板的办公室。喊我老刘就好。”
　　陆沂青应了一声，跟着他的脚步进了公司。
　　她用余光打量了一下公司的构造，这和她上次来没有多大的变化。
　　大概就是因为国庆的缘故，到处都插上了小红旗，里面的员工，陆沂青也不认识几个。
　　陆沂青在看他们，员工也在偷偷摸摸的打量陆沂青。
　　他们因为工作的缘故，俊男美女绝对不少见，但像陆沂青这样皮肤白皙，身上自带寒意与禁欲气息的女人绝对少见。
　　他们都用好奇的目光看向老刘。
　　陆沂青作为老师被人注视的时候挺多的，她倒也没觉得不舒服，只是担心打扰到他们的工作，以至于给祁舒笺带来麻烦。
　　陆沂青开口：“老刘，你去忙吧，我在这里等祁总。”
　　老刘想着陆沂青以前来这里的次数也不少，他也就不再多说什么，他道：“那陆老师，我先走了，你有事喊我就好。”
　　见到对方应了一声后，老刘关了办公室的门往自己的工位走去。
　　他一坐到自己的工位上，离得近的同事就开始八卦：“老刘，这是谁啊？老板新找的博主？这长得跟明星似的。”
　　老刘做出一副高深莫测的模样，向他们道：“什么博主，是祁老板老婆，陆沂青，陆老师。”
　　“陆沂青？”其中的一个女同事道：“就是你上午说的，男的都喜欢祁老板，女的都喜欢祁老板媳妇的陆沂青？”
　　老刘点了点头。
　　女同事哼了一声：“我是理解你为什么这么说了，一看陆老师就是一朵高岭之花，难摘的很，你们这群男人只有自惭形秽的份。”
　　她想了想刚刚陆沂青清冷的面容：“不过啊，她确实是很受女孩子欢迎的类型，简直是姬崽的梦中情人。”
　　几个同事道：“有那么夸张吗？”
　　女同事点头：“把咱祁老板都拿下来了，你们说呢？”
　　这倒是…
　　陆沂青不知道她们在讨论自己，她四处看了看，目光落在祁舒笺桌子上的相册来。
　　那相册镶的是祁舒笺的单人照，好像是祁舒笺大学时候去参加活动的时候照的，眼睛弯弯的，俏皮又可爱。
　　祁舒笺的桌子上还放了几本杂志，她拿过来坐在沙发上看了几眼，上面是各式各样的衣服，陆沂青偏爱素色衣服。
　　祁舒笺也喜欢素色衣服，但因着工作原因穿的多为流行元素，身上细节上的点缀更多，腰带，扣子是祁舒笺最喜欢动的两个地方了。
　　她翻了一会儿，恍惚间听到祁舒笺的声音穿了过来，陆沂青透过百叶窗望去。
　　只见老刘和祁舒笺说了些什么，祁舒笺微皱的眉头瞬间放松了下来，转身向身边的助理说了两句，然后向办公室走来。
　　陆沂青发现祁舒笺的脚步似乎加快了许多。
　　快到让人轻易的感受到她的迫不及待。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祁舒笺：“我长这么长的腿可不就是为了走向你的吗？”
　　陆沂青看了一眼：“确实很长。”
　　祁舒笺：“好敷衍啊。”
　　陆沂青：“我又不是没用手量过。”
　　ps：
　　各位小可爱平安夜快乐，
　　也祝明天考研的小可爱考上喜欢的大学。


第19章我们以妻妻相处（四）
　　快到让人轻易的感受到她的迫不及待。
　　陆沂青还没来的及多想，祁舒笺就推了门进来，她朝着陆沂青笑了笑，又有些抓狂：“抱歉啊，沂青，我刚刚去看楼下的货物了，没拿手机。”
　　她走到办公桌前，在一份文件下面翻出了自己的手机，她歉声道：“等好久了吧，真是抱歉。”
　　陆沂青的目光里似有水光在浮动，她对着祁舒笺浅浅一笑：“笺笺。”
　　祁舒笺倏的抬起头来，心里的那一小簇火苗又开始摇曳了。陆沂青道：“我刚来，不用一直道歉的。”
　　祁舒笺笑了笑，她向陆沂青走去和她一起坐在沙发上，问她：“你饿吗？我可能等会儿就要吃个饭，然后就下楼去直播室了。”
　　“我现在不饿。”陆沂青回道：“我可以陪着你吃。”
　　“好呀。”陆沂青的手机在振动，她猜测着是江默那边在和她确定流程，陆沂青看到了她的手机有消息提示，她道：“你看手机啊，我只是来当你的司机的，你不用一直陪着我。”
　　“我…”祁舒笺张了张嘴，却不知道该说什么，陆沂青推了推她的手臂让她去工作，祁舒笺只能道：“那我去工作，你玩会儿手机，那架子上还有些零食，你可以自己拿。”
　　“好。”陆沂青点头。
　　祁舒笺坐回了自己的办公桌上，加快了处理文件的速度，对着江默给的几款销量较好的衣服做了批注，这是刚才她去看过楼下的衣服后又再一次做了筛选。
　　等她全部对完已经快6点钟了，祁舒笺抬头望向陆沂青。
　　陆沂青手里正拿着一本杂志看，她低着头目光闲淡，身上似有光晕在闪烁，像是一副精巧的现代画。
　　祁舒笺忍不住端着下巴盯着她看，她以前就觉得陆沂青确实生的好看，但好像也没那么好看。
　　现在嘛。
　　好看，真好看。
　　她怀疑自己那时眼睛是瞎了。
　　祁舒笺呆愣间有人轻轻的敲了办公室的门，她看了一眼是赵蕾。
　　祁舒笺缓了一会儿才找到自己的声线，她道：“进来吧。”
　　赵蕾手里拎着两份外卖，向祁舒笺道：“祁姐，外卖到了，不知道陆老师爱吃什么，我们点了比较受欢迎的几道菜。”
　　陆沂青站起身来接过外卖，目光看了她一下又很快移开：“谢谢，我不挑的。”
　　“那我出去了。”赵蕾的眉间带上了些许的汗水。
　　祁舒笺向陆沂青解释赵蕾的异常行为道：“她最近犯了个错误，可能见到我有点害怕。”
　　陆沂青解开了外卖袋子，对于祁舒笺的解释轻笑了两声，她道：“不是那个原因。”
　　祁舒笺一脸懵：“什么？”
　　陆沂青挥了挥手把她喊过来坐在自己的旁边，她想还好祁舒笺在这方面有点呆，不像小说里那样会因此吃醋。
　　她起了调侃之意，她道：“你对你的助理了解多少？”
　　“恩？”祁舒笺拿了个筷子：“她在我身边没多久，品味不错，成绩也不错。”
　　她愤愤的说：“要不然她犯了这么大的错误，我怎么可能连什么重话都不说？！”
　　陆沂青夹了个黄瓜，她浅浅的笑了起来：“我是说感情方面的问题。”
　　“感情？”祁舒笺想了想：“好像是单身吧，我没怎么关注过。”
　　陆沂青笑：“她应该喜欢女孩子。”
　　“啪。”
　　祁舒笺瞪大了眼睛，陆沂青将她掉在地上的筷子捡起来放到一边，问她：“这么震惊的吗？”
　　祁舒笺：“……”
　　能不震惊吗？
　　她和赵蕾相处好几个月，都没发现这个事情。
　　陆沂青一眼就看出来了。
　　在祁舒笺疑惑的目光中，陆沂青似乎看出了她闹钟闪烁的问题，她道：“我们认识的前三年，你也没看出来啊。”
　　闻言，祁舒笺苦着一张脸，她疑惑的问：“就是那个gay达是吗？”她哀怨道：“我好像没那个东西。”
　　陆沂青将自己没动的筷子递给祁舒笺，她的目光似乎黯淡了几分，她道：“是啊，所以我觉得你不喜欢女孩子。”
　　“我…”祁舒笺刚想反驳，确不知道该说什么，她将米饭戳了几个窟窿，不说话了。
　　可我明明对你动过心啊。
　　祁舒笺夹了个土豆丝，道：“随便了，反正有没有都一样。我又不想去找什么圈里人。”
　　她望着陆沂青语气里忍不住都带着几分欣喜：“再说了，没那东西我不也把你娶到手了？”
　　陆沂青看向祁舒笺，发现她的耳朵红了几分，她点头：“是啊。我们都订婚了。”
　　祁舒笺笑了起来。她对着手机打了几个字道：“等会儿我让人给你送双筷子，不找赵蕾给你送。”
　　陆沂青喝了口水，笑她：“人家喜欢女孩子也不代表会喜欢我啊。”
　　祁舒笺没再说话了。
　　两人吃过饭后，祁舒笺带着陆沂青去了楼下的直播室，直播室一侧放了几个休息的椅子。
　　她交代陆沂青可以去那里待着，要是无聊了也可以出去外面转转。公司不远处就是她们共同的母校-上杭师范大学。
　　陆沂青应了。
　　祁舒笺因为个子比较高，穿的衣服对于一般女孩子来说有点不太适合，因此这回她是和公司里刚入职的一位同事合作，她主要负责讲解，同事负责试穿。
　　开播之前十分钟，各项设备都正常，祁舒笺看了一眼观看人数已经有500多了。
　　8点时准时开播，人数到达1k，祁舒笺脸上的笑容要比平时多一些，她回答着观众的问题，有时候她也会被观众拉着换衣服。
　　祁舒笺道：“我身高172，体重110。”
　　祁舒笺换了一件衣服出来，最近直播里出现了一种风气，经常问的都是些奇怪的问题，她看了一眼直播间哪些问题紧跟着出来了。
　　“这衣服，我1岁的小闺女能穿吗？”
　　祁舒笺：“那不能，小孩子要出门左拐去童装。”
　　“衣服能把袖子剪掉当短袖穿吗？”
　　祁舒笺：“不可以啊，我们的面料是纯棉的，当短袖穿会起痱子。”
　　“买衣服可以送主播手上的钻戒吗？好闪。”
　　祁舒笺下意识的看了一下陆沂青，她似乎带了蓝牙耳机在看着什么，她说的极快：“不能，一百个不能，一千个不能，这是我的订婚戒指。”
　　“啊？书签订婚了？”
　　“书签彻底和楷楷彻底be了吗？”
　　祁舒笺将右手抬起来，眼角里带着几分笑意：“是啊，前天刚订婚。”
　　“你老公好看吗？”
　　“买衣服送你们的喜糖吗？”
　　祁舒笺笑了起来，肯定道：“我老婆肯定好看啊。”
　　直播间瞬间刷屏起来，热度也高了起来，祁舒笺没再和她们继续纠结这个话题，人数差不多之后她就主要是介绍自己的产品了。
　　同性婚姻四年前就合法了，祁舒笺倒也不担心会限流，她直播到23点之后就下了播。
　　祁舒笺挥了挥手让赵蕾过来，她指着手中的平板：“晚上我会把数据整理一下发到你邮箱，你明天来上班后记得查收。”
　　“好的，祁姐。”
　　祁舒笺应了一声，向工作人员告别，她走向了陆沂青，陆沂青摘下了耳机，懵懵懂懂的问祁舒笺：“现在直播问的问题都这么奇怪的吗？今天效果是不是不太好？”
　　祁舒笺拉着她的手往外走去，向她解释：“网络嘛，自然是能引起话题性的比较好，虽然他们问的问题比较奇葩，但流传性也广，观看的人也就多，根据比例上来说，即使还没拿到具体的数据，但我想着以今天的人气来看应该是不错的。”
　　陆沂青听不太懂，她买东西都是直接网购的，很少看直播。
　　祁舒笺见到了1楼，转了个话题：“你饿不饿，我们去吃点夜宵吧，去学校附近吃好不好？”
　　“好啊。”陆沂青被她一提，她提议道：“我们去吃米线吧。晚上稍微有点冷。”
　　祁舒笺自然称是，两人慢慢的往店里走去。
　　祁舒笺登上自己的c站看了一下私信，她发现陆沂青给她做了回复。
　　祁舒笺给陆沂青做了特别设置，她一回复就特别显眼，她盯着上面看。
　　“冲，必须狠狠的冲。不冲烂都不行。”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，忍不住噗呲笑了起来，她指着手机对陆沂青道：“沂青，你这个句子回的好奇怪哦。”
　　“什么？”陆沂青凑近了看。
　　是她早上对祁舒笺直播动态的评论。
　　祁舒笺向她解释：“冲烂一般指的是因为商家的产品不行或者直播搞hs然后被消费者用脏话问候十八代祖宗。”
　　她笑了笑：“我们的产品没那么差。”
　　祁舒笺将陆沂青的那条评论点开，下面已经有人在开始骂陆沂青了：“你别生气。”
　　“原来是这样。”陆沂青点头，脸上带着几分不自然的红：“我还以为是买爆的意思。”
　　“你不懂也是正常嘛。”祁舒笺拿了手机在她的评论下面，一字一句的回复：“老婆教训的是，我一定做好产品。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祁舒笺：“我身上都没有gay达。”
　　陆沂青：“要那个干什么？用来追小姐姐？”
　　祁舒笺：“我不敢，我想用来和你贴贴。”
　　陆沂青：“…我现在没让你贴贴？”
　　祁舒笺：“好有道理。”
　　ps：
　　各位小可爱，圣诞节快乐哟。


第20章我们以妻妻相处（五）
　　“你不懂也是正常嘛。”祁舒笺拿了手机在她的评论下面回复：“老婆教训的是，我一定做好产品。”
　　陆沂青看了她一眼，心中既是感动又是担忧：“不会出什么问题吧？你的粉丝…”
　　祁舒笺将手机塞进包包里：“我的粉丝和明星的那些粉丝不一样的，不会因为我谈恋爱结婚什么的就取关我。”
　　闻言，陆沂青放松下来。
　　两人往大学时常吃的一家米线店走去。
　　因为是国庆，尽管都已经晚上十一点多了，店里的人还是比较多的。
　　两个人挑了张干净的桌子坐下来点餐，陆沂青扫了码在线点单，祁舒笺站起身来往冰箱里走去，她拿了两瓶椰奶。
　　祁舒笺打开一瓶后往陆沂青旁边一推，她听到陆沂青问：“你要吃什么口味的？我点的是鱼豆腐米线。”
　　祁舒笺凑近了陆沂青的手机，两人的脑袋并在一块，祁舒笺上下翻了翻：“那我吃番茄肥牛吧，我突然想吃番茄味的。”
　　陆沂青嗯了一声，她按下手机，点了提交订单。
　　趁着等上菜的功夫，祁舒笺往四周看了一眼，店里以年轻人居多，看起来应该是师范大学里的学生，她和陆沂青坐在角落里倒也不怎么显眼。
　　隔壁桌子似乎坐了一对情侣正两人对着一碗米线吃的亲切，嘴里还在讨论刚刚看的国庆献礼片《我和我的同学》。
　　两人似乎对这部片子态度不一，言辞间有些激烈，隐隐的还会说些具体的剧情。
　　祁舒笺没在继续往下听，她看向正在喝椰奶的陆沂青，问她：“我们明天一起去看电影吧。”
　　她翻了翻手机，点开国庆刚上的电影，似乎在考虑要看哪一个。
　　陆沂青想了想明天又没什么事情，她就应了：“我看网上说《我和我的同学》挺好看的。”
　　祁舒笺看了一眼主演名单，哼哼：“我不是很喜欢夏江，他去年把我喜欢的男主角拍成那样子，好气。”
　　陆沂青笑了笑并不反驳：“那好吧，你看你喜欢哪个，我们就去看吧。”
　　祁舒笺翻了翻，明天下午场都没几个电影放，也就只有那个《我和我的同学》还可以，场次多时间也合适。
　　她叹了口气：“算了就这部吧，我把他当个空气人就是了。”
　　祁舒笺将位置定在陆沂青的住所附近：“那就下午7点半的吧？怎么样？我们可以吃完饭直接过去看。”
　　“好。”
　　祁舒笺买了两个连号的情侣座，但位置并不怎么好，她撇了撇嘴道：“这电影还真是火，几乎都没几个空座位。”
　　说话间，两人的米线上来了，米线是用砂锅盛的，端上来还都咕咕咕的冒着热气。
　　“两位请慢用。”
　　陆沂青拿了一次性筷子递给祁舒笺，祁舒笺翻了翻自己的包包，问她：“你带了皮筋吗？我的怎么找不到了？”
　　“有的。”陆沂青将筷子放下来，她从自己的包包里拿出个黑色皮筋递给祁舒笺。
　　祁舒笺顺手接了过来，她用手整了整头发，将波浪卷简单的扎了个低马尾。
　　陆沂青发现她鬓边有两簇头发，因为短了些扎不起来，随意的散在侧脸处，显得特别有女人味，成熟的女人的味道…
　　陆沂青撇开自己的眼睛，不再看下去。
　　她低下头吃碗里的鱼豆腐，这家店的鱼豆腐好像是自己做的，她总觉得比在超市里买的要甜一些。
　　许是她的错觉吧
　　祁舒笺7点多的时候，她吃了饭，这会儿其实不怎么饿，她就拿了勺子喝了几口番茄味道的汤，酸酸甜甜的很开胃，她忍不住还是吃了几口米线。
　　两人吃完饭已经接近十二点了，路上也没几个行人了。
　　祁舒笺小小的打了个哈欠，陆沂青跟着她的步伐也加快了许多，一坐到车上祁舒笺就靠在椅子上，小声的嘟囔：“人一吃饱就容易困。”
　　“那要不要去你家？”陆沂青启了车子，见她一副困得不行的样子向她建议。
　　祁舒笺摇摇头，脸色有些发红：“我那房子又没有你的衣服，还小，住进去你多不方便啊。”
　　陆沂青将车子开了起来，她紧接着开口：“没有不方便。”
　　陆沂青二十四，二十五岁两年过年的时候，陆沂青确实是住在祁舒笺家里的。
　　那时候陆沂青刚刚向家里出了柜，爸妈连过年都不让她回去，祁舒笺当时心疼她就把房子借给了她住。
　　陆沂青当时为了不给祁舒笺添麻烦，她更多的时候睡的是祁舒笺的沙发。
　　祁舒笺依旧记得陆沂青二十六岁那年大年三十那天，自己去房子里找她，陆沂青正一个人在屋子里看春节联欢晚会，她坐的端端正正的，脸上没什么表情。
　　但祁舒笺却一眼就感觉到了她的孤单与无奈。
　　祁舒笺想上去抱抱她，但她知道自己没有资格。
　　祁舒笺故意做错了事情也被父母赶出来了，她朝着开了门一脸懵的陆沂青道：“沂青，我被沈大人赶出来了。”
　　她的语气可怜巴巴的。
　　而且祁舒笺被父母赶出家的事情，陆沂青也见过一次，虽疑惑大年三十的时候被人赶出来，但祁舒笺的表情实在可怜，且一直在喊饿。
　　陆沂青半信半疑，祁舒笺看了一眼冰箱，一板一眼道：“陆沂青，过年你都没准备面条啊。”
　　被祁舒笺一训斥，陆沂青像是被教训的小孩一般，别过头去，不再说话了。
　　她一个人，也不需要做跨年的面条。
　　祁舒笺显然也是想起来那时候的事情了，她清醒了几分：“辛苦你了。”
　　她后悔在那一段时间里带给陆沂青更多的温暖。
　　哪怕是多陪陪她也好的呀。
　　祁舒笺看了一眼陆沂青：“其实，那沙发是专门买回来的，那个销售的人说和床的感觉差不多的。”她道：“那沙发有那么不好吗？”
　　陆沂青对那段不太开心回忆也算是比较深刻，她对转头对耷拉着脑袋的祁舒笺道：“还可以。”
　　陆沂青正经着一张脸：“但我更喜欢你的床。”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，忍不住噗呲笑了出声，她道：“哈哈哈，沂青，我又忍不住想去操场跑八百米了。”我太高兴了。
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺身上的安全带都被她笑的一抖一抖的，她还穿的是低x的衣服，隐隐的露出些白皙的皮肤来。
　　陆沂青轻咳了两声，喊她：“笺笺，我开车呢，不要乱动。”
　　“好的，好的。”祁舒笺都快笑出眼泪了，她做抱歉状而后扭过头对着车窗外的风景傻乐。
　　陆沂青一时没搭理她，两人之间安静下来，陆沂青扭过头去看了她一眼，只见她的脑袋靠在车窗上，呼吸平稳，显然已经睡过去了。
　　陆沂青看的好笑，开车的速度却慢了一些。
　　这回回小区的路上没再遇上喝醉的司机，陆沂青顺利把车停到了车位上。她偏头看了一下睡的香甜的祁舒笺笑了笑，用手轻轻推了推她。
　　祁舒笺被推的哼咛了两声，皱起眉头来。她迷茫的睁开眼睛，眼前偏黑了一点，只能看见远处的一点灯光。
　　陆沂青等了一会儿见她神志恢复了些许，她柔声道：“笺笺，到家了。”
　　哄小孩子似的。
　　一种莫名的安全感席卷了祁舒笺的全身，祁舒笺眨巴了两下眼睛，她的语气带着几分迷糊：“陆沂~青。”
　　陆沂青浅浅的笑：“我在呢。”
　　祁舒笺彻底清醒了过来，带着几分傻气，她的手放在了车把处似乎想开门下去了。
　　陆沂青没解开车门的锁，她半侧着身子右手伸向了祁舒笺前面的抽屉里，她拿了个东西出来。
　　祁舒笺伸手扶了一下，目光也落在了陆沂青手里的东西上。
　　一本红色的东西。
　　是户口本…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祁舒笺：“说，是不是觊觎我的床好久了。”
　　陆沂青：“……”
　　ps：
　　明天入v哦，谢谢各位小天使的支持。
　　另外：我老家那边过年下午就是要吃面条的哈就安到她们上面去了。嘿嘿嘿


第21章我们以妻妻相处（六）
　　一本红色的东西
　　是户口本…
　　祁舒笺呼吸一窒,“领证”二字瞬间占满了她的脑海里，心里密密麻麻的泛出一股甜意，惹得她浑身战栗。
　　她眨巴了两下眼睛,惊喜的朝陆沂青娇娇软软的喊：“陆沂~青”
　　又开始这样喊了。
　　小猫似的。
　　陆沂青故意不去看她，她背对着祁舒笺，伸手开了车里的锁，又把车钥匙拔了下来。
　　祁舒笺望向陆沂青清冷的面容。
　　可惜，陆沂青的表情管理实在太出色,她看不到她的表情。
　　祁舒笺的余光仿佛间瞥到了陆沂青的耳垂处，精致的，小小的…红红的。
　　陆沂青在害羞。
　　祁舒笺想,她心里的那一簇小火苗肯定燃烧的更大了,摇曳的更欢了。
　　两人并肩往陆沂青的家里走去，祁舒笺的目光总是不自然的落在陆沂青手里的户口本上,她想她也得赶快回家一趟,。
　　陆沂青主动起来,她瞬间就招架不住，丢盔弃甲了。
　　祁舒笺的目光移向陆沂青的脸上，她的脸绷的紧紧的,连嘴唇都咬的有些发红。
　　陆沂青又主动又害羞,还要装作不害羞。
　　真是别扭的可爱。
　　祁舒笺忍不住哈哈大笑起来,陆沂青一直避开她的目光,不与她对视,又羞又无奈。
　　祁舒笺伸出手来在她的头顶虚虚一抓。
　　陆沂青终究是好奇，她疑惑的目光看向祁舒笺,手中按指纹的动作也顿了下来。
　　祁舒笺笑眯眯的：“我得抓住你的脑袋，免得你又可可爱爱没有脑袋了。”
　　陆沂青的耳垂更红了,她迅速的侧过头去，手指慌张的按下指纹解锁处，她连按了几下，可显示的都是冰冷机械的声音：“对不起，指纹验证错误。”
　　她皱着眉头，又羞又气的看向自己的食指。
　　祁舒笺也伸着脑袋看了一眼，她的食指上有些微的水珠.
　　祁舒笺装作恍然大悟的样子：“啊，原来是出汗了。”
　　害羞到出汗了…
　　没等陆沂青继续按，祁舒笺先伸出了手来按了下去，她知道，再逗下去，陆沂青估计会罚她去客房睡。
　　祁舒笺只轻易的按了一下，门瞬间就开了。
　　恍惚间，她仿佛听见了陆沂青小小的哼了一声，浅的像风一般。
　　祁舒笺走在她的前面，她想笑又不敢笑，脸色都有点憋的通红。
　　陆沂青步伐走的速度加快了许多，她知道的祁舒笺在笑。
　　但谁让她自己也开心呢。
　　听到后面的脚步声，陆沂青稍显疑惑，她转头望向祁舒笺似乎在问她为什么不去客房洗漱。
　　祁舒笺抓了抓头发，语气稍显正经：“笔记本借我用一下，我把今天的数据整理一下。”
　　祁舒笺明天不用上班，但相关的数据她还是要做出一份整理，通过邮箱发给赵蕾，赵蕾明天是上班的，只有她这边整理好了，赵蕾才能进行后续的工作。
　　陆沂青一愣，她进了卧室把笔记本电脑递给她，一同递上的还有一个黑色镜框的防蓝光眼镜：“密码是我的生日，你知道吧。”
　　“嗯。”祁舒笺点点头，她将笔记本抱在怀里，到门口的时候听见陆沂青的话：“别弄太晚了，早点休息。”
　　“好的。”祁舒笺把门关上，径直向客房走去，她想着要是太晚的话她就睡在客房就好，也不必在过去打扰陆沂青。
　　客房里的桌子比陆沂青房间里的小上一些，刚刚放一个笔记本和鼠标的大小，她放好电脑后，登上了公司的后台系统，对着直播系统的数据开始整理。
　　从数据上来看，祁舒笺的猜测无疑是正确的，无论是老客户的留存，还是新客户的拉新都比预想的要好上一些。
　　祁舒笺将相关的数据记录了下来，又对着数据统计表将最好的款式记录了下来，以及挑了几个涨势不错的作为留用。
　　祁舒笺她们公司的衣服都是直接联系相关的设计师直接设计的，江默负责联系生产，而她这边主要就是负责销售。
　　但为了节约成本采用的策略是挑几款好的做出现货，但不多，通过几场直播活动下来后在确定哪个作为主打款进行大规模的生产。
　　这样搞显而易见的毛病就是经常出现货源不足的问题，用户通常会因为等不及货物生产好久退了款，因此祁舒笺她们公司的退货率是比较高的。
　　但这也是无奈之举，祁舒笺她们这几年也只能通过这样的方式来慢慢的积累喜欢定制款的年轻朋友，争取做大了之后在进一步扩大生产线。
　　祁舒笺捏了捏自己的眉心，做了一半的统计工作后，门突然被敲响了两声，紧接着陆沂青就端着一杯牛奶过来了。
　　陆沂青的目光落在祁舒笺的脸上，她带着那款黑色的防蓝光眼镜，遮住了勾人的狐狸眼睛，看起来更加呆愣了。
　　她把牛奶放在祁舒笺的桌子上，温声道：“喝个牛奶继续吧，别放凉了。”
　　陆沂青刚刚洗完澡，身上裹着睡袍，离得近了身上浓郁的清香气息就更加清晰了，祁舒笺吸了吸鼻子，她觉得自己又精神了许多。
　　祁舒笺浅笑起来：“谢谢。”
　　“那我不打扰你了，你继续吧。”陆沂青拖拉着棉质拖鞋往外走去了。
　　祁舒笺的目光转向陆沂青为自己的准备的酸奶上，温度稍微烫了些，属于那种喝了下去之后直接四肢都发热的那种，舒舒服服的。
　　祁舒笺都不记得自己在晚上工作多少回了，虽然不算是第一次收到有人准备的热牛奶，但送的那个人是陆沂青。
　　她就觉得事情总是不同的。她将牛奶一口饮尽，总觉得自己恢复了干劲。
　　做完统计工作后，祁舒笺将相关的数据通过邮件发送给了赵蕾，她站起身来伸了个懒腰，缓了一会儿才拿着空的杯子往客厅走去，她要洗漱一下。
　　路过陆沂青门口的时候，有些微的淡黄色亮光透出来，门也开了个小缝。
　　祁舒笺将门推开了些许，陆沂青纤细的身子正侧卧在床上，呼吸平稳，睡的香甜，但祁舒笺常睡的那一侧却亮了个小床头灯。
　　暖黄色的灯，不刺眼。
　　祁舒笺眉眼间带着笑，她急忙把门轻轻关了上去，脚上的动作也加快了许多。
　　陆沂青在等她睡觉。
　　她瞬间就明白了陆沂青的意思，她得抓紧时间洗完澡去睡觉。
　　祁舒笺匆匆忙忙的洗了头发，吹头发的时候吹风机开了最小档，还好这吹风机买的是比较好的，几乎可以算的上是无声了。
　　她擦了擦头发，压低了自己的脚步声往卧室走去。
　　祁舒笺开了门绕到自己的一侧，掀了被子的一角小心翼翼的钻了进去，她见陆沂青还是没有清醒的意思，些微放下心来，扭过头去暗灭了床头灯，卧室瞬间变得漆黑一片。
　　祁舒笺感受到了旁边的人在动，陆沂青翻了个身，清冷的声音顿时在夜晚似乎也变得软乎乎起来：“笺笺。~”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，应她：“恩？”
　　陆沂青却没有说话了，她在被子里拱了拱，祁舒笺有些发懵。
　　她试探似乎的将手从被子里伸出来，轻轻的拍了拍陆沂青的背部，语气温柔：“睡吧，沂~青。”
　　陆沂青的脑袋在祁舒笺的身上蹭了蹭，没在动了。
　　这可真是太令人心动了。
　　但…祁舒笺偷偷看了陆沂青一眼，她知道的，还不够，陆沂青可以让她更心动。
　　尽管怀着一种莫名的情绪，但祁舒笺还是很快睡着了。
　　第二天，祁舒笺醒来的时候，房间里依旧是昏昏暗暗的，旁边没了人，她眨巴了两下眼睛往窗户处看去，窗帘被拉上了所以房间还是昏暗的。
　　祁舒笺伸了个懒腰，这才从床上起来，她按了按乱糟糟的头发，往客厅走去。
　　陆沂青一个人在客厅看电视，祁舒笺看了一眼电视上的东西似乎是《我和我的祖国》。
　　她的坐姿极为板正，规规矩矩的，简直比她的侄子祁衡做错事时装乖的样子还要乖巧。
　　不愧是老师，看个电视都像是听学术会似的这么正经。
　　听到轻微的脚步声，陆沂青转过头来看向祁舒笺，她先是愣了一下而后就笑了起来：“笺笺，你醒了？”
　　闻言，祁舒笺不知为何突然不好意思起来，她“嗯”了一声。
　　她眼见着陆沂青站了起来，向她走了过来：“快去洗脸，吃点东西吧。”
　　“好。”祁舒笺晕晕乎乎的。
　　陆沂青走到厨房，她把做的饭菜热了一下，端到餐桌上，用的时间不长，祁舒笺也洗了脸出来，她的头发又用皮筋扎成了低马尾。
　　陆沂青摆了筷子看了她一眼，让她快点过来吃饭。
　　祁舒笺拿起筷子看了一眼食物。
　　西红柿炒鸡蛋，鱼香肉丝，酸辣白菜，色香味俱全。
　　陆沂青的厨艺没有祁舒笺的好，但绝对也是好吃的，她就是不经常做而已。
　　祁舒笺调侃她：“刚刚买的蔬菜吧。”
　　祁舒笺记得自己好像没有买白菜。
　　陆沂青也不辩驳应了一声，她原本已经吃过中饭，可祁舒笺似乎是饿的狠了，吃的特别的香。
　　陆沂青站起身来拿起筷子陪着她吃，她吃起来的动作极为优雅，小口小口的，祁舒笺看的发笑。
　　两人吃完饭后，离电影开场还有一段的时间，她们决定去生活大厦里逛逛。
　　祁舒笺进了屋子里换衣服化妆，陆沂青就把碗筷收了起来。
　　陆沂青洗好了碗，祁舒笺还没有从浴室里出来，她走向沙发处又开始看刚才那部《我和我的祖国》了。
　　祁舒笺手上拎着包包，她好奇道：“怎么一直在看这个？”
　　这部剧刚上的时候，祁舒笺因为和同事已经看过这部电影了，她和陆沂青国庆看片的时候就选了另一部片，。
　　祁舒笺不知道她为什么对这部电影这么喜欢。
　　而且整个电影下来，她觉得陆沂青的表情都没怎么动一下，似乎也并不是很喜欢。
　　陆沂青解释：“我担心他们是一系列的，我临时补补剧。”
　　祁舒笺笑了开来，她把陆沂青挂在架子上的包包递给她：“不是一系列的，独立成篇，不影响观看的。”
　　陆沂青稍稍放下心来：“那就好。”
　　两人往生活大厦走去，电影院在7楼，下面都是些吃的和穿的。
　　要是平时来逛，她们两个少不得要一起去买买衣服，但现在她们不想拎着东西去看电视，也就只能漫无目的的在道上走了。
　　闲着无聊，祁舒笺开始说关于婚礼的事情，她道：“我们8日领了证后，关于具体的办酒席的日子你有什么想法吗？”
　　道上的人多，祁舒笺伸出手把人牵在手上，生怕有人撞到了。
　　路上的行人早已对此见怪不怪。
　　陆沂青没有挣扎，反握了回去，她道：“我都可以，你有什么想法吗？”
　　相比于祁舒笺的工作来说，她的工作在日期上确实相对来说比较好调一些，陆沂青道：“如果是周末就更好了。”
　　祁舒笺想了想：“那就尽快吧，争取年前把事情办了。”
　　四个多月时间…
　　陆沂青没什么意见，两人往电梯上走去。
　　祁舒笺又道：“那下次我休息的时候，我们就看看婚房吧？挑个合适的房子，比较方便。”
　　“在良辰那边吗？”
　　陆沂青想了想问道，良辰算是她们两人上班地点的中间。
　　买那里的房子，两人工作起来也都比较方便。
　　“仙林那边也可以，环境比较好。”仙林离陆沂青稍微近一些，但环境方面更好一些。
　　祁舒笺更喜欢环境清幽一点的，良辰虽然各项设施都不错。
　　但少了点烟火气，冷冰冰的，就像自己那套loft周围到处都是那种感觉，祁舒笺想换一种。
　　“好。那你休息的时候我们一起看看。”两人从电梯上下来。
　　陆沂青接着道：“或者我平时周末的话先去看几套，我感觉不错的话，你再过去。”
　　祁舒笺挑了挑眉毛，不赞同道：“你这说的我好像电视剧里的那些渣男一样，什么也不看就等着最后交款就好了。”
　　陆沂青被她的这个解释弄的眸子里带上了几分浅笑，她捏了捏祁舒笺的手指，想了想祁舒笺那套了十五年的loft：“反正对于房子我估计是比你要求高的。”
　　“这倒也是。”祁舒笺没在说话了，她领着陆沂青坐在了休息椅上，她到自动取票机那里取了票。
　　她看了一眼已经排成了一长队的购买爆米花的人，她向陆沂青打了个招呼也跟着排了上去。
　　祁舒笺突然想吃了。
　　还好，虽然队伍排的长，速度倒是不慢的，祁舒笺买了份情侣套餐，拎着东西往陆沂青那里去了。
　　陆沂青接过她递过来的可乐，看向她手里的爆米花，向教训学生似的：“不是刚吃完饭吗？”
　　祁舒笺捏了个爆米花在手里，向她哼哼：“那我突然想吃嘛。”
　　陆沂青吸了口可乐，不再说话了。
　　祁舒笺的手机突然震动了一下，她悄咪咪的看了一眼陆沂青，尴尬的朝她笑了笑。
　　陆沂青朝几乎瞬间猜中了她的心中所想：“我们都认识这么多年了，不会因为你突然处理工作上的事情而不开心的。”
　　祁舒笺自然知道。
　　可这毕竟是她们某种意义上的第一次约会，她想做的更好一点的。
　　祁舒笺翻开手机查看消息。
　　来人是coco。
　　“姐，视频我处理好了，我这就给你发过去，你看看哪里还需要改的？”
　　他发了长长的视频过来，祁舒笺等了好久都没彻底传过来。
　　不过还好不是公司的人又犯了错误，她兴奋的向陆沂青说明情况。
　　陆沂青也被她说的好奇起来，凑过脑袋来等着看那天的求婚视频。
　　可也不知coco到底传了多大的，两人就见到数字在不断的增加，停滞，增加，停滞…
　　她们相互对视一眼，不好意思的笑了起来。
　　“陆老师。”
　　一声突兀的声音传了过来，吓得祁舒笺的手一抖，差点把手机给摔了。
　　两人望向来人。
　　一群年轻的少男少女直挑挑的站在他们面前，三个男孩子四个女孩子。
　　其中的两个男孩子是双胞胎，相貌一致，也特别的出色，白白净净的，身材也高挑。
　　但只有那两个男孩子脸上带着几分笑容，其余的五个人手里都不自在的捏了着手中的饮料，眼神似乎也有些闪躲。
　　这一看就是陆沂青的学生。
　　祁舒笺选的影院离学校特别近，碰见一中的学生也很正常。
　　祁舒笺稍稍正经起来，她可不敢拆严肃刻板的陆老师的台。
　　陆老师可还是要讲牛先生和开先生的，没点威严可怎么行？
　　陆沂青恢复了常日的神态，她的目光在七人中间扫过，声音清冷：“你们这是来看电影？”
　　她望向了其中一人，那人手里似乎还拿着一瓶易拉罐啤酒，她看了一眼并没有说什么。
　　那五个人忙不迭的点头，生怕刻板高冷的陆老师看出他们这群人的不对劲儿。
　　两个男孩子神情则较为放松，笑眯眯的：“是啊，陆老师我们来看《我和我的同学》。”
　　他指了指旁边的几个人：“这不我们不都是其中的同学嘛，就一起来看，肯定很有感触。”
　　几个人跟着点头。
　　《我和我的同学》…
　　祁舒笺看了一眼大屏幕上的影片时间表，估计是和她们同一场的。
　　祁舒笺开始担心陆沂青会不会觉得不自在
　　陆沂青应了两声，嘱咐道：“恩，你们注意安全，看完就立刻回家，不要让家人担心。”
　　“好的，陆老师。”几个人乖乖的点头，往不远处的空位置坐着去了。
　　祁舒笺看了一眼还在传送的视频，索性直接关了手机不再看了，她坐的端端正正的，问道：“那两个双胞胎是不是也是up主？”
　　祁舒笺觉得眼熟。
　　“谢擎宇，谢擎宙？”陆沂青想了想，她只知道这两个孩子因为相貌有些出众，经常有女孩子送情书。
　　但是不是up主，陆沂青没有关注过并不知道。
　　祁舒笺跟着念了几声，好像是这两个名字吧，她也没有很在意，只仿佛记得公司刚开始的时候这两个兄弟的父母好像有过来谈过合作。
　　但他们是男装，祁舒笺做的是女装，她当时也就没有答应。
　　后来好像还在一场活动上有过摩擦。
　　祁舒笺望了那两人一眼，把这件事给陆沂青说了。
　　祁舒笺给她打预防针：“有些合作对象会因为合作的不好互相谩骂，我毕竟是拒绝了他们妈妈，也不知道会不会对你有什么影响。”
　　“没关系。”陆沂青想了想两个男孩子平时的为人处世，温声道：“他们除了贪玩点，心地都是不坏的。”
　　“那就好。”祁舒笺松了一口气，正好到了检票的时间了。
　　祁舒笺的目光落在那几人身上，果然见他们站起身来往检票口出去了。
　　祁舒笺担忧问道：“你没关系吧？”
　　“什么？”陆沂青一脸莫名。
　　祁舒笺抬头示意了几人，道：“在你学生面前，你会不会觉得有些尴尬？”
　　“想太多。”陆沂青站起身来，拿过祁舒笺手里的两张票，去检票口排队。
　　不愧是国庆排片率最高的电影了，偌大的影厅已经座无虚席。
　　祁舒笺牵着陆沂青的手，找到了两人的座位。她把可乐放在凹槽处，拿了个爆米花喂给陆沂青。
　　陆沂青先是一愣，轻轻的咬了下去。
　　喂了几个后，不知道是不是祁舒笺的错觉，总觉得有人在看她们。
　　她四处搜寻了一会儿，果然在下面的偏右一排见到了几个学生的脑袋。
　　她小声的对陆沂青道：“你的学生好像在看我们。”
　　陆沂青顺着她的目光看去，神色感染：“看就看吧。”
　　祁舒笺笑了开来。
　　电影很快开场，这部电影讲的是一个班级里的学生都是学的轮船制造行业的。
　　从十八岁到四十岁，从农民到科学家都有，他们为了建造出最好的轮船，一起到学校里进修相关的轮船制造知识。
　　但因为出生的不同以及见识的不同，刚开始的时候出现了各种误会，在各种摩擦中几位主角渐渐的互相了解，携手开始相关的零配件。
　　毕业的时候也有不少同学选择了退出轮船制造业，但在几位主角需要他们帮忙建造最好的轮船手，他们捐钱供物品，实现了他们整个班级的愿望。
　　祁舒笺因为夏江的原因，整个人都游离在剧情之外。
　　除了最后的时候大家携手熬夜建设轮船的的时候，让她想起了刚刚团队开始时大家共同努力的模样，觉得有些燃，有些熟悉之外，其他的祁舒笺根本就难以入戏。
　　祁舒笺吸了口可乐，她看了一眼旁边的陆沂青。
　　陆沂青皱着眉头，神情有些冷，目光好像不在电影上，她顺着陆沂青的目光看去，她发现那几个学生的动作似乎太过亲密了。
　　早恋…
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，劝陆沂青道：“你…”
　　她张了张嘴不知道说些什么。
　　祁舒笺虽然长了张妖精脸，但其实她还挺纯洁的，她妈那时候管她管得也严，几乎都没什么机会早恋。
　　陆沂青反应过来，她对祁舒笺道：“学校里抓的还是挺严的，我再看看是不是。如果是的话，我有责任先找他们谈谈。”
　　“嗯。”祁舒笺点点头，她看了看周围一眼，小声对陆沂青道：“陆沂~青。”
　　陆沂青疑惑的目光看向她，只见祁舒笺一脸纠结的样子，脸色还带着些许的红，她听祁舒笺道：“你亲亲我吧。”
　　陆沂青眨巴了两下眼睛，气息有些不稳：“为…为什么？”
　　接着她就见到祁舒笺不好意思的在捏可乐瓶子，可乐瓶子被她捏的一软，瘪了下来，她哼哼：“初次看电影嘛，总得亲亲的。”以情侣的身份…
　　陆沂青一怔，祁舒笺往那几个学生看了一眼，她小声道：“你是不是觉得不…方便？”
　　她想了想，现在这个场景确实不够好，她不能给陆沂青带来麻烦。
　　祁舒笺坐直了身子，陆沂青却突然拦下了她的动作，她在她疑惑的目光中凑了上来。
　　祁舒笺被她突然凑近的动作弄的微微一怔，心里也跟着怦怦的跳起来。
　　陆沂青她轻轻的的吻了一下她的脸颊，而后迅速的放开她，撇过身去不再看她，不敢看她…
　　祁舒笺呆住了。
　　她的唇软软的，像果冻。
　　似乎刚刚反应过来陆沂青对她做了些什么，祁舒笺的脸倏的红了，连纤细的脖子都红上了几分。
　　她僵硬的转过身正对着电影大屏幕，余光中她好像看到了陆沂青那几个学生惊讶的眼神。
　　啊，被逮到了。
　　啊，好像偷（）情啊。
　　但她觉得好刺激啊。
　　祁舒笺的那罐纸杯子可乐已经被她捏成了瘦瘪的形状，她看着手上的东西，祁舒笺想，她好像真是一个变态。
　　电影屏幕黯淡了下来，放映室却突然大亮了起来。
　　祁舒笺看着滚动的演员表想，这部电影她好像除了觉得夏江演的真差之外，唯一的印象就是被亲和亲人的感觉是完全不同的。
　　陆沂青显然已经恢复了过来，她拉住要站起身来准备退场的呆呆愣愣的祁舒笺，祁舒笺望向她，不自觉地就望向了她樱桃红的唇上。
　　陆沂青不紧不慢，她从包包里拿出湿巾和镜子，正对着祁舒笺的脸。
　　祁舒笺一愣，她望向镜中的自己，脸色带着红晕，右脸颊处还有裸棕色的印记，是陆沂青的口红。
　　祁舒笺接过陆沂青手中的纸巾，她把脸上的口红擦了去。
　　影院里观众移动的慢，等祁舒笺擦完了，还有一大部分人没走。
　　两人跟在后面慢慢的往外走，出来的时候正好碰到那几个学生在说话。
　　几个女生哭的稀里哗啦的，哼哼唧唧的说高考的时候就去学轮船制造业，几个男生一脸的莫名，呆呆的，手里拿着纸巾正在考虑要不要递过去。
　　祁舒笺也疑惑，刚才的电影有那么感动？
　　她往旁边几个女孩子看了看，好像哭的人还挺多的。
　　祁舒笺摸了摸自己的鼻梁，明明她自己也算是共情力超强的那种，以前她陪着侄子看个动漫，到了精彩部分她都能和侄子抱在一起痛哭，怎么这部完全没get到？
　　她瞥了一眼陆沂青，还好陆沂青也没哭。
　　谢擎宇，谢擎宙见到她们又上来打招呼，还说马上就回去。
　　陆沂青近距离看了一眼几人的关系，好像没有刚刚在电影院里那样亲密，她稍微松了一口气。
　　陆沂青也知道自己在这里学生们会不自在，她和祁舒笺的速度加快了几分。
　　祁舒笺问道：“你高中的时候有没有？”
　　她挑了挑眉毛，想问什么不言而喻。
　　陆沂青往后看了一眼那几个学生的距离，她低声道：“没有。”
　　闻言，祁舒笺伸出手来牵着她，轻甩下了几下，朝她腻乎：“我也没有。”
　　“…哦。”陆沂青没有多说什么。
　　两人散步回去之后，祁舒笺终于想起来coco给她发的视频了。
　　她点开来看，整个视频估计有30分钟的时间，除了那天的求婚视频外，还夹杂着两人这十五年来的一些合照。
　　祁舒笺喊陆沂青一起过来看，她打开了陆沂青家的电视开了投屏模式。
　　视频放了起来。
　　里面从她们大一时候的照片开始放起，那时候青涩又真挚，无论是祁舒笺还是陆沂青脸上的笑容都更加多一些。
　　视频很快就播放到了她们求婚的那天。
　　先放的是祁舒笺在车子里自己录的视频。
　　祁舒笺看了看表，表情带着几分不好意思：“陆沂青很快就要出来了，也不知道她会不会答应。”
　　她闭着眼睛双手合十：“各位佛祖，各位神明，拜托了，求求让我成功吧。”
　　紧接着整个车道都开始堵了起来，陆沂青清冷娟秀的脸也出现在了镜头里。
　　看着这一段的剧情，祁舒笺不好意思起来，她扭捏道：“怎么把这段也录进去了，好傻啊。”
　　她抓过旁边的抱枕不好意思看向陆沂青。
　　陆沂青却突然转身对祁舒笺道，眼睛里带着几分湿意：“我答应的。”
　　她过来拉着祁舒笺的手，放在了自己的心口上，声音清冷且温和：“听到了吗？笺笺~”
　　“我没有骗你。”
　　陆沂青的心脏在一下一下的跳动着。
　　祁舒笺能感觉到它的生命力，又平稳又凶猛，她整个人都呆住了，心里的那团火苗突地涨大起来。
　　祁舒笺的目光落在陆沂青的心口上，同时也看到了因为刚才的动作而露出的隐隐约约的挺立之处。
　　那是陆沂青的…x。
　　祁舒笺脸倏的涨红起来，她急忙把自己的手抽了回来，模糊中她好像感受到了一团柔软紧。
　　接着她就听见陆沂青闷哼一声。
　　原来竟是祁舒笺抽手的幅度过大，正好碰到了陆沂青的x上，有些发疼。
　　祁舒笺的脸红的要滴血，她急忙凑过去想对陆沂青道歉，却见陆沂青不适的捂住自己的x口。
　　她歉声道：“对不起，我一时没记起来，心脏离…有点近。”
　　陆沂青几乎说的有些艰难：“你会觉得不舒服。”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，目光落在她的那片白皙之处。
　　她急忙解释：“没有啊。”语言似乎有点过于苍白，她急忙补充道：“很软啊。”
　　陆沂青：“…不用安慰我的。”
　　她在告诫自己可能祁舒笺不抗拒亲吻脸颊，但x实在是太过于私密了，舒笺她会觉得不舒服。
　　祁舒笺似乎也猜到了陆沂青所想，她伸手握了上去，她的手纤细却正正好好，恰如其分。
　　祁舒笺咽了下口水，动手抓了抓…
　　陆沂青的脸也跟着爆红起来，她的手下意识的按住了祁舒笺的两只手臂，清冷的声音都绷不住了：“祁舒笺…”
　　祁舒笺像是想到什么似的，立马松手了。
　　她真的感觉挺不错的。
　　白白的，软软的。
　　祁舒笺低头，看了自己的那处，明明自己的比她的还要傲人一些，怎么手感没有她的好呢？
　　陆沂青不敢看她，她也不想继续和祁舒笺在这里看下去。
　　她不敢想再看下去，祁舒笺会做出什么样的事情来，她也不敢再想自己那汪潭水又会有多少涟漪。
　　她用着那副正经的表情却…
　　陆沂青受不住了。
　　她受不住了。
　　她险些被逼疯了。
　　陆沂青站起身来，目光一点都没有落在祁舒笺的身上：“我…去洗澡。”
　　“好的呀。”
　　祁舒笺整个人都处在晕晕乎乎之中，几乎理解不了陆沂青说了什么东西。
　　直至陆沂青离开了客厅走向了卧室，客厅一阵寂静，祁舒笺的脑子才清醒了过来。
　　她紧紧的抱住旁边的抱枕，将自己的脑袋埋在软乎乎的抱枕上。
　　她的脑海里突然跳出了一句弹幕。
　　抱枕很软，但她摸过更软的东西。
　　接下来的两天时间，两人都在家里窝着，国庆节到了现在，上杭市人还是很多，还不如在家里看会儿电视剧，打扫卫生的好。
　　祁舒笺虽然喜欢做饭，但却不怎么喜欢打扫卫生，因为打扫卫生要出汗还要运动。
　　祁舒笺不怎么喜欢动，这也是为什么她能住在那所小loft十五年的其中一个原因，房子小，她打扫根本就不怎么费力气。
　　不像陆沂青的房子，两室一厅，占地大，装修也豪华，打扫起来费心费力的。
　　陆沂青笑她：“到了这个年纪，我们是多运动的好。”
　　祁舒笺是真的不喜欢运动，但也在陆沂青附近办了健身房的年卡。
　　陆沂青一周去一次，祁舒笺一月去一次，还是陆沂青多次催促的结果，身体自然比陆沂青差了许多。
　　祁舒笺一手拿着拖把，一手捂着自己的右腰，语气不自觉的跟着撒娇：“哎呀，我知道了，下次我空了，我一月去两次健身还不行吗？”
　　陆沂青过来接过她手上的东西，让她去休息：“好，我一定监督你。”
　　祁舒笺犹如获得重生一般，脸上都有些发白。
　　她坐在椅子上缓了一会儿，把刚扎好的丸子头解开，这才气喘吁吁道：“那…有没有什么奖励？”
　　目光灼灼的，期待着的，还带着点星光…
　　陆沂青看了她一眼，觉得她好笑又幼稚，像个孩子似的，她道：“你想要什么奖励？”
　　祁舒笺歪着头想，她该要什么奖励呢？
　　奖励…
　　祁舒笺的脑海里闪过了陆沂青昨晚亲吻她时的感觉。
　　轻轻的，柔柔的像果冻味似的唇，她的脸色终于没有那么白了，还带着些许的绯红。
　　她不好意思的捏捏自己的裤腿，她道：“我想到了。”
　　“什么？”陆沂青透着几分好奇。
　　“晚上睡觉的时候要给我晚安吻，还要说晚安。”
　　祁舒笺一口气说了出来，语气带着几分软糯，还不忘控诉道：“你每次睡觉前都是，小爱同学关灯。”
　　她看了陆沂青一眼：“那样好奇怪。”
　　陆沂青幽深的眸子里似有波纹闪动，霎时间笑意加深了许多，她忍不住弯了弯嘴角笑了开来。
　　陆沂青背过身去向她反驳：“哪有每次。”
　　她们才在一起睡了多久。
　　每次这个词听起来像是老夫老妻似的。
　　陆沂青不自然的想，两人的状态还真是像老夫老妻的，除了祁舒笺偶尔的脱线之外。
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，她晃了晃细长的双腿，对陆沂青道：“每次不是重点，‘晚安吻’才是重点。”
　　陆沂青扭头看了她一眼，眸子里带着几分宠溺：“好，我会做到的。”亲脸颊而已…也没什么的。
　　眼见着祁舒笺整个人都容光焕发起来，她好笑道：“那要是做不到怎么办？”
　　祁舒笺的面容果然垮了下来，她想了想试探着道：“要不我亲你一下？”
　　陆沂青瞥了她一眼，好笑道：“幼稚。”
　　祁舒笺眉眼弯弯的没有反驳，又听陆沂青道：“正好家里还有跳绳，你一月没去两次，月末你就跳了绳再去睡觉。”
　　祁舒笺哼哼：“那又没有锻炼的效果。”
　　她看了一眼陆沂青旁边的垃圾袋：“那要不垃圾都去我倒就是了。”
　　祁舒笺站起身来往陆沂青旁边走去，显然就要伸手去勾垃圾袋了，陆沂青道：“不行，垃圾桶坐电梯下去你都不用走路，更没有锻炼的效果了。”
　　祁舒笺只能敷衍着答应了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祁舒笺：“全世界最柔软的东西我摸过了。”
　　陆沂青：“祁，舒，笺，你给我闭嘴。”
　　读者们：“别听她的，小祁继续聊（不是）。”
　　ps：
　　下一更在0点哦，我爬下夹子，
　　之后没有特殊情况都是晚九点哦。
　　小可爱们多多发评论，我发红包啊嘿嘿嘿


第22章我们以妻妻相处（七）
　　6日的时候,祁舒笺调休的日子结束开始上班，她提早坐了地铁到了公司。
　　公司上次的那次直播活动数据不错，祁舒笺总算是稍微放松了些,十月份应该可以赚点钱了。
　　祁舒笺经过和陆沂青的几天相处，整个人的面貌都柔和了几分。
　　原本她在公司属于那种好说话但话不多的偏冷一点的老板，这回同事却觉得好像没那么冷了。
　　赵蕾拿了份文件走进祁舒笺的办公室，祁舒笺喝了口咖啡示意她做工作，赵蕾道：“祁姐,下午怪狐传媒的刘总约了您吃饭。我查了查资料，刘总比较喜欢喝葡萄酒，我已经准备好了。”
　　祁舒笺想了一会儿才记起这个怪狐传媒的刘总是谁？
　　她们公司有时候要和其他博主进行合作,刘总的怪狐传媒下面的博主多,也有许多适合女装的垂直博主。
　　祁舒笺她们有时候会让双方进行联动，但new3c除了祁舒笺,暂时还没有比较火的博主,更多的是借怪狐科技粉丝比较多的博主涨粉,蹭流量。
　　祁舒笺道：“好，我知道了，到时候喊我就好了,可能要喝酒,把老刘带上去。”
　　“好的,祁姐。”
　　陆沂青下午的时候出了门,她想去看看自己大学时买的那套房子,找个合适的时间卖出去才好，她记得同事冯慧溪有亲戚是做房子买卖的,她就让她给自己推了个名片。
　　只不过国庆节陆沂青也不想耽误别人的休息时间，而且实际上那幢房子除了建设好交房的那一天,她去看了一次就没在看过了。
　　刚开始那一两年，陆沂青确实因为不想想起张慕瑶而拒绝，不敢去那里。
　　后来则完全是因为那房子涨势很好，她就全当是投资了，没想到这一晃都好几年过去了。
　　陆沂青开车到了住所附近，房子其实也在上杭大学附近，她当时很难说不是因为受了祁舒笺的影响才在这里买的房。
　　这房子离祁舒笺的小lotf也就3，4km的距离，但祁舒笺没有来看过具体的房型，因为她本来就对房子的需求不太高，当时又在建设中，她就更没有注意到了。
　　陆沂青当时的资金也并不充裕，买的是两室一厅100平方米的，并不如她现在租的那套房子大，但好在视野好，环境清幽，安保工作做的也不错，陆沂青当时买的时候还是挺喜欢的。
　　她按了电梯到了7楼。
　　一层有两户住户，陆沂青住的是7b，旁边的7a是有人住的，外面摆了个鞋架，一眼望过去，附近的走道都比陆沂青那边的亮堂些。
　　陆沂青想了想她上次来的时候好像是六年前，交房的时候陆沂青过来看了一眼，这么长的时间，生了灰尘倒也是正常。
　　陆沂青走到门前，她摸了一把门把手，手上一片脏污，但好像也没有自己想的那般脏。
　　陆沂青开了门进去，整个房间亮堂堂的，也没有想象中难闻的，灰尘过多的呛鼻气味。
　　陆沂青洗漱间，她摸了一下水台，上面的灰尘确实也并不多，并不像好几年空置的房子。
　　霎时间脑海里冒出了一个想法。
　　张慕瑶。
　　张慕瑶来房子里给她打扫卫生了。
　　陆沂青的脸色有些难看，她立马从屋子里走出去，将房子的密码锁改了。
　　她的房字密码和手机是一样的，都是她的生日年份，陆沂青当时并没有换掉密码。
　　陆沂青想了想，按下了几个数字。
　　060220.
　　祁舒笺的银行卡密码。
　　陆沂青修了密码后松了口气，她掏出手机给张慕瑶想给张慕瑶打个电话，按下最后一个数字键的时候，她停住了。
　　张慕瑶她是故意的。
　　张慕瑶是在让自己主动给她打电话。
　　陆沂青不想如她所愿，她转身往电梯走了。
　　关上电梯的时候，却被人伸手挡了一下，是个年轻的男孩子。
　　陆沂青往角落里去了一点。
　　那男孩子看起来年级很小，估计是附近大学的学生，他看了陆沂青一眼，主动搭话道：“你是来找7b的住户吗？她一般周末的时候会过来。”
　　陆沂青看了她一眼，语气稍显冷：“7b的住户？”
　　“是啊。7b的住户特别好笑，她几乎每个月都来这里打扫卫生。”男孩子想了想，他捂着自己的嘴巴似乎觉得自己说错了：“怎么，你不认识吗？”
　　陆沂青：“认识。”
　　一说到张慕瑶，那男孩子似乎特别的激动，他道：“你是她什么人啊，她穿的酷酷的，笑起来却那么甜。”
　　男孩子的嘴巴不带停的：“你有她的微信吗？我要了几次她都不给。”
　　酷酷的，甜甜的…
　　确实是张慕瑶。
　　陆沂青的神色更冷了没在继续搭话。
　　男孩子还在叽叽喳喳的说个不停，陆沂青看了一眼电梯数字，这电梯比她家的要慢上了许多，但还好就7层，并没有等多久就到了1楼。
　　陆沂青朝他略微颔首示意率先出了电梯门，她想她真该加快速度把这房子卖了才好。
　　上了自己的车后，陆沂青看了一眼手上的灰尘，她从抽屉里拿出矿泉水冲了冲，直到手搓的有些变红，她才镇定下来。
　　陆沂青开车往前走了一点，她所处的位置离new3c很近，她四处看了看找了个不错的餐厅进去了。
　　陆沂青点了份单人牛排，有些发愣似的望向窗外。
　　祁舒笺领着刘总到了定好的包厢，刘总还带了几个相貌姣好的博主，也不知是本人好色还是在像祁舒笺说自己的公司博主多，质量好。
　　祁舒笺倾向于两者都有。
　　祁舒笺不知道刘总是不是以前也干过直播或者博主的工作，他说的东西确实是言之有物的，对于博主的热点以及之后博主的转型都很有自己的想法。
　　但就是他这个人实在爱喝酒了些，总是说一句重要的就要喝一杯，喝的酒还是度数挺高的那种。
　　尽管有公司的老刘在，祁舒笺整个人也喝了不少，赵蕾是女孩子，祁舒笺并没有让她多喝酒，让她以可乐代替了。
　　刘总又喝了一杯酒水，将项目定了下来：“那好，那到双十一的时候，我们就联合举办一个酒会，以直播的形式播出。到时候舒笺你可以要上台表演啊。”
　　祁舒笺笑了开来，她跟着点头：“好啊。”
　　她和刘总碰了一下酒杯，刘总被她手上的戒指闪到了，他疑惑道：“舒笺，你有男朋友了啊。”
　　祁舒笺顺着他的目光落向自己的手指，眼里的笑意更深了，她道：“没有啊。”
　　“是嘛。”刘总不怎么信。又听祁舒笺道：“是未婚妻。”
　　她的目光真挚，不像是开玩笑的。
　　刘总怔住了，他不敢相信，眨巴了两下眼睛，好久才反应了过来：“原来如此啊。”
　　他又举起了酒杯向祁舒笺恭贺：“恭喜你，下次把妹妹带过来一起玩啊。”
　　确实如祁舒笺所想，刘总之前也做过一段时间的c站up主，对于这种感情他自然也是见的多的，也挺支持的。再说了法律四年前也通过了。
　　唯一让他惊讶的竟然是祁舒笺会喜欢女孩子。
　　“好的。”祁舒笺也不再客套。
　　事情谈完之后，刘总晚上还有事情，几个人也不再多待，一起出了门。刘总：“那我先走了。”
　　“好的。下次见。”祁舒笺给了一个公式化的笑容，人走后她看向老刘和赵蕾：“你们辛苦了，明天可以迟点来上班。”
　　她的目光落在赵蕾身上：“赵蕾，你注意安全，早点回去。”
　　俩个人相互对视了一眼：“好的，祁姐，那我们先走了。”
　　两人走了以后，祁舒笺深深的呼了一口气，她刚才也喝了不少的酒，出来这一会儿有点难受，晕晕散散的。
　　她小小的打了个哈欠，余光中她恍惚间看到了一个纤细的身影。
　　长卷发，身姿纤细且清冷…
　　祁舒笺打哈欠的动作都顿住了，她用手揉了揉眼睛，她怀疑是自己喝多了产生了幻觉，她诧异的给陆沂青打了个电话。
　　那个纤细的女人听到手机响似乎愣怔了一下，她看了一眼嘴角立马弯起了个小小的弧度，她将长发卷卷至耳后，右手上的的戒指闪着光…
　　祁舒笺整个人呼吸一窒，脸上愈发的红了起来。
　　陆沂青浅浅的朝她喊：“笺笺~，怎么了？怎么突然给我打电话？”
　　清冷的声音透过手机有些失真，但却出乎意料的磁性与暖糯。
　　祁舒笺眨也不眨的盯着陆沂青看，脸上泛着不正常的红晕。
　　她想她真的喝醉了。
　　不然，陆沂青为何那么软，那么的令人心动？！
　　陆沂青很久没有听到电话里面的响声，她将手机稍微离远了一些，上面的来电显示依旧是祁舒笺，显示正在通话中，她疑惑的轻声出了声：“舒笺？”
　　祁舒笺的眉头顿时舒展开来，她轻轻应了一声。
　　她开玩笑道：“陆沂~青？”
　　“恩？”陆沂青浅浅的应了句，她搅拌果汁的动作顿了下来，静静的等着祁舒笺的回答。
　　祁舒笺望着静静的坐那里的陆沂青，像刚刚坠入情网的小朋友一般，扭捏又心动。
　　她对着陆沂青道：“沂青，我看到了一个漂亮的美女。你说我上去要她的微信，她会不会给我。我上去吻她，她不会不会给我亲？”
　　祁舒笺细细密密的声音通过手机直至陆沂青的耳膜，她眨巴了两下眼睛，嘴角的那一抹弧度慢慢的平淡直至消失。
　　她的手握紧了起来。
　　祁舒笺看见了一个美女。
　　祁舒笺要吻别人。
　　在她们刚刚订婚的第七天。
　　陆沂青的脸沉了一些，心底的那一潭字池水也似乎冰冻住了，她的手指不断的握紧手机。
　　陆沂青张了张嘴，嗫嚅了几句，她不知道该说些什么。
　　但那可是祁舒笺，她都已经认识她十五年了。
　　她怎么可能会在现在说想要亲别人呢？
　　陆沂青想，她大概是在开玩笑吧。
　　陆沂青神色平缓下来，她道：“舒笺，你是不是喝醉酒了？”在和我开玩笑？
　　祁舒笺似乎发现了自己话里的不当之处，她急忙往陆沂青的餐厅走去。
　　她踩着高跟鞋几乎是用跑的到了陆沂青的所在地，离陆沂青还有一步之遥的时候，透着电话她听到了陆沂青的声音：“你…喜欢就去亲吧。”
　　陆沂青似乎也听到了一阵急促的高跟鞋声音，她转过头来一眼就看到了祁舒笺。
　　祁舒笺在笑着的，脸红红的，她的心瞬间喜悦了起来，她幽深的眸子里带着几分疑惑。
　　陆沂青见祁舒笺坐在了她旁边的卡座上，人几乎是瞬间凑了上来对着陆沂青道：“好啊，我要亲她了。”
　　陆沂青不知道是电话里的声音还是面对面传过来的声音，她听到祁舒笺那样说，她愣在当场没做回答，甚至忘了把手机放了下来。
　　祁舒笺她亲了上来，狠狠的，极大声的一下，“啵”的一声，瞬间响了起来。
　　陆沂青她似乎被吓住了，好久都没反应过来。
　　祁舒笺笑了开来，她往陆沂青身上凑，问她：“美女给微信吗？”
　　像是个十足的渣女似的。
　　陆沂青终于反应了过来，她的脸也紧跟着红了起来，连精巧细致的耳垂都是红红的。
　　祁舒笺亲了她。
　　祁舒笺说的那个漂亮女人是自己，她忍不住想亲自己。
　　陆沂青咬紧了下唇，她似僵住了一般把手机收了起来，撇过头去不再看祁舒笺：“祁，舒，笺。你刚刚是在开玩笑吗？”
　　语气冷冷的连带着身子都是冷冷的，祁舒笺觉得自己的周围都是冷嗖嗖的，她似刚醒了酒似的，一脸歉意的看向陆沂青。
　　沂青，她…似乎生气了。
　　祁舒笺抓耳挠腮起来，她这么多年来都没怎么惹陆沂青生气过，也不知道该怎么哄陆沂青。
　　她急忙拉着陆沂青的手，匆匆道：“沂青，你别生气，我就是看见你了太开心了，我好高兴啊，我好想亲你…”
　　祁舒笺的语气很是正经，陆沂青却不为所动，她知道自己似乎太过正经了些，祁舒笺只是开个玩笑而已，她不该如此的上纲上线。
　　但订婚的第七天祁舒笺就说要去亲别的女人，巨大的欺骗感，侮辱感还是瞬间袭满了她的全身。
　　陆沂青想她需要静一下，她收拾了东西，半点都不看向旁边的祁舒笺，她站起了身来似乎想往外走了。
　　祁舒笺知道自己惹了陆沂青生气，她知道的自己必须得马上把人哄好，最好是当场解决，不能让她离开这里。
　　祁舒笺伸手抱住了陆沂青的细腰，将软乎乎的脑袋靠在陆沂青身上，向她撒娇：“陆沂~青我错了，不要生气嘛。”
　　她撒娇求原谅：“下次，我一定不给你开这种玩笑了，我就直接告诉你我想亲你这个大美女。好不好？”
　　被抱住的陆沂青整个人都僵硬了起来，不知道是不是祁舒笺因为喝醉了的缘故，整个人都比平时更加软也更加像小奶猫了。
　　但更无措的是餐厅的人似乎发现了这里的奇怪之处，各个都张望着看过来。
　　陆沂青半扶着祁舒笺的脑袋坐了下来。
　　祁舒笺些微的放下心来，她朝陆沂青委委屈屈的道：“我喝醉了，你原谅我好不好？”
　　祁舒笺或许是真的喝的有点多了，说的话有些前言不搭后语。
　　若是平时这情况，她想，她只要和陆沂青好好谈谈就是了，哪里需要用这么笨的方式。
　　陆沂青其实也没生气，见祁舒笺这样那更是半点都不气了，她只是有些不好意思，加上祁舒笺刚刚的那些话实在太让人有错觉了。
　　她问祁舒笺：“喝醉了，喝了多少？”
　　陆沂青发现祁舒笺凑近了，身上的酒味确实是有点浓郁，大概是真的喝醉了。
　　祁舒笺见陆沂青的语气已然是温柔了下来，她知道陆沂青已经不生气了，她猛的记起自己身上的酒味来，陆沂青不喜欢这种味道。
　　祁舒笺往旁边稍微侧了侧，她开始回陆沂青的问题：“我不记得了。”
　　陆沂青发现她的小动作，只听祁舒笺道：“我身上臭，怕熏着你了。”
　　陆沂青崩神色缓和了一些：“那你亲我的时候怎么不怕醺着我？”
　　祁舒笺像是被踩住了尾巴似的，脸上很是不好意思：“对…对不起嘛。”
　　陆沂青哼了一声没在回她这个问题，她往祁舒笺旁边坐了一点，问道：“你怎么来这里？”
　　祁舒笺向她解释了来龙去脉，目光灼灼的看向陆沂青，陆沂青也向她解释道：“原来是这样。我今天来看看那幢房子。”
　　祁舒笺想了一会儿才记起陆沂青的房子的事情来，她问道：“哦，那情况怎么样？”
　　陆沂青道：“我同事有朋友是做这方面的，我已经联系了他希望她尽快出手。”
　　祁舒笺想了想，神色间有些为陆沂青担忧，她道：“其实也不用着急的。”
　　陆沂青想了想没回她的问题，转而她拿出了自己的手机，打开了自己的微信二维码，神色依旧冷淡。
　　但祁舒笺却看到了其中的羞涩，她将二维码示意给祁舒笺。
　　你说，我上去要她的微信，她会不会给我？
　　陆沂青用行动告诉祁舒笺，她给的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祁舒笺：“我要的都给吗？。”
　　陆沂青：“…给的。”
　　ps：
　　为啥小可爱们关注点都在小祁的体力上，
　　明明应该是陆老师的x啊，
　　我们小祁同学可是智取（再说就剧透了）哈哈哈哈
　　而且我突然发现她俩的姓都是数字哎
　　祁（7）陆（6），
　　现在才发现，被自己蠢死


第23章我们领证了（一）
　　陆沂青用行动告诉祁舒笺,她给的。
　　祁舒笺愣怔了一会儿，她好久才反应过来。
　　她心里的那一团小火苗又开始摇曳起来，她想自己应该更加醉了。
　　祁舒笺还记得要提前给陆沂青说来着,她神色正经道：“大美女，我想亲你。”
　　祁舒笺见到陆沂青幽深的眸子开始闪动起来，她不需陆沂青的回答，她只需要好好的亲上去就行。
　　祁舒笺吻了上去，吻在陆沂青的嘴角。
　　浅浅的,甜甜的。
　　陆沂青这回显然是已经适应了，她只是静静的等待着心里那种奇异的悦动过去，她恢复了过来。
　　陆沂青从包包里拿出了几张纸巾,轻轻的擦了擦自己脸上的唇印：“我给你亲的~”
　　祁舒笺的心似乎被填满了,她又开始晕晕乎乎的了。
　　陆沂青给她点了杯柠檬水，让她些微喝了点,好让她能够醒醒酒。
　　祁舒笺乖乖的,她很听陆沂青的话,无论是过去还是现在，甚至是将来。
　　她咬着吸管，一口下去甚至喝了大半。
　　陆沂青怀疑她真的渴了,也怀疑她是真的醉了。
　　祁舒笺醉起来时候总是哼哼唧唧的像是个被欺负的孩子,偶尔还会用湿漉漉的眼睛望着陆沂青。
　　但祁舒笺上次醉的有些狠的时候估计是两三年前了。
　　这几年祁舒笺醉的狠得时候,陆沂青想自己应该是不在她的身边的,她突然开始后悔刚刚的动作来。
　　祁舒笺怎么会做半点对不起自己的事情来呢？
　　陆沂青的脸色变得苍白起来。
　　她刚想说些什么,眉毛处却覆上了一双手。
　　陆沂青听见祁舒笺用着几分喟叹的声音道：“陆沂~青，我都听你的话了,你怎么还皱着眉头啊？”
　　她歪着头对着陆沂青傻笑：“笑笑好不好？我喜欢你笑。”
　　陆沂青真切的听到了自己心脏跳动的声音，一下一下的。
　　她想那应该是她克制不住的欣喜与感动,她的眉头平缓起来，唇畔略微动了几下，她说不出话来，嘴角的弧度却像是怎么都下不来似的。
　　“嘿，真好看。”祁舒笺坐的规规矩矩的，她一向不吝啬夸赞。
　　陆沂青缓了缓心神，她拉上了祁舒笺的手，柔声道：“笺笺，我们回家吧。”
　　7日早晨醒来，祁舒笺捏了捏自己的眉心，她记得陆沂青昨晚带她回来的时候神情温柔，像是对待珍宝似的一勺一勺的给她喂了醒酒汤，。
　　祁舒笺不知道自己是真的醉了还是只是太沉溺于陆沂青的温柔了。
　　她记得昨天的事情，她记得两次亲吻陆沂青时的感觉，一次比一次令人心动。
　　她也记得陆沂青拿出微信给她扫的时候神色间的羞涩与宠溺。
　　但最最令她心动的是陆沂青喊她一起回家时的神情，缱绻又温柔，几乎让祁舒笺相信陆沂青是真的爱着她…
　　但她知道的，不过是醉酒时的错觉了吧。
　　人生三大错觉之一原来是这种感觉。
　　祁舒笺望着天花板，心里却忍不住想被陆沂青爱上会是一种什么感觉？
　　祁舒笺的脑海里想起一个人影来-张慕瑶。
　　她紧接着皱起眉头来，张慕瑶怎么会配的上陆沂青呢？
　　可她确实先自己一步偷走了陆沂青的芳心。
　　当年的时候，祁舒笺就曾不止一次的想陆沂青喜欢女孩子为什么喜欢的不是自己呢？
　　是因为自己不够漂亮，不够温柔，还是…不够让她有安全感呢？
　　在她发愣间，陆沂青敲了门进来，长卷发扎了起来，眉眼间带着几分笑意，她背后似载着暖黄色的光，朝祁舒笺温声道：“笺笺，起来吃点东西吧？”
　　祁舒笺的心房似乎开了个小口子，她想自己应该是还没有醒酒，不然沂青怎么还是这样一副温柔又令人心动的样子？
　　陆沂青见她呆呆的望着自己，她往前走了几步坐到祁舒笺的旁边，伸出手摸了摸祁舒笺的脑袋：“怎么了？”
　　“陆~沂青。”祁舒笺喊她，语气中带着几分不可置信，这样温柔的陆沂青让她怀疑自己是在做梦。
　　她又紧接着出声：“有早安吻吗？”
　　她指了指自己的额头。
　　陆沂青先是一怔，而后目光缱绻起来，她低下头来看向祁舒笺勾人的眼睛，她浅浅的笑了起来，温暖细软的唇落在了祁舒笺的额头上。
　　祁舒笺整个人像是跌在了云端里，轻轻软软的，她呆呆愣愣的伸手摸到了那处被亲的地方，嘟囔道：“原来我真的是在做梦啊。”
　　陆沂青好笑的看了她一眼，忍不住伸出手来轻轻的捏了捏她的鼻子，柔声道：“别再犯傻了。”
　　切实的触感让祁舒笺整个人都清醒了过来，她不可置信的看向陆沂青：“我不是在做梦？”
　　陆沂青轻声道：“是的呀。”
　　原来她以为自己在做梦啊，陆沂青看了一眼傻兮兮的祁舒笺。
　　日有所思，也有所梦。
　　祁舒笺她是经常做梦梦到自己吗？
　　是思念吗？
　　还是其他？
　　她梦中的自己又是什么样子的呢？
　　陆沂青想到了刚刚的那个额头吻，所以她梦中的自己是主动献吻的人吗？
　　陆沂青未来的多想，祁舒笺已经拿了睡衣往浴室走去了。
　　昨天的时候，祁舒笺半是清醒半是迷醉，洗澡的时候倒是像清醒了一般，自己一人完全可以应付的过来，这让陆沂青稍稍放下心来。
　　她还没做好看祁舒笺身体的准备，而且祁舒笺也不允许她在这样的情况下看自己的身体。
　　8日中午祁舒笺特意请了假去一中接陆沂青去领证，她的车子停在学校门口不远处的停车位上。
　　等着无聊，祁舒笺翻了翻家里家里的户口本，这种感觉说起来真的很奇妙。
　　在求婚的时候，她还在想着她和陆沂青相处的就很舒服，即便是仅仅有友情在，她都能够和陆沂青好好的生活下去。
　　估计还要比许多貌合神离的夫妻生活的开心。
　　但没想到仅仅是过了一个国庆，她的心态就有了些变化，她开始变得贪心起来，她希望陆沂青更喜欢自己一点，也希望自己对陆沂青…更心动一点。
　　国庆以未婚妻妻的身份相处了一周，于她们而言更像是婚前的试婚。
　　对于这场试婚，祁舒笺无疑是满意的，她想起昨晚的事情来。
　　祁舒笺早上吃完了饭在家里工作，陆沂青也积攒了一些工作，两个人以前也是经常一起工作，互不打扰，哪怕是结了婚，她们似乎也并没有很大的改变。
　　但下午的时候，祁舒笺发现了陆沂青的些许不对劲儿来，她好像有心事，具体表现在陆沂青似乎多看了她两眼，次数并不多，估计也就两次而已，但神色卫微动。
　　祁舒笺停下手中的工作，她给陆沂青端了一杯热水过去，温声道：“怎么了？沂青？”她想了想，态度端正了许多：“你是有话和我说吗？”
　　陆沂青转过头来看她，咬了一下唇，似乎在诧异祁舒笺看出来了。她声音又变的正经了许多：“舒笺，你今天是不是要回家啊？”
　　“嗯？”祁舒笺皱了皱眉头，她一时之间还没反应过来为什么要回家：“怎么了？”
　　陆沂青冷淡的“哦”了一声，她将杯子放在桌子上：“没事。你去工作吧。”
　　祁舒笺摸不着头脑，走到门口的时候，她又像突然反应过来似的，走了两步站在她身后。陆沂青也感觉到了，她停下鼠标的动作，疑惑的看了她一眼。
　　祁舒笺看了一眼电脑屏幕，她指了指那些习题：“你明天和你同事商量好了吗？下午我们去领证。”
　　领证二字她说的很是淡然，但她是学的陆沂青，越是紧张越是淡然。
　　一想到真的要和陆沂青领证，她就淡定不下来。
　　“嗯。”陆沂青应了一声，似乎比祁舒笺更加淡定。
　　祁舒笺不怎么满意她的反应，恍惚间，祁舒笺似乎灵光一闪，她又惊又喜的：“你催我回家不会是要我回家拿户口本吧？”
　　陆沂青桥敲键盘的纤纤玉指果然停顿了一下，但她的手很快就握上了鼠标，似乎握的紧紧的。她的声音更冷淡了：“没有。”
　　“噗哈哈哈哈。”
　　在祁舒笺的笑声中，陆沂青望着电脑，神色正经，祁舒笺却盯着她的脸看，直至看到她的脸一点一点的的变红。
　　祁舒笺满意了，她摸了摸陆沂青的软发，像是给她顺了毛：“沂~青，明天我哥顺带来这边，我让他给我带过来了。”
　　她温声道：“绝对不会迟到的。”
　　陆沂青低垂着眸子，小小的应了一声，但祁舒笺知道，她的语调是轻松的，愉悦的~
　　想到这里，祁舒笺的笑容又大了一些。
　　陆沂青中午是11点55早上下课再加上路上的时间大概有十几分钟，祁舒笺看了手机上的表，她估摸着时间应该差不多了。
　　她的目光落在学校大门口处，因为刚刚国庆回来开学的第一天，中午的时候都偶尔有学生走进学校。
　　恍惚间，祁舒笺看到了两个认识的人。
　　那两个人是陆沂青班级里的学生也是祁舒笺认识的up主，谢擎宇和谢擎宙。
　　11点五十五的时候铃声准时响起，陆沂青收拾课件的动作加快了许多，她往办公室去了一趟，拿了带来学校里的包包，那里面装着她的户口本还有身份证。
　　冯慧溪下午和陆沂青换了课，知道她此时要去做什么，眼睛里带着几分笑意，调侃道：“陆老师，你怎么还不走呢？小心跟不上下午的趟可就不好了。”
　　陆沂青的手指立马捏紧了包包上的细细的带子，脸上也渐渐的泛起了红色，她的红是一点一点变红的。
　　她在学校里更多的时候没什么表情甚至有些无聊至刻板，一点都没有她那个年纪人所有的模样，别说脸红了，便是笑容也都是偶尔的时候才有。
　　冯慧溪哪见过这场面，整个人都呆住了，她愣了一下还是继续调侃道：“陆老师，也只有那个祁舒笺能让你露出这样的表情了。”
　　求婚的时候是陆芬联系的冯慧溪，但对于祁舒笺她其实也算的上熟悉。
　　她和陆沂青刚刚进学校的时候，她就知道陆沂青有个多年好友祁舒笺了。
　　陆沂青刚刚开始上班的那一个月，祁舒笺总是在学校门口等她，风雨无阻的来报道，简直比男朋友都负责任。
　　她们刚开始的时候是有怀疑过两人的关系，毕竟那时候同性婚姻法正火热，她们自然多想了想。
　　但陆沂青说祁舒笺只是她的好友而已，冯慧溪现在还记得陆沂青的神情，幽深的眸子里带着几分疑惑，似乎自己也觉得这个说法也不太对，可她还是说了。
　　最近这几年，祁舒笺来学校的次数少了，但每逢逢年过节的时候总要送陆沂青些礼物，她也是知道的。
　　冯慧溪记得三年前陆沂青生了一场病，恰巧碰上祁舒笺打电话过来嘱咐她这几要注意保暖，那几天上杭市下了一场大暴雪，生病发烧的人极多，祁舒笺三两句就判断出来陆沂青生了病。
　　那时候冯慧溪都快好几年没见过祁舒笺了，但她还是一眼就认了出来。
　　祁舒笺身上穿着厚厚的白色羽绒服，带着口罩，帽子，只露出一个眼睛来，她长而翘的睫毛上面已经覆上了雪，见到陆沂青咳嗽的时候，她的目光顿时变的担忧起来。
　　心疼的，深情的……
　　冯慧溪是第一次在现实生活中见到那么深情的眼神，祁舒笺的眼神比许多偶像剧的眼神都要更为生动，更为明显些。
　　陆沂青大概是发烧的有些混沌，她对祁舒笺的介绍依旧是好朋友。
　　冯慧溪相信自己的眼睛看到的，她对祁舒笺心里甚至还有点同情，喜欢着一个似乎不怎么会动心的女人。
　　冯慧溪还以为祁舒笺迟早会告白，事实也确实如此，但出乎意料的是两人结婚了。
　　陆沂青也露出了不同于平时的表情。
　　大概有种cp成真的感觉吧。冯慧溪想。
　　陆沂青并不知道冯慧溪所想，但她知道祁舒笺大概是等的有点久了，她往校门口的步伐也加快了不少。
　　大门口这时正围着几个人再说些什么，陆沂青远远的就看到祁舒笺的那辆车了，她的目光并没有落在那几个人身上，她向保安室走去，准备向他说明说明一下自己的情况。
　　但有人突然喊住了她。
　　“陆老师。”
　　陆沂青一愣，她停下签名的动作，撇头看了一眼那几个人。
　　她的目光落在其中的两个男孩身上，高高瘦瘦的，是她班级里的两个学生。
　　“陆老师，你快和保安大叔说一下，我们是请了假的，只是忘了带假条而已。”
　　谢擎宇挤眉弄眼的，旁边的谢擎宙确似乎有些害怕陆沂青，但嗫嚅了几句还是没多说什么。
　　陆沂青上课的时候有发现他们不在班级里，但她并不是班主任，只以为他们是提前向班主任打了招呼，她就没有过于关注。
　　但现在的情况，陆沂青确是知道的。
　　每逢逢年过节总有些学生玩疯了，迟到，请假是常事。现在是要她给照顾一下吗？
　　谢擎宇往陆沂青旁边走了几步，不好意思的抓抓脑袋，双手抓住门前的护栏：“陆老师，拜托拜托，我和擎宙现在回家拿假条回来就跟不上下午第一节课了。”
　　保安大叔见是一向刻板的陆沂青也就信了几分，但还是拿着疑惑的目光问向陆沂青：“陆老师，他们确实请假了吗？”
　　陆沂青：“…”
　　她看了两人一眼，想起那天两人疑似早恋的事情，她道：“是的，你让他们进来吧。”
　　还不忘教训道：“下次记得不可以再忘记了，记得带假条。”
　　保安开了门，滑动门带着几分响声动了起来，谢擎宇和谢擎宙都喜气洋洋的望着陆沂青，似乎刻板的陆老师也没有传说中的那般不近人情。
　　门划开的时候，陆沂青见到了站在不远处等待着的祁舒笺，祁舒笺的眉眼间带着遮不住的喜色，笑意盈盈的望着她，而后在谢擎宇和谢擎宙身上示意了一下，似乎在问自己要不要过来。
　　陆沂青捏住带子的手更紧了，她摇了摇头，见祁舒笺颔首示意了一下钻进了车里，她对着两个学生道：“你们两个跟我过来一下。”
　　谢擎宇和谢擎宙相互对视一眼，耷拉着脑袋跟着陆沂青往前走了几步。
　　在陆沂青开口前，谢擎宇可怜兮兮道道：“陆老师，我们真的不是故意迟到的，昨天我们在长都进行团建，哪曾想回来的时候堵了车，没赶上合适的飞机就迟到了。”
　　谢擎宙也跟着点头，小声道：“陆老师，你能理解的吧？”
　　陆沂青眨巴了两下眼睛：“什么？”
　　谢擎宇道：“陆老师，您不知道啊，6日的时候是c站up主团建的日期，我哪天虽然没见到老师你的朋友，但我在上面看到了她的名字—祁舒笺。”
　　“你也知道的，这种团建对于up是比较好的一个合作平台，我们必须得去的，不是故意的。”
　　祁舒笺确实没像陆沂青提起过这次的活动，但无论怎样，对于学生来说还是以学习为主。
　　陆沂青道：“迟到就是迟到，你们自己去向班主任承认错误。”
　　谢擎宇二人相互对视一眼，耷拉着脑袋，谢擎宇似乎还是不怎么服气，他小声道：“陆老师，祁阿姨肯定会理解我们的。你问问她这个情况，再和班主任说好不好？”
　　班主任今天只有晚上的时候有课，他们有陆沂青打招呼说不定班主任不会知道的。
　　祁阿姨…
　　陆沂青的目光在谢擎宇身上扫过。
　　她认识祁舒笺十五年，难不成他比自己更了解祁舒笺不成？！
　　陆沂青不再和她纠结这个话题：“我不管也可以。”
　　她神色严厉了几分：“那天看电影的时候，你们和那几个女孩子…”
　　闻言，两个男孩子倏忽都脸红了几分，哼哼唧唧的说不出话来，陆沂青道：“作为老师，我提醒你们一遍，不要早恋。”
　　陆沂青说完，她转了身径直往校外走去。
　　留下的谢擎宇和谢擎宙都呆呆的，有点把握不准陆沂青的意思，只能相互看了一眼，决定不再纠结，加快了速度往餐厅走去。
　　陆沂青拿着包包坐到了祁舒笺的车里，祁舒笺看了一下陆沂青的神色，她的神色不太好。
　　祁舒笺启了车子，好奇道：“怎么，那两个up主早恋的事情被逮了？”
　　“那倒没有。”陆沂青如实道，她看了一眼祁舒笺，语气中难免带着些许的好奇：“他们说是6日的时候参加了个什么活动，没来的及赶回来。”
　　“你知道那个活动吗?很重要吗？”
　　那活动祁舒笺自然是收到了邀约的，但她为了求婚的事情忙了几天，积攒了的工作太多了些，时间上不能再去参加了。
　　她想了想那两个男孩子的资料，他们是刚刚开始兴起的up主，作为一个up主的生命周期才开始，去参加这次活动确实是好处多多。
　　祁舒笺道：“我知道的，我连着参加了好几年，他们应该是第一次去还是挺重要的。但迟到了就是迟到了，确实要受到惩罚。”
　　一致的说辞。
　　陆沂青放下心来，祁舒笺看了一眼时间，离民政局下午上班还有一个多小时的时间，她开着车在附近转了几圈，找了家面馆：“我们去吃个中饭吧。”
　　“好啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祁舒笺：“别皱眉好不好，我心疼。”
　　陆沂青：“你正常点，我就不皱眉了。”


第24章我们领证了（二）
　　两个人往面馆里走去,面馆里人并不多，加上祁舒笺两个人也就八个人左右。
　　祁舒笺观察了一下，其中的有四个人里面穿的都是白色衬衣,头发也弄的整整齐齐的，一看就是准备拍结婚证或者已经拍了结婚证的。
　　祁舒笺对于衣服上确是偏爱一些素色的衣服，但对于白色衬衣这么正经的装扮，她倒也不是不喜欢，只是因为身材太好,穿起来总是有些怪怪的。
　　陆沂青平时就喜欢穿白色衬衣这种严谨的衣服了，几乎和她平时上课的样子没什么两样，只是神色似乎更加紧张。
　　祁舒笺拿了两罐易拉罐可乐,看了一眼神色淡淡的陆沂青：“沂青,你穿这衣服，我总觉得你要罚我去办公室。”
　　陆沂青“嗯”了一声,她伸手接过饮料,也不自在的看了一眼自己的装扮,神色有些不自然：“是不是太正经了些。”
　　祁舒笺正在划拉手机，听到她的问题，她好笑道：“拍证不都是这么正经的吗？”
　　她嘴角弯了弯：“到时候你笑起来就一点都不正经了。”
　　一点都不正经…
　　这是个什么描述。
　　陆沂青手握着可乐管子,她还是稍微放下心来。
　　祁舒笺正在扫码点面条,她指了指其中的一种：“陆~沂青,我们点这个好不好？”
　　陆沂青凑过去看她的手机,那上面写着“长寿面”,是专门做来给生日的人吃的。
　　但既然店里出了这个，她们也就没想那么多,陆沂青点点头。
　　祁舒笺点了一份面条，还加了面,然后提交了订单。
　　她解释自己对这道菜的看法：“这面条是长寿面，整碗面条都是一根面做成的，特别考验师傅的水平。长长的面虽然象征着长寿，但仔细想想其实也可以换个说法的。”
　　祁舒笺的话突然顿住了。
　　陆沂青疑惑的看向她，祁舒笺扭扭捏捏的带着点不好意思，她看向自己的那罐易拉罐：“长长的面，也象征着咱俩的婚姻…”
　　她的声音又小了起来：“象征着咱俩的婚姻长长久久。”
　　陆沂青愣了一下，而后笑了开来，眉目间的寒霜也消散了许多，她想了想顺着祁舒笺的话道：“那我们是不是要再加点面~”
　　祁舒笺也跟着笑了起来。
　　或许是她们两个太过于幼稚了又太过于虐狗了，旁边的大哥忍不住也看过来笑了两声，朝着她们道：“你们应该和老板说说一说，把长寿面的名字给改了，改成‘长长久久面。’说不定吃的人更多了。”
　　两人不好意思起来，祁舒笺手里拿着那罐易拉罐可乐，问那个大哥：“你们是已经领过证了吗？还是在等下午场。”
　　祁舒笺和陆沂青在外人面前都不怎么爱说话，但两个人在一起生活，要是有一个人主动点是最好的了。
　　祁舒笺从大学的时候就开始做up主，在镜头前那么长时间，她的社交能力自然比陆沂青强上不少。
　　只是看她想不想做而已。
　　那个大哥没说话，反倒是那个大哥的女朋友道：“我们早上领的证件。早上人太多了，我们排了很久才到了我们，拍完愣了一下就到中午吃饭的时候了。”
　　大哥紧接着道：“国庆过后很多人都来结婚了，离婚的人也多了不少，速度自然慢。”
　　祁舒笺了然。
　　那个女孩子看了陆沂青一眼突然好奇道：“这位姐姐是老师吗？还是医生？”
　　陆沂青：“…”
　　祁舒笺拉着她的手，眉眼间都带着笑：“那当然是老师啊，我高攀了是吧？”
　　温柔细腻的触感在陆沂青的手上越发的清晰起来，那两个人都呵呵的笑起来：“没啊，你们是天造地设的一对。”
　　祁舒笺满意了。
　　陆沂青她…开心了。
　　老板端了两人的面上来，她看了两人一眼：“长寿面做好了，小心烫啊。”
　　祁舒笺将面条摆在两人中间，给陆沂青递了筷子，她们发现面上还卧了一个鸡蛋，还特意的做成了心形，祁舒笺小声的“咦”了也一声。
　　旁边的妹子解释道：“这家店离民政局这么近，很多人都来这里吃饭。那些来领证的老板就会卧一个心形的鸡蛋，两人一起吃，但要是两个人要是来离婚的，那就有两个鸡蛋了。”
　　大哥道：“是啊，结婚的人还亏了一个鸡蛋呢。”
　　几个人都呵呵的笑起来，陆沂青都被大哥的话逗得眉眼弯弯的。
　　祁舒笺用叉子将那个心形鸡蛋分成两半放在陆沂青的小碗里，她凑近陆沂青的耳朵处，低声道：“亏了一个鸡蛋，赚了一个媳妇。”
　　温柔的吐息打在陆沂青精致的耳垂处，陆沂青不自在的紧张起来，她听到祁舒笺在耳边浅浅的说道：“哪里亏了，我都赚翻了。”
　　陆沂青的身子顿时僵住了，似乎有什么东西要从她的心底那一块小谭子里破水而出，造成一大片的汹涌波浪。她不敢再看下去。
　　祁舒笺手里拿着筷子和叉子，她似乎犯了难。
　　长寿面只有一根面条，那就代表着只有一个头，尾部堆在下面，祁舒笺完全找不到另一头，这代表着只能把面条断开了。
　　不能长长久久了。
　　陆沂青放下手中拿着的筷子，她拿了叉子很快的扎断了，神色正经：“看样子只能这样子吃了。”
　　祁舒笺苦着一张脸，陆沂青将第一根断的面条放在祁舒笺的碗里，对祁舒笺道：“第一根肯定是好吃的，你吃吧。”
　　祁舒笺将那根面条插了起来，她自我排解：“算了，我们都是社会主义接班人，要相信科学。”
　　她嘴里不停的念道：“富强，民主，和谐…”
　　陆沂青实在憋不住了，她笑的眼泪都在眼眶里打转，轻轻的拍了怕祁舒笺的手臂，浅浅的斥她：“笺笺~”
　　干嘛这种时候要背那种严肃的东西，还…背错了。
　　她的枕边人怎么能在这种地方出错呢？
　　啊呀，但就是好可爱啊。
　　祁舒笺被她喊的心中一软，顿时停了口中的话语，乖乖的吃起面来。
　　其实这面条还没有祁舒笺自己做的面条好吃，但她就是吃的开心。
　　吃完面出来，两人牵着手往民政局走去，这会儿时间已经来到两点十分，但人还是比较多。
　　祁舒笺走到叫号的机器去了号码牌，陆沂青接过来看了一眼，领着人坐到旁边的椅子上休息。
　　祁舒笺晃了一眼大厅里的人，其实从坐姿就可以看出来夫妻是来做什么事件的。
　　离婚的人大多离的有点远，表情还有点臭臭的，一看就是烦死了对方的样子。
　　而那些来领证的人都是恨不得黏在对方身上，还凑到对方耳朵处低声说着什么。
　　祁舒笺关系好的人其实在婚姻上好像过的都不错，暂时还没有出现离婚的朋友。
　　但她知道陆沂青父母在她小的时候就离婚了，这么多年陆沂青也没有听她提过亲生父亲的事情，而且陆阿姨这几年对陆沂青也没有刚认识那会儿的亲切。
　　她又看了附近似乎在办结婚事情的情侣，她学着对方的样子，坐的离陆沂青近了一点，又近了一点…
　　陆沂青发现了她的异常之处，她压低了声音，疑惑道：“怎么了？”
　　祁舒笺摇了摇头，她用手指了指附近的那个情侣，义正言辞道：“她们都离的那么近一点，我们也得坐的近一点。”
　　陆沂青无奈似的看了她一眼，怎么在这方面这么执着。她拉住祁舒笺的手，十指相扣，道：“我牵着你的手，你坐好了，不要动。”
　　祁舒笺晃了晃两人的手指，笑道“陆沂~青，你是不是害羞了？”
　　陆沂青嗔怒似的看了她一眼，而后皱起眉头来，绷紧了神情道：“没有，太近了热，妆容易花。”
　　祁舒笺：“……”她哀怨的说道：“我才不信呢。”
　　“166请到5号窗口。”
　　陆沂青轻轻的推了推祁舒笺的臂膀：“到我们了。”
　　祁舒笺一愣，她身体开始僵硬了起来，见陆沂青疑惑的目光看过来，她不好意思道：“我有点儿紧张。”
　　陆沂青也感受到了，祁舒笺的手心开始冒汗，热烘烘的，她又坐了下来，温声道：“那我们等会儿再去，还是改天再来？”
　　祁舒笺看向陆沂青，一向冷淡闲适的神情半分也看不见了，能看见的只有对自己的担忧之情。
　　祁舒笺小声道：“这种事情怎么能随便改时间呢？”
　　陆沂青静静的等着她，叫号的工作人员却又喊了几遍、
　　祁舒笺目光灼灼：“陆沂~青，你真的想好了吗？”她顿了顿：“和我结婚。”
　　祁舒笺难得的露出自己霸道又不讲理的一面：“不离婚的那种。”
　　陆沂青怔了一下，她握着祁舒笺手的动作都用力了几分，眼角带笑：“是的呀。”
　　祁舒笺也跟和笑了起来，她道：“那好吧，我们领证去。”
　　到了窗口后，祁舒笺急忙向工作人员道了歉意。
　　但还好工作人似乎对向祁舒笺这种临门一脚时紧张或放弃的人很是熟悉了，她倒也没多说什么，让两人拿出相关的证件。
　　祁舒笺和陆沂青相互对视一眼，将户口本和身份证递了过去。工作人员拿着身份证对着祁舒笺的脸，她道：“祁小姐，你的身份证该换一换了。”
　　祁舒笺：“…”
　　祁舒笺的身份证是大学毕业的时候拍的，那时候确实比现在青涩多了，一股子学生气，呆呆的还有点傻。
　　身份证十年有效期，她的本来就快到期了。
　　祁舒笺语气中有些着急：“是证件不合格吗？”
　　工作人员摇了摇头：“那倒不是，只是这身份证有点久远了，一时间不能确定是不是本人。”
　　工作人员拿了本子在结婚证上戳了一下，她道：“到旁边去拍结婚证吧。”
　　祁舒笺和陆沂青跟着工作人员走到了一个小小的房间里，房间昏暗。
　　工作人员见到有人进来，他立即将挂在脖子上的相机举了起来，两人出色的相貌瞬间出现在了镜头里。
　　出乎祁舒笺意料的是，这房间里还有上好的打光板，陆沂青似乎有些不适应，她轻轻的拍了拍陆沂青的臂膀，让她稍微放松些。
　　陆沂青适应了一下就可以了。
　　工作人员道：“这位新娘这么白，用不用那个差不多。”他调了调角度，道：“两位新人笑一笑。”
　　祁舒笺扭头看了一眼陆沂青立马笑了起来，陆沂青似乎也想到了什么高兴的事情也跟着笑了起来。
　　摄像师的速度很快，几秒钟之后就拍好了，他道：“两位到外面等就好，照片出来后会直接贴在结婚证上的。”
　　两个人也没多说什么，到了外间去等候。这边估计是都在等结婚证出来的人。
　　偶尔还能听到几个人的哭声，听着让人感动的那种，还有几个拿了证件照在嘟囔摄像师没给拍好看，似乎不怎么满意结婚证上的照片。
　　祁舒笺想她和陆沂青应该没有困扰，她以前也当过一段的时间的模特，知道在面对镜头的时候怎样才最好看。
　　而陆沂青虽然不怎么喜欢拍照，但人长得是真的好看啊。
　　两人等了一会儿，工作人员把贴好照片的结婚证拿了出来递给二人。
　　祁舒笺迫不及待的翻开看了两眼，上面的照片清清楚楚，漂漂亮亮的。
　　陆沂青穿着这衣服眉眼弯弯的样子有点萌，可可爱爱的。祁舒笺又想摸摸陆沂青的脑袋了。
　　但更让她开心的是结婚证那处不太清晰的钢印和几乎掉色的公章，以后在法律上她就和陆沂青是密不可分的妻妻了。
　　不知为何她突然又想哭又想笑。祁舒笺的表情似乎变得奇怪了起来。
　　陆沂青也摸了摸那处的公章，心里也有一种说不出的感觉。
　　虽然二十八岁那年她答应的的时候，她难免带着些许跟风和玩笑的意味在，但又五年过去之后，她确实是发现祁舒笺于她而言本来就是不同的。
　　陆沂青见她的第一眼就是知道她是直的，大概率还是铁直的那种。
　　所以，她一直在告诫自己不能，也不准对祁舒笺动心，祁舒笺是可以走向另一条更舒坦的路的。
　　但祁舒笺在她三十三岁那年求了婚，而她也答应了。
　　心里的那条不准对祁舒笺动心的戒条，早就被她从她的心里一点点的解了下来。
　　她是可以对祁舒笺动心的。
　　不仅没人谩骂还满是亲朋好友对她的祝福与期待，期待着她能爱上祁舒笺。
　　尽管祁舒笺其实也并不爱她…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一
　　陆沂青：“你的信仰变的好快。”
　　祁舒笺：“才没有，我的信仰一直是你。”
　　二：
　　祁舒笺：“陆沂青，你别污蔑我，我爱你，我爱你！”
　　陆沂青：“...那你在正文说啊”
　　蠢作者：“我的错，我的错。”
　　ps：
　　明天跨年，本章评论过30就加更（就算没有我也会加更啦，哭唧唧）


第25章我们领证了（三）
　　尽管祁舒笺其实也并不爱她…
　　两人从民政局出来后,祁舒笺掏出手机向父母打过去了。
　　沈丹和祁林二人已经在家等了好久，接到电话，沈丹急忙道：“祁舒笺,怎么样？领好了吗？”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，不好意思的看向也正在和父母说情况的陆沂青，她没忍住笑意：“领好了啊。我和沂青领好证在民政局门口呢。”
　　沈丹放下心来，语气里是说不出的愉悦：“真的呀？太好了太好了。”她又道：“那你们今天是来家里吃饭？还是去你陆妈妈家里吃饭？”
　　陆妈妈…
　　祁舒笺又笑了起来，她还没那么快改口了,祁舒笺看向还在小声解释的陆沂青，她插了空：“我妈问我们去哪里吃饭？”
　　陆芬似乎是听到了祁舒笺浅浅的声音：“沂青，要是方便的话今天就来家里吃饭吧。”
　　也没什么不方便的。
　　陆沂青和祁舒笺商量,祁舒笺没什么意见,她对沈丹道：“我和沂青去陆阿姨家里。”
　　沈丹也没有不高兴，她道：“那也好,你有点礼貌。到了家里要改口,都领了证了。”她小声训斥：“别还弄的那么生分知不知道？”
　　祁舒笺望向自己的高跟鞋,她小声的嘟囔：“我知道了。”我又不是什么都不懂。
　　陆芬又说了两句，挂了电话。
　　陆沂青看出了祁舒笺神色的不对劲儿，她想了想猜测缘由。
　　沈丹阿姨对祁舒笺的要求一直很高,总是对祁舒笺做的事情不满意,嫌弃她笨手笨脚的。爱还是爱的,很普遍的望女成凤心里,但沈丹阿姨的要求实在太高了些。
　　祁舒笺这只小凤凰多好啊,高傲又漂亮还体贴。
　　唯一的不好大概是被自己这丑小鸭给骗走了。
　　陆沂青伸手握住祁舒笺的手，神色温柔的不像话：“笺笺,笑一笑。”她甚至难得的开了玩笑：“是不是不想去见你婆婆和公公啊？”
　　婆婆和公公…
　　这两个词在陆沂青嘴里出来，祁舒笺总觉得不太真实,但心情确实是好了许多，她道：“是那么有一点了？”
　　陆沂青疑惑的目光看过来。
　　祁舒笺转过头去不好意思了起来，哼哼唧唧道：“丑媳妇见公婆总要紧张的嘛。”
　　“噗呲”陆沂青忍不住笑出声来，祁舒笺的样子确实是受了气的小媳妇似的，她笑道：“你可是只凤凰，哪里就丑了嘛。”
　　“凤凰？”祁舒笺被这称呼弄的有些好笑，以前的时候有人说自己是只孔雀还是公孔雀，总是想通过开屏来吸引异性的，高傲又花枝招展，祁舒笺并不喜欢这个称呼。
　　因为她也不想长成这个样子。
　　但陆沂青说她是凤凰，听起来就又漂亮又高贵，甚至还神圣。
　　祁舒笺别扭起来，她脸色红红的看向陆沂青，她道：“那你是什么啊？”
　　陆沂青想了想如实答道：“我是丑小鸭。”
　　祁舒笺：“……”
　　她就知道陆沂青对自己没点数。
　　清冷的，白白的，傲娇的。
　　祁舒笺想到了只动物。
　　祁舒笺握紧了手掌里的软肉，她正经道：“你可是只仙鹤，要不然我也不会看上你，白白净净的多可爱。”
　　陆沂青见她眉眼间满是得意的神色，她绷住了神色，神色极力淡淡道：“凤凰和仙鹤有生殖隔离，不行的。”
　　闻言，祁舒笺整个人都僵住了，她都不知道是陆沂青是不是职业病发作了。
　　她缓了一会儿才找到自己的声音：“陆老师，你这…”她似乎很是无语，喟叹道：“我不知道该接什么了。”
　　陆沂青见她一脸生无可恋的表情，忍不住笑了起来，她挑了挑眉：“反正我们也不能自然生孩子，生殖隔离就生殖隔离吧。”
　　祁舒笺被她这话弄的有些好笑，她举起大拇指，赞叹道：“不愧是陆老师，学识真好。”
　　玩笑过后，祁舒笺忍不住拉着陆沂青拍照，两人的手比了个耶，将新鲜出炉的结婚证也照了进去。她给配文：“下个许多十五年，以另一种身份相处。”
　　陆沂青嫌弃她中二，只转发了这条朋友前，没有再说些其他的什么话了。
　　发完朋友圈后，祁舒笺就没再继续盯着看了，她知道的肯定有许多人给她点赞，但她发朋友其实是出于一种向朋友宣布的意思，那些较好的朋友她求婚的时候就已经知道了。
　　民政局门口似乎有人在卖花，出来的新人在这时候极为上头，总是忍不住花钱买朵鲜花来庆祝一下。
　　陆沂青看了一眼，她伸手喊来个卖花的姑娘，她看了眼，挑了束百合花双手递给祁舒笺，她笑道：“我记得你喜欢百合花。”
　　祁舒笺眉眼弯弯，她不好意思的接了过来，嗅了嗅百合花香的气味：“是的呀，我很喜欢。”她调侃道：“你送的我就更喜欢了。”
　　陆沂青也没忍住跟着笑，两人往车上走去，祁舒笺把百合花放到了后座，又开了车里的后备箱，后面还放着她早就定好的玫瑰花。
　　祁舒笺拿着花开了车门，在陆沂青惊讶又开心的目光中递了过去：“送你。”
　　见陆沂青呆呆愣愣的，她道：“别人有的，你也得有。”
　　陆沂青看着那十一朵红色的玫瑰花，心里又忍不住雀跃了起来。
　　这么多年来，她和祁舒笺因为相貌出众，总是收到其他人的送花，但两人经常是看都不看，直直的往前继续走，像个女魔头似的。
　　但现在祁舒笺的花她却怎么看都觉得好看，祁舒笺凑近看了一眼，指着其中的一朵玫瑰花，她嘟囔道：“哎呀，怎么蔫了，我明明问了老板可以保持好久的。”
　　祁舒笺委屈巴巴的：“看来我被骗了。”
　　陆沂青忍不住笑出声来。
　　到了陆家后，祁舒笺下车的时候还是忍不住做了深呼吸，她毕竟要喊另一个人妈妈，确实要做些心里建设。
　　陆沂青伸出手来覆在祁舒笺的手背：“祁凤凰，别紧张。”
　　祁凤凰…
　　祁舒笺忍不住眉眼弯弯，她用手拍了拍陆沂青的手背：“好的呀，陆仙鹤。”
　　两个人相互对视一眼，绷了一会儿，最终还是忍不住笑出声来。
　　祁舒笺手里拎着东西，上电梯的时候还不忘和陆沂青道：“我都感觉是我把你带坏了。”她眉眼带笑，似乎带着几分得意：“我的亲戚到现在还以为你不爱说话，整一个高冷之花呢。”
　　陆沂青嗔怪的看了她一眼。
　　祁舒笺继续道：“其实在我面前就是个小可爱嘛。”
　　陆沂青不说话了，到了陆家的住所，她指了指房门：“到你公公婆婆家了，你…”还是继续紧张吧。
　　祁舒笺的神色正经了许多，她在陆沂青按下门铃前小声嘟囔：“我看那些百合小说里是不是都要争攻受啊？”
　　祁舒笺说的话太有歧义，陆沂青的脸霎时间红了许多，清冷幽深的眸子里都带着些异样的情绪，她握紧了双手，撇开那奇异的情绪：“笺笺。”
　　又无措又训斥的。
　　听的祁舒笺心里一软，她忍住继续逗陆沂青的欲望，一脸严肃道：“好吧，开门我要见公婆了。”这回就让你当攻吧，我还不行呢。
　　正说着门却开了来，陆沂青按门铃的手指顿住半空中。
　　陆芬见到是她们愣了一下，急忙让两人进来：“我就说听见有人在门口说话，怎么不进来啊？”
　　她领着二人进来，讶异的看了一眼：“你们的脸怎么都这么红？”
　　祁舒笺和陆沂青相互对视一眼都没有说话。
　　祁舒笺深呼吸了两下，她想起了陆芬让她改口的嘱咐来。
　　她看了一眼陆芬，但总觉得不是合适的机会。
　　陆芬领着二人进了客厅，指了指茶几上的水果：“舒笺，过来吃水果吧。沂青说你喜欢吃香蕉，桃子。我就在准备了些。”
　　她拿了一个香蕉递给祁舒笺：“这香蕉是朋友送的，你尝尝？”
　　其实祁舒笺面对陆芬的手本来就有点紧张，换了一种身份似乎更紧张了。她伸出手来接过香蕉，语气清晰道：“谢谢妈。”
　　喊的熟练又亲切。
　　但陆沂青知道祁舒笺快紧张死了，而且她怀疑她在演话剧。
　　陆芬确是明显被喊的一愣，她望向祁舒笺的眼睛。只见祁舒笺狐狸一般勾人的眼睛里满是真诚，她倒是被喊的怪别扭的。
　　陆沂青喊她的时候带着点冷，祁舒笺喊起来的时候却分外的亲切。
　　她都以为祁舒笺是自己生的了。
　　陆沂青和祁舒笺坐在了沙发上，祁舒笺的脸红红的，她刚才都没怎么听到自己的声音，她好奇道：“我刚才喊的时候不奇怪吧？”
　　“不奇怪。”陆沂青嘴角弯了弯。
　　祁舒笺放下心来，她剥了个香蕉：“那就好。”
　　“笺笺？”
　　祁舒笺疑惑的目光看向陆沂青，陆沂青神色柔和许多：“你不需要那么紧张的，按照你喜欢的频率来就好。”
　　祁舒笺咬了口香蕉，咽下去。
　　脑海里却冒出几个弹幕来。
　　不行的。
　　我妈会批评我。
　　我妈很喜欢你，她让我做的事情都是对你好的，我也知道。
　　但最重要的是，我想对你好，对你最最好的那一种。
　　好到白头的时候，你能回忆起那些点点滴滴，觉得这一辈子哪怕不是那么喜欢我，但依旧能说出不会后悔和我结婚的事来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祁舒笺：“以后我要改变我的认知了。凤凰和仙鹤就是一对。”
　　陆沂青：“……”
　　ps：
　　祁凤凰和陆仙鹤的爱情故事哈哈哈哈哈哈哈


第26章我们领证了（四）
　　我妈很喜欢你,她让我做的事情都是对你好的，我也知道。
　　祁舒笺敷衍着应了两声，她拿出那沓厚厚的改口红包,眼睛里满是得意，她坐的离陆沂青更近了一些。又不好意思的看了看陆妈妈，这才将红包打了开来。
　　有整有零。
　　祁舒笺的眼睛在发光，她向陆沂青炫耀：“我都好久没收过红包了，还是这么多钱。”她喜气洋洋的：“回头我就把这钱放在我的书架上,好好收藏起来。”
　　陆沂青听的好笑，嗔怪的看了她一眼。
　　祁舒笺将红包塞进自己的包包里，精致小巧的包包顿时鼓了起来,也丑了起来。
　　那包包是Chnel最新款小巧款口红包包。
　　陆沂青想,包比一定现金贵多了。
　　“沂青，过来帮忙做点饭。”陆芬朝着两人喊了句。
　　祁舒笺闻言也想站起身,陆沂青将她按了下来：“你穿这衣服不适合进厨房。”她指了指自己的房间：“我换个衣服进去帮忙,你在客厅等着就好。”
　　祁舒笺看了看自己的一身白衬衣,确实有点不太适合进厨房，她点了点头应了一声。
　　等了一会儿，陆沂青换了一身家居服出来,长而卷的头发扎了起来露出精致小巧的耳垂出来,眉眼间的寒意也在祁舒笺看过来的时候瞬间消散了开来。
　　祁舒笺想。
　　她好像看到妈妈对她说过的陆沂青身上清冷的书卷味了。
　　但她不是去读书,而是去厨房给自己…做饭。
　　祁舒笺心底涌出了奇异的感觉,一种将神女拉下凡尘的满足感,她瞥了一眼不敢再看，她会觉得自己在亵渎神明。
　　陆沂青进了厨房后,陆芬递给了她个土豆，让她削皮。
　　陆芬在做可乐鸡翅,她抱着可乐，语气平常：“沂青，你们这几天相处的怎么样？”
　　陆沂青想了想国庆假期两人相处的日子，说起来也不过就是七天而已。这七天与她们认识的十五年相比，实在短的可怜。
　　但，她想到了她祁舒笺的几次亲吻，尽管都是脸颊，额头之类的，却依旧让人觉得心在微微颤动。
　　“还好。”
　　她的语气淡淡的，陆芬扭过头来看她，只见她神色虽淡，但嘴角却有了个小小的幅度，眉眼也比平时柔和几分，
　　陆芬放下心来，她想了想还是开口道：“那就好，祁舒笺她…”
　　她想到了祁舒笺几次上门说求婚的事情来，再三的保证一定会对陆沂青好的.
　　她知道祁舒笺的性格并不想她长得那样张扬不安分，有时候还挺内敛的，尤其是这几年出落的愈发好了
　　祁舒笺磨了她快大半年，她才松了口。
　　陆芬看了一眼旁边乖乖的陆沂青，她想就现在看来至少证明她当时的选择没有错。
　　门咔哒一声突兀的响了起来，祁舒笺往玄关处看了一眼。
　　楚继生手里拎着酒进来了。
　　祁舒笺的视力不错，她一眼就看到了楚继生手里拎着的酒-RIO里面的水果酒，度数低的可以忽略不计，只有水果味没有酒的味道，小朋友甚至都可以喝。
　　祁舒笺没忍住笑了出来，她对着楚继生打招呼：“爸，你回来了？”她的语气好像比刚才更加适应了一些。
　　反倒是楚继生有些不自然，他“嗯”了一声，似乎有些不自然，他指了指手里拎的东西：“我去给你们买了酒。”
　　祁舒笺眉眼弯弯：“谢谢爸。”
　　陆芬似乎听到两人的对话声，她出来看了一眼，对着楚继生道：“老楚，你回来了？正好，可以吃饭了。”
　　楚继生应了一声，他也往厨房走去，进去里面帮忙端了几个菜。
　　祁舒笺坐在了陆沂青的旁边，吃饭的时候，楚家又开始发挥吃饭的时候话少的良好习惯。还好祁舒笺除了在陆沂青面前有些脱线外，其余的时候也挺内敛的。
　　楚继生看了一眼陆芬的脸色，他将那瓶rio果酒打开，给祁舒笺和陆沂青都倒了一杯，语气干巴巴的：“祁舒笺，陆沂青你们两个在一起要好好的生活。”
　　祁舒笺急忙拿起酒杯看向他：“好的，爸。”
　　陆沂青也跟着把酒杯与两人碰了一下，清脆的酒杯碰撞声响起来，气氛算是没有那么冷了。
　　吃过饭后，祁舒笺宿在了楚家。
　　祁舒笺虽然和陆沂青关系好的出奇，但还真的没有在楚家睡过觉，她心里带着几分好奇。
　　陆沂青领着祁舒笺进了自己的卧房。
　　祁舒笺打量了一下，应该是陆沂青是从小住到大的房间，后来也没怎么动过装修，家具有些旧.但收拾的干干净净的，空气中的陆沂青的味道并不明显，淡淡的。
　　床头柜上放了个照片，祁舒笺撇了一眼。
　　那是陆沂青大学毕业时的照片，头戴学士帽，当时的她正被自己逗的发恼，整个人气呼呼的望着镜头外的祁舒笺，大学朋友帮忙拍了下来，这张照片祁舒笺也是有的，她好好的放在了自己的书架上。
　　祁舒笺忍不住眉眼弯了弯。
　　陆沂青指了指房间的单人床，脸色微微赫：“床有点小，可能要挤一挤。”
　　“没关系啊。”祁舒笺本来就对住的要求不太高。
　　陆沂青应了一声，她穿着棉质拖鞋走到衣柜处，找了几件宽松的睡衣出来递给祁舒笺：“你要穿哪件？”
　　祁舒笺的目光落在陆沂青的几套睡衣上，几套都是睡衣睡裤分离的，她和陆沂青在一张床上睡了几天，自然是知道陆沂青常穿的睡衣。
　　她的那几套虽然说不上x感，但绝对是充满女人味的，诱惑又成熟，不像这几套一看就是大学时的陆沂青才会穿的。
　　陆沂青似乎看出了她的疑惑，解释道：“我父母家不太方便。”
　　祁舒笺了然。
　　陆沂青咬了咬下唇，继续埋在衣柜里找衣服，语气有些不自然：“我们的码号有点不一样，你洗澡的时候我帮你手洗一下，明天就可以干了。”
　　“什么？”祁舒笺愣了一下，陆沂青的话题转的太快，她确实没有理解她的意思。
　　陆沂青红着脸，神色不太自然：“我说的是…内衣。”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，这才明白她说的是什么，目光顺势落在陆沂青的胸口处，诚恳道：“确实不一样。”
　　陆沂青缓了过来，她看了一眼黑漆漆的外面：“嗯，这里没给你备着，这么晚了附近的商店估计应该都关门了。”
　　但祁舒笺一想到陆沂青要给自己洗那么私密的东西，她还是觉得有些扭捏，不太自然道：“那我自己洗？”
　　陆沂青不再和她纠结这个话题：“也行。”
　　陆沂青给她拿了洗漱用品，指了指房间的浴室：“你先去洗澡吧。”
　　祁舒笺点了点头，她拿着衣服往浴室走去。
　　陆沂青卧室里的浴室也比较旧了，内部的装修也是十几年前的风格，有些地方还脱了皮，但整理的很干净。
　　祁舒笺大学的时候有到贫困地区去住过一段时间，回来之后她就对住所，浴室的要求不高了，她四处打量了一眼就接受了。
　　但这毕竟陆沂青父母家的房子，祁舒笺想要不要和陆沂青商量商量把房子帮叔叔阿姨重新装修一下。
　　她想着事情很快就洗好了澡。
　　祁舒笺比陆沂青要高一些，换上陆沂青的睡衣还些微有些紧。
　　她四处看了看才在水台下面找到了内衣专用皂液，用的皂液和陆沂青家里的不太一样，味道也偏重了一点，她还是更喜欢陆沂青家里的那个味道。
　　她洗好了内衣后，看向了浴室里的小阳台，那里空荡荡的，应该是用来挂衣服的。祁舒笺走过看了一眼，但她不会开阳台的窗。
　　祁舒笺的动手能力除了做饭，其余的都差的出奇，像稳定器这种东西都是陆沂青看了一眼说明书教会她的。陆沂青家里的窗户是老旧款式，她一时还真不会开。
　　最终祁舒笺还是决定推开门让陆沂青帮忙，陆沂青正坐在桌子前看书，祁舒笺不好意思的问她：“沂青，阳台我打不开。”
　　“嗯？”陆沂青扭过头来看了她一眼，目光从祁舒笺洗的有些发红的脸蛋落在了祁舒笺手里的那套内衣上，她似乎刚才做好了建设。“等我一下。”陆沂青将书签插在书里，这才站起了身，往浴室走去。
　　陆沂青看了一眼她半干的头发：“头发再吹吹。”她走到阳台处将窗户打开了，祁舒笺这会儿估计是没有那么害羞了，她拿着撑衣杆就要把自己那套黑色的蕾丝文胸挂上去。
　　陆沂青看了一眼，不自然的将目光看向别处。
　　她这处住所，从小到大除了自己还真的没有晒过其他人的衣物。
　　陆沂青想，自己应该要学会适应才是。
　　祁舒笺用手抓了抓自己的头发，假装没听到陆沂青刚才的话，她迈了步子就要往外走去。
　　陆沂青拿着吹风机也跟着出了来，按着她坐在了椅子上帮她吹头发。
　　陆沂青嘱咐：“别睡着了。”
　　“嗯。”陆沂青的手法过于轻柔，祁舒笺硬憋着不打哈欠，她看了一眼桌子上的东西，这才看向了陆沂青刚才看的书籍，她眯了眯眼睛才看清楚上面的字。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祁舒笺：“哇哦，好多零花钱啊，沂青，你羡慕吧。”
　　陆沂青：“……”


第27章我们领证了（五）
　　《笑林广记》
　　一本笑话集。
　　一向刻板严肃的陆老师看笑话集,祁舒笺都能想象到陆沂青看这本书时平淡无波的模样。
　　那场面简直比这本笑话集还要让她觉得搞笑。
　　她忍不住笑出了声来。
　　陆沂青关了吹风机，疑惑的看了她一眼，但祁舒笺憋笑憋的太快,只脸色微红了一些，陆沂青也只以为她是刚洗完澡，脸色泛红也是正常。
　　陆沂青走到床头柜处，从抽屉里也抽出了个厚厚的红包。
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，立马坐了起来,皱起眉头，似乎很是懊悔：“咱俩改口也得给红包？有这习俗吗？”
　　她怎么不知道？
　　陆沂青清冷的眸子里透出几分笑意：“不是我给的，是我爸。”
　　她将红包塞到祁舒笺手里：“我爸刚才有些紧张,把这件事情给忘记了。”
　　“原来如此。”
　　祁舒笺顿时喜笑颜开起来,她估摸了一下重量应该和陆阿姨给的差不多。
　　她立马从床上下来，将挂在衣架上的把包包拿了下来,她硬塞着又把红包塞进了那款小巧的口红包包里面,口红包包又大了几分,鼓鼓涨涨的，且有些裂开的预兆。
　　祁舒笺穿着一身陆沂青常用的白色睡衣，但在她身上却就又显现出了另一种别样的感觉,勾人的,可动作又那么幼稚,又…那么可爱。
　　陆沂青别开自己目光,既像是无奈又像是躲避似,她从衣柜里拿了自己的一个包出来：“用这个装吧。”
　　她有些担心那个2，3万的口红包包被祁舒笺的红包给撑坏。
　　祁舒笺没理解她的意思,但陆沂青既然说了她听着就是：“好啊。”
　　她将口红包包里的红包拿了出来，一股脑的倒在了桌子上,但取出来的时候，边边角角似乎被卡住了，祁舒笺有些着急，她用了力气将红包抽出来。
　　“呲”
　　陆沂青确信自己还是听到了那一声响动，几万的包包还是被撑坏了。
　　祁舒笺一脸惊喜：“沂~青，你早就知道这包包会坏啊。”她可惜道：“可惜了，这红包纸褶皱了一些。”
　　看着祁舒笺如此的模样，陆沂青心底又泛起一丝丝奇异的感觉。
　　祁舒笺她，总是把自己照顾的很好。好到让她相信祁舒笺是真的爱着自己。
　　像普通的刚刚踏入婚姻的新婚妻妻一样，心心念念的都是对方。
　　那红包还没祁舒笺的包包贵，但祁舒笺确视她如珍宝，也不过是因为红包是自己爸妈给了的吧。
　　祁舒笺正背对着她，手指一点一点的在平褶皱红包。
　　“笺笺~”陆沂青喊了一句。
　　“嗯？”祁舒笺诧异的回了一句，她转过头来望向陆沂青。
　　陆沂青离祁舒笺很近，近到祁舒笺能清晰的看到陆沂青发红的眼尾。
　　祁舒笺的手指顿住了，心脏却剧烈的跳动起来，她光灼灼的看向陆沂青。
　　惨了，她想亲她，想让她哭的更惨一些。
　　祁舒笺没忍住，她一下就咬住了陆沂青的唇瓣，带着几分强势，带着几分迫切，但还好她吻的那个人似乎很喜欢这种感觉，隐隐的回应了起来。
　　回应的慢慢的，浅浅的，祁舒笺感受到了她的不适，但她似乎更想吻她，直至她亲的那个人软软的推了她肩膀两下。
　　陆沂青喘不过气来了。
　　祁舒笺松开微凉的唇瓣，她眼看着陆沂青的身子晃了一下。
　　她的腿发软了。
　　陆沂青也注意到了，她避开祁舒笺的目光，脸但却倏的红了起来，呼吸也重了许多。
　　“沂~青，抱歉。”
　　陆沂青的明亮的眼睛里似有波光闪动，她疑惑的看了一眼祁舒笺。
　　亲她之后，为何要…道歉？
　　“我没忍住，没来的及告诉你。”祁舒笺笑意盈盈的：“没来得及告诉你，我想亲你。”
　　陆沂青心中的那一点疑问，一点褶皱瞬间被祁舒笺抹平了。
　　她从来都不知道，祁舒笺如此会说情话。
　　她又开始伪装了。
　　陆沂青冷淡的“嗯”了一声，她感受到力气的恢复了，但祁舒笺知道她又开始伪装了。
　　陆沂青不再看祁舒笺缱绻的目光，她转向了浴室，她想她需要冷静一下。
　　陆沂青洗完澡出来后，祁舒笺正躺在床上看杂志，那杂志陆沂青都不太记得是什么时候的，但祁舒笺看的一脸正经。
　　陆沂青掀了被子钻进去，祁舒笺立马就把杂志放到床头柜上，也跟着钻了进去。
　　她目光灼灼的看着陆沂青：“沂青，你要睡觉了吗？”
　　陆沂青清冷的眼眸染着几分水光，想到了刚刚的那个长吻，她不自在的“恩”了一声。
　　她侧头见祁舒笺还是一脸欣喜，像是带着几分期许，她像是想到了什么般，陆沂青的脑袋往前凑了凑，对着祁舒笺的侧脸亲了一下。
　　这是她答应的晚安吻。
　　亲完后陆沂青又背过身去，像是在转移话题又像是在敷衍，小声道：“晚安。”
　　祁舒笺心里满意了，她将灯关了，整个卧室变得暗淡起来，只有门口处有几分弱光透过来，隐隐的还能听见客厅电视机响动的声音。
　　祁舒笺整个人处于兴奋，她有些睡不着了。
　　今天是她和陆沂青领证的第一天，某种意义上来说今晚可是她俩的洞房花烛夜。
　　祁舒笺红着脸，她小幅度的在被子里动了动，陆沂青睁着眼眸并没有理解她的动作，但祁舒笺已经将她整个人圈在怀里了。
　　陆沂青避无可避。
　　她正躺着身子看向头上祁舒笺的目光，清冷的眉眼带着几分疑惑：“怎么了，舒笺？”
　　这种时候陆沂青依旧冷静自持的过分。
　　但祁舒笺知道她在装，她在隐忍。
　　祁舒笺的手指摸了摸陆沂青的眼尾，声音低沉x感的过分：“沂青，今晚好像是我们的洞房花烛哎。”
　　陆沂青被她轻柔的动作弄的一愣，眼尾处清晰的触感让她的心头一跳，她清冷的眸子里终于不再是平淡无波了。
　　她没有说话。
　　祁舒笺低下头了，温热的呼吸打在陆沂青的耳垂处，她道：“陆沂~青，我们试试吧。”
　　她用手摸了摸陆沂青软软的头发，目光却略带期待似的望向了陆沂青。
　　陆沂青望向祁舒笺，祁舒笺的眸子里的情y并不重，有的只是些浅浅的期待，她的头歪向另一边：“这是我父母家。”
　　祁舒笺怔怔的，陆沂青这样一说，客厅里的声音似乎大了许多，但…她好像更期待了。
　　祁舒笺思考几番，还是小心翼翼的吻了吻陆沂青的唇角，浅浅的，甜甜的。
　　陆沂青正过头来看向她，祁舒笺的目光小心翼翼的，里面的期待又加深了些许。
　　恍惚间，陆沂青似乎想到了什么，她目光复杂的看了一眼祁舒笺。
　　祁舒笺她还有这种爱好…
　　陆沂青目光低垂下来，她伸出手环上了祁舒笺的脖子，眉眼处的冰雪也似乎消融了许多。
　　祁舒笺的目光瞬间大亮起来，她再一次凑到陆沂青的唇角，一点一点的亲吻，直至落在那一点的樱桃红之处。
　　她邀请着对方共舞，也强势了许多，手也乱动起来，摸上了全世界最软的东西，她能感受到身下人的呼吸不稳。
　　陆沂青伸手推了推祁舒笺的臂膀，一副喘不过气来的模样。
　　祁舒笺顺从的停下动作，灼灼的看向陆沂青，陆沂青的眸子里不再清冷而干净，似乎起了几分涟漪，勾人的紧，祁舒笺呼吸一窒，似有电流划过全身一般。
　　但她的眼尾还不够红…
　　祁舒笺饱含期待，声音低低的道：“陆沂~青，你可以哭吗？”
　　陆沂青没有听清楚，声音也不同于平时的磁性，带上了几分喑哑：“什么？”
　　祁舒笺摇了摇头，她又亲了亲陆沂青的嘴角，虔诚的，细细的，一点一点的往下移，直至移到了陆沂青白皙纤长的脖颈，她轻轻的吻了几下，却又忍不住般狠狠的嘬了一下。
　　她翻了个身回到原位，恍惚间她好像听到了陆沂青的声音，轻柔的，虚幻的…
　　“是不是不行？”
　　其实，她更想问的是。
　　是不是恶心？
　　祁舒笺靠近了陆沂青许多，她的手抱在陆沂青的细腰处：“陆沂青~，我想给你更好的。”
　　她知道自己对陆沂青有y望的时候是什么样的，疯狂的，激烈的……
　　祁舒笺想在自己对她最有感觉的时候对她做快乐事，领她摸云端，带给她最好的体验，而不是现在这样稀里糊涂的要了她
　　祁舒笺凑到陆沂青的耳朵处，一手抓住陆沂青的手：“我是有感觉的，你要摸一摸吗？”
　　陆沂青绷紧的身子放松了一些，轻轻的拽了拽那只被箍住的手，祁舒笺感受到了她身子的柔软，手指在她的腰腹处画着圈，又开始调戏陆沂青了：“我好像要再去洗一次澡，你呢？”
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺走进浴室里，她开了浴室里花洒，冰凉的水珠落在身上，身上的情y减少了许多。
　　冰冷的水也让她清醒了许多。
　　祁舒笺的神色晦暗了许多，她看向不远处镜子里的自己，眼尾红了许多，神色有些凄楚。
　　她关了花洒。
　　她的身体蜷缩着，双手抱着自己的膝盖，隐忍，压抑的哭泣着。
　　祁舒笺悲哀的想，自己是不是真的不行啊？
　　陆沂青都那么可爱，那么好了，她为什么就…不能给她快乐呢？
　　明明以前那一些日子，她梦里天天让她哭，让她哑着声音喊笺笺~，怎么现在就不行了？
　　陆沂青都委屈成那样了，她为什么就不能继续下去，带给她全天下最好的体验呢？
　　难不成真的只有看见她红着眼眶，委屈的喊她停的时候，她才会对她有感觉吗？
　　她可真是个变态啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大意就是说小祁同学觉得现在不是对陆老师感情最浓烈的时候，
　　她不想做些什么，但又想试试，结果就是有感觉但不是最激烈的。
　　因为小祁同学第一次觉得自己喜欢陆老师，就是因为陆老师在哭，
　　小祁同学喜欢的就是那种清冷破碎的感觉，但隐隐约约觉得好像有点奇怪，也觉得有点对不起陆老师，她担心以后也会是这样，能让陆老师开心，但不是最开心的。
　　这也是为什么，给小祁同学设置了个直女的身份，直女到了这种时候，应该确实会有点不习惯吧，
　　所以我们小祁同学选择的是给自己下药。（也可以理解为有些人不用s/m就不兴奋，小祁同学是不看陆老师哭就不兴奋,而且她是知道自己对陆老师最有感觉，对陆老师疯起来是什么样的）
　　（看样子我写的真的好差，大家都看不懂，哭唧唧）


第28章我们领证了（六）
　　她是不是全天下最混蛋的人啊?
　　拥有别人求而不得的人,却不懂得珍惜?
　　祁舒笺对着镜子整了整面容，又用面霜敷了敷眼睛，她不想让陆沂青看出来,她推开了浴室的门。
　　祁舒笺的脚步加快了许多，脸上挂着淡淡的笑容，掀开被子径直的上了床，陆沂青还是发现她的眼眶有些红。
　　陆沂青心里有些发慌，低低的喊了一句：“舒笺,你怎么了？”她望向祁舒笺的眼睛：“你的眼睛，怎么那么红？”
　　祁舒笺摸了摸自己的眼睛：“可能是刚刚洗了澡，熏红的吧。”她笑了笑：“你也知道的,我有时候一洗澡,眼睛就会血丝，看起来有些红。”
　　陆沂青想凑近看的更清楚一些,祁舒笺却像是早已猜到了她的所想,她再一次暗灭了卧室的灯。
　　这回真的静悄悄的了,客厅的里的些许灯光也没有了。
　　祁舒笺凑过去亲了亲陆沂青的侧脸：“晚安，我的妻子。”
　　第二天一早，祁舒笺有些感冒,声音低哑。
　　陆芬趁着祁舒笺在客厅看电视的时候,将陆沂青拉在了角落,语气难免担忧：“沂青,舒笺是不是在家里住不惯？怎么才一天就感冒了？”
　　陆沂青低垂着头,不自在的拉了拉衣领，遮住锁骨处浅浅的吻痕：“她昨晚受了点风。”
　　陆沂青是知道祁舒笺的身体差的,但还是没想到那么轻易的就感冒了。
　　陆芬皱起眉头来：“严不严重啊？需不需要去医院？”
　　在陆芬的印象中，无论是祁舒笺还是陆沂青那都是偏成熟的孩子,她自然没有想到那方面。
　　“不严重，过几天就好了。”陆沂青早上特发现了祁舒笺的异样，但祁舒笺怎么也不肯刦去医院，还是她督促着喝了感冒药。
　　但让祁舒笺放弃去家里的流程，祁舒笺肯定是不肯的。
　　她转移话题道：“妈，时间不早了，我和舒笺去祁叔叔家了。”
　　这也是提前说好的行程。
　　陆芬只能嘱咐：“那你们去吧。”
　　“恩。”
　　祁舒笺因为感冒鼻头有些发红，陆沂青没让她开车，祁舒笺也知道自己昨晚过分了些，可就是还没到她喜欢的那个点。
　　她看了一眼正经开车的陆沂青。
　　祁舒笺想。
　　如果陆沂青能哭的双眼发红就好了。
　　祁舒笺自己是不是有什么毛病啊？
　　但很快她就心安理得的接受了自己的与众不同，她想可能每个人喜欢的东西都不一样吧。譬如她就get不了□□的快乐。
　　一周后祁舒笺接了个电话，上面的人她没有打备注，而且现在这年代，谁不是用的是微信通话，用的电话号码打过来的大概是骗子，销售之类的。尤其是祁舒笺因为工作的原因，她接骚扰电话的次数要给普通人更多一些。
　　祁舒笺按灭手机没在继续管了。等她忙完工作准备去吃晚饭的时候，她的手机上突然跳出了新的好友验证。
　　祁舒笺看了一眼，她给的介绍是：“我是张慕瑶。”
　　她按下手机的动作顿住了一瞬。
　　张慕瑶，陆沂青的前女友。
　　祁舒笺还是点了同意。
　　祁舒笺这么多年她的微信其实没怎么换，张慕瑶和陆沂青分手的时候，她也没有把张慕瑶删掉，也没有什么特别的原因，纯粹就是忘记了。
　　但张慕瑶明显是换了个微信号，或者当初把她拉黑了。
　　“祁舒笺，我们见个面吧？”
　　“我想和你谈谈沂青的事情。”
　　张慕瑶的话来的很快，几乎不怎么给祁舒笺反应的时间，祁舒笺的脸色沉了下来，旁边路过祁舒笺的同事都多看了她一眼，祁舒笺这几天因为领证成功的事情，整个人都是开心至极的模样。
　　现在祁舒笺生起起来，他们难免想到祁舒笺和陆沂青的婚姻上来。赵蕾作为祁舒笺的助理，她大概也感受到了祁舒笺的变化，但猜不出来到到底是发生了什么事情。
　　祁舒笺开着车往张慕瑶定的餐厅走去，那餐厅竟然也在上杭师范大学的周围，开车只要十五分钟左右的时间。到了地点之后，祁舒笺恍惚间记起陆沂青大学的时候曾领着她来过几次。
　　餐厅是一家私厨，味道偏甜，价格上对于学生来说稍微骗贵了一些，但也没有那么贵。
　　祁舒笺在餐厅晃了一眼，她才看到了酷酷的张慕瑶。张慕瑶相貌比不上祁舒笺，但身上总是带着些许的潇洒味儿，不像祁舒笺大学没找到自己定位的时候，穿的衣服显得风尘了一些。而且张慕瑶脸上还有梨涡，笑起来甜甜的。
　　又酷又甜的那种。
　　祁舒笺也偶尔听大学朋友说追张慕瑶的女孩子并不少，确实不少，最后放弃了陆沂青选择了另一个女人，那个祁舒笺不了解，但见过一次。
　　当年张慕瑶和陆沂青分手后，祁舒笺曾想去问问张慕瑶原因，但当时就看到了张慕瑶和那个乖乖的女孩亲在了一起，她当场就吐了出来，哪里还记得问什么话。
　　祁舒笺面无表情甚至说的有些冷，她坐在了张慕瑶的对面：“你找我有什么事情？”
　　张慕瑶喝了口红酒：“祁舒笺，我们上次见是什么时候？”她想了想：“大概两年前？”
　　上杭市就那么大，祁舒笺曾在一次活动上见过张慕瑶，但没上去搭话，她“嗯”了一声。
　　张慕瑶继续道：“我记得你那时候也不喜欢女的啊？”
　　祁舒笺皱起眉头来：“你什么意思？”
　　“那场活动美女那么多，我也没见你哪怕一眼落在人家的脸上。”张慕瑶想了想肯定道：“衣服对你来说才是最重要的不是嘛？你对女人有那种感觉嘛？”
　　祁舒笺的脸更黑了。
　　“祁舒笺，我不知道你是怎么和沂青去领了证的？”张慕瑶开始质问，她的眉头紧皱：“我知道自己配不上，那你就配的上了？你喜欢男人，你有这信心和沂青走下去吗？”
　　“还是说你就想把沂青困在你的身边，两人像闺蜜一般躺在床上什么也不做？”
　　祁舒笺先是一愣，而后轻蔑的看了她一眼：“所以，你现在是在无能狂怒是吗？”
　　她认真的打量了一下张慕瑶，她突然发现自己很难将眼前的张慕瑶和十三年前的张慕瑶联系起来。
　　那时候的张慕瑶人长得好，性格讨喜，为人体贴，整个人亮眼到让祁舒笺甚至觉得有些自卑。但现在的张慕瑶似乎比那时候变得戾气了许多，眼睛也不像那时候的纯净。
　　祁舒笺继续道：“你和沂青都分手快七年了，我不知道你有什么立场来找我这个现任？”她疑惑道：“而且，你不是和别人在一起了吗？”
　　张慕瑶的神色有些不自然：“我…和她分手了。”
　　祁舒笺冷笑一声：“分手？你和别人分手了就记得来找沂青了，还是在她准备要结婚的时候？”
　　祁舒笺不知道想到了什么，她开始生理性的干呕起来。
　　“你觉得我恶心？”张慕瑶不敢置信又生气。
　　祁舒笺因为看到男友出轨留下了心里疾病，张慕瑶也是知道的。但凡让祁舒笺觉得在感情中不贞的人，她想着那个人都能干呕起来。
　　张慕瑶神色复杂，酷酷的脸黑了下来，继续道：“呵，你不知道吧，沂青大学买的那房子可还没卖呢，我每个月都去打扫卫生，你敢说陆沂青不是对我有什么念想？”
　　祁舒笺干呕了两声，电光火石间，她想到了些什么。
　　张慕瑶能去打扫卫生，她是有那幢房子的钥匙的。
　　沂青前几去看房子的时候应该发现了这件事情，但她没和自己说。
　　虽然心里还是有些不舒服，但她和陆沂青认识这么多年了，会因为这么一点挑拨离间而生气吗？
　　显然是不会的。
　　祁舒笺道：“哦，那辛苦你了。”她掏出手机来：“要不我给你打点钱，按照保洁工最高档次的给你。”
　　张慕瑶的脸更黑了，颇有些气急败坏：“祁舒笺，你能不能成熟一点？”
　　祁舒笺转了转手上的钻戒：“沂青她就喜欢不成熟的。”她站起身来：“我不想和你扯有的没的，我还要工作。哦，对了，我和沂青的婚礼你就不要来了。哪凉快哪待着去。”
　　张慕瑶的脸色更不好了，她呆呆的望向祁舒笺的背影，似乎有些反应不过来。
　　大学的时候，陆沂青和祁舒笺交好，她也跟着见过几次，那时候的的祁舒笺为人体贴，偶尔有点傻，但对陆沂青是没话说的，对自己也很好。
　　刚开始的时候祁舒笺见着她话也不怎么说的，但时间长了两人熟了之后，她就知道祁舒笺是健谈的，只不过只有在她的安全范围内的人才会有这种待遇。
　　以至张慕瑶都忘记了祁舒笺是这么个冷兮兮又不好惹的女人。
　　而且随着年龄渐长，祁舒笺似乎沉淀了下来，她过于惹眼的相貌和身材也被压了下来，愈发的有韵味。
　　像一瓶上好的老酒，到了最醇的时候。
　　陆沂青是有可能动心的。
　　张慕瑶喝了口红酒，来之前建立的那点防线，那点在性向上的优势瞬间土崩瓦解。
　　她和陆沂青好像真的不可能了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祁舒笺：“张慕瑶永远不会走下去的。”
　　陆沂青：“是的呀。”


第29章我们试婚纱了（一）
　　她和陆沂青好像真的不可能了。
　　出了餐厅后,祁舒笺站在门外吹了点风。
　　她在想张慕瑶的话。
　　张慕瑶刚刚的话没几乎能听的，但其中有一句不得不让祁舒笺在意起来。
　　她对女人有那种感觉吗？
　　她没有，祁舒笺知道的。
　　但祁舒笺脑海里闪过了一个画面。
　　精致的眼眸里有泪光闪烁,眼尾发红，清冷且疏离。
　　那是二十六岁的陆沂青。
　　她对陆沂青有y望，甚至想让她下不了床。
　　祁舒笺也知道的。
　　祁舒笺回了家，她需要好好和陆沂青谈一谈。
　　她到家的时候，陆沂青正在批改作业,安安静静的还带着点禁欲的感觉。
　　这几天祁舒笺恢复了平时的工作时间，晚上回来的比较晚，她到家的时候陆沂青一般都睡着了,只给她留一个小灯,透着点些许的暖黄色。
　　听见屋内的声音响，陆沂青还愣怔了一下,她扭过头去看,一见是祁舒笺,她紧跟着眉眼就放松了下来。
　　陆沂青道：“你今天怎么回来的这么早？”
　　声音清冷且带着磁性的让祁舒笺心头都颤了颤。
　　祁舒笺的目光似乎带着千万种情绪，她走过去看了一眼，问道：“还有很多要改吗？”
　　“也没有。”陆沂青将笔收起来,似乎看出了祁舒笺的不对劲儿来：“怎么,有事情吗?”
　　祁舒笺点点头,她道：“沂青,我今天见到张慕瑶了。”
　　听到多年未闻的名字,陆沂青的长睫毛颤了颤，心里却未泛起波澜。
　　似乎这个名字和大学里其他人的名字也没什么不同,只是更为熟悉而已。
　　陆沂青转过身来，神色平淡：“怎么见到她了？”
　　她看了一眼皱起眉头的祁舒笺道：“她惹你生气了？”
　　陆沂青的神色太过平淡,祁舒笺不知道她是装的还是真的半分也无所谓了。
　　但她还是开心了一下，至少在这样的情况下陆沂青维护的是自己，哪怕是她骗她的也是好的呀。
　　她甘之若饴。
　　她唯一的希望就是陆沂青能骗她久一点，再久一点。
　　祁舒笺出了声：“她估计是看到我们朋友圈的结婚证了，特意找的我。”
　　她摸了摸自己的鼻子，想了想还是如实道：“她说她和那个女人分手了。”
　　祁舒笺看了看陆沂青的神色，继续道：“还说想要追你。”
　　呵。
　　陆沂青的神色变得有几分冰冷起来，但对着的不是祁舒笺，她伸出来想要张慕瑶的电话：“她的电话换了吗？你的手机借我用一下。”
　　祁舒笺怔怔的，她解开了手机递给陆沂青，不知道她要干什么。
　　陆沂青找到了张慕瑶的备注，也看到了那上面的几句话。
　　她了解张慕瑶，
　　但她更了解祁舒笺。
　　祁舒笺回来这样子，一看就是被张慕瑶惹生气了。
　　陆沂青拨了电话过去，那边接的很快，似乎还带着些许的醉意，只听她哼了一声继续道：“祁舒笺，这么快就觉得自己不适合陆沂青了。”
　　陆沂青的眉毛紧皱起来，声音也比平时冷淡许多：“适不适合是你说的算的吗？”
　　“沂，沂青？”张慕瑶显然没想到接电话的会是陆沂青，也没有想到祁舒笺会直接把这件告诉陆沂青。
　　良久，她才找到了自己的声音：“沂青，你听我解释，祁舒笺又不喜欢女人，你…”你不会开心的。
　　陆沂青轻哼了一下，声音疏离却难掩郁气：“那又怎样呢？”她幽深的眸子里带着几分认真，道：“我喜欢就好。”
　　我喜欢就好……
　　从祁舒笺的角度看过去，陆沂青在说完那句话后脸就红了许多。
　　她的红是一点一点变红的，直至整个侧脸上都染上了绯意，小巧精致的耳垂处小小的，粉粉的，看起来是异样的可爱与心动。
　　不知道为何，祁舒笺想起了学习生涯中，那些受了欺负的小朋友会到自己妈妈面前告状，求安慰的事情来。
　　如果妈妈脾气不好的会还会直接帮小朋友找回场子。
　　她是那个被欺负了的小朋友。
　　陆沂青是那个脾气不太好的妈妈。
　　祁舒笺的脸倏的红了起来，她这个年纪了，还要把自己比作小朋友也太奇怪了。
　　可她觉得好开心啊，陆沂青在宠着自己。
　　她的坐姿也跟着娇弱了起来，腰背板直，像是个幼儿园的朋友似的。
　　张慕瑶低沉着声音，她道：“对不起。沂青，我当年做了那样的错事。”
　　她是在为当年出轨的事情而道歉。
　　但陆沂青半点都不在意，声音淡淡：“不必。”
　　陆沂青冷淡的声音如一把软刀狠狠的戳在张慕瑶的心里，一下一下的，她重重的深呼吸，带着几分乞求：“沂青，我们可以见一面吗？”
　　陆沂青皱起眉头来：“没必要。”她再一次的重申：“不方便也不必要。”
　　张慕瑶张了张嘴还要说些什么：“我……”
　　陆沂青却已经果断的挂掉了电话。
　　陆沂青走了几步将手机还给祁舒笺，她向祁舒笺道歉：“抱歉，让你生气了。”
　　祁舒笺整个脑袋晕晕乎乎的，她说话没怎么过脑子，奇怪道：“怎么突然向我道歉？”
　　“她因为我惹你生气了，我知道的。”陆沂青神色正经，似乎一副理所应当的样子。
　　祁舒笺想了想如果两人没有领证的话，陆沂青会特意这样向自己道歉吗？
　　不会的。
　　她想了想，如果真的出现那样的情况，说不定只还会过来开导陆沂青，让她彻底忘掉那个渣女。
　　倏忽间，祁舒笺的脑海里弹出了一个弹幕，
　　自己在吃醋。
　　可她舍不掉陆沂青道歉，更舍不得陆沂青委屈。
　　这在两人是朋友的时候，祁舒笺就已经深刻的认到了。
　　她抬起头来，望向一脸歉意的陆沂青，柔声道：“以后呢，不用和我道歉。”
　　她指了指自己的脸颊：“但你觉得让我生气的话要过来亲亲我。”
　　祁舒笺补充：“生气亲亲我，开心也亲亲我，好不好？”
　　像个孩子似的。
　　越和祁舒笺以妻妻的身份相处，她就越能感受到祁舒笺的内心里住了个软软乎乎的孩子。
　　而且，她能感受到祁舒笺正一点点的把那扇关着小孩子的门打开，向她展示出自己最原本的面目。
　　陆沂青眸子里透出几分笑意，说不出来是感动多些还是无语多些。
　　祁舒笺似乎也发现了自己的幼稚之处，她手不自在的抓了抓床单，她好像越来越习惯在陆沂青面临前撒娇，幼稚了。
　　也不知沂青她会不会回觉得自己太幼稚了些。
　　她涨红了脸刚想要说些什么。
　　陆沂青已经凑到了她的面前，她看向祁舒笺精致的侧脸，她浅浅道：“那好吧。”她亲了上来。
　　祁舒笺整个人又开始呆呆傻傻的了，她想陆沂青她还真是当老师习惯了，这么宠小孩子。
　　哎呀，她可真喜欢。
　　陆沂青见她神情亮亮的，又忍不住向她说了另一件事，她道：“那个房子，我快卖出去了，你要是没事情的话，我们一起去和卖家谈谈？”
　　“好啊。”
　　祁舒笺想起张慕瑶每月去打扫那房子的事情来，她是不知道那房子的密码，但那又怎样呢？
　　陆沂青不还是要把它卖掉了？！
　　而且卖掉的钱还是给自己买婚房！
　　祁舒笺的心里软软的：“陆沂~青，我们去试婚纱吧，好不好？”
　　陆沂青笑了起来：“好的呀。等你空下来我们就去了。”
　　祁舒笺径直的躺倒在床上，抬头望着白色的天花板：“试婚纱，和你一起试婚纱，我什么时候都有空的。”
　　晚上休息的时候，陆沂青忍不住侧过头去看祁舒笺，她睡得香甜，呼吸平稳，给她一种莫名的安全感。
　　祁舒笺处理自己的事情的时候，几乎很少对自己生气，处处迁让自己，她也是知道的。
　　陆沂青还记得当初见到张慕瑶出轨的时候，张慕瑶和她提了分手。
　　“陆沂青，你敢说你没什么错吗？今年春节我跨省来找你玩，在上杭市除了你，我都不认识几个人，人生地不熟的，结果你竟然在手工店里给祁舒笺做了半个月生日礼物，才和我见了几次，让我在酒店一个人住了半个月?你关心过我吗？”
　　陆沂青神情晦暗，手里拎着的是送给张慕瑶的手工礼物，但她…没必要送了。
　　“还有，陆沂青，你平时不说话就算了，我亲你的时候，你都能冷着脸，半句话都不说，我又不是在用强。我都怀疑以后在床上，你tmd连个字都叫不出来。”
　　陆沂青咬了咬下唇，似要咬出血来，她清冷的眸子里染上了几分忧伤，但…张慕瑶看不到。
　　陆沂青回过神来，她凑到了祁舒笺的软发处。小心翼翼的吻了一下。
　　祁舒笺第一次吻她的时候，高兴的像个孩子，并没有...嫌弃她。
　　祁舒笺休息的时候，两人一起去了陆沂青的那套住所，买主好像是堵在了路上，迟到了一会儿。
　　陆沂青先领着祁舒笺往门口走去，到了门口，陆沂青嘱咐道：“前几找了阿姨打扫了一下房间，但可能还是有点脏。”
　　祁舒笺点头应是。
　　陆沂青弯了弯腰，正对着数字盘按密码。
　　她这房子不同于陆沂青现在住的那套，她按下密码的时候，数字键会有亮黄色的灯光亮起。
　　陆沂青没有特意遮挡。
　　祁舒笺忍不住看向陆沂青的动作。
　　她对陆沂青的密码很是好奇。
　　只见陆沂青一个一个数字按了下去。
　　06022…0。
　　是自己的银行卡密码。
　　祁舒笺呼吸一窒，似乎不太敢相信所看到的，她嗫嚅了几句：“你刚改的密码？”
　　陆沂青推了门进去，听到祁舒笺的问题，她如实道：“恩。上次来的时候我就把密码改掉了。”
　　“恩。”祁舒笺“嗯”了一声，她装作随意的问道：“那你原来的密码是什么？”
　　陆沂青并没有多想：“我的生日。”
　　祁舒笺眨巴了一下亮晶晶的眼睛。
　　原来是这样啊。
　　陆沂青她只是懒的改密码而已。
　　“那为什么改成我的呀?”祁舒笺继续逗她。
　　陆沂青的目光在屋子里的内饰打转，并没有回答她的问题。
　　她又开始不好意思了。
　　祁舒笺摸了摸墙壁，并没有想象中的灰尘，阿姨做的卫生还挺干净的。
　　祁舒笺眉眼间满是笑意，一把拉住了陆沂青的手，在她错愕的目光中，祁舒笺稍微一用力就把她推到了墙上。
　　这样的动作，这样的角度，陆沂青几乎瞬间就明白了祁舒笺的打算，她神色有些不自在，略微歪了歪头，不与她对视。
　　但也没拒绝。
　　祁舒笺温和的笑了笑，她将她的手扶到自己的细腰处。
　　“美女，扶好，我要亲你了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆沂青被亲后一脸正经。
　　祁舒笺：你在装，你在隐忍，哎呀真是别扭的可爱。还想继续亲。
　　二:
　　陆沂青：“抱歉，让你们因为前女友生气了。”
　　小读者：“...没事啊，也亲亲我们好不好？”
　　祁舒笺：“达咩！！！”
　　ps:
　　陆老师的手工作品就是给张做的，
　　小祁的礼物是其他东西哦


第30章我们试婚纱了（二）
　　“美女,扶好，我要亲你了。”
　　祁舒笺刚一说完，她的吻就落在了陆沂青温软的唇上,一点一点的加深，像是在品尝最好的甜点。
　　陆沂青被她的热情所感染，她回吻了起来，扶着祁舒笺腰间的手，也不自觉的加大了力度。
　　“滴滴滴~”
　　陆沂青的手机响了,她掐了掐祁舒笺的腰，祁舒笺皱起眉头来，她松开陆沂青泛着雾气的眼睛。陆沂青又撇开头来,不与她对视,小口小口的喘着气。
　　陆沂青将整个身体的重量靠在冰凉的墙壁上，她的体温高的异常,身体还…没有力气。她挣扎着从包包里拿出了手机,眉头随之皱了起来。
　　陆沂青的脸色发红,轻呼了一口气才点了回拨，
　　祁舒笺却咬了咬唇，一下就凑到陆沂青的耳朵处,低沉又x感的声音随之响起：“陆仙鹤,我想继续好不好？！”
　　她扑上来的动作大了些,陆沂青的手机险些都没有拿稳,她正要对祁舒笺说些什么,电话已经接通了。
　　“陆小姐，我们到了,可以开门吗？”
　　“嘶。”祁舒笺轻轻的咬了咬陆沂青精致的锁骨，她忍不住闷哼一声。
　　陆沂青单手扶着祁舒笺的肩头,一手拿着手机，她清了清声音：“请等一下，我这就来。”
　　那边说了什么，陆沂青已经听不到了，她只能听到祁舒笺的声音：“陆仙鹤，不要出声，不准别人听！！！”
　　奶凶奶凶的...
　　陆沂青挂了电话，双手环住祁舒笺的脖子，全身的重量都压在了祁舒笺的身上，她真的一点力气都没有了。
　　祁舒笺抱着她缓了一会儿，手上冰凉的质感让她的手一顿，祁舒笺磨蹭着只系了一颗，但她似乎更喜欢陆沂青光滑的背部。
　　陆沂青身体一僵，她的脸红的要滴血，她狠狠的推了一下祁舒笺，两人岔开些距离。
　　“沂~青，是我做的不好吗？”祁舒笺皱起眉头来，脸上带着几分无措。
　　她都看了那么多文献了…
　　“我…自己来。”陆沂青气息不稳的走了几步，在走到浴室的时候，她突然回头看了祁舒笺一眼，冷淡的，没什么表情。
　　但祁舒笺瞬间笑了开来。
　　她在鼓励自己，自己做的她很喜欢。
　　陆沂青将浴室的门关上了，她不自然的抬头看上镜子里的自己，脸色潮红，眼睛也不同于平时的感觉。
　　陆沂青知道，那是她有感觉的证明。
　　陆沂青看了一眼被祁舒笺扯得有些乱的衬衣，还有被她轻易解开的排扣。
　　她都不知道祁舒笺这么会亲，这么……熟练，而且她怎么好像特别喜欢这种场合？！
　　“陆仙鹤，不准出声，不准给别人听。”
　　霸道！！！
　　陆沂青用手拍了拍脸，她才整个人都缓了过来。
　　等她出去的时候，祁舒笺正在和来的两位买主交谈，神色间言谈自如，眉眼温润，一点都没有刚才的无赖。
　　祁舒笺眼睛亮了亮：“沂青，快过来讲一讲。”
　　陆沂青将房子的情况给他们说了一下，稍微年长的男性道：“看起来还不错。但能问问你为什么这么多年没装修吗？”
　　陆沂青实话实说道：“我毕业了之后在上杭一中高中工作离这边有点远，资金上也不是很富裕，我就一直没动装修了。”
　　那男性点了点头，他又四处转了转，似乎在看房子的硬件设施。
　　那个年轻的男孩子走到大大的落地窗前往外眺望，从那个角度看去可以看到小区里的花园，风景不错。
　　陆沂青其实也没怎么看过，她只在销售的口中听过那里会建设过一座花园，没想到还真的搭了个花园。
　　年长的男人和年轻男孩子说了几句关于房子的话，两人似乎都挺满意的。陆沂青和祁舒笺相互对视一眼，眼睛里都带着点些微的笑意。
　　年长的男人道：“陆小姐，这房子我们还挺满意的，我过几天就可以和中介关于签约，转户主的事情。”
　　陆沂青也放下心来：“好的，辛苦你了。”
　　两人走后，祁舒笺一脸的好奇，她问陆沂青：“他们是那种关系吗？”
　　傻傻的，呆呆的，带着几分不自信。
　　陆沂青按下电梯，看了一眼祁舒笺，神情淡淡：“什么关系？”
　　祁舒笺抓了抓自己的头发：“就夫夫的关系。”
　　她提到那两个字的时候语气都不好意思了起来，婚姻虽然已经合法了，但祁舒笺见到同性情侣的概率还是小些，也不知是自己没有看出来，还是单纯的运气不好了，
　　在祁舒笺亮晶晶，期待的眼神中，陆沂青终于绷不住了，她笑了笑，对祁舒笺点了点头。
　　果然下一秒，祁舒笺像是被安抚好了猫咪一般神情都放松了下来，她凑近陆沂青的耳朵，轻声道：“陆沂~青，我也慢慢有了哦。”
　　陆沂青幽深的眸子里透出几分疑惑：“有什么？”
　　祁舒笺歪着头，目光灼灼的看向陆沂青，语气颇为正经：“gay达啊。”
　　我慢慢有了，是不是说明我也离你更近了一点呢？
　　是不是也可以对你做些更过分的事情了呢？
　　像领证那天夜晚的续集。
　　祁舒笺想了想，她或许应该在成婚的时候做点事情，刺激一下自己。
　　陆沂青不知道祁舒笺只是看到了一对同性夫夫，脑海里就已经闪过这么多东西了，她只是鼓励：“你真棒。”
　　祁舒笺眉眼弯弯，她确实真棒但不是为了有了gay达。而是为刚才自己一闪而过的想法。
　　趁着祁舒笺休息，祁舒笺和陆沂青还约了一家婚纱店，想去看看婚纱。
　　祁舒笺的嫂嫂刘沐涵结婚的时候婚纱是定制的，祁舒笺记忆深刻就约了她一起去看婚纱。
　　寻觅婚纱店是刘沐涵给她们强烈推荐的店铺，她说许多明星都是这里买的婚纱，潮流又好看。
　　但祁舒笺知道那些人说是明星其实和她自己差不多，算是比较有名的网红，她还看了几个博主的视频，难免有通过婚礼博噱头的意思。祁舒笺并不喜欢。
　　陆沂青倒是没想那么多，她就只看了刘沐涵给的几张婚礼样图，其中有几套她倒是觉得不错，祁舒笺一时间也没有更好的店铺推荐也就去了那家。
　　祁舒笺两人到的时候，刘沐涵正在店里做美甲，见到两个人过来，她神色里是掩饰不住的欣喜，空出来的另一只手向她们打了打招呼。
　　两人到了面前后，刘沐涵开始问陆沂青的房子问题：“怎么样？卖出去了吗？我是觉得卖的优点便宜。”
　　祁舒笺如实道：“嗯。买家还好，见了我们也没有继续压价。”
　　“那倒是还不错。”刘沐涵看了一眼自己的指甲，向两人抱歉道：“我大概还有十分钟，你们是先看还是在这儿等着我？”
　　祁舒笺和陆沂青相互对视一眼，祁舒笺道：“我们先去看吧，你做好了来找我们。”
　　“好。”刘沐涵应了，有嘱咐道：“我已经给店里的人打过招呼了，会有人直接带你们过去的。”
　　“知道了嫂嫂。”祁舒笺牵着陆沂青的手往楼上走去。
　　这家店的另一个特色就是全性向的，不同性取向的人都可以找到合适的衣服。
　　三楼婚纱最多是用来给妻妻准备的，放眼望去就是一片洁白。
　　两人一到店里，穿着统一服装的服务员便面带笑容的走了过来：“请问是祁小姐和陆小姐吗？”
　　“嗯。”
　　“你们好，刘小姐已经交代过我们了，可以喊我ann。”ann给了一个笑容，笑容浅浅的但很真诚。
　　ann手里拿着一沓厚厚的婚纱图册在向她们说明设计理念，以简约大气为主辅之以古式婚纱。
　　祁舒笺静静的听着，目光却落在了几套婚纱上，她指了指不远处的几套：“我们可以去那边看看吗？”
　　“当然可以。”ann笑道。
　　祁舒笺选的几套都是比较神圣高雅的，她一想到陆沂青穿上，心里就泛出了一点异样的情绪，激动的，开心的…
　　其中的一套是一字肩的f式的公主大拖尾婚纱，上面的绿色星钻点缀的毫无章法却又别有一番风味，整体给人的感觉是既神秘又高贵。
　　她想让陆沂青穿给自己看。
　　ann一眼就看出了祁舒笺对此套婚纱的中意，极为高兴的介绍道：“祁小姐，这件婚纱是华国设计师在游览法国森林时得到的灵感，取名绿林中的精灵。”
　　精灵…
　　高傲的仙鹤。
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，不行了，她要陆沂青穿给自己看。
　　陆沂青看出了她对那套婚纱的爱不释手，她指了指那套婚纱：“那就把那件婚纱拿出来试试吧。”
　　ann喜笑颜开，她给了旁边的工作人员一个眼色，那工作人员立马就把婚纱取了下来。
　　“祁小姐，你眼光真好，这套婚纱因为纯手工制作，仅此一套，所对身材的要求是比较高的。”ann上下打量了祁舒笺，笑的真诚：“应该很适合你。”
　　祁舒笺指了指旁边的陆沂青，摇了摇头：“我是让她来试一试？”
　　“我？”陆沂青声音有些沉，在不熟悉的人面前，她的是声音就总是偏冷几分：“是不是不太适合？”
　　ann懵了一下但很快就拿出专业的姿态来，朝着陆沂青笑：“陆小姐身材也是很好的啊，又高又瘦还符合那套婚纱所主打的神秘，梦幻的气质。”
　　陆沂青望向祁舒笺，其实她不是很喜欢那套婚纱。
　　她一个眼神，祁舒笺就将她的意思了解的七七八八了，她凑到陆沂青的耳朵面前，小声撒娇：“我想看嘛，穿出来给我看看好不好？”
　　陆沂青想大概自己是真的当老师当久了，总是别人撒起娇来受不住，祁舒笺还一脸期待的望着她，她受不住了。
　　陆沂青红着脸：“我知道了。”
　　祁舒笺瞬间就笑了，她指了指房间其余的婚纱：“你想看我穿哪一个？我穿给…”给你看好不好？
　　祁舒笺拽着她的手撒娇，用的声音低低的，陆沂青朝她皱起眉头来，向她示意旁边还有人。
　　祁舒笺是全身散发着直女的气息。但直女对姬崽的诱惑性也不容小觑。
　　祁舒笺看了一眼旁边笑的很是开心的ann，她怀疑ann已经开始嗑起她和陆沂青的cp了。
　　她正经面容，收起了那副狐狸精般摄魂的表情。
　　ann依旧是公式化的笑容，眼睛却亮晶晶的：“两位还真是恩爱。”
　　祁舒笺将陆沂青挡在身后，应了她一声：“恩。新婚都挺恩爱的。”
　　两人又逛了一会儿，陆沂青看到了一套黑色的婚纱，腰身极其细盈盈一握一般，假人模特的白和黑色的婚纱形成强烈的对比。
　　陆沂青都可以想象到祁舒笺穿这衣服时皮肤和衣服会有多大的反差，光滑白皙的锁骨，丰满傲人的胸部。
　　陆沂青的额头上有汗水冒出。
　　ann眼睛更亮了，她道：“祁小姐，这件衣服也很适合你呢，完全可以展现你的好身材。陆小姐也很期待您穿这件衣服的样子呢。”
　　陆沂青的脸染上了几分不自然的红，待祁舒笺疑惑的目光看过来后，她不太自然的点了点头。
　　“好，那我就先试试这一件吧。”
　　黑色的婚纱前几年在小绿书上特别的火，祁舒笺当时也看了不少关于黑婚纱的介绍和设计，因此这款对于她来说其实说不上多吸睛。
　　但试穿婚纱主要就给陆沂青看的，她倒也高高兴兴的应了。
　　两人挑选好婚纱后，ann领着人到试衣间换衣服。
　　寻觅婚纱店在试衣间做了特别的装修，每次只有一个新娘在里面换上婚纱，等装扮好了再让另一个人进去欣赏。
　　ann指了指空出来的一间试衣间：“那就请陆小姐先去换婚纱吧。”
　　祁舒笺的目光着灼灼的望着陆沂青，眼睛里满是期待，陆沂青清冷的眸子看了她一眼，跟着服务人员进去试衣间了。
　　ann指了指旁边的沙发道：“祁小姐，你可以在这边稍做等待。这边有点心，水果供使用。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祁舒笺：“陆仙鹤，不准出声，但…哭泣可以”
　　陆沂青：“你……闭嘴。”


第31章我们试婚纱了（三）
　　ann指了指旁边的沙发道：“祁小姐,你可以在这边稍做等待。这边有点心，水果供使用。”
　　“好。”祁舒笺找了个空位坐了下来。
　　ann似乎去招待其他的的客人了。
　　祁舒笺看了一眼，她旁边的沙发上还坐了一个人。
　　生的模样出色,眉眼间自带一股文弱与少年气并存的模样，看着大概也只有二十一二岁的模样。
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，原来爱情到了，是可以结婚这么早的。
　　苏言溪也注意到了她的打量目光，她朝祁舒笺浅浅一笑：“你好。我叫苏言溪”
　　“我叫祁舒笺。”祁舒笺歪歪头：“新婚快乐。”
　　祁舒笺眼看着自己这句话说出口后,面前的小姑娘脸色涨的通红，她极力压抑住：“谢谢。”
　　苏言溪扯了扯嘴角：“新婚快乐。”
　　两人没交谈多久，苏言溪的妻子似乎已经换好了衣服,工作人员把苏言溪喊进去了,进去的时候还交代道：“苏小姐，请注意一下时间。”
　　“嗯。”苏言溪淡淡的应了一声,她推开了试衣间的门进去了。
　　隐隐的祁舒笺听到了苏言溪的声音：“嫂嫂。”
　　她些微一愣,这才反应过来原来是陪着嫂嫂来看婚纱的,怪不得刚刚她说新婚快乐的时候，苏言溪的反应那么奇怪。
　　祁舒笺又等了一会儿，陆沂青还没换好衣服,但刘沐涵已经上来了,身边还跟着另一个女人…楚秋。
　　看到楚秋,祁舒笺就想起陆沂青说姐姐不喜欢她的事情来,她心里虽有猜测但还是立马站了起来,脸上挂着笑：“楚秋姐，你怎么和我嫂嫂在一起？”
　　楚秋没来的及说,反倒是旁边的刘沐涵先一步说道：“在下面的时候碰到了，说是来看帮沂青挑挑婚纱。”
　　“原来如此。”祁舒笺点了点头,她指了指试衣间：“沂青在里面换衣服。”
　　楚秋往里面看了一眼，眉头皱起了一些。
　　刘沐涵的神色有些不好，冷嘲热讽道：“怎么样？没你说的那么差吧。上杭虽然比不上京央的发展，可这婚纱店可是在全国都有名的，陆老师怎么就找不到一个合适的婚纱了？”
　　楚秋微恼：“我没这个意思。我只是说沂青性子冷，可能婚纱店没怎么挑就直接来了？”
　　刘沐涵拿了旁边的一杯柠檬水，她喝了大半杯：“你是说舒笺不顾陆老师的意愿是吗？我怎么没看出来，我家舒笺…”脾气可是出了名的好。
　　祁舒笺搞不懂两个人了，她轻轻的拽了拽刘沐涵的手臂，疑惑道：“嫂嫂。怎么回事？”
　　怎么和楚秋姐似乎有莫大的敌意一般？
　　刘沐涵刚想说，工作人员来示意说是陆沂青已经换好婚纱了，让祁舒笺进去看一看。
　　“好。”祁舒笺应了一声，她些微拍了拍刘沐涵的手臂：“嫂嫂，等我出来再说。”
　　刘沐涵应了一声，祁舒笺前脚刚走，她就又听到两人的唇枪舌战。
　　“看我家舒笺多好，多会体贴人，要不然陆老师也不会看上舒笺，还来试穿婚纱。”
　　楚秋目光跟着祁舒笺也进了试衣间，随意应道：“舒笺人是还不错，我也同意了的。”
　　刘沐涵眨巴了两下眼睛：“所以我不是好人是吗？”
　　祁舒笺听的一愣，难不成她是忘掉什么重要的环节了吗？
　　工作人员领着祁舒笺在一扇门前，停下了脚步微笑嘱咐道：“祁小姐，您和新娘两人的独处时间只有十五分钟左右，请您注意一下时间。”
　　还有时间限制？
　　祁舒笺没多想，她推开门进去了。
　　她一进去就呼吸一窒。
　　陆沂青正背对着她，大拖尾裙摆顺展的铺展在地上，身上还有冷光浮动，随意披散而下的头发，洁白细腻的肩头不带半点瑕疵，像是一块洁白的美玉。
　　陆沂青转过头来，肤若凝脂，眉目如雪，仿如是不曾降落凡间的神女，那双清冷似的眸子里亦有波光浮动。
　　她明白了不敢看观音的意境。
　　祁舒笺想，
　　她好像要亵渎神明了。
　　陆沂青清冷的目光在看到祁舒笺的时候就顿温和了起来，如雪中消融，她开口：“笺笺~我…”好看吗？
　　“好看，好看。”祁舒笺知道她要问什么，她也相信自己的动作完全将自己所说的表达出来了。
　　她都被美傻了。
　　祁舒笺恍惚间想起陆沂青曾在她的话剧中表演的月神嫦娥来。
　　她那时候完全理解不了陆沂青只是一个配角且只有三句话的台词，到底是怎么得了最佳女主角的。
　　她的脸蛋有漂亮到那种程度吗？
　　祁舒笺目光里满是陆沂青，她开始怀疑起大学时自己的审美来，现在想想，原来那时候只有自己是不正常的。
　　可现在人被她娶回来了。
　　月神，精灵，仙鹤，都是她的了。
　　祁舒笺心里兀的生起巨大的满足感来，她不自然的吸了吸鼻子，往陆沂青那边走了过去，目光灼灼的看着她。
　　离得近了，祁舒笺能看到她清冷的眸子里倒映着自己的人像，小小的，清晰的，她也看到了陆沂青嘴唇似乎动了动，但她似乎听不见陆沂青的声音。
　　祁舒笺小心翼翼的，她像对待易碎的瓷品似的按住了陆沂青的肩膀，她轻轻的吻在了陆沂青的嘴角，力道一点点的在加重，直至亲上了她的红唇。
　　陆沂青似乎已经习惯了她突如其来的亲吻。
　　她顺从着回吻了过去，祁舒笺感受到了陆沂青的反应，她轻咬了咬陆沂青的舌尖，那里是微凉的，甜甜的，她似乎感受到了自己腰腹处手指肚的加重。
　　祁舒笺想，她真的飘到了神界，在无耻的借助神女之后。
　　她还想在亲下去，但祁舒笺恍惚间听到了一阵短促的铃声，神女也略微推了推她的肩膀。
　　祁舒笺放开陆沂青，望向她亮亮的眸子，那里不再幽深，已然染上了几分青欲，红唇亦有光泽闪动，呼吸不稳。
　　祁舒笺望向陆沂青的眼神，既禁欲又诱人，真的很要命。
　　“时间好像到了。”
　　陆沂青清冷的的声音有些颤，她不自在的低头整理了一下婚纱裙摆。
　　“什么？”祁舒笺深呼了一口气，她才记起刚刚工作人员提醒她只有十五分钟的事情来。
　　她的脑海里突然有了个猜测，这规定为了防止发生奇怪的事情吧？！
　　祁舒笺想到这里，她的脸色也跟着红了几分。
　　工作人员在敲门了。
　　祁舒笺恋恋不舍的看了陆沂青一眼，她不情不愿的走去了，整个人都有些恍惚。
　　恍惚间，祁舒笺看到了刚刚见过的那个年纪不大的姑娘，她的神情似乎也有些飘忽，可是祁舒笺现在已无力去思考了，她的脑海里只有陆沂青穿着婚纱的模样。
　　刘沐涵和楚秋依旧在争吵不休，见到祁舒笺一副痴痴傻傻的模样，两人都心惊起来。
　　刘沐涵往试衣间看了一眼，小声问道：“婚纱有那么丑？你怎么这副模样？”
　　楚秋也皱起眉头来，语气夹杂着雪气：“沂青那模样还有撑不起来的衣服？”
　　两人相互对视一眼，谁也不服谁。
　　祁舒笺喝了一口柠檬水，这才开口解释：“不不不，婚纱好看，人…”她忍不住眉眼弯弯：“人更好看。”
　　刘沐涵和楚秋都放下心来。
　　三个人等了一会儿，陆沂青已经换了常服出来了。
　　她看到楚秋也是明显有些惊讶，语气也跟着换到了平时不冷不热的语气：“秋姐，你怎么会来这里？”
　　“嗯。”楚秋应了一声，眉目间不带多少笑意但还是温声道：“我听妈妈说你这几天来看婚纱，正好我工作不忙就请假回来陪你看了。”
　　上杭市一些县城的习俗里也是有家里长辈来一起帮忙看婚纱的，陆芬年纪大了，她知道自己的眼光在孩子们看来确实是有点老土了，索性就让楚秋过来了。
　　闻言，陆沂青清冷的目光亮了几分，语气却还是硬邦邦的：“谢谢。”
　　祁舒笺想过去牵着陆沂青的手，楚秋却先她一步，帮她整理了一下略显凌乱的头发：“沂青，衣服选好了吗？要我再陪着你看看吗？”
　　陆沂青看了一眼祁舒笺，她想了想还是应该和祁舒笺分开选婚纱的好，免得再出现刚刚那种情况。
　　而且到了婚礼再揭晓也是件不错的事情。
　　陆沂青向祁舒笺表达了自己的看法，祁舒笺愣了一下，但她想到陆沂青和楚秋姐也不常见面，给她们一点时间相处也是好的。
　　楚秋先领着陆沂青往选购处走去了。
　　祁舒笺显得有些兴奋，她挥了挥手让ann过来：“刚刚那件婚纱，帮我包起来吧。”她想了想：“那件黑色的也包起来。”
　　不知为何，祁舒笺总觉得这件黑色的婚纱，她以后也是用的到的。
　　刘沐涵拦她，语气里不怎么赞同：“你疯了？沂青明显没看上刚刚那件啊。”
　　“可是…”祁舒笺想了想感刚刚陆沂青神圣的模样，实在是太可爱了，一副理所应当的模样：“我看上了啊。”
　　刘沐涵：“……”
　　她喝了口果汁，这才道：“我开始怀疑你叫我来而不是让妈妈来的原因了。”
　　祁舒笺笑了笑，没再和她纠结这个问题，她指了指刚走的两人，疑惑道：“你和楚秋姐姐是怎么回事？”夹枪带棒的？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祁舒笺：“怎么会有这种奇葩设定？”
　　陆沂青：“大概是为了防止你继续亲我。”
　　ps：
　　苏言溪是隔壁女主过来打个广告。
　　见到媳妇穿婚纱的两个小攻都被媳妇美傻了


第32章我们试婚纱了（四）
　　刘沐涵似乎觉得自己做的也不怎么多,她下意识的挽上了祁舒笺的臂膀，朝她撒娇：“舒笺，上次我和楚秋不是在你求婚的宴席上见过一回吗？
　　祁舒笺自然记得,她点了点头。同时掰开了刘沐涵的手臂，让她有话好好说。
　　“楚叔叔和陆阿姨都很同意你的婚事，就这个楚秋，我总觉得她认为你配不上陆老师。”刘沐涵点了点头，她开始回想那天楚秋的话：“潜台词就是说你工作忙,好像都不怎么着家，还说你做的工作身边的莺莺燕燕又多，她担心陆老师受伤。”
　　她反驳道：“明明你自从那个夏什么之后就单身多少年了。”
　　刘沐涵说完就意识到自己说话有些不对了,急忙看了看祁舒笺一眼,幸好祁舒笺并没有生气。
　　祁舒笺不知道该怎么向刘沐涵解释。
　　楚秋姐的老公出轨主播，难免给楚秋姐留下了对主播行业产生一些不好的印象,祁舒笺也承认她的工作忙起来确实又要命。
　　而陆沂青又是比楚秋姐还要隐忍的性子,有了情绪都是靠自己排解而不是对别人生气,楚秋姐想必是很了解沂青，才会这般为她考虑。
　　但楚秋并不知道她们十五年的交情，若是连这点信任都没有,那还真的是不用相处下去了。
　　祁舒笺最终只道：“楚秋姐对沂青还算不错,她一直在京央工作,不了解我,认为我配不上陆老师其实也很正常。”
　　刘沐涵哼了一声小声道：“那我还说陆老师配不上你呢。”
　　祁舒笺笑了笑,她知道刘沐涵是自己的家人，难免会更设身处地的为自己着想,对自己有亲人滤镜。
　　感动之余祁舒笺想抱一抱刘沐涵，但又觉得好像有点过了,最终只是好笑道：“嫂嫂，你可千万别再陆老师面前说这个，她会不开心的。”
　　“你放心。我见过陆老师几次，性子有点冷但人还是好的嘛。”刘沐涵的脸色好了许多，到了选购区，刘沐涵就显示出自己的消费观了，她道：“先看最贵的吧。”
　　祁舒笺抱怨：“嫂嫂，你这还说我花钱大手大脚呢。”她忍不住嘴角翘起了个弧度：“要是我这样花钱，我觉得我今晚估计要被沂青踹下床来。”
　　刘沐涵的手指放在婚纱上，眼睛里似闪烁着光：“陆老师在床上这么暴力的？”
　　她好奇道：“你们两个适应的这么快的吗？”
　　刘沐涵眼巴巴的看着祁舒笺，反倒将祁舒笺看的有些不好意思起来，她支支吾吾道：“没你想的那些乱七八糟的了。”
　　“祁舒笺。”刘沐涵笑她，上上下下的打量了她一眼：“你不会和陆老师真的闺蜜睡觉吧。”
　　祁舒笺背过身去不想回答这个问题，她听到刘沐涵在后面惊呼：“还真的是啊？陆老师今年三十三，你多大带来着？三十二？”
　　“我的天啊，你看看你的魔鬼身材，竟然还能这么纯情？”
　　祁舒笺闻言，神色却有些不好，手不自在的在婚纱上乱摸。
　　刘沐涵凑了上来，她也跟着祁舒笺的目光看向一个婚纱，嘴里问道：“说起来我都不知道你和陆老师到底是怎么认识的？”
　　她叹了一口气：“你那性子对待不认识的人那和陆老师也差不多，能把人给冻死。”
　　“前几你哥还说当初你们两个冰块是怎么交朋友的？”
　　怎么认识的啊？
　　祁舒笺的眉眼瞬间温和了许多。
　　自然是她用了点计把陆沂青这块冰给消融了的。
　　刚去大学的时候，祁舒笺在学校住了几天就不太适应，她就申请了校外住宿，但那时候她家离学校有点远，再加上白天要军训，她整个人经常是带着黑眼圈，一看就是熬夜选手。
　　那时候的祁舒笺身材出众再加上穿的都是些名牌，学校里的风言风语就多了起来，说来也是她运气不好，她到大学第三天就有学生会的学长在一场活动中告白，祁舒笺直截了当的拒绝了，没想到学生会的几名干事都记住了她，风言风语传的就更真了。
　　在祁舒笺入学第二周的时候，她就已经在大一中很有名了，尽管都是负面新闻。
　　军训的时候，学校里的女生虽没有过分疏远祁舒笺，但也没有对她表现出该有的热情，祁舒笺自卑又敏感，自然不会表现出超过同学的热情，与班级里很快就融为一体的大学同学也自然生分了许多。
　　陆沂青就是在这时候出现的。
　　祁舒笺和陆沂青大一的时候是一个班的，到了大一下学期才开始分流选择了不同的方向。
　　祁舒笺主教语文，陆沂青则选择了物理方向。
　　那时候的陆沂青也很冷，只是相较于后来的气质上的风华绝代，更像是一个冷着脸不爱说话的漂亮女同学，祁舒笺对她也是有印象的，班里的人时常把她和陆沂青放在一起。
　　军训休息的时候，祁舒笺不喜欢人多的地方，她一般会选择在大树下休息，而不是学院专门准备的帐篷。
　　祁舒笺从包包里拿出一瓶防晒喷雾，对着自己的一张脸就是乱喷，她闭着眼睛，隐隐的听到小声的咳嗽声，祁舒笺的心霎时间揪了起来。
　　她都已经到这里了，还是给别人带来了麻烦…
　　祁舒笺的的手顿时停住了，她难堪的睁开眼睛，低着头对面人的人道歉：“对，对不起…”
　　她盯着自己的鞋子看，目光里却出现了一面的小镜子，还有一截白皙的手臂。
　　那样白仿若是不曾军训过似的，她听到一阵声音响起：“没有喷匀。”
　　声音清清冷冷的，听见耳朵里就像喝了一罐冰镇可乐那般舒服。
　　几乎是一瞬间，祁舒笺就把她拉在了自己心里的安全氛围内，她抬起头来看向面前的人。
　　那人穿着宽松的迷彩服，宽大的帽檐下是一张冷淡到过分的脸，额头上还沁出了一层薄汗，眉眼精致，像画一般。
　　祁舒笺向来不关注其他女人的相貌，但她知道陆沂青的相貌是好看的，准确的来说是舒服的，不像自己…只会给别人带来麻烦。
　　她反应很快，伸手接过来：“谢谢。”
　　祁舒笺对着镜子照了照，将鼻尖处的那点白色涂匀，余光中她好像看到了陆沂青正在看她的脸，她的视线是一种陌生又熟悉的感觉。
　　恍惚间祁舒笺觉得她在偷看自己。
　　她真是太自恋了。
　　祁舒笺将手中的镜子还给她：“谢谢。”
　　“嗯。”陆沂青伸出手来接过来，她将那块镜子塞在迷彩服里宽大的口袋里，她转了身向队伍中过去。
　　祁舒笺盯着陆沂青的背影看，她走起路来也是极为的板板正正的，像极了祁舒笺高中时代的那些老师，祁舒笺想：“怪不得陆沂青想当老师呢。”
　　自那以后，祁舒笺就把陆沂青这个人放在了心里。
　　军训时，她们是男女分开而训，祁舒笺的站位本来是隔三个才到陆沂青的，她花钱为方阵的每个人都买了可勒，这才换到了陆沂青的旁边。
　　但她站在陆沂青旁边的时候，陆沂青也只是诧异的看了她一眼，似乎除了好奇她是不是站错位置之外，其余的半分都没有了。
　　祁舒笺拿着最冰的可乐，她拿出在家里练习了几百次的笑容对着陆沂青，她笑道：“陆沂~青，请你喝可乐。”
　　祁舒笺还是紧张到捏紧了可乐罐子，罐子捏扁了一些。
　　陆沂青看向祁舒笺的眉眼，好久她伸出手来接了过来：“谢谢。”
　　但她并没有喝。
　　祁舒笺觉得有些失败，第二天她为班级里换上了雪碧，却见陆沂青向她递了一罐可乐，呼呼的冒着雪雾，神色依旧淡淡。
　　那时候陆沂青并没有说话，祁舒笺却感受到了她对自己的示好，她傻呆呆的将可乐接了过来，冰冷的可乐冻的她手指有些发颤，忍不住“嘶”了一声。
　　余光中，她看到了陆沂青的目光，她发现陆沂青的眼睛似乎在笑，浅浅的，淡淡的，祁舒笺诧异的歪一歪头。
　　陆沂青却已经转过身看向教官了。
　　那天祁舒笺的可乐也没有喝掉。
　　她舍不得。
　　后来，祁舒笺曾问过陆沂青为什么不喝掉自己给的可乐，陆沂青道：“可乐瘪了，会喷。”
　　祁舒笺脸色一红，那可乐她是紧张之下捏成那样子的。
　　陆沂青清冷的眸子里带着几分怀念，她道：“那应该是我们第一次说话吧，你软软的还有点可爱。”
　　祁舒笺一愣，她笑了开来。
　　原来她不记得树下喷防晒雾的女人。
　　算了，第一印象在她眼里是软软的也不错。
　　陆沂青的的眸子霎时间又冷了几分：“那些人真讨厌。”
　　说的是造谣的人。
　　自她和陆沂青的关系渐渐好起来，其实那些流言蜚语就不攻自破了。
　　祁舒笺将那归结于陆沂青个人的形象在学生里特别的好，她身边自然不会有品行有亏的人，因此祁舒笺在学校里的人缘也渐渐的好了起来。
　　祁舒笺收回了回忆，她和刘沐涵简单的讲了一下过往，她听到刘沐涵惊呼道：“所以，你是用可乐和陆沂青交朋友的？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祁舒笺：“陆沂青被我用可乐骗成了朋友呢。”
　　刘沐涵：“…咱就是说从来没有这么无语过。”


第33章我们试婚纱了（五）
　　祁舒笺收回了回忆,她和刘沐涵简单的讲了一下过往，她听到刘沐涵惊呼道：“所以，你是用可乐和陆沂青交朋友的？”
　　祁舒笺一怔,眼睛里的笑意更深了：“算是吧。”
　　“好吧。”刘沐涵点了点头，她感叹道：“我确实是无法理解你和陆老师的过往。”
　　陆沂青跟在楚秋的后面，她的神色并不如在祁舒笺面前放松。
　　楚秋也看出了她的紧张与不安，她神色变得温和了许多，她道：“沂青,你们的婚礼日期定下了吗？”
　　她想来想去估计只有和婚礼有关的事情才能陆沂青放松下来，她突然觉得有些无力，明明小时候的陆沂青白嫩嫩的还会向她甜甜的喊姐姐,长大之后怎么就变成这么内向的样子了？
　　还…和祁舒笺关系那么好？
　　“舒笺说大概定在元旦吧。”陆沂青如实道。
　　房子她已经挑了几套,祁舒笺也看了几套，有两套她和祁舒笺都比较喜欢,等这边她房子转出去,她就可以和祁舒笺买婚房了。
　　祁舒笺说：“我们元旦吧,好不好？过了元旦我就正好三十三岁了，而你也是三十三岁，多好啊。”
　　祁舒笺说的时候语气里满是撒娇,也有对两人婚礼压抑不住的欣喜与期待。
　　陆沂青想,元旦也也挺好的,至少以后不用特意的记结婚日期。
　　她笑了开来。
　　楚秋却略微挑了挑眉,轻声道：“这么着急啊？”
　　“秋姐,舒笺和我会处理好的。”陆沂青淡淡道。
　　楚秋轻笑了一声，沂青倒还真是护着祁舒笺,她又道：“挺好的。我元旦的时候估计就从京央调回来了。”
　　陆沂青疑惑道“嗯？”
　　“你不是要结婚了吗？”楚秋脸上带着温和的笑容：“爸妈在家也挺无聊的，果果在上杭市上学也挺好的。”
　　陆沂青应了一声,她心里却倏的暖了几分。
　　她们家人也齐了呢。
　　楚秋刚还要说些什么，陆沂青眼睛里似起了几分涟漪，楚秋也顺着她的目光落在了一套婚纱上。楚秋愣了一下，而后立马笑了开来，她点评道：“很衬你。”
　　陆沂青不自在的捏紧带子，脸也倏忽的红了几分，她略微撇过脸不想让姐姐看到自己羞窘的样子，恍惚间她却听到了楚秋鼓励的声音：“沂青，去试试吧。”
　　“好。”陆沂青点了点头，陪着她们的工作人员很快就领着陆沂青去试衣间了。
　　陆沂青换好的时候，工作人员还特意问了一下她和楚秋的关系，知道是姐妹之后，她就没让楚秋进去试衣间看了，领着陆沂青出来了。
　　陆沂青的脸色有些不自然，红了几分，楚秋围着她看了一圈，朝着她点了点头：“很合适呢，非常漂亮。”
　　“谢…谢谢。”
　　祁舒笺早就已经挑好了衣服，她和刘沐涵在一楼吃冰激凌，一见到两个人过来，祁舒笺就凑到刘沐涵耳边道：“嫂嫂，你一定要对楚秋姐热情一点啊。”
　　刘沐涵瞥了她一眼：“我知道。”
　　祁舒笺站起身来，她朝两人笑了笑。
　　她的目光落在陆沂青的脸上，她放松了下来，她想，陆沂青一定挑到自己喜欢的衣服了，她的眼睛里满是笑意。
　　“楚秋姐，陆老师是不是挑到喜欢的了？”刘沐涵凑到楚秋的面前，面上带笑，脸上是说不出的真诚。
　　祁舒笺作为旁观者她都以为嫂嫂是真的很喜欢楚秋姐了。
　　楚秋也回了个微笑，语气温柔：“是啊。”
　　祁舒笺：“……”
　　几个人坐在卡座上正在吃水果，远处却走来了一个小姑娘，她远远的喊：“祁老板。”
　　祁舒笺扭头看了一眼，好像是自己公司的方子uu，自那日她来求职之后，祁舒笺一直忙于婚礼的事情，她还真的没和方子uu说过话。
　　方子uu一脸惊喜道：“祁老板，你和陆老师来看婚纱啊？”
　　“嗯。”祁舒笺应了一声，疑惑的看向那个又精致到头发尖的女人：“你怎么会来这里？”
　　方子uu摸了摸头上的米白色渔夫帽，笑的甜甜的：“公司来这附近拍街拍，我也就过来了没想到就看到你了。”
　　“这样啊。”祁舒笺向几个人介绍了一下方子uuu，方子uu还要工作也没有多待，人刚走，祁舒笺就听到楚秋道：“方子uu是不是前阵子上过热搜？”
　　“啊？”祁舒笺不知为何她面对楚秋的这个提问突然觉得有些心虚，她挖了口冰激凌不敢看楚秋：“是啊。”
　　楚秋点点头，又听她评价道：“长得还挺可爱的。”
　　祁舒笺眨巴了两下眼，她看了一眼陆沂青：“那秋姐，我把你的微信推给你？”
　　楚秋愣住了，刘沐涵率先道：“原来秋姐喜欢甜妹啊。”她看了一眼陆沂青，笑道：“不像我家舒笺就喜欢高冷御姐。”
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺则默默的给刘沐涵比了个赞，她家嫂嫂实在是太牛了。
　　虽然她说的不太对。
　　她就是喜欢陆沂青而已。
　　刘沐涵推了推祁舒笺的手臂让她推微信，楚秋也笑了起来，她还真的把手机拿了过来：“确实挺可爱的。”她加了人之后还不忘补充道：“回头我就约她。”
　　祁舒笺用手机给陆沂青发了微信，担忧道：“秋姐她没事吧？”
　　陆沂青看了一眼亮光，朝她小幅度的摇了摇头，祁舒笺暂时放下心来。
　　几个人聚下来，刘沐涵突然说让几个人去les吧，原因是她还没去过，想去长长见识。
　　祁舒笺倒是跟着陆沂青去过几次，但陆沂青每次都被一堆女孩子搭讪，她每次除了看的叹为观止外，她还要小心翼翼的拽着陆沂青的衣服，免得她就被一群人给支走了。
　　她依旧记得有次她去卫生间，偶然碰见两个女孩子在亲吻，祁舒笺在厕所隔间几乎听完了整场活动，她出来后整个人都是麻木的。
　　陆沂青来寻她的时候，祁舒笺像是个没找到妈妈的小狗一样，红着眼眶，似乎下一秒就要哭起来了。
　　祁舒笺道：“可以。”她看了陆沂青一眼：“那就去我们常去的那一家吧。”
　　“好。”
　　几个人都没意见，开了车过去，她们四个人开了三辆车过来。
　　一上车，陆沂青就开始发表自己的看法：“沐涵姐和秋姐关系倒是不错嘛。”她似乎有些纠结：“沐涵姐最近心情这么好吗？”
　　祁舒笺憋住笑，她看了一眼陆沂青。
　　她实在看不得陆沂青这副清冷的脸上露出这么一副傻乎乎的样子，软软的，看起来就很好亲。
　　陆沂青似乎看出了她的想法，她无奈又恼怒，眼见着楚秋和刘沐涵的车已经过来了，祁舒笺还要这样，她就知道祁舒笺有这方面的爱好。
　　后面的两辆车按了两下喇叭，她们在催促祁舒笺。
　　陆沂青红着脸解了安全带，她轻轻的吻了一下祁舒笺的脸颊，羞怒道：“快开车。”别想其他的。
　　祁舒笺被亲的一愣，她的心瞬间像白云一样柔软，笑道：“好的呀。”
　　冼宿酒吧是祁舒笺他们常来的，气氛较为融洽人也不多。
　　刚到门口，刘沐涵就补了补妆，祁舒笺跟在后面小声道：“嫂嫂，就您刚做的这指甲，您觉得有几个人会来搭讪你？”
　　刘沐涵眨巴了两下眼睛，她好久才想通其中的关键，一副恍然大悟的样子：“啊，怪不得你几年前就不和我一起去美甲店了。”
　　她看着做的美美的指甲，小声道：“如果要抛弃美美的指甲才能好好的和美女相处，那我还是好好的做个异性恋吧。”
　　祁舒笺笑她：“还好，我为我哥哥松了一口气。”
　　老板是个酷酷的女人，她穿着黑白色的酒保服装，头发随意的扎了起来。
　　她认识祁舒笺和陆沂青，见着她们过来就给她们调了两人常喝的酒。
　　祁舒笺的是白色俄罗斯，陆沂青的则是一杯xx，两人的度数都不高。祁舒笺指着刘沐涵和楚秋：“这是我的两个姐姐，刘沐涵和楚秋。”
　　“这是老板林秀。”
　　林秀看了两人一眼，调侃祁舒笺：“哇哦，不愧是你带过来的人，没一个弯的。”
　　祁舒笺不好意思的抓抓自己的头发，陆沂青给她解围：“秋姐，沐涵姐你们要喝点什么？”
　　两人点了自己喜欢喝的酒，坐在了吧台上。
　　刘沐涵一脸好奇的问林秀是怎么看出来的，林秀手上不停的给她调酒，一边向她笑呵呵的解释。
　　楚秋公司好像出了点问题，她手指一下一下的敲着桌子，嘴里说着一串英文。
　　祁舒笺的英文早就还给老师了，楚秋说的还是一连串的专业术语，她着实有些听不懂。
　　祁舒笺的目光自然落在陆沂青身上，她凑近陆沂青小声道：“我还记得这酒吧我第一次送你生日蛋糕时的景象呢。”
　　那是陆沂青二十六岁的生日，那时候陆沂青刚刚分手三个多月，祁舒笺也躲了她三个月接近四个月，她做了好几次的心里建设，才把陆沂青从家里喊了出来。
　　但那时候的陆沂青什么蛋糕都不想吃，反倒是眼睛看了几眼肯德基。
　　祁舒笺确定，陆沂青想吃了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祁舒笺：“秋姐，我真没有让沂青天天吃垃圾食品。”
　　楚秋：“…呵呵”


第34章我们试婚纱了（六）
　　祁舒笺确定,陆沂青想吃了。
　　祁舒笺想了想也不觉得奇怪，她去肯德基买了儿童生日套餐，里面有蛋糕还有炸鸡,两个人像个傻子似的在酒吧吃肯德基，林秀也就记住了她。
　　接下来的几年，祁舒笺经常带着陆沂青来这个les吧。
　　陆沂青觉得舒服，祁舒笺因为没有那么多的男人在她的x上乱瞟，她也觉得舒服,大概是这几年祁舒笺真的长出自己的风采来了，她在les吧也开始有了一定的吸引力。
　　陆沂青看了一眼祁舒笺的穿着，她些微放下心来。
　　“可以请你喝一杯酒吗？”
　　又是一个来搭讪陆沂青的,祁舒笺都见怪不怪了。
　　祁舒笺皱起眉头来,她指了指自己手上的戒指，语气有些冰冷：“当着我的面撬墙角不太好吧。”
　　陆沂青搅了搅酒杯里的冰块,她的语气更冷：“墙角自己也不给撬。”
　　祁舒笺先是一愣,而后她立马笑了起来,那人也没多做纠结，说了句对不起后就走了。
　　旁边的刘沐涵看到了这边的动作，她笑问道：“所以陆老师是在姬圈里人气比较高是吗？”
　　祁舒笺如实点头：“沂青在大学的时候就有很多女孩子递情书了。”她笑了一下：“我第一次见的是时候,我真的以为对方搞错了。”或者对方是女装大佬。
　　刘沐涵似乎想到了祁舒笺的傻样,忍不住乐呵了起来,楚秋也凑过来道：“其实,沂青从高中开始就收到女生的情书了。”
　　不止是刘沐涵惊讶,祁舒笺也跟着惊讶起来，她想起陆沂青说自己没早恋的事情来,想来应该是她的眼光太高了，也是,她这么多年估计也就对张慕瑶动过心。
　　祁舒笺又开始嫉妒起张慕瑶来。
　　陆沂青没有就此事发表看法，祁舒笺也没有详细的问具体情况，林秀擦了擦酒杯，她走到几人的面前：“还要点肯德基吗？”
　　祁舒笺看向陆沂青：“你饿吗？”她又突然想到楚秋还在身边，楚秋姐不会认为自己天天让陆沂青吃肯德基吧。
　　楚秋率先回道：“点吧。”
　　祁舒笺松了一口气，她倒是忘了，楚秋也是陪着陆沂青长大的，自然知道陆沂青喜欢肯德基的事情来，偶尔吃一次还是可以的。
　　楚秋点餐的速度很快，祁舒笺好奇的看了一眼，还真是陆沂青喜欢吃的东西。
　　几个人又坐了一会儿，一个穿着黄白夹色衣服的姑娘就拎着外卖盒过来了，她将东西摆在吧台上。
　　林秀笑眯眯的：“辛苦了。”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，她眼睛里似有光亮闪动。
　　祁舒笺轻轻的拽了拽陆沂青的袖口，得到陆沂青肯定的答复后，祁舒笺看着两人眼睛里的笑意更深了。
　　一转眼她就看见刘沐涵拿了炸鸡腿，她轻轻的咬了一口十分罪恶的说道：“就一口，要长胖的。”
　　祁舒笺没忍住笑出了声来。
　　几个人吃饱喝足之后，因为四人都喝了酒最终只能找了代驾回去。
　　陆沂青的酒量不如祁舒笺，酒量还不错，喝了那么一会儿，除了白皙的脸泛着红之外便看不出其他的了。
　　在车子里的时候，祁舒笺还接到了来自合伙人江默的电话，主要就是和她商量双十一电商节的事情。
　　今年因为有刘总手下的kol帮忙，祁舒笺不用像去年一样自己一手抓，她只要去开个场露个脸就可以，因此她的神情就放松了许多。
　　江默是知道去年祁舒笺的辛苦，今年祁舒笺偶尔偷个懒他也睁只眼闭只眼，只道：“那你别忘了在活动上唱首歌。”他想了想调侃道：“我好像都没见你唱过歌。”
　　“我当然会唱的啊。”祁舒笺忍不住看了陆沂青几眼，她当初为了获得校园青歌大赛的奖品，她可是练习了好久的唱歌，唱歌方面她还是挺擅长的。
　　但校园大赛的时候她还是以几票之差落败了陆沂青，幸好的是陆沂青参加比赛就是为了给她赢礼物的。
　　江默笑了两下又调侃了两句，他就挂掉了电话。
　　陆沂青没注意听她打电话，只隐约听到她说唱歌的事情，她也跟着想起了那次校园大赛。
　　她叹息道：“那次校园大赛是不是有黑幕？”
　　“哈哈哈哈。”祁舒笺笑的有些大声，她将陆沂青的手放在手里把玩，脸上倒还是认真：“我这个第二名都想相信你的实力，谁会说有黑幕啊。”
　　祁舒笺气呼呼的说道：“说有黑幕，到不如我参加的那次话剧大赛，明明你只是一个配角而已，结果月神嫦娥成了最佳女主角。难道这不是最令人震惊的吗？”
　　陆沂青也想起了那场话剧，清冷的眸子里透出几分疑惑：“其实，我一直想问那天下台之后，你去哪里了？我都找不到你。”
　　祁舒笺低垂着眸子并不是很想回忆那天的事情，她看着陆沂青白白的手心：“你找我做什么？”
　　陆沂青的目光看向祁舒笺：“也不做什么。”就你在身边我都习惯了。
　　“是嘛。”祁舒笺的声音有些怅然，狐狸似清亮的眸子也黯淡了几分。
　　那天话剧还未结束时，祁舒笺就已经发现了陆沂青因为布料的不合身，身上因为过敏出现了些许的小红点点。
　　祁舒笺知道陆沂青的这个毛病，她也知道陆沂青需要什么药。
　　她的戏份结束的早，她想着离校医院也没多远就没和陆沂青打招呼骑着自行车去了校医院，校医院的医生见她穿的不伦不类非让她拿出学生证，还好碰见了刚刚看完话剧活动的学生，她才买了一只软膏。
　　医生盯着祁舒笺高开叉的衣服：“现在的女学生啊，大晚上的也太不注意了，也不怕有坏人。”另一个医生道：“年轻嘛，总喜欢露身材的。”
　　祁舒笺不自在的咬住下唇，她顺着校医院往左拐是学校的商店，她想给陆沂青买一瓶酸奶，陆沂青还未上场的时候就想喝了。
　　陆沂青帮了忙，祁舒笺想，她给她买个酸奶是不是太简单了些？！
　　她想了一会儿，祁舒笺做出了决定。
　　老板见她穿着高开的旗袍，脸色因为用了力气而显得有些发红，额头上也有密密麻麻的汗珠，他道：“美女，买一箱子酸奶啊？没有男同学过来帮忙吗?”
　　祁舒笺顺手买了包湿巾将额头上的汗擦掉，语气偏冷：“不用。”
　　她们学校的商店建造在二楼，想把一箱子酸奶运下去，又不想让男生帮忙，她就只能脱了高跟鞋，穿着高开叉裙子一点一点的往下移。
　　她一直不爱运动体质自然差，力气也很小，等把一箱酸奶放到自行车的车篮里，祁舒笺整个人都已经虚脱了，脸色发白，衣服也湿了大半。
　　她想，她真的该好好运动了。
　　祁舒笺骑着自行车带着那一箱酸奶和软膏往小礼堂过去，但距离目的地不到五十米的时候，车篮因为超重而坠了下来，她忍不住咒骂一声，坐在地上休息了一会儿。
　　她盯着那一箱子酸奶看，她忍不住想看陆沂青看到一箱酸奶时惊喜的表情。
　　祁舒笺站了起来，她又把那箱酸奶抱在了怀里，大概这回休息的够了，离目的地也很近，她竟然不觉得近。
　　小礼堂不断有观众出来，熙熙攘攘的将门口抵住了。
　　一出话剧的人认识祁舒笺，她们过来打招呼：“舒笺，陆沂青刚刚在找你呢？现在好像在小亭子那里。”她刚想问祁舒笺手里的酸奶是怎么回事，祁舒笺就已经抱着那一箱酸奶往小亭子那里去了。
　　陆沂青确实是在小亭子里，祁舒笺用手擦了擦汗珠，眼睛明亮起来，她刚想张口喊，余光却看到了另一个人。
　　是张慕瑶。
　　张慕瑶和陆沂青多次偶遇，祁舒笺也是知道的。
　　恍惚间，她好像听到了张慕瑶的告白，而陆沂青…答应了。
　　她一手打造的最漂亮的月神，最后被另一个人摘下来了。
　　后来，祁舒笺曾不止一次的想过，如果当时自己没有去买酸奶，如果自己骑自行车的速度再快一点，陆沂青会不会因为自己而不答应？
　　但她知道的，自己做不出来那样的事情，她想让陆沂青开心，快乐。
　　那时候的自己对她的感情并不是对于她□□的垂涎，只是想让她开心，快乐而已。
　　即便那个人是自己不熟悉的张慕瑶，她会觉得有些不舒服。
　　即便第一次见她们牵手的时候，她会觉得最重要的东西被抢走了。
　　她告诉自己，祁舒笺你成熟一点，陆沂青她谈恋爱也是很正常的啊。
　　晚上，陆沂青就拨通了她的电话，向她说了自己脱单的事情。
　　陆沂青恋爱后想告诉的第一个人是祁舒笺，那时候的陆沂青最想得到祝福的也是祁舒笺。
　　祁舒笺知道。
　　祁舒笺完美的扮演了一个她得知陆沂青恋爱后对她的恭喜，知道她喜欢女生后的惊讶，但很快她就接受了这个事实。
　　她试着鼓励自己去接纳张慕瑶。
　　她试着告诫自己周末要让陆沂青去约会。
　　她试着警戒自己不要再做出些让张慕瑶误会的事情。


第35章我们试婚纱了（七）
　　一阵车鸣,祁舒笺从回忆里抽出来。
　　陆沂青大概也想到了那天的事情，她清冷的眼睛温和了许多：“谢谢你那天给我送的药。”
　　“你怎么知道？”祁舒笺歪了歪头。
　　那天回去之后她就因为穿着高跟鞋还拿着那么重的东西再加上走路走神，她崴了脚,那只软膏她是直接放在陆沂青的背包里的。
　　陆沂青也回握着祁舒笺的手，眸子里柔情似水：“因为你是祁舒笺啊~”
　　她凑到了祁舒笺的脸颊处，浅浅的亲了一下：“谢谢你。”
　　祁舒笺望向陆沂青精致的脸，心里的那一点小小的情绪似乎瞬间就被陆沂青温和的从心中剜了出去。
　　她是陆沂青，她是祁舒笺,大学的她们是最好的朋友，超越轰轰烈烈的爱情，更像是平平淡淡,高山觅流水的知音。
　　陆沂青那样一个性子,在祁舒笺想要一个唱歌比赛的奖品时，她能偷偷摸摸的报了名,在千人面前表演唱歌。
　　祁舒笺依旧记得她穿着牛仔夹克,内搭白色长裙,在台上安安静静唱歌的样子。
　　与众不同的...动人心弦的。
　　她开始担忧起来，
　　陆沂青她怎么会参加这种比赛?
　　她不是最讨厌这种人多的活动吗？
　　比赛完毕后，陆沂青拿着奖品递给祁舒笺,语气似平常一般冷淡：“舒笺,送你。”
　　陆沂青的白皙的脸上还贴了两三个星钻,熠熠闪光。
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛。
　　原来她是为了给自己赢礼物啊。
　　原来她前几冷着一张脸练习贴星钻,是为了...自己啊?！
　　祁舒笺心里升起一股密密麻麻的感动,但...随之而来的是些微的后悔。
　　她是不是在沂青面前表现的太想要礼物了，陆沂青都参加这种比赛了。
　　祁舒笺手里拿着礼物,伸手往前一伸将人圈在了怀里，她的鼻息间满是陆沂青身上淡淡的冷香。
　　被抱住的陆沂青身子僵硬了一下,她想伸手环抱回去，但最终只是停到了半空中，随之僵硬的放下，站的像根木头。
　　她目光看向别处，想忽略肩膀上软乎乎的脑袋，声音清冷却略带歉意：“舒笺，对不起...”
　　我不该参加这个活动的。
　　原本冠军和奖品都是你的。
　　我...不该的。
　　祁舒笺软乎乎的，她已经能猜出陆沂青未尽的台词了。她正对着陆沂青清冷的双眸：“陆沂青，你真好啊～”
　　她凑近了陆沂青的脸，凑了过去，但陆沂青却伸手锢住了她软乎乎的脑袋，打断了她的动作。
　　尽管她确定祁舒笺将来知道自己喜欢女孩子后，也不会认为自己是在占她的便宜，但她在知道自己的性取向的时候，还是要有这个自觉的。
　　祁舒笺吐了吐舌头：“陆沂青，你真小气！”都不给我亲。
　　陆沂青松开了自己的手，不自在的“嗯”了一声。
　　祁舒笺歪了歪头，眼睛里盛满了笑意：“沂青，要不是知道你不喜欢别人亲你，我一定把你的脸上亲满口红。”
　　陆沂青并不应她。
　　但现在，祁舒笺想带着陆沂青走向一段平淡的油盐酱醋茶的爱情，那是最适合她们的。
　　“师傅停在超市门口就好了。”祁舒笺眼睛里满是笑意。
　　“嗯？”司机看了一下位置，与她们定下的位置也差不了多少，他就没有多说什么，找了个空位停了下来。
　　陆沂青只当她是不想让滴滴司机去小区里面，她解开了安全带跟着祁舒笺下了车。
　　小区门前是一个大型超市，祁舒笺突然道：“我们去购物吧？”
　　陆沂青眨巴了两下眼睛，她看了看祁舒笺的神色，除了脸色有些发红之外，神志倒还是清醒的，应该没有喝醉。
　　祁舒笺猜出了她的心中所想，笑道：“我没喝醉，是家里的食物都没有了。”
　　“这样啊~”
　　祁舒笺看的好笑，她伸出手牵着陆沂青的手，这个动作似乎已经越来越熟练了，到门口的时候，她单手拉了个推车出来。
　　陆沂青看出了她单手的不方便，略微动了动被她握住的手，祁舒笺以为她是在小区附近的超市里太过害羞，也就顺势放开了她的的手。
　　祁舒笺对陆沂青附近的这个超市只有对生蔬区比较了解，日用品那些东西她并不知道在哪，她想买的那个东西也并不知道在哪。
　　陆沂青看出了她的踌躇与尴尬，她将碎发撩至耳后：“笺笺，你要买什么？”
　　“我买…”祁舒笺凑近陆沂青的耳朵，压低了声音道：“我买卫生巾。”
　　陆沂青点点头，她指了指右边的方向：“在这边。”
　　祁舒笺的日用品都是在网上囤的货，或者是合作的的商家送的，陆沂青估计祁舒笺估计好久都没来超市买过这种东西了。
　　她指了指货架上的一排用品，问道：“有你常用的吗？”
　　“有。”祁舒笺看了一眼货架，她直接往推车里扔了几个，目光却还在上面留恋，她刚想犹豫的伸出手，陆沂青已经先她一步拿了几包放在了推车里。
　　陆沂青看了一眼数量，她又拿了几包放进去了，那架势像是把整个货架给搬空似的。
　　祁舒笺目光落在推车里十几包的用品，脸色有些发红，她听陆沂青道：“在家里囤一点也好。”
　　一点点，亿点点。
　　祁舒笺想今年她估计都不用再来超市买这个了，她现在唯一开始担心的就是超市里不要遇到熟人，不然对方估计以为她身体是不是有什么毛病。
　　祁舒笺正胡思乱想着，陆沂青的声音穿了过来，有些许的不赞同：“那你刚刚还喝酒？”她想了一下小声嘟囔道：“好像也不是这个时间啊。”
　　祁舒笺笑了开来：“确实不是这个时间。”感受到陆沂青疑惑的目光，她道：“那几天比较忙，我害怕忘了这件事。”
　　陆沂青的眉头松散了许多，她拿起手机在写着什么，祁舒笺舔了舔嘴唇，猜测她是在回学生的信息，只有这时候陆沂青才会在和她说话的时候玩手机。
　　祁舒笺透过一排货架看到了自己来超市真正想买的东西，她拉了拉陆沂青的袖子，小小的，生怕打扰到陆沂青的工作。
　　陆沂青将手机放进包包里，她对祁舒笺道：“我备注了。”
　　祁舒笺的心神整个都在心心念念的物品上面，一时间还真没有反应过来陆沂青在说些什么，她疑惑的看向陆沂青清冷的眸子。
　　陆沂青白皙的手放在祁舒笺的推车上，她解释道：“我备注了，不会忘记的。”
　　其实，哪怕她不备注，她也不会忘记。
　　或许是陆沂青实在不太适合说这么令人遐想的话，她说完之后便不再看祁舒笺的脸，只给祁舒笺露出一个精致的脸来。
　　像她那次要给祁舒笺录指纹时是一样的神情。
　　害羞且极力镇定。
　　但祁舒笺看出来了。
　　祁舒笺眼睛里的笑意瞬间就加深了许多，她忍不住上手捏了捏陆沂青光滑细腻的脸蛋，眼见着她再也憋不住脸上的寒意。
　　陆沂青伸手拍了拍她的手，目光看向别处，偏偏不与她对视：“祁，舒，笺，别闹。”
　　软乎乎的，没什么威慑力。
　　祁舒笺笑的愈发温柔，她低沉着嗓音道：“陆老师，我们等会儿去学校里跑步吧。”
　　她抑制不住心里的欢喜了。
　　陆沂青被她逗得脸色发红，声音是依旧的清冷：“随你。”
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈。”
　　陆沂青的脸绷的更紧了，她推着车子往前走了几步，祁舒笺在后面边笑边道歉：“对不起啦，我下次不逗你了。”
　　陆沂青顿住了脚步，看向笑的脸色都有些发红的祁舒笺：“你自己信吗？”
　　“我…”祁舒笺乖乖的：“我不信。”
　　她急忙转移视线，指了指旁边的一排酸奶：“哎有你最喜欢的酸奶。”
　　她迈着步子往前走了几步，正好有工作人员在附近，祁舒笺让他帮忙拿了一箱子下来放到推车里，陆沂青盯着那一箱酸奶：“买这么多？”
　　“嗯。”祁舒笺看了看陆沂青眼里的惊喜之意她想，她最终还是把这箱酸奶给送出去了。
　　曾经有一段时间祁舒笺最害怕的事情就是去买x牌酸奶，似乎总是在一遍又一遍的提醒自己，正是因为要买这种东西，她那时才不在陆沂青的身边。
　　如果她没有买酸奶，陆沂青那天就不会碰到张慕瑶，甚至答应了她做女朋友。
　　但她有什么办法呢？
　　陆沂青喜欢喝啊。
　　祁舒笺解释道“我们两个人一起喝。”
　　陆沂青点点头。
　　两人杂七杂八的东西买了太多，又都穿着高跟鞋不太方便拎着东西回小区，还好这个超市有送货上门的服务，陆沂青留下了地址。
　　正好是周末，学校里除了教职工都没几个人，偌大的操场更是空无一人。
　　祁舒笺黑着一张脸：“陆老师，你敢说你不知道学校周末的操场不开门？”
　　陆沂青学着刚刚祁舒笺的语气，理不直气也壮：“我…不敢。”
　　祁舒笺：“……”
　　而另一边的楚秋和刘沐涵因为顺路，两人坐的是同一辆滴滴车，楚秋的酒量不怎么好，刚刚喝了那么一点，脸色就已经泛红了，神色也不太清醒。
　　刘沐涵凑到她的身边，一脸八卦道：“秋姐，你和刚刚的小妹妹联系了吗？”
　　楚秋迷迷糊糊的：“嗯？”
　　“就是方子uu。”刘沐涵提醒她：“你刚刚还说人家小姑娘漂亮，要联系人家的，怎么喝了酒就不认账了？”
　　她的语气仿若楚秋是个十足的渣女似的。
　　“哦，对。”楚秋应了一声，她掏出手机看了一眼微信，方子uu已经通过她的验证了，刘沐涵在旁边笑：“快给她打微信电话。”
　　楚秋喝醉了神色间有些有些冷，刘沐涵想她看着严肃的像是陆沂青似的，脑子却呆的像是祁舒笺，她一想到这个描述就忍不住笑出声来。
　　刘沐涵催促道：“快打啊。”
　　楚秋应了一声，她按下了手机键，那边接的很快，隐隐的能听到水流动的声音，不甚清晰。
　　“楚姐姐，有什么事吗？”
　　方子uu轻快的甜美的声音传到了两人耳朵里，楚秋喝醉了酒，脑子动的有些慢：“没什么，就问问你在干什么？”
　　“我在洗澡啊~”方子uu如实的说道：“你呢秋姐姐。”
　　“我，我坐车准备回家。”她的声音淡淡的，还有些呆。
　　“哦，这样啊。”方子uu琢磨了一会儿：“秋姐姐，你是喝醉了吗？和祁姐一起喝的酒嘛？”
　　楚秋想了一会儿才知道她说的祁姐是祁舒笺：“是的，我和祁舒笺一起喝的。”
　　“好吧，那秋姐你还有什么事情吗？”方子uu那边的水声大了许多。
　　“没了。”楚秋听到那边说了一句晚安，她就挂了电话。
　　刘沐涵笑的一脸的不怀好意，揶揄道：“秋姐，你看看人家小姑娘多敬业啊，连洗澡都不敢放下手机，害怕错过爱情。”
　　楚秋：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　十三年前：
　　祁舒笺：“我要在你脸上涂口红。”
　　陆沂青锢住她的脑袋，打断了施法。
　　十三年后：
　　祁舒笺：“我要在你脸上涂口红。”
　　陆沂青双手环住祁舒笺的脑袋：“哦。”亲吧。
　　ps：
　　各位小可爱们都好温柔啊，
　　明明不太不虐的说（不是）


第36章我们举行婚礼（一）
　　双十一的时候,祁舒笺早早的和陆沂青说过了，因为公司的活动，她晚上应该是不回来的,陆沂青晚上还有晚自习没法陪她去参加活动。
　　祁舒笺只是笑：“你去了，大家估计就不听我唱歌了呢”她拽了拽衣服的腰摆：“大家都看你，都不听我唱歌了。”
　　陆沂青给她递了一杯温水，道：“我听着就是了。”她看了一眼手机上的表：“我真的要去上班了，你注意时间不要迟到。”
　　陆沂青拎着包包往前走了几步,祁舒笺伸手轻拽了一下她的手臂，脸上带着几分暖暖的笑：“陆老师，给我一个鼓励好不好？”
　　她用手指了指自己的脸。
　　“幼稚。”陆沂青神色平淡无波,她挥了挥手：“过来,凑近一点。”
　　祁舒笺的眼睛里满是笑意，她凑了过去,陆沂青压住自己的头发轻轻的吻了一下她的脸,做完之后并不看她的动作。她转了身向门口走去。
　　慌话间她能听到祁舒笺的调侃声音。
　　“陆老师,记得补一下口红。”
　　上杭一中的晚自习第一节都是有排班的，陆沂青因为祁舒笺的关系，她看了一眼偏后面空出来的两个座位,那是谢擎宇和谢擎宙的。
　　她走到第一排的学生旁边问道：“谢擎宇,谢擎宙今天是请假了吗？”
　　学生停下手上的笔,如实道：“和老班请了的。”
　　“这样啊。”陆沂青点了点头,清清冷冷的：“没事了,你继续学习吧。”
　　她稍微放下心来，不是再一次逃学就好。
　　陆沂青带的班级是年级里成绩比较好的,带着班级上自习的时候，不需要怎么费心,偶尔有学生上来问问题，她都是将题目记下来，将人叫到外面讲解。
　　班级里比较调皮的学生听她讲完习题后，忍不住问道：“陆老师，你最近是不是很开心啊？”
　　“嗯？”陆沂青略微挑了挑眉，她将学生的卷子还给她，见到学生里闪烁着的八卦之光，陆沂青脸上还是没什么表情：“快进去学习吧。”
　　但语气却比平时温柔了许多。
　　“陆老师，看来学生都看出来你最近很不一样啊”黑影中走出一个聘婷的人影来。
　　“有，那么明显吗？”陆沂青摸了自己的脸，她还以为只有祁舒笺能看出她表情的变化呢。
　　冯慧溪手里拿着保温杯，小声道：“当人有了，学生们一个个眼睛毒的狠。”她玩笑道：“你家那位在网络上多少是一个名人，班级里不少学生都见过了真人了。”
　　陆沂青愣了一下，但她马上想到谢擎宇和谢擎宙是见过她和祁舒笺在一起的事情的，不过是被学生知道了而已，倒也没什么大不了的。
　　冯慧溪显然看出了陆沂青的心里所想，轻轻的拍了拍她的肩膀：“陆老师，你别放心的太早。以前你冷着一张脸，学生不敢这样那样，知道你这一点小秘密之后，肯定要和开玩笑的。”
　　她眨巴了两下眼睛：“据我所知，谢家那兄弟今晚就是去探虚实的。”
　　陆沂青皱起了眉头，原来他们请假是真的去参加活动了，或许是她的想法太过古板落后了，她还是想让学生们这时候以学习第一。
　　“他们妈妈亲自过来请假的，说是家里出了事情，班主任能不批吗？”冯慧溪也叹了一口气：“不过啊，人家一场活动不少钱呢，也不用咱们来关心。再说了，他们学习也没有落下来，就算真的落下了，家里到时候也会花大价钱为他们单独补习的。”
　　“是啊。”
　　陆沂青想，她们能做的最多也就是在课堂上多多督促他们学习了，再多的便不是她能干涉的了。
　　活动会场上，祁舒笺还真的看到了那两个学生，她估摸着下课的时候问了一下陆沂青情况，她这才放下心来，不是逃学来的就好。
　　那两个学生也看到她了，手里端着一杯红色的果汁，嘴里挂着笑：“祁阿姨，你还真的来了？”
　　“是啊。你们好。”祁舒笺应了一声，毕竟是陆沂青的学生，她的目光看向他们的时候难免柔和了许多，嘱咐道：“可不准喝酒。”
　　“知道了，祁阿姨。”两个男生脸上挂着大大的笑容，向祁舒笺道：“祁阿姨，谢谢你上次在陆老师面前给我们说话。”
　　“恩？”祁舒笺有些发懵，她都不记得她有和陆沂青谈过这两兄弟的事情了：“什么事情？”
　　谢擎宇道：“不是祁阿姨你和陆老师说不要把我们迟到的事情告诉班主任的吗？”他一脸的疑惑，似乎想不通其中的关键。
　　“没有啊，我都不知道这件事情。”祁舒笺诚实道，她脑海里想到了陆沂青清冷精致的脸来：“是你们陆老师自己做的吧？”
　　谢家兄弟相互对视一眼，满脸的不信：“陆老师那么严厉，她才不会给我们开后门呢。”
　　祁舒笺忍不住笑了起来：“在我面前说我媳妇可不太好。”她眉眼里都是笑意：“再给你们一次组织语言的机会。”
　　谢家兄弟哈哈哈大笑起来：“祁阿姨，你这么幽默竟然会喜欢陆老师这种严厉的人。”他端着果汁杯子：“敬你。”
　　祁舒笺也忍不住笑，她捂住自己的酒杯，笑骂道：“陆老师多好啊，既漂亮又可爱，小屁孩懂什么。”她和两个人碰了杯，指了指台上：“我去上面唱个歌，你们去玩吧。”
　　谢擎宇控诉道：“不要把我们当小孩子嘛。”
　　祁舒笺没在应了，她将酒杯放在了桌子上，上台的时候活动方已经帮她准备了吉他。
　　她最近都是在家里练习的，手一碰到琴弦，祁舒笺就忍不住想起陆沂青冷着一张脸听她唱歌的表情来。
　　她冷着一张脸，但眉眼里倒是喜意。
　　就像她对学生那样冷着脸对待学生，却也是真的用自己的方式爱护学生。
　　真不诚实。
　　啊呀，真令人喜欢。
　　一首偏伤感的情歌在祁舒笺面带笑容的歌唱下，竟显出几分愉悦的氛围来。她一下场，刘总就端了酒杯过来揶揄她：“《她不懂》这么伤感的歌你唱的这么开心，祁老板你可真是开心啊。”
　　祁舒笺想，自己确实高兴，高兴到都险些忘词了。还好刘总没有过于纠结她的歌曲，又和她玩笑了几句，就让人走了。
　　祁舒笺的那场活动是直播的，只要认真搜索也是能看到的，冯慧溪也是觉得好玩，下课的时候她故意把那段给陆沂青放。
　　“祁舒笺唱歌倒是好听。”她轻笑了一声：“就是不怎么会选歌。”
　　冯慧溪想了一会儿，给出了一个特别恰当的描述：“她表达出来的感觉，就像是别人不懂的时候，她倒是高兴的很。我倒是不知道这首歌还能这么唱。”
　　陆沂青看着小小屏幕里眉眼带着笑的祁舒笺，她的眼里有星光点点，陆沂青撇开眼：“不是她选的。”
　　“啊？”冯慧溪反映了一下，才知道陆沂青说的意思，她好笑道：“所以是陆老师你选的啊，也太好笑了。”
　　陆沂青的脸色不自然的红了几分，她咬了咬下唇，明明祁舒笺在家唱歌的时候不是这样的，怎么，表演的时候成了这样子？
　　她开始担心起来，会不会给祁舒笺的工作带来麻烦？
　　回家后，陆沂青洗完澡躺在床上，她也跟着在搜索上搜祁舒笺的唱歌视频，大概是祁舒笺一直以来的形象还可以，她唱歌这么与众不同，除了很多人调侃之外便再无其他了。
　　陆沂青些微放下心来，她看了一眼没有锁住的门，一时间还真是有些不适应，祁舒笺几乎每天都比她回的晚，她都好久没锁过卧室的房间门了。
　　她从床上起来锁了门，等她关了灯准备睡觉的时候，手机亮了一下。
　　陆沂青感觉到心里的某一处似乎瞬间就落在了实地，她拿了手机来看，果然是祁舒笺。
　　她发了三条短信。
　　“陆沂青，我唱歌被人做成鬼畜视频在c站上上传了，他们都笑我。哭唧唧.jpg”
　　“陆老师，我见到你的两个学生了，她们说我是很好的师母呢。开心.jpg”
　　“沂~青，我今天不能和你一起睡觉了，你要记得想我。wink.jpg”
　　三句话，祁舒笺用了三个不同的称呼，陆沂青几乎一瞬间脑海里就响起了祁舒笺喊这三个称呼时不同的语气，她心里的那潭池水早就为祁舒笺泛起涟漪多次了。
　　陆沂青拿了手机想了一会儿，她才回了几个字：“知道了，笺笺。”
　　祁舒笺擦了擦头发，瞧见手机上的那几个短短的几个字，忍不住笑出声来，她想陆沂青一定又在口是心非了。
　　说不定她的心里都写了好几万字的论文呢。
　　想到这里，祁舒笺似是窥探到了陆沂青的内心一般，带着几分得意又带着几分欣喜。
　　她比世界上很多人都了解陆沂青，这是她最大的优势，也是她最薄弱的软肋。
　　祁舒笺望向了不远处的小瓶子，或许洞房的时候，那一点点软肋就会被她彻底抛弃了吧。
　　十二月初的时候，祁舒笺的新房已经彻底装修好了，两个人挑了个时间去看了一下，宽大的卧房装了个陆沂青房间里同款的酒瓶柜，但要更大一些。
　　洗浴间则里面旁边又打通了一个大的衣帽间，两人的衣服除了冬天的能偶尔互用之外，其余的倒是不行了，专门做了两种样式的衣柜。
　　新婚床旁边还放置了一个巨大的书桌，那是专门给陆沂青用来做工作的，祁舒笺的办公桌则专门打了一个书房.
　　祁舒笺给的解释是：“我工作起来有时候会开视频有点吵。”她歪了歪脑袋：“你工作的时候很漂亮啊。很适合晚上看呢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祁舒笺：“下次记得补口红”
　　陆沂青：“哦”


第37章我们举行婚礼（二）
　　祁舒笺给的解释是：“我工作起来有时候会开视频有点吵。”她歪了歪脑袋：“你工作的时候很漂亮啊。”
　　陆沂青撇过头去不说话了。
　　祁舒笺从公司回来的时候带来了一沓的请柬,她有朋友是专门设计这个的，设计的请柬模仿了3D立绘图书的感觉，打开请柬则是照着两人在婚纱照上面的样子组成的图像。
　　图像也找了动漫方面的朋友专门设计了图形,陆沂青的卡通形象因为脸做的圆圆的的，像是个奶团子似的，让人忍不住想伸手捏一下。
　　到家后，祁舒笺将袋子里的请柬递给陆沂青：“我家那边都已经写好了，你的名单整理好了吗？”
　　陆沂青“嗯”了一声,她的亲戚朋友说不上多，祁舒笺上次求婚的事情太到位，她的那些朋友早早的在微信上让她发个请柬过来。
　　她只需要对着微信上的做的备注直接做个名单就好,那些久未相见的朋友,不必也不需要来了。但手上沉甸甸的重量让她的目光不自觉的落在角落里的箱子。
　　祁舒笺只一眼就从她并未过多表情的脸上看到了几分疑惑，她不好意思道：“认识的人太多了,虽然不一定来,但请柬还是要给的嘛。”
　　请柬是需要她们两个人都写上名字的,原本祁舒笺还想图省事那些不太重要的朋友直接用邮件算了，却被沈丹打来电话骂了好久。
　　说她做事情就只会图省事，一点也不稳重,在外地的也就算了,上杭市本地的怎么能用邮件呢？
　　舒笺耷拉着脑袋,可怜兮兮的看着自己脚上的鞋子,只能应了声是。
　　祁舒笺最是心疼陆沂青的,她道：“你写几个重要的就好。”她嘴角漾着一抹轻柔的笑：“反正她们也不认识你的字。”
　　陆沂青将沉沉的箱子打开，她抽了一个请柬打开,两人立体的图像跃然纸上，下方签着的是祁舒笺的名字,她又随意的看了几个，下面都写上了她的名字。
　　请柬用的纸张较厚，水笔一写上去，极为容易出现花面的现象，但祁舒笺签的名字确是一气呵成，清秀至极。
　　祁舒笺签名的时候是练过的，且态度极为认真。
　　但她会担心陆沂青会累着。
　　一股说不出道不明的情绪又犹如小溪一般涌入心头。
　　陆沂青拿出一份请柬来，指着上面新娘二字后空出的位置，语气是学校时惯用的稍显严厉的语气：“祁同学，弄虚作假，要罚。”
　　祁舒笺的眸子似乎瞬间就亮了许多，她面带着笑意的望着陆沂青。
　　祁舒笺想，陆沂青教训人的那一套玩的真好。
　　别人都是给一个巴掌又给一个甜枣。
　　陆沂青给的既是甜枣又是‘巴掌’。
　　但，这‘巴掌’明显就是打是亲骂是爱了。
　　“那陆老师要罚我什么？”祁舒笺也紧跟着正经了几分神色。
　　她的脑海里不知为何就突然想起了书里的那些师生恋百合小说，她其实不怎么看的。
　　因为她和陆沂青差不多大，她代入不进去学生的角色，自然是不看的，反倒是那些闺蜜成真的百合小说她是有看的。
　　可偶尔陆沂青要陪她玩玩陆老师和祁同学的戏码，祁舒笺想自己也是可以接受的。
　　陆沂青听到祁舒笺的问题之后，她一时之间还真的想不出具体的惩罚措施出来。
　　总不能罚祁舒笺抄牛顿三定律吧？
　　那也没几个字。
　　她撇过头去不说话了。
　　祁舒笺看出了她的纠结与无措，她指了指客房的门：“陆老师，我先去洗个澡，等我出来，你再说吧。”
　　陆沂青并没有应，祁舒笺背对着她往客房走去，隐隐的还透露出些许压抑不住的笑声来。
　　等祁舒笺从客房擦着半干的头发出来，陆沂青正坐在那张常用的办公椅上，她并没有在写名字，反倒是目光看向窗外，似乎在发呆。
　　听到轻微的脚步声，她才清醒了一些，捏了捏有些发酸的眼睛。
　　祁舒笺走过去帮忙按了按陆沂青的肩膀，刚才那点想逗弄陆沂青的心思此时皆化成了些许的担忧，她语气温和道：“是不是都快不认识陆沂青三个字了？”
　　陆沂青舒服的眉头都平展了许多，她低头看向书桌上的请柬。
　　‘陆沂青’三个字被她写过无数次，但好像是第一次和‘祁舒笺’三个字在这么短的时间内，一同多次出现在她的眼前。
　　她不认识‘陆沂青’三个字，但她好像更不认识‘祁舒笺’这三个字。
　　“笺笺。”
　　“嗯？”祁舒笺将垂落在陆沂青脸颊上的头发撩至耳后：“怎么了？”
　　陆沂青下着笔一笔一划的写：“我还是认得的。”认得你的名字。
　　“是嘛。”祁舒笺跟着浅笑了几声，目光落在陆沂青的笔尖处，她发现陆沂青写的极慢，像是在对待一个了不起的工程似的。
　　仿佛间她又听见妈妈在耳边教训。
　　“祁舒笺，你做事只想图省事，你想想陆老师遇到这种事情会直接交给高科技处理吗？别只为了省事连基本的人情味儿都没有了。”
　　陆沂青身上的人情味儿比自己淡多了，但在两人的事情上好像确实要更真实，更鲜活了许多。
　　怪不得妈妈会喜欢陆沂青。
　　怪不得自己会心悦陆沂青。
　　陆沂青写完最后一个后，她轻轻的吹了几下，墨水才最终定了型。
　　祁舒笺凑过来看了一眼，因为她和陆沂青大学的时候板书学的是同一个老师，字迹实际上是有些相似的，这样搭配在一起倒还分外的合适，准确来说是极为的般配。
　　夜色渐渐黯淡下来，陆沂青关了灯。
　　在黑乎乎的环境中，陆沂青感觉到了祁舒笺翻身的动作，她听到祁舒笺浅浅的声音：“沂~青”
　　过于安静的环境让祁舒笺的的声音要更加绵软一些，陆沂青也侧过身来正对着她：“怎么？”
　　“我想到惩罚的方式了。”陆沂青听到了祁舒笺这样说，但她不明白是什么意思，而祁舒笺也没有给她问出口的机会。
　　祁舒笺水润的唇已经亲在了她的脖颈处。
　　痒痒的，麻麻地，陆沂青的身子紧绷了许多。
　　她忍不住想，这场惩罚的对象大概是自己吧。
　　元旦的时候是祁舒笺和陆沂青两人的婚礼。
　　仪式办的比订婚的时候要更为的盛大也更为的庄重，她们采取的是最普通的教堂式婚礼，无论是陆沂青还是祁舒笺都不太喜欢太过花哨的东西。
　　元旦的大早上，天刚一蒙蒙亮，祁舒笺就被人喊起来穿婚纱弄造型了，帮她做造型的还是她求婚时候的eli，祁舒笺记得陆沂青那天曾说过她的造型好像好看了一点。
　　女为悦己者容，祁舒笺还是很想让陆沂青欣赏自己的相貌的。
　　祁舒笺眼睛都不怎么眨的看向镜中的自己，既熟悉又陌生，她的心底浮起一丝奇异的情绪，让她有些慌张。
　　eli看出了她的紧张，调侃道：“老祁，不用太担心，这可不是求婚了啊，你们的证都领过了，陆老师又不会跑，你这么紧张是不是有点奇怪？”
　　刘沐涵正在卧室里吃着提前准备好的零食，听到两人的对话，她走到镜子前打量了一下，忍不住叹气道：“是啊，你紧张什么。我刚刚去看过了陆老师是好看的，但你绝对也是不差分毫的。”
　　她十分可惜道：“每次看到你的脸，我都忍不住想说那些星探是眼瞎了吗？为什么不来找你演电视剧？真是暴殄天物。”
　　祁舒笺摇头笑了两声，再次提醒刘沐涵：“嫂嫂，我再说一遍，沂青比我好看多了，你别天天搞的像我的毒唯似的。”
　　闻言，刘沐涵可不怎么承认，她又盯着祁舒笺的看：“陆老师是长得好看，但就很有距离感，哪像你身上都是烟火气，谁不说一句人间富贵花。”
　　她对eli嘱咐道：“eli，她这黑眼圈你再给她遮遮，昨晚肯定是没睡好。”
　　eli左右看了看：“我瞧着还行。”她想了想：“不过也是，陆老师那么白，祁小姐站在身边稍微有点黑眼圈就衬出来了。”
　　刘沐涵说到昨晚就有点激动，她拉了个椅子坐在祁舒笺身边，好奇道：“舒笺，你昨晚上是不是激动的睡不着啊？我当时结婚的时候就一晚上没有睡。”
　　她嫌弃的轻哼了一声：“我后来问过你哥他是早早的睡了的，他还振振有词说什么他不睡好，怎么背的动我啊。”
　　刘沐涵一脸的嫌弃：“你瞧瞧你哥说的是人话吗？我结婚的时候那么瘦。”
　　祁舒笺的眉眼里满是笑意，她想了想回道：“我哥那天确实是睡的挺早的。”她笑眯眯的压低了声音道：“我哥哥那天晚上还哭了呢。”
　　“是嘛。”刘沐涵脸色一红，似乎想到了自家老公的傻样对他的那一点点不满意也瞬间就消散了。她好奇道：“那你呢？你不会也哭了吧？”
　　“我…我没有。”祁舒笺低垂着眼眸，似乎有些害羞，她解释道：“昨晚我不是家里睡的吗？咱妈过来给我讲了好多东西。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祁舒笺：“我没哭，但想让沂青哭”。
　　陆沂青：“...我不哭。”
　　ps
　　昨晚太着急了，没看到重复的地方，抱歉抱歉。


第38章我们举行婚礼（三）
　　“我…我没有。”祁舒笺低垂着眼眸,似乎有些害羞，她解释道：“昨晚我不是家里睡的吗？咱妈过来给我讲了好多东西。”
　　她琢磨了两下，想到妈妈对她的几句关切,表情有些难以描述：“咱妈懂的还挺多。”
　　“哇哦。”刘沐涵一手护住耳朵，八卦道：“详细给我讲述听听。”
　　昨晚祁舒笺回了自己家里睡觉，陆沂青则在新房睡觉。
　　原本祁舒笺担心陆沂青一个人在那边可能有点不太习惯，但按照习俗新房还要有人压床，祁衡年龄,性别都不太适合，最终还是让楚秋姐的女儿，果果来做这件事情了,祁舒笺和果果也并不是很熟,也只能是陆沂青留在那边了。
　　晚上的时候祁舒笺闲的无聊她就只能给陆沂青打电话，妈妈非说结婚结婚的前一晚不要见面,祁舒笺也是谨遵圣命,只能通过语音电话的形式和陆沂青说话。
　　可陆沂青身边有果果在,祁舒笺也不好说些什么奇怪的话，只能就果果的学习，生活问一问,虽说果果是楚秋的孩子,但性子似乎要开朗许多,连带着陆沂青在她身边都要更柔声细语一般。
　　“小姨妈,以后你和小姨也会有孩子吗？”
　　祁舒笺愣了一下,她没有及时的回答，她现在开始后悔打的不是视频通话了,她一点都看不到陆沂青此时的表情。
　　她只用现象的就知道陆沂青在孩子面前装作正经却还是忍不住红了脸颊的样子，肯定是可爱又好看的。
　　真可惜啊。
　　祁舒笺琢磨了一下,语气温和道：“果果，这个事情我和你小姨还要在讨论一下。”
　　果果看了一眼正眉眼带笑的陆沂青，似懂非懂的点了点头。
　　她又道：“那小姨妈，你们要是有了小孩子，你千万不能做错事啊，我爸爸做错了事就被妈妈赶走了。”
　　祁舒笺隐约听到了陆沂青浅浅的叹息声，她眨巴了两下眼睛，她想到了楚秋也想到了陆沂青的亲生父亲，虽然陆沂青没怎么具体说过他的事情，但理由也不过就那么几种而已。
　　她急忙道：“我知道了，我一定不会做错的事的。”
　　陆沂青伸出手摸了摸果果的软发，眉眼舒展了许多：“小姨也不会的。”
　　这是向祁舒笺说的，祁舒笺知道。
　　陆沂青看了一眼手机上的表，眼看着果果打了小小的哈欠，微露笑意：“果果，挺晚的了，小姨妈要睡觉了。你明天就可以看到她了呢。”
　　“好吧。”果果揉了揉眼睛，对着手机的话筒轻声道：“那小姨，晚安。”
　　“晚安。”祁舒笺也回了句，她是把手机放在桌子上的，桌子上还摆放了些为了洞房而准备的用品，她不知道这些东西陆沂青会不会喜欢。
　　房门突然被敲响了，祁舒笺有些慌张的将那些东西藏在衣柜里，她现在是开始感叹母亲虽然对自己严厉但对自己的隐私还是极为尊重的，她可不知道该怎么向妈解释这一大堆东西。
　　祁舒笺走到门口开了门，整理了一下自己的表情：“妈，怎么了？”
　　沈丹手里拿着一盒碟子，她跟着祁舒笺进了屋子，她道：“你刚刚在做什么呢？和陆老师打电话？”
　　祁舒笺笑了笑，想蒙混过关，但沈丹明显不是那么好糊弄的，她斜了她一眼：“我就知道你不会这么老老实实的。”
　　沈丹坐在卧室里的书桌椅上，她沉默了一会儿这才别扭道：“你和沂青认识那么多年，这么短的的时间你…”是怎么适应的？
　　沈丹话只说了半截，但祁舒笺听懂了，大概是母女奇怪的心灵感应吧。
　　祁舒笺想了想这才回道：“就慢慢的熟悉了吧。”她抬起眸子：“你，你也知道，我以前是真的喜欢过沂青的。现在嘛，我是真的很喜欢了。”
　　沈丹扭头望向祁舒笺的脸，祁舒笺最近脸上的笑意增多，或许是和陆沂青相处的多了，她身上也沾染了些许陆沂青身上的书卷味儿。
　　沈丹没有说话她把手里的东西塞给祁舒笺：“你…好好看看吧。”
　　那是一沓厚厚的光碟，精致的，绝版的光碟。
　　她有一段时间是沉迷于复古风，还喜欢看老旧的光碟，但这时候妈妈送光碟似乎是有点过于奇怪了。
　　祁舒笺打开看了一眼，她的脸倏忽的红了。
　　《我和女友的那些事》
　　《她如此的美》
　　《世界的秘密》
　　这都什么鬼？
　　祁舒笺僵硬了一会儿，她将那光碟放到了桌子的抽屉里，她还不放心的封了个锁，祁舒笺用手拽了拽直到再也拽不动为止，她才些微的放下心来。
　　祁舒笺关了灯，她静静的躺在床上，心里却总觉得有些地方忽略了，可沉迷于明日大婚的喜悦中的她，根本就没有多余的脑只去思考其中的问题。
　　她迷迷糊糊的睡着了。
　　而另一边，果果看了一眼陆沂青耳朵上带着的蓝色光亮的蓝夜耳机，她好奇道：“小姨，你听到什么了？”
　　陆沂青将手机挂断，顺便也将耳朵上的耳机也摘了下来，她摸了摸果果的脑袋：“小姨听见小姨妈在和小姨谈心。小姨妈的妈妈你认识吗？”
　　“认识的，奶奶，祁奶奶，妈妈和我说了的。”果果忙不迭的点着头，在陆沂青旁边滚了几下：“祁奶奶还给我买过糖呢。”
　　“是啊。”陆沂青笑了开来，她也跟着钻进了被子里，用手轻轻的拍了拍小姑娘的背部，她在哄果果睡觉。
　　可她的脑海里却是刚刚祁舒笺的话语。
　　“你，你也知道，我以前是真的喜欢过沂青的。”
　　她喜欢过自己？
　　她说的以前是什么时候？
　　在求婚之前吗？
　　陆沂青不知道。
　　但她想，在成婚前夕知道这个事情确实是一件很幸运的事情，说不定她们会像真正相爱的两个人一样。
　　仅仅因为爱，而不是任何的其他。
　　这一夜，陆沂青睡的并不多，祁舒笺更是睡的迷迷糊糊。
　　“祁舒笺，你别愣了，你快说说，妈妈到底说什么了？”刘沐涵催促已经在发呆的祁舒笺：“请务必详细一点。”她还掏出手机按下了录音键。
　　祁舒笺啐了她一下，好笑道：“嫂嫂，你是和我哥玩这种东西玩多了吗？”她的目光在手机上瞥了两下：“这么熟练。”
　　“咦。”刘沐涵显然对这种调侃已经无所谓了，她将手机收起来：“我结婚这么多年，开过的车可比你多多了，你和陆老师是不是都不喜欢刺激的？”
　　祁舒笺：“…你闭嘴。”
　　“啊呀，你竟然脸红了？”刘沐涵似乎发现了特别搞笑的事情，她压低了声音道：“你可得主动点儿，陆老师看起来就不太主动的样子。”
　　祁舒笺闭上了眼睛，不再搭理刘沐涵的调侃的话。
　　还好，刘沐涵到中间的时候，祁衡在教堂出了点事情，刘沐涵出去处理去了，祁舒笺算是稍稍有了喘息的余地。
　　典礼的时候，摒除了一些不太适合女性的项目，中间一条长长的红毯道是双向的，中间是白色巨大的心形，右侧则摆放了一个电子屏幕。
　　祁舒笺由自己的父亲祁林牵着自己的手走向红毯，而陆沂青则在红毯的另一端由自己的母亲陆芬携手走上。
　　远远的祁舒笺就看到了一个洁白的身影，她的肤色不同于平时的冷白，反倒像是染上了一层淡淡的粉色，清冷的眼眸里似乎盛满了笑意，也似乎满载些许祁舒笺看不懂的情意。
　　她并不像那天的神女了。
　　那她像什么呢？
　　啊，想到了。
　　像她的妻。
　　不，就是她的妻。
　　祁舒笺想，她似乎真的把神女拉下凡尘了。
　　而且，陆沂青的眼眶里似有…泪光闪动。
　　隐秘的欣喜瞬间密密麻麻的传遍祁舒笺的全身，她忍不住加快了她的步伐，却感受到手臂沉稳的力度。
　　祁舒笺这才如梦初醒一般，她的父亲在拽她，而且她的父亲也哭了。
　　见到祁舒笺的目光看过来，祁林还伸出手轻轻的拍了拍她的手臂，似乎再让她放松一些。
　　一瞬间，一种感动又心痛的感觉也涌了出来。
　　祁舒笺想，她明白陆沂青眼里闪动泪光的感觉了。她忍不住吸了吸已经不太通的鼻腔，明明红毯的另一端是她选择的最喜欢的人，为什么她还会哭呢？
　　八步。
　　七步。
　　…
　　两步。
　　一步。
　　终于是幸福战胜了那股莫名的惆怅之感，祁舒笺站在了陆沂青的对面，两人间的距离不足半米，可以清楚的看到对方眼里自己小小的，清晰的倒影。
　　几乎是同时，陆芬和祁林将自己家女儿的手伸到了对方女儿手里。
　　祁舒笺的手和陆沂青的手十指相握似乎是一件极为自然且顺利成章的事情，陆沂青的手上还带着一层白白的薄薄的手套。
　　祁舒笺没忍住看了一眼，细长白皙的手指套上了一层白色的纱，似乎是别样的美感。
　　证婚人手里拿着一本黄色的书籍，他走向了台前，声音低沉：“各位来宾，在婚礼开始之前呢，我们的祁小姐还有一份视频要送给我们的另一位美丽的新娘。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祁舒笺：“我以前喜欢你，现在也喜欢你呢。”
　　陆沂青：“那你怎么不和我说呢？”


第39章我们举行婚礼（四）
　　证婚人手里拿着一本黄色的书籍,他走向了台前，声音低沉：“各位来宾，在婚礼开始之前呢,我们的祁小姐还有一份视频要送给我们的另一位美丽的新娘。”
　　陆沂青愣住了，她疑惑的扭头看向祁舒笺，祁舒笺笑而不答只轻轻的捏了捏手上的柔荑。
　　电子屏幕开始播放起来，刚开始播的是两人大学时候的照片。
　　她们第一次看电影，她们在话剧后台讨论戏剧,她们穿着学士服在毕业典礼上唱歌…
　　一桢桢，一幕幕，仿如昨天,但她们已经走过了十五个春秋。
　　不过是平常的照片,但加上了粉红的滤镜，心形泡泡,却还真有种甜蜜蜜的感觉。
　　过了几张后,视频就不再是静止的图片了。
　　上面倏的出现了一个数字：“2284。”
　　视频里出现了祁舒笺当年求约定的话。
　　“哎,你说三十岁的时候要不要咱俩在一起算了。”
　　“三十三岁。”
　　“成交。”
　　粉红的数字变了，变成了243。
　　视频的清晰度高了起来，也没有再出现画面的抖动的情况。
　　祁舒笺穿着一套暖黄色的厚衣服,她清了清嗓子似乎有些紧张,她在镜头里小声嘟囔道：“这是我第一次来陆阿姨家说结婚的事情,希望陆阿姨不会打我。”
　　她耸了耸肩膀,似乎在给自己加油打气：“陆阿姨那么温柔才不会打我呢。”
　　镜头落在了紧闭的大门前。但很快祁舒笺就从门内出来了,她眼睛里的笑意少了许多，却还是极力的扯了个微笑出来：“哎,没那么容易通过也是正常的。”
　　数字又变了起来，变成了213。
　　祁舒笺换成了一件白色的毛衣：“这是第二次了,陆阿姨肯定会同意的。”
　　“我下次一定会成功的。”
　　数字变成了183。
　　祁舒笺已经换上了薄薄的衣服，但这回一起出来的还有…陆阿姨。
　　“陆阿姨，你放心，我一定会好好照顾沂青的。”
　　数字开始快速的闪动起来，祁舒笺开始联系双方的亲朋好友，只为陆沂青准备一个盛大的婚礼，或许陆沂青会拒绝，但祁舒笺绝对不会下来。
　　数字停了下来，来到了94天。
　　这回是祁舒笺的房间里。
　　“虽然coco让我早点睡，但我明要求婚了，还是想录一个视频来说说我现在的想法。我和沂青认识了十五年，我以前就想和她做朋友，但有一天我突然改变了这种想法。”
　　她低垂着眸子：“我想把她拐回家。”
　　数字：93。
　　车子里是紧张的祁舒笺。
　　“陆沂青很快就要出来了，也不知道她会不会答应。”
　　“各位佛祖，各位神明，拜托了，求求让我成功吧。”
　　镜头倏忽的转到了两人的求婚场景上。
　　“那三十三岁单身的陆沂青愿不愿意嫁给单身的祁舒笺？”
　　“我愿意。”
　　“你要是也是单身的话，我们就结婚吧。祁舒笺，你愿意吗？”
　　“我愿意。”
　　数字：85
　　祁舒笺发了朋友圈通知两人领证的消息。
　　数字：55
　　祁舒笺和陆沂青去拍了结婚照。
　　数字飞快的减少。
　　3。
　　2。
　　1。
　　0。
　　“陆沂青，感谢你同意我傻子般的约定，感谢你同意我的求婚，也感谢你愿意和我走向婚姻的殿堂。”
　　背景音是祁舒笺近乎哭泣的腔调。
　　教堂里顿时响起雷鸣般的掌声。
　　祁舒笺低垂着眼眸，似乎只有一瞬间，也似乎过慢的像一年一般。
　　祁舒笺感受到了陆沂青甜甜的，软软的嘴唇，还隐隐约约的透着点凉。
　　祁舒笺顺着自己的心意回应起陆沂青的吻来，缠绵的，舒服的…
　　还是陆沂青率先喘不上气来，软软的推了推祁舒笺，祁舒笺仿若如梦初醒一般，她好笑的将人放开来。
　　她一眼就看到陆沂青发红的眼尾，祁舒笺不自在的别开眼来，她想抱抱她，还想让她红着眼尾说“笺笺～爱我。”
　　但这并不是一个好的场合。
　　牧师似乎也如梦初醒一般：“请双方互换戒指。”
　　祁衡和果果承担了她们的花童和花女，同时也负责送上两人的戒指。
　　陆沂青从戒指盒里掏出戒指套在祁舒笺的无名指上，她张了张嘴可却近乎哽咽的说不出话来。
　　祁舒笺朝她浅浅一笑，既温和又满含鼓励。
　　陆沂青道：“以后，你就只能陪我走下去了。”
　　虽然我不知道你什么时候喜欢过我，但我在十几年前，应该，大约…是喜欢过你的吧。
　　我不记得了。
　　但我很确定，陆沂青的人生道路注定是离不开了祁舒笺了。
　　比想象的更欢喜。
　　也比想象的更害怕。
　　怕自己不够好，怕自己没吸引力，连x事都不能让你……开心。
　　祁舒笺将手上的戒指秀给她看，脸上是说不出的喜悦：“是的呀。”
　　交换完戒指后，陆沂青脸上的妆有些花，趁着换中式晚礼服的功夫，她在屋内平复心情，祁舒笺则率先换了衣服出来敬酒。
　　说是敬酒其实不过就是认认人，连酒水都是用白色的饮料替代的，一点酒精都没有，祁舒笺并不想洞房的时候一股酒精的味道。
　　既不美又不好闻。
　　祁舒笺敬了一圈酒之后，陆沂青出来了，她的眼睛处已经补了妆容，看不出刚刚哭红了双眼，陆沂青习惯性的牵上了祁舒笺的手：“辛苦了。”
　　祁舒笺摇摇头。
　　两人敬酒的速度要慢上不少，但陆沂青却甘之若饴。
　　这是祁舒笺的叔叔。
　　这是祁舒笺的姨娘。
　　这是祁舒笺的奶奶。
　　真是一种奇妙的体验。
　　一天惊喜过后，祁舒笺和陆沂青坐在椅子上休息，祁舒笺半眯着眼睛仿佛听见陆沂青的声音：“笺笺~”
　　“嗯？”声音懒懒的。
　　“…我”陆沂青看向手上带着的结婚戒指，她慢吞吞的：“我好开心啊。”
　　好像有什么东西成真了。
　　她如实说了心里的真心话。
　　祁舒笺看了一眼她发红的耳垂，想问她是感动的开心，还是喜欢上我的开心？
　　但最终她只道：“我也是啊。”祁舒笺歪了歪脑袋，笑意盈盈道：“从你二十八岁答应我那个荒唐的约定的时候，我就开始开心了。”
　　她伸出手掌来：“比你的开心早五年呢。”
　　她真是赚了。
　　陆沂青的脑海里又回想起一句话来。
　　“我以前是真的喜欢过沂青的。”
　　她想了想，陆沂青决定问问她，她到底是什么时候喜欢过自己的？
　　是因为喜欢自己才做了那个约定吗？
　　陆沂青稳了稳心神：“笺笺~你以前…”
　　车子猛地打了刹车，司机不好意思道：“不好意思啊，两位，元旦人多，前面出车祸了。”
　　祁舒笺往外看了一眼，车子外面已然围上了许多的警察，她松了一口气，颇有种劫后余生的感觉：“还好我们车子开的慢。”
　　她放松下来才感受到陆沂青握着自己的手是有多么的紧…
　　祁舒笺扭头看向陆沂青，清冷的眉眼也似乎染上了几分异色，似乎还没回过神来。
　　祁舒笺伸出手拽了拽陆沂青精致小巧的耳垂，声音是说不出的温柔与宠溺：“陆仙鹤，没事了。”
　　感受到耳垂处温热的的床陆沂青仿如大梦初醒一般，她的眼睛开始有了聚焦，淡淡的嗯了一声。
　　又开始忍了。
　　祁舒笺想，她可真想知道陆沂青彻底撕掉那层伪装后会是什么样子呢？
　　前面的车祸造成的交通拥堵很快就被交警处理好了，司机笑了两声，启了车子往两人的新房而去。
　　“祁小姐，陆小姐，前面就是你们的小区了。”他指了指前面的红绿灯：“前面我不好停车，你们看…”
　　祁舒笺嗯了两声，她透过车窗看了一眼，距离房间也并不远，她用手轻轻的陆沂青，示意她推开门下车，陆沂青点了点头，她从车子的另一侧钻了出来。
　　到了元旦节，空气冷了些，祁舒笺忍不住打了个哆嗦，她搓搓自己的手待温暖一些了才牵着陆沂青的手往小区里走去。
　　小区里为了过元旦也张灯结彩布置的十分热闹，偶有几个小朋友拿着电子烟花在放，处处都显示着新的伊始，祁舒笺看了两眼心里愈发的舒坦了。
　　两人还没走到单元门口，天上倏忽的洋洋洒洒的飘起小雪花来，祁舒笺抬头看了一眼，眉眼里是说不出的温和：“沂~青，下雪了呢。”
　　陆沂青闻言也抬头看了一眼，雪花小的几乎看不见，她侧头看了一眼祁舒笺的脸，她的脸上除了染上了几淡紫色的光晕外，还沾染上了些许的雪花，雪花落在她的脸上霎时间就变成了星星点点的水珠。
　　陆沂青忍不住笑了开来，语气也跟着轻快了许多：“是啊。”
　　祁舒笺的余光望向陆沂青，白皙清冷的脸上已然换上了别样的温柔，她心口一窒，抓陆沂青的手忍不住加大了力道，几乎是轻拽了：“陆沂青，快，我们回家。”
　　陆沂青被她拽的一愣，她看了一眼冻得脸色有些发红的祁舒笺，也跟着加快了步伐。
　　她们入住的单元是属于比较新的一类，只零散住了两三户人家，电梯极快的就到了两人住的801。
　　陆沂青刷了脸进去，她一进去就开了房间里的空调，陆沂青给祁舒笺递了一杯热水：“给。”
　　“？”祁舒笺疑惑的接过陆沂青的水，她其实并不渴来着，在她疑惑的时候，她听见陆沂青道：“空调应该很快就会热起来了。”
　　她以为祁舒笺是太冷了才会速度那么快的回来了。
　　祁舒笺也是想通了这个关键，她的脸倏的红了起来，她刚刚走那么快完全是因为看的心动，想回来…亲她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祁舒笺：“我的开心比你早五年呢？”
　　陆沂青：“是啊，你的数学真好。”
　　祁舒笺：“？”


第40章我们举行婚礼（五）
　　祁舒笺看着水杯里不断飘散的热气,但现在，她不好意思起来。
　　陆沂青将长发随意的扎了起来，头发上还沾染了些彩带,她亮晶晶的眸子里也因此沾染了几分烟火气息，手上也拿了个热水杯。
　　陆沂青手里的那只杯子和祁舒笺手里的样式一样，只颜色不同，明显的情侣杯子。
　　祁舒笺伸出手里的杯子，笑意盈盈的望向陆沂青：“陆老师,结婚快乐。”她伸手扬了扬，似乎要隔空和陆沂青碰杯。
　　闻言，陆沂青举起杯子来也顺着她的意：“笺笺,新婚快乐。”
　　祁舒笺眉眼弯弯的,她喝了一口水，指了指卧室的门：“我去洗澡了,好冷。”
　　“嗯。”陆沂青应了一声。
　　卧室里的浴室做的很大,浴缸,全身镜应有尽有。
　　祁舒笺将花洒打开，热水她开的并不是很热，甚至有点冷,她害怕太热会在身上留下发红的痕迹,那一点都不美。
　　沐浴露是她前不久刚换的蔷薇花的气息,这个味道陆沂青是喜欢的,她慢条斯理的将自己的每一处都照顾到了。
　　同时,她也再给自己做建设，今晚一定要有一个真正的洞房。
　　陆沂青擦头发的时候看着全身镜中的自己,她想起那天领证的事情来。
　　相比于那天领证的“同房”，今晚才是真正的“洞房花烛夜”。
　　陆沂青轻轻的吸了一口气,恍惚间她好像听到祁舒笺的声音：“陆沂~青，你可以哭吗？”
　　她不知道那是梦还是她听错了。
　　陆沂青推了浴室门出来。
　　祁舒笺已经换上了一层薄薄的蚕丝睡衣，裁剪得当的睡衣将前凸后翘的身材展露无遗，脖颈处也似美玉一般的白。
　　她一见到陆沂青出来，目光瞬间落在了陆沂青不自然的眸子里，她眉眼轻挑，声音也似带上了些许的缠绵：“沂~青”
　　祁舒笺她很知道怎么运用自己的美色。
　　陆沂青白皙的脸上还覆者些许的雾气，双颊也跟着红了几分，她目光扫了一眼便不再看了。
　　陆沂青应了一声，声音淡淡：“恩，怎么？”
　　祁舒笺想，陆沂青又开始伪装了。
　　她狐狸似的眼睛里似乎透出几分得意，“沂青，帮我把酒杯拿过来一下，好不好？”
　　陆沂青这才看到她这边的床头柜上放了半杯红酒，分量不多，杯子旁边还放了个小瓶子，已经启了口。
　　但陆沂青并未多想，她把酒杯递了过去。
　　祁舒笺伸出手来接住，她慢条斯理的将高酒杯的红色液体饮尽，动作间还带着些许的诱惑。
　　陆沂青掀了被子侧身背对着她，这回她似乎感受到了什么，陆沂青并没有闭上眼睛，连卧室的灯都没有关上。
　　祁舒笺将高酒杯放在了床头柜上，她也钻进了被子里，一寸一寸的往陆沂青的背部移动过去，她一如既往的凑近了陆沂青的耳朵。
　　“沂青~我们洞房吧。”
　　陆沂青闭上了眼睛，她也跟着想起了祁舒笺的那句：“沂青，我们试试吧。”
　　她不知道，今天会不会让祁舒笺舒服起来。
　　陆沂青板正了身子，望向覆压过来的祁舒笺的脸，在暖黄色灯光的照耀下，她可以清晰的看到祁舒笺眸子里透出的期待以及压抑不住的欣喜，以及她身上热乎乎的体温。
　　陆沂青不自的咬着下唇，在祁舒笺清亮亮眼眸的注视下，她凑了上去，浅浅的亲了一下她的嘴角，霎时间脸色绯红，声音却依旧冷的过分：“嗯。”
　　祁舒笺像是受到鼓舞一般吻上了心心念念的唇，依旧是让人沉沦般的触感，她忍不住又加深了几分，感受到人气息的不稳，祁舒笺坏心眼的又吻了她几下，这才分开而来。
　　陆沂青已经是红霞一片了，她侧过头去不看祁舒笺略带戏谑的目光。
　　不过霎时间，房间里黯了起来，陆沂青同时感受到的还有身上消失的重量，她手指不受控制似的抓紧了床单，心里兀的鼓起一股难受的感觉。
　　祁舒笺还是不行...
　　是舒笺她，确实对女孩子没有什么感觉。
　　还是她自己确实没什么吸引力...
　　祁舒笺感受到了她的难过，但她又心疼，却…又兴奋。
　　她凑到了陆沂青的眼角，轻轻的蹭了一下，一点一点的往下移，到了陆沂青粉红的耳朵处，轻轻的咬了咬。
　　紧接着出了声。
　　“陆沂青，我不行。”
　　祁舒笺感受到了陆沂青身子霎时间的紧绷，她亲了亲她的耳垂。
　　“陆沂青，我吃了药。”
　　缠绵的，细细的嗓音一字不落的传到了陆沂青的耳朵里，惹得她耳朵发烫，发痒。
　　但更为重要的是她不理解祁舒笺的意思。
　　什么叫，她吃了药？
　　祁舒笺已然语气带上了几分哭腔还有…讨好：“陆沂青，你帮帮我。”
　　那处传来的异样感让陆沂青脑袋一震，似乎瞬间她就理清了祁舒笺的意思。
　　异于常人的体温。
　　—是睡前的那杯红酒。
　　陆沂青不可置信，心疼又心动的感觉让她觉得有些无措。
　　但现在最重要的是要给祁舒笺带来快乐，她吻上了祁舒笺的唇，动作温柔至极.。
　　祁舒笺的鼻腔中满是陆沂青身上的香味，她大概是真的喝醉了吧。
　　陆沂青安慰似的给她一吻，她清冷的眼眸已然沾上了爱意。
　　陆沂青的眼尾被情（）色染的发红了…
　　她把仙子拖入凡尘了。
　　陆沂青道：“笺笺，对不起…”
　　对不起，没让你开心。
　　语气极力正经但似乎染上了些许的哭腔。
　　她既无措又难堪。
　　还有深深的自责...
　　祁舒笺能感受到心脏的剧烈跳动，她换了一会儿，揽着陆沂青的腰。
　　这样的角度，祁舒笺能清晰的看见她的眼睛，湿漉漉的，红红的，还有泪光闪动…
　　哭泣的美人，把她的心都勾走了。
　　她行了，她要欺负她！！！
　　她要让她哭的更惨一些。
　　陆沂青眸子里带着几分自责又有几分羞涩，但她还是伸出了手环住了祁舒笺的脖子，略微上倾，献上了殷红的唇瓣。
　　祁舒笺眉头一跳，她直直的吻了上去，在那上面狠狠的研磨，像是要把那片嫣红吞入口中。
　　祁舒笺感受到了陆沂青的反抗，但她还想亲吻下去。
　　祁舒笺吻的越深，陆沂青挣扎的越狠，但她并没有放开她，带着几分强势，长吻结束，祁舒笺望向了陆沂青的眼睛。
　　她红着眼睛，大口喘着粗气，脸也被憋的通红，陆沂青的眸子里闪过几分诧异，还带着几分委屈，眼尾处又红又润...
　　祁舒笺怎么变得这么强势了？！
　　陆沂青的眼睛更红了，她哑着嗓音：“笺笺…”你怎么回事？！
　　但陆沂青根本没有机会说出完整的话，祁舒笺温润的唇又覆盖了上来，缠绵的，温柔的，小心翼翼的吻。
　　祁舒笺动作间能感受到身下人身子一僵，她松开了陆沂青的唇，陆沂青的眼眸愈发的红了，她哑着嗓音：“陆仙鹤，放松一点，我带你回天庭摸云端好不好？”
　　陆沂青不理解她的意思，只皱起了眉头感受着身体异样的感觉，又别扭，又…舒服。
　　她感受到了祁舒笺的动作，陆沂青咬着自己的嘴唇，并未发出些微的声音。
　　但还是她受不住了。
　　陆沂青嘴边小小的哼唧声，终于变成了压抑的闷哼声，她想捂着自己的嘴，但她根本…没力气。
　　在那最后一刻到来的时候，陆沂青恍惚间听到祁舒笺低沉的声音：“陆仙鹤，摸到云端了吗？！”
　　叮。
　　陆沂青的脸瞬间变得通红，她软软的推了几下祁舒笺光滑的肩头，但祁舒笺并不为所动。
　　陆沂青的清冷的眸子里泪光在闪烁着，额头也满是汗珠，沾湿了长发，那是在邀请着她的信号。
　　祁舒笺低下头来，轻轻的啄了啄陆沂青的耳垂：“陆仙鹤，我多带你回天庭摸几次云端好不好？！”
　　陆沂青嘶哑着嗓音：“等…等一下。”
　　祁舒笺目光灼灼的看着她，似乎不怎么同意，但陆沂青已经颤抖着手将手机拿了过来，她随手拨了过去，随后把手机扔到了一边，双手再次环上祁舒笺的脖子。
　　接电话的是刘沐涵。
　　“陆老师怎么了？这么晚给我打电话。”
　　祁舒笺：“？？？”
　　陆沂青的脸已经红的要滴血了，她凑近祁舒笺的耳朵，声线都带着几分不稳：“你有没有更…”幸福一点。
　　祁舒笺：“？？？！！！”
　　她眨巴了两下眼睛，瞬间反应了过来，祁舒笺的心里像是有一把大火在燃烧，她忍不住了：“陆仙鹤，老规矩，不准出声，不准给别人听！！！”
　　陆沂青眼眶泛红：“我，我…”知道。
　　她的声音断断续续的，她轻咬住右手的手背，忍住声音，像小猫一样的哼唧。
　　陆沂青是在哭泣又在沉醉：“笺笺～”
　　祁舒笺更行了，陆沂青她…再一次摸到了云端。
　　陆沂青大脑一片空白，真的受不住了，她开始哀求起来，但还记挂着不能出声的事情来，她声音小的像猫咪：“笺笺...”
　　祁舒笺停下动作，她摸了摸陆沂青的泛着红的眼尾，舔了舔干涩的唇：“求饶也不行呢……”
　　但这回她凑到了陆沂青的眼前。
　　陆沂青看到了她眼里止不住的兴奋之意，不知是她自己眼里雾气一片，还是什么，她看到了祁舒笺嘴角的湿润，亮晶晶的。
　　她的脸瞬间变得爆红起来。
　　祁舒笺轻轻巧巧的将她为了不发声而咬在嘴里的手移开，上面已经有了层牙印，隐隐的还透处点点血迹，她轻轻的亲了一下，这才对满是汗水与泪水的陆沂青道：“陆仙鹤，别忍了，我想听~”
　　不知过了多久，祁舒笺终于结束了对她的折磨。
　　陆沂青软软的身体才恢复了些力气，祁舒笺正待在她旁边目光灼灼的看着她。
　　惚间她却想起了一件事来，祁舒笺她怎么像变了个人似的，而且…她怎么懂那么多啊？！
　　祁舒笺用手轻轻拍了拍祁舒笺的背部，像是哄孩子似的，她柔着声音道：“沂青，我抱你去洗个澡好不好？”
　　她凑到陆沂青的嘴角轻吻了一下。
　　陆沂青还是没什么力气，而且她也不相信祁舒笺有那个力气能把自己抱起来。
　　但那之前她看了一眼手机，祁舒笺马上眉眼弯了弯：“放心，嫂嫂早就把电话挂了。”
　　陆沂青些微放下心来，她摇了摇头开始回答刚刚的问题：“你先去吧。”
　　她的声音已经嘶哑的过分了。
　　“好。”祁舒笺背过身去，将扔在地上的衣服捡了起来，脸色红红的：“我…我知道了。”
　　她走到衣柜处又给陆沂青拿了件睡衣放在她的身边，刚刚的那件已经…已经不能穿了。
　　陆沂青迷迷糊糊的看到了祁舒笺的肩头，红红的一片，甚至还有牙齿印…那是她咬的。
　　陆沂青闭上眼睛，不想再想这个事情。
　　等祁舒笺洗完澡出来，陆沂青已经闭着眼睛，似乎已经睡着了。她走了过去轻轻的推了推她的胳膊：“沂青，还是洗个澡再睡吧。”
　　陆沂青点了点头，又变成了一副正经的模样，刚才祁舒笺进去洗澡的时候，她已经换好了睡衣。
　　陆沂青挣扎着一下子就从床上下来了，但她明显高估了自己的体力，摇晃几下还是祁舒笺伸手扶住了她。
　　“沂青，我扶你进去吧。”祁舒笺想，她好像有点过分了。
　　陆沂青的脸顿时就发红了起来，又气又不好意思，她挣开了祁舒笺的手手往浴室走去。
　　祁舒笺认识祁舒笺这么多年，她自然知道祁舒笺别扭的点儿在哪里，眼看着陆沂青进了浴室后，她忽然走向了厨房。
　　等她端着一碗黑乎乎的东西出来后，陆沂青也正好从浴室里出来，清冷的眸子雾蒙蒙的，显然是困极了。
　　陆沂青一下子就看到了陆沂青手里的东西，她吸了吸鼻子，霎时间就辨别出那是什么东西了。
　　红糖水。
　　陆沂青又是羞又是恼，她皱起眉头看向祁舒笺的脸，祁舒笺的眸子亮晶晶的，她轻咬着下唇，开了口：“沂青，要喝一点吗？虽然好像不怎么管用，但可以恢复些体力。”
　　语气是说不出的细腻与温柔、
　　“陆仙鹤，摸到云端了吗？”
　　“陆仙鹤，我再带你去好不好？”
　　陆沂青不自在的咳嗽了两下，她的眉头也倏的平展了许多
　　她伸出手将陆沂青手里的碗接了过来，红糖水是甜的，味道其实也不怎么难喝，但她现在困极了，只草草的喝了几口就不愿再喝了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一：
　　陆沂青：“我不行了…”
　　祁舒笺：“你哭的这么惨，这么心动，我都没这么行过。。”
　　陆沂青：“你…给我滚。”
　　二：
　　人是陆沂青+buff100%
　　陆沂青哭了+buff100%
　　有外人在陆沂青隐忍+buff10%
　　刘沐涵：“？？？凭啥我要听这个，还啥也听不到？！”
　　三:
　　小祁同学：“三句话让我老婆做攻”
　　陆沂青：“...”
　　ps：
　　我真的不怎么会开车，大家将就看吧。
　　捂脸。


第41章我们举行婚礼（六）
　　她伸出手将祁舒见手里的碗接了过来,红糖水是甜的，味道其实也不怎么难喝，但她现在困极了,只草草的喝了几口就不愿再喝了。
　　祁舒笺也没再劝她。
　　陆沂青一到被子里，祁舒笺就紧紧的靠了过来，在她身上蹭来蹭去的，她在陆沂青的脸上轻轻的亲了一下，陆沂青眼睛都有些睁不开,闭着眼睛任由她的动作。
　　恍惚间，陆沂青又听到祁舒笺温和的声音：“晚安。我的陆仙鹤～”
　　祁舒笺也闭上了眼睛，但睡的并没有那么熟。
　　她仿佛回到了七年前的那个夏季,她第一次对陆沂青的动心的日子。
　　“祁舒笺,陆沂青好像和张慕瑶分手了。”
　　祁舒笺接到这样一通电话后，她忙不迭的往陆沂青的所在地,那是一处小小的公园。
　　她喘着粗气踏入到了那一方天地。
　　公园人多,吵吵闹闹的,但祁舒笺一眼就看到了自己要找的人，她倏的皱起眉头来，六月初还不到夏季的时候,温度还带着些许的冷,她就那样坐在冰凉的石地上。
　　一向身体健康,热爱运动的陆沂青竟让她看出一种瘦弱,病重之感。
　　她带着几分心疼,加快了脚上的步伐。
　　离的近了，祁舒笺彻底看清楚她的面容来。
　　她的眸子清冷且疏离,长发散散的披在身后，眼眶里挂着几分细细小小的闪着光的泪珠,甚至连眼尾都染上了几分…红。
　　寂寥又忧伤。
　　祁舒笺望向她精致的脸，她能清晰的感受到一阵电流瞬间袭遍全身而过，她咬紧下唇，似乎都沁出了一层血。
　　她顿住了脚步。
　　眼睛似涣散又似盛满了星光。
　　祁舒笺全然忘记了此行来的目的了。
　　她只知道她现在想把人带回家，想让她…哭的更惨一些。
　　祁舒笺狠狠掐住自己的手，似要掐出血一般，巨大的疼痛感让她回复了一些理智，她努力抬起脚步走向了陆沂青的所在地。
　　她艰难的扯出了一个笑容，语气温和：“沂青，我们回家吧。”
　　陆沂青的脸色是一种不正常的白，听到熟悉的声音，她的眸子似闪了闪，目光没有落在祁舒笺身上。
　　她低垂着眸子怔怔的看着不远处的小灯上。
　　陆沂青并未说话，祁舒笺却感受到了她的痛苦，心脏一抽一抽的痛。
　　但让她更为难过的是，她好像生起了些许难以言语的...欣喜。
　　她伸出手来将人圈在怀里，鼻息里满是陆沂青身上淡淡的清香，祁舒笺的声音带着几分抖：“沂~青，我在的。”
　　陆沂青在她怀里并没有说话，但蓄在她眼眶里的眼泪一滴一滴的顺着脸颊流下。
　　像是破碎了似的宝石一般。
　　祁舒笺直直的盯着她看，她舔了舔干涩的嘴唇。
　　她...想去亲吻她的眼泪
　　祁舒笺抱着陆沂青的手都在发热，发烫，还带着些许的抖。
　　她死死的咬着下唇，唇也跟着沁出了血。
　　祁舒笺！
　　你的猪脑子里在想什么？
　　陆沂青在伤心，在难过啊，你怎么能在这时候对她...对她有那样的想法？！
　　祁舒笺的心像是碎开的玉石一般，但却又在闻到陆沂青身上浅浅的香味中转瞬间回复了原样，不断的碎开与重置，险些将她折磨的受不住。
　　祁舒笺陪着陆沂青在那冰凉的地上坐到了大半夜.
　　小公园里已经半个人都没有了，靠在她肩膀上的陆沂青也不知在何时睡着了。
　　祁舒笺侧头去看她，陆沂青白皙的脸在月光的照耀下更显风华。她的眼睛也因为哭泣泛着些许的红。
　　祁舒笺只看了一眼就别过头去。
　　她怕她忍不住去亲她。
　　当晚，祁舒笺躺在床上的时候，她的脑海里满是陆沂青清冷的眸子与发红的眼尾。
　　她是谈过恋爱的。
　　但那次的心动与此次的比起来简直是溪流与江海的碰撞。
　　祁舒笺崩溃的闭上了眼睛。
　　可那是陆沂青啊，那是她八年的闺中密友啊。
　　祁舒笺悲哀的想，她怎么能？
　　能在陆沂青哭的时候心动呢？
　　甚至…还想让她哭的更惨一些。
　　她是不是有什么毛病啊？
　　祁舒笺想到大半夜，她起了身，将陆沂青给张慕瑶准备的手工制作的兔子拿了出来，张慕瑶和她是同一个属相，都是属兔子的。
　　她还记得陆沂青过年那几天，天天都去木工店里做这只小兔子，陆沂青的手工能力一直很强，但木工手活还是难了些，不过几天她的手指上面就多了许多的划痕。
　　她还以为张慕瑶会感动的要死，结果那个女人竟然出轨了…
　　祁舒笺摸了摸小兔子的红鼻子，她才配不上这么好的小兔子呢？！
　　那一夜，她还是梦到了陆沂青红着眼眶和她共赏云端的样子。
　　陆沂青越哭，她越想让她去云端。
　　哪怕是陆沂青眼尾发红，哑着声音求饶时，她都没如了她的愿。
　　祁舒笺猛地惊醒过来，她的额头上布满了汗珠，发丝凌乱，她胡乱的伸手摸了摸。
　　身上异样的感觉让她想起了她对陆沂青的疯狂。
　　“舒笺，停下～”
　　祁舒笺闭上眼睛，她记得梦中的自己根本停不下来。
　　她怎么能对沂青生出这样的心思来?
　　祁舒笺浑浑噩噩的冲了个冷水澡出来，她在网上搜了这个奇怪的问题。
　　但回答的左右就是说自己是对沂青动了心，可也太突然了吧。
　　在那之前，祁舒笺绝对可以打包票说自己对陆沂青只有友谊的。
　　看着她哭了一场，怎么就全变了呢？
　　怎么能那样欺负她呢？
　　“听说了吗，初一二班的祁舒笺好多男朋友。不过也是，她那样的，一个够吗?”
　　“嘿嘿嘿嘿，谁不想和祁舒笺谈恋爱啊，想想都爽死了。但结婚还是得找个乖巧的。”
　　祁舒笺最讨厌的就是对她有想法，甚至把她当成幻想对象的人。
　　祁舒笺的脸顿时煞白起来。
　　陆沂青是她唯一一个幻想过的人。
　　还...那么过分。
　　祁舒笺混混沌沌的过了几天，她决定看看自己是不是真的弯了。
　　她上网搜了搜评分极高的电影，画面拍的唯美又清晰，但祁舒笺看不下去。
　　她松了一口气，大概只是错觉吧。
　　可接下来的几个月，祁舒笺又做了几次这样的梦，她不敢去找陆沂青了。
　　她害怕陆沂青会讨厌她。
　　那一年她躲了陆沂青快三个月的时间，直至到了930日，陆沂青二十六岁的生日。
　　祁舒笺将陆沂青约到了冼宿酒吧，给她庆祝二十六岁的生日。
　　陆沂青人生的冷淡，但在祁舒笺的面前却还是偶尔眼含笑意的。
　　可这次见的时候，陆沂青的幽深的眸子里依旧隐藏着几缕忧伤。
　　祁舒笺一见她，她就心中一痛。
　　她立马开始唾弃自己，身为陆沂青最好的朋友，她怎么能在陆沂青最伤心的时候离开她好几个月，还对她有了那种非分之想。
　　望着陆沂青清冷的眸子，她放弃了，哪怕是再做那样的梦，她还是想陪着陆沂青度过情伤。
　　祁舒笺看了看陆沂青的脸，她精致的脸有些发白，精神似乎也不太好，但祁舒笺却轻呼了一口气。
　　因为她发现自己除了想关心陆沂青之外，便再无多余的想法，似乎一切都回到了以前的样子，她也没有想亲她的想法。
　　祁舒笺放下心来。
　　她给她庆祝了二十六岁生日，也陪着她慢慢的走过了那一段情伤，直至祁舒笺发现陆沂青的眸子里连半分的忧思都没有了，她猜陆沂青大概是真的走出来了吧。
　　陆沂青二十七岁生日的时候，祁舒笺当时正在乡下做项目。
　　乡下的网差，信号又不好，连礼物都是迟了好几天才邮到陆沂青的手里，但她并没有亲口送她祝福。
　　反倒是自己二十七岁的那年初春，陆沂青却出现在了自己的眼前。
　　乡下交通不便，她的生日又是在初春，乡下的路上都还是覆盖着一层厚厚的雪，走在上面几乎可以淹过脚踝。
　　祁舒笺收到消息的时候都不敢相信，她当时还在田地里领着村里的黑狗在雪地里逮兔子，做视频，一脸不可置信的往村里的住所赶回去。
　　一到村口，祁舒笺老远就看见了一个纤细的女人。
　　陆沂青穿着绿色的军大衣，围着厚厚的红色围巾，遮住了大半张脸，只露出了一双浅灰色的眼睛，长而翘的睫毛上似乎还覆盖着一层薄薄的雪霜。
　　陆沂青整个人像是完美融入了乡村一般，她一见到祁舒笺过来眼睛就亮晶晶了几分，伸出手像个招财猫似的向祁舒笺挥了两下手。
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，完全不敢相信眼前的女人是正经到过分的陆沂青，她听到陆沂青的声音：“舒笺。”
　　她打了一个哆嗦，嘴里冒着白色的雾气：“好冷~”
　　像个嘤嘤怪似的。
　　祁舒笺上上下下打量了她一眼，没忍住直接哈哈笑出声来。
　　陆沂青也知道自己此时的形象有点差，脸涨红了几分，立马背对着祁舒笺，不去理祁舒笺。
　　但从祁舒笺的角度看过去，陆沂青就像是个生气的绿色企鹅似的。
　　祁舒笺笑的肚子都有些疼，陆沂青凉凉的看了她一眼，她急忙闭了嘴，但祁舒笺的眼睛里都笑出了些许的眼泪，嘴角还在极力的压制下去。
　　陆沂青冷着一张脸，蹲下身来，用手套抓了几把雪，但因为很少玩雪的缘故，她并不怎么会团雪球，陆沂青似乎更气了，她将手套摘下来继续团。
　　祁舒笺憋住笑意，生怕她冻坏了手指，踩着雪地上发出咯吱咯吱的声响，劝她：“沂青，快戴上手套，手别冻坏了。”
　　话还没说完，陆沂青就已经团好了个雪球，向祁舒笺掷了过去…
　　白色的雪秋软绵绵的没什么力道，还没到祁舒笺面前就已经像抛物线似的，栽下了脑袋掉了下去。
　　祁舒笺她，根本不用躲。
　　陆沂青：“……”
　　她用白皙细腻的手捂着自己发红的脸，似乎不想承认自己做过的傻事。
　　祁舒笺看的好笑，她走过去拿起陆沂青刚刚丢过的碎成一小块的雪球，她向自己扔了过去，笑的眉眼弯弯：“沂青，开心点，我帮你向祁舒笺报仇了。”
　　陆沂青还是不理她，但神色已经松软了许多。
　　短短的一瞬间，陆沂青又听见了雪地上咯吱咯吱声音，等她移开眼睛上的手，祁舒笺暖乎乎的气息就已经将她包围起来了。
　　祁舒笺抱住了她。
　　恍惚间，陆沂青听见祁舒笺轻柔的语调：“沂~青。”
　　祁舒笺紧紧的将人抱在怀里，喟叹了一声：“是不是想我了呀？”
　　她的语气里除了欣喜之外似乎还夹杂着其他的什么东西。
　　陆沂青感受到她鼻腔里温热的的气息，她似乎想到了。
　　那是祁舒笺对她无可奈何的宠溺。
　　陆沂青轻轻的“嗯”了一声，她略微推了推祁舒笺，示意她放开自己，目光也不自在的看向别处。
　　幸好村子里人本来就少，大雪天也没几个人出来，没人看到她和祁舒笺的拥抱。可她还是觉得有几分不好意思，尽管祁舒笺抱着她的时候不掺杂任何的q与y。
　　祁舒笺深深的吸了一口陆沂青身上的浅浅的清新气息。
　　她放弃了，她不想再躲着陆沂青了。
　　陆沂青那么好，那么惹人心动，她一时的的动心也是正常。
　　但她也好恨，为什么就只仅仅是一瞬间的动心呢？！
　　如果她是真的爱上陆沂青就好了，她就可以把人拐回家去了。
　　祁舒笺将脑袋放在陆沂青的肩膀上，软乎乎的说道：“陆~沂青。我不想在躲下去了。”
　　陆沂青的浅灰色的眸子里露出几分疑惑。
　　躲下去？
　　她在躲着谁呢？
　　夏楷之吗？
　　还是其他喜欢的人?
　　祁舒笺放开了陆沂青的肩膀，郑重的看着陆沂青的干干净净的眸子，轻声道：“我也很想，很想很想你。”
　　陆沂青别开眼去，不与她对视，语气又恢复成冰冰冷冷的样子：“哦。”
　　“噗哈哈哈哈。”祁舒笺眼见着她又开始在尽量控制自己的表情，整个人都快笑死了。
　　祁舒笺把自己的手套也摘了下来，伸出手拉着陆沂青的手，指尖相碰她感受到了陆沂青手指的冰凉，她索性将她的手揣进自己的口袋里。
　　祁舒笺领着人往自己的住所走去，玩笑道：“对不起了，陆同学，这么久都没回去看你。”
　　祁舒笺轻轻轻勾了勾陆沂沂青的手指，温声道“别生气了，恩？”
　　陆沂青挣脱了几次没挣脱开，也就顺着她的意思去了，她小声斥她：“我又不是小朋友！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祁舒笺：“我是不是变态啊”
　　此时的她还不知道陆老师洞房的时候疯狂给她加buff


第42章我们的往事（一）
　　陆沂青挣脱了几次没挣脱开,也就顺着她的意思去了，她小声斥她：“我又不是小朋友！”
　　祁舒笺哄她：“是啊，谁不知陆沂青是一中最漂亮的陆老师呢。”她看着陆沂青冻着发红的脸：“才不是玩雪玩到不带手套的小朋友呢。”
　　陆沂青转过头去不再回答了。
　　祁舒笺住的是村子里的民宿,屋子里没有暖气也没有空调，但屋内围了一个火炉子，还装了个烟囱用来通煤气。
　　陆沂青都没见过这种房子，她四处打量了一下。
　　虽然祁舒笺已经很好的在改善房子了，但确实是年久失修,有些地方墙皮都脱落了，看起来实在不怎么好。
　　祁舒笺拿了杯子给陆沂青端了杯热水，拉着她坐在火炉旁烤火。
　　陆沂青手里握着暖和和的茶杯,皱起了眉头：“舒笺,我是不是给你带来麻烦了。”
　　这么惨的地方，她还要过来给麻烦祁舒笺。
　　“没有啊。”祁舒笺笑起来的时候像太阳一样,她正经道：“我真的很感动你能来看我。”
　　从上杭市到这边各种交通工具加起来都得二十几个小时,祁舒笺怎么可能不感动呢？
　　而且,漂漂亮亮，端端正正的陆沂青把自己搞成这样子，不就已经说明了她很重视自己吗？
　　陆沂青盯着祁舒笺狐狸似的眼睛看,似乎确定了一下她没有在骗自己,猛然间她像想到了什么似的。
　　陆沂青将脖子戴的东西取了下来,浅浅的呼了一口气：“祁舒笺,二十七岁生日快乐。”
　　是一块怀表。
　　是她在淘旧店里买的。
　　原有一块更好的,可惜被张慕瑶摸在手里把玩了许久。
　　祁舒笺满眼的不可置信，她将那块怀表接了过来,上面还遗留着陆沂青身上的体温，暖乎乎的。
　　她都忘了今天是自己的生日了。
　　所以陆沂青是来给自己庆生的吗？
　　陆沂青你怎么这么好啊？！
　　陆沂青带着几分不可置信,语气也软了许多：“舒笺，你…是哭了吗？”
　　“没有。”祁舒笺别过头去，带着几分颤音。
　　陆沂青点了点头，她递了一张纸巾给祁舒笺，语气正经道：“抱歉，我眼花了。”
　　祁舒笺接过纸巾胡乱的擦了擦眼泪，带着几分颤音，又哭又笑道：“陆沂青，你现在都不可爱了！”都会逗我了。
　　陆沂青抱着自己的茶杯，端端正正的望着她，声音低了许多，似乎带着些许的羞耻：“我以前…可爱吗？”
　　“沂青啊，你就不能多笑一笑吗？小朋友就是要多笑笑才可爱。”
　　“陆沂青，你真漂亮啊，比那些可爱的女孩子好多了。”
　　没有人说过自己可爱的。
　　“可爱啊。”
　　祁舒笺却回的迅速，她看向陆沂青的侧脸，眼见着陆沂青的脸一点一点的红了起来，直至连小巧的耳垂都带上了几分红色。
　　看，多可爱啊。
　　陆沂青似乎注意到了祁舒笺的目光，她不自在的别过脸去。
　　“哇哦，陆沂青，我刚刚说错了。”祁舒笺呼了一口气，眉眼弯弯的：“你现在更可爱了。”
　　陆沂青低垂着头，长睫毛略微动了动，她的目光落在杯子里的热水，里面清晰的倒映着自己的脸庞。
　　害羞的，不好意思的…
　　真烦人。
　　也…真开心。
　　到了晚上睡觉的时候，祁舒笺才脱下了左手的手套，陆沂青忧声道：“舒笺，你的手怎么回事？”
　　她的手有些红肿，是冻疮。
　　“嗯？”祁舒笺看了看自己的左手，似乎并不怎么在意：“没事，刚下雪那几天和你一样没见过雪，贪玩了些，就冻到了。”
　　陆沂青从椅子上起来，她拉开自己的行李箱：“我还给你带了点东西。”
　　她一个一个的往外介绍：“暖宝宝，手套，暖水袋。”
　　陆沂青皱起了眉头，在大一堆保暖品中翻找着，直到看到了一样东西，陆沂青眼睛一亮，将那盒软膏拿了过来，给祁舒笺。
　　“舒笺，用这个。”
　　祁舒笺凑过来看了一眼，是一管冻疮膏。
　　其实她得了冻疮之后早就去村里的医院拿了土方子，按照药性来说估计比市面上的还要好一些。
　　但这可是陆沂青送给自己的。
　　她向陆沂青道谢：“好的，谢谢你。”
　　祁舒笺想伸手去接，却见陆沂青皱神色有些绷紧，她想了想：“你是想帮我上药吗？”
　　陆沂青的目光果然闪烁了几分，她咬着下唇并未回答，祁舒笺又无奈的笑了笑，她走过去拉着陆沂青又坐到了椅子上：“那谢谢你了。”
　　陆沂青将软膏打了开来，里面带着些许的药香，她拿着祁舒笺的左手看，上面的冻疮很是严重，一向白皙的手背上此时却结了血痂，一些地方甚至还殷出血迹来。
　　陆沂青的动作很是小心，她挤出药膏一点一点的在祁舒笺的手背上涂抹，生怕自己哪一点做的不好，又让祁舒笺沁出血来。
　　她真的…心疼了。
　　生了冻疮的人，上药膏的时候总是很痒，但祁舒笺的目光全然落在陆沂青的神情里，她的目光里满是担忧与心疼，像是在对待一件易碎的珍宝。
　　陆沂青的眼光深情到恍惚间让祁舒笺以为，她是不是也曾经对自己动过心？
　　但现在更羞耻的是，她又想亲她了。
　　祁舒笺不自在的重重的呼了一口气，陆沂青的动作却顿时停住了，她的目光担忧的望向祁舒笺，很是自责：“很痛吗？”
　　不痛，但别再说了，我真的很想亲你。
　　祁舒笺摇了摇头，她动了动自己的左手，随便扯着理由：“不痛，就是好久没人这样照顾我了，很感动。”
　　陆沂青看了她一眼，又低垂着眸子望向她血肉模糊的手：“我在的。”
　　可惜，她的声音太低，祁舒笺并没有听到。
　　涂完药膏后，祁舒笺站起身来，她伸手摸了摸被窝，里面已经有了热气：“沂~青，今天晚上我们只能先睡一起了。”
　　祁舒笺指了指床：“床还是挺大的，你可以吗？”
　　陆沂青乖乖的点头。
　　舒笺都可以睡得了，她自然也可以。
　　祁舒笺给她端了一盆热水，半蹲在地上，面容温和的抬头看向陆沂青，似乎要给她洗脚。
　　陆沂青看出她的动作了，她的手不自觉的抓紧了床下的毛毯，拒绝道：“舒笺，你在干什么？我…自己就可以。”
　　祁舒笺想了想也没多说什么，她伸手摸了摸盆里的水，温度稍稍高一点。她就将热水壶放到陆沂青的旁边：“沂青，水凉了要记得加热水。”
　　像个老妈子似的
　　陆沂青看了她一眼，祁舒笺的笑意更深了，她摸了摸自己的头发，她道：“我倒忘了，陆老师可会照顾自己了呢。”
　　陆沂青低垂着眉眼，似乎不知道该回些什么了。
　　祁舒笺给她准备的热水似乎暖到了心里，陆沂青突然觉得鼻子有些发酸。
　　舒笺她，可真是有毅力啊！
　　能在这样的情况下生活这么久。
　　她真的…心疼死了。
　　看着正在铺床单的人，陆沂青忍不住道：“舒笺，明天…”
　　明天跟我回去吧，不要再在这里受苦了…我真的心疼。
　　祁舒笺望向陆沂青，疑惑的“嗯”了一声，她温声道：“明天怎么了？你是想要我陪你去玩吗？”
　　陆沂青似乎哽住了，她不知该如何接下去了。
　　当初祁舒笺来这里的时候，祁叔叔和沈阿姨都是不同意的，但她是同意的。
　　因为她知道祁舒笺想过来的，她应该支持好友的决定。
　　但她后悔了，她看不得祁舒笺受苦。
　　陆沂青别开她的目光：“舒笺…”
　　“嗯？”祁舒笺等了一会儿，这才听到陆沂青道：“无事。”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，小声的“哦”了一声。
　　乡下的网不好，黑的也快，两人也准备关了灯睡觉休息。
　　祁舒笺见陆沂青已经洗漱好了，略微的推了推陆沂青的手臂，带着几分笑意，装作命令的口吻：“陆沂青，去给我暖床。”
　　闻言，陆沂青也只是略微愣怔了一下，她的目光落在床上，她点了点头：“我知道的。”
　　“哇哦。”祁舒笺装作惊讶的样子，她调笑道：“陆老师这么听话的嘛。”祁舒笺指了指床：“很冷的。”
　　陆沂青看了她一眼，并没有说话，她掀开了被子钻了进去，早已做好了面对一片冰凉的准备，但出乎意料的是被子里面并没有想象中的那么冷，大概是垫了电热毯。
　　但陆沂青还是觉得冷，她不自觉的将身体蜷缩在一起了。
　　祁舒笺将热水壶壶里灌了水，交代她道：“晚上用电热毯很容易口渴，你要是渴了就把我推醒，我给你弄水喝。”
　　她扭头看了一眼只露出一个软绵绵脑袋的陆沂青。
　　她想，沂青大概真的冻坏了。
　　陆沂青应了一声，声音几乎小的听不到了。
　　祁舒笺把热水灌在塑料的暖炉里，她轻轻的掀开了陆沂青的被子，将暖炉放在了陆沂青的脚边。
　　陆沂青没有见过这种东西，她只能感受到一股暖乎乎的的气息，不由自主的伸出了脚去碰，滚烫的温度却让她一下子又缩了回来。
　　可又忍不住像那点热源靠过去，一点，一点的在移动。
　　向一只逐渐试探危险的小猫似的。
　　陆沂青总算是找到了个合适的地方，舒服的眉头都平展了许多。祁舒笺换上了一套冬天的棉质睡衣，她掀开被子也钻了进去。
　　陆沂青离她很近，目光灼灼的看着祁舒笺似乎有话要说。
　　“怎么了，沂青。是还冷吗？”祁舒笺皱起了眉头，她再想着要不要再加床被子了。
　　陆沂青摇了摇头，她离她更近了，但没有碰到祁舒笺的身体，她道：“暖和吗？”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，她才知道陆沂青说的是什么，她在说给自己暖被窝的事情。
　　怎么，这么听话啊？！
　　“暖和。”祁舒笺将手搭在陆沂青的细腰上，鼻头有些发酸，望着陆沂青关切的眼睛，她小心翼翼的：“陆沂~青，你最近有喜欢的人吗？”
　　陆沂青的声音淡淡的：“没有。”
　　借着些微的灯光，祁舒笺软目光灼灼的看向陆沂青，语气带着几分忐忑与期许：“那我可以抱抱你…亲亲你吗？”
　　抱抱我，亲亲我？！
　　陆沂青疑惑的看了她一眼：“为什么？”
　　祁舒笺的脑袋往陆沂青的脸颊上凑了凑：“就是想亲嘛。我感动就想亲你。”她被子里的手轻轻的捏了捏陆沂青的手臂：“好不好吗？”
　　“可是…”我喜欢女孩子啊。你不会觉得不舒服吗？
　　但她没机会说出口，祁舒笺已经凑了过来，小小的亲了一下的她的脸颊，陆沂青的脸上已经没什么表情，但她却不再和祁舒笺对视了。
　　祁舒笺看的心头一软，她温声道：“沂青，下个月我回去好不好？！”
　　回去面对你。
　　回去对你好。
　　回去…补偿你。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祁舒笺：“还好冻坏的是左手。”
　　陆沂青：“心疼死妈妈了。”
　　祁舒笺：“那你哭啊。”
　　陆沂青：“…我不。”


第43章我们的往事（二）
　　回去…补偿你。
　　陆沂青清冷的眸子里带着几分异样的光,彰显着她的欢喜，她张了张口：“我…我在上杭等你。”
　　声音又低又糯，听的祁舒笺心头一颤,她忍不住拖长了声音喊：“陆~沂~青~”缠缠绵绵的。
　　其实在这一两年，祁舒笺因为工作的原因，认识了许多俊男靓女，其中明明有几个男生是她喜欢的类型。
　　可每到对方想和她说些其他东西的时候，她就忍不住想起陆沂青那晚灯光下清冷的眼神。她就忍不住侧开身子,不想和对方有半点的接触了。
　　偶然看剧的时候，她听到了有关三十五岁就结婚的约定。
　　同样是知根知底的朋友，同样是暂时还产生不了爱情的友情。
　　一样的情况,祁舒笺想试试。
　　她想试着给自己一个机会,但她最重要的是她不想耽搁陆沂青，陆沂青值得全世界最好的人爱她。
　　而不是像她这样,在看见陆沂青哭的时候不是心疼她,而是想把人拐回家里,让她在身下哭的更惨一些。
　　听起来就既渣又变态。
　　她宁愿自己这样奇怪一辈子，也不想给陆沂青带来麻烦。
　　或许是自己在陆沂青的心里的印象太好了，陆沂青竟然真的答应了她在三十三岁那年与她结婚。
　　祁舒笺越发觉得自己卑鄙了,但她还是不可控制的高兴了,开心了…
　　自那以后祁舒笺开始学习一些知识,零零散散的视频存了1个T,连小说都存了十几个g。
　　但因为她和陆沂青的关系,她发现自己好像只能看进闺蜜变成情侣的故事，其他的便看不进去了。
　　祁舒笺想恐怕陆沂青都没有自己看的东西多吧,她认为在理论上是绝对强于陆沂青的。
　　至于实践，祁舒笺黯了黯,陆沂青也不知道自己心底是这样对她的吧。
　　三十岁那年，有个女人接近了陆沂青，那女人依旧是长得酷酷的，但笑起来不甜了，反倒是成熟女人的魅力，温和的，体贴的。
　　看上去和陆沂青在相貌上也是登对。
　　祁舒笺曾经见过那女人去接陆沂青吃饭，而陆沂青也答应了。
　　陆沂青难接触，私底下的邀约吃饭更是少有答应的，但这回她却答应了。
　　祁舒笺放弃了想约陆沂青周末的事情，她不能干涉陆沂青交友的自由权。
　　周末的时候，陆沂青倒是给她来了电话，想约她去运动，但祁舒笺说自己在忙，恐怕没有时间去了。
　　陆沂青愣了一下也没说什么，她已经快一个月没见祁舒笺了：“好的，那你注意休息。”
　　她放下了手机，总觉得祁舒笺遇到了什么事情。
　　前几，陆沂青还收到了祁舒笺公司的电话，说是祁舒笺喝醉了，一直在念叨着她的名字，公司的老人有些是认识陆沂青的，无奈之下给她打了电话。
　　陆沂青到的时候，祁舒笺正乖乖的坐在路边的长椅上，公司的小姑娘一见到陆沂青，就忍不住道：“陆老师，祁老板喝多了。”
　　陆沂青点了点头，她扶着祁舒笺进了车子里。
　　祁舒笺像是醉了，又像是没醉。
　　她用着小狗狗般湿漉漉的眼睛望着陆沂青道：“陆沂~青，你最近是不是很开心啊？”
　　语气酸酸的，带着几分气恼。
　　陆沂青看了一眼喝的脸色发红的祁舒笺，应声道：“我不开心。”
　　祁舒笺因为喝醉了，脑子动的慢，好久她才反应过来陆沂青的意思，祁舒笺忍不住开心的笑了起来。
　　“真好啊，你不开心。”
　　许是祁舒笺的语气太过高兴，陆沂青忍不住侧头看了她一眼。
　　自己不开心，她那么开心的吗？
　　隔日，祁舒笺喝的混沌的脑袋总算是清醒了过来，她只能零零散散的记些东西出来。
　　“真好啊，你不开心。”
　　突然跳出来的记忆让祁舒笺一震，瞬间惨白了起来。
　　祁舒笺，你怎么这么放肆啊？
　　你的猪脑子又在想什么？！
　　她颤抖着给陆沂青打了电话，听到那头熟悉的声音，祁舒笺顿时弱气了许多：“沂青~，对不起，我昨天喝醉了。”
　　“你…”陆沂青轻轻的叹了一口气，她好像还是不愿意和自己说发生了什么事情，她的声音淡淡的：“喝醉了，道什么歉。”
　　“我…”祁舒笺支支吾吾的，她咬了咬下唇：“陆沂青，你一定要开心啊。”
　　周末的时候，陆沂青答应了一个邀约。
　　“陆老师，真的很谢谢你对我们小顾的照顾。”
　　“不用谢。顾湘是个很努力的学生，这是我们的责任。”
　　陆沂青如实说道。
　　顾湘是她班级里的学生，但因为家里父母要离婚的原因，最近沉默了许多，常常拿着书包在操场上坐着。
　　陆沂青恍惚间看到了年少时的自己。敏感又自卑的自己。
　　陆沂青忍不住伸出手来帮了她一把，几个月后顾湘的父母正式离婚，顾湘选择跟着自己的妈妈，也就是眼前的女人。
　　女人笑了笑：“那还是陆老师你心善。”
　　陆沂青望向对方的脸，还是出了声：“您是要带顾湘去京央吗？”
　　女人一愣：“不会，我会遵循孩子的意见。”
　　陆沂青点了点头，她放下心来。
　　12月份的时候，上杭市温度骤降，陆沂青因为最近喝的热水少了些，也跟着感冒了。
　　不久，上杭市就下了一场大暴雪，祁舒笺闲着在家里，她看了一眼外面厚厚的雪，还是忍不住给陆沂青打了个视频电话。
　　祁舒笺想知道陆沂青最近过的开不开心，她也想知道陆沂青和那个女人相处的好不好。
　　上次她喝醉了，她都没有好好的研究一下陆沂青的神情，也不知道她那张掩藏在冰冷的脸下是欣喜还是无奈。
　　等了一会儿，没等到人接电话。
　　祁舒笺又看了一眼时间，确实是陆沂青的休息时间，她固执的又打了一个，这回等了一会儿，陆沂青接了起来。
　　她的声音嘶哑，似有鼻音：“怎么了，舒笺？”
　　“你…你生病了？”祁舒笺着急了起来：“鼻音这么重？！”
　　“咳咳咳。”陆沂青紧接着咳嗽了几声，声音也弱弱的：“没什么事，感冒了而已。”
　　祁舒笺不相信，陆沂青因为勤于运动，身体素质一直不错，也很少出现感冒发烧的情况，但这次声音却弱的可怕。
　　根据以往的经验，陆沂青一旦生病就很难好起来。
　　祁舒笺的心忍不住揪了起来，她望了一眼外面飘着的鹅毛大雪，她道：“陆沂青，你肯定生病了，你快去医院。”
　　“没有。”陆沂青并不承认，学校里最近生病的老师挺多的，她觉得还好，忍一忍到下班睡一觉大概就好了。
　　“陆沂青。”祁舒笺郑重的喊她，她听见了陆沂青极力克制的咳嗽声：“陆沂青，我去找你，我送你去医院。”
　　祁舒笺是刚刚出差回来，因为遇到了大雪，只能坐了地铁在陆沂青的学校附近开了房，但她的预想中可绝对没有陆沂青生病的事情。
　　一中对管理人员管的严格，祁舒笺说了好大一会儿还不给进去，还好遇见了陆沂青的同事，冯慧溪。
　　祁舒笺的记忆里挺不错，她像冯慧溪开了口。
　　冯慧溪了解到事情后，她惊讶了一番，想了想陆沂青的样子。陆沂青确实是感冒了，还有些咳嗽，但大冬天的，这种现象多了去了。
　　但她还是忍不住对祁舒笺的担忧所感染，她想了想道：“祁舒笺，陆老师大概还有几分钟就下课了，你要是担心就带她去医院看看吧。”
　　祁舒笺的眼睛亮晶晶的，她向冯慧溪道了谢。
　　其实不用冯慧溪交代，祁舒笺也知道陆沂青不会轻易的请假休息的，正如冯慧溪所说，不过五分钟的时间，陆沂青下课了。
　　陆沂青开了手机看到了祁舒笺的短信，她的脑袋确实晕晕沉沉的，她收拾了东西准备回家了。远远地，她就看见祁舒笺正坐在一座偏僻的小亭台等她。
　　她的步伐又加快了许多，她喊了一声：“祁舒笺~”
　　祁舒笺听到声音后立即站了起来，她的神色严肃了许多，她走到陆沂青的身边。陆沂青的脸泛着不正常的红晕，祁舒笺将自己冰凉的手暖热，她轻轻的碰了碰陆沂青的额头。
　　学生这会儿也下课了，这地方虽然偏僻但还是偶尔有学生路过，陆沂青慌张的看了一眼：“舒笺，我真的没事。”
　　祁舒笺才不相信，只刚刚一触，她就感觉到陆沂青额头的滚烫，陆沂青还是发烧了，她的皱起的眉头更深了：“陆沂青，你真的生病了，我带你去医院吧。”
　　陆沂青点了点头，她接下来也没有课了，提前走一会儿也没什么事情，陆沂青能配合她去医院，这还是让祁舒笺稍稍放下心来。
　　大学的时候，陆沂青生病也是坚决不去医院的。
　　一坐到车子里，陆沂青许是没了要认真教学生的心挺着，她的脸立马就红了许多，病恹恹的，她能感受到自己的身体确实是发烧了，整个脸颊都是热烘烘的，脑袋也昏昏沉沉的。
　　她歪着脑袋看了一眼开车祁舒笺：“舒笺，可以把空调调低一点吗？”她用手冰了冰自己的脸：“我有点热。”
　　一句话说完，她扭过头去咳嗽了几声。
　　祁舒笺看向陆沂青红扑扑的脸，她“嗯”了一声，将车里的空调调低了许多，她道：“沂青，你下次不能这样了，生病就要去看医生。”
　　“你那些学生都明白的道理，你怎么不知道？”
　　“陆沂青，我就几天没来看你，你就把自己搞成这个样子了？”
　　祁舒笺的语气不同于平时的温和与宠溺，反而带上了几分严厉。
　　“三十四天。”陆沂青的声音虚弱，隐隐的还带着几分委屈。


第44章我们的婚后生活（一）
　　“什么？”祁舒笺眨巴了两下眼睛,一时之间没有理解陆沂的清问题，她听到陆沂青虚弱中又带点委屈的声音“三十四天，没来看我。”
　　“没来看我”几个字说的很是轻,像是风一般，让人听的不真切。
　　祁舒笺怔住了，陆沂青为什么记得那么清楚，难不成她有在想自己吗？
　　“我生病了。”
　　祁舒笺从她没什么神采的眼睛里看出了她的潜台词。
　　我生病了，你别凶我嘛。
　　祁舒笺呼吸一窒,她觉得自己可真是卑鄙，明明是自己不来看陆沂青，怎么还能凶她啊？
　　她握紧了方向盘,声音闷闷的：“对不起。”
　　陆沂青身上没什么力气,她摇了摇头。
　　许是生病了，陆沂青没什么安全感,她小声道：“舒笺,我是不是惹你生气了？”
　　这么久都不来看我？
　　这么久都不接我的电话？
　　委屈之意不言而喻。
　　祁舒笺愣住了,相处了这么多年，她能感受到陆沂青的内心所想，但陆沂青从未将那些话直直的说出口,像个闷葫芦似的,万事都闷在心里。
　　但现在陆沂青却告诉她了。
　　陆沂青委屈极了。
　　陆沂青无措极了。
　　祁舒笺你该怎么办？！
　　陆沂青的神志被发烧弄的一阵清醒,一阵昏沉,她已经反应过来刚才说的话了,她的语气像是个埋怨丈夫久不归家的妻子一般。
　　但祁舒笺只是她的好朋友。
　　祁舒笺有自己的事情需要做。
　　她不该用这样的语气向她说话。
　　生病真讨厌。
　　陆沂青低着头，脸色不知是生病还是不好意思,向祁舒笺诉说：“我…抱歉。”
　　抱歉二字一出，便如一把软剑慢戳戳的扎在了祁舒笺的心里。
　　像是在告诉她自己,自己这一个多月做的事情有多么傻。
　　祁舒笺忍不住想如果她再一个多月不主动找陆沂青，陆沂青会不会把自己关到心房外。
　　她用了十二年，整整十二年的时间，才彻底在陆沂青占据了一个小小的，特殊的位置。
　　她不想放弃的。
　　祁舒笺丢盔弃甲了。
　　她投降了。
　　哪怕陆沂青真的喜欢上别人了，她要做的也不是远离陆沂青，更不是直接把陆沂青拱手相让。
　　她要卑鄙一点。
　　她要带着锄头，时刻准备撬墙角。
　　祁舒笺的眼神变得温和起来，语气愈发温柔：“你生病了，做什么都是对的。”她想了想：“不对，你没生病，做什么也都是对的。”
　　陆沂青慢慢的看了她一眼，她听的并不真切，只恍惚看见祁舒笺的嘴唇在动，大概是在说没关系吧。
　　但她还是觉得委屈。
　　生病真讨厌！！！
　　去到医院后，许是因为大暴雪，生病发烧的人极其的多，她陪着陆沂青等了快两个多小时才叫到了号。
　　陆沂青的已经靠在她的肩膀上睡着了。
　　安安静静的，脸蛋却异样的红…
　　祁舒笺伸手摸了摸陆沂青的额头，依旧是滚烫的一片，她轻轻的拍了拍陆沂青的手臂，语气是说不出的温柔：“沂青，醒醒到我们了。”
　　陆沂青睡的有些发懵，她清冷的眸子里闪烁着几分疑惑的光，但她很快就清醒了过来。
　　她望向祁舒笺的眼睛，看到了祁舒笺眼睛里的心疼与自责。
　　陆沂青觉得心里的那一点奇异的委屈之感瞬间就消失不见了。
　　虽然身体还是很不舒服，但陆沂青能感受到自己的神志已经恢复了不少，她出了声：“舒笺，别紧张，我没事。”
　　祁舒笺声音闷闷的：“嗯。”
　　医生检查了一下陆沂青的身体，发烧有点严重，需要挂点滴才行。
　　医院人多，没有多余的空床位，祁舒笺只能陪着陆沂青在大厅里挂点滴，陆沂青看出了她的焦灼不安，她奇怪道：“舒笺，你怎么了？”
　　没什么，就是后悔。
　　后悔没把你带回去塞进被子里。
　　祁舒笺朝她笑了笑：“没事啊，就是有点担心我们漂亮的陆老师啊。”
　　陆沂青用手摸了摸自己的脸，她因为发烧出了汗，些微的碎发黏在脸上，很不舒服，也很…不自在。
　　祁舒笺从动作里看出了她的潜台词。
　　我都这样了，哪里还漂亮啊？！
　　祁舒笺忍不住伸手轻轻捏了捏陆沂青的红扑扑的脸蛋：“我说漂亮就漂亮。不要质疑我的审美。”
　　陆沂青低垂着眸子，小声道：“哦。”
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈。”
　　还是别扭的，听话的，可爱的陆沂青。
　　这样的陆沂青没有被人抢走，真好！
　　元旦的第二天祁舒笺是被一阵急促的电话声音吵醒的，她急忙暗灭了手机铃声，不管是谁，婚后第二天打电话过来就是不行。
　　她小心翼翼的看了一眼陆沂青，陆沂青许是昨晚太累，听到急促的手机铃响，也只是略微皱了皱眉头，哼唧了几声又睡了过去。
　　祁舒笺眉眼弯了弯，她轻轻的拍了拍陆沂青的被子，像是在哄孩子似的在哄她睡觉。
　　恍惚间她看到了陆沂青脖子上的几处吻痕。
　　“笺笺，轻一点~”
　　“笺笺，别~”
　　陆沂青可真是宠她，于情（）事上几乎都没什么不应她的。
　　都能给嫂嫂打电话。
　　她现在想想都觉得很不真实。
　　那她是不是也能接受自己不太正常的地方？！
　　哭起来的陆沂青…她实在忍不住啊。
　　祁舒笺凑近了陆沂青的眉眼处，小心翼翼的吻了一下，被亲吻的人略微皱了皱眉头，但还是没有丝毫醒过来的迹象。她穿了睡衣，拿起手机往外走去。
　　她回了刚刚的的电话。
　　“舒笺，你和你老婆昨晚在搞什么啊？”刘沐涵一脸的疑惑，虽然她确定祁舒笺肯定是要和陆沂青洞房的，但她可没敢往陆沂青的那个想法处去想。
　　祁舒笺紧张了起来：“嫂嫂，你听到什么了？”
　　刘沐涵一愣，她能听到个啥？
　　“什么也没听到啊，我后来给你打过去了，结果你电话也没接。”刘沐涵正经了声音：“你不会欺负陆老师了吧？”
　　“虽然我是你的唯粉，但我和陆沂青可是妯娌，还是有必要共情一下的。”
　　妯娌？！
　　祁舒笺被她的说法逗得一笑：“那通电话估计是沂青昨晚按错了吧。我和陆老师都没什么事情，也没欺负她。”
　　当然，如果把她欺负哭这件事情不算的话。
　　“那好吧。”刘沐涵没再纠结电话的事情，她好奇道：“你和陆老师昨晚怎么样啊？”她琢磨了一下：“你还真的是攻啊？！我和楚秋还为这件事情打赌呢。”
　　“我这就找她要钱去。”
　　祁舒笺无语了，她小声道：“我是受，我是受。”
　　刘沐涵：“…咱就是说，虽然我内心也确定你是受，但你能别这么骄傲吗？”
　　祁舒笺不管她的瞎扯，她道：“你可别对秋姐说些奇怪的话。她本来就不是很接受我。”
　　刘沐涵：“知道了，知道了。”
　　祁舒笺挂掉了电话，她看了一眼手机上的表，已经快下午两点多钟了，她和陆沂青昨天的时候都没吃多少东西。这会儿还真是有点饿。
　　祁舒笺照着菜谱做了点营养鸡汤，里面放了许多的菌菇和排骨，做完之后，她尝了一口，果然没有没那么腻了。
　　她进去卧房看了一眼，陆沂青还在安静的睡着。
　　祁舒笺反省了一下，她昨晚好像太过分了。
　　陆沂青的身体素质都…撑不住。
　　祁舒笺将汤放在火上继续熬着，又做了点其他的菜，凉拌黄瓜，青椒炒肉丝等。等她做完饭，都已经三点半了。
　　祁舒笺关了火，她又进去卧室看了一眼。
　　陆沂青似乎有醒来的迹象了，她翻了个身，无意识的哼唧了几声，似乎身体有些不舒服。
　　祁舒笺再次钻进了被子，环上陆沂青的细腰，不重不轻的一点点的按着，陆沂青的眉头果然平展了许多。
　　她一下一下的轻轻的揉捏着，也不知过了多久，祁舒笺手上的动作慢了许多，直至终于不再动了，祁舒笺也跟着睡了过去。
　　陆沂青无意识的皱了皱眉头，她眨巴了几下眼睛，清醒了过来。
　　四周安安静静的的，昏昏暗暗的，是她不太熟悉的地方。陆沂青瞬间就清醒了过来。
　　她恢复了一会儿，陆沂青才想起来这是在她和祁舒笺的…婚房里。
　　她都睡糊涂了。
　　陆沂青想翻个身，她感受到了祁舒笺搭在自己腰上的手，她动作一僵，小心翼翼的将手从自己身上移下去，祁舒笺没什么反应，她松了口气。
　　陆沂青这才翻身过来，望向祁舒笺的脸，漂亮的，精致的一张脸，和昨晚不一样的感觉。
　　她曾经看到过祁舒笺看视频，作为已经三十多的人，她并不觉得欲/望这种东西，还是像高中生那般避之不及。
　　陆沂青工作那么多年，她自然知道成了婚，生了孩子的女孩子在聊天的时候尺度有多大，她和祁舒笺也没必要遮遮掩掩。但她可从未想过祁舒笺的初体验是自己给的。
　　就像她现在不知道祁舒笺看视频的时候，心里想的也是…她。
　　陆沂青伸出手想碰碰祁舒笺的脸，但刚一动作，身上异样的感觉无一不再告诉她祁舒笺昨晚对她有多疯狂。
　　她的脸瞬间红了许多，连脖颈处都沾染着异样的粉色。
　　她都喊停了，祁舒笺都霸道的说不行，简直像是换了个人。但确实真真切切的让她感受到了祁舒笺对她身/体的喜欢。
　　而她自己也感受到了祁舒笺带给她的欢愉。
　　陆沂青猛地想到了那通电话。
　　她皱起了眉头，总不能每次都…那样吧。


第45章我们的婚后生活（二）
　　她皱起了眉头,总不能每次都…那样吧。
　　陆沂青摸了摸有些干涩的嘴唇。
　　她怕朋友们发现她们奇怪的私密生活，到时候朋友列表变得空无一人，无人可打。
　　她最怕的是忍不住…出声来。
　　陆沂青动了动身子,她看向祁舒笺的脸，祁舒笺生的性感，哪怕不说话的时候都很勾人，但性格却出乎意料的柔软。
　　陆沂青清冷的眸子里染上了几分微不可闻的笑意，准确的来说祁舒笺的性格像孩子。
　　温柔而纯粹。
　　但好像…只有她自己这样认为。
　　陆沂青的手小心翼翼的摸向了祁舒笺的锁骨处,精致，白皙的锁骨处有着几处红色的痕迹，明明她都没怎么用力气,却还是留下了痕迹。
　　星星点点的痕迹在锁骨处很是显眼。
　　陆沂青也伸手摸了摸自己的锁骨处,摸上去上面好几处还带着点点的疼痛，祁舒笺她好像很喜欢这个地方,总是亲了又亲,彰显着她的欢喜。
　　一想到昨晚祁舒笺对她的疯狂,陆沂青的脸色就有些不太自然，她都不知道祁舒笺在这方面竟然这么强势，还这么…疯狂。
　　陆沂青不自然的想。
　　药性过于强劲了,祁舒笺身体不会有事吧?！
　　她可真是昏了头了。
　　想的…都是些什么东西？！
　　正在她发愣间,祁舒笺的眉毛微动,似乎要清醒过来了,陆沂青的目光闪躲了几分,看着祁舒笺一点点的睁开了眼睛。
　　她的眸子刚醒时带着几分迷茫，但不过几秒钟就像盛满了笑意似的,她的眸子里满是陆沂青小小的，清晰的人影。
　　陆沂青还是和她对上了眼神。
　　祁舒笺嘴角也立马勾了起来：“陆仙鹤,你这样看我，我就想亲你。”
　　陆沂青兀的想起昨晚祁舒笺在她耳边的低声言语，她不自在的垂了垂眸子，想要将脑袋藏进枕头里，遮住满脸的绯色，但明显已经晚了。
　　祁舒笺的脑袋已经往前伸了伸，轻柔的一吻落在了陆沂青的眼角处，她的嘴唇有些红肿，祁舒笺不忍心再亲下去了。
　　“早啊，我的…妻子。”
　　陆沂青的眸子微动，她微不可闻的“嗯”了一声，心里却还是不可抑制的生出了些许难以言喻的欢喜。
　　她在心里补充：早安，笺笺~
　　祁舒笺的手从被子里伸进去，抓住了陆沂青软乎乎的手，勾了勾她的手心，诚挚的道歉：“沂青~，你别生气，我下次不会再这么过分了。”
　　陆沂青抬起头来，她其实不怎么相信祁舒笺的话。
　　祁舒笺确实像个孩子，爱逗她，现在还爱……欺负她。
　　但面对祁舒笺诚挚的道歉，她小小的摇了摇头。
　　在祁舒笺亮晶晶的注视下，陆沂青艰难的出了声，声音平静，只有像猫咪哼似的音量才泄露了几分羞涩：“有点疼，但还…”挺不错的。
　　陆沂青的话说了半截耳朵却倏忽的红了许多，祁舒笺的眼睛也跟着更亮了，她瞬间就理解了陆沂青的意思。
　　她知道陆沂青在用自己的方式表达对自己的好，但这方面她都能这样，确实是有点出乎她的意料了。
　　祁舒笺隐秘的生出欢喜来。
　　那么变态的自己，陆沂青好像也能接受的了呢。
　　那她是不是可以表达一下自己对她的异样的欢喜？！
　　祁舒笺伸手揽住陆沂青的细腰，她凑近了陆沂青的耳朵，小声的低语，表达自己的欢喜：“和你做这件事，比我想象的还要舒服。”
　　梦里的你有时候还会踹我。
　　但现实的你会一味的满足我。
　　这种感觉就像她知道陆沂青在心房后，为她留了一小块地方，供她休息。
　　但她打开门才知道，门的另一面是温润，沁人的一处湿热紧密之地。
　　会紧紧的包围她，保护她。
　　且只为她打开。
　　陆沂青，你会把我惯坏的。
　　闻言，陆沂去青的脸愈发的红了，但她还是轻松了一些，至少以那样的方式让祁舒笺体验了第一次，她还是觉得有些对不起祁舒笺。
　　但结果至少祁舒笺是满意的。
　　陆沂青的脸红的要滴血，语气却还是像之前那般严谨，只是神色带着几分不自然：“吃药伤身，我不会出声的。”
　　“嗯？”祁舒笺被她这一副羞涩的模样勾的心都有些痒，注意力只在她的带着几分红的眸子里，对她的言语分析的并不那么及时。
　　她琢磨了一会儿，才捋清陆沂青要表达的意思。
　　你要是喜欢那种的，我可以继续打电话，也可以忍着不出声，但下次不要再吃药了。
　　我不是不配合你，只是怕你会伤害身体。
　　闻言，祁舒笺一怔，她的眸子也瞬间染上了一层雾汽。
　　陆沂～青～
　　陆沂～青～
　　她的陆仙鹤怎么这么乖，这么好啊。
　　祁舒笺的眸色泛红，忍不住用脑袋拱了拱陆沂青的脑袋，抖着声音，愈发像个小孩子：“陆沂~青，我…你…，我后悔死了，我真是个傻瓜，现在才把你娶回家。”
　　她的眼泪瞬间滑落，有几颗甚至落在了陆沂青的侧脸上，祁舒笺继续道：“早知道十五年前我就该亲你，该向你求婚，该把你骗回来狠狠的欺负你。”
　　她的声音既无奈又后悔。
　　陆沂青并不知道祁舒笺的情绪突然间怎么会波动这么大，但她还是感受到了祁舒笺的心痛与后悔，她也伸手揽住了祁舒笺的腰，一呼一吸之间透出了几分压制住的正经：“十五年前我不给你欺负的。”
　　但四五年前可以的。
　　祁舒笺有些呆愣：“为什么？十八岁的我多年轻啊，多漂亮啊。”
　　陆沂青别开她的目光，没在回答她这个问题。但她的心里却做了许多的回答。
　　不想耽搁你。
　　不曾追过你。
　　不想你后悔。
　　但还是想让你开心。
　　祁舒笺眼见着陆沂青的眸子里又染上了几分清冷，那是在拒绝她。
　　准确的说是在拒绝十五年前的祁舒笺。
　　她不自在的想了想大学时期的自己，不自信话还少，长得也没陆沂青漂亮，陆沂青不喜欢也是正常。
　　而且她也不确定如果真的在十五年前就对陆沂青动了心，她会不会让陆沂青更开心。
　　十八岁的自己，有的只不过是一张年轻的皮囊而已。
　　皮囊也比不过...张慕瑶。
　　而且经济未独立，为人青涩，并不能好好的保护可爱的陆仙鹤。
　　但现在陆沂青软乎乎的躺在她的另一侧，眼眸虽带着几分正经，但从未拒绝过她…
　　祁舒笺不再和纠结她这个话题，她好奇的望向陆沂青：“沂~青，你为什么认为我有那种爱好啊？”
　　她的声音软乎乎的，但语气还是带着些许的调侃。
　　陆沂青闭上了眼睛，不再看她调侃的目光，不好意思的情绪被她尽数压尽：“卖房子的时候，你亲了我，我感受的到的。”霸道又急切。
　　说的是那天卖房子时，祁舒笺把她亲的身体发软的事情。
　　祁舒笺也很快想通了这个关键，她忍不住眉眼弯弯：“那天不是偶然嘛，其实…我也不是那么热衷这个的。”她亲了亲陆沂青的耳朵：“我就喜欢你出声叫我笺笺~”
　　“笺笺~，停下。”
　　“笺笺~，我不行了。”
　　祁舒笺想想，她都忍不住想让陆沂青继续说，隐忍又可爱的模样。这叫她如何停的下?！
　　原来她并不喜欢这个啊。
　　陆沂青想到了那通电话，她的神色又再次泛上了红，她好像做了件蠢事，陆沂青的语气带着些许的伪装出来的冰冷：“那你怎么那么…”有感觉？！
　　因为你哭了啊。
　　祁舒笺突然觉得有些难以启齿，她和陆沂青说这个是不是太过分了些，可陆沂青好像并不觉得她是变态哎。
　　祁舒笺皱着眉头纠结了一会儿，她还是伸出手摸了摸陆沂青的眼尾。
　　“你这里一泛红，我就想亲你。”
　　祁舒笺的语气也是少有的正经，这是她向陆沂青学的，越是不好意思，语气越是正经，而且她学的好像还不错。
　　可陆沂青一时间不理解她的意思。
　　但眉眼的上的触感还是让陆沂青想起了些许被她遗漏的东西。
　　祁舒笺她，好像很喜欢摸自己的眼尾，还喜欢亲自己的眼睛，一点一点的，小心翼翼的，眼睛里却带着几分莫名的急切，闪烁着些许异样的光。
　　祁舒笺深呼了一口气，她的手摸着陆沂青光滑白皙的细腰，陆沂青并未阻止她的动作：“我就喜欢看你哭，你越哭我就越想欺负你。”
　　陆沂青眨巴了两下眼睛，似乎并不理解她的意思。
　　“陆沂~青，你可以哭吗？”
　　她的脑海里瞬间崩蹦出了这样一句话，陆沂青想了一下，极快的想通了其中的关键。
　　看自己哭…，这是什么特殊的爱好？！
　　但这样说来，她对祁舒笺来说确实有一定的吸引力？！
　　她在床/事上也不是那么没有吸引力?
　　但陆沂青还是复杂的看了一眼祁舒笺，她还是不理解。
　　“你哭起来的时候，我真的以为在欺负神明。可怜又快乐的神情，真的让我忍不住亲了又亲，让你更可怜一些。”
　　祁舒笺的眼睛又开始带着光，她又忍不住亲了亲陆沂青的侧脸。
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺见她还是不信，她第一次觉得自己爱好文学这么多年，也表达不出自己所见的美景，祁舒笺急切道：“下次给你拍个照。”她想了想：“或者浴室里的全身镜也可以看的清楚。”
　　陆沂青艰难的翻了个身，她说的实在是有些突破了尺度，她只能暂时冷着一张脸，不说话。
　　她需要时间做建设。
　　祁舒笺感受到了，虽然陆沂青还是不理解她的爱好，但至少她不会觉得自己很变态，而且也愿意顺着自己来，她心里的石头总算落了地。
　　“那陆～沂青，你有什么特别喜欢的吗?”祁舒笺的声音低低的，竟像是正经问的似的：“角色扮演?制服诱惑?捆...”
　　“闭嘴，祁舒笺！！！”陆沂青立马扭头过来斥她。
　　祁舒笺一点都不害怕，甚至伸出手来捏了捏她红红的脸蛋：“你喜欢什么我都可以...”配合的。
　　“不准说。”陆沂青急得伸出手捂住她的嘴巴，脖颈出隐隐的都显出了几分青筋。
　　但她还是在祁舒笺满是笑意的眼睛里看出了几分温和，陆沂青不由自主的松了松手，她低着头神色淡淡：“兔...兔女郎。”
　　声音弱气的却像小奶猫哼。
　　祁舒笺重重的点了点头，陆沂青松了手。
　　祁舒笺急忙道：“兔女郎我可以的。其他的我可能做的不太像，这个我很在行哎。”
　　陆沂青把被子蒙在脑袋上，完全不想继续搭理她的话。
　　“别害羞嘛。”祁舒笺隔着被子轻轻的拍了拍她的脑袋：“等会儿我就上网买一件，不，买个十几件。”
　　祁舒笺观察了一会儿，她担心陆沂青会被闷死在被子里，她也钻了进去，望着陆沂青又变得几分冷淡的神情，也不敢再继续调侃：“沂~青，我做了饭，你要吃一点吗？”
　　光顾着和陆沂青交流夜晚生活，她都忘了让陆沂青吃饭了。
　　陆沂青轻轻的点了点头，她确实有点饿了：“嗯。”
　　祁舒笺喜气洋洋的，她温和道：“那我去把饭菜端进来，就在卧室吃吧。吃完你可以再睡一会儿。”
　　陆沂青没有意见，祁舒笺人刚走，陆沂青也从被窝里出来了，一站起来身上还是有些痛。
　　她皱了皱眉头，许是最近忙于婚事，没去健身房的原因吧，她的身体竟然比不过祁舒笺。
　　陆沂青进了洗浴室，路过全身镜的时候，她的脸还是不自在的红了几分，怪不得祁舒笺偷偷摸摸的非要在这里装个全身镜。
　　她还以为是祁舒笺因为工作，全身镜可以看清衣服的细节。
　　哪曾想，竟然是祁舒笺给自己准备的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆沂青:“祁舒笺，快停下。”
　　内心里:其实我也是有吸引力的，她这么喜欢爱我。
　　ps：
　　大家都沉迷于小妻妻的婚后生活，
　　我还是想来说一下关于她们的幸福生活。
　　小祁同学因为高中被很多男生口嗨，再加上自身长相，
　　她其实很不喜欢床上那些东西，但她没想到自己竟才是那个lsp，所以她一直挺担心陆老师会讨厌她，就像她讨厌高中的那些男生一样。她也就没有在婚前对陆老师说过自己的爱好问题。
　　陆老师则是因为前女友嫌弃过她没情趣，再加上小祁确实是个直女，而且两次都没成功给陆老师留下的心里阴影还挺大的，所以陆老师一直担心自己确实在床事上没什么吸引力。
　　于是乎陆老师在洞房的时候真的很伤心，但这时候我们的小祁已经buff叠满了，虽然身上有点疼，但陆老师还是轻松了许多，因为祁舒笺的动作让她相信自己也是有吸引力的。
　　陆老师因为自小父母离婚，再加上性取向等问题，内心有点敏感，小祁则因为身材，母亲的强势导致性格有点自卑。
　　两个人都不算完美，小祁温柔过了头显得有些温吞，陆老师则不爱说话，想的多，做的多，但说的少，比如被嫌弃的这件事，陆老师是绝对不会告诉小祁的。
　　两个人都不够自信，拖拖拉拉的为对方考虑十五年才在一起。
　　但她们在对方面前永远是最舒服的状态，哪怕是不太了解对方的点，但却也在无形之中给了对方很大的安全感。
　　关于爱好:
　　小祁说是喜欢人家哭其实就是喜欢她隐忍到眼眶发红的样子（可以理解为前女友嫌弃陆老师不爱说话，但不爱说话的陆老师其实是小祁最爱的。）
　　陆老师喜欢兔女郎是因为小祁身材真的很好，正好对应连小祁都不太喜欢自己的身材。
　　她们连爱好上都是别人不喜欢对方的点，真真的天生一对。
　　（罗里吧嗦说了这么多，还是希望大家能从另一个方面想想她们的相处和爱好点嘿嘿嘿）


第46章我们的婚后生活（三）
　　哪曾想,竟然是祁舒笺给自己准备的。
　　这样想着，陆沂青的脸就又红了几分，她冷着一张脸望向不远处的全身镜。
　　全身镜子里的女人虽冷着一张脸,无甚表情，但她的眸子里却隐隐的迸发出光彩来，眼尾处甚至还有点湿意，光滑白皙的脖颈处，星星点点的红痕十分显眼,显得既正经又勾人…
　　陆沂青：“……”
　　她不自在的将衣领往上提了提，还好冬天的睡衣做的厚实，稍微遮一遮倒也看不出来了。
　　陆沂青洗漱完毕后,将头发随意的扎成了个丸子头,出了浴室的门。
　　卧室里是有摆放个小茶几的，祁舒笺正跪在厚实的软垫上摆盘,她听到浴室门的响动,扭过头去望向陆沂青,眼睛里顿时盛满了笑意：“沂~青，你收拾好了？来吃饭吧。”
　　“嗯。”陆沂青不自在的嗯了一声，她走了过去坐到了祁舒笺的对面,顺势坐了下来,她一坐下去就忍不住皱起了眉头,还是有点难受。
　　祁舒笺并没有忽略她的异样,她也跟着皱起眉头来,小声的喊她：“沂~青。”
　　“嗯？”陆沂青抬起眸子看了她一眼，眼见着她眼睛带着几分后悔与不好意思,她听祁舒笺担忧道：“要不我给你再按按吧，或者我们去店里？”
　　祁舒笺的目光落在陆沂青的脖颈处,应该是不能去店里，她身上的痕迹还没消下去，她道：“我给你按按。”
　　陆沂青显然也想到了祁舒笺的担忧，她低垂着眸子，脸色带着几分不自然的红：“吃饭。”
　　祁舒笺支支吾吾的：“需要我喂你吗？”
　　陆沂青：“…我没那么脆弱。”
　　“那我想让你更舒服一些嘛。”
　　祁舒笺不自在的回了句，她总是想对陆沂青更好一些，不知道是不是真的拥有过陆沂青了，她总觉得自己在她的面前总是弱气几分。
　　都…不敢逗她了。
　　许是不好意思吧。
　　她对自己这样说。
　　陆沂青看了一眼她的右手，她并不认为祁舒笺现在的手能有她自己的方便，想到这里，她又不自在的挑了挑眉，怎么总是想到这个。
　　两人正说着，祁舒笺的手机响了起来，她看了一眼，又是刘沐涵，在接起来的时候，她对陆沂青道：“沂~青，是嫂嫂。”她想了想又做补充道：“她真的什么也没听到，你放心。”
　　陆沂青低垂着眸子，她正经道：“哦。”
　　祁舒笺接了电话，想了想，她还是开了外放放在餐桌的角落里，她也实在是有些饿了。
　　“喂，嫂嫂，怎么了？”
　　“没怎么啊。我问问你和陆老师在干什么呢？”刘沐涵带着几分调侃，又带着几分好奇。
　　祁舒笺给陆沂青盛了碗鸡汤，如实道：“我们在家里吃饭呢。”
　　“刚起？”
　　祁舒笺不想回答这个问题，岔开话题道：“有什么事吗？”
　　“这不是元旦嘛。你哥哥出差了，你和陆老师在家都闲在家里，想说要不要出来一起去千鸣山滑雪，把秋姐和果果也都叫上。祁衡那小子倒还挺喜欢果果的。”
　　背景音里还有祁衡不住的撒娇声：“咕咕，出来玩嘛，好不好？”
　　祁舒笺想了想直接拒绝道：“明天可以，我们今天还有点事情。”
　　去年的时候，祁舒笺有和陆沂青有到千铭山滑雪，祁舒笺记得陆沂青还是很喜欢雪的，婚后一直待在家里也是无聊。
　　“你能有什么事情？”刘沐涵不怎么信，她想了想最终道：“好吧，明天就明天，明天见。”
　　“嗯。”祁舒笺挂了电话，陆沂青看了她一眼，似乎在问她怎么拒绝了，祁舒笺道：“我们还是在家里休息吧。祁衡可烦人了，咱俩平时都不一定招架的住，现在就更不行了。”
　　陆沂青点了点头。
　　两人吃完饭后，祁舒笺把碗筷洗了洗，原想催促着陆沂青再去睡一会儿，可她起的晚，又刚吃了饭，实在没什么睡意，最后只能在客厅里看会儿电视。
　　祁舒笺洗完碗筷后，她又去了卧室里把昨晚的床单扔进了水盆里，用手洗了一遍，这才扔到洗衣机里转了几转。
　　等她收拾完，祁舒笺已经是满头大汗了。她用水拍了拍脸，从卧室出去陪着陆沂青看电视。
　　陆沂青正在看…动物世界。
　　祁舒笺：“……”她拍了拍自己的腿，喊她：“沂~青，过来，坐到我的腿上。”
　　陆沂青看了一眼她的腿，冷声拒绝道：“不要。不舒服。”
　　祁舒笺伸手就要抱她，笑道：“哎呀呀，你都没试过，你怎么知道不舒服？”
　　被她抱住的陆沂青不怎么反抗，只是稍微动了动身子，让她抱得更舒服了一些。正在她愣神间，祁舒笺的手已经摸到了她的腰腹处。
　　温热的手心碰的她有些发痒，祁舒笺的手有规律的轻轻的揉捏：“这样会不会没那么疼了？”她和陆沂青商量：“我要不要去学学按摩啊？”
　　几下下来，不知是心里作用还是其他，陆沂青还真的感觉腰腹处没那么酸痛了，不知是心理作用，还是祁舒笺确实有这方面的天赋。
　　她听到祁舒笺的问题，理性分析道：“你那么忙，还是歇着吧。”
　　祁舒笺的工作平时就很忙，到了年关就更忙了，她记得有几年祁舒笺都没回上杭市过年。
　　而且，祁舒笺虽是没说，但仅仅是一周的婚假，祁舒笺都是好不容易才调出来的，她自是不想让她休息的时间浪费在那种事情上。
　　陆沂青捉住祁舒笺的手：“还是好好休息吧，我没那么脆弱的。”
　　祁舒笺勾了勾她的手心，挑了挑眉，开始撒娇：“陆老师，我不想去工作了，你养我吧，好不好？”
　　“…可以。”陆沂青点点头。
　　祁舒笺傻笑了两声，用手捏了捏陆沂青光滑细腻的脸蛋，在她无可奈何之前又轻轻的亲了亲她的脸颊，陆沂青更无可奈何了。
　　“祁舒笺，你不可以仗着一张脸胡作非为，要什么东西自己去赚，不可以走捷径。”
　　“当情人，当小三这种乱七八糟的东西，你想都不要想。”
　　祁舒笺甩了甩她脑海里的想法，对着陆沂青夸张道“我要是不去工作，我妈马上都能顺着电话线来骂我。”她蹭了蹭陆沂青的脑袋：“你估计只能给我收尸了”
　　陆沂青想了想，正经着一张脸：“我替你挨骂。”
　　“哈哈哈哈，好的呀。”祁舒笺更开心了，她还是用了点力气把人抱到了自己的腿上，陆沂青这回没拒绝，她很配合的双手环着她的脖子。
　　祁舒笺抱着她香香软软的身体，喟叹道：“我还是去赚钱吧，免得我天天没工作只能欺负你。”
　　糟了，她好像又可以逗陆沂青了。
　　陆沂青闻言，侧过头去看向一边的电视机，她小声道：“随便你。”
　　祁舒笺只是笑，她看了一眼窗户上贴着的大红双喜字，她向陆沂青道：“沂青，需要我把那个弄干净吗？”
　　“可以…先不弄吗？”
　　陆沂青和她商量，语气带着几分的弱。
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，又亲了亲她的眼角，诚恳道：“当然可以，咱家可是你做主。”她琢磨了一下：“沂~青，我绝对没有嫌弃那个丑的意思，只是怕你会不舒服而已。”
　　陆沂青对家里的整洁程度要求还是挺高的。
　　“没不舒服。”
　　陆沂青如实道，她也跟着看了一眼贴的板板正正正的红色双喜字，哪怕是到现在她还是觉得和祁舒笺结婚有些恍惚。
　　她怕祁舒笺会后悔。
　　也怕自己做的不够好。
　　这些东西都在提醒着她好好的和祁舒笺相处。
　　好好的照顾祁舒笺。
　　好好的爱…祁舒笺。
　　“陆仙鹤，你在想什么？”祁舒笺的声音低沉了下来，陆沂青的情绪有些微的波动，她都可以感受的到：“是不是在想祁舒笺天天真烦人…嗯？”带着几分调侃的尾音。
　　“没有。”陆沂青略微动了动自己的身子，她的双手交叉绕在她的脖颈后，望着祁舒笺亮晶晶的眼睛，她缓缓的亲了上去，浅浅的一吻。
　　少见的主动让祁舒笺愣怔了一下，但还是很快反应了过来，诚实道：“陆沂~青，我真是永远都比上一秒更喜欢你。”
　　陆沂青想了想，松开了环住她脖子的手，评价她：“…油腻”
　　祁舒笺哼唧：“反正你信也好，不信也罢，反正你都得在咱们家里待着。”
　　陆沂青应她：“我待着。”
　　晚上睡觉的时候，祁舒笺没在敢在陆沂青身上乱动，只是帮她按了按腰腹，又亲了亲她的侧脸，这便睡了过去。
　　但陆沂青本就觉少，又睡了那么长的时间，实在没什么困意，她睁着眼睛望向头顶黑乎乎的天花板，整个房间里只能听到祁舒笺浅浅的呼吸声。
　　发愣间，祁舒笺已然翻了个身，侧对着她，祁舒笺伸出手搭在陆沂青的身上，嘴里还哼哼唧唧的说着什么。
　　陆沂青摒了心神，她听祁舒笺道：“陆仙鹤，我会永远对你好的，真的。”
　　低沉的声音，郑重的语气…
　　陆沂青感受到了她的手掌握成了拳头，她忽然觉得自己的鼻子有些发酸，她一直都知道祁舒笺对她好，但好像不知道祁舒笺一直对她存了这种心思…
　　存了一辈子对她好的心思。
　　陆沂青伸出手来将她放在外面的手小心翼翼的放到暖乎乎的被子里，她也侧了身：“祁舒笺，我也是的，我也会永远对你好的，真的。”
　　陆沂青轻轻的亲了亲她的嘴角：“盖章。”
　　陆沂青的脸色带着几分红，她没有注意到夜晚中祁舒笺悄悄勾起的嘴角。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　ps:
　　我没有存稿了，要断更一段时间，大概26日以后会恢复更新，哭唧逃走


第47章我们的婚后生活（四）
　　陆沂青的脸色带着几分红,她没有注意到夜晚中祁舒笺悄悄勾起的嘴角。
　　陆沂青半梦半醒之中，恍惚发现自己的小腹处偶尔传来几分痒意，她模模糊糊的伸手摸了过去,她一伸过去，便触及到了另一只软乎乎的手。
　　陆沂青愣了一下，祁舒笺似乎被她吵醒了一些，她听见祁舒笺呼吸加重了一些。陆沂青不自觉的放轻了呼吸，祁舒笺动了动身子,似乎清醒了一些。
　　祁舒笺似乎也发现了自己的手放在陆沂青的小腹手上，她借着清晨的点点亮光，看了一眼陆沂青的被子,半眯着眼又帮她往上拽了拽,肩膀处露出来的些微地方瞬间也被小心翼翼的放在了暖乎乎的被子里。
　　陆沂青依旧闭着眼睛眼，她感受到了祁舒笺细小的动作,还没等她多想什么。
　　祁舒笺的手又伸了进来,轻易的从睡衣下摆伸了进去。
　　陆沂青条件反射性的抓紧了身下毛绒绒的床单,霎时间便睁开了眼睛。
　　祁舒笺的手小心翼翼的摸到了她的腰腹处，一下一下的帮她按了起来，一下一下的,但她似乎困极了,手上的动作轻轻的,没什么力气,像一只小奶猫在她的身上爬。
　　痒痒的,麻麻的…
　　陆沂青的脸又红了几分，她想从被子里钻出来稍稍透透气,逃开这异样的感觉，但她担心祁舒笺会冷。
　　祁舒笺身体差,自该是好好的钻在暖乎乎的被子里的。
　　还好，这场折磨人的按摩并没有持续很长的时间，祁舒笺睡着了，手只偶尔的动一下，直至再也不动了。
　　许是同样是黑暗的环境中，陆沂青又猛的想起许多被她忽略的细节。
　　祁舒笺睡觉的时候总是喜欢从后面摸上她的腰，偶尔会因为她翻身的动作而滑落至她的小腹处，软软的，带着些许的暖意。
　　她不记得祁舒笺是什么时候有这个习惯了。
　　恍惚是她上月身子不舒服的时候开始吧…
　　这么短的时间，祁舒笺都习惯了。
　　而她，好像也习惯了。
　　这也许就是结婚带来的改变吧。
　　甜蜜的改变。
　　也让她开始担心，自己到底能不能为她做的更多？
　　自己对她的好，到底于她而言算不算好？
　　“陆沂~青，我真是永远都比上一秒更喜欢你。”
　　祁舒笺，我才是永远都比上一秒更喜欢你，真的。
　　***
　　隔日，几束带着几分寒日特有的暖黄色的阳光扫进了卧室内，屋内空气开的足，躺在床上的两个人额头上冒着细汗，不知道是因为靠的太近，还是因为两个同样柔软的身体靠的太近的缘故。
　　一大早，祁舒笺就又接到了刘沐涵的夺命连坏call，她半眯着眼睛才看清楚电话来人是谁，又猛地想起陆沂青还在旁边睡着。
　　她急忙一边将音量调低，一边扭头看了陆沂青一眼，陆沂青似乎并没有被吵到还没醒，祁舒笺皱紧了眉头，小心翼翼的从被子里钻了出来，踮起脚尖走向了浴室。
　　浴室是特意做了隔音的，外面几乎不怎么听得到，但祁舒笺还是压低了声音，回电话：“喂?嫂嫂?”
　　语气说不上好，带着几分刚起床的嘶哑。
　　“咕咕，你和小姑妈起床了吗？”祁衡的声音带着几分清亮，他嘴里还在吃着刘沐涵做的水煮鸡蛋，吐字并不怎么清晰。
　　祁舒笺一下子就醒了，她无奈的笑了一下，手叉腰教训道：“祁衡，谁让你这么早给咕咕打电话的？”她说的声音又低又特意学了祁衡吐字不清晰的说法，说出来的话实在没什么威慑力。
　　“咕咕，都7点了，快点起来了，去滑雪嘛。”祁衡开始撒娇，祁舒笺对他其实一直算的上不错，他在她面前也敢没大没小，他笑嘻嘻道：“咕咕，小咕妈是不是还在睡懒觉？老师说了，早睡早起才是好孩子。”
　　“嘿，你这小子，还教训我呢。”祁舒笺用手拍了拍自己的脸，清醒了许多：“我们可能要迟一点过去，你和你妈说一声就好。”
　　“咕咕，你不要化妆嘛，好不好？化妆多耽误时间啊。”祁衡皱起了眉头，哼唧道：“反正去滑雪都看不到人脸的。”
　　“你…”祁舒笺刚要说什么，她却听见门响动了一声，陆沂青已经推开门进来了，她顿时更加清醒了。
　　祁舒笺先是愣了一下，而后站了起来笑道：“沂~青，你醒了？”她捂着电话：“是不是我吵醒你了？”
　　陆沂青摇了摇头，她走了过去，半扎着的丸子头随着她得动作散开了些许，如瀑的黑色长发散在肩后，带着别样的慵懒
　　“别冻着了。”她手里拎着的是祁舒笺的棉拖鞋。
　　祁舒笺出来的时候太过小心翼翼，她是光着脚出来的，浴室里也开了空调，但整体的温度还是不如外面的，陆沂青一提醒，她也发现自己的脚丫子有些冷了。
　　当初买棉拖鞋的时候，她和陆沂青买的是情侣款的，买的是疯狂动物城两个主角的动漫棉拖鞋，祁舒笺一直穿的都是狐狸的那个，但陆沂青拿鞋子的时候不知是故意的还是什么，她拽住了狐狸的…尾巴。
　　看起来搞笑又可爱，祁舒笺又开始忍不住笑了起来。
　　陆沂青见她不接，她蹲了下来，把鞋子放到了她的脚边，冷声道：“祁舒笺，穿鞋子。”
　　“好的，好的。”祁舒笺着穿了鞋子，她还特意蹲下身来摸了摸狐狸的尾巴，对陆沂青道：“陆仙鹤，你竟然拽我的尾巴。”
　　陆沂青：“……”
　　“咕咕，我还在呢。”祁衡喊的声音有些大，满是对被忽略的不满。
　　祁舒笺这才想起祁衡，她指了指电话：“是祁衡，来催我们的。”她把音量提高了许多，音量刚提高，她就听祁衡道：“妈妈，小咕没穿衣服，小姑妈在催促小咕呢，应该是快好了。”
　　小咕没穿衣服…
　　祁舒笺的脸顿时红了个彻底，她确实敢在陆沂青面前这样那样，但其他是万万不行的，尤其是一个小朋友，她沉声道：“祁衡，你给我闭嘴。”
　　祁舒笺说完之后，她立马看向了旁边站着的陆沂青，她发现陆沂青的脸也红了，而且还…攥着小拳头。
　　行了，她不害羞了。
　　祁舒笺凑过去，亲了亲她的脸，轻声道：“陆仙鹤，你先洗漱吧，我打完电话就过来。”
　　陆沂青的小拳头松了开来，她眼见着祁舒笺从红着一张脸到调戏她完之后满面春风的样子，她背过身去，似乎真的要去洗漱了。
　　但她知道的，祁舒笺出去的时候看到了她咬紧了下唇，她也知道的，祁舒笺知道她不是没有反应而已，只是不善于表达而已。
　　走出的祁舒笺坐到了卧室里的软垫上，对面的声音已经变成了刘沐涵
　　刘沐涵握着刚从祁衡手上抽走的手机，道歉道：“舒笺，对不起啊，我以为祁衡拿着手机是看短视频的，没想到他，大早上给你打了电话。没打扰到你和陆老师吧？”
　　她说是道歉，但语气里已经带上了几分调侃之意。
　　没打扰你和陆老师吧？！
　　瞧瞧，恨不得添油加醋。
　　祁舒笺哼了一声，换了一只手拿着手机：“嫂嫂，你可真是八卦，虽然我觉得你不信，但我还是想说明一下，刚刚是沂青给我拿鞋子穿来着，不是…没穿衣服。”
　　刘沐涵其实是很相信的，祁舒笺在这种事情上，做的肯定相当之隐秘，才不会让祁衡听到，但她还是忍不住“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　听到一连串的笑声，祁舒笺皱起了眉头挂断了电话，她气呼呼的拿着手机看了一下，越想越气，对着刘沐涵的微信框打字：“嫂嫂，反正在祁衡面前丢人的又不是我一个，我最多就是没衣服，你和我哥可是在打架！”
　　刘沐涵表示很头痛，她好不容易才把祁衡糊弄过去，急忙表忠心：“我知道了，我知道了，我等会儿就去给祁衡解释。”
　　祁舒笺满意了，她随手把手机扔在了床上，拖拉着拖鞋也进了浴室。
　　陆沂青已经刷好了牙，正在洗脸。
　　祁舒笺看了一眼，她的牙刷上已经挤满了一层绿色的牙膏，牙杯里也盛了水，旁边的瓶瓶罐罐都被陆沂青全部标签朝外的摆放整齐了。
　　实在是太有仪式感了。
　　在陆沂青房子里的时候，她还没享受过这种待遇呢。
　　她好像真的把陆沂青娶回来了。
　　她好像真的要和温柔的陆沂青生活一辈子了。
　　想想她都觉得好开心啊。
　　在她胡思乱想之间，陆沂青已经洗好了脸，透过面前的镜子看了一眼嘴角腔里都是白色沫沫的祁舒笺，她往旁边侧了一点，给祁舒笺让出了洗漱的位置。
　　祁舒笺也瞬间明白了她的意思，但明明就是很常见的洗漱动作，她却总觉得太舒服了，舒服的像是露出肚皮晒太阳的小狗狗一样。
　　刷完牙后，祁舒笺开始看陆沂青化妆，陆沂青微微侧了侧头，不去看她，不与看她对视，但她还是忍不住透过镜子偷偷的看祁舒笺的表情。
　　陆沂青的肤色白，祁舒笺又没什么经验，她的脖子上还是有些红紫色的吻痕残留。
　　在祁舒笺的注视下，陆沂青正经着一张脸，将遮瑕膏涂在了纤细修长的脖子处。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们这群磨人的小妖精实在是太可爱了，在没放假前我尽量更，时间就不固定了，我写完就发出去，一般都是凌晨了估计（这真的是我写的最勤奋的一本了。）


第48章我们的婚后生活（五）
　　在祁舒笺的注视下,陆沂青正经者一张脸，将遮瑕膏涂在了纤细修长的脖子处。
　　与肤色相近的遮瑕膏在陆沂青纤细的手指轻轻的在几处明显的地方点了点。
　　一个，两个…七个。
　　祁舒笺之前也看过陆沂青化妆,她并不爱化浓妆，除了出席一些重要的场合，陆沂青几乎只是涂个口红，遮遮黑眼圈而已，因此更多的是陆沂青在等祁舒笺上妆。
　　因此这样一眨不眨的看着她化妆的时候也不怎么常有,而且明明就很常见的动作，祁舒笺却总觉得陆沂青在…勾引她。
　　动作那么正经，却又那么勾人。
　　她暗骂了自己一声,明明是自己思想不纯洁,还非得把责任推到陆沂青身上。
　　祁舒笺不自在的别过头去，从一排整整齐齐的罐子中拿了个自己常用的,她也不敢与陆沂青对视了,带着些微的羞赫：“沂~青,是不是很麻烦啊?”
　　她也看向镜子中自己的脖子处，虽偶有几个但都不怎么显眼，陆沂青亲她的时候总是温柔缠绵的,不像自己,仗着陆沂青的宠爱,胡作非为…
　　她做着保证：“我以后会注意的。”
　　陆沂青脖子上的痕迹已经遮好了,听到祁舒笺的声音,她轻轻的摇了摇头：“不用，不麻烦。”按你喜欢的来就好。
　　祁舒笺开始分析她的潜台词：不用注意,我并不觉得遮痕迹麻烦。
　　祁舒笺手里原本还拿着护肤的瓶子，她听到陆沂青的回答,手上的动作顿住了，她眨巴了两下眼睛，心里又泛起丝丝的甜蜜来，她观察着陆沂青的侧脸：“那你…喜不喜欢？”
　　陆沂青画眉毛的手顿了一下，她并未作答，但她握着眉笔的手顿时僵硬了许多。
　　“陆沂青，说出来啊。”
　　“陆沂青，说你喜欢啊。”
　　她咬紧了下唇，似乎在挣扎，但在她出声前，祁舒笺已经笑着替她回答了：“你喜欢的是不是？”她歪着头：“陆仙鹤，是我在伺候你，你喜不喜欢，我可比你清楚。”
　　陆沂青轻轻的“嗯”了一声，她松了一口气，她还是做不到，还好祁舒笺也没要求她做到。
　　陆沂青望向镜中的女人，里面的女人的已经依旧没什么表情，但她感受的到的，她的耳朵有些发烫，想必已经是绯红一片了吧。
　　陆沂青画好了妆之后就先出去了，祁舒笺因为这几天睡的都不怎么好，脸色相较于陆沂青来说更差一点，她不得不用了久一点的时间才把自己收拾好。
　　等她出去的时候，陆沂青正站在她的衣柜处搭配衣服，眉头稍微皱了一下，似乎在烦恼今天穿什么。
　　祁舒笺在这方面还是比较有很有心得的，她也站在陆沂青的衣柜处，用手划拉了一下她的一整排衣服。
　　衣服多以黑白为灰为主，倒不是因为陆沂青喜欢这样的，只是因为陆沂青的学校有规定，老师穿的一定要正式，陆沂青的常服大多也都以西服为主。
　　冬天的话倒也没那么多要求，但主要还是以简洁，大方为主。
　　祁舒笺看了一眼，拿了一件对着陆沂青的身体比照了一下，又拿了一件比照了一下，不过一两分钟，祁舒笺已经拿了不少的衣服堆在床上了，她皱起眉头对陆沂青道：“沂青~这些衣服都好好看啊，你穿就更好看了，我实在决定不了了。”
　　她喟叹了一声：“还好我每天都可以看你换衣服。嘶，我终于理解了那些小朋友们为什么喜欢玩奇迹暖暖了。”
　　陆沂青：“……”
　　她还是在祁舒笺摆在床上的几件衣服中挑了一件加厚的驼色长款风衣，风衣外面依旧是长长的腰带直直的垂落下来很多。
　　祁舒笺挑衣服就方便多了，她穿的几乎都是她们公司的最新款，她看陆沂青挑了件驼色的，她也跟着挑了件颜色相近的派克服。
　　恍惚间，祁舒笺反应了过来，她猛地转头看向陆沂青，陆沂青果然正手拿着衣服没什么动作，她才记起来她帮陆沂青脱过衣服，但没看过她换衣服。
　　而且自她有记忆以来她都没看过别人当着自己的面换衣服。也没有当着别人的面换过衣服，尽管那个人是陆沂青，她还是觉得…有些不好意思。
　　祁舒笺不自在的舔了舔干涩的唇，她和陆沂青商量：“要适应一下吗？”她指了指浴室都的门：“还是你进去里面换？”
　　陆沂青看出了她的不自在，她往前迈了几步似乎要往浴室里面走去了，但当路过祁舒笺的时候，祁舒笺还是伸手拦住了她。
　　祁舒笺，你个傻瓜，那是你老婆，在一起换衣服是很正常的，你正常点，你别做让陆沂青不自在的事情。
　　祁舒笺的脑海猛地跳出看了这样的一条弹幕，她朝着陆沂青笑了一下，调侃道：“陆沂~青，你是想看的对不对？”
　　陆沂青张了张嘴：“我没有。”
　　“好吧，是我想看。”祁舒笺承认的直接，她凑近了陆沂青，伸出手拦腰抱住了陆沂青，直直的盯着陆沂青的清冷的眸子，厉声道：“陆仙鹤，脱。”
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺的声音尽管尽力伪装了，但依旧没什么威慑力，像是只凶起来的小奶狗，但陆沂青知道祁舒笺在紧张，在不舒服，她感受到了祁舒笺环着自己腰的手似乎太热了一点，甚至感受到了些微的颤抖。
　　祁舒笺在逼自己习惯。
　　祁舒笺啊，你真是温柔过头了。
　　陆沂青偏过头，不与祁舒笺对视，她的右手上还搭着厚重的衣服，在祁舒笺的注视下，她只能靠着不太方便的左手摸上了睡衣上的纽扣，左手用不上力气，她摸索了好久，才堪堪解开了一颗扣子。
　　但仅仅是一颗扣子，便露出了锁骨下些微一片雪白的风光，且上面似乎也有些青紫色的吻痕…
　　祁舒笺看了一眼，她急忙扭过头去，环着陆沂青腰的手瞬间便放开了，她艰难的吐字道：“你还是去里面换吧。”
　　怪不得有人会喜欢白日宣x。
　　但陆沂青没有动，她看着祁舒笺略微发红的脸色，清冷的眸子带着几分笑意，她轻声道：“你呢？”
　　你呢？要脱吗？
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，她转过头去望向陆沂青的眼睛，她读取出了陆沂青的心中所想。
　　祁舒笺咬了咬下唇，轻拽着陆沂青的左手放在了自己的胸上，向她撒娇，向她贿赂：“下次好不好？”
　　手掌心绵软的触感十分明显，陆沂青都不敢怎么动，她略微偏了偏头，对着祁舒笺道：“好。”你快放开我。
　　祁舒笺朝她笑了笑，也不知道她和陆沂青到底是谁更害羞一点，还好她在床上还算主动，不然真的是柏拉图一般的生活了。
　　祁舒笺松开了她的手。
　　陆沂青这回进浴室的步伐快了许多，几乎不做停留似的进了浴室里，但进浴室的时候，她并没有锁上浴室的门。
　　祁舒笺换衣服迅速，等她换好的时候，轻轻的敲了敲浴室的门，她朝陆沂青道：“沂~青，我在外面等你。”
　　“嗯。”
　　祁舒笺坐在沙发等了一会儿，陆沂青才从卧室里出来，神色冷冷淡淡，身上的衣服正正经经，一点都不像刚刚极其听话的解开了睡衣第一颗扣子的陆沂青。
　　但都可爱，都喜欢。
　　祁舒笺摸了摸鼻子，她道：“今天有点晚了，来不及做早饭了，我们在路上吃点好了。”
　　陆沂青没什么意见。
　　两人在出门前的时候，祁舒笺还是忍不住看向了陆沂青腰腹处的腰带，她站直了身子，顺手又帮陆沂青打了个结，这是她们公司特有的结，陆沂青也是会的，但今天没有打。
　　祁舒笺上上下下打量了一下陆沂青，又看了看她脖子上的吻痕，她松了一口气，遮瑕膏效果不错，陆沂青又穿了高领的毛衣，确实看不到领子下遮挡的风景。
　　昨晚的时候，祁舒笺就已经把滑雪装备拿下来放进车子里了，因此她们也就不必再带其他的东西了。
　　原本两人还想在路上吃个早饭，但祁衡催的急，而且再耽搁下去人马上就会多起来，两人就只能在路上买了几个包子和豆浆充饥。
　　祁舒笺工作的时候早上都是不起来的，说起来她都好久没有吃过外面的早餐了，但陆沂青明显就是经常吃经常买了，她点了几个笋尖的锅贴，眼睛里甚至都少见的带着几分兴奋的光彩。
　　祁舒笺看出了她的喜爱，她倒是不知道陆沂青还喜欢吃这个，她不知道为何突然想起了祁衡那小子，她无奈的笑笑，陆沂青才不幼稚呢。
　　祁舒笺逗她：“陆沂~青，等我们老了，我们就一起开个早餐店吧。”她的目光落在陆沂青手里的笋尖锅贴：“我负责做，你负责吃。好不好，嗯？”
　　等我们老了~
　　陆沂青低垂着眸子，感受着手里略微发烫的笋尖锅贴，她好像有点喜欢那种养老生活，没什么花花草草，也没什么藤椅黄昏，有的只是她喜欢的食物和喜欢的…祁舒笺。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆沂青：“我要穿个有腰带的衣服。”
　　祁舒笺：“腰带就打结就要打成我们公司的。”
　　ps：
　　我写的好像太日常了一点，但我真的好喜欢啊，


第49章我们的婚后生活（六）
　　她好像有点喜欢那种养老生活,没什么花花草草，也没什么藤椅黄昏，有的只是她喜欢的食物和喜欢的…祁舒笺。
　　“好不好吗？嗯？”趁着红绿灯的时间,祁舒笺继续调笑她，逗弄陆沂青大概是她一辈子都戒不掉的习惯了吧。
　　可她就是忍不住。
　　忍不住看陆沂青又无奈又宠溺的表情。
　　那可是只属于她的陆沂青。
　　“随你。”陆沂青抽了几张纸，声音依旧冷淡，她擦了擦嘴角之后又道：“还是算了，好累。”
　　“咦,不愧是你，是不是心疼我啊？”祁舒笺眼睛里满是笑意，眼见着陆沂青又撇过头去不与她对视,她更觉得自己猜对了,带着几分喟叹：“陆沂~青啊，陆沂~青,真搞不懂你这么可爱,怎么最后被我拐走了？”
　　陆沂青撇过头看了她一眼,许是命中注定吧，在她答应了祁舒笺喝醉时做下的约定时，恐怕就已经注定了,祁舒笺就是她要一直,一直陪伴走下去的人了。
　　陆沂青这回偏头看她了她,甚至清冷的眸子里的笑意都深了许多,她轻声道：“大概是只有你觉得我可爱吧。”
　　祁舒笺可以感受到陆沂青的喜怒哀乐,甚至于大学的时候，那时候的陆沂青还没这么不爱说话,她是见过陆沂青高兴的样子的。
　　但她这样笑起来，确实像极了冬天雪消融时恰好打下来的温暖的阳光,灼人且耀眼。
　　她很放松。
　　祁舒笺艰难的转过头去，舔了舔干涩的下唇，握紧方向盘，无奈的叹了一口气：“哎呀呀，陆沂青，你闭嘴。你再说下去我真的要再去考驾照了。”
　　忍不住想亲你，忍不住想对你做坏事。
　　祁舒笺刚一说完，她的余光就看到了陆沂青的眉头略微皱了一下，似乎在分析她的意思。
　　祁舒笺常年混迹在网络中，一些网络词懂的比陆沂青多了太多，但陆沂青聪明，她很快就明白了祁舒笺的的意思，又恢复了一贯冷淡的神情：“安静开车。”我闭嘴。
　　“噗哈哈哈哈。”祁舒笺还是忍不住笑了起来：“好的呀，陆老师。”
　　“你…别喊我这个。”陆沂青这回是真的不好意思了，她拽了拽身上的安全带，脸上带着几分羞红：“学生不会用这样的语气。”
　　也…没你这么喜欢逗我。
　　更…没有你这么可爱。
　　所以，别喊我陆老师。
　　我真的既羞耻又…心动。
　　“好的，陆仙鹤。”祁舒笺应她，想了想她又道：“你好像都没再喊过我祁凤凰了。”她带上几分委屈巴巴的语气：“说好的凤凰和仙鹤是一对的呢。”
　　她哼唧道：“你都不喊我。。”
　　“…幼稚。”陆沂青低斥她，干净的嗓音吐字却又极其清晰，喊她：“祁凤凰。”
　　她喊的声音低低的，但觉得可以听的清清楚楚。
　　祁舒笺却抿紧了唇：“呀，陆仙鹤。是不是有猫咪在哼啊？”
　　陆沂青咬了咬下唇，她提高了声音喊她：“祁凤凰。”
　　“祁什么？”
　　陆沂青都不再挣扎了，闭了闭眼睛再次重复道：“祁凤凰。”
　　她都不知道不过是一个称呼而已，她都能觉得如此的羞耻与无奈，还有…隐秘的欢喜。
　　仙鹤和凤凰好像确实很相配。
　　祁舒笺你真是无聊死了！
　　她也真的是昏了头了。
　　祁舒笺笑的眉眼弯弯，脱口而出道：“陆沂青，如果我再早一点向你求婚，你会不会答应？”
　　但一说完之后，祁舒笺就立马反应过来了，她怕给陆沂青带来心理负担，急忙补救道：“和你相处真的很开心，早一点我就不用被催婚了。”她哼唧道：“你也知道我妈妈催婚有多烦人。”
　　她的语速比平时快了许多。
　　陆沂青确实知道，祁舒笺两年前还被拉着去了一场相亲宴，回来之后直接高烧不退，后来陆沂青才知道是祁舒笺是故意洗了冷水澡把自己冻到发烧了。
　　自那以后，祁阿姨便再也没催促过她了。
　　陆沂青想了想祁舒笺的问题，早一点，是有多早？
　　四五年前她可以给祁舒笺欺负，但她也不敢确定自己是不是会答应祁舒笺的求婚。
　　三十岁的祁舒笺总是有很多的心事，她不知道，她猜不透，她甚至…没资格去问。
　　陆沂青想，如果是那时候的祁舒笺来求婚的话，她应该是不会答应的，她怕祁舒笺日后会后悔，会后悔自己的冲动，会怪她，会埋怨她。
　　她真的不想和祁舒笺走到那样的境地。
　　“陆沂~青，你在想什么？”祁舒笺感受到了陆沂青的难过，她望向陆沂青的眸子，带着几分不易察觉的悲伤，她咬了咬自己的下唇，心里又开心又难过。
　　还好，她是在三十三岁的时候把人娶回来了。
　　不然，陆仙鹤就要被她吓跑了。
　　祁舒笺皱起了眉头，用上正经的语气道：“陆沂~青，我和你说过的，你一哭，我就想亲你，想…欺负你。”
　　陆沂青扭过头看着认真开车的祁舒笺，她也感受到了祁舒笺语气里的正经与…强势，她清冷的眸子里透出几分疑惑：“我…没哭。”
　　“我感受到了，你在哭。”祁舒笺的眉眼里带着几分得逞的笑容，语气正经中又带着几分兴奋：“陆仙鹤，我们去开房吧。就现在，立刻，马上。”
　　陆沂青：“……”
　　陆沂青的语气终于不那么正经了，还带着几分诧异：“开房？”
　　陆沂青是第一次从祁舒笺嘴里听到她对自己的欲/望，且是在这样一个时机，她刚刚的胡思乱想瞬间被眼眶发红的祁舒笺的一系列动作打散了。
　　陆沂青伸手摸了摸自己的眼角，难不成…自己真的哭了吗？
　　但事实是那里干干燥燥，并无任何濡湿的痕迹。
　　祁舒笺捏紧了方向盘，开始剖析自己，艰难的吐出口：“嗯，想和你去开房。。”
　　祁舒笺白白净净的额头上甚至开始冒出了细汗，她紧张极了，也害怕极了，她真的很害怕陆沂青觉得她变态。
　　她说完之后甚至不敢看向陆沂青，目光直直的望向车子的前方。
　　陆沂青被她直白的描述弄的一愣，冷冷淡淡的面容终是绷不住了，但她还是感受到了祁舒笺的难受与…委屈，她觉得自己应该伸出手去抱抱祁舒笺，但祁舒笺在开车。
　　她想了想，只能正经道：“那…要和嫂嫂说我们不过去了吗？”
　　“你应了？”祁舒笺很是惊讶，她已经将车停在了最近的一个停车位上，目光灼灼的望着陆沂青。
　　陆沂青没说话，她从包包里掏出了自己的身份证，坚硬的卡片在祁舒笺的眼前晃了一下，她的答案不言而喻。
　　祁舒笺立马笑的眉眼弯弯：“陆沂青，你真是太好了。”她不好意思的摸摸脸：“其实你给我亲亲就好。”
　　祁舒笺你真的要再次去考驾照了。
　　陆沂青慢条斯理的解开了安全带，她的额头上也渗出了细密的汗水，沾湿了几缕碎发，虽依旧是冷冷淡淡的表情，但她已经扭头正面对着祁舒笺，靠近了她许多，祁舒笺只需要凑近就可以亲到她。
　　祁舒笺小心翼翼的凑了过去，她的眼睛亮晶晶的，她亲上了陆沂青温润的红唇，她一手按着方向盘，一手按着陆沂青的肩膀，带着几分急切，想要尝尝里面的芬芳，红唇的主人很是羞涩，只偶尔回应她一下，却让她忍不住舔了又舔，亲了又亲。
　　祁舒笺的双手覆在了陆沂青的腰带上，尽管闭着眼睛，她依旧轻松的解开了她亲手系上的腰带，她的手已经摸上了陆沂青里面的白色毛衣，可惜白色毛衣也是长款，绕她练习多次…也伸不进去。
　　一吻结束之后，祁舒笺终于放开了陆沂青，她又开始羞涩起来，但余光中她又看到了陆沂青的的手紧紧的抓着座椅，显然是紧张极了。
　　陆沂青撇过头去，呼吸要比刚才重一些。
　　“陆沂~青，我…对不起。”祁舒笺又开始诚挚的道歉，这尺度确实是有些大了，正当她继续要说些什么的时候，她的手机又不合时宜的响了起来，她看了一眼就直接挂断了。
　　陆沂青摇摇头，低垂着眸子，声音小的可怜：“我只是不知，你对我…”这么感兴趣。
　　“嗯，我对你很感兴趣。”祁舒笺开始自我反省，诚恳道：“但确实这样的场景不应该亲你，回去我去跑八百，上个月欠的跳绳也一并补回来好不好？”
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺小声嘟囔，诚惶诚恐的：“你别生气。”
　　“我没生气。”陆沂青的语气已经恢复到常态了，她轻轻的呼了一口气，转头看向祁舒笺不安的眼睛，诉说自己的看法：“但你确实应该运动了。”
　　闻言，祁舒笺的眼睛又变的亮晶晶的了。
　　陆沂青她，真的没有生气。
　　都罚她去跑步了。
　　祁舒笺伸出手就想轻轻拽着陆沂青的手，但陆沂青的手机也响了，陆沂青把自己的左手放的离祁舒笺很近，右手艰难的接了电话，声音冷淡且正经：“喂，嫂嫂？”


第50章我们的婚后生活（七）
　　陆沂青把自己的左手放的离祁舒笺很近,右手艰难的接了电话，声音冷淡且正经：“喂，嫂嫂？”
　　祁舒笺的目光落在陆沂青的手上,她笑的眉眼弯弯的，伸出手轻轻的勾了勾陆沂青的手心。
　　陆沂青许是觉得有些痒，下意思的往后缩了缩，又看了一眼祁舒笺，清冷的眸子里带着几分无可奈何,但更多的还是宠溺。
　　陆沂青又小幅度的把手伸了回去。
　　祁舒笺：“噗哈”她刚笑了一声，陆沂青就朝她皱了皱眉头，示意她不要出声,祁舒笺才突然想起来她的嫂嫂还在和陆沂青打电话。祁舒笺也被她严谨的气势所感染,她也忍不住用手捂住了嘴，但依旧笑的肩膀都有些抖。
　　刘沐涵似乎没听见祁舒笺的笑声,语气是说不出的担忧：“陆老师,你们到哪了？没出事吧。”
　　元旦的上杭市客流量可想而知,且她们住的房子又恰好是在旅游中心，迟到一点那也是正常，只是担心出事而已。
　　陆沂青的声音正经,一点都没有泄露出手心里传来的异样感,她看了祁舒笺一眼：“嫂嫂,我们快到了,大概还有半个小时。”
　　陆沂青说完的时候,她侧头挑眉示意了一下祁舒笺，似乎在问她这样回答可不可以,祁舒笺点了点头，她轻轻的拍了拍陆沂青的手,带着几分安抚性的意味，又伸出手将陆沂青身上刚刚亲手解开的风衣腰带又系了回去。
　　做完后，祁舒笺站起身来凑近了陆沂青的脑袋，在她略微皱眉的目光中抽出了她的安全带，严丝合缝的扣了上去。
　　陆沂青轻轻的呼了一口气，祁舒笺没忍住轻轻的吻了一下她的嘴角，顺手勾走了陆沂青手里的手机，她道：“嫂嫂，你们是已经到了吗？”
　　听到是祁舒笺的声音，刘沐涵先是愣了一下，但还是回道：“是的啊，我们已经在换衣服了，秋姐也到了。”她还是不放心道：“舒笺，你们两个没出什么事情吧？你可不是个会迟到的人。”
　　“真的没事。”祁舒笺又敷衍了几句，挂断了她的电话，将手机递给了陆沂青：“沂~青，我们得快一点了，再耽搁下去嫂嫂就要骂我了。”
　　陆沂青接了手机，朝她点了点头，手又开始不自在的摩挲安全带。
　　祁舒笺将车子启动后，她朝陆沂青开玩笑：“嫂嫂也不想想我们可是新婚，她天天催的太勤了些。”她夸张道：“下次可不和她一起出去玩了。”
　　“就咱俩。”祁舒笺嘶了一声，带着几分懊悔与抱歉：“要不是我太忙了，咱俩现在应该出去度蜜月了。”
　　陆沂青也逗她：“你不嫌累了？”
　　祁舒笺干笑了两声，她大学毕业之后就因为工作，国内的美景去了不少，欣赏美景的时候自是觉得愉悦身心，但每次回来都是一副累的去了半条命的样子。
　　她哼唧道：“那这不是和你一起去嘛。”祁舒笺道：“你肯定会照顾我的。”
　　陆沂青的嘴角弯了弯，声音清冽又带着几分淡淡的温柔：“你啊~”她带着几分无可奈何：“你猜对了。”
　　“嗯，带上陆沂青我就相当于带上了哆啦A梦。”
　　陆沂青侧头看向祁舒笺，眼见着她眉眼弯弯，其实她知道的，祁舒笺要比自己更会照顾人，她倒是希望祁舒笺能向她说的那样，万事交给自己，让自己为她多做一点点…
　　祁舒笺的目光依旧直视着前方，但声音又低了下来，她道：“陆沂~青，不准看我了！”咱俩真的要迟到了。
　　“…哦。”陆沂青听过头的扭头望向窗外，但不过一会儿，她就又听到祁舒笺道：“沂~青，你别那么听话嘛。”
　　陆沂青：“……”
　　两人紧赶慢赶的总算是到了千鸣山，意料之中的千鸣山人满为患。
　　祁舒笺停车的时候都为找不到车位而皱起了眉头，陆沂青安慰她：“不着急，反正我们已经迟到了。”
　　“真不该这时候出来玩的。”祁舒笺依旧气哼哼的：“咱俩待在家里也挺好的。”
　　找了一会儿，祁舒笺才找到了个停车位，把车子停了过去。
　　两人刚一下车都不自觉地抖了抖，互相看了对方一眼，祁舒笺道：“虽然来过一次了，但这温度真的再一次教我们做人。”
　　她一说话，嘴里就呼呼的冒着一层冰冷的雾气。
　　陆沂青忍不住吹了吹有些冰冷的手，祁舒笺看的好笑，她往前走了一步，紧接着伸出手将陆沂青抱在了怀里，她感受到了陆沂青身体的紧绷，但她也感受到了陆沂青正小心翼翼的，动作缓慢的，温柔却坚定的回抱了过去。
　　陆沂青恍惚间听到祁舒笺在她耳边吹气：“嘶，还是抱着暖和。”
　　刘沐涵已经安排了人来帮她们提行李，等了一会儿，两个穿着红色马甲的男人就过来了，他们对着祁舒笺验证了一下身份，帮她们把行李拎了上去。
　　两人迫不及待的去了更衣室，更衣室是隔做一间间的，两人拎着装备分别去了不同的隔间。
　　祁舒笺换衣服快了一点，她见陆沂青还没出来，急忙去旁边的超市买了两杯热乎乎的热可可，站在门口等陆沂青，顺便在微信上问刘沐涵她们在哪。
　　刘沐涵回她：“你们到了？我们在雕像附近，你们过来就能看到了。”
　　祁舒笺喝了一口热可可，身心舒畅，她知道那个雕像，她正准备回微信，肩膀被人轻轻的拍了两下，祁舒笺扭头过来看向来人，皱着的眉头倏忽的舒展开来。
　　她将手里的热可可递给来人，像是献宝似的，声音温润：“沂青，喝一点就不冷了。”
　　祁舒笺许是身体暖和了许多，她的脸上泛着几分透人的红，陆沂青伸出手将热可可接了过来，她捏了捏热可可的纸杯子，她突然想…捏捏祁舒笺的脸。
　　在祁舒笺眼带笑意的催促下，陆沂青小小的喝了一口温热的热可可，隔着热可可散发出来的热气，她看见祁舒笺的嘴唇在动：“沂~青，你的脸好红哦。”
　　原来自己的脸也是红色的。
　　那祁舒笺，你要捏吗？
　　陆沂青低垂着眸子，望向杯子里褐色的热可可，神色上正正经经，并未表现出半分。
　　祁舒笺却出乎意料的略微踮了踮脚尖，伸出手抓了抓陆沂青毛线帽上的小毛球，在陆沂青诧异的看过来的时候撒娇道：“太可爱了，我忍不住嘛。”
　　陆沂青：“…幼稚。”
　　许是祁舒笺撒娇的样子太过软萌无害，陆沂青的手还是捏上了祁舒笺略微发红的脸，她脸上灼人的温度透过指尖瞬间就传向了全身。
　　陆沂青像是刚刚反应过来一般，她顿时就愣住了。祁舒笺也觉得陆沂青这样一副幼稚的样子实在好笑，她将手覆在了陆沂青的手上，调笑道：“我的皮肤是不是还不错？是不是Q弹？”
　　祁舒笺太过纵容她了，陆沂青似乎是下定了决心一般，她轻轻的捏了捏祁舒笺泛红的脸蛋，皮肤确实光滑细腻，但Q弹那是个什么描述？
　　陆沂青收回了手道：“不错，Q弹。”
　　祁舒笺：“……”她笑的眉眼弯弯的：“虽然我都这么大年纪了，但我还是不要脸的信了，毕竟陆老师是不会骗人的。”
　　不，我在骗人。
　　是很好，是很Q弹。
　　陆沂青在心里补充。
　　两人在喝完了热可可之后就往滑雪中心赶去了，她们先见到的人是楚秋。
　　楚秋正半蹲着给果果拍身上的雪，果果眼尖一眼就看到了只露出一双眼睛的两人，甜甜的喊：“小姨，小姨妈。”
　　祁舒笺也抬起左手向她打招呼，楚秋也顺着果果的目光看向两人，眼睛里带着淡淡的笑意，似有若无的看了一眼两人互牵着的手，愣怔了一下，又忍不住看了一眼祁舒笺一眼。
　　祁舒笺很在乎楚秋的目光，在第一时间就感觉到了，她想了想还是暂时松开了陆沂青的手，她凑到陆沂青耳朵边，小声道：“沂~青，秋姐看过来了，先不牵。”
　　不知为何，祁舒笺总觉得有些羞耻。
　　陆沂青略微一想就猜到了祁舒笺的想法，她还是伸出手反握了回去，又用上了教训学生的语气：“祁舒笺，你是小学生吗？”我们又不是早恋。
　　祁舒笺虽然被教训了，但她知道的陆沂青又开始别扭的向她表达善意了，她在向自己表示，自己牵她的手是很正常的，不必因为秋姐而松开的。
　　祁舒笺似乎挺直了腰板，她又反握了回去，余光中她恍惚看到了楚秋眼睛里的笑意，似乎很满意自己和陆沂青的相处方式。
　　在她胡思乱想间，果果已经迈着小短腿跑过来了，一下子就扑到了陆沂青的怀里，陆沂青也蹲下身来将果果抱在怀里，清冷的眸子里漾出清晰的温柔来，便是祁舒笺也很少见到她这一副表情。
　　陆沂青，这么喜欢小孩子的吗？
　　陆沂青擦了擦果果身上的雪花，笑问道：“果果，玩的开心吗？”
　　果果忙不迭的点头：“开心。”她用着奶声奶气的声音问陆沂青：“那你小姨你呢，你和小姨妈生活在一起开不开心？”
　　陆沂青一愣，脸立马染上了几分红意，她知道秋姐正温暖的看着自己，她也知道，祁舒笺正竖着耳朵想听自己的回答。
　　她咬了咬下唇，注视着果果亮晶晶，纯洁不带攻击性的眼睛，她终是出了声：“开心。”我和你小姨妈生活在一起很开心。


第51章我们的婚后生活（八）
　　陆沂青咬了咬下唇,注视着果果亮晶晶，纯洁不带攻击性的眼睛，她终是出了声：“开心。”我和你小姨妈生活在一起很开心。
　　开心。
　　祁舒笺先是一愣,而后也笑了开来，她下意识的看向陆沂青的耳朵，可惜，陆沂青戴的毛线帽将那小巧的耳垂遮盖了过去，半分也看不见。但她想,那里一定是泛着几分绯色，像是她多次向自己展露的那般。
　　陆沂青，我也很开心呢。
　　楚秋也眼睛里带着几分笑意,笑意盈盈的望向果果,教训道：“果果，下来自己玩,别把你小姨累到了。”
　　“没关系,秋姐。”
　　但果果却极其听话的在陆沂青身上挣扎了几下,向着陆沂青撒娇：“小姨，我自己可以的。”陆沂青愣了一下，还是把她小心翼翼的放在了地上,小心翼翼的摸了摸她软乎乎的脑袋：“好的,果果已经长大了,不需要小姨抱了呢。”
　　果果忙不迭的点头,拍了拍自己的小胸膛,昂扬着头：“是啊，我都长大了,可以保护妈妈和小姨了。”
　　祁舒笺也被她这说法弄的忍不住眉眼弯弯，也想伸出手摸摸她软乎乎的脑袋,但果果好像对自己还不是很熟悉，贸然摸上去，小朋友不会愿意的吧？！
　　正在她胡思乱想间，陆沂青已经伸出手摸了摸果果的脑袋，朝她摇了摇头：“果果保护好妈妈就好了，我…我有你小姨妈。”
　　许是面对的是小朋友，陆沂青的声音总是不自觉的就放软了许多，听起来既温柔又清冽。
　　祁舒笺听的心里一暖，在果果看过来的时候，她朝着她弯了弯眼睛，略微弯了弯腰，也向她做着保证：“是啊，我会好好保护你小姨的。”
　　果果似乎思考了一会儿，她对着低着脑袋看向自己的祁舒笺皱了一下眉，最终还是走上前去轻轻的亲了一下祁舒笺的脸，小声道：“小姨妈，你别吃醋，我会保护好好妈妈，小姨，外婆，外公…”她说了一长串的名字，最后才道：“也会保护好小姨妈你的。”
　　虽然祁舒笺的名字被果果放到了最后，祁舒笺还是忍不住眼眶泛了红，她没忍住，小心翼翼的摸了摸果果软乎乎的头发，果果并没有反对，且隐隐的带着些许的欢喜。
　　“祁舒笺，阿姨知道你对沂青好，但如果可以我真的不想再让她再走那一条路。”
　　“如果你再来说什么结婚的事情，那阿姨家并不欢迎你。”
　　祁舒笺啊，陆沂青的家人也慢慢接受你了呢。
　　陆沂青似乎感受到了她的情绪，她靠近了祁舒笺的身边，将落在她肩膀上的雪花轻轻的捏了下去，而后又再次握住了祁舒笺软乎乎的手，朝她喊：“笺笺~”你在想什么？
　　“嗯~”祁舒笺应她，她也反握了回去。
　　两人跟在楚秋和果果后面赏雪景，偶尔有几朵雪花会落在陆沂青的眼角处，她似乎觉得有些痒，不自在的皱了皱眉，但并没有伸出手将它轻轻的摘下。
　　祁舒笺停下脚步，用空出来的左手摸上去，将那一片雪花摘在食指肚上，她仔细的打量了一下，朝着陆沂青小声道：“这雪花还真会落。”她的声音既缠绵又带着几分孩子气，望着陆沂青不解的眼睛，她轻声道：“落在我最喜欢的地方。”
　　陆沂青别开头去不再看她，她看了一眼前方不远处正在逗弄孩子的楚秋，心却紧张了起来，不过几秒钟，祁舒笺果然拽了拽她的手，不让她动弹。
　　余光中，她看到祁舒笺飞快的看了一眼楚秋，而后轻轻的，轻轻的吻在了自己的眼角，不同于雪花落在上面的略带上面的冰凉的触感，是祁舒笺独有的温热的薄唇，一触即分却又让她觉得那样的深刻，那样的让她觉得心动。
　　她的眼眶红了几分，偶有晶莹的雪花甚至落在了她长长的睫毛上，是异样的美与心动。
　　祁舒笺看了一眼，慌忙别过头去，脸也跟着红了几分，心又忍不住的砰砰直跳起来：“陆沂~青，你快整理一下，我，我，不然我就又要亲你了。”
　　她都结巴了。
　　既威胁又无奈的语气。
　　陆沂青愣了一下，她伸手摸了摸自己的眼角，确实带着一点温热的触感，她真的哭了吗？
　　她以为自己不是个爱哭的性子。
　　她以为祁舒笺大概是在骗她。
　　她以为祁舒笺下次会那么兴奋大概会很久吧。
　　但祁舒笺真的轻易就怕她弄哭了，她还想继续…亲自己。
　　陆沂青，你都三十多的人了，怎么这么容易哭啊。
　　陆沂青随意的用手背擦了擦眼角上的泪水，睫毛上的雪花瞬间化在了她的指尖，她的语气又变成了一贯的冷淡：“在家给你亲的。”在外面也不是不可以。
　　祁舒笺扭头看了一眼别扭的陆沂青，又摸了摸她脑袋上的小毛球：“知道了，陆小朋友。”她高兴的喟叹道：“还是你这个小朋友好，摸起来不用弯腰，恰恰当当的正合适呢。”
　　陆沂青看了她一眼，抓住她乱动的手，正经道：“我不要当小朋友。”
　　小朋友的保护会伤害到别人，我永远都不想伤害你呢。
　　“好好好，我当小朋友，陆老师，该带着我这个小朋友去滑雪了吧？！”祁舒笺指了指不远滑雪正开心的楚秋和果果，她摸了摸自己的鼻子：“我应该不会像第一次来那样笨了。”
　　陆沂青的运动细胞发达，无论是什么运动，简单的学一下就可以上手了，她真的是运动废柴，要不是吃东西吃的少，她真的会胖死。
　　陆沂青握着她的手正经道：“小朋友叫可爱。”不叫笨。
　　祁舒笺笑的眉眼弯弯的，老脸一红，拉着她往楚秋那边过去了，离得近了，她才发现原来祁衡和刘沐涵也是在的，只不过穿着厚厚的滑雪服，再加上两人的注意力都没放在上面，自然没有认出来。
　　简单的打过招呼后，祁衡便小心翼翼的看了一眼陆沂青一眼，似乎还是有些怕作为老师的陆沂青，他只走过去轻轻的拽了拽祁舒笺的手，刚要开口说话，祁舒笺便按着她的小肩膀，朝他笑：“祁衡，我怎么教你的？”
　　祁衡耷拉着脑袋，对着陆沂青道：“小…小姑妈。”
　　“祁衡。”刘沐涵也跟着训斥他。祁衡立马给了一个笑容出来，朝陆沂青甜甜的喊：“小姑妈好，吃饭了吗？”他从兜里掏出几块糖果：“小姑妈，要吃吗？”
　　陆沂青原本被他的动作弄得有些紧张，但立马又被他耍宝的动作吸引了，从面容上来看，祁衡好像…长得有点像祁舒笺，尤其是弯着眼睛笑起来的时候。
　　她的目光落在祁衡递过来的糖果上，糖果是她挑的喜糖，就连外包装上面的喜字都是她写上去刻在上面的，陆沂青的脸色一红，回答的动作就慢了半分。
　　祁舒笺发现了她的异常，伸出手将糖果接了过来，撕开了外包装露出里面的黑色巧克力糖果，递到了陆沂青的嘴边：“沂~青，吃吗？”
　　几双眼睛唰唰的看向了陆沂青，似乎都很好奇一向内敛的陆沂青会不会接受祁舒笺的投喂，陆沂青果然紧张了起来。
　　祁舒笺的动作也是下意识做的，平时常常喂陆沂青吃东西，陆沂青虽觉得不好意思但绝对会乖乖的吃下去的，但现在她可舍不得这几个人围观陆沂青的可爱模样。
　　那样子只给自己看就好了。
　　祁舒笺手中的巧克力转了个方向，塞进了自己的嘴里。
　　陆沂青：“……”
　　其他几人目瞪口呆。
　　祁舒笺又看了祁衡一眼，这回他聪明了许多，他从口袋里又掏出了一把的喜糖递给陆沂青：“小姑妈，我给你多一点，别给小姑吃。”
　　一副生怕祁舒笺把糖果抢走了，陆沂青没得吃的担忧样子。
　　陆沂青这回没在拒绝了，她伸出手只拿了几颗，朝他道：“谢谢你，我吃几颗就好。”祁衡满意的点点头，又迫不及待的向两人介绍刚刚玩过的项目：“小姑，小姑妈，刚刚那个雪中飞碟可好玩了，做着那个雪圈简直像是在天上飞一样，可刺激了。”
　　说的时候，祁衡的眼睛亮晶晶的，像是在发光，祁舒笺扭头看了一眼陆沂青，她的眼睛果然也在发光，还说不是小朋友呢。
　　上次两人一起来的的时候，祁舒笺就太害怕了，没陪着陆沂青去玩，这回她应该是可以了。
　　毕竟十八岁她都能哭着陪陆沂青玩蹦极，蹦下来再哭三个小时，边哭边骂陆沂青：“陆沂~青，你真可恶，呜呜呜。”
　　陆沂青冷淡着一张脸，既不嘲笑她，也没有被她骂的烦躁，只是像平常那般给她递了一杯水：“下次还玩吗？”
　　祁舒笺擦了擦眼角上的泪水，眼巴巴的看着陆沂青：“呜呜呜，玩，嗝，呜呜。”她感受到了旁边游客的嘲笑，她红着脸把陆沂青的头扭过一边：“呜呜呜，你不准看我，不准嘲笑我…”
　　陆沂青的脸被祁舒笺扭得有些变形，她艰难道：“…哦。”
　　想起十几年前的往事，祁舒笺的脸还是压抑不住的红了许多，陆沂青见过自己那么蠢的样子，还能嫁给自己，真是不容易啊。
　　祁舒笺拉着陆沂青的手，温声道：“走吧，陆老师，我们去玩一会儿。”陆沂青就着她的手动了动：“你…不怕了？”
　　祁舒笺看向了两人握着的手：“你都拉着我了，我还怕什么？”两人排着队，祁舒笺还是有些紧张，她道：“陆沂~青，等会儿你可要抱紧我的腰。”我…害怕。
　　陆沂青闻言，松开了她的手，却紧紧的环上了她的腰：“紧吗？”
　　祁舒笺：“…”陆小朋友你真是太可爱了。她红着一张脸，向她玩笑道：“上次蹦极的时候，你都不抱我，离我那么老远，我感觉你要和我殉情。”
　　陆沂青环着她的腰有些不自在，还是解释道：“当时只是同学。”我不能抱你的。
　　“嗯？”她的声音有些低，祁舒笺慢了半拍才反应过来。
　　当时只是同学，连好朋友都不怎么算的上。
　　我不能抱你的。
　　现在嘛，现在是我们是妻妻，抱一起是应该的。
　　嘿，她不怕了真的。
　　排到了两人的位置后，祁舒笺坐在了雪圈的前面，陆沂青坐在了她的后面，她的两条长而细直的长腿直直的伸到了前面，祁舒笺没忍住，伸出手轻轻的摸了两下，还是晚上摸的感觉好，她忍不住想。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　ps：明日赶早（doge）


第52章我们的婚后生活（九）
　　祁舒笺没忍住,伸出手轻轻的摸了两下，还是晚上摸的感觉好，她忍不住想。
　　陆沂青似乎没发现她的小动作,她伸出手环住了祁舒笺的腰，紧紧的，她问道：“可以吗？”抱的够紧了吗？还害怕吗？
　　“可以。”祁舒笺应了一声。
　　陆沂青软乎乎的紧贴着自己，温热的呼吸打在祁舒笺的脸上，祁舒笺只有一个想法,那就是陆沂青的身材真的很好，穿着如此厚重的滑雪服，她都能感觉到她的柔软。
　　祁舒笺,你真是个色鬼。
　　工作人员见两人坐好了,她道：“要放手了啊。”
　　许是陆沂青的温柔给了她莫大的勇气，她重重的点头,带着几分跃跃欲试：“好了,放手吧。”
　　她的话音刚落,两人的雪圈就以极快的速度冲了下去，祁舒笺紧紧的拽着手里的拉环，她嘴唇咬的要滴血,但恍惚间她听到陆沂青在她的耳边道：“再咬下去,我要心疼的哭了。”
　　陆沂青的语气硬邦邦的。
　　但她说她要哭了哎。
　　发红的眼尾,勾人的神情…
　　祁舒笺瞪大了眼睛,带着几分不可置信,刚要说些什么，雪圈滑道已经到了底,祁舒笺没掌握好拉绳的的力度，两个人往旁边栽了下去,陆沂青软乎乎的身体重重的压在了她的身上。
　　不知是巧合还是故意，陆沂青的嘴唇轻轻的擦过了祁舒笺的侧脸，她迷迷糊糊的睁开眼睛，陆沂青软乎乎的脑袋蹭在她的脸上。
　　虽还是无甚表情，但祁舒笺看到了她眼睛里的笑意，她眨巴了两下眼睛，弯唇道：“陆沂~青，你是不是想亲我？”
　　陆沂青的眸子看向别方，祁舒笺却伸出手按住她的脑袋朝自己一压，狠狠的亲了上去，甚至能听到浅浅的声音，祁舒笺：“好吧，又是我想亲你。”
　　陆沂青从她身上爬了起来，许是大家都沉浸在滑雪圈的快乐中，根本就没有发现两人的异常之处，她率先站了起来，伸出手也将祁舒笺拉了起来。
　　祁舒笺不适的揉了揉撞的有些生疼的手臂，虽然刺激的项目玩的确实开心，但真的好容易受伤，她看了一眼正盯着自己看的陆沂青，她问道：“你没受伤吧？！”
　　陆沂去青走了过来，轻轻的摸上她的左臂，轻轻的帮她揉捏，秀气的眉毛紧紧的皱了起来，祁舒笺朝她道：“陆沂青，别皱眉嘛。我会心疼的。”
　　陆沂青看了她一眼，并没有说话，祁舒笺伸出手来轻轻的捏了捏她的脸，她恰到好处的优越五官瞬间I变的扭曲起来，她继续教训道：“陆沂~青，不准皱眉！”
　　陆沂青看了她一眼，任由她捏着，眉毛还是紧紧的皱在一起，并没有半分的缓和，清冷的眸子里似有光芒在闪烁。
　　祁舒笺又捏了捏，这才理解了陆沂青的意思。
　　我就皱，我心疼。
　　祁舒笺：“……”
　　她松了捏陆沂青脸的手，她真的是被陆沂青小朋友打败了，她的肩膀早就不疼了，这么大的人哪有那么娇贵。
　　她拉着陆沂青的手，刚要伸手也去拉着雪圈，陆沂青早已经先她一步拉着雪圈的绳子了，祁舒笺也不和她争，两人往收雪圈的地方走去。
　　祁衡似乎玩的很开心，他带着果果一下一下的从上面滑下来，但到底是小朋友，不过几下下来他的脸上就布满了汗水，便是果果的脸上都泛着红色。
　　祁舒笺侧头看了一眼看的认真的陆沂青，她突然出声道：“沂~青，你很喜欢小朋友吗？”
　　听到祁舒笺的声音，陆沂青的目光才从几个小朋友身上移开，她想了想：“没有特别喜欢。你呢？”
　　“小朋友啊~”祁舒笺嫌弃的皱起了眉头，她向陆沂青解释：“许是祁衡是个男孩子，从出生的时候就很淘气了，脾气也不知道随了谁，特别的大，哭起来真是没完。”
　　她的目光又看向了玩的正开心的小孩子：“这几年倒是好了很多了。”她做总结道：“所以整体来说我应该和你差不多，但现在还没做好准备。”
　　陆沂青点点头。
　　几个人又在雪场玩了一会儿就各自回家了。
　　一月七日那天，趁着祁舒笺还有最后一天的婚假，她把欠着的运动项目给完成了，陆沂青在家里打扫卫生，她假装步伐沉重的推开了门，一进去她就坐在沙发上不动了。
　　陆沂青见祁舒笺回来，给她递了一杯温水，祁舒笺的脸上泛着些微的红，但总体说状态是不错的，祁舒笺朝她哼哼：“我好累，要奖励。”
　　她抽了一张湿巾，擦了擦带着汗水的脸让陆沂青亲。
　　陆沂青点点头，坐在了她的旁边，环上了她的脖子，吻上了她的唇，但却不怎么动，祁舒笺慢半拍的反应了过来，她灵巧的舌头与她共舞，手也不自觉的伸进了陆沂青的家居服里。
　　但刚刚感受到她身上热乎乎的温度，祁舒笺的动作停了下来，长吻结束，她把陆沂青的衣服整理好，她朝着眼光里冷光浮动的陆沂青道：“沂~青，等我洗个澡。”
　　陆沂青松开了她脖子上的手：“我…哦。”我没那个意思。
　　祁舒笺对着她的脸亲了一下，飞快的站起身来，朝浴室走去。
　　陆沂青将祁舒笺喝过的杯子收了起来，起身的时候又看到地上随地扔着的跳绳，她也蹲下腰来捡了起来，放置到架子上。
　　陆沂青已经洗过澡了，在等着祁舒笺的时间，她拿起手机看了一眼时间，因着她多请了几天的婚假，学校的事情有些多，时不时的冯慧溪就要和她说一下学校的最新情况。
　　陆沂青有时候会回上一两句。
　　“陆老师，听说年后顾湘要来咱们学校拍戏了，你当时不是她的老师来着吗？没想到，这么快，她就成大明星了。”
　　顾湘，陆沂青还是记得的，她在电视上也曾看过她的剧集，小姑娘已经不是学校里不太自信的学生了，已然出挑的像大人了，一举一动之间皆是明星的风采。
　　陆沂青道：“嗯。”
　　“陆老师，你也太冷淡了，听说她是来拍百合电影的，还是经典的师生恋哎。”
　　师生恋？
　　陆沂青并不觉得自己太冷淡了，她回的也快：“我不喜欢师生恋。”
　　“那可不，你陆老师就喜欢闺蜜恋。”
　　陆沂青收了手机，不再回了。
　　等了一会儿，她听到了浴室门响动的声音。
　　先看到的是祁舒笺红着的一张脸，而后落在她的头上，她的头上戴了个兔女郎帽子，身上更是穿了一整套的黑色兔女郎，恰到好处的衣服将她的身材完全展示出来，胸大细腰翘臀。
　　哪怕她不喜欢运动，她还是如此的出挑。
　　陆沂青：“……”
　　她看了一眼，脸倏的爆红起来，她不好意思的用将被子盖住自己的脑袋，隔绝了视线，她的听力似乎却更加清晰了。
　　她听见祁舒笺不好意思的声音：“沂~青，有那么难看吗？”她委屈巴巴的：“你都不看。”
　　好看！
　　超好看！！
　　非常好看！！！
　　陆沂青还是忍不住好奇心，她从被子里钻了出来，眼睛看了祁舒笺一眼，又马上移开，再看一眼，再马上移开，她的脸红的要滴血。
　　祁舒笺：“……”
　　难道不是过来扑我吗？
　　祁舒笺钻进了被子里，离陆沂青极近，这回她清晰的听见了陆沂青加重的呼吸声以及紧绷的身体。
　　哎呀呀，这么不主动，看来还是得自己上。
　　祁舒笺抓了陆沂青的两只手，轻轻的绕过头顶，望着陆沂青不再冷淡的眼睛，她勾了勾嘴角：“陆仙鹤，谁让你不主动的。”
　　陆沂青动了动自己的双手，却发现被锢住了，她抬头看了一眼，那是一根跳绳，好像是祁舒笺买绳子的时候，买一送一赠的。
　　陆沂青：“……”
　　她的身体似有一把火在烧，她极力正经着声音，但声线已经不稳了：“笺笺~”
　　祁舒笺轻轻的亲了一下她的嘴角：“喊我兔女郎。”她嘴角带着几分笑意：“让兔女郎好好的服侍你吧。”
　　说完，用自己软软的部位贴向了陆沂青。
　　陆沂青挣扎了几下便不再动了，她狠狠的咬着自己的下唇，似乎要咬出血来，眼睛更是泛红了许多。
　　祁舒笺看到了，立马从她身上下去：“沂~青，你别咬了。”她急忙跪坐在床上，伸手就要去解。
　　“不…不用。”陆沂青还是在咬下唇，她的面色潮红，呼吸加重了许多，眸子勾人，俨然一副好欺负的病弱美人：“祁舒笺，过来…”吻我~
　　祁舒笺想了想，她关上了灯光，带着几分急切的吻上了她的红唇，火热的勾着陆沂青共舞缠绵，双手在她身上胡乱的摸着，瞬间就感受了她身上暖呼呼却又像美玉一般的细腻触感。
　　陆沂青并不挣扎，她只是难耐的咬着自己的下唇，也并未特意压住自己的声音，祁舒笺每听到一声就抱她愈紧一分。
　　祁舒笺安慰似的吻上了她的耳垂，她的动作极轻，带来一阵的颤意.
　　“笺笺~”
　　祁舒笺望向陆沂青，她额间细汗密布，面色潮红，还是勾人…但还要上班，真烦人。
　　祁舒笺伸手摸了摸陆沂青的手腕处，许是时间不长，痕迹并不明显，她绕着淡淡的印子亲了一下，朝陆沂青道：“陆仙鹤，带给我快乐好吗？”
　　陆沂青抬起她的眸子，嘴唇被她咬的有些发白，她看向脸上泛红，神情勾人的祁舒笺，动了动自己的手腕，伸手覆上了她的细腰。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　接下来几章讲一讲陆老师的故事，大概可能有点虐？！


第53章我们的往事（三）
　　七岁那年,陆沂青的父亲宋杨因与母亲性格不合两人决定离婚，她的母亲陆芬半蹲着身子问陆沂青：“沂青，你要跟爸爸还是要跟妈咪？”
　　陆沂青人小小的,但对于离婚之事已有了了解，她低垂着头，良久才道：“我…跟爸爸。”
　　“跟爸爸？！”陆芬的脸顿时变得煞白一片，眼泪大颗大颗的往下掉，她再次问道：“宋沂青,你想清楚了，要跟爸爸？！”
　　陆沂青的眼睛红红的，她再次低声却清晰的重复道：“嗯,我跟爸爸。”
　　“好！好！好！你跟爸爸？！你跟爸爸？！”
　　陆芬一声跟着一声的重复,一句却比一句低，带着几分绝望。丈夫万事不管,她像单身母亲一样照顾了女儿七八年,但她的女儿选择的还是…爸爸。
　　她可真是失败。
　　离开那个家的时候,陆芬还是忍不住看了陆沂青一眼，神色淡淡，面容紧绷,往日温和的笑脸似乎再也不会出现,甚至隐隐的还透露出几分恨意…
　　陆沂青感觉到了母亲似乎再也不会出现她的人生中了,在陆芬临上车前,她还是红着眼眶忍不住轻轻的拽住了妈妈的衣袖,轻轻的，没什么力气,声音也带着几分泣音：“妈妈…再见。”
　　“呵。”陆芬拎着行李箱，看了一眼刚过腰腹处的女儿,不愧是前夫的孩子，不怎么爱说话，连告别都这么简短的过分，更像的是连对自己这个亲生母亲都没什么感情。
　　她眼眶红红，似有一股气堵在胸口，她想问问她到底为什么选择的是父亲，但她最终只是张了张口，“沂青，再见。”
　　出租车走的很快，似乎很快就消失在了陆沂青的眼前。
　　宋杨过来拉着她，顺着她的视线看了一眼出租车消失的地方，叹了一口气对着满是眼泪的陆沂青道：“沂青，我们回家吃饭吧。”
　　陆沂青抬起头看向陌生的父亲，带着几分生气又带着几分害怕，抽噎道：“爸爸，你是坏蛋。”
　　宋杨怔愣了一下，心里似有根针在移动，带来一阵阵的刺痛，他伸手摸了摸女儿的头发：“那你为什么哈还会选择跟着我啊？”他半蹲着身子：“要是你现在后悔的话，我可以让你妈妈过来接你。”
　　“不要。”
　　陆沂青的声音虽奶声奶气的，但却带着几分冷硬的拒绝意味。
　　“好吧。”
　　宋杨并不是个多话的性子，见女儿不想说，他也就不再多问，领着女儿回了家。
　　他开始试着当着一个父亲，许是陆沂青太过乖巧，他竟然不觉得带孩子是件多么困难的事情。
　　只是女儿太过沉默了，沉默到让他都觉得有些不正常，他不知道其他离婚的夫妻和孩子的关系是怎么样的，但两周没见到妈妈真的不会想念吗？
　　周末的时候，上杭市下了一场大雨，陆沂青去学校的时候没有带伞，前几又一直在咳嗽，回家的时候就发起了高烧。他从未照顾过生病的女儿，第一时间想的是给陆芬打电话，但陆芬和他离婚了，他只能带着陆沂青去了医院。
　　去医院的路上，他似乎听见了陆沂青的小声梦呓。
　　“妈妈，带我走好不好？”
　　“妈妈，我选你，我最最喜欢妈妈了。”
　　“妈妈，我不是拖油瓶…”
　　“宋沂青，我讨厌你，我怎么会有这种女儿？”睡梦中的陆芬带着几分严厉，脸上是不加遮挡的恨意。
　　陆沂青只能哭，她哭的甚至看不清母亲的面容，只能听到母亲声嘶力竭的怒吼以及语气里带着的浓浓的恨意。
　　她不是个乖孩子，但她最最喜欢妈妈了。
　　但她不能跟母亲的。
　　“陆芬，你真的想好了吗？带着沂青你以后会很辛苦的。”
　　“陆芬那女人真是可怜，带着个拖油瓶，以后可怎么再找啊？”
　　她知道的，母亲带个孩子要比父亲辛苦多了。
　　陆沂青的梦呓一声比一声要低，宋杨看着烧的满脸通红的女儿，还是忍不住给陆芬打了电话：“陆芬，是我对不起你，但沂青并没有什么错，她发高烧还一直念着你的名字，你来看看她好不好？求求你……”
　　“宋杨，你给我闭嘴！”陆芬匆忙拿上了包，她斥责道：“你才照顾沂青多久，你求我？你有什么资格？那么多次孩子生病，我喊你来看看，你在哪儿，你在哪儿？！”
　　她的一声声责问让宋杨无话可说，他羞愧的半蹲在地上，眼眶也发了红：“我以为…”小孩子生病是很正常的。
　　陆芬不想继续听他的解释，匆匆赶往了医院。
　　陆沂青穿着薄薄的衣服，外套还湿了许多，陆芬看了一眼站在旁边的宋杨，她一把把宋杨的外套扯了下来，披在陆沂青的身上。
　　陆沂青烧的满脸通红，额头是密密麻麻的汗珠，嘴里还时不时冒出几句梦呓。
　　“妈妈。我选你。”
　　“妈妈。对不起。”
　　她的声音极低，陆芬凑近了听，才能听清楚女儿猫哼似的声音，她既是自责又是后悔，她恨不得穿回两周前冷漠的自己，她也跟着开始哭泣，眼泪瞬间就打湿了脸。
　　不知过了多久，陆芬摸了摸陆沂青的脑袋，温度降下来了，似乎已经退了烧，这让陆芬稍稍放下心来。
　　陆芬冷着声音，望向也一夜未睡的宋杨，厉声道：“宋杨，沂青，我要带走。”
　　“好。”宋杨看了一眼都比自己周到的陆芬，他只能点点头：“家的钱也不多，你一个女人带着孩子也不容易，你都拿走吧。”
　　陆芬冷哼了一声：“宋杨，你现在是在做什么呢？表演你是一个好父亲吗？之前哪怕你对沂青好一点，我怎么样无所谓，我都不会和你离婚的。”
　　“我…”宋杨张了张嘴，他低垂着头，紧抿了抿下唇：“对不起，真的对不起。”
　　两人低声争吵间，陆沂青已经醒了过来，她望向坐在自己旁边的陆芬，似乎带着几分不可置信，但虚弱的身体还是让她做出了下意思的举动。
　　陆沂青伸出手轻轻拽了拽陆芬的衣服下摆，低垂着头：“妈妈，对不起。”她嘶哑着声音：“下次会记得带伞的，不会生病。”
　　“沂青，你…”陆芬终是忍不住将陆沂青抱在了怀里，她一声一声的暖声安慰：“青青，没事的，下次妈妈会帮你准备好的。”
　　抱着女儿安慰了一会儿，陆芬松开了怀抱，带着几分温和的笑容：“青青，妈妈很想很想你，这次跟妈妈走好不好？”
　　陆沂青伸出手轻轻的擦了擦陆芬脸上的眼泪，又看了一眼轻松下来的宋杨，宋杨鼓励道：“沂青，妈妈真的很想你，爸爸会常去看你的。”
　　陆沂青终是点了点头。
　　接下来的几年里，陆芬带着陆沂青改了姓，宋杨虽然不负责任，但抚养费还是有打过来的，陆芬也并没有拦着陆沂青去见他，但陆沂青不怎么同意见他的。
　　陆沂青十岁那年，母亲再婚了，对方少言寡语但对母亲很好，也并没有…说她是拖油瓶。
　　“沂青，这是你姐姐楚秋，喊姐姐。”陆芬拉着陆沂青向楚秋打招呼，陆沂青没出声，倒是楚秋先出了声：“沂青，你好。我叫楚秋，你可以喊我秋姐。”
　　十六岁的楚秋眉目沉静，声音也温声细语，身着白色长裙，身上似有栀子花的味道围绕，极有亲和力。
　　便是一向内向，不爱说话的陆沂青都被她的语气感染，跟着出了声：“姐姐好，我，我叫宋，我叫陆沂青。”
　　楚秋伸出手摸了摸她的脑袋，柔声道：“姐姐记住了，姐姐以后会照顾你的。”
　　陆沂青的日子渐渐开始步入了正轨，初一那年她偶然在楚秋的电脑上看到了一部电影，似乎是个文艺片，但里面两个女孩子突然亲在了一起，她顿时就愣住了。
　　楚秋发现后，皱了一下眉毛，轻轻的拍了一下陆沂青的肩膀：“文艺片是不是太无聊了？”她找了个合家欢的电影放给陆沂青看。
　　在楚秋关电影的那一瞬间，陆沂青似乎感受了一些其他的东西在生根发芽，她指着其中的一个女孩子道：“秋姐，这种衣服叫什么？”
　　“嗯？”楚秋看了一眼，笑了起来：“那叫兔女郎。”她将食指放在嘴唇中间：“沂青，这是我们的小秘密哦，千万不要告诉爸爸和妈妈，好不好？！”
　　兔女郎？！
　　陆沂青又问：“兔女郎什么意思？为什么”不能告诉父母？
　　“因为你还不到看这个或者穿这个衣服的年龄。”楚秋不敢和她深解释：“大概以后你就知道了。爸妈知道我和你讲这个估计会怪我。”
　　陆沂青大概是明白了，又或许是没明白。
　　因为她好像喜欢别人穿这个衣服，许是自己太奇怪了吧。
　　陆沂青打开了那部电影，指着里面的兔女郎小姐姐：“秋姐姐，你喜欢吗？”
　　兔女郎，你喜欢吗？
　　“嗯？”楚秋的目光落在两个亲吻的人脸上，她皱了一下眉毛：“不喜欢哎，我又不是男孩子，怎么会喜欢这种东西？”
　　“女孩子不会喜欢吗？”
　　楚秋思考了一下，给出了自己的答案，还是忍不住皱眉：“大概同性恋会喜欢吧？！”
　　原来是这样。
　　可是秋姐，我喜欢。
　　而且我好像…是同性恋。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆沂青：“秋姐，我最喜欢的还是笺笺穿兔女郎。”
　　祁舒笺：“我会传给你看的。”
　　ps：
　　虐的是陆老师，两人的感情线是不会虐的，我可是真亲妈。


第54章我们的往事（四）
　　陆沂青上了高中后,因为出色的相貌在加上学习的加成，不少人给她送了情书。男女皆有，不知是为何,她收到的情书中女孩子送的甚至更多一些，她本就早熟，对于同龄人的示好，她总觉得不够有安全感，也没有所谓心动的感觉,也就没有出现早恋的情况。
　　但高二那年，高三的学姐突然把她堵住向她告了白，她道：“陆沂青,就说你喜不喜欢女孩子吧？！把别人掰弯了却又不负责？！”
　　陆沂青低垂着眸子,她只在几次学校举办的几次活动上见过学姐几次，自认也从未表现出超出同学之间的动作,怎么就不负责任了？！
　　“同学,不管沂青是不是喜欢女孩子,但她明显就是不喜欢你，而且高中生早恋是不是不太好？”楚秋一字一顿的说道，她的目光落在那个学姐身上：“更别提什么负责不负责了？”
　　楚秋没在管那人的呆愣,她走到了陆沂青的身边,轻轻的拍了拍她的肩膀：“沂青,累了吗？我们回家吧。”
　　陆沂青的脸倏的红了几分,楚秋姐她知道了？！
　　路上的时候,楚秋看向一言不发的陆沂青，开解她：“沂青,你别太有心里负担，不喜欢就是不喜欢,而且别说爸妈了，便是我都不会同意你早恋的。”
　　陆沂青侧头看着她，清冷的眸子里闪烁着几分光，她的心雀跃了起来，虽然爸妈可能不会太同意，那秋姐是不是可以理解自己呢？
　　楚秋打量了一下陆沂青出色的清冷面容，还是忍不住提醒道：“沂青，虽然性向这种东西大概率是改变不了的，但你还是稍微注意一下。”
　　陆沂青并不理解，她看向了楚秋。楚秋想了想还是解释道：“emm，怎么说呢？你也发现你这张脸有多受女孩子欢迎了吧？！”
　　“那条路不好走，如果可以的话我是希望她们能够走向一条更为平坦的道路。”
　　“更为平坦的…道路？”陆沂青喃喃的出声，嘴唇被她咬的发红。可是有些人的路注定是要比别人走的更加艰难一些。
　　陆沂青高三过年那几天，她又碰见了那位学姐，但学姐似乎已经比一年前的样子成熟许多了，她见到陆沂青的时候也愣怔了一下，还是尴尬的朝她打招呼：“好久不见，陆沂青。”
　　陆沂青朝她点了点头。
　　学姐见她看向自己的背包，耸了耸肩，向她解释：“因为喜欢女孩子，被父母赶出来了。”
　　她的语气很放松，但却又那么沉重，眸子也不向一年前那样熠熠闪光。
　　陆沂青皱起眉头来，她的心似乎也紧紧揪在了一起，想了想还是忍不住问道：“是因为…我吗？”是因为我把你…掰弯了吗？
　　学姐愣怔了一下，艰难出声道：“或许吧。”
　　陆沂青的脸倏的惨白起来，她真的不是故意的，她从未想过改变别人的取向的，她负不起这么大的责任。
　　陆沂青难堪的低下头，朝她道歉：“对不起…”
　　学姐勾了勾嘴角，喟叹道：“如果可以的话，我是希望从未认识你的。”她抬起眸子望向陆沂青：“但我也知道的，你从未做过超出普通的朋友关系的动作，怪就怪喜欢真的是一瞬间的事情吧。”
　　那时的陆沂青还不理解所谓的喜欢到底是一种什么样的感觉。但她却已经深刻明白了楚秋姐口中所谓的“难走的道路”，“稍微注意一下”是什么意思了。
　　她想，她会做到的。
　　大学的时候，陆沂奇考上了上杭师范大学，因为是教育专业，班级里大部分都是女孩子，且脱离了高中严苛的禁令，女孩子们无论是穿着还是装扮上都提升了一大截。
　　陆沂青因为知道自己喜欢女孩子的缘故，更多的时候是一个人待着。这于她而言并不算难事，她本就不爱说话而已。
　　军训那几天，陆沂青因为身体不舒服，迟到了一会儿，路上的的时候，她看到了大树底下的女同学，女同学身上的衣服上绣了师范专业。师范专业今年就收了两个班，陆沂青猜测大概是自己班级的吧。
　　女同学似乎并不怎么在意的自己相貌，对着自己的一张脸就是一阵乱喷。出乎意料的，陆沂青伸出了口袋里的小镜子，许是离得近了，虽是极力压抑，她还是忍不住侧头咳嗽了几声。
　　“对，对不起…”
　　陆沂青刚适应了防晒喷雾的味道，对面的女同学就已经低着头向自己道歉了，她的声音软软的，又带着点…稚气？！
　　陆沂青将小镜子往前伸了伸：“没有喷匀。”
　　“谢谢。”
　　女同学出了声将小镜子接了过来，小心翼翼的开始涂抹，因为涂抹的动作，她不得不将军训帽子往上推了推，露出一张勾人的脸蛋来…
　　陆沂青看了一眼，便不自在的别开头去。
　　军训的时候，班级里的站位突然换了一下，换成了一个面容精致的同学，同学笑起来的时候很温柔，还…有点傻，且她给自己递了可乐，可乐呼呼的冒着雪气，许是女同学太过善意了，她还是忍不住接了过来。
　　第二天陆沂青去超市的时候，看见冰柜里的可乐，她也下意思的买了几瓶，包包里还做了简易的冷冻装置，她挑了一瓶最冰的递给了那位女同学。
　　昨晚的时候，她就从室友那里知道了女同学叫祁舒笺，且…风评不太好，好像从高中的时候就开始抢别人男朋友了，她想了想她向自己搭话时的神情，既温柔又软，还有点傻，她相信自己的自觉。
　　许是因为可乐的原因，陆沂青便对祁舒笺多了几分注意力，慢慢的和她走近了一些，那些风言风语在祁舒笺天天去图书馆看书的时候就已经淡化了许多。
　　祁舒笺要比很多人都爱看书，且不怎么爱搭理男孩子，但陆沂青知道的，祁舒笺是喜欢男孩子的。
　　祁舒笺将书放到桌子上，轻轻的拍了拍陆沂青的腿：“沂青，你饿了吗？我们去吃饭吧？”
　　陆沂青被她拍的下意识的紧绷了双腿，她小声道：“舒笺，你别…”对我如此亲密。
　　“什么？”祁舒笺刚才在收拾东西，没有听见她的小声低语，她看向陆沂青手里拿着的书籍，语气很是抱歉：“是我打扰到你了吗？”
　　“没，没有…”陆沂青叹了一口气，祁舒笺许是个宇直吧，对这方面实在不设防：“我们去吃饭吧。”
　　吃饭的时候，陆沂青不怎么饿，只拿了些水果，祁舒笺倒是拿了满满当当的一盘子食物，她过去的时候有人在和陆沂青说话。
　　祁舒笺看了一眼还是坐在了陆沂青的对面。
　　“陆沂青，周末的时候，可以一起去看电影吗？”
　　祁舒笺呆呆的，她看了一眼邀约的女同学，她好像没怎么见过，在她疑惑间，陆沂青已经出了声：“抱歉，我有约了。”
　　她的声音极冷。
　　那女同学不太放心，看向祁舒笺道：“是和祁舒笺的吗？”
　　陆沂青皱起眉头来，清冷的眸子看向她：“不是。”她似乎想到了什么，重申道：“我和舒笺是朋友。”
　　女同学刚走，祁舒笺喝了一口水，对着陆沂青道：“为什么刚刚那个女孩子约你的时候，我总觉得很奇怪？”她带着几分诧异：“而且最近是上了什么电影适合女孩子看的吗？怎么都找你去啊？”
　　陆沂青：“……”
　　陆沂青没回答，她眼看着祁舒笺翻了翻手机，嘴里还嘟囔着：“我觉得好像没什么好看的啊。”祁舒笺又道：“那你周末是和谁的约？”
　　陆沂青道：“没约。”
　　“啊？！”祁舒笺吃了一口，又停下了动作，直直的望向陆沂青的眼睛：“那你为什么骗她？”她摇晃着脑袋逗她：“是不是想和我去图书馆？”
　　陆沂青又不言语了。
　　“嘶。”祁舒笺哼了一声，她想了想刚才那个女同学的语气：“陆沂~青，周末的时候，可以一起去图书馆吗？”
　　陆沂青轻咳了了一声，朝她道：“有约了。”
　　“哈~”祁舒笺狠狠的扎了一块鸡蛋，朝她哼哼：“刚刚那个女孩子你还有个‘抱歉’呢，到我就冷冰冰的三个字。”她捂着自己的心脏，夸张道：“我的心好痛…”
　　陆沂青：“……”
　　见陆沂青不搭理自己，祁舒笺安安静静的吃完了饭，许是吃饱就反应过来了，她还是向陆沂青道：“我觉得刚刚那个女孩子约你的时候。”她想了想才描述道：“有点像情侣约看电影。”
　　祁舒笺说完，自己还点了一下头。
　　陆沂青侧过头不去回答她的问题，脚步加快了许多，祁舒笺也跟着加快了许多，又问道：“你周末真的有约了啊？”她看了一眼手机：“你要是有约的话，我就去找笔友聊天了。”
　　“嗯。”陆沂青低低的应了一声，她放慢了脚步，又问道：“约你了吗？”
　　“谁？笔友吗?”祁舒笺反应了一下，这才道：“还没有，但如果约见面的话，我应该会去的。”


第55章我们的往事（五）
　　大三那年祁舒笺排演了一场话剧,开演前两周原本定下的演员月神嫦娥突然因为身体不舒服进了医院，祁舒笺是话剧的主导者也是话剧的主演，那几天她天天在外面联系人,想找个人来救场，但一直没找到合适的。
　　祁舒笺从未将这件事说给陆沂青听过，陆沂青还是偶然去看她演出的时候听到的，话剧因为人员问题有可能会取消表演。
　　陆沂青看过祁舒笺的剧本，也多次来排演场所看她排练,她对月神嫦娥也有算印象，她向祁舒笺提了自己可以帮忙的意思。
　　祁舒笺很是震惊：“沂青，你不是很不喜欢这种活动吗？”她将东西收拾好,依旧劝道：“还有几个朋友可以来帮忙的。”
　　祁舒笺的声音低低的,语气里带着几分无措，生怕打扰到了陆沂青。
　　陆沂青道：“没关系。”她指了指嫦娥的服饰：“我想试试。”祁舒笺皱起眉头来：“沂青,你千万不要勉强自己。”
　　祁舒笺耐不过陆沂青的执着,最终还是陆沂青上台帮忙扮演嫦娥的角色,意料之中的话剧在表演中获得了头筹，她也奇怪般的被投了个最受欢迎角色，也就是最佳女主角。
　　祁舒笺下台比她早一点,陆沂青下台后,四处望了一眼并没有找到她人,许是去卸妆了吧。她到了后台,也并没有看到祁舒笺的影子,反倒是看到了张慕瑶。
　　张慕瑶背对着自己，长而细的头发散散的垂在背后,微风将她的墨黑色长裙微微吹动了几分，整个人散发出一种勾人又成熟的气质。
　　陆沂青的脚步顿住了。
　　张慕瑶听到声音回过头看她,锐利的黑色眸子顿时染上了几分暖意，她勾了勾嘴角，甚至还有浅浅的梨涡，看起来既酷又甜。
　　意料之中的张慕瑶向她告了白，陆沂青看向她脸上浅浅的梨涡，心中突然软了几分，她点了点头，答应了。
　　张慕瑶许是不敢置信，她伸出手来轻轻的捏了捏陆沂青的手指，脸上的笑容更大了：“谢谢你，沂青。”
　　张慕瑶为了庆祝陆沂青答应了她的告白，带着她去附近最贵的西餐厅吃了饭，陆沂青不自在的摸了摸身上的小红点，迟一点涂药应该也没有事吧。
　　回来的时候，陆沂青翻开了自己的书包，里面静静的躺着一根软膏，她根本不用想就知道那是祁舒笺送过来的，她打了电话给祁舒笺说了自己谈恋爱的事情。
　　祁舒笺显然很是震惊，但让陆沂青高兴的是祁舒笺并没有因为她的性取向而…嫌弃她。
　　陆沂青开始试着生活中多了一个女朋友的身份，她会记得每个节假日向张慕瑶问好，也习惯了张慕瑶的亲密，她有时也会回应几下。
　　只是张慕瑶要比她想的更加受欢迎，俊男美女似乎在她身边从来都不少，陆沂青曾略微的提过一下，让她稍微注意一下。
　　张慕瑶只道：“哎呀，我们圈子里都是这样玩的，我下次绝对不这样了，好不好？”她看了一眼皱起眉头的陆沂青，小声道：“沂青，你也很受欢迎吧，我也没说你啊…”
　　陆沂青的眸子更冷淡了，她解释道：“没有。”
　　“哦。你看你说两个字我就信了，你也信信我好不好？”张慕瑶向她做保证：“我绝对会守身如玉的。”
　　陆沂青：“……”
　　张慕瑶真的开始践行她说的话，身边的绕着的一圈一圈的人少了许多，甚至带着她去见见了自己的朋友们。
　　“沂青，我是真的是喜欢你的，朋友我都给你见了。”
　　那是与陆沂青所处的完全不同的世界，属于京央富二代的圈子，她的朋友们常说：“阿瑶对你是真的好，你冷着脸对她，她都能笑呵呵的找你说话。”她们看了一眼张慕瑶道：“阿瑶可不是那么好性子的人。”
　　陆沂青也看了一眼，她知道的，张慕瑶确实为了她做了很多，顶级的家世，优越的相貌，这样的人找什么样的找不到呢？许是自己真的高攀了吧。
　　她暗自告诫自己，陆沂青，收起你的脾气，不要再冷着脸对她了。
　　张慕瑶感受到了陆沂青的目光，她走了过来，轻轻的吻上了她的唇，只是美人不拒绝也不…配合，亲完就扭头看向一边，仿若自己是一厢情愿而已，她都没受过这种气。
　　但有什么办法呢？她就是喜欢啊。
　　陆沂青二十四岁那年，父母发现了她和张慕瑶的事情，陆芬很不同意，原本都不让张慕瑶进屋，但外面下起了大雨，陆沂青跪在了地上求她，带着哭腔道：“妈妈，让她进来吧，外面下着雨，她会生病的…”
　　“陆沂青！你给我站起来！”刘芬怒吼，又带着几分歇斯底里：“你从小到大我都没怎么管过你，你现在竟然喜欢女人！”她指着门：“你给我滚，你给我滚！”
　　陆沂青被推的一歪，手蹭破了皮，依旧哭着喊：“妈妈…”
　　陆芬气的一把打开了门，待在外面的张慕瑶见到跪在地上的陆沂青，一瞬间就慌了神，她冲了进去将陆沂青扶起来，冷声道：“阿姨，没必要推人吧。”陆沂青朝她摇了摇头，她咳嗽了几声，轻声安慰道：“慕瑶，你先回去，我过几日再去找你。”
　　“找她？”陆芬依旧是气的不行，她走了过来，伸手便朝着陆沂青打了过去。
　　“啪”的一声清脆的掌声，在剑拔弩张的气氛中线的极为的刺耳。
　　刘芬气的浑身颤抖，用的力气极大，手甚至打完之后还颤抖了几下。
　　在那一瞬间，陆沂青只能感受到身边人温热的气息向她扑了过来，力气极大的一巴掌落在了张慕瑶的脸上。
　　张慕瑶精致的脸瞬间就红肿了起来，嘴角还隐隐的沁出血迹。
　　“阿瑶！”陆沂青的脸立刻就红了，她的心在张慕瑶扑过来的那一刻，真的完完整整的给了张慕瑶。
　　张慕瑶这样的天之骄子，恐怕是真的第一次挨打吧，对不起…
　　陆沂青的脸上满是泪痕，摸上张慕瑶的嘴角：“你没事吧？！”
　　张慕瑶晃了晃脑袋，她擦了擦自己的嘴角，厉声道：“陆阿姨，还请你不要动手。”
　　陆芬也看到了张慕瑶嘴角的血迹，心情平静了些许，冷哼了一声，不再管她们。
　　两人回了酒店，张慕瑶嘴角出了血，但伤势并不重，陆沂青帮她上了药之后，她人就睡了过去，陆沂青却怎么也睡不着。
　　她一闭上眼睛便满是陆芬歇斯底里般叱责她的样子，小时候她因为选择父亲而遭受了母亲的厌恶，而现在她因为喜欢上了女孩子，也遭受到了母亲的厌恶…许是她真的不是一个孝顺的孩子吧。
　　凌晨的时候，陆沂青猛的睁开了眼睛，额头上是细细密密的汗水，但她很快清醒了过来，在黑暗的空间中偶有一点点的星火在亮。
　　陆沂青从床上起来后，她的脚步轻轻的，张慕瑶并没有发现，她小心翼翼的伸出手将人环住了：“阿瑶，对不起。”我以后会好好补偿你的。
　　张慕瑶愣了一下，她熄灭了嘴角的烟，她动了动身子扭过头来看向陆沂青，虽看的不太真切，但她真的是第一次看到了陆沂青除了冷着一张脸之外，其余的神情。
　　但是她挨了一巴掌换过来的，真是不值得啊。
　　她可以忍受陆沂青的冷脸对待，但那一巴掌算是把她最后的一点点尊严给碎掉了，她什么时候挨过打？便是陆沂青的母亲都不行。
　　张慕瑶自嘲的笑了笑，她道：“沂青，我们…”分手吧。
　　在陆沂青抬起眸子的时候，张慕瑶却怎么也张不开口了，那真的是她第一次感受到了陆沂青对她的爱。
　　过年的时候，张慕瑶回了京央市，她的父母开始让她熟悉合作的公司掌舵人，陆沂青知道那是什么意思，但她从未向张慕瑶提过，她和父母已经闹得够僵了，她不想让张慕瑶也…无家可归。
　　祁舒笺知道了陆沂青的事情，她把房子借给了陆沂青暂住，祁舒笺当时的工作已经开始全国跑了，陆沂青因为出柜的事情也很久没有联系过她。
　　大年三十的时候，祁舒笺从家里带了一些饺子给陆沂青送过去，祁林拿了钥匙对她道：“舒笺，你身体还没好全呢，我送你过去吧。”
　　九月份的时候，祁舒笺在出差的路上出了一点车祸，她知道陆沂青正因为出柜的事情难过，她不想让她担心也就没有提起过，她一直在长都养伤，陆沂青还真的没有发现。
　　在回自己的公寓前，祁舒笺提前给张慕瑶打了招呼说自己要过去的事情，她一直谨记着要注意距离的事情。
　　出门的时候，祁舒笺看了一眼时间，还早，她便顺道拐去了陆芬家里，向陆芬拜早年，她道：“阿姨，你家里还有多余的饺子吗？我妈不在家，我还没吃呢。”
　　陆芬猜出了祁舒笺的意思，她给她盛了一碗，又让她带上了一些，交代道：“舒笺，你…多吃一点。”
　　“嗯。”祁舒笺点了点头，她知道的，陆芬阿姨是想陆沂青多吃一点。
　　到了门口的时候，祁舒笺又看了一眼手机，张慕瑶还没有给她回消息。祁舒笺看了一眼紧闭的大门一眼，她停下了按门铃的动作，又给张慕瑶发了消息，发完消息后她坐在了楼梯的走道上。
　　上杭市的冬天一直是干冷，冷风呼呼的直接扑在祁舒笺的脸上，冻得她嘴唇都有些发紫，她整个人都蜷缩成了一团，手脚冰凉，连怀里的饺子都变得有些凉了。
　　恍惚间，祁舒笺仿佛听见了一阵脚步声，她回头看了一眼，整个人都僵硬住了，她带着几分不可置信，喃喃道：“楷之？你…”怎么会来这里？
　　夏楷之带着一贯温和的笑意，他将脖子上的围巾摘了下来给祁舒笺戴了上去，他道：“我猜你会来找陆沂青的。”
　　“我…”
　　“别担心，我不会像张慕瑶那样吃这种醋。”夏楷之径直打断她的话，他打量了一下祁舒笺薄薄的装束：“但你下次出来的时候可得穿厚一点。”
　　“夏楷之，我还没原谅你。”
　　“那些小姑娘真的和我没什么关系，是我妈让我去的，我根本就不知道。”夏楷之皱着眉头向她解释：“你也知道，我父亲是个书记，他们也一直想让我从政，难免对儿媳妇的要求高一点。”他耷拉着脑袋道歉：“我知道是我父母不对，但我还是希望你能再给我一次机会，陪我去见一次好不好？”
　　祁舒笺皱起了眉头，她叹了一口气，她喜欢自己现在自己做的工作，但她不明白都现在这个年代了，怎么还会因为工作而嫌弃别人呢？
　　正在祁舒笺思考间，张慕瑶回了她的消息，祁舒笺站起身来，看了一眼夏楷之，夏楷之道：“我在外面等就好，不太方便。”
　　祁舒笺点了点头，她拎着东西按下了门铃，陆沂青见到是祁舒笺很是惊讶，祁舒笺挥了挥手中的饺子：“给你送饺子过来了。”她凑到冰箱看了一眼：“你果然又在吃咸菜了。”
　　陆沂青一下子就看到了她的不正常之处，她皱起了眉头疑惑道：“舒笺，你怎么这么冷？！”
　　祁舒笺看了一眼自己冻得有些发红的手指，她撒了个谎言：“半路上车子空调坏了，没来得及修。”
　　“那你过来暖一暖。”陆沂青伸出手请拽住了祁舒笺的手，祁舒笺却一下子抽了出来，动作极快，几乎是下意识的动作，两个人都愣住了。
　　陆沂青收回了手，低垂着眸子，向她道歉：“对不起…”
　　语气里满是悔意与歉意。
　　祁舒笺很是看不得陆沂青这副惹人心疼的模样，她别过头去：“是我反应太过激了。”她将饺子取了出来，交代道：“沂青，我还有点事情，不能陪你一起吃了。”
　　“好，谢谢你。”陆沂青艰难的出口，临出门前，祁舒笺道：“我去拿条围巾出来，有点冷。”
　　陆沂青点了点头，她看了一眼挂在一边的围巾，她甚至不敢将自己的围巾借出去。
　　祁舒笺出来后，一眼就看到了冻得瑟瑟发抖的夏楷之，她的心一下子就软了下来。
　　算了，祁舒笺，再给他一次机会吧。
　　陆沂青二十六岁那一年，张慕瑶已经渐渐接手了公司，她整个人都忙了许多，忙到见她的时间都没有了。
　　那一年陆沂青正在备考上杭一中的教师，等她回过神来，她才发现她都已经两个月没见过张慕瑶了。
　　过年那几天，在祁舒笺的建议下，陆沂青开始手工制作木工礼物。
　　出乎意料的是张慕瑶竟然来上杭市过年了，她看了一眼自己手上的伤，她想着过几天就可以制作成功了，她害怕一旦停下来，她就会变的手生，到时候做出来的东西四不像便不好了。
　　因此陆沂青便挑着时间一边陪她，一边制作手工礼物，她希望张慕瑶二十六岁生日的时候能够收到一点特别的礼物。
　　但在张慕瑶0603生日的前一天0602，陆沂青亲眼看到了她亲吻了另一个女孩，张慕瑶见到她的时候似乎震惊了一下，但很快就恢复了过来，自是自嘲又是无奈：“陆沂青，你真的表情不会动一下的吗？”
　　“我是出轨哎，你怎么能还是一副无动于衷的样子？”张慕瑶似乎要崩溃了，她继续道：“陆沂青你敢说你没什么错吗？你给祁舒笺做礼物做了大半个月，让我一个人住酒店半个月？你关系过我吗？”
　　“还有，陆沂青，你平时不说话就算了，我亲你的时候，你都能冷着脸，半句话都不说，我又不是在用强。我都怀疑以后在床上，你tmd连个字都叫不出来。”
　　陆沂青的脸倏的白了几分，紧紧的咬住下唇，似乎要咬出血来，清冷的眸子里满是痛苦悲怆之，她看了一眼张慕瑶，她想张开口说些再见的话，但她知道的，她满口的血腥味，张口不过是平白的让张慕瑶可怜罢了。
　　许是自己就是这样一个不爱说话的性子吧。
　　从小到大皆是如此。
　　陆沂青低垂着眸子，她似失了神般胡乱的走着，不知为何突然走到了一个小公园里，她的目光落在不远处的平静的小湖面上，她在其他人面前是不是也像这个小湖一样呢？
　　平静无波，好生无趣。
　　恍惚间，陆沂青似乎听到了一阵急促的脚步声，瞬间打乱了她那平静的小湖，在她失神间，似乎有人在她耳边道：“沂青，我们回家吧。”
　　语气淡淡的，却带着一贯的温和。
　　陆沂青并不答话，她看向了不远处的小灯身上，突然身上便传来一阵暖意，祁舒笺抱住了她，她的声音带着几分抖：“沂~青，我在的。”
　　陆沂青感受到了自己的眼泪一滴一滴的往下落，渐渐的模糊了视线，连带着祁舒笺的面容都不清晰了。
　　陆沂青，你是不是该说些向祁舒笺道谢的话。
　　对不起，祁舒笺，我…做不到。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆沂青：“我是不是该向你说声道谢。”
　　祁舒笺：“别，你别说话，你一说话，我就要吻你了。”


第56章我们的往事（六）
　　自陆沂青分手后,陆芬实在看不得陆沂青天天无事发生的样子，就像她小时候那样，遇到事情也从不会向自己说。
　　以前还愿意和楚秋说一说,但楚秋已经结了婚，在京央市难得回来一次。
　　哪怕再狠的心，陆芬在看到陆沂青消瘦的身体后，也狠不下去了，她把陆沂青接回了家,但从未提过张慕瑶的事情，至于性向的问题她甚至也不是那么反对了。
　　只是陆沂青虽回了家也依旧一言不发的样子，相比于以前的不爱说话,现在倒像是真的不想说话了,常常一个人发呆就是一天。
　　陆芬也曾联系过祁舒笺，想让她过来劝劝陆沂青。
　　祁舒笺的声音低低的,她不敢说自己在这个时候对陆沂青起了奇怪的心思,不敢去见她。
　　只能艰难的开口：“陆阿姨,对不起，我嫂嫂最近产期临近，我哥不在家,我…”
　　“这样啊,那这可是好事情,你好好照顾你嫂嫂。”陆芬应了一声,她知道祁舒笺对陆沂青好。
　　但现在没来看陆沂青,想必期间还发生了什么事情，但祁舒笺不愿意说,陆沂青更不会说了。
　　晚上的时候，陆芬恍惚间看到了陆沂青房间里亮着的灯光,她轻轻的敲了几下门但是没有人应声，鬼使神差的，她拿了钥匙开了陆沂青房间的门。
　　陆沂青正坐在房间里的小阳台上，脸色有些发白，头发稍显凌乱，纤细的身体在宽大的睡衣的衬托下似乎更显得消瘦了。
　　陆芬慌慌张张的走了过去，将陆沂青抱在怀里，触手是陆沂青身上一片的冰凉，身体更是瘦的只剩骨头了。
　　她既是斥责又是心疼：“陆沂青，你到底在干什么？”
　　陆沂青动了动身子，让自己在陆芬的怀里靠的更舒服一些，嗫嚅了几下，终于是开了口：“我睡不着。”
　　“睡不着？”陆芬轻轻的拍了拍陆沂青的脑袋，她想了想陆沂青眼睛底下的一片青黑，颤抖着开口：“多久了？你多久没睡了？”
　　陆沂青闭了闭眼睛，并不说话。
　　陆芬并不放心，隔日就把陆沂青送去了医院，医生给出的解释是压力太大了，需要时间好好休息，还开了许多的药。
　　陆芬吓得脸都白了几分，陆沂青看了看陆芬手里的一大堆药，不自在的皱起了眉头，又艰难的扯了个笑容：“妈，对不起，让您操心了，我没事的…”
　　“沂青~你！”陆芬说着就想哭了，声音放软了许多：“沂青，跟我回家吧。”
　　陆沂青点了点头。
　　陆沂青虽然不说话但对于吃药，吃饭还是很配合的，这让陆芬稍微放下心来。
　　几个月将养下来，人虽然还是瘦，但终究没瘦成皮包骨头的样子了，精神状态看着也不错。
　　二十六岁生日的时候，陆沂青答应了祁舒笺的生日邀约，陆芬见陆沂青的状态已经好多了，便也没有拦着她。
　　陆沂青到了约定的冼宿酒吧，这几个月她和祁舒笺只偶尔通过几次电话，大概知道她在陪着刘沐涵度产假，照顾小朋友，且她自己的事业又很忙，想也是累极了吧。
　　陆沂青也知道自己状态可能不太好，她不想让祁舒笺看出来，她扯了个笑容出来，向她道谢：“舒笺，我…”
　　“沂~青，我最近闲下来了，我们都好久没见了，我去找你玩好不好？”祁舒笺的语气要比平时要更加温柔，甚至说的上是缱绻。
　　陆沂青清冷的眸子里似乎有些微的波光闪动，她不过说了三个字而已，祁舒笺却似乎已经看透了自己的想法。
　　这既让她觉得害怕又觉得…很安全。
　　陆沂青的手指不自在的摩挲着面前的酒杯。
　　祁舒笺看出了她的不自在，又开了口语气轻松了许多：“我都还没来得及祝贺你顺利考上了上杭师的老师呢。”
　　她轻轻的用手指弹了一下陆沂青的酒杯，酒杯发出一声清脆的声音。
　　祁舒笺的目光里既是期许又是无奈，她喟叹道：“陆老师，当老师的愿望，还请你也带着我的一份呀。”
　　陆沂青被她的语气所感染：“好。”
　　“那你答应我去找你玩了？”祁舒笺的脸上立即带上了笑容，目光灼灼的看向陆沂青。
　　陆沂青正经的脸上带着几分疑惑，白白净净的脸上甚至带上了几分孩童的懵懂，看起来既乖又可爱。
　　她反应不过来祁舒笺的话。
　　祁舒笺开始胡搅蛮缠：“我不管，你说了好的，我就可以去找你玩的。”
　　撒娇话语一出，两个人都是一怔，祁舒笺似乎很久都没有在她面前撒过娇了，她都差点忘了祁舒笺很会倒打一耙，很会扮猪吃老虎，也很会欺负自己…
　　陆沂青想起来刚认识祁舒笺的那一两年，忍不住勾了勾唇角，她朝着祁舒笺点了点头。
　　陆沂青低着头她都能感受到祁舒笺温和的笑容里所带来的暖意。
　　陆沂青生日的时候，中学早开了学，她因为身体原因却已经缺席快一个月了，想着身体已经恢复的差不多了，她便开始上班了。
　　高中生的学习生活虽然很紧凑，但看着一张张年轻的脸，陆沂青还是觉得轻松了许多。
　　周五的时候，上杭市又下了一场大雨，陆沂青出来的时候没有带伞，她又不好意思和同事同盛一伞，只想等着雨小了一些再出去就好。
　　半小时后，雨虽然小了一些但还是淅淅沥沥的在下着，陆沂青看了一眼自己的衣服，她今天拿的是较为厚的一套棕色西服，且离家也很近，应该是可以冒雨回家的。
　　陆沂青迟走了半个小时，整个校园里只零零散散的有几个学生冒着雨在打闹，到了校门口的时候她的眼睛突然亮了一些，但却被人突然拦住了。
　　“陆老师，用…用伞吗？”
　　是她教过的学生。
　　陆沂青摇了摇头，她的目光落在不远处站着的女人。
　　女人留着黑色的大卷发，长发被她随意的披散在背后，剪裁得当的棕色休闲风衣显出女人姣好的身材来，她的眉眼里带着几分笑。
　　祁舒笺看到了陆沂青被学生拦住了，她也加快了许多，手一歪将伞挡在了陆沂青的脑袋上，她听陆沂青对学生道：“快回家吧。”
　　学生应了一声，瞬间便迈开步子跑开了。
　　祁舒笺将伞递给陆沂青，半蹲下身子擦了擦陆沂青腿上被那个学生溅到的雨水，她调侃道：“高中生就是鲁莽。”
　　陆沂青紧紧的握着手里的伞柄，反应了一会儿才发现了祁舒笺的动作，轻轻的拍了拍让她直起身子来。
　　她看到祁舒笺的肩膀已经湿了大半了。
　　祁舒笺打开了手中的另一把伞，用伞轻轻的撞了撞陆沂青的伞，意料之中的，陆沂青差异的看了她一眼，又小声道：“幼稚。”
　　“那我就幼稚嘛。”祁舒笺哼哼，一点都不觉得幼稚有什么不好的。
　　“怎么不联系我？”在外面等这么长时间？
　　祁舒笺将伞稍稍往后侧了一点，向她解释：“我以为你会直接冒雨出来的。”她挑了挑眉：“刚刚学生放学的场景我也是见过的，我可看不得你在里面挤来挤去的。”
　　“嗯？”
　　祁舒笺忍不住哈哈哈笑起来，见陆沂青心情不错忍不住向她玩笑：“我就一想到那场面就很想笑。你正经着一张脸在学生中穿行，想想都好笑。”
　　陆沂青：“……”
　　晚上的时候，祁舒笺给她做了些桂圆红枣汤，方便陆沂青入睡。她是偶然看到陆沂青晚上是靠着安眠药入睡的，且吃的很频繁。
　　陆沂青被祁舒笺发现的时候脸也带着几分白，她咬了咬下唇，想说些让她安心的话。
　　她道：“舒笺，医生知道的…”
　　“嗯，那就好。”祁舒笺点了点头，她将安眠药递给了陆沂青：“沂~青，你知道的，我会做饭的，晚上我给你做一些容易入睡的东西吧。”
　　陆沂青松了一口气，她道“好。”
　　祁舒笺关了房间门，她吸了吸鼻子，眼眶瞬间就红了。
　　她真的不知道陆沂青那么喜欢张慕瑶，她自己也真是个傻瓜，陆沂青多重情，难道她自己不知道吗？竟然躲了陆沂青三个多月，祁舒笺蠢死你算了！
　　经过一个多月的照顾，陆沂青眼看着胖了回来，再也不是前几周的瘦弱病重模样了。
　　祁舒笺看着她吃了桂圆红枣汤，临睡的时候她又交代着带着陆沂青喝了牛奶，陆沂青这几天虽然睡得还是少但至少是不用安眠药入睡了。
　　凌晨的时候，陆沂青醒了过来，她看了一眼闹钟上的表，已经是四点多钟了。
　　陆沂青起了床去客厅倒了点水，路过祁舒笺的客房的时候，她发现祁舒笺的客房还亮着些许的灯。
　　陆沂青轻轻的敲了敲门，但出乎意料的是她只是轻轻的敲了一下，门竟然就开了。
　　客房的床上空无一人，只有打开的电脑还在幽幽的散发着光，她下意识的看了一眼。
　　那里面放着的是动漫。
　　还是小视频。
　　陆沂青的脸瞬间就红了起来，她咬了咬下唇，关了门出去。
　　走到客厅的时候，祁舒笺刚从浴室里出来，懒懒散散的在擦头发，见到陆沂青时，脸色一阵白一阵红，目光也有些闪躲。
　　最终她还是担忧道：“沂青，你是又睡不着了吗？”
　　“口渴。”陆沂青紧紧的握着手里的杯子，她想了想小声道：“舒笺，你…”别弄得太晚。
　　“什么？”祁舒笺不明白她的意思，顺手也拿杯子喝了水，用来压抑此时看到陆沂青的奇异想法。
　　陆沂青没在继续说了，祁舒笺打了个哈欠向她告了晚安便走向了客房。
　　一个多月后，陆沂青明显感受到了祁舒笺开始忙碌了起来，每到年底，祁舒笺的工作量会加大，且她也陪了自己一个多月，陆沂青便让她回去工作。
　　祁舒笺看了看陆沂青的眸子，虽然还是冷冷的，但已经不再是忧郁的，令人心疼的了…她咬了咬牙，答应了。
　　她还是需要一段时间来好好的思考一下她和陆沂青之间的关系。
　　陆沂青二十七岁生日的时候，祁舒笺当时正在乡下做项目。
　　这个项目陆沂青也是知道的，主要是想通过祁舒笺的影响力稍微带一带当地的发展。
　　陆沂青还记得这个项目还是夏楷支请求祁舒笺帮忙的。
　　尽管两人分手，祁舒笺还是想去，她知道的，祁舒笺真的很善良。
　　祁叔叔和祁阿姨都不太支持，陆沂青也知道，但她还是向祁舒笺表达了自己的想法：“舒笺，你去吧。”
　　陆沂青收到的二十七岁的生日礼物也并不贵重，是祁舒笺用当地的竹子做出来的拨浪鼓。
　　陆沂青：“……”
　　但她珍惜，祁舒笺除了会做饭，在生活上根本上就是一个废柴，手工木活这么细致的工作，她想必做了很久吧。
　　拨浪鼓上刻上了几个字：“沂青，生日快乐。”
　　‘沂青’二字刻的端端正正的，但‘生日快乐’几个字就是歪歪扭扭的了。
　　过年的时候，陆沂青看了一下祁舒笺最近的视频，她人看着精神了不少，但皮肤明显糙了许多。
　　最新的视频是她和团队在山里放羊，祁舒笺胆小还有点傻，每次都不敢离羊很近，神情很是紧张。
　　弹幕里有许多负面的评论，陆沂青也跟着反驳了几句，可惜没什么效果，值得开心的是虽然舆论不太好，当地的发展确实是稍微快了那么一点点。
　　二月份的时候，祁舒笺所在的地方下了雪，她天天穿的很厚，几乎都没怎么露过脸了。
　　陆沂青突然很想去见见她，她查了查当地的路线，来回转车大概要二十几个小时，且那里地处偏僻，外地人开车过去好像是不太安全。
　　陆沂青还是定了一些列的高铁票和汽车票，也向学校里请了假，去之前她还去了一趟淘旧市场。
　　祁舒笺对一些旧的东西情有独钟，她挑了一会儿才在店铺里挑了个干净且漂亮的怀表。
　　“美女，这怀表是民国时期的，绝对是真的。”
　　陆沂青并不懂怀表的真假，但鉴于老板有相关的资质证书，她还是想买下来。
　　但出乎意料的是，那怀表被人抢先了一步。
　　陆沂青侧头看了一眼，她的神色瞬间就冷了几分。
　　“沂青，好久不见。”
　　陆沂青不想和张慕瑶说话，她看了一眼那个被张慕瑶捏在手里把玩的怀表，皱起了眉头。
　　祁舒笺应该是不会想要了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆沂青：“祁舒笺，你竟然在看小视频。”
　　祁舒笺：“我…我想的是你。”
　　陆沂青：“你闭嘴。”
　　祁.被嫌弃太放荡.其实很痴情.舒笺
　　陆.被嫌弃没情趣.其实都可以.沂青
　　ps：
　　大家除夕快乐，多多发评论，给我个发红包的机会。
　　应该是还有一章，毕竟是除夕，还是要加更的。


第57章我们的往事（七）
　　祁舒笺应该是不会想要了。
　　陆沂青拿了东西就走了,还好隔壁的店里还有一块不错的怀表，老板说要是当作生日礼物的话可以去庙里开个光，那样会显得更加虔诚一些。
　　陆沂青是个物理老师,她并不信那些鬼神之说，但她还是步行上了山，在佛祖面前恭恭敬敬的拜了几下，她许愿道：“希望祁舒笺能永远做自己喜欢的事情。”
　　去祁舒笺所在的地方要比她想象的更加艰难一些，才走了一大半的路,陆沂青就已经冻得不行了，换乘的时候她还是受不住冻买了件军大衣。
　　丑到极致，也…暖到极致。
　　陆沂青甚至可以想象到祁舒笺大声嘲笑她的样子,她蜷缩了一下身体,嘴角还是勾了一些弧度。
　　算了，毕竟祁舒笺生日。
　　如陆沂青所料的,已经完美融入乡村生活的祁舒笺见到她的第一个反应是哈哈哈大笑出声来,陆沂青虽能理解,但还是好气哦，她忍不住向她掷了个雪球，可惜雪球也不听她的话,她更气了。
　　但祁舒笺暖呼呼的身体抱住了她,陆沂青便是半点不气了。
　　祁舒笺生活的地方要比她想象的还要差,她几乎恨不得当场带着祁舒笺回上杭市,但她做不到。
　　幸好,祁舒笺自己愿意回去了，这让她稍稍放下心来。
　　陆沂青二十八岁生日的时候,祁舒笺又把她约到了冼宿酒吧。陆沂青来的迟了一点，祁舒笺已经坐在座位上等了一儿,她旁边还放着一瓶开了半瓶的酒。
　　陆沂青皱起了眉头，坐在了她的对面。
　　祁舒笺似乎很是紧张，她把刚刚买好的肯德基儿童生日套餐往陆沂青面前推了推，带着几分讨好：“陆沂~青？”
　　“嗯？”陆沂青刚刚将吸管插在可乐杯子里，清冷的眸子里带着几分疑惑。
　　“陆沂青，我想和你说个事。”祁舒笺咽了咽口水，紧张到她的额头都开始密密麻麻的冒出汗水来。
　　陆沂青并没有出声音，只是停下了手上的动作，直直的看着祁舒笺，向她表明自己有在认真听。
　　反倒是祁舒笺被她看的更加紧张了，她捏紧手中的杯子，深深的呼了一口气，向她道：“哎，你说三十岁的时候要不要咱俩在一起算了？！”
　　在一起？
　　是她想的那个意思吗？
　　陆沂青的目光落在祁舒笺喝掉的半瓶酒和有些发红的脸蛋。
　　祁舒笺许是喝醉了吧，不知道自己在说什么？。
　　陆沂青摇了摇头，她顺着祁舒笺的话说：“三十岁，那不是只有两年了吗？我不要。”
　　她眼看着祁舒笺撇了撇嘴，耷拉着脑袋，性质不太高的样子，陆沂青鬼使神差的出了声，声音极低：“怎么也得到三十五岁？”
　　祁舒笺的脸顿时带上了几分喜意，朝她皱眉：“不行，三十二岁。”
　　陆沂青许是真的昏了头了：“三十三岁。”
　　“我们这是买菜呢吗？成交。”祁舒笺的声音都带着几分得意，伸出小拇指向她道：“那我们拉钩吧，拉钩上吊一百年不许变，谁变谁是小狗。”
　　陆沂青将手放到桌子底下，嫌弃她；“幼稚。”
　　祁舒笺不是第一次被她嫌弃幼稚了，一点也不觉得生气，她歪着脑袋想了想：“也是，那我们搞点成人的方式。”
　　她伸出手将陆沂青的手轻轻拽了出来，勾着她的小拇指：“拉钩上吊一百年不许变，谁变谁在操场上裸奔跑八百米。”
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺的眼睛里顿时盛满了笑意。
　　陆沂青看了看被祁舒笺勾起的右手小拇指，上面还残留着祁舒笺的温度。
　　陆沂青，你大概真是昏了头了。
　　祁舒笺喝醉了，你是在干什么呢？
　　陆沂青将祁舒笺眼前的酒瓶拿了过来，她给自己盛了上去，喝了一口后，她想，许是她对祁舒笺也是有一点点喜欢的吧。
　　三十岁那年，陆沂青发现了祁舒笺似乎有心事，但祁舒笺并不愿意对她说。
　　那天在接到祁舒笺同事电话的时候，陆沂青是诧异的，也是开心的，虽然或许不是祁舒笺授意的，但喝醉的祁舒笺第一时间找的人还是自己，这是一种很特别的感觉。
　　陆沂青将人接了回来后，她给祁舒笺吃了解酒药，但并未动她的衣服，还好喝醉的祁舒笺也是乖乖的，顺着她的动作就钻到了被子里准备睡觉了。
　　到后半夜的时候，陆沂青过来看祁舒笺怎么样了，祁舒笺似乎也感受到了房门的响动声，她半眯着眼睛看向来人，但又是懵懵懂懂的，她轻轻的喊：“沂~青。”
　　陆沂青听到了祁舒笺的低声呼喊，她走到的床前，略微弯了弯身子，想凑近祁舒笺的唇角，听清楚她在说什么。
　　祁舒笺却突然伸手环住了陆沂青的脑袋，用力的拽了拽，拽的陆沂青身形晃了一下，祁舒笺却已经对着她的侧脸亲了上去。
　　祁舒笺亲完之后，迅速的松开了陆沂青博子上的手，动了动脑袋又睡了过去。
　　陆沂青摸上自己的脸，她既震惊又无措。
　　她不是故意占祁舒笺便宜的…
　　隔日，陆沂青逃避似的的先去上了班，祁舒笺意料之中的给她打了电话：“沂青，对不起，我喝醉了。”
　　“你…”陆沂青轻轻的叹了一口气，祁舒笺还是不愿意和自己说发生了什么，但值得高兴的是祁舒笺许是不记得昨晚的事情了吧。她清了清嗓子：“喝醉了，道什么歉？！”
　　祁舒笺支支吾吾的：“陆沂青，你一定要开心啊。”
　　冬天的时候，上杭市临近几个市都开始急速的降温，祁舒笺去外地出差的事情，陆沂青也是知道的。
　　只是祁舒笺最近很忙，已经快一个月都没联系过她了。这种感觉让她觉得很不适应也…很难受。
　　当初张慕瑶也是这样，不接她的电话，也不主动联系她。
　　陆沂青不知道自己是哪里做错了，而且祁舒笺那样一个人，如果真的是生自己气的话，自己应该是有很大的责任吧。
　　凌晨惊醒的时候，外面已经白茫茫的一片了，上杭市遇到了罕见的大暴雪。
　　许是最近想的太多，上午第一节课的时候，她就感受到了自己许是发烧了，下午的课间的时候，祁舒笺给她来了电话，她压了一会儿咳嗽的感觉才接了起来。
　　但祁舒笺还是发现了。
　　也是，她在祁舒笺面前几乎都瞒不住什么事情。
　　生病的时候，陆沂青总是不自觉地将内心所想说出来。
　　“三十四天，没来看我。”
　　“舒笺，我是不是惹你生气了？”
　　“我生病了。”
　　陆沂青烦死了自己这副样子，但祁舒笺…从未嫌弃过。
　　她甚至在祁舒笺狐狸般的眼睛里看到了遮盖不住的思念与心疼。
　　许是生病看错了吧。
　　她想。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　ps：
　　陆老师视角的终于写完了2333
　　说起来，虎年还是陆老师的本命年呢
　　6677虎年快乐哦


第58章我们的婚后生活（十）
　　清晨蒙蒙亮的时候,婚床上互相交缠着的身影似乎有人动了动，人一动就露出肩颈处一大片的细嫩皮肤来。
　　陆沂青定的闹钟也恰时响了起来，她伸出胳膊暗灭了手机的表。昨晚睡的并不晚,只是周围不太熟悉的环境还是让她愣怔了一下。
　　陆沂青稍微移动，她就感受到了祁舒笺覆在她腰腹处的手又紧了一些，同时还有祁舒笺不自在的嘤嘤声，她的脑袋也在陆沂青软软的身体上拱了拱，伸在陆沂青衣服处的手也胡乱的在陆沂青的小腹处动了一下。
　　祁舒笺的手指要比陆沂青的身体冰凉一下,她一伸进去就带着些微的凉意，手指所到之处便不自觉地带来一阵的颤意。
　　陆沂青抓住祁舒笺乱动的手，轻轻的推了推她锢住自己身子的两条腿,小声道：“祁舒笺,上班。”
　　“嗯？”
　　祁舒笺听到了陆沂青略带嘶哑的声音了，她睁了睁眼睛,但她已经很久没有早起过了,挣扎了好一会儿也才睁开一只眼睛,望向神色正经且有些着急的陆沂青。
　　“沂~青，亲亲”
　　陆沂青：“……”
　　陆沂青轻轻的推开了她的脸，见她虽只睁着一只眼,神色却已经清明了过来,她略微大力气的动了动自己的身子,示意祁舒笺放开对自己的挟制,再次道：“上班。”
　　“呜`上什么班？”祁舒笺已经反应过来陆沂青要上班的事情了,但她又不想接受。
　　只好又蹭了蹭陆沂青的身体，最终还是离她稍微远了一些,方便陆沂青的动作。
　　刚得到自由的陆沂青快速的拉了拉被祁舒笺拽的有些散的睡衣，她从床上起来去洗漱了。
　　浴室里的隔音效果好,陆沂青也只开了个小灯，并没有很打扰道祁舒笺继续睡，但祁舒笺往旁边滚了滚，将自己的脑袋埋在陆沂青的枕头里，缓了一会儿，她也起了身。
　　祁舒笺睡不下去了，她走到浴室门口轻轻的敲了敲门，带着几分刚醒来时的糯音：“沂青，我要进来了。”
　　陆沂青许是在刷牙，应的有些含糊。祁舒笺开了门进去，用手轻轻的拍了拍自己的脸，让自己清醒了许多：“你们学校天天起这么早的吗？”
　　“嗯。”陆沂青应了一声，见她也半眯着眼睛拿了牙刷似乎要开始洗漱了，她道：“你不睡了？”
　　祁舒笺下午才上班。
　　“嗯。”祁舒笺已经清醒了许多，侧头看向依旧正经的陆沂青，她道：“我今天陪你去上班吧，我昨天睡得太早了，睡不着。”她委屈的看了一眼陆沂青。
　　陆沂青皱着眉头看了一眼祁舒笺，想了一会儿才道：“周末可以”晚睡。
　　“嗯？”祁舒笺反应了一会儿，她才知道陆沂青的意思，她眨巴了两下眼睛和陆沂青商量：“周三也可以呗。一周三次比较好。”
　　陆沂青：“……”
　　陆沂青还没回答，又听祁舒笺委屈巴巴的道：“如果碰上我出差，可不可以攒下来？”
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺刚说完，她侧头看了一眼红着脸不与她对视的陆沂青，她凑了过去轻轻的亲了一下陆沂青的侧脸：“放心，我会掌握好，不会让你没力气上班的。”
　　“祁舒笺！！！”
　　陆沂青斥她，但这回她连带着脖子上都染上了几分红，隐隐的能看清里面的筋脉，她的呼吸也加重了许多，显然是羞恼极了。
　　祁舒笺凑过去轻轻的抱住了陆沂青，向她小声的撒娇：“别生气嘛，陆仙鹤。”她用着自己的柔软轻轻的蹭着陆沂青的手臂。
　　在那一瞬间，祁舒笺感受到了陆沂青身体的僵硬，且脸更红了，祁舒笺极力压抑要勾起的唇角，她不敢再逗下去了，陆仙鹤真的要羞死了。
　　祁舒笺化完了妆出来的时候，陆沂青刚好做好了吐司面包，祁舒笺见了顺手把头发扎了起来，走到厨房里面做了两个溏心蛋。
　　祁舒笺喝不惯纯奶，陆沂青给她倒了一杯酸奶，自己喝的倒是纯奶，祁舒笺一手拿着土司面包一手拿着杯子，伸手晃了晃手中的杯子似是要和她干杯，嘴角带着笑：“陆沂青，早安。”
　　“早安。”陆沂青还是耐不住祁舒笺软乎乎的神情，略微举起杯子和她碰了一下。
　　祁舒笺胃口小几乎都不怎么吃东西，草草的吃了几口就不再吃了，她一吃完就开始看着陆沂青吃饭。
　　陆沂青冷着一张精致的脸，细细的慢慢嚼着口里的东西，她的唇还尚未涂口红，唇上的带着的红是她本身颜色，配着她那一张白白净净无甚表情的脸，她的唇就愈发显得红且勾人了。
　　祁舒笺以前还觉得陆沂青吃饭太慢了，现在却像是在欣赏一副老旧的电影一般，眼睛眨都不眨的盯着陆沂青看。
　　祁舒笺手指勾了勾杯子，神情妩媚，酸奶被她喝出了红酒的味道。
　　陆沂青：“……”她发现了祁舒笺一直在盯着自己看，她低垂着眸子将耳边的碎发遮了遮有些泛红的耳朵，也不与她对视，声音冷淡：“祁舒笺！去洗碗。”
　　祁舒笺：“？”她站起身子来，将自己面前的东西收了收，路过陆沂青的时候，还是忍不住上去逗她：“我去就是了，你别憋坏了。”
　　“……”
　　两人吃饭后，祁舒笺送陆沂青去上班，陆沂青教的是物理，不用带早课，除了周一要来的更早一些之外，其余的都是八点到学校就好了。
　　到了校门口，时间刚过7点40，祁舒笺熄了车，陆沂青便准备开车门下车，但车门打不开，祁舒笺把车子锁掉了。
　　陆沂青扭头看了一眼正憋着笑的祁舒笺，她皱着眉头似乎是想到了什么，她凑了过去轻轻的亲了亲祁舒笺的脸，然后立马又坐了回去，手放在门把处，冷声道：“快开。”
　　亲完了，快开门。
　　祁舒笺被她亲的一愣，伸手摸了摸被她亲过的地方，眼睛里似乎带着光。祁舒笺长手一伸到了陆沂青的脖子处，她小心翼翼的拨开长发，脖颈处干干净净并未留下痕迹。
　　祁舒笺向歪着头看向一边明显很紧张却又不怎么拒绝的陆沂青道：“我检查，检查。”
　　她也想亲亲陆沂青的脸，但突然想到今天自己的口红似乎有些重。祁舒笺还是坐了回去，在陆沂青疑惑的目光中，她请拽着陆沂青的右手，轻轻的亲了一下手背。
　　右手…
　　陆沂青更羞耻了，在听到门锁开的那一刹，她迫不及待的开了门下去了。
　　隔着窗户玻璃，祁舒笺又看了一眼陆沂青，陆沂青还是冷淡着一张脸，眉眼间带着些许的寒气，看起来不太好接近的模样。
　　嗯，也行。
　　可爱的陆沂青自己一个人看就好了。
　　进了校园后，陆沂青看了一眼手背上的红色的唇印，咬了咬下唇，还是用包包挡了一下。到了教学区后，陆沂青去了卫生间用凉水冲掉了，也冲掉了她刚刚羞意。
　　祁舒笺，天天怎么这么…
　　她不知道该怎么形容。
　　上午第一节课就是陆沂青的课，她去了办公室拿了需要用的教案本和试卷，收拾东西的时候，冯慧溪也慢悠悠的进来了。
　　冯慧溪咬着苹果，一下子凑到陆沂青的办公桌桌位i，调侃她：“陆老师，第一次见你这么迟呢。”她挑了挑眉：“我在外面看见你的车子被别人开走了，你那位送你来的啊。”
　　“嗯。”陆沂青出了声音，声音依旧是冷冷淡淡的，但眉眼里还是带上了些许异样的情绪。
　　只不过那一点小情绪除了祁舒笺，别人估计是看不出来。
　　两人交谈间，上课的铃声已经响了，陆沂青也不在耽搁，拿了东西往教室走去了。
　　前几天的时候，班级里刚刚小考了一场物理试卷，陆沂青不在，那卷子还没有讲，她已经提前从课代表那里收集过错题了。
　　学生们也都知道陆沂青刚刚请完婚假回来，虽然她还是冷冷淡淡的样子，学生们还是忍不住扯着嘴角八卦。
　　陆沂青也发现了学生们过于激动的表情，毕竟物理这种课，哪怕是基础比较好的学生听起来也有时候难免觉得乏味，稍微活跃一点，自然就能发现。
　　但陆沂青采取的是放任政策，根本不接学生的话茬，还好卷子似乎是有点难度，后面学生就又被她讲的云里雾里了，不得不请求陆沂青再讲一遍。
　　一节课下来，学生们总算是淡化了对陆沂青私生活的探究，开始和物理习题做斗争。
　　一进办公室，冯慧溪便道：“陆老师，你的手机似乎震动了几下。”
　　“嗯？”陆沂青不怎么信，她上班的时候是不带手机的，微信的震动提醒之类的也都是关掉了的，自然不会信。
　　“我开玩笑的。”冯慧溪承认的也直接，她看了一眼闹哄哄的楼道：“那些学生是不是也对你开玩笑了？”
　　“嗯。”
　　陆沂青应了一声，最终还是没忍住还是打开了手机看，祁舒笺给她发了消息。
　　“陆老师，今天好像就是周三哎！”


第59章我们的婚后生活（十一）
　　早上送陆沂青去上班后,祁舒笺开着车慢悠悠的到了公司。她的公司早上也有人上班只是不多，公司里的人见她过来都来打了个招呼。
　　祁舒笺也笑着回了几句，她手里还拎着陆沂青交代着让她带的喜糖。祁舒笺将东西放在零食区后,公司里的同事也都凑了过来向她恭喜。
　　祁舒笺在公司里其实也不怎么爱说话，只说了两句就挥了挥手回办公室了。她的办公桌上放了一个时钟，上面清晰的显示着日期和时间，祁舒笺也就只是看了那么一眼。
　　周三
　　8：38。
　　祁舒笺的屏保是陆沂青，她想到了早上的事情,略带着几份调侃和陆沂青发了消息：“陆老师，今天好像就是周三哎。”
　　祁舒笺知道陆沂青上班的时候不怎么回消息，也没一直等着,开始忙工作。
　　临近年关,公司里的事情多了起来，她的合伙人江默给她也就安排了一个任务,也就是负责和刘总公司的博主一起合作年庆活动。
　　上次电商节的时候双方合作不错,且又有合作的经验,这次自然还是由祁舒笺负责。
　　双方初次聊主题的时候，祁舒笺正好在忙着在准备婚礼的事情，也就偶尔看看群里的消息,没插几句话,等她稍微闲下来的时候,他们已经定下了主题-温泉。
　　祁舒笺：“……”
　　为了这次活动,刘总那边还给了祁舒笺他名下的一些主播的照片,且照片是标准的海滩照，勾人的比基尼,妩媚的身材.
　　祁舒笺在家的时候只是知道有这么一个活动，尽管温泉这个主题就有点让人想入非非,但可没想到这些照片如此清晰了，尺度说不上大，但一下子看到一片年轻的身体，她还是有些不自在。
　　但祁舒笺也只眨巴了一下眼睛缓了一会儿，毕竟这是她的工作，而且…也没什么好看的，还是内衣更好看一点。
　　祁舒笺勾了勾旁边放着的蓝光眼镜，戴了上去。
　　祁舒笺对着策划部给出的初始计划方案，需要合作的对象总共需要八个，她对着方案勾选了十个较为合适的博主名单。
　　下午的时候，祁舒笺的助理也过来了，听说祁舒笺来的早，难免有些紧张，她战战兢兢的进了祁舒笺的办公室。
　　祁舒笺将自己整理的东西做了标注递给她，又交代道：“看看这几位的时间能不能和我们对的上。”
　　赵蕾的年纪还是有点小，见到这么多的照片她还是有些脸红，且不自然的看了一眼祁舒笺。照片是早上刚送过来的，从时间上来说祁老板来不及和陆老师交代，她担心她们的祁老板会被她媳妇锤。
　　这事情就发生过在刘总的身上。
　　祁舒笺对别人的情绪感受要比其他人强一点，毕竟她可以观察到陆沂青的那一点点细微的情绪。便耐着性子问她：“还有什么事情吗？”
　　“祁姐，这次活动是需要去长都进行拍摄的，我和家人说过之后，我爸妈说要让多带一点厚的衣服，那边比较冷。祁姐，你也要多带一点。”
　　“嗯？”祁舒笺食指轻轻的敲了敲桌面，她和赵蕾出差的次数也不是一次两次了，这倒是她一次说起行李的事情，她想了一下才知道赵蕾的意思。
　　担心自己没有给陆沂青报备。
　　“我知道了，你出去吧。”祁舒笺点了一下头，她又看了一眼刚刚一水的年轻的身体，环肥燕瘦，年轻漂亮，但她真的没觉得有什么好看的。
　　祁舒笺想了想陆沂青，当年陆沂青年轻的时候，她对那么漂亮的陆沂青都没什么想法，其他人的身体，她想想都觉得有些不舒服。
　　但…似乎确实得和陆沂青说一下？
　　祁舒笺把电脑版的照片处理了一下，准备回去给陆沂青报备一下。
　　下午的时候公司开了一场会，主要就是就拍摄地点和拍摄时间进行商量，这回主负责人祁舒笺来了，她们自然希望一下子定下来。
　　公司里的人更倾向于两三天后就直接进行拍摄，天气预报上说长都那几天会有一场大雪，雪中的温泉场景听起来就更加唯美一些。
　　同事一说完，他们的目光就齐刷刷的望向祁舒笺，似乎都在等祁舒笺的一锤定音。
　　三四天如果要进行拍摄的话，意味着她们明天最迟后天就要出差了。
　　以前祁舒笺没什么顾虑，说出差就出差了，如果团队里有事情，其他同事稍微调一调就好，但现在她刚结婚，却又是活动的主负责人，祁舒笺就不得不考虑考虑了。
　　祁舒笺又翻了翻策划书，按照策划书上面所写，如果真的能碰上长都的一场雪确实效果会更好一些。她点了点头：“可以。明天去就行。”
　　开完会后，祁舒笺才有时间看陆沂青的消息。
　　上面写了一个字：“哦。”
　　祁舒笺忍不住笑出声来，她都能想象到陆沂青又气又害羞还无语的表情了。
　　哎呀，真想亲她。
　　陆沂青晚上下班后，想着祁舒笺晚上还会加班，她就煮了些粥，方便她回来的时候直接加热喝就好。
　　粥刚煮上，陆沂青就听到了门的一阵响动，她从厨房里出来看了一眼。
　　回来的人是祁舒笺。
　　“笺笺？”
　　陆沂青的声音带着几分疑惑，又带着些许浅浅的欣喜。
　　祁舒笺听到声音，立马往声源处看了一下，陆沂青的头发被她扎成了个丸子头，美人尖处的几缕碎发还不听话似的翘了一些，她的身上穿着哆啦A梦的围裙，眉间的寒雪似乎被冲淡了一些，看起来又乖又温柔。
　　“呜~”陆沂青你真好看。
　　祁舒笺弯下腰换了鞋子，这才往陆沂青的方向走去，步伐不快，脚上却像是长了弹簧似的，走起路来带着几分蹦蹦跳跳。
　　“你怎么回来这么早？”陆沂青清冷的眸子里带着几分疑惑，她上下打量了祁舒笺一眼，最终看向祁舒笺略微发红的脸：“去暖一暖。”
　　祁舒笺摇了摇头，示意自己并不冷，她朝着陆沂青笑了笑，凑上去亲了一下，看着自己的口红印，她立即变得眉眼弯弯的。
　　陆沂青并没什么反应，甚至连脸上的口红都没擦掉，她转了身往厨房走去。
　　祁舒笺跟在后面，吸了吸鼻子，语气带着几分嗔怪：“陆沂青，你还没吃啊？！”
　　“吃过了。”
　　“呀，那就是给我的喽？！”祁舒笺掀开锅子看了一眼，是皮蛋瘦肉粥，她看了一眼估计是还得煮一会儿。
　　祁舒笺拉着陆沂青的手，轻轻的甩了甩：“沂青，我有件事想和你说。”
　　陆沂青望着她，神情专注，示意她自己有在认真听。
　　祁舒笺不好意思的摸摸头：“我明天可能要出差。”
　　她的声音弱弱的，刚结婚就出差确实是不怎么对，祁舒笺甚至不敢和陆沂青对视。
　　陆沂青一愣，侧过头不看她，冷声道：“哦，注意安全。”
　　陆沂青的声音冷冷淡淡的，但祁舒笺就是知道陆沂青舍不得自己，她轻轻的抱着陆沂青的，向她撒娇：“啊啊啊，对不起嘛。”
　　“没生气。”
　　祁舒笺蹭了蹭她的脖颈：“我知道啊，你怎么会生我的气啊？我知道你舍不得我。是不是，嗯？”
　　是有点…
　　陆沂青低垂着眸子并不回答，她想去看看粥做的怎么样了，但她的身体被祁舒笺紧紧的圈住，根本动不了。
　　“还有件事情。”祁舒笺继续道，在她耳边吹了吹气息：“是和很多女人一起去的，你要看看她们的照片吗？”
　　陆沂青：“？”
　　祁舒笺：“看看她们哪个是弯的？”见陆沂青还是疑惑，她解释道：“你不是能一眼看出来谁是弯的吗？”
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺推搡着陆沂青往客厅走去，她调出手机里的相册递给陆沂青看。
　　没有亲眼见到，这怎么能看得出来，陆沂青又不是神仙。
　　但她耐不住祁舒笺的神情，还是皱着眉头接过手机，一张一张看了下去。
　　照片上的人无一例外的全部相貌出色，且年龄应该很年轻，但…为什么只有一个脑袋？
　　而且从角度上来说是被人恶意裁剪的。
　　陆沂青抬起头望向弱气的祁舒笺，祁舒笺急忙解释道：“你要是想看比基尼，我穿给你看就是了，还能任你摸。”
　　原来照片全图是比基尼。
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺感受到了陆沂青的无语，但也知道她现在心情还不错，她继续道：“这次活动定在的主题是温泉，大概率是要穿的比较好看的。”她向陆沂青保证：“我不用穿的，你放心。”
　　“但你也知道嘛，我肯定还是要稍微监工一下的。”祁舒笺摸了摸自己的长发，带着几分尴尬和无措：“虽然我也知道，我确实不太受女孩子喜欢，估计就算是弯的对我也没兴趣。”
　　陆沂青打断她的话，冷声道：“没有。”
　　“嗯？”
　　被突然打断的祁舒笺愣了一下，又立马反应了过来，她偏头看了一眼陆沂青，她果然又皱着眉头了，显然很不赞同祁舒笺的话。
　　祁舒笺却被她的语气逗得眉眼弯弯，伸手扯了扯陆沂青的白皙的脸蛋：“陆沂青啊~”
　　她亲了亲陆沂青的嘴角：“其实那也挺好的，你不用生气，不用伤心，多省事，多好。”
　　陆沂青：“你很好，你很受欢迎。”
　　祁舒笺应了一声：“好好好，我知道了，我一定会注意尺寸的。”但她还是忍不住道：“但我真的对其他女人真的没什么感觉。”她想了想：“用动漫的话来说就是整个人都直接进入了贤者模式。”
　　陆沂青不懂这个梗。
　　祁舒笺：“emmm，大概就是你几次之后再也不想看见我的感觉。”
　　“……”
　　“祁舒笺！”陆沂青羞的脸色发红，轻轻推了一下祁舒笺，但祁舒笺身娇体软且刚刚坐的并不怎么端正，一下子就被推的歪了几下倒在了地上。
　　陆沂青急忙伸手去勾，只勾到祁舒笺的手指，一个不察也被拽的歪了下去。
　　客厅里铺了厚厚的地毯，摔在地上也不怎么疼。陆沂青却急忙来看祁舒笺的伤势，她皱着眉头道：“有没有摔疼？”
　　“陆沂青，你过分！”祁舒笺动了动自己的腿一下子压到了陆沂青的腿上，挟制陆沂青的动作，委屈巴巴的：“你推我？！”
　　“我…对不起。”陆沂青低垂着眸子，向祁舒笺道歉，眉间带上了些微的苦涩。
　　祁舒笺却根本不听，教训道：“陆仙鹤，我说过什么，嗯？”她挑眉：“如果你觉得我生气的话，你要做什么？”
　　—但你觉得让我生气的话要过来亲亲我。
　　陆沂青小声道：“亲你。”祁舒笺指了指自己的脸颊，陆沂青看了一眼被压制的腿，还是艰难的凑了过去，浅浅的亲了一下。
　　祁舒笺笑了开来，她率先站起身子，伸出手把陆沂青扶了起来，她笑得眉眼弯弯的：“虽然很不想说，但你知道的，我不会对你生气的。”她看了一眼迷茫的陆沂青：“我就是让你亲我。”
　　祁舒笺转了几下：“我一点事情也没有。”
　　陆沂青放下心来，她将手机递给祁舒笺：“看不出来，我对你很放心。”她想了想又补充道：“出差要注意安全。”
　　“好得儿。”
　　祁舒笺吃过晚饭后便进屋收拾行李去了，长都那边的天气实际上还没有上杭冷，她就只拿了几件风衣，羽绒服不怎么想装。
　　陆沂青洗完碗之后也过来帮忙，熟练的把祁舒笺的衣服叠好放整齐，以前祁舒笺出差时候，她有时候也会帮忙整理的。
　　祁舒笺大概看了一下，应该是整理好了，陆沂青却突然起身拿了一件围巾过来，在祁舒笺笑意盈盈的目光中把围巾也放了进去。
　　祁舒笺逗她：“沂~青，你也得戴。”
　　围巾是祁舒笺公司设计出来的情侣款产品，陆沂青一直认为是年轻人戴的东西，觉得幼稚，不怎么戴，甚至直接放在了看不到的地方。
　　但这回应该是发现了围巾的妙用了。
　　陆沂青点了点头：“哦。”
　　“那其他的都没什么事情了。”祁舒笺将行李箱推出卧室门外，将衣服的扣子解开了几颗，开始和陆沂青商量：“今天是周三哎。”她皱起眉头：“而且我还要出差，估计得半个月呢。”
　　陆沂青：“……”


第60章我们的婚后生活（十二）
　　祁舒笺将行李箱推出卧室门外,她进来的时候将风衣的扣子解开了几颗，开始和陆沂青商量：“今天是周三哎。”她皱起眉头：“而且我还要出差哎，估计得半个月呢。”
　　陆沂青：“……”
　　“我没答应。”
　　祁舒笺眉眼弯弯的：“你也没拒绝。”
　　陆沂青看向了祁舒笺的眸子,狐狸般的眼睛稍微一动情便有波光闪动，偏表情是正经的，喜悦的，她出了声：“你又吃了？”
　　语气说不上多重，但就是带着几分隐隐的气性,还有隐隐的…调侃。
　　祁舒笺：“……”我到底是吃了还是没吃？！
　　她想了想，语气可怜巴巴的：“没吃，但就是想欺负你。”
　　陆沂青不说话了,白皙的脸上不知是因为害羞还是气恼而泛着诱人的红,她低垂着眸子，神色间带着些许的紧张,手指也不自在的略摩挲指肚。
　　祁舒笺知道了,陆沂青…应了。
　　祁舒笺高兴极了,目光灼灼的望向陆沂青，可惜陆沂青在这时从来不对视，神情冷淡的可以,但祁舒笺知道陆沂青只是害羞而已
　　她走向陆沂青的脚步加快了许多,声音也跟着喑哑了起来,低低的带着几分磁性：“小爱同学,关灯。”
　　她怕陆沂青直接羞晕过去。
　　她也怕自己会觉得太刺激了。
　　光亮的卧室瞬间漆黑了下来,陆沂青的身子紧绷起来，纤长的脖颈也跟着绷紧了许多,刚想说些什么，她就被祁舒笺拦腰抱住了。
　　陆沂青紧咬着下唇,在感受到祁舒笺的动作时，她已经不挣扎了，她感受到了祁舒笺的脑袋放在她的脖颈处，薄唇时不时的亲吻她小巧的耳垂，痒痒的。
　　陆沂青瑟缩了一下，略微偏了偏头。
　　祁舒笺感受到了怀中之人的不专心，她的薄唇压在了陆沂青的唇上，极度温柔的安抚红唇的主人。
　　陆沂青感受到了祁舒笺小心翼翼的珍重，终于适应了些，她勾着祁舒笺脖子的手紧了几分，她开始一点一点的回应祁舒笺的热情。
　　祁舒笺这回的吻出奇的绵长又…难耐。
　　陆沂青浅浅的的回应让祁舒笺开始放肆起来，陆沂青的毛衣扎在手上有些痒，却又极暖和。
　　祁舒笺松了她的唇，望向月光照耀下陆沂青染上情/欲的眼睛：“陆仙鹤，以后我都不会吃药了。”她摸了摸陆沂青的肚脐：“我真的很喜欢你的。”
　　“你…”陆沂青的话还没说完，祁舒笺又亲了上来，食髓知味，她的声音嘶哑却…勾人，声音不稳:“去洗个澡。”
　　祁舒笺直直的望向陆沂青的眸子，她轻轻的摸了摸散发着灼人温度的软玉：“要不一起洗，要不继续？!”
　　陆沂青：“……”继续。
　　祁舒笺略微带了带陆沂青的身子，她并不反抗，顺从的随着祁舒笺的身子倒在了柔软的床上，配合她略微抬了抬头。
　　祁舒笺压陆沂请纤细的脖颈上轻轻的亲了又亲，动作舒缓，生怕留下半分的痕迹，但又…喜欢。
　　陆沂青许是知她的顾虑，她用了些力气按住祁舒笺的臂膀往自己脖颈处带了带，脑袋却不自在的偏头到了另一边。
　　她只能做到这种地步了。
　　祁舒笺会意，又在上面细细雕琢，但最终也只落下一个浅浅的吻痕。
　　祁舒笺亲吻的动作又加深了许多，随着动作的加大，陆沂青的又开始了压抑的，猫哼似的声音...
　　但这还是让祁舒笺极为高兴，这种高兴让她忽略了双膝传来得丝丝麻意，只想让她更开心些。
　　“笺笺。”
　　陆沂青又开始喊她了，祁舒笺像是个贪玩的孩子，又像是虔诚的信徒，在她喊名字那一刻，便什么都想给她。
　　陆沂青平静了下来。
　　祁舒笺再次居高临下的看着陆沂青，望向她白皙的面容，带着些许的红。
　　陆沂青的美人尖处的几缕碎发已然染上了湿意，眉处只皱了一点点，清冷的眸子带着几分迷离，祁舒笺最爱的眼尾也勾上了红意，呼吸急促。
　　陆沂青…可真是可爱又漂亮。
　　把人的魂都勾走了。
　　祁舒笺轻轻的亲了亲陆沂青的眼睛，望向她又咬的有些发红的唇：“陆仙鹤，我做的不好吗？你怎么没有出声？”
　　陆沂青神色有些闪躲，祁舒笺却追随着她的动作，一下一下不耐烦似的亲她的眼尾，痒痒的，极其的磨人。
　　她耐不住祁舒笺的折磨，声音略带嘶哑，低垂着眸子向她解释：“嗓子哑了。”出声不好听。
　　陆沂青今天把前几天请下来的课补了一下，连着几节课下来，她的嗓子略微发哑。
　　“嗯？”祁舒笺眨巴了两下眼睛。
　　陆沂青也知道自己说的太不明显了，恐怕祁舒笺也不太理解。
　　她抬起眸子，撞入她眼眸里的便是祁舒笺亮晶晶的眼睛。
　　祁舒笺向她低声道：“这样啊。”她皱起眉头想了想：“那等会儿我给你做点汤润润嗓子，明天会好很多的。”
　　其实有更好的方法，但祁舒笺就是不做。
　　陆沂青：“……”
　　在陆沂青失神的时候，祁舒笺拿了床头柜里的东西，陆沂青看了一眼实在觉得别扭且害羞，她动了动身体钻进了被子里。
　　祁舒笺收拾好后也勾了被子一角钻了进去，陆沂青并不怎么拒绝，只是身体像是发烧似的滚烫，既灼热又又勾人。
　　这种事情许是和陆沂青一起做，她竟然有些沉溺其中。
　　“祁舒笺。你住手。”
　　陆沂青的声音透着与清冷完全不同的风情与沙哑，还带着些许的惧意，眼角泛红且有泪光闪动，脸上极其滚烫。
　　祁舒笺却充耳不闻。
　　倏忽间，白光在陆沂青脑海中一闪而过。
　　她再次回到了天庭。
　　陆沂青这次真的没力气了，清冷的眸子都不太清明，祁舒笺终是停了手，她声音略带嘶哑，眉心有汗珠滚落：“我怎么办？”
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺轻轻的笑了两声，她亲了亲陆沂青的眉眼，抬头看了下钟表，已经快一点多了：“我先去冲个澡，等会儿再来帮你。”
　　陆沂青没回答，她眼看着祁舒笺进了浴室里，她用的时间不长，只是脸色要红了一些。
　　陆沂青挑了挑眉，她好像猜到祁舒笺去干什么了。
　　祁舒笺帮陆沂青拿了衣服，原想进去帮她清理一下，但陆沂青却怎么也不肯，祁舒笺也没强求。
　　她把床上的三件套全部换了下来，陆沂青还是挺爱干净的。
　　祁舒笺早就料到了这一场景，衣柜里的的床单被罩都备了好几套。
　　陆沂青没出来，祁舒笺也不敢先睡，她耷拉着脑袋坐在床上等着。
　　还好时间不长，浴室的门就响动了一下，她急忙站起身来，朝她喊：“沂~青。”
　　陆沂青不与她对视，从床的另一侧钻了进去，向她道：“睡觉吧。
　　“好得儿。”
　　祁舒笺一钻进进去，便又习惯性的抱着陆沂青的细腰，闭着双眼，似要睡觉了。
　　陆沂青却咬了咬下唇，低声喊她：“祁舒笺？”
　　“嗯？”祁舒笺已经开始犯困，回答的声音都带着几分困意。
　　“你…怎么懂得这么多？”
　　“什么？”祁舒笺反应了一下，睁大了眼睛，像是立马来了精神一般，她观察着陆沂青的侧脸，果然又开始带着点红了，但她自己也开始不好意思：“就…学的呗。”
　　学的…
　　倏忽间，陆沂青想起以前曾撞到过祁舒笺看小视频的事情来，她不自在的低垂着眸子。
　　所以祁舒笺看的是什么性向的？！
　　两人离的近，祁舒笺瞬间感受到了陆沂青因为害羞而不断升高的体温，她眨巴了两下眼睛又开始了：“就是视频呗。”
　　她对着陆沂青的耳朵吹气：“要不我们看一会儿。”
　　陆沂青：“……”
　　见陆沂青没拒绝，祁舒笺瞬间就没了睡意，她开了自己那边的小灯，从床上下去，在柜子里翻翻找找拿了个u盘出来，她走到卧室的内置液晶处，将U盘插了上去。
　　陆沂青没忍住看了一眼，嗯，大概有1个t。
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺打开了一个，视频她之前似乎是看过了，她往后倒了一些。
　　是动漫。
　　祁舒笺似乎也觉得不好意思，她钻进了被子里向陆沂青解释：“我实在是看不下去其他女人。”
　　陆沂青闭了一下眼睛，似乎在艰难的接受这个事实。她缓了一会儿还是陪着祁舒笺看了一点点。
　　许是祁舒笺实在挑剔，她看的东西画质精美，且共同点极多。
　　主角偏御姐性，长黑直发，总是垂落在背后，看起来既正经又…勾人。
　　且精彩的部分她们都在哭，隐忍的哭…
　　祁舒笺放的几个视频似乎都是刚刚过了精彩的部分，一看就是常看的。
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺许是不好意思：“我上次看还是几个月前呢”她小声哼哼：“这不是有你吗，我就不用看了。”她压低了声音问她“怎么样?你有没有喜欢的?”
　　陆沂青：“我贤者模式中。”看不出来。
　　祁舒笺：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆沂青：“你怎么学的？”
　　祁舒笺：“你说这个我可不困了啊。”
　　ps：
　　我原来只是想让她们一起学习的，结果你们…
　　下次我可不开了，想想改文，我都想哭。
　　还有卡农的那几位，求求你们放过我，
　　我好害怕，2333


第61章我们的婚后生活（十三）
　　第二天,陆沂青起的时候祁舒笺还睡的正舒坦，呼吸平稳。
　　陆沂青却突的生起些异样的感觉来，她伸出手轻轻的捏住了祁舒笺的鼻子。
　　显然是想逗弄她几下。
　　祁舒笺感觉到呼吸不畅后,张开了嘴巴呼吸着氧气，迷茫似的睁开了眼睛。
　　见到是陆沂青在捏她的鼻子，她立即眉眼弯弯的。
　　半眯着眼睛也不说话，轻轻的动了动鼻子，似乎在向她表示随意捏。
　　陆沂青复又捏了几下,似乎是发现自己的动作过于幼稚了，放开了作怪的手，从床上起来了。
　　身体似乎还是有些不舒服,但还在可忍受范围内。
　　这次祁舒笺没撒娇耍赖似的要陪她去上班,祁舒笺定了早上的机票，按照时间来说也没时间陪她去。
　　陆沂青吃了早餐,出了门,
　　不一会儿,她又返回了回来。
　　陆沂青蹑手蹑脚的从衣柜里将那个压箱底的围巾拿了出来，她毕竟答应了的。
　　再说围巾其实还挺好看的，只是不太合自己的气质而已。
　　陆沂青开着车去了学校。
　　昨天陆沂青将欠下的课补了一些,算算还得在忙个两三天,再加上马上要到期末考试了,她的课还是挺多的。
　　冯慧溪一见她,自然就发现了她脖子上带的围巾,眉眼里带着几分调侃的笑。
　　陆沂青被她看的不好意思，一进办公室就摘了下来,只是神情冷淡，外人想必是不怎么看出来的。
　　冯慧溪给陆沂青泡了杯茶,到她身边八卦：“陆老师，你家那位可真是神奇啊，能让你戴这么可爱的围巾。”
　　陆沂青：“嗯。”
　　她的目光又落在教案本上，手指拿着笔写写画画的。
　　昨日，陆沂青是想在晚上在改一改教案的。
　　但祁舒笺实在是进步很多，且出差半个多月，她确实觉得些微的不自在。
　　总觉得缺了一块什么东西。
　　冯慧溪见陆沂青神色有些冷淡，也不在调侃她的私事，开始说学生的电影来，激情的向她八卦。
　　“陆老师，你和顾湘真的不太熟悉吗？有没有可能弄几张签名照出来？”
　　当年，顾湘是陆沂青教的学生，因为小姑娘生的相貌出色，性格却带着点阴郁，冯慧溪也是认识的。
　　但哪曾想不过三年过去，顾湘就火遍大街小巷了。
　　陆沂青的神情从教案本移开。
　　昨天的时候，学生也开始讨论关于顾湘的事情，她也听了一两句。
　　许是一直把她当成自己的学生，而且是比较敏感的学生。
　　陆沂青实在不能把顾湘简简单单的当成一个娱乐明星看待。
　　陆沂青出了一会儿神，但也似乎只是一瞬间：“我不是她的班主任。”
　　潜台词就是应该是要不出来的。
　　“哎。”冯慧溪叹了一口气：“也是，就算你是顾湘的班主任，以你的性子应该也不会去要的吧。”
　　她又好奇道：“你说她当时的班主任会不会有她的微信？”
　　陆沂青：“……”他没有，我有。
　　陆沂青没说话，冯慧溪便猜测应该是没有了。
　　她早就听说了艺人出道后难免会换个微信之类的，但还是觉得挺别扭的。
　　到了班级后，陆沂青下意识看了一眼谢擎宇，谢擎宙，他们并没有请假，想来应该是祁舒笺自己公司的活动吧。
　　另一边，祁舒笺赶到了长都市。
　　new3c公司和长都的几家公司都有合作，且这次的拍摄又是在温泉，公司便定了一栋别墅，别墅不远处有私人的温泉。
　　祁舒笺已经提前看过了别墅的相关情况，她带着赵蕾和八个主播各自挑了个房间住了下来。
　　其中的几个人应该是认识好久了，叽叽喳喳的便商量着晚上一起睡了。
　　祁舒笺挑了一间楼上的房间，赵蕾则住在了她的隔壁。
　　祁舒笺见天气晴朗难免有些忧愁，但知道着急是没有用的，且大家都是第一天来，休息休息也是应该的。
　　她躺在床上给陆沂青发消息：“宝贝儿，早上你在干什么呢？”
　　“沂~青，你下午在干什么呢？”
　　陆沂青其实早上的时候就收到了祁舒笺的消息，但“宝贝儿”三个字只是看着就让她觉得面容有些发烫。
　　幼稚，黏黏糊糊的。
　　下午趁着课间休息的时间还是忍不住又打开手机看。
　　陆沂青许是经过了几个小时的消化，已经接受了祁舒笺的黏黏糊糊，她看着那几个字不再觉得羞涩。
　　她回。
　　“上课。”
　　“上课。”
　　祁舒笺问了两次，陆沂青便回了她两次。
　　祁舒笺给陆沂青的设置是有特殊提醒还是置顶的，她急忙拿下带着的蓝光眼镜，勾了勾手机在看消息。
　　咦。
　　祁舒笺：“哦。”
　　“其他的呢？”
　　陆沂青显然是没想到祁舒笺回的那么快，手机还没放下去，她的两条消息就又跳了出来。
　　陆沂青接下来没有课，还有点时间可以和祁舒笺闲聊。
　　“在喝茶。”
　　祁舒笺来了兴趣：“那你给我拍一张？”
　　陆沂青没多想，顺手给祁舒笺拍了一张，直接发了过去。
　　陆沂青喝的是玫瑰花茶，茶杯带着些微的红，但陆沂青拍摄的角度实在是诡异至极，祁舒笺一下子就哈哈大笑起来。
　　她给陆沂青的图片做了简单的修图，又发了过去。
　　而且陆沂青带的围巾也入境了一角，祁舒笺还特意标了出来，画了个小心心。
　　祁舒笺：“沂~青，我要是拍照像你这么随意，真的该让你养我了。”
　　陆沂青：“……”
　　她想了想又回了两个字：“你呢？”
　　祁舒笺：“在床上。”
　　“想你。”
　　陆沂青的脸又开始红了，握着手机的手带上了些许的温度，她打字：“祁舒笺！！！”
　　祁舒笺：“在工作。”
　　“在想你。”
　　陆沂青不气了，她轻轻的呼了一口气，还是顺着她打字，想你。想了想又删掉。
　　她一个字一个字的打。
　　“在想你，宝贝儿。”
　　陆沂青逃避似的将手机翻了一个面放在课桌上。
　　祁舒笺看着那六个字简直要被萌死了，她拖拉着拖鞋在屋子里乱转。
　　“哇，陆沂青，你怎么这么可爱。”
　　“呀，陆老师，你这是跟谁学的？”
　　“哦，陆仙鹤，原来是昨晚上跟我学的啊。”
　　祁舒笺噼里啪啦的打字，几乎都不怎么停顿，但陆沂青已经不回消息了。
　　祁舒笺又高兴的狠，她还把陆沂青的几个字截图下来，只想着哪天让陆仙鹤当面念出来给她听。
　　自己可真是太坏了。
　　一周很快过去，祁舒笺联系陆沂青的频率降低了下来，因为长都真的下起了鹅毛大雪，这也象征着祁舒笺忙碌了起来。
　　主题是温泉，其实是以温泉为连接点，将几个博主的故事联系在一起，最终再引导用户关注祁舒笺的new3c公司。
　　祁舒笺负责拍摄的调度和最终成品的把控。
　　但在大雪天穿比基尼实在是太冷了些，八个博主六个都感冒了，脸部状态不佳，拍摄进度一下子就拉了下来，几个人只能在别墅里养病。
　　祁舒笺身体差，出了几次外景也跟着感冒了，还好没有发烧的趋势。
　　晚上祁舒笺还是给陆沂青打了视频电话，虽然生病这件事有些让她担心，但她还是想在睡前看看陆沂青。
　　陆沂青这会儿还在书桌前办公，学校里还有几天就期末考试了，她这几天自然忙了一些。
　　陆沂青一抬头就看见了祁舒笺红红的鼻头。
　　祁舒笺急忙将杯子拿了过来，指了指里面的感冒药，向她解释：“一不小心感冒了，你别担心，我已经吃过药了。”
　　她的声音有些嘶哑，带着厚重的鼻音。
　　陆沂青担忧她：“那你快去睡觉。”
　　“我都躺了一下午了，不想再睡了。”祁舒笺仔细的看了看陆沂青那边的背景，她小声的问道：“你忙吗？和我聊会儿天呗？”
　　陆沂青看了一眼差不多做完的的工作计划，她将笔帽盖住，应了祁舒笺的话。
　　“说什么？”
　　“沂~青，今天下午我和同事聊天，说到了刚上市的包包。”祁舒笺吐了吐舌头：“没忍住，我就买了两个，也给你买了两个。”
　　陆沂青：“哦，好看吗？”
　　祁舒笺点点头，有朝她挑眉：“肯定好看啊，我的眼光你还不信？”
　　陆沂青：“信。”
　　祁舒笺被她取悦到了，她犹豫道：“你不会觉得我乱花钱吗？”
　　陆沂青：“不会。”她想了想接着道：“开心就好。”
　　祁舒笺心里暖暖的，忍不住又开始逗她：“那要是我全部花完了呢？”
　　陆沂青将头发扎了起来，眉眼里带着笑和几分无奈：“馒头配凉水。”
　　祁舒笺：“……”
　　“我要去洗澡。”
　　“洗澡？”祁舒笺的眸子瞬间亮了亮：“你把镜头调一调。”
　　陆沂青愣了一下，她带着几分诧异，都说了自己要去洗澡了，怎么还动镜头？
　　但她还是略微动了动手机。
　　祁舒笺立马咳嗽了几声，可怜兮兮的说道：“把我也带进去洗洗，祛祛寒气呗？！”
　　陆沂青反应了一下，才知道祁舒笺的意思，她伸出手指按了一下。
　　手机瞬间暗了下来。


第62章我们的婚后生活（十四）
　　手机瞬间暗了下来。
　　但她…并没有关掉。
　　陆沂青将镜头对着天花板,轻轻的呼了一口气，她想了想还是拿着手机往浴室走去了。
　　祁舒笺在手里喊：“沂青，你人呢？怎么只给我看天花板？”
　　倏然间,她听到了浴室门落锁的声音，她…被带进浴室了。
　　祁舒笺的脸倏的红了起来，她能感受到自己脸上温度的不断提升。
　　她仔仔细细看了一眼镜头，可惜只能看到陆沂青的衣角。
　　祁舒笺嘴角带着笑容，手按下了录制视频的按钮,她低低的喊：“沂~青。”
　　只是她软软的声音就让陆沂青觉得不太自在，她的脸也早就在带着祁舒笺进来的时候红了个彻底。
　　她知道祁舒笺看不见自己，她…也不敢看祁舒笺。
　　陆沂青将手机放在了洗手台上,四处找了找,找了个干净的毛巾盖在了手机上。
　　哪怕知道祁舒笺看不见，她还是觉得实在太奇怪了些。
　　倏忽变黑的镜头让祁舒笺一愣,她猜到了陆沂青的动作,她喊道：“陆沂青,我瞎了，啥也看不到。”
　　陆沂青的耳朵都带上了些许的粉色，她望着被黑色毛巾盖住的手机,冷声道：“钱花完了。”没钱给你治病。
　　祁舒笺愣了一下,忍不住哈哈大笑起来：“沂~青。”她竖着耳朵听了听,那边没什么动静,她轻声安慰道：“沂~青,我这边真的什么也看不到，你…脱吧。”
　　陆沂青：“……”
　　陆沂青红着脸,她转了个身，背对着手机,也背对着那个人，她的右手摸上了毛衣的下摆。
　　祁舒笺：“沂青，你是在脱毛衣吗？”她想了想今天陆沂青穿的白色的暖呼呼的毛衣：“今天的会不会扎手？”
　　陆沂青的手顿住了一下，但还是没理她，她动了动身体将白色的毛衣脱了下来。
　　双手慢慢的移动到背部的金属扣带上，手指摩挲了一下，瞬间就解开了。
　　陆沂青的眉心处开始冒出了汗水，美人尖处的碎发沾染了一些，软趴趴的搭在额头处。
　　祁舒笺听到了陆沂青些微的衣服摩擦的声音，她突然觉得口干舌燥起来，明明镜头里黑乎乎的一片，她却半点也不想动，甚至连勾勾手就可以到手的水杯都不想去拿。
　　祁舒笺压着声音：“沂~青，我好像要流鼻血了。”
　　陆沂青没应，只是她既觉得有些冷，又…觉得有些热。
　　祁舒笺：“沂~青，在按摩池里洗好不好？”
　　陆沂青的目光落在不远处的按摩池，祁舒笺花了大价钱安装的按摩池，她好像还没见祁舒笺用过。
　　她想了想，还是走了过去。
　　听到水流动的声音，祁舒笺不自在的摸摸鼻子，她知道陆沂青答应她了，她朝陆沂青道：“还是有钱好啊，可以给你买大按摩池。”
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺又嘶了一声，她皱着眉头，很是遗憾的说道：“应该在家里备点玫瑰花瓣的。”
　　陆沂青屏住了呼吸，她将剩下不多的衣服尽数除完，脸上都是薄汗。
　　昂贵的按摩池还是有贵的道理的，出水快且水温合适，陆沂青用手碰了一下，她闭了闭眼睛，整个人都踏入了进去。
　　干净，温暖的水瞬间淹没了她的全身，陆沂青还是不自在，她将脑袋也没入了水中。
　　祁舒笺可真是烦人。
　　突然加大的水花的声音让祁舒笺意识到了什么，她握着手机，轻轻的喊她：“沂青，沂青。”
　　浴室里带着回音，可惜陆沂青听不到。
　　过了一分钟后，陆沂青才将脑袋露出水面，但依旧控制着小口小口的呼吸着氧气，她的脸色不知是羞红还是因缺氧而红的，清冷的眸子水蒙蒙的，生出几分可怜兮兮的美来。
　　祁舒笺身体不断的升温，她难耐的动了动身子。
　　陆沂青可真是太勾人了。
　　自己可实在是太变态了。
　　正在祁舒笺热的不行的时候，她的门铃突然响了起来。
　　这一下，不仅是祁舒笺吓了一跳，便是陆沂青都不自在的放缓了动作，甚至连呼吸都变得小心翼翼的。
　　祁舒笺不想去开，可门外的人实在是烦人，一声一声的，陆仙鹤都不敢动了，罪大恶极。
　　陆沂青双手环胸，紧咬着下唇，声音低的可怜却又清清楚楚：“祁舒笺，去开门。”
　　祁舒笺哼了一身，她拿着手机走了两步对陆沂青道：“沂青，我抱着你去床上歇会儿啊。”
　　祁舒笺将手机放在了床上，还用被子遮了起来。
　　她一点都不想让别人听见陆仙鹤的声音。
　　祁舒笺穿着拖鞋，走起路来却很着急，几下就到了门口，皱着眉头开了门。
　　门口是她们公司合作的三个博主，一个个的都带着口罩，眼睛里却都是笑意。
　　见到祁舒笺出来，其中一个较为高挑的女孩子道：“祁老板，下来和我们玩游戏呗。”
　　这人经过几天的相处，祁舒笺认识，且观感不错。但现在她实在有事要忙，她道：“柴欣愉我还有事，你们玩就好。”
　　她想了想嘱咐道：“不要喝酒。”
　　三个博主互相看了一眼都点了点头，解释道：“我们喝的是热水。”
　　生病喝热水好像没什么不对的。
　　几个人都是职业的博主，自然知道喝酒，晚睡都会导致水肿，只是待在别墅里确实是无聊了一些。
　　她们见祁舒笺还有事情要忙，几个人向她点了点头，往楼下走去了。
　　祁舒笺松了一口气，她关上了门，动作带着几分急切，几乎是霎时间就到了卧室，她拿了手机来看。
　　陆沂青已经挂掉电话了。
　　祁舒笺眉头一跳，心里有些遗憾，又害怕是陆沂青生气了。
　　但陆沂青还是发了消息过来。
　　陆沂青：“洗完再打。”
　　祁舒笺瞬间就变的开心起来，放软了身子任由自己倒在床上。
　　她点了点手机，开始播放刚才录制的视频，一点一点的听，一点一点的看。
　　这是祁舒笺才发现，到了视频中间的时候，视频带上了水雾，许是陆沂青的手机沾染了水汽，要不再给陆沂青买个新手机？
　　水果牌手机好像刚刚上了新款？
　　毕竟这活动再来几次，手机应该是撑不住。
　　祁舒笺又看了一遍，这时候陆沂青打视频过来了。
　　祁舒笺迫不及待的接受了视频邀请，陆沂青已经换了睡衣躺在床上休息了，她穿的厚实，连半分的肌肤都看不见了。
　　陆沂青咬了咬下唇：“刚刚…”谁来找你？
　　“嗯？”祁舒笺眼睛里带着笑意，随意道：“一起来的几个同事，要我下去玩游戏，估计是真心话大冒险之类的。”
　　陆沂青点了点头，想了想还是忍不住道：“这么晚的吗？”来找你？
　　“晚？”祁舒笺看了一眼手机上的表，刚过十点半，解释道：“博主差不多都是夜猫子。”
　　她不好意思的摸摸脸：“也就我年龄大了，需要多多休息，不怎么熬夜。”
　　陆沂青：“你年轻也没有。”熬夜。
　　祁舒笺：“……”
　　陆沂青的眼眼睛里带着些血丝，祁舒笺猜测她估计是困了，又和她说了两句便和指了指自己的脸：“晚安。”
　　陆沂青低垂着眸子，正经着一张脸，“mua”了一声，转瞬就挂了电话。
　　祁舒笺：“……”糟糕，没来得及做表情包。
　　接下来的一周，几个博主的感冒总算是好了许多了，也能稍微加加班把落下来的进度给补上了。
　　雪天的相关素材已经在网上发布了，效果还不错，
　　祁舒笺去外景处看的时候，柴欣愉正穿着比基尼大大咧咧的坐在躺椅上休息，她恍惚间听到摄影师的唠叨。
　　“愉姐，咱就是说我虽然是个基佬，你也不用以这种姿势对待我吧。”
　　柴欣愉：“你是个基佬，我没把你当空气就不错了。”她想了想又道：“当然了，你要是脱单了，我这就不一样了。”
　　她的眸子里闪烁着嗑cp的光。
　　祁舒笺：“……”
　　她转头看了一眼摄影师，身高体长，穿搭有型，她还真的没看出来是个基佬。
　　柴欣愉见到祁舒笺又立马变成一个娇滴滴的女孩子的样子，朝她道：“祁老板，我有在认真工作哦。”
　　祁舒笺应了一声，她和摄影师说了两句，摄影师气呼呼的说道：“她最近都吃胖了，拍出来不好看。”
　　祁舒笺点点头，她想了想其他几个人的成品都不错，便也不在要求她继续拍了。
　　又忙了几天，收尾工作终于结束了。
　　几个博主真正的老板刘总突然到长都出差，非要拉着她们去吃饭。
　　祁舒笺想着刘总帮了她很大的忙，还是带着几个人赴了约。
　　几个博主到了刘总面前更加的活跃一些，许是混熟了吧。
　　祁舒笺知道刘总爱喝酒，她也跟着喝了一些，她的酒量其实还不错，只是和刘总比起来确实也差的有点远。
　　到了晚上九点多的时候，刘总接了一个电话，他许也是喝的不太清醒了，直接接了起来，大着嘴巴道：“喂。谁啊？”
　　那边一听就知道刘总喝醉了，怒声道：“刘伟军，你又去喝醉了？怎么不喝死算了？”
　　刘总听了几句就知道是谁了，不耐烦的挂了电话，朝几人哼哼：“烦死人了，又查岗。”
　　查岗？
　　祁舒笺喝也有些懵，她摸了摸手中的手机，并未感受到震动。
　　陆沂青都不查岗，
　　呜呜~
　　陆仙鹤竟然不查岗？！
　　她肯定是没有在想我。


第63章我们的婚后生活(十五）
　　她肯定是没有在想我。
　　一月下旬的时候,陆沂青学校里放了假。
　　刚刚放假，陆芬就给她打了电话，说是让她回家住几天,担忧她一个人在家无聊。
　　临近春节，祁舒笺不喜欢打扫卫生，陆沂青想着自己倒也无所谓喜不喜欢的，而且祁舒笺在做饭上面确实比自己有天赋，她还是决定在家里大扫除。
　　陆芬：“这样啊,那也行，果果这几天也放假了，等你稍微闲下来,我带着果果去找你玩。”
　　陆沂青点了点头：“知道了,妈妈。”
　　不仅是陆妈妈给陆沂青打了电话，祁妈妈也给陆沂青打了电话。话里话外的意思也是说让她来家里玩耍,或者和刘沐涵出去购物也好。
　　祁妈妈：“沂青,大过年的,舒笺不在家，你也不要经常宅在家里，多出去购购物,放松一下心情。”
　　陆沂青看着不远处的两个包裹,那是祁舒笺前几天说在网上给她的买的两个包包,她都没来得及拆,不怎么需要出去购物。
　　而且祁舒笺又不是不回来过年。
　　陆沂青应了两句,只说过几天有时间会去嫂嫂玩的，祁妈妈又交代了两句便挂断了电话。
　　陆沂青看着黯下来的手机,突然心里生出一股奇异的情绪。
　　她的妈妈自不必说，这么多年陆沂青也是知道她是爱自己的。
　　祁妈妈对祁舒笺似乎太严厉了些,但对自己却一直很好。
　　不过也是，祁妈妈对刘沐涵也很好，是一个称的上满分的婆婆。
　　想到这两个字，陆沂青的脸顿时染上了几分绯红。
　　她走到洗浴间，换了一身便利的衣服，开始对家里做大扫除。
　　婚房做的个性设计极多，打扫起来并不容易，单单卧室都快用了一个多小时。
　　卧室的隔壁是两间客房，不过都没怎么用过，打扫起来会稍微简单一些。
　　陆沂青从客房里出来，她的目光路落在了祁舒笺的书房处。
　　祁舒笺的书房，她平时也会进去，但那时候祁舒笺一般都会在里面。
　　这样自己一个人进去的情况几乎是不怎么有的。
　　她掏出了手机，将祁舒笺的微信调了出来。
　　“笺笺，我要去帮你打扫书房了。”
　　陆沂青手指按在发送键上，却迟迟没有发送出去。
　　这样会不会显得太客套了。
　　陆沂青都能想象出来祁舒笺会怎样回。
　　“沂~青，放着别动，等我回家自己做啊。”
　　陆沂青将消息删除了，她还是拿着卫生用具往书房走去了。
　　祁舒笺在这方面想来也没什么好介意的。
　　陆沂青四处看了一眼，祁舒笺似乎平时有在打理，书房保持的很好。
　　书桌上摆放了两张照片，一张陆沂青大学的毕业照，一张两人的结婚照。
　　陆沂青看了一眼，面无表情的将两张照片擦了擦。
　　她都不知道祁舒笺怎么会这么喜欢她的毕业照。
　　皱着眉头瞪她有什么好看的？！
　　陆沂青坐在了祁舒笺的办公椅上，掀开左边抽屉的第一层。
　　那里面放了一个黑色的文件盒，文件盒用的是黑色的牛皮纸包装而成的，看起来既贵重又精美。
　　但更让陆沂青震惊的是上面写的字。
　　是祁舒笺手写的清秀俊雅的封面。
　　《基于勤奋学习视频而让陆沂青开心的方法》
　　作者：祁舒笺
　　指导老师：各位资源大佬
　　陆沂青：“？”
　　陆沂青放在厚文件盒的手指突的开始发热起来。
　　这文件盒虽然看起来虽像是论文，但却透露出一些不正经来。
　　什么叫让自己开心起来？
　　但内心有个隐秘的声音在告诉她，这里面或许有祁舒笺曾经说喜欢过她的真切的答案。
　　她是开还是不开呢？！
　　陆沂青迟疑了一会儿，她还是将东西放回了抽屉里。
　　虽然上面写了自己的名字，她还是倾向于给对方一些空间，尽管她真的很好奇那里面会写什么东西。
　　打扫完卫生后，陆沂青去换了个衣服出来，她看了一眼钟表，晚上八点多钟，祁舒笺应该会给她电话了。
　　陆沂青刚坐在卧室里自己的书桌旁，祁舒笺的电话就来了。
　　祁舒笺的脸色带着几分不正常的白，看起来像是生病。
　　陆沂青有些担忧，她问道：“笺笺，你这是怎么了？发烧了吗？”
　　祁舒笺摇摇头，她拿起旁边的杯子喝了一口热水：“没有，昨天喝了一点酒，刚睡醒，还没来的及洗漱。”
　　“喝酒？”
　　“嗯。刘总昨天突然来长都了，我就带着同事和他吃了一顿饭。”祁舒笺一提到刘总便想到刘总的老婆查寝的事情来。
　　她目光灼灼的看向陆沂青，黏黏糊糊的喊她：“沂~青。”
　　陆沂青眸子闪动，她猜祁舒笺又开始逗弄自己了。声调不自觉的就正经了几分：“怎，怎么？”
　　“刘总的老婆有点凶，我们才喝了一点，她就过来打电话骂了。”
　　陆沂青能理解：“喝酒不好。”
　　祁舒笺：“是不好。”她神色里带着些许的哀怨和期待：“她还挺好的，经常给刘总打电话，生怕他在外面乱搞。刘总虽然喝酒的时候不耐烦接她的电话，一挂电话就可能骄傲了。”
　　骄傲？
　　骄傲什么？
　　祁舒笺看了一眼陆沂青的神情，她一下子就知道陆沂青没理解她关注的点了。她继续解释，低垂着眸子：“我也结婚了，你都不查岗。”
　　陆沂青一愣，眉眼间的冷淡之意霎时间消散了许多。
　　所以，祁舒笺，你是在羡慕刘总能被她老婆查岗吗？！
　　陆沂青越想越觉得祁舒笺幼稚，像是只失宠了的小狗，她还是没忍住嘴角勾起了一些小小的弧度，清冷的眸子里也荡漾着星光。
　　祁舒笺看着也跟着笑起来，她能感觉到自己的心脏在一点点的怦怦的跳动起来，并不剧烈，但就是格外有存在感。
　　陆沂青：“我查了的。”
　　“嗯？”祁舒笺眨巴了两下眼睛，这才知道陆沂青的意思，但她怎么不记得陆沂青来查岗了，难不成是通过自己的同事了解自己的情况的。
　　祁舒笺立马表忠心：“沂青，我任何时候都有空的，你要是想查直接给我打电话就行，同事不知道我在想你。”
　　陆沂青脸色发红了几分，故意不与她对视。
　　她确实是查了的。
　　视频洗澡那天，明明都那么晚了，还有人来敲祁舒笺的门。
　　不得不承认，后来她挂断了电话，她是觉得有些不开心的。
　　但祁舒笺根本就没往那个地方想。
　　且后来祁舒笺的回答也挺好的。
　　陆沂青不好意思在和她纠结这个问题，道：“什么时候回来？”
　　“咦，沂~青，想我了是吧？”祁舒笺故意挑了挑眉毛：“叫你不查岗，你看你都想我了。”
　　陆沂青：“……”她想到两位妈妈让自己出去玩的事情：“是我妈妈和你妈妈想你了。”
　　“嗯？她们？”祁舒笺反应很快，她看了一眼日历，这离过年也没多久了，长辈估计是担忧自己不回去过年，毕竟自己有这前科。
　　祁舒笺如实交代：“再有三天我这边就结束了。”
　　陆沂青：“哦。”她想起那个文件盒的事情来：“我打扫卫生的时候在你书房发现了个文件盒。”
　　“文件盒？”祁舒笺的脸立马变得通红起来，她着急的握着手机：“沂~青，你不会是看了吧。”
　　她写的那么不正经，她担心沂青会受不了。
　　但转念一想，沂青的表情都没什么变化，也不知是直接没看，还是看了之后，接受能力强大。
　　陆沂青：“没看。是什么？”
　　祁舒笺松了一口气，结结巴巴的：“一篇论文，一篇，emm，如何让你舒服的论文。”
　　陆沂青：“？？？！！！”
　　怪不得那标题总觉得似曾相识。
　　陆沂青斥她：“祁舒笺！！！”
　　她的耳朵处染上了些许的红意，连带着眼尾都带着些许的红意，不知是害羞还是生气。
　　竟然，竟然把论文和那种事情联系在一起！
　　祁舒笺缩了缩脖子，但陆沂青的反应实在可爱，她还是忍不住道：“我写了三万字呢。”
　　语气既骄傲，又…欠打。
　　陆沂青：“……”
　　说话间，祁舒笺的房门又响了。
　　祁舒笺歪头看了一眼，向陆沂青解释：“估计是同事来看我醒酒了没有。”
　　陆沂青：“和上次是一个人吗？”
　　“上次？”祁舒笺的脑海里想起上次视频的事情来：“应该是吧，她住在我隔壁，有事都会找我。”
　　陆沂青没什么表情，似乎就是随意问了一句，她凑近了一下镜头：“晚安，mua”
　　祁舒笺看着突然黯下来的手机，愣了一下而后又忍不住笑了起来，沂青也挂的太快了吧。
　　祁舒笺去开了门，门口站着的果然是柴欣愉：“怎么？”
　　柴欣愉语气里带着几分兴奋：“赵姐给我们煮了山楂苹果汤，让我们来喊你一起喝，去去寒意。”
　　赵姐说的是赵蕾。
　　山楂苹果汤听起来就酸酸甜甜的，味道应该不错。
　　祁舒笺跟着柴欣愉下了楼梯，几个同事都捧着小碗在喝酸汤了。
　　赵蕾还是厨房里忙活着，见到祁舒笺出来，急忙给她端了一碗，语气也紧跟着紧张：“祁老板，喝汤。”
　　祁舒笺心情好，她向赵蕾道了谢，端着一碗汤回了房间，她知道自己在，几个博主有时候会觉得不自在。
　　但汤确实是好喝，几口下去全身都暖洋洋的了。
　　不过她一向吃的少，且又是晚上，祁舒笺喝了几口就不再喝了。
　　祁舒笺坐在电脑前，她开了自己的百x网盘。
　　那篇论文她断断续续的写了四年多，半年前才刚刚完成。
　　但她看的勤奋，说不上倒背如流，但也绝对是十分熟悉，精彩部分更是看了又看，生怕让…陆沂青觉得不舒服。
　　只是洞房的时候，她表现的还是有些差。
　　但也不能怪她，谁让哭起来，委屈起来的陆仙鹤把她的魂都勾走了，还记得什么论文啊。
　　祁舒笺想的有的没得，一下子两个多小时就过去了。
　　她摸了摸干涩的眼睛，从椅子上起来，她准备洗一洗澡，去睡觉了。
　　祁舒笺感觉自己刚睡下，她的手机就响了起来，晚上除了家人和几个重要的同事，她都是静音的。
　　而且这次的铃声是她专门为陆沂青设的。
　　祁舒笺瞬间清醒了许多，接通了电话，只是声音依旧带着些许的嘶哑：“喂，沂青，怎么了？出什么事了吗？”
　　陆沂青咬了咬下唇，声音已经在极力的在正经了，可一出声还是带着几分不稳。
　　“祁舒笺，开门，我来查岗！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祁舒笺：“虽然我体力差，可我会写论文，我可是智取。”
　　陆沂青：“……”
　　ps：
　　虽然感觉你们要嘤嘤嘤，
　　我还是要说接下来周更，
　　争取这个月完结。
　　太累写出来的东西，
　　我害怕自己都不满意，
　　逃走…


第64章我们的婚后生活（十六）
　　“应该是吧,她住在我隔壁，有事都会找我。”
　　陆沂青似乎就是随意问了一句，她凑近了一下镜头：“晚安,mua。”
　　她挂断的速度极快。
　　陆沂青望着黯掉的手机，她知道的，若是自己的速度慢一些，祁舒笺会看出自己的想法来。
　　她想去查岗，但主要的是…有点想她。
　　陆沂青翻了翻手机去长都的车票,只是时间确实是太晚了，实在是没有什么合适的车次。
　　她又开了导航看了一眼，开车过去大概需要三个多小时的时间,且她以前并没有去过长都,路上需要的时间估计也不少。
　　陆沂青皱起了眉头。
　　“我都结婚了，你都不查岗。”
　　祁舒笺略带撒娇似的语气又在陆沂青的脑海里回想,她瞬间从椅子上站了起来。
　　她想,反正明天也不需要上班,累一点便累一点吧。
　　陆沂青从柜子里拉出了行李箱，她的行李箱也是祁舒笺公司过年过节时发送的礼物。
　　祁舒笺隔三差五就换一个，偶尔多了也会给她送个新的,她也就过年的几天需要用几次,行李箱都还是新的,没怎么用过。
　　陆沂青走到自己的衣柜处,她看了一眼,目光落在了她常穿的几件白色衬衣上，思考了一下,面无表情的把白色衬衣塞进了行李箱里。
　　祁舒笺的视频里穿的好像都是衬衣。
　　陆沂青：“……”
　　怪不得…解她的内扣那么熟练。
　　陆沂青的记忆力极好，她甚至可以回忆起视频的细节,她想了一会儿，又在衣柜里翻翻找，这才找到几个合适的内衣。
　　明明是自己的东西，她却觉得有些微的灼手。
　　临出门的时候，陆沂青把自己从内到外全部都换了一遍，她盯着镜子里的女人看。
　　好像和平时没什么两样，但…又有点不一样。
　　似乎更紧张，也…更正经。
　　也对，她是去查岗的，自然是该更严肃些的。
　　祁舒笺到别墅的第一天，陆沂青就要了她的详细位置，毕竟出差在外面，多多留心些自然是好的。
　　陆沂青到车库启了车往长都赶去。值得庆幸的是许是晚上，路上没什么堵车的地方，也没有因为路线不熟悉而走错了道。
　　祁舒笺公司租的别墅保安性还是挺好的，离别墅还有一段距离的时候，陆沂青就进不去了。
　　保安向她道：“请出示相关的证明，以及您要访问哪户主。”
　　出门的时候，陆沂青已经联系过了祁舒笺的助理赵蕾，经过一番交涉后，陆沂青还是进去了。
　　到达别墅专门车库的后，陆沂青并没有着急和赵蕾联系，她开了车里的内置灯，灯光偏黄，照镜子的时候很不方便。
　　但她确实应该补一下妆，开车过来，她的脸色有些差。
　　陆沂青对着镜子补了补妆，定妆的时候，她还是觉得镜子里的女人脸色实在是太红了一些，一点都不像是来查岗的人。
　　倒像是…倒像是来偷情的。
　　陆沂青的手一顿，她神色正经的将口红塞进了包包里，推了门出去。
　　长都最近一直在下雪，温度要比上杭市冷上许多。
　　站了一会儿后，陆沂青摸了摸自己的脸，这回脸上不再有灼热的感觉，想来是没有那么红了。
　　在她发呆间，赵蕾出来接她了。
　　赵蕾裹着厚厚的羽绒服，她看了一圈，一下子就看到了亮着车灯周围的女人，女人s身形高挑极为显眼，她急忙往车亮的地方赶去。
　　“陆老师，辛苦了。”
　　赵蕾到了陆沂青的面前，面前的女人似乎是因为太冷了，围巾遮住了大半张脸，但只露出的眉眼就已经极为勾人了。
　　她下意思的伸手去接陆沂青的行李箱，却被她避了一下。
　　陆沂青道：“我自己来就好，抱歉，这么晚打扰你了。”
　　赵蕾急忙摇了摇头。
　　除了祁老版，她们这些同事睡的都挺晚的，自然也觉得没多大事。
　　而且得知陆沂青过来后，她就让那些常在一楼闹腾的同事早一点回屋歇着，免得陆沂青觉得不好意思。
　　赵蕾领着陆沂青往二楼走去，她指了指其中的一间紧闭的房门，压低了声音道：“陆老师，祁老板估计是睡着了，您要不给她打个电话？”
　　陆沂青点了点头，她对赵蕾道：“我自己来就好，你去休息吧。”
　　赵蕾看了一眼房门又看了一眼陆沂青，想着祁老板那么喜欢陆老师，应该是不会出现什么问题，便笑着应了一声，她指了指另一个紧邻的房间：“那陆老师，我先去休息了。”
　　“辛苦了。”
　　人刚走，陆沂青的手指就不自在的摩挲了一下行李箱的拉杆，深呼了一口气，这才把围巾往下拉了拉露出精致的面容来。
　　她掏出手机拨打了祁舒笺的电话。
　　房间的隔音效果还不错，陆沂青低垂着眸子想，至少她都听不见里面传来的手机铃响动的声音。
　　但也有可能开的是震动模式。
　　响动了一会儿，通话被接通了。
　　对面的人带着几分着急还有些懵懂。
　　“喂，沂青，怎么了？出什么事了吗？”
　　陆沂青咬了咬下唇，声音已经在极力的在正经了，可一出声还是带着几分不稳。
　　“祁舒笺，开门，我来查岗！”
　　陆沂青感受到了自己心跳似乎加速了许多，耳垂又红了许多，她既不想看到房间里的人，又…不想走。
　　陆沂青浅浅的声音一字不落的传到了祁舒笺的耳朵里。
　　她眨巴了两下眼睛，满眼的不可置信，急忙从床上下来往门外赶，语气既不可置信又兴奋：“沂青，真的假的，你在哪呢？”
　　陆沂青可以听到祁舒笺突然因为高兴而拔高的声音，以及混乱的脚步声，她又不可抑制的勾了勾嘴角。
　　现在她不想走的理由又多了一个。
　　但先祁舒笺出来的是另一个房间的人。
　　陆沂青朝她点了一下头示意，刚转头就见祁舒笺匆匆忙忙的把房间门开开了，但人才只露出一点点衣角，陆沂青就已经按住门把手不让她动了。
　　祁舒笺在这方面实在没有什么优势，她动了动门把手却怎么也打不开，完全被陆沂青压制住了。
　　祁舒笺又不解又无奈，哼哼唧唧道：“沂青，你干嘛呢，快松开，我要抱着你转圈圈。”
　　陆沂青：“……”
　　她清了清嗓音：“整理衣服。”外面有人。
　　“嗯？”
　　祁舒笺看了一眼自己的衣服，因为刚刚过来的时候太过慌张，睡袍穿的歪歪扭扭的，她不好意思的松了门把手，把衣服整理了一下。
　　刚整理好就又看到了陆沂青，她又把胸口处的衣服往下拉了拉，眉眼弯弯的：“那我不出去了，你快进来。”祁舒笺往门后撤了撤，好让人进来。
　　陆沂青：“……”
　　陆沂青先把行李箱推了进去，箱子一进去就被祁舒笺往旁边推了推，让出了地方，稍微一用力气就把人推到了墙上。
　　祁舒笺迫不及待的吻上了陆沂清的唇，略带缠绵似的邀着她赴约，只是主人似乎终于进步了些，怎么也不肯答应。
　　祁舒笺松开了陆沂清的唇，带着几分不解，却又兴致冲冲的吻上了陆沂青精致的眉眼，最终亲了亲她略微发红的耳垂，她感受到了怀里人软下来的身子。
　　祁舒笺：“陆沂青，你是不是太太太太…想我了，才过来找我的。”
　　陆沂虚虚扶着她的腰，正经道：“我来查岗。”
　　“嗯？”祁舒笺显然不满意这个答案，轻轻的咬了咬她的耳垂：“是不是想我？”
　　“查岗。”
　　“就是想我。”
　　“查岗。”
　　祁舒笺：“……”
　　祁舒笺也不在和她纠结这个问题，手习惯性的也从她的衣服下摆伸了进去，腰带早被她解开了，只是里面衣服极薄，肌肤也带着薄薄的凉意，比她的手背还凉上几分。
　　祁舒笺松开了陆沂青的耳垂，望下陆沂青清冷的眸子，祁舒笺的眸子带着几分不解。
　　祁舒笺彻底把人松开了来，上上下下的打量了陆沂青一眼。
　　她今天脖子上绕了白色针织情侣款围巾，穿了一件黑色长款风衣，腰腹做腰带设计，下搭黑色牛仔裤。
　　身段高挑，细直长发，妆容清冷干净，配上略微皱眉的动作，愈发显得高冷又迷人。
　　陆沂青你怎么又勾引我？
　　祁舒笺也跟着皱起眉头来，她将陆沂青的一指宽的腰带抽了出来，这才看她里面的内搭，一件薄薄的衬衣。
　　虽然极显身材，但她还是不赞同：“沂青，你穿的也太薄了吧？”
　　陆沂青被她盯得不好意思，手塞进风衣的口袋里，一点一点的摩挲着衣服的纹理，低声道：“车里有空调。”
　　祁舒笺叹了一口气，目光又落在她的围巾上，又忍不住笑了起来“你还真的天天带着啊。”
　　她根本就不给陆沂青说话的机会，拉着陆沂青的手伸进自己睡袍的内里，吻了吻她的唇角：“我暖和？还是空调暖和？”
　　陆沂青：“……”
　　陆沂青趁着她又开始乱的的时候，小声道：“不要钱的。”
　　“噗哈哈哈哈哈，是啦是啦，我不会收你的钱的。”祁舒笺又亲了几下这才把人松了开来：“不和你玩了，实在是太冷了，你先去洗个澡，我们再…免得你感冒了。”
　　陆沂青将祁舒笺放在门把上的腰带勾了回来，一点一点的顺着孔差了回去，动作慢条斯理的，她低着头道：“我来查岗。”不是来和你玩的。
　　祁舒笺：“……”
　　她走了过去帮忙把腰带安好，调侃道：“是是是，但你来迟了一步，你是逮不到了。几分钟前，我还在和我情人在门口舌吻呢，她的衣服，我也轻松的…”解开了。
　　陆沂青被她说的脸一红，瞬间就捂住了祁舒笺的嘴，不让她再继续说下去了。
　　祁舒笺满意了。
　　“你真的不冷？”
　　陆沂青点点头。
　　祁舒笺的房间里空调开的足，祁舒笺自己也就穿了一个薄薄的睡袍，陆沂青的外套都还没脱掉，自然也不会觉得冷了。
　　祁舒笺拉着陆沂青的手往内室走去，她道：“好吧，你赶快查，查完，我们早点睡觉。”
　　祁舒笺简单的像陆沂青介绍了一下自己的房间：“平时就我一个人住，同事最多在门口喊我，不会进来的。”
　　她掀开被子，捏了一根头发在手里，献宝似的向她介绍：“看，这真的是我的波浪卷长发。”
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺想了想，她还拿了自己的手机出来，拉着陆沂青坐到床上：“我的手机，你要看些什么吗？”她翻了翻微信：“哪个人呢？”
　　祁舒笺的整个过程都带着笑容，一点都不像是被查岗的人，反倒是急于求表扬的小朋友。
　　“哦。”陆沂青看了一眼就不再看了。
　　祁舒笺还不满意，她调出自己的手机设置，拉着陆沂青的手录了个指纹：“我的密码还是060220。”她将自己的手机递给陆沂青：“看看刚刚的指纹录上了没有？”
　　陆沂青轻轻一碰，祁舒笺的手机就打开了，她的背景图依旧是自己嗔怒似的看着她。
　　怎么会这么喜欢这个图？
　　也对，祁舒笺一向喜欢给自己做表情包。
　　陆沂青也将自己的手机递给祁舒笺：“0930”
　　祁舒笺立即眉眼弯弯的，她打开了陆沂青的微信，查看陆沂青给自己的备注。
　　她还真没有看过陆沂青的手机。
　　祁舒笺打开消息记录一下子就看到了自己的头像，备注是—祁幼稚鬼。
　　祁舒笺轻哼了一声，转头看了一眼没什么表情的陆沂青，仿佛写下备注的人不是她一样。
　　祁舒笺道：“算了，幼稚鬼就幼稚鬼吧，好歹你还把我设置成了置顶聊天。”
　　她将手机还给了陆沂青，这回她的表情变了一些，略微皱了皱眉头。
　　祁舒笺憋住笑，她就知道陆沂青肯定都没想到看自己给她的备注，逗她：“是不是想看我给你的备注？”
　　陆沂青低垂着眸子不说话。
　　祁舒笺将自己的手机背在后背：“那你说你来干什么来了？是想我来看我了？还是来查岗来了？”
　　陆沂青的脸又开始红了，她猛的站起身来，正经着一张脸：“查完了，我要走了。”
　　“别啊，来都来了。”祁舒笺知道估计是到陆沂青的极限了，她也急忙站了起来，拽着她的衣服撒娇：“我知道你是来查岗的。那陆老师，你查岗怎么也得查到底吧”
　　祁舒笺挑了挑眉眼：“看看我到底有没有，嗯？我最最最亲爱的陆仙鹤。”
　　陆沂青：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆仙鹤的原则：不主动，不拒绝，不负责。
　　祁凤凰理解的原则：她在勾引我，她默认了，自己动手丰衣足食。


第65章我们的婚后生活（十七）
　　祁舒笺挑了挑眉眼：“看看我到底有没有,嗯？我最最最亲爱的陆仙鹤。”
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺凑近了陆沂青些许，轻轻的环上了陆沂青的细腰：“沂青~，好不好嘛~”
　　祁舒笺向来不需要陆沂青的答案,她轻轻的嗅了嗅了陆沂青的头发，顺着眉眼一点一点的往下亲，浅浅的啄着。
　　陆沂青闭上了眼睛，手也按上了祁舒笺的肩膀，待祁舒笺吻上她的唇的时候,这回她没有再拒绝了，开始回应起来。
　　祁舒笺感受到了陆沂青的配合，逐渐加深了亲吻的力道,环在她腰腹上的手也紧了许多,带着几分强势与急切。
　　锁骨处传来的痒痒的麻意让陆沂青不自在的偏了偏头，她的身体也跟着软了下来,大半的重量都压在祁舒笺的身上,额头上开始冒出汗水,连带着手心都出了一层薄薄的汗水。
　　祁舒笺松开了她的锁骨，似乎在诧异陆沂青今天怎么这么紧张？
　　她望向陆沂青的眸子，她的眸子里闪烁着微光,隐隐的还带着些许的紧张。
　　“沂青,是不是几天没见我,不太适应？”祁舒笺用着浅浅的声音在陆沂青的耳边吹气,偶尔会碰碰她红红的耳垂：“怪我,怪我。”
　　陆沂青没说话，只是觉得身上愈发的没力气了。
　　祁舒笺也没再折磨她,扶着她慢慢的躺到了床上，又急切又温柔的吻是祁舒笺最爱的亲吻的方式,她的手也没闲着，轻松的就勾开了陆沂青的衣服。
　　亲一下解开一颗陆沂青衬衣的扣子，六颗下来就彻底能看到里面的风光了。
　　那里面是一套黑色的内衣紧紧的包裹着的身体，祁舒笺看了一眼，呼吸一窒，她明白陆沂青为什么那么紧张了。
　　她轻轻的亲吻了一下，朝陆沂青道：“特意为我穿的吗？”
　　陆沂青抓着床单的手紧了一下，她并没有回答。
　　祁舒笺往上来了一些，直直的看向陆沂青的眸子，她似乎早知道陆沂青会躲了，还伸手挡开了一下，用自己柔软的部位压在了陆沂青的脑袋上。
　　“舒服吗？多少人梦寐以求的啊。”
　　陆沂青：“……”
　　她的脸霎时间就爆红了起来，被那柔软的触感惊讶的险些忘记了呼吸，她没忍住用手轻轻推了推祁舒笺的身体。
　　几乎是下意思的举动。
　　祁舒笺也没和她多加争辩，她从上面下来，一点一点的往下亲，慢慢退到了床下。
　　陆沂青不知从哪里来的力气也坐了起来，祁舒笺半蹲在地上，轻轻的勾开了陆沂青的鞋带，陆沂青挣扎着踹了她一下:“你放开，我要去洗澡。”
　　祁舒笺指了指自己微红的脸：“…现在？”
　　“我…”陆沂青皱了一下眉又不说话了，在她发呆的一瞬间，马丁靴早被祁舒笺随意的扔在了一边，她又再次吻上了陆沂青的唇，带着她往床上滚。
　　祁舒笺盯着那解开的六颗扣子，似是低语又是在朝陆沂青解释：“这里最好的对待应当是扭一扭，舔一舔，再泡一泡。”
　　她说一句就做一下，将三个动作向陆沂青解释的明明白白。陆沂青咬紧了唇，偶尔会应她两声，这已经是极大的鼓励了，祁舒笺并不贪心。
　　“这里没那个，你带了吗？”
　　陆沂青：“…没有。”
　　祁舒笺也并不意外，只偶尔会让她放松一些，陆沂青哼了一声就累极了，不再答应她的胡闹了。
　　祁舒笺知道她开了几个小时的车一定是累极了，也没继续缠着她，凑近了她的脑袋，带着几分歉意：“沂青，我肯定是没有照顾好你，陆仙鹤都不认识我了，回家的时候我都多和她说几次话好不好？”
　　“嗯？什么？”陆沂青累极了，几乎都不怎么想动，闭着眼睛，只是祁舒笺的话语太有指向性，她一下子就明白了，她红着脸斥她：“你闭嘴。”
　　“好嘛。”祁舒笺笑了起来，手又伸进了陆沂青未完全脱掉的衬衣里面，向她小声道：“刚刚闭嘴我就做不到。”
　　陆沂青气极，一下子就抓住祁舒笺乱动的手，狠很的拍了一下，但她实在是没有力气，拍上去也不怎么痛。
　　祁舒笺听话的松开了，她从床上起来给陆沂青准备了洗漱的用品，她又想起陆沂青的行李箱还在外面，又拖拉着拖鞋出去了。
　　陆沂青力气恢复了一些，身上有些不舒服，趁着祁舒笺出去的时候，她拿了祁舒笺准备的睡袍往浴室走去。
　　两人都清清爽爽的躺在床上休息的时候已经快四点多了，祁舒笺第二天下午还要工作，也就没继续聊天，沉沉的睡下了。
　　第二天中午的时候，陆沂青醒了过来，旁边已经没有人了，她看了一眼手机已经快13点半了，除此之外祁舒笺还给她发了消息。
　　“沂青，我煮了粥放在一楼，你醒的话直接去喝就行。”
　　“同事都跟着我去外景了，你不用不好意思。”
　　陆沂青回了个：“哦”
　　陆沂青洗漱完出来之后，这才又拿起手机看了一下，许是祁舒笺在忙，还没来的及回她消息。
　　她从自己的行李箱拿了衣服出来，又化了妆这才往楼下走去。
　　正如祁舒笺所说，楼里安安静静的，一看就是没有人的样子。
　　她走到厨房看了一眼，火上放了粥，她伸手摸了摸还是热的，想来是祁舒笺刚走没多久。
　　另一边，祁舒笺的工作已经到了收尾的阶段，第一阶段的时候点击率就已经按照预想的那样的提升了，再加上最近长都下雪又临近年关，年味的气息加重了不少，她们的构图上自然就加上了许多的传统元素。
　　祁舒笺忙着看图片，手机放在了桌子上，她人倒是在温泉旁边，给同事出出建议。
　　“祁老板，差不多了。”
　　摄影师给祁舒笺打了个ok的手势，祁舒笺应了一声，这才转了一下头，往旁边的休息室走去，只是还没动她就笑了开来。
　　陆沂青正乖乖的站在工作人员的角落里，面容清冷，却又美的让人一眼就看到了。
　　两人目光相对，陆沂青立即不好意思的垂下了眸子，下巴也埋在了围巾里，祁舒笺立即加快了速度往休息室走去。
　　祁舒笺的脸上因为刚刚在温泉旁边被熏得有些泛红，她一到休息室，几个同事都投来了八卦的目光，祁舒笺咳嗽了一声，几个人又都转头过去不再看了。
　　但祁舒笺知道她们肯定还是竖起耳朵在听的。
　　祁舒笺凑到陆沂青的旁边，压低了声音道：“你怎么不多睡会儿？”
　　“不累。”陆沂青摇了摇头，她又像想到了什么似的，向祁舒笺解释：“赵蕾说可以过来旁观。”
　　“但也没什么好看的。”祁舒笺转过去给她递了一杯热水：“你大学的不是经常看我参加活动吗？”她哼了一声，委屈巴巴的：“我记得你那时都能一边看我一边做物理题。”
　　陆沂青也想到了当时的场景，眉眼柔和了下来，其实她当时前两次确实是偷偷摸摸看了两眼，后来就随身带着习题了，免得再看下去。
　　陆沂青向她小声道：“那又不一样。”
　　“那肯定不一样嘛。”祁舒笺接过话头：“那时是同学，现在嘛。”她顿了一下：“现在可是合法妻妻。”她的声音愈发的低了：“合法查岗，合法…是吧？”
　　陆沂青被她说的羞恼，喝了一口热水掩饰了一下，祁舒笺似乎很惊讶：“你今天怎么戴婚戒了？”
　　陆沂青也看向了左手上闪闪发光的钻戒。
　　平时的时候陆沂青是不怎么戴婚戒的，婚戒虽然买的漂亮，可确实是太贵重了些，她总觉得上课的时候戴着这个太过于不搭了。
　　而且她也没有戴戒指的习惯，导致她结婚后其实不怎么戴婚戒，祁舒笺倒是一直戴在手上，还能用来避桃花。
　　陆沂青：“查岗。”
　　“？”祁舒笺想了想，既无可奈何又觉得好笑：“陆沂青，你也太沉迷于这个设定了吧，做全套，哈哈哈哈。”
　　陆沂青“……”
　　长都的工作收尾之后，祁舒笺请同事吃了一顿饭，便结束了长都之行。
　　因为陆沂青是开车过来的，祁舒笺也就没有跟和赵蕾她们一样坐高铁回去。
　　但她们回去的时候显然就不如陆沂青过来的时候幸运了，临近年关，路上开始堵了许多，车子一直停停走走的。
　　祁舒笺还有点开不惯陆沂青的车，短距离倒是看不出来，距离一长她就觉得不习惯了。
　　开了两个多小时后，两人换了位置。
　　祁舒笺坐在副驾驶休息，朝着陆沂青比了个大拇指：“沂青，你真强，开这么久的车，是不是要累死了？”她眉眼一挑：“肯定还是太想我了，才这么有动力。”
　　陆沂青：“……”
　　“如果是我的话…”祁舒笺顿了一下，她开始描述自己的看法：“我估计也是连夜扛着火车就过来看你了。”
　　陆沂青：“…你力气真大。”
　　“哈哈哈哈哈，那还不是因为太想你了，连这种潜能都激发出来了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　ps：
　　我看看以后谁还能直视奥利奥（dog）


第66章我们的婚后生活（十八）
　　到了上杭市没几天,过年的气氛就愈发的浓郁了起来，祁舒笺刚刚出差回来，公司的事情不是太重要的事情,一般用不着她处理。
　　小年的时候，祁舒笺的公司开了一场年会。
　　年会上举办抽奖活动的时候，祁舒笺运气极好抽到了三等奖品，是最新款的水果手机，她一向玩不惯水果牌手机,而且上次答应送给陆沂青的手机还没来的及买。
　　这奖品就来的很是合适了。
　　祁舒笺抽中了奖品后，难免就要被起哄喝上几杯酒，她的酒量一向还不错,只是回去的时候,不能开车回去坐地铁会有点累。
　　年会结束后，祁舒笺也没继续参加接下来的其他活动,只想着回家休息去了,年会结束后,她年前的工作就算结束了，大概有两周的时间陪陪陆沂青。
　　祁舒笺坐了地铁回去，她还是第一次坐地铁回她和陆沂青的家,她都不怎么认识,开了导航才知道该往哪个个站点下车。
　　出站的时候,祁舒笺看了一眼导航大概还有一千多米的距离,走路也不远,她走了几米后又拐了回来，站在了小摊贩的队伍里。
　　小摊贩卖的是年粽,祁舒笺不怎么吃，但她想着这毕竟是和陆沂青过的第一个小年,总该吃一些意思一下的。
　　人很多，祁舒笺在队伍里排了十几分钟才轮到了自己，她小心翼翼的拿着两个年粽往家里赶去。
　　到单元楼下的时候，祁舒笺抬头看了一眼，她们单元里住的人还不多，几乎只一眼就能判断自出来了，楼层里透出几分光亮来。
　　祁舒笺不由得加快了速度。
　　祁舒笺到家的时候，陆沂青正在吃晚餐，听到门响动的声音，她偏头看了一眼，眉眼带着些许的柔和的光。
　　祁舒笺眉眼弯弯的，换鞋子时候，她看到了一箱堆在门口的橘子，诧异道：“怎么买这么多橘子？”上次的橘子都没吃完。
　　陆沂青吃饭吃的慢条斯理的，听见祁舒笺的问题，也只是道“学生家长送的。”
　　“学生家长送的？”
　　祁舒笺抬起头来，眸子里透出几分惊讶。
　　不说陆沂青的工作本来就不太适合接受别人送的礼物，单说陆沂青的性子就不太可能会受学生送的东西。
　　祁舒笺换了拖鞋，往前走了几步，坐在了陆沂青的旁边，将水果手机放在了桌子上，神情纠结又委屈：“她是不是对你有意思？”
　　陆沂青：“？”
　　祁舒笺向陆沂青解释自己的看法：“送橘子哎，橘里橘气的，我看了好多的动漫，动漫里经常用橘子隐晦的表达两人的爱情。”
　　她哼哼唧唧的：“我的论文里估计都引用了十几次有橘子的动漫。”
　　陆沂青：“……”
　　“不是。学生家里开水果店，拒绝不了，给了钱。”
　　陆沂青吹了吹粥，见祁舒笺还是皱着眉头一脸纠结，最终忍不住道：“想太多。”
　　“嘿嘿，那谁让我眼光这么好，总觉得别人要和我抢。”
　　祁舒笺吐了吐舌头，眨巴了两下眼睛，又把新款的手机往陆沂青面前一推：“虽然是苹果，咳咳，将就将就也可以代表爱情的。”
　　陆沂青：“差的有点远。”
　　“你讨厌。”祁舒笺哼哼唧唧的，她又从袋子里拿出一个粽子来，递到陆沂青的嘴边：“那粽子加手机总该可以了吧。1加1肯定是可以大于1的”
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺眼睛里带着笑：“陆仙鹤，张嘴。”
　　陆沂青看了她一眼，轻轻的咬了一口年粽。
　　嗯，要比想象的要甜。
　　祁舒笺凑了过来，轻轻的吻了吻陆沂青嘴角残留的糖点，继续道：“再加上这个吻，总该够了吧。”
　　陆沂青：“……”嗯，更甜了，
　　隔日祁舒笺和陆沂青一起去超市购买年货，超市里的人要比想象的还要多。
　　以往祁舒笺都是跟着妈妈一起去的，许是祁家不在市中心，超市里的人没那么多，熙熙攘攘的，她有些后悔带着陆沂青过来了。
　　祁舒笺推着推车看了一眼陆沂青，她突然好奇道：“你和妈妈以前会一起去买年货吗？”
　　超市里吵吵闹闹的，祁舒笺不得不提高了声音。
　　陆沂青的手搭在车框里，点了点头：“会喊我付账。”
　　“噗哈哈哈哈哈，好可爱。”
　　祁舒笺又忍不住笑她，她大概能想象到陆妈妈会怎样对待陆沂青。
　　毕竟明明自己做菜比自己妈妈还好吃，但在买年货的时候依旧没什么发言权，
　　陆沂青会做饭，但平时根本不会去买菜都是网上下单直接购买的。
　　祁舒笺可以猜到陆妈妈在买年货的时候会多嫌弃陆沂青了。
　　但只能沦落到付账就太惨了，她和祁衡好歹还能挑选一下饮料，糖果之类的。
　　祁舒笺指了指推车，说的颇为豪气：“你想买什么买什么，我付账。”
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺拿了几盒巧克力放进车框里，见陆沂青无语又无奈，她又补充道：“沂青，你小的时候有没有这样一个愿望，像是家里开个超市或者钱多的可以在超市里想买什么买什么？”
　　陆沂青也跟着想了想，这个问题想来大部分人都会有吧，她点了点头：“有。”
　　“你小的时候我还不认识你，现在帮你实现估计也不算太迟。”祁舒笺指了指自己小时候爱吃的零食：“比如你可以拿那个拿到手软，帮你实现小时候的一个愿望，好不好？”
　　帮我实现我小时候的愿望？
　　陆沂青突然觉得祁舒笺幼稚的话好像没有那么幼稚了，她甚至…心动了。
　　祁舒笺跟着陆沂青到了零食区，她感受到了陆沂青似乎往车框里装了个什么东西，她没转身去看。
　　她看着一排的饮料最终还是拿了两大盒的柠檬汁，可乐，雪碧家里好像还有。
　　等祁舒笺将柠檬汁放到车框里的时候，她才发现车框里已经放了四罐的大白兔奶糖了，她眨巴了两下眼睛，这才看向陆沂青的脸。
　　陆沂青手指搭在银色的车架上，神色清冷，站的笔直且正经，很有成熟大人的范儿。
　　可能这些大白兔奶糖是自己放进去的吧，祁舒笺忍不住想到。
　　到了付款的时候，祁舒笺指了指旁边的小道：“沂青，你到外面等我，这里太挤了。”
　　陆沂青跟在祁舒笺的后面没有动作。
　　“快去啊，都说了要把你当做小朋友对待的，祁衡和我每年都是在外面先等着的。”祁舒笺又开始笑了：“你以往是不是没有这个机会，只能在这里买单？”
　　陆沂青：“我要拿口香糖。”
　　“嗯？”祁舒笺往架子处看了一眼，她琢磨了一会儿潜台词，大意就是用口香糖做借口在这里陪她了，她又开始逗她，压低了声音：“家里的那个是不是快用完了？”
　　陆沂青扶在银框上的手不自觉的又加大了几分力道，别开眼不回答她的问题。
　　祁舒笺紧接着道：“应该是用完了，你估计还没我清楚。”
　　陆沂青收回了放在银框的手，声音正紧且清冷：“…出去等你。”烦人。
　　“好的。”祁舒笺歪了歪头，眼看着陆沂青目不斜视的挤了出去。
　　虽然确实有点后悔把人带过来，但她这样又太可爱了吧。
　　祁舒笺没忍住，她掏出了手机，偷拍了一张，她看了一眼又立即笑了开来。
　　大年二十八的时候，祁舒笺和陆沂青在门口贴春联。
　　她家里以往这种活动都是交给她哥哥祁展云的，自己确实没什么经验，但陆沂青明显就已经很熟练了，个子高动手能力超强，祁舒笺只负责在下面递胶带。
　　祁舒笺嘴里还嚼着一块陆沂青前几天心心念念要买的口香糖，偶尔还吹个泡泡出来。
　　陆沂青踩在凳子上将祁舒笺递上的横批挂了上去，略微动了动方向。
　　祁舒笺：“左一点。”
　　陆沂青把横批稍微往左移了一点。
　　“再左一点。”
　　陆沂青看了一眼，这回的幅度就更小了，几乎都没怎么动，她停了一会儿也没听到祁舒笺的声音，这才奇怪的转头看向祁舒笺。
　　只见祁舒笺指了指唇边吹起的泡泡，眼睛里都是求夸奖的笑意。
　　陆沂青：“……”
　　她看了一眼，还是被祁舒笺既小心翼翼又幼稚的的动作逗笑了，手里一歪，横批也跟着变的歪歪扭扭的了。
　　祁舒笺在下面小声的喊：“啊啊啊，歪了歪了。”
　　陆沂青手里捏着横批，她从椅子上下来看向祁舒笺，略微皱了皱眉头，没怎么说话。
　　祁舒笺被她看的一愣，直了直身子，把口香糖吐了出来，装作正经的模样。
　　陆沂青把横批塞在了祁舒笺的手里，伸进祁舒笺的外套口袋也拿了个口香糖出来。
　　但她似乎不怎么会，吹了几下也没冒出个泡泡出来，只是脸颊吹的有些发红，她的眉头皱的愈发的紧了。
　　祁舒笺：“噗哈哈哈哈哈。”
　　陆沂青的脸顿时涨红起来，她略微推了推祁舒笺上了椅子，伸手给她递了个胶带，低垂着眸子，语气严肃又正经：“快粘。”
　　祁舒笺实在觉得太好笑了，手一直在抖，横批被她放的歪歪扭扭的，笑道：“知道了，泡泡小能手，哈哈哈哈。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谁是陆老师最大的黑粉？
　　一定是小祁
　　ps：
　　昨天都那么隐晦了，竟然还高审了，还好没锁（捂脸）


第67章我们的婚后生活（十九）
　　祁舒笺实在觉得太好笑了,手一直在抖，横批被她放的歪歪扭扭的，笑道：“知道了,泡泡小能手，哈哈哈哈。”
　　陆沂青被她笑的脸色发红，也似乎觉得自己太过幼稚了些，她想了想，声音愈发的正经起来,她喊祁舒笺：“祁舒笺！”
　　既是羞恼又是无奈。
　　祁舒笺背对着她，陆沂青这样一喊，祁舒笺立马眉眼弯弯的,她道：“我在。”
　　这回她开始认真的贴横批了,稍微动了动手中的东西，她问：“正了吗？”
　　陆沂青抬头望了一眼,声音清清冷冷的：“嗯。”
　　“好的。”祁舒笺从椅子上下来了,陆沂青下意识的扶住了祁舒笺的手臂,祁舒笺借了她的力道下来，稳稳的落在地上。
　　祁舒笺离得稍微远了一点，比较了一下春联的位置,最终还是指着横批道：“沂青,好像还是不太正。”
　　“嗯？”陆沂青也站正了,正好站在外门的中间,她皱起了眉头。
　　刚要扭头说些什么,祁舒笺就已经从背后抱住她了，陆沂青的身子一僵,祁舒笺浅浅的鼻息紧接着打在了她的侧脸处。
　　多次的亲密动作已经让陆沂青渐渐的习惯了祁舒笺的小动作，也几乎就是一瞬间她便反应了过来,不怎么挣扎，只稍微动了动让自己站的舒服一些，右手也放在了祁舒笺抱住她的手臂处。
　　但陆沂青还是有些紧张，目光落在似乎落在刚刚贴好的春联身上。
　　她听到祁舒笺浅浅的声音，道：“咦，原来好位置都被你占了，我得抱着你才能看的清楚，到底贴正了没有。”
　　祁舒笺脑袋放在陆沂青的肩膀处，她的目光也落在横批上，语气里带着几分调侃：“沂青，我们刚刚都吃了口香糖呢。”
　　陆沂青没有说话。
　　祁舒笺略微松了松陆沂青的身体，声音又低了许多，商量道：“反正都吃了，不如亲一下？”
　　陆沂青：“……”口香糖…好像是有这作用。
　　她略微偏了偏头，两只手都放在了祁舒笺的手臂上，手指也不自在的小小开始摩挲起来，动作极其微小，祁舒笺却已经在她细小的动作中感受到了她的同意和温柔。
　　祁舒笑了开来，她歪了歪头，恰恰好好的落在了陆沂青的红唇上，轻轻的亲了几下，随机松开而来，她向陆沂青解释：“摄像头既好又不好。”
　　陆沂青轻轻的“嗯”了一声，她也看了一眼在不远处闪烁的小红点，脸上也有些发热。
　　祁舒笺松开她来：“你放心，我有注意到的，只是轻轻的亲了一下。”她往前走了几步，将椅子搬了起来：“不是偷情，保安大哥估计都没兴趣看。”
　　陆沂青：“……”
　　她跟着祁舒笺进了房门，顺手将门带上了，双手插在外衣的口袋里，看向将椅子放向了原位的祁舒笺：“笺笺。”
　　“嗯？”祁舒笺应了一声，她转了头望向站的像棵松柏似的陆沂青，眉头诧异的皱了一下。
　　陆沂青：“没摄像头了。”要…继续亲吗？
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，眸子里瞬间盛满了笑意，她又闻了闻自己的气味，向她走了过去：“哦，正好，口香糖的气味还在呢。”
　　大年三十的时候，陆沂青跟着祁舒笺回了祁家。
　　祁展云也是难得回来过一次年，祁舒笺便和陆沂青商量跨年的时候在祁家，大年初一的时候再去楚家，陆沂青没有什么意见。
　　陆芬知道后还打电话过来向陆沂青嘱咐：“沂青，你第一次去舒笺家过年，要记得多认认人，不认识了要记得让舒笺给你说，多说点话。”
　　陆沂青应了一声，她拿着电话扭头看了一眼正琢磨着让自己带多少红包合适的祁舒笺，心底一暖。
　　她想，祁舒笺恐怕都不会给自己这个机会。
　　陆芬又絮絮叨叨的说了许多，转了个口子：“果果也挺想你的，你有空的话也可以回来看看。”
　　陆沂青：“知道妈妈，我和舒笺大年初一下午就赶回去。”
　　“这样啊，那就好，那你问问舒笺都爱吃什么，我给她做。不过，你都认识她这么多年了，应该知道她爱吃什么吧？”
　　陆沂青听着陆芬明显雀跃的语气，不知为何就突然感觉到轻松了许多，好像她和母亲之间也变得亲密了许多，尽管妈妈对自己还不是很满意。
　　她道：“…她不吃饭。”
　　玩笑似的语气。
　　陆芬：“？”
　　陆芬皱起了眉头，又像想到了什么，带着几分不可置信：“沂青，你是开玩笑吗？”
　　她眸子里带着十足的疑惑，她可不敢相信自己正经又不爱说话的女儿，还会开玩笑，还是向自己开玩笑。怎么感觉越活越回去了？
　　陆沂青自己也意识到了，她真是被祁舒笺带的幼稚了
　　陆沂青还是忍不住浅浅的笑了笑，声音还是透着些许的正经：“水煮鱼，不要放葱。”
　　“不放葱？”陆芬疑惑的跟了一句：“怎么像果果似的，还挑食。”她顿了顿：“她能吃辣吗？”
　　陆沂青喜欢吃辣，后半句明显是为陆沂青问的。
　　陆沂青：“可以。”
　　陆芬又交代了几句就挂断了电话，陆沂青收了手机，她走到祁舒笺坐着的沙发旁。
　　祁舒笺手里还拿着红包在往里面装现金，她略微有些担忧：“妈妈没说什么吧？”
　　陆沂青摇了摇头：“问了你喜欢吃什么。”
　　祁舒笺：“那你说了啥？”她苦着一张脸：“你不会说我挑食又不爱吃饭吧？”祁舒笺更紧张了：“妈妈肯定觉得我不够成熟。”
　　陆沂青挑了挑眉，眉眼里带着些许的笑意，不回她吃饭的问题：“她很喜欢你。”
　　见祁舒笺还是苦着一张脸，她难得的继续宽慰道：“没骗你。”她还伸出了三个手指，做出发誓的姿势，只是冷着一张脸，既冷又乖的感觉。
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，目光落在陆沂青细长的三根手指上，忍不住笑了起来：“陆沂青，你好幼稚，还学小朋友发誓。”
　　随即又她又跟着点了点头：“可你做起来又觉得让人有信服力。”
　　陆沂青弯了弯伸出的三根手指，将手收了回来，放在茶几底下，祁舒笺的手从下面伸了过来，轻轻的勾了勾她的小拇指：“我信你了。”
　　陆沂青：“……”果然还是你最幼稚。
　　两人到祁家的时候，祁衡正在客厅里打游戏，他一听到祁舒笺的声音就扭头看了过来，这回他学聪明了，露出小虎牙来：“小姑妈好。”
　　陆沂青不是第一次被这样喊，但还是觉得有些微的不好意思，她点了点头：“嗯，你好。”
　　沈丹听到外间的声音也从厨房走了出来：“沂青，你们到了，快坐下休息吧。”
　　祁舒笺知道陆沂青可能还是不太适应这样的情况，她道：“妈，我和沂青去房间里换个衣服。”
　　“嗯，正好，换好衣服出来估计就能吃饭了。”远远的，沈丹在外面喊。
　　祁舒笺带着陆沂青去了自己的房间，房子干净整洁，一看沈丹平时就有打扫。
　　祁舒笺把两人的行李箱的东西放在了衣柜里，又给陆沂青拿了比较宽松的白色卫衣：“沂青，穿这个，比较好脱，不是，是比较方便。”
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺没在卧室里看陆沂青换衣服，她率先从卧室里出来，祁展云和刘沐涵以及祁林都回来了，身上还带着雪花。
　　刘沐涵一看到祁舒笺脸上的笑意就增多了：“舒笺，你终于到了。”
　　她往祁舒笺的卧室看了一眼：“你老婆呢？”
　　祁舒笺顺手拿了个香蕉剥开：“在屋里换衣服。”
　　刘沐涵不怀好意的看了她一眼，揶揄道：“牛啊，牛啊。”
　　“…不是你想的那样。”
　　沈丹过来喊几人吃饭，陆沂青也换了衣服出来了，祁舒笺习惯性的拉着陆沂青坐在了自己的身边，她的右边则坐着刘沐涵。
　　年夜饭因为有陆沂青的加入要比往年更丰盛一些，但祁舒笺依旧是只草草吃几口就不再吃了。
　　沈丹看了她一眼就不再管她，一脸笑意的望向陆沂青：“沂青，你多吃一点，舒笺她不怎么吃饭，你可要多吃一点，可不能再瘦了。”
　　陆沂青点了点头，声音不再那么冷了：“知道了，妈。”
　　祁衡大口扒饭，也跟着道：“奶奶做饭这么好吃，小姑妈肯定会吃很多的。”
　　几个人都被他的动作弄得笑起来，刘沐涵道：“你小姑妈可以多吃一点，你可不能再吃了，晚上会睡不着的。”
　　吃完饭后，几个人在守岁，祁舒笺陪着祁衡打了两把游戏，只是技术太菜了，以前还能仗着年龄优势赢几局，这次就彻底不行了。
　　祁衡朝她撇嘴，不高兴道：“小姑，你打的也太不好了，我们又输了。”
　　祁舒笺看了gameover一眼，懒懒的打了个哈欠，她看了一眼坐在沙发上看她们打游戏的陆沂青，她将手柄塞在了陆沂青手里。
　　“沂青，快快，再赢一局我们就可以去睡觉了。”
　　祁衡似乎不太敢置信，在他的印象里老师是绝对不会打游戏的，他握着自己的手柄，生怕陆沂青给他没收了。
　　陆沂青拿着手柄试了几下，似乎就已经掌握了游戏的玩法，虽然不能说的上是百战百胜，但也比祁舒笺的实力强多了。
　　祁衡星星眼的望着她：“小姑妈，你好棒啊，还会打游戏”
　　“那是，你小姑妈可是老师，自然什么都会。”祁舒笺一脸的得意之色，她伸了伸手将祁衡的手柄收了起来：“祁衡，快去睡觉吧，我和你小姑妈也要去睡觉了。”
　　祁衡一脸的不乐意，但一想到刘沐涵的唠叨，他也只能耷拉着脑袋往卧室走去了。
　　“沂青，我们也去睡觉吧。”
　　陆沂青点了点头。
　　陆沂青洗完澡回了卧室，祁舒笺正躺在床上看杂志，脸上因为空调的缘故而显得有些发红，她听到门响动的声音便抬起头来看陆沂青。
　　陆沂青又把睡衣整理了一下，动作很自然，但在祁舒笺眼里却全然不是这样。
　　祁舒笺一下子将杂志合上，她朝陆沂青道：“沂青，快过来睡觉，不用整理了。”
　　语气带着几分催促，眼睛里又带着几分调侃和欣喜的笑意。
　　陆沂青看出来了。
　　她转了个身，往门的方向走去。
　　祁舒笺被她的动作弄的有些发愣，歪了歪脑袋：“你去干什么？”
　　陆沂青走到卧室门口，轻轻的拧动门把，但却并没有打开。
　　祁舒笺又笑了开来。
　　原来是在检查锁门了没有。


第68章我们的婚后生活（二十）
　　原来是在检查锁门了没有。
　　陆沂青走了过来,她刚一坐床上就被祁舒笺从后面抱住了，祁舒笺一口便轻轻的咬上了陆沂青的肩头，力道并不重,陆沂青也只是些微皱了一下眉头，并未拦着她的动作。
　　祁舒笺的手从陆沂青的腰腹处慢慢的往上移，她的睡袍很好解，轻轻一勾就可以进到内里，一如往常一样的滑腻与柔软。
　　祁舒笺显然已经对此事有所掌握了,感受到怀里人气息加重了一些，她坏心眼儿的亲了亲陆沂青的唇角，眼见着她的眸子慢慢的带上了异样的颜色。
　　陆沂青用手锢住了祁舒笺在自己身上乱动的手,声音正经却又勾人：“去关灯。”
　　“关灯？”祁舒笺的声音低低的,带着几分调侃，她咬上了陆沂青的耳垂：“你是不是对我有非分之想？嗯？”
　　祁舒笺加重了手上的力道,陆沂青紧跟着轻“嘶”一声,她的眼睛笑眯眯的：“竟然还让我关灯？”
　　陆沂青这回用的力气大多了,她控制着祁舒笺的手，她根本都没什么反抗之力，祁舒笺也不恼,继续亲上她白皙细长的脖颈,陆沂青不得不稍微扬起脑袋配合她,几次下来她便软了身子,制住祁舒笺的手也松了力道。
　　祁舒笺：“你跟着我说,我就去关灯。”
　　陆沂青的手又开始小幅度的摩挲着祁舒笺的手臂。
　　她知道的，祁舒笺估计又开始逗弄自己了。
　　祁舒笺对着她的耳朵吹气,声音低沉又带着点颤音：“你说，我馋祁舒笺身子,我下贱。”
　　陆沂青：“……”
　　她自己说完都觉得脸上通红一片，但眼看着陆沂青小巧的耳垂也跟着泛上了粉色，祁舒笺就觉得自己更想欺负她了。
　　陆沂青咬了咬下唇，并没有说话，祁舒笺却在她的耳垂处作乱，带着几分催促与调笑。她的额头上都开始冒出汗水来。
　　陆沂青闭上了眼睛，声音低低的：“我…”
　　“嗯？”祁舒笺听到了，她感觉到自己的心脏怦怦直跳起来，她似乎也听到了陆沂青心脏处不规律的跳动声，她将手放在了陆沂青的心口处。
　　那处果然的跃动果然极不规律，蓬勃的生命力，祁舒笺想，陆沂青大概真的被自己刺激的不轻吧。
　　祁舒笺松开了手，放开了对陆沂青的挟制，却在松开她身体的一刻被陆沂青抓住了手，手被她抓的极紧，恍惚间她听到了陆沂青的声音。
　　“我…我馋祁舒笺身子，我下贱。”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，她又将人抱在了怀里，她只是逗她而已，并没有想过陆沂青会说出来的，她低低的喊：“沂青~”
　　“嗯。”
　　“沂青~”
　　陆沂青“…别喊了，快去。”去关灯。
　　祁舒笺被她斥的一愣，立马松开了人，她翻滚了一下身子找到了床头旁边的按钮，卧室瞬间暗了起来，只有门缝处透出些微的客厅的光。
　　陆沂青已经躺在了她的另一侧，隐隐的有衣物摩挲的声音。
　　祁舒笺瞪大了眼睛，往陆沂青旁边凑了过去，她亲了亲她的脖颈，她感受到了陆沂青说了h话后要比以往更加紧张，她宽慰道：“沂青，我都馋你好多年了，我更下贱。”
　　她勾了勾陆沂青额间的长发：“不说了，我要继续下贱了。”
　　陆沂青却被她的话弄得一愣，她发现了祁舒笺话里的漏洞：“好…多年?”
　　“我曾经喜欢过她的。”
　　那些被她忽略过的话语又再一次在她的脑海里闪烁，祁舒笺好像对自己早有图谋。
　　祁舒笺带着几分急切，在她的脖子上又是啃又是咬：“这个我们明天再说好不好？再说下去天都要亮了。”
　　陆沂青：“……”现在才刚过十一点。
　　陆沂青伸出手来环上了她的脖子，动了动脑袋配合她的动作。
　　“祁舒笺~”
　　陆沂青紧紧的抓着祁舒笺的臂，眼睛却紧紧闭着，哪怕是黑夜她都不敢和祁舒笺对视，她感受到了祁舒笺的异样。
　　也是，毕竟是祁舒笺的父母家。
　　陆沂青哼了一声，渐渐缓了下来，松开了祁舒笺的手臂，祁舒笺又凑了过来亲她的唇，安慰似的，温柔的吻一下一下的落在她的唇上。
　　这时，祁舒笺的铃声响了起来。
　　两个人都被突然提高的声音吓了一跳，两人面面相觑，陆沂青皱着眉头，祁舒笺尴尬的小声嘟囔：“明明调了静音的。”
　　她想，这回无论是谁，她都要痛骂这个人。
　　祁舒笺翻了个身，将闪着光的手机勾了过来，她解屏看了一眼，似乎想到了什么。
　　上面写了几个字—跨年夜给陆沂青送祝福
　　祁舒笺：“……”
　　她都忘了，前几年为了卡点给陆沂青送祝福，她是做了闹钟提醒的。
　　祁舒笺尴尬的躺了回去，正在琢磨着怎么开口，陆沂青已经将被子拉了上来，盖住了身体。
　　祁舒笺：“…你讨厌，你拒绝的有些明显。”她的手从被子里伸了进去，放在她的腰腹处：“是我定的闹钟啦。”
　　“闹钟？”
　　祁舒笺向她解释：“嗯，你不记得了吗？每年跨年的时候我都卡点给你送祝福的，今天太激动了给忘了。”
　　卡点送祝福？
　　陆沂青是有印象的，祁舒笺确实是会在跨年的时候给自己打电话，但是卡点的话，好像只有近几年吧。
　　不对，陆沂青的眉头更深了。
　　好像除了自己谈恋爱那几年，祁舒笺她确实是每年都是卡点给自己打的电话。
　　祁舒笺，你。
　　祁舒笺又看了一眼手机，还有七八秒的时间，她凑了过来，亲在了陆沂青的唇上，亲吻极尽温柔又缠绵，陆沂青被她的动作勾的自然而然的回应着她。
　　陆沂青的呼吸渐渐紊乱起来，祁舒笺松开了她的唇，望着陆沂青的眼睛，手也捏了捏她的泛着红色的脸庞：“沂青，新年快乐。”
　　陆沂青的脸上带上了些许的凉意。
　　她将被子往下拉了拉，小声道：“笺笺~，新年快乐。”
　　祁舒笺看到了陆沂青的小动作，她忍不住笑了起来，再次吻上了陆沂青的唇，反正明天不用上班。
　　第二日，沈丹记挂着祁舒笺她们还要去楚家，便分了心思看祁舒笺她们什么时候起来，但眼看着到中午了，房间里似乎都没什么动静，她不由得开始担心起来。
　　刘沐涵今日起的也早，连祁衡都坐在沙发上开始打游戏了，沈丹便催促刘沐涵去催她们起床，刘沐涵心中猜到了什么，她借口自己要去化个妆容，连忙往自己的卧室走去了。
　　十一点多的时候，沈丹实在是忍不住了，马上都到午饭的时间了，祁舒笺竟然还不起床，在她的心里肯定是祁舒笺不起床，陆沂青在陪着她。
　　沈丹走到祁舒笺的房间，轻轻的敲了几下房门：“舒笺，沂青，快起来吃饭了。”
　　陆沂青率先听到了声音，反应了一下，她立马清醒了，扭头看了一眼似乎听到声音而把自己埋在被子里的祁舒笺，她急忙推了一下她。
　　“祁舒笺，妈妈来喊我们了。”一出声，陆沂青就发觉到自己的声音有些不太对劲了，几乎一张口喉咙就有点疼。
　　“嗯？”祁舒笺迷茫似的揉了揉眼，她侧身将腿压在陆沂青身上：“我好困，宝贝儿，再给我睡一会儿。”
　　陆沂青伸手捏住了祁舒笺的鼻子，但她也只是哼了几下就继续睡了，陆沂青无奈之下只能推了推她的肩膀，祁舒笺这才悠悠转醒。
　　陆沂青正一脸羞恼的看着她。
　　“沂青，嘿嘿嘿。”
　　陆沂青：“…清醒了没有？”
　　她声音带着几分羞恼还有几分不好意思。
　　她竟然在祁舒笺父母家里睡到了中午，这让她愈发的不好意思起来。
　　祁舒笺这回是真的清醒了，昨晚的时候迷迷糊糊的陆沂青是有提醒她给定闹钟的，祁舒笺拿了手机看了一眼，嗯，她定到明天去了。
　　她昨晚闹得确实有点晚，根本就看不清手机上的字。
　　祁舒笺安慰陆沂青：“没关系的，我在家过年的时候也是睡到中午的。”
　　陆沂青没有说话，她换了睡袍率先从床上下来了，动作不似往常一样那般慢条斯理且正经，反倒是带着几分急促。
　　祁舒笺也知道陆沂青纠结的点在哪里，她朝着门外的沈丹道：“妈妈，这就起来了。”
　　“嗯，快点，你去沂青家里别迟到了。”
　　“好。”祁舒笺也匆匆忙忙的换了衣服，她进洗浴室的时候，陆沂青正在刷牙，见她进来稍微给她侧了个身位。
　　祁舒笺拿了牙刷，看了一眼满嘴泡泡的陆沂青：“你是不是生我的气了？？”
　　陆沂青摇了摇头。
　　“那你在生自己的气？”
　　陆沂青：“……”有…一点儿吧。
　　祁舒笺正经了面容：“那我更不答应了，你还不如生我的气呢，我妈不会说什么的。”她皱起了眉头：“最多嫂嫂会调侃我们。”
　　陆沂青：“哦。”
　　两人化了妆出去，出去的时候已经接近十二点了。
　　但幸好的是祁展云也还没有起床，自然没有人对她们的晚起行为感到奇怪。
　　沈丹还道：“沂青，你是不是上班比较辛苦，放假就是该多睡一会儿的。”
　　陆沂青的脸更红了。
　　祁舒笺在旁边打哈哈：“妈，快吃饭吧，我和沂青吃完就过去。”
　　“那你们快吃。”沈丹对着还在打游戏的祁衡道：“祁衡过来吃饭。”
　　祁舒笺稍微拽了拽陆沂青的衣服：“沂青，记得给祁衡红包。”
　　“嗯。”
　　陆沂青站在那里等了一会儿，她拦着祁衡，手伸进口袋里将红包拿了出来递给她：“新年快乐，祁衡。”
　　“哇哦，谢谢小姑妈，新年快乐，小姑妈。”
　　祁衡脸上的笑容大大的，眉眼间确实和祁舒笺长得有几分相像。
　　餐桌上的时候，沈丹，刘沐涵都给了红包，陆沂青还有些诧异，沈丹道：“第一年来家里过年肯定是有红包的。”
　　刘沐涵结婚的时候都快十年了，这种习俗，祁舒笺也并不记得，但她们都给了，她朝陆沂青使了个眼色。
　　陆沂青：“新年快乐，爸爸妈妈，嫂嫂。”
　　“新年快乐。”
　　餐桌上摆了几碟饺子，过年的饺子要比平时的更加精致一些，这和陆沂青以往吃的不太一样。
　　但明明以前祁舒笺给她送饺子的时候，好像没什么变化。
　　许是因为自己是第一次来过年吧，做的不太一样？
　　祁舒笺看到了陆沂青的目光，她给陆沂青夹了几个饺子，低声道：“虽然不是我做的，但味道其实还不错。”
　　陆沂青吃了两个，味道确实和祁舒笺做的不太一样，但也绝对是好吃的。
　　吃晚饭后，陆沂青又去卧室里换了个衣服。
　　沈丹把祁舒笺叫了过来，教训道：“祁舒笺，以后不能再有这样的事情发生了，听到了没有？万一迟到了怎么办？”
　　祁舒笺皱着眉头：“不会啦，再说了，陆阿姨，不，陆妈妈又不会生我的气。”
　　“祁舒笺！”沈丹也皱着眉头，语气愈发的严肃：“不迟到是基本的礼貌，你都这么大了，还需要我说这个吗？”
　　“我…”祁舒笺胡乱的应了两声：“知道了妈妈，不会迟到的。”
　　“还有，沂青性子比较正经，你别把人带坏了。”
　　祁舒笺敷衍着点头：“是是是。我亲爱的妈妈，我这就和沂青马上去楚家。”
　　沈丹又说了两句就把祁舒笺放走了，祁舒笺开了门，陆沂青正被背对着在整理衣服，她坐在了床上，哼哼唧唧道：“小爱同学。”
　　“在的。”
　　“陆沂青是不是还在生气呢？”
　　“好像没有哦。”
　　陆沂青：“……”
　　她的手指停了一下，又开始动作起来，她顺着祁舒笺的话：“hey，Siri，我没生气。”
　　Siri：“嗯……有什么其他可以我可以帮上忙的吗？”
　　祁舒笺可怜巴巴的：“小爱同学，你说我晚上和陆沂青一起睡觉，她会答应吗？”
　　小爱同学：“肯定会啊。”
　　陆沂青：“…对。”


第69章我们的婚后生活（二十一）
　　小爱同学：“肯定会啊。”
　　陆沂青：“…对。”
　　祁舒笺眉眼里都是笑意：“那我就放心了了。”她走过来把自己的衣服也塞在陆沂青的行李箱里：“反正就去住个两三天用一个就好了。”
　　陆沂青看了一下祁舒笺的衣服,确实还能再塞进去一些，她也没说什么，祁舒笺将衣服叠好后,放在了陆沂青的衣服上面。
　　两人收拾好，陆沂青接了个电话，是陆妈妈打过来的，大概是在问她什么时候到。
　　陆沂青：“这就过去了。”
　　陆芬应了一声：“大年初一人比较多，注意安全。”
　　“知道了,妈妈。”
　　祁舒笺先出去了，沈丹一见她出来就不由得又多叮嘱了几句，祁舒笺应了两声,她的目光却落在了祁衡…旁边的儿童肯德基套餐上。
　　祁舒笺想了想,这边到陆妈妈家里估计还得用点时间，她得给陆沂青准备点零食。
　　她走了过去和正在打游戏的祁衡说话。
　　“祁衡,谁给你买的肯德基？”
　　祁衡看了一眼祁舒笺,欢欢喜喜的拿了个小鸡翅递给祁舒笺：“我爸爸刚起床,没饭吃，点的。”
　　祁舒笺看了祁衡手上油腻腻的小胖爪，她勾了勾唇角,将剩下的一盒子勾了过来：“祁衡,刚吃完饭,不能再继续吃了。”
　　祁衡：“？”
　　“那个小鸡翅就留给你吃吧。”
　　祁衡的脸瞬间就垮了下来：“小咕,我就刚吃了一个小鸡腿,好吧，是两个。”
　　祁舒笺：“给小咕吃,下次给你买游戏机。”
　　祁衡：“成交。”
　　陆沂青出来的时候，祁舒笺正抱着肯德基坐在沙发上,她一下子从沙发站了起来，走过去拉着陆沂青的手，挑眉：“准备好了吗？”
　　陆沂青点了点头。
　　祁舒笺朝着沈丹道：“妈妈，我们这就走了。”
　　沈丹出来送她们，见祁舒笺手里拿着肯德基又开始唠唠叨叨：“舒笺，你都多大了，还吃肯德基呢。”
　　祁舒笺没说话，陆沂青倒是觉得不太好意思。
　　她知道的，祁舒笺不爱吃这个，估计是给自己弄的。
　　她的脸又红了起来。
　　沈丹：“祁舒笺你自己吃就好，别给沂青吃这种不健康的食品。”
　　陆沂青：“……”
　　“知道了，知道了。”
　　祁衡见他们要走，也向她们挥了挥手：“小咕，小咕妈再见。”
　　“再见。”
　　两人乘了电梯。
　　陆沂青的目光从祁舒笺的肯德基身上移开，她的脸有些不太自然：“昨天，你说的是什么意思？”
　　陆沂青换话题的速度太快，祁舒笺还真没有反应过来：“什么？”
　　“床上说的那些。”那些什么馋我好多年的话。
　　她的下唇咬的紧紧的。
　　祁舒笺想了想她知道陆沂青要问什么了，她也觉得有些不好意思，手用力的捏着肯德基的袋子，低垂着眸子，盯着陆沂青的高跟鞋看。
　　她整理了一下语言，语气是少见的正经：“陆沂青，对不起。”
　　“嗯？”为什么向我道歉？
　　祁舒笺看了一眼正正经经的陆沂青，声音愈发的艰难：“其实，我向你要约定的时候并不是突发奇想的，我想了很久的。”
　　陆沂青想了想那天的情景：“你不是喝醉了吗？”
　　“没有~，我那是，我那是，”祁舒笺的脸红了一些，声音愈发的小了起来：“酒壮怂人胆。我…我紧张。”
　　酒壮怂人胆？
　　紧张？
　　陆沂青眨巴了两下眼睛，好像祁舒笺说的和她自己的记忆不太一样，甚至相差甚远。
　　她也跟着紧张起来了，总觉得祁舒笺好像要和她说一些突破她想象的事情。
　　“为什么？”紧张？
　　祁舒笺耷拉着脑袋，眸子里的神采都黯了几分：“因为我真的对你有…非分之想，好多好多年，我…我想那样对你，真的，在睡梦中好多好多次。”
　　陆沂青愈发觉得不太对劲儿，而且祁舒笺如此露骨的话还是让她觉得不太自在，她紧接着开口：“你…你不是不行吗？”
　　你不是对我没兴趣吗？
　　你不是得吃药吗？
　　你不是……
　　祁舒笺：“……”
　　她的脸又红又白，小声嘟囔：“你讨厌，别说这个，有点丢脸。”
　　陆沂青顺着她：“…抱歉。”
　　“这电梯怎么还没到楼下啊？”祁舒笺觉得脸发热，她扭头看了一眼按键，楼层上的数字干干净净的，根本没有按。
　　陆沂青也发现了这个事情，她率先走了过去按下了-1层，背对着祁舒笺，将数字盘挡了个严实。
　　祁舒笺不知怎地又被她正经又幼稚的模样逗得发笑起来，她没忍住看了一眼摄像头，凑到陆沂青的唇角，轻轻的亲了一下。
　　在陆沂青的耳朵处小声低语，声音愈发的低了：“我现在…行吗?”
　　“祁舒笺！！！”陆沂青小声斥她，刚刚奇异的情绪转瞬就不见了。
　　“哎，到了，我们快出去。”祁舒笺拉着陆沂青的手往车子走去，祁舒笺翻了一下手机，刘沐涵给她发了消息。
　　刘沐涵：“祁舒笺，你真的是，怎么连小朋友的东西都骗啊？”
　　“不对，是不是你给你老婆拿的，上次一起吃饭，你老婆就喜欢吃肯德基。”
　　祁舒笺直接就承认了：“是啊。”
　　刘沐涵：“……好吧，那没事了。”
　　刘沐涵想了想上次陆沂青吃肯德基的事情，没忍住又回了一句：“你老婆还挺有反差萌的，哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　祁舒笺：“…闭嘴。”
　　祁舒笺把肯德基塞在了陆沂青手里，伸手把行李箱放在了后备箱，这才绕到驾驶座。她看了一眼抱着肯德基的陆沂青：“刚吃完饭，你少吃一点，到家热热后再吃。”
　　陆沂青将肯德基放在了一边，对她道：“继续。”讲馋我好多年的事情。
　　“什么？”祁舒笺打了个方向盘，她从车库里倒出来，这才想到陆沂青的意思，她轻了轻嗓子：“好吧。”
　　“你还记得你分手的那天吗？”
　　祁舒笺刚一说完好像觉得不太对劲儿，她看了一眼旁边的陆沂青，陆沂青没什么表情，大约是不在介意了吧。
　　“嗯，我记得。”
　　祁舒笺握着方向盘的手又紧了许多，小声道：“那天，我去找你，你没有哭，但眉眼又红红的，像是哭了。我都没见过那么勾人的人，你当时那个样子，简直符合了我所有的xp。”她艰难的开口：“我真的想把你带回去扔在床上。”
　　陆沂青脑海里一阵晕眩，她的手开始小幅度的摸索身上的安全带，艰难的消化着祁舒笺一连串的炸弹。
　　她说的都是些什么东西？
　　她分手，那都是快七年前的事情了。
　　那时，就…
　　祁舒笺感受到的陆沂青的异常，她的脸色又有些发白：“你是不是有点吓到了？”她把肯德基往陆沂青旁边推了推：“我知道我自己确实是有点变态，把你，把你半骗半哄的弄到了床上。”
　　但陆沂青，我真的挣扎过的。
　　不然七年前，我们就该在一起了。
　　陆沂青不知道该说些什么，她觉得震惊，震惊之余似乎又有些欣喜，至少祁舒笺她是真的很喜欢，很喜欢自己这副身子。
　　床上的表现和祁舒笺说出来的感觉…总归是不一样的。
　　“你为什么没和我说？”
　　祁舒笺眼睛有些发红：“我该怎么和你说嘛，你当时刚分手，我和你说这个，那也太奇怪了些。”她哼哼唧唧的：“我当时也很震惊的，我都没怎么去找过你。”
　　陆沂青有印象，她分手后那一段时间，祁舒笺似乎很忙，后来好像就又突然不忙了。
　　“我不知道那是不是喜欢，但应该是不喜欢的吧，我只想和你那样，但和你谈恋爱好像又有点奇怪。”祁舒笺把自己的想法说出来：“我都没喜欢过女孩子。”
　　陆沂青愈发觉得晕眩了，脸蛋也跟着红了几分：“那后来怎么又…”决定和我结婚了？
　　“我二十七岁那年，你不是来我工作的地方给我庆生吗？我发现我要比想象中更想你，那时候我就决定要和你试试看了。”
　　祁舒笺喟叹了一声：“说真的，陆沂青，如果你那次没有来，我可能会放弃你的。你那么好，我却这么奇怪。”
　　陆沂青：“我不好，你也不奇怪，我只是有点震惊而已。”
　　“祁舒笺。”
　　“嗯？”
　　“你和我约定的时候，你知道自己喝酒了吧？”
　　“嗯。”
　　“我以为你是醉酒胡言。”
　　陆沂青怀里抱着肯德基，那天约定的时候，她们一起吃的也是肯德基，嘴角突然勾了勾。
　　“但我是清醒的。”
　　祁舒笺你知道那是什么意思吗？
　　那代表着我这个清醒的人要真的考虑事情的可能性。
　　那代表着我要和一个纯直的人一起考虑未来，考虑结婚。
　　我要考虑你会不会只把这个当成玩笑，会不会多年以后会后悔，甚至多年以后会恨我？
　　但那个人是你的话，我愿意尝试一下的。
　　如果你把这个当玩笑的话，我也可以假装没有。
　　但我真的记得的，和你有婚约的。


第70章我们的婚后生活（二十二）
　　但我真的记得的,和你有婚约的。
　　祁舒笺一下子愣在了那里，她的心脏开始怦怦的跳动起来，她能将陆沂青的所想猜个大概,她既不可置信又带着期许，声音极低：“所以，你当时就愿意和我结婚是吗？只是为了让我想的更清楚一些，在清醒的时候？”
　　陆沂青：“嗯。”
　　祁舒笺沉默了一会儿，她既觉得心里很甜却又觉得钝钝的疼,那这样说来，她岂不是真的耽搁，耽搁了陆沂青好多年？
　　陆沂青继续道：“我说过的,早在四五年前我就愿意让你欺负我了。”
　　“陆沂青~”祁舒笺低低的喊,她的眼睛红了一些，哼哼唧唧道：“我好像要哭了。”
　　陆沂青：“停车,不安全。”
　　祁舒笺：“……”
　　祁舒笺吸了吸鼻子,她四处看了看又将车子停了下来,她都不记得这是多少次和陆沂青在路边停车了，这回应该不会被抓吧。
　　陆沂青给她抽了纸递给她。
　　祁舒笺胡乱的擦了擦又拿了包包对着镜子补了补妆，左右看了看这才满意了。
　　她坐在驾驶座上：“陆沂青,你过来。”
　　“嗯？”去哪？
　　陆沂青看了她一眼,又望向窗外,人不多但也还是有的。
　　她瞬间就紧张起来,后背倏的就开始冒出汗水。
　　“陆沂青,你过来嘛~”
　　“我好感动，我好想亲你。”
　　“我好开心,我好想亲你。”
　　“你闭嘴。”陆沂青斥她，她的额头也开始冒出汗水来,她咬了咬下唇，解了安全带，慢慢的往祁舒笺的方向靠，她嗔她：“你真的是…”
　　陆沂青的后背紧紧的挨着方向盘，她的手紧紧的抓着祁舒笺的肩头，脸上既红又带着些许的白：“快点…”亲。
　　祁舒笺的脸也倏的变红了起来，她锢着陆沂青的细腰，仰头亲上了陆沂青的唇，在她碰上的一瞬间，祁舒笺突然觉得肩头一痛，但她根本不在意。
　　祁舒笺在她的唇上流连忘返，陆沂青被她吻的差点喘不过气来。
　　搁在祁舒笺肩头上的手也愈发的轻缓起来，陆沂青身上的重量大半的都挂在了祁舒笺身上。
　　祁舒笺松开了她，抬头望向陆沂青的眸子，眸子波光闪烁，眉眼带着些微的红，红唇水光潋滟，她低垂着眸子，像是只被欺负了的小兔子。
　　“陆沂青~”
　　“陆沂青~”
　　“嗯？”陆沂青终于抬了抬眸子和祁舒笺对视，她的手紧紧的抓着祁舒笺的肩头。
　　这是祁舒笺第一次以这样的视角看着陆沂青，好像又软又御，还挺可爱的，她脱口而出：“我好喜欢你，真的。”
　　话一说完，祁舒笺也愣了一下，她其实不怎么喜欢说喜欢啊，爱啊什么的，总觉得有些别扭，但嘴巴就是不听话，就是想说给陆沂青听。
　　陆沂青略微偏了偏头，心中的一块似乎变得愈发的柔软了起来，她唇角还是忍不住勾了个弧度：“现在说的我不信。”
　　祁舒笺用脑袋在她身上蹭了蹭，陆沂青不得不用手锢住她乱动的脑袋：“亲完了”快放我下去！
　　祁舒笺又抬头亲了亲她的脖颈，这才让陆沂青坐会原位，她的脸还是红红的，像是是染上了几分血色似的，衣服也皱巴巴的，她低着头在整理。
　　祁舒笺趴在方向盘上，笑意盈盈的看着陆沂青的动作，只见她用手整了整内里的毛衣，又把外套的几个牛角扣全部扣紧，又喝了口水，几乎转瞬之间那些异样的情绪就不见了。
　　只剩下耳垂处还带着些许的红。
　　祁舒笺眼睛里的笑意更深了，她复又正经了神色：“陆沂青，我现在很清醒了，也没在床上。”
　　“我很喜欢你，真的。”
　　祁舒笺狐狸似的眼睛里满是风情，许是因为刚接过吻，更是带着异样的勾人，陆沂青从她的眼睛里可以清晰的看到自己的人影，小小的，清晰的一块…
　　陆沂青：“我…”我是不是也该说喜欢。
　　她闭了闭眼睛，手指又开始小幅度的摸索安全带，她小声道：“我…我也爱你，真的。”
　　“你说…什么？”
　　祁舒笺几乎都不知道该用什么表情来面对陆沂青，陆沂青竟然对自己说了“爱。”
　　那可是陆沂青哎。
　　那可是陆仙鹤哎。
　　陆沂青也愣住了。
　　如果祁舒笺是不喜欢说，那么陆沂青就是不会说，她也曾困惑过，从小到大，她也觉得自己或许真的很不擅长表达感情吧。
　　但怎么面对祁舒笺的时候，就如此的轻易又自然了呢？
　　陆沂青用余光看向祁舒笺，她整个人都处在呆呆愣愣中，带着点傻气，像极了刚见她时的傻兮兮偏又身上又带着光，让人忍不住去看，忍不住去欣赏…
　　祁舒笺空转了几下方向盘，最终还是伸手拉了拉陆沂青的手，迫着她和自己十指相扣：“我信你的。”
　　陆沂青挣扎了几下每挣脱，索性由她去了。
　　只是祁舒笺也不说话，就那样看着她，手上的力气用的也大。
　　祁舒笺的目光像是有了实质，带着黏黏糊糊的味道黏在陆沂青的身上，陆沂青突然觉得浑身发热，她下意识的将扣子解开了一颗。
　　祁舒笺果然没骗自己，她很喜欢自己这副身子。
　　陆沂青动了动手指，她实在是受不了了：“我要吃东西。”快放开我。
　　“那你亲一下。”祁舒笺带着陆沂青的手往她的唇上送去，眼睛笑眯眯的，动作幼稚的可以。
　　陆沂青看了看祁舒笺的手，手指细长白皙，指甲也剪的整整齐齐，她看了一眼，轻轻的亲了一下她的手背。
　　祁舒笺又轻轻的甩了几下，这才放开而来。
　　陆沂青将肯德基抱在怀里，她拿了一个薯条塞在嘴里，又看了一眼准备启动车子的祁舒笺，她还是给她递了一块。
　　祁舒笺盯着薯条看，眨巴了两下眼睛，笑了起来：“沂青~，我妈好像没说错，你好像被我带的有点幼稚，但还挺可爱的。”
　　陆沂青也发觉自己的动作似乎真的变得幼稚极了。
　　幼稚？
　　可爱？
　　她都没想过，这两个词可以安在自己的身上。以往身上最多的词语是不爱说话，甚至孤僻，怎么在祁舒笺面前就这样了？
　　祁舒笺自己给了解释：“我们婚姻幸福，有妻妻相是很正常的。”
　　陆沂青还是觉得不好意思，但没在继续说了，算是接受了这个说辞。
　　路上的时候，陆沂青又接到了陆芬的电话，陆沂青只能解释说路上太堵了一些，路上耽搁了时间。
　　陆芬自然是不会不信的，交代她们开车慢点就挂了电话。
　　两人这回没敢耽搁，路上堵也是正常，等两个人到了楚家，已经快下午四点多了。
　　陆芬接过祁舒笺手里的东西，诧异道：“大年初一，这么堵啊？”
　　“是啊，路上人还挺多的。”祁舒笺应了两声，她自然是不敢和陆芬说，她和陆沂青在car震来着。
　　晚上吃饭的时候，祁舒笺给果果发了红包，果果脸蛋红扑扑的：“谢谢小姨妈。”
　　“不用谢。”祁舒笺的眉眼弯弯的，她忍不住对陆沂青道：“女孩子就是比男孩子乖一些，祁衡…”她一副惆怅的样子：“祁衡我都不说啥了。”
　　陆芬给祁舒笺夹了菜，开始小声吐槽陆沂青：“舒笺，除了这个你还喜欢其他的吗？沂青还说你不吃饭呢。你说说她，人怎么可能不吃饭呢，瞧瞧你比沂青还瘦。”
　　祁舒笺：“…我食量比较小。”
　　而且我瘦是因为我不爱运动来着，沂青她毕竟有可爱的马甲线，看起来确实比自己更健康些。
　　楚秋开了口：“那也应该多吃一点，沂青吃的就比较正常。”
　　陆沂青：“我以前天天吃榨菜。”
　　楚秋&陆芬：“……”
　　祁舒笺忍不住笑了两声，她绷着一张脸，尽量严肃的替陆沂青解释：“我在家做饭的，沂青她吃的确实挺健康的。”
　　陆芬放下心来，总觉得自家闺女这半年性子确实是变了一点，好像活泼了那么一点点。
　　“那沂青你也要多照顾照顾舒笺，你瞧她瘦的，风一吹就倒了。”
　　陆沂青应了一声：“我知道了，妈妈。”陆沂青将鱼肉的刺剃了一些给祁舒笺夹过去。
　　陆芬见她们的相处虽然有些奇怪但还是挺亲密的，便也放下心来：“晚上的时候，广场有定点放烟花，你们晚上带着果果去看看吧。”
　　祁舒笺想了想好像还挺有意思的，她好奇道：“秋姐不去吗？”
　　楚秋摇了摇头：“我还有点事情。”
　　“好的，我们会照顾好果果的。”
　　楚家离广场并不远，走路也就十几分钟的事情，果果的腿短，两个人不得不放慢了速度等着果果。
　　路上偶尔有卖小烟花的摊贩，祁舒笺看了两眼，她用手臂轻轻的撞了撞陆沂青：“果果能放烟花吗？”
　　陆沂青想了想，去年的时候果果好像就能玩小型的烟花了，她朝着祁舒笺点了点头：“买那种仙女棒就可以。”
　　“仙女棒？”祁舒笺点了点头。
　　她都快二十年都没玩过烟花了，祁衡一直嫌弃她胆小都不让她带着玩的，烟花的名字她自然更不会记得了。
　　祁舒笺去摊贩上买了几个烟花，又买了个打火机，旁边还放着几个荧光手环，她对这个东西还算是比较有印象，一下子买了许多。
　　陆沂青正带着果果在旁边等着祁舒笺过来，远远的就看见祁舒笺的身上似乎有红光闪烁。
　　陆沂青：“……”这是买了个什么？
　　祁舒笺特别兴奋，她把烟花往果果手里一塞，果果很惊喜：“谢谢小姨妈。”
　　“不用谢，小姨妈也很开心。”
　　祁舒笺将手里的荧光手环甩了甩，将好几个串在了一起，形成了个大小合适的圆环，她拉了拉陆沂青的袖子，示意她停下来。
　　陆沂青不明所以，但还是一手牵着果果，目光疑惑的看向祁舒笺。
　　祁舒笺略微动了动她的发型，将手环做成的圈戴在了陆沂青的头上，看起来既乖又有些好笑。
　　祁舒笺眉眼弯弯的：“送给你的。”
　　果果：“哇哦，小姨，你竟然有乾坤圈，还会发红光。”
　　陆沂青：“……幼稚。”她伸手扶了一下，保证它不会掉下来。
　　祁舒笺哈哈大笑起来，她从裤袋里掏出手机，立即把陆沂青这副模样拍了下来。
　　感受到了闪光镜头，陆沂青略微皱了皱眉头：“祁舒笺，你…”
　　“太可爱了，我忍不住嘛。”祁舒笺继续逗她：“笑一个嘛，陆小仙女。”


第71章我们的婚后生活（二十三）
　　“太可爱了,我忍不住嘛。”祁舒笺继续逗她：“笑一个嘛，陆小仙女。”
　　陆沂青低头看了一眼果果，脸上微红,斥她：“别胡说。”有……小朋友在呢。
　　祁舒笺也低头看了一眼正在玩仙女棒的果果，她将手机收了起来，应她：“好嘛，好嘛。”
　　祁舒笺将手里的打火机递给陆沂青：“我害怕，你来吧。”
　　陆沂青：“……”
　　两人带着果果去了广场,广场上已经聚集了不少的人，大多都是带着孩子来玩的年轻人，熙熙攘攘的,祁舒笺和陆沂青混在其中也并不显眼。
　　果果拉着陆沂青的手,空出来的手欢快的摇着仙女棒：“小姨，快帮我点着。”
　　“嗯。”陆沂青将碎发撩至耳后,半蹲着腰。
　　站在一边的祁舒笺突然走了过来,也半蹲下腰来,伸出手摸了摸陆沂青的头发，向她解释：“我担心你的仙女环会掉下来。”
　　陆沂青没有回应，只是手出了些汗,而且仙女棒也怎么都点不着,她皱起了眉头。
　　祁舒笺看了一眼,站在了陆沂青的旁边,身体靠近陆沂青,脑袋却稍稍的往后撤：“我挡着点风。”
　　果果也学着她的样子，将小小的风口挡住了。
　　打火机的火焰终于慢慢的摇曳了起来,金色的火花瞬间迸散出来。
　　果果高兴的接过陆沂青手上的东西，兴奋的到处乱转。
　　祁舒笺稍微把陆沂青往后拽了拽,离火花稍微远了一点的距离，
　　陆沂青道：“没关系的。”
　　她给祁舒笺也拿了个仙女棒，递在祁舒笺的胸口，示意她要玩吗？
　　祁舒笺摇摇头：“我害怕。”
　　陆沂青没再继续劝说，她将打火机放在了口袋里，陪着祁舒笺站在旁边看烟花。
　　人群极多，烟花爆炸的声响也不并大，两人个子高，稍微踮踮脚就能看的清楚了。
　　果果玩了一会儿便要求着要抱抱，陆沂青出来玩的时候特意换上了平底鞋，稍微一弯腰就将果果抱了起来，果果穿的是一身厚厚的羽绒服，裹得像个粽子似的，抱在怀里还挺有分量的。
　　这时巨大的烟花霎时间在天空中散开，绚丽的色彩打在陆沂青的侧脸上，她的脸上少了一分清冷，多了一分少见的柔和，眸子里既清冷又温柔。
　　祁舒笺伸出手来：“沂青，我抱着吧。”
　　“嗯？”
　　陆沂青扭过头来看她，似乎带着几分诧异，脑袋上的红色圈子歪了一点，果果动了动自己的小胖手给她扶正了。
　　“小姨，小姨妈担心你没力气了呢。”果果嘴角扬起一个大大的微笑，伸出手来朝着祁舒笺过去：“小姨妈，抱~”
　　祁舒笺先是一愣而后又笑了开来。
　　果果估计是沂青家里情绪最外放的人了。
　　祁舒笺伸出手将人抱了过来，重量要比想象中更大一些，但也还在可承受范围之内。
　　陆沂青站在她身边，虚虚的抚着祁舒笺的手臂，她朝果果道：“只抱一会儿，一会儿下来自己玩。”
　　果果扒拉着祁舒笺的脖颈，应了声：“好。”
　　烟花还没放完的时候，果果就已经趴在祁舒笺的身上睡着了。
　　陆沂青将自己脖子上的围巾摘了下来，小心翼翼的绕在果果的脖子上，伸出手来：“给我，回家吧。”
　　祁舒笺也没推脱，她将人递给了陆沂青，自己又把围巾摘了下来，绕在陆沂青的脖子上，陆沂青愣了一下，也没拒绝，静静的等她绕完。
　　一圈一圈的…
　　祁舒笺看了一眼睡着的果果，趁着烟花再次绽开的时候，她凑了上去，轻轻的亲了一下陆沂青的脸颊，落下了些许的红印。
　　在陆沂青看过来的时候，祁舒笺笑呵呵的解释：“小孩子都睡了嘛。”
　　陆沂青：“……”那好吧。
　　两人到家的时候，楚氏夫妇似乎都睡觉了，楚秋正带着眼镜坐在餐桌上玩笔记本，看样子应该是工作。
　　楚秋见她们回来，立即站起了身来，走过去将果果接了过来，朝她们道：“沂青，以后不用抱着的，是不是很累？”
　　陆沂青摇了摇头：“还好。”
　　楚秋看了一眼陆沂青脸上的口红印，先是一愣又笑了开来：“快去睡觉吧，晚安。”
　　“晚安，姐姐。”祁舒笺打了个哈欠，睡眼朦胧的，声音都变的有些黏黏糊糊的。
　　楚秋都没见过祁舒笺这样，又忍不住看了她两眼。
　　总觉得祁舒笺和她想象中的不太一样？！
　　在楚家住了几天，到了初七的时候，陆沂青带着祁舒笺去爬附近的山了。
　　祁舒笺并不爱运动，但她的运动装备确是用的极好的那种，尽管都没拿出来穿过几次，她以前就对陆沂青解释过：“运动一定要认真的对待。”
　　她的认真对待只限于买运动装备。
　　陆沂青：“……”
　　陆沂青知道祁舒笺的身体素质不怎么样，她挑的山算是比较小的山，登上去并不困难，而且因着是过年，山上的庙里布置了一番，游客也比平时多一些。
　　两人慢悠悠的往山顶走去，陆沂青全程都没怎么出汗，祁舒笺常年不怎么运动，呼吸要重了许多，但和其他人比起来也算是正常。
　　中午的时候，两人到了山顶，平时冷清的寺庙里今日香客尤其的多，各个面带喜色。
　　祁舒笺也正经了面容，她到卖香烛的地方买了香，将香递给了陆沂青，两人跟着游客慢慢的往寺庙里进。
　　排到的时候，两人虔诚的跪在了蒲团上，双手合十面对着菩萨，闭着眼睛许愿。
　　祁舒笺：“大慈大悲的菩萨，其实我不怎么信这些的，但沂青说来的时候，我想了想还是特意吃了一天的素食，还希望您能实现我的愿望。”
　　她愈发的虔诚起来：“我希望旁边的妻子能永远健康快乐。”
　　陆沂青不是第一次来寺庙为祁舒笺求平安了。
　　上次她为祁舒笺求的是希望祁舒笺能永远做自己喜欢的事情。
　　她闭上了眼睛，许下心愿。
　　“希望祁舒笺能一世无忧，平安顺遂。”
　　陆沂青拜了三下，这才抬起头来，她半跪着歪头看了祁舒笺一眼，祁舒笺正双手合十的对着她笑，眼睛亮晶晶的。
　　陆沂青转过头去：“…阿弥陀佛。”
　　祁舒笺率先站了起来走到陆沂青旁边将人搀扶了起来，她好奇道：“沂青，你许的什么愿望？”
　　陆沂青：“保密。”
　　祁舒笺哼了一声，她拉着陆沂青的手往外走去，门口有解签的和尚，祁舒笺好奇便拉着陆沂青上前也准备求个签。
　　隔着几个人，祁舒笺听见了和尚对游客的解释。
　　“如果不出意外的话，您和夫人今年便会又麟儿诞生。”
　　那对夫妻似乎很惊喜，连连道谢：“谢谢啊，如果真的有孩子，我一定给送子观音大士再加两个大红灯笼。”
　　“那肯定是真的啊，谁不知道这庙里的送子观音大士是最灵的了。”
　　祁舒笺：“？？？”
　　她眨巴了两下眼睛，她刚刚拜的是送子观音？
　　祁舒笺扭头过来看陆沂青，陆沂青的眸子里也闪过几丝羞赫，显然也并不知道这里供奉的是送子观音。
　　祁舒笺：“怎么办？好像拜错人了。”
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺看了一眼还在解签的大师，想了想还是算了，这实在是太奇怪了，她和陆沂青商量：“要不，我们多加点钱，让咳咳，送子观音为我们给观音大士，满天神佛带个口信？”
　　陆沂青：“…没带那么多现金。”
　　祁舒笺看了一眼不远处的功德箱，笑意盈盈的：“没关系，可以扫码的。”她拉着陆沂青往功德箱走去，她一边走一边赞叹道：“真是太高科技了，捐钱还能扫码。”
　　陆沂青脸上带着几分红，想了想还是开口道：“我送你的那块怀表呢？”
　　“怀表？”祁舒笺立马就想到了那块自己二十七岁时，陆沂青送的生日礼物了：“我放在我的收藏柜里了。”她语气里带着几分求表扬的意思：“我放在了最顶层呢，保护的可好了。”
　　陆沂青的手又开始小幅度的摩挲起了口袋里的内部纹理。
　　她想，祁舒笺应该不会知道那也是她在求子观音面前开的光吧。
　　祁舒笺没发现陆沂青的异常，她对着扫码的地方扫了钱，还双手合十真诚补充道：“送子观音大士麻烦您跑一趟了，今年我一定多多做善，还请一定把我和沂青的愿望一起实现。”
　　她拉着陆沂青鞠了一躬，这才满足了。
　　不过幸好的是寺庙里都有卖平安符的，祁舒笺买了两个，把其中的一个递给陆沂青：“这个应该有点用。”
　　下山的时候，天气倏的变凉了起来，便是祁舒笺也没怎么出汗，甚至觉得有些冷。
　　她手里捏着平安符在手里把玩，只是一个没抓住，平安符便脱了手，脚下也没怎么注意，一下子便踩空了。
　　陆沂青下意识的扶住了祁舒笺的身体，担忧道：“没事吧？”
　　“嘶。”祁舒笺的眉头皱了起来，既不好意思又想求安慰，声音极低：“好像崴到脚了。”


第72章我们的婚后生活（正文完）
　　“嘶。”祁舒笺的眉头皱了起来,既不好意思又想求安慰：“好像崴脚了。”
　　陆沂青扶着祁舒笺的手臂，低头看向祁舒笺的脚，语气担忧起来：“严重吗？”
　　祁舒笺站直了身子,试探着往前走了几步，只是带着些微的疼痛而已，她摇了摇头：“不严重，有一点点疼而已。”
　　陆沂青看着她，半蹲下来,皱着眉头，声音要比平时温柔许多，但却还带着些微的严肃：“真的吗？”
　　似乎不怎么相信祁舒笺的话。
　　“真的啦~”祁舒笺再次点头,再次动了动脚上的鞋子：“我穿的又不是高跟鞋,而且这鞋子又这么贵，没关系的。”
　　她弯下腰来拍了拍陆沂青的肩膀：“真的没事,你快起来。”
　　陆沂青站起了身子,还是伸手扶住了祁舒笺,她看向祁舒笺脚上的鞋子：“那你下次可以再买贵一点。”
　　“噗哈哈哈，沂青，你怎么像个推销的。”祁舒笺笑了两声,她指了指掉在不远处的平安符,她对陆沂青道：“沂青,去捡一下。”
　　陆沂青应了两声,往前走了几步,将平安符捡了回来，又回到了祁舒笺的身边,吹了吹平安符身上的灰尘，放在了自己的口袋里。
　　她将自己的那枚从口袋里拿了出来递给祁舒笺。
　　祁舒笺愣了一下又笑了开来,她没伸手接：“我这回会好好的保存的了，你把刚刚那个给我吧。
　　陆沂青没应，她直接将平安符塞进了祁舒笺的口袋里，伸手挽住了祁舒笺的手臂。
　　祁舒笺笑意盈盈的：“那好吧。”
　　还好这个山本来就不太高，祁舒笺崴脚的地方离山脚也很近了，不一会儿就到了山脚。
　　陆沂青还是担心祁舒笺的脚，没有让她开车，自己开车带她回了两人的家里。
　　祁舒笺还有点疑惑：“怎么回家了？不住爸妈家了吗？”
　　陆沂青打了方向盘：“不方便。”
　　祁舒笺没有多想，顺口道：“有什么不方便的？”反应过来后，她愣了一下又笑道：“你要和我…”
　　陆沂青：“……”
　　“不是这个。”陆沂青紧抿着下唇，清秀的脸透着一点红，她想了想还是道：“在爸妈家又不是没有。”
　　怎么说的好像我不愿意似的？
　　她刚一说完，白皙的脸上就透着一点红，她真的是被祁舒笺带坏了，天天在这种事上琢磨许久。
　　祁舒笺盯着她泛红的耳垂看，眨巴了两下眼睛：“有是有…”她顿了一下，声音低了一点：“可是说好的一周三次的，在爸妈家就，就……”一次。
　　陆沂青斥她：“祁舒笺！”
　　“嗯？”祁舒笺笑呵呵的，她继续调侃：“那我也没说错嘛，能补回来吗？今天才初七，离十五还有远呢。”她想了想：“我们勤快一点可以补回来的。”
　　陆沂青：“…你闭嘴。”
　　“好啦好啦~”祁舒笺打了个哈欠应了一声，她歪头看了一眼陆沂青，陆沂青已是又羞又无奈了。
　　到家的时候，陆沂青扶着祁舒笺坐到了沙发上，她走到了卧室里从柜子里拿了药箱。
　　祁舒笺一见她拿着这个，脸上便带着些许的不好意思：“没必要吧，就崴了一下。”
　　陆沂青走了过来，弯腰蹲下来似乎就要给祁舒笺上药了。
　　祁舒笺实在是不好意思，她没觉得疼到需要道这种地步，她急忙将脚放在了沙发上，望着陆沂青不太赞同的眼神，她拍了拍旁边的沙发上：“你坐在这里给我上。”
　　她话音刚落就反应过来了话里的漏洞，急忙又补充道：“坐在这里给我上药。”
　　陆沂青整个心神都放在给祁舒笺上药的事情上，一时间还真没有想那么多，她坐在了祁舒笺的旁边，将祁舒笺的脚放在自己的腿上。
　　祁舒笺见陆沂青的眉头松了许多，她动了动脚丫子，向她道：“放心了吧，真的没什么事情。”
　　陆沂青一下子制住她的动作，还是不怎么放心似的轻轻地揉了揉祁舒笺的脚，给她上了云南白药。
　　祁舒笺安静了下来，盯着陆沂青的脸看，她又动了动自己的白嫩脚丫：“沂青，难不成你喜欢这个？”
　　陆沂青：“……”
　　她将祁舒笺的脚从自己的身上放下去，手上将药箱合了起来，刚要站起身将药箱放回原位，祁舒笺就已经拦腰抱过来了，手上稍微一用力就把她按在了沙发上。
　　陆沂青懵了一下：“干什么？”
　　祁舒笺朝她笑了一下，略带急切的吻铺面而来，牙齿轻轻的啃咬着陆沂青的薄唇，时不时逗弄她几下。
　　陆沂青周围的氧气似乎变得稀薄起来，她几乎喘不上气来，医药箱掉落在地的声音让她清醒了一些，急忙闭紧了牙关，不再让祁舒笺得逞。
　　她按着祁舒笺的臂膀，见祁舒笺投来不解的目光，她皱着眉头，不赞同道：“你都这样了…”
　　“又没事嘛。”祁舒笺又低头去吻她却被她轻巧的躲过，陆沂青的声音低低的：“没洗澡，我不想。”
　　祁舒笺怔住了，她从陆沂青身上起来，脸上有些发白，她是第一次听到陆沂青在这方面拒绝她，她开始反省自己是不是太过分了些？
　　陆沂青整了整被祁舒笺弄乱的衣服，她看了一眼不太高兴的祁舒笺，还是凑了过去轻轻的亲了亲祁舒笺的嘴角，以示安慰。
　　祁舒笺很快就恢复了情绪，又朝着她笑了起来。
　　晚饭的时候，陆沂青给陆芬打了电话说自己和祁舒笺已经回家的事情来，行李等过几天再去拿，陆芬也没多说什么，又交代了两句就挂了电话。
　　祁舒笺崴了脚，虽没多大事情，陆沂青也没让她干一点事情，刚吃完饭就让她去洗澡休息了。
　　陆沂青洗澡的时候多洗了一会儿，想着祁舒笺的神情，她还特意换了睡衣，出浴室的时候，她看了一眼全身镜，观感还不错。
　　她轻呼了一口气推开了浴室的门。
　　祁舒笺并没有向以往一样看过来，她…睡着了。
　　陆沂青挑了挑眉毛，其实也该想到的，又是爬山又是崴脚的，祁舒笺确实是也该累了，她掀了被子钻了进去，亲了一下她的脸颊也睡了过去。
　　这一夜祁舒笺睡的并不安稳，不一会儿就额头上就冒出了大颗大颗的汗水，陆沂青一向睡眠浅，她很快就发现了祁舒笺的不对劲儿，轻轻的推了推祁舒笺：“笺笺~”
　　祁舒笺一下子清醒了过来，耳边是陆沂青轻柔的声音：“笺笺，你是做噩梦了吗？”
　　“嘶~”祁舒笺摇了摇头，难受的皱起眉头，她道：“沂青~，我脚疼。”
　　“脚疼？”陆沂青急忙开了灯，祁舒笺的脸上满是汗水，还带着一点苍白，陆沂青吓了一跳：“笺笺，你怎么回事啊？”
　　语气里已然带上了些许的哭腔。
　　陆沂青急忙去看祁舒笺的脚，不同于上药时的白白净净，一点擦痕都没有的样子，这会儿已经红肿了许多，她道：“祁舒笺，我们去医院吧。”
　　祁舒笺点了点头，连忙换上了衣服，准备开车去医院。
　　出门的时候，祁舒笺看向陆沂青，陆沂青的眸子里带着浓浓的自责，下唇绷的紧紧的。一向穿的正正经经，妥妥帖帖的陆沂青，这回穿的衬衣却过于长了些，从外套里伸了出来，并不妥帖。
　　祁舒笺突然觉得眼睛有些发红，并不是疼的，只是感动而已。
　　陆沂青真的是太好了。
　　她扯出一个微笑：“沂青，没刚刚那么疼了，你别担心。”
　　“祁舒笺，我…”陆沂青叹了一口气，语气自责又后悔：“我怎么能不担心呢？”
　　“下午我就该带你去医院的。”
　　“下午真的没事的。”祁舒笺也看向自己的脚，她都不知道怎么崴了下脚会这么疼，以前穿高跟鞋时候又不是没有过。
　　霎时间，她想到了什么，她记得上次车祸的时候好像就是脚上的伤比较严重，该不会是…伤到旧伤了吧？
　　祁舒笺余光看了一眼陆沂青，陆沂青她还不知道这件事呢。
　　陆沂青带着祁舒笺挂了急诊，许是才初八，急诊科的人并不多，医生看了两眼问了问题，便交代着去拍片了。
　　片子一出来，医生便向两人道：“轻微骨裂，看片子应该是旧伤复发导致的疼痛。”
　　“骨裂？旧伤复发？”陆沂青看向祁舒笺，眼睛立马红了一圈，眸子里水光潋滟的。
　　祁舒笺：“…”还真的是这样啊。
　　祁舒笺想了想将车祸的事情简单的说了一下，她皱着眉头，急忙保证道：“那次真的不严重的，而且都好几年前了，我也不知道会留下旧伤。”
　　陆沂青的手紧紧的握着那张片子，怪不得祁舒笺当时都没怎么联系过自己。
　　原来，原来竟是这样…
　　她的心似乎被无数细细密密的针扎了过来，又痛又难过。
　　她想起自己想让祁舒笺运动的事情来，陆沂青的脸倏的变得惨白起来。
　　医生看出了她的不对劲儿，推了推眼镜，解释道：“从片子上来看，只是轻微的而已，不用太担心。”
　　祁舒笺也转头去看陆沂青，担忧的喊了她一声：“沂青~，医生都说了没事的。”
　　“嗯。”陆沂青吸了吸鼻子。
　　医生安排祁舒笺打了石膏，幸好祁舒笺的伤势并不严重，也并不怎么需要住院，在家卧床休息两周左右就可以了。
　　回到家后，陆沂青的眼睛还是红红的，眸子里染上了几分水光，祁舒笺一看便别开头去：“沂青，没事了，不要担心…”
　　她的心脏怦怦直跳起来，脸上红红的。
　　陆沂青看向只给自己看一个后脑勺的祁舒笺，她想了想才想通关键，她斥她：“祁舒笺，你混蛋。”
　　她的眼泪倏的就流了下来，彻底转过头去不在看她。
　　你都这样了，还想些乱七八糟的。
　　我都这么自责了，这么伤心了，你还…
　　祁舒笺被陆沂青骂的一愣，她立即转过头来望向陆沂青，她看到了陆沂青脸上的泪珠，心里一下子紧绷起来，她伸了伸勾了勾陆沂青的衣服。
　　“对不起嘛~”
　　陆沂青深深的呼了一口气，她摇了摇头，看了一眼窗外几乎已经大亮的风景，她走了过去将窗帘拉上了。
　　陆沂青转过头来问她：“你是不是很想？”
　　祁舒笺眼神有些闪躲：“也没有啦。”她压低了声音，不好意思道：“有一点点。”
　　陆沂青看了一眼祁舒笺打着石膏的脚，艰难道：“不行，你还在受伤呢。”
　　“那么多方式呢。”祁舒笺小声嘟囔了一句，没敢大声说出来，她继续看着陆沂青的眸子：“那你能不能动给我看？”
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺动了动自己的脚，向她道：“我玩笑的啦。我怕自己憋死。”她又可怜巴巴的看向陆沂青：“你以后是不是不带我去户外玩了？”
　　陆沂青应了一声：“在家里玩。”
　　“玩什么？”祁舒笺兴致缺缺，她又不是个瓷器，哪就那么容易就摔坏了。
　　陆沂青神情正正经经的，吐字却愈发的艰难，她道：“在床上玩。”
　　“？”祁舒笺不可置信的瞪大了眼睛，反应过来后又立即笑了起来，将旁边的枕头拿了过来盖在自己的脸上，出口是压抑不住的喜悦：“好的呀。就在家里玩，论文里有很多方法呢。”
　　陆沂青：“……”
　　接下里的一周，祁舒笺安心的在家里养病，陆沂青也在家里陪着她，几乎都没怎么出过门。
　　祁舒笺在客厅看电视，手里拿着个抱枕，喊陆沂青：“沂青，把你的视频vip借我用一用这个得用会员。”
　　“嗯？”陆沂青从厨房里探出头来，看了一眼电视机，上面显示着要用vip才能继续往下看的界面。
　　祁舒笺原来住的房子里根本就没有电视，冲的会员电视上自然也不能用。
　　陆沂青应了一声，她从厨房里走了出来，将手机递给祁舒笺，顺便又给祁舒笺塞了点水果。
　　祁舒笺拉着她的手：“沂青，陪我一起看嘛，据说这个明星还是你们学校里出来的。”
　　“嗯？”陆沂青也好奇了一下，她也坐在了沙发上，人刚一坐下来，祁舒笺的脑袋就枕在了陆沂青的腿上，略微动了动身子，让自己更舒服一些。
　　陆沂青已经很习惯祁舒笺的这些小动作了，顺手摸了摸她的长发，随她而去了。
　　电视剧很快就播放起来，主演确实是她们学校里出来的，陆沂青也很熟悉，是她曾经教过的学生—顾湘。
　　但那不是最重要的。
　　重要的是顾湘的角色很会哭，隐忍的哭泣，既绝望又勾人……
　　还是正经着一张脸。
　　陆沂青皱起眉头来，她低头看了一眼祁舒笺，祁舒笺已经眼睛泛红了，似乎在为里面的角色而伤心难过。
　　陆沂青的心里突的生起一股异样的情绪来，祁舒笺她最喜欢这种哭泣的美人了，且比自己年轻，还比自己漂亮，还那么会哭…
　　她不怎么喜欢哭的，也没有作为演员说哭就哭的技能。
　　祁舒笺没有发现陆沂青的异样，她轻轻的拍了拍陆沂青的腿，含糊不清道：“沂青，帮我拿个卫生纸。”她胡乱的擦了擦眼泪，难得说了一句：“演的挺好的。”
　　陆沂青也跟着看了一眼，敷衍似的点了点头：“还挺漂亮。”
　　“陆沂青，你讨厌。”祁舒笺正躺着身子，望向陆沂青的眸子：“我都在你怀里呢，你说别人漂亮。”
　　陆沂青：“……”
　　正月十五的时候，陆沂青的学校开学了。
　　开学的那几天，年前说的顾湘要来学校拍戏的事情学生们已经知道的差不多了，每次下课的时候，她都能听见班级里的学生激情的讨论顾湘的事情。
　　言辞间多有赞叹，毕竟长的好，演技好，还是她们的学姐，夸奖之词自然极多。
　　陆沂青原本没什么感觉，但她一想到祁舒笺看顾湘演戏的神情，心里到底没那么平静。
　　上午最后一节的时候，一位学生问了陆沂青问题，她多讲了一些，等出来的时候才发现外面淅淅沥沥的下起了雨，楼道里也比平时安静许多，想来学生们都出去吃饭去了。
　　陆沂青怀里抱着教案往办公室走去，她推开了办公室的门。
　　原本设想的办公室是空无一人的，但出乎意料的是窗口站了个高挑的人。
　　那人生的极瘦，站的却笔直，身材匀称，乌黑的长发散在背后，身着短款的长袖西装，下身配了撞色的红黑短裙，双手压在窗台上，右手还勾了个黑色的口罩。
　　她似乎看雨看的出神，并没有听到背后推门的声音。
　　陆沂青皱了皱眉，她出了声：“请问，有什么事吗？”
　　背对着她的人愣了一下，缓缓的转过身来。
　　来人眉眼精致，长相极为精致，长相清冷，不同于陆沂青的从上到下冰冰冷冷的感觉，她的冷更像是一种拒人于千里之外的冷。
　　陆沂青愣了一下，她看了一眼对面的人，还带着几分恍惚，她道：“顾湘？”
　　“好久不见，陆老师。”顾湘朝着她鞠了一躬。
　　陆沂青将教案本放在了自己的办公桌前，她上下打量了顾湘一眼，眉眼还是软了一些，极其微小：“挺好的。”当个演员
　　“谢谢您。”顾湘盯着陆沂青的手上看，她的左手无名指上并没有戴着想象中的婚戒，她松了一口气，却又不得不提起来：“陆老师，我还没祝你新婚快乐呢。”
　　顾湘给陆沂青递了一杯热水。
　　陆沂青朝她点点头：“也谢谢你。”望向她手里的杯子，似乎觉得这样太过亲密了，但想了想还是接了过来，放在一边。
　　“听说你来拍戏？”
　　“嗯。”顾湘应了一声，她抬起头来看向陆沂青的眸子：“嗯，我来拍个电影，是有关…师生恋的百合片。”
　　“听说了。”
　　陆沂青回答的客气而疏离，似乎并没有深想，她却没有看到少女蓦然暗淡的眼神：“是嘛，那到时候老师可以来指点我吗？”
　　陆沂青不是很理解：“嗯？”
　　顾湘不好意思的摸摸头，她朝着陆沂青小声的诉说：“因为陆老师是我的老师，我会入戏比较快一点。”
　　陆沂青并不是很同意，她给出了理由：“恐怕是不行，学生们的学业还是挺重的。”
　　“啊。”顾湘小声的惊呼了一下，她的脸似乎红了一些，动作也带着些许的慌乱：“给您添麻烦了。”
　　陆沂青并没有把这件事放在心上。
　　过了几天后，顾湘所在的剧组就进了学校，学校专门空了一层用来拍戏，学校里更是要经常进行管控，还好学校还算是有钱，一切都在有条不紊的进行中。
　　办公室里冯慧溪吃的是剧组送的是零食，她夸奖道：“不愧是拍戏的就是有钱，给我们的零食也都是大牌的。”
　　陆沂青看了一眼，好像确实都是有名的牌子。
　　冯慧溪继续道：“陆老师，你过年的时候有没有看过顾湘的那部戏，那里面哭的真的好绝，我真的不敢相信她才二十一岁。”
　　冯慧溪说的就是祁舒笺看的那部剧，陆沂青零零散散的也算是看完了吧。
　　她听冯慧溪道：“听说顾湘哭起来是三秒落泪，天生的演戏苗子。”
　　三秒落泪？
　　陆沂青改作业的手顿住了，她疑惑的问道：“哭戏是不是可以学？”
　　“那肯定啊。”冯慧溪很有经验的样子：“要是不可以学，那几所电影学校是干什么的，但这种东西恐怕是真的讲天分的，你看电视里常出现的那几个人不都是用的眼药水嘛。”
　　她的语气里满是鄙夷之色。
　　“原来是这样。”陆沂青点了点头，想来应该是有捷径的。她的嘴角带着浅浅的笑容，想来学一学怎么哭泣，祁舒笺她会更开心一些。
　　下课的时候，又开始淅淅沥沥的下起了雨来，陆沂青往拍戏的地方走去，这是她第一次过来看拍戏，学生们也不着急回家了，各个都围在周围凑热闹。
　　陆沂青刚到附近，人群里便钻出来个人，她的身上挂着雨滴：“陆老师，我是小顾的助理，您是来看小顾拍戏的吗？这边请。”
　　“我…”
　　陆沂青还没来的及答话，人已经被轻微的拽着到了剧组休息的地方。
　　顾湘正在淋雨。
　　助理压低了声音小声解释道：“陆老师，这是小顾第一次得知剧里的老师有未婚夫的时候。”
　　陆沂青点点头，表示大概知道。
　　在雨中的顾湘看起来既伤心又难过，眼泪混在雨水里，却依旧让人能看到她滚烫的泪珠，痛苦的氛围让人感同身受。
　　这时，顾湘的目光看向了陆沂青，深情的，痛苦的…
　　陆沂青愣了一下，她立即站了起来。
　　她没有想到顾湘竟然是对自己有这种感情。
　　怪不得，连顾湘的助理都认识自己…
　　顾湘顿在当场，身上的力气似乎被抽空了一般，她绝望的蹲在地上，哭的似乎更惨了。
　　远远地，陆沂青听到导演喊了一声：“咔。”
　　陆沂青拿着伞往学校外走，神色一直都不怎么好，她真是想不通顾湘是怎么喜欢上自己的。
　　出校门的时候，保安对陆沂青道：“陆老师，你家那位来了，在外面等你呢。”
　　“嗯？”陆沂青顺着他的手指看向不远处，那里正停着一辆车，是祁舒笺的车子。
　　陆沂青一下子安心下来，她脚步加快了许多，但离祁舒笺越近，她却突然又心虚起来，祁舒笺估计又要拿这件事来逗她了。
　　陆沂青开了车门进去。
　　祁舒笺抽了几张抽纸偏头擦了擦陆沂青脸上的雨水。
　　陆沂青手里摩挲着安全带：“你怎么来了？”
　　祁舒笺沉默了一会儿，这才对陆沂青道：“沂青~，你是不是见到姜蓉了？”
　　姜蓉？
　　谁？
　　祁舒笺愣了一下，她从陆沂青的脸上看到了迷茫，似乎真的不记得这个人的名字了，脸上也有些红，好像是自己误会了？
　　陆沂青想了好久才记起这个名字，她疑惑道：“顾湘的妈妈？”
　　祁舒笺艰难的点头：“嗯。”
　　“你怎么会知道她？”
　　祁舒笺愈发的不好意思起来，但还是坦白道：“以前你不是和她一起吃饭的嘛，你都几乎不怎么和别人一起吃饭的，她那么好看又成熟，我以为你会…会喜欢的。”
　　陆沂青侧头看她，眸子里满是不赞同。她道：“我竟然不知我喜欢成熟的。”
　　陆沂青上上下下打量了一下祁舒笺：“你是以为你自己多成熟？”
　　“我知道我有点幼稚嘛。”祁舒笺耷拉着脑袋。
　　陆沂青：“所以，我是喜欢幼稚的还是成熟的？”
　　祁舒笺愣了一下又立马反应过来陆沂青的潜台词，她既羞耻又甜蜜，耳朵都跟着红了许多，她不好意思道：“幼稚的，幼稚的。”
　　祁舒笺突然后悔起来，早知道这样，三十岁那年她就该向陆沂青表达心意的，而不是一直拖了三年。
　　陆沂青看了一眼似乎在后悔的祁舒笺，她问：“你是不是喜欢顾湘？”刚一说完，她连忙补了一句：“粉丝的那种。”
　　“也没有吧。”祁舒笺摇摇头：“你也知道，我不追星的。”
　　陆沂青：“她哭的比我好看。”
　　“嗯？”祁舒笺又懵了一下，她去看陆沂青的脸，她的脸正经又不安，祁舒笺笑了一下：“陆沂青，你是不是对我有什么误解？我是因为你才有这种xp，不是因为你符合这种xp才喜欢你的啊。”
　　陆沂青终于是放心了，她艰难的开了口：“她好像…是喜欢我。”
　　祁舒笺：“？？？”她皱着眉头，心里堵的慌：“感情我这是找错情敌了。”
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺凑过来亲了亲陆沂青的嘴角：“喜欢就喜欢吧，你这么好，有人喜欢也是正常。”
　　见陆沂青疑惑的目光看过来，她解释道：“那肯定是要吃醋的吗。”
　　祁舒笺的手附在陆沂青的腿上，摩挲了几下，狐狸似的眼睛里带着几分狡黠：“你要补偿我，我要折腾你。”
　　陆沂青：“…那好吧。”
　　祁舒笺挑眉，一下子就猜到了陆沂青的心里所想：“你是不是和她说了很多话，这么容易就答应我的请求了。”
　　陆沂青一点都没有被戳破心思的尴尬，她道：“我原想向她学些东西的。”
　　祁舒笺愈发的诧异和好奇了：“学什么？”
　　“学怎么在床上哭。”
　　“学怎么勾引你。”
　　陆沂青正经一张脸这样说，祁舒笺的心脏倏的怦怦跳了起来，她又吻上了陆沂青的唇，按着她的肩膀：“勾引我这种东西，我觉得你都不用学。”
　　她望向陆沂青的眼睛：“我觉得你时刻都在勾引我。”
　　正文完
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文终于写完了，嘿嘿嘿。
　　番外的话，大家可以评论一下想看什么，我尽量写。


第73章番外一（养娃）
　　结婚的第二年刚一开春,陆芬带着陆沂青和果果参加了一场亲戚孩子的百日宴，祁舒笺因为工作的原因说是要迟到一会儿。
　　陆芬以前知道陆沂青喜欢女孩子后，其实都做好了陆沂青不会要孩子的准备了,但随着科技发展，同性婚姻合法了，她还是希望陆沂青能有个孩子也是好的。
　　而且她瞧着祁舒笺和陆沂青日子过的也挺开心的，再迟上三四年再要孩子难免会有风险，趁着这机会她就和陆沂青说了孩子的事情。
　　陆沂青将糖果塞在坐在一边的果果怀里：“妈,我和舒笺还没商量过这件事。”
　　其实是有商量过的，大约是说再往后面推几年了。
　　“那你和她商量啊，我就不信祁妈妈没有和她说过要孩子的事情。”陆芬偏头看了一眼面对着果果难得有笑意的陆沂青：“是不是祁舒笺不喜欢小孩子啊？”
　　“没有不喜欢。”陆沂青略微皱了皱眉头：“只是还没做好准备而已。”
　　陆芬刚要说什么,余光便看见了老姐妹抱着孙女就出来了,她急忙站起身来向前去打招呼，手里还拍了拍陆沂青的肩膀让她过来看看孩子。
　　陆沂青推辞不得,她手里牵着果果也凑到了小孩子面前,但还是稍微远的一些距离。
　　陆芬抱着孩子递给了陆沂青,陆沂青沂愣急忙伸手接了过来，果果小的时候，她是学着抱过小孩子的,抱起来倒也有模有样的。
　　许是年龄增长了一些,陆沂青瞧着怀里的孩子似乎确实更顺眼了些,她略微弯了弯腰,长发顺着她的动作散落了一些,眉眼温柔，少了几分冷意,朱唇轻启，张口说了些什么。
　　陆芬远远的便看见了祁舒笺,喊她：“舒笺，在这里。”
　　陆沂青听见陆芬的喊声，也紧跟着抬起眸子，望向了祁舒笺，清冷的眸子里似乎更加温柔了。
　　祁舒笺这才如大梦清醒一般，跨步向前走了过去，她也凑了过去看了看孩子，耳边是陆沂青特意压低的声音：“你怎么还是来了？”
　　温柔正经的语气是祁舒笺向来听习惯了的，但在此时此刻却似乎又有哪里不一样，似乎要更加的平和，却又更加的令人觉得某种东西要汹涌而出。
　　“工作完成的早，我就先溜了。”祁舒笺站在陆沂青的旁边，她站的笔直，要比陆沂青高上一些。
　　陆芬急忙指了指小孩子的脸：“舒笺，你要不要抱抱？多可爱啊。”
　　“妈。”陆沂青喊她。
　　“好啊。”祁舒笺没有多想，她伸出手来小心翼翼的抱了过来祁衡出生的时候，祁舒笺也经常照顾孩子，她抱的甚至比陆沂青更加熟练一些。
　　软软的孩子在手里并不哭闹，还是要比祁衡好上一些的。
　　宴席会后，祁舒笺就反应过来陆沂青略微反常的表现了，毕竟她妈妈催生催的也有些严重，但到底没在陆沂青面前说过，祁舒笺都不怎么理会的。
　　祁舒笺：“沂青。”
　　“嗯？”
　　祁舒笺握着方向盘，略带着几分的不好意思：“要不，我们要个孩子吧？好不好？”
　　陆沂青侧头看她：“是你想要，还是我妈…”她皱起了眉头：“你不用在意的。”
　　“沂青，你说什么呢。你讨厌，那也是我妈。”祁舒笺不赞同她的话，她道：“沂青，我以前其实有点害怕生孩子的，嫂嫂生孩子的时候，我哥在军队回不来，我真的全程陪护，我陪着都觉得好累，何况是生孩子的那个。”
　　“但现在嘛。”祁舒笺立即笑意盈盈的，她一想到刚刚陆沂青抱孩子的样子便觉得欢喜，她道：“我一想到要和你一起养孩子就觉得挺开心的。”
　　“什么喂奶，换尿布，孩子的哭喊，好像都没那么烦人了。”祁舒笺又惆怅了一下：“虽然可能会打扰到我们的两人世界会有点烦。”
　　陆沂青：“……”
　　“所以，沂青，你想要吗？”祁舒笺略带期待着的看向陆沂青，她的声音小了许多。
　　陆沂青应了一声，她想了想道：“你工作忙，就我来吧。”
　　祁舒笺并不同意，她的工作最近是忙了一些，可怀孕是一件很辛苦的事情，她不想让陆沂青太过辛苦，她道：“我最近太累了，正好趁这个机会休息一下吧。你要好好照顾我。”
　　陆沂青没再坚持了。
　　孕期比祁舒笺想象的还要辛苦些，刚怀孕的那一个月，她的孕吐反应极其严重，吃什么，吐什么，本来她吃的就不多，一吐下去更是什么都没有了，瞧着竟然比没怀孕的时候还要瘦些。
　　陆沂青很是忧心，她学着开始做孕期食谱给祁舒笺补补身体，许是这方面的天赋实在没有点满，祁舒笺经常是吃一口就不再吃了，便是那一口陆沂青都能看出来祁舒笺是强迫自己吃掉的了。
　　祁舒笺看出了陆沂青的自责，她道：“沂青，要不我去我妈家住几天吧。”她的脸涨红了几分：“我一直吐，你都没怎么吃过饭。”
　　陆沂青也被她折磨的清减了许多。
　　而且一直吐确实很容易让一起吃饭的人没有胃口。
　　陆沂青闻言，她的眼眶顿时红了一些，轻声道：“笺笺，对不起~，你这么辛苦，我没有照顾好你。”
　　祁舒笺一见她红着眼眶的勾人样子，脸上立即红了几分，心里又心疼又激动，她又开始不要脸了。
　　祁舒笺闪躲着目光，额头上渗出了汗水：“沂青，你别这样。”她也跟着快哭了：“本来因为怀孕我就有点激素紊乱。”她看了看陆沂青泛着红的眸子道：“你就别勾引我了。”
　　陆沂青被她一提醒，这才想起祁舒笺奇怪的爱好来，她低垂着眸子：“那你还要忍好久。”
　　祁舒笺被她说的一愣，又开心的笑了起来：“我就说去我妈家住几天吧，我在家可无聊了，天天看着你在我面前晃，我肯定难受嘛。”
　　陆沂青将餐桌收了收，她道：“真的想好去妈妈家里了吗？”
　　“嗯。”祁舒笺想说些让她多来看看自己的话，又觉得陆沂青上班的地方实在离妈妈家又有些远，她又开不了这个口，她总是不想让陆沂青太过辛苦的。
　　陆沂青点了点头，她走到卧室收拾行李。
　　祁舒笺吃过东西就容易困，也跟着进去卧室了，她打了个哈欠，睫毛上染上了几分水珠，昏昏欲睡。
　　陆沂青急忙停下了手下的动作，陪着祁舒笺睡了会儿午觉。
　　睡醒之后，陆沂青就开车带着祁舒笺回了祁家，祁舒笺早就打了招呼，她们过来的时候，沈丹正在门口着急的等着。
　　两人一进门沈丹就开始唠叨：“这么热的天，你们两个要不要喝点绿豆汤，解解暑？”
　　祁舒笺舔了舔干涩的唇，点了点头，沈丹急忙盛了两碗，她问陆沂青：“沂青，你放心吧，你好好工作，舒笺在这里没事的，不用来回跑。”
　　陆沂青手里端着绿豆汤，急忙摇了摇头：“妈妈，我还是过来吧，开车也不远。”
　　“那不行。”祁舒笺不同意，她是挺想看见陆沂青的，但这样来回跑实在是太累了：“沂青，你就周末过来就好了。”
　　陆沂青皱起眉头。
　　陆沂青在口舌之争之上向来说不过祁舒笺，偏这回怎么也不应，最终商讨的结果是陆沂青如果晚上没有带晚自习的话，她再过来，不然太晚了实在是不安全。
　　除了天天要被逼着喝补品之外，祁舒笺在家里住的日子还算开心，白天偶尔会跟着刘沐涵去接祁衡放学，晚上的话她会和陆沂青一起吃晚饭。
　　本来到点的话祁舒笺就会被母亲勒令吃饭的，但孕妇嘛多吃一点也没什么关系，陆沂青晚上过来的时候，她便再陪着稍微吃一点，渐渐的也显出了孕相。
　　祁舒笺摸着自己凸起的腹部，她渐渐的不怎么爱出门了，以前觉得有副好相貌没什么的，但现在她和陆沂青一起出门，陆沂青还是漂漂亮亮的，还经常有人偷看，祁舒笺难免会觉得有些难过。
　　吃了两口晚饭后，陆沂青便走过来伸出自己的手，准备带着祁舒笺下去散步，这也算是常规活动了。
　　祁舒笺盯着她的手看，陆沂青的手还是细长白皙的，她自己的因为怀孕便显得有些水肿，不怎么好看。
　　祁舒笺发呆的时间过长了些，陆沂青一愣，她离祁舒笺愈发的近了，嘴角带着浅浅的笑容：“笺笺~，不想出去吗？”她像是哄孩子似的语气：“我今天过来的时候看见小区里刚装了两个大灯，还挺好看的。”
　　灯？
　　那有什么好看的？
　　祁舒笺忍不住噗呲笑了出来，她站起来拉着陆沂青的手，虽然陆沂青笑起来还是很好看，但她就还是忍不住吐槽道：“沂青~，你也太直男了，你还不如送我两束花呢。”
　　陆沂青点了点，许也是发现自己的方法太不够浪漫了，她的脸红了一些。
　　两个人慢悠悠的往屋外走去，这时候正是夏季末的时候，晚上凉风吹在身上倒也舒服，祁舒笺舒服的眯了眯眼睛。
　　走到小区的运动场的时候，祁舒笺看到了几个小朋友手里拿着冰棍，她忍不住看了几眼。
　　祁舒笺确实是不怎么爱吃这些零食之类的的东西，但一整个夏天都没有吃冰棍的情况也是绝无仅有的，可她妈妈看的实在是严，平时没看见倒也算了，现在她确实是有点想吃。
　　祁舒笺忸怩一会儿，她最终还是可怜巴巴的拽着陆沂青的手臂，说道：“我不要花了，你去给我买冰棍。”
　　陆沂青：“……只吃一点点好不好？”
　　她的语气很温柔，也带着小心翼翼的讨好。
　　怀孕的人嘛，有些脾气是很正常的。
　　祁舒笺整个人都被能吃冰棍的喜悦给击中了，一时间还没反应过来，她坐到了最近的躺椅上：“沂青，快去。”
　　陆沂青点了点头，她的背影很快就消散在了祁舒笺的视线里。
　　祁舒笺等的无聊，四处看了看在广场上的人，那里面祁衡那般大的小孩子倒还是不少的，一个个玩的热火朝天的，祁舒笺看着就热。
　　她侧着身子坐在长椅上，脑子里想七想八的，一时间还真没注意正面过来的人。
　　来的人是个七八岁的小孩子，脚上踩着平衡车，许是刚学，还不怎么熟练，一下子就便朝着祁舒笺过来。
　　轮胎摩擦的声音让祁舒笺终于回了神，眼看着便要撞到她了，祁舒笺慌忙捂着肚子，腿上却没什么力气。
　　恍惚中听到一声巨大的声响。
　　想象中的痛感并没有出现，祁舒笺睁开了眼睛，那个骑着平衡车的小朋友连人带车滚到了旁边，脸上还蹭出了血痕。
　　祁舒笺吓了一大跳，她扶着椅子站了起来，刚想要说什么。
　　小朋友已经从草地上爬了起来，擦了擦脸上的血痕，一脸的不好意思：“阿姨，不好意思，差点撞到你了。”
　　难不成是小朋友为了不撞到自己，故意摔到草地边去的吗？
　　祁舒笺还是一副惊魂未定的样子，身上都是黏腻的汗水。
　　陆沂青远远的便看到那个小朋友差点撞到祁舒笺的场景，脸色变的惨白了几分，她跑了几步到了祁舒笺面前，上上下下的打量她，带着几分泣音：“笺笺~”你没事吧。
　　祁舒笺的目光看向陆沂青，不知是眼花了还是什么，她竟然发现陆沂青的身体在发抖，祁舒笺倏的安定下来，她拦腰抱上了陆沂青，宽慰道：“我没事，沂青。”
　　小朋友一副快哭了的样子，着急忙慌的道歉：“对不起，两位阿姨，小妹妹没事吧。”
　　祁舒笺这才将陆沂青松开而来，声音要温柔许多：“没事，你去玩吧。”
　　小朋友一步三回头的拎着平衡车往远处走去了。
　　望着小朋友的背影，祁舒笺摸了摸肚子，她对陆沂青道：“沂青，希望肚子里这个能像他一样，体贴，善良，做错事情勇于承担。”她叹了一口气：“要是能多多遗传你再稳重些就更好了，想来是不会差点撞到别人了。”
　　陆沂青应了声，神情也没那么紧绷了。
　　祁舒笺低头看向陆沂青刚刚买的冰棍，她舔了舔嘴唇，刚刚是想吃一点来着，可刚刚到底差点伤到了孩子，她有些不敢吃了，总觉得吃上一口会有罪恶感。
　　陆沂青将冰棍递给祁舒笺，祁舒笺又看了一眼，恋恋不舍的强迫着自己背对着她：“你吃吧，我…又不想吃了。”她说的极其艰难。
　　陆沂青应了一声，没有继续劝说。
　　刚刚祁舒笺差点被人撞到，陆沂青牵着祁舒笺的手，准备带着她到人少的地方逛一逛。
　　祁舒笺指着两个硕大的和周围格格不入的灯球：“这就是你说的两个大灯？”
　　她偏头去看陆沂青，陆沂青的脸被刚换上的白灯照的更加白皙，软软的，冰冰的…像是冰棍。
　　呜呜呜~
　　祁舒笺哼哼唧唧的：“呜呜，陆沂青，我还是好想吃冰棍啊。”
　　陆沂青一愣，她急忙将冰棍拆开了包装，走了一段的路，冰棍化了一些，她咬了一口，只见祁舒笺眼巴巴的看着她。
　　陆沂青清冷的眸子里带着笑，她扶着祁舒笺的腰，吻上了祁舒笺的唇。
　　冰凉刺激的奶油瞬间便刺激到了祁舒笺的舌尖，她忍不住加上了些许的力道，整个人都像是在云端里。
　　嗯，还是混着红唇的冰棍好吃。
　　嗯，她不要花也不要冰棍了，她就要眼前的人…


第74章番外二（养娃）
　　怀孕四个多月的时候,祁舒笺缠着陆沂青给自己讲睡前故事，陆沂青翻了个童话书给祁舒笺讲《卖火柴的小女孩。》
　　她的声音不疾不徐还带着点冷：“墙被照亮了，变得透明了,她仿佛看见了房间离得东西。桌上铺着雪白的台布，上面放满了各种各样好吃的东西，一只肚子里填满了苹果和梅子酒的烧鹅…”
　　“呕~”
　　陆沂青立马皱着眉头问她：“怎么了？”
　　祁舒笺不适的干呕了两声，虽然早已过了孕吐的时候，但听到烤鹅,烤鸭什么的时候，她还是觉得有些不舒服，眼睛里泛着泪花,摇了摇头道：“沂青,换个讲好不好？”
　　陆沂青松了一口气：“讲什么？”
　　祁舒笺：“你给我念那篇论文好不好？”
　　陆沂青：“……”
　　她想了想：“等以后好不好？你会难受的。”
　　祁舒笺舔了舔干涩的唇，一想确实是这个道理,她没在说话了。
　　睡到半夜的时候,祁舒笺轻轻的啃了啃陆沂青光滑的肩头,陆沂青悠悠转醒，一下子惊醒过来：“是难受吗？”
　　祁舒笺：“我有点饿。”
　　“饿？”陆沂青开了床头的小灯：“你想吃什么？我去给你做。”
　　祁舒笺不好意思的吐吐舌头：“想吃…火锅。”
　　火锅？
　　这个点？
　　陆沂青看了一眼时钟，已经是凌晨两点钟了,她从床上下来给祁舒笺找了衣服,领着她出去。
　　两人蹑手蹑脚的从房间门出去,生怕惊扰到了沈丹,出来门后,两人对视了一眼，皆从对方的眼里感受到了松了一口气的感觉,祁舒笺忍不住又笑了开来。
　　还好，上杭市凌晨的火锅店也还是有的,陆沂青带着她挑了个安静，环境好的去吃了。祁舒笺的食欲还是不怎么好，但点餐的时候是真的开心，恨不得全部点了下去。
　　祁舒笺几乎每道餐都是尝尝味道，她夹了个生菜，却倏的皱起眉头来，急忙抚上自己的肚子：“沂青，你崽崽好像在踢我。”
　　“啊？”
　　陆沂青一愣，立马反应过来，祁舒笺是在说胎动的事情，她不好意思的也伸出手摸了摸，小朋友似乎动的更欢快了，一下一下的，极有生命力。
　　陆沂青的眉眼瞬间就柔和了下来，但还是教训道：“不可以再折腾妈咪了。”
　　祁舒笺将剩下的生菜吃完，听到陆沂青的话忍不住道：“再折腾能怎么办？还能不要还是怎么的？”
　　陆沂亲慌忙的将两只手放在她的腹部处，担忧道：“她会听到的。”她继续道：“妈咪是开玩笑的，她很喜欢你的。”
　　祁舒笺被她的眼神晃了一下神：“…对，你妈妈说的都对。”她轻笑一声：“但最喜欢的还是你妈妈”
　　陆沂青：“……”
　　结婚第三年的情人节，在孕期将祁舒笺折磨了个透的小姑娘总算是发了善心一回，到了预产期的时候便一点也不差的来到世界拥抱妈妈和妈咪了。
　　陆沂青早早的请了假，眼眶带着红又温柔，她的声音依旧清清冷冷的却带着点颤音：“笺笺~呼气…”
　　她一次又一次的重复。
　　祁舒笺被疼痛折磨的眼睛模糊，她的眼睛里似乎只有陆沂青是有颜色的，她的红唇，她的眼神无一不在告诉祁舒笺，她有多担忧，她有多爱她……
　　在被折磨了十几个小时后，一声婴儿的啼哭声瞬间在病房里响动，祁舒笺在模模糊糊间感受到了额头上浅浅的一吻，她昏睡了过去。
　　不知道睡了多久，祁舒笺总算是醒了过来，陆沂青正坐在她的病床旁边，一只手撑在床上端着下巴，脑袋小幅度的往下坠，另一只手抓着祁舒笺的手。
　　祁舒笺动了想去碰碰她的鼻尖，但又心疼她这一周多来都没怎么好好睡觉，只好眼巴巴的看着她。
　　陆沂青似有所感，她倏的睁开了眼睛，望向祁舒笺的脸，她的脸还是带着些许的惨白，额头上虽做了简单的清理却还沾在了头发上。
　　陆沂青的眸子里变的温柔起来，她双手握住了祁舒笺的手，祁舒笺的声音嘶哑：“沂青~”
　　“我在。”
　　“沂青~”
　　“我在的~”
　　祁舒笺的眼睛里满含笑意，她的目光在病房里看了一下，目光落在了陆沂青旁边的婴儿床，陆沂青发现了她的目光，眸子愈发的温柔，站起身来道：“你要看看小朋友吗？”
　　祁舒笺的眼睛亮亮的。
　　陆沂青将孩子抱了出来，语气不自觉地上扬：“很乖，也很像你。”
　　“是吗？”祁舒笺的脸顿时垮了下来，竟然不像陆沂青!
　　她也跟着看了一眼小朋友，小朋友皱皱巴巴的，眼睛还闭着，哪里就看出来像自己了.
　　但到底是自己的孩子，祁舒笺还是敷衍着给了个大大的微笑。
　　小朋友似有所感，她睁开了眼睛，眼睛亮亮的看向祁舒笺，墨色的眸子乌黑透亮。
　　祁舒笺：“……”行吧，还是挺像陆沂青的。
　　她又看向目光沉静的陆沂青，嫌弃道：“她出生可真会挑日子，情人节。以后和你出去玩都不行。”
　　陆沂青一愣，目光愈发的温柔起来，宽慰道：“过七夕就是了。”
　　“…那好吧。”
　　两人之前的时候有商量过给孩子取名，取了陆的姓，祁舒笺又挑了个“潭”字，大名即为陆潭，小名取为长歌。
　　祁妈妈来医院看孩子的的时候嘱咐她要好好的坐月子。
　　祁舒笺：“那我岂不是一个月都不能洗脸？”
　　沈丹：“那倒也不必。”她想了想突然又轻松下来：“反正沂青会好好照顾你的，别看沂青不怎么反驳你的意见，但一碰到你的身体上的事情，那势必你没有半点话语权了。”
　　祁舒笺皱着一张脸，语气却还是高兴的：“妈妈，你说的对。”
　　沈丹走后，陆沂青出去了一趟刚好回来，她的双手背在背后，祁舒笺打了个哈欠，问她：“你去干什么了？”
　　陆沂青没应，她走了过来，将手里的东西递给祁舒笺，语气既不好意思又温柔：“情，情人节快乐。”
　　是一束玫瑰花。
　　祁舒笺立马笑得眉眼弯弯的：“情人节快乐，宝贝。”
　　此时一声嘹亮的哭声让两人皆是一愣，偏头去看旁边的崽崽。
　　祁舒笺叹了一口气：“你去照顾你的小情人吧。”陆沂青凑了过来轻轻的亲了亲祁舒笺的嘴角，这才去抱哭的凄惨的小朋友。
　　小朋友哭声嘹亮，手也乱动起来。
　　陆沂青和祁舒笺都去上过哺乳课程，一看就知道发生什么了，陆沂青将孩子抱到祁舒笺的身边，脸上微红。
　　祁舒笺：“……”
　　祁舒笺伸手将孩子抱在怀中，不甚熟练的解开了衣服，小朋友许是饿的狠了，咬下去有够疼的，她皱着眉头评价：“沂青，她怎么这么大力气，疼死我了。”她小声嘟囔：“还是想让你来咬。”
　　陆沂青“……”
　　祁舒笺解开衣服的时候，她就有些不自在的偏过头去了，听到祁舒笺的话，她的脸立马红到了脖子根。
　　连这种时候都不放过…
　　陆沂青“…你别说这个。”
　　小朋友终于喝完了，偏了偏头，看向她的母亲，咯咯咯的笑起来。
　　祁舒笺这时候才真的觉得小朋友可爱了
　　陆沂青将孩子放到旁边的婴儿床里，忍不住用手戳了戳小朋友的脸蛋，戳一下嘴角的弧度便多一点，神色愈发的温柔。
　　哺乳期要比祁舒笺和陆沂青想的轻松一点点。
　　陆潭在某方面来说真的是一个天使崽崽，只有饿了才会哭两声，平时都是一副昏昏欲睡的样子，不管谁抱都不会哭闹，总算是让祁舒笺觉得孕期吃的哭不算什么了。
　　晚上喂奶的时候，陆沂青比祁舒笺还要准时，甚至提出两人分房睡的建议，反正陆潭喂奶粉就可以了，祁舒笺可以多睡一会儿。
　　祁舒笺：“呜呜呜~，肯定是我胖了不好看了，你都要和我分房睡了。”
　　那语气要多委屈有多委屈。
　　陆沂青捂着崽崽的耳朵，正经一张着脸：“好看，漂亮，喜欢。”
　　祁舒笺笑起来，她摸了摸身上多出来的肉：“你这么说我猴年马月才能恢复身材啊。”
　　她抬眼看向陆沂青的眼睛，眼下带着点青黑，陆沂青最近也很辛苦，她平时还要上班的，学校离家里也得有半个小时的车程，可陆沂青总是很准时，从未出现过迟到的情况。
　　祁舒笺的员工里有刚当了父亲的，天天在公司里加班，祁舒笺想着养孩子确实是挺费钱的，当时还觉得挺敬佩的，但后来才知道他不回家完全是因为家里的孩子太吵了，他情愿在公司加班也不回家。
　　祁舒笺当时还震惊的，她也知道养崽崽确实是很辛苦，陆沂青自然不会像这个员工一样这么没责任心，但偶尔偷懒一下，她也是能理解的。毕竟她有时候都烦的想把孩子送到父母家算了。
　　但陆沂青真的是事事亲为，为她承担了不少的压力，晚上如果孩子没吵醒她，陆沂青会把孩子抱出去喂奶粉，祁舒笺晚上确实是要比其他哺乳期的女性睡眠更好一些。
　　最终两人也没分房睡，小朋友也渐渐的平安长大。
　　六年后，祁舒笺去接了已经开始上小学的陆潭，陆潭长得确实是更像祁舒笺一些，只有正经着一张脸的时候才会有些陆沂青的影子，这时候祁舒笺难免会软下声音来和她说话。
　　陆潭随着年龄增长也渐渐知道了这一点，每次犯错的时候，常常像个小大人似的咬着下唇，低垂着眸子，一副高冷的模样。可惜年龄小，看起来又乖又好笑。
　　每次都搞的祁舒笺哈哈大笑起来，回屋的时候便逗陆沂青：“沂青，你小时候不会也是这样子吧？”
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺带着陆潭回家的时候，陆沂青已经在厨房里做饭了，陆潭一下子冲进了门便去找正在看《动物世界》的祁诺玩。
　　祁舒笺到厨房去洗了手，也开始帮忙做饭，她道：“祁诺今天有在学校发生什么事吗？”
　　祁诺无论是相貌还是性格确实很多都遗传到了陆沂青，性格稳重，不爱说话，也不怎么哭。
　　陆沂青从怀她到生产，甚至于到哺乳都没怎么受过罪。
　　陆沂青开始回祁舒笺的问题：“有。”她顿了一下，神色带着些许的复杂：“老师说太多小朋友要和她一起玩了。”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，她走到厨房门口看两个小朋友的互动，祁诺长得漂漂亮亮又安安静静的，确实像是很招人喜欢的样子。
　　她听到两个小朋友的对话。
　　陆潭端着一张脸，皱着眉头在思考：“祁诺，你说为什么其他人有爸爸，我们只有两个妈妈啊？”
　　祁诺：“妈妈香。”爸爸臭。
　　陆潭回想起学校里的爸爸们的模样，胖胖的，身上臭臭的，嫌弃的皱起眉头：“确实是，妈咪和妈妈身上总是香香的。”
　　陆潭：“肯定是妈咪又给自己和妈妈买了很多的香水。”
　　祁诺：“……”
　　陆潭又问：“为什么我有小名，祁诺你没有啊。”
　　祁诺：“小名好养活。”
　　陆潭不服气：“可是我比你高啊”
　　祁诺：“我吃的比你多，会超过你的。”
　　陆潭一听，蹬着腿就往厨房跑，用手扒着陆沂青的裤子，苦兮兮的道：“妈妈，快给我多做点饭，不要祁诺比我高。”
　　陆沂青正好做好了可乐鸡翅，让她洗了手：“偷偷吃。”陆潭喜不自胜的，拿着鸡翅出去炫耀了。
　　陆沂青看了一眼满是笑意的祁舒笺，她指了指盘子里的鸡翅：“你要吗？”补一补？
　　祁舒笺走到她的面前，挺胸抬头，用手比了比：“我可比你高两公分。”
　　陆沂青：“……”
　　晚饭过后，陆沂青去看了一眼已经睡着的两个崽崽，这才心安的往卧室走去，祁舒笺正躺着床上，似乎在看天花板。
　　“睡了吗？都？”
　　“嗯。”陆沂青掀开了被子进去，一进去，祁舒笺便过来抱着她的腰，叹了一口气。
　　陆沂青摸了摸祁舒笺的手，猜测她是有话要说。
　　祁舒笺蹭了蹭她的脖颈：“有些担忧祁诺。”
　　陆沂青：“嗯？”
　　“祁诺这么小就不爱说话，以后可怎么办呢？我今天去听了一场讲座说不爱说话的人容易单身。”祁舒笺想了想：“虽然我也不介意她单身一辈子，但到底有个人陪着还挺好的嘛。”
　　陆沂青：“别担心，我都能找到。”找到…你这么好的。
　　祁舒笺一愣又哈哈大笑起来，她伸手戳了戳陆沂青的脸蛋，触感还是挺像祁诺的，她喟叹道：“不担心了，她能遗传到你一分就够可爱了，哪还能找不到喜欢的人。”
　　祁舒笺亲了亲她的嘴角：“以前我总觉得我妈对我挺严厉的，小时候不怎么亲她，最多也就给她打个75分，现在嘛，自己当妈了，确实觉得当妈是一件很难的事情，我都能给她打到85分了。”
　　她双手合十祈愿：“希望那两个小朋友能给我打个及格。”
　　陆沂青：“我给你打99.”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，心里舒服又欣喜，却还是忍不住问道：“还有一分呢？”
　　陆沂青：“我嫉妒。”
　　祁舒笺想了一下，逗她：“那可是你女儿哎，你还吃醋呢。”
　　陆沂青：“嗯。”
　　“你这就承认了？”祁舒笺实在被她哄得开心，她翻身下床走到门口处将门锁上了。
　　祁舒笺转过身来，陆沂青正在解自己睡衣的扣子，露出一片的洁白来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文中引用安徒生童话故事。


第75章番外三（if线）
　　祁舒笺转过身来,陆沂青正在解自己睡衣的扣子，露出一片的洁白来。
　　祁舒笺嘴角带着笑，脚步也加快了些,一下子便扑在陆沂青的身上，驾轻就熟的吻上了她的唇，一点一点的攫取里面的温度与味道，她的手也不老实的开始乱摸起来。
　　祁舒笺的手所到之处带来略微的酥麻之感，陆沂青的身体也不受控制的软了下来。
　　陆沂青趁着她在自己肩头作乱的时候缓了一下气息,和她商量：“崽崽还要上学。”你别太过分。
　　祁舒笺又是啃又是咬的，听到她的声音，望向她染上了水雾的眼睛,玩笑道：“以前是你要上班,现在崽崽要上学，实在是太惨了。”
　　陆沂青被她逗的发恼,绕在她脖子上换了个方向揪在了她的耳朵上,没怎么用力气,但祁舒笺实在是敏感，一下子脸和耳朵便红了个彻底。
　　被揪住耳朵的祁舒笺就像是被打开乖巧的门一样，待她愈发温柔与缠绵。
　　她总是不想在工作日太过折腾的…
　　隔日,陆潭半闭着眼睛迷迷糊糊的往主卧室里跑,她的手抚上了门把手,用了几分力气却还是没打开。她迷迷糊糊的又生出了几分气,哼唧道：“可恶,妈咪肯定又缠着妈妈讲睡前论文了。”
　　陆潭又拍了两下门还是没有人应声，她又困的不行,耷拉着脑袋又睡过去了。
　　陆芬今日下班的早，又恰逢周五,陆沂青打电话来说周末要回来，她便去了超市买了些陆沂青爱吃的蔬菜和水果。
　　超市离她家并不远，她是走路出来的。
　　陆芬脑子里想着陆沂青的事情，走路难免慢了些，走到楼道口的时候遇到了一个小朋友，她没多想，径直踏上了楼梯。
　　小孩子看着陆芬看了好一会儿，这才迈着小短腿跟上了陆芬的步伐，一下子抱上了陆芬的腿：“奶奶，你是奶奶吗？”
　　“奶奶你的头发怎么变的这么黑了？奶奶是不是我妈咪给你送的保健品终于有用了？”
　　突然被抱住的陆芬也是愣了一下，她的年龄还不到要被别人称呼奶奶的年纪，她看向小朋友，小朋友长得白白净净的，头发扎了个丸子头，身上穿着一件牛仔的背带裤子，背上背了个黄色的小背包。
　　陆芬：“小朋友你是不是认错人了？”她带着几分疑惑，但到底是面对着小朋友，语气柔和了许多。
　　陆潭一脸的不可置信，眼睛里似乎都泛着泪光：“奶奶，你不是妈妈的妈妈吗？”
　　陆芬急忙蹲下身子来，顺着她的语气说：“我有两个女儿，可是她们都是没有结婚，也没有孩子，你妈妈叫什么？”
　　“什么？”陆潭急的一张脸都红了，一口气不停的说：“我妈妈叫陆沂青，电话号是xxx，我妈咪叫祁舒笺电话号是x，我家住在x，陆奶奶家住在x，祁奶奶家住在x。”
　　她说的又急又不清晰，但陆芬还是听到了陆沂青的名字，以及她家的住址。
　　陆芬又认认真真的打量了一下陆潭，许是被她影响到了，这孩子委屈的时候漏出的面容竟然…竟然像陆沂青。
　　可陆沂青今年才二十岁。
　　陆芬：“那你叫什么？”
　　“我叫陆潭，小名长歌。”陆潭一下子将自己的头发揪下来一些：“奶奶，你看，妈咪说我们的头发是一样的，一看就知道我是你孙女了。”
　　陆潭又慌又害怕，用的力气大了一些，头发被她拽下来许多，但她也只是哼了一声，目光灼灼的看向陆芬。
　　陆芬：“……”好像更像陆沂青了。
　　而且竟然知道验证DNA的事情。
　　此时正逢冬日，陆潭身上只穿了薄薄的一套春秋季背带裤，眼看着脸都冻得有些红，不管到底是谁在捉弄她，陆芬也不能看着孩子继续受冻了：“长歌，那你先跟阿姨回家吧。”她牵着陆潭的手。
　　陆潭：“不行，我不能喊你阿姨，妈妈说这是不尊敬奶奶的表现，她会罚我不能吃肯德基的。”她委屈的不行：“我一个月才只能吃一次。”
　　陆芬：“…那好吧。”她艰难的吐了字出来：“那你就喊我奶奶吧。”
　　“奶奶。”陆潭应了一声，她伸出手帮忙提了一下陆芬手里的袋子，扶着陆芬的手臂搀扶着她往楼梯上走，见陆芬疑惑的目光看过来，她道：“妈妈说奶奶年龄大了，我要多多帮忙。”
　　陆芬：“……”这小朋友好像太入戏了一些。
　　陆沂青到家的时候已经是下午八点钟了，她开了房间门，还没看清楚里面的景象，一个半大的人影就扑在了她的身上。
　　“妈妈。你终于回来了。”
　　语气要多委屈有多委屈。
　　陆沂青：“？”她略微皱着眉头看向里面的父母，示意这是怎么回事，但父母都摇了摇头。
　　陆沂青轻轻的将孩子从自己的身上扒拉开，用手擦了擦陆潭哭的有些花的脸，她一点一点的擦去泪花，陆潭的相貌逐渐显露出来。
　　精致，白皙…像祁舒笺。
　　陆沂青带着几分不可置信，声音软了一些却还是依旧带着几分冷：“你是舒笺的亲戚吗？”她紧接着问：“为什么喊我妈妈？”
　　“呜呜~妈妈就是妈妈啊~”
　　陆潭虽然理解不了奶奶怎么变得这么年轻了，妈妈好像也变年轻了。可她能轻易的感受到别人对她的善意，尤其这个人还是她的妈妈，她的妈妈从来不会用这样的语气和她说话的。
　　陆沂青看着委屈的不行的陆潭，心底也开始密密麻麻的泛起疼意，陆潭一下子就感受到陆沂青的不舒服了，她急忙用手环着陆沂青的手：“妈妈，你没事吧，对不起，惹你生气了…”
　　陆潭轻轻的亲了亲陆沂青的脸颊。
　　陆沂青脸色柔和了下来，她牵着陆潭的手进了屋内，陆芬将情况简单的和她介绍了一下。
　　陆沂青：“她来二十年后，还是我和…舒笺的孩子？”她的脸又红又惊诧，脑海里满是祁舒笺出挑的身影，连带着拉着陆潭的手都带着点烫意。
　　陆潭忙不迭的点头，她急忙咬着下唇，低垂着眸子，装出一副高冷的模样，可怜兮兮的解释：“妈妈，像不像？妈咪说我这样最像你了。”
　　陆沂青：“……”
　　陆沂青站在陆潭的面前，陆芬也忍不住仔细的打量了下两人，确实从某个角度看是有几分相像的，可也太荒唐了些。
　　虽然陆芬不怎么相信，但陆沂青还是出乎意料的和陆潭做了相关的鉴定，她甚至在祁舒笺睡觉的时候偷偷的拽了她一根头发。
　　鉴定书下来的时候，陆芬和陆沂青都觉得有些不可置信。
　　陆芬：“二十年后，两个女孩子都可以生孩子了？”她慢半拍：“沂青，你喜欢女孩子？”
　　陆沂青：“…是的。”
　　陆潭看不懂相关的鉴定书，但她知道陆沂青确定自己是她的孩子了，急忙跑到陆沂青怀里撒娇：“妈妈，你都不认识我了，必须得罚你请我吃肯德基。”
　　陆芬看着陆潭，神色相当复杂，她也没有转换到当奶奶的思想中：“你是不是要和祁舒笺联系一下？”
　　孩子都有了，她…总不能说些不同意的话吧？
　　陆沂青点头称是，脑子乱哄哄的，心底却又觉得好像觉得挺欣喜的。
　　如果现在问她愿不愿意和祁舒笺在一起生活，她的回答肯定是可以的，但祁舒笺那么直，也不知道能不能接受陆潭，还是和…自己有了的。
　　陆芬催促道：“你快打啊，这孩子也是她的，总不能不让她见孩子吧。”
　　陆潭也拍了拍手催促她：“妈妈快一点了。我都好久没见到妈咪了。”
　　陆沂青轻轻的嗯了一声，那边很快的接通了电话，声音带着几分没睡醒嘶哑：“怎么了？沂青？”
　　陆沂青的脸倏的红了几分，手指开始摩挲手机壳，声音带着不稳又羞涩：“你…你有空吗？”
　　“活动刚刚结束，怎么要约我出去玩吗？”
　　陆芬急忙指了指孩子，让陆沂青直入话题。陆沂青咬了咬下唇：“你现在在哪呢？”
　　祁舒笺打了个哈欠：“我在床上睡觉啊，昨晚通宵搞了活动，在补眠。”她想了想：“我现在休息好了，你有什么事情就直接说吧.”
　　陆沂青吐了一口气：“那你别激动。”那边嗯嗯嗯的应了两声。
　　“这里有一个孩子说是我和你的。”她说的艰难，普普通通的几个字让她说出来确是分外的羞耻与奇怪。
　　陆潭一下子站了起来，对着陆沂青的手机道：“不是一个，是两个，还有祁诺妹妹呢。”
　　陆沂青&陆芬：“……”
　　祁舒笺：“？”她一下子清醒过来，语气带着几分诧异：“你这是在玩游戏吗？”她想了想好像又不太对，陆沂青的性格并不像是能喜欢这种游戏的。
　　陆沂青缓了缓心神：“舒笺，你要是没事的话，就来我家一趟。”她看着孩子一眼：“或者我带着孩子过去？”
　　“？”祁舒笺抓了抓乱糟糟的头发：“沂青，你说的是真的啊？你怎么说的我好像是个抛妻弃子的渣男啊？”
　　陆沂青：“…我没有。”
　　祁舒笺还是有些懵，她急忙换了衣服开着车往陆沂青家里赶去，这是她第一次去陆沂青家里，见到门口有水果还是买了一些。
　　祁舒笺和陆沂青发了短信说自己到了，表情严肃又带着点懵。陆沂青开了门，还不到陆沂青腰间的小朋友存在感极强，朝她喊：“妈咪，你终于来了。”
　　祁舒笺被她喊得险些将东西扔了出去，她仔仔细细的看了一眼孩子的长相，确实长得很像自己。
　　陆沂青担忧道：“你…没事吧？”
　　“还…还好。”就是有点懵。
　　陆沂青将相关的文件和事情给祁舒笺说了一遍，祁舒笺拿着手里的鉴定书，满眼的不可置信：“她还和你有血缘关系？我们二十年后还是妻妻？”
　　祁舒笺：“你竟然能看上我？”
　　陆沂青：“……”
　　陆潭适时的跟着答话：“妈咪，我以前也和你相同的疑问，不过你现在确实很漂亮哎，但最漂亮的还是妈妈。”
　　祁舒笺缓和了一会儿，她看了一眼长得和自己极其相像的陆潭，虽然还是很难以置信，但她确实是相信陆沂青不会拿这种事情和自己开玩笑。
　　她道：“沂青，我们可以单独聊一聊吗？”
　　陆沂青点了点头。
　　陆潭虽然确实是她和祁舒笺的孩子，但她们两个人都没有这样的一个身份转变的机会，祁舒笺出现不适也是正常。
　　陆沂青领着她进了自己的卧室，祁舒笺原本进女孩子的房间绝对没什么反应的，但现在脑海里全都是‘这好像是我老婆的闺房。’
　　祁舒笺：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　if线主梗来自读者长歌评论


第76章番外四（if线）
　　祁舒笺原本进女孩子的房间绝对没什么反应的,但现在脑海里全都是‘这好像是我老婆的闺房。’
　　她紧张的都不敢四处看，身子也比以往僵硬许多。
　　陆沂青没听到后面的声音，她转了个头看向祁舒笺,只一眼她就明白祁舒笺的状态了，她指了指书桌旁边的椅子：“你不用紧张的，过来坐。”
　　“我…哦。”祁舒笺扯了个笑容出来，她坐在了陆沂青日常用的木质椅子上。
　　陆沂青往后退了一些，坐在了床脚,祁舒笺的脸依旧带着些许不在状态的震惊，陆沂青能理解，她的声音温和了许多：“舒笺,孩子可以放在我家的。”你不用有那么大的压力。
　　“我,我不是那个意思。我只是暂时还没有接受这个事情而已。”祁舒笺手里捏着几张鉴定书。
　　她又叹了一口气，不好意思的看了一眼陆沂青：“沂青,说真的,如果不是你的话,无论现在是谁说将来和我有两个孩子，我虽然能接受，但还是有些紧张的。但如果那个人是你的话,紧张是有”她摸了摸鼻子：“但好像又挺安心的。”
　　陆沂青的眸子里带着几分水光：“我也是。”
　　“那我尽快会负起责任的。”祁舒笺笑了,立马开始做保证：“孩子我还没有相处过,不过瞧着和我长得那么像,想来应该是随我多一些。”
　　祁舒笺皱着眉头：“虽然我也很不情愿现在被人喊妈妈,但小朋友的成长还是很重要的，她要是喜欢的话可以继续喊我妈咪。”她撇撇嘴：“反正我这张脸说是二十五六岁也有人信。”
　　祁舒笺抬头看向陆沂青精致清秀的脸：“你看起来太年轻了,估计不太方便。”
　　陆沂青声音淡淡：“我可以是继母。”
　　祁舒笺：“……”她轻笑了一声，接话接的极快：“那你老公可真有福气。”二婚都能娶到你这么好的。
　　祁舒笺话接的快,她都没怎么思考，但话一说出口她就发觉出不太对劲儿了。
　　好像陆沂青后来是和自己结婚了的？
　　所以她在说自己有福气？
　　祁舒笺的脸立马变的红彤彤的，手上的鉴定书又被她捏的死紧，她只要一想到以后和陆沂青是一对就觉得有些不对劲儿，感觉好奇怪。
　　陆沂青也被她的话语搞的一愣，脸上泛着不正常的红，眼睛都不怎么看祁舒笺的。
　　她听到祁舒笺的声音：“沂青，还有就是，嗯，那个，这种事情我还是要和我爸妈说一下，现在养一个小朋友可费钱了，我，我，我…”她尴尬的不知所措：“我还没准备好。”
　　祁舒笺的话刚说完，陆沂青的手机也震动了一下，是祁舒笺给她发的红包。
　　“祁舒笺。”陆沂青收了祁舒笺的红包，声音清冽：“我好像知道将来的我为什么愿意和你养育两个孩子了。”
　　陆沂青的嘴角带着些许的笑意，浅浅的。
　　祁舒笺歪了歪头，她被陆沂青夸的不好意思：“那可能是将来的你真的被我的花言巧语骗了吧。”
　　两个人又陆陆续续的谈了一些其他的事情，算是正式接受了生命中出现的一个小意外了。
　　陆潭在外面等的着急，虽然年轻的陆奶奶也很宠爱她，但她还是想和妈妈，妈咪回家，卧室的门一开，她就迈着小短腿到了两人的面前。
　　她眼巴巴的说道：“妈妈，妈咪，我们今天回家吗？”她挤出两滴眼泪来：“可不可以和你们一起睡大床？”
　　祁舒笺眼睛眨巴了两下，她的脸又不可抑制的红了几分。
　　什么叫做和她们一起睡大床？
　　她和陆沂青一起睡觉，是不是有点奇怪啊？
　　祁舒笺用余光看了一眼陆沂青，陆沂青的脸依旧是白皙的，只耳垂红了一些，她蹲在陆潭的面前道：“我还有事情，今天让你妈妈带你回家好不好？”
　　陆潭满脸的不情愿，她手拉着陆沂青的手撒娇：“妈妈回家嘛，我都好久没和你一起睡了。”
　　陆芬经过几天的相处已经接受了陆潭这个好大孙女，劝道：“是啊，沂青，你就去舒笺家住几天吧。”
　　祁舒笺看了看面前半大的孩子，也忍不住可怜兮兮道：“沂青，你跟我回去住几天好不好？我不太会照顾孩子。”她接着补充：“我家的床还挺大的，不挤的。”
　　陆沂青：“……”
　　陆沂青被三个人劝的无法只好带着陆潭上了祁舒笺的车。
　　陆潭好奇的打量了一下车子的构造，这车子她以前没有坐过，好奇的这里摸摸那里摸摸。
　　祁舒笺透过镜子看向在后面的两个人，陆沂青偶尔会向陆潭解释一下现在的情况，虽然是很陌生的场景，可又总觉得很熟悉。
　　祁舒笺好奇道：“陆潭，我和，未来的我和你妈妈是怎么生活的啊？”她有点想象不出她和陆沂青一起带孩子的场景。
　　陆沂青也有些好奇，低头看向乱动的小朋友。
　　陆潭还不是很理解祁舒笺的问题：“怎么生活？早上妈咪起来做早饭，我们一起吃早饭，然后妈咪继续睡觉，妈妈送我们去学校。晚上的话妈妈在上班，回来的时候都太晚了，妈妈说妈咪会怕所以陪着妈咪睡觉。”
　　祁舒笺：“？我怕什么？”
　　陆沂青：“……”她不自在的别开眼睛望向窗外，她大概知道祁舒笺会怕什么了。
　　陆潭继续道：“周末妈妈和妈咪一般会带我们去玩，游乐园，公园什么的，周末妈咪把我和妹妹送到补习班后就会带着妈妈去做spa。”
　　祁舒笺认真的听着陆陆潭的描述，明明都是一些很平常的事情，到了耳朵里却又觉得很安心。
　　好像二十几年后的生活没有自己想象的那么害怕，甚至听起来还挺温馨的，她不自觉的嘴角就带上了些许弧度。
　　陆潭说到做spa的时候又忍不住吐槽道：“听祁奶奶说小时候妈妈和妈咪做造型做到把我都忘记了。”
　　祁舒笺不自在的咳嗽两声，她看了一眼陆沂青，调侃道：“沂青，你也这样啊。”
　　陆沂青：“可能吧。”
　　陆潭是第一次来祁舒笺的这个loft，她看了一眼屋子的构造，眉毛都皱了起来，拉着祁舒笺的手：“妈咪，你现在是不是没有钱了？”她指了指祁舒笺的化妆品：“你口红竟然才不到十只？”她用手比了比：“你们以前的口红能摆满整个抽屉。”
　　陆潭又吸了吸鼻子：“妈妈身上也没有以前香，肯定是你没有送妈妈新款的香水，但现在也好好闻。”她用手算了算：“妈咪，这个月我不吃肯德基了，钱省下来给你和妈妈买口红好不好。”她又皱着眉头：“可祁诺说有点贵，估计好几年都不能吃了。”
　　陆潭一通话下来正经又严肃直让祁舒笺觉得好笑，偶尔又有陆沂青的影子，她忍不住蹲下身来捏了捏陆潭的脸蛋：“妈妈现在确实没有那个未来的妈妈有钱，但还是可以给你买肯德基的。”
　　陆潭被她捏的五官扭曲，朝她口齿不清的哼哼：“妈咪，你以前只戳妈妈的脸蛋的，我看妈咪的脸现在的脸好像比以前更好戳哎。”
　　“嗯？”祁舒笺听她提到陆沂青，也下意识的看了一下陆沂青，这时候的陆沂青正处于一种特别的气质，清冷却又软乎乎的，她的脸蛋也有着些许婴儿肥.
　　祁舒笺：“……”看起来确实很好戳。
　　陆沂青也蹲下身来摸了摸陆潭的脸：“是啊，肯德基的钱是有的。”
　　陆潭的目光在两人间巡视：“妈咪。你快戳妈妈的脸啊，你以前都是这样做的。妈妈一蹲下来你就喜欢戳妈妈的脸蛋。”
　　祁舒笺啊了一声，她不自然的想难不成多年以后的自己是个变态吗？怎么喜欢戳别人的脸蛋啊。
　　她眨巴了两下眼睛，见陆沂青清亮的眼睛看过来，她没忍住好奇，伸手戳了戳陆沂青的脸蛋。
　　软软的，滑滑的，确实挺好戳的…
　　陆沂青并没有拒绝祁舒笺的动作，陆潭：“妈咪，今天是周末哎，你可以亲妈妈几下的。”
　　祁舒笺：“……”将来的我一定是个变态。
　　陆沂青担忧祁舒笺会觉得不舒服，她拉着陆潭往旁边走了两步：“我先带着孩子去洗个澡吧。”
　　祁舒笺应了一声。
　　浴室的隔音并不怎么好，偶尔还能听见陆沂青和陆潭的对话。
　　“妈妈。妈咪怎么变得那么奇怪了？她都不亲你了？”
　　她以前很喜欢亲我吗？
　　陆沂青将陆潭的衣服脱了下来，解释道：“陆潭，在你见妈咪之前我就和你说过了，不论是我还是你妈咪可能都不是你认识的妈妈和妈咪，但我们都是爱你的。你妈咪很好，也没有很奇怪，你要给她一些适应的时间。”她拍了拍她的脑袋，柔和着声音道：“你可不可以答应我一些事情？”
　　“什么？我最听你的话了。”陆潭仰着脸，拍着胸脯保证。
　　“你以后不要说一些让你妈咪亲我的话好不好？”陆沂青耐心的解释着：“你妈咪会觉得不方便的。”
　　陆潭歪了歪头，透出几分疑惑：“为什么会不方便？需要我捂着眼睛吗？”
　　陆沂青：“…不是因为这个。”她叹了一口气：“我和你妈咪现在只是朋友，我们没有在谈恋爱，也没有结婚，是不可以亲吻的。”
　　陆潭能理解一些了，但还是有些不开心，耷拉着脑袋应了：“好吧。”她按照自己的理解道：“年轻的妈妈和妈咪都好奇怪啊。”
　　祁舒笺愣了一下，她和陆沂青关系说的上是亲近，但在小朋友眼里还是立马看出了不同，想来未来的自己和陆沂青是真的过的很开心吧。
　　陆沂青…
　　为什么她会和陆沂青结婚呢？
　　提起这个，祁舒笺又想到了另一件事情，她心虚的看了一眼还在洗澡的两个人，偷偷摸摸的在网上搜，两个女孩子是怎么z的？
　　祁舒笺大致的看了一眼，她的理解力还行，立马就明白了意思。她捏着手机的手都开始发起热来。
　　她和陆沂青做那种事，好像是有点奇怪？
　　但好像又有点刺激？
　　祁舒笺突然觉得有些发渴。
　　陆沂青领着小朋友出来了，她的领口因为帮小朋友洗澡湿了一些，白色的衬衣隐隐约约的露出些风光来。
　　祁舒笺看了一眼，她立马转过身去，身上像是着了一把火一样，她的脑海里满是刚刚的科普文字和图片。
　　她不自然的想。
　　陆沂青，她于自己好像不是一点的刺激？


第77章番外五（if线）
　　陆沂青,她于自己好像不是一点的刺激？
　　陆沂青并未所觉，她伸手将刚刚挽起来的衣服袖口放了下来，遮住白玉般洁净的手腕。
　　祁舒笺正背对着她,虽眼睛看不见，但其他的感官似乎在此时放大了许多，空气中是她惯用的洗浴用品的味道，却又掺杂着一些其他的气味。
　　她不知道那是什么味道，但确实很好闻。
　　祁舒笺长睫毛微闪,她以前也从来不关注其他女人身上的味道，哪怕是陆沂青天天和她处在一起，她也不曾在这方面留心。
　　她仔细的回想陆沂青身上的味道,好像是一种淡淡的气味,闻起来却又舒服。
　　也不知咬一口是个什么味道？
　　祁舒笺：“……”
　　她很快的恢复了过来，虽还是有些不自在,祁舒笺朝陆沂青笑了笑,：“沂青,你先去吧，我照顾陆潭。”
　　陆潭软软小小的身子被陆沂青照顾的很好，几乎看不到湿漉漉的痕迹,她打了个哈欠,睡眼朦胧的说道：“妈咪,你不和妈妈一起洗吗？”
　　祁舒笺&陆沂青：“……”
　　不等她俩回答,陆潭又自顾自的说道：“也对,浴室里都没有大浴缸，妈妈和妈咪没法一起洗。”
　　祁舒笺：“呃。”总觉得多年后的自己和陆沂青是不是有点过于,咳咳，过于刺激了吧。
　　祁舒笺用余光看了一眼陆沂青,陆沂青的耳垂红红的，她转了个身，朝祁舒笺道：“我去洗漱了。”
　　她的声音听不出半分的情绪，但落在祁舒笺的耳朵里，眼睛里，总有点落荒而逃的感觉。
　　祁舒笺盯着紧闭的浴室门看了一眼，她总觉得不仅是自己，便是陆沂青都有些不正常了。
　　陆潭走到祁舒笺的面前拍了拍她的腿：“妈咪，今天还很早哎，给我讲睡前故事好不好？”
　　“睡前故事？”祁舒笺的思绪被陆潭拉了回来，上上下下的打量了她一眼：“你都这么大了还要需要读睡前故事啊？！”
　　陆潭倏的瞪大了眼睛，一下子扑进了她的怀里：“妈咪，你除了不爱亲妈妈外好像也没怎么变哎。”她在祁舒笺的怀蹭来蹭去：“你以前你就一直说我这么大了还需要读。”
　　陆潭掰起手指算了算：“你都大我那么多岁了，不也得让妈妈给你读故事书吗？”
　　祁舒笺动了动身子让陆潭坐的舒服了一些：“我什么时候让沂青给我讲故事了？”她想了想：“我三岁你奶奶都不给我读了，二十几年后怎么可能还会别人给我读故事书？”
　　祁舒笺很是坚定：“不可能，绝对不可能。”
　　陆潭也很坚信自己的选择，她鼓着一张脸继续道：“不过给你读的好像是论文，每次你一出差回来，总要让妈妈给你读书，搞得妈妈第二天都要赖床了。”
　　“我…我什么时”候…
　　祁舒笺的话头突然止住了，她看向眼前像极了自己的小姑娘，虽然和她相处的时间不长，但言语中也能感受到将来的自己和陆沂青的好像很是恩爱。
　　这读故事书好像也不是不可能，祁舒笺的脸瞬间复杂了起来，她不自在的问道：“将来的我和你妈咪有没有交代你不要把这件事给别人讲。”
　　陆潭的眼睛更亮了，连连点头：“有讲，有讲，妈咪你怎么知道的？”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，她解释道：“大概是因为我真的没怎么变吧？”
　　一想到陆沂青要一本正经的给她念小颜色书，她就止不住有些脸红，连带着手心都开始冒出了汗水，黏糊糊的，感觉并不怎么好。
　　祁舒笺站了起来，她指了指楼上的床：“陆潭，你先上去，我去拿一本故事书。”
　　陆潭点了点头，祁舒笺走到厨房冲了冲手，几乎是下意识的看了看自己右手的手指，纤细而瘦长，好像也有很多人很喜欢这双手，某种程度上好像比自己的相貌要更加吃香一些。
　　祁舒笺没想多久，陆潭就已经开始在呼喊她了，她随意在书架上抽了本书籍，甚至没怎么看名字便走到了陆潭的旁边。
　　陆潭一看她拿的书籍又厚又重的并无半分惊讶的样子，眼睛亮晶晶的期待着她读，祁舒笺突然好奇道：“以前是我读的，还是你妈妈读的？”
　　“你读的，你说妈妈白天要上课很辛苦，嗓子会痛，一般都是你读的。”陆潭想了想又补充道：“你好像说自己是学语文的，读书会比物理老师好一点。”
　　祁舒笺想了想好像是这个道理，她也没有多想了，她看了看陆潭露在外面的小肚子，伸手帮她盖住了一些，这才翻看书开始读。
　　祁舒笺读书的时候咬字很清晰，虽然还暂时没有职业病，但大学里学到的技能是多少用上了一些的。
　　陆沂青洗漱出来的时候，祁舒笺的声音便填满了耳朵，她以前是见过祁舒笺读课文的，但声音可没有这么温柔。
　　听到异样的声音，祁舒笺和陆潭便都朝下面看了一眼，眸子亮晶晶的模样就更像了，陆沂青嘴角几乎就是下意识的带上了弧度。
　　陆沂青刚刚洗完澡，雪白的皮肤带着些微的红色，长发全部披散在背后，气质卓绝且清冷，眸子清澈，眼眶却带着些微的红。
　　祁舒笺的目光几乎是瞬间就看向了陆沂青微红的眼眶，她的手突的将书籍紧紧的捏住，眼睛一眨不眨的盯着她看。
　　原来陆沂青真的很好看。
　　陆潭突然偏头看向祁舒笺，诧异道：“妈咪，你的心脏怎么跳的这么快？”她的手甚至还准备想伸到祁舒笺的心脏处。
　　祁舒笺伸手挡了一下，洁白的面孔瞬间染上了一分粉色，她站了起来，随手将书籍扔在桌子上，带着几分慌张的意思：“没什么，我就是困了。”
　　祁舒笺几乎是目不斜视的向浴室走去，但在路过陆沂青的时候还是被陆沂青拽住了，她拽住了祁舒笺的衣服。
　　陆沂青略带冰凉的手指透过衣服传向祁舒笺的皮肤，一种异样的感觉瞬间在那处传向四肢。
　　这种感觉于祁舒笺而言实在舒太奇怪，她猛地往后退了一下，手指的主人几乎是瞬间松了手，紧接着传进她耳朵的是陆沂青略带懊恼的声音：“对不起，我只是…”
　　陆沂青咬了咬下唇，她不知道该怎么说。
　　祁舒笺兀的抬起头来看她，陆沂青清冷的眸子里湿漉漉的却又雾蒙蒙的，明明无甚表情的脸却总让她看出几分委屈之意来。
　　她委屈，她就…心疼。
　　祁舒笺眼睛一眨不眨的盯着她的眼睛看，她好像真的很心疼。她转头对陆潭道：“陆潭，你捂住眼睛。”
　　陆潭眼睛一亮，像是做过了无数次一般，她用手遮住了眼睛，只透过缝隙看着楼下的两人模糊的身影。
　　祁舒笺的心脏跳的愈发的快了，她一步一步的向陆沂青凑过去，目光从她的眼睛慢慢的一点一点的往下移，直至嫣红的唇。
　　“陆沂青，我，可以亲你吗？”
　　她的声音低沉了下来，像是有了实在般的在陆沂青的心上浅浅的蹭着，勾人且摇曳。
　　陆沂青偏过头，声音带着几分抖：“为什么？”
　　“不知道。”祁舒笺伸出手来将人推到了墙壁上，她带着几分不见道理的样子：“我就是想亲，看看我是不是真的对你有，有那种感觉。”
　　冰凉的墙壁紧贴着陆沂青的后背，可她还是觉得很热，空气实在是灼热，也有可能是祁舒笺的目光太灼热了，她抬起头来望向祁舒笺的眸子，清清晰晰的倒映着自己的影子。
　　“不必在意陆潭的。”
　　“不是因为她。”祁舒笺径直的断她的话，双手附在陆沂青的腰腹处，手上柔柔软软的触感瞬间顺着手臂直冲大脑，她的理智几乎消失殆尽。
　　祁舒笺双手的力度不断加大，唇却小心翼翼的吻在了陆沂青的那抹嫣红之处，软软的，甜甜的，脑海里甚至在叫嚣着对她做些更过分的事情。
　　但她此时却只是亲她，并无其他的动作。
　　祁舒笺懊恼的想，她的临时补课好像并不怎么管用，懊恼似的结束了一吻。
　　陆沂青的唇带着几分水光，低低的喊她：“祁舒笺…”你在干什么？
　　“你会觉得不舒服吗？你会讨厌吗？”祁舒笺期待似的望着她。
　　明明得好处的是她，祁舒笺确是一副受了委屈的可怜兮兮的模样。
　　陆沂青低垂着眸子，长发稍显凌乱，对她解释：“没有不舒服，不会讨厌。”
　　祁舒笺勾了勾唇角，她将陆沂青的手放在自己的胸上，自己却低下头去亲她的脖颈：“沂青，我好像也很喜欢哎。”
　　陆沂青感受到了手上的柔软，她几乎瞬间呆住，眼眶因为无措而愈发变得通红，身体却被她亲的没什么力气，双手搭在她的肩膀上攒了几分力气才分开了人。
　　“住手。”
　　“哦。”祁舒笺松开手，往后退了几步，立马向她低声的解释：“其实以陆潭的角度根本看不到我们在干什么。”
　　“哦。”陆沂青出声又是一个字，极为冷淡。她稍微整了整衣角，径直错开祁舒笺，却被她伸出手臂拦住了去路，祁舒笺皱着眉头：“还没说完呢。”
　　陆沂青偏头看她，示意她要说什么。
　　“抱歉。”祁舒笺乖乖的道歉，她的手无措的交杂在一起：“我记得你是没有男朋友的是吧？”
　　陆沂青没有说话。
　　“那个，我想追你。”祁舒笺指了指上面的小家伙：“和她没有什么关系，就纯粹的喜欢你。”
　　陆沂青依旧不理她，朝她“哦”了一声，径直的往楼上走去了。
　　生气了…
　　祁舒笺耷拉着脑袋又可怜兮兮的看了一眼，这才拿着东西往浴室走去了。
　　洗澡的时候她满脑子都在想自己和陆沂青，她和陆沂青认识三年，好像只有今天她才真的感受到陆沂青的魅力。
　　怪不得陆沂青的追求者个个都那么疯狂。
　　可是，现在陆沂青生气了哎，祁舒笺摸上自己的唇，冰凉的触感依旧清晰可见，她的锁骨也很勾人…
　　祁舒笺不准再想了。
　　她用冰水拍了拍自己的脸。
　　陆沂青将陆潭安置好后，她也在想祁舒笺，想那个吻。
　　她不知道祁舒笺是不是一个接吻高手，但于她而言确实算的上是一个不错的初吻。
　　陆沂青摸了摸陆潭的脑袋，祁舒笺的声音却突然响了起来：“和她没什么关系，就纯粹的喜欢你。”
　　喜欢我…
　　陆沂青眸子里透着几分柔意，感觉好像还不错的样子。
　　陆沂青眼见着祁舒笺小心翼翼的掀了被子钻了进去，看向自己的时候带着几分歉意与无措，傻兮兮的又觉得很乖。
　　陆潭还是被吵醒了，她揉了一下眼睛看到旁边是祁舒笺，半眯着眼睛亲了她的脸颊一下，又翻了个身亲了一下陆沂青：“晚安，妈妈，妈咪。”
　　陆潭的双手紧紧的抱着陆沂青：“妈妈，你认床，妈咪今天有点傻，她都不抱着你睡，我抱着你吧。”
　　“我…”陆沂青的脸红了许多，她的眼睛只敢落在陆潭的身上，几乎都不怎么敢去看祁舒笺。
　　祁舒笺关了灯，房间里瞬间黯了下来，她借着外面微弱的灯光，双手小心翼翼的虚虚的覆在陆沂青的腰腹处，手指在上面轻轻的点了一下。
　　陆沂青感受到了腰腹处异样的感觉：“嗯？”
　　“你睡不着，我抱着你。”
　　陆沂青：“……”
　　陆沂青并未拦着祁舒笺的动作，得到允许的祁舒笺将整只手掌都放在了陆沂青的腰腹处，透过睡衣几乎可以感受到她柔软，冰凉的身体。
　　祁舒笺压低了声音：“沂青~”
　　“嗯？”陆沂青抬起眸子看向她。
　　“我喜欢你~”祁舒笺眨巴了两下眼睛：“别生气了嘛。”
　　“……”陆沂青立马错开自己的目光，小声的嘟囔：“没。没生气。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祁舒笺：“我不需要别人给我读论文，不可能，绝对不可能。”
　　陆沂青：“真的吗？”
　　祁舒笺：“我开玩笑的，别啊，亲爱的~”


第78章番外六（if线）
　　“……”陆沂青立马错开自己的目光,小声的嘟囔：“没。没生气。”
　　声音几乎微不可闻，却又带着些微的糯音。
　　祁舒笺眉眼变得弯弯的，模样像是只餍足的小猫咪,她淡声道：“那我们要不要试一试？”她再次重申道：“和这个睡着的小家伙没关系。”
　　只是因为喜欢你而已…
　　陆沂青知道祁舒笺的未竟之语，她的长睫垂落，将自己的脑袋半埋在枕头里小声道：“不可以随便亲我。”
　　祁舒笺：“那你就是愿意和我试一试了？”
　　她的语气里既不可置信又欣喜，覆在她腰腹处的手忍不住又抱紧了陆沂青些许，惹得怀里的小家伙动了动身子,似乎有转醒的的样子。
　　小朋友哼唧了两声，陆沂青在黑暗中急忙轻轻拍了拍陆潭的的背部，小朋友又睡了过去。
　　祁舒笺压低了声音道：“sorry~”
　　陆沂青看了她一眼,祁舒笺不好意思又无措的神情清晰可见,她瞬间就被逗笑了，她轻声道：“嗯。”
　　嗯,愿意和你试一试。
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛,立马就反应了过来,这回她做好了准备，声音愈发的低吐字却清晰，黏黏糊糊的：“陆沂青~”
　　陆沂青将脑袋遮的愈发的深了,她道：“你别喊了,明天,明天再说。”
　　祁舒笺应了两声：“好的。”她轻声道：“晚安。”
　　陆沂青着力忽略腰腹处的异样感,轻吐了一口气,也紧跟着道：“晚安~”
　　——————
　　（现实线）
　　“祁舒笺。”陆沂青喊旁边睡的安稳的人，语气略带着几分着急,立马从床上下来，她开了卧室的门,转头对上祁舒笺惊讶的目光。
　　祁舒笺带着几分不可置信道：“长歌真的去二十几年前了？”
　　陆沂青点了点头，她急忙去了隔壁的儿童房，祁诺还在床上睡的安稳，她轻轻的拍了两下，小朋友才悠悠转型过来。
　　祁诺朦胧的双眼立马变得清澈，安慰陆沂青道：“妈妈，你别担心，姐姐在二十几年前过的很好。”她用手抓着陆沂青的胳膊：“年轻的妈妈和妈咪也很温柔呢。”
　　“我…”陆沂青还是带着几分不放心，祁舒笺也已经跟了进来，她的神情温和，像是接受良好的样子：“沂青，虽然年轻时候的我不怎么靠谱，但我相信你的，陆潭可是你的亲生孩子。”
　　陆沂青松了一口气，她的眉眼里也带着几分笑：“年轻的你是有点傻，但还挺可爱的。”
　　祁舒笺叹了一口气，伸出手拽着陆沂青的手臂：“希望这回年轻的我能早点抱得美人归吧。”她凑了过去，轻轻的亲了亲陆沂青的额头，心底兀的生起一股满足来：“毕竟，和你一起生活真的很幸福。”
　　陆沂青偏头看了一眼已经捂上眼睛的祁诺道：“放心，年轻的陆沂青她也会喜欢上年轻的祁舒笺的。”
　　“嗯？”祁舒笺挑了挑眉。
　　陆沂青无奈的笑了一下，她对着祁舒笺得意的侧脸亲了上去，她道：“可以了吧。”
　　————————————————————————————
　　（if）
　　祁舒笺似乎做了一个梦。
　　梦中的自己曾无数次亲吻陆沂青的眼眸，无所次在她的薄唇上探索。
　　生气的陆沂青，高兴的陆沂青，还有盛开的陆沂青。
　　她看见自己在卧室里，在车上，在沙发似乎都很过分。
　　陆沂青也…过分的宠溺了。
　　陆沂青的眼睛总是红红的，带着几分水光，喊她名字的时候又急又软，听得人心里升起一股异样的感觉。
　　汗水沾湿了她的头发，甚至连脖子处都渗出了汗珠，陆沂青盯着汗珠看，她低头吻了上去…
　　祁舒笺猛地睁开眼睛来，她满脸通红，额头上满是汗水，身上更是有不舒服的感觉。
　　她看了看还在睡觉的一大一小，小心翼翼的向楼下走去，声音压的极低，她飞快的冲了个澡，才觉得自己清清爽爽了好多。
　　祁舒笺盯着镜子的里的人看，她伸出手戳了戳自己的双颊，满脸的胶原蛋白，这是她二十岁很正常的皮肤。
　　可梦中的自己看起来更为的成熟，也似乎更加的漂亮，好像是三十多岁的自己，她看见了“自己”和“陆沂青”的日常生活。
　　那么恩爱又刺激。
　　祁舒笺的脑海里甚至还有声音响动：“希望年轻的自己能早点抱得美人归。”
　　她的脸一红，也不知是自己多想了还是怎么，她怎么一做梦就如此在被禁的边缘疯狂试探?!
　　陆沂青轻轻的敲了敲门，听到应声后也进来了。
　　祁舒笺疑惑道：“怎么了？这么快就快醒了？”
　　“没。”陆沂青盯着祁舒笺的眼睛看，她的脸也红红的，神色也不怎么自然：“做了个梦。”
　　祁舒笺挑了挑眉毛，试探道：“是不是梦到以后的自己了？”
　　“你也…”
　　祁舒笺刚说几个字，陆沂青就大概理解她的意思了，自打陆潭过来后，她的接受能力就强大了许多。
　　可一想到梦中的那些事情，她就觉得热的慌。
　　尤其面对的还是梦中的另一个主角。
　　祁舒笺尴尬的摸了摸嘴角：“她们…好像也过于刺激了。”
　　陆沂青：“……”果然和她做的一个梦。她道：“那是你。”
　　陆沂青盯着祁舒笺的脸看，她声音低了许多，说的有些慢：“你说的是认真的吗？”说喜欢我的那些话？
　　“嗯？”祁舒笺想了一下立马就反应了过来，她忙不迭的点头：“是啊，我真的很喜欢你，做梦之后好像就更喜欢你了。”
　　陆沂青：“……”
　　她低垂着眸子，将手上的戒指摘了下来：“祁舒笺，太麻烦了，我们结婚好不好？”
　　陆沂青的声音带着几分抖，眼睛也只敢盯着手上的戒指看。
　　梦中的自己和祁舒笺的生活确是是她理想中的生活。
　　虽然自己还不是以后的陆沂青，祁舒笺也不是将来的祁舒笺，但她坚信她不会后悔的。
　　祁舒笺愣怔了一下，她低头看向陆沂青手上的戒指，轻笑了一下：“挂不得她会说年轻的陆沂青会喜欢上年轻的祁舒笺呢。”
　　祁舒笺说的很快，眼睛亮亮的：“好啊，我们去领证吧。”她将戒指套在了自己的右手无名指上。
　　陆沂青看着她小小的动作，不自在的吸了吸鼻子，她带着几分僵硬，只能顺着祁舒笺的动作。
　　直到祁舒笺温软的唇覆了上来的时候，陆沂青才确定祁舒笺她没有拒绝自己。她伸出手来环上祁舒笺的腰，她盯着祁舒笺的眼睛看：“不是因为…”陆潭。
　　她的话还没说完，祁舒笺缠绵温柔的吻又欺了上来，她紧紧的抱着陆沂青被吻的有些发软的身体，手指摸了摸她发红的眼角：“你知道的，这里一红，我就忍不住，忍不住想亲你。”
　　陆沂青双手环上她的脖颈：“那你亲吧。”
　　全文完
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呜呜呜，终于写完了。
　　无论是年轻的小祁，小陆还是年长的小祁，陆老师，她们就是最甜的。

　　（全书完）



