


　　《傲娇上司是我养的奶黄鸭》
　　作者: 春溟
　　文案：
　　被冷漠上司折磨得身心俱疲的打工人齐巡某天下班以后，发现家里忽然出现一只可可爱爱的小鸭子。
　　小鸭子和普通鸭子不一样，奶黄色的鸭子毛，短手短脚，像人一样站立，看起来就像一只毛绒玩具。
　　齐巡眨了眨眼，小鸭子还站在原地，仰着脑袋又傻又乖地看着她。
　　齐巡：.......小朋友你谁？
　　小鸭子不会说话，粘人又娇气，认定了要赖在她家里。
　　从此齐巡开启了任劳任怨养宠生活。
　　-
　　齐巡的上司是个年轻小姑娘，叫贺拾忆，年纪不大，说话细声细气的，聪明懂事又很会做人，长得还漂亮。
　　所有人都喜欢她，除了齐巡。
　　因为她总和齐巡对着干。
　　前段时间有块地招标，明眼人能都看出来会赔。
　　齐巡劝她别竞标，她非不听。
　　两人为此大吵一架。
　　齐巡受一肚子气回到家，rua了小鸭子好久才缓过来。
　　然而当天晚上，她依稀听到小鸭子说梦话，哼哼唧唧地撒娇。
　　“姐姐，人家想要这块地，给人家买下来嘛。”
　　齐巡：.......啊？
　　也许是她的目光太过灼热，小鸭子嫌热，啪唧一下把盖在自己身上的小被子踹开，嘴上叽里咕噜继续嘀咕，娇滴滴的哼唧。
　　“姐姐，你要是不答应人家，那人家就只好用强了。”
　　齐巡：？？？什么强？用什么？
　　她只是打工，不卖身的啊。
　　-
　　纯甜无虐，快乐的养鸭日常

　　内容标签： 都市，情有独钟，甜文，萌宠，轻松，傲娇，主攻
　　搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：鸭鸭可爱！
　　立意：建设美好生活


第1章 小鸭子和大傻子【一】
　　凌晨两点半，号称不夜城的h城已经不再灯火通明，刚刚才下班的可怜打工人齐巡骑着小电驴疲惫地行驶在回家的路上。
　　今晚云雾浓重，就连一丝月光也没，只有昏黄的路灯是唯一的光亮。
　　其实平时齐巡也不至于这么晚下班，她又不是程序员，今晚加班这么晚完全是个意外。
　　全都因为她那不顾员工死活的老板，为了锻炼自己家刚满二十的小女儿，专门搞了个子公司给人当总裁玩。
　　齐巡在母公司干了七八年才干成一个小领导，还没享几天清福，就被自家老板打包送到子公司去给小老板当特助。
　　小姑娘刚大学毕业哪懂什么治理公司，全靠齐巡这个冤大头忙上忙下，各种打点。
　　她这快奔三的人比不上年轻人能折腾，频繁的高强度加班让她险些没能坚持住。
　　至于她为什么还在拼........
　　别问，问就是房贷如山，她现在还欠了一屁股债。
　　而老板给出的三倍工资实在叫人难以拒绝。
　　而且新公司福利真的很不错欸，米面油盐，酸奶面包蛋糕券，想得到的想不到的各种福利一应俱全，叫人难以拒绝。
　　特别是齐巡这种抠门的。
　　抠门小齐骑着电驴苦中作乐地想，没关系，累一点怎么了，不是还有加班费吗。
　　再说了，进了这家公司以后，得益于公司发的各种购物券，她现在每个月支出除开水电费还不到一千，存款蹭蹭见涨。
　　富有阿Q精神的齐巡在心中宣判了自己的胜利。
　　不知不觉她已经到了小区门口，这个小区物业有毛病，她骑个小电驴也要到停车库去大费周章地停车，还专门叫她买了个小电驴专用停车位，花了十多万，心疼死她了。
　　晚上小区门卫都睡了，她刷了卡进地下车库，哼哧哼哧把车停好，熬夜太晚有点头晕，她站着缓了缓，然后一转身，被一辆骚包的跑车闪瞎了双眼。
　　这车停在往常总是空着的停车位上，亮黄色车漆，半夜声控的灯光这么照下来，齐巡感觉自己有一瞬间可能是失去了视力的。
　　她心想自己这小区地段也没多好，居然还有有钱的傻货买，真是稀奇。
　　然后她后知后觉反应过来，这车怎么有点眼熟？
　　........像是她那年轻清澈愚蠢的小老板的车。
　　齐巡只在公司楼下见过两次，当时她还和和一同外出吃午饭的同事吐槽车主的离谱审美。
　　然后一低头就和坐在车里的小老板来了个对视........
　　她家小老板看起来挺正常一小姑娘，不知道为什么喜欢开这种骚包跑车。
　　齐巡站在车前打量半天，越看越觉得这车就是小老板的车。
　　她再低头去看车牌。
　　“97X2B”
　　齐巡：........
　　没跑了。
　　这就是小老板的骚包跑车。
　　齐巡对小老板的车牌印象非常深刻。
　　因为她总觉得这车牌在骂她。
　　7X2B.......
　　齐巡一边走进电梯，一边在心里犯嘀咕，小老板怎么和她住一个小区来了。
　　她住在五楼，电梯很快到达，她低头玩着手机走出电梯，走到家门口，然后感觉好像有什么不对劲。
　　她抬头一看，家里的门居然大开着。
　　齐巡愣了一下，随后脑袋里警钟直响，心脏狂跳。
　　她家进贼了！
　　她新买的电脑，新买的冰箱，新买的空调，还有新买的洗衣机！
　　齐巡甚至都没想到进贼了家里会不会不安全，一个箭步冲进去，先检查客厅的沙发空调投影仪，再冲到厨房检查冰箱和洗衣机。
　　还好，一样东西都没丢。
　　她小小地松了一口气，随后又冲到书房去看，书房没开灯一片黑，她正要走进去找开关，听到身后有动静。
　　“啪嗒啪嗒啪嗒——”
　　像是小动物软软的肉垫踩在地板上的声音。
　　齐巡不管，电脑最重要，两万多呢。
　　她打开书房的灯，看到书桌上的电脑，仔仔细细检查没问题以后，才转身去看身后传来声响的方向。
　　这不看不要紧，一看把齐巡吓了一跳。
　　家里不知道什么时候钻出来一只奇奇怪怪的生物，像只小鸭子，扁扁的嘴巴，奶黄色的毛毛，短短胖胖的手手脚脚，像人一样站立，肥嘟嘟的。
　　小鸭子站在客厅正中央歪着脑袋傻傻呆呆地望着她，身后还有一条毛茸茸的大尾巴晃呀晃。
　　好像一只毛绒玩具。
　　还挺可爱........
　　齐巡咽了咽唾沫，小声问：“.......小朋友你谁？”
　　小鸭子眨眨眼睛，亮亮的豆豆眼，转身哒哒哒跑进齐巡的卧室。
　　齐巡想起自己床上还放着昨天早上换下来没收的内衣，这可不能让小孩看见！
　　她赶紧追上去，刚走进卧室，一个毛茸茸的身影从门后窜出来，一下抱住她的小腿。
　　齐巡低头一看，是刚才那只奶黄色的小鸭子。
　　这只鸭子真的好肥，软乎乎一小只，像棉花糖。
　　齐巡被小鸭子这么一扑，一下没站稳，摔了个人仰马翻，屁股好痛。
　　小鸭子松开她的小腿，哒哒哒跑到她眼前，对着她的嘴唇就是一口，跟啄木鸟似的。
　　齐巡“哎呦”叫了一声，吃痛捂住嘴，舔舔嘴唇还有铁锈味，破皮流血了，小家伙铜牙铁齿，咬人还挺疼。
　　“小朋友怎么咬人呢。”
　　齐巡擦擦嘴上的血，看肥肥的小鸭子翘着个圆滚滚的小肚子，气鼓鼓地站在原地。
　　齐巡：........
　　好可爱啊.......
　　这是个什么品种的小动物，为什么会这么可爱。
　　齐巡心中的小人疯狂尖叫，表面上却装得很成熟，像一个成熟的大人，表情很平淡，还试着教小鸭子人类社会的规则。
　　“小朋友不可以咬人，知道不知道？”
　　小鸭子好大声地“哼”了一声，小炮/弹一样冲上来又要咬她。
　　齐巡惊呆了。
　　一般鸭子能发出这么字正腔圆的“哼”吗？
　　这只小鸭子不会能说人话吧？
　　齐巡震惊之余，又被愤怒的小鸭子咬了一口。
　　她赶紧按住小鸭子的脑袋，不让它继续加害伤痕累累的自己。
　　“你是谁家的宠物？怎么到我家来了？门是不是你开的？哪来的钥匙？”
　　齐巡自说自话地嘀咕：“这么小一只，够得到门把手吗？”
　　也许是她的问话有些严厉，小鸭子一下呆住，呆呆地站在原地，呆呆地望着她。
　　小鸭子和齐巡大眼瞪小眼半天，忽然“汪”的一下大哭起来，眼泪说来就来，不要钱似的洒落一地。
　　齐巡哪里见过这种场面，立马慌了，手忙脚乱安慰小鸭子。
　　“我没有怪你的意思啊，别哭啊，鸭鸭？小鸭鸭？爱哭的小鸭鸭不是乖鸭鸭哦。”
　　齐巡哄到后面感觉自己都有点口不择言了，不知道说了些什么乱七八糟的，说了大半天，小鸭子也没哄好，呜呜哇哇哭了好久才渐渐停下来，耷拉着脑袋好乖好可怜地抽抽嗒嗒。
　　齐巡心软又手痒，觉得这么可爱的小鸭子不rua可惜了。
　　她一直很喜欢小动物，只是对各种毛毛过敏，过敏得很严重，一沾上就喘不过气来。
　　她好像没对这只小鸭子过敏。
　　不过小鸭子身上这么干净，又长得肥嘟嘟的一身肉肉，一看就是别人家娇生惯养的小宠物。
　　齐巡最多就趁今晚rua一rua，等会儿就写个告示张贴在小区里，给小家伙找主人。
　　小鸭子还在抽噎，就被齐巡这个变态抓着手手往怀里拉。
　　齐巡一边摸它小手拉它入怀，一边还向它请示，“鸭鸭，乖乖鸭鸭，摸一摸可不可以呀？抱一抱可不可以呀？”
　　她的声音夹得像是过期的糖，甜得发腻。
　　明明上一秒还在严肃质问，下一秒就变成了对可爱小鸭图谋不轨的变态姨姨。
　　小鸭子很震惊，这人怎么这样！
　　这人怎么两副面孔！
　　它保持着一脸的震惊，被齐巡拉到了怀里........
　　齐巡好轻好小心好喜欢地抱抱它，一颗疲惫的打工人心脏都快被小鸭子可爱得化成水了。
　　这么轻轻软软地抱了许久以后，齐巡舒适地喟叹一声，颤抖着声线感叹道：“好软啊——”
　　“好乖啊——”
　　说着她低头和小鸭子对视，眼圈红红的，感动地“呜呜”假哭。
　　“为什么这么可爱.......”
　　小鸭子愤怒，跳起来想咬她，被她娴熟地躲开。
　　齐巡把下巴轻轻地搁在小鸭子脑袋上，呜咽了一声，含泪感叹道：“还是小短腿欸，蹦蹦跳跳的样子也好可爱。”
　　小鸭子眼里充满怒火。
　　人家才不是小短腿！
　　这个傻子！
　　大傻子！


第2章 小鸭子和大傻子【二】
　　半个小时以后，齐巡和小鸭子一人一条小板凳坐在客厅茶几前。
　　齐巡抱着个笔记本在敲键盘，一边敲一边问小鸭子的意见。
　　“鸭鸭多少岁呀？一岁？两岁？成年了吗？”
　　齐巡摸着下巴端详小鸭子。
　　“怎么看样子感觉像个鸭子小朋友。”
　　“算了，年龄不详。”
　　“毛毛是奶黄色的哦。”
　　“尾巴是黄黑色条纹。”
　　“好像小蜜蜂哦。”
　　小鸭子气鼓鼓地坐在小板凳上，齐巡说一句它就大声地“哼”一声，好像很不满意齐巡着急写“失宠招领”将它送出去的态度。
　　齐巡乐颠颠的，大概是因为刚才狠狠地rua了波可爱又毛绒的小动物，现在整个人身心舒畅，浑身是劲，再让她去加二十个小时的班........
　　......那还是不行的。
　　“扁扁的嘴巴。”
　　“眼睛还挺大的哦。”
　　“耳朵.......鸭鸭有耳朵吗？”
　　齐巡疑惑地看向小鸭子。
　　小鸭子“汪”的一声再次大哭出声，“啪叽”一下瘫倒在小板凳上，打着滚哭。
　　齐巡一头雾水，完全不明白小鸭子为什么哭。
　　“怎么了鸭鸭？怎么又哭啦？”
　　她思来想去，思来想去，最后眼睛一亮，恍然大悟道：“鸭鸭是不是饿了！”
　　小鸭子哭声一顿，水汽蒙蒙地与她对视片刻，而后更大声地继续哭起来。
　　齐巡不明白它这反应是什么意思，试探地问：“所以是饿了对吧？”
　　小鸭子继续大声哭哭。
　　齐巡真以为自己找到了症结所在，豁然开朗道：“早说呀，我去给你弄点吃的！”
　　齐巡穿上拖鞋，小跑着到书房里，搬出来一个大纸箱，里面全是公司发的各种饼干面包果干坚果小零食。
　　齐巡不爱吃零食，这些东西就一直放着，家里也没别的，还有两个吃剩下的橘子，没多新鲜了，她就没拿出来，准备明天自己带到公司当午后甜点。
　　小鸭子看都不看，还是哭，齐巡把它抱起来，像是抱小孩那样，两只手撑着两肋举起来。
　　小鸭子可能觉得这个姿势不太舒服，扭来扭去的，齐巡赶紧把它放下来，放到自己大腿上立着。
　　“鸭鸭想吃什么呀？”
　　她把箱子里的东西一样一样翻出来给小鸭子看，好半天才想起来一件很重要的事。
　　鸭子好像不吃人类零食........
　　她脑子是有问题吗，居然一心想着用人类的零食喂饱吃饲料的小鸭子。
　　所以小鸭子吃鸭子饲料吗？
　　毕竟它看起来也是一副对人类零食不感兴趣的样子，还在哭呢。
　　齐巡趁机占小鸭子便宜，摸摸小鸭子圆滚滚的小肚子。
　　“肚子软软的，是饿了吗，又不能吃零食，好可怜哦。”齐巡怜惜道。
　　鸭子被占了便宜，非常愤怒，扭着肥肥的身子想咬她。
　　齐巡两根手指捏住它扁扁的鸭子嘴巴。
　　“不可以咬人哦。”
　　大概是从来没被人这么捏住过嘴巴，小鸭子一脸屈辱，羞愤交加，汪汪地又哭了起来。
　　齐巡很愁。
　　她觉得小鸭子哭是因为饿了。
　　但是她家里没有鸭子饲料。
　　大半夜的也没卖饲料的地方。
　　最后她决定向场外人员寻求帮助。
　　她直接在电脑上给人拨了个视频。
　　对方很快就接了起来，是个苗条漂亮的女人，白色衬衫金丝边框眼镜，脸色苍白，头发散乱，满眼的疲惫，一看就是熬夜写报告，一直到现在都还没睡。
　　“怎么了，又加班到这么晚？”
　　齐巡长叹一声，“是啊——”
　　“不过今天有快乐的事情发生！”
　　女人微微挑眉，“什么事？”
　　齐巡抱着小鸭子，把小鸭子举到电脑前。
　　“你看！”
　　“可爱不！”
　　小鸭子和电脑屏幕前的乔染对视片刻，忽然一副很害怕的样子，扭着身子哼哼唧唧往齐巡怀里钻。
　　齐巡受宠若惊，小心翼翼地抱住软软的小鸭子。
　　乔染：“........”
　　“这什么？”
　　“会动的毛绒玩具？”
　　齐巡安抚地拍拍小鸭子毛茸茸的后背，一脸慈祥。
　　“什么毛绒玩具，这是活的。”
　　她说：“是不是好可爱，还会哭呢。”
　　她对小鸭子说：“鸭鸭，来，哭一个给姨姨看。”
　　小鸭子不高兴地扁起嘴巴，斜眼看她，大声地“哼”了一声，转头趴进她怀里像只鸵鸟一样躲着。
　　齐巡乐呵呵的，“小家伙还怕生呢。”
　　乔染皱眉，神色认真，“这是什么新物种？”
　　齐巡：“不知道啊，今天我下班一回家就看到在我房间里，还咬人呢，把我嘴皮都咬破了。”
　　说着她凑近摄像头，把自己被小鸭子磕破的嘴皮扯出来给乔染看。
　　乔染嫌弃地远离屏幕，“有事说事，我忙着呢。”
　　齐巡一边逗怀里的小鸭子，一边漫不经心地问：“咋的？”
　　乔染按了按额头：“昨天早上来了几份实验数据，一直弄到现在，还差不少。”
　　“整理啊？你叫手底下的研究生给你弄呗，不能啥事都自己干吧？”
　　乔染叹了口气，“这是公司的保密项目，不给研究生看。”
　　齐巡骂道：“垃圾公司。”
　　乔染唉声叹气。
　　齐巡说：“我就是想问你鸭子一般吃什么，鸭鸭一直哭，我觉得它可能是饿了，既然还没找到它的主人，我得先把它喂饱。”
　　乔染大为不解：“鸭子，哭？”
　　齐巡说：“是啊，哭得好厉害，我都哄不好，我猜它是饿了，肚子瘪瘪的。”
　　乔染：.........
　　槽点太多她一时不知道该说些什么，沉默半天，最后说：“平常养的鸭子一般吃谷类，还有菜叶，小虫子之类的，和鸡差不多。”
　　“你喂它米饭试试？”
　　齐巡震惊：“米饭都行？”
　　“那饼干行不？”
　　乔染：“理论上是可以的。”
　　她看了眼齐巡怀里看着就娇气的小鸭子背影。
　　“但也有可能挑食。”
　　乔染这么说的时候，齐巡已经快快乐乐地撕了袋奶味饼干递给小鸭子。
　　小鸭子探头探脑地看了一眼，嗅嗅气味，然后嫌弃地别开脑袋。
　　乔染给它下诊断书。
　　“挑食。”
　　齐巡为小鸭子辩护：“万一是人家吃不了呢。”
　　乔染说：“它那模样就是挑食。”
　　齐巡语重心长和小鸭子讲道理，“鸭鸭怎么可以挑食？挑食是不好的习惯哦，只有不乖的小朋友才挑食，为什么不喜欢饼干呢？”
　　好吵啊，好像个罗里吧嗦的老太婆。
　　小鸭子被她说得又开始哭，眼泪刚掉下一点，齐巡心软了。
　　“不哭不哭，挑食就挑食，不好吃咱们就不吃！我们鸭鸭只吃喜欢吃的，鸭鸭喜欢吃什么就吃什么！”
　　乔染：.......
　　“齐巡。”乔染很认真地叫她。
　　齐巡：“嗯？”
　　“你以后一定不能要小孩。”
　　“为啥？”
　　“指不定被你惯成坏小孩。”乔染说，“你太可怕了。”
　　但是小鸭子很吃这一套，齐巡安慰了两句就不哭了，趴在齐巡怀里偷偷看视频里的乔染。
　　乔染发现小鸭子在偷看自己，朝小鸭子淡淡地笑了笑。
　　小鸭子一下呆住，看看齐巡，再看看乔染。
　　齐巡奇怪：“怎么了这是？”
　　乔染：“好奇我俩的关系？”
　　齐巡一听这关系到自己的清白，赶紧和小鸭子解释。
　　“我和她就是单纯朋友关系，没有别的关系，真的，相信我，我俩凑巧当了几年同学。”
　　乔染在边上说：“十年，跟狗皮膏药一样，走哪儿跟哪儿。”
　　齐巡哼哼，“怪我了？”
　　乔染：“我没说这话。”
　　齐巡现在说两句就能兜回小鸭子身上。
　　“你说鸭子喝牛奶吗？我看别的小猫捡回来就是喂奶，鸭子要不要喝奶？”
　　乔染：“人家捡的是奶猫，而且你这鸭子看起来也不饿啊，饿了它才吃东西，你少强鸭所难。”
　　齐巡发愁：“不饿吗？我等下就去贴失宠招领，应该明天或者后天就能找到主人了。”
　　“这期间我该做什么呢？”
　　乔染：“看你想做什么。”
　　齐巡打了个哈欠：“想睡觉。”
　　乔染：“那就快去睡。”
　　说完乔染就挂了视频，最后还敷衍地说了句晚安。
　　齐巡晚安都没回，和坐自己大腿上的小鸭子对视。
　　她伸手戳戳小鸭子毛毛的脸，毛毛是软软的，肉肉也是软软的。
　　“鸭鸭困了吗？要不要睡觉？睡床还是睡小窝？”
　　她欺负小鸭子没办法说话，自作主张给小鸭子选了答案。
　　小动物就是要睡小窝。
　　齐巡没养过宠物，家里没有宠物睡觉的小窝，她就跟着网上的教学视频用纸箱子做了一个，垫了三层毯子，还放了几个毛绒玩具当作小鸭子的陪/睡小伙伴。
　　做完这些以后已经是晚上四点，齐巡困死了，撑着一口气带小鸭子洗漱睡觉。
　　小鸭子还挺爱干净的，齐巡帮它举着花洒，它自己就会洗澡，还会打沐浴露泡泡，两只短短胖胖的小手就着身上的毛毛搓搓，没一会儿就一身的白色泡泡，好像一只鸭子小天使，纯洁善良还可爱。
　　齐巡都看乐了，好乖哦，世界上怎么会有这么乖的小鸭子，还会自己洗澡欸，要是小鸭子会说话的话，说不定还会开开心心奶里奶气地哼洗澡歌。
　　小鸭子身上的毛是不沾水的，洗完澡以后甩甩就又是一只干干爽爽的毛绒小鸭。
　　洗漱完毕后，齐巡给小家伙擦干净手手脚脚上的水，然后抱着小鸭子到客厅，轻轻放在小窝里。
　　“就在这里睡觉觉哦。”齐巡摸摸小鸭子脑袋。
　　小鸭子呆呆地望着她。
　　她转身离开，心里其实还是舍不得的，但是真的好困啊，她已经快二十四小时没睡觉了，熬鹰都不带这么熬的。
　　小鸭子还呆呆地坐在客厅的小窝里，齐巡已经走进卧室关上了卧室的门。
　　等齐巡关灯躺床上的时候，小鸭子才反应过来，慌慌张张笨手笨脚地从纸箱子里钻出来，好害怕好可怜地跑向关了门的卧室。
　　小鸭子跑得跌跌撞撞的，撞到紧闭的卧室门，神色一下变得很茫然，垂头丧气地坐在房间门口，小声地掉眼泪。
　　这次和之前的放声大哭不一样，小鸭子哭得很小声，齐巡听不到。
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 小鸭子和大傻子【三】
　　齐巡躺在床上很快就睡着了，她还做了一个梦，梦到她在海滩上快乐地奔跑，海风热热的，脚下的沙子也是热热的，她怀里有个软软的东西，也是热热的。
　　梦里的齐巡愣了一下。
　　怀里软软的东西，热热的.......？
　　什么玩意？
　　她迷迷糊糊睁开眼，发现自己被窝里真有一团软软的东西，蜷缩在她怀里，挨着她心口和她同一个被窝。
　　齐巡立马就清醒了，连忙坐起身，打开床头夜灯，借着昏暗的灯光低头去看........
　　........是本该在客厅小窝里乖乖睡觉的小鸭子。
　　小鸭子被她的动作吵到，吧唧吧唧嘴巴，尾巴动了动，自己抱着自己团成一小团继续睡。
　　好乖哦。
　　齐巡看着心都化了，不忍心吵醒小鸭子，又不好意思和人家小朋友继续同床共枕。
　　于是她抱着被子到客厅沙发继续睡。
　　这时候天已经亮了，客厅的窗帘没严实，有亮光漏进来，她睡得不太踏实，半梦半醒间感觉有个什么软软的东西钻进怀里。
　　热热的还有温度，抱起来很舒服，像冬天冰冷被窝里热乎乎的暖手宝。
　　但齐巡实在困得睁不开眼睛了，就这么抱着睡到醒，然后醒来对着怀里的小鸭子发愁。
　　她睡了十个小时才醒，小鸭子还在睡，乖乖的抱着被子的角角，窝在她怀里，她坐起身就顺着她的身体滑到她的大腿上。
　　齐巡：........
　　她记得自己不是把床让给小鸭子了吗？
　　齐巡揉了揉乱糟糟的头发，轻手轻脚把小鸭子从自己身上搬下来。
　　小鸭子身上好像装了探测雷达，齐巡刚把它挪到沙发上，它就哼唧了一声，艰难地睁开眼，坐起身困困地和齐巡对视。
　　齐巡：“........哈喽？”
　　小鸭子不知道是睡迷糊了还是怎么的，睡眼朦胧看清眼前人是齐巡以后，好自然地张开短短的手臂，撒娇似的朝她索要抱抱。
　　好乖哦。
　　短短胖胖的手手，还是奶黄色的毛毛，肥嘟嘟的一小只，像只奶黄包。
　　齐巡在心里疯狂土拨鼠尖叫，身体已经很诚实地抱住了撒娇的小鸭子。
　　小鸭子很乖巧很可爱地在她怀里和她贴贴，轻轻蹭蹭她的脖子，细细软软的毛毛弄得她痒痒的。
　　过了一会儿小鸭子腻了，也有可能是脑子清醒了，挣扎着要从齐巡怀里出来。
　　齐巡只好把它小心放回沙发上，一脸怅然若失。
　　“鸭鸭醒啦？肚子饿了吗？要不要吃点什么？”
　　她伸手摸摸小鸭子圆圆的小肚子，小鸭子顺势抱着她的手臂玩了起来。
　　齐巡说：“等会儿我就去张贴告示，很快就能找到鸭鸭的主人了哦。”
　　齐巡这么说完，手臂一痛，她下意识皱眉，低头去看，是抱着她手臂玩的鸭子用力地咬了她一口。
　　她皱起的眉头一下就松了下来，很宠溺很无奈地问：“干嘛咬人呀鸭鸭。”
　　小鸭子大声地“哼”了一声，气鼓鼓地站在沙发上，超级不高兴地看着她。
　　齐巡被它生气的模样可爱到了，打趣道：“鸭鸭好喜怒无常哦。”
　　小鸭子不高兴地站着，肚子“咕噜”叫了一声。
　　齐巡：“鸭鸭饿了！”
　　小鸭子愤怒地跳起来咬她。
　　齐巡浑然不在意，跑去拿了一包饼干，还是昨天的那种奶味饼干，撕开递给小鸭子。
　　“家里只有这个了，吃吗？”
　　小鸭子凑过去嗅嗅，很嫌弃地接过来，用只有四根手指的小手手攥着，很淑女地咬了一小口。
　　齐巡期待地等着它的反应。
　　小鸭子依旧是一脸的嫌弃，但因为太饿了，还是小口小口地吃了起来。
　　齐巡：........原来真的是挑食。
　　小鸭子吃得慢吞吞的，嘴巴还是个漏勺，漏了一地的饼干渣。
　　吃了一会儿齐巡怕它噎着，又给它开了瓶牛奶，抱它坐到小板凳上坐着吃。
　　小鸭子还会用吸管喝牛奶，两只手手都没空着，一手牛奶一手饼干，吃得安静又乖巧。
　　鸭子娇气归娇气，可爱是真的可爱。
　　齐巡坐在边上一边打印“失宠招领”一边想，谁家主人这么幸福，家里养着一只这样可爱的小鸭子。
　　真是八辈子修来的福气。
　　呜呜呜呜呜呜她也好想要。
　　可惜过不了几天她就要把小鸭子送出去了。
　　想到这里，齐巡很是忧伤地看了眼乖乖坐在自己身边吃早餐的小鸭子。
　　小鸭子察觉到她的目光，懒得抬头，回应似的哼唧了一声，奶里奶气的。
　　齐巡心都要化了。
　　齐巡今天休息，不用上班，所以等告示打印出来就可以出去张贴了。
　　她打印了一百多份，把小鸭子留在家里，自己带了包饼干出去，一边贴告示一边吃饼干。
　　她的告示做得清晰明了，最顶上大大的“失宠招领”四个字，然后下面就是一张小鸭子的正面照。
　　这张照片是齐巡昨晚用手机随手拍的，小鸭子可爱，拍出来的照片更可爱，就是有点呆，因为当时齐巡和它说要写一个失宠招领帮它找到主人，它一下呆了好久，然后开始哭。
　　照片上小鸭子呆呆的站在小凳子上，身上的特征拍得很全，短胖的手手脚脚，圆圆的脸，鸭子嘴巴大眼睛，表情很呆，模样很可爱。
　　齐巡先贴在楼道门口和电梯里，贴的时候还在电梯里遇到了个女生，看了眼鸭子照片，又看了眼手机上的日历，一边走出电梯一边嘀咕：“今天不是愚人节啊........”
　　齐巡没在意，一路从自己这栋单元楼贴到附近几栋楼，然后在小区里也贴了一些，最后到小区外面街道上贴了一些。
　　贴完这些以后，齐巡在心里估摸着应该差不多了，于是转到边上菜市场买了一些菜，然后回家。
　　她坐电梯的时候电梯里还有两个人，穿着校服，看样子是两个男高中生中午回家吃饭。
　　两人没手机玩，看到电梯里的失宠招领聚在一起打量。
　　“这啥玩意，怎么像动漫里的小怪物。”
　　“怪物这么可爱？”
　　“谁的恶作剧吧。”
　　“搞这种恶作剧干啥？吃饱了撑的？”
　　齐巡：........
　　小孩没见识。
　　吃饱了撑的齐巡回到家，一打开门，就看到独自一鸭在客厅里玩的小鸭子，怀里抱着一个小球，也就□□头大小，不知道从哪儿翻出来的。
　　小鸭子玩得好开心，抱着球在地上直打滚，脑袋顶上竖起几根乱乱的呆毛，又傻又乖。
　　齐巡轻手轻脚关上门，不敢打扰它，拎着新买的菜绕着道到厨房，开始洗菜收拾，把东西都收拾进冰箱里，只留今天中午要吃的食材。
　　等她收拾完以后，准备出去把手机充上电就开始做饭，一转身看到小鸭子站在厨房门口仰着脑袋好奇地看着她，怀里还抱着小球，安安静静的，头顶的呆毛摇摇晃晃立着。
　　齐巡猝不及防被她这么可爱一下，腿软得往后连退两步，差点没站住扑通一声跪地上，
　　小鸭子不解地歪了歪脑袋，齐巡又被可爱了一下，伤上加伤，捂着心口差点吐血。
　　然后她突然发疯，冲上去一把抱起小鸭子，疯子一样大叫：“干嘛！这么可爱！”
　　小鸭子上一秒还站在地上，下一秒就到了齐巡怀里，小球掉落，在地板上弹了两下，蔫蔫地滚到角落。
　　小鸭子挣扎了两下，没挣脱开，遂放弃，蔫蔫地趴在齐巡的怀抱里。
　　齐巡先是一整个抱着小鸭子，抱了一会儿后又抓着小鸭子的手手揉揉，呜呜地说：“好可爱，好可爱，好可爱啊——”
　　她哀嚎得蛮吓人的，像丧尸变异，把小鸭子吓了一哆嗦。
　　齐巡急忙软下声音，拍拍小鸭子后背，柔声安慰道：“不怕不怕。”
　　过了一会儿齐巡终于发完疯松开小鸭子。
　　小鸭子哼哼唧唧地从她身上爬下来。
　　齐巡站着，个子还高，小鸭子矮矮一个，只能揪着她的衣服慢吞吞地爬下来，像爬树一样。
　　齐巡耍赖，等小鸭子爬下去要跑开的时候，又一把将小鸭子打横抱起。
　　“欸，又被抓住啦！”
　　小鸭子愤怒地张嘴咬她，被她连着躲过去好多次。
　　最后齐巡看小鸭子好像要被气哭了，眼睛都红了，好可怜，赶紧凑过来给小鸭子咬了一口。
　　其实也不是很疼，齐巡还嬉皮笑脸的，小鸭子好委屈，汪的一声哭出声来，在她怀里一边哭一边打滚。
　　小鸭子哭得好可怜，齐巡手忙脚乱地安慰，安慰到一半，手机响了起来。
　　是乔染打来的视频通话。
　　齐巡正愁不知道该怎么安慰小鸭子，赶紧接起视频向乔染寻求帮助。
　　“咋办啊老乔。”她对着视频里的乔染愁眉苦脸。
　　乔染瞧着小鸭子撒泼打滚的样子，“你惹的？”
　　齐巡心虚点头。
　　“自己惹的自己哄呗。”
　　齐巡发愁，“我哪会哄小孩啊——”
　　好在小鸭子似乎很害怕乔染，看到齐巡在和乔染通视频以后，一下就不哭了，害怕地钻进齐巡怀里不敢探头。
　　乔染问：“找到主人没有？”
　　齐巡：“没呢，刚出去贴完告示，哪能这么快。”
　　乔染问：“今天周五，不上班？”
　　齐巡嘿嘿一笑，“不上，我家小老板有事要回一趟家，给我放了一天假。”
　　她掰着手指数，“今天周四，明天再去上一天班，就又是周末了！”
　　乔染感叹：“真好。”
　　说到工作齐巡更愁了，“哪好啊，你不知道我家小老板有多折磨人——”
　　乔染挑眉，“怎么？”
　　齐巡说：“我老板不是让我去帮她吗？给她当特助。”
　　“我前段时间过去，发现她就一刚大学毕业的小孩，啥也不懂，公司简直一团乱麻。”
　　乔染说：“你家小老板多大？二十三四？”
　　齐巡：“二十，上个月刚过完生日。”
　　乔染：“？”
　　齐巡：“据说是从小学开始跳级，十六岁没满就上大学了。”
　　齐巡：“我手底下的实习生都比她大一轮，苍天啊——”
　　齐巡哀嚎一声，忽然感觉怀里的小鸭子扭来扭去，像个多动症儿童。
　　她低头去看，发现小鸭子一脸的愤怒，眼圈红红的，好像很难过。
　　小鸭子看到她在看自己，汪的一下哭出声来，一边哭一边在她怀里扑腾，还看着机会随机咬她几口。
　　齐巡不知道小鸭子为什么哭，连忙软下语调哄道：“怎么了鸭鸭？怎么乖乖鸭鸭又哭啦？是饿了吗？”
　　小鸭子嚎啕大哭，齐巡在旁边手忙脚乱地哄。
　　乔染隔着屏幕看某个平时一本正经的人一脸慈爱的样子，心里很是无语。
　　怎么捡个小动物养着搞得像是养小孩一样。
　　过了一会儿小鸭子哭累了，软软地打个哭嗝，蔫了吧唧地窝在齐巡怀里抽噎。
　　齐巡顺着毛抚小鸭子后背，好软好舒服的触感，真的好像毛绒玩具，还是温温热热的，像冬天毛茸茸的暖手宝。
　　齐巡都快哭了，真的好乖啊——
　　边上围观的乔染：........
　　“齐巡。”
　　齐巡用做作的哭腔回：“嗯？”
　　乔染：........
　　“你家鸭鸭怎么这么爱哭？”
　　她这么问的同时小鸭子瑟缩了一下，似乎很害怕。
　　齐巡护短，“爱哭怎么了？人家还是小朋友呢，小朋友都爱哭，是不是呀小鸭鸭？”
　　小鸭子哼唧了一声，钻进齐巡怀里躲着，扒着齐巡的手臂，偷偷探出半个脑袋去看手机视频里的乔染。
　　怯生生的，确实可爱。
　　乔染想说什么，想了想还是没说出口。
　　“行吧。”
　　之后齐巡只顾着哄小鸭子，哄好小鸭子以后又一心逗小鸭子玩，乔染想说点正事都插不进去，气得她骂了句“二货”就挂断了电话。
　　乔染挂断电话以后，小鸭子一下不怕了，揪着齐巡的衣服爬树一样爬到地板上，啪嗒啪嗒跑到角落捡起掉落的小球，又抱着小球啪嗒啪嗒地跑到客厅里。
　　齐巡追着去看了一眼，小家伙一个人在客厅玩球玩得特别开心。
　　正好这会儿她也饿了，于是暂时放过小鸭子，哼着歌开始做饭。
　　齐巡从小做饭，从小学开始为每天很晚下班的爸妈做饭，一直做到高中毕业，大学吃了四年食堂，之后一个人到大城市打拼，一个人住，一个人做饭给自己吃。
　　她做饭还挺好吃的，以前她的下属第一次尝到她的手艺都特别惊奇，觉得真是人不可貌相，齐经理这样冷漠严肃的人居然会做饭，居然还有这种贤惠的技能。
　　齐巡当时听到他们这么说也很惊讶。
　　冷漠严肃？
　　这俩词还能出现在她身上？


第4章 小鸭子和大傻子【四】
　　不管怎么说，“冷漠严肃”的齐巡哼着歌在厨房忙活。
　　她哼的是首关于小鸭子的儿歌。
　　“门前大桥下～游过一群鸭～”
　　“快来快来数一数～”
　　“二四六七八～”
　　“咕嘎咕嘎～真呀真多鸭～”
　　客厅里玩球的小鸭子听到她的歌声，哒哒哒跑到厨房门口，保持着一个安全的距离，探出半个胖胖的身子偷看。
　　齐巡：“鸭鸭来啦？一起来？”
　　说着她戏很多地空空握拳，抓起一根菜板上的大葱，做成一个虚假的话筒，蹲下身递到小鸭子跟前。
　　小鸭子呆呆地看了她一眼，看她笑眼盈盈，很温柔的样子。
　　小鸭子扭捏了一下，试探地“嘎”了一声。
　　“嘎”得字正腔圆的，不像是鸭子叫，像是人学着鸭子的叫声，而后发出的拙劣的模仿声音，乖乖笨笨的，像个傻傻的小笨蛋。
　　齐巡一下揽住小鸭子，很霸道地把小家伙往自己怀里带，和它使劲贴贴。
　　“真棒！”她有失公正地夸小鸭子，“鸭鸭唱得真好听！”
　　小鸭子嫌弃地用一只爪爪抵着她的脸，不让她用脸和自己贴贴。
　　齐巡成功再次将小鸭子吓跑，齐巡给它开了客厅的电视，给它搬了条小板凳，调到少儿频道，正在放某羊羊与某太狼。
　　小鸭子很是不屑地“哼”了一声，齐巡以为是离得太远了看不清，就抱着小鸭子和小板凳挪得离电视机更近一点。
　　之后齐巡回到厨房继续做饭，还剩个青菜没炒，饭已经蒸好了，她今天多蒸了一点，想着等会儿看看小鸭子吃不吃饭。
　　想到这里，齐巡回头看了眼客厅方向，小鸭子坐在小板凳上无聊地晃脚脚，看到某只黑皮肤羊羊当粉色羊羊的无脑舔狗时，嫌弃地皱起小眉毛。
　　齐巡心里软软的，就连做饭干活都更有劲了不少。
　　十来分钟以后，齐巡把饭菜端上餐桌，四个人坐的桌子以前只有齐巡一个人，现在多了一只小鸭子，就是一个人一只鸭，不像以前那么孤单了。
　　小鸭子矮矮的够不到高凳子，艰难地抬起小短腿蹬半天都没碰到凳子边边。
　　小鸭子自己生自己的气，垂头丧气地扁着本来就扁扁的鸭子嘴巴。
　　齐巡忍不住轻笑一声，轻轻抱起小鸭子，把它抱到凳子上。
　　之后还递给它一双筷子，可能是把它当成人类了，忘了鸭子不会用筷子。
　　小鸭子用只有四根手指的爪爪艰难地握住筷子，抻着短短的手臂试着夹碗里的白米饭。
　　可惜鸭子天生就不适合用人类的工具，筷子“啪唧”一下掉在桌上，小鸭子一下愣住，抬眼可怜巴巴地望着齐巡。
　　齐巡立马安慰道：“没事！不用筷子，咱们可以用勺子呀，乖乖鸭鸭不哭哦，姐姐去给鸭鸭拿勺子。”
　　这是齐巡第一次在小鸭子跟前自称“姐姐”，小鸭子愣了一下，有些羞涩地垂下眼，很乖很小声地“嗯”了一声。
　　跟小猫哼哼似的，特别乖巧。
　　齐巡这会儿已经走到了厨房门口，只听到了小鸭子的哼哼，没看到小鸭子羞涩的反应。
　　等她拿了勺子回来，小鸭子已经收起了羞涩，跟个没事鸭一样主动伸手接过齐巡手里的勺子。
　　好小的一只手手，手指也很小很短，还有粉嫩嫩的小肉垫。
　　齐巡递勺子的时候不小心碰到了小鸭子的肉垫，瞬间两眼冒光。
　　好软好软好软！！！
　　好软的肉垫垫！！！
　　小鸭子看到齐巡状似变态的样子，有些害怕，赶紧收回手手，攥着小勺子怯怯地望着她。
　　齐巡：“........对不起。”
　　齐巡收敛变态神色，期待地等着小鸭子吃饭。
　　她不知道小鸭子能不能吃人的饭菜。
　　小鸭子看起来挺聪明的样子，应该自己知道什么能吃什么不能吃。
　　齐巡喜欢吃偏硬的米饭，但是今天煮饭的时候想起小孩好像要吃软烂一点的米饭，所以特意煮软一点，看小鸭子吃不吃。
　　小鸭子握着小勺子，用力地舀下一小团米饭，一口吃掉，在齐巡期待的目光下嚼嚼嚼嚼，然后咽下去，抬头和齐巡对视。
　　齐巡紧张：“怎么样？”
　　小鸭子不太懂她的意思，疑惑地歪了歪脑袋。
　　齐巡：“好吃吗？可以吃吗？鸭鸭能吃这些饭菜吗？”
　　小鸭子没点头也没摇头，抻长短短的胳膊用小勺子舀了一勺番茄炒鸡蛋，然后和着米饭一起嚼嚼嚼嚼。
　　小鸭子用行动回答了齐巡的询问。
　　可以吃，而且因为齐巡手艺太好，小鸭子这顿饭还吃撑了，整整吃了小半碗，撑得整只鸭傻傻的。
　　饭后齐巡收拾碗筷洗碗，小鸭子吃饱了昏昏欲睡。
　　等齐巡洗完碗回来一看，小鸭子已经睡着了，翻着肚子睡在地板上，四叉八仰的一小只，还是很可爱。
　　齐巡怕小鸭子着凉，赶紧把小鸭子抱到小窝里睡，自己就坐在小窝边上，打开电脑，开始处理工作。
　　虽然现在不是工作时间。
　　但谁叫她摊上这么个年轻单纯的小老板，白得一大堆烂摊子要处理。
　　齐巡一工作起来就忘了时间，简直是个天选打工人，干活干得忘我，一转眼就到了傍晚。
　　肚子咕咕叫声把齐巡从入定一般的认真状态中唤醒，她抬头看了眼时间。
　　晚上七点半........
　　小鸭子都已经睡醒了，坐在小窝里挨着她，仰起脑袋好奇地看她电脑上打开的文件，好像看得懂一样。
　　那是一份招标文件，关于城东区北边一块拟建成购物中心的地。
　　齐巡不太看好这块地，附近太荒凉了，大片楼房还在修建，建成之后再慢慢入住，不知道还要多少年。
　　旁边还有个修好几年一直没批下来投入使用的大学城，十来所大学，集体上书闹着不愿意搬过来，好像是因为什么设备问题，承建商没有做到之前给出的承诺，本来是件小事，后来因为态度傲慢，事情越闹越大，修都修好了，就是不搬。
　　这事在网上闹得也大，三天两头上热搜，大多都是支持大学声讨承建商，骂声一边倒。
　　齐巡觉得这时候接下这活，完全就是砸自己招牌，自己给自己找骂。
　　奈何她家小老板看完以后咬定要这块地，一定要争取下来。
　　她当时给全公司员工买了奶茶和零食，站在办公区最前头鼓舞士气，说这块地真的很重要，将会成为公司辉煌事业的敲门砖。
　　齐巡当时就站她边上，心里的吐槽像是开了三倍速的弹幕满屏飘过。
　　好巧不巧小老板还在这时候寻求她的支持，转过头来期待地望着她。
　　“齐特助，您说是吧？”
　　齐巡不小心和她对上目光，她的眼睛很漂亮，琥珀色，亮晶晶的，像晶莹剔透的宝石。
　　她的模样也漂亮，娇小可爱，讲话细声细气的，又很有礼貌，皮肤很白，小小的脸像洁白无暇的瓷娃娃，白里透着粉，叫人心生怜惜，和她说话都不敢大声。
　　齐巡：“........这个风险可能有点大。”
　　小姑娘前段时间看了部热播的电视剧，闻言立马接道：“风浪越大，鱼越贵！”
　　齐巡：.........


第5章 小鸭子和大傻子【五】
　　对于自家小老板的说法，齐巡心里非常无语，谁知其他人真觉得她说的有道理，士气一下就起来了，纷纷打起精神，势必要拿下这个项目。
　　之后齐巡一拳难敌众手，只能被迫向小老板妥协。
　　反正到时候赔了亏的不是她的钱。
　　再说小老板家这么有钱，亏点怎么了？
　　不过今天齐巡看完昨天下级发上来的投标文件以后，反手把投标文件和招标文件打包发给了远在母公司的老板过目，看老板什么反应。
　　老板下午出去打牌去了，这会儿才回齐巡消息。
　　老板：这项目什么意思？
　　齐巡劈里啪啦开始敲键盘控诉小老板，小鸭子安安静静坐在边上小窝里抻着脖子偷看。
　　齐巡：十一的想法。
　　老板：这啥玩意啊，怎么赚钱？
　　齐巡：不知道。
　　老板：你怎么看？
　　齐巡：我觉得不太行。
　　老板给她发了个小猫竖大拇指的表情，还挺可爱。
　　老板：还是你懂。
　　齐巡：您觉得该怎么办？
　　老板：这事就交给你处理，赔点钱玩玩可以，但不能坏了名声。
　　齐巡：啊？
　　她顺手发了个熊猫头皱眉疑惑的表情。
　　老板：你这图好丑，没我的好看。
　　说完他就发过来一张小猫皱眉疑惑的表情，之后再发一张小猫骄傲叉腰的表情。
　　齐巡：.........
　　齐巡劈里啪啦打字：不是，老板，这事怎么就交给我处理了？
　　这句话还没发出去，她家潇洒的老板发来一句：“好了，我要去喝酒吃烧烤了，十一就交给你了，不听话你就教训她，她有时候可调皮了。”
　　齐巡心想，她哪敢啊，她要是教训小老板，恐怕老板还没出手，她就先被公司里那群小老板的妈粉姐姐粉哥哥粉们弄死了。
　　老板：就这样了昂。
　　老板：小猫撒娇.jpg
　　齐巡：.......
　　齐巡把打好了的字一个一个删掉，任劳任怨回了个：好的。
　　发完以后老板没回消息，齐巡心知这事真就这么定了下来，她得了项目进行与否的决定权，责任全落到了她肩上。
　　齐巡关掉和老板的聊天框，惆怅地长叹一口气。
　　之后她想起之前还在自己身边睡觉的小鸭子，扭头去看，对上一双愤怒的眼睛，还有一只气鼓鼓的小鸭子。
　　小鸭子气成了小仓鼠，鼓起两颊气呼呼地望着她，可爱不自知。
　　齐巡奇怪，这咋又生气了呢。
　　她伸手逗弄似的揉了把小鸭子头顶的呆毛，小鸭子一下抱住她的手开始大声哭哭。
　　齐巡把小鸭子从小窝里抱出来，抱在怀里哄小孩一样摇摇晃晃。
　　“咋的啦这是，鸭鸭怎么又不开心啦？”
　　小鸭子被她晃得头晕，渐渐没力气哭出声，趴在她怀里哼唧，可怜兮兮地安静掉眼泪。
　　小鸭子眼泪打湿了齐巡的衣服，湿哒哒的，还有热热的温度。
　　齐巡趁此机会偷偷rua小鸭子，rua得小鸭子气愤地咬她，然后挣扎着从她怀里钻出来，跑到沙发上和自己的小球玩。
　　齐巡看小鸭子玩了一会儿，关上电脑站起身，伸了个懒腰，开始收拾房间，然后做晚饭。
　　按照平常的习惯，像这种晚上齐巡一般不会开火做饭，随便吃点什么填饱肚子就睡觉了，毕竟第二天还要早起上班。
　　但是现在还有一只小鸭子，齐巡本着对小鸭子负责的想法，做了一顿简单的晚饭。
　　皮蛋瘦肉粥，还有黄金虾饺，炸得外酥里嫩，炸一半就香得小鸭子抱着小球扒着厨房的门偷看。
　　齐巡围着围裙举着锅铲，长发松松扎起，露出往常总藏在头发里的修长脖颈，身姿挺拔却懒散随意地站着，宛如停靠湖畔边浅寐的优美天鹅。
　　她戴了副银色边框的眼睛，薄唇紧抿，皱着眉认真盯着锅里虾饺的成色，看起来还真有种清冷御姐的感觉。
　　不过这样的错觉仅限于她闭嘴的时候。
　　齐巡转头看见偷看自己的小鸭子，笑逐颜开道：“鸭鸭来啦？”
　　说着她捏起一只已经炸好的虾饺，蹲下身递给小鸭子。
　　“尝尝？”
　　小鸭子还在生齐巡的气，本来不想理她的，但是虾饺太香了，肚子也很不听话，“咕噜”地叫了一声。
　　齐巡轻轻笑起来，眉眼都是温柔的笑意，小鸭子抬头看了她一眼，一下被她温柔的笑弄得呆呆的。
　　齐巡已经把虾饺递到了小鸭子嘴边，不争气的眼泪从小鸭子嘴角流下来。
　　小鸭子张嘴小小地咬了一口，脆脆的，咸咸甜甜的，超级无敌好吃。
　　它眼睛一亮，亮晶晶地望着齐巡。
　　齐巡笑出声来，柔声问：“好吃吧。”
　　小鸭子扭扭捏捏凑到她身边，盯着她手里的虾饺，目光黏在上面怎么也挪不开。
　　齐巡把剩下的虾饺喂给它，锅里火候差不多了，劈里啪啦地溅油。
　　齐巡怕油溅到小鸭子，轻轻推推小鸭子后背，“还有一会吃饭，鸭鸭自己去玩一会儿哦。”
　　说完她赶紧拉上厨房的门，回到灶台前给油锅里的虾饺们翻面。
　　小鸭子站在厨房门口隔着玻璃门看了一会儿，之后自己跑到客厅玩去了。
　　齐巡做事情比较专注，就连炸虾饺也是，一认真起来就听不到外界的动静。
　　小鸭子在门外敲门，敲了好久齐巡也没反应，始终背对着它站着，手里拿着锅铲，还在哼歌。
　　“好一朵美丽的茉莉花～”
　　“芬芳美丽满枝芽～”
　　“又香又白人人夸～”
　　“让我来将你摘下——”
　　小鸭子失去耐心，砰砰砰拍门，拍得手手都好痛了，齐巡终于听到了外面的动静，哼哼的歌声停止，转头望过来。
　　齐巡捞起最后一只虾饺，关火放下锅铲，解开围裙，走过来将玻璃门推开。
　　“怎么了？”
　　小鸭子小手一指，指向身后的大门。
　　“叩叩叩——”
　　有人在门口敲门。
　　齐巡起先有些疑惑。
　　大晚上的，敲门的会是谁？
　　之后她想起白天自己张贴的那一大叠“失宠招领”。
　　齐巡的心情一下就复杂了起来。
　　“好像是鸭鸭的主人.......”
　　齐巡和身边的小鸭子对视一眼。
　　小鸭子的眼睛清澈澄亮，天真不谙世事，让人心生保护欲，还有浓浓的疼惜。
　　齐巡垂眸，掩饰自己眼中的失落。
　　虽然她们只相处了一天不到，但真到了分开的时刻.......
　　........呜呜呜呜她的心好痛，她真的真的舍不得小鸭子，这么乖的小鸭子，回到主人家里，会不会吃苦，会不会受累，会不会被欺负，要是被欺负了该怎么办呀，它这么小小的一只，又娇气，又粘人，软绵绵的，连锋利的爪子都没有。
　　肯定会被欺负的.......


第6章 小鸭子和大傻子【六】
　　齐巡胡思乱想，眼泪都快出来了，门口的敲门声越来越大声，显然已经等得不耐烦了。
　　齐巡拖拉着步子过去开门。
　　小鸭子不解地看着她，不明白她为什么忽然伤感了起来。
　　齐巡走到门口，拉开门，和一个抱着纸箱子的黄色外套快递员对视良久。
　　不明所以的快递员：“......您好？”
　　齐巡还在发愣。
　　快递员把纸箱子递给她，“您的快递，麻烦签收一下。”
　　齐巡：“啊？哦哦，好的。”
　　她悬起的心一下落回了平地，小小地松了一口气，接过地方递来的单子，签上自己的名字。
　　“谢谢。”她对快递员说。
　　快递员接过单子就走了，没有领走齐巡脚边软软一小只的小鸭子。
　　他甚至都没注意到，因为小鸭子躲在齐巡脚边，又那么小一个。
　　而且齐巡整个人表现得还不太像个正常人，快递员一心想着赶紧离开这里，被吓得脚步都比往常快不少。
　　齐巡关上门，低头和小鸭子对视良久。
　　小鸭子歪着脑袋看她，乖乖的。
　　齐巡忽然怪叫一声，带着哭腔，“鸭鸭！”
　　小鸭子被她吓得抖了抖，然后下一秒就不在地上了，跑到了齐巡怀里。
　　齐巡很珍惜很疼爱地抱着它，低低地呜呜哭出声。
　　小鸭子虽然知道她是假哭，但心里还是有些不忍，伸出爪爪安慰似的拍拍齐巡的脑袋。
　　齐巡瓮声瓮气道：“谢谢鸭鸭。”
　　小鸭子难得一次这么乖顺，安安静静地趴在齐巡怀里没动弹，一直到齐巡收拾好心情以后，轻轻把它放回地上。
　　“好啦，可以吃饭啦，看来鸭鸭还能和姐姐一起吃这顿晚饭哦。”
　　她伸手去牵小鸭子的手，小鸭子长得矮矮的手还短，要稍微踮起脚才能拉到齐巡的手。
　　小鸭子踮着脚歪歪斜斜地被齐巡牵到饭厅，抱到椅子上坐好。
　　齐巡去了两趟厨房摆好饭菜，一人一鸭吃了一顿非常愉快的晚餐。
　　吃完饭洗完碗以后已经九点多了，之后齐巡带着小鸭子洗漱收拾，弄完十点，上床睡觉。
　　她把床让给了小鸭子，她家就两个房间，一间卧室，一间书房，书房没床，只有卧室有一张床。
　　齐巡抱着被子睡沙发，她睡前有用手机看小说的习惯。
　　她一般会看一个多小时，看到觉得困了，就闭上眼睛，一下就能睡着。
　　齐巡躺在狭小的沙发上，枕头边上还放着小鸭子的小球，小鸭子睡觉想带小球上床，齐巡怕它晚上光玩小球不好好睡觉，就没收了它的小球，等明天早上再还给它。
　　为此小鸭子还大哭了一场，但齐巡铁石心肠，硬是没心软，轻声细语地把小鸭子哄上了床，还仔仔细细给小鸭子盖好被子。
　　她家里只有人盖的被子，小鸭子只比人小臂长那么一点，一大床被子盖一个小小的鸭子，乍一看好奇怪又好可爱。
　　齐巡一边回想小鸭子睡前乖乖的样子，一边躺着看小说。
　　她侧躺面对着沙发背，看着看着感觉背后有什么东西动来动去的，在她的被子里，越动越剧烈。
　　齐巡掀开被子一看，是不知道什么时候钻到被子里的小鸭子，想钻她被窝但是被被子抓住了，正和被子扭打在一起。
　　齐巡看小鸭子气呼呼的样子，显然是打架打输了。
　　和被子打架.........
　　真是个小笨蛋。
　　齐巡这么无奈地想着，好半天才反应过来一件很重要的事。
　　鸭子怎么会在她的被窝里！！！
　　她不是把床让给小鸭子了吗？
　　小鸭子本来只是不开心，看到齐巡以后突然开始哭，就和受了委屈的小孩看着家长一样，哭得汪汪的，又可怜又可爱。
　　齐巡把小鸭子抱在怀里安慰，脑子还有点乱。
　　不是小鸭子先钻她被窝来着？怎么现在她又在安慰小朋友了？
　　经过这么一出以后，齐巡好不容易酝酿出来的睡意都没了。
　　五分钟后，齐巡正襟危坐在沙发上，边上懒懒散散坐着个小鸭子。
　　齐巡严肃地对小鸭子说：“鸭鸭还小，不可以和别人一起睡觉，知道吗？”
　　“万一遇见坏人了怎么办？”
　　小鸭子满不在乎地哼唧一声，扭头看到枕头边的小球，眼睛一亮，咕噜咕噜滚过去抱着小球玩。
　　齐巡看着快乐玩球的小鸭子，长长地叹了一口气，伸手揉揉小鸭子毛茸茸的小脑袋。
　　“该睡觉了鸭鸭。”
　　小鸭子歪着脑袋想了想，丢下小球站起来，踩在软软的沙发上摇摇晃晃走了两步，最后一步没站稳，啪叽一下摔进齐巡怀里。
　　齐巡有点懵，低头看小鸭子。
　　小鸭子仰躺着与她对上目光，而后在她怀里欢快地打了个滚，张开两只短短的毛茸茸的抱住齐巡的腰，然后抬头看她。
　　齐巡瞬间变得僵硬，虽然只是一只小鸭子，但是她长这么大，还没有人这么亲密地抱过自己的腰呢.......
　　而且也不知道这只小鸭子是小姑娘还是小男孩。
　　她私心当然想要鸭子是小姑娘，甜甜的小姑娘才是最乖的。
　　但就算是小姑娘.........这样抱着人也太亲密了点........
　　短短几秒之内，齐巡脑子里飘过无数胡思乱想，她甚至想到鸭子好像是直肠动物..........
　　而且从昨天晚上开始，小鸭子好像都没有任何排泄的举动.........
　　齐巡一激灵从沙发上坐起身，抱起小鸭子，撑着它的两肋把它举起来。
　　小鸭子懵懵的，低头看了眼空空的脚下，发现自己悬在空中，像坐过山车一样，还小小地开心了一下，晃着脚脚哼唧。
　　齐巡紧张地问：“鸭鸭不上厕所的吗？”
　　小鸭子一听她这么问，整只鸭子都愣了。
　　这个傻子，怎么可以这么突然地问人家这种事情..........
　　小鸭子恼羞成怒，蹬着短短的脚脚在齐巡手里扑腾，扑腾着想咬她。
　　齐巡把它放到自己大腿上立着，担忧地摸摸它的小肚子。
　　还是软软的，手感很好。
　　“鸭鸭不上厕所会被憋死吗？”
　　小鸭子被她问得更加气愤，生气地皱起小眉毛，别过脸不搭理她。
　　齐巡像个忧心忡忡的老母亲，围着它问个不停。
　　她没得到小鸭子的回答，拿出手机上网搜索。
　　——“小鸭子一般多久上一次厕所”。
　　小鸭子气鼓鼓地站在边上瞥见她手机屏幕里的搜索内容，超级不高兴地大声“哼”了一声。
　　齐巡很快查到了答案，惊讶出声：“四小时一次！”
　　她震惊地望着小鸭子，“鸭鸭！别的小朋友四小时就要上一次厕所！为什么我们家鸭鸭一天了还没有上过厕所？”
　　小鸭子看她这傻样忍不住翻了个白眼。
　　它这么可爱，翻白眼其实有点怪怪的，有种说不出来的傲娇，不太像是一只小鸭子能够做出来的神态。
　　齐巡脑子一团乱麻，自然没注意到它这个白眼，只顾着按住它的肩膀轻轻地摇晃。
　　“鸭鸭，鸭鸭，怎么办呀鸭鸭，要不要去看医生？附近有兽医院吗？”
　　齐巡想到这里，再次摸出手机，点开地图搜索兽医院。
　　“有一家！距离两公里，九点半关门？还有十分钟！”
　　她一把捞起小鸭子夹在腋下，穿起拖鞋就要往外跑。
　　“十分钟，来得及！鸭鸭坚持一下！”
　　她拿上放在门口的车钥匙，在心里盘算骑小电驴过去要花多少时间。
　　小鸭子被她夹得有点难受，扭来扭去地挣扎，都快急得说人话了。
　　齐巡后知后觉发现它的不舒服，赶紧腾出一只手，单手抱着小鸭子，就像抱毛绒玩具一样。
　　要是小鸭子不闹腾的话，就更像一只毛绒玩具了。
　　小鸭子想从齐巡怀里出来，但齐巡抱得很牢，放以前是很有安全感，放现在的情况却是“它好想逃，却怎么也逃不掉”。
　　小鸭子从她怀里探出头往下看了一眼，高度还能够接受，摔不死鸭。
　　于是它狠狠心从齐巡怀里跳下来，落地的时候没站稳，脸朝下“啪唧”摔在地上，摔得好痛。
　　齐巡一看心疼坏了，赶紧蹲下身去抱小鸭子，还心有戚戚地想，摔成这样，指不定小鸭子等会儿要哭成什么样子，希望到医院之前能把小鸭子哄好。
　　小鸭子一看齐巡又要抱自己，还要把自己抱去医院，它最讨厌医院了，难闻的消毒水味道，它才不要去医院！
　　它又没有毛病.......
　　小鸭子为了躲开齐巡的手，在地板上咕噜咕噜滚了两圈，借着惯性摇摇晃晃站起来，跌跌撞撞往卫生间方向跑。
　　小家伙短手短脚跑得还挺快，一溜烟就没了影子。
　　齐巡“欸”了一声，赶紧追上去。
　　她刚追到卫生间门口，听到里面马桶抽水的声音，门没关严实，轻轻一推就推开了。
　　门被缓缓推开，她站在门口往里看，看到小鸭子站在洗手台上，两只手手一起拧开水龙头，然后用水洗手手。
　　它打湿了手上的毛毛以后还挤洗手液搓泡泡，看起来挺像那么一回事。
　　齐巡起先没动它这一系列动作的意思，过了一会儿小鸭子洗完手手，踮着脚扯了一张抽纸擦干净手手上的水，齐巡才稍微有点明白了。
　　.......小鸭子这是自己会上厕所？
　　真的有这么聪明的小鸭子吗？
　　齐巡有点怀疑，小鸭子已经收拾好了自己，朝齐巡张开手臂，要齐巡抱下洗手台。
　　齐巡抱起小鸭子，愣愣地问：“鸭鸭自己会上厕所吗？”
　　小鸭子很没有耐心地哼哼了声，算作应答。
　　齐巡更震惊了。
　　“鸭鸭这么聪明！”
　　她表现得这么意外，搞得好像以前小鸭子有多笨一样。
　　小鸭子不想讨论这个话题，钻到她怀里窝着，打了个小小的哈欠，闭上眼睛佯装睡觉。
　　齐巡一只手抱着小鸭子，一只手打开搜索引擎，搜索“小鸭子可以学会自己上厕所吗”。
　　这个问题下面的回答模棱两可，齐巡抱着小鸭子坐在沙发上看了半天也没找出准确的答案。
　　之后她也困了，干脆不想这么多，反正小鸭子看起来就已经不是个正常宠物了，更聪明一点也没什么问题。
　　边牧智力还相当于六岁小孩呢，她家鸭鸭难道还比不过狗吗？


第7章 小鸭子和大傻子【七】
　　倔强的齐巡睡前还是把小鸭子抱回了房间。
　　结果没想到小鸭子比她还要倔强，半夜又自己打开房间门，偷偷溜到客厅钻她的被窝。
　　齐巡当时睡得迷迷糊糊的也没反应过来，觉得小鸭子软乎乎的抱着很舒服，就顺势抱着小鸭子一起睡觉了。
　　小鸭子看起来乖乖的，睡相却不怎么好。
　　可能是觉得沙发不够软，不好睡，小鸭子大半个身子睡在枕头上，脚脚抵在齐巡脸上，差点把齐巡从沙发上踹下去。
　　幸好小鸭子力气不大，只是吵醒了齐巡。
　　齐巡困得脑子不太清醒，也不知道具体什么想法，可能是觉得既然小鸭子每次都要跑过来钻她被窝，那她们还不如一起睡大床呢。
　　大床多好啊，又宽敞，又软，睡着还舒服，还有两个枕头。
　　正好她一个，小鸭子一个，免得小鸭子和她抢枕头。
　　齐巡这么迷迷糊糊地想着，然后站起身，抱着小鸭子走进卧室。
　　卧室里只有一床被子，齐巡把小鸭子放在床上，又回客厅把自己的被子抱回来，一人一床被子。
　　齐巡抱着被子回来的时候小鸭子还在呼呼大睡，圆滚滚小一团，很没有睡相地仰躺在床的正中间。
　　齐巡轻轻挪了挪小鸭子，把它挪到床的右边，盖好被子以后，自己在左边睡下。
　　闭上眼后齐巡最后一个想法是.........
　　这样就行了吧，鸭鸭肯定能安分一点了。
　　然而第二天一早，齐巡被闹钟吵醒，睁开眼睛，眼前黄灿灿一片。
　　小鸭子趴在她脸上睡着了，小肚子正好搭在她脑袋中间，两边手手脚脚悬空，别别扭扭睡得好像还挺舒服。
　　齐巡反应过来自己的处境之后就没敢再动弹，害怕吵醒小鸭子。
　　毕竟她要上班，而小鸭子只用当一只无拘无束的小宠物，呆在家里吃饭睡觉玩小球。
　　继续睡吧。
　　不用上班的小朋友真是幸福。
　　齐巡轻手轻脚把小鸭子从自己脑袋上摘下来，放到一边给它盖上被子。
　　幸好现在天气渐渐变暖，已经快要摸到夏天的尾巴，就算不好好盖被子也不会感冒。
　　不然就小鸭子这个睡相，夜里肯定会着凉。
　　齐巡坐在床上发了会呆，思考每天上班的人生意义，还没有思考出来，第二次闹钟响了。
　　她害怕吵醒小鸭子，赶紧关掉闹钟。
　　小鸭子好像还是被吵到了，哼哼唧唧翻了个身，小手手在身后摸来摸去，摸到自己的大尾巴，满意地哼唧一声，抱抱枕一样抱着尾巴继续睡。
　　好乖哦。
　　齐巡轻叹一口气，蹑手蹑脚起床，从衣柜里找出衣服到客厅去换。
　　虽然她房间里只有一只小鸭子，但是人鸭有别，况且小鸭子还只是一个小朋友呢，还是得相互注意一下隐私。
　　即便小鸭子大大咧咧的好像非常不在意自己的隐私。
　　齐巡给自己煮了个鸡蛋当早餐，想到中午自己不回来，就在餐桌上放了几包饼干和两瓶牛奶，小鸭子饿了自己应该知道吃。
　　做完这些以后已经八点半了，距离打卡时间还有半小时，而她骑小电驴到公司也正好需要半小时。
　　像这种情况，晚一分钟都赶不上打卡。
　　想到自己的全勤，齐巡不敢耽误，揣上鸡蛋赶紧出门。
　　她都走出去走到地下车库了，突然想起来家里不少电线插头没断电。
　　万一小鸭子好奇心重到处摸索，不小心触电怎么办？
　　万一小鸭子跑到厨房玩，不小心引起火灾怎么办？
　　在齐巡心里，以小鸭子的调皮程度，还真有可能做出这种事情来。
　　她的全勤奖在这种鸭命关天的事情面前不值一提。
　　齐巡没有犹豫，立马上楼，回到家，小鸭子还在乖乖睡觉，就是已经没在被子里了，又睡在了枕头上。
　　小鸭子似乎很喜欢睡枕头，软软的，又正好比它大那么一点，小鸭子睡在上面就像睡在小宝宝的摇篮里。
　　齐巡看了眼房间里的小鸭子，确认小鸭子目前还是安全的以后，立马断电断气断火，仔细检查家里所有的安全隐患
　　最后她放心出门时，低头一看时间，已经八点三十五了。
　　这宝贵的五分钟是她最后的容错。
　　齐巡以平生罕见的速度冲到车库，骑上小电驴就往外冲，硬是把电瓶开出了机车的架势。
　　不过她刚出车库就不敢这么开了，毕竟还是要命的，还是老实一点比较好。
　　惜命的齐巡最后成功上班迟到，就迟了五分钟，手机上打卡甚至都没办法走后门通融。
　　公司在一栋写字楼四楼，本来母公司有两栋楼，但是她家小老板有想法，不想受到太多约束，所以专门把公司挪到几乎算是郊区的城区边缘，
　　房租便宜，离长辈远，得益于此，公司的氛围还是很轻松的，毕竟自己家老板都是个棒槌，员工再怎么烂都是可以理解的，所以公司里很少有人焦虑。
　　小老板年纪小，还挺有良心，从来不会散播焦虑情绪。
　　相比于煽动员工内卷，她更多地是鼓励大家，用温柔的话语激励大家好好工作。
　　如果但看她家小老板在这些事情上的处理，说是一个好老板也没什么问题。
　　但最大的问题是她这么干半天一分钱没挣回来，经常请整个公司员工喝奶茶吃下午茶还花了她不少钱。
　　就冲这一点，公司里的员工都觉得挺对不起她的。
　　目前整个公司的情况就是，一个小棒槌，带着一群大棒槌，整天嚷嚷着说要挣大钱，结果准备接的第一个项目就是个赔钱项目。
　　齐巡来这个公司已经两个多星期了，之前一直在了解公司的具体结构和员工们的能力。
　　她了解到的情况不是很乐观，了解到一半还发现不少隐患，赶紧把小老板叫来一个一个挨个和她说清楚。
　　小老板业务不熟练，磕磕绊绊弄到现在终于快把这些坑填完。
　　今天齐巡准备好好和小老板商量一下城东区那个项目。
　　她现在的想法是放弃投标，换一个更稳健的项目。
　　赚得少没关系，别开门第一单就赔了个大的就行。
　　虽然说老板把这件事的最终决定权交给了她，本来可以直接霸道地决定放弃项目。
　　但齐巡是个善良的人，还是觉得这事得先和小老板商量好。
　　不然多伤人小姑娘的心啊。
　　善良的齐巡坐到自己的工位上，先给电脑开机，然后端着杯子去休息区接热水。
　　她有单独的办公室，好歹是个特助，虽然公司只有一层楼磕碜了点。
　　齐巡办公室有两张桌子，一张是她的，一张是她小老板的。
　　她和小老板同一个办公室。
　　虽然她作为下属和老板在同一个办公室，但具体的监督权力却在齐巡手上。
　　别人都是老板监督员工干活。
　　而她们这间办公室则是员工监督老板干活。
　　小老板经常偷懒，偷偷用电脑看动画片，被她逮到还会气急败坏地说：“这不是动画片！这叫动漫！动画片是小孩子才看的东西！”
　　齐巡看她就挺像个小孩。
　　今天小老板和齐巡一样也迟到了，而且迟到得比齐巡还久。
　　齐巡都泡好咖啡坐在电脑前开始看文件了，小姑娘还没来，不知道为什么，给她发消息也不回复，搞得齐巡心里有点担心，看文件都心不在焉了起来。
　　一个小时以后，小姑娘终于气喘吁吁推开了门，左手牛奶右手饼干。
　　饼干就是公司发的福利，昨天齐巡给小鸭子吃的那种奶味饼干，今天中午准备的也是这种，
　　没想到小老板也喜欢这种饼干。
　　想到这里，齐巡有点想家里的小鸭子，不知道这个时候小鸭子起床了没有，发现她不在家，只有它孤零零一只鸭会不会难过地哭哭。
　　确认小姑娘平安无事以后，齐巡在心里悄悄松了一口气，表面上却是风轻云淡。
　　“你迟到了一个多小时。”
　　贺拾忆低头认错：“对不起。”
　　齐巡：“睡过头了？”
　　贺拾忆不知道想到了什么，不开心地扁了扁嘴，“没有听到闹钟。”
　　齐巡了然点头，“坐吧，先休息会儿，一会儿和你说个事情。”
　　她在家里是一副变态恶魔姐姐模样，在公司忽然又正经得吓人，像高中时候严厉的教导主任，眼镜镜片闪烁着冷漠的光芒。
　　好在齐巡这人皮囊还是比较不错的，正经起来更像清冷御姐而不是暴躁老太婆。
　　贺拾忆在心里嘀嘀咕咕却不敢表现出来，乖乖在她对面坐下，打开电脑，本来准备找点工作干，帮齐巡分担一下负担。
　　但她看到追的新番更新了，转头就忘了工作这回事，戴上耳机暗搓搓开始追番。
　　追番的时光总是快乐而又短暂的，很快她偷偷追番的行为被齐巡识破。
　　齐巡是个阴险的姐姐，并没有第一时间戳穿她，而是慢慢走到她身后，忽然冷着声音问：“在看什么？”
　　贺拾忆差点被她吓得心脏停跳。
　　这人走路怎么没声啊！！！


第8章 小鸭子和大傻子【八】
　　贺拾忆下意识站起来挡住身后的电脑屏幕，不给齐巡看。
　　齐巡犯贱：“挡什么？好东西大家一起分享嘛。”
　　贺拾忆：“.........”
　　“在看什么？”
　　贺拾忆：“动画片。”
　　齐巡：“正事办完了再看，你过来，和你说个事。”
　　贺拾忆搬着椅子坐到齐巡身边。
　　她坐下的时候还在想，在家都是姐姐帮她搬凳子呢，到公司怎么就变成这样了。
　　一点都不快乐........
　　齐巡打开一份文件，是她刚才花了一个多小时写出来的，罗列了这次城东区项目的种种弊端。
　　第一是人流量问题，那边虽然有不少住房，但入住率还相当低。
　　第二是同行竞争问题，那块地边上就有一个和他们拟建购物中心差不多规模的商城。
　　第三则是最麻烦的大学城问题，这可是个烫手山芋 ，现在正是网上讨论激进的时候，狗路过都要被踹两脚，更别说他们这种上赶着找骂的行为。
　　齐巡把鼠标给贺拾忆，“你先看看。”
　　贺拾忆正了正色，态度总算认真了起来，拿着鼠标慢慢往下滑，眉头越皱越深。
　　齐巡看着她的侧脸，看她皱眉的样子，不知道为什么，忽然想到了家里的小鸭子。
　　小鸭子皱起小眉毛的样子和她好像，可可爱爱的，但又很认真。
　　许久以后，贺拾忆放下鼠标，看向齐巡。
　　齐巡坐直身体，“看完了？”
　　“嗯。”
　　“准备怎么办？”
　　贺拾忆：“.........对于第一和第三个问题，我们已经有一些想法了。”
　　齐巡有些意外，轻轻挑眉，“是吗？说说看？”
　　贺拾忆简单说了说，想法很单纯，觉得帮着满足了大学城的诉求，就能一举两得，既解决了大学城的争端，又解决了人流量问题。
　　毕竟十几个大学搬过来，那可都是人呢，到时候还愁人不够？
　　贺拾忆说：“而且我在网上查到了新的消息，政/府准备把新能源产业园搬到这边来。”
　　齐巡也听说了这消息，但她得知的途径比贺拾忆可靠许多，也更详细一些。
　　“至少要等两年。”
　　贺拾忆说：“但是已经开始修写字楼了。”
　　齐巡：“我们能够承受两年的亏损吗？”
　　贺拾忆沉默。
　　齐巡看着电脑屏幕问：“还有第二个问题，隔壁的同行，你准备怎么和它竞争？”
　　贺拾忆很小声地说：“还没有想好...........”
　　齐巡觉得她的声音有点不对劲，扭头去看，看到她眼圈红红的，可怜巴巴地耷拉着脑袋，我见犹怜的小模样。
　　齐巡本来还有话想问，都不忍心继续问下去了。
　　“我不是怪你........”齐巡笨拙地找话安慰小姑娘，“就是.......这种事不是儿戏，关系着公司的未来，你是老板，手底下几十上百个员工的温饱与你息息相关。”
　　“这个项目失败了，你赔点钱当然没关系，你爸有钱。”
　　“我也没关系，我有阅历有人脉，再怎么也能回公司继续干我原来的职位。”
　　“但是这些员工怎么办？这几个月又白干？然后又重新去找工作？”
　　“现在工作也不好找，特别是大城市，消费高房租贵，频繁失业该怎么过？”
　　齐巡安慰着安慰着发现自己好像又偏了，话题甚至比之前还要严厉许多。
　　小姑娘已经被她说得抽抽嗒嗒哭了起来。
　　哭得梨花带雨，惨兮兮的。
　　办公室外面的人听到里面的动静，扒着门缝偷看。
　　其中一人转头对身后等待着吃瓜的同事描述画面：“齐总又在说小贺总。”
　　“小贺总都被说哭了。”
　　“哭得好可怜啊咱们小贺总。”这人很是心疼地说。
　　其他人纷纷小声道：“真的假的？”
　　“齐总怎么又凶小贺总，咱们小贺总挺好的呀。”
　　“是不是因为这次的项目？据说齐总不是很同意小贺总的想法。”
　　“为啥不同意？我觉得小贺总的想法很好啊。”
　　“因为大学城的事情吧，现在网上闹得沸沸扬扬的，齐总是母公司派来的人，考虑肯定比咱们周到。”
　　“倒也是，齐总威名在外，听说其他公司多少次重金来挖齐总，开的百万年薪呢。”
　　“那也不该这么凶小贺总嘛，人家就一二十岁的小姑娘，要学的东西还多着呢。”
　　其他人赞同：“你说得也是，齐总过分了。”
　　齐巡耳力好，这些人在外面窃窃私语以为她听不见，其实她每一个字都听得清清楚楚，甚至还能通过他们的音色分辨出每一句话都是谁说的。
　　齐巡跟前是一个哭唧唧的小姑娘，背后是一群唧唧歪歪的棒槌，简直腹背受敌。
　　她抽了两张纸递给贺拾忆，轻声道：“好了，哭一会儿就行了，擦掉眼泪，还得继续干活。”
　　贺拾忆小声哼哼：“谢谢。”
　　她这声哼唧又可怜又可爱，搞得齐巡都有点愧疚了。
　　但她也没干啥啊，就说了点实话，现在的社/会情况就是这样，哪个普通的年轻人不是这么打拼过来的？
　　齐巡不知道该怎么安慰小姑娘，就在边上傻坐着，过了一会儿有人给她发邮件。
　　她看了一下，是母公司那边来人向她寻求帮助，还挺重要一件事，她立马着手处理，一不小心就入了神，忘了身边还有个哭唧唧的小姑娘。
　　等她把处理好的文件发给对方，已经是两个小时后，还有十分钟到午休时间。
　　贺拾忆已经回到了自己的工位，在劈里啪啦敲键盘。
　　齐巡去看了一眼，是在和相关的工作人员询问大学城的问题。
　　倒也算是在做正事。
　　齐巡心里甚是慰籍，拎着水杯出去接水。
　　临近午休，大家都在摸鱼，外面闹糟糟的。
　　平时齐巡一出来周围就会突然安静。
　　然而这回都没人注意到她，还一堆一堆聚在一起，热火朝天地聊八卦。
　　“今天热搜又有明星出轨？最近怎么出轨这么多.......”
　　“出柜？谁？谁出柜了？男的女的，真牛啊。”
　　那人翻了个白眼：“出轨，我说的是出轨，你什么耳朵，这都能听错？你看看现在内娱的生态，有谁敢出柜吗？”
　　另外一人看着手机，忽然“欸”了一声。
　　“你们看热搜第三条。”
　　有人把热搜第三条读出声：“h城一小区惊现鸭嘴兽？”
　　“啥玩意？鸭嘴兽不是澳洲的？”
　　“你点进去看看，这只小鸭子好可爱。”
　　齐巡本来都端着水杯走过他们了，听到“小鸭子”这三个字，一下停住脚步。
　　“什么小鸭子？”
　　摸鱼的众人被她吓得手机都掉地上去了，幸好没摔坏。
　　其中一人胆子大，小心忐忑地回答她：“就是微/博热搜上面，有一张失宠招领，上面印的是一只小鸭子，长得很可爱，被人拍下来发在网上，就上热搜了。”
　　齐巡听了心想，长得很可爱？该不会是她家小鸭子吧？
　　她道了一声谢，一边拿出手机打开微博，一边走到休息区放下水杯。
　　齐巡已经有一段时间没看过微博了，点进热搜，第三名就是他们刚才说的小鸭子。
　　“h城小区惊现鸭嘴兽”。
　　“鸭嘴兽”这词用着乍一看好像是什么不得了的大怪物，结果点进去立马跳出来一张可可爱爱的奶黄色小鸭子照片。
　　小鸭子呆呆地站在沙发上，表情愣了吧唧的，好像刚听到什么震惊的消息，一脸不可置信。
　　这条微博的点赞已经有五万多了，并且还以每分钟几千赞的速度迅速增加。
　　齐巡：........
　　这是她在小区门口张贴的失宠招领告示。
　　谁这么无聊拍到网上去了。
　　她点进去看评论。
　　“好可爱！！！傻傻的好乖！！！”
　　“这是真是存在的吗？”
　　“p的吧。”
　　还有人@小伙伴：“我想养这个！”
　　然后小伙伴回：“假的你也信。”
　　还有人在微博下面@“超自然研究协会”，说是有外星物种，快来研究。
　　齐巡看到这条评论，心里咯噔了一下。
　　她家小鸭子确实不是什么正常物种。
　　会不会真被抓走关到笼子里研究。
　　齐巡刚想到这里，忽然手机铃声响起。
　　她低头一看，是乔染打来的电话。
　　“喂？”
　　“齐巡？你家小鸭子呢？”
　　乔染听着火急火燎的，好像有什么重要的事情。
　　齐巡心里乱乱的，“在家里，怎么了？”
　　“你看了今天的热搜没有？”
　　齐巡：“嗯。”
　　“我有个同事，和我关系还不错，今天中午约着一起吃饭，她吃饭的时候看到这个热搜了，刚去打电话问到底是不是真的。”
　　“她是干什么的？”
　　乔染语气很严肃：“研究生物的，实验室全是动物尸体。”
　　“她对你家小鸭子很有兴趣。”
　　很明显，她的这种兴趣对于小鸭子来说并不是好事。
　　齐巡：“她能查到小鸭子在哪儿？”
　　乔染：“她有背景，我们学校最近不是新修了个实验楼吗？就是她家专门为她修的。”
　　齐巡震惊：“这么可怕？”
　　乔染“嗯”了一声，“你赶紧想办法把热搜撤下去，还有门口张贴的告示也赶紧处理了。”
　　齐巡还想问点具体的情况，乔染却压低声音说：“她回来了，我得挂电话了，你搞快点。”
　　说完乔染就挂了电话。


第9章 小鸭子和大傻子【九】
　　齐巡愣了半秒钟，之后立马跑出休息室，飞快往门口跑。
　　她连电梯都来不及等，直接飞奔下楼，骑上停在门口的小电驴，风驰电掣开上路。
　　路上她还被骂了，因为开太快，擦着超速的边缘，明明半小时的路程，她硬是提前了十多分钟。
　　要是早上能这么快也不至于迟到。
　　她到小区门口就看到有不少人围着小鸭子的照片在讨论，还有人在拍照。
　　齐巡赶紧冲上去，一把撕掉告示。
　　有人不满地阻止她：“唉，你干什么呢？别人贴的东西你怎么给人撕了？”
　　齐巡面无表情摸出自己的工作证，在人眼前快速一晃，一板一眼道：“秉公办事，这张照片涉嫌造谣传谣，由我们回收处理。”
　　她的工作证刚好质量比较好，外面还套了层人造皮革，乍一看还真挺像那么一回事。
　　路人被她唬住，眼看着她快速撕掉小区附近所有的告示，没有再进行阻拦。
　　齐巡收拾掉小区门口的告示以后，走进小区按照记忆一栋楼一栋楼撕告示。
　　好在小区有门禁，除了小区业主无法进入，所以小区里的告示并没有人围观。
　　齐巡动作很快，没到十分钟就把昨天贴上的告示全揭了下来。
　　最后一张告示贴在电梯里，齐巡撕完累死了，满头大汗，走出电梯到边上楼道坐着休息，拿出手机打算联系人撤热搜。
　　谁知她打开微博一看，热搜上已经没有了小鸭子的踪影，其他内容没有变，只是第三名那条热搜换了新的词条。
　　“顾影怜恋情曝光。”
　　后面还带了个红到发黑的“爆”字。
　　齐巡搜索“鸭嘴兽”，只搜到了澳洲鸭嘴兽，也没有任何关于小鸭子的微博。
　　只有一两条零赞的微博。
　　“怎么回事？资/本控场了？”
　　“小鸭子呢？我那么可爱一个小鸭子呢？”
　　然后齐巡再一刷，就完全没有了。
　　之后齐巡退出来，微博上铺天盖地全是关于顾影怜恋情的各种消息。
　　顾影怜是一个一直都很有名气的实力派影后，二十三四的年纪就拿了影坛奖项大满贯，现在马上三十岁，谈个恋爱也没人黑。
　　因为确实到了该谈恋爱的年纪，粉丝们跟村头大妈大爷一样天天催。
　　就是大家都在讨论她这个恋爱对象究竟是谁，恋情曝光这个词条点进去也只有穿休闲装的顾影怜和另一个模糊的背影。
　　齐巡匆匆忙忙地瞥了一眼，觉得那模糊背影有点眼熟，好像在哪儿见过。
　　而且这个背影修长纤瘦，看起来像个女人。
　　难不成影后和女人谈恋爱？
　　影后出柜，这消息可比神奇小鸭子劲爆多了。
　　微博一下就热闹了起来，关于影后恋爱对象的推测层出不穷。
　　齐巡没怎么看，仔细检查手中撕下来的告示张数。
　　她记得自己之前张贴了五十张，得数数有没有漏掉的。
　　齐巡坐在楼道一张一张数着，听到外面传来动静。
　　一个中年男人声音问：“不是说就贴在这个小区里？怎么一张都没有？你们的消息到底准不准？”
　　另外一个稍微年轻点的恭敬回答：“我们也不知道啊，问了发博的那人是这里没错，他说是早上上班在小区门口看到的，觉得有意思就发网上了。”
　　中年男人说：“你再问问？这小区里可什么都没有，小区外面也没有东西，是不是弄错了？”
　　年轻男人回：“行，我问问，您稍等。”
　　之后他拨了个电话，“喂？你之前说的那个小区，是长空一色是吧？”
　　“什么？你瞎说的？图是你p的？之前不是信誓旦旦说是真的吗？你这会儿又放屁？”
　　年轻男人对着电话骂了半天，那边人的就是咬死是自己造谣，图是p的，根本没什么小鸭子，就这么回事。
　　年轻男人气得想钻进电话里给他一拳，最后也只能咽下这气，低眉顺眼对中年男人赔礼道歉。
　　“不好意思张总........”
　　张总也很苦恼，愁眉苦脸给上头打电话。
　　“小姐，是，我到地方了，什么都没有，消息是假的，图片.......图片好像是p的，最开始那张照片显示不全，看不到对方的联系方式，应该就是假的。”
　　中年男人也低眉顺眼地连声道歉，态度甚至比前两人还要诚惶诚恐。
　　齐巡听着觉得还挺有意思，危机解除，距离午休结束还有一个半小时，她准备回家看看小鸭子。
　　一个上午没见，好想鸭鸭哦。
　　齐巡在楼道坐了会儿，等着外面几个人离开以后，走进电梯上到四楼，左边那扇门就是她家。
　　一层楼只有两户人家，她隔壁一直没住人，不过听说前段时间房子又卖给了另一户人家，据说是个长得挺漂亮的小姑娘。
　　齐巡摸出钥匙打开门，轻声唤道：“小鸭鸭？宝贝鸭鸭？姐姐回来了哦。”
　　她关上门，站在门口等了许久，没有任何动静。
　　齐巡一下慌了，赶紧挨个找遍每一个房间，都没有小鸭子的踪影。
　　小鸭子不见了。
　　也许是偷偷跑出去，找它的主人去了。
　　也许她再也见不到小鸭子了。
　　小鸭子再也不会和她撒娇，再也不会在她怀里哼哼唧唧，再也不会大声哭哭，再也不会偷偷钻她的被窝。
　　齐巡好难过，感觉心里空荡荡的，像是被谁挖掉了一块肉，心里空掉了，再也不会好了。
　　齐巡颓然坐在沙发上出神，手机放在边上叮叮咚咚地响。
　　她看了一眼，是乔染在问事情解决了没。
　　她简单回了个话，然后把手机丢到一边继续难过。
　　齐巡一直在家里待到上班前半小时，然后踩着点没精打采回到公司，撞见和她前后脚回到公司的贺拾忆。
　　小姑娘一见她眼睛亮亮的，站在办公室门口激动道：“齐特助，我想到第二个问题的解决办法了！”
　　齐巡不咸不淡地“嗯”了一声，“先进来再说吧。”
　　她的心情低落，实在摆不出笑脸，坐在贺拾忆身边垂眸等她说设想出来的解决方案。
　　贺拾忆心情很好，主动搬椅子到齐巡身边坐着，一手本子一手笔，开始说自己的设想。
　　“经过调查，我发现和我们竞争的那家商城是一年前建好的，规模不算大，只有三层，是中空的设计，中间有一块大广场，作为可出租的运动场，但是一直没租出去，目前整座商城都处于严重的亏损状态。”
　　她说的这些和齐巡之前了解到的差不多。
　　齐巡“嗯”了一声，示意她继续说。
　　“然后这家商城是永健的产业，永健的情况大家都知道........”
　　永健是一家曾经强大过的房地产集团，但从五六年前就一直在走下坡路，到现在衰落得越来越厉害，甚至已经快被划分到二流的队列。
　　齐巡听到这里，抬头看她。
　　“所以你是怎么想的？”
　　贺拾忆被她看得心里怕怕的，但还是按照自己原本的想法说：“我想如果我们能和永健说好，把这家商场卖给我们运作.........然后再将这家商城改成别的东西，这样就能解决问题了.......”
　　齐巡皱眉，不解地问：“你怎么会这么想？”
　　“因为他们一直在亏损.......”
　　贺拾忆想，他们应该也愿意把这家亏钱的商城处理掉.........
　　齐巡深吸一口气平复心情。
　　“事情没有你想的这么简单，特别是像永健这样的集团，它曾经强大过，现在落下来远不如从前，会变得更加敏感。”
　　“如果此时此刻我们这么做，他们会觉得我们是在羞辱他们。”
　　贺拾忆傻眼，“怎么会这样........”
　　齐巡问：“你见过永健的董事长吗？”
　　贺拾忆点点头，“前年和他还有爸爸一起吃过一顿饭。”
　　就在她暑假快要结束的某天晚上，吃的日料，她胃比较娇气，回去上吐下泻整整三天，人瘦了快十斤，虚弱了半年，所以记得很深，一直没忘。
　　齐巡说：“他和你爸有矛盾。”
　　贺拾忆：“啊？”
　　可她分明记得，前年那顿日料，她爸和那老头聊得很开心啊，还喝了整整两瓶酒，一直聊到半夜。
　　齐巡按了按额角，“具体的矛盾你不用知道，反正这个方案不太能行得通。”
　　贺拾忆难过：“这样吗........”
　　齐巡：“所以放弃现在的想法，明明还有一个不错的项目，你看了吗？上周我发你了，是一个公园的项目，那个项目不需要考虑后续的盈利，更适合起步。”
　　贺拾忆：“可是这个项目.......我觉得很好。”
　　齐巡：“为什么觉得好？依据是什么？”
　　贺拾忆说不出来。
　　“靠直觉？”齐巡问。
　　贺拾忆依旧沉默，沉默便是她的回答。
　　“光靠直觉可不行，如果你想要这个项目，那就得先说服我，至少目前我更看好公园的项目。”
　　“距离投标截止还有一个周，你可以再想想，现在三个问题的解决方案都不具备足够的说服力。”
　　贺拾忆乘兴而来，败兴而归，蔫哒哒地搬椅子回到座位上，垂头丧气地在本子上写写画画，想出一个新的方案，在电脑上查半天资料又划掉，然后继续想，继续查资料，继续划掉。
　　齐巡从自己一个人心情不好，变成办公室两个人心情都不好，她的心情并没有因此稍微转晴。
　　她现在满脑子都是小鸭子，根本没办法静下心工作。
　　于是她准备早一点下班。
　　公司规定的下班时间是五点半，她五点二十五就收拾好东西，准备回去开瓶酒难过一下。
　　小姑娘本来还在认真思考方案，一见她收拾东西准备下班，自己也坐不住了，跟着收拾东西，还没到打卡下班时间就溜了。
　　由于她是老板，所以打卡与她无关，想什么时候下班就什么时候下班。
　　齐巡看了她一眼，她很没有底气地说：“我回去接着想。”
　　齐巡什么都没说呢，她自己心虚给自己加作业。
　　齐巡回：“路上注意安全。”
　　她看小姑娘那骚包的跑车看着就挺不安全的。
　　之后齐巡想起来她俩好像住同一个小区？前天她在车库看到了小姑娘的骚包跑车。
　　她刚想问一问，一抬头发现小姑娘已经没了踪影。
　　怎么当老板的下班也这么积极........
　　齐巡等到五点半准时下班，一路没精打采地离开公司，没精打采地骑着小电驴上路，小电驴受到她的情绪影响，也跟着慢吞吞的，老半天才磨蹭到家。
　　齐巡站在家门口都快哭了，没有小鸭子，她将来的日子该怎么过啊。
　　她眼里甚至已经有了眼泪，垂头丧气推开门，家里没开灯，窗帘也没拉。
　　窗外夕阳洒满室内，赤金一片，刺激得她差点没忍住泪水。
　　齐巡抬手擦掉快要掉下来的眼泪，依稀听到啪嗒啪嗒的声音。
　　像是小动物软软的肉垫踩在地板上。
　　齐巡感觉是自己幻听了。
　　鸭鸭不是已经不在家里了吗，为什么她又听到了鸭鸭的脚步声？
　　好可爱的脚步声，软绵绵的，吧唧吧唧。
　　呜呜呜呜呜呜呜她的乖乖鸭鸭.........


第10章 小鸭子和大傻子【十】
　　齐巡以为自己幻听，拖拉着步子走到沙发边坐下，灯也不开，窗帘也不拉上，打开电视机，里面在放新闻联播，大肆宣扬现代先进建设，全是套话。
　　齐巡看着觉得没意思，随便换了个频道，正好换到少儿频道，里面在放某羊羊与某太郎。
　　她一下就想起来，小鸭子也喜欢看这个动画片，她还给小鸭子放过，小鸭子坐在小板凳上晃脚脚看动画片，好乖哦。
　　齐巡最后还是没忍住哭了起来，哭得稀里哗啦的，连身边坐了个小动物都没发现。
　　小鸭子之前从卧室跑到客厅，看到齐巡在哭，整个鸭子都傻了。
　　这个大傻子怎么回事！
　　她又没死，哭什么？
　　该哭的是她好吗？
　　今天挨骂了，被骂得好严厉，一点都不温柔.......
　　小鸭子哒哒哒走到沙发边，手脚并用爬上沙发，坐在齐巡身边，仰着脑袋看她。
　　之后就是齐巡一直哭一直哭，小鸭子脖子都仰痛了，齐巡还在哭，哭得没完没了。
　　小鸭子失去耐心，而且它也有点饿了，空空的肚子咕噜咕噜叫。
　　小鸭子伸出爪爪拍拍齐巡的手臂，齐巡一开始没察觉还在哭，小鸭子心里是真的无语，只好在软软的沙发上摇摇晃晃站起来，笨拙地往前走了两步，像是刚学会走路一样艰难，然后“吧唧”一下摔进齐巡怀里。
　　齐巡看着小鸭子，愣了很久很久，才不确定地小声唤道：“鸭鸭？”
　　小鸭子哼唧了一声，抱着齐巡悬在空中的手臂玩。
　　齐巡如获新生一般大喊一声“鸭鸭！”，然后疯了一样紧紧抱住小鸭子。
　　小鸭子感觉自己要窒息了，被抱得好紧，没有办法呼吸。
　　小鸭子难受得一直哼哼唧唧，齐巡好半天才发现，赶紧松开小鸭子，呜呜哭着和小鸭子道歉。
　　“对不起鸭鸭，呜呜呜，我以为鸭鸭不在了，鸭鸭为什么中午没有在家呀？鸭鸭是躲在某个地方了吗？”
　　小鸭子仗着自己不会说话，哼哼两声糊弄她，在她怀里翻了个身，趴着玩她的手指。
　　齐巡的左手小鸭子在玩，只有一只自由的右手。
　　她伸手摸摸软软的小鸭子，还是熟悉的触感，细细软软的毛毛，软乎乎的肉肉，舒服得让人想哭。
　　齐巡把脑袋轻轻放在小鸭子身上，像枕着枕头一样枕着小鸭子毛茸茸的后背。
　　小鸭子的大尾巴还在她脸边扫来扫去。
　　搞得人痒酥酥的，好想把可爱的小鸭子吃掉！
　　变态姐姐齐巡沉浸在失而复得的喜悦中，而小鸭子已经饿了快要没有力气了，用小手手推推齐巡的脸，想叫她快去做饭，却被齐巡一下抓住手手。
　　齐巡用脸和她的手手贴贴，“呜呜呜呜呜爪爪也好可爱，还有肉垫垫，软软的，都没有爪子。”
　　她开始胡言乱语：“没有爪爪的软弱小鸭鸭，被欺负了该怎么办呀........”
　　小鸭子：.......
　　小鸭子觉得自己再这么给她rua下去，可能今晚都吃不上饭了。
　　齐巡做饭真的很好吃，想不到这么一个冷漠严厉的人，做饭居然这么好吃。
　　真是人不可貌相，海水不可斗量。
　　小鸭子找着齐巡松懈的机会，挣扎着从她怀里爬出来，一溜烟跑到卧室里去，爬上床在床上玩小球。
　　齐巡跟着去看了一眼，小家伙玩得特别开心。
　　齐巡心想，小朋友的快乐真是太简单了。
　　一个小球玩了三天还没玩腻。
　　小鸭子失而复得以后，齐巡的心情瞬间从谷底到达山巅，快快乐乐哼着歌去厨房做饭。
　　她今天本来不准备做饭的，小鸭子都没了她哪有心情吃饭。
　　但是小鸭子忽然一下就回来了，简直意外之喜，齐巡一下就有心情做好吃的了。
　　她想想记得自己小时候很喜欢吃油炸食品，应该是小孩子都喜欢，小鸭子应该也喜欢。
　　于是她准备今晚做炸肉丸，还有奶香土豆泥。
　　齐巡在厨房哼着歌快乐干活，小鸭子远远闻到炸肉丸的香味，饿得在床上打滚。
　　最后小鸭子还是没忍住，决定去偷偷瞄一眼。
　　好香哦，怎么会这么香，鸭子要被香死掉了。
　　小鸭子抱着小球站在厨房门口偷看，齐巡在里面哼歌，哼的是自己改编过的儿歌。
　　“小鸭子乖乖～”
　　“把门开开～”
　　“快点开开～”
　　“我要进来～”
　　“不开不开我不开～”
　　“姐姐没回来～”
　　“谁来也不开～”
　　小鸭子：........
　　齐巡扭头发现站在玻璃门后面的小鸭子，正好肉丸已经全部炸好了，于是关掉火捞起丸子，然后走过去拉开玻璃门。
　　“鸭鸭又来啦？”
　　小鸭子咕唧叫了一声，听起来好可爱。
　　这还是齐巡第一次听到小鸭子这种叫声，脸上写满激动。
　　“鸭鸭刚才说什么？好乖哦，再说一遍？”
　　小鸭子不情不愿地又咕唧了一声，扒着她的裤脚蹭蹭，向她暗示自己的意图。
　　齐巡：“不可以哦鸭鸭，现在丸子还很烫，要先放凉，不然会上火。”
　　小鸭子也不知道她这是从哪儿得来的歪理，只好饿着肚子空空等待，等着齐巡又做完土豆泥以后，端着两个盘子摆上餐桌。
　　齐巡先把小鸭子抱上椅子坐好，然后再去添饭。
　　等她端着两碗饭回来的时候，小鸭子已经偷吃了好几个丸子了，手手油油的，心虚地和她对视一眼，而后迅速低头。
　　齐巡起先只是觉得小鸭子可爱，然后迟钝地感觉小鸭子这副心虚的模样有点眼熟，感觉像是在哪见过。
　　她还没想明白到底是怎么一回事，小鸭子伸手接过她手里的饭碗，一手饭碗一手小勺子，已经迫不及待了。
　　齐巡按住小鸭子。
　　“不可以哦，还没有洗手，鸭鸭的手好脏哦，全是油。”
　　小鸭子听她这么说，摊开小手低头看看，是有点脏脏的。
　　小鸭子可怜巴巴地仰头看向齐巡。
　　齐巡：“姐姐带你洗手。”
　　她说着就把小鸭子抱下凳子，一路抱着小家伙到卫生间洗手。
　　小鸭子真的很聪明，自己会开水龙头，自己会挤洗手液搓泡泡，甚至还会七步洗手法，洗得特别认真。
　　齐巡跟着也洗了洗手，洗完以后又抱着小鸭子回去。
　　小鸭子在家里都不走路的，有齐巡这个人力马车夫一路抱着，好像个小鸭子公主。
　　小鸭子是鸭鸭国小公主，齐巡是鸭鸭公主的御前不带刀侍卫。
　　一人一鸭坐在餐桌同一个方向，这样方便齐巡给小鸭子夹菜。
　　小鸭子手短，夹菜有些艰难，即便齐巡把菜全摆在它跟前，也不是很好夹。
　　所以吃饭都是齐巡给小鸭子夹一筷子，自己吃一筷子，小鸭子就攥着自己的小饭勺舀饭碗里的东西吃，吃得好快乐，因为齐巡做饭特别好吃，比它这么多年吃过的所有餐馆里的饭菜都要好吃千倍百倍。
　　吃到一半的时候，齐巡手机响了起来，她看了一眼，是乔染打来的视频通话。
　　她随手接了起来，乔染在自己家里，穿的很休闲，没戴眼镜，脸色也不像之前那么憔悴。
　　加班和没加班的状态就是不一样。
　　乔染一边喝酸奶，一边问齐巡：“中午怎么回事？”
　　当时齐巡以为小鸭子不在了，心情很糟糕，所以态度很敷衍，甚至说得上冷淡。
　　齐巡：“.......没什么。”
　　乔染直勾勾盯着她看，不得到答案不罢休。
　　齐巡：.........
　　“就是中午我不是撕告示吗？撕完回家看了一眼，没有找到鸭鸭，然后心情就很差........”
　　乔染没太明白，“小鸭子不见了？”
　　齐巡：“......没有。”
　　乔染：“？”
　　齐巡：“晚上又出现了，可能中午躲在哪里睡觉我没找到。”
　　说着她转头看向小鸭子，还转动手机让小鸭子出现在视频里。
　　“是不是呀乖乖鸭鸭，鸭鸭和姨姨打招呼。”
　　小鸭子害怕，把脑袋埋在饭碗里，只有两根摇摇晃晃的奶黄色呆毛露在外面。
　　乔染问：“我是姨姨，你是姐姐，那你比我低一个辈分？”
　　齐巡想了想，好像是欸，她是姐姐，乔染凭什么是姨姨。
　　“那你以后不是姨姨，你也是鸭鸭的姐姐。”
　　乔染懒得搭理她，接着问：“小鸭子的主人找到没？”
　　齐巡一听说这个，心情又低落下去。
　　“没有........”
　　她有私心，不想让小鸭子找到主人，想自己养着小鸭子。
　　这么乖的小鸭子，要是在主人家被欺负了怎么办？要是主人家养了别的小动物，这些小动物欺负鸭鸭该怎么办？
　　她家鸭鸭那么乖那么娇气，哪里是那些粗鄙小动物的对手。
　　乔染打量着小鸭子认真干饭的可爱模样，若有所思道：“你这小鸭子真的有主人吗？”
　　齐巡没懂她的意思，一脸茫然，“啊？”
　　乔染和她分析：“你没觉得给小鸭子找主人这件事，一直都是你一厢情愿，小鸭子一点也不主动？”
　　齐巡：“鸭鸭这么小，能懂什么.......”
　　乔染：“它看起来可不笨。”
　　小鸭子听到自己好像被夸了，百忙之中抽出空骄傲地哼哼了声，然后埋头继续干饭。
　　乔染：“你看，这不是很聪明吗？”
　　齐巡：“但就算这样.......”
　　乔染提议道：“你问它试试看？问问小鸭子自己的想法，反正现在贴不了告示，而且那事都上热搜了，也没见主人站出来。”
　　乔染还提醒她：“不过你要是想养它，后续就要做好面对风险的准备，这可不是普通小宠物。”
　　齐巡无所谓：“这不是问题。
　　“问题是鸭鸭有主人吗？”她握住小鸭子没拿饭勺的那只小手，语气逐渐变态，“鸭鸭愿意和姐姐在一起吗？鸭鸭喜欢姐姐吗？”
　　小鸭子即便被她抓住一只手手，也还在认真干饭，把最后一个丸子塞进嘴巴，然后一边嚼嚼嚼嚼一边含糊不清地哼哼了声。
　　齐巡受宠若惊：“鸭鸭愿意了吗！”
　　小鸭子两腮鼓鼓的，百忙之中抽空点点头。
　　齐巡欢呼一声：“好耶！”
　　然后一把抱住小鸭子。
　　小鸭子两只手手一起抵住她凑过来贴贴的脸，依依不舍地望着桌上盘子里最后一点土豆泥。
　　齐巡开心地说：“姐姐以后每天给鸭鸭做好吃的！”
　　小鸭子眼睛一亮，一下就变得和她一样开心了。


第11章 小鸭子和大傻子【十一】
　　饭后齐巡洗完碗，又去洗了个澡，快快乐乐哼歌洗澡的时候想到既然以后小鸭子要常住家里了，那她也要坐好养小鸭子的准备。
　　她长这么大，还没有养过小宠物欸。
　　齐巡洗澡穿好衣服走出浴室，一边擦头发上的水，一边用手机搜索。
　　——“养小鸭子的注意事项”。
　　网上讲的都是养普通鸭子的注意事项，温度、湿度、环境卫生，还有除了饲料以外的其他营养均衡。
　　齐巡发愁，她家小鸭子这么乖，还跟着大人一起吃饭，营养应该是均衡的吧？
　　齐巡愁眉苦脸地看着手机上的各种答案，走过客厅，发现电视机开着，小鸭子坐在地板上，离电视机特别近，眼睛都要杵电视屏幕上了，两只手手抓着电视遥控器，仰着脑袋软绵绵坐着，正看电视看得起劲。
　　小鸭子看的还不是动画片，是真人的，好像是电影。
　　齐巡站在小鸭子身后看了几秒钟，看着屏幕上女主青涩的脸蛋，忽然想起来这是什么电影。
　　《阿黛尔的生活》，而且马上就要放到某个小孩子不能看的片段了。
　　齐巡大惊失色，一把捞起地上的小鸭子抱住，捂住小家伙的眼睛，不让小鸭子看接下来的内容。
　　“小孩子不许看这种电影！”齐巡一边说，一边从疯狂挣扎的小鸭子手里抢遥控器。
　　齐巡是身强力壮的大人，遥控器一下就被抢走了。
　　齐巡抢到遥控器的第一件事就是关掉电视，然后没收遥控器，凶凶地对小鸭子说：“鸭鸭不乖，这不是乖乖小朋友应该看的东西。”
　　小鸭子超级委屈，它什么都不知道嘛，不就是一个电影嘛，干嘛凶人家.........
　　小家伙窝在齐巡怀里，蔫了吧唧地耷拉着脑袋，手手抵着齐巡的胸口表示自己与她绝交的决心，然后安安静静地掉眼泪，时不时抽噎一下，打个奶里奶气的小哭嗝。
　　齐巡本来真的很慌很生气，但是小鸭子这么可怜又可爱，她一下就心软了。
　　而且这件事她好像也有不对的地方。
　　笨笨的小鸭子怎么会知道这是小孩子不应该看的电影，万一人家只是瞎按不小心按出来的呢？
　　她真不是个东西，居然凶这么乖乖这么可爱的小鸭子。
　　虽然她的凶也不是真正意义上的凶，就只是装模作样地板起脸责备了两句，还趁机抱着小鸭子，软软的一小只，手感好好哦。
　　小鸭子这次不是嚎啕大哭，只是小声地哭，抽抽嗒嗒好像很委屈很小心翼翼的样子，比嚎啕大哭更加惹人怜爱。
　　小鸭子揪着齐巡的衣领哭唧唧，掉下两滴眼泪，正好落到齐巡脖子上，温温热热的，小鸭子还抽噎了下，促使齐巡的愧疚之心在这时达到了顶点。
　　齐巡从凶凶状态到手忙脚乱哄小鸭子状态的转变只用了不到一分钟。
　　“对不起鸭鸭。”齐巡诚恳认错，“我刚才太凶了。”
　　小鸭子把脑袋埋在她怀里，只露出毛茸茸的后背和一条耷拉着的大尾巴，没有哼哼，也没有动作，一副拒绝与她和谈的模样。
　　齐巡一下就慌了，把遥控器还给小鸭子，轻声细语地对小鸭子说：“宝贝鸭鸭，原谅姐姐好不好？”
　　小鸭子哼唧了声，松开抵着她胸口的手手，蔫哒哒地趴在她怀里。
　　齐巡刚洗完澡，头发还是湿的，身上也是湿漉漉的，沐浴露和洗发水的香味很浓郁，薄荷味的清香，有点刺激鼻子。
　　小鸭子被刺激得打了个小喷嚏，但还是想黏着齐巡，即便洗发水味道不好闻，即便才被齐巡这个大傻子凶了一顿。
　　凶就凶吧，反正她平时也经常被凶，她已经习惯了，她就是这样一只可怜的小鸭子........
　　小鸭子自怨自艾地想着，想着想着觉得好委屈好难过，好不容易才忍住的眼泪，一下子又盈满了眼眶。
　　齐巡本来见小鸭子没有在哭之后还松了一口气，结果一转眼对上一双泪眼盈盈的眼睛。
　　齐巡立马继续哄小鸭子：“鸭鸭对不起，姐姐错了，不哭不哭，不哭不哭。”
　　小朋友好像都是一种越安慰越哭的奇怪可爱生物，小鸭子和她对视了两秒钟，“汪”的一下哭出声，哭得超级大声。
　　小鸭子哭得这么大声，齐巡反而放下了心，她已经摸清楚了套路，小鸭子大声哭哭的时候，其实并不是真正的难过。
　　这种时候小鸭子只是想要撒娇或者玩闹，就算哭得满地打滚也不是真正的难过。
　　小鸭子很快被哄鸭高手齐巡哄好，在客厅里欢快地跑来跑去，齐巡在后面追鸭子，玩的是小鸭子版捉迷藏，小鸭子在前面跑，齐巡在后面追。
　　小鸭子短手短脚倒腾得还挺快，齐巡追了好半天。
　　她本来就是社畜，身体素质不怎么样，跑两步累得气喘吁吁的，好不容易使诈借着地理优势把小鸭子逼上绝路，谁知道小鸭子也耍赖，钻进电视柜子下面躲着不出来。
　　齐巡伸手捞了好久也没能把小鸭子捞出来，最后还是借着一瓶草莓味酸奶才把小家伙骗出来。
　　小鸭子扭着屁股从柜子底下钻出来，一身的灰，奶黄色的毛毛被弄得灰扑扑的，抖一抖身上的灰尘簌簌掉落。
　　齐巡一脸生无可恋，本来想先带小鸭子洗澡，洗完澡再吃东西。
　　但小鸭子坚持要先喝酸奶再洗澡，不然就哭哭。
　　齐巡只好见缝插针地给小鸭子擦灰，先擦一只手手，擦好以后再换一只，因为要空出一只手手拿勺子舀酸奶，所以一次只能擦一只手手。
　　擦完手手以后，齐巡就坐在边上单手撑着脸颊看小鸭子咕咚咕咚喝酸奶，喝得好乖，脸上都沾上酸奶了，眼睛中间沾上了一小块。
　　齐巡叫住小鸭子，“等等，鸭鸭。”
　　小鸭子停下动作，扭头乖乖地看着她，以为她也想喝酸奶，虽然很舍不得，但还是把酸奶递给了她。
　　齐巡失笑道：“没有想喝鸭鸭的酸奶啦。”
　　小鸭子明显松了一口气，眼睛都亮了几分。
　　齐巡：........
　　好小气的鸭子！
　　齐巡无奈地伸手，擦掉小鸭子脸上的酸奶，轻声嘲笑小鸭子。
　　“鸭鸭好没有吃相哦，好像小猪。”
　　小鸭子不太好意思地哼唧了一声，学着淑女的样子，小口小口地喝剩下的酸奶，一边喝一边偷看齐巡的反应。
　　齐巡还是刚才那副表情，眼睛微微弯起，笑得特别温柔宠溺。
　　小鸭子淑女了一会儿，感觉好累，每次只有一点点酸奶喝到嘴里，一点也不过瘾。
　　于是它很快就放弃了淑女的想法，又咕咚咕咚地喝了起来，像一只快乐小猪。
　　很快小鸭子就喝完了酸奶，但它是一只勤俭节约的乖乖小鸭，仔仔细细把酸奶盖子还有杯子舔得干干净净才恋恋不舍地松手。
　　不知道的还以为齐巡亏待它，不给它饭吃，一副小可怜模样。
　　齐巡：“好啦好啦，不要再舔啦，晚上不能吃太多东西哦，鸭鸭本来就胖胖的了，小动物太胖了对身体不好哦。”
　　她一边说还一边对小鸭子行不/齿/之/事，摸摸小鸭子圆滚滚的小肚子，然后抱起小鸭子，带到浴室洗澡。
　　齐巡不知道小鸭子会不会自己洗澡，所以今天也是她帮着小鸭子举花洒，小鸭子自己搓泡泡，两只小手很认真地搓搓，没多久就全是泡泡了。
　　搓完泡泡以后齐巡给它把泡泡冲干净，冲身上的时候还好，没什么意外。
　　但是冲脑袋的时候，小鸭子老是呛水，不管齐巡多小心。
　　它作为一只小鸭子好像不会闭气，眼睛也闭不好，冲一会儿就哭唧唧地抬手搓眼睛，一边搓眼睛一边咳咳咳。
　　齐巡不敢继续冲水，手忙脚乱给小鸭子擦水，擦完以后在边上忧心忡忡地看小鸭子搓眼睛。
　　笨手笨脚，怪可怜的还。
　　她忽然想到前段时间买洗发水好像送了个小朋友洗头发用的帽子，像遮阳帽，戴在头上就可以洗头发的同时不让水流到眼睛里去。
　　齐巡记得自己还留着这东西，虽然当时拿到手的时候非常无语。
　　那时候的她想的是，自己又没小孩，送这种东西有啥用？还不如送她一袋大米煮饭吃。
　　谁知道还真有用。
　　谁家小宠物洗个澡还呛水啊。
　　齐巡把洗澡帽翻出来，放在小鸭子头上试戴了一下，谁能想到居然正好合适，恰好适合小鸭子的头围，戴得严丝合缝，完全不漏水。
　　洗澡帽是黄色的，比小鸭子身上的奶黄色要深一点，戴着就像动画片里戴安全帽上学的小学生，好乖好可爱。
　　小鸭子好奇地摸摸自己脑袋上的帽子，很惊讶很开心地看向齐巡。
　　齐巡虽然也很惊奇，但努力表现得风轻云淡，像个见多识广的大人。
　　“厉害吧。”她对小鸭子说，“鸭鸭戴着这顶帽子洗澡，眼睛就不会进水了。”
　　小鸭子快乐地“嗯！”了一声，眼神示意齐巡继续给自己举花洒，然后快快乐乐地继续冲泡泡。
　　这个帽子好神奇，真的不会再呛水了，眼睛也不会进水，好厉害的帽子！
　　小鸭子的快乐总是很简单，一顶帽子就能买到它一整晚的开心。
　　之后一直到上床，小鸭子心情都很好，还非要戴着洗澡帽上床。
　　齐巡不让，它就在床上打着滚哭，最后闹得齐巡忍无可忍，因为已经很晚了，晚上十点半，大家都在休息，只有不懂事的小鸭子还在哭闹。
　　小鸭子不懂事的下场就是洗澡帽被没收，睡觉的时候偷偷钻齐巡被窝还被齐巡这个记仇的坏蛋姐姐拒绝了。
　　齐巡压着被子边边角角，不让它钻进来。
　　小鸭子一开始还不信邪，后来连着试了好几次，真的不行，失落地坐在床上，又委屈又愤怒地瞧着齐巡的背影。
　　坏姐姐！
　　超级大坏蛋！


第12章 小鸭子和大傻子【十二】
　　虽然齐巡惩罚小鸭子，不让小鸭子钻被窝，但最后小鸭子还是成功钻进了齐巡的被窝里。
　　小鸭子还挤到了齐巡怀里，小小一团窝在齐巡怀里，搞得她热热的，现在又正好是快要到夏天的季节，开空调还太早，不开空调又很热。
　　齐巡半夜满头大汗醒过来，浑身热得好像在蒸笼里睡了一觉，掀开被子一看，小鸭子和她挨得紧紧的，抱着自己的尾巴睡得好乖。
　　齐巡呆呆坐了一会儿，在思考一个问题。
　　为什么小鸭子一身的毛毛，睡在被子里还不会觉得热。
　　齐巡好奇地摸了摸团成奶黄色小毛团的小鸭子，还没碰到小家伙，手上就传来了炙热感。
　　她摸了一下，果然，小鸭子烫得和块煤炭似的，自己却浑然不觉，还睡得香甜，察觉到齐巡的触碰，“嗯嗯”地哼唧两声，挪挪屁股往齐巡身边靠。
　　就算睡着了都不忘和她贴贴........
　　这什么绝世小可爱........
　　齐巡表情逐渐变态，要是小鸭子这会儿醒着肯定要被她狠狠地玩/弄了。
　　但是小鸭子睡得正香，而齐巡还剩了些良心，只是对着空气发疯，没有吵醒小鸭子。
　　齐巡把被子掀开，抱着小鸭子继续睡，睡了半天还是睡不着，怎么会这么热。
　　她又起来拉开窗帘，打开窗户，让窗外的凉风吹进来。
　　谁知道窗外的风一点都不凉，一股热风稀里哗啦吹进来，齐巡反应迅速，立马关上窗，从抽屉里翻出空调遥控器，按下电源键，跳到二十六度。
　　定时........
　　她看了眼窝在床中间睡得乖乖的小鸭子。
　　还是别定时了，半夜热到小鸭子怎么办。
　　空调缓缓打开，凉爽的冷风吹出来，齐巡又怕小鸭子感冒，从衣柜里翻出来一床空调被，给小鸭子盖着试了试，有点大了。
　　她站在床边比划着小鸭子的大小，觉得一块长毛巾就挺适合当小鸭子的小被子。
　　正好她上次买毛巾还剩了两块，一块给小鸭子用作洗脸巾，刚好剩下一块。
　　齐巡轻手轻脚翻出毛巾，还是块黄色海绵宝宝图案的毛巾，摸起来很舒服，毕竟一条四十多块，质量不好说不过去。
　　她把毛巾展开，轻轻搭在小鸭子身上，大小刚刚好，连尾巴都恰到好处地盖上了。
　　齐巡满意地看了一眼，关灯上床睡觉。
　　睡前她还算了一下提前开空调多出来的电费，往年她都是下个月才开空调，一晚上开两个小时，睡着了就不热了。
　　齐巡算着算着觉得还是不要继续算下去了，数额有点吓人。
　　不过开了空调一下就凉快了起来，就算半夜小鸭子掀开被子钻进她的被窝和她挨得紧紧的，也没有之前那么热了。
　　齐巡一觉睡到大清早，比闹钟早半分钟。
　　她起床的时候小鸭子也困困地坐起身，明明还没有睡醒，却不得不强迫自己开机。
　　齐巡一边叠被子，一边好笑地对小鸭子说：“鸭鸭继续睡呀。”
　　小鸭子拖长调子“嘤”了一声，好委屈地瞅她一眼，好像早起这件事受她强/迫一样。
　　齐巡看小鸭子要起床，就顺手帮忙把它的毛巾小被子也叠好了。
　　小鸭子看她叠被子整理床铺，一脸的惊讶。
　　这人为什么像个老太婆，每天早上还要叠被子！
　　天知道它已经多久没叠过被子了，也许已经有一辈子了。
　　齐巡叠完以后扎起头发准备去做早餐，还顺道问小鸭子：“鸭鸭早上想吃什么呀？”
　　小鸭子眼睛一亮，随后想起一件事情，扭头去看床边桌上的小闹钟。
　　早上七点半！
　　九点才上班！
　　为什么要这么早起床！
　　明明八点半起床也来得及的！
　　小鸭子一脸震惊看着齐巡，好像看怪物一样。
　　这个人为什么不赖床！
　　齐巡奇怪：“怎么了？”
　　小鸭子慢吞吞地爬到床边，朝齐巡伸出短短的手臂，要齐巡抱下床。
　　齐巡把它抱到客厅沙发上放着，本来还想问问小鸭子想吃什么，忽然想起来小鸭子不会说话，问和没问一个样。
　　她在厨房捣鼓早饭，弄了两个简单的三明治，外面那层面包烤得焦香，一个比较大，一个稍微小一点。
　　因为小鸭子胃口比较小，吃得又慢吞吞的，还漏一地，像个小朋友。
　　她端着盘子和牛奶出来，小鸭子趴在沙发上歪歪扭扭的又睡了过去，撅着个小屁股，脑袋顶上立着两根呆毛摇摇晃晃。
　　齐巡本来不忍心叫醒它，但是小鸭子自己闻到了香味，嗅了嗅空气里的味道，迷迷糊糊爬起来，抬起手手揉揉眼睛。
　　齐巡把东西放在桌上，走到沙发边抱起小鸭子，和睡眼惺忪的小鸭子对视片刻，柔声问：“鸭鸭醒啦？”
　　小鸭子哼唧一声，小脑袋靠着她的肩膀，软绵绵的，小鸭依人。
　　齐巡本来想把它抱到椅子上，但它坚持想要坐在齐巡怀里，搞得齐巡浑身不自在，像块木头一样僵硬。
　　小鸭子倒是挺快乐，坐在她怀里小口小口吃三明治。
　　小家伙还挺挑剔，面包边边不吃，啃剩下整整齐齐排在桌上。
　　说它不乖吧，可它把面包边边摆得很整齐，像个乖孩子一样。
　　但要说它乖，又实在说不出来，又娇气又挑食，是最不乖的那种小朋友。
　　齐巡沉默地看着盘子里的面包边边，低头看看小鸭子，对上小鸭子那双天真无邪的眼睛。
　　齐巡：“.......不可以浪费粮食哦鸭鸭。”
　　小鸭子揣着小手，咕唧叫了一声，听起来很是心虚。
　　道理它都懂，但是面包边边真的好难吃，干巴巴的，像老太太的裹脚布。
　　它可是一只小鸭子欸.......
　　小鸭子怎么可以吃这种粗鄙的食物！
　　齐巡瞧着它知错不改的模样，无奈地叹了一口气。
　　“现在还有很多山区小朋友吃不饱饭，鸭鸭这么浪费食物.........”
　　齐巡开始念经。
　　小鸭子安静听着，一声不吭，但依旧单独啃剩下面包边边，扔在盘子里，就是不吃。
　　齐巡念经念累了，喝一口牛奶，低头一看，小鸭子已经吃完了自己那份早餐，两只手手抱着牛奶杯子，在乖乖地喝牛奶。
　　可爱得让人想把它抱在怀里狠狠蹂/躏。
　　齐巡：........
　　算了，小鸭子能懂什么道理。
　　不爱吃就不吃吧。
　　反正她养得起。
　　不就是一只小鸭子么.......
　　吃完早餐以后，齐巡去洗碗，小鸭子又在沙发上打瞌睡，脑袋一点一点的，似乎正和瞌睡虫做激烈的斗争。
　　齐巡收拾东西准备出门了，就没有打扰小鸭子，蹑手蹑脚出门，关门前还依依不舍地回头看一眼小鸭子。
　　她给小鸭子留了午饭，虽然不知道小鸭子会不会吃，上次中午留的饼干只吃了一点点，也不知道是不是挑食。
　　这次她留的还是饼干和牛奶，家里没别的零食，她准备今天下班的时候出去买点别的。
　　齐巡最后一眼看小鸭子，小鸭子还在打瞌睡，明明没有什么要紧的事情要忙，但就是不愿意睡觉。
　　-
　　齐巡骑车到公司的时候，公司还没什么人，大家都喜欢踩点上班，齐巡就提前了个十分钟，整栋写字楼和没人的废墟似的，安静得像刚死了人。
　　她坐在办工桌前，照例先打开电脑，倒水冲咖啡，然后坐在桌前点开邮件，一一查看今天需要处理的各种事情。
　　她工作了一会儿，小老板推门进来，背着个双肩包，怯生生的，看着就跟个第一天上学的小学生，还没领到红领巾的那种。
　　齐巡和她对上目光，她赶紧为自己正名。
　　“还差一分钟才迟到。”她说。
　　而且她是老板欸.......
　　老板也不可以拥有一些上下班自由吗。
　　齐巡还什么都没说，就被小姑娘脑补成了吃人的大坏蛋。
　　齐巡：“.......坐吧。”
　　她试着和小姑娘寒暄，“吃早饭没？”
　　贺拾忆像回答老师问题的乖学生，一点不多说，一点不少说。
　　“嗯。”
　　“吃的什么？”
　　贺拾忆犹豫了一下，似乎在想要不要实话实说。
　　齐巡：........？
　　现在早餐吃的什么也成了军事机密？
　　最后她的良心促使她说了实话。
　　“吃的三明治。”
　　齐巡有些惊讶：“这么巧？我也是。”
　　贺拾忆含含糊糊地“嗯”了一声，主动岔开话题。
　　“我昨天回去想到新的方案了。”
　　齐巡是个工作狂魔，成功被她转移注意。
　　“什么？说说看？”
　　她一边说一边关掉电脑上的聊天界面和打开的文件，把所有事情往后推。
　　贺拾忆有些扭捏：“也不算是新方案........就是突然遇到了一点说得上转机的事情。”
　　齐巡：“？”
　　贺拾忆：“永健的CEO约我今晚吃饭。”
　　齐巡：“永健现在的CEO是谁？张林？”
　　贺拾忆：“没有，他到国外去了，现在是张榆。”
　　齐巡了然：“张继的小女儿，我上回见她还是个小姑娘，现在都能当总裁啦？”
　　贺拾忆：“.......她比我大三岁。”
　　齐巡：“.......”
　　突然被残酷的年龄对比痛击。
　　总而言之，张继是永健的董事长，也就是请贺拾忆吃日料那老头，他那俩小孩一个爱好搞艺术，一个爱好搞电影。
　　搞艺术不太需要钱，所以大儿子撂挑子出国了。
　　搞电影有点费钱，所以小女儿接大哥的班，继承家业。
　　张榆和贺拾忆一样，刚上任没多久，也看不出来什么实力。
　　齐巡疑惑：“她请你吃饭？”
　　贺拾忆点头。
　　这种瞌睡来了递枕头的好事，肯定不可能是偶然。
　　但他们这公司家徒四壁，手上也没什么资源，不知道有什么可图的。
　　齐巡问：“她有没有说为什么请你吃饭？”
　　贺拾忆点头，乖乖回答：“她说她喜欢我，想让我做她的女朋友。”
　　“哦。”齐巡一开始反应平淡，“想和你搞个商业联姻啊。”
　　半响后，她骤然反应过来，眼睛瞪得像铜铃。
　　“啊？？？”齐巡震惊，“她是这么说的？？？”


第13章 小鸭子和大傻子【十三】
　　齐巡还是有点不相信，大家都是体面人，怎么可能一上来就和孔雀开屏似的求爱。
　　“她真是这么说的？”
　　贺拾忆点头，表情认真，不像是在开玩笑。
　　齐巡疑惑皱眉，“张榆不是女生吗？你俩不都是女孩子？”
　　贺拾忆微微睁大眼睛，不可思议地看着她：“女孩子就不可以喜欢女孩子吗？”
　　齐巡急忙澄清：“我不是这个意思，就是........额.........反正你不能答应，你还小呢，才二十岁，谈什么恋爱，小孩子家家的，不许早恋。”
　　贺拾忆说：“成年了就不算早恋了。”
　　齐巡劝说不成功，开始滥用权力，“不行，你爸让我管着你，这件事你得听我的。”
　　贺拾忆小声道：“可是张榆说要是我去了，她就把大学城的项目让给我，还有购物中心也给我们，价格还很便宜，她还说，如果我做她的女朋友，永健的股份也可以分给我一些。”
　　齐巡听得额角青筋直跳。
　　“永健那点股份你也稀罕？咱集团的股份你又不是没有，张榆能给你的还不如你爸过年给你的压岁钱。”
　　贺拾忆小声嘀咕：“可是她把项目让给我们欸.......”
　　齐巡立马说：“这个项目我不同意了，现在就中止，换别的。”
　　贺拾忆委屈道：“你要这样我也没办法，但是我已经答应她晚上一起吃饭了。”
　　齐巡差点把手里的笔杆子捏断。
　　“晚上几点？”她耐着性子问。
　　贺拾忆：“五点半，她说她来接我下班。”
　　“吃完饭正好去会所混夜场？”
　　贺拾忆：“没有，她说带我去玩剧本杀。”
　　齐巡：“什么东西？”
　　贺拾忆：“就是一种年轻人玩的游戏。”
　　齐巡：........
　　“你和她说今晚你有事去不了，让她打消这个念头。”
　　贺拾忆：“怎么可以这样，做人不可以言而无信，商人最讲究诚信，这是你以前教我的。”
　　齐巡：“你就当我之前在放屁。”
　　贺拾忆：“我不要。”
　　齐巡快被气炸了，张榆在这种时候邀请她去吃饭，绝对没安好心，贺拾忆又在这时候不听话，死活要去争取大学城的项目。
　　她和小姑娘扯了一会皮，没说过对方，忍无可忍拨通自家老板电话，准备告状。
　　然而电话响铃到最后都没人接，说是对方忙，无法接通。
　　贺拾忆在边上说：“爸爸昨天就去国外参加会议了，你忘了吗？”
　　齐巡：.......
　　她还真忘了这事。
　　老板联系不上，贺拾忆又不听话，气得齐巡直接摆烂。
　　她瘫倒在椅子里，长长地叹出一口气：“算了，你去吧。”
　　贺拾忆惊喜地问：“真的吗？”
　　齐巡：“但是有个条件。”
　　“什么条件？”
　　齐巡：“让小陈跟着你去。”
　　小陈是公司武力值最高的姑娘，一米八的大高个，大学的时候学过泰拳，是去年转到齐巡手底下的新人。
　　她在上个公司因为不小心把职场性骚扰的猥琐男同事腿打折了而被迫离职，又在上上个月深夜加班生擒小偷一战成名。
　　只有她跟着齐巡才能稍微放心一点。
　　贺拾忆听了还挺不乐意，不知道为什么，可能是叛逆期，觉得齐巡这么做是不相信她。
　　“又没有危险........”
　　齐巡：“这可不好说。”
　　-
　　由于早上贺拾忆说的“约会”，齐巡一整天都心不在焉的，坐在办公室里跟坐牢一样。
　　贺拾忆心情倒是畅快得很，下午临近下班的时间，坐在办工着前哼着歌敲键盘敲得噼里啪啦的。
　　齐巡频频看时间，距离五点半还有十分钟不到。
　　往常这时候她期盼着下班，心情愉快。
　　然而今天她的心情却沉重无比。
　　齐巡抬头，将目光挪到坐自己对面的贺拾忆身上。
　　贺拾忆开心得眼睛弯弯的，摇头晃脑地哼歌。
　　齐巡不爽：“就这么开心？”
　　贺拾忆不假思索回：“吃顿饭就能换到这么多好处，四舍五入就是不要钱，当然开心啦。”
　　这毕竟是她经手的第一个项目，对她来说意义重大。
　　齐巡无奈扶额：“这种事情不该你来出面。”
　　应酬，酒局，这些东西齐巡经历了太多。
　　现在她已经建立了足够的实力，明明已经不需要陪着笑脸与人觥筹交错，更不需要年轻的小辈接触这些不堪的东西。
　　贺拾忆倒是不在意：“没关系，只是一顿饭嘛。”
　　齐巡还想说什么，小姑娘低头看了眼手机，激动道：“她到楼下了，姐姐，我先走了哦。”
　　她已经被喜悦冲昏了脑袋，甚至都忘了用“齐特助”这个称呼，而是像小时候那样叫齐巡“姐姐”。
　　齐巡恍惚了一下，心里涌上一股说不明白的酸涩滋味，眼睛也有点酸，可能是对着电脑看太久，有点用眼过度。
　　之后等齐巡回过神来，小姑娘已经跑没了影。
　　过了一会儿，正好是五点半下班的时间，一米八的小陈站在门口敲敲门。
　　“齐总。”
　　“进。”
　　齐巡当时正在埋头写字，小陈推门拘谨地走进来，拘谨地站在她的办公桌前。
　　“什么事？”
　　齐巡写完最后一个字，抬头与她对视，瞳孔地震。
　　“你怎么还在这儿？？？”
　　小陈一脸懵逼，“不是您叫我五点半陪小贺总出去吃饭吗？”
　　齐巡：！！！
　　完蛋！！！


第14章 小鸭子和大傻子【十四】
　　贺拾忆都走到了公司楼底下才想起自己忘了叫小陈这件事。
　　她是个听话的孩子，当即准备打电话让小陈下楼。
　　但是等在门口的张榆发现了她，径直向她走过来，非常自来熟地和她搭话。
　　贺拾忆都有好几年没见过张榆了，上次见面还是刚上大学那会儿。
　　她记得那时候的张榆挺正常的，完全不像现在这样，红色头发黑色皮背心，暗绿色短裤，脚踩人字拖鞋，左脸上纹个刀疤，像动画片里的那个灰太狼。
　　说实话，贺拾忆确实被现在的张榆吓了一跳，在心里暗暗打起了退堂鼓。
　　张榆一口本地口音，非常阳光自信。
　　“哟，小贺，下来的这么快？走呗，上车吃饭去。”
　　贺拾忆乖乖答了声“好”，像个大姐头身边的拎包小妹。
　　张榆长得还挺高的，上大学之后还窜了一头，没比小陈矮多少。
　　贺拾忆跟在她身后，偷偷看她的胳膊，肌肉丰满，线条紧实，一看就是个爱好运动的。
　　也不知道她和小陈打架谁更厉害一点.........
　　张榆走在前头，非常自然地和贺拾忆搭话。
　　“小贺，咱多少年没见了？以前你还是个小孩呢，穿得跟个小学生一样，现在——”
　　她扭头看了眼贺拾忆，“.......还是像个小学生。”
　　她嘲笑道：“你这衣品怎么不见长啊？”
　　贺拾忆：........
　　这个刀疤脸好讨厌。
　　贺拾忆气鼓鼓地回她一句：“要你管。”
　　她怼人一向没什么杀伤力，跟小猫挠痒痒似的。
　　张榆回头看了她一眼。
　　贺拾忆和她瞪眼。
　　张榆轻笑一声，“没想到你还挺有意思。”
　　贺拾忆“哼”了一声，“你想不到的东西可多了去了。”
　　张榆还是笑，“你说得有道理。”
　　她这么说着，掏出手机打开备忘录，走在路上都在记灵感。
　　“我要把这段记下来，修饰一下拍出来效果应该不错。”
　　贺拾忆：........
　　这人神经得奇形怪状的。
　　这就是当代艺术生现状吗？
　　不过张榆好像已经毕业有一两年了，也不能算是艺术生。
　　但要说她是艺术家.......
　　贺拾忆看了眼她的奇葩穿搭，觉得好像有点侮辱艺术家这三个字。
　　也不知道搞艺术的是不是都像她这样........放浪形骸。
　　张榆领着贺拾忆上车，她开的是一辆大块头的车，贺拾忆上车都是手脚并用爬上去的，好累。
　　张榆坐在驾驶座，贺拾忆就坐在副驾驶，看张榆单手把着方向盘，另外一只手从兜里摸出一盒烟。
　　“来一根？”张榆递烟给她。
　　贺拾忆婉拒：“我不抽烟。”
　　张榆又问：“不介意我抽烟吧？”
　　贺拾忆：“介意。”
　　张榆“哟”了一声，“怎么这么乖啊？这么大了都不抽烟？你是小乖乖？”
　　贺拾忆皱眉：“张榆，你好油，不要这样。”
　　张榆朝她歪嘴一笑：“真的假的？这样是不是更油了？”
　　贺拾忆：........
　　她突然有点后悔。
　　早知道就不来了。
　　她好想回家，回到姐姐温柔的怀抱，还有好吃的饭菜，快乐的夜晚。
　　好在张榆并没有真的抽烟，调笑一番后就把烟盒收了回去。
　　贺拾忆被她刚才那个歪嘴笑油得有点生理性反胃，蔫蔫地窝在座椅里，偏着脑袋没精打采地看车窗外的风景。
　　她好想回家，好想变成一只快乐的小鸭子，肆无忌惮地冲姐姐撒娇。
　　为什么一只小鸭子要出来上班，学着大人的模样，当一个没有色彩的社畜。
　　她明明只是一只小鸭子........
　　贺拾忆想着想着有点困了，坐车本来就容易困，但是她又不敢睡，害怕张榆是坏人，把她拉到黑诊所噶腰子。
　　想睡又不能睡，好痛苦。
　　而且张榆选的餐厅还挺远，开车开了半小时才到。
　　下车时贺拾忆已经一脸生无可恋，浑身不舒服，完全没了吃饭的胃口。
　　她们来的是一家装潢华丽的中餐厅，贺拾忆还以为张榆这种人会选择烧烤店或者火锅店约饭，而不是中餐厅这种中老年人喜爱的地方。
　　张榆带着她一路往里走，到一个包间门口。
　　“就是这里面，我就不进去了。”
　　贺拾忆没懂，“啊？你为什么不进去？”
　　张榆抱歉地笑了笑，“不好意思啊，其实骗了你，不是我想和你吃饭，是我家老爷子想和你说说话。”
　　“张叔叔？”
　　“嗯。”张榆敲了敲门，一个黑色西装的魁梧男人从里面拉开门。
　　贺拾忆认得他，张继的贴身保镖，一共有两个，一个高个子，一个矮个子。
　　这个是高个子，兼任保镖和司机。
　　贺拾忆匆忙往里瞧了一眼，看见一群人围坐在圆桌前，张继坐在最中间的位置，其他人众星拱月一般包围着他。
　　里面基本上都是男人，而且年龄都不小，贺拾忆就认识一个张继，其他一个都不认识。
　　张榆有点不忍心，张了张嘴想说点什么，包间里的张继看见贺拾忆，站起身招呼她进来。
　　“十一来了啊，快进来快进来，好久没见了，都长这么大了啊。”
　　他走过来拉着贺拾忆进包间。
　　“都长成大人了，自己经营公司，真不得了，比你张榆姐姐厉害多了。”
　　贺拾忆稀里糊涂就被他拽进包间坐到他身边的位置上，懵了好半天才反应过来自己现在的处境。
　　她现在一个人面对一群陌生男人，还有魁梧保镖，和一个笑眯眯望着自己的张继。
　　张继六十多岁，保养得还不错，虽然头发花白，但看着不算特别老。
　　他给贺拾忆夹了筷子凉菜，“听说十一对城东区大学城那个项目有想法？”
　　贺拾忆不知道该怎么说，就只回了句“谢谢”，然后说：“还在准备阶段。”
　　张继说：“大学城那边的规划永健两年前就在做了，那边那个购物中心，你知道吧？”
　　贺拾忆点头。
　　“现在这个包间里坐着的全都是和购物中心利益相关的。”
　　张继说：“你把你的想法和他们说说呗。”
　　贺拾忆有点不知所措。
　　说实话其实她有点生气，她脾气算是好的，但张继这样的行为对于她来说就像羞辱。
　　把她骗到这种地方，逼她到人前做并不重要的解释，莫名其妙的行为，莫名其妙的假笑。
　　说到底，她年纪还小，摸不清楚自己现在应该怎么做，猜不到对方的想法，只是觉得他们的目光像是一把把刀，不由分说地捅在她身上。
　　她脑子有点晕，大概是房间里的灯光太刺眼，张继让她站起来说，但她浑身无力，不太站得起来。
　　张继阴阳怪气地催促她：“说呀，不是很有想法吗？和大家好好说说呗。”
　　她想不明白自己为什么要站起来说，为什么要说，应该说些什么。
　　她好想回家.........
　　她应该听话的，不应该为了项目走捷径，世界上没有免费的午餐，原来真的是她太天真了。
　　张继在边上咄咄逼人地催促，贺拾忆脑袋晕晕的，视野渐渐模糊，好像是眼里有泪。
　　她觉得这种时候哭出来太丢人了，于是努力憋眼泪，憋着憋着听到门外依稀传来喧闹声。
　　“砰——”
　　一声巨响从门口传来。
　　包间的门被一脚踹开，门板都被踹飞了，不知道是门的质量太差还是对方用力过猛。
　　旁边张继“腾”的一下站起来，一大把年纪的人，动作还挺迅速。
　　“齐巡？”
　　贺拾忆听到他这么说，声音隐约有些颤抖。
　　他好像在害怕。
　　“你怎么会在这里？”
　　贺拾忆抬眼看向门口，看到一个瘦瘦高高的身影，
　　站在门口的齐巡在贺拾忆眼里好像天神下凡。
　　齐巡冷笑一声，“你问我怎么会在这里？不是应该我先问你，为什么把十一骗到这种地方来？”
　　她说：“张继，你是不是有点搞不清自己现在的地位？”
　　张继被她这么直呼其名地质问，脸上青一道白一道，脸色非常难看。
　　贺拾忆也呆呆的，又呆又委屈，湿漉漉地看着齐巡。
　　齐巡走过来拉住她的手，把她带到自己身边轻轻搂着，用只有两人听得见的声音说：“别怕。”
　　然后齐巡故意拔高音量，用所有人都听到的声音说：“他就是犯贱。”
　　张继脸都气紫了，“你什么意思！”
　　齐巡完全不虚他，也不管什么尊老爱幼的美德，对他进行人身攻击。“欺负小孩算什么本事啊？老不死的东西，还真是越活越没出息了。”
　　齐巡本来还可以再攻击几句，但她察觉到身边的贺拾忆在发抖。
　　齐巡转头一看，贺拾忆脸色白得吓人，额角全是冷汗，手心也是冷汗，紧紧攥着她的手，像是攥着唯一的救命稻草。
　　齐巡心里一疼，赶紧带她离开，半搂半抱护着她往外走。
　　没人敢拦齐巡，她们很快走出这家装修豪华的中餐厅。
　　外面天已经黑了，天空挂着一轮不太圆满的月亮，晚风热热的，春夏交接的夜晚，似乎一切都不太美满。
　　贺拾忆缓了好久才缓过来，回过神的时候发现自己坐在不知道哪个河边的长椅上，齐巡在旁边站着打电话，低头看着脚底下的月光。
　　“我把十一带出来了。”
　　“嗯。”
　　“十一吓坏了。”
　　“永健必须换人，张继简直不是个东西，他这么嚣张是什么意思？”
　　“我不是偏激。”
　　“可是十一都哭了。”
　　她说到这里顿了顿，不知道为什么要停顿这一下。
　　也许是心疼，心口酸涩得说不出话来。
　　“十一今天受了大委屈，我忍不下去。”
　　“嗯，交给我就行。”
　　说完齐巡挂了电话，转头发现贺拾忆看着自己，温柔地笑了笑，坐到小姑娘身边，伸手摸摸她的脑袋。
　　“吓坏了？”
　　贺拾忆看着齐巡温柔的笑，鼻子一酸，眼眶渐渐湿润。
　　她本来没有很想哭的........
　　可是姐姐这么温柔.........
　　齐巡还不知道贺拾忆的眼泪已经岌岌可危地挂在眼眶边缘，正笨拙生涩地说一些安慰的话。
　　贺拾忆看见淡淡的月光洒在齐巡脸上，风轻轻吹动她的发梢。
　　即便今晚的月亮并不圆满，月光下的风景却依旧很美。


第15章 小鸭子和大傻子【十五】
　　齐巡挂掉电话，转身回头发现贺拾忆正看着自己。
　　“十一，好点了吗？”
　　贺拾忆眼圈有点红，耳根绯红，低头点点脑袋。
　　齐巡在她身边坐下，陪着她吹了会儿风，然后准备送她回家。
　　“你最近是不是搬家了？”
　　贺拾忆“嗯”了一声，“搬到了长空一色。”
　　齐巡说：“我就住在长空一色。”
　　贺拾忆：“我知道。”
　　齐巡：“这你也知道？”
　　“爸爸说过。”贺拾忆带着点娇嗔抱怨的语调怪她，“姐姐搬新家不告诉我。”
　　齐巡：“你不是也没和我说嘛。”
　　两人一边走路一边说话。
　　贺拾忆反驳她：“这不一样......”
　　齐巡是个直脑筋的二货，不明白这两件事有什么不一样的，不都一样吗？
　　而且她这房子刚拿到手没多久，上周才买齐家具，还没来得及告诉大家。
　　齐巡说：“那我送你回家先，我还要去一趟公司。”
　　贺拾忆问：“这么晚，公司应该没人了。”
　　“回主城区的母公司，你爸现在在飞机上，马上回来。”
　　贺拾忆有点感动，又怕待会被爸爸骂，小声嘟哝：“不是说后天回来吗........”
　　“别怕，他不会怪你，这件事不是你的错。”
　　齐巡摸摸她的脑袋，“十一是个乖孩子。”
　　这个时候齐巡要是有一辆车就方便很多了。
　　可惜她在这城市待了十年，加上大学那四年就是十四年，五年前参与摇号，一直到现在都没摇到个名额，有钱都买不上车。
　　如果只有她自己一个人，她肯定会选择坐地铁回去。
　　地铁多方便，才两块钱。
　　可惜她还带着个娇生惯养的小姑娘，不喜欢坐地铁，据说是成年以后就没有坐过地铁。
　　齐巡看她成年以前也没坐过几次地铁。
　　她家老板就贺拾忆这一个女儿，小姑娘从小长得乖巧身体又弱，一大家子人对她万千宠爱，如掌上明珠一般小心呵护。
　　像今天这样的委屈贺拾忆也没怎么受过。
　　齐巡心想，向来只有老板和自己教育小姑娘的道理，永健那个张继是个什么东西，居然也敢凶他们捧在手心的宝贝？
　　虽然平常齐巡和她爹对她都不太温柔........
　　齐巡叫了一辆出租车，车辆行驶过程中，两人一路沉默。
　　齐巡心里藏着担忧，频频望向贺拾忆。
　　贺拾忆单手握着手机，但没有玩手机，手机屏幕黑着，她低着脑袋，不知道在想什么，目光有些失落。
　　齐巡想安慰，又怕自己嘴笨，像之前很多次那样，越安慰人越难过，最后越哭越凶，还说“再也不喜欢姐姐了！人家要和姐姐绝交！”
　　齐巡到最后都没憋出一句话来，坐在车里看着贺拾忆离去的背影。
　　虽然车就停在单元楼底下，但她后知后觉地反应过来，这种时候自己好像应该下车送送对方。
　　这样更显得她温柔体贴，依依不舍的别离，电视剧里都是这么演的。
　　送回贺拾忆以后已经是晚上八点多了，齐巡还没吃晚饭，饿得前心贴后背，坐了四十来分钟的车到公司，空空荡荡的胃隐约作痛。
　　还好贴心的老板猜到她没吃晚饭，给她点了份外卖，温度适宜的蔬菜粥。
　　齐巡一边喝粥一边和老板商量对策。
　　老板叫贺崖，今年四十多岁，是个和蔼可亲的胖子，心理年纪比较年轻，而齐巡又老气横秋的，两人说着差了十多岁，实际上一点代沟都没有。
　　甚至有的时候齐巡还要比贺崖成熟一点。
　　而且贺崖也喜欢看动画片，以前齐巡在他手底下办事的时候，没少逮到他上班不认真，偷偷看动画片。
　　齐巡在公司待了一个多小时，本来还不打算走，坐在电脑前查看与永健相关的秘密信息。
　　最重要的部分她已经和贺崖商量好了，剩下的时间是在检查各个环节有没有疏漏。
　　贺崖坐在她边上把玩新买的手办，齐巡看了一眼，是一个叫神奇宝贝还是精灵宝什么来着的动画片里的小怪物。
　　一只黄色的表情痴呆的傻鸭子。
　　贺崖好像很喜欢这个鸭子，摆在桌上离自己很近的地方。
　　齐巡心想，这么个丑鸭子有啥好稀罕的，还没她家鸭鸭可爱呢。
　　鸭鸭真的好可爱呀.......
　　肥嘟嘟软绵绵的，像一只刚出炉热乎乎的奶黄包........
　　齐巡想到这里，脑子里有根弦跳了一下。
　　鸭鸭？
　　她家的小鸭鸭？
　　她家还有一只小鸭子！
　　她家的小鸭子还没吃饭！！！
　　齐巡一下慌了，低头看了眼时间，晚上十一点半........
　　她已经快二十个小时没在家了.......
　　家里还有一只在苦苦等待她回家的小鸭子......
　　齐巡在心里骂自己真不是个东西，匆忙和老板道别，拎上包就要离开。
　　贺崖拦住她：“等等！阿野，十一那个项目你打算怎么办？”
　　齐巡转头说：“我昨天问了一下，那项目水太深，十一肯定压不住，我这几天劝劝她。”
　　贺崖正好也是这个想法，“辛苦你了。”
　　齐巡叹了口气，朝他摆摆手，拉开门飞奔离去。
　　晚上十一点已经没有地铁了，而且齐巡赶时间，出租车肯定是第一选择。
　　好在老板有点良心，把她这两趟车费都报销了。
　　齐巡带着一身的疲惫坐车回家，心里倒是没多疲惫，因为马上就能见到鸭鸭了！
　　她的可爱鸭鸭！乖乖鸭鸭！超级无敌绝世乖巧小鸭鸭！
　　齐巡在脑子里回想小鸭子的可爱模样，脸上逐渐浮现奇怪的笑容，司机师傅不经意从后视镜瞥见，被她吓得一秒坐正，目不斜视认真开车。
　　齐巡下车后一路飞奔到家，飞快打开门，开心喊道：“宝贝鸭鸭，姐姐回来啦！”
　　她快乐的呼喊并没有得到任何回应，客厅黑漆漆的，什么也看不见。
　　齐巡依稀听见了哭泣的声音，很小声很小声，听着好可怜哦。
　　齐巡有点怕，后背发凉，冷汗都出来了，赶紧打开灯，想仔细看看究竟是什么声音。
　　然后她就看到了坐在沙发上委委屈屈抹眼泪的小鸭子。
　　小鸭子蔫了吧唧地耷拉着脑袋，不断用短短的手擦眼泪，时不时抽抽一下鼻子，有点上气不接下气的，好像已经哭了很久了。
　　齐巡一下就懵了。
　　“鸭鸭？”
　　她都不敢大声说话，小心翼翼地走过去，蹲在小鸭子跟前，小声询问：“鸭鸭这是怎么了？”
　　小鸭子看到她愣了一下，一双本该亮亮的眼睛慢慢积起眼泪，然后“汪”的一下就哭了出来。
　　哭得好大声，好可怜啊。
　　齐巡心疼坏了，小鸭子大声哭着要她抱，汪汪地往她怀里钻。
　　她赶紧抱住小鸭子，很小心很疼惜地抱着，用哄小孩的语气柔声哄道：“不哭不哭，乖乖鸭鸭，乖乖小鸭鸭，小乖乖鸭鸭，是姐姐不好，姐姐回来的太晚了，鸭鸭是不是饿坏了？姐姐等会就给鸭鸭做饭哦，现在就做？现在就做饭怎么样？”
　　齐巡这个傻子，以为小鸭子哭是因为太饿了。
　　小鸭子虽然嘴馋，但也没有馋到这个地步啦。
　　小鸭子不想要她离开自己，揪着她胸口的衣服哼哼唧唧，和她亲昵地贴贴，把眼泪全都蹭到她身上。
　　小鸭子的眼泪温温热热的，把齐巡的心都烫化了。
　　“好好好。”齐巡的语气要多宠溺有多宠溺，“先陪鸭鸭，姐姐先陪着鸭鸭好不好呀。”
　　小鸭子娇娇地哼唧了声“嗯”，窝在齐巡怀里抽抽嗒嗒。
　　之后齐巡到最后都没做成饭，因为小鸭子哭着哭着就在她怀里睡着了，而她也累得要死，随便洗了把脸就抱着小鸭子瘫倒在床上，睡得死沉死沉的，第二天早上上班的闹钟差点没把她叫醒。
　　不过该上的班还是要上。
　　第二天早上，齐巡起床发现脑袋有点疼，可能是因为昨天晚上在河边吹了太久的风。
　　幸好没有感冒发烧。
　　她坐在床边缓了缓，之后叠被子的时候小鸭子也醒了过来。
　　小鸭子刚睁开眼睛就打了个喷嚏，呆呆地坐在枕头上，呆呆地抬头，呆呆地看了齐巡一眼。
　　好傻哦，傻傻的一小只，又乖又憨，看起来还晕晕的，不知道是因为没睡醒还是感冒脑袋晕。
　　齐巡感冒，小鸭子也感冒.......
　　齐巡心想，该不会是她传染了小鸭子吧。
　　“鸭鸭感冒了吗？”
　　齐巡一边这么说，一边抬手摸摸小鸭子额头，但因为有毛毛盖着，什么都没摸出来。
　　倒是小鸭子被她这么一摸，又顺势直挺挺地倒了下去，困困地闭上眼睛，一副被迫起床生无可恋的社畜模样。
　　“生病了就多睡一会儿嘛。”齐巡一边这么说，一边给小鸭子盖上小被子。
　　然而就算是这样，小鸭子还是坚持要起床。
　　于是之后的情况就是，齐巡在厨房做早餐，小鸭子睡眼惺忪地从卧室出来。
　　齐巡有看早间新闻的习惯，电视一打开就在中央一台。
　　小鸭子走到客厅的时候，正好听到电视里主持人字正腔圆地播报：“h市著名企业家张继因涉嫌行贿受贿，于今早四点在主城区家中遭到逮捕。”
　　小鸭子一下就清醒了，愣愣地看着电视机里张继被人拷手铐带走的画面。
　　齐巡在这时候推门进来，好温柔好温柔地说：“鸭鸭起来啦？好乖哦，今天早上吃土豆饼哦。”
　　小鸭子傻里傻气地杵在原地，转头看着她，一副很感动的模样，眼里渐渐蓄起眼泪。
　　齐巡完全搞不明白怎么小鸭子又要哭了，二愣子一样问：“欸？鸭鸭怎么啦？”


第16章 小鸭子和大傻子【十六】
　　小鸭子不负众望，又哭着跑到齐巡怀里去了。
　　齐巡没办法，又要上班又要哄鸭子，只好一边安慰不知道到为什么掉眼泪的鸭鸭小朋友，一边吃早餐。
　　小鸭子闻到土豆饼的香味，虽然脑袋晕晕的好像生病了，但还是被勾起了食欲。
　　于是很快就变成了齐巡吃一口，然后翻个面，给怀里的小鸭子咬一小口。
　　小鸭子吃东西特别娇气，吃两口觉得咸了还要喝牛奶，自己又不愿意动弹，小手一伸，等着齐巡乖乖给她递过来。
　　齐巡是个会宠小孩的，乐颠颠的就给小鸭子递了过去，还一脸慈爱的看小鸭子两只手手抱着杯子喝牛奶，喝得嘴边的毛毛都沾上了白白的牛奶泡沫，笨笨的，好可爱哦。
　　不过这回小鸭子吃得不太多，蔫哒哒地窝在齐巡怀里，没精打采的可怜模样，像是被谁欺负了似的。
　　齐巡不放心，还是觉得小鸭子生病了，临走之前给小鸭子测了□□温。
　　她让小鸭子乖乖坐在沙发上，然后把温度计塞到小鸭子胳肢窝里，搞得小鸭子痒痒的好不舒服。
　　之后计时五分钟，时间到了以后把体温计拿出来一看，齐巡立马震惊。
　　“四十度！鸭鸭！！！你发高烧了！！！”
　　小鸭子不搭理她，趴在沙发上吐舌头，试图用小狗散热的方式使自己凉快一点。
　　齐巡转头又想到一件事情。
　　小鸭子的正常体温和人的正常体温好像不太一样。
　　怪她高中毕业太久，连这种基础知识都忘了。
　　齐巡拿出手机百度，“小鸭子的正常体温”。
　　“........四十三到四十五度？”
　　她低头疑惑又担忧地看向小鸭子。
　　“鸭鸭为什么比正常体温要低........？”
　　小鸭子仍然在吐舌头哈气，萎靡不振地趴着，连脑袋顶上的呆毛都蔫了下去。
　　齐巡又百度“小鸭子生病是体温升高还是体温降低”。
　　百度都被她搞懵了，生病不都是体温升高吗，这个问题没能搜出答案，第一个相关回答是小鸭子生病应该怎么办。
　　第一条开头三个红色的感叹号，严厉警告鸭子饲养员，“千万不能随意将人类的药物用于鸭子的治疗”。
　　但是城里好像也买不到鸭子专用的药物。
　　而且鸭子感冒........
　　多么不可思议的一件事。
　　齐巡不知道该怎么办，平常她感冒都是吃个药喝点热水硬抗，她不知道该怎么照顾小鸭子。
　　她甚至都找不到药喂给小鸭子。
　　就在齐巡焦急之时，小鸭子看了眼挂在客厅墙上的时钟，努力坐起来，伸出手手推推齐巡。
　　小家伙果然在发烧，肉垫垫都烫烫的。
　　但是它好像在赶齐巡离开。
　　齐巡一开始还没懂它的意思，它不高兴地“哼”了一声，转身背对着齐巡躺着，不搭理她了。
　　齐巡一头雾水，完全不知道怎么又惹小鸭子不开心了，小心翼翼离开，去倒了杯热水过来，想劝小鸭子喝一点热水。
　　“鸭鸭，要不然姐姐请一天假，在家里陪鸭鸭，怎么样？”
　　小鸭子好像听得懂她的话，而且还很不赞成，拉长调子哼哼了声，意思是拒绝。
　　齐巡手足无措，“那该怎么办呀鸭鸭，鸭鸭好像在发烧欸。”
　　小鸭子不回答也没办法用语言回答她，只能用肢体语言作答，抱住自己的大尾巴挪挪屁股找个舒适的姿势，试图通过这样的方式告诉齐巡，自己要睡觉了，赶紧去上班赚钱养鸭子。
　　这次齐巡倒是看明白了，但是她不太愿意就这么丢小鸭子一个鸭在家。
　　然而小鸭子态度坚决，看她还不去上班，就算生病没什么力气，也色厉内荏地扭过身来张嘴咬她。
　　齐巡最后还是上班去了，带着满腔忧虑。
　　不过她在上班之前为小鸭子做了一些保暖措施。
　　因为在她的印象里，感冒发烧好像就是要好好保暖，这个时候再着凉就是雪上加霜。
　　所以她给小鸭子穿了一件小衣服。
　　这是她能找到的最小的一件衣服，紧身的，宝蓝色，中间还有个简笔画卡通小兔子图案，穿在小鸭子身上松松垮垮的，好像偷穿了大人衣服的小孩。
　　小鸭子难受又没力气，趴在沙发上仍由她摆弄。
　　齐巡给它穿上小衣服以后，又把它抱回床上去睡，仔仔细细盖好被子，然后才离开。
　　小鸭子乖巧懂事，生病了也不吵不闹，这反而导致齐巡心里的愧疚更加深重。
　　齐巡走在上班的路上，感觉自己就像一个罪人。
　　由于今天出门之前耽误了一些时间，齐巡到公司比较晚。
　　而这一次贺拾忆依旧比她晚到几分钟，扶着门摇摇晃晃走进来，齐巡被她面白如纸的样子吓了一跳，赶紧上去扶她。
　　“怎么了？生病了？”
　　齐巡扶着她，腾出一只手摸她的额头，好烫，明显发烧了，而且烧得还不轻。
　　“生病了请假在家休息啊，还来上什么班。”齐巡说，“吃药了吗？”
　　贺拾忆沉沉地呼出一口热气，绵软无力地小声回答：“没有........”
　　齐巡让她靠着自己的肩膀，轻声道：“那我先送你回去休息，今天就别上班了。”
　　贺拾忆哼唧了声，撒娇似的，听着又有点不高兴，“不要........”
　　她艰难地抬起手臂，环住齐巡的腰，“人家想和姐姐待在一起.......”
　　她们挨得很近，齐巡能够闻到她身上淡淡的洗发水香味，薄荷味的清香，和齐巡自己家里用的洗发水一样。
　　好巧啊。
　　齐巡这洗发水是公司发的，别人都不爱用，只有她一个人在用。
　　没想到贺拾忆也能接受这样的洗发水。
　　贺拾忆浑身热热的，手臂抱着齐巡的腰，不知道怎么的，抱着抱着就钻进她的衣服下面，和她肌/肤/相/亲了。
　　大概是觉得她的皮肤凉凉的，试图用这种方式给自己散散热。
　　齐巡本来还在想自己家小鸭子很讨厌这个洗发水味道，每次洗澡都闹。
　　然后她突然被贺拾忆这么一弄，一股热气瞬间涌上脑袋，满脸通红，耳根也是红得好像能滴血。
　　她颤抖地推推怀里的小姑娘。
　　“十一........松松手........这样不好.........”
　　贺拾忆已经烧得脑子不清醒了，哭唧唧地委屈道：“姐姐嫌弃人家........”
　　齐巡红着脸手忙脚乱地解释：“没有嫌弃，我就是.......额........你还小，你不懂，太，太亲密了。”
　　她说：“我是一个大人，是有正常欲/望的，小姑娘在外面要好好保护自己，不要随便和人这样打闹，好不好？”
　　贺拾忆瓮声瓮气地说：“人家只和你这么亲.........”
　　齐巡都不知道自己该不该感到荣幸。
　　她认命地松开想要推开贺拾忆的手，将手放在对方后背，顺毛似的轻抚，俨然一副放弃抵抗安慰小孩的温柔模样。
　　贺拾忆也乖了下来，小鸟依人地安安静静靠在她怀里。
　　然而办公室门没关严实，有人敲门，一敲就把门给推开了。
　　“齐总，今晚下班我还需要跟着小贺总吗？”
　　抱着包的小陈看到办公室里暧昧的场面，一下愣在原地，目瞪口呆地看着正紧紧相拥的两人。
　　贺拾忆满脸绯红。
　　齐巡也满脸绯红。
　　贺拾忆还把手伸进齐巡衣服里。
　　光天化日之下，竟然就要这么脱齐总的衣服了吗！
　　“咚——”
　　小陈手里的包掉在了地上，她也因此被掉落发出的声音唤回神。
　　小陈飞快捡起自己的东西，弯身蹑手蹑脚退出办公室，还顺带帮她们把门带上。
　　“打扰了，您们继续........”


第17章 小鸭子和大傻子【十七】
　　早上小陈撞见齐巡与贺拾忆的“办公室恋情”，下午关于两人的绯闻就传遍了公司。
　　齐巡出来接杯水都能收获无数目光。
　　其中有钦佩，有赞叹，有惋惜，还有咬牙切齿的不甘心。
　　该说不说，贺拾忆的暗恋者确实很多，像她这种又乖又甜的小姑娘，特别招人喜欢。
　　小陈把这消息带出来，不少人跟失恋了一样，心情一下就down下去了。
　　齐巡出来看了一圈还纳闷，怎么气氛这么低沉。
　　“大家这是怎么了？今天也不是周五啊。”
　　边上小陈垂头丧气地回她：“齐总，大家惦念着小贺总。”
　　齐巡说：“啊，十一生病了，早上就回家了。”
　　小陈问：“严重吗？齐总怎么不回去陪小贺总。”
　　齐巡莫名其妙：“我和她又不住一块，再说她也不让我陪，你想啥呢。”
　　周围偷听的人群齐齐松了口气。
　　还没到同居的地步，那还好。
　　齐巡狐疑地环视四周，“.......你们在想什么？”
　　小陈与同事们齐齐心虚低头，“没什么，您忙自己的吧。”
　　齐巡稀里糊涂被众人糊弄离开，一直坐到办公室都还没搞明白他们到底为什么是那个反应。
　　不过她倒也不太在意，打开手机，打开微信，点开一个卡通黄色小鸭子头像，给贺拾忆发消息。
　　“十一，好一点了吗？”
　　她这条消息与上一条消息间隔一个小时，与上上条消息间隔两个小时，与上上上条消息间隔三个小时。
　　平均每过一个小时，她便发一条关心询问的消息。
　　这些消息都没有得到回复，贺拾忆应该睡着了，所以没能及时回消息。
　　她的最后一条消息还是早上齐巡把她送到家楼下，到家以后发的一条报平安的消息。
　　齐巡这班天天上得心神不宁的，又是生病的小老板，又是生病的小鸭子，搞得她一上午弄错好几件事情，看报表也看不进去，下午三点多还没到四点就收拾东西溜了。
　　她也算是这公司半个老板，平时为了全勤奖兢兢业业上下班，可这个月早都没全勤了，这破班谁爱上谁上。
　　齐巡四点多到小区门口，比平常早了好多，门口的小店和熟食摊都还开着。
　　小区门口不知道什么时候开了一家童装店，齐巡一开始没在意，路过时不经意看见一件小小的黄黄的小鸭子背心，忽然想到自家小鸭子穿这种大小的衣服正好。
　　要不她给小鸭子买两件？
　　童装店的店员很有眼力见地出来迎接她。
　　“您好，您是要给宝宝买衣服是吧？您家宝宝多大呀？”
　　齐巡拘谨了一下，用手比划了个大小，“大概这么大.........”
　　店员：“.......具体几岁呢？”
　　齐巡想了想，几岁？鸭鸭几岁呀？两岁？三岁？
　　她好像不知道欸.......
　　店员目光变得有些奇怪了，“是朋友的宝宝吗？要不您自己选选看？”
　　齐巡如蒙大赦，连着道了两声好，一个人挑衣服，先拿下最开始看到的那件黄色小鸭子背心，然后又挑挑拣拣地选了几件适合小鸭子的衣服。
　　最后结账离开的时候，齐巡在心里想象小鸭子穿上这些衣服的可爱模样，低落了一整天的心情总算好了点。
　　然而转念一想，生病的小鸭子如今还无依无靠地躺在床上等她回家.........
　　齐巡脚步焦急，一路小跑着回家，打开大门。
　　客厅没有开灯，黑漆漆一片，齐巡什么都看不见，一没注意差点踩到脚下一滩小鸭软泥。
　　小鸭子晕倒在门口，脑袋和两只趴在地上的手手朝向卧室，大概是想从大门爬到卧室，但刚爬没两步就精疲力竭地晕了过去。
　　齐巡看清后大惊失色，赶紧抱起软趴趴的小鸭子，心疼地摸摸小鸭子的爪爪，肉垫垫的温度比早上低了点，似乎病况有所好转。
　　齐巡的动作好像吵到小鸭子了，小鸭子哼哼唧唧地醒过来，软绵绵地揉揉眼睛，睡眼惺忪地和齐巡对视。
　　齐巡满眼担忧。
　　“鸭鸭........”
　　小鸭子好像很开心，可能是因为睁开眼睛，第一眼就看到了姐姐，而且还在姐姐怀里欸！姐姐的怀抱好温柔。
　　小鸭子咕噜叫了一声，揪着齐巡的衣服边边，在齐巡怀里挪挪屁股，换一个更加依赖、更加舒服的姿势。
　　好小好小一只的小鸭子，舒服了还会发出小猫一样的呼噜声。
　　咕噜咕噜——
　　咕噜咕噜——
　　齐巡心都化了，轻手轻脚把小鸭子抱回床上。
　　小鸭子还舍不得她，在她给自己盖上小被子以后依依不舍地从被子里伸出两只短短的小手，揪住她的衣服不让她走。
　　可惜齐巡没能领会到它的意思，柔声安抚道：“鸭鸭乖，姐姐去给鸭鸭做饭，今晚喝粥怎么样？”
　　她轻轻摸摸小鸭子的小肚子，软软的，感觉都没有之前饱满了。
　　小鸭子被占了便宜，难得没有生气，抱着小被子昏昏欲睡，可能是齐巡的抚摸有点舒服，困意像缓缓上行的水蒸气，没有办法控制。
　　齐巡哄睡了小鸭子以后赶紧去做饭，给小鸭子买的衣服顺手就放在客厅的茶几上。
　　她一边做饭一边给贺拾忆发消息，贺拾忆一直到现在都还回消息。
　　齐巡有点担心，她只知道贺拾忆和她住同一栋楼，并不知道具体的门牌号。
　　她之前也不是没想过问一问，但是贺拾忆一直都没提过这个问题，出于礼貌她也一直没问。
　　齐巡在心里暗暗做打算，要是晚上九点贺拾忆还没回消息，她就到楼下大喊对方名字。
　　虽然这么做有点变态的感觉，但至少能确定贺拾忆的安全。
　　要是贺拾忆也像小鸭子一样晕倒在家门口，又是一个小姑娘独居家中，那可就不太好了。
　　齐巡做饭的时候也惦念着小鸭子，洗个菜，回卧室看一眼，淘个米，回卧室看一眼，炒个菜，回卧室看一眼。
　　小鸭子从始至终都乖乖睡在床上，乖乖盖着小被子，胖乎乎的身子压着毛茸茸的尾巴，睡着了的时候乖乖巧巧的就像一个小鸭子天使。
　　之后饭快要做好了，她隔了个十分钟没去卧室看，端着餐盘从厨房出来的时候，小鸭子已经睡醒起床了，正踮着脚站在茶几上翻袋子。
　　牛皮纸袋子比它这只小鸭子还要高一点，里面装的就是齐巡今天下午买的小衣服。
　　小鸭子动作笨笨的，差一点就要整只鸭子摔进袋子。
　　小家伙东翻翻西找找，硬把购物袋翻出了垃圾袋的感觉，本来折得好好的衣服被它翻得乱糟糟的。
　　它翻出最底下那件黄色小鸭子背心，两只手手举着小背心在自己身上比试，眼睛亮亮地看向齐巡。
　　齐巡骄傲：“喜欢吧，这件衣服和鸭鸭一样可爱。”
　　小鸭子大声地“嗯！”了一声，自己动手，当场就穿上了新衣服，好开心好开心，就算还在生病也开心得重新恢复了活力，小兔子一样蹦蹦跳跳到齐巡脚边，穿着齐巡给它买的黄色小背心，张开短短的手手要齐巡抱抱。
　　齐巡无下限宠爱小鸭子，说抱就抱，一手端着盘子，一手抱着鸭子，心里想的是，小朋友的快乐真的很简单，几件衣服就能哄得小家伙开心成这样。
　　真的好乖好可爱哦。


第18章 小鸭子和大傻子【十八】
　　晚上齐巡洗澡的时候，贺拾忆终于回了消息。
　　十一：啊，不好意思，睡着了刚才qvq
　　齐巡（超级坏蛋姐姐）：现在怎么样？好点了没？
　　十一：嗯，好多啦。
　　齐巡（超级坏蛋姐姐）：吃饭了吗？
　　十一：吃啦，准备睡觉啦。
　　齐巡（超级坏蛋姐姐）：那晚安？
　　贺拾忆在那边发了个很乖很乖的小猫表情，晚安两个字像开花一样缓缓绽放出来。
　　两人的聊天意外的短暂，齐巡主要是想着贺拾忆还生着病，可能没什么精力应付自己。
　　至于贺拾忆那边.........
　　完全就是因为时间紧迫，没办法多说。
　　毕竟她这是趁着齐巡洗澡的机会偷偷用手机发的消息。
　　生病好麻烦。
　　齐巡洗完澡出来的时候，小鸭子无所事事地趴在沙发上晃脚脚，看到她出来以后，开心地跳下沙发，哒哒哒跑到她跟前，歪着脑袋看她。
　　齐巡：“........鸭鸭怎么啦？”
　　可爱死人了。
　　小鸭子揪着她的裤脚，爬到她身上挂着，黏糊糊地抱着她的腰，暖融融的一团。
　　齐巡手忙脚乱一通，刚洗完澡又折腾出了身汗，好不容易才红着脸把小家伙从身上摘下来。
　　不知道为什么，在被小鸭子抱住的某一瞬间，齐巡忽然想到了今天早上与贺拾忆的那个意外的拥抱。
　　都是软软的，暖暖的，像一团甜甜绵绵的棉花糖。
　　小鸭子被她从腰上摘下来，轻轻地抱在怀里。
　　小家伙特别会享受，窝在她的臂弯里，湿湿头发滴下的水落在它的眼睛中间，它想仔细看一看，努力合拢眼睛。
　　然后它就变成了一只对眼鸭鸭。
　　水滴顺着它防水的毛毛往下滑，落到它扁扁的鸭子嘴巴上。
　　小鸭子在齐巡怀里打了个小小的喷嚏，之后一副迷迷糊糊的表情，好像打个喷嚏就把它变傻了一样。
　　齐巡瞧着它这副又呆又笨的可爱模样，忍不住rua鸭子，狠狠揉乱小鸭子头顶上的呆毛，欺负得小鸭子最后忍无可忍，不开心地用手手推她的手。
　　齐巡惨遭小鸭子拒绝也不恼，乐呵呵地抱着小家伙去洗澡。
　　现在是夏天，小鸭子又比较爱干净，一般两天洗一次澡，就算不洗澡的那天晚上也会认认真真地洗脸洗手擦脚脚。
　　齐巡有私心，还偷偷摸摸擦擦小鸭子圆滚滚的小肚子，手感特别好，摸了还想摸。
　　今天晚上因为小鸭子生病了不能洗澡，所以只是简单擦一擦。
　　小鸭子自己把自己弄干净以后，齐巡拿着帕子快乐地给小鸭子擦小肚子。
　　小鸭子不高兴，拍掉她的手，软软的肉垫垫拍在手背上一点都不痛，弹弹的嫩嫩的，好像奶味布丁。
　　“宝贝鸭鸭——”齐巡拉长调子和小鸭子撒娇，“给姐姐摸一摸嘛——”
　　小鸭子震惊地看着她，好像看到了什么奇怪的大怪兽。
　　这个人撒娇好嗲！
　　好奇怪！
　　而且怪恶心的........
　　小鸭子抖了抖身上的鸡皮疙瘩，扭着胖胖的身子躲开齐巡的手，坚决不给故作姿态的大坏蛋姐姐摸小肚子。
　　齐巡向来执拗不过小鸭子，很快在这场没有硝烟的角逐中败下阵来。
　　但是晚上睡觉的时候，小鸭子依旧睡在她身边，盖着自己的小被子，紧紧贴着齐巡，舒服得一直打小呼噜。
　　呼噜呼噜——
　　咕噜咕噜——
　　齐巡在小鸭子可爱的呼噜声中入睡，成功做了一个甜甜的美梦。
　　-
　　第二天齐巡照例去上班，这才周三，距离周末还有整整三天。
　　日子难过。
　　贺拾忆连着三天踩点上班，昨天齐巡想着她生病，没告诉她项目取消这个决定。
　　今天一大早，良心备受煎熬的齐巡在贺拾忆推门进来以后就想和她说这件事。
　　但是小姑娘今天心情似乎很好，没等齐巡开口说话，就抢先一步来到齐巡桌前，递给她一个不小的纸盒子。
　　她抱着这盒子进来，一共有两个，她一盒齐巡一盒，大小相同，平均分配。
　　齐巡把话咽了回去，打开纸盒盖子看了眼，好多大樱桃，又大又红，个个鲜艳饱满。
　　“这个.........”
　　贺拾忆眼睛弯弯的，心情真的很不错，“车厘子！”
　　她笑眯眯地说：“刚才路过一家水果店凑巧看到，就买了两盒，这个很好吃的，姐姐快尝尝！”
　　齐巡咽了咽唾沫，心里有些不安。
　　车厘子.......
　　她记得这种水果很贵........
　　君子不受嗟来之食.......
　　而且还是刚工作的后辈自己花钱买的.......
　　齐巡心痛，但还是准备自己付钱，一脸肉痛地问贺拾忆：“这个多少钱？”
　　贺拾忆不高兴地皱眉，“干嘛？姐姐要拒绝人家的礼物吗？”
　　齐巡：“好端端的送我礼物干什么？”
　　贺拾忆超级不开心：“人家想送就送！要你管！”
　　齐巡：.........
　　怎么还生气了........
　　“你还小，我是大人，哪有大人让小孩花钱的道理。”
　　贺拾忆更加不开心：“人家才不是小孩子！！！”
　　齐巡：........
　　“我不是这个意思........”
　　贺拾忆扭捏，“齐特助就当这是前天的谢礼吧。”
　　她红了红脸，不好意思地垂眸，声如蚊蝇道：“谢谢齐特助帮我.........”
　　齐巡一脸无奈。
　　好好一小姑娘，怎么还是个傲娇。
　　之后齐巡又和贺拾忆扯了一会儿，贺拾忆坚决不要她买单，硬把东西塞给她，然后哼着歌快快乐乐地去休息区洗水果了。
　　齐巡看了眼盒子里的车厘子，拿出来尝了一个，没有洗，只是用纸擦了擦。
　　好甜好甜，咬一口满是汁水。
　　她从来没吃过这么贵的水果。
　　果然贵是有贵的道理，真的很好吃欸。
　　但是齐巡只吃了这一个，剩下的没有再动。
　　过了一会儿，贺拾忆洗完水果，抱着一大碗车厘子一边吃一边走进办公室。
　　齐巡坐在椅子上，转动转椅朝向她，一本正经地和她道歉。
　　“对不起，十一。”她说，“我要以怨报德了。”
　　贺拾忆：？
　　齐巡硬着头皮说：“就是城东区那个项目，我和你爸都觉得不太适合你。”
　　贺拾忆呆呆站在原地：“为什么？”
　　齐巡“害”了一声，试图糊弄小姑娘，“能有什么为什么，就是钱少事多，不值得嘛。”
　　然而小姑娘根本不吃她这一套糊弄。
　　“这个有利润的呀，这个可以赚好多好多钱的。”
　　齐巡：“.........额，但是可能不太好赚哦。”
　　贺拾忆说：“我不怕！”
　　忽然就变成激励性质的谈话了。
　　齐巡感觉有点怪，气弱道：“我不是鼓励你.........”
　　她明明想让贺拾忆知难而退来着。
　　贺拾忆直勾勾地瞧着她，一双清澈明亮的眼睛，不禁让人心软。
　　齐巡更加气弱，“........这个项目不适合新人起步。”
　　贺拾忆：“我会努力的！”
　　齐巡：.........
　　她最后没办法，狠狠心对小姑娘道：“努力也没用，我不批准这个项目，你也没办法执行。”
　　贺拾忆惊讶地睁大眼睛，眼眶里渐渐涌上泪水。
　　“姐姐好卑鄙...........”
　　齐巡放弃反驳，“嗯，我是卑鄙姐姐。”
　　之后不管贺拾忆怎么缠着她闹，齐巡坚持不松口，就是不给她签字通过。
　　贺拾忆到最后都哭了，汪汪地大声哭着，一边哭一边用不太有力的拳头锤齐巡的肩膀。
　　“坏姐姐！坏姐姐！全世界最讨厌的坏姐姐！”
　　齐巡任由她闹，被她锤得歪七倒八也没生气，还放柔语调哄哭闹的小姑娘。
　　“十一，听话，你还小 ，现在还不用着急。”
　　她抽两张纸递给贺拾忆，贺拾忆不接，她就自己上手，轻轻地帮小姑娘擦掉眼泪。
　　“别哭啦，以后还有大把的机会呢。”
　　齐巡哄道：“等十一再长大一点，好不好？”
　　贺拾忆委委屈屈地哼唧：“这是人家的第一次........”
　　齐巡摸摸她的脑袋，“没关系，十一已经很棒了。”
　　就算这样，贺拾忆最后还是很不甘心，一个人坐在小角落，时不时向齐巡投来委屈愤恨的小眼神。
　　齐巡老神在在坐在办公桌前敲键盘，完全不受她的目光影响。
　　贺拾忆一整天情绪低落，还没到下班时间又提前溜了。
　　齐巡这次也没管她，帮她做了另外一个公园项目的投标文件，被迫加班一个多小时。
　　她下班的时候还带了贺拾忆送的那一盒车厘子，心里面有点小小的雀跃。
　　这盒车厘子她就吃了一个，剩下满满一盒。
　　齐巡回到家，在楼下买了点熟食，想着鸭鸭感冒可能还没好利索，所以今晚还是喝粥。
　　她推开家门，开心地喊小鸭子。
　　“鸭鸭，姐姐回来啦，今天有好吃的哦！”
　　要是往常齐巡这么喊，小鸭子肯定啪嗒啪嗒跑出来，开心地张开手手要她抱。
　　然而这回小鸭子没搭理她。
　　齐巡心里疑惑，换了鞋以后找了找，在卧室找到躲在被子里偷偷抹眼泪的小鸭子。
　　小鸭子真的很爱哭，每天都要哭一哭，有时候大声哭哭，有时候小声哭哭。
　　好在齐巡是一个温柔又耐心的姐姐，从来没有嫌弃过小鸭子。
　　毕竟小鸭子这么可爱，就算是哭哭也很可爱，谁会舍得嫌弃。
　　齐巡走到床边，轻轻拍拍小鸭子的后背。
　　“鸭鸭怎么又哭啦？鸭鸭是爱哭鬼欸。”
　　小鸭子好像在生她的气，从被子里探出脑袋看她一眼，然后重新钻回被子里，超级不开心地“哼！”了一声，之后就不理她了。
　　齐巡有点懵，轻声唤道：“鸭鸭？”
　　小鸭子躲在被子里不理她。
　　齐巡在外边守了一会儿，小鸭子傲娇地想，大坏蛋姐姐必须安慰半个小时，不，要一个小时，它才原谅大坏蛋姐姐。
　　然而齐巡安慰了没五分钟，就悄无声息地离开了卧室。
　　小鸭子本来还躲在被子里暗暗快乐呢，听到齐巡离开的声音，一下子呆住，然后真的难过了起来。
　　好冰冷的姐姐。
　　好恶劣的姐姐。
　　弄哭了人家，还不对人家负责.........
　　又过了一会儿，小鸭子听到齐巡轻轻的脚步声，从门口逐渐靠近，在床边停下。
　　很快，一双温柔的手隔着被子覆在它身上，轻柔地抚了抚。
　　“鸭鸭。”齐巡的声音从头顶传来，听起来很轻快，“姐姐带了好吃的回来哦。”
　　她试探着掀开一点点被子，找到一只眼泪汪汪的小鸭子。
　　小鸭子哼唧了声后别开脸，还是不想搭理她。
　　齐巡耐心地哄鸭子，捏着一颗车厘子递到小鸭子跟前。
　　“鸭鸭看，大樱桃，超级好吃，鸭鸭要不要尝尝？”
　　这回换小鸭子懵了。
　　这个大樱桃，明明就是她早上送给齐巡的。
　　为什么没有吃.........
　　齐巡并没有发现小鸭子的异样心情，还在安慰小鸭子，特别特别温柔。
　　“鸭鸭不哭了嘛，快来吃好吃的，今天喝粥好不好？鸭鸭的感冒好了没有呀？”
　　小鸭子感觉眼眶里的眼泪越来越多，没有办法控制眼泪，好多好多眼泪，像珍珠一样一颗一颗掉下来。
　　齐巡慌慌地问：“鸭鸭怎么啦？”
　　小鸭子抬手胡乱抹了把眼泪，“汪”的一声哭了出来，大声哭着往齐巡怀里钻。
　　齐巡松了一口气，轻轻笑起来，小心地抱住小鸭子，“好啦好啦，乖乖鸭鸭，姐姐抱抱。”


第19章 小鸭子和大傻子【十九】
　　小鸭子和齐巡坐在沙发上吃大樱桃看动画片，齐巡本来不想吃大樱桃的，虽然很好吃，但她想让小鸭子吃更多。
　　她是大人吃过别的很多好吃的东西，但是小鸭子一看就没吃过好东西，吃个炸虾饺都开心成那样，又可爱又可怜。
　　不过小鸭子是一只很乖的小朋友，抱着比自己人还大的玻璃大碗，自己吃一个大樱桃，然后握着另一个大樱桃，抻着手手递给齐巡。
　　齐巡如果敢不要，它就凶齐巡，直到齐巡收下大樱桃，才像一个严厉的老师一样，满意地收回目光。
　　齐巡：........
　　怎么忽然就被一只小鸭子拿捏住了。
　　不过这个大樱桃，真的很好吃欸！
　　她要是也能成为一个实现了大樱桃自由的有钱人就好了。
　　齐巡想到这里，扭头看了一眼小鸭子。
　　小鸭子两只手手捧着一颗漂亮完美的大樱桃，开心地举过头顶，欣赏了一会儿大樱桃在灯光下美丽的光彩，然后才“啊呜”一口吞掉大樱桃。
　　齐巡大惊失色：“鸭鸭，不可以这么吃，要吐掉樱桃梗和果核。”
　　小鸭子歪着脑袋看她，一副没听懂她在说什么的疑惑表情。
　　齐巡张开手掌放在小鸭子嘴边，轻轻摇晃小鸭子，焦急地催促。
　　“快吐出来，鸭鸭，快把梗梗和核核吐出来。”
　　梗梗和核核。
　　这是什么奇怪的叠词。
　　小鸭子在心里默默吐槽了一番，慢吞吞地张开嘴巴，吐掉果核，正好落在齐巡手心里。
　　“还有呢？”齐巡紧张地看着它。
　　小鸭子揪着小背心边边，心虚地咕唧叫了一声。
　　意思就是不小心吞下去了。
　　担忧的齐巡怎么也放不下心，打开百度开始搜索。
　　“小鸭子可以吃樱桃梗吗？”
　　这个问题一如往常，没有答案。
　　齐巡又搜“樱桃梗有毒吗？”
　　这个问题还是没有答案。
　　不过百度给出了另外一个问题的答案。
　　“樱桃核被咬后，会产生氢氰酸，这是有毒的。轻度氢氰酸中毒会引起头晕、头痛、呕吐、精神错乱等症状。”
　　樱桃核居然是有毒的！
　　齐巡震惊，担心地看看小鸭子，小鸭子乖乖地坐在沙发上，偷偷伸手去够玻璃碗里的大樱桃。
　　幸好小鸭子吐了核。
　　然而这又引发了齐巡另外一件担忧。
　　万一小鸭子之后又忘了吐核怎么办。
　　整天担心来担心去的老妈子齐巡伸手拦住拿樱桃的小鸭子。
　　小鸭子不解地看着她。
　　她说：“鸭鸭自己一个人吃，我不放心。”
　　小鸭子：？
　　这句话是什么意思，小鸭子想了很多很多遍，真的想不明白。
　　不过齐巡很快用实际行动向它解释了这句话的意思。
　　她从厨房拿来一个勺子和和一个小碗，出来的时候还仔仔细细地把手洗干净，然后在沙发边上坐好。
　　小鸭子依旧不解。
　　齐巡对它说：“鸭鸭等一会儿，姐姐给鸭鸭剥好，鸭鸭再吃，好不好呀？”
　　小鸭子呆了一下，不是很好意思地点点脑袋。
　　它都这么大了，还要姐姐帮忙去核，真的是........
　　太好啦！
　　耶！
　　吃大樱桃不用吐核，一直都是它这只懒鸭鸭的梦想。
　　小鸭子从来没有想过，自己无理取闹的梦想，居然也有实现的这一天。
　　小鸭子很惊喜很崇拜地看着齐巡给大樱桃去核的伟岸身姿，眼睛都变成了亮闪闪的星星眼。
　　齐巡手上剥着大樱桃，嘴上却不留情，又是宠溺又是无奈地说：“鸭鸭笨笨的，要是吃东西不小心生病了就不好了。”
　　小鸭子傻傻地开心着，慢吞吞地反应过来齐巡这句话里面有在说它笨欸！
　　它才不笨！
　　它是全世界最聪明、最可爱的小鸭子！
　　按照平常情况，小鸭子肯定要不高兴一下，但是今天齐巡太温柔了，它还是有点良心，比平常老实了不少。
　　老实小鸭咕咕叫了两声，乖乖坐在齐巡边上等着。
　　齐巡拿的小碗本来是想用来装剥好的樱桃，但她好像多虑了，完全没有这个必要。
　　因为她每剥好一个樱桃，小鸭子就马上塞进嘴巴里，完全没有任何一个剥好的樱桃能够落到碗里去。
　　一人一鸭一个剥一个吃，气氛意外和谐。
　　小鸭子吃完樱桃，嘴巴都变成了红红的颜色，好像涂了小鸭子版本的口红，还是健康环保的那一种，模样怪艳丽的。
　　小鸭子一开始并没有把这件事放在心上，直到睡前齐巡带它洗澡，一人一鸭对着毛毛搓搓搓，搓了半天也没能把毛毛上的红色搓干净。
　　小鸭子一下就慌了，很茫然很无措地看向齐巡。
　　齐巡虽然很同情可怜的小鸭子，但还是忍不住“噗嗤”一下笑出声。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，好呆呀，鸭鸭是个小笨蛋，还是嘴巴红红的小笨蛋。”
　　小鸭子又生气又委屈，呜呜哇哇地在浴室里打着滚乱哭。
　　浴室里水汽蒙蒙的，齐巡怕小鸭子摔倒，光着脚去捉小鸭子。
　　小鸭子也不知道怎么回事，可能是小朋友玩心比较重，莫名其妙就和她玩起了捉迷藏。
　　其实也不算是捉迷藏，毕竟她们只有捉，没有藏。
　　小鸭子身上沾了水，变得滑滑的，好几次齐巡明明已经抓到它了，结果它利用滑滑的毛毛，每一次都在被逮住的边缘成功逃脱。
　　齐巡二十九岁老年人体质，跑了没一会儿就累得气喘吁吁，缀在后面大口喘气。
　　“鸭鸭，不要跑了，乖一点，咱们洗澡睡觉了好不好？”
　　小鸭子哪里会听话，她现在都是一个红嘴巴艳丽小鸭了诶！她怎么可能睡得着，只要一闭上眼睛，脑袋里就是镜子前那个红嘴巴小鸭子的样子，然后各种委屈难过低落害羞的情绪涌上心头，根本就睡不着.........
　　她才不要睡觉！
　　齐巡完全没有理解到小鸭子奇特的委屈原因，还以为小鸭子只是单纯的不想睡觉，所以在这里和她玩东躲西藏的游戏。
　　她尝试用花言巧语哄骗鸭鸭停止玩耍。
　　可惜鸭鸭不听话。
　　齐巡只好使诈，故意把小鸭子挤到没办法跑起来的小角落，一只手抓住小鸭子的手手，另外一只手拿了块毛巾迅速包住小鸭子，把它身上的水全部擦干净。
　　小鸭子疯狂挣扎，在齐巡怀里毛毛虫一样扭来扭去。
　　齐巡脾气也是真的好，一点不生气，甚至试图和小鸭子讲道理。
　　有一个很重要的道理她似乎一直没有明白。
　　一只小鸭子如果会讲道理的话，那它就不是一只小鸭子了。
　　做一只小鸭子最重要的一件事，就是不讲道理。
　　不讲道理的小鸭子一直到上床睡觉的时候都还在生齐巡的气，背对着她睡觉，和她中间隔着好长一段距离，贴着床边边，都快掉到床底下了。
　　齐巡睡前就提醒过小鸭子，但是小家伙执意要和她“泾渭分明”，硬是憋着不愿意和她贴贴。
　　虽然齐巡也不是为了贴贴才劝它........
　　小鸭子单方面生闷气，一人一鸭就这么隔着一条宽宽的距离睡下。
　　齐巡半夜听到“咚”的一声，迷迷糊糊起来看了一眼，是小鸭子掉在了床底下，压着小被子，抱着大尾巴，睡得好香。
　　齐巡任劳任怨起来，到床底下，把小鸭子捞起来，重新放回床上，然后又捡起地上的小被子，轻轻盖在小鸭子身上。
　　小鸭子吧唧吧唧嘴巴，大概是觉得热了，齐巡刚给它盖上小被子，它就把小被子一脚踹开，嫌弃地把自己的大尾巴丢到身后，翻了个身，半个身子悬在床外边，又要掉下去了。
　　齐巡把它狠狠地往里面挪了挪，让它睡在床中间，她就不信小家伙这样也能掉下床。
　　做完这些以后，齐巡躺回去继续睡觉。
　　她是个整日疲惫的可怜社畜，根本不存在什么半夜醒了就很难睡着的睡眠困难。
　　齐巡脑袋一沾上枕头就昏昏欲睡了起来，没几分钟就已经意识模糊，渐入梦乡。
　　半梦半醒间，她依稀感觉耳边好像有贺拾忆的声音。
　　“姐姐——”
　　“为什么不让人家做人家想做的项目——”
　　齐巡：........
　　怎么梦里也得和小姑娘争论这个问题。


第20章 小鸭子和大傻子【二十】
　　齐巡早上起来的时候，发现昨天晚上坚决表示不要贴贴的小鸭子，不知道什么时候跑到了自己怀里，肥肥的身子，红红的嘴巴，黄黄的毛毛，短手短脚蜷成一小团。
　　小鸭子安静的时候真的特别可爱。
　　可惜小鸭子只有在睡觉的时候才能安静下来。
　　齐巡把小鸭子挪到旁边枕头上，揉了揉脑袋，想起昨天晚上梦到和贺拾忆争论城东区项目。
　　齐巡感觉自己亏惨了。
　　在梦里都不忘工作，而且没有加班工资。
　　太亏了。
　　最后争论的结果是什么齐巡已经忘了，她现在就记得小姑娘开头说的那两句话。
　　“姐姐——”
　　“为什么不让人家做人家想做的项目——”
　　为什么不让.......
　　齐巡想不起来自己昨晚在梦里是怎么回答的了。
　　她这个梦还挺奇怪，醒来什么都想不起来，就记得最开始贺拾忆娇娇的语调，跟撒娇似的。
　　她感觉贺拾忆和小鸭子还挺像的，又娇气又可爱.........
　　齐巡想到这里，低头看了眼睡在身边的小鸭子。
　　小鸭子从她怀里掉出来以后就换了个姿势，横着大大剌剌睡在床正中央，一只手手搭在小肚子上，另一只手手拉着小被子，两只短短的腿正好蹬着齐巡，脚脚的肉垫垫软软热热的，热度透过齐巡睡衣单薄的面料传给她，好乖好舒服。
　　奇奇怪怪的可爱小动物。
　　齐巡摸了摸小鸭子，软软的毛，肉肉也软软的，摸起来很舒服。
　　小鸭子被她摸得哼唧了声，揉揉眼睛，艰难地睁开眼，睡眼朦胧地看向她。
　　齐巡：“鸭鸭醒啦？”
　　小鸭子翻个身，咕噜咕噜滚到她腿边和她贴贴，一下抱住她的大腿，看样子已经忘了昨晚坚决不和齐巡贴贴的决心。
　　齐巡摸摸小鸭子，肥嘟嘟的，好软好舒服。
　　她每摸一下小鸭子就哼哼一声，像一只手动的发声小玩偶。
　　齐巡和小鸭子这么玩了一会儿，等到闹钟第二次响起，自律得可怕的齐巡竟然就这么放弃了正在卖萌撒娇哼哼唧唧的小鸭子，起床收拾洗漱准备做早饭了。
　　齐巡走后，小鸭子还在对着空气卖萌撒娇，过了好半天才反应过来，身边已经没有人了。
　　小鸭子呆了一会儿，茫然又失落地坐起身，茫然又失落地看向齐巡离开的方向。
　　然后下一秒，小鸭子被困意击败，“啪唧”一下重重倒在枕头上，呼噜呼噜打着小呼噜又睡了过去。
　　齐巡早餐准备的白粥和炼乳小馒头，比较清淡，毕竟小鸭子感冒刚好，胃口可能不太好。
　　她做完饭以后小鸭子还没出来，于是她进卧室去叫小鸭子。
　　小鸭子仰躺在枕头上呼呼大睡，齐巡走到床边叫了好几声都没能把小家伙叫起来。
　　齐巡伸手戳戳小鸭子圆嘟嘟的小肚子，柔声道：“鸭鸭，起床啦。”
　　小鸭子动了动，可能是被她闹醒了，拉长调子绵绵的“嗯”了一声，但是没有起来。
　　早上的床，好温暖好舒服，叫人困乏不能自已。
　　齐巡手痒，忍不住摸摸小鸭子的小肚子。
　　小鸭子皱起小眉毛，用手手推推她，没能把她推开，只好用掉全身所g有的力气，翻了个身背对着她继续睡。
　　齐巡忍俊不禁，轻笑道：“鸭鸭好懒哦，懒鸭鸭，鸭鸭是懒鸭鸭欸。”
　　小鸭子有气无力地哼哼，不想搭理她。
　　齐巡在边上玩弄小鸭子，一边玩弄一边在心里想，反正小鸭子也没什么必须早起的理由，再多睡会儿也没什么不好的。
　　于是她悄悄离开卧室，自己一个人吃完早餐，给小鸭子留了一份，然后就出门上班去了。
　　出门的时候没有小鸭子依依不舍的目光送别，还真有点不习惯。
　　齐巡逗小鸭子耽误了一些时间，又一次踩点到公司。
　　齐巡本以为这次贺拾忆总算要比自己更早到公司了，还在想小姑娘会怎么嘲笑自己。
　　类似‘姐姐怎么又迟到了呀’‘姐姐变成懒惰姐姐了吗’这种。
　　然而办公室灯都没开，小姑娘又迟到了。
　　这次贺拾忆迟到得还挺久，一直到中午才气喘吁吁地推开门。
　　齐巡正在改文件，百忙之中抬头看了她一眼，什么都没说。
　　贺拾忆怕怕地咽了咽唾沫，蹑手蹑脚往里走。
　　齐巡突然又抬头看了她一眼，低头回了条消息，然后又抬头她一眼。
　　贺拾忆心里发怵，低头走到自己座位上，打开电脑，拿上纸笔装模做样半天，偷偷扭头去看齐巡，发现齐巡居然还看着自己，眼神直勾勾的。
　　好像要把她吃了一样........
　　虽然迟到这么久确实有点过分.......
　　但是她们这么多年的交情，居然抵不上这小小的一次迟到吗.......
　　贺拾忆有点害怕地问齐巡：“........齐特助在看什么？”
　　齐巡略微慌忙地收回目光，语气有点心虚：“没什么........你今天化妆了？”
　　贺拾忆一脸茫然：“没有啊。”
　　齐巡不愧是脑子一根筋的愣货，从来分不清女生到底有没有化妆。
　　贺拾忆：“我今天没化妆诶，姐姐怎么会这么问？”
　　她今天迟到欸，一觉睡醒居然就中午了，哪里会有时间化妆。
　　都怪齐巡这个坏姐姐，早上居然不叫她起床！
　　真的是太过分啦！
　　不过贺拾忆也就敢在心里嘀咕，表面上依旧乖巧。
　　齐巡说：“感觉你的嘴唇好像比往常更红一些。”
　　像是涂了口红。
　　看起来粉粉嫩嫩的，怪好亲的样子。
　　齐巡目光又忍不住往贺拾忆嘴唇上凑，心跳渐渐变得有点乱，但是又不明白心跳变乱的缘由。
　　贺拾忆疑惑地对着镜子瞧自己的嘴唇，“更红一点吗？可能是昨晚，额，昨天的大樱桃，额，车厘子弄的颜色。”
　　这一长串话说得贺拾忆后背直冒冷汗。
　　说漏这么多........
　　该不会被姐姐发现吧.........
　　她的嘴巴不光在吃饭的时候是个漏勺，连说话也是漏勺。
　　好在齐巡大半的注意都在她粉粉嫩嫩的嘴唇上，完全没有多余的心思深思她话里的漏洞。
　　齐巡见贺拾忆慌慌张张一脸不自在的模样，关切地问：“怎么了？吃午饭了吗？”
　　贺拾忆悄悄松了口气：“.......还没有。”
　　齐巡站起身：“那一起去吃饭吧，听说今天食堂有粉蒸肉。”
　　贺拾忆跟在她身后，“有糖醋小排吗？”
　　齐巡想了想，“食堂已经很久没有做过糖醋小排了，应该快了。”
　　说起来这个食堂其实不是他们公司的食堂，他们公司就一层楼，又只是一个小小的新创立的子公司。
　　一开始所有人都只能点外卖或者自己带饭，后来齐巡来了以后发现点外卖不太方便实惠，就和楼上的公司商量了一下，借了他们的食堂一起用。
　　楼上公司是一家做创意食品的小规模公司，第一次和他们这种行业巨头合作，虽然只是一个小小的子公司，但说出去也倍有面子，瞬间领先同行几十年。
　　所以这次合作两方都比较满意，前所未有的美味食堂，以及每个月的伙食补贴。
　　自从合作开始以后，他们公司的员工吃胖了不少，加上干净卫生，三餐规律，就连肠胃病都少犯了。
　　其中最快乐的就是贺拾忆，她才二十岁，正是爱吃爱喝的年纪，楼上食堂偶尔会做一些油炸的垃圾食品，做得比外面卖得还好吃，她真的好快乐。
　　她从小吃她妈做的难吃饭菜都已经吃得麻木了，后来上大学吃大学食堂，虽然逼她妈做的好吃一点，但总归还是难吃的。
　　都怪她妈有个什么美食家梦想，立志要给自家孩子做好每一顿饭菜，家里再有钱也死活不让雇来的阿姨插手厨房的活计。
　　贺拾忆从小细细瘦瘦的一小只，肠胃又一直不太好，和她妈的美食家梦想脱不了干系。
　　这段时间对于她来说简直就是梦幻般的生活。
　　中午是好吃的食堂，早上晚上是姐姐做的好吃的饭菜。
　　一个人所能拥有的最大的幸福莫过于此。
　　说到吃饭，贺拾忆心情晴朗，就连脚步都欢快了不少，蹦蹦跳跳走在齐巡身边，语调轻快地与齐巡聊天。
　　齐巡总是在这种时候说一些煞风景的话。
　　“十一，公园的投标文件我写好了，规定的最后期限是后天。”、
　　她对贺拾忆说：“等会儿回去你签个字，明天我交上去。”
　　贺拾忆欢快的脚步一下顿住，怔怔地问：“那大学城呢？”
　　齐巡：“不是说好放弃了吗？”
　　贺拾忆失落道：“人家才没有和你说好........”
　　齐巡敏锐地发现小姑娘情绪的不对，赶紧哄道：“昨天说好了的嘛，咱们先做简单的积累经验，做好了再考虑更难的项目。”
　　贺拾忆问：“那大学城呢？”
　　齐巡说：“大学城也在后天停止投标，应该会给别人做。”
　　贺拾忆难过地哼唧了声，之后再也没说话了。
　　两人安静地来到食堂，发现食堂今天居然没有粉蒸肉，只有胡萝卜烧肉和青椒肉丝，是贺拾忆最不喜欢的两道菜。
　　糟糕的一天从不称心的午饭开始。


第21章 小鸭子和大傻子【二十一】
　　迟钝的齐巡一直到下班都没发现贺拾忆情绪的不对，只是疑惑小姑娘今天下午怎么突然变得这么安静。
　　她还以为贺拾忆在偷偷看动画片，但是检查了几次对方都在认真工作。
　　齐巡是那种别人不明说就很难察觉对方心情的笨蛋。
　　往常贺拾忆不开心都会直接和齐巡撒娇哭哭，很少像这一次，安安静静地难过。
　　齐巡下班以后回到家，小鸭子蔫了吧唧地缩在沙发里 ，齐巡打门以后开心地大喊了一声：“鸭鸭！”
　　小鸭子听到以后只是抬头看了一眼，然后又耷拉下脑袋，小小一只失落地蜷缩在沙发角落。
　　它还穿着黄色的小鸭子背心，头顶的呆毛有气无力地立着，红红的嘴巴毛已经淡了不少，难过的样子也很可爱，圆圆的，像一只鸭蛋黄味的小汤圆。
　　这次齐巡倒是发现了小鸭子的不对劲，但是想错了方向。
　　她快步走上前去，紧张地问小鸭子：“鸭鸭怎么了？生病了吗？”
　　小鸭子不想搭理她，扭扭屁股翻身背对着她，还有毛茸茸的大尾巴，也软绵绵地耷拉在两只短短的脚脚中间。
　　齐巡看着小家伙可爱的模样，真的很想不顾小鸭子的心情，把它绑架到自己怀里狠狠揉/弄。
　　“怎么了嘛鸭鸭，没有生病呀，肉垫垫是正常的温度，鸭鸭怎么不开心嘛。”
　　小鸭子发出了点哭唧唧的声音，听起来像是小动物难过的呜咽，听着好可怜好惹人心疼。
　　齐巡伸手摸摸小鸭子软软的毛毛，轻声问：“鸭鸭不开心吗？要不要姐姐抱抱？”
　　说着她就上手要抱小鸭子，却被小鸭子坚决地推开。
　　它在齐巡回家之前就已经决定了，要和姐姐绝交一晚上。
　　它要坚持一晚上不搭理大坏蛋姐姐！
　　小鸭子越想越难过，感觉眼睛酸酸的又要掉眼泪了。
　　它赶紧捂住耳朵，不听齐巡讲话。
　　齐巡想抱它，它就用手手坚决地推开对方，虽然一只小鸭子力气不算很大，但是齐巡能够感受到它的抗拒，很快收手，站在沙发边上苦恼地看着小鸭子的背影。
　　小鸭子越想越难过，一个鸭缩在沙发里偷偷地哭，齐巡站了一会儿去厨房做饭，没一会儿就飘出来饭菜的香味。
　　小鸭子中午没有吃多少东西，最讨厌的胡萝卜烧肉和青椒肉丝居然凑到同一天，她巴拉了两口就吃不下去了。
　　幸好还有一个土豆丝可以吃，齐巡还和她交换了饭菜，把她的胡萝卜烧肉和青椒炒肉换到自己碗里来，然后把自己的土豆丝换给她。
　　齐巡本来还想洗一洗肉能不能将就着吃一点，但是贺拾忆受不了肉里面那股子青椒和胡萝卜的怪味，所以全部被齐巡解决了。
　　中午她只吃了土豆，一个人只吃土豆是活不了太长时间的，吃东西要营养均衡，大人总是这么说。
　　小鸭子脑袋里冒出各种乱七八糟的想法，总结起来就是好饿，好饿好饿好饿，饿得肚子咕咕叫，都没有伤心难过的力气了。
　　小鸭子有一点点想吃饭，但是它刚才表现得那么坚决要和姐姐绝交，已经没有办法回头了。
　　小鸭子委委屈屈地抱住自己的大尾巴，听到齐巡在身后叫它。
　　“鸭鸭，吃饭啦，今天吃炸鸡腿和薯条哦，家里有番茄酱和沙拉酱，还有芥末酱油，鸭鸭要吃哪种酱呀？”
　　小鸭子真的很认真地想了想，首先排除芥末酱油，然后番茄酱和沙拉酱，这两种都很好吃欸，没有办法分出来哪一个更好吃。
　　齐巡趁机抱起小鸭子，抱在臂弯里晃了晃，戳戳小鸭子胖乎乎的手手，“鸭鸭不开心什么呀？吃到好吃的会不会开心一点呀？”
　　小鸭子在她怀里翻了个身，埋在她怀里，偷偷钻出个小缝去看桌上的油炸垃圾食品。
　　香喷喷好大一盘，鸡腿是完美饱满的鸡腿，薯条是完美酥脆的薯条。
　　小鸭子只是看了一眼，口水就要忍不住汇成小河从嘴巴里淌出来了。
　　齐巡把小鸭子抱到餐桌前坐下，小鸭子一开始还有点拘谨，不好意思当着齐巡的面偷吃。
　　等齐巡去厨房拿碗和筷子的时候，小鸭子趁机偷吃薯条。
　　先沾番茄酱，再沾沙拉酱，然后“啊呜”一口吃掉，超级无敌好吃！
　　比某个拱门和奇怪老叔叔的薯条还要好吃！
　　齐巡回来的时候小鸭子已经吃得很快乐了，嘴巴边边的毛毛都沾上了番茄酱，今天好不容易才褪掉的红色毛毛又一次被染成了红色。
　　小鸭子两颊鼓鼓，像只快乐的小仓鼠，一边嚼嚼嚼，一边朝着齐巡发出含含糊糊的可爱哼唧声。
　　齐巡没忍住，狠狠揉了揉小鸭子的脑袋，把小鸭子揉得摇摇晃晃，像风中无助飘零的可怜落叶。
　　小鸭子不高兴地用自己油油的手手把齐巡推开，继续认真干饭。
　　齐巡在边上哈哈大笑，瞧着小鸭子满眼都是宠溺。
　　小鸭子的不开心就这么被解决了，饭后齐巡在客厅工作，小鸭子就窝在她怀里打瞌睡，像只粘人的小猫，怀里还抱着小球玩具。
　　齐巡中途休息的时候看了眼小鸭子玩小球的样子，怪可怜的，一个小球都玩一个周了还没玩腻。
　　她顺手给小鸭子在网上买了些玩具，搜索关键词是小宠物玩具，买了电动小老鼠、激光笔、咬咬玩具，还有不少可爱的小玩偶。
　　齐巡挑选玩具的时候还被小鸭子发现了，小家伙开心地哼唧了一声，从她怀里站起来，笨手笨脚爬上桌子，站在电脑屏幕边上仔细看，还用眼神示意齐巡继续往下翻页。
　　齐巡无奈照做，小鸭子看到喜欢的就伸出手指指着，眼睛亮亮地看向齐巡。
　　齐巡又无奈又温柔地回：“好好好，买鸭鸭想要的玩具。”
　　小鸭子开心地蹦跶着“耶！”了一声。
　　齐巡察觉端倪，目光从电脑屏幕移向小鸭子。
　　“耶？”她怀疑地看着小鸭子，“鸭鸭还能发出这种声音吗？”
　　她抱小鸭子从桌上抱下来，两只手抓着小鸭子的手臂，抱玩具一样举着小鸭子，“鸭鸭还会别的声音吗？”
　　“鸭鸭该不会能说人话吧？”
　　小鸭子心虚地低下脑袋，不敢和她对视。
　　齐巡两根手指掰开小鸭子扁扁的嘴巴，像儿科医生一样“啊——”了一声，指导小鸭子张开嘴巴。
　　小鸭子不知道为什么，稀里糊涂就乖乖照做了，张大嘴巴“啊——”了一声。
　　齐巡趁机看它的舌头，形状和人的舌头很像。
　　这说明小鸭子会说人话的可能性很高。
　　不过为什么不说呢........
　　齐巡想了想，很快就想到了答案，因为答案很简单——
　　——肯定是小鸭子还没学会。
　　毕竟是一只笨蛋鸭鸭。
　　发现小鸭子可能会说话以后，齐巡就开始尝试着教小鸭子说话。
　　“姐姐，姐——姐——”她认真地对小鸭子示范，然后让小鸭子跟着学。
　　小鸭子非常无语，装作听不懂任由齐巡抱着，在空中快乐地晃脚脚，还学着小飞机的样子张开手臂左右摇晃模拟飞行。
　　齐巡差点手滑没抱住小鸭子，赶紧把小家伙放下来，放在大腿上立着，和它大眼瞪小眼。
　　“鸭鸭还是不会说话吗？”齐巡殷切的目光渐渐黯淡下来。
　　小鸭子：？
　　齐巡一本正经地苦恼：“我还以为鸭鸭很快就能学会。”
　　她轻轻摸摸小鸭子的小脑袋，“果然是只笨蛋鸭鸭。”
　　又被说成笨蛋鸭鸭，小鸭子一下就不开心了，眼睛里冒着愤怒的火光，扭来扭去地尝试着咬她。
　　齐巡左躲又躲，还是没躲过，被它咬了一口，倒也不是特别痛，有一种特别的趣味，感觉还怪舒服的。
　　齐巡继续摸摸小鸭子，宠溺地嘲笑小朋友：“笨蛋鸭鸭，鸭鸭是小笨蛋。”
　　小鸭子手手太短捂不住齐巡的嘴巴，只好捂住自己的耳朵，只要听不到齐巡的嘲笑，就没有被嘲笑。
　　齐巡笑得好大声，小鸭子羞愤交加，在她怀里毛毛虫一样扭动，但是一直没从她怀里挣扎出去。
　　之后齐巡还想继续教小鸭子说话，但是很快就到了睡觉时间，小鸭子平常都是最不愿意睡觉的那一个，唯独今天特别积极。
　　学说话好累，不想学说话。
　　而且它本来就会说话，为什么还要学说话.........
　　小鸭子委委屈屈地钻到被窝里，齐巡洗澡去了，只有它一只鸭躺在床上。
　　好大的床，都是它一只鸭的了。
　　想到这里，小鸭子快乐地在床上打了几个滚，然后压着被子呼噜呼噜睡了过去。
　　齐巡洗完澡出来看见小鸭子乱七八糟睡在床中央，也不盖被子，也不睡枕头，没个小朋友该有的睡相。
　　她任劳任怨把小鸭子从被子上抱起来，轻轻放在它自己的位置上，枕着小枕头，盖好小被子，最后安抚似的隔着被子拍拍小鸭子。
　　小家伙砸吧砸吧嘴巴，扭着身子翻身面对着她，小泥鳅似的拱来拱去往她怀里钻。
　　齐巡洗了头发，水滴答滴答一直往下滴落，她害怕把小鸭子弄湿，就一直推开主动撒娇的小鸭子。
　　小鸭子钻了好久才发现不对劲，趴在床上生气地“哼！”了一声，然后气鼓鼓地抱着大尾巴自己睡去了。
　　齐巡吹完头发上床睡觉，记性和气性都很差的小鸭子很快就忘了刚才被拒绝的屈辱，在睡梦中寻着姐姐的方向，抱着小被子大尾巴，扭着肥肥的屁股，一下就钻到齐巡被窝里了。
　　齐巡把小鸭子圈在臂弯里，断断续续哼了一首温柔的摇篮曲，哼到后面她自己都不知道哼的是什么调调，还成功把自己哄睡着了。
　　今天晚上有点热，她开了空调，但是到了半夜又渐渐变冷，直接把她冷得醒了过来。
　　她看了一眼空调遥控器，十六度，最低的温度。
　　好奇怪，她记得自己睡前设置的温度明明是二十七度。
　　她疑惑地看了眼空调，又看了眼快快乐乐窝在自己怀里哆哆嗦嗦取暖的小鸭子。
　　总不可能是小鸭子偷偷用遥控器调了温度........
　　想到这里，齐巡低头看向睡得乖乖的小鸭子。
　　连说话都不会的笨蛋小鸭，怎么可能会用空调遥控器这种高科技产品。
　　齐巡重新把空调调到二十七度，倒头继续睡觉。
　　小鸭子明明睡得沉沉的，但是齐巡一换姿势，它就跟着再次往她怀里钻，一定要把自己埋进姐姐怀抱里才能安心睡觉。
　　齐巡一开始还觉得不太好，后来小鸭子多撒娇几次就完全妥协了。
　　重新尝试入睡的齐巡刚要睡着，依稀听到被窝里的小鸭子好像在说话。
　　“不要吃青椒和胡萝卜。”
　　“薯条，鸡腿，好吃。”
　　小家伙嘿嘿直笑，好像在梦里吃到了自己想吃的好吃的，开心得抱着自己的尾巴打滚。
　　齐巡心想果真是日有所思夜有所梦，白天吃啥晚上做梦就梦啥。
　　还梦到了小鸭子说话，希望小鸭子能够早一点学会说话。
　　一只会说话的直立行走的肥嘟嘟小鸭子，好神奇好可爱。
　　齐巡的思绪如飞絮般飘忽不定，小鸭子突然抻长手手脚脚，不小心一脚蹬在她的后腰上，超级不开心地嘟哝。
　　“坏蛋姐姐........”
　　“人家想要大学城的项目。”
　　“为什么不给人家.......”
　　齐巡被小鸭子一脚蹬醒，腰好痛，她掀开被子一看，真的是小鸭子在说话，扁扁的小鸭子嘴巴咕叽咕叽，瞧着还怪委屈的。
　　她愣了一秒，然后重新倒下去，安详地闭上眼睛，平静地在心里告诉自己，这一定是在做梦。
　　她闭着眼睛，又听到小鸭子哼唧：“姐姐.......”


第22章 小鸭子和大傻子【二十二】
　　小鸭子的声音很可爱, 是个小姑娘的声音，困得迷迷糊糊的齐巡心想，这声音还怪耳熟的, 这梦也怪真实的。
　　之后小鸭子好像又说了些什么，半是撒娇半是哀求, 可怜兮兮的。
　　但是齐巡太困了，第二天醒来忘了个遍, 就记得昨天做了个好奇怪的梦，小鸭子居然说话了欸！
　　她早上还特别兴奋地和小鸭子说起了这件事。在吃早餐的时候，小鸭子正慢吞吞地喝牛奶，听她这么说以后呛了口奶，嘎嘎地咳了好半天。
　　吓得齐巡差点把它抱起来来一套海姆立克急救法。
　　“梦里鸭鸭的声音很可爱欸。”齐巡说, “鸭鸭是鸭鸭妹妹吗？”
　　鸭鸭妹妹.......
　　好奇怪......
　　小鸭子咕咚咕咚把剩下的牛奶一口气喝完，然后哼唧了声，点点脑袋。
　　齐巡眼睛都亮了, “哇！鸭鸭是妹妹！”
　　小鸭子歪着脑袋疑惑地看她开心的傻样。
　　齐巡开心得出门上班都哼着歌迈着欢快步伐，走到门口回头去看小鸭子, 小鸭子站在门口探头探脑往外望。
　　“姐姐去上班了哦。”齐巡和小鸭子说。
　　小鸭子咕咕叫了两声，敷衍地表达一下自己的不舍之情。
　　齐巡走出去两步, 又转头跑回来蹲下身抱抱小鸭子。
　　小鸭子嫌弃地用手手推她, 推不动就抵着她的脸, 不让她进一步靠近，顽强反抗坏蛋姐姐的腻歪。
　　齐巡完全不在意，抱完小鸭子以后就开开心心上班去了。
　　不过这点开心只维持到齐巡到公司, 她走进办公室就想起还在因为大学城项目闹脾气的贺拾忆, 不禁在心里发愁，苦恼该怎么安慰小姑娘。
　　今天齐巡来得早, 贺拾忆居然也没有迟到，虽然是踩着点到的公司，但相比于之前连着几次迟到好了不少。
　　她进门的时候齐巡正忙着回消息，回过神小姑娘已经坐在了对面。
　　齐巡偷偷看她的表情。
　　看起来挺正常的，和平常没什么两样。
　　不过就算这样也不能掉以轻心。
　　齐巡一边敲键盘，一边偷偷抬眼观察贺拾忆。
　　敲一段字看一眼，发一条消息看一眼，对面回了消息再看一眼，打开文件等待时间看一眼，看完文件中途喝水再看一眼。
　　她的目光偷偷摸摸的，但是又偷偷摸摸得很不高明，早都被贺拾忆发现了端倪，她自己还不知道。
　　齐巡频频抬头偷看，看得贺拾忆都不好意思了，在齐巡第不知道多少次偷偷抬头望过来的时候问：“姐姐有什么事情吗？”
　　她这么问的时候，声音很可爱，语调很正常，心情很平静，似乎和往常没什么区别。
　　齐巡小心翼翼看她一眼。
　　小姑娘坦坦荡荡与她对视。
　　齐巡想关心一下她，但是又觉得直接问好像不太好，目光躲闪，拐弯抹角问她：“额，十一，昨天休息得怎么样？”
　　贺拾忆：........
　　“挺好的........”
　　齐巡：“那就好。”
　　突然就变成了尬聊。
　　“听说今天中午吃糖醋小排。”齐巡说。
　　贺拾忆最喜欢糖醋小排了，天天期盼着食堂做这道菜。
　　贺拾忆回：“真好。”
　　回得好敷衍！
　　她还是有点心不在焉，和平常相比有点不对劲，但是齐巡又找不出来到底是哪里不对劲。
　　两人你来我往尬尬地聊了一会儿，又重新进入工作状态。
　　齐巡一工作起来就注意不到周围的情况，这是一个不好的习惯。
　　中午开饭的时候，她终于被办公室外面的吵闹声唤回神来，转头一看，贺拾忆的座位空着，应该是吃饭去了。
　　齐巡在心里想，好过分，吃饭居然不叫她，她们平常都是一起吃饭的。
　　今天食堂果然有糖醋小排，齐巡一个人去吃完饭回来，贺拾忆还没回来，不知道干嘛去了。
　　齐巡一开始也没多想，铺开折叠床睡了个午觉，一点半起来的时候，办公室依旧只有她一个人。
　　她这时候才勉强意识到了一点不对劲，但还是不太慌张，给贺拾忆发了条询问的消息，然后就把手机丢一边认真工作了。
　　然后一直到两个小时以后，贺拾忆还是没有出现，也没有回消息。
　　齐巡总算感觉到一丝不对劲，出去问座位靠走廊边上的员工，有没有见到贺拾忆。
　　“小贺总早上十点多就出去了。”
　　“十点多？她有说出去干嘛没？”
　　“没有。”
　　旁边另外一人插话道：“小贺总走的时候我问过，她没搭理。”
　　他委婉地说：“小贺总当时看着好像心情不太好。”
　　齐巡心里咯噔了一下。
　　心情不太好.......
　　肯定是因为大学城那个项目........
　　也许贺拾忆从一开始就没有释怀，只是暂时收起了任性的小脾气。
　　毕竟她现在已经长大了，不再是那个不管怎样都能在姐姐面前乱发脾气的小姑娘了。
　　齐巡站在贺拾忆的角度胡思乱想，越想越觉得好像是这么一回事。
　　她最近忙于工作，确实疏忽了贺拾忆的感受。
　　边上的员工见齐巡脸色不太好，小心地叫她：“齐总？”
　　齐巡回神：“嗯？”
　　“您打算怎么办？”
　　齐巡叹了口气，“我出去找找，你们继续工作。”
　　她一边给贺拾忆打电话，一边往外走。
　　贺拾忆微信不回消息，电话倒是接了起来。
　　齐巡轻声唤她：“十一？”
　　电话那边的贺拾忆用可怜兮兮的鼻音闷闷地“嗯”了一声。
　　“你在哪儿？”
　　贺拾忆半天不说话，齐巡还以后她挂断了电话，低头一看，依旧在通话中。
　　“十一？”
　　齐巡有点着急，但还是尽量放柔语调，又温柔又着急地问：“十一，你在哪里？要不要我来接你？”
　　贺拾忆小声道：“不用了，再过一会儿我就回家。”
　　说完以后她就挂断了电话，过了一会儿还在微信上给齐巡发了一条消息，附带一张照片，大概是用来证明自己的安全，不过没有出现她的正脸，只有半只脚在画面里。
　　十一：姐姐，不用来找我，我会听话的。
　　这条消息后面跟着一个哭唧唧掉眼泪的可爱猫猫表情，还怪可爱的。
　　齐巡心里酸酸涩涩的，说不清楚到底是个什么滋味，好像是心疼，又好像是无奈与纠结。
　　为什么这么执着于大学城的项目.......
　　齐巡承认自己可能已经上了年纪，理解不到现在年轻人的想法。
　　说起来她和贺拾忆差了有十岁，七岁一个代沟，她们之间代沟不小。
　　最开始是贺拾忆粘着她，好小好小一只可可爱爱的小姑娘，颠颠地跟在身后甜甜地叫姐姐，任是齐巡铁石心肠也抵不住。
　　然后不知不觉就变成现在这样了，她跟个老妈子一样，天天担心这担心那，早都已经超出了作为姐姐的责任范围。
　　得到了贺拾忆的回复，齐巡稍微松了一口气，刚走出公司又灰溜溜地走回去，坐回座位上，想找点工作来做，结果脑子乱糟糟一团，根本没办法静下心来。
　　最后她还是放心不下，转头出门打了个车去大学城。
　　幸好大学城离公司不太远，就半个小时不到的路程。
　　齐巡坐在车上看车窗外的风景，总感觉有些熟悉，像是以前来过这边，但是又没有具体的记忆。
　　大概是很久很久以前来过，她在这个城市待了很多年，虽然这是一座繁华庞大的大城市，还有很多地方她未曾涉足。
　　她在大学城正门门口下车，然后迷茫地站在人行道中间，不知道该走哪个方向。
　　她拿出手机看了一眼贺拾忆之前发给她的照片，背景是一座绿色的山，山顶立着一座小小的白塔。
　　齐巡仰头左右张望，找到了小白塔山，然后调整朝向，确认贺拾忆所在的方向。
　　再然后，齐巡向着贺拾忆所在的方向进发，居然离大学城越来越远。
　　她一直以为贺拾忆是因为大学城才这么想要这个项目。
　　现在看来，事情好像和她的猜想不太一样。
　　齐巡背对着大学城一直走一直走，周围的环境越来越荒凉，拐过一条直直的大路，只剩下两条分岔的小路，周围的建筑变得矮小破烂，周边住房也从高档小区变成了老旧筒子楼。
　　齐巡对比着照片的地点一点一点靠近，最后道路变成陈旧的石板路，细碎的石子铺在上面，车辆很难接近。
　　最下面还有一个长长的斜坡，坡度很大，连个扶手都没有，像齐巡这种常年伏案的打工人身体素质本来就不怎么样，手脚也相当无力，好几次差点摔倒。
　　好巧不巧这时候天空突然暗了下来，大风忽起，吹得路边本就不太健康的小树胡乱摇晃。
　　一根粗壮的树枝被风吹断，乒乒乓乓从高处向低处滚落。
　　齐巡发现得早，但还是躲得不够及时，可能太久没有锻炼，身体已经生锈了，在猛烈的风里人都笨拙了不少。
　　树枝绊了她一脚，让她失去了平衡，艰难地挣扎了一会儿，试图勉强维持平衡，挣扎失败，摔倒在地上，还朝下滚了两圈，还不小心闪到了腰，半天站不起来。
　　幸好周围没有人，没人看到她的糗样。
　　不过周围没人也就意味着没人能帮忙扶她一下。
　　风一大吹起沙尘也呛人，看天空的颜色应该很快就要下大雨，明明不久前还是晴空一片，就连天气预报都没显示今天的暴雨。
　　一身狼狈的齐巡艰难地从地上爬起来，好在风稍微小了一点，她才能勉强站稳。
　　等齐巡忍着疼扶着树在风里凌乱的时候，身后传来脚步声。
　　脚步声在她身后停下，一个听着可可爱爱的小姑娘声音在耳边响起。
　　“姐姐？”
　　好耳熟的声音。
　　好像梦里小鸭子的声音。
　　齐巡这么想着，回头看了一眼，然后瞳孔地震。
　　贺拾忆看着她震惊的表情，还有脸色苍白的虚弱样子，满眼都是担心。
　　怎么半天不见，她的姐姐就变成这样了。
　　齐巡脸色苍白是因为腰疼，神色震惊则是因为她忽然发现了一个很让人震惊的事情。
　　小鸭子的声音居然和贺拾忆的声音一模一样！
　　刚才她真的以为自己听到的是梦里小鸭子的声音。
　　转身前的某一瞬间，她还在想该不会是小鸭子来找自己了吧，这大白天的难不成还能做梦吗。
　　谁知道一转头居然是贺拾忆，然后她才反应过来，难怪昨天晚上听到小鸭子声音觉得耳熟，原来她俩的声音一模一样。
　　好巧啊，居然是i一摸一样的声音欸。
　　不过她是在梦里听到的小鸭子说话，实际的参考价值并不太高。
　　往常都是齐巡担忧关心贺拾忆，像今天这样调换身份的担心询问，似乎还是两人的第一次。
　　齐巡感觉怪怪的，有一种幸幸苦苦拉扯大的孩子终于懂事了的奇怪成就感。
　　这大概就是.......作为家长的欣慰？
　　贺拾忆上前来扶着齐巡，齐巡像个老太太一样颤颤巍巍站得好幸苦。
　　腰好痛，好像被人捅了一刀，痛得都快要麻木了。
　　风又开始变大，贺拾忆在前面为她挡了很大一部分的风，齐巡站在她身后，风从她身边吹过，带来一股淡香，很淡很淡，要仔细嗅闻才能分辨出来。
　　和小鸭子相似的味道，一股淡淡的奶里奶气的香味，像是那种软绵绵的动物幼崽才有的气味，
　　齐巡感觉有点奇怪，心里浮起一点点非常不科学的疑惑。
　　为了寻求真相，她像个变态一样凑到贺拾忆身边嗅嗅，随后脸色一点一点变得奇怪。
　　贺拾忆发现她的举动以后，赶紧往边上躲开，慌忙中甚至带着几分心虚，非常可疑。
　　“姐姐？怎么了？”
　　齐巡摇摇头：“没什么。”
　　她摇头的时候不小心牵扯到腰，剧烈地疼痛刺得她忍不住倒吸一口冷气。
　　贺拾忆担忧地问：“要不要去医院？现在医生应该还没下班。”
　　齐巡虚弱道：“不用，回家贴副膏药就好了........”
　　贺拾忆见她这样更加担忧，眼圈红红的，声音里带着哭腔，“姐姐......姐姐........真的没事吗.........”
　　她这么哭齐巡还以为自己快死了，忍着疼抬手摸摸小姑娘脑袋，勉强挤出一个温柔的笑。
　　“没事，就是扭到了腰。”
　　贺拾忆害怕得身体都在发抖，扶着她往大路走，还好她俩运气比较好，刚走到大路上就遇到了一辆出租车。
　　她拦下出租车，把齐巡小心翼翼扶上车，出租车司机见状也想下车帮忙。
　　齐巡赶紧拦住他，“没事没事，我可以的，不用过来。”
　　她对贺拾忆说：“别哭了十一，就扭一下腰，干嘛哭唧唧的。”
　　贺拾忆还以为自己偷偷抹眼泪没被发现，羞赧地哼唧了声，轻轻地靠近齐巡的肩膀，哭着说：“都怪我不听话.......”
　　齐巡揽着她，拍拍肩膀安慰，“没关系。”
　　之后为了不让贺拾忆担心，齐巡一直忍着疼没表现出来，还主动和贺拾忆聊天，聊些乱七八糟的东西 。
　　贺拾忆瞧着她脸色苍白还强颜欢笑的样子，心里好疼，眼泪不受控制地往下掉，全都落在齐巡身上。
　　就像她还是一只小鸭子的时候，窝在姐姐怀里撒娇哭哭，抽抽嗒嗒地掉眼泪，还把眼泪全都蹭在姐姐身上。
　　姐姐身上香香的，应该是洗衣液的香味，当她开始穿姐姐买的小鸭子衣服以后，身上也有和姐姐一样的好闻香味了。
　　她平时虽然很不乖很不听话，但是她最喜欢的人就是姐姐了，她最喜欢温柔漂亮的姐姐，不想要姐姐受伤，也不想伤害姐姐。
　　贺拾忆越想越难过，很依赖地靠着齐巡，齐巡把手臂搭在她的肩膀上，轻轻摸摸她的脑袋，温柔地安慰她。
　　“不哭不哭，十一是乖孩子。”
　　出租车司机在前面听到两人的对话，好奇地一直往后面瞧，想看看她俩长什么模样。
　　他看到两人的长相以后眼睛一亮。
　　清秀可爱的小姑娘和成熟清冷的大姐姐，非常奇妙的一个组合。
　　司机师傅还挺会磕，暗搓搓激动地问：“你们是什么关系？感情真好。”
　　齐巡笑了笑，“我的妹妹。”
　　贺拾忆不高兴地“哼”了一声。
　　司机问：“亲姐妹吗？还真看不出来。”
　　贺拾忆气鼓鼓地说：“才不是。”
　　齐巡轻轻地笑了一声，忍不住又摸了摸小姑娘的脑袋，“十一生气什么呢？”
　　贺拾忆不说话，低头看看齐巡的腰，小心翼翼掀开一点点衣服，侧腰已经一片青紫，不知道该有多疼。
　　“姐姐.......”
　　“没事。”齐巡安抚似的拍拍她的手，把衣服放下去，“看着吓人而已，其实不怎么疼。”
　　齐巡这时候还在逞强安慰贺拾忆，没过多久到小区门口下车的时候，扶着车门颤颤巍巍迈步，整个人一下变成了身形佝偻的年迈老婆婆。
　　贺拾忆扶着她慢慢往里走，天空已经完全黑了下来，还在车上就下起了细细的雨，下车以后雨彻底变大。
　　贺拾忆脱了外套挡在两人头顶上，聊胜于无地挡了一点点雨。
　　然而两人到家时全身依旧湿得透透的，幸好现在是夏天，不至于着凉感冒。
　　这好像是贺拾忆第一次到齐巡家，但她表现得一点不生疏，轻车熟路找到卫生间，拿了块干燥的浴巾先给齐巡擦干净身上的水。
　　齐巡接过浴巾道了声谢，心不在焉地擦擦身上的水，左右张望寻找小鸭子。
　　她让贺拾忆先去洗澡，借口说自己有点事情要忙，然后在家里每一个角落寻找小鸭子。
　　她的腰还疼得要命，客厅里没有小鸭子，书房和厨房也没有。
　　齐巡扶着墙打开卧室的门，卧室也没有小鸭子的踪影，只剩一件黄色的小鸭子背心乱糟糟的摆在床上。
　　小鸭子不在家.......
　　这次齐巡竟然没有慌张，她已经有了一些猜想，如果昨晚听到的小鸭子声音不是梦的话，这回小鸭子的消失就相当合理。
　　贺拾忆对此没有丝毫察觉，她满心都是对齐巡的担忧，顾不上其他事情。
　　她飞快洗完澡出来，齐巡正躺在沙发上看手机，姿势很别扭，但只有保持这个别扭的姿势才能稍微缓解一下腰疼。
　　贺拾忆和齐巡说：“我好啦，快去洗澡吧姐姐。”
　　她不太放心地问：“需要我帮忙吗？”
　　齐巡问：“帮忙？”
　　贺拾忆红了一下脸，“就是........”
　　她低声说了什么，声音小得齐巡听不清。
　　齐巡：“什么？你说得好小声。”
　　贺拾忆：“我可以和姐姐一起洗澡。”
　　平时都是姐姐给她洗澡，每次自己洗澡姐姐都在一边，她现在也可以帮姐姐洗澡了，她可是一只知恩图报的乖鸭鸭。
　　齐巡笑着问：“一起洗澡干嘛？你要帮我搓背吗？”
　　搓背.......
　　也不是不可以。
　　不过贺拾忆和齐巡都是南方人，不太习惯搓背，齐巡表现得坦坦荡荡，贺拾忆反而被她说得不好意思起来。
　　“姐姐腰疼嘛。”
　　齐巡安慰道：“没事，休息一会儿已经好多了，洗完澡贴副膏药再休息一下就差不多了 。”
　　说着她拿着手机走进浴室，一边走还一边说：“今天下午有快递到了，好像是昨天买的玩具。”
　　贺拾忆眼睛一亮，“哇！玩........额，什么玩具？”
　　她一开始都忘了自己现在的身份，把开心表现得太明显，差一点就暴露了。
　　齐巡转头看了她一眼，暗自腹诽，小姑娘装得还挺像，明明平时连撒谎都不会，现在居然还会骗人了。
　　齐巡没说什么，走进浴室简单冲了个澡，因为腰疼站不稳，所以也洗得很快。
　　希望以后她趴在床上，贺拾忆蹲在床边给她贴膏药，贴的同时担忧地问：“只贴这个就好了吗？”
　　齐巡“嗯”了一声，“睡一觉就好了，不过今晚我可能做不了饭，点个外卖吧？”
　　贺拾忆自告奋勇，“我可以做饭！”
　　齐巡怀疑地看她，“你还会做饭？”
　　贺拾忆骄傲挺胸，“那当然！我大学的时候在饭馆里打过工呢。”
　　齐巡更不相信了，小姑娘从小娇生惯养，家里也不缺钱，怎么可能出去打暑假工。
　　“算了吧十一，想吃什么外卖？麦当劳？或者炒饭？”
　　贺拾忆坐在地上不开心地哼哼，“姐姐不相信人家。”
　　齐巡：“........”
　　“行行行，做饭去吧。”
　　得了齐巡的应允，贺拾忆快快乐乐去做饭，齐巡就趴在床上看手机，等她做饭。
　　齐巡等了很久很久，都等困了睡了一觉，醒来以后贺拾忆居然还在厨房忙活。
　　好像是前几次都出了错，不断重头再来，然后忙到现在，已经八点多了。
　　齐巡耐心等待，半小时后，贺拾忆开心地端了碗面出来，骄傲地放在桌上，等待齐巡品尝。
　　齐巡沉默。
　　贺拾忆不开心：“干嘛，姐姐你这是什么表情？”
　　齐巡干干地笑了两声，“看着挺好吃的哈，这是什么面？”
　　贺拾忆骄傲道：“牛肉面！”
　　她小声补充：“但是没有牛肉。”
　　因为家里没有牛肉，只有猪肉和羊肉排。
　　一碗没有牛肉的牛肉面，红油上飘着辣椒，零零碎碎几颗小葱，像是遭到了面条的绑架。
　　在贺拾忆殷切的注视下，齐巡硬着头皮吃了一口，好咸，咸得她瞬间丧失味觉，头皮一阵发麻。
　　贺拾忆期待地追问：“怎么样？好吃吗好吃吗？”
　　齐巡使劲把面条咽下去，不敢嚼，越嚼越咸，面不改色地点点头，小小地说了一个善意的谎言。
　　“挺好的。”
　　贺拾忆开心地“耶！”了一声，“姐姐还要吗，等下我还要再下一点。”
　　齐巡摇头，“不用了，我其实不是很饿。”
　　说完她闷头吃面，只要吃得够快，就不会感觉到难吃。
　　齐巡两三口把面吃完，贺拾忆刚做好自己的那一碗走出厨房，齐巡就已经在收拾碗筷了。
　　“姐姐吃完了吗？”
　　齐巡咕咚咕咚喝了一大口水，“嗯”了一声。
　　腰好痛嗓子好痛，双重伤病下齐巡感到格外疲惫，贺拾忆自告奋勇洗碗，而她早早上床休息。
　　齐巡躺在床上想小鸭子的事情，今晚没有小鸭子陪着一起睡觉还真有点不习惯。
　　没有小鸭子吵吵闹闹哒哒哒的跑来跑去，家里好像也冷清了不少。
　　小鸭子脱下来的小鸭子背心就放在一边的枕头上，一张床上两个枕头，大一点的是齐巡的，小一点的是小鸭子的。
　　小鸭子喜欢一整只鸭子睡在小枕头上，有的时候又压着被子睡在小被子上，睡相不太好，但是很可爱。
　　好想小鸭子，从早上出门上班以后就一直没见到小鸭子了，已经有十多个小时没有见到小鸭子，这对于齐巡来说就好像一辈子那样漫长。
　　齐巡在对小鸭子的思念中渐渐入睡，甚至忘了还在厨房忙碌的贺拾忆。
　　这一觉齐巡睡得不太踏实，因为隐隐作痛的腰，还有总感觉怀里缺个什么小鸭子。
　　没有软乎乎毛茸茸的小鸭子窝在怀里，感觉睡觉的乐趣都少了一半。
　　齐巡迷迷糊糊地想，十一还在忙活什么啊，大半夜的，快来睡觉吧。
　　她好想抱抱可爱的小鸭鸭。
　　在很长一段时间的艰难等待之后，大概是半夜十二点多，齐巡感觉被子外面有个小东西拱来拱去，笨手笨脚的，半天找不到入口。
　　齐巡都被它拱醒了，无奈地把被子打开一点，方便小鸭子进入。
　　结果就算这样小鸭子也还是钻不进来，压根就没有发现齐巡打开的小缺口，扭着屁股朝徒劳的方向努力钻呀钻。
　　果然是一只笨蛋鸭鸭。
　　齐巡嘴上嫌弃，实际上心里开心得不得了，好乖哦，知道钻姐姐被窝，知道姐姐晚上睡觉离不得可爱鸭鸭，这么自觉，一上床就来找姐姐。
　　齐巡已经完全被乖乖的小鸭子驯服了。
　　想当初，她可是连着好几次拒绝了小鸭子同睡的邀请，甚至还把床让给小鸭子，自己去睡了沙发。
　　这可不是一般人能有的铁石心肠。
　　不过现在的齐巡早已经败下阵来，还嫌小鸭子钻被窝慢吞吞的不够利索，把手伸出被子，抓住小鸭子的小手，然后一下把小鸭子拉进被子，抱在怀里。
　　“笨蛋鸭鸭。”
　　她抱着小鸭子，脑袋轻轻靠在小鸭子身上，很是宠溺地如此说道。
　　小鸭子今天意外地乖巧，居然不吵不闹地接受了齐巡的嘲笑。
　　这要放在以前，小鸭子肯定要闹一闹的，坏蛋姐姐不好好哄一哄，肯定不会就此作罢。
　　小鸭子哼哼唧唧地抱住齐巡的脖子，毛茸茸的，搞得人痒痒的，还亲昵地和她贴贴，小狗一样蹭来蹭去。
　　齐巡乐呵呵的，“鸭鸭今天怎么这么乖？”
　　小鸭子打着小呼噜，窝在她怀里舒服得眯眼睛。
　　齐巡觉都不睡了，干脆坐起身rua小鸭子。
　　反正她被鸭鸭这么可爱一下，早都没了睡意。
　　她可是一整天都没有见到鸭鸭了诶！
　　齐巡甚至忘了自己的腰疼，抱着小鸭子坐起来的时候被疼得倒吸一口冷气。
　　小鸭子很担心很小心地看着她，伸出毛毛的手手摸摸她的脸，拍拍她的鼻子，借此表达自己的关心。
　　好可爱的爪爪，肉垫垫摸起来软软的□□弹弹，满眼的认真关心，这样的表情放在一张奶黄色的小鸭子脸上格外可爱。
　　甚至只剩下了可爱，可爱的光芒掩盖了原本的担忧关心。
　　“姐姐不疼。”齐巡轻声细语地和小鸭子说话，“鸭鸭好乖。”
　　她表现非常亢奋，抱着小鸭子和她使劲贴贴，用自己的脸蹭蹭小鸭子毛毛的脸蛋。
　　等她的亢奋稍微消退以后，小鸭子都被她玩累了，软绵绵地趴在旁边的枕头上，有气无力地耷拉着大尾巴。
　　齐巡摸摸小鸭子，忽然说：“鸭鸭什么时候才能学会说话呀。”
　　小鸭子有点心虚，默不作声翻了个身，用屁股对着她，不回答她的问题。
　　齐巡好笑地问：“干嘛呀鸭鸭。”
　　小鸭子咕叽叫了一声，小泥鳅一样顺滑地钻进被子里，乖乖地盖上被子，两只手手揪着被子边边，安静地闭上眼睛，闭眼前还看了齐巡一眼，用眼神告诉齐巡，自己要睡觉了，不要吵。
　　齐巡：.........
　　这小东西，明明平常都是它在闹，这回居然让她逮到了机会反过来教训自己。
　　齐巡也只好重新睡下，rua到小鸭子的她已经满血复活，虽然腰还是疼，嘴巴还很干，可能是因为临睡前的那一碗没有牛肉的牛肉面太咸了。
　　她还隐隐约约感觉肚子有点疼，她不是一个很能吃辣的人，而那碗牛肉面放了辣椒，还有满满的红油。
　　怪她当时吃得太快，吃完了以后才感觉胃里火辣辣，好像不是适合她的辣度。
　　小鸭子这一整天可算是累坏了，钻进被窝里没多久就睡着了，把自己团成一小团挤在齐巡怀里。
　　小家伙还知道齐巡腰受了伤，刻意避开她的伤处，靠着她的胸口睡觉，手手脚脚搭在她身上，热乎乎的。
　　小鸭子的小脑袋挨着齐巡的脑袋，轻轻热热的吐息有节律地扑在齐巡耳根边上，睡得很乖很安静，比平常安分多了。
　　但齐巡一直睡不着，身体到处都不舒服，心里面也乱糟糟的，思虑重重。
　　她扭头看着打着小呼噜睡得乖乖的小鸭子，肥嘟嘟的一小只，手手搭在她的脖子上，脚脚搭在她的胸口，树袋熊一样挂在她身上，特别粘人。
　　齐巡想起贺拾忆小时候也是这么粘人，小小一个小姑娘，吵着闹着要和她一起睡，说是怕黑不敢一个人睡，抱着小动物玩偶爬上齐巡的床，钻进齐巡的被窝，在齐巡连连逃窜的时候抱住齐巡的腰，小小声好可怜地哼唧，说她好害怕，想要和姐姐一起睡觉，只有和姐姐一起睡觉才不会害怕。
　　当时贺拾忆还只是一个小孩子，齐巡年纪也不怎么大，一下就心软了，抱着小姑娘轻声安慰。
　　那时候的齐巡和现在一样嘴笨，不知道该说一些，手忙脚乱地说一些安慰的话，最后安慰的效果好像也不太好，小姑娘窝在她怀里哆哆嗦嗦地哭，说爸爸妈妈不要她了，她没有爸爸妈妈了。
　　其实她爸妈就是出了个差，她爸妈对她简直溺爱，自从她出生以后就尽量把工作放在家庭后面，尽量挤出时间陪着她。
　　那次出差最开始也是推了又推，实在推不掉，就只好硬着头皮上，把齐巡留下来照顾小姑娘。
　　齐巡听到小姑娘的哭诉差点没忍住笑，好傻好可爱，怎么会有这么笨蛋的小朋友。
　　原来贺拾忆从小时候开始就一直是一个小笨蛋。
　　又粘人又娇气的小笨蛋。
　　齐巡回忆了一会儿，还是没睡着，因为肚子疼，腰也疼。
　　正好怀里的小鸭子翻了个身，仰躺在床上，抱着大尾巴继续呼噜呼噜睡觉。
　　齐巡也翻了个身，侧躺着静静地注视小鸭子。
　　大概是对她的目光有所察觉，小鸭“嗯嗯”地哼唧了两声，吧唧吧唧嘴巴，哼哼道：“姐姐........”
　　果然是贺拾忆的声音，就连叫“姐姐”时的撒娇语调都一模一样。
　　“人家也想吃大鸡腿.......”
　　说着它的口水都快流下来了，不知道梦到了啥，好着急地让让起来。
　　“姐姐，姐姐，给人家留一个嘛，人家也想吃大鸡腿，给人家留一个嘛，坏蛋姐姐........”
　　可能是梦里大鸡腿被齐巡吃光了，小鸭子一下就不干了，汪汪的在床上打着滚乱哭，扭来扭去的，把被子全部蹬开。
　　小家伙扭着扭着就扭到了床底下，“咚”的一声闷响，听着都疼。
　　齐巡赶紧过去查看小鸭子的情况，小鸭子还在梦里为被吃掉的大鸡腿难过，小脚一蹬，超级大声地说：“坏蛋姐姐！人家再也不喜欢姐姐了！”
　　齐巡：.........
　　就连生气的样子都和贺拾忆一毛一样。
　　十一为什么会变成一只小鸭子啊——
　　还跑到了她家里，和她同吃同睡..........
　　虽然小鸭子这么可爱她也没怎么吃亏..........
　　但人怎么会变成一只小鸭子啊——
　　齐巡感觉自己的世界观有点崩，这已经无法用科学来解释。
　　虽然从一开始长相奇特又可爱的小鸭子就已经没办法用科学解释，但这是两个不同的性质。
　　而且老板变成自家养的小宠物，这种事情........
　　还怪刺激的。
　　齐巡心情复杂地把小鸭子抱回床上。
　　小鸭子还恩将仇报，挥舞大尾巴生气地打她的手臂，超级不开心地嘀咕：“坏蛋姐姐，人家最不喜欢坏蛋姐姐了，都不给人家留一个大鸡腿，人家好想吃的。”
　　齐巡：..........
　　这什么馋嘴小动物，做梦都忘不了吃。
　　还因为梦里没吃到大鸡腿哭鼻子。
　　说出去都要被别的小朋友笑话。
　　小鸭子吵吵闹闹不愿意安分睡觉，齐巡就把它整个抱住，禁锢在怀里，不准它乱动。
　　小家伙闹了一会儿，终于在齐巡的怀抱里安分下来，趴在自己的小枕头上打着小呼噜，呼噜呼噜地安静睡觉。
　　齐巡长长地看着它，然后无奈地叹了一口气，拉着被子一角，把被子角角搭在小鸭子圆圆的小肚子上。
　　经历今天这一大遭事情以后，饶是齐巡这么一个睡眠质量满分的人都失眠到凌晨三点多才睡着。
　　可能也有腰疼和肚子疼的原因。
　　第二天早上，齐巡被第二次闹钟吵醒，一睁开眼睛就看到乖乖坐在自己枕头边上的小鸭子，两只脚脚悬空，明明枕头不是很高。
　　小鸭子见她醒来，开心地站起来，摇摇晃晃走到她跟前，伸出爪爪摸摸她的脸，然后整只鸭子趴在她脸上，撒娇哼唧，催促她赶紧起床上班。
　　齐巡熟练地把小鸭子从自己脑袋上摘下来，举起来和它对视。
　　小鸭子好惊喜地看看左右，自己竟然飞在空中欸！
　　它现在是一只会飞的小鸭子了！
　　以前它都不会飞的。
　　齐巡把它放下来的时候它还没玩够，撒娇似的抱着齐巡的手臂晃晃，意思是还想要飞飞。
　　齐巡：........
　　她抵不住卖萌的小鸭子，只好再次举起小家伙，这次还左右偏移，上下摇晃，飞行体验更加真实刺激。
　　最后小鸭子玩爽了，齐巡的手也举麻了，下床的时候腰还是有点疼，不敢太用力，一瘸一拐地走出房间。
　　小鸭子亦步亦趋跟在她身后，呆呆地看着她步履蹒跚的样子。
　　齐巡回头看了眼，小家伙眼圈都红了，好像要哭。
　　齐巡赶紧说：“怎么了鸭鸭？别哭别哭。”
　　说着她还想蹲下来抱抱小鸭子，但是腰疼，蹲不下去。
　　小鸭子委委屈屈地抽抽鼻子，小步跑到她脚边，抱住她的小腿，乖乖地和她贴贴。
　　昨天晚上贺拾忆消失得悄无声息，只在半夜十二点给她留了条信息，说的是自己回家了，还说给她做了第二天的早餐，就在厨房锅里，热热就能吃。
　　齐巡看到这条消息，径直向厨房走去，灶台上架着一口蒸锅，打开锅盖，里面两个人脸大的白面馒头，邦邦硬，可以用来表演胸口碎大石。
　　齐巡愣了两秒，然后低头和脚边的小鸭子对视。
　　小鸭子羞答答地低下脑袋，扭扭捏捏地跑出厨房，跑到客厅玩自己的小球。
　　昨晚姐姐说玩具到了欸，昨天都没有空去快递站拿，她好想玩新玩具哦。
　　正好明天是周末，今天上完最后一天班，明天就可以在家里玩玩具了！
　　好欸！
　　玩具好欸！
　　齐巡在厨房里对着大馒头发愁，小鸭子在客厅里快快乐乐玩玩具。
　　为了不辜负贺拾忆的一片真心，齐巡最后还是把馒头蒸来吃了。
　　吃了两口以后她才发现原来这不是馒头，是包子，还是豆沙馅的，难吃死了，甜得人喘不上气，用了糖罐里一大半的糖。
　　贺拾忆还挺贴心，知道家里有一只小鸭子，所以做了两个大包子，一个稍微大一点，一个稍微小一点（但也有大□□头那么大）。
　　但是她对自己的厨艺一点数都没有，过于热心肠反而害人害己。
　　齐巡能够忍受糟糕的食物，但是挑食的小鸭子吃了一口就吃不下去了。
　　怎么会这么难吃！
　　原来她的厨艺这么垃圾的吗。
　　小鸭子扭头看向齐巡，齐巡一口一口很快就吃了一大半，好像已经丧失了味觉。
　　她错了，她真的错了，她不应该进厨房的。
　　当初在饭馆打工的时候，老板就一直不让她进厨房，只让她端盘子洗盘子，说她没有天分。
　　她是那种越不让做就越要做的人，被老板这么瞧不起以后反而更加来劲，每天偷偷学做饭。
　　她以为自己现在的水平应该还可以。
　　怎么会这么难吃！
　　小鸭子失落地坐在小板凳上，难过地耷拉着脑袋。
　　齐巡疑惑地问：“鸭鸭怎么不吃？很好吃欸？”
　　小鸭子不可置信地看向齐巡。
　　齐巡轻声问：“怎么了？”
　　小鸭子有点怜悯地看着她。
　　好可怜，这个人，明明才不到三十岁，居然就没有味觉了。
　　昨天那个牛肉面她也尝过，好咸的，她一口都吃不下去，结果齐巡居然全吃光了。
　　怎么可能会有人能够忍受这样糟糕的一碗面，只有没有味觉的人才能坦然接受。
　　齐巡不知道小鸭子在想什么，为了照顾对方的心情，她硬是把包子全吃光了，撑得感觉今天一整天都不用吃不下饭。
　　小鸭子比较任性，自己做的自己也不吃，就算饿着肚子也坚决不要吃。
　　不过齐巡没舍得让它饿肚子，又去厨房煎了两个蛋，热了一杯牛奶，端到餐桌上，坐在边上看着小鸭子快乐地吃姐姐做的好吃的早饭。
　　齐巡看它很快吃完两个煎蛋，抱着杯子咕咚咕咚喝牛奶，若有所思问道：“鸭鸭吃鸭蛋吗？”
　　小鸭子的动作一下僵住。
　　她真心实意疑惑地问：“鸭鸭吃不吃鸭肉呀？卤鸭翅膀吃吗？还有酸萝卜老鸭汤，盐水鸭，啤酒鸭，北京烤鸭，好多用鸭子做的好吃的欸。”
　　齐巡还在报菜名，听到呲溜口水的声音，转头看向小鸭子，小鸭子都被她说哭了，奇怪的眼泪从嘴角流下来。
　　原来可以用鸭子做这么多好吃的。
　　好想吃。
　　齐巡：........


第23章 小鸭子和大傻子【二十三】
　　齐巡在家和小鸭子告别以后, 假装出门上班，实际上藏在楼道里偷偷等着贺拾忆。
　　大概在她离开五分钟以后，她家的门再次被打开, 一只奶黄色的小鸭子鬼鬼祟祟从门口探出个小脑袋，胖乎乎的手手扒着门框, 左右张望一圈，见没人又把脑袋缩回去。
　　再过几秒, 贺拾忆蹑手蹑脚从里面走出来，穿着打扮还是昨天那一身，白蓝色短t和浅蓝色牛仔短裤，穿得和个小学生一样，不知道的还以为他们公司雇佣童工。
　　贺拾忆从兜里摸出把钥匙, 走到隔壁，把钥匙插进钥匙孔，轻轻一转, 然后隔壁的门就这么被打开了。
　　目睹了这一切的齐巡非常诧异，原来住她隔壁的居然就是贺拾忆。
　　原来贺拾忆就住她隔壁。
　　好巧啊。
　　齐巡还在震惊当中, 转头贺拾忆就换好了衣服从隔壁走出来。
　　今天她穿得比较鲜亮，橘黄色假两件短袖, 正中间还刺绣了个大橘子图案。
　　裤子她自然穿的是短裤, 浅灰色短裤, 说实话要不是因为她是老板，齐巡肯定不会让她这么穿。
　　平常也就程序员一类的敢上班这样打扮。
　　不过好在正式场合贺拾忆还是知道该穿正式一点。
　　但是她年纪小，穿得太正式又有点违和, 像偷穿了大人衣服的小孩, 就算是量身定制的西装也穿得奇奇怪怪。
　　贺拾忆换好衣服以后就正常出门上班，难怪她平时上班总比齐巡晚一些, 甚至还有好几次迟到好久。
　　那几次可能就是变成小鸭子的时候齐巡没叫她起床，睡到大中午才发现今天还要上班。
　　谁家小宠物还要上班啊。
　　可怜的小鸭鸭。
　　天天上班挨姐姐的骂，下班挨姐姐的rua，没有清净日子可以过。
　　齐巡确定了自己的猜想以后，也跟着上班去了，贺拾忆开车路上遇到了堵车，没她小电炉来得快，最后还迟到了，又迟到了十来分钟，齐巡泡了杯茶，坐在办公室慢悠悠地喝茶等她进来。
　　小鸭子是小鸭子，贺拾忆是贺拾忆，同一个人，齐巡却分得很清楚。
　　她对贺拾忆的态度不像对小鸭子那么宠溺，甚至说得上溺爱。
　　其实以前齐巡对年纪小小的贺拾忆也很溺爱，只是现在贺拾忆长大了，不能再像小时候那样娇惯。
　　贺拾忆还不知道自己身份已经暴露，再次迟到，走进办公室心情还有点忐忑。
　　而且昨天发生了那样的事情，齐巡为了找她还扭到了腰，她一时间都不知道该怎么面对姐姐了。
　　贺拾忆推门进来的时候，齐巡正好被茶烫到了嘴皮，正手忙脚乱地吹气试图降低嘴唇的温度。
　　贺拾忆又紧张又好奇，“姐姐？”
　　齐巡被她吓了一跳，赶紧坐端正，整理神色，像个没有破绽的成熟姐姐。
　　“来啦？今天只迟到了十分钟，还不错嘛。”
　　她这话说得阴阳怪气的，但是语气又很正经，贺拾忆不知道该怎么回，干干地笑了两声。
　　“姐姐的腰好一点了吗？”
　　齐巡点点头，“好多了。”
　　“坐吧，站门口跟门神一样，不知道的还以为我让你罚站。”
　　贺拾忆如蒙大赦，赶紧坐到自己的位置上，先把电脑打开，然后转头乖乖地看着齐巡。
　　神态表情简直和小鸭子一模一样，呆了吧唧的小笨蛋。
　　齐巡疑惑挑眉，“怎么了？”
　　她挑眉的样子还挺好看，有一种说不出来的帅气，明明是个大傻子坏蛋姐姐来着，居然长了这么好看一副皮囊。
　　“姐姐昨天为什么出来找人家？”
　　每次贺拾忆和齐巡说话，三句不到就开始嗲嗲地撒娇，可能自己都没意识到自己在撒娇，都变成下意识的举动了。
　　齐巡：“从早上开始就找不到人，发消息也不会，打电话声音听着又不对劲，这谁能放心？”
　　齐巡反将她一军，质问她道：“昨天干嘛去了？”
　　贺拾忆垂下脑袋：“我就是想去看看，今天投标就截止了........”
　　齐巡敏锐地嗅到了一丝不对劲，“看什么？”
　　说起来贺拾忆对大学城这个项目真是格外地执着。
　　齐巡很少见她对某件事物这么执着过。
　　好奇怪。
　　真的好奇怪。
　　贺拾忆还在想该怎么和齐巡解释这件事情。
　　这是她在读大学的时候发生的事，而她和齐巡正巧在她读大学的时候分开了四年，因为她大学不在本地，齐巡又得留在h城帮着她爸治理公司。
　　就在贺拾忆犹犹豫豫不知道该从何说起的时候，兜里的手机响了起来，有人打电话过来。
　　她本来想挂断电话，但看了眼来电显示，又改变主意，一边走出办公室，一边把电话接了起来。
　　她快步穿过走廊，走到办公区外的过道和电话另一边的人对话。
　　“怎么了李阿姨，社区的人又来了吗？”
　　那边的人连着说了一大串话，声音都在颤抖，说得断断续续没什么条理，听着情绪也不太好。
　　贺拾忆安抚道：“他们瞎说的，政府那边明明还没有下达通知，我都了解过了，现在还没到必须搬出去的时候。”
　　那边的人又说了些什么，好像要哭出来了。
　　贺拾忆赶紧道：“李阿姨，你先别急，你把电话给他们，我来和他们说。”
　　然后那边又折腾了一会儿，一个男人接过电话。
　　贺拾忆先打招呼：“您好。”
　　“对，昨天我来过你们街道办，你们发的文件我也看过了，上面有些内容我觉得可能不太妥当。”
　　“政府领导的决定？哪个领导？”
　　电话那边的男人不知道说了些什么，搞得贺拾忆有点生气.
　　“这些房子本来就是用来帮助有困难的民众，现在你们要更好的发展，就不管普通百姓的死活了？”
　　她和对方争论了一会儿，那人拿她没办法，骂骂咧咧把电话还了回去。
　　贺拾忆和李阿姨嘱咐了几句千万不要签署他们拿来的文件之类的话，然后又聊了一些有的没的才挂断电话。
　　挂断电话后，她收起手机，疲惫地叹了一口气，拖拉着步子往回走。
　　她在过道另外一边遇到了不知道在干嘛的齐巡，瘦瘦高高一个人，站在窗户前吹窗外的热风。
　　“姐姐？”
　　齐巡闻声转头看她。
　　“打完电话了？”
　　“嗯。”
　　齐巡问：“李阿姨是谁？”
　　贺拾忆说：“朋友的妈妈。”
　　“社区又是怎么回事？”
　　贺拾忆不太想说，“姐姐.......”
　　齐巡：“你爸让我管着你，要是有不安全的地方我得第一时间制止你。”
　　贺拾忆说：“很安全的。”
　　齐巡：“说说嘛，万一我能帮你忙呢？”
　　贺拾忆只好如实告诉她事情的始末。
　　她读大学的时候，有一个关系很好的朋友，家里只有一个妈妈，也就是电话里的李阿姨。
　　李阿姨的眼睛有问题，基本上看不清东西，平时只能靠做点零碎的手工活还有国家的残疾人补贴勉强养活自己。
　　她住在国家分配的公租房，就在大学城那边，每个月房租很便宜，在寸土寸金的h城每个月只要几百块钱。
　　虽然这笔钱对于她来说已经不少了。
　　她本来日子就过得难，结果突然又说不让她继续租房，因为这边要规划发展，以后都修成高楼大厦，再也不会有这么便宜的租金。
　　今天打电话的原因是社区的工作人员要求她半个月之内从房子里搬出来，还要她签一份文件。
　　其实昨天贺拾忆就是去处理这个事情，昨天甚至更过分，工作人员直接上门要求李阿姨立马搬出来。
　　可能是他们觉得她一个孤寡老人无依无靠比较好欺负，要不是贺拾忆及时赶到，也许老太太已经被赶出家门露宿街头了。
　　齐巡听了贺拾忆的一番话，很快就明白了她为什么这么执着于大学城的项目。
　　“所以你是想自己来做这个项目，然后这个什么.......额，李阿姨，就可以继续住下去了？”
　　贺拾忆没承认也没否认，只是说：“有一部分原因，还有一部分原因是我真的觉得这个项目很好。”
　　“要是做得好的话，一定可以赚大钱。”
　　齐巡倒是认同她这句话，这个项目确实挺可以，她一开始说得也有道理，风险越大机遇越大，这个项目要是做得好，的确能赚大钱。
　　但是像贺拾忆这样家里有矿，又是独生女，其实对金钱并没有太强烈的渴望。
　　齐巡觉得最重要的因素还是这个命苦的李阿姨。
　　不过她为什么从来没听贺拾忆提起过李阿姨........
　　虽然贺拾忆读大学的那四年她们平常联系得不太多。
　　但寒暑假还是待在一块，相处方式也同往常一样。
　　齐巡从她的话里发现了不对劲的地方。
　　“既然李阿姨是朋友的妈妈，那你的这个朋友呢？不管妈妈了吗？”
　　贺拾忆垂眸，很轻很轻地说：“她已经不在了。”
　　她的妈妈其实也没给她多少爱，她从小在单亲家庭长大，妈妈很早就和家里断绝了关系，爸爸从来没有出现过，她跟着妈妈姓，跟着妈妈长大，妈妈是她唯一的亲人，但她的妈妈也给不了她太多的爱。
　　她的妈妈是一个眼睛看不见的残疾人，她从很小开始照顾妈妈，在别的小孩受着父母宠爱的时候，她已经会做很多家务，做饭也很好吃。
　　贺拾忆从来没见过她这样的人，明明和她差不多的年纪，却有着截然不同的气质，是那种懵懂青年人最向往的有着明确奋斗目标的优秀女孩。
　　齐巡见贺拾忆情绪低落，没有多说，只是安静地站在她身边，等她收拾好情绪继续说下去。
　　“她走了以后没人照顾她妈妈，我偶尔会去帮忙做做家务，但也没空常去。”
　　齐巡说：“可不可以试试疗养院之类的？还有李阿姨的眼睛可以治疗吗？”
　　贺拾忆摇摇头：“治不了，我们去医院看过，疗养院也不行，李阿姨.......脾气有点古怪。”
　　她早些年脾气更古怪，好像是精神上有点问题，自己都管不住自己，失控时常常打骂自己的女儿，之后恢复意识又抱着女儿哭着道歉，哀求女儿的原谅。
　　如今情况虽然好了不少，但还是不太能和人交流，也没办法去人多的地方。
　　更别说疗养院这种机构。
　　齐巡闻言微微皱眉，对贺拾忆说：“可这也不是你的义务。”
　　贺拾忆和这个李阿姨说起来半点关系都没有，朋友的妈妈，根本不至于这么上心。
　　贺拾忆抬头看她，眼圈有点红，不知道刚才低头垂眸的时候想到了哪些伤心的事情。
　　“可是她已经不在了，她唯一放心不下的就是她的妈妈，我答应她了的........”
　　齐巡见她要哭，手忙脚乱安慰她，“不哭不哭，没事，没事，咱们一起解决，这不是什么难题。”
　　不就是一个独居老人吗，贺家名下房产多了去了，随便安置在哪间闲置的房子里都行。
　　“可是，可是.......”贺拾忆终于没憋住，断断续续地哭起来，“除了李阿姨，还有别的，好多人，他们没有地方去，也找不到工作。”
　　“他们会被饿死的........”
　　新的大厦拔地而起，便是他们无家可归之时。
　　齐巡轻轻抱住哭唧唧的小姑娘，轻声道：“我知道，我知道了，别哭别哭，我们想办法，十一是个乖孩子。”
　　贺拾忆在她怀里闷闷地说：“可是这个项目都和我们没有关系，没有办法可以想。”
　　齐巡说：“哪里没有关系？”
　　“不是还有今天吗？”
　　贺拾忆抬头眼圈红红地看着她，目光呆呆笨笨的。
　　齐巡轻笑道：“怎么了？”
　　“我们要投标了吗？”
　　齐巡事先提醒她：“可能会挨骂哦。”
　　贺拾忆胡乱抹了把眼泪，昂首挺胸道：“我不怕挨骂！”
　　反正她天天挨姐姐的骂，早都习惯了，其他人再怎么骂她，她也不会觉得难过了。
　　齐巡的应允如同一剂良药，贺拾忆瞬间就好了，精神百倍地回到座位上，自告奋勇核对投标文件，还提前一步分析这次竞争对手们的水平。
　　竞争对手们的水平都不怎么样，和她们差了一大截，实在没啥可看的。
　　贺拾忆已经摩拳擦掌，开始预想接下来应该做的事情。
　　齐巡中途打断了她的一下，和她商量哪天有空，一起去实地考察一下，顺便看看李阿姨。
　　齐巡还挺好奇贺拾忆这个朋友，从来没听她说起过。
　　齐巡记得贺拾忆小时候朋友不太多，因为年纪小，同年级的小孩都比她大两三岁，可看不起她这个小屁孩，没人和她玩，她也超级委屈，本来就只是一个小小的小姑娘，委屈得天天找齐巡哭哭。
　　贺拾忆看了看日历，明天后天是周末，她才不要在周末加班，她要变成小鸭子粘着姐姐度过一个完整的快乐的周末。
　　于是她说：“周一吧。”
　　她还看了天气预报，“正好周一是个大晴天，比较适合外出。”
　　齐巡“嗯”了一声，“干活吧，之后可有得忙了。”
　　贺拾忆超级开心地“嗯!”了一声，简直和小鸭子的开心应答一模一样。
　　齐巡首先去和自家老板报告这件事。
　　她把招标文件发过去，正准备整理措辞说明一下情况，那边的贺崖抢先一步秒回她的消息。
　　老板（人淡如菊）：阿野，你怎么就沦陷了！
　　齐巡：.........
　　齐巡：您听我解释........
　　老板（人淡如菊）：小猫乖巧.jpg
　　齐巡简单地说了说事情的起因经过，贺崖又秒回消息，发了条六十秒的语音条，前五十秒都在哭，最后十秒大声道：“好！十一真棒！善良！这点随我！阿野，我支持你！放手去做吧！亏钱没事，就当交学费！”
　　齐巡：........
　　齐巡：您就没什么建议吗？
　　老板（人淡如菊）：哎呀，我能有啥建议，你要是问钓鱼我可能还能简单汪两句，但这方面我还是不乱说了，都交给你了昂。
　　齐巡：........
　　齐巡：老板，做人不可以，至少不应该这么不负责任吧？
　　老板（人淡如菊）：啊——？你说什么？我听不清欸——
　　齐巡：........


第24章 小鸭子和大傻子【二十四】
　　由于临时更改了投标项目, 齐巡又一次被迫加班到晚上七点多。
　　贺拾忆和她一块加班，六点多的时候就累得受不了了，没精打采地趴在桌上, 时不时偷看齐巡一眼。
　　齐巡坐得端端正正，键盘敲得快冒火星子。
　　“怎么了？无聊就看会儿动画片, 或者你先回去？”齐巡眼都没空抬，一边敲字一边和她说。
　　贺拾忆正等着她这句话, 毕竟还要先回去变成小鸭子嘛，明天是周末欸！姐姐不用上班，她也不用上班，她可以变成小鸭子粘着姐姐一整天！
　　周末万岁！
　　贺拾忆瞬间满血复活，快快乐乐收拾东西回家去了。
　　之后齐巡又忙了一个多小时才离开公司。
　　她回家的时候顺道去驿站把小鸭子的玩具拿了, 好大一个包裹，沉甸甸的硬纸箱子，能够装下一整只小鸭子。
　　小鸭子已经在家里等很久了, 肚子饿饿的，又很想姐姐, 听到开门的声音赶紧从沙发上跳下来，哒哒哒跑到门口, 仰着脑袋乖乖地看着推门进来的齐巡。
　　小小的一只, 站在浅黄色的地毯上, 胖嘟嘟的，模样很可爱。
　　齐巡语气不自觉变得温柔，“干嘛啦, 今天这么乖。”
　　小鸭子张开手手要她抱, 齐巡就把装着玩具的纸箱子放到旁边鞋柜上，然后两只手撑着小鸭子的两肋, 稳稳地抱起小家伙。
　　小鸭子在她怀里黏糊了一会儿，看到边上的纸箱子，一下抬头眼睛亮亮地看着齐巡。
　　齐巡：.......
　　“是鸭鸭的玩具。”
　　小鸭子好着急地想从她的怀抱里出去，想要玩玩具。
　　齐巡怕它摔了，赶紧把它重新放回地上，然后抱着纸箱子到客厅，小鸭子脚步欢快地哒哒哒跟在她屁股后面跑到客厅，爬上桌子，乖乖地守在纸箱子边上，等着齐巡打开。
　　齐巡拿钥匙划开封口的胶带，里面好多玩具，小玩偶，电动小老鼠，咬咬玩具，还有逗猫棒，还有好多齐巡没见过的玩具。
　　小鸭子个子太矮，踮起脚都只能摸到纸箱的边边，够不到里面的玩具。
　　小家伙着急得直哼哼，转头看向齐巡，要齐巡抱进箱子里看玩具。
　　齐巡宠鸭无度，说抱就抱，抱起小鸭子轻轻放进箱子里，看小鸭子在玩具的海洋快乐地翱翔，假装游泳的样子挥舞手臂。
　　她给小鸭子买了好多玩具，还有小衣服小项圈小帽子，小项圈本来齐巡没想买，是小鸭子看到以后自己想要，吵着闹着要买。
　　小项圈有毛线织的黄色小铃铛，还有毛线织的卡通小蜜蜂和红色小花花。
　　小鸭子特别喜欢那只黄色小铃铛，还有红色的毛线条串着，直接就能戴在脖子上。
　　小鸭子捧着小铃铛，眼睛亮晶晶地看向齐巡，想要齐巡帮它戴上。
　　齐巡接过铃铛，对着小鸭子发愁。
　　“鸭鸭没脖子，该怎么戴呢。”
　　突然就被鸭身攻击了，小鸭子好不开心。
　　它哪里没有脖子嘛，明明就有的。
　　为了证明自己是一只拥有纤长天鹅颈的苗条鸭鸭，小鸭子努力抻长身子，把自己短短的脖子抻出来给齐巡看。
　　齐巡无情嘲笑：“哈哈哈哈哈哈，鸭鸭的脖子短短的，好险哦，差一点就找不到了。”
　　小鸭子听了好不开心，愤怒地想要咬她，却没办法从箱子里出来，箱子太高了，而它只是一只矮矮的小鸭子，没有姐姐抱就没有办法从箱子里面出来。
　　齐巡笑得差点摔下沙发，好傻的一只小鸭子，胖胖的，不像鸭子，像一只胖企鹅，没有脖子，四肢短短，像个奶黄色的小球。
　　齐巡艰难地找到小鸭子的脖子，给它戴上小铃铛项圈。
　　戴上小项圈以后小鸭子看起来更乖，脖子上的毛毛都被挤到脸上，显得它本来就圆圆的脸蛋更加圆润可爱。
　　齐巡忍不住伸手揉了揉小鸭子的脸，“好乖哦鸭鸭。”
　　小鸭子忙忙地“嗯”了一声，挤在箱子里面继续翻看玩具，好多小衣服，还有一顶小帽子！
　　这顶小帽子好像是赠品，或者是齐巡选的，小鸭子不记得自己选了这样东西。
　　不过这顶小帽子很可爱欸，蓝金色的醒狮样式，整体设计偏向可爱，但也不失精致，看起来不像是赠品。
　　小鸭子试着戴上小狮子帽子，大小居然刚刚好。
　　小鸭子扒着纸箱子的边边，从玩具的海洋里探出脑袋，伸出小手拍拍齐巡，好开心地叫齐巡看自己戴帽子的样子。
　　“哇！”齐巡的反应很给力，“好可爱！鸭鸭变成小狮子鸭了!”
　　小鸭子好开心。
　　它现在不是一只普通的小鸭子了！
　　它现在是小狮子鸭！
　　还是蓝金色的小狮子鸭！
　　齐巡说：“我之前看到的时候就觉得鸭鸭戴着个帽子肯定很可爱。”
　　小鸭子赞同地点点头，两只小手揪着狮子帽边边，表情有种可爱版的老气横秋。
　　毕竟它是一只可爱的小鸭子。
　　可爱的小鸭子戴什么都好看！
　　小鸭子系着小铃铛，戴着小狮子帽，躺在玩具海洋的怀抱里，还有姐姐陪在边上，感觉自己就是全世界最幸福的小鸭子。
　　它还把新买的小衣服翻出来看，之前齐巡在童装店给它买的小衣服都有袖子，只有一件黄色的小背心。
　　它不喜欢穿有袖子的小衣服，它的手手胖胖的，袖子勒着好难受。
　　所以这次齐巡给它买了好多宽松小背心，长度也刚好盖住它圆滚滚的小肚子。
　　小衣服都是它自己选的，它最喜欢一件大红色的小背心，上面印了四个字。
　　“早日暴富”。
　　齐巡把这件小背心加进购物车里的时候就有点怀疑，小鸭子不会看得懂字吧，这近小背心吸引人的地方明显就是“早日暴富”这四个字。
　　之后它又选了其他几件，分别是金黄色的“招财进宝”，银白色的“日进斗金”，浅蓝色的“恭喜发财”，粉白色的“心想事成”，还有件浅灰色的“坐等退休”。
　　其他的小衣服也寄托了小鸭子好吃懒做的期望，比如图案是一条翻白肚皮的卡通咸鱼，还有一只猫猫，手里抱着一条鱼，头上系一条丝带，上面写着“奋力摸鱼”。
　　小家伙鬼精鬼精的，啥都知道，又懒又贪吃，同一家店里印着“好好学习天天向上”一类的小背心它就不要，齐巡加进购物车都被它监督着删掉了。
　　小鸭子拿到新衣服，迫不及待先穿上了黄色的“招财进宝”小背心。
　　它好像很喜欢黄色，也许因为它自己就是一只黄色的小鸭子，所以格外喜欢黄色。
　　小鸭子很开心地望向齐巡，它现在已经是一只崭新的小鸭子了欸，新衣服，新项圈，新帽子。
　　它身上的东西全都是新新的欸！
　　还有小玩偶，咬咬小玩具，里面有那种捏一下就发出声音的小机关，嘎叽嘎叽，好像小鸭子叫。
　　小鸭子找到一只蓝色的小鲸鱼玩偶，捏一下，“嘎叽嘎叽”，再捏一下，“嘎叽嘎叽”，自己玩着玩着把自己逗笑了，嘎吱嘎吱笑倒在纸箱子里。
　　剩下还有一些玩具小鸭子不知道该怎么玩，有一个纸板做的三层小塔，每一层里面都卡了一个一动就响的小球。
　　小鸭子坐在小塔边上，试着拨了拨小球，小球敷衍地动了动，然后就没有动静了。
　　小鸭子扭头茫然地看向齐巡。
　　齐巡：“.......额，不好玩吗？”
　　小鸭子哼唧一声，一脚蹬开小塔，转头玩起别的玩具。
　　居然还有电动小老鼠，而且还有好多只，小鸭子一点都不感兴趣，这些小老鼠全都是齐巡选的，还有米老鼠样子的电动老鼠，因为齐巡觉得小鸭子可能会喜欢，毕竟会动嘛，还可以追着玩，或许还能让小鸭子跟着跑跑跳跳锻炼锻炼。
　　但是对于小鸭子来说，锻炼是不可能锻炼的，这辈子都不可能锻炼身体。
　　它只是一只小鸭子欸。
　　都是一只小鸭子了，凭什么还要锻炼身体，简直没有天理了。
　　小鸭子看了一眼就把电动小老鼠丢到一边，继续翻别的玩具。
　　齐巡捡起被它丢到箱子外面的电动小老鼠，疑惑道：“欸？鸭鸭不喜欢这个吗？我还以为鸭鸭肯定会喜欢的。”
　　她说着打开小老鼠的开关，“鸭鸭快看，这个小老鼠会动的。”
　　小鸭子敷衍地看了一眼，敷衍地“嗯”了一声，然后低头继续玩自己找到的新玩具。
　　齐巡好奇地看它手里的玩具，是根逗猫棒，可以伸缩的那种，没伸长的时候就是一根短短的棒棒，伸长以后就是长长的很有韧性的条条。
　　小鸭子没弄明白这是个什么东西，呆头呆脑地捣鼓半天。
　　热心姐姐齐巡从它手里拿过逗猫棒，把短短的棒棒拉长，变成一根长长的条条以后，像逗小猫咪一样，用逗猫棒羽毛的那端在小鸭子眼前晃来晃去。
　　小鸭子懒懒地坐着，伸手扒拉了一下，没扒拉到，一下就没兴趣了。
　　这个玩具怎么回事，玩着好累，好没有意思。
　　对逗猫棒失去了兴趣的小鸭子丢下还在晃悠逗猫棒的的齐巡，转头去玩别的玩具。
　　齐巡好半天才发现不对劲，“鸭鸭不喜欢吗？别的小猫咪好像都很喜欢这个欸。”
　　小鸭子在心里面想，它又不是小猫咪，它是一只小鸭子，不喜欢小猫咪喜欢的逗猫棒，一点问题都没有。
　　而且这个玩具也要动，也有锻炼身体的效果，玩起来好累的，它才不要把自己搞得累累的，它是一只精致小鸭鸭，精致的小鸭鸭都不会把自己搞得累累的。
　　小鸭子坐在纸箱子里玩别的玩具，齐巡也帮忙整理，看到一袋绿色粉末，奇怪地“欸”了一声。
　　小鸭子看向她手里的东西。
　　齐巡：“这是猫薄荷吗？”
　　她倒了一点在手心里观察，小鸭子好奇地凑过来看。
　　齐巡听说这个东西猫闻了会上瘾，不太想给小鸭子闻到。
　　但是小鸭子抢先一步，踮起脚扒着纸箱子的边边，凑到齐巡手边，轻轻舔了一口。
　　湿湿软软的小舌头，昙花一现一般拂过她的手心，像是小猫挠痒痒，或者说是小鸭挠痒痒。
　　齐巡心里升起一种说不清道不明的奇怪感受，是她从未有过的体验，心跳渐渐变乱，不成规矩地胡乱跳动。
　　她感觉自己耳根好烫，脸也有点烫，触电一样迅速收回手，一脸震惊地看着小鸭子。
　　“鸭鸭，鸭鸭怎么这样！”
　　小鸭子正嫌弃猫薄荷好苦好难吃，吐出舌头犹豫要不要用手手擦一下，又不想弄脏手手，想找姐姐要张纸，然后一抬头就看到姐姐如遭雷劈的表情。
　　怎么了嘛。
　　这么嫌弃它的吗。
　　讨厌姐姐。
　　明明以前还说最喜欢它。
　　居然嫌弃它。
　　坏蛋姐姐。
　　哼。


第25章 小鸭子和大傻子【二十五】
　　由于齐巡表现出来的嫌弃, 小鸭子单方面生气了好半天，用毛茸茸的后背对着她，气鼓鼓地独自一鸭玩玩具。
　　齐巡一开始还没发现不对劲, 她本来就比较迟钝，小鸭子还不会说话, 这次也没有哭哭。
　　她一起开始还以为小家伙玩得太投入没空搭理自己，后来才发现小鸭子在偷偷抹眼泪, 小声地抽抽嗒嗒。
　　好爱哭哦，一只爱哭鬼鸭鸭。
　　小鸭子其实也没想哭的，但是一只鸭生闷气，越想越委屈，齐巡还在旁边玩开心消消乐, 欢快的背景音乐加上是不是消除方块的音效，听起来好欢乐好聒噪。
　　好讨厌！
　　它最讨厌坏蛋姐姐了！
　　小鸭子哭了好一会儿，齐巡终于发现了, 轻轻拍拍小鸭子的肩膀，轻声问：“鸭鸭怎么了？”
　　小鸭子不理她, 她就绕到小鸭子跟前，担忧地看小鸭子。
　　'
　　小鸭子挪挪屁股再次背对她r, 小小一只坐在纸箱子里, 看还怪可怜还的。
　　“怎么了嘛鸭鸭。”齐巡柔声哄小朋友, “鸭鸭为什么不开心呀？”
　　她的态度还算可以，小鸭子稍微有一点原谅她了，不情不愿地转向她, 朝她张开手臂, 要姐姐抱抱。
　　齐巡赶紧殷勤地迎上去，小心翼翼抱起小鸭子。
　　小鸭子看起来肥嘟嘟的, 其实很轻很小只，可能因为本身就小只，毛毛又蓬，还一身肉肉，都不太重。
　　总而言之，就是抱起来手感超级无敌好，软软的暖暖的一小团，害怕掉下来，还知道搂住齐巡的脖子，胖乎乎的手臂，圆圆短短的。
　　世界上怎么会有这么可爱的小动物。
　　齐巡被小鸭子可爱得心都快化了，却不知道小鸭子其实还在生她的气，虽然已经跑到她怀里撒娇了，但实际上是一边撒娇一边生气。
　　坏姐姐！居然嫌弃它，太坏了！
　　全世界最坏的姐姐！
　　小鸭子很不开心，摇头晃脑地用脑袋顶齐巡的胸口，试图用这种方式惩罚对方。
　　然而对于齐巡来说，这根本就算不上惩罚，完全就是奖励好不好，更像是黏黏乎乎的撒娇，好像有点委屈，齐巡不知道小鸭子为什么委屈，所以更加心安理得。
　　“痒痒的，鸭鸭，不要碰这里。”
　　齐巡越说不要，它就越要！
　　它就是要惩罚坏蛋姐姐！
　　小鸭子对着齐巡胸口软软的部位发起猛烈攻击，压根没反应过来这是什么地方。
　　过了好久以后，齐巡感觉有点痛，无奈把小鸭子放在茶几上，按住小鸭子的脑袋，不让它乱动。
　　“鸭鸭怎么了？今天忽然好活泼。是因为玩具吗？”
　　小鸭子大声地“哼！”了一声，笨笨地爬下茶几，哒哒哒跑到卧室里，奋力把门推着关上，然后就不搭理她了。
　　齐巡疑惑了一会儿，悄悄跑到卧室门口，耳朵贴着门偷听里面的动静。
　　里面安安静静的，没什么动静，什么都听不出来。
　　她只好作罢，回去收拾茶几上被小鸭子翻得乱糟糟的玩具，收拾好以后洗手洗菜开始做饭。
　　自从小鸭子来到家里以后，一个星期吃了三顿油炸食品，像齐巡平常一个人在家里，一个月都吃不了这么多回。
　　她的生活习性确实有点像老太太，生活作息非常严格，不抽烟不喝酒，按时起床还要叠被子，没有任何不良嗜好，像一个养生专家。
　　养生专家今天炖了白果鸡汤，小鸭子出来的时候看到整只鸭子都傻了。
　　为什么要吃鸡，鸡和鸭是好朋友，它不能吃好朋友，它才不要去吃鸡！
　　（其实单纯因为它作为一个挑嘴的小朋友不爱喝鸡汤）。
　　小鸭子都到餐桌边上了，看到今天的晚饭立马决定紧急撤退，转头撒丫子就跑。
　　齐巡追在后面逮它，一边追一边喊：“鸭鸭，鸭鸭，不准挑食，鸡汤是好东西，不要跑。”
　　小鸭子哪里会听她的话，残忍吃掉好朋友这种事情，它做不到。
　　它是一只非常有道德心的小鸭子，最见不得杀生之事。
　　虽然它昨天还做梦梦到大鸡腿。
　　可是大鸡腿真的很好吃欸！
　　是鸡汤的一百倍好吃！
　　双标的小鸭子想起大鸡腿口水都要流下来了，一时分心，不小心就被齐巡追上来，一把抓住手手，然后一下很霸道地把它打横抱起，稳稳抱在怀里，戳戳它扁扁的小鸭子嘴巴。
　　“鸭鸭干嘛？不喜欢鸡汤吗？”
　　小鸭子都不想回答她。
　　这不是废话吗。
　　这世界上有几个小朋友会喜欢鸡汤这种东西。
　　而且还是苦苦的白果鸡汤。
　　简直就是黑暗料理。
　　它当初真是错看姐姐了，还以为姐姐会是一个很会做垃圾食品的大厨。
　　谁知道她不仅生活习性像个老太太，饮食习惯也像个老太婆。
　　好讨厌！
　　小鸭子在齐巡怀里顽强抵抗，最后还是被齐巡带到了餐桌上。
　　而且它还被齐巡教训了，齐巡好严厉地和它说了好多挑食的坏处，什么浪费粮食可耻啦，一餐一饭当思来之不易啦，吧啦吧啦。
　　它只是一只小鸭子欸。
　　一只小鸭子，挑挑食，怎么了嘛。
　　小鸭子老鼻子不开心地坐在高高的板凳上，大尾巴耷拉着垂下，垂头丧气地拿起勺子，捏着鼻子喝一口鸡汤，然后刨一大口饭清洗嘴巴。
　　齐巡：........
　　“有没有这么夸张.......”
　　回答她的是小鸭子抬头一双泪汪汪的眼睛，都要哭了，好可怜。
　　齐巡：........
　　至于吗........
　　她低头轻声细语问小鸭子：“那要吃鸡腿吗？鸭鸭把两个鸡腿吃掉好不好？”
　　鸡腿........
　　但是是炖汤的鸡腿........
　　小鸭子不情不愿地哼唧了声，把自己的小碗推到齐巡跟前，握着勺子乖乖等齐巡把鸡腿夹到小碗里来。
　　两只大鸡腿对于小鸭子来说不算少，艰难地吃完以后居然不甘心地吃饱了，放下勺子的时候还打了个小小的饱嗝。
　　小鸭子慢半拍觉得不太淑女，抢救似的捂住嘴巴，不好意思地看看齐巡，试图挽尊。
　　齐巡揉揉它的脑袋，好温柔地笑了笑，夸奖道：“鸭鸭好棒，都吃完啦。”
　　小鸭子被她夸得又骄傲又害羞，很快就忘了饭前的不开心，饭后快快乐乐在客厅继续玩之前没玩完的玩具。
　　齐巡洗完碗出来，客厅地上又摆满了玩具，小鸭子坐在玩具中间，手里拿着逗猫棒，啪嗒啪嗒跑到齐巡跟前，踮着脚举着逗猫棒在齐巡面前晃悠，把她当成小猫逗。
　　齐巡：........
　　她虽然很想配合小家伙的玩闹，但这实在不知道该怎么配合。
　　吃饭的时候小鸭子嫌帽子碍事，就摘下了醒狮帽，吃完饭也没戴上，只戴了个小铃铛项圈，穿了件金黄色的小背心，小脸圆圆的，仰着脑袋望着齐巡的样子好乖好乖。
　　齐巡没忍住，一把捞起小鸭子抱在臂弯里，柔声道：“鸭鸭干嘛？姐姐又不是小猫。”
　　小鸭子“嗯嗯”地哼唧，在她怀里翻了个身，想回到地上，手里还攥着逗猫棒，棒棒顶端的羽毛在它翻身的时候正好拂过齐巡的脸。
　　痒酥酥的，心里面也痒酥酥的。
　　好想把可爱的小鸭子吃掉。
　　齐巡抱着小鸭子玩了一会儿，然后把小鸭子放回地上，坐在地板上陪着小鸭子玩玩具。
　　“明天不用上班，鸭鸭要起来吃早饭吗？”
　　小鸭子听了赶紧摇头。
　　周末为什么要早起，周末不睡懒觉，简直天理不容。
　　它要一觉睡到大中午！
　　齐巡猜到小家伙会这么回答，轻轻笑了一声，摸摸小鸭子的小脑袋，“周末好好休息。”
　　小鸭子正在玩电动小老鼠，听到她这句话感觉有哪里怪怪的，没来得及多想，上紧发条的小老鼠“嗖”的一下就冲了出去，把它和齐巡都吓了一大跳。
　　小老鼠跑到客厅另外一边，小鸭子懒得动弹，可怜巴巴地看向齐巡。
　　齐巡很是无奈道：“鸭鸭好懒哦，懒鸭鸭。”
　　她虽然嘴上这么说，但实际上的行动已经暴露了她是一个无脑宠鸭鸭的善良姐姐。
　　齐巡起身到客厅另外一边捡起小老鼠递给小鸭子，小鸭子继续捣鼓捣鼓，不小心又把小老鼠发射到了客厅另外一边，然后再次抬头可怜巴巴地看着齐巡。
　　齐巡：........
　　她起身走到客厅另外一边，捡起小老鼠，捣鼓捣鼓，“嗖”的一下发射给小鸭子。
　　小鸭子险险接住，好开心地看向齐巡，开心得眼睛都是亮亮的。
　　齐巡就在对面等小鸭子把小老鼠发射过来，接到以后再把小老鼠送回去给小鸭子接住。
　　一人一鸭这么幼稚地玩了许久，之后先是小鸭子没了兴趣，或者说是齐巡本来就没兴趣，主要是为了陪着小鸭子玩，一直玩到小鸭子没兴趣，转头去玩别的玩具。
　　然后齐巡就趁这机会捡起小老鼠，收拾来来回回发射小老鼠撞倒的许多东西。
　　等她收拾好以后，又顺道扫了个地，扫完地以后想着扫都扫了，那就再拖个地吧。
　　然后她又拖地，拖完地以后已经是十点多了，小鸭子玩困了想洗澡睡觉，一抬头发现地上湿湿的，在这种湿湿的地上走路会弄脏它的爪爪。
　　它一下就不想走路了，耍赖一样坐在地上，朝齐巡张开短短的手臂，要齐巡抱着去洗澡澡。
　　可爱小鸭的要求齐巡向来是乖乖照做，小丫鬟似的带着鸭鸭公主洗澡，给鸭鸭公主举花洒，然后又用干帕子擦身上的毛毛，擦完身子擦手手，擦完手手擦爪爪。
　　之后又是齐巡把鸭鸭小公主抱上床，关上窗户打开空调拉上窗帘盖好小被子。
　　做完这一切以后，鸭鸭小公主还用眼神要求她赶紧收拾好自己，快一点回到床上继续伺候公主。
　　鸭鸭可爱，齐巡自然是乐在其中的，飞快洗了个战斗澡，然后带着一身的湿气上床抱住窝在被子里的可爱小鸭子。
　　小鸭子其实都已经睡着了，因为上班太累，好不容易休息一天，脑袋一沾上枕头就想睡。
　　一开始它还坚持着想等到姐姐回来一起睡，后来眼皮越来越重，没一会儿就没了意识，实在没有办法。
　　小鸭子这一觉睡得还挺长，真睡到了第二天中午。
　　它醒过来的时候身边已经没人了，齐巡甚至叠好了自己那床被子，整整齐齐放在枕头上，旁边放着小鸭子的小背心，今天穿的是“日进斗金”。
　　小鸭子困困地坐起来，困困地穿上小背心，困困地爬下床，走到卧室门口，门没有关严实，可能是齐巡考虑到小鸭子开门拧把手不是很方便，故意留了一条缝。
　　它从门缝听到门外有陌生人的声音。
　　“阿野，你家鸭鸭也太能睡了吧，这都十一点半了。”
　　齐巡的声音也从门缝传到小鸭子耳朵里，听起来好温柔，“能睡是福嘛，鸭鸭很乖的。”


第26章 小鸭子和大傻子【二十六】
　　一说起小鸭子, 齐巡整个人都变得温柔了起来，第不知道多少遍和乔染说小鸭子做的各种可爱傻事。
　　乔染揉揉太阳穴，无语道：“行了行了, 说一百遍了，你现在就像刚谈恋爱的少女, 三句离不了你家鸭鸭。”
　　齐巡装模做样不好意思一下，“说什么呢。”
　　小鸭子躲在门后面看她嗔怒地捶乔染一拳, 两个人怪亲密的样子，心里非常不是个滋味。
　　坏蛋姐姐.........
　　昨天才说最喜欢小鸭鸭，今天一大早起来就和别的女人纠缠不清了........
　　小鸭子很难过，觉得自己遭到了背叛，气鼓鼓地回到房间, 爬到床上缩进被子里生闷气。
　　它的闷气没能持续太久，因为中午齐巡炖了黄豆猪蹄汤，香味飘到卧室里, 钻到小鸭子被子里，把小家伙香坏了。
　　它本来就很久没有吃饭, 连早饭都没有吃，肚子里空空的, 饿得好难受。
　　最后小鸭子被香得没有办法再坚持下去, 慢吞吞地从床上爬下来, 慢吞吞走出卧室。
　　齐巡坐在单人座沙发上看书，看的是纸质的书，名字叫《到灯塔去》, 它都没有听说过, 因为它是一只不爱看书的文盲鸭鸭，是一只可爱的丈育小鸭。
　　另外那个以前在视频见过的姐姐在玩手机, 瘫倒在长沙发上，懒懒的，坐没个坐相。
　　乔染今天穿得特别休闲，宽松的卫衣，宽松的长裤，前一天晚上加完班懒得洗头，还戴了顶棒球帽遮挡油油的头发，眼镜也懒得戴了，整个人的气质一下就从文质彬彬的高级知识分子变成了休闲度假的女明星。
　　主要还是因为她长得好看，不然就不是休闲度假的女明星，而是成天在街上溜达的小混混了。
　　小鸭子爪爪踩在地板上有啪嗒啪嗒的声音，齐巡很快就发现了它，转头看了一眼，和呆呆的小鸭子对视片刻。
　　“鸭鸭醒啦？”她温柔地弯起眼，放下手里的书，伸手想摸摸小鸭子的小脑袋。
　　小鸭子还在生她的气，躲开她的手，咕咕叽叽哼唧两声，然后就不理她了，也不理乔染，一个鸭跑到小角落玩自己的玩具。
　　光看它的背影，小小的一只，透露着莫名的落寞，还怪可怜的。
　　就连神经粗大条的齐巡都发现了不对劲，起身到小鸭子跟前蹲下，轻声问：“鸭鸭怎么啦？”
　　小鸭子虽然不会说话，但很会用眼神表达自己的想法。
　　小家伙故意怯怯地看向坐在沙发上的乔染，只快速地看了一眼，然后好像很害怕地低下脑袋。
　　乔染玩手机玩得投入，还没发现小鸭子已经醒了，更不知道自己居然让小鸭子感到害怕。
　　她一直觉得自己和齐巡相比，还是齐巡模样更凶，更不招小孩喜欢。
　　小鸭子怯生生的样子可把齐巡心疼坏了，好可怜的小鸭鸭，一大早睡醒睁开眼发现家里出现了一个陌生女人，肯定很害怕很无助。
　　并不知道自己已经在齐巡心里变成了“陌生女人”的乔染正在社交软件上刷小猫小狗视频，甚至还趁着小鸭子不在的时候拉踩小鸭子。
　　“阿野，你快来看这个耶耶，它戴眼镜的样子好乖，好像个小博士，感觉比你家鸭鸭还可爱欸。”
　　博士耶耶和丈育鸭鸭。
　　小鸭子感觉心口被捅了一刀，眼泪汪汪地望向齐巡。
　　幸好齐巡是个有分寸的姐姐，见到小鸭子可怜巴巴的小表情一下就失去了理智，把小鸭子从地上抱起来，轻轻地抱在怀里，轻轻地说：“我就喜欢我们鸭鸭这样，鸭鸭最可爱了，小狗还拆家呢，一点都不乖，我家鸭鸭最乖。”
　　小鸭子听她这么说，哪里还记得之前自己还在生姐姐的气，立马就变成“我和姐姐天下第一好”的乖巧小鸭，安安静静地窝在齐巡怀里，还偷偷去瞄乔染的表情。
　　乔染看到小鸭子，眼睛一亮，突然变得很有兴趣，从沙发上坐起来，好奇地打量躲在齐巡的小鸭子。
　　齐巡抱着小鸭子坐回到沙发上，厨房传来的猪蹄汤香味越来越浓。
　　小鸭子闻到香味却吃不到猪蹄，感觉更饿了，饿得没有力气动弹，手里攥着小铃铛项圈，都没有力气支使齐巡给自己戴上小铃铛了。
　　乔染好奇地凑到小鸭子跟前，戳戳小鸭子扁扁的嘴巴，“阿野，你家鸭鸭怎么没什么精神，不会是生病了吧？”
　　小鸭子不想和她互动，扭扭屁股在齐巡怀里翻了个身，用后背对着乔染。
　　谁知道乔染更加来劲，握着它的大尾巴玩了起来。
　　“毛茸茸的尾巴欸，小鸭子怎么会有尾巴？还是黑黄条纹，这只鸭鸭好特别。”
　　之前在视频里看得不太清楚，没看到这条奇特的大尾巴。
　　大尾巴看起来胖胖的，其实全是毛毛，一只手刚好能握住，握起来手感超级无敌好。
　　小鸭子一开始忍了，因为想要在姐姐面前表现得像一只小淑女鸭。
　　但是这个很讨厌的陌生姐姐一直握着它的大尾巴薅，把它珍藏的毛毛都薅下来了，好讨厌。
　　小鸭子扭着身子转过头正想凶她一下，却被齐巡抢了先。
　　“你别这么玩人家的尾巴，这样很不舒服的。”
　　乔染认错意外迅速，认错态度也意外地好。
　　“对不起。”
　　她还朝小鸭子鞠了一躬，“不好意思，鸭鸭。”
　　小鸭子都准备张嘴咬她了，然后被她良好的认错态度弄得不知道该怎么办，傻傻地看了她一眼，又傻傻地仰头看看齐巡。
　　好乖哦，圆圆小脸，奶乎乎的，手手圈着齐巡的手臂，整只鸭子都依赖地贴着她，好像她是自己这世上唯一的依靠，可爱的小鸭鸭离开了姐姐就没有办法存活下去。
　　齐巡再也忍不住了，伸手揉揉小鸭子的脑袋，把小家伙脑袋顶上蓬蓬的毛毛全部揉乱。
　　“鸭鸭好乖哦。”
　　乔染在边上吐槽她，“你这样揉，人家肯定也不舒服。”
　　齐巡说：“那不一样，我是鸭鸭的姐姐，鸭鸭会原谅我的。”
　　乔染：？
　　啥意思？
　　做人还可以这么双标的？
　　做鸭还可以这么双标的？
　　小鸭子本来也被齐巡揉得不开心了，想朝坏蛋姐姐发一下火，结果听到她这么说，心里美滋滋的，然后就原谅了她。
　　过了好久小鸭子才稍微反应过来，有点迟疑，又有点不太确定地猜想——
　　........这难道就是pua吗？
　　好过分。
　　居然pua一只小鸭子。
　　可惜等它反应过来已经晚了，齐巡已经把它抱到餐桌边小板凳上，像是放置玩偶一样轻轻放下，然后轻轻拍拍它的小脑袋，意思是让它乖乖地等一会儿。
　　乔染帮她添饭，也跟着一起去了厨房，就只有小鸭子一只鸭无所事事地坐在餐桌前等饭，无聊地玩手手。
　　这样子显得它好不乖哦。
　　小鸭子不太好意思，心里稍微生出了一点愧疚，然后在看到齐巡和乔染有说有笑地一起从厨房走出来以后，心里就更不是滋味了。
　　它说不清楚自己心里这种别扭到底是怎么一回事，以前也有过，在她还是个小姑娘的时候，每次看到姐姐对别的小姑娘好的时候，心里也会有这种怪怪的感觉。
　　但是以前的别扭远没有现在这么强烈，以前她还会很兴奋地和小伙伴分享自己的姐姐，现在却只想让姐姐成为自己一个人的姐姐，只可以喜欢自己一个人，不可以喜欢别人。
　　小鸭子被自己的想法吓了一跳，感觉自己好像一个变态。
　　而另一边对小鸭子“变态”想法一无所知的齐巡边走边和乔染分享平时小鸭子的可爱事迹。
　　“鸭鸭最不听话的地方就是喜欢钻被窝，每天晚上都一定要钻到我的被窝里才肯乖乖睡觉，而且它还会把自己团成一小团，然后安安静静地靠着你睡觉。”
　　她嘴上虽然说的是“最不听话的地方”，但脸上的宠溺笑容已经暴露了她真实的想法。
　　乔染无语，“好了好了，知道你家鸭鸭有多乖了，不用再炫耀了，我会嫉妒的。”
　　小鸭子只听到了前面那句“鸭鸭最不听话的地方”，然后就断章取义地认为齐巡在陌生姐姐面前讲自己的坏话。
　　讨厌姐姐，又说人家的坏话。
　　小鸭子不开心地扁起嘴巴，齐巡不明就里，疑惑地问：“鸭鸭不喜欢猪蹄汤吗？今天有蘸料的哦。”
　　小鸭子其实很喜欢猪蹄汤，特别是齐巡做的猪蹄汤，她小时候吃过一次，猪蹄炖得软软糯糯，比它这只可爱小鸭子还要软软糯糯，咬一口香软q弹，咸甜的香味在舌尖绽开。
　　甚至可以毫不夸张地说，这道菜是她小时候意外品尝到，之后一直憧憬，却一直求而不得的白月光。
　　炖猪蹄，美食界白月光！
　　从炖猪蹄被端上桌之后，小鸭子就一直都很激动，甚至都不想计较姐姐说自己坏话这件事，一心想尝尝面前这阔别多年的白月光。
　　大猪蹄，大猪蹄，炖得又软又烂的大猪蹄嘿嘿嘿。
　　小鸭子最先伸出小勺子去舀大碗里的猪蹄，但是勺子又小又软弱，就像它这只小鸭鸭一样，根本就没办法舀到肉。
　　必须要用筷子才可以。
　　但是它的手手只有四根手指头，没有办法抓住筷子。
　　它的白月光........
　　小鸭子好难过好伤心。
　　贴心姐姐齐巡在这时挺身而出，夹了一大块肉到小鸭子的小碗里。
　　“鸭鸭不用急，今天有好多只猪蹄，绝对够鸭鸭吃到饱。”
　　小鸭子很感动地看向齐巡，齐巡轻声对它说：“吃吧，鸭鸭都没吃早饭，肯定饿坏了。”
　　小鸭子“嗯嗯”地哼唧了声，然后埋头认真干犯。
　　乔染在边上看戏一样看一人一鸭的互动，齐巡先给小鸭子夹了好多肉，然后才招呼她吃饭。
　　“快吃，最后吃完的洗碗。”
　　乔染瞬间斗志满满，抓起筷子就以惊人的速度开始干饭。
　　小鸭子都被她惊到了，抱着自己的小碗目瞪口呆。
　　世界上怎么会有吃饭这么快、这么没有形象的人。
　　亏她还以为这个陌生姐姐是高冷严肃那一类的呢。
　　好在齐巡还是比较注意形象，和小鸭子一起慢条斯理地吃饭，和平常一样。
　　第一个吃晚饭的肯定是乔染，小鸭子舍不得潦草对待自己的白月光，所以吃得慢吞吞的，比齐巡还慢，排在最后。
　　不过齐巡肯定不会让它去洗碗。
　　一只小鸭子，会洗什么碗。
　　就算小鸭子变成贺拾忆，齐巡也不会让她去洗碗。
　　小鸭子恃宠而骄，吃饱了就软绵绵地倒在小板凳上，四脚朝天，好像一只翻着肚皮的小乌龟。
　　乔染好奇地伸手戳戳小鸭子的小肚子。
　　“哇，手感很好欸，软软的。”
　　小鸭子抻着脖子看了一眼，不开心地皱起小眉毛。
　　乔染戳上瘾了，还想摸摸，小鸭子想躲开又难得动弹，好不开心。
　　齐巡一下拍掉乔染不安分的爪子，“干什么，不准欺负鸭鸭。”
　　小鸭子哼唧了声，在小板凳上拱了拱，翻个身朝齐巡张开手手，要姐姐抱抱。
　　乔染很是嫉妒地看着抱到了小鸭子的齐巡。
　　“鸭鸭这么可爱，给我抱抱嘛。”
　　齐巡一口回绝：“不行。”
　　乔染：“为啥？”
　　齐巡：“因为鸭鸭不喜欢你。”
　　小鸭子搂着齐巡的脖子，在她脖颈间蹭蹭，用行动表示鸭鸭最喜欢姐姐！
　　乔染把嫉妒大大地写在脸上，然后趁齐巡洗碗的时候勾搭小鸭子。
　　小鸭子当时正在客厅小角落玩自己的小玩具。
　　今天她很喜欢玩咬咬小玩具，玩得嘎吱嘎吱响个不停，是那种自带配音的可爱。
　　乔染本来还是玩手机，但耳边全是嘎吱嘎吱的响声，小鸭子时不时还抱着小玩偶在客厅哒哒哒跑来跑去，又吵又可爱，让人没办法静下心来。
　　乔染忍不住看向小鸭子，看了一眼又一眼。
　　好小好小一只小鸭子，看起来比视频里的样子更小更可爱，毛毛的颜色也更奶气，她在视频里看着还没觉得有啥可爱的，真见到了才觉得小家伙越看越可爱。
　　现在她看着小鸭子，满脑子都是——
　　这世上怎么还有这样的可爱小动物。
　　乔染朝小鸭子招手，小声叫它：“鸭鸭，鸭鸭。”
　　小鸭子抱着鲸鱼小玩偶，停下脚步转头乖乖地看向她。
　　“乖鸭鸭，过来一点好不好？”
　　小鸭子有点犹豫，它还是有点怕这个陌生姐姐，虽然姐姐和她好像很熟，但它是一只怕生的小鸭子，是一只社恐鸭鸭。
　　见小鸭子在原地犹豫，乔染主动走到小鸭子跟前蹲下，摸摸小鸭子手里的小玩偶。
　　“这是姐姐给鸭鸭买的吗？”
　　小鸭子怕怕地往后退了一步，哼哼着“嗯”了一声。
　　好奶的声音，又软又可爱。
　　乔染完全没了曾经的矜持冷静，满脑子都是“好乖好乖”，真的比耶耶还可爱。
　　她还想再逗逗小鸭子，可惜齐巡洗完了碗，一出来就看到小鸭子可怜兮兮地缩在角落，跟前是一个怪笑着的乔染，好像被欺负了一样。
　　齐巡赶紧上去抱起小鸭子，把小鸭子护在怀里，然后赶乔染离开。
　　“吃完饭了，快回去写报告吧，别待我这儿了。”她对乔染说，“鸭鸭有点怕生，你别吓着人家。”
　　乔染想为自己辩解，还没来得及说上两句，就被齐巡强硬地推到了门外。
　　临到关门前的前一秒，她还试图在小鸭子面前挽回形象。
　　“我真不是坏人，鸭鸭相信我——”
　　砰——
　　齐巡把门关上，世界终于安静了下来。


第27章 小鸭子和大傻子【二十七】
　　乔染被赶走以后, 家里就只剩下齐巡和小鸭子了。
　　小鸭子好开心，家里只有自己和姐姐一人一鸭了！是和姐姐的快乐二人世界！
　　它趴在怀里眼睛亮晶晶地看着齐巡，很期待齐巡会怎么过这个周末。
　　齐巡把小鸭子抱回沙发上, 然后拿来遥控器递给小鸭子。
　　“鸭鸭看动画片吧，姐姐还有些事情要忙。”
　　小鸭子两只手手抓着遥控器, 傻呆呆地望着她。
　　齐巡：“怎么了？”
　　为什么这个人周末还要工作！
　　好讨厌！
　　小鸭子超级大声地“哼！”了一声，气鼓鼓地抱着遥控器自己看电视去了。
　　齐巡笑着安慰小鸭子, “对不起嘛鸭鸭，等姐姐工作完再陪鸭鸭玩好不好？”
　　小鸭子不说话，在心里嘀咕，不要让陪伴成为遗憾，少时不努力, 老大徒伤悲。
　　哼，好讨厌的姐姐，居然周末也要工作, 好讨厌，好讨厌！
　　小鸭子生闷气看动画片都觉得没意思, 齐巡坐在它旁边抱着电脑敲键盘。
　　它靠着齐巡懒洋洋地坐着，坐了一会儿开始犯困, 小脑袋一点一点地往下垂, 不知不觉就这么睡着了。
　　齐巡听到小鸭子的小呼噜声, 低头一看，小家伙软绵绵地靠着她，睡得乖乖的, 尾巴还被她压在屁股下面来, 小鸭子也没提醒她，就这么给她压着。
　　听说小狗小猫咪好像都感觉不到自己的尾巴, 有时候还会追着自己的尾巴玩，尾巴受伤也感觉不到疼痛。
　　齐巡赶紧把小鸭子的尾巴从自己屁股底下解救出来，她的动作轻轻的，小鸭子顺着她的动作往边上倒，翻着肚皮仰躺在沙发上，居然这样也没被吵醒，砸吧砸吧嘴巴，睡得好香。
　　齐巡看了眼电脑上客户给她发来的消息，暂时没管，起身回卧室抱来小鸭子的小被子，给小鸭子轻轻盖上。
　　小鸭子在睡梦中依稀感觉到小被子，不想盖被子，夏天好热，小脚一蹬，把小被子蹬掉一半。
　　客厅开了空调，齐巡怕它着凉感冒，坚持给她盖上小被子，小鸭子坚持踹开被子。
　　一人一鸭这么僵持许久，最后还是齐巡率先败下阵来，把小鸭子抱到卧室里睡。
　　卧室没开空调，应该不会感冒。
　　但是卧室没开空调的后果就是小鸭子刚睡没多久就被热醒了。
　　它甚至还梦到自己变成一只小包子，据说是犯了什么可爱罪，把它关在蒸笼里受罚。
　　小鸭子感觉自己可能已经被蒸成了七成熟，还听到蒸笼外面有人在吵架，争论小煎包好吃还是生煎包好吃。
　　小鸭子哭唧唧地想，自己好像是一只小蒸包，他们不会把它吃了吧。
　　它只是一只可怜的小蒸包欸.........
　　小鸭子挣扎着从可怕的梦里醒过来，发现自己已经从客厅到了卧室的床上，卧室好热，窗外的太阳好大，可以烤熟一只鸭子。
　　就算在室内也热得让鸭子受不了。
　　小鸭子在床上滚一圈，“啪唧”一下摔到床底下，它身上毛毛多，摔着一点都不疼，比笨手笨脚爬下床轻松得多。
　　它跳起来够门把手，半天够不到，听到齐巡在客厅打电话。
　　“什么意思？上面要把这个项目给盛超？不是，盛超指标不是没达到吗？”
　　“哦。”齐巡语气不太好，可能对方的态度也不行，“行，我知道了，有人帮忙是吧？”
　　“那你和我说干什么？还有什么好说的？”
　　“我之前就说过，机场那个项目不和人合作，你们别想了。”
　　“你们这个意思是不是太不把奇洋当回事了？”
　　齐巡的声音越来越冷，小鸭子听着怕怕的，觉得姐姐好吓人，原来姐姐还有这么吓人的一面。
　　之后齐巡好久没说话，可能是电话那边的人一直在说。
　　好几分钟之后，齐巡说：“行，等你们从外地回来。”
　　“吃饭就不用了。”
　　对反又是一番劝，不知道说了些什么，最后齐巡勉强接受吃个饭当面说这个选项。
　　“明天晚上？”
　　小鸭子听着总感觉齐巡下一秒就要发火了，有一种风雨欲来的压迫感。
　　“最早也得等到下周一。”
　　之后好不容易定下时间，下周一，齐巡挂断电话后在客厅继续敲键盘，小鸭子躲在卧室里都不敢出去了。
　　刚才的姐姐好吓人，对面好像是用某种卑鄙的手段威胁姐姐，让姐姐陪他吃饭。
　　居然让女孩子陪吃饭，好坏啊，小鸭子愤愤地想，肯定是因为这个人做得太过分，姐姐才会生气。
　　对姐姐拥有超厚滤镜的小鸭子自动忽略了刚才齐巡凶凶的语气，一心觉得姐姐和她一样，是一朵任人欺负的可怜小白花。
　　小鸭子觉得自己这会儿有必要出去安慰一下被欺负了的姐姐，跳起来打开门，客厅没有开灯，齐巡一个人坐在沙发上抱着电脑看文件。
　　电脑屏幕的光照在她脸上，她紧紧皱着眉，心情好像不是很好。
　　小鸭子蹑手蹑脚走到齐巡身边，犹犹豫豫不敢出声打扰她。
　　齐巡看了一会儿文件，惆怅地叹了口气，然后一扭头，和还在犹豫的小鸭子对上目光。
　　齐巡还有点愣，“鸭鸭？”
　　小鸭子小声地“嗯”了一声。
　　“鸭鸭醒啦？”齐巡脸上展露出温柔的笑，再也看不到刚才凶凶的表情
　　小鸭子凑到齐巡手边蹭蹭，齐巡顺势摸摸难得主动的小鸭子。
　　“姐姐刚才没有在生气。”齐巡揉揉小鸭子的脑袋，“就是最近一堆破事有点烦人。”
　　小鸭子的卖萌撒娇很快安抚好齐巡烦躁的心情。
　　她看了眼时间，居然已经四点多了，再玩一会儿就可以去做饭了。
　　然后吃完饭消消食，就差不多可以睡觉，周末的第一天就这么结束了。
　　真可怕，短暂如昙花一现的周末。
　　齐巡给小鸭子打开电视机，挑了个粉红小猪的动画片。
　　她不知道现在年轻人都喜欢看什么样动画片，但是听说这个长得像吹风机的粉红色小猪很火。
　　鸭鸭应该也会喜欢吧？
　　小鸭子好嫌弃齐巡的品味，只有小孩才看粉红吹风机，它可是一只成熟鸭鸭，才不看这种幼稚的东西。
　　它伸手从齐巡手里抢过遥控器，调调调，调一圈下来，发现在播的只有一部《情深深雨蒙蒙》比较能够接受。
　　于是齐巡就和小鸭子坐一起看依萍冒着大雨找她爸要钱。
　　依萍钱还没要到，门口传来敲门声，齐巡一开始还以为是电视里的敲门声，因为电视里演到了吵架的环节，这时候来个人敲门也不突兀。
　　她一开始没动弹，又过了一会儿，电视里架都吵完了，敲门声还没停止。
　　齐巡这才发现，原来真是外面有人在敲门。
　　她赶紧站起身快步走向门口，小鸭子也跳下沙发，哒哒哒跟在她身后，要跟着一起去看热闹。
　　齐巡蹲下来推推小鸭子，把它推到鞋柜后面藏着。
　　“鸭鸭别出来，门口是谁还不知道呢。”
　　她家的门没猫眼，当初给房就安好的门，质量还行，除了没猫眼也没别的毛病，齐巡又比较节俭，忍忍就将就着用了。
　　自从上次小鸭子因为寻人启事上热搜然后差点被抓去做实验以后，齐巡在这方面就变得谨慎了起来，再也没把小鸭子带到人前。
　　小鸭子本来还不愿意躲着，它是一只光明磊落的鸭鸭，为什么要躲躲藏藏。
　　但是齐巡好温柔地哄它，它一下没注意就上当了。
　　藏好小鸭子以后，齐巡朝门外喊：“谁呀？”
　　门外一个女人声音，“是我，小齐，来找你接把葱，家里没小葱了。”
　　齐巡打开门，是楼上邻居大妈，五十来岁，烫了个齐肩卷卷毛，打扮得挺时髦，爱好是广场舞和聊八卦。
　　齐巡回了句“您稍等”，然后转身去厨房拿小葱。
　　离开之前她还偷偷看了小鸭子一眼，小鸭子躲在鞋柜后面，悄悄探出小脑袋偷看门口的人。
　　齐巡将手指竖在唇前比出一个噤声的手势，小鸭子听话地捂住嘴巴，但还是探出身子往外瞧。
　　这个阿姨的头发好卷，好像卷毛山羊。
　　齐巡拿了小葱回来，小鸭子还没暴露，邻居阿姨站在门口已经把她家打量了一番，却没看到躲在鞋柜后面的小鸭子。
　　齐巡把小葱递给邻居阿姨。
　　邻居阿姨：“谢谢啊，对了小齐，你谈朋友了？”
　　齐巡听她这么问，瞬间就精神了，莫名感觉背后凉飕飕的，好像有人正用带着杀气的目光盯着她。
　　齐巡几乎是惊恐地连连摇头，赶紧问邻居阿姨：“您怎么会这么想？我一直都是单身。”
　　邻居阿姨拍拍她的肩膀，暧昧地笑道：“掩饰什么呢，我看你怕是孩子都有了，真人不露相啊小齐，我以前看你一直一个人，还以为你没这打算呢。”
　　齐巡惊恐万分，“阿姨您说什么啊，您可别瞎说啊。”
　　邻居阿姨说：“你阳台晾那么多小孩衣服，不是有小孩了是什么？现在生小孩不先谈个对象？阿姨都懂，你们年轻人思想先进，不结婚也没什么，自己过得开心就好了。”
　　“要真是一个人带小孩的话，那也挺不容易的，要是平时有什么需要帮忙的，直接来楼上找阿姨就行，不用怕麻烦。”
　　齐巡：“不是，阿姨，那些衣服是我........我是养了只宠物，我给我家小........小宠物买的衣服。”
　　邻居阿姨：？
　　“可你那些衣服我看童装店在卖啊。”
　　齐巡不好意思道：“就是在童装店买的。”
　　谁叫鸭鸭这么小一只，正好穿的上小宝宝的衣服。
　　邻居阿姨无言以对，沉默半天，脸上表情变了又变，最后只憋出一句：“你们年轻人玩得真高级。”
　　然后就拎着小葱离开了。
　　送走邻居阿姨以后，齐巡像和人打了一仗一样，身上都出汗了，好不容易松了口气，关上门转身，看到小鸭子眼圈红红很委屈很生气地看着她。
　　齐巡一头雾水：“鸭鸭怎么了？”


第28章 小鸭子和大傻子【二十八】
　　小鸭子听人说话只听一半, 听到邻居阿姨问齐巡是不是谈对象之后就被莫名的愤怒冲昏了脑袋，生气地盯着齐巡的背影，超级不高兴地扁着小鸭子嘴巴。
　　齐巡送走邻居阿姨以后, 刚松了口气，一转头看到一只撅着嘴巴不开心的小鸭子, 心脏一下又提到了心口。
　　“怎么了鸭鸭？”
　　小鸭子又哇哇呜呜哭着跑开，齐巡在后面追, 一边追一边解释。
　　“姐姐没有别的小宠物，鸭鸭，姐姐只有鸭鸭一只小鸭子，鸭鸭别跑，宝贝鸭鸭, 快别跑啦。”
　　小鸭子不听她解释，汪汪地大声哭着，小小一只在客厅窜来窜去。
　　奈何小鸭子一双小短腿终究还是比不上高个子齐巡的大长腿, 一人一鸭的距离逐渐缩短。
　　小鸭子边跑边回头看，眼看着就要被花心姐姐追上了, 赶紧扭身钻到茶几底下躲着。
　　齐巡趴在地板上去看，小家伙缩在离她最远的边边, 伸手够不到。
　　“鸭鸭。”
　　小鸭子抽抽嗒嗒, 但就是不搭理她。
　　世界上最花心的坏蛋姐姐！
　　她完全不听齐巡的解释, 一心觉得自己遭到了姐姐的背叛。
　　虽然齐巡再养一只小宠物没什么错，或者齐巡现在就去谈个恋爱，也没什么错。
　　人家都快三十岁了, 谈个恋爱怎么了, 早都到了该谈恋爱的年纪，又不是明星艺人, 什么小鸭子这么霸道，还不让人家谈恋爱了。
　　道理小鸭子都懂，但是心里就是过不去这道坎，觉得姐姐好过分，居然背着自己谈恋爱。
　　无理取闹的小鸭子暂时还不想搭理坏蛋姐姐，扭着身子躲开齐巡伸过来的手。
　　齐巡一往小鸭子那边靠近，小鸭子就赶紧挪挪位置，远离花心的坏蛋姐姐，为了不让齐巡够到，努力把自己缩成一小团，还在抽抽噎噎，看起来一副小可怜模样，好像真受了齐巡的欺负。
　　齐巡趴在地上和小鸭子解释，把整件事情来龙去脉说了一遍。
　　然后她柔声劝道：“阿姨看见晾在阳台的小衣服以为我生了小孩，其实没有，那是鸭鸭的小背心。”
　　“我也没有谈恋爱，我每天下班就和鸭鸭待在一起，有没有谈恋爱鸭鸭很清楚的嘛。”
　　小鸭子认真地想了想，好像是这个道理。
　　白天它和姐姐一起上班，晚上和姐姐一起睡觉，几乎全天二十四小时都和姐姐黏在一起，确实没有第三个人插足她们的二人世界。
　　原来是误会，是它理解错了。
　　但是小鸭子绝对不会承认自己的错误，它才没有错！可爱的小鸭子才不会犯错！
　　都是姐姐的错！
　　小鸭子又无理取闹了起来，在桌子底下打滚，滚得一身都是灰，大尾巴像一把毛毛的扫帚，把灰尘和细小碎屑全收集起来。
　　齐巡找着机会抓住小鸭子的小手，把它从茶几底下拉出来。
　　小鸭子扭来扭去地反抗，但它只是一只软弱的小鸭鸭，没有足够反抗姐姐的力气，姐姐想把它怎么样就能把它怎么样，想把它从茶几底下拉出来，轻而易举就能办到。
　　被坏蛋姐姐从茶几底下拉出来的小鸭子蔫了吧唧地趴在坏蛋姐姐脚边，像烤鸭店卖的整只板鸭，还是没长大的小鸭崽崽，肥嘟嘟的，可爱又顽皮。
　　齐巡无奈：“鸭鸭身上都脏脏的了。”
　　小鸭子抻着脖子起身看看自己的小肚子，翘起小脚看看脚脚，真的欸，肚肚和脚脚都脏脏的。
　　它是一只脏脏小鸭了........
　　它以前明明很爱干净的........
　　小鸭子黯然神伤着，齐巡还火上浇油，拉着小鸭子脏兮兮的大尾巴给小鸭子看。
　　“鸭鸭的尾巴好脏，全是灰，都变成灰色的了。”
　　小鸭子扭着胖胖的身子看了一眼，真的欸，大尾巴也好脏，全是灰灰，都不干净了......
　　小鸭子垂头丧气地趴在地上，齐巡看到小家伙伤心的模样，反而“扑哧”一声笑了出来。
　　“好啦，姐姐带鸭鸭洗澡好不好，洗完就是干净小鸭鸭了。”
　　小鸭子没有想到坏蛋姐姐居然以德报怨，刚才明明是它错怪了姐姐，而且知道错了以后还继续无理取闹，姐姐居然一点都没有生气，还要带它洗澡欸。
　　小鸭子总算感觉到了一点愧疚。
　　可惜这点愧疚并没有持续多久，因为齐巡一边牵着它去浴室洗澡澡，一边问它晚上想吃什么。
　　“红烧狮子头，冬瓜烧牛肉，锅包肉，辣子鸡丁，欸，鸭鸭能吃辣吗？”
　　小鸭子踮着脚被她牵着手，听她报菜名口水都要流出来了，不就是辣吗，为什么不能吃，它吃辣超级厉害的！
　　小鸭子连连点头，骄傲地挺起小胸脯，表示自己完全没有问题。
　　齐巡说：“那就吃辣子鸡丁吧，正好昨天的鸡还剩一半。”
　　小鸭子附和地咕咕叫两声，好乖好乖地跟在姐姐身后，笨笨地迈步往前走，因为姐姐走得太快有点追不上，好几次差点摔倒。
　　齐巡走在前面报菜名，对此毫无察觉。
　　好在最后小鸭子还是安全到达浴室，昨天晚上齐巡洗了好久没用过的浴缸，今天洗澡能用浴缸。
　　小鸭子看到齐巡给浴缸放水，好惊讶好惊喜地看着她，蹦蹦跳跳想仔细看看浴缸。
　　这个浴缸好大！
　　而且还很高！
　　甚至比它还要高！
　　还要高好多！
　　小鸭子怕怕地想，这个浴缸这么高，它踮起脚都碰不到水面。
　　它该不会被淹死吧........
　　浴缸很快装满水，齐巡回头找小鸭子，在角落里找到怯生生看着自己的小鸭子。
　　“干嘛啦鸭鸭，怎么这副表情。”
　　小鸭子哼哼唧唧不敢过去，齐巡就过来抱它，单手托着小鸭子，另一只手试试水温。
　　水温合适，齐巡就准备把小鸭子放到水里，小鸭子不敢下水，抱着她的手臂往上爬，从她的手腕爬到手肘，像爬树一样。
　　齐巡：.......
　　“鸭鸭害怕吗？”
　　小鸭子哼唧，虽然很不好意思承认，但事实确实如此。
　　它是一只害怕下水的小鸭子。
　　齐巡疑惑：“可是鸭子不是水陆两栖动物吗？水里是鸭鸭的第二个家欸。”
　　小鸭子两眼泪汪汪地哼哼，紧紧抱着她的手臂，身体都在发抖。
　　好可怜又好可爱的小鸭子。
　　齐巡无奈：“那就不用浴缸好啦，就像之前那样冲澡。”
　　她说：“我还以为鸭鸭会喜欢泡澡，其实还挺好玩的。”
　　小鸭子迟疑地抬头看向她，身体的颤抖短暂停止了一小会儿。
　　很好玩吗？
　　真的吗？
　　小鸭子一听到好玩就有点犹豫了。
　　泡澡真的很好玩吗？
　　它看了眼放满水的浴缸，睡眠飘着两只塑料小鸭子，表面还咕噜咕噜抱着彩色的泡泡，因为齐巡往里面放了浴球，看起来好像真的挺好玩的样子。
　　小鸭子的内心开始动摇，从齐巡手上一点一点挪下去，两只手手抱着齐巡的手臂，伸出一只小脚碰碰水面。
　　温温的水，真的有点舒服欸。
　　齐巡问：“鸭鸭又要下去了吗？”
　　小鸭子一点一点往下滑，尾巴都要完全浸到水里了，但还是紧紧抱着齐巡不敢放手。
　　“鸭鸭别怕，水很浅的，姐姐也一直在边上陪着鸭鸭。”
　　不会游泳的小鸭子，听起来就好傻，世界上怎么会有不会游泳的笨蛋小鸭子。
　　小鸭子“嗯”了一声，尾巴浸在水里好舒服，水温温的，有一阵浮力拖着它的大尾巴，弄得它的大尾巴像只小木筏一样浮了起来。
　　齐巡好奇地“欸”了一声，用空着的另一只手把小鸭子的尾巴往水里按，刚按下去，一松手就又浮了起来。
　　“欸？好奇怪，鸭鸭的尾巴会自己浮起来欸。”
　　小鸭子看她玩自己的尾巴而疏忽了自己，不开心地腾出一只手手打她的手背，不让她玩自己的大尾巴。
　　结果它还没碰到齐巡就自己失去了平衡，一不小心手滑，“扑通”一下掉进了水里。
　　温热潮湿的水瞬间将它整个包裹住，眼睛也被水冲得睁不开，手脚变得好沉重，只能胡乱扑腾，耳边是水花激荡的声音，仿佛水中怨魂的可怕嘶吼。
　　它也要被淹死了吗........
　　早知道当初就学一下游泳........
　　小鸭子在水里扑腾，脑子里已经开始跑马灯，据说只有临死前才会有跑马灯这种东西，在短暂的几秒内把自己这辈子发生过的事情快速地过一遍。
　　它脑子里的走马灯都过了一半了，忽然一股力托着它脱离水面。
　　小鸭子呼吸到了濒临窒息后的第一口空气，之后更有力气扑腾，胡乱蹬脚，趁乱蹬到齐巡好几脚，感觉还挺疼的。
　　齐巡毫不在意，担忧地问：“鸭鸭没事吧？怎么突然跳进水里，鸭鸭不是不会游泳吗？”
　　小鸭子嗓子里呛了水，刚出水就嘎嘎地咳了好久，还哭唧唧地抬手抹眼睛，眼睛被水弄得好痛，嗓子也好痛，哪里都好痛。
　　它泪眼汪汪地看向齐巡，“汪”的一下哭出声，伸出手手要姐姐抱抱。
　　齐巡身上穿的是刚换的干净睡衣，小鸭子身上都是水，会把她的衣服弄脏。
　　但是齐巡没在意，轻轻抱住哭得汪汪的小鸭子，柔声安慰道：“不哭不哭，我们鸭鸭最勇敢了。”
　　小鸭子还是哭，刚才真的好吓人的，它都以为自己要死掉了，感觉离窒息死亡只差一步之遥。
　　泡澡好可怕，它再也不要泡澡了。


第29章 小鸭子和大傻子【二十九】
　　结果后来小鸭子还是又跑到浴缸里泡澡, 因为它发现了一种很好玩的泡澡方式。
　　就是让姐姐拖着它，它的脑袋就可以露在水面之上，眼睛鼻子嘴巴都不会进水, 还能很好地泡澡玩水水。
　　小鸭子这么玩了一会儿以后，齐巡手酸得都麻木了, 本来小鸭子不太重，但是它身上的毛毛被水浸湿以后好重, 虽然在水里有浮力帮忙分担重量，但还是算不上轻。
　　而且她光是手酸就算了，没多久腰也开始隐隐作痛，后来实在使不上力，可小鸭子又玩得很开心, 远远没到玩腻的时候。
　　齐巡不忍心，想了个办法让小鸭子继续玩水。
　　她去厨房找了块没用过的洗碗海绵，简单清洗一下, 然后放到浴缸里，给小鸭子试了试。
　　这块海绵大小和小鸭子差不多, 还是海绵宝宝图案的黄色海绵，长得很讨小鸭子欢心。
　　海绵的浮力还不错, 小鸭子抱着海绵把自己全压在上面也不会沉下去。
　　而且这块海绵的图案是海绵宝宝欸！
　　它好喜欢海绵宝宝的。
　　姐姐为什么知道它喜欢海绵宝宝？
　　一定是因为姐姐喜欢小鸭子, 和小鸭子心有灵犀！
　　小鸭子很开心地看向齐巡, 两只胖胖的手手抱着它最喜欢的海绵宝宝海绵，眼睛亮亮的，好乖好可爱。
　　齐巡搬了条小板凳坐在浴缸边上, 伸手摸摸小鸭子的脑袋, 小脑袋湿湿的，一摸一手的水。
　　小鸭子抱着海绵蹭蹭她的手, 开心地晃着脚脚在浴缸里游来游去，像条自由自在的
　　能在浴缸里游泳的也就只有它这种体型的小鸭子，就比人手掌大一点点，踮起脚都够不到浴缸底。
　　一块小小的海绵就换到了小鸭子一次快乐的泡澡体验。
　　齐巡在边上看小鸭子玩了一会儿，突发奇想问小鸭子：“鸭鸭要不要学游泳？游泳很好玩的哦。”
　　还在欢快玩水的小鸭子听到她这么说，停下动作，扭头怀疑地望着她。
　　刚才她也说泡澡好玩，结果自己差点被淹死。
　　不过不管怎么说，泡澡确实很好玩欸。
　　那游泳也是真的好玩吗？
　　齐巡还说：“鸭鸭要是会游泳的话，掉到水里就不怕了。”
　　是哦，会游泳的话，掉到水里就不怕了。
　　小鸭子心里又有一点动摇了，它是一只很容易动摇的小鸭鸭，心智不成熟，目标不坚定，所以就很容易动摇，觉得学一学游泳好像也挺好的。
　　小鸭子扭捏了一下，齐巡就在边上轻声细语地劝它，也没劝两句，意志不坚定的小鸭子成功被她说服，笨手笨脚学起了游泳。
　　齐巡会游泳，还会好多种游泳姿势，蝶泳蛙泳仰泳自由泳，她一开始本来想教小鸭子蛙泳，因为现在游泳馆都学蛙泳，蛙泳也比较简单好上手。
　　但是好像没有小鸭子用的是蛙泳这个姿势，别的小鸭子都用的什么姿势来着？
　　齐巡去百度了一下，看到答案才反应过来，鸭子用的是鸭子特有的游泳姿势，鸭子和人类根本就不是同一个族类，身体构造也不一样，游泳技巧并不共同。
　　齐巡打开一个视频，上面是详细的鸭子游泳直拍。
　　她把这个视频给小鸭子看，对小鸭子说：“鸭鸭应该学鸭子的游泳姿势，姐姐不会，教不了鸭鸭，鸭鸭只能自己看着学了。”
　　小鸭子咕唧叫了一声，意思是在嫌弃齐巡为什么不会鸭子的游泳姿势。
　　它才不想看教学视频！
　　可是姐姐也不会.......
　　它也不会.......
　　那就只有看教学视频了......
　　可是它也不是一只标准的鸭子呀。
　　它和普通的鸭子还是有区别的欸。
　　它有手手和脚脚的欸。
　　别的鸭子都是翅膀和鸭爪。
　　鸭爪卤着吃超好吃的。
　　小鸭子想着想着就想偏了主题，想到了卤鸭爪，又想到了别的好吃的，差点忍不住流口水。
　　齐巡轻轻敲敲小鸭子脑袋，提醒它别走神。
　　小鸭子好不开心地用手手捂住脑袋，然后忘记了自己还在水里，没有抱紧海绵。
　　没有海绵提供浮力，不会游泳的小鸭子咕噜咕噜又沉到水里去。
　　齐巡赶紧把它从水里捞出来，牵着它的手手放在海绵上扶好。
　　小鸭子一只手手扶着海绵，另一只手手紧紧抓着齐巡的手不敢放开。
　　它的手手好小一只，抓不住齐巡整只手，只能抓着她的两根手指。
　　湿湿软软的小手，肉肉的，很害怕地抓着她不敢松开。
　　“鸭鸭不怕，姐姐一直看着鸭鸭，我们鸭鸭最勇敢了，是不是呀？”
　　小鸭子哭唧唧地哼哼，还是不敢放手。
　　齐巡问：“那姐姐进来陪着鸭鸭？”
　　小鸭子听她这么说，一下呆住，笨笨傻傻地看着她。
　　洗澡该怎么陪呀
　　她们是要一起洗澡澡吗？
　　这不好吧......
　　它还没做好心理准备欸......
　　小鸭子飞快在心里做好了决定，“嗖”的一下收回抓着齐巡的那只手手，趴在海绵上紧紧抱住海绵。
　　海绵跟着它的动作摇摇晃晃，都快把小鸭子吓哭了，不过好在最后在水面稳稳停住，并没有沉下去。
　　齐巡在边上看着小鸭子抱着海绵可怜巴巴的小模样，被逗得笑个不停。
　　她的笑声好聒噪，吵得小鸭子超级不开心地“哼”了一声，气鼓鼓地瞧着她。
　　“不好意思鸭鸭，鸭鸭太可爱了。”
　　她这么说的时候都还在笑，笑弯了腰。
　　她的腰本来就不是很好，笑得腰好痛，痛得她扶着腰“哎哟哎哟”叫唤，但还是忍不住笑。
　　世界上为什么会有这么可爱这么笨蛋的小鸭子。
　　小鸭子抱着海绵气呼呼地转身，短短胖胖的脚脚在水里倒腾，慢吞吞地朝远离齐巡的方向游。
　　它的尾巴浮力很大，可能因为毛毛多，一大半都浮在水面上，像一只茂盛的狗尾巴草。
　　齐巡笑够了以后看小鸭子笨笨的游泳姿势，忽然福至心灵道：“鸭鸭的泳姿，有点像狗刨啊。”
　　小鸭子动作一下子顿住，很不敢相信地扭头看向她，然后再低头看看自己。
　　它可是一只小鸭子欸，又不是小狗。
　　齐巡搬着小凳子凑到浴缸边上，一只手托着小鸭子，另一只手拿走小鸭子赖以依靠的海绵。
　　没有了海绵，小鸭子好慌好慌地在水里胡乱扑腾。
　　齐巡赶紧安慰小家伙：“鸭鸭别怕，姐姐抬着鸭鸭呢，鸭鸭试试狗刨呢？”
　　小鸭子不知道狗刨具体是什么样的姿势，但是它刚才在海绵被拿走后的慌乱扑腾中似乎稍微体会到了一点游泳技巧。
　　齐巡托着小鸭子的小肚子，软软的肉肉，摸着好舒服。
　　水里浮力大，她其实只用了一点点力，随时都能撤走力气。
　　她准备看着机会把手撤开，看鸭鸭能不能趁此机会学会游泳。
　　小鸭子还不知道坏姐姐心里的盘算，正认认真真地探寻正确的游泳姿势。
　　小鸭子别别扭扭地划水水，手脚看起来不太协调，好像吵了一架，正在赌气，所以各干各的，一副随时都要在水里翻车的岌岌可危样子。
　　齐巡教她正确的游泳动作：“先动手手，再动脚脚，不要一起动，要错开划。”
　　小鸭子听了以后继续尝试，先动手手，再动脚脚........
　　好像真的是这样欸，错开划动的话，身体就不会不平稳地摇摇晃晃了。
　　游泳教学获得初步成效，小鸭子斗志满满地继续尝试，短手短脚好努力地划来划去，水面时而淹过嘴巴，时而沉到下巴更往下。
　　它感觉自己就像一片小小的树叶，随着微风在水面摇荡。
　　齐巡夸它：“鸭鸭好棒，游得很好欸。”
　　小鸭子心里骄傲极了，那是当然！它可是世界上最聪明最可爱的小鸭子！
　　齐巡又说：“不过鸭鸭真的是狗刨欸，刨得很标准哦。”
　　小鸭子呆呆地看着她，看见她拿着手机百度狗刨的姿势，两只手都在玩手机。
　　两只手都在玩手机！
　　那扶着它的人是谁！
　　小鸭子心里面非常震惊，仔细一看才发现，已经没有人扶着它了！
　　它靠着自己浮在水面上！
　　好吓人！
　　坏蛋姐姐，收回手都不和它说一声，要是它被淹死了怎么办.........
　　但是这也意味着，它已经完全学会了游泳欸！
　　虽然是狗刨........
　　齐巡还夸它：“鸭鸭就算是狗刨也很可爱，小短手小短腿，跟小王八一样。”
　　小鸭子在心里面骄傲得直哼哼。
　　那可不！
　　它可是全世界最可爱的小鸭子！
　　但是小王八是什么奇怪的比喻！
　　小鸭子愤怒地看向齐巡，眼睛里面冒着愤怒的火光。
　　它才不是小王八！
　　它是一只小鸭子！
　　齐巡轻笑着认错：“好啦好啦，鸭鸭才不是小王八，鸭鸭最乖最可爱了。”
　　她摸摸小鸭子的脑袋，“还很聪明欸，一次就学会了游泳。”
　　小鸭子刨着水欢快地在浴缸里游了一圈，身后的大尾巴快乐地摇晃，都把水甩到了齐巡身上。
　　齐巡垂眸很是宠溺地看着它，带着笑意轻声道：“小狗鸭鸭。”
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第30章 小鸭子和大傻子【三十】
　　小鸭子不太喜欢小狗鸭鸭这个称呼, 但是齐巡格外喜欢，从它学会游泳开始，就一直喊它小狗鸭鸭。
　　之后多喊几次喊熟了就更过分, 都不加上后面的“鸭鸭”两个字，直接叫人家小狗。
　　好过分, 它明明是一只小鸭子，才不是小狗！
　　每次齐巡叫它“小狗”, 它就像个小炮弹一样冲上去撞齐巡。
　　它那么小一只，又那么软弱，连齐巡膝盖都碰不到，要跳起来才能打到齐巡的膝盖。
　　所以每次都不能真正发泄自己的愤怒，反倒逗得齐巡哈哈大笑, 笑好半天都停不下来。
　　好讨厌！
　　它才不是小狗！
　　它是小鸭子！
　　好在齐巡晚上抱着气鼓鼓的小鸭子睡了一觉以后就忘了这件事，第二天早上照旧轻声细语地叫它鸭鸭，轻声细语地叫它起床。
　　小鸭子昨天游了泳, 今天浑身好痛，好像被谁打了一顿, 疼得不想动弹。
　　齐巡在边上轻轻地叫它：“鸭鸭，鸭鸭, 快起床啦, 太阳晒屁股啦。”
　　小鸭子哼唧一声, 翻个身背对着她，拉着小被子盖过头顶，还想赖床。
　　今天是周末欸, 周末为什么要早起........
　　小鸭子很不理解, 甚至还很委屈。
　　坏蛋姐姐欺负鸭鸭，大清早叫鸭鸭起床。
　　鸭鸭才不想这么早起床！
　　小鸭子在心里嘀嘀咕咕地不开心, 然后听到齐巡说：“宝贝鸭鸭，十二点啦，再不起床饭菜就凉啦，今天吃辣子鸡丁哦，鸭鸭不喜欢吗？”
　　十二点了.......
　　今天吃辣子鸡丁.......
　　再不起床饭菜就要凉了........
　　听到这一连串的话，小鸭子一点一点变得清醒。
　　十二点？
　　居然就十二点了吗？
　　真是光阴似箭日月如梭.........
　　小鸭子蔫哒哒地在床上坐起身，揉揉困困的眼睛，看到齐巡坐在床边，就挪挪屁股靠近齐巡，软绵绵地靠着她继续打瞌睡。
　　昨天晚上小鸭子游泳游好久，洗完澡都九点多了，正式的饭肯定是吃不了了，齐巡就随便做了点，一人一鸭凑合吃了顿睡前晚饭，然后把辣子鸡丁挪到今天中午吃。
　　小鸭子睡前想到第二天的辣子鸡丁都期待得差点没睡着。
　　姐姐做的饭菜都超级好吃，辣子鸡丁，它还没吃过欸，肯定也超级好吃！
　　带着对辣子鸡丁的期待，小鸭子努力驱赶困意，终于在五分钟之后，朝齐巡伸出手手，要姐姐抱抱，最好是抱到餐桌小板凳前坐好，这样就不用走路了。
　　齐巡无奈嘲笑道：“懒鸭鸭。”
　　她虽然嘴上这么说，但还是抱起小鸭子，放在肩上给小鸭子靠着肩膀，然后抱着懒洋洋还在犯困的小家伙走到客厅，轻轻放在小鸭子专属高脚小板凳上。
　　作为这一切后，她轻轻拍拍小鸭子小脑袋，“这位鸭鸭小乘客，列车已经到站，请带好随身物品，尽快下车。”
　　小鸭子迷迷糊糊抬头看她一眼，哼唧一声。
　　齐巡轻笑，“鸭鸭还在困呀。”
　　她轻声道：“姐姐去添饭，鸭鸭快点醒过来哦。”
　　小鸭子拉长调子软软地哼唧了一声，奶里奶气的，随后“啪唧”一下倒下，小脸朝下趴在桌上，睡得很安详。
　　齐巡趁机揉揉小家伙毛茸茸的小脑袋，还专门在小鸭子头顶捻起一撮毛，做个人造呆毛。
　　小鸭子被她弄得不太舒服，睡眼惺忪地抬头看向她，不开心地哼哼，抬手揉揉立起呆毛的位置。
　　齐巡和小鸭子意外对视，意外被唤起潜藏在心中的可怕恶魔。
　　恶魔姐姐大叫一声：“鸭鸭！”
　　然后一把抱起小鸭子，抱着它用脸和它贴贴，使劲蹭蹭，细细软软的毛毛，是一只可可爱爱的绒毛小鸭。
　　绒毛小鸭本来还在困，被她这么一通蹂躏，困意顿消，在齐巡怀里疯狂挣扎，肥嘟嘟的小鸭子扭来扭去的，好软好舒服。
　　齐巡把脸埋在小鸭子的毛毛里，蹭蹭蹭蹭蹭，和网上那些变态rua猫狂一样，像个变态一样欺负刚睡醒脑子还混混沌沌的小鸭子。
　　小鸭子好委屈，感觉自己不干净了。
　　虽然是姐姐.......
　　但是它还是一只小鸭子诶.......
　　才二十岁........
　　虽然已经成年了，但还没成年多久，现在就和姐姐这个样子，是不是有点不太好........
　　不过这可是姐姐诶.........
　　是姐姐的话，其实也不是不可以........
　　思路歪到外太星的小鸭子安详闭上眼睛，绝望中又带点期待地趴在齐巡怀里，软趴趴地放弃了抵抗。
　　齐巡看小鸭子脸上的小表情，觉得有哪里怪怪的。
　　她不就是摸一摸吸一吸小鸭子吗。
　　怎么就变成这副表情了........
　　很像青春爱情小说里遭到非礼反抗无效继而绝望的女主，空洞洞的目光，麻木地仰头望向天空。
　　不过网上那些小猫咪被rua多了好像也是这副表情。
　　还怪可爱的。
　　像一条失去了梦想的小咸鱼。
　　咸鱼小鸭等了好久都没有等到姐姐的进一步动作，只感觉自己好像又被放回了小板凳上。
　　小鸭子偷偷把眼睛睁开一条缝偷看，发现姐姐都已经不在自己跟前了，都已经走到了厨房，正背对着它添饭。
　　小鸭子略显狼狈地从小板凳上坐起来，笨笨地看着齐巡端着两碗饭向自己走来。
　　一个大一点的碗，一个小一点的碗，大一点的碗配的是筷子，小一点的碗配的是勺子。
　　它是小鸭子，所以用小碗和小勺子。
　　齐巡是一个成熟的大人，所以用大碗和筷子。
　　齐巡看到小鸭子撇着小脚坐在小板凳上望着自己，还好乖好乖地歪着脑袋，表情又傻又乖巧，差点一口气没缓上来，被可爱而不自知的鸭鸭小朋友可爱死。
　　她缓了缓才对小鸭子说：“好啦鸭鸭，坐端正一点，今天的汤也是鸡汤哦，吃完饭要喝一碗汤。”
　　小鸭子听到鸡汤就感觉脑袋好疼，不开心地咕唧一声。
　　齐巡：“鸡汤很有营养的。”
　　她居然人身攻击小鸭子，“鸭鸭这么小一只，万一补补还能长一点呢。”
　　小鸭子低头看看自己的短手短脚。
　　还要长大一点吗？
　　可是它现在这个样子就很好很可爱呀。
　　难道小一点就不可爱了吗........
　　小鸭子陷入了短暂的迷茫，呆呆地看向齐巡，神色茫然，有点失落，又有点可怜，好像因为她刚才那句话受到了相当大的打击。
　　齐巡没想到小家伙居然会是这种反应，大受打击的模样也好可爱。
　　没心没肺的坏蛋姐姐忍不住笑出声，赶在小鸭子快要生气之前柔声安慰小鸭子：“没关系，鸭鸭，小小的也很可爱。”
　　小鸭子也是这样觉得的，所以很快就被齐巡安慰好，并且还做了一个很大胆的决定。
　　它决定不喝鸡汤了！
　　反正它也不需要长身体，不需要长身体就不需要更多的营养，也就不需要喝鸡汤。
　　姐姐都说过了，小小的也很可爱。
　　它要一辈子当一只可爱的小小鸭鸭。
　　可惜小鸭子身单力薄，还没等到饭后呢，饭前齐巡就给它舀了满满一碗鸡汤，就算它努力用手手捂住碗口也没能阻止恶魔姐姐的禽/兽行径。
　　最后小鸭子都差点被她弄哭了，好大一碗鸡汤，它根本就喝不完。
　　好坏的姐姐！
　　它最讨厌坏蛋姐姐了！
　　不情不愿喝完鸡汤的小鸭子感觉自己都喝了个半饱，都不能以饱满的精神迎接全新菜肴辣子鸡丁了。
　　好在小鸭子的担忧完全就是多虑，齐巡守着它喝完鸡汤，去厨房把一大盘辣子鸡丁端出来的时候，香香的味道飘到小鸭子鼻子里，一下就唤起了沉睡在文雅小鸭体内的饥饿本能。
　　小鸭子觉得自己这次能吃两大碗饭！
　　齐巡说：“鸭鸭先试试辣度，我不知道鸭鸭能不能吃辣，所以少放了一些辣椒，但可能还是比较辣，鸭鸭先试试，不行的话就用水洗洗。”
　　小鸭子根本没听到她说的话，一心只有干饭，攥着小饭勺满头苦吃........
　　........然后没多久泪眼汪汪地抬头望向齐巡，奶黄色的小鸭子嘴巴都被辣红了。
　　齐巡好奇地戳戳小鸭子的嘴巴，“鸭鸭的嘴巴不是硬硬的吗，为什么会变红？”
　　小鸭子被辣得都哼唧不出来了，吐出舌头小狗一样哼哧哼哧喘气，好想要厥过去了一样。
　　齐巡赶紧倒了杯水递给小鸭子。
　　小鸭子抱起杯子，咕咚咕咚一口喝完。
　　喝完水以后还是觉得辣，白开水根本就不解辣。
　　齐巡听说牛奶解辣，就赶紧跑去拿牛奶，在路上插好吸管，飞快递给小鸭子。
　　小鸭子再次咕咚咕咚一口喝完，牛奶解辣的效果确实比白开水好很多。
　　小鸭子不再那么辣了，但也完全喝了个水饱，肚子鼓鼓的，里面全是水，走两步都能听到水声。再也塞不下别的好吃的
　　最后的结果就是齐巡一个人吃完了辣子鸡丁，小鸭子有心无力，只能可怜巴巴地守在边上，看坏蛋姐姐一个人吃得好快乐。
　　小鸭子心里面好羡慕好嫉妒，却没有办法加入其中，只能眼巴巴望着，像条守着主人吃饭的乖乖小狗。
　　真的是小狗鸭鸭欸。


第31章 小鸭子和大傻子【三十一】
　　可怜的小鸭子中午喝了好多水, 什么都没吃到，下午还没到晚饭时间就饿蔫了，有气无力窝在姐姐怀里, 陪着姐姐一起看电影。
　　电视里放的是《变形金刚》，里面有一个叫大黄蜂的汽车人, 每次它一出来，齐巡就叫小鸭子, 激动地和它说：“鸭鸭快看，小蜜蜂出来了，鸭鸭和它好像哦。”
　　小鸭子心里其实很无语，它觉得自己和这个汽车人唯一的相似之处就是它俩都是黄色的。
　　除此以外再没有别的相似之处。
　　而且它这么一只可爱的小鸭子，怎么可以和这种粗壮的汽车人做类比。
　　不过小鸭子并没有表现出自己的不满, 因为这个电影是它选的，姐姐肯定不爱看这种电影。
　　它知道姐姐比较喜欢看纪录片一类的科普视频，再不济也是富有深义的文艺爱情片, 很少看这种充斥激烈打斗的动作电影。
　　主要是它不想看纪录片，好无聊啊, 姐姐的口味好像老太婆。
　　所以它就吵着闹着抢夺遥控器归属权，最后潦草地选了部变形金刚。
　　小鸭子看到一半饿得睡着了, 半个身子在齐巡怀里, 半个身子悬在外面。
　　齐巡怕它掉下去, 把它摆正好几次，每次小家伙都能发现，然后也没醒, 就哼哼唧唧翻个身, 然后半个身子又悬在了空中。
　　齐巡无奈，把电视调到静音, 然后安安静静抱着睡得好香好香的小鸭子。
　　她真的和个老太婆一样，坐着啥也不干光发呆也能坐一下午，电视她不太感兴趣，就守着小鸭子睡觉。
　　小鸭子本来就十二点才醒，吃完饭以后昏昏欲睡，短短地睡了一个半小时，然后困困地从齐巡怀里坐起来，傻了好半天，不知道自己在哪里。
　　齐巡轻声道：“鸭鸭醒啦？”
　　小鸭子循着声音抬头去看，看到一只神色特别温柔的姐姐。
　　姐姐的头发长长的，有些头发从脸颊边垂到身前，轻轻柔柔地抚在小鸭子脸上，带着淡淡薄荷的香味，又让小鸭子想起了曾经不太美好的洗澡经历。
　　它真的超级不喜欢这个洗发水！
　　用起来好呛鼻子！
　　但是为什么姐姐的头发就这么好闻，明明是同一种洗发水。
　　笨笨的小鸭子尚且不明白情人眼里出西施这个道理，它只知道姐姐身上香香的，姐姐虽然很瘦，但是怀抱却是温暖柔软的，它最喜欢姐姐抱抱了！它是最喜欢姐姐的小鸭子！
　　虽然有的时候姐姐会凶它........
　　小鸭子思来想去，觉得还是姐姐最好，还是最喜欢姐姐，开心地抱住齐巡的腰，亲昵地和齐巡贴贴。
　　齐巡有点受宠若惊，小鸭子很少有这么主动的时候。
　　她回抱住撒娇的小鸭子，奇怪道：“鸭鸭怎么了？怎么忽然这么乖？”
　　好煞风景的一句话。
　　好想把笨蛋姐姐的嘴巴缝住。
　　小鸭子被她气到了，挣扎着从她的怀里出来，笨手笨脚爬下沙发，哒哒哒一溜烟跑到小角落玩自己的小玩具去了。
　　齐巡买的玩具太多，小鸭子玩了两天还没玩完。
　　今天的小鸭子穿的是一件宝蓝色的小背心，上面写的是祖国的花朵，背面印了一朵粉红色的卡通小花花。
　　蓝色果然显白，齐巡坐在沙发上看小鸭子玩玩具，觉得穿蓝色小背心的小鸭子看着都比平时嫩不少，奶白奶白的，像嫩嫩的蒸蛋糕。
　　小家伙气性还挺大，一直记着自己和坏蛋姐姐闹了矛盾，玩玩具的时候不小心把小老鼠玩到了齐巡那边，也不叫齐巡帮忙捡，自己哒哒哒跑过来，捡起小老鼠，又哒哒哒跑回堆放玩具的小角落坐着继续玩玩具。
　　齐巡昨天看它坐在地板上怕它着凉，专门在小角落铺了张毯子，还很应景地选用了黄色卡通小黄鸭图案。
　　小鸭子跑起来有啪嗒啪嗒的响声，它还以为自己捡小老鼠很悄悄，其实从一开始就被齐巡发现了。
　　但齐巡装作没发现，静静地看着小鸭子赌气自己捡小老鼠，捡了一次，没过一会儿又捡了一次，然后又是第三次第四次。
　　小家伙哒哒哒跑得好吵，时不时跑一圈，时不时再跑一圈，听得齐巡心里痒痒的，都快装不下去了。
　　第不知道多少次，小鸭子哒哒哒跑到沙发边上，小老鼠跑到了沙发底下，小鸭子只好趴在地上努力伸长短短的手臂去够沙发深处的小老鼠。
　　可是它的手手太短了，根本就够不到。
　　小鸭子为此苦恼了一会儿，随后决定放弃，正准备离开，被齐巡一把捞起来，抱小孩一样抱在怀里，和它对视起来。
　　“鸭鸭跑来跑去干嘛？”
　　小鸭子敷衍地挣扎了一下，然后瘫软在她怀里，不自觉地打起舒服的小呼噜。
　　齐巡轻声细语对小鸭子说：“鸭鸭原谅姐姐好不好？”
　　其实这件事从根本上来说，齐巡也没什么错，主要是小鸭子老是生气，娇气得不得了。
　　齐巡又总是顺着它，每次都是齐巡认错，小鸭子从来不认错。
　　按照小鸭子的想法就是——可爱是不会犯错的！
　　而齐巡又乐意宠着它，总的说来，就是一个愿打一个愿挨。
　　面对齐巡的主动认错，小鸭子小小地纠结了一下，觉得现在就原谅姐姐会不会显得它太好哄。
　　可是它真的好想和姐姐一起玩小老鼠........
　　在小老鼠的诱惑下，小鸭子扭扭捏捏地接受了齐巡的认错，快速地和齐巡贴贴，然后就拉着齐巡和自己一起玩小老鼠。
　　首先第一件事就是守在沙发边上，等着齐巡把小老鼠从沙发底下捞出来。
　　重新拿到小老鼠以后，小鸭子特别开心地跑回小角落，和齐巡一起快乐玩耍。
　　之后玩到差不多吃饭的时候，齐巡去做饭，小鸭子还没玩够，抱着小老鼠跟到厨房去捣乱，被齐巡赶出来好几次。
　　小家伙固执得不得了，就是要粘着姐姐，齐巡又怕厨房油烟大呛到小鸭子或者是油溅到小鸭子身上，就把门锁上，不让小鸭子推门进来。
　　小鸭子好可怜地趴在玻璃门前望着齐巡，小小的一只蹲在门边，把小老鼠放在地上划来划去，等着姐姐做完饭。
　　吃饭的时候小鸭子忙着干饭，暂时忘了齐巡，吃完饭以后继续粘着齐巡，就连齐巡洗碗的时候都要跟着，还想玩洗洁精泡泡，被齐巡拒绝了，因此小小地和齐巡堵了会儿气。
　　齐巡完全没发现小鸭子在生气，洗完碗以后跟个没事人一样搂着小鸭子蹭蹭。
　　小鸭子没一会儿就破功了，因为很想和姐姐撒撒娇。
　　然后它撒了会娇，窝在齐巡怀里觉得好困，不知道什么时候就睡了过去。
　　齐巡抱着小鸭子看书，看完全本已经是十点多，怀里的小鸭子已经睡得摆出了乱七八糟的姿势，不知道睡了多久了。
　　她抱着小鸭子起身回卧室，小鸭子刚到床上就循着本能钻进被窝里，连眼睛都没睁开，依旧在睡梦中。
　　齐巡简单洗漱了一下，回到床上睡觉。
　　她闭着眼睛想明天上班要忙的一堆事情，还要出去陪人吃饭。
　　吃饭肯定要喝酒，还要吸二手烟，好烦。
　　齐巡想到这些事就头疼，好半天睡不着。
　　之后又过了一个多小时，她依旧没有感觉到任何的困意，甚至越躺越难受，心脏都感觉不太舒服了起来。
　　而这时候小鸭子也醒了过来，开始悄悄捣乱。
　　它白天睡太久，晚上反而睡不着，睡不着一个鸭玩又觉得无聊，想和姐姐一起玩，但是姐姐又还在睡觉。
　　小鸭子好歹还有点良心，没有把齐巡吵起来，只是安安静静地坐在齐巡身边，玩齐巡的手指。
　　它以为姐姐睡着了，所以玩玩手指不会把姐姐吵醒。
　　其实齐巡还没睡着，还在和失眠的魔鬼做艰难的斗争。
　　实际上她很少失眠，本来就长期处于睡眠不足的状态，再失眠就没啥好活的了。
　　小鸭子刚开始玩她手指的时候她就已经注意到了，软软的小手，握着她的手指摆出各种姿势。
　　也真不知道有啥好玩的，小朋友的趣味真的很难捉摸。
　　齐巡本想继续睡，但是小鸭子玩得太开心，大尾巴晃来晃去，时不时拂过她的脸，痒痒的。
　　她没忍住挠了挠脸，然后就被小鸭子发现她还没睡。
　　小鸭子站在床中间，眼睛亮晶晶地望着她。
　　齐巡：.........
　　“鸭鸭，已经很晚了，该睡觉了，明天不是周末，要早起的哦。”
　　小鸭子不管，躺在床上打滚，撒泼耍赖地晃脚脚，把床单弄得皱巴巴的。
　　齐巡完全没有办法应对这样的小鸭子，只好起床陪着小鸭子一起玩。
　　小朋友真的是半夜精力充沛，玩到十二点半才终于感觉到困。
　　而这时齐巡的失眠也被完全治好，因为本来就是心烦意乱导致的失眠，和可爱的小鸭子玩了这么一会儿，心情好得不得了。
　　再加上小鸭子很黏糊地钻到她被窝里紧紧贴着她睡觉，暖暖软软的，让她觉得自己就是全世界最幸福的人，闭上眼睛没一会儿就进入了梦乡。
　　虽然这梦乡还剩下七个小时不到。
　　但总比失眠一整夜来得好。


第32章 小鸭子和大傻子【三十二】
　　第二天早上被齐巡闹钟吵醒的小鸭子心里非常绝望。
　　为什么周一要上班。
　　为什么人活着就要上班。
　　为什么上班一定要早起。
　　为什么九点上班姐姐七点半就起床。
　　小鸭子在床上咕噜咕噜滚来滚去不想起床, 而齐巡已经穿好了衣服站在床边叠被子。
　　“好啦，鸭鸭快起床，一下就起来啦, 越躺越困哦。”
　　道理虽然是这个道理.......
　　但是起床真的好困难。
　　小鸭子痛苦地坐起身，哭唧唧地揉揉眼睛, 慢吞吞爬向齐巡，要姐姐抱抱。
　　“抱抱抱抱, 鸭鸭好粘人哦。”
　　齐巡一边抱着小鸭子，一边给小鸭子叠被子，收拾好床铺以后去厨房做饭。
　　小鸭子一只鸭去卫生间洗漱，站在小板凳上刷牙。
　　它的牙刷是儿童牙刷，牙刷屁股上还有只立体的海绵宝宝, 刷头比正常牙刷小很多，是齐巡能买到的最小的牙刷，但对于小鸭子来说还是大了点, 只能将就着用。
　　小鸭子洗漱完以后跳下小板凳，刚从卫生间走出来, 就闻到了早饭香味。
　　油炸虾饼和番茄肉粥，做得比外面早餐店卖得还要好吃。
　　小鸭子好期待地坐在桌边, 抱着小碗等齐巡在厨房忙活完出来一起吃。
　　齐巡先洗碗, 洗完碗出来看到乖乖等着的小鸭子, 心里软软的，柔声道：“鸭鸭先吃呀，不用等我。”
　　小鸭子咕咕叫了声, 翘着脚脚等她坐到位置上, 然后激动地握着勺子舀虾饼。
　　可是虾饼是扁的，根本没有办法用勺子舀起来, 必须用筷子。
　　只会用勺子的可怜小鸭子无助地望向齐巡。
　　齐巡还在给它盛饭，把一大碗番茄粥分成两份，齐巡一份，小鸭子一份。
　　“怎么啦鸭鸭？”
　　小鸭子向她演示一番，用勺子戳戳虾饼，戳不起来。
　　齐巡领会到它的意思，给它夹了一个虾饼，然后看它快快乐乐地吃起来，很珍惜地小口小口仔细品尝虾饼的美味。
　　齐巡看着它开心吃饭的样子，心里忽然涌上一些说不出来的滋味。
　　以前她做饭给父母吃，大学以后做饭给自己吃，从没有得到过类似于此的正面反馈。
　　那时候她做饭只是为了填饱肚子，没有任何的期待与欣喜。
　　而现在给小鸭子做饭，每次在厨房，她都会想，这样做的话，小鸭子会不会很开心很喜欢。
　　每当她看到小鸭子期待的样子，乖乖的，还特别可爱，总是能够明确地感受到自己被人需要着。
　　所以就算每天忙忙碌碌，她也觉得很开心，比以前独自一人生活的任何时刻都要开心。
　　齐巡越想越觉得鸭鸭好乖，虽然娇气、粘人，又调皮又不听话，还挑食，睡觉的时候还爱踢被子，但本质上依旧是一只乖乖小鸭。
　　然而乖乖小鸭趁着她回忆往昔的空当，已经吃了好几个虾饼，盘子里只剩下最后两个虾饼。
　　小鸭子还想吃，但是姐姐还没有吃，它已经吃了三个了，最后两个还是留给姐姐吧。
　　小鸭子痛心疾首地从虾饼上挪开目光，寂寞地用小勺子舀小碗里剩下的番茄粥。
　　齐巡回过神来低头一看，“欸？就剩下两个了吗？”
　　小鸭子心虚地低下头，以为要被骂了，因为它吃了三个，明明它只是一只小鸭子，吃得却比姐姐这个大人类还要多。
　　谁知它却听到齐巡说：“鸭鸭还要吗？姐姐吃一个就好。”
　　小鸭子抬头看向齐巡，眼睛亮亮的，感动地闪烁着泪光。
　　齐巡：........
　　不就是一个虾饼吗，不至于吧......
　　齐巡赶紧把虾饼夹到小鸭子碗里，摸摸小鸭子小脑袋，“快吃吧。”
　　小鸭子重重地点点脑袋，奶声奶气地“嗯！”了一声。
　　吃完早饭以后，齐巡先出门上班，然后贺拾忆紧随其后。
　　她俩上周五约好今天一起去大学城那边看看，调查一下周边情况。
　　投标文件已经提交上去了，不过应该还要一两个月才能批下来。
　　这期间公司也会接一些小项目，主要是建筑材料之类的小生意。
　　因为母公司那边就是做军工方面的生意，所以齐巡在类似的领域也有一些人脉，做起来得心应手，教起贺拾忆........却还是比较困难。
　　主要是贺拾忆大学专业学的不是这个，虽然大学本来也不怎么学东西，但她当真就是一张不染纤尘的白纸，前二十年一点商圈的东西都没接触过。
　　都怪她爸妈把她保护得太好，可她又是独生女，非得继承家业不可，本来最开始都说好了，等她爸干不动了，就请个专业助理打理家业。
　　后来不知道什么原因，又要把她拉出来磨练磨练试试，看看她到底是不是这方面的料。
　　所以她刚大学毕业就被丢到了这家公司上班。
　　每天早上被迫早起的时候，贺拾忆都特别后悔，当初为什么要答应试一试。
　　试试就逝世，早起真的好痛苦。
　　不过她已经上班有一段时间，渐渐习惯了都市打工人的生活节奏，越发体会到了生活的不容易。
　　特别是和齐巡生活了一段时间以后，在抠搜老太婆齐巡的感染下，她的价值观得到了重新塑造。
　　赚钱真的挺不容易的。
　　贺拾忆年纪小，还有很多事情不明白，才二十岁，好好教导教导，或许将来也能成长为有能力有担当的大人。
　　至少齐巡是这么想的，再加上贺崖给涨的三倍工资实在诱人，所以几乎没有犹豫就过来给老板带小孩了。
　　齐巡在心里盘算着，骑着小毛驴到公司楼底下，上楼的时候收到一条消息，就是周六给她打电话那人，是一家软件公司的老总。
　　他从一个多月前就缠着齐巡，那时候齐巡还在母公司奇洋，每天忙得脚不沾地，还是被他见缝插针地各种询问，要不要和他们合作，说是他们手上有一个新系统，非常适合她正在筹备的新建机场项目。
　　齐巡并不打算和他们合作，奇洋有好几家稳定合作的科技公司，这之前也商量好了继续合作。
　　这人一点不怕冒犯，一个多月了还在问，好像不知道放弃这个词。
　　而且齐巡根本没听说过他这家公司，都没上市，也查不到任何资料，可信度很低，像是皮包公司。
　　当然也有可能是其他圈子的大佬砸钱开着玩的公司，刻意隐藏了信息，所以暂时无法了解详细。
　　齐巡其实有猜测，这家公司应该是后者，而且背后的老板绝不简单。
　　也许她还认识这人。
　　但这照样不影响她一次又一次拒绝对方频频抛来的橄榄枝。
　　商人最讲究诚信，她早就答应了和其他人的合作，哪有说换就换的道理。
　　但是这人追得实在太紧，齐巡都换公司干了，他还追着不放，甚至还调查齐巡现在的项目。
　　跟狗皮膏药一样，甩都甩不掉。
　　齐巡都纳闷了，为什么非得合作，就像她搞不懂贺拾忆为什么非得要拿到大学城项目一样。
　　人类的心思总是很复杂，即便她同为人类，也难以理解。
　　今天对方又发来消息，询问她晚上是想吃中餐还是西餐。
　　齐巡想了想，觉得这俩没啥区别。
　　不过中餐可以用筷子，西餐有点装模做样，用刀叉怪不方便。
　　她很是高冷地回了一句“中餐”，然后就不搭理人了。
　　齐巡能答应今晚这顿饭，完全是受到了对方的威胁，所以前天接到电话的时候她才这么生气。
　　对方打电话给她，说大学城项目有个叫盛超的公司搞了小动作，如果不想对策，可能这项目他们拿不到。
　　之后齐巡就明白了，对策他有，但是得商量，在政商界最重要的就是人脉，有人脉有钱完事都能解决。
　　齐巡一开始确实生气，感觉对方这是做得和威胁一样，非常不体面。
　　但是后来仔细想想，能借用母公司的势力给子公司开辟一下道路也不算亏，一顿饭她还是配得起的。
　　但是一想到要喝酒就好烦啊。
　　她酒量真不咋滴，胃也不太好，去年刚做过手术，医生微信都还没删呢。
　　她都不喝酒好长一段时间了。
　　齐巡在想晚上吃饭的时候该想个办法把酒给换成果汁，希望对方能通情达理一点，别劝人喝酒。
　　齐巡回了消息到办公室坐着等贺拾忆。
　　和平常一样，贺拾忆晚她几分钟到公司，背着个双肩包，穿得又很幼稚，不管是配色版型还是图案都非常幼稚，像大码的小孩衣服。
　　齐巡见着她打趣道：“上学来啦？”
　　贺拾忆知道她是在嘲笑自己的打扮，不开心地扁起嘴巴。
　　她本来想犟几句嘴，但是想到早上姐姐让虾饼给自己吃，还是决定原谅坏蛋姐姐。
　　毕竟她是这么一只通情达理善解人意的乖巧小鸭鸭。
　　齐巡上来就问她准备什么时候去大学城。
　　贺拾忆想了想，“下午可以吗？上午阿姨可能还没起，她身体不好，睡得比较多。”
　　齐巡点点头，“可以啊，那上午就先干活，财务那边有个表发过来叫你签字，你先看看，看不懂的问我，处理完了再看动画片。”
　　贺拾忆小声嘀咕：“人家才没有每天都看动画片。”


第33章 小鸭子和大傻子【三十三】
　　为了下午和晚上的应酬, 齐巡赶着在上午把一整个周末堆积的事情全处理了。
　　一个周末整整两天，留给她的活还真不少，贺拾忆在边上慢吞吞地干活, 一边干一边偷偷看齐巡皱着眉快把键盘敲出火星子的架势，觉得认真工作的姐姐好可怕。
　　又帅又可怕, 打电话骂人干劲利落，没有一句话是温柔的。
　　好吓人........
　　齐巡一上午打了无数电话, 一开始还走到走廊去打，到后面电话太多，一个一个应接不暇，打电话的同时她还得在电脑上检索信息，干脆就在办公室接电话, 边教边骂干事笨手笨脚的下属。
　　她骂人从来不会说脏话，也不会说任何侮辱人的话，就是单纯的语气严厉, 叫人不寒而栗，非常有上位者气势。
　　在齐巡搬到这间办公室之前, 贺拾忆很少见到这样的姐姐。
　　在她心里姐姐一直都很温柔，是一种木质香一般笨拙的温柔, 对她很好, 也很有耐心。
　　然而她和姐姐一起工作一段时间才发现, 认真起来的姐姐简直就是一个凶恶的魔鬼。
　　这世界上并不是每一个人都能像她那样优秀，做事严密不会出现疏漏，学起东西也特别快。
　　她自己好像不太能意识到这一点, 总是用对自己相似的严格标准来要求手底下的员工。
　　其实现在齐巡已经收敛了很多, 在现实磋磨下渐渐发现了人类的平庸，所以相比于从前稍微降低了标准。
　　以前的齐巡才叫一个可怕, 可以说是三天弄哭一个实习生，下属从她办公室门口经过都要被吓得抖一抖。
　　要不是奇洋是行业标杆，薪资一类的又相当出众，就齐巡那凶恶的名声，早都把人全吓跑了。
　　最近短短一个月，让贺拾忆对可怕姐姐的认知又上了一层楼。
　　但相对的，她又有一点小小的骄傲，或者说是恃宠而骄。
　　因为不管姐姐在电话里对员工怎么凶，挂掉电话以后转头对她说话还是温温柔柔的。
　　虽然有的时候姐姐也会凶她。
　　而且每次她都会被凶哭。
　　但是姐姐的温柔，那可不是寻常人类能够得到的。
　　只有她这只可爱的小鸭子能够拥有！
　　人类形态的可爱小鸭干完自己的活以后，殷勤地给姐姐倒水，还帮忙打印文件。
　　打印文件这活其实该实习生干，但是干这活的实习生上上个周被齐巡凶走了，因为干活不认真，还老爱找别的同事唠嗑，打扰人家的工作。
　　连个打印文件的工作都做不好，大家都不敢安排他干别的。
　　也不知道这小孩是怎么就浑水摸鱼被招了进来，有一回他和女同事搭讪，正好被路过的齐巡发现。
　　他那其实都不算搭讪了，算骚扰，缠着女同事好几天，把人吓得晚上下班都不敢一个人回家。
　　齐巡当时还挺生气，立马就把他带走了，带到办公室训了一顿。
　　那时候贺拾忆也在，本来在偷偷摸鱼看动画片，听齐巡对着和自己年纪差不多的小伙子一顿凶，赶紧怂怂地关掉动画片，大气不敢出地继续工作。
　　那实习生被齐巡凶过以后就走了，一路躲着齐巡，到最后都不敢再撞见齐巡。
　　后来听说他回家收租去了，好像家里有点小钱，家长听说自家孩子在公司受气，干脆叫他别上班了，懒得受这窝囊气，躺在家里收租，日子也能美滋滋地过下去。
　　自从这人离开公司以后，贺拾忆就莫名其妙多了一项工作，给齐巡打印文件，还有给齐巡添水泡茶，偶尔接待一下来找齐巡的客人，顶着老板的名头，干着秘书小妹的活。
　　贺拾忆知道自己现在还没啥能力，能帮帮忙打打下手也挺不错。
　　偶尔干完活还能有空看看动画片，其实上班也不是特别累，因为齐巡已经帮她把累活全干了。
　　齐巡和她好像不是同一个班，她每天悠悠闲闲的，而齐巡那边则是忙得脚不沾地，唯一的休息时间是中午那顿饭。
　　她真的很厉害，中午居然不用睡午觉，下午干起活来依旧精神十倍。
　　不像贺拾忆，还没到中午休息就累得蔫了吧唧的，手撑着脑袋困困地发呆。
　　齐巡一抬头发现她偷懒，抬手敲敲她的脑袋，“鸭........十一，发呆想什么呢？”
　　好险，差点脱口而出喊“鸭鸭”了。
　　主要是贺拾忆现在这副呆呆的表情和发呆的小鸭子简直一模一样。
　　而且这本来就是同一个人。
　　齐巡上班前刚和小鸭子分别没多久，还没能适应小鸭子的新身份。
　　贺拾忆缩着脖子捂住脑袋，气鼓鼓地望着齐巡。
　　“人家休息一下嘛。”
　　齐巡：“休息十分钟了快。”
　　贺拾忆犟嘴：“明明才刚过五分钟。”
　　齐巡看着她白里带着粉的小脸，心想年轻人皮肤还真是好，像小蛋糕，让人好想咬一口。
　　齐巡惊觉自己的想法好像有点变态，赶紧从小姑娘脸上挪开目光，掩饰一般重新专注于工作之中，和贺拾忆说：“要是无聊就看会动画片，等我忙完手上的事再给你安排事情。”
　　一听到看动画片，贺拾忆一下来了精神，开开心心玩了起来，反正姐姐都让她玩了，那她岂有不玩的道理。
　　此时的贺拾忆尚且不知道，这天上午将会是她度过的最后一个清闲的上午。
　　齐巡在她看动画片的时候，把手上还没处理好的好几样项目全分发给了下属，只留了几件真正重要的，然后准备把这些腾出来的时间全用在贺拾忆身上。
　　贺拾忆在她眼里就是一个还没入门的小菜鸟，要学的知识多得数不过来。
　　贺拾忆看了有半个多小时的动画片，齐巡终于从伏案工作的繁忙状态脱身，喝了口贺拾忆给她泡的茶，然后看向贺拾忆。
　　贺拾忆感觉到姐姐的目光，赶紧坐直身体，乖乖地看向她。
　　“笔和本子，带了吗？”齐巡问。
　　贺拾忆点点头，“带了，需要用吗？”
　　“看你习惯什么，备忘录也行，我发你一张表，你把上面的东西背下来。”
　　贺拾忆从书包里掏出笔和本子，本子是那种很可爱很精致的手账本，黄色的，印着海绵宝宝，很符合她的爱好。
　　她呆呆地点点头，不知道齐巡要干嘛，但还是按照齐巡说的，在电脑上看对方发来的文件。
　　好大的一个文件，接收了好半天，一打开有三百多页，密密麻麻全是字。
　　贺拾忆疑惑地看向齐巡。
　　“一些常识和术语，你不是这个专业的，要学的东西很多。”齐巡说，“理解的基础上记忆，有什么不懂的先百度，如果还不懂就来问我。”
　　齐巡问她：“背这些需要多久？一个周够不够？”
　　贺拾忆瞳孔地震：“这哪里够啊。”
　　“这么多字欸。”她把右下角的页数读出来，“三百七十二页.........”
　　齐巡疑惑：“不够吗？那半个月？”
　　贺拾忆和她讨教还价，“至少一个月！这可有几万字欸。”
　　“又没叫你一字不差地背。”
　　贺拾忆欲哭无泪：“可这是几万字欸........”
　　“你现在不学，等项目批下来什么都看不懂，到时候该怎么办？”
　　齐巡这话说的有道理，一下就堵住了贺拾忆的嘴，她的第一个项目就整得这么大这么难，到时候什么都不懂，该怎么办？
　　她不可能每时每刻都靠齐巡。
　　齐巡拿工资干活，没义务帮她这么多。
　　贺拾忆像蔫了气的气球，小声哼唧：“人家学就是了嘛，又没有说不学，干嘛这么凶.......”
　　坏蛋姐姐，就知道凶她........
　　齐巡看贺拾忆委屈巴拉的样子，好像再不哄她就要当场哭出来一样，赶紧道歉。
　　“对不起，没有想凶十一。”
　　齐巡揉小鸭子脑袋揉顺手了，下意识揉揉她的脑袋，温温柔柔道：“十一最乖。”、
　　她的身体微微向贺拾忆倾靠，抬手时扬起一阵淡淡清香的风，轻轻拂在贺拾忆脸上。
　　贺拾忆瞬间满脸通红，手忙脚乱躲开，差点从椅子上摔下去，心脏疯了一样砰砰直跳，感觉脑袋晕晕的，还有点喘不上气，仿佛忘了该怎么呼吸。
　　齐巡赶紧去扶她，碰到她的手臂，又把她吓得从椅子上弹起来，“嗖”的一下躲到椅子后面，怕怕地看着她。
　　齐巡：.........
　　“怎么了？我身上通电了吗？”
　　遭到如此明显的嫌弃，她居然还有心情开玩笑。
　　贺拾忆小脸红红，低着头小声反问她：“姐姐干嘛突然碰人家。”
　　齐巡觉得贺拾忆这个反应有点奇怪，正常人会是这种反应吗？
　　为什么感觉羞答答的，像朵含羞待放的小花。
　　齐巡心想，这有啥害羞的，她变成小鸭子的时候不是天天要抱抱要摸摸吗，还在自己怀里打着滚撒娇，那么乖那么粘人，一点也不害羞。
　　“摸摸也不行吗？”齐巡问。
　　她这话有点歧义，贺拾忆听了脸更红，气鼓鼓地说：“不可以！坏蛋姐姐！”
　　如果她这时候是一只小鸭子，一定要狠狠地咬坏蛋姐姐一口！


第34章 小鸭子和大傻子【三十四】
　　如果贺拾忆现在是一只小鸭子, 肯定快快乐乐跑到齐巡怀里接受齐巡的摸摸了，而不是按照她设想的那样，狠狠地咬坏蛋姐姐一口。
　　她对自己的撒娇德行一点数都没有, 气鼓鼓地望着齐巡，大放厥词道：“再也不和姐姐好了！”
　　齐巡好无奈好想笑, 但是害怕笑出声来惹得小姑娘更生气，只好努力憋笑, 顺从道：“错了错了，姐姐错了。”
　　贺拾忆娇娇地“哼”了一声，抱着手臂生着闷气开始背书。
　　三百多页密密麻麻的字，全是一些贺拾忆看不懂的词，还有一大半是公司相关行业的详细介绍, 哪家是干什么的，哪家蒸蒸日上，哪家日渐式微, 甚至还有简单的人物关系介绍。
　　里面有些人贺拾忆还认识，都是小时候见过的叔叔阿姨, 个个笑眯眯的非常和蔼可亲，根本看不出来他们原来是这么厉害的大佬。
　　贺拾忆认认真真背书, 虽然她并不是很擅长背书, 当初高中文理分科的时候, 她理科和文科其实差不多，但她不想背书，所以才选了理科。
　　她要知道自己到头来还是得回来继承家业, 肯定就不会选理科了, 学一箩筐数学公式代码逻辑记脑子里，结果一毕业就没了用处。
　　贺拾忆越背越觉得命苦, 一上午就背了五页，到了午休的时间还没从注意力高度集中的状态出来，头一回轮到齐巡喊她下班。
　　“吃饭了十一。”
　　“十一，十一，不用背了。”
　　“十一？”
　　贺拾忆背得太认真，她叫了好几声都没把人叫回神来，走过去拍拍贺拾忆的肩膀，把小姑娘吓一哆嗦。
　　齐巡看她呆呆的样子就想笑，轻声道：“休息了，明天再学。”
　　贺拾忆还有点没缓过来，笨笨地“哦”一声。
　　齐巡朝她伸出手，她就傻傻地拉住齐巡的手，跟在齐巡身后往外走，一直走到楼道才反应过来不对劲。
　　“姐姐干嘛牵人家。”她哼哼着从齐巡手里把手抽出来。
　　齐巡问：“牵手手也不可以了吗？”
　　什么牵手手，干嘛说这么恶心的叠词，在家里说说就行了嘛，干嘛在外面说，好丢人哦。
　　贺拾忆说：“不可以，影响市容，败坏社会风气。”
　　齐巡：“哪里有这么夸张，你小时候不是很喜欢牵手手的吗？”
　　贺拾忆再次被她说得红了脸，又气又羞：“人家已经长大了！”
　　她没压住声音，娇嗔的语气就像是小情侣吵架一样，一下就吸引了周围人的注意，全都好奇地望着她，还偷偷摸摸看她是在和谁撒娇。
　　齐巡走在最前面背对着他们，今天难得没扎头发，松松散散地披着头发，光看背影温柔得不得了，根本就看不出来她凶凶的真面目。
　　众人小声又激动地议论，“是谁啊是谁啊，怎么还不转过来。”
　　“背影看着很漂亮啊。”
　　“就是啊，还是个美女。”
　　“我说小贺总看着软软的样子又不太直，肯定有情况，是谁是谁，你们看出来了没？”
　　齐巡听到他们吵吵嚷嚷的声音，转过身来问：“什么是谁？”
　　她脸上没什么表情，明明上一秒还抬手温温柔柔地给贺拾忆整理耳边的碎发，下一秒转身面对他们居然就变得这么冰冷了。
　　好可怕的女人。
　　刚还在七嘴八舌兴奋八卦的人们差点被她吓个半死，脸都吓白了，瞬间安静如鸡，像挨骂的小学生一样瑟瑟发抖地闭上嘴。
　　神秘美女变成可怕领导，这滋味就像是从天堂跌落到了地狱，而且可怕领导还面无表情地看着他们，给人一种命不久矣的感觉。
　　众人害怕，贺拾忆害羞，一下发现这么多人都看到了她和齐巡的腻歪，羞得想找个地洞钻钻进去躲着。
　　可惜没有地洞给她钻，她只好往齐巡身后躲，拉拉齐巡的衣角，催促她赶紧离开。
　　齐巡一头雾水，既不知道周围的人为什么是这个犯了错的反应，也不明白贺拾忆为啥这么不好意思。
　　小姑娘脸皮怎么这么薄，啥都要害羞一下。
　　变成小鸭子的时候也是，和乔染打电话的时候，隔着手机屏幕见到乔染都又羞又怕，怯生生地躲在她怀里，两只手手揪着她的衣服不敢撒手，还在微微地打颤，小小一只超级可爱。
　　齐巡想到这里，忽然好想下班，下班以后回家，贺拾忆就变成了小鸭子乖乖地守在门口等着她，一见到她就开心地蹦蹦跳跳要她抱抱，然后窝在她怀里好乖好乖的哼唧。
　　毛茸茸的毛绒小鸭，好可爱哦。
　　毛绒小鸭现在正躲在她的身后，一开始拉着她的衣角，后来发现拉不动，就拉着她的手，要她继续往前走。
　　齐巡稀里糊涂就被拉走了，一直到吃完饭两人准备出发去大学城都还是没想明白刚才到底是怎么一回事。
　　这回她们没打车，贺拾忆开了车来，齐巡坚决不要坐她的骚包跑车，她只好换了一辆很普通很普通的小轿车，好想只有十来万，和她的豪华超跑形成了鲜明对比。
　　齐巡坐在副驾驶座上，感觉整个人都是清爽的。
　　她斟酌片刻，终于趁贺拾忆系安全带的时候问出了一直压在她心里的疑惑。
　　“十一，你那辆跑车为什么.......”她犹豫了一下，换了个温柔的问法，“你怎么喜欢那种车？”
　　贺拾忆想到这事，很不开心地扁起嘴巴，“不是我选的，是爸爸送的。”
　　“好难看是不是？”
　　齐巡：“额........确实是.......不太好看。”
　　贺拾忆扁起嘴巴的样子更像小鸭子，超级不开心地哼唧：“爸爸说年轻人都喜欢这种车，开起来很拉风，但是这个车只有两个座位，好不方便，坐起来也腰酸背痛的，开在路上特别吵，每次都有好多人看过来，像看猴一样。”
　　她越说越委屈，都要哭了好像。
　　“而且只有两个座位，一个宿舍四个人呢，每次人家想带室友出门兜风，都只能坐一个人，好讨厌。”
　　齐巡：.......
　　贺拾忆越想越觉得委屈，齐巡怕她真哭出来，赶紧转移话题。
　　“那这辆呢？”
　　贺拾忆说：“这辆是我自己买的，攒了好久的钱，好久好久，好几年的压岁钱.......”
　　这么想想，更委屈了。
　　齐巡：........
　　几年的压岁钱就能买一辆车.......
　　虽然这车也不贵，而且像贺家这样的巨富，几年压岁钱才十来万，其实根本不算多。
　　但这放在普通人面前，依旧非常让人惊叹。
　　而齐巡恰好是一个普通家庭出生，普通家庭长大的普通人。
　　她这一辈子的压岁钱加起来........都没有超过一万。
　　齐巡不知道该怎么安慰她，确实有阶级概念差距，只好干巴巴地说：“这辆好看多了。”
　　贺拾忆骄傲道：“是吧是吧！”
　　“前段时间怎么不开？”
　　贺拾忆扁起嘴巴，“前段时间被追尾了，修了好久。”
　　当时她还被骂了，明明犯错的不是她，结果那人看她年纪小，想趁机讹她。
　　幸好她直接报了警，不然还真要被骗。
　　齐巡看她委屈巴巴的样子就想笑，差点又没忍住抬手揉她脑袋。
　　“行啦，快走吧，再耽误就晚了，晚上我还得赶着去城西区吃饭。”
　　贺拾忆呆呆地看向她，“今天晚上吗？”
　　齐巡：“对呀。”
　　贺拾忆又要哭了，小狗一样可怜巴巴地望着她，“很晚很晚才会回家吗？”
　　齐巡：“......应，应该是吧。”
　　为什么突然有种心虚愧疚的感觉........
　　贺拾忆看她的眼神就像是在看跑到外边偷情的负心汉。
　　齐巡感觉后背凉飕飕的，心里升起一股说不出来的慌张。
　　“我会尽量早一点回家的。”
　　贺拾忆超级不开心地哼了一声，转过身去别着脸不看她，“坏蛋姐姐。”
　　之后她认真开车，再也不搭理齐巡。
　　齐巡在她的副驾驶坐着，也不玩手机，就直直地看着前面的路，然后时不时转头看看她。
　　贺拾忆被她看得浑身不自在，哼哼着问她：“干嘛老是看人家？”
　　齐巡很真心地夸她：“十一开车还挺厉害。”
　　贺拾忆骄傲得不得了，“那可不，人家可是车龄七年的老司机。”
　　齐巡疑惑道：“你不是刚成年两年，未成年能考驾照了？”
　　贺拾忆：“当然不可以。”
　　齐巡更加疑惑：“那你怎么七年？”
　　她可是看着贺拾忆长大的，贺拾忆肯定只有二十岁，多一岁都不可能。
　　车辆开到十字路口，贺拾忆一边抬头看前方的红绿灯，一边回答：“在家里开着玩嘛，没拿到驾照之前都只在家里开，这样犯法了吗？”
　　齐巡：........
　　“没有吧？”
　　贺拾忆骄傲道：“当初人家考驾照可是一把过呢。”
　　连挂三次的齐巡沉默不语。
　　而且她不止是连挂三次，她拿到驾照以后，到现在都还没开过车，完全没有这个胆子，也没摇到车号，而且这座城市堵车太严重，开车其实并不是很方便。
　　更何况她还要还贷款，糟糕的经济情况不太允许她再添置一辆车。
　　她也羡慕会开车，开车好，还有车开的人，只是车这东西对于现在的她来说不是必要的。
　　贺崖问过她要不要给她配个司机，被她坚定地拒绝了，好奇怪，明明只是一个普通人，居然还配个司机，像皇帝一样。
　　而且她那时候过得真是相当不顺心，发生了好多事情，最后只剩下她独自一人。
　　齐巡思路发散，东想西想的时候，贺拾忆也在等红绿灯，手撑在方向盘上好奇地看着她。
　　贺拾忆突然出声问：“姐姐在想什么？”
　　齐巡被她吓得一哆嗦差点从座位上弹起来，难得有一回是她被贺拾忆吓一跳。
　　“没，没什么。”齐巡慌忙道。
　　贺拾忆奇怪地“咦”了一声，伸手抚上齐巡的脸，手指摸到温温热热的水，好像是眼泪。
　　“姐姐，你在哭吗？”


第35章 小鸭子和大傻子【三十五】
　　齐巡慌慌张张抬手抹抹脸, 嘴硬道：“怎么可能，我又不是小孩，哪会和你一样成天哭哭啼啼。”
　　要是放在以前听到她这么说, 贺拾忆肯定要不开心地反驳两句，唯独今天她什么都没说, 眼巴巴地望着齐巡，满眼都是担忧。
　　“姐姐不开心吗？是因为我不乖吗, 对不起姐姐.......我一定会乖的，我会努力背书，努力学习，努力听话的........”
　　她嘀嘀咕咕小声说了好久，齐巡一句都没听清, 轻声咳了咳，提醒她：“绿灯亮了，十一, 后面的车都在按喇叭催你。”
　　后面一片嘀嘀嘀的喇叭声，路边上的交警也察觉到了这边的动静, 正望着她们。
　　贺拾忆赶紧转回去继续开车，开得心不在焉的, 心思全在旁边一言不发的齐巡身上。
　　幸好她开车技术好, 但也还是危险, 开车注意不集中，是非常危险的行为。
　　齐巡一路看着窗外不说话，贺拾忆也不敢说话, 虽然心里面很担心。
　　到了大学城附近, 贺拾忆在崭新的路口拐进一条破破烂烂的小路。
　　一开始小路两边是瘦直的老树，越往里树木越稀疏, 渐渐出现一些低矮的塑料棚，架一张桌子，摆一些货品，挂一个掉色的塑料招牌，写着“xx便利店”，住着一家老小五六口人.
　　这间由枯朽砖木和颓了色的塑料棚顶搭起的矮房子，便是这一户人的家，破烂、潮湿，散发着陈旧的腐臭味，让人难以忍受，更难想象长期居住在这种环境下的人究竟有多无奈。
　　一只玳瑁色的小猫从破烂平房的屋檐上跳下来，悠哉悠哉走在路边，脏兮兮的毛，尾巴断了半截，一双小猫眼中的神色却是轻松怡然。
　　一个十七八岁的小姑娘跟在它身后走出来，端着一盆剩菜，拌了点猫粮放到地上，蹲着看着它慢悠悠地吃饭。
　　小姑娘穿着蓝白色的校服，扎着一个简单干净的马尾辫，瘦瘦小小的，个子不高，可能一米六都没到，看起来有点营养不良，戴着一副样式老旧的塑料边框眼镜，镜片都已经花得不能再花了，也舍不得换一副。
　　她蹲在地上轻轻抚摸着同样瘦小的小猫，对听不懂人类语言的小猫轻声诉说自己的烦恼。
　　“咪咪，妈妈说我们下个月就不能住在这里了，但是别的地方都很贵，房租，水电，还有离学校也很远。”
　　“还有一年才到我高考，但家里好像已经过不下去了。”
　　“我昨天看到妈妈找了王阿姨，王阿姨认识很多工地上的男人，妈妈还说今晚要晚一点回家.......”
　　“咪咪，妈妈会不会为了赚钱和王阿姨一起做那种事情？”
　　她黯然地垂下头，失落道：“我要是能早几年毕业工作就好了。”
　　小猫咪听不懂她的烦恼，还在因为她的抚摸和填饱了的肚子开心地立起尾巴，时不时抽出空蹭蹭她的手，脏兮兮的，一人一猫谁也没嫌弃谁。
　　齐巡坐在靠窗的位置，听到了小姑娘的低语，贺拾忆则是在选位置准备停车。
　　这路又窄又破，停车很不好停，也没个停车位，贺拾忆倒了半天才别别扭扭地停到一棵树下。
　　小姑娘听到声音，转头看到贺拾忆的车，赶紧站起身向她们走来。
　　贺拾忆刚下车就被小姑娘扑了个满怀，手足无措地看着小姑娘呜呜地哭起来。
　　齐巡尴尬地站在一边，局外人一样不知道该干嘛。
　　好在她刚才听到了小姑娘的自言自语，依稀猜得到大致的情况。
　　公租房租金低，她们依靠着这破破烂烂的房子才勉强生活了这么多年。
　　好不容易孩子快要长大了，贫困潦倒的日子即将结束，却忽然得知公租房拆迁这个消息。
　　这对于他们来说简直就是噩耗。
　　房子是租的，拆迁的补偿金轮不到他们头上，而他们还会损失长久居住的房子。
　　年纪尚小的高中生都能明白的道理，那些所谓的社区工作人员不可能不明白，再往上一层，支使社区工作人员这么做的人更不可能不明白。
　　他们心里都清楚，只是他们不在乎，觉得这与他们的生活无关，只要看不见，他们所造成的苦难就不存在。
　　齐巡很清楚这些人的想法，她这么多年人一直和这种人打交道，他们一出生所处的环境就与普通人不同，所以无法理解普通人的人生。
　　这是阶层差距造成的常态，反倒是贺拾忆这种不管怎么样依旧保持纯真自我的人比较难得。
　　可能因为她一直是一只单纯可爱的小鸭子。
　　可爱鸭鸭才不会被人类的肮脏思想污染。
　　可爱鸭鸭现在正在手忙脚乱安慰小妹妹夏芦。
　　贺拾忆难得有一回能像个大姐姐一个安慰小姑娘，以前她都是被安慰的那个。
　　她有模有样学着齐巡安慰她的样子，轻声细语地安慰怀里抽抽搭搭的夏芦，还挺像那么一回事。
　　齐巡在边上等得无聊，小猫吃完了小猫饭，慢悠悠地走到她脚边蹭蹭，仰着脑袋朝她喵喵叫。
　　齐巡忘了自己毛毛过敏，乐呵呵地蹲下来摸摸小猫脑袋，毛毛比看起来要硬，远远没有她家里那只小鸭子的毛毛软。
　　但齐巡也不挑，只要毛茸茸就都是小可爱。
　　“小猫猫，真乖，要姐姐摸摸吗？要不要摸摸呀？”
　　小猫用脑袋顶她的手心，眯着眼睛朝她喵喵叫。
　　“好乖好乖。”
　　齐巡把小猫咪举起来抱抱，小猫也很配合，一动不动，也不伸爪子，尾巴圈着齐巡的手臂，不知道比某只一抱就挣扎的鸭鸭乖到哪去了。
　　齐巡一边rua小猫，一边轻声细语道：“摸摸，姐姐摸摸，好乖的小猫猫。”
　　她正和小猫咪快乐互动着，忽然感觉后背凉凉的，一股冷气顺着脊柱往上窜。
　　“姐姐喜欢猫吗？”贺拾忆凉凉的声音从身后传来。
　　齐巡一下僵住，怀里的小猫咪察觉到危机，赶紧跳到地面上，飞快跑开。
　　齐巡转头看到脸上没有一丝笑意的贺拾忆，一下感觉头皮发紧，魂都要被吓掉了。
　　“我.......也，也不是特别喜欢。”
　　贺拾忆恻恻地问：“姐姐更喜欢小猫咪，还是小鸭子？”
　　齐巡不假思索立刻道：“小鸭子，肯定最喜欢小鸭子，小鸭子最可爱嘛。”
　　贺拾忆“哼”了一声，转头不搭理她了。
　　旁边的夏芦完全听不懂她们的对话，红着眼圈望着向自己走来的贺拾忆，怯怯地叫她：“小贺姐姐。”
　　贺拾忆挤出一个生硬的笑，“没事，咱们走吧，去找社区工作工作人员。”
　　两人顺着小路往里走，齐巡也赶紧追上去，虽然不知道她们要去哪儿，但是她后知后觉反应过来自己刚才好像犯了错。
　　居然在鸭鸭面前说别的小动物可爱。
　　好像是有点过分。
　　齐巡自觉地跟在贺拾忆身后不敢说话，偷偷摸摸观察鸭鸭是不是真的生气。
　　贺拾忆从一开始就发现了身后齐巡偷偷摸摸的目光，看她小心翼翼的样子，就像平时可怜巴巴上班的自己，真是天道轮回，报应不爽。
　　她心里虽然稍微舒服了一点，但还是不开心，好轻易就移情别恋的花心姐姐，好讨厌。
　　贺拾忆跟着小姑娘往小路更深处走，草木逐渐稀疏，两边参差分布的破烂小房子越来越多，到最后连城两排，就像乡镇楼房一样，只不过比普通乡镇楼房更破更烂。
　　路上没什么人，大多房门紧闭，偶尔路过一两个路人，也是面色愁苦，一言不发地匆匆走过。
　　社区服务中心在一个十字路口左边，两层小洋房，可以说是这附近最好的一栋建筑。
　　服务中心周围的房子基本上不会在白天开灯，为了节约电费，只要有一点光就能坚持下去，唯有服务中心全天二十四小时开着灯，亮堂堂的，里面的地板光洁明亮得像一面面镜子，能够反射出人的影子。
　　贺拾忆走到门口，觉得里面的白光亮得刺眼，不是运用更普遍的那种柔和灯光。
　　里面的样子就是很普通的那种办公区布置，几张长木桌，几/把办公椅，还有一套接待客人的棕色皮沙发，中间围着一张玻璃茶几。
　　里面好像刚有人抽了烟，一大股烟味，贺拾忆闻不惯二手烟味道，被呛得连连咳嗽。
　　室内只有两个工作人员，一男一女，看起来三四十岁，穿的是不合身的廉价黑色西装。
　　因为这一身西装，他们就觉得自己和这条街的穷人是完全不一样的人，光从穿着打扮的对比就获得了莫大的优越感。
　　而今天贺拾忆穿得也很普通，短袖短裤，一副幼稚小学生打扮，还没身边站着的高中生校服夏芦成熟。
　　两个工作人员听到她的咳嗽声，抬头望过来，并没有打算站起来迎接或者是询问，只是冷漠地望着她。
　　“有什么事？”
　　贺拾忆虽然年纪小，但是大场面还是见过不少，一个小小的社区服务中心还不至于让她害怕。
　　她不卑不亢非常得体地说：“您好，我想了解一下您从上周就开始说的，关于社区拆迁，强制租客在本月搬离的事情。”
　　男工作人员面无表情地看着她：“你住这儿？”
　　贺拾忆老实道：“没有。”
　　男工作人员：“不住这儿凑什么热闹，赶紧走，我们现在忙着呢，天天给你们这群人服务，知不知道有多麻烦？”
　　贺拾忆站着没动，脸色渐渐变差，不是因为吃了个闭门羹觉得难堪，而是因为气愤。
　　“这难道不是你们该做的工作？”贺拾忆说，“居民有需求，非但不提供帮助，还在旁边冷嘲热讽，这就是你们的服务？”
　　女工作人员皱眉不满道：“哪来的小姑娘，怎么说话呢？有没有点礼貌教养？”
　　贺拾忆头一回被人说没教养，她从来都是最有教养、最有礼貌的那个，刚才那种情况下她都没说脏话，也没说任何冒犯的话，这真的已经很不容易了。
　　要是她爸爸在这儿，早都已经冲上去揪着对方衣领动起了手。
　　平白受了污蔑，贺拾忆心里觉得委屈，还得维持住表面的镇静。
　　女工作人员把目光从她转向夏芦，微微扬眉，没好气地问：“你又有什么事？有事说事。”
　　贺拾忆把夏芦往自己身后拉了拉，“这是我妹妹，我就是来替她问问这拆迁退租这件事的。”
　　贺拾忆认真道：“据我所知，政府并没有明确的文书要求在一个月之内搬离，甚至连搬迁的具体要求都还没制定出来，你们凭什么擅作主张要求住户尽早搬家。”
　　她越说语气越严肃，全然收起了之前的稚嫩天真，“这里的居民什么条件你们应该也看得到，你们这种行为不久等于断人生路吗？”
　　两个工作人员被她说穿了谎言，脸上都有些挂不住，却还偏偏嘴硬，呶呶道：“我不知道你在说什么，政府的事你去找政府，我们这庙小，只能照着上面的意思办事，也容不下您这尊大佛。”
　　“出去，出去，您出去找政府的人，我们这就一社区办，你既然嫌弃，那就别待这儿了，怕脏了您的脚，快出去吧。”
　　女工作人员一边说一边把贺拾忆往门口推，贺拾忆没想到她会动手，一下被她推得没站稳，后脚跟踢到门槛，立刻失去了身体的平衡，踉踉跄跄就要跌倒在门口。
　　忽然一双手从后面伸出来，将她稳稳扶住，随之而来的是一阵带着薄荷清香的风，微微吹动她的头发，吹散了那一瞬间积攒在心中将药爆发的委屈和难过。
　　她刚才其实差一点就要哭了。
　　这些人骂人好过分。
　　从来没有人这么骂过她。
　　她一生行善积德，从来没有做过坏事，为什么要这样对待她........
　　贺拾忆在快要摔倒前的那几秒满脑子都是这些委委屈屈的想法。
　　好在她并没有摔倒，被及时赶来的齐巡扶住，单手搂着她的腰，给予她有力且可靠的支撑。
　　齐巡看到她微微泛红的眼圈，一下心疼坏了，在她耳边轻声道：“不哭不哭，姐姐来了。”
　　贺拾忆可怜巴巴地望着她，顿了半秒钟，可能是在努力憋眼泪，可惜没能憋住，“汪”的一下哭出声来，埋在齐巡怀里哭得上气不接下气。
　　齐巡一只手环着她，另外一只手拿着手机，手机屏幕亮着，显示通话中，通话对象备注是“规划委张芸主任。”
　　齐巡安慰好贺拾忆以后，才不慌不忙走向不远处两个弄哭了贺拾忆的罪魁祸首。
　　“既然你们说是政府的发放的任务，那你们就好好问问本来应该管这事的领导，到底有没有这个任务。”
　　她把手机递过去，却没人敢接。
　　齐巡冷笑：“接啊，不敢？刚才不还挺厉害吗？”
　　电话那边传来人声，齐巡按下免提，人声变大，清晰地回响在空旷明亮的室内。
　　“齐总，您反映的问题我们这边确实不太清楚，城东区旧井街道就目前来说，还没有任何具体的安排批准下来，要是有的话，我们一定第一时间提醒您。”
　　齐巡对电话里的人回：“好的，麻烦张主任了，咱们下周约个饭，我得好好谢谢您。”
　　她说完这句话就取消了免提，听不到电话那边怎么回答的，但看齐巡客客气气的态度，想必对方也是恭敬客气。
　　这下可把那两个没见过大世面的工作人员给吓坏了，什么张主任，他们完全不认识，而且他们根本不是正规的社区工作人员，一点都经不起调查。
　　两人脸都被吓白了，战战兢兢往后退，警惕地盯着气势十足并且从容不迫的齐巡，如同面对猛兽毫无反击能力的待宰羔羊。
　　不过羔羊一般都是无辜的，而他们一点都不无辜，只能说是罪有应得。
　　齐巡对他们没有一点同情，甚至还有点遗憾不能亲手惩罚两人。
　　齐巡收起手机，转身伸手拉住贺拾忆的手，对她轻声道：“走吧，我们去看看李阿姨。”
　　贺拾忆哭唧唧地“嗯”了一声，抽抽嗒嗒跟在她身边，乖巧得不得了。
　　像极了平时跟在她身后哒哒哒跑来跑去的可爱小鸭子。


第36章 小鸭子和大傻子【三十六】
　　齐巡带着贺拾忆和夏芦从服务中心出来的时候, 恰好遇到了夏芦的妈妈。
　　她妈妈是个很漂亮的女人，瘦瘦弱弱，模样清秀, 皮肤很白。
　　她身边跟着两个男人，正往家的另一个方向走, 夏芦见状赶紧追上去，贺拾忆也追上去。
　　齐巡想跟着贺拾忆一起过去但忽然感觉头很晕, 眼前一阵一阵发黑，站在原地缓了好久才缓过来。
　　她走到树荫下靠着树干休息，遥遥望向贺拾忆所在的方向。
　　她们离得有点远，听不清具体说了些什么，只能看见嘴在动。
　　齐巡就这么静静地看着。
　　夏芦跑到她妈妈身边, 焦急地说了一些话，她妈妈失落地低下头，旁边两个男人嚷嚷起来, 把她妈妈往自己怀里拉。
　　夏芦见状气愤地上前把他们推开，男人立马就要反击, 被赶来的贺拾忆好声好气劝住。
　　夏芦哭着说了好多话，她妈妈无奈地理她理了理头发, 轻声说了些什么, 却还是想离开。
　　贺拾忆帮着夏芦说话, 和她妈妈解释了一大通，她妈妈原本暗淡的目光逐渐亮起，闪烁着一层薄薄的泪光。
　　她问了一句话, 齐巡看她嘴唇把内容读了出来。
　　她问的是：“真的吗？真的不用搬吗？”
　　贺拾忆说：“真的, 至少现在不用，我会努力帮你们争取最大的权益, 您先耐心等待，好吗？”
　　女人连连道谢，夏芦趁机把她从两个男人身边拉过来，然后母女俩抱着失声痛哭。
　　齐巡脑子晕晕乎乎的，心想这结果还蛮不错的，难怪鸭鸭对大学城的项目如此执着。
　　她家鸭鸭真是个善良乖巧的小朋友。
　　她晕晕地等了一会儿，贺拾忆回到她身边，心情由阴转晴，轻快道：“好啦姐姐，咱们去找李阿姨吧。”
　　齐巡听到自己好像“哦”了一声，然后摇摇晃晃跟在她身后，也不知道自己要往哪里去，反正跟着鸭鸭就对了。
　　贺拾忆在前面认真走路，齐巡晕晕地跟在她身后，看到路边奇怪的小草，喝醉了一样叽里咕噜说：“鸭鸭快看，这个草草好奇怪哦。”
　　贺拾忆没听清楚她在说什么，心里又在想事情，顺嘴很敷衍地接了句：“哇哦，好厉害哦。”
　　齐巡也很奇怪，全然没了原本高冷的气质，憨憨地嘿嘿笑了两声，“蓝色的草草，好神奇，要不要挖两棵回去养在阳台上？”
　　贺拾忆顺着她的话说：“好呀。”
　　她停下脚步，“到啦，李阿姨住在一楼。”
　　李阿姨叫李敏，住在街角一栋五层高的破烂筒子楼里，一层楼有两户人家，只有一楼有三户人家，房屋面积较小，租金比较便宜，但是有一个小小的阳台。
　　阳台正对着另一栋更高一点的楼房，导致一楼采光不是很好，正下方是一个狭长的斜坡，停了几辆锈迹斑斑的三轮车，把空地占得满满当当。
　　住户想进入楼里必须小心翼翼穿过被破烂三轮车填满的斜坡，加上地面坑洼不平，经常有老人在这路上摔跤。
　　贺拾忆担心齐巡不熟悉路况摔倒，扭头看了眼，然后被齐巡绯红的脸吓了一跳。
　　“姐姐你怎么了？你的脸好红。”
　　齐巡晕乎乎地“欸？”了一声，站得歪歪扭扭的，一副随时要摔倒的样子。
　　贺拾忆赶紧扶住她，“姐姐你怎么了？”
　　齐巡弯着腰把下巴搁在她肩膀上，撒娇一样含糊不清地说：“十一怎么变成黄色头发了，奶黄色的，好像奶黄包哦。”
　　贺拾忆心里一惊，赶紧看了看自己的头发，明明就是黑色的，哪里变成奶黄色的了。
　　齐巡趴在她身上，嘀嘀咕咕地说：“今天晚上吃什么........要不要吃鸭鸭，奶包小鸭。”
　　贺拾忆又担心又无语，奶包小鸭是什么东东，她明明就是可爱小鸭，才不是奶包。
　　然而齐巡下一秒就晕了过去，整个人压在贺拾忆身上，差点把她压得一起摔倒在地上。
　　“姐姐？姐姐？”
　　贺拾忆慌张地摸摸她的额头试温度，发现她的额头滚烫，不知道从什么时候开始发起了高烧。
　　失去了意识的齐巡忽然动了一下，把贺拾忆吓了一跳，低头一看，她正闭着眼睛抬手另外一只手臂。
　　贺拾忆顺着看过去，发现她的两只手上全是密密麻麻的小红点，鲜红一片，都快被挠出血了。
　　贺拾忆忽然想到，自己变成小鸭子偷偷摸摸到姐姐家的第一天，姐姐好像就和她说过自己对动物毛过敏，唯独不对她这只小鸭子过敏。
　　姐姐前不久刚rua过小猫咪。
　　难道这是过猫毛过敏了？
　　但是症状这么严重，真的只是过敏吗？
　　贺拾忆赶紧送齐巡去医院，幸好路上没走出去几步就遇到了认识的叔叔阿姨帮忙，不然她这细胳膊细腿的还真搬不动。
　　很快意识模糊的齐巡被送进了医院，送到急诊室里一连几个小时都没个消息，外面太阳都快下山了，贺拾忆一个人哭唧唧地守在门口。
　　她空下来就给她爸打了个电话，想问问该怎么联系齐巡的家人。
　　毕竟都进医院了，怎么也得通知一下家人，而且具体的过敏情况就连医生也不太清楚，需要问一问家人。
　　然而她爸却说：“阿野的家人？她家现在就她一个人。”
　　贺拾忆一开始没懂他的意思，“没在本地也可以，医生让问一下姐姐具体对什么过敏。”
　　贺崖回：“本地外地都没有，她爸妈前几年去世了，好像也什么关系比较近的亲戚，我知道过敏原，我等下发过来。”
　　贺拾忆没应声，脑子钝钝，耳边响着乱七八糟的嗡鸣。
　　“十一？”她爸安慰她，“不用担心，你姐姐以前经常犯病，她喜欢小动物，又菜又爱玩，症状看着吓人而已。”
　　贺拾忆“嗯”了一声，声音听着湿漉漉的，好像很难过。
　　可惜贺崖迟钝，没能发觉，安慰了两句就挂了电话，然后把贺拾忆的电子病历本完整地发了过来。
　　贺拾忆把病历本拿给医生，医生看了果然说问题不大。
　　她总算放了心，医生和她说齐巡已经被送到了病房，要住院两天，最近医院床位宽松，齐巡分到了两人间病房，但是只有她一个人住，所以可以陪床。
　　贺拾忆立马去找齐巡的病房，这家医院还挺大的，刚修好没两年，病人比较少，设备和装修都很新。
　　她有点路痴，比着地图半天也没找到地方，路上遇到好心的护工阿姨，看她一个笨笨的小姑娘怪可怜的，先是给她指了路，又怕她记不住，又怕她再次迷路，所以最后还是尽心尽力地领着她到病房门口。
　　贺拾忆在病房门口很有礼貌地道谢，护工阿姨乐呵呵的。
　　“小姑娘真乖，白白净净的，多少岁了呀？快高中毕业了是吧？”
　　贺拾忆经常被人认成高中生，早都习惯了，为了避免多余的啰嗦，小小地说了个谎。
　　“明年高考，谢谢阿姨。”她好甜好甜地笑着说，“我就先进去啦。”
　　阿姨连声道：“好好好，乖乖乖，快进去吧。”
　　贺拾忆推门进去，看到躺在床上一动不动的齐巡，伤感的情绪瞬间涌上心头，眼泪“唰”一下就涌到了眼眶，马上就要哭出来了。
　　这时齐巡在床上翻了个身，迷迷糊糊的还知道自己在输液，避开了手背的针，侧躺着闭着眼睛说梦话。
　　“鸭鸭，不要跑，让姐姐抱抱好不好，姐姐最喜欢小鸭鸭了。”
　　贺拾忆听到她说的话更想哭了，她也好喜欢姐姐，姐姐是她遇到过的最温柔的人。
　　为什么这么温柔的姐姐过得这么苦，为什么越是努力、越是善良的人，反而过得不好。
　　贺拾忆脑子里全是刚才在电话里听到自己爸爸说的那句话。
　　姐姐已经没有家人了，也没有亲近的亲人，不管本地还是外地，她都只有她自己一个人。
　　就连生病也没有人陪。
　　这样可怜的姐姐着实让贺拾忆怜爱了一波，而她自己还在病中也惦记着小鸭子，说梦话也坚持想要和鸭鸭贴贴。
　　贺拾忆看了一下病房里面没有监控，房门也可以上锁。
　　她偷偷摸摸反锁了房门，然后在门口“啪唧”一下变成小鸭子，几乎只有一瞬间，原本还那么大一个人，忽然就没了踪影，衣服散落在地上，一只奶黄色的小鸭子笨手笨脚地从散乱的衣服堆里爬出来。
　　变成小鸭子的贺拾忆还是很乖，先自己收好了衣服，然后再哒哒哒跑到齐巡床边上。
　　病床有点高，小鸭子抱着床柱子艰难地爬了好久，好几次没抱稳，都爬到一半了，又滑了下去。
　　每当这种时候，它都特别想念姐姐，要是姐姐好好的清醒着，肯定会把它抱上床。
　　好想念姐姐温暖的怀抱哦。
　　小鸭子带着对姐姐的思念，继续努力爬树，终于在太阳下山之后，开开心心地钻进了齐巡被子里。
　　齐巡还昏迷着，其实也不知道是不是昏迷，反正就是一直醒不过来，但是嘴巴基本上没停过，喝醉了一样一直说梦话。
　　平时齐巡晚上睡觉不会说梦话，反正小鸭子从来没听到过。
　　只有在今天齐巡变成了话痨，抱着怀里的小鸭子说了好几场单口相声。
　　小鸭子本来不困的，本来还想在姐姐怀里温存一会儿，结果听着耳边姐姐轻软温柔的语调，再配上没什么营养的废话呓语，跟催眠曲似的，哄得小家伙没多久就窝在齐巡怀里打着小呼噜睡着了。


第37章 小鸭子和大傻子【三十七】
　　半夜, 睡饱了的齐巡从病床上醒来，迷茫地看着周围陌生的环境和陌生的床。
　　她这是在哪儿？
　　为什么脑袋这么疼？
　　身体也疼，腰酸背痛, 哪哪都疼。
　　她记得自己刚跟着十一从社区服务中心出来，怎么一下就换了个地方, 好像是个病房，自己身上穿的也是病号服。
　　难不成她事情做得太绝, 被那两个工作人员给打了一顿？
　　那贺拾忆不会也挨揍了吧？
　　齐巡想到这里就没办法再安心躺下去了，坐起身寻找病房有没有贺拾忆的身影。
　　她这一动，窝在她怀里的小鸭子就顺着她的身体，从她的胸口，滑到她的大腿上。
　　小鸭子她的动作吵醒, 困困地揉了揉眼睛，软软地哼唧了一声，撒着娇表达自己被吵醒的不满。
　　齐巡更懵了, “鸭鸭？鸭鸭怎么在这里？”
　　小鸭子不开心地“嗯”了一声，不想回答她的问题, 想继续睡觉，于是翻了个身背对着她。
　　齐巡好讨厌地追着它小声问：“鸭鸭为什么也在医院里呀？鸭鸭受伤了吗？有没有被欺负。”
　　小鸭子被她吵得不开心地皱起小眉毛, 用手手捂住耳朵, 不听她罗里吧嗦的王八念经。
　　齐巡被它可爱的模样逗笑, 轻声道：“鸭鸭怎么每天都在睡觉觉呀？鸭鸭是懒鸭鸭吗？”
　　小鸭子就算捂着耳朵也听到了她嘲笑自己的声音，在心里面超级不开心地想，正常人不都是晚上睡觉吗, 为什么它晚上睡觉就要被说成懒鸭鸭。
　　坏蛋姐姐。
　　齐巡逗了小鸭子一会儿, 然后躺回床上，很小心很珍惜地抱住小鸭子, 好温柔好温柔地对小鸭子说：“姐姐最喜欢鸭鸭了。”
　　小鸭子半梦半醒间听到她的表白，心里刚生出了点感动，然后就又听到坏蛋姐姐说话。
　　她说：“小猫咪只是个意外，姐姐最喜欢的还是鸭鸭。”
　　对哦。
　　某个坏蛋姐姐进医院还是因为在外面拈花惹草，调戏路边不认识小猫咪，然后猫毛过敏进的医院。
　　活该！
　　坏蛋姐姐活该进医院！
　　小鸭子本来好困的，都被她气醒了，气鼓鼓地坐在被子里，用手手推开想靠过来的齐巡。
　　“怎么了？”齐巡把被子掀开一个小角，疑惑地看着撇着脚脚坐在被子里的小鸭子。
　　见齐巡朝自己望过来，小鸭子超级大声地“哼”了一声，奶声奶气的，小肚子圆圆滚滚，好多肉肉，让人没办法从上面挪开目光。
　　齐巡忍了一下，没忍住，伸手去摸小鸭子的小肚子。
　　一如既往的柔软手感，分为三个层次，先是软软的毛毛，再是软软的肉肉，最后肉肉和毛毛一起裹住她的手，像波浪一样微微晃荡。
　　简直就是齐巡梦寐以求的可爱乖巧小动物。
　　小鸭子本来就不开心，还被姐姐摸了肚肚，小鸭子的肚肚都是不能随便摸的，流氓才会这样欺负小鸭子。
　　流氓姐姐不仅占了小鸭子的便宜，还得寸进尺想把小鸭子搂进怀里。
　　小鸭子其实也有点想和姐姐撒撒娇，它今天可被吓坏了欸，还以为姐姐要死掉了，不知道该怎么办。
　　虽然后来医生说什么大问题，但是它又得知姐姐凄惨的家庭情况，心里面又是愧疚又是怜惜。
　　姐姐最孤单最难熬的那两年，它却恰好没陪在姐姐身边。
　　它真是个坏鸭鸭。
　　但小鸭子犟得很，心里面虽然觉得自己这样做不对，但还是有点不开心，不想搭理齐巡。
　　坏蛋姐姐居然当着它的面摸别家的猫猫，而且还夸别家的猫猫可爱。
　　小鸭子思来想去觉得不可以就这样原谅姐姐，在心里默默决定，一点要惩罚姐姐，至少今天晚上不能就这么让姐姐得逞。
　　所以它决定今天晚上不和姐姐贴贴了！
　　它要独立睡觉一晚上，惩罚花心姐姐！
　　虽然这个惩罚感觉更像是在惩罚小鸭子自己，因为齐巡没有小鸭子陪睡其实是完全无所谓的。
　　但是小鸭子就不一样了，这么粘人的一只小鸭子，根本没有办法离开温柔的姐姐整整一个晚上。
　　不过小鸭子自己还没有意识到事情的真相，气鼓鼓地往床的另外一边钻，笨手笨脚的，还带走了一半的被子，自己也不知道，搞得齐巡只剩下一半的被子，感觉凉飕飕的。
　　齐巡很快就明白，小鸭子这是又在赌气，她白天用了药也困得很，说了几句安慰小鸭子的话就睡了过去。
　　然而小鸭子却是难以入眠，只有它一只鸭的被窝，竟然是这样的冰冷，这样的使鸭难过。
　　早知道就不赌气跑到这边来了。
　　它还是想要姐姐抱抱。
　　而且姐姐都这么可怜了，它还欺负姐姐。
　　小鸭子再次陷入自责，在齐巡平稳悠长的呼吸声中胡思乱想，越想越自责，一只鸭缩在被窝里抽抽嗒嗒地哭了起来。
　　眼泪太多没有纸巾，小鸭子就用自己的大尾巴擦眼泪，哭一会儿，抱着尾巴擦擦眼泪，再哭一会儿，再抱起尾巴擦擦眼泪，蓬蓬的尾巴毛没一会儿就打蔫了一样聚拢在一起，看起来细细瘦瘦的。
　　齐巡从下午睡到半夜，睡太多以后觉得不太舒服，脑袋昏昏沉沉的，浑身酸痛，意识也介于睡梦与清醒之间沉沉浮浮。
　　她忘了睡前小鸭子单方面和自己的绝交，迷迷糊糊地在床上摸来摸去，寻找本应该在自己怀里的小鸭子。
　　小鸭子就缩在她边上哭哭唧唧，虽然没有挨着她，但是只要随便找找都能摸到。
　　意识迷糊的齐巡很快摸到小鸭子，摸到的是小鸭子毛茸茸的大尾巴，不知道为什么，好像湿湿的，被水打湿了的感觉。
　　齐巡当时也没多想，挪挪身子往小鸭子那边靠，然后就像平常那样，很自然地把小鸭子揽在怀里，抱毛绒玩具一样，亲亲进近地挨着。
　　小鸭子都已经一只鸭独自哭了好久了，哭得颤颤巍巍的直哆嗦，哼哼唧唧窝在姐姐怀里，早就忘了绝交的事情，害怕把姐姐吵醒，就很努力地小声哭。
　　然而齐巡还是被它吵醒了，因为小鸭子的眼泪掉在她的衣领里，落到她的皮肤上，还有一些打湿了她的衣服，凉了以后湿湿冷冷的，把她给冰醒了。
　　醒过来的齐巡脑子还是有点炖，在床上愣了好半天，才反应过来这个湿湿的东西原来是小鸭子的眼泪。
　　鸭鸭怎么又哭了。
　　齐巡在心里想，真是个眼泪做的小哭包，好乖哦。
　　她坐起身，揉揉晕晕的脑袋，然后把小鸭子从被子里捞出来，轻轻抱在臂弯里，轻轻地问：“奶包鸭鸭，怎么又在哭啦？”
　　屋子里没有开灯，淡淡的月光穿过窗户，将室内照得朦朦胧胧。
　　小鸭子借着月光，泪眼朦胧地看抱着自己的姐姐，好温柔的一个姐姐，头发长长的垂在身前，像随着微风拂动的细长柳条，眉毛是眉毛，眼睛是眼睛，鼻子是鼻子的，很好看很漂亮。
　　可惜小鸭子学的是工科，没什么文学素养，又自诩为一只丈育鸭鸭，搜肠刮肚努力思考了好久，实在找不出合适的漂亮话来形容姐姐的漂亮。
　　反正就是很漂亮很漂亮，忽然一下子就觉得原来姐姐竟然是这么漂亮的一个姐姐。
　　它总是和姐姐在一起，都没注意到姐姐的漂亮，姐姐平时又总是凶凶的，一副很正经的样子，哪里会有人敢用漂亮这种词来夸她，搞得好像耍流氓一样轻浮，真是不要命啦。
　　小鸭子忽然被姐姐展现出来的美貌漂亮到了，呆呆地看着她，好傻好可爱。
　　齐巡轻笑着问：“干嘛？鸭鸭这是什么眼神？”
　　好像第一天见她一样，很新奇很惊讶。
　　小鸭子没有回答，抬手抹了抹眼泪，好委屈好可怜的小模样，哼哼唧唧在她怀里翻个身，趴着伸出两只短短的手手环住她的腰。
　　齐巡知道它这个动作是什么意思。
　　意思就是，鸭鸭原谅姐姐，勉为其难地主动和姐姐贴贴，然后姐姐也可以rua鸭鸭啦！
　　不过小鸭子还在抽抽嗒嗒，齐巡没好意思在这种时候趁鸭之危。
　　她也不知道小鸭子为什么深夜落泪，但是作为一名合格的鸭鸭饲养员，宝贝鸭鸭哭了她就得哄。
　　于是齐巡轻声细语地安慰趴在自己怀里的小鸭子，由于她也不太清楚小鸭子为什么哭，所以只能说一些比较笼统的安慰的话。
　　后来小鸭子有点困了，齐巡也看出来小鸭子困了，就低声温温柔柔地哼起摇篮曲，轻轻摇晃臂弯里的小鸭子，成功在一分钟之内哄睡鸭鸭小宝宝。
　　这次速度好快，还破了记录，平常都要四五分钟，至少把调子哼两遍才能哄睡，这次就哼了一半，小家伙居然不认床，一下就睡得这么香了，小呼噜打得像小火车，呼噜呼噜呼噜呼噜连着好长一串。
　　齐巡白天睡太多睡不着了，就抱着小鸭子躺在床上，静静地数小鸭子的呼噜声。
　　它的小呼噜不是人的那种惊天动地的鼾声，准确地说应该是小猫感觉到舒服的时候，一边踩奶一边发出的咕噜咕噜声。
　　也不知道鸭鸭会不会踩奶。
　　她好像从来没见过欸。
　　要是鸭鸭也会踩奶，小小软软的肉垫垫踩在身上，不知道有多舒服呢。


第38章 小鸭子和大傻子【三十八】
　　齐巡半夜睡不着无聊, 数小鸭子的呼噜声，数着数着又睡了过去。
　　她的生物钟准时在早上七点半把她叫起来。
　　齐巡醒来的时候，小鸭子已经不在被窝里了, 昨天晚上发生的事情就像梦一样。
　　但是齐巡很清楚这不是一个梦。
　　因为没多久，贺拾忆拎着早餐外卖走进来, 眼睛红红肿肿的，一看就是昨晚哭惨了, 到现在都还没消肿。
　　小姑娘见她看着自己，还怪拘谨地低头不敢和她对视，可能是想起昨晚的丢人表现。
　　明明暗自下决心要和姐姐绝交，结果没多久又哭唧唧地跑到了姐姐怀里撒娇。
　　齐巡见她手里拎着饭盒和塑料袋，探头瞧瞧, 好奇地问：“早上吃什么呀？”
　　贺拾忆翻翻袋子，挨个数着说：“番茄牛肉粥，煎饺, 还有叉烧包。”
　　齐巡左右望望，“这是哪里的医院, 离公司远吗？”
　　贺拾忆说：“不远，开车五分钟, 但是医生说还要住一天, 等下还要输液。”
　　齐巡挠挠手臂, 过敏的小红点还没有消下去，粉粉白白的皮肤，离远了看还挺可爱。
　　可爱这个词很少出现在齐巡身上。
　　齐巡手臂都还在痒, 却像个固执老太太一样, 觉得自己病已经好了，只要睡上一觉, 天大的病都能好。
　　“还要再住一天吗？浪费这时间干嘛？我觉得没问题了。”
　　贺拾忆说：“这是医生说的，要听医生的话。”
　　齐巡忽然认真地说：“十一，告诉你一个秘密。”
　　贺拾忆听到她这么严肃的语气，心一下提了起来，还以为真是什么重要的事情，紧张地等着她接下来的话。
　　“什么秘密？”
　　齐巡认真地说：“其实我是一个很叛逆的人，从来不停医生的话。”
　　贺拾忆：？
　　齐巡用一种贺拾忆从来没见过的幼稚语气说：“我不想住院了。”
　　她说着还把脚一蹬，耍赖一样说：“都已经好了，我没有病，我不要住院。”
　　她这样子特别像小鸭子不开心的时候，在地板上打着滚哭哭。
　　贺拾忆看着她状似撒娇的稀奇模样，陷入了长长的沉默。
　　齐巡过了一会儿才反应过来自己干了什么，幸好房间里只有她和鸭鸭。
　　但就算这样，她还是略微红了脸，和贺拾忆一起陷入了沉默。
　　贺拾忆沉默了一会儿，忽然很怀疑，有有点坏坏地笑着问：“姐姐这么抗拒........不会是害怕打针吧？”
　　齐巡身体一僵，表情超级不自然，眼神到处乱飘。
　　“怎么可能......我又不是小孩，怎么可能害怕这种东西。”
　　然而非常戏剧性的是，她话音刚落，病房门口就有人敲门。
　　“您好，我来给添今天的药，麻烦您开开门。”
　　贺拾忆：“来了，姐姐不怕的哦。”
　　齐巡怂怂地问：“打针还是输液？”
　　贺拾忆开门问了问门口的护士姐姐，然后回头回答她：“输液，还有打针，两个都要。”
　　齐巡好可怜地问：“不可以只吃药吗？”
　　贺拾忆：.........
　　齐巡撒娇一样央求她：“问问嘛问问嘛。”
　　贺拾忆：........
　　她依着齐巡的意思，转回去问护士姐姐，问完以后又转回来说：“不行，输液，打针，吃药，住院，一样都不能少。”
　　齐巡苦兮兮地问：“这么严厉吗？”
　　贺拾忆：“当然了，毕竟姐姐rua小猫咪的时候也很开心。”
　　齐巡：“我错了........”
　　贺拾忆哼哼：“错了也不行，医生说要打针，就要乖乖听医生的话。”
　　好奇怪的感觉，平常都是姐姐用这种语气教训她，居然也有一天能轮到她这样教训姐姐。
　　好奇怪，又有一点点暗搓搓的爽快。
　　好像鸭鸭小老师教训不乖的坏蛋姐姐，鸭鸭小老师什么都懂，什么都很厉害！
　　贺拾忆心里骄傲极了，跟在护士姐姐身后，走到病床边，一抬头看见齐巡脸色青白，似乎真的特别害怕。
　　贺拾忆一下就慌了，脸上的笑容消失，慌慌张张地唤她：“姐姐？”
　　护士姐姐用沾了酒精的棉花在她的手背上消毒，然后拍拍拍，寻找静脉。
　　齐巡低着脑袋不说话，看不清她脸上的表情。
　　护士姐姐用针尖比划了半天都没扎进去，放下针无奈道：“额，你这样抖我扎不进去啊。”
　　齐巡小声道：“对不起........”
　　声音低低的，听起来好可怜。
　　守在床边的贺拾忆一下就怜惜了起来，握住她的另一只手，轻声安慰道：“姐姐不要怕，不痛的，就像蚂蚁咬，一下就好了。”
　　齐巡“嗯”了一声，身体还是颤抖得厉害。
　　贺拾忆也不知道该怎么办，她感觉姐姐这不是一般的害怕，像是以前受到过心理创伤，所以现在一打针就害怕，没有办法克服恐惧。
　　贺拾忆像平常姐姐安慰自己那样，轻轻地抱住姐姐，然后轻轻地说：“不怕不怕，很快就好了。”
　　齐巡把头埋在她怀里，呼吸略微急促，不敢看那只即将被扎的手。
　　贺拾忆用眼神提醒护士姐姐趁现在赶紧扎。
　　护士姐姐手起针落，一秒都没有就扎好了针，齐巡还在瑟瑟发抖，贺拾忆轻声说：“已经好啦，不痛啦，姐姐不怕。”
　　但齐巡还是不想从她怀里出来。
　　因为她已经没脸见人了。
　　好丢人。
　　马上三十岁的人了，居然害怕打针。
　　鸭鸭肯定会嘲笑她。
　　过了一会儿，贺拾忆说：“护士姐姐已经走啦，不用打针啦，姐姐别怕啦。”
　　齐巡还是不愿意出来。
　　贺拾忆笑着问：“姐姐不会是在害羞吧？”
　　齐巡身体一僵，慢吞吞地从她怀里出来，脸色又红又白的。
　　本来被吓白的脸，因为不好意思有些泛红，红得不太均匀，所以又红又白。
　　齐巡结结巴巴地嘴硬：“怎，怎么可能，才不，不是，绝对不是害羞。”
　　她说：“好热啊，为什么没有开空调，现在可是夏天了欸。”
　　贺拾忆说：“姐姐平常不是总说早上凉爽，不用开空调吗？”
　　齐巡想不到反驳的话，无力地哼哼了两声，软绵绵的，还怪可爱的。
　　贺拾忆没再逗她，转移话题道：“快吃早饭吧，粥都要凉了。”
　　齐巡乖乖地“嗯”了一声。
　　“姐姐要不要蘸料？”
　　“要。”
　　“醋和辣椒都要吗？”
　　“少一点辣。”
　　齐巡一只手在输液不能动，护士姐姐害怕她乱动弄坏了针，还给她在手底下垫了个空药盒粘着，跟个小孩一样。
　　很不凑巧的是她空着的手是左手，没办法拿筷子，也就夹不到饺子。
　　她一开始不信邪，用左手拿筷子，颤颤巍巍拿在手里，然后尝试着去夹饺子，刚碰到一点，啪唧一下又掉回了盘子里。
　　贺拾忆看到以后，心里面想的是，哇塞，真的是风水轮流转欸。
　　前几天她变成小鸭子拿不住筷子，今天就换成姐姐拿不住筷子了。
　　贺拾忆正想说一些坏坏的话，但是想到自己变成小鸭子拿不住筷子的时候，姐姐的反应明明很温柔，又是安慰它，又是帮它拿勺子，还好温柔地摸摸它的脑袋。
　　那她也要温柔地安慰姐姐！
　　齐巡还在艰难地尝试用左手拿筷子，脑补了乱七八糟一大堆的贺拾忆好主动地安慰她：“没关系姐姐，夹不起来可以用勺子。”
　　说着她递给齐巡一个勺子，眼睛亮亮的，超级期待地望着她。
　　齐巡感觉有哪里怪怪的，感觉这不太像鸭鸭的作风。
　　这么温柔体贴，这还是曾经那只调皮捣蛋的鸭鸭吗？
　　齐巡有点怀疑地看看贺拾忆，再低头看看贺拾忆递过来的勺子。
　　贺拾忆被她瞧得好不开心：“干嘛用这种眼神看着人家。”
　　齐巡一向嘴快，脑子在后面追，可惜没能追上，不好听的耿直话一下就说出了口。
　　“这不太符合鸭........十一的作风欸。”
　　贺拾忆超级不开心地撅嘴，“哪里不符合了？人家一直都很好很温柔很听话很懂事，哪里不符合了嘛，坏蛋姐姐，坏蛋姐姐，只看得到人家的不好，看不到人家的好。”
　　齐巡飞快认错，“对不起，我缺少了发现美的眼睛，没有注意到鸭.......十一的心灵美丽。”
　　她最近经常说溜嘴对着贺拾忆叫鸭鸭。
　　贺拾忆噘嘴的样子真的超级像小鸭子，扁扁的嘴巴，一脸不开心，有种很任性的可爱。
　　贺拾忆听她这么说，不情不愿地原谅了她，虽然隐约感觉这好像不是一句道歉的话。
　　但既然姐姐都这么说了，那就勉强地原谅姐姐吧。
　　毕竟姐姐不久前还差点因为打针被吓哭呢。
　　齐巡接过贺拾忆递来的勺子，还很有礼貌地道谢。
　　贺拾忆想起来自己平时从来不和姐姐说谢谢呢，虽然她目前扮演的角色是不会说话的小鸭子，因为不会说话所以就不用说谢谢。
　　但是这样对比下来，姐姐好有礼貌哦，而它则是一只没有礼貌的鸭鸭。
　　贺拾忆又在脑子里胡思乱想，齐巡用勺子舀饺子，想蘸调料却很不方便。
　　“十一，可不可以帮我蘸点醋？”她试图向贺拾忆寻求帮助。
　　贺拾忆还在神游天外，好半天才回过神来。
　　“蘸醋吗？等一下哦，姐姐要多一点醋还是少一点醋？”
　　齐巡看着她夹起一只饺子，“不多不少吧。”
　　贺拾忆小心谨慎地蘸不多不少的醋，然后就这么夹着送到齐巡嘴边。
　　齐巡愣了一下，有点犹豫，感觉这个动作好像有点太亲密了，贺拾忆为了把饺子递过来，整个人都凑到了她跟前，离得好近好近，齐巡甚至可以闻到对方身上和自己相同的洗发水味。
　　清清凉凉的薄荷味。
　　其实以前小鸭子刚到她家的时候，在没用她家的洗发水之前，是奶香味的来着。
　　就很符合奶包小鸭这个可可爱爱的名称。
　　贺拾忆见她不张嘴，哄小孩一样拉长调子“啊——”了一声。
　　然后齐巡稀里糊涂就张开了嘴，吃到了鸭鸭亲手喂来的饺子。
　　饺子明明蘸的是醋，吃到嘴里却是甜甜的味道。


第39章 小鸭子和大傻子【三十九】
　　齐巡又在医院待了一天, 贺拾忆专门请了假陪着她。
　　病房里有电视机，但是不能点播，贺拾忆调了一圈没找到什么好看的, 就调到少儿频道看两只棕熊保护森林。
　　齐巡坐在床上用电脑工作，电脑还是贺拾忆专门回家一趟带来的笔记本。
　　本来齐巡今天打算休息一天, 用了药脑子昏昏沉沉的。
　　但是她九点多的时候接了个电话，听着好像发生了什么麻烦的事情。
　　她在这时候脸色都变严肃了好多, 然后叫贺拾忆帮忙去家里把她的电脑带过来，之后就一直在忙，到下午四五点才结束。
　　而贺拾忆不想工作，宁愿看幼稚的动画，躺在齐巡的病床上, 齐巡一半她一半，躺得昏昏欲睡好想睡觉。
　　要是这时候能变成小鸭子就好了。
　　变成小鸭子躺在姐姐怀里，超级快乐！
　　两人一个工作, 一个看动画片，很快就到了傍晚。
　　齐巡处理完工作以后陪着贺拾忆看了会儿动画片, 然后觉得这样太无聊了，就开始吵着要出院。
　　电影频道刚放到贺拾忆想看的动画电影, 她都等了一下午了, 也做好了再在医院住一晚上的准备, 不是很想提前出院。
　　反正在家或者在医院，晚上她都是要变成小鸭子钻姐姐被窝的，只要趁姐姐醒来之前变回去就好了。
　　齐巡让她去找医生商量一下出院的事情, 她就说：“医生说要再住一晚上, 要听医生的话呀姐姐。”
　　齐巡看她懒洋洋躺在床上看电影的样子，不用想都能猜到, 她就是单纯犯懒不想动弹。
　　“啊——”齐巡故意用一种很遗憾的语气说，“这样啊——好可惜，本来还可以回去做饭的，现在这个点，菜市场也没有收摊，本来还想今天晚上做点好吃的，比如糖醋小排之类，再炸一点酥肉——”
　　她话还没说完，贺拾忆“腾”的一下站起来，表情认真得好像马上就要上战场。
　　“我现在就去找医生，姐姐在这里等着我。”
　　齐巡笑着点头，“好，快去吧。”
　　在贺拾忆的积极请求下，医生仔细检查了齐巡的身体情况，最后让她们出了院。
　　路上贺拾忆陪着齐巡买了菜，买了好多排骨，今晚真的吃糖醋小排欸。
　　姐姐做的糖醋小排，比公司食堂还要好吃千倍万倍。
　　之后她找了个借口先走一步，齐巡知道她要回去变成小鸭子，也没有拦她，自己一个人拎着菜慢悠悠地走回去。
　　齐巡到门口一开门，躲在门后的小鸭子就扑上来抱住她的小腿，好黏糊地和她贴贴。
　　虽然十分钟前她们还在一起，但齐巡还是很配合地做出一副好像已经很久没有见到鸭鸭，特别特别想念鸭鸭的样子，把装着菜的塑料袋放在地上，抱起肥嘟嘟的小鸭子，让小鸭子靠着自己的肩膀趴着。
　　“鸭鸭一个人在家有没有乖乖的呀？”齐巡问。
　　小鸭子好乖好乖地“嗯！”了一声，趴在齐巡身上，身后的大尾巴快乐地摇晃，雨刮器一样在齐巡脸上扫来扫去。
　　齐巡忍不住笑着说：“好痒哦鸭鸭。”
　　小鸭子哼哼唧唧，扭着肥肥的屁股从她的左边肩膀爬到右边肩膀。
　　齐巡怕它掉下来，用空着的手在下面接着。
　　不过小鸭子爬得很稳，虽然没有爪爪，短短胖胖的手手也不是很有力，居然没有滑下来，可能是因为它不仅手手用力，两只脚脚也很努力地蹬在齐巡身上，把齐巡蹬痛了都。
　　齐巡揉了揉胸口，还真有点疼，她明明是个平胸，都能被小鸭子找到下脚的地方。
　　小鸭子爬到她的右边肩膀，惊喜地发现坐在姐姐肩膀上高度刚刚好，还可以扶着姐姐的耳边的头发，轻轻地扶着，应该不会疼。
　　而且这样坐在，无拘无束，好自由的感觉。
　　姐姐好高哦，应该有一七五，人又很瘦，不管穿什么都很有气质，又显高又显气质。
　　小鸭子坐在齐巡肩膀上怎么也不肯下去，齐巡到家就开始准备做饭，进了厨房小鸭子还是不愿意从她的肩膀上下来。
　　小家伙甚至还把她当作坦克战车一样，自己扮演指挥战车的鸭鸭小将军，指挥姐姐在厨房里冲锋陷阵。
　　齐巡：.......
　　“姐姐要做饭了，鸭鸭快下来。”
　　说着她伸手想把小鸭子抱下来，小鸭子一看马上就慌了，哭唧唧地抱住她的脖子，不想下来。
　　齐巡还没碰到它呢，小家伙就怕得紧紧抱住她的脖子，差点把她掐死。
　　“好了好了，鸭鸭快松手，姐姐要窒息了。”
　　小鸭子听她这么说，稍微松了松力，但还是不敢松手，害怕被姐姐趁机抱下来。
　　齐巡无奈地叹了口气，“鸭鸭想待就待着吧，待会儿被油烟呛到了可别怪我没提醒哦。”
　　小鸭子哼哼地抱着她，毛茸茸/的小动物，搞得人痒痒的。
　　齐巡先把排骨洗好放进锅里煮，然后做别的菜，做完以后进行糖醋小排的下一个步骤，往锅里放醋和糖。
　　主要放的还是醋，醋味一下就弥漫了整个厨房，酸酸的，好冲鼻子。
　　齐巡刚把醋倒进去，小鸭子就被熏得手忙脚乱从她身上往下爬，揪着她的衣服，慌得不得了，好像在厨房多待几秒钟就要被晕倒了。
　　而齐巡今天穿得又比较宽松，衣服差点都被它扯下来，手里的锅铲都来不及放下，赶忙托着小鸭子的后背把它抱下来。
　　第一股带着醋味的油烟已经升起，小鸭子被呛得连连咳嗽，哭唧唧地抬手抹掉被呛出来的眼泪，委屈巴巴的，好乖好可怜。
　　齐巡趁机取笑它：“被呛到了吧？笨蛋鸭鸭，不听姐姐言，吃亏在眼前。”
　　小鸭子哼哼唧唧地抹眼泪，想从厨房里出去，但是眼睛被熏得睁不开，晕头转向地找了半天没找到厨房的门。
　　齐巡推着它的后背把它推到厨房门口，“鸭鸭在门口等着吧，很快就能吃饭了。”
　　经过这么一出以后，小鸭子总算老实了下来，蔫了吧唧地坐在地板上搓眼睛。
　　眼睛都被熏得睁不开了。
　　姐姐为什么不会被熏到........
　　小鸭子心里很疑惑，独自一只鸭坐在地板上抹掉眼泪，缓过来以后玩了一会儿客厅里的小玩具，之后看到自己身上空空的，好像少了点什么，于是哒哒哒跑到卧室里翻衣柜。
　　齐巡家的衣柜很大，装的衣服不太多，因为一直只有齐巡一个人住，后来家里有了小鸭子，齐巡就专门为它腾出衣柜的最下面一层，用来装它的鸭子小背心。
　　小鸭子矮矮的，只能够到最下面一层，要好用力才能拉开柜子，然后坐在地板上翻衣柜，找今天想穿的小背心。
　　今天小鸭子心情很好，因为没有上班，晚上还能吃到超级好吃的糖醋小排。
　　所以它选了一件写着“开心”的粉色小背心。
　　今天的鸭鸭是开开心心的粉色小鸭！
　　小鸭子快快乐乐地穿好小背心，回到客厅的玩具小角落继续坐着玩玩具。
　　小鸭子玩了一会儿觉得客厅太安静，于是哒哒哒跑到茶几前面，踮起脚抻着手手拿到放在茶几边缘的遥控器，打开电视机，随便按了个数字，正好在放《回家的诱惑》。
　　齐巡拉开厨房门出来就听到电视里的歌声。
　　“为所有爱执着的痛~”
　　“为所有恨执着的伤~”
　　她小时候跟着父母看过这个电视剧，狗血得不得了，当时特别火。
　　但是她现在已经记不太清楚了，只是听着觉得耳熟，然后一低头，看到一只坐在地板上的小鸭子，穿着粉色的小背心，粉嘟嘟的，仰着脑袋非常入迷地望着电视里两个人吵架。
　　小鸭子怀里还抱着小鲸鱼形状的咬咬玩具，但注意完全不在咬咬玩具上。
　　齐巡忍不住笑道：“鸭鸭看什么看这么认真呢？”
　　小鸭子舍不得从电视上挪开目光，敷衍地“咕咕”了两声，就算是回答了她的询问。
　　齐巡没再打扰它，安静地走开。
　　小鸭子看电视看得入迷，回过神来听到姐姐在卧室里打电话，房门没关严实，说话声听得一清二楚。
　　“啊，不好意思，昨天突然出了点事，晚上还在医院。”
　　“嗯嗯，我知道，早上就听说了。”
　　“没事，不过是苍蝇扇起的小风小浪。”
　　“接下来的打算不是我说了算。”
　　“我知道是盛超做的，多谢提醒，不过奇洋也有足够的应对手段，不用担心。”
　　齐巡这次的态度相比上回要好得多，就是上个周小鸭子睡午觉起来在卧室不小心听到的那段对话，那天晚上它还游了泳，还学会了狗刨呢。
　　听起来这次好像和上次是同一个人，讲的话题好像也没有变，再加上一点今天早上发生的事情。
　　今天早上具体发生了什么贺拾忆不清楚，但她一直待在齐巡身边看动画片，零零碎碎也听了一些。
　　好像是奇洋马上要合作的几家公司突然反水，甚至还背刺了他们一刀。
　　齐巡因为这事气得够呛，仔细一调查，发现居然是最近行事异常嚣张的盛超搞的鬼。
　　恰好正是盛超和他们抢大学城的项目，而正在和齐巡打电话的那人正借着这机会试图与齐巡交换条件。
　　他帮助齐巡拿下大学城，齐巡帮助他促进两家的合作。
　　奇洋拿到了h城东郊新机场的规划，他们想和奇洋合作信息系统方面的建设。
　　本来奇洋已经和别家谈好了信息系统的合作，齐巡也明确地拒绝了他们许多次，但他们孜孜不倦地缠着她，而且这次盛超策反的几家公司里面，正好就有负责信息系统的公司。
　　这样一来，他们曾经的期望反而有那么一些可能成真。
　　齐巡今天下午也认真地查了一下他们公司的华艺的信息。
　　华艺以前是一家娱乐公司，在业界名气还挺大，一大半当红明星，甚至影帝影后都是他们公司的人。
　　齐巡不太关注娱乐圈，但还是认得一些名声响当当的人物。
　　比如之前因为恋情脸上好几天热搜的影后顾影怜。
　　她记得当时小鸭子的失宠招领上热搜以后，就是这位影后的恋情热搜救了场。
　　那时的场面那才叫一个壮观，下午两人背影图被爆出来的时候微博直接瘫痪，走在街上都能听到路人震惊的讨论。
　　一般明星恋情曝光不至于出现这样惊人的热度。
　　主要是以清冷禁欲著名的顾影怜从出道至今，从未出现过任何绯闻，不管是男还是女，人们忌惮她背后可怕的背景，根本不敢编排任何与她相关的桃色新闻。
　　所以这次的绯闻一出来就可以确定其真实性为百分百。
　　齐巡也不知道顾影怜到底有什么背景，据她所知，真正有权有势的几个家族，好像没有一个是姓顾的。
　　不过也有可能顾影怜只是人家的艺名，真名不姓顾呢。
　　齐巡把华艺这公司上上下下仔细看了一圈，合作其实没问题，之前最大的问题是已经定好了别的合作对象。
　　不过现在已经不存在了，再加上华艺诚意满满。
　　而且昨天齐巡还挺对不起他们的，突然进医院急诊抢救了几个小时，等她醒来的时候都已经半夜了，鸽掉了他们的邀约，甚至一直没有回复，搞得他们等到晚上九点多。
　　齐巡今天早上认真地道了歉，他们居然一点都没有生气，搞得齐巡都不好意思了，心里面的愧疚直接翻倍。
　　所以这次他们再次约她明天吃饭，她完全没有办法拒绝，而且不管答应还是不答应，他们之间的合作基本上是板上钉钉的事了。
　　齐巡和对方聊了一会儿，挂断电话从卧室走出来，看到小鸭子坐在客厅地板上，仰着脑袋傻傻地看着她。
　　齐巡走过来蹲下身，摸摸鸭鸭小脑袋，柔声问：“怎么啦笨蛋鸭鸭？饿成小傻子鸭鸭了吗？”
　　小鸭子大声地“哼！”了一声，扁起小鸭子嘴巴，超级不开心。
　　它刚才都听到了！两只耳朵都听到了！姐姐明天晚上要在外面吃饭！
　　那它该怎么办，难道它要一只鸭待在家里，孤独地度过一整个夜晚吗？


第40章 小鸭子和大傻子【四十】
　　姐姐明天要在外面吃饭, 小鸭子不开心归不开心，但是今天的饭还是要好好对待。
　　今天可是糖醋小排欸！
　　小鸭子啪嗒啪嗒跟在齐巡身后，跟着欢快地跑进厨房, 然后又欢快地跑出厨房，再欢快地跑进厨房, 再欢快地跑出厨房。
　　像个小跟屁虫，姐姐走到哪里, 它就跟着哒哒哒跑到哪里。
　　它还抱着咬咬玩具，跑两步嘎吱响一声，脚步也啪嗒啪嗒的，明明没有人说话，但就是很吵。
　　齐巡无奈道：“鸭鸭怎么这么开心？”
　　小鸭子眼睛亮亮地望着她手里的盘子, 盘子里面装着糖醋小排，往上冒着热腾腾的热气，香味钻进馋嘴小鸭鼻子里, 快把它香死啦。
　　哼。
　　看在糖醋小排的面子上，它就原谅明天不回家吃饭的姐姐了。
　　小鸭子爬上小凳子, 攥着小勺子抱着小碗，期待地等着糖醋小排的大驾光临。
　　齐巡专门把糖醋小排摆在小鸭子跟前, 把小鸭子不喜欢的黄瓜汤摆在自己跟前。
　　小鸭子望着糖醋小排两眼放光, 但它还是很乖, 不管有多着急，还是乖乖等着齐巡开饭的准许。
　　齐巡无奈笑道：“快吃吧，口水都要流下来了, 要不要这么夸张呀, 馋嘴鸭鸭。”
　　小鸭子才没空搭理她的嘲笑，得了准许立马投身于战斗中, 与糖醋小排大战三百回合，最后成功将其消灭，取得了完全的胜利！
　　经历一场激烈的战斗后，小鸭子精疲力竭且心灵满足地瘫倒在小板凳上，齐巡去洗碗，它就晕晕乎乎地打瞌睡，手手搭在圆滚滚的小肚子上，做一只无拘无束、吃了就睡、睡了就吃的快乐小鸭鸭。
　　快乐小鸭鸭晚饭后本来想躺着看会动画片就睡觉，但是齐巡这个坏姐姐，说它吃多了得消食，非要带着它做运动。
　　它一个小鸭鸭需要做什么运动呀，小鸭鸭向来都是不需要做运动的，它既然选择做了一只小鸭鸭，那就不应该再做任何多余的运动了。
　　小鸭子软趴趴地瘫在沙发上不搭理她，撅着小屁股在玩遥控器，把电视机按得滴滴响。
　　电视机都被它玩得滴嘟滴嘟响起了警报声，齐巡害怕它把电视机玩爆炸，赶紧从它爪爪里收走遥控器，然后抱起胖乎乎的鸭鸭小朋友，声音轻轻地问。
　　“鸭鸭干嘛呀？还在不开心吗？”
　　小鸭子本来都忘了饭前的不开心了，刚吃完饭它其实挺开心的，被齐巡这么一提醒，一下子就想起来了。
　　小鸭子撅着嘴巴皱起小眉毛，装模做样奶声奶气地“嗯”了一声，还重重地点点脑袋，好像以为自己这样子很严肃很有威慑力，其实可爱得不得了。
　　“鸭鸭原来还在不开心呀。”齐巡故意顺着它往下说，“姐姐让鸭鸭开心起来怎么样？”
　　小鸭子本来还皱着小眉毛自以为很严厉地看着她，然后听到她这么说，眼神一下变得呆呆的。
　　让鸭鸭开心起来
　　姐姐要怎么让鸭鸭开心起来呀？
　　难道是要用那个吗？
　　可是它还是一只小鸭子欸........
　　一只天真无邪，不谙世事的小鸭子.........
　　但如果是姐姐主动献身，小鸭子觉得其实还是可以接受。
　　毕竟这可是姐姐欸.......
　　鸭鸭最喜欢姐姐了！
　　小鸭子小脑袋里的想法和它身上的毛毛颜色一样，不太洁白，但是它年纪小，对这方面的事情一知半解，所以脑袋里更多是关于姐姐的遐想。
　　姐姐要对孤单一鸭的可怜无助小鸭鸭做什么呀........
　　小鸭子可怜巴巴中带着几分娇羞，偷偷抬眼瞄向齐巡。
　　其实齐巡只是想带它做做消食运动........
　　要是齐巡知道某只不纯洁小鸭子现在脑子里的一大堆乱七八糟的想法，肯定会被吓一跳。
　　然而齐巡天生迟钝，只是觉得鸭鸭的眼神有点怪怪的。
　　“来吧鸭鸭，站起来，和姐姐一起走走，我们玩玩具好不好呀？吃完饭不要躺着，会生病的。”
　　小鸭子听到她这么说，脑袋里的粉红泡泡一个接一个劈里啪啦地破掉，转头扭着肥肥的身子试图从她怀里逃出来。
　　小家伙肥嘟嘟的挣扎起来还真不好抱住，齐巡怕它摔了，赶紧把它放回到地上，低头很温柔地瞧着它。
　　小鸭子本来想跑，被她这温柔的目光瞧得怪不好意思，扭扭捏捏地蹭到她脚边，和她快速贴贴了下，然后脚底抹油一样飞快跑开。
　　齐巡赶紧在后面追：“鸭鸭别跑，吃撑了不能跑——”
　　小鸭子哪里会乖乖听她的话，飞快跑向卧室，试图躲到卧室里去。
　　结果卧室居然关着门，情况紧急，它又来不及跳起来慢吞吞地开门。
　　眼瞧着齐巡就要追上来了，小鸭子只好放弃原本的计划，一扭身又往客厅跑。
　　齐巡前几天扭到的腰还在隐隐作痛，输了两天的液，两只手臂也隐隐作痛，像个老太太一样浑身都是毛病，不像小鸭子那样年轻健康有活力。
　　她步履蹒跚地追在小鸭子，虽然步子迈得大，但没小鸭子短手短脚倒腾得快，追半天追不上，气喘吁吁地跟在后面试图用言语劝住小鸭子。
　　“鸭鸭别跑啦，咱们不运动了好不好？”
　　小鸭子依旧在客厅和她绕着茶几跑来跑去，没有一点要停下来的意思。
　　齐巡苦口婆心和它讲道理：“鸭鸭现在跑来跑去难道不累吗？还不如和姐姐一起休闲地动一动，姐姐也很不爱运动，只是饭后消食，一点都不累的。”
　　小鸭子听到她这么说，仔细想了想，好像是欸。
　　它现在跑得还挺累的，身上毛毛又很厚，浑身的热气散发不出来，肚子也撑撑的，好不舒服哦。
　　小鸭子犹犹豫豫地停了下来，齐巡也终于能够停下来，气喘吁吁地扶着膝盖夸小鸭子：“乖乖鸭鸭，不跑了哦。”
　　说着她还挤出一个好疲惫的笑容，看着怪可怜的。
　　小鸭子有那么一瞬间在心里面愧疚了一下，觉得姐姐也这么大年纪了，怪不容易的。
　　但它转念一想，姐姐不是才三十岁吗？好像还没满三十，二十九岁，明明还是个年轻人，为什么就如此老态龙钟，好像一个上了年纪的老人家。
　　这难道就是疲惫打工人的脆□□制吗？
　　姐姐可真不容易啊——
　　小鸭子在心里面这么想，带着满心的愧疚，总算乖巧了一晚上。
　　齐巡歇了一会儿，就牵着小鸭子在客厅慢慢地散步。
　　平常吃撑了她会下楼散会儿步，但是小鸭子现在这模样她可不敢再让别人看见，万一拍到网上去了，不知道又要掀起怎样的轩然大波。
　　小鸭子乖乖被她牵着，觉得光走路无聊，就一边走路一边看动画片，直勾勾地望着电视机，走路不看路，好几次差点摔倒。
　　随便消了会儿食，小鸭子累得困困的，擦了擦手手脚脚就爬到床上睡觉去了。
　　齐巡还有工作要忙，就没和小鸭子一起上床。
　　小鸭子本来还想等着姐姐一起睡，等了好久好久好久都没有等到姐姐。
　　客厅的光从门缝透进来，小鸭子就望着那束光，倔强地等啊等啊，等到后面差点要睡着了，但是它不想独自一鸭睡觉，一定要挨着姐姐才可以。
　　小鸭子和睡意斗争了一会儿，艰难地战胜困意，晕晕地从床上滚到地板上，咕噜咕噜滚了好几圈，滚到门口，再慢吞吞地站起来，拖拉着脚步往客厅沙发走去。
　　齐巡就坐在沙发上抱着电脑处理工作，注意太集中，没注意到小鸭子的靠近。
　　小鸭子摇摇晃晃走到齐巡脚边，揪着齐巡的裤脚笨笨地爬到她大腿上。
　　齐巡感觉到裤子底端穿来的拉力才终于发现了不对劲，低头一看，小家伙已经在她怀里找了个最舒服的位置，团吧团吧自己，抱着大尾巴快快乐乐地睡着了。
　　睡得好快，毫无睡眠障碍，入睡只需五秒钟。
　　不愧是小懒虫鸭鸭。
　　-
　　第二天早上小鸭子醒来的时候，发现自己躺在床上，远远听到姐姐在厨房做早饭的声音，愣了好久才反应过来。
　　它闻到香香的早饭香味，心里刚有一点高兴，然后想到吃完早饭就要上班，心情又沉了下去。
　　讨厌上班。
　　人为什么要上班。
　　人活着难道就一定要上班吗？
　　小鸭子坐在床上思考人生与上班的意义，这已经成为了她每天早上的必修课，麻木地坐在床上。不断在心里询问自己，早起上班的意义究竟是什么。
　　它想不到，也许是因为它年纪太小，见识太浅，对人生的体会与见解都还不够，它只是觉得很痛苦，觉得生活好像就是在苦海中沉浮，寻找穿梭在湍急海流中微薄的生机。
　　只有变成小鸭子才能感觉到一点点放松，特别是依靠在姐姐怀里的时候，感觉自己好像被姐姐包养了的小鸭鸭，完全没有了生活的烦恼。
　　反正它可以住姐姐的，吃姐姐的，用姐姐的，无聊了还有姐姐陪着玩，不开心了还有姐姐温声细语的安慰。
　　只有变成小鸭子才能享受真正的快乐。
　　可惜它马上就要变回去了，变回去接着上班，它现在二十岁，距离退休还有......四十年。
　　天哪——
　　这四十年到底该怎么熬下去呐——


第41章 小鸭子和大傻子【四十一】
　　齐巡做好早饭回卧室叫小鸭子起床, 看到小鸭子已经醒了过来，耷拉着脑袋无精打采地坐着，蔫哒哒的。
　　齐巡没多想, 以为小鸭子还没醒，就抱小鸭子在餐桌前坐好, 把小勺子递给它。
　　今天吃蒸鸡蛋，咸咸的嫩嫩的蒸鸡蛋, 表面撒着分量十足的肉末与新鲜，舀一小勺就能让嘴巴充满闲咸咸甜甜的美妙滋味。
　　小鸭子早早起床的怨气一下就被美味的早餐抚平了。
　　之后一人一鸭按照顺序上班，因为齐巡早已经知道小鸭子的另外一个身份，所以小鸭子自以为高明的伪装进行得非常顺利。
　　之后的工作日常和平时差不多，贺拾忆背书, 齐巡忙来忙去的，贺拾忆看不懂，但能感觉到这两天姐姐明显忙了不少。
　　甚至中午齐巡都没时间去吃饭, 本来说等会儿随便吃点饼干面包，让贺拾忆自己一个人上楼去食堂吃饭。
　　但像贺拾忆这样乖乖的小鸭鸭, 绝不可能让姐姐一个人孤苦伶仃地吃面包填饱肚子。
　　所以她给齐巡带了饭，害怕饭凉了, 还是跑着回来的, 怀里捂着铁饭盒, 齐巡接过来的时候还烫手。
　　饭盒里面三菜一汤，选的是贺拾忆以为的齐巡爱吃的饭菜。
　　和某只娇气小鸭子不一样，齐巡一点都不挑食, 不管有多难吃都能把自己那份吃完。
　　真不明白这么一个不挑的人, 为什么能做出那么好吃的饭菜。
　　俗话说得好，要想抓住一只小鸭子的心, 就得先抓住它的胃。
　　小鸭子觉得自己已经完全被姐姐抓住了命脉。
　　鸭以食为天，小鸭子觉得自己这辈子都没办法离开姐姐了。
　　下午贺拾忆继续背书，齐巡继续忙碌，时间过得很快。
　　四点半的时候，贺拾忆开始收拾东西准备下班了。
　　齐巡本以为她是起来上卫生间，结果抬头一看，小姑娘包都拎走了，关掉了电脑，收拾好了工作，明显就是下班的架势。
　　齐巡不确定地再看了眼时间。
　　四点半。
　　确实是四点半。
　　齐巡询问地看向贺拾忆。
　　贺拾忆傲娇地“哼”了一声，“姐姐不回家吃饭，那我也不回家吃饭，人家也要在外面吃饭，不可以吗？”
　　齐巡：“可以倒是可以，但是去得是不是有点早？现在才四点半。”
　　贺拾忆说：“可是人家已经把今天的任务背完了。”
　　齐巡问：“鸭.......十一晚上和谁吃饭？”
　　贺拾忆：“才不告诉你！坏蛋姐姐！人家去找别的姐姐玩！”
　　齐巡有点尴尬地挠挠脸，“不好意思嘛。”
　　她也不知道自己为什么要道歉，反正平时道歉习惯了，遇见啥事先道歉准没错。
　　贺拾忆撅着个嘴一溜烟跑掉，齐巡接着工作，一直忙到六点多，华艺的车来接她，等在公司楼下给她打电话。
　　齐巡下楼一看，居然是辆迈巴赫，车漆黑得发亮，还有立标，车牌号是一串很吉利的连号数字。
　　穿着黑西装戴着白手套的司机小伙过来给她开车门，她都不好意思坐进去。
　　好可怕，周围的人都看着她，看猴一样，可能还以为她是个什么大老板。
　　齐巡硬着头皮坐进车里，幸好只有她和司机小伙两个人，要是再来个大老板那就更尴尬了。
　　她平时也不是没见过这些场面，比如专车接送，比如私人司机。
　　但这种级别的迈巴赫绝对是她第一次见，没个一两千万拿不下来。
　　试问哪个正常人愿意花个千把万买辆车用来接送客人。
　　就鸭鸭那辆骚包跑车已经足够让她尴尬得浑身起鸡皮疙瘩。
　　而这辆车，更是重量级中的重量级。
　　一辆浑身散发着“我很有钱”的豪华轿车，齐巡光是坐在里面就已经头皮发麻，幸好车窗防窥视，外面的人看不清里面的人。
　　不然她以后真的没脸见人了。
　　齐巡坐在这里度过了坐如针毡的十五分钟，到地方下车的时候狠狠地松了一口气。
　　当她走下车，看到晴朗的天空与明媚的阳光时，那种重获新生的感觉，比监狱刑满出狱的犯人还要深刻。
　　刚才那短短十五分钟，对于她来说真的好像坐牢。
　　她心里面非常疲惫，但表面上还是维持着成年人该有的冷静，酷酷地不说话，一路跟着带路的司机小伙走，走到一家酒店门口，一群人站在门口。
　　齐巡看到他们心里面暗道一声不好。
　　这群人极有可能是在等她。
　　为什么来了这么多人！
　　她以为就简单吃个饭谈谈合作，为什么带了这么多人来！
　　至于吗！
　　八字还没一撇的事，有必要这么重视吗？
　　齐巡纵然不解，但也只能硬着头皮接着往前走。
　　事情果然不出她所料，在她进入众人视线以后，众人纷纷停下交谈，转头看向她。
　　她也不知道该回个什么，就只好回了个微笑。
　　然后她这笑就和点燃炸药的火星子一样，一大群人齐刷刷对着她笑起来，莫名让她想到高中时候，每次考了全市第一上台领奖，领奖台底下的校领导们也是这么对着她笑。
　　她当时读的高中是个很普通很普通的高中，虽然名字叫市一中，听着跟全市高中老大一样。
　　但这学校学费便宜，学生平庸，本科率百分之二十，一本率百分之五。
　　每次市级考试，前一千名之内和他们一点关系都没有。
　　直到齐巡来到这所高中，开始她长期的霸占第一恶行，市一中才终于迎来了短暂的光辉时期。
　　当时的情况就是，她所在的市一中，除了她这个第一名以外，一直到一千多名都没有席位。
　　要说它是个垃圾学校吧，可它出了个全市第一。
　　但要说它是个厉害的学校呢，它这么多年的教学成果又实在拿不出手。
　　齐巡霸占的第一名可以说是守住了市一中老师学生们心中最后的尊严。
　　那几年市一中的学生吹牛都吹的是齐巡怎么怎么样，齐巡多厉害多厉害。
　　还什么“你们学校厉害？那你们学校为什么拿不到第一名？”
　　“前十名九个都在你们学校又怎么样？第一名还不是我们学校的齐巡。”
　　单单是同校的同学都对齐巡如此态度，能想象到市一中的老师领导们对齐巡堪称变态喜爱程度。
　　特别是每次齐巡拿了第一，学校专门为她开表彰大会的时候。
　　齐巡真觉得那段日子简直不是人过的，太羞耻了，同学在台下齐刷刷地喊“齐神”，老师领导们就坐她跟前，满脸慈爱笑眯眯地望着她。
　　她怎么也想不到，自己都毕业这么多年了，居然还要被迫会想起这么一段可怕的羞耻经历。
　　而让她想起这一切的罪魁祸首们，正笑眯眯地向她走来，揣着一箩筐虚与委蛇的官场话。
　　齐巡像一条混入狼群的狗，只能努力摆出笑脸，让自己看起来也像那么一回事。
　　华艺对她还真是重视，对奇洋同样摆出了相对应的尊重，除了尴尬以外，齐巡在前往酒店包间的路上和众人聊得还算可以。
　　这家酒店齐巡来过好几次，六七八九楼是住宿，二三四是餐饮，第五楼是会议室，再往上的楼层就是租住在此的企业与公司办公地点。
　　他们订的包间在三楼，在走廊最里面的那一间。
　　齐巡有点路痴，不管来多少次都不记得路，只管跟着前面的人走，时不时回身边搭话的人一两句话。
　　他们和她说，华艺的老板也来了，刚到，就在包间里等着。
　　她问华艺老板叫什么，他们不回答，只是神神秘秘地说：“你肯定认识，见到就知道了。”
　　齐巡：.........
　　当她三岁小孩呢，还卖关子逗她玩。
　　齐巡带着好奇跟着人群穿过走廊，逐渐接近走廊尽头。
　　在经过走廊倒数第二个包间的时候，她听到了一个格外熟悉的声音。
　　“哇！阿怜姐姐！快看！这个动画片更新了欸！”
　　另外一个有些清冷的女声说：“今天的限定菜是火锅和涮羊肉，十一想吃火锅还是涮羊肉？”
　　齐巡停下脚步，然后听到门里传来贺拾忆好奇的询问声。
　　“火锅和涮羊肉？都不太想吃欸，这家店有糖醋小排吗？人家想吃糖醋小排。”
　　清冷女声回：“我看看——”
　　贺拾忆在边上又问：“阿怜姐姐怎么没带肥肥过来？”
　　“今天晚上有舞蹈课，她在家上课。”
　　贺拾忆纳闷道：“现在小孩怎么也这么可怜了？肥肥才三岁欸。”
　　清冷女声道：“马上就四岁了。而且是她自己吵着要学跳舞，说要超过鸭鸭小姨。”
　　齐巡就在门口听到这里，之后隔壁包间门开了，一个她从未想过会出现在这种地方的人，出现在了她的眼前。
　　对方肃冷矜贵的气质与绝佳的样貌，瞬间吸引了齐巡全部的注意。
　　她为什么会在这里？
　　在齐巡的认知里，她们似乎并不是同一个世界人。
　　她从出生开始所拥有的一切，便已经是齐巡攀登一辈子都够不到的高度。
　　齐巡只在很久以前远远地见过她一眼，从未想过自己竟然能有一天与她这样面对面相互注视。


第42章 小鸭子和大傻子【四十二】
　　让齐巡震惊到连小鸭子都顾不上的女人叫凤朔, 很有气势的一个名字，而她本人比这名字还更厉害些。
　　她所在的家族虽然对于普通人来说很陌生，但对于齐巡这种活跃政商界的人来说不可谓是如雷贯耳。
　　凤朔作为本家的独生女, 是这个庞大而辉煌的家族里最为重要的继承人，更是如今商圈关注的重中之重。
　　关于她的事情齐巡了解的也不算太多, 但依旧对她的身份地位有着清晰的认知。
　　像大学城这种项目，对于普通企业来说大得不得了, 但对于凤朔来说，连蚊子肉都算不上，哪里用得着她亲自出马。
　　好在今天的凤朔穿得比较休闲，身上凌厉的气场削弱了不少，短t中间还印着个卡通的小麻雀, 衣着与性格严重不符。
　　齐巡看见她甚至都有点怀疑自己是不是走错包间了。
　　凤朔缓步向她走来，伸出右手与她握手：“奇洋的齐总，久仰大名。”
　　齐巡见她记得自己的名字, 还有点受宠若惊，赶紧握住她伸过来的手, 谦虚道：“不敢当不敢当。”
　　凤朔脸上虽然没有笑意，但也能看出来她目前心情比较轻松, 不太像是应酬时紧绷严肃的状态。
　　齐巡心里有点奇怪, 不过奇怪的事情太多, 这都已经排不上号了。
　　首先最奇怪的一件事就是，凤朔怎么可能会是华艺的老板。
　　齐巡没敢直接问凤朔，这人气场太强, 和她不是一个世界的人, 虽然两人年纪差不多，但齐巡不知道为什么, 面对她心里总是有些发怵。
　　凤朔和她简单寒暄了两句，带着她到包间入座。
　　凤朔坐在她远远的对面，她身边是一个中年男人，是华艺的高管，也是当初缠着齐巡约齐巡吃饭的那人。
　　男人正站着给座上的人倒酒。
　　倒到齐巡的时候，齐巡赶紧拦住他，抱歉道：“不好意思，我喝不了酒，早上刚吃了药。”
　　中年男人不知道该怎么办，抬头看向坐在对面的凤朔。
　　凤朔点点头，“不用拘礼。”
　　齐巡松了一口气，在中年男人给自己倒茶的时候小声问:“这位居然是你们的老板吗？”
　　中年男人小声回她：“不是，这位的老婆才是我们的老板。”
　　他左右看看，确认没人注意自己时低头小声吐槽：“我也是第一次见到，果然和传闻一样。”
　　齐巡问：“什么传闻？”
　　他低声回：“冰冷美人，长得真漂亮啊。”
　　齐巡不知道该怎么回，凤朔漂亮是漂亮，但更吸引齐巡的是她身上那种说不出来的气质，仿佛从未品尝过失败与磋磨的骄傲锐气。
　　她很不走心地回了句：“那她老婆还真幸福。”
　　中年男人反驳道：“话可不能这么说，我们家老板也很漂亮的。”
　　齐巡问：“你们老板是谁？还有，之前不是说随便吃个饭吗？怎么这么多人？”
　　连凤朔这种大人物都来了，齐巡心里一点准备都没有。
　　男人回：“顾影怜，您认识吗？”
　　齐巡点头，“影后吗？她俩竟然是一对？”
　　男人点头，正向接着说和她大致介绍情况，她这边忽然反应过来了，非常震惊地看向他，眼睛瞪得像铜铃。
　　“她俩一对？”
　　中年男人：“是啊，很配对吧？”
　　齐巡朝他竖起大拇指，“不愧是影后，生活西化，敢于面对现实。”
　　身在娱乐圈还敢这么谈恋爱，真厉害。
　　男人说：“还行吧，她们也没什么压力。”
　　齐巡简单了解完情况以后，安安静静坐在自己的位置上装鹌鹑。
　　凤朔之后没再主动找过她说话，别人找她她也会回话，但不会主动搭话。
　　齐巡很快成为这张饭桌上最热门的人，一大桌子人排着队来加她微信，然后尴尴尬尬地聊点话题。
　　这次晚饭结束得倒是快，差不多一个小时以后，凤朔接了个电话，挂掉电话以后就和众人告别离席。
　　之后齐巡也想溜，因为还惦记着疑似在隔壁吃饭的贺拾忆。
　　还有当时经过门口时听到的清冷女声，鸭鸭好像在和别的女人一起吃饭。
　　是谁，拐走了她的小鸭鸭。
　　齐巡越想越心神不安，在凤朔离开之后没多久也找了个借口溜掉。
　　离开的时候齐巡专门看了看隔壁的包间，关着灯，开着门，里面的人已经离开了，打扫卫生的阿姨拉着垃圾箱走进电梯。
　　齐巡赶紧追上去，和阿姨一起乘坐下行的电梯，顺道问了问阿姨：“请问412的客人什么时候离开的？”
　　阿姨狐疑地看了她一眼，她赶紧露出一个善良的笑，成功骗过了好骗的保洁阿姨。
　　“刚走没多久，五六分钟吧。”阿姨说，“我们收拾东西都是要求客人离开后十分钟之内收拾好，不然要扣钱。”
　　齐巡：“谢谢，辛苦了辛苦了。”
　　齐巡出了电梯快步往外走，想着刚走五分钟，说不定还能追上去看看拐走鸭鸭的到底是个什么样的女人。
　　她心里有点说不出来的不开心，酸酸的，算是能够体会到自己前几天rua小猫咪的时候，鸭鸭为什么那么不开心了。
　　早知道当初就不在外面拈花惹草，招惹别的小动物了。
　　鸭鸭都记仇了。
　　齐巡的猜测还真挺准，她出酒店往外没走几步就看到了一个熟悉的背影。
　　短t短裤，背着个样式特别的斜挎包，像个准备春游的小学生。
　　这要么是鸭鸭，要么就是鸭鸭并不存在的双胞胎姐妹。
　　贺拾忆身边还有两个人，两个都比贺拾忆高半个脑袋，瘦瘦高高的，瞧着气质不俗。
　　齐巡远远听到鸭鸭的声音，嗲嗲的，在和那两人撒娇。
　　“不用了阿怜姐姐，我现在过得还挺好的。”
　　她小声嘀咕着抱怨：“除了每天早上要早起以外。”
　　“我现在住在姐姐家里！姐姐做饭超级好吃！”
　　被她叫做阿怜姐姐的女人摸摸她的脑袋，笑着问：“十一总念叨这个姐姐，姐姐是谁呀我们认识吗？”
　　贺拾忆想了想，“应该不认识吧，姐姐在爸爸手底下干活。”
　　顾影怜：“好吧，十一这周末要来阿怜姐姐家里玩吗？肥肥周末不上课，天天吵着要鸭鸭小姨，吵得耳朵疼。”
　　贺拾忆开心道：“好呀好呀。”
　　顾影怜说：“十一现在回家吗？我们送你。”
　　随后她转头看向凤朔，“凤朔，快去把车开出来，傻站着干什么？”
　　凤朔好深情好喜欢地看着她，傻乎乎地说：“阿厌今天好漂亮。”
　　三十多岁的人，还说这种肉麻的话。
　　顾影怜无奈地说：“你说过很多次了。”
　　凤朔：“说很多次也说不够。”
　　顾影怜轻笑一声，凑到她耳边说了句什么，凤朔瞬间耳朵爆红，结结巴巴地问：“真，真的吗？”
　　跟条小狗一样，边上为了找贺拾忆不小心撞见这副场面的齐巡感觉自己的世界观都快崩塌了。
　　这这这这，这什么啊！
　　为什么十几分钟前还冷着脸端坐在上座的高冷大佬凤朔，在这个漂亮女人面前忽然变成了纯情小笨狗！
　　这到底是何方神圣。
　　不仅拐走了她的鸭鸭，还让她见识到了大佬如此纯情的一面。
　　齐巡甚至都短暂地忘记了吃醋这回事，心里只剩下震撼。
　　被情侣恩爱腻歪到的贺拾忆嫌弃地往后退了两步远离两人，转头意外瞥见目瞪口呆站在自己身后不远处的齐巡。
　　贺拾忆心里咯噔一下，觉得这下完了，被姐姐看到自己和别的姐姐一起玩，肯定要挨骂。
　　她想着早点承认错误，早点挨骂，说不定回家就能照常和姐姐贴贴了呢。
　　贺拾忆向齐巡走去，近近地站在齐巡跟前，仰头傻傻乖乖地望着齐巡。
　　好像变成小鸭子的时候，可可爱爱地仰着脑袋望着她，身后的大尾巴悠悠闲闲地晃呀晃。
　　被这么可爱的目光注视着，齐巡的注意立马就回到了贺拾忆身上。
　　齐巡还是有点不开心的，反问贺拾忆：“干嘛？这是什么表情？”
　　贺拾忆哼哼了声，偷偷摸摸伸手去拉她的手。
　　齐巡把发现她另外一只手拎着两个塑料袋，好奇地问：“这是什么？”
　　贺拾忆回答：“打包的排骨，还有小黄鱼。”
　　这本来是她打包回家想自己吃的，但是为了讨好姐姐，只好舍弃今晚的宵夜。
　　“这是人家想打包带给姐姐尝尝，这家饭馆做这个很好吃的。”
　　齐巡的心因为她的话有了些松动，结果一低头就看见她依依不舍的表情，明显就是舍不得把这些吃的全让给姐姐。
　　齐巡故意当没看见，从她手里接过袋子，脱口而出道：“谢谢鸭鸭。”
　　贺拾忆听到她叫自己鸭鸭，一下呆住，站在原地愣了好半天。
　　“姐姐。”她叫齐巡。
　　齐巡：“嗯？”
　　“你刚才叫我什么？”
　　齐巡理所当然道：“鸭鸭啊。”
　　她难道不是鸭鸭吗——
　　等等。
　　她刚才干了什么！
　　鸭鸭现在还不知道自己的秘密已经败露。
　　而她直接就这么把鸭鸭给叫出口了。
　　贺拾忆紧张忐忑地问：“姐姐为什么叫我鸭鸭？”


第43章 小鸭子和大傻子【四十三】
　　齐巡脑子飞速运转, 尝试着寻找一个补救的办法。
　　“额........我........”
　　她脑子里闪过一道光，忽然想到了一个完美的答案。
　　“刚才我听到那个女明星叫你鸭鸭，是吧？”
　　女明星指的是顾影怜, 之前确实用“鸭鸭小姨”称呼过贺拾忆。
　　贺拾忆想了想，好像真是这样, 不然姐姐怎么会知道它是一只小鸭鸭。
　　齐巡说：“鸭鸭这个名字听着就好可爱哦，鸭鸭, 小鸭鸭。”
　　贺拾忆被她叫得哼哼唧唧地应声，像是小猫顺毛后舒服的喵喵叫。
　　明明还没有变成小鸭子，就已经有了小鸭子可爱的样子。
　　可爱小鸭鸭。
　　在旁边腻歪的两人终于发现忽然多出来的齐巡。
　　顾影怜推开黏黏糊糊凑上来的凤朔，转头问贺拾忆：“十一，这位是........？”
　　贺拾忆好开心地说：“这就是姐姐！”
　　齐巡很有礼貌地与她点头示意。
　　凤朔从顾影怜身后探出个脑袋, 像条粘着主人的害羞小狗。
　　然后她看清齐巡的脸，认出齐巡是刚才那个奇洋的齐总，瞬间瞳孔地震。
　　“怎么是你？”
　　齐巡很是尴尬地朝凤朔笑笑, “不好意思了哈。”
　　太尴尬了，她就不应该在这时候出现, 好好一个大佬，在老婆面前怎么就变成了这样。
　　齐巡好像忘了自己在鸭鸭面前也是嗲里嗲气的姐姐, 完全没有平时严肃冰冷的气势。
　　与齐巡对视片刻, 凤朔不动神色地收起震惊, 迅速变回之前高冷的样子。
　　然后顾影怜转头对她说：“快去把车开出来。”
　　顾影怜说完在她脸边亲了一下，然后好不容易恢复高冷状态的凤朔一下又变回了慌慌张张的小笨狗，笨手笨脚向停车场走去, 同手同脚走路, 好像是顺拐。
　　齐巡：.........
　　顾影怜饶有趣味地打量齐巡。
　　“我们好像见过。”
　　这还是齐巡第一次这么近看明星，果然人家能做明星是有原因的, 皮肤又白，状态又好，身形修长，笑起来温温柔柔的，完全不像网上营销的冰冷可怕。
　　只是有一点点的冷清，像是温柔浅淡的清冷女神。
　　齐巡：“我在奇洋工作，华艺和奇洋有合作，您可能知道。”
　　顾影怜立马就明白了她的意思，笑着问道：“合作谈好了？”
　　齐巡说：“凤总在，怎么会谈不好。”
　　“对接工作交给了手底下的人，我现在的工作重心在十一这边，不过我会一直监督着大致的情况。”
　　顾影怜：“麻烦齐总，之前一直想约您吃个饭，没想到您就是十一一直念叨的姐姐。”
　　齐巡笑道：“以前上班的时候顺道给老板带小孩，所以十一比较粘我。”
　　她嘴上说得好像挺嫌弃，其实脸上的笑又无奈又宠溺，完全没嫌弃的意思。
　　贺拾忆扁起嘴巴不开心，踮起脚和齐巡哼哼：“人家一直都很听话，又不是麻烦小孩，粘粘怎么了嘛。”
　　齐巡赶紧给她顺毛，“很棒很乖，十一最乖了。”
　　顾影怜在边上看着两人互动若有所思，但什么都没说，等着凤朔开车过来送两人回家。
　　齐巡稀里糊涂被贺拾忆拉上了车，凤朔大老板开的车比今天下午那辆迈巴赫还好，车标齐巡都不认识，只是坐着感觉更舒服，里面的车饰更豪华。
　　齐巡没想到自己竟然还有这么一天，坐在凤朔车里，凤朔坐在驾驶座开车，给她们当司机，贺拾忆在和顾影怜聊天，聊些乱七八糟的话，甚至还聊明星八卦，就像在聊同事的八卦一样。
　　主要是贺拾忆好八卦地问，顾影怜就一个一个地回，好多神奇的八卦，和网上传的截然相反。
　　比如某个知名影帝有一个交往了九年的男友。
　　比如某男星立洁身自好高岭之花人设，实际上私底下烟酒都来，而且还是夜/店vip客户。
　　再比如某两位营销绝美友情的综艺咖其实互相不对付，私底下是见面就吵架。
　　还有谁和谁其实只是协议婚姻，两方都各自在外组有家庭，孩子都能打酱油了，而且关系还挺不错，约着两家的小孩上同一个小学。
　　齐巡听了会儿觉得贵圈真乱，好在她不怎么关注娱乐圈，只当听个乐子，并没有受到任何实质性的伤害。
　　而且好多人她连名字都没听过，倒是贺拾忆在边上听得特别入迷。
　　“啊？爸爸还说下次生日会请他来唱歌呢，原来他婚内出轨，好恶心啊，我等下和爸爸说不要请他唱歌了，他看着还人模狗样的欸，想不到居然是这种人。”
　　顾影怜说：“现在会伪装的人太多了，十一一定要小心。”
　　贺拾忆鼓起两颊，像个小仓鼠一样，戳戳坐在自己身边望着窗外的齐巡。
　　“姐姐是不是也是这样的坏人？坏蛋姐姐。”
　　齐巡正发着呆，急急忙忙回神，茫然地“啊”了一声。
　　“十一刚才说什么？”
　　贺拾忆不高兴地“哼”了一声，娇嗔地说：“什么都没有说！坏蛋姐姐！”
　　齐巡懵懵地挨了一顿骂，顾影怜和凤朔在前面一个劲地笑，一个是高冷影后，一个是业界神秘大佬，很没有偶像包袱地放声大笑，搞得齐巡都不好意思了。
　　有这么好笑吗.......
　　不过鸭鸭生气的样子还真是可爱啊。
　　鼓起两颊就是小仓鼠鸭，白里透红的小脸鼓鼓的，像是在里面藏了小仓鼠最喜欢的瓜子，看着虽然是生气的样子，其实眼里全是开心。
　　刚吃完好吃的饭菜就遇到了最喜欢的姐姐，提前和姐姐贴贴还没有被姐姐凶。
　　好耶！
　　贺拾忆快快乐乐地生气，齐巡也能感觉出来她不是真正的生气，揉了揉她的脑袋，轻声问：“干嘛又不开心。”
　　她小声地说：“鸭鸭好容易生气哦。”
　　贺拾忆好骄傲地说：“人家就是很喜欢生气！坏蛋姐姐！”
　　顾影怜和凤朔又在前面笑，贺拾忆哼哼唧唧地把脑袋靠在她肩膀上，蔫了吧唧地说：“人家累了。”
　　顾影怜在前面看着导航安慰她：“马上就到了。”
　　贺拾忆有气无力地哼哼，小手不安分，偷偷摸摸伸到齐巡衣服底下搂着齐巡的腰，明明没有喝酒却像喝醉了一样，好小声好小声地说：“姐姐身上香香的，为什么呀？明明家里的洗发水和沐浴露都好难闻。”
　　她做小鸭子的时候就很喜欢钻到齐巡怀里窝着，因为齐巡的怀抱香香软软的，明明是这种一个笨拙僵硬的人，却拥有这么温柔的怀抱。
　　齐巡在昏暗的车内难以自控地红了脸，用气音对贺拾忆说：“鸭鸭，好痒啊，不要乱摸。”
　　贺拾忆不听她的话，
　　“十一，别再往上了，那里不行——”
　　贺拾忆歪着脑袋抬头看她，“哪里？”
　　她无辜地望着齐巡，用手戳戳齐巡的腰窝，“这里吗？”
　　齐巡一下没劲了，被她摸得痒痒的，差点没憋住笑出声来。
　　贺拾忆娇娇地说：“姐姐居然怕痒欸？那这里痒吗？”
　　她戳戳齐巡的腰，齐巡咬着唇憋住声音，憋得眼圈红红，很忍隐很楚楚可怜的样子。
　　贺拾忆凑到齐巡脸前，眼睛亮亮的，“姐姐这个表情很好欸。”
　　齐巡有气无力地说：“别玩了十一。”
　　贺拾忆哪里会听话，靠在她身上东玩玩西玩玩，从腰往上都玩到了头发，车终于开到了小区门口。
　　顾影怜说：“到了。”
　　齐巡听着她的声音，感觉听到了救世福音，车后座的小灯亮起，在齐巡眼里就像是圣光降临/
　　她赶紧把贺拾忆从自己怀里拉出来，慌慌张张理了理衣服，然后下车。
　　贺拾忆下车以后黏黏糊糊又要来拉她的手，齐巡正和顾影怜凤朔告别，被她钻了空子，等两人离开以后，贺拾忆已经把她的手玩了个遍。
　　怎么没变成小鸭子也这么喜欢玩手，跟个小孩一样。
　　齐巡瞧着她呆呆笨笨可可爱爱的模样，无奈地叹了口气。
　　“走吧，回家。”
　　直到这时候贺拾忆才终于想起来，自己得先回家变成小鸭子欸！
　　可是她们都马上到家了！
　　离单元楼还差三四百米的距离，贺拾忆脑子飞速运转，绞尽脑汁想不出来应对的方法。
　　还是齐巡比较靠谱，看着贺拾忆慌慌的样子就明白了她的困扰，左右看了看，找到一家熟食店。
　　“十一晚上吃饱了吗？”
　　如果她回答没吃饱，齐巡就去熟食店给她买点东西，让她先回家。
　　贺拾忆慌得没注意到这个机会，傻里傻气地回：“好像饱了，今天的菜挺好吃的。”
　　齐巡：........
　　“我还有点饿，要不你先回家？我买点东西。”
　　贺拾忆一听，如蒙大赦般应好，飞快溜走。
　　齐巡慢悠悠地去熟食店买了点卤鸡爪，本来想买卤鸭子翅膀，但想到家里有一只小鸭子，犹豫了一下还是换成了鸡爪。
　　当着鸭鸭的面吃鸭鸭的同类，好像有一点不太好。
　　齐巡买完鸡爪以后，又晃悠到菜市场，晚上菜市场里面都收摊了，只有门口在卖水果。
　　她看到西瓜不错，现在是夏天，西瓜很甜，于是买了一个小西瓜，回家切成两半可以和鸭鸭一人一半抱着用勺子挖着吃。
　　买完西瓜以后，齐巡估摸着时间差不多了，就拎着刚买的东西往回走，结果没走多远又看到一家蛋糕店橱窗正中央一块小鸭子蛋糕，巴掌大小，奶黄奶黄的，特别可爱，很像她家的小鸭子。
　　齐巡没忍住走进去看了看，正好蛋糕店里没客人，坐在收银台前的小姐姐很热情地站起来和她介绍商品。
　　她看齐巡正在看小鸭子蛋糕，就说：“这款蛋糕是我们这周才上的新品，灵感来自于前段时间一只上了热搜的小鸭子。”
　　齐巡：“啊？还有原型的？”
　　难道这世界上还有和鸭鸭长得一样小鸭子？
　　难道鸭鸭真的有兄弟姐妹？
　　可她记得贺崖只有鸭鸭这一个孩子啊。
　　蛋糕店小姐姐笑着说：“是的，有原型，不过只有一张照片，我们是照着照片设计的整个形象。”
　　小姐姐热情地拿出手机给她看照片。
　　齐巡看了一眼。
　　........就是前段时间她贴的那张失宠招领，鸭鸭呆了吧唧的站在小板凳上，眼神也傻傻的，微微歪着脑袋，又笨又可爱。
　　.........原来原型就是鸭鸭啊。
　　那没事了.......
　　蛋糕店小姐姐很自豪地问她：“可爱吧？这只小鸭子真的是我见过最可爱的小动物，可惜当时那个热搜很快就被撤下来了，也不知道怎么回事。”
　　知道是怎么回事的齐巡不敢说话。
　　“不过还好我截图存了下来，好可爱的小鸭子！”
　　齐巡颇为赞同地点点头，“那是当然。”
　　毕竟是她家的小鸭子，鸭鸭可是全世界最可爱的小鸭子。
　　“这款蛋糕是我们的夏季限定，您要不要买块尝尝，很好吃的，我们店长亲自设计，店长也很喜欢这只小鸭子。”
　　既然她都这么夸鸭鸭可爱，齐巡抱着试一试的想法，买了一块蛋糕，想着回去正好可以给鸭鸭也看一看。
　　而且蛋糕是甜的，鸭鸭肯定喜欢。
　　齐巡手里拎着五个袋子，一袋卤鸡爪，一袋西瓜，一袋小蛋糕，还有两袋装着贺拾忆打包的排骨和小黄鱼。
　　她拎着一路走回去，手都勒红了，开门半天钥匙半天对不准钥匙孔，捣鼓好久都没能打开门。
　　小鸭子在家里等了好久，等不及地跳起来抱着把手从里面帮她打开门。
　　齐巡推开门正好撞见小鸭子肥嘟嘟的一小只摔到地上，因为腿太短，跳起来抱着把手就够不到地，落下来的时候没站稳就摔了个屁股墩儿。
　　齐巡心疼坏了，“咚”的一声，一听就是实心的小肥鸭。
　　她赶紧上去抱起小鸭子，揉揉小鸭子的最先摔在地上的肉肉，哄小孩一样说：“痛痛飞飞，痛痛飞飞。”
　　好幼稚。
　　但是又好温柔。
　　小鸭子本来都没觉得有多疼，可能因为它胖胖的，身上有好多肉肉做缓冲。
　　但是姐姐这么温柔地哄它，搞得它都不好意思了，觉得自己好像应该哭一哭。
　　于是它酝酿了一下，抽抽嗒嗒地哭了起来，手手揪着齐巡的衣服，小脑袋靠着齐巡的胸口，眼泪啪嗒啪嗒地掉，一副小可怜模样。
　　齐巡哄了好久，还试图用好吃的转移小鸭子的注意力。
　　她腾出一只手把装着小蛋糕的袋子拿到小鸭子跟前，柔声对小鸭子说：“鸭鸭快看，姐姐买了和鸭鸭很像的小蛋糕，店员说这就是照着鸭鸭的照片做出来的。”
　　小鸭子哭声一顿。
　　小蛋糕？
　　什么味道的呀？
　　小鸭子探头探脑地看她递过来的袋子，里面的蛋糕盒被袋子挡住了，它还用手手把袋子扒拉开。
　　小鸭子扒拉开袋子，看到和自己很像的奶黄色奶油小鸭，眼睛一亮，扭头好开心地望着齐巡。
　　小鸭子明明眼圈还红红的，毛毛上还沾着眼泪，但是眼睛已经变成了星星眼，伸出短短胖胖的手手，好开心好开心地抱住齐巡递过来的小蛋糕。
　　甜甜的小蛋糕，只是闻到奶油的味道，口水就要从小鸭子嘴巴边上流出来了。
　　齐巡见小鸭子抱着小蛋糕高高兴兴的样子，可算松了口气。
　　一块小蛋糕就能哄好的可爱鸭鸭，好乖哦。


第44章 小鸭子和大傻子【四十四】
　　齐巡抱着软软的小鸭子, 小鸭子开开心心抱着小蛋糕，迫不及待地打开蛋糕盒一角，好期待地望向齐巡。
　　“鸭鸭现在就要吃吗？”
　　小鸭子重重点头, 奶声奶气“嗯!”了一声，眼睛亮晶晶的。
　　“好吧。”齐巡说, “那先等姐姐把蛋糕腾出来哦，鸭鸭要喝牛奶吗？”
　　小鸭子想了想, 之前吃饭的时候吃了好多重盐重油的菜，搞得嘴巴干干的，确实有点想喝水。
　　小鸭子点点头，齐巡就去给它热牛奶，然后拿出来一个白色的盘子装小蛋糕, 还在盘子边上摆上小鸭子的专用陶瓷小勺子，奶黄色的，勺子尾巴是一只黄黄的小蜜蜂。
　　这个小勺子的大小正好适合手手短短胖胖的小鸭子单手攥着, 普通的勺子太细，小鸭子老是手滑, 摔坏好几个了，这是齐巡专门在往上给它买的小勺子, 图案还是小鸭子自己选的。
　　可惜没有小鸭子图案, 只有和小鸭子颜色比较相似的小蜜蜂图案。
　　齐巡端着盘子从厨房走出来的时候, 小鸭子正坐在客厅地板上玩她刚买的小西瓜，抱着小西瓜，和小西瓜一起在地板上滚来滚去。
　　齐巡：........
　　“鸭鸭怎么什么都能玩起来呀？”
　　小鸭子看到齐巡, 咕噜咕噜滚到齐巡脚边, 小西瓜笨笨的没跟上，落在小鸭子身后, 小鸭子转头抓住西瓜蒂，拖着小西瓜哒哒哒跑到齐巡跟前。
　　然后好乖好乖一小只，仰着脑袋望着齐巡。
　　准确地说，是望着齐巡手里的小蛋糕。
　　齐巡笑道：“好啦好啦，不要再欺负小西瓜啦，快来吃蛋糕吧，馋嘴鸭鸭。”
　　又被坏蛋姐姐说是馋嘴小鸭鸭，小鸭子心里很是不开心，但是看在小蛋糕的面子上，勉为其难地原谅姐姐一次，啪嗒啪嗒欢快地跟在齐巡身后，跑到茶几边上，踩着小板凳，手手扒着茶几边边，眼睛追着齐巡手里的小蛋糕，一点一点落到桌上。
　　“好啦。”齐巡把小勺子递给小鸭子，“快吃吧。”
　　小鸭子开开心心地吃蛋糕，齐巡就在边上整理买来的东西，小西瓜放在小鸭子脚边，被小鸭子玩得皮都磕破了。
　　齐巡把西瓜放到冰箱里，冻一会儿晚上再吃。
　　然后还有两样打包的东西，蒜香排骨和油炸小黄鱼。
　　这小黄鱼有人巴掌那么大，感觉已经说不上是小黄鱼，而是大黄鱼了。
　　打包盒里一共有五只小黄鱼，齐巡趁小鸭子快快乐乐吃蛋糕的时候去厨房炸了炸，炸得金黄酥脆，香气扑鼻，一点不像是打包回来的剩菜。
　　小鸭子蛋糕吃了一半，闻到香香的味道，忍不住跑到厨房门口偷偷摸摸往里瞧。
　　高高瘦瘦的姐姐系着淡蓝色的纯色围裙，手里拿着锅铲，时不时翻一下锅里的小黄鱼，动作很娴熟，好贤惠好漂亮的感觉。
　　小鸭子看得呆呆的，被齐巡发现了也不知道。
　　齐巡关火捞起小黄鱼，等着晾凉的时候想着看看客厅吃蛋糕的小鸭鸭，结果一回头就看到傻乎乎站在厨房门口的小鸭子。
　　“怎么了鸭鸭？”齐巡走到小鸭子跟前蹲下。
　　小鸭子脸上还有奶油，沾在扁扁的嘴巴和嘴巴边边上。
　　齐巡伸手替它擦了擦，好小好小的一只小鸭子，为什么吃得下这么多东西。
　　真是个神奇的小动物。
　　小鸭子扭扭捏捏地和她贴贴，实际上目光穿过她，看向她身后的小黄鱼。
　　好香哦。
　　好像不管什么样的食物，只要是经过了姐姐的手，就都会变得特别好吃。
　　所以鸭鸭最喜欢姐姐了！
　　姐姐人又温柔，做饭又好吃。
　　最喜欢姐姐！
　　小鸭子想到这里，咕咕叽叽地往齐巡怀里钻，张开手手一下抱住齐巡的小腿。
　　齐巡被它搞得痒痒的，赶紧站起来，抱起小鸭子，让小家伙靠着自己的肩膀窝在自己怀里。
　　“怎么又撒娇呀鸭鸭？”
　　齐巡戳戳小鸭子扁扁的鸭子嘴巴，“好娇哦，奶包鸭鸭。”
　　小鸭子被她戳得不开心地皱起小眉毛，越过她的肩膀努力去往后面的小黄鱼。
　　金黄酥脆、把鸭香得掉眼泪的小黄鱼！
　　小鸭子扭来扭去想到小黄鱼那边去。
　　齐巡怕它从自己身上摔下去，赶紧把它从肩膀上抱下，稳稳地抱在臂弯里，然后低头和懵懵的小鸭子对视。
　　“那边很烫，鸭鸭不小心掉进油锅里怎么办？”
　　齐巡用吓小孩的语气骗小鸭子：“鸭鸭要是掉进去，毛毛一下就会被烫掉哦。”
　　毛毛一下子就会被烫掉........
　　小鸭子想象了一下那个画面，吓得哆嗦了一下，怕怕地扭身往齐巡怀里钻，小脑袋埋在她的臂弯里，像脑袋埋在沙子里的鸵鸟一样，只在外面露出两只短短胖胖的手手和肥肥的身子。
　　还有毛茸茸软乎乎的可爱大尾巴。
　　小鸭子热热的呼吸扑在齐巡手臂上，让人心里面痒酥酥的，特别是在想到这样一只可爱的小鸭子其实就是贺拾忆变得以后，齐巡心里更有一种说不出来的柔软感觉。
　　贺拾忆是她从小小心呵护着长大的小姑娘，还在很早以前，贺拾忆每天放学就到她办公室来，吹着空调写作业，然后让她帮忙检查作业，还有听写成语和英语单词。
　　齐巡就像她的姐姐，把她当作最疼爱的小妹妹护着。
　　现在最疼爱的小妹妹长大了，但还是娇娇的，还是最喜欢粘着她，娇滴滴的哼哼，叫她姐姐的时候语调还是和以前一样亲昵自然。
　　她们之间的关系并没有因为贺拾忆的成长而逐渐变淡
　　而且齐巡感觉鸭鸭真的一点都没变欸，还是像个小孩子一样，又娇气又粘人，馋嘴挑食爱玩玩具，还有痴迷动画片。
　　鸭鸭真的长大了吗？
　　齐巡怀疑地看着怀里小小的小鸭子。
　　小鸭子慢吞吞地从她怀里翻个身，对上她担忧的目光，哼唧一声，伸出手手摸摸她的鼻子。
　　姐姐的鼻子高高挺挺的，很好看欸。
　　小鸭子的爪爪肉肉的软软的，这么猝不及防摸一下，还很乖很乖地望着她，好可爱的样子。
　　齐巡心口一梗，艰难地忍住使劲rua小鸭子的冲动，对乖乖窝在她怀里的小鸭子说：“不准撒娇。”
　　小鸭子才不会听她的话，既然姐姐不准它撒娇，那它就要更多地撒娇。
　　小鸭子相当猖狂地在她怀里打着滚撒娇，把齐巡的衣服都弄乱了。
　　她本来就只穿了一件薄薄的睡衣，小鸭子在她怀里小猪一样拱来拱去，弄得衣服很危险地在掉落的边缘来回晃荡。
　　好几次她都险些抱不住小鸭子，只好把小鸭子放回地板上。
　　小鸭子回到了地面上，就躺在赖在地板上打着滚撒娇，怎么哄都哄不好。
　　齐巡只好拿出杀手锏，“爱哭的小鸭鸭就没有小黄鱼吃了哦。”
　　小鸭子的哭声瞬间收住，扁着嘴巴泪眼蒙蒙地看着她。
　　齐巡笑道：“怎么这么贪吃呀鸭鸭。”
　　小鸭子笨笨地从地板上爬起来，自己给自己理了理身上凌乱的毛毛，然后乖乖跟着齐巡走出厨房，坐在小板凳上攥着小勺子，等着吃小黄鱼。
　　齐巡看了看盘子里的小蛋糕，还剩一小半。
　　齐巡说：“蛋糕还没吃完诶，鸭鸭不吃蛋糕了吗？”
　　小鸭子没有回答，依旧眼睛亮亮地望着她手里的香脆小黄鱼。
　　齐巡无奈道：“好吧，姐姐吃剩下的蛋糕，鸭鸭吃小黄鱼好不好？”
　　小鸭子很大方地把盛着小蛋糕的盘子推给齐巡，然后用勺子去舀碗里的小黄鱼。
　　但是小黄鱼是硬硬的脆脆的，勺子舀不起来。
　　在美食的诱惑下，小鸭子早都忘了餐桌礼仪一类冗杂的东东，直接用手手拿起小黄鱼抱着啃。
　　而齐巡就在旁边吃它剩下的小蛋糕。
　　小蛋糕是芒果味的，味道还挺不错，小鸭子把奶油舀着吃光了，剩下小半个蛋糕坯和夹在里面的果肉果酱。
　　齐巡倒是不挑，就算只有蛋糕坯也咽得下去，她其实没有很饿，只是不想浪费粮食。
　　小鸭子吃好吃的东西吃得很快，没多久五只小黄鱼就被解决掉了四只，还剩下最后一只，小鸭子可怜巴巴地留给了齐巡。
　　之前还说是专门为姐姐打包的小黄鱼，结果一下子不小心就吃掉了四只，只给姐姐剩下了一只。
　　小鸭子心虚地低着脑袋，不敢看齐巡。
　　齐巡吃完蛋糕坯已经吃撑了，而且看小鸭子对小黄鱼依依不舍的样子，很无奈地说：“鸭鸭吃吧，姐姐不吃。”
　　小鸭子惊喜地抬头望着她。
　　齐巡：........
　　至于吗.......
　　齐巡把小黄鱼推回到小鸭子跟前，“快吃吧，可怜兮兮那样，吃完就要洗澡澡睡觉觉了哦，都快九点钟了。”
　　小鸭子很乖地“嗯 ！”了一声，继续埋头苦吃。
　　干掉五只小黄鱼以后，小鸭子果不其然又吃撑了，蔫蔫地瘫在地板上，小肚子圆鼓鼓的，连动弹的力气都没有。
　　齐巡又只好半夜出门去给它买健胃消食片。
　　健胃消食片好像是保健品，不算药品，小鸭子应该可以吃的吧？


第45章 小鸭子和大傻子【四十五】
　　齐巡买完健胃消食片回来, 小鸭子还平瘫在地板上一动不动，像一只肥肥的没有生命的毛绒玩具。
　　齐巡当时吓坏了，以为鸭鸭被撑死了, 箭步上前跪在地上，含泪推推小鸭子的胖胳膊。
　　“鸭鸭, 鸭鸭怎么了呀？”
　　瘫在地板上的煎饼小鸭哼唧一声，慢吞吞地撑起脑袋, 晕晕乎乎地看向齐巡。
　　齐巡：“鸭鸭？”
　　小鸭子不想动弹，好撑，肚子胀胀的，好难受。
　　于是它又倒回地板上，安详地闭上眼睛, 好像死掉了一样。
　　齐巡哄小鸭子吃健胃消食片，把健胃消食片递到小鸭子嘴边，柔声哄着让小鸭子吃下去。
　　小鸭子非常不敢相信地看了她一眼, 表情呆了吧唧的，好像看到了什么震惊的事情。
　　齐巡无奈：“怎么了嘛, 鸭鸭这个表情。”
　　小鸭子咕唧一声，艰难地给自己翻了个身, 用屁股对着齐巡, 还有齐巡手里的健胃消食片。
　　坏蛋姐姐。
　　鸭鸭都这么撑了, 还让鸭鸭吃东西。
　　就算是药也不要吃！
　　塞不下啦！
　　一点都塞不下啦！
　　之后不管齐巡怎么劝说，小鸭子就是不愿意吃。
　　齐巡为了买这个健胃消食片对着导航找了三家药店，走了快一公里, 都走到人烟荒芜的区域了, 好不容易才买回来。
　　可惜鸭鸭不吃，那也没办法。
　　齐巡放下健胃消食片, 蹲着守在小鸭子边上，担忧地问：“鸭鸭现在还是难受吗？要不要起来走走？”
　　小鸭子还记着上次齐巡带它在客厅走来走去消食，又无聊又累鸭，最后直接累得它上床睡觉了。
　　小鸭子更不想这么做，在地板上毛毛虫一样扭来扭去地蠕动，试图远离魔鬼姐姐齐巡。
　　齐巡对此很愁，思来想去，思来想去，想到一个或许鸭鸭会愿意，但其实不太妥当的办法。
　　她轻轻地拍拍小鸭子的手手，轻轻地问：“鸭鸭要不要和姐姐一起出门散步？”
　　她说：“今天晚上的天气很好哦，一直待在空调房里会更难受的。”
　　用屁股对着齐巡的小鸭子睁开眼睛。
　　出门散步？
　　还是和姐姐一起晚上散步？
　　就像约会一样，在夜深人静、四下无人的时候，和姐姐一起偷偷散步。
　　好心动哦。
　　小鸭子慢吞吞地坐起身，扭扭屁股转向齐巡。
　　齐巡不懂它的意思，“鸭鸭？”
　　讨厌姐姐，都这样了还不明白鸭鸭的意思........
　　小鸭子哼哼唧唧地向她张开手手，向她明示。
　　鸭鸭要姐姐抱抱。
　　齐巡赶紧抱住小鸭子，小心翼翼的，害怕弄坏了本来就撑得很脆弱的鸭鸭小朋友。
　　小鸭子在她怀里哼哼，觉得一开始的姿势不太舒服，笨手笨脚地在她怀里翻个身，然后手手环着她的脖子和她贴贴。
　　谁家小宠物能自己把自己给吃撑了，还哭唧唧地撒娇。
　　齐巡收拾了一下准备出门，小鸭子就窝在她怀里，她穿了件外套，正好可以把小鸭子遮住。
　　反正晚上没什么人，她把小鸭子藏着带到没人的地方玩一会儿，应该没什么问题。
　　小鸭子之前就表现过想和姐姐一起出门玩的想法，有一次是因为外面在放烟花，小鸭子想出门看。
　　但是齐巡当时正忙着工作，忙了好久以后才腾出时间，正准备带小鸭子出去玩玩，结果烟花没了。
　　小鸭子为此哭了好久好久，哭得眼睛红红的，一直坚持到睡前都没有和齐巡贴贴。
　　后来还有一次就是听到楼下有人在吵架，小鸭子想下去看热闹，眼睛亮亮地看向齐巡，却遭到了齐巡的拒绝。
　　“不可以哦鸭鸭。”齐巡一本正经地说，“外面好多人，很危险的。”
　　而且她听了一下，吵架的内容好像是婆媳纠纷外加丈夫婚内出轨，正在向众人展示出轨的证据，照片、视频，还有女人落在家里的贴身衣物。
　　齐巡觉得这内容太少儿不宜，所以坚决不让鸭鸭去看热闹，甚至还把门窗紧紧关上，拉上窗帘，连听都不让小鸭子听。
　　这次终于能和姐姐一起出门了！
　　鸭鸭开心！
　　虽然今晚没有烟花可以看，也没有热闹可以凑。
　　但是姐姐说今晚的月光很漂亮。
　　齐巡的原话是：“今天可以看到天上的月亮，是圆圆的哦鸭鸭。”
　　小鸭子不是一个浪漫的小动物，并没有觉得月亮怎么怎么样，不就是天上白白的会一点一点变圆，又一点一点变扁的月球影子嘛。
　　它只是想和姐姐黏在一起，和姐姐一起做一些各种事情。
　　鸭鸭最喜欢姐姐了！
　　齐巡用外套裹着怀里的小鸭子，偷偷摸摸出门，偷偷摸摸走进电梯。
　　电梯里面没有人，小鸭子探头探脑想从她怀里出来。
　　齐巡把它按回去，“不行，鸭鸭，电梯里面有监控，马上电梯门就要开了。”
　　小鸭子不开心地扁起嘴巴，咕咕地叫了两声，在齐巡衣服里扭来扭去，和齐巡的衣服打架。
　　很快电梯到达一层，小鸭子还在扭来扭去，电梯门一打开，一大堆人看着齐巡和齐巡鼓起来的衣服，还动来动去，搞得齐巡手忙脚乱抱着小鸭子从电梯里落荒而逃。
　　小鸭子不知道有这么多人，好不容易从齐巡衣服里面挣扎出来的时候，齐巡已经带着它走到了单元楼门口。
　　小鸭子从齐巡怀里探出个脑袋，好奇地望向电梯里面那一大群人。
　　幸好这时候电梯门缓缓合上，电梯里的人只看到一只奶黄奶黄的圆圆的小动物探出脑袋，没看清到底是个什么东西。
　　“那人抱着个什么？”
　　“小猫吧，黄色的，应该是橘猫？”
　　橘猫小鸭往后看没看到人，觉得不好玩，又转回去和姐姐玩，玩玩姐姐的头发，再玩玩姐姐的衣领边边，抱着姐姐的脖子从姐姐的左边肩膀爬到姐姐的右边肩膀。
　　齐巡把小鸭子重新塞进怀里，用胳膊夹着不安分的小鸭子。
　　“鸭鸭先不要动，等姐姐找个没人的地方再放鸭鸭下来。”
　　小鸭子“嗯嗯”了两声，但还是动来动去，以扰乱姐姐为乐。
　　齐巡一路走得艰难，快速地找了个没人的小花园，轻轻地把小鸭子放到地上。
　　“好啦，鸭鸭好不安分哦，姐姐的衣服都被鸭鸭弄乱了。”
　　小鸭子傻傻呆呆地左右张望。
　　哇。
　　好多草，好多树，还有正在开放的栀子花，晚上花香味淡淡的，一点都不冲鼻子。
　　小鸭子想起来姐姐说的，今天晚上的月亮很好看。
　　于是它抬头去看月亮，圆圆的月亮挂在深蓝色的天空上，月光是淡淡的玉色，不是很白，但是很漂亮。
　　齐巡问小鸭子：“是不是很好看呀？”
　　小鸭子“嗯”了一声，但是很快就对月亮没了兴趣。
　　它不是一只浪漫的小鸭子，月光对于它来说不过就是只会在晚上出现的一种光。
　　小花园里面没有路灯，只有月光，小鸭子踩在月光上，大步大步迈开步子，脚下的泥巴湿湿软软的，虽然会弄脏它的爪爪，但是踩着很舒服。
　　反正回去以后姐姐会帮它洗澡澡洗爪爪，就算它把浑身弄得脏兮兮的也没有关系。
　　置身于大自然中，小鸭子一下就忘了吃撑了的难受，欢快地哒哒哒跑来跑去。
　　齐巡一开始还能跟着走，后来小鸭子呲溜一下钻进路边的草丛，它那么矮矮的一只，草丛比它还要高一头，钻进去整只鸭子都埋了进去。
　　齐巡一开始只能看到小家伙头顶摇摇晃晃的小呆毛，嗖嗖嗖飞快往前挪动。
　　后来再深一点连呆毛都看不见了，只能看到小草摇摇晃晃，渐渐向更深处走去。
　　齐巡在后面喊：“鸭鸭，别去太深的地方，姐姐要找不到鸭鸭了。”
　　小鸭子要是会听齐巡的话，那它就不是原本那只叛逆的小鸭子了。
　　小鸭子听到齐巡的声音，反而加快步子飞快跑开，没多久就完全消失在了草丛里，留下一个心急如焚寻找小鸭子的可怜姐姐。
　　小鸭子穿梭在比自己还高的草丛之间，感觉自己好像一只很厉害的鸭鸭冒险家，路上它还捡到一只金色的会叫的小虫子，脑袋上面有一个细细长长的金色尖尖。
　　这个小虫子长得好神奇，小鸭子蹲着玩了好久，然后抓着小虫子想回去给姐姐看，结果一抬头发现自己已经找不到原本的方向了。
　　身边到处都是草，头顶是黑黑的密林，看不到月亮在哪里，也看不到姐姐在哪里。
　　小鸭子心里面有一点慌慌的，它虽然不是很怕黑，但是没有姐姐就是会很害怕，它是一只离不开姐姐的小鸭子，没有办法和姐姐分开。
　　小鸭子这么哭唧唧地想着，完全忘了之前齐巡明明提醒过它不要乱跑。
　　小鸭子抓着金色虫虫茫然地寻找姐姐，但是没有办法确定自己的方向，更不知道姐姐是在哪个方向。
　　它会不会离姐姐越来越远，最后和姐姐走散，然后被坏人抓去，做成鸭子烧土豆，就此结束它“罪恶”的一声。
　　小鸭子正胡思乱想着，都快自己把自己脑补哭了，忽然听到身后姐姐喊它的声音。
　　“鸭鸭，鸭鸭。”
　　小鸭子慌慌张张循着姐姐的声音向姐姐跑去。
　　它跑着跑着，听到右后方传来窸窸窣窣的响声，好像是别的小动物。
　　小鸭子回头看了一眼，一团白白的东西正四脚并用向自己跑来，还伴随着哼哧哼哧的可怕喘息声。
　　像是会吃鸭子的恐怖野兽。
　　或者是都市传说里只在深夜出没的恶灵。
　　小鸭子被吓得浑身炸毛，“汪”的一下哭了出来，嚎啕大哭着向离自己还很遥远的姐姐跑去。


第46章 小鸭子和大傻子【四十六】
　　齐巡站在草丛边一声一声喊“鸭鸭”, 像个叫小孩回家的家长。
　　她喊了没一会儿，远远看见草丛深处有一撮奶黄的毛毛向自己跑来，摇摇晃晃的, 伴随着小鸭子汪汪的哭声，好可怜又好搞笑。
　　齐巡刚反应过来那撮奶黄色的毛毛是哭唧唧的小鸭子, 然后就听到响亮的一声“汪！”。
　　她一开始还以为是小鸭子被吓着了学狗叫，但仔细想想, 这声“汪！”低沉粗哑，从喉管里翻涌着的类似于野兽的嘶吼，不像是小鸭子奶声奶气的嗓音能够发出来的声音。
　　齐巡脑子还没反应过来狗叫是什么回事，身体就率先做出了反应，潜意识判定小鸭子遇到了危险。
　　她快步冲上前, 穿过重重草丛，找到草丛里那搓奶黄色的毛毛，拔萝卜一样顺着毛毛摸到小鸭子胖乎乎的胳膊, 一把捞起来抱在怀里。
　　小鸭子在她怀里哇哇的哭，哭得好大声。
　　小家伙手手上的毛毛有些都湿掉了, 还有脏脏的泥巴，因为逃跑太慌张, 好几次摔在地上, 摔得身上好痛。
　　小鸭子哭了半天, 还没发现自己已经到了姐姐怀里，还抓着手里的金色虫虫倒腾小短腿，疯狂扑腾着想要逃离恐怖怪物的魔爪。
　　齐巡看着怀里小鸭子可怜样子心疼坏了, 小家伙浑身脏兮兮, 脚脚上全是泥巴，湿湿凉凉的。
　　她家小鸭鸭什么时候受过这种苦？
　　她家的小鸭鸭从来都是干干净净漂漂亮亮, 明明那么娇气那么软弱，她都舍不得凶的可爱鸭鸭，居然被欺负成了这个样子。
　　齐巡又心疼又生气，抱着小鸭子轻轻柔柔地安慰。
　　“好啦好啦，鸭鸭不怕，姐姐在，姐姐抱着鸭鸭，不怕不怕。”
　　小鸭子呜呜咽咽地搂着她的脖子，紧紧地贴着她的胸口，缩在她怀里瑟瑟发抖，哆哆嗦嗦颤抖得厉害。
　　而这时候，造成这一切的罪魁祸首也从草丛中现身。
　　一只白色的泰迪从草丛里跑出来，俯在地上呲牙咧嘴朝齐巡吼叫。
　　小鸭子听到叫声吓得一哆嗦，慌手慌脚往齐巡衣服里钻，都不敢大声哭哭了，只敢小声哼唧。
　　齐巡一看居然是这么小一只狗，还没她膝盖高，虽然呲牙咧嘴的样子很凶，但是泰迪白白的毛毛蓬松还卷，看起来就像朵棉花糖，实在没什么恐怖的气质。
　　齐巡松了口气，对小鸭子说：“鸭鸭，不怕，只是一只小狗，鸭鸭看，好小一只。”
　　小鸭子听她这么说，有些迟疑地从她怀里探出半个小脑袋，看到地上那只白色小狗，正凶巴巴地朝它和姐姐吼叫。
　　齐巡说：“它好嚣张，凭什么凶我们鸭鸭呀。”
　　小鸭子哭唧唧地在心里面想，就是，凭什么凶它，它这么天真无邪的可爱小鸭鸭，又没有做坏事，为什么要被凶........
　　小鸭子这么想着，委屈巴巴地趴在齐巡怀里哼哼。
　　齐巡说：“鸭鸭也来凶它，姐姐给鸭鸭撑腰。”
　　小鸭子呆了会儿，在心里面思考齐巡这话的意思。
　　齐巡还给它示范，学着狗叫朝嚣张的泰迪叫了两声。
　　泰迪都愣了，停下吼叫，不敢相信地看了她一眼。
　　小鸭子却从中得了启发，好惊讶地看看姐姐，再看看地上愣住的小狗。
　　坏小狗！
　　它也要凶回去！
　　小鸭子抱着齐巡的脖子，躲在齐巡怀里，奶声奶气朝地上的小狗“汪汪”叫。
　　小狗的表情更加不敢相信，甚至忘了继续之前的嚣张。
　　小鸭子一看居然真的有效果诶，立马乘胜追击，趴在齐巡怀里连着“汪汪汪汪”好几声。
　　小狗吓得夹着尾巴转头就跑。
　　齐巡瞧着泰迪逃走的狼狈背影，揉揉小鸭子的小脑袋，夸夸小鸭子。
　　“鸭鸭真棒，把坏小狗凶走了。”
　　小鸭子骄傲得直哼哼，想起还攥在手里的金色虫虫，好开心地把虫虫举起来给姐姐看。
　　齐巡“哇”了一声，“这个独角仙很稀有的诶，鸭鸭好厉害，姐姐小时候找了两个月才找到一只，鸭鸭居然一下就遇到了。”
　　小鸭子听她这么说更骄傲更开心了，都忘了刚才被小狗追着跑的害怕和难过，一下子又变回了曾经的快乐小鸭鸭。
　　快乐小鸭鸭身上脏脏的，迫切需要回家洗澡澡。
　　它刚才被坏小狗追着跑了好多路，肚子已经不撑了，甚至还有一点点饿，可能是因为运动太多，运动太多就是很容易饿。
　　鸭鸭想回家.........
　　它想回家洗澡澡，吃好吃的小西瓜和蒜香排骨，鸭鸭今天都这么可怜了，得一些好吃的作为安慰才能好。
　　齐巡抱着小鸭子往回走，路上遇到泰迪的主人在训狗，抓着泰迪的一只爪爪，迫使泰迪不得不三脚站立。
　　泰迪主人是个年轻小姑娘，个子小小的，抓狗却相当有力，显然泰迪平时没少挨骂。
　　“又乱跑！”
　　泰迪主人不轻不重地打一下泰迪的爪爪，然后继续骂。
　　“又乱叫！”
　　说完再打一下泰迪的爪爪。
　　“大半夜安安静静的行不行？”
　　她戳戳泰迪的额头，因为发现泰迪没在认真听，偷偷摸摸扭头去看齐巡。
　　准确地说，它是在看齐巡怀里的小鸭子。
　　“看什么啊你？”
　　泰迪主人顺着泰迪的目光，看到站在旁边带着小鸭子偷偷看好戏的齐巡。
　　小鸭子躲在她的衣服里，衣服鼓起一个小包，很显眼。
　　泰迪主人不好意思地对齐巡说：“不好意思，家里的狗不听话。”
　　齐巡趁机告状，“确实不听话，刚才还追着我家........”
　　她想了一下该用什么来指代鸭鸭。
　　“........我家小狗叫，吓得我家小狗现在都还在怕呢。”
　　泰迪主人听了赶紧道歉，还拉着泰迪作揖道歉。
　　有主人管着，泰迪倒是人模狗样的，低眉顺眼连连作揖，夹着尾巴腔都不敢开。
　　齐巡感觉小鸭子还在害怕，随便说了两句就走了，之后一路没遇到人。
　　带着小鸭子回家以后，她把怀里的小鸭子抱出来，轻轻地搂在怀里，很温柔地问：“姐姐先带鸭鸭洗澡澡，好不好呀？”
　　小鸭子一双豆豆眼水汽朦胧的，蔫哒哒地窝在她怀里，小小声地“嗯”了一声。
　　于是齐巡带着小鸭子去浴室洗澡澡，仔仔细细冲干净小鸭子身上的泥巴，洗出来的水都是脏脏的。
　　小鸭子抓到的金色虫虫被放回到了草丛里，小鸭子本来有一点舍不得，想带回家里。
　　但齐巡说带回家虫虫肯定会死，要把虫虫当归大自然，给虫虫真正的自由。
　　小鸭子舍不得，可是既然姐姐都这么说了，那也没有别的办法。
　　所以离开之前她们一起放走了虫虫，虫虫归心似箭，小鸭子一松手就“嗖”的一下从它手里飞了出去。
　　小鸭子仔仔细细洗完澡，又变成了一只干干净净的香香小鸭，觉得嘴巴好干好渴，想起来姐姐买的小西瓜还在冰箱里，就和姐姐撒娇，想要吃西瓜。
　　现在已经是晚上十点半，早都到了睡觉的时间，本来不应该给小鸭子吃西瓜，但是齐巡想到鸭鸭今天的遭遇，有点不忍心拒绝，所以就切了一小块西瓜给小鸭子抱着吃。
　　一小块西瓜就抚慰了小鸭子受伤的小心灵，吃完西瓜的小鸭子一下变得精神百倍，很活泼地缠着齐巡，要和齐巡玩耍。
　　齐巡白天已经很累了，早上早起上班，在公司又精神高度集中，这会儿已经到了睡觉的点，困意渐渐袭来，她只想睡觉。
　　然而小鸭子还很精神，齐巡把它强制带到卧室，强制放在床上，给它盖上小被子，不管小鸭子怎么挣扎，自顾自地给它哼睡觉歌。
　　小鸭子很不乐意。
　　鸭鸭才不想睡觉！
　　夜生活才刚刚开，为什么8这么早就要睡觉。
　　小鸭子在被窝里动来动去，不愿意安分睡觉。
　　齐巡累累地说：“鸭鸭快睡觉吧，明天还要早起呢。”
　　是欸。
　　明天还要早起呢。
　　小鸭子想了想，想到明天早起的痛苦情景，再想到要是再不睡，明天早起的时候肯定会后悔，为什么前一天晚上不早一点睡觉。
　　它要把这个后悔扼杀在摇篮里。
　　只要不给后悔滋生的可能，就不会感到后悔。
　　小鸭子挪挪屁股钻进齐巡怀里准备睡觉。
　　齐巡还表扬了它一句，“鸭鸭好乖。”
　　小鸭子也觉得自己很乖。
　　鸭鸭是全世界最乖的小鸭子！
　　得了齐巡一句夸奖，小鸭子快快乐乐准备睡觉，快要睡着的时候，忽然反应过来一件事情。
　　姐姐为什么知道它明天要早起？
　　它在姐姐这里的身份不应该是好吃懒做不用工作的小宠物鸭吗？
　　小宠物鸭也要早起的吗？
　　半梦半醒间，小鸭子迷迷糊糊地想——
　　好苛刻的一个姐姐，居然连小宠物都不放过。
　　姐姐家甚至连小宠物都必须早起欸。
　　好可怕。
　　好像那种严厉的老太太，自己早上七八点钟早早起床，还不准别人睡懒觉。
　　坏蛋姐姐。
　　小鸭子气鼓鼓地陷入梦乡，很快忘了脑袋里因为齐巡这句话灵光一现般闪过的丝微疑惑。


第47章 小鸭子和大傻子【四十七】
　　自从上次小鸭子吃撑以后下楼散步被小狗凶了以后, 小家伙相较于平常竟然收敛了许多，吃饭都不吃很多了，只适当地吃到肚子饱饱的, 而不是肚子撑撑的。
　　每次小鸭子吃完以后还让姐姐帮着擦擦嘴巴 ，忽然就变成了淑女小鸭鸭。
　　对此齐巡很是担忧, 因为在她印象里，小鸭子绝不可能只有这么一点点饭量。
　　某天, 小鸭子吃完饭跳下小板凳快快乐乐去客厅玩，齐巡满怀担忧地进厨房洗碗，洗到小鸭子小碗的时候发现小碗里面居然还剩了一小半的饭。
　　按照平常，鸭鸭都会把饭吃得一点不剩，甚至巴不得把小碗舔得干干净净。
　　看到小碗里的剩饭, 齐巡的担忧达到了顶峰，甚至等不到洗完碗，直接擦了擦手就去客厅找小鸭子。
　　小鸭子吃饱了饭正在客厅玩小球, 抱着小球在地板上，学着屎壳郎的样子推着小球啪嗒啪嗒跑来跑去。
　　小鸭子看到姐姐这么快就从厨房里出来还愣了一下, 笨笨地保持着推球的姿势，傻呆呆地站着和她对视。
　　对视没几秒, 小鸭子觉得不好玩, 就又转了回去, 继续啪嗒啪嗒推着小球跑着玩。
　　小朋友的快乐吵得慌，齐巡追上小鸭子，把小鸭子从地上抱起来, 轻轻地抱在臂弯里, 轻轻地问：“鸭鸭怎么了？为什么最近吃得这么少呀？是有哪里不舒服吗？”
　　小鸭子在她怀里挣扎了一下，没挣扎出来, 又觉得姐姐这么抱着真的好舒服，虽然不太符合它这样一只高冷鸭鸭的作风，但稍微一两次妥协应该也没有关系的吧。
　　小鸭子笨笨的小脑瓜里装些乱七八糟的东西，演了好一出你追我赶的苦情戏以后才接受了姐姐的抱抱。
　　然而齐巡却是满心担忧，完全没注意到小鸭子的别扭心思。
　　她轻声细语地问：“鸭鸭是不是生病了呀？要不要去医院看看？”
　　小鸭子听到“医院”这两个字，一下就不好了，在她怀里叽叽咕咕地翻了个身，拒绝和她交谈。
　　虽然它不像姐姐那样对医院带有生理性恐惧，但是它也害怕，小朋友都害怕医院，世界上就没有不害怕医院的小朋友。
　　它才二十岁，还是一只很小很小的小鸭鸭.......
　　小鸭子完全会错了齐巡的意思，一心只想远离医院，又在齐巡怀里扑腾起来，想要赶紧离开这个会吃鸭的可怕地方。
　　小鸭子寻着逃跑的机会，趁齐巡一个不注意，呲溜一下从她怀里跳到地板上，然后哒哒哒跑到卧室里躲起来。
　　齐巡过了一会儿蹑手蹑脚去卧室看，小鸭子窝在被子里，只露出一个毛茸茸的小脑袋，还是胖嘟嘟的，好可爱。
　　虽然最近吃的少，胃口变小了，但是小家伙好像一点都没瘦，还是肥肥的圆滚滚的，胖胖的小手短短的脚脚，因为没有挨着姐姐所以没有打小呼噜。
　　小鸭子只有在挨着姐姐的时候才会打小呼噜，咕噜咕噜，其实还挺吵的。
　　齐巡想着小鸭子平时乖巧可爱的样子，心里更加难受，回到客厅工作，越想越静不下心，划开屏幕看了眼时间，晚上九点半，顺手打开微信拨了个视频通话。
　　电话那边接得也快，没几秒钟就接了起来，一个蓬头垢面鬼一样的乔染出现在屏幕里。
　　“咋了？半夜打电话，有啥重要的事情？”
　　齐巡被她的样子吓了一跳，“你什么情况，又熬夜了？”
　　乔染喝了口浓咖啡，揉揉乱糟糟的头发，“改课题，好烦，整这些形式的东西，还不如多给发点工资。”
　　齐巡趁机挖墙脚，“来奇洋给你开三倍工资，来不来来不来来不来？”
　　乔染闻言连连摇头，“算了算了，我可应付不了那些应酬，我不会说场面话，到时候肯定得罪一箩筐的人。”
　　齐巡：“你倒是挺有自知之明。”
　　乔染：“人贵有自知之明嘛，快说，找我干嘛，我今天还有一堆事没做。”
　　齐巡表情一下变得忧愁，很是苦恼地说：“鸭鸭最近吃得好少，我有点担心。”
　　乔染一听果真没错，最近这二愣子每次来找自己都是为了鸭鸭。
　　乔染一本正经说：“真的吗我不信，除非你把鸭鸭送到我这里来让我亲自检查检查。”
　　齐巡：........
　　“真的，鸭鸭今天晚上都剩饭了，以前从来不剩。”
　　她家鸭鸭可是节约粮食的乖宝宝，每一粒米饭都会吃得干干净净。
　　乔染若有所思：“会不会是鸭鸭觉得饭不好吃？”
　　齐巡说：“可都是我做的，和以前也没什么不一样。”
　　乔染点头：“也对，你做得这么好吃，就连我每次都忍不住多吃两碗饭。”
　　乔染问：“那是怎么回事？鸭鸭怎么不好好吃饭？”
　　齐巡：“我就是打电话来问问你的看法。”
　　乔染：“鸭鸭吃腻了？”
　　以乔染对小鸭子的了解情况来看，这么馋嘴的小鸭子，唯一剩饭的理由就是觉得饭菜不好吃，所以不想浪费肚子里面的空余，用这么不好吃的饭菜填饱。
　　鸭鸭总是这么任性。
　　齐巡竟然觉得有一点道理。
　　“真的假的？真是吃腻了？”
　　乔染说：“你明天做点更好吃而且平时吃不到的，试试鸭鸭有没有胃口吃？”
　　“要还是吃得不多的话，那可能就是出问题了。”
　　齐巡忐忑回了声好，正准备问她别的事情，结果听到她惊喜的嗲嗲的声音。
　　“鸭鸭来了呀，快过来，快过来，快让姨姨瞧瞧咱们鸭鸭，哎哟好乖好乖，乖乖鸭鸭宝宝。”
　　齐巡：........？
　　这还是她这辈子第一次见到这么嗲这么矫揉造作的乔染。
　　“什么鸭鸭？”她下意识反驳乔染，“鸭鸭已经睡了。在卧室里呢，你怕不是看错了。”
　　乔染理都不理她，满脸慈祥笑容，对着屏幕直招手。
　　“快来快来，宝贝鸭鸭，好乖好乖哦，慢点走哦，不要摔了。”
　　齐巡越听越觉得不对劲，转头去看，看到一只小小的小鸭子，正困困地向她走来。
　　“鸭鸭怎么起来了？不睡觉了嘛？”
　　齐巡一边问一边上前抱起小鸭子，在乔染的强烈要求下，把小鸭子抱到屏幕跟前给她看。
　　“鸭鸭宝宝，还记得姨姨吗？”
　　小鸭子哼哼唧唧地揉揉眼睛，困困地睁眼看乔染，软软糯糯地“嗯”了一声。
　　乔染瞬间两眼大放光芒，“鸭鸭还记得我！！！鸭鸭心里有我！！！”
　　齐巡：........
　　“突然喊这么大声干什么，小心邻居告你扰民。”
　　乔染鸟都不鸟她，只顾着和小鸭子玩，用手指戳戳屏幕，小鸭子的豆豆眼跟着她的手指一点一点挪动，最后变成了对眼鸭鸭，晕晕地“啪唧”一下往后倒进齐巡怀里。
　　乔染见了直接嫉妒得咬牙切齿，把牙齿咬得嘎嘣响。
　　“齐巡，你好大的福气。”
　　通常情况下，乔染只有在极度愤怒的情况下，才会直呼齐巡的大名。
　　齐巡：........
　　她到底在气些什么？
　　小鸭子倒在了姐姐怀里，顺势就和姐姐撒起娇来。
　　而每天无时无刻不在经历着小鸭子撒娇的齐巡早都已经习以为常，对此表现得非常平淡。
　　她驾轻就熟地陪小鸭子玩了一会儿，把小鸭子重新放倒在大腿上，然后一抬头，对上一双通红的眼睛。
　　乔染感觉自己已经嫉妒得眼睛都要滴血了。
　　这么可爱的鸭鸭，这么小小的一只可爱鸭鸭，又乖巧又听话，肥嘟嘟软绵绵的，为什么不是她家的，居然便宜了这么个大傻子齐巡。
　　乔染觉得她们这么多年的友谊，很可能会因为鸭鸭而破裂。
　　夺鸭之仇，不共戴天。
　　齐巡看她眼神逐渐变得凶狠决绝，心里非常莫名其妙。
　　她害怕乔染带坏小朋友鸭鸭，于是想办法赶客，“你还有什么事情没有？有的话就快说，我要带鸭鸭去睡觉了，你自己也早点睡，免得哪天猝死。”
　　乔染见她要挂电话，赶紧阻止道：“等一下等一下，有事情，有重要的事情。”
　　齐巡问：“什么事？”
　　乔染看向软趴趴窝在齐巡怀里打瞌睡的小鸭子，柔声细语哄骗小鸭子，“鸭鸭还没有姨姨说再见呢，鸭鸭和姨姨道个别好不好？”
　　小鸭子听到她这么说，再看看她认真得近乎痴狂的表情，断定自己今天不表现好一点是走不掉了。
　　它只好慢吞吞地从齐巡怀里爬起来，对着镜子挥挥手，也就算是依依不舍的挥别了。
　　得了小鸭子的告别，乔染心满意足挂点电话，甚至都懒得找齐巡要一句“再见”。
　　齐巡的再见还在嘴里没说出口，乔染就光速下线，只剩下她和怀里的小鸭子。
　　小鸭子困困地赖在她怀里不想动弹，她只好把小鸭子送回卧室，放到床上盖好小被子。
　　做完这一切以后，工作肯定是干不下去了，距离齐巡的睡觉时间还有一会儿，她就坐在客厅里上百度搜索食谱。
　　她觉得乔染其实说得有那么一些道理。
　　鸭鸭还真有可能因为挑食食量变小。
　　毕竟鸭鸭嘴挑还娇气，万一吃腻了姐姐的饭菜，想去别家吃呢？
　　她绝对不允许这种事情发生。
　　因为姐姐已经变成了离开小鸭子就会死掉的软弱姐姐了。


第48章 小鸭子和大傻子【四十八】
　　和乔染通完话的第二天。傍晚小鸭子坐在客厅里等饭, 远远就闻到好香好香的油炸垃圾食品味道。
　　闻起来像是以前从来没有吃过的炸鸡的味道。
　　姐姐居然连炸鸡都会做！
　　姐姐好厉害！
　　小鸭子平时虽然很少吃炸鸡，但这并不妨碍它对炸鸡的喜爱。
　　小朋友都爱的垃圾食品炸鸡！
　　小鸭子到现在其实都还有点不太敢相信姐姐居然做了炸鸡，偷偷摸摸到厨房门口瞧瞧, 看到姐姐哼着歌把炸鸡从锅里捞出来，甩甩油, 把满满一大漏勺放到盘子里。
　　小鸭子看到盘子边上还有好多个小碗，装着各种颜色的酱料, 好像都是姐姐自己做的。
　　姐姐好厉害！什么都会做！
　　小鸭子好激动好期待，姐姐做的炸鸡，肯定比外面卖得炸鸡还要好吃。
　　它甚至因此忘掉了自己之前决定做一只淑女小鸭的决心，满脑子只剩下好吃的炸鸡。
　　齐巡端着炸鸡从厨房推门出来，正准备朝客厅喊一声“鸭鸭快来吃饭啦”, 然后一低头就看见一只肥嘟嘟的小鸭子蹲在脚边。
　　小鸭子看到她好开心地跳起来抱住她的小腿，黏黏糊糊地撒娇，搞得齐巡都走不动路, 只能腾出一只手把小鸭子抱起来，一只手端盘子, 一只手抱鸭子。
　　小鸭子在她怀里还不安分老实，抻着手手去够另外一边盘子里的炸鸡。
　　真的是炸鸡欸。
　　是真的炸鸡欸。
　　金黄酥脆的炸鸡欸。
　　全世界小朋友梦寐以求的垃圾食品欸。
　　小鸭子抓到了一小块炸鸡, 热腾腾的还烫手, 但是它舍不得松开手手, 因为姐姐已经发现了它的企图，把装着炸鸡的盘子拿到离小鸭子很远的地方。
　　小鸭子手里的这块炸鸡是唯一的漏网之鱼，齐巡本来想没收, 刚伸手, 小鸭子“啊呜”一下把炸鸡块塞进嘴巴里。
　　好烫好烫的炸鸡块，又很香, 又很烫，烫得小鸭子嘴巴好痛。
　　齐巡见状把手放在它嘴巴下面接着，着急地说：“鸭鸭这个还很烫，快吐出来，会把嘴巴烫坏的。”
　　道理小鸭子都懂，但是炸鸡块太好吃了，它舍不得吐出来。
　　它像小狗一样伸着舌头哈气，在嘴巴里面把炸鸡块晾凉，然后嚼嚼嚼嚼，用被烫得都没什么知觉的嘴巴感受炸鸡块的香脆可口，之后再依依不舍地把炸鸡块咽下去。
　　看着小鸭子嚼半天舍不得咽下去的齐巡：.........
　　“鸭鸭，不至于，要是以后想吃姐姐还可以做。”
　　齐巡抱着小鸭子轻轻晃晃，轻声细语好温柔地说：“鸭鸭想吃什么姐姐都给鸭鸭做。”
　　小鸭子听到她这么说，很惊喜很开心地的望着她，眼睛亮晶晶的，显然对她这段忽悠小孩子的话深信不疑。
　　齐巡问小鸭子：“这个好吃吗？”
　　小鸭子超级大力地点头，“嗯！”
　　这是它吃过最好吃的炸鸡！
　　齐巡还很贴心，因为小鸭子小小的，嘴巴也小小的，吃不了太大的东西。
　　所以她专门把炸鸡弄成小小的块状，方便小鸭子一口一个，吃起来轻便快捷，配一个小叉子，一叉就叉起来了，蘸酱也很方便。
　　小鸭子就算嘴巴被烫到了也丝毫没有被影响到热情高涨的状态，着急地催促着姐姐快一点到餐桌去，在她怀里好着急地摆手手晃脚脚，像只在泥潭里翻滚的胖胖小猪。
　　开饭开饭快快开饭，鸭鸭已经等不及啦。
　　小鸭子在齐巡怀里拱来拱去，好不安分，齐巡怕自己抱不稳摔着鸭鸭，赶紧把鸭鸭抱到餐桌边的小板凳上，放下小鸭子和装着炸鸡的盘子以后，到厨房去端剩下的东西。
　　等她端着饭菜回来的时候，小鸭子已经吃得满嘴满手都是油，偷吃了整整两块炸鸡，很想接着吃但是又必须等着姐姐回来一起吃，正坐在小板凳上做心理斗争。
　　是做一个乖宝宝，等着姐姐一起吃饭，还是放纵欲/望，偷偷多吃一点呢？
　　小鸭子心里非常纠结，而齐巡的归来将它从这样的纠结里解放了出来。
　　小鸭子扭头看向她，看她的眼神就像在看救世主。
　　齐巡：.......
　　她又无奈又好笑地说：“怎么可怜巴巴的，快吃吧。”
　　小鸭子开心地“耶！”了一声，好乖好可爱的一声欢呼，脆生生的。
　　这还是齐巡第一次听见，要不是知道鸭鸭的身份，她肯定要疑惑一下，一只小鸭子真的可以发出这么字正腔圆的一声“耶！”吗？
　　但是她现在已经知道鸭鸭马甲下面的真面目了，而且还不知道该怎么对鸭鸭坦白，所以只能装作没发现。
　　好笨的鸭鸭，对自己的马甲一点都不上心，说得越多漏得越多，像个笨蛋小漏勺。
　　笨蛋小漏勺鸭鸭对此毫无所知，正快快乐乐地吃炸鸡，感觉自己就是这个世界上最幸福的小鸭子，没有人能够比它更幸福更快乐。
　　而面对垃圾食品炸鸡的诱惑，老太婆姐姐竟然端出一盘炒青菜，就着一碗饭，毫无动摇地吃了起来。
　　完全没有动一下炸鸡块.......
　　鸭鸭呆滞，随后义愤填膺。
　　big胆！
　　居然一点面子都不给炸鸡块！
　　齐巡看到小鸭子皱起小眉毛，愤怒得眼睛冒火的可爱样子，好笑地问：“怎么了鸭鸭？怎么这副表情？”
　　小鸭子超级大声地哼了一声，然后把手里的没吃过的炸鸡块递给齐巡。
　　贴心姐姐齐巡想着平时小鸭子舍不得好吃的小气吧啦样子，觉得鸭鸭的这次分享多半是个陷阱，赶紧拒绝鸭鸭的好意，免得惹火上身。
　　“鸭鸭吃鸭鸭吃，姐姐不吃。”
　　小鸭子依旧皱着小眉毛，不开心地哼哼，很认真严肃很固执地就是要把炸鸡块分享给姐姐。
　　齐巡其实不太想吃来着........
　　她都已经这个年纪了，早就过了爱吃垃圾食品的阶段，再加上她这几天胃有点难受，没什么胃口吃这些油腻的东西，就想吃点清淡的炒青菜。
　　但是小鸭子目光殷切，举着手手翘着圆滚滚的小肚子，萌得齐巡心口一滞，差点失去呼吸。
　　不过小鸭子向来意识不到自己的可爱，正专心致志地与齐巡分享自己的炸鸡块。
　　齐巡只好给鸭鸭面子，就着小鸭子抻过来的手手一口吃掉小小的炸鸡块。
　　小鸭子眼睛亮亮，很期待地等着她的反馈。
　　齐巡：........
　　做饭的好像是她欸，为什么小鸭子比她更在意关于炸鸡块的反馈......
　　齐巡在鸭鸭小警察的严厉督促下，只好无奈地夸自己做出来的炸鸡块。
　　“真好吃真好吃，太好吃啦炸鸡块，姐姐和鸭鸭都爱吃。”
　　夸奖得好敷衍，但是鸭鸭听不出来，还以为是发自内心的很认真的夸奖，好骄傲好得意地哼哼。
　　齐巡用手拨拨小鸭子头顶上的呆毛，搞得小家伙不开心地哼唧了声。
　　“鸭鸭喜欢吗？”
　　小鸭子继续认真吃炸鸡，乖乖巧巧地“嗯”了一声。
　　齐巡还记着昨天乔染和她说的话，做一些小鸭子更喜欢吃的东西，然后看看鸭鸭吃得多不多。
　　要是吃得很多，那就是挑食。
　　齐巡认真仔细地观察，发现鸭鸭吃得很多，好多好多，那么大一盘炸鸡，很快就被它吃光光了，吃完还特别意犹未尽，以为厨房还有，期待地看着齐巡，搞得齐巡心里面还有点愧疚。
　　这完全看不出来平时那点小鸟胃的饭量。
　　齐巡莫名地在心里松了一口气。
　　原来只是挑食啊。
　　那就好。
　　不是生病就没事，虽然齐巡感觉自己的手艺隐约遭到了鸭鸭的嫌弃，但是她还能继续学习进步，一定能再次得到鸭鸭的欢心。
　　小鸭子再一次吃得撑撑的，撑得有点难受，但是它不想再去楼下散步，所以装着若无其事的样子，晃晃悠悠在客厅走来走去，试图缓解吃饱了以后的难受。
　　齐巡洗完碗坐在沙发上工作，瞧着小鸭子不安分地在自己跟前一圈一圈地晃悠，头都懒得抬，一边敲键盘一边疑惑地问：“鸭鸭怎么了？吃撑了吗？”
　　小鸭子吃饱了脑袋晕晕的，不知道怎么回事，忽然就忘了自己目前的马甲是一只不会说话的哑巴小鸭，扁起嘴巴很不开心地说：“人家才没有吃撑！”
　　奶声奶气的声音，娇娇的，可爱得不得了。
　　但是这会儿没人在意可不可爱的问题。
　　齐巡都沉默了。
　　这到底是个什么样的小笨蛋........才能自己说漏嘴，明明是一只小鸭子，居然还说了句人话出来。
　　齐巡脑子宕机了一秒钟，也不敢抬头看鸭鸭，埋着脑袋疯狂思考对策。
　　怎么办怎么办怎么办。
　　难道现在就要把这事说开了吗？
　　新上任小领导变成鸭子寄宿我家，蹭吃蹭喝还不付钱？
　　这完全不知道该怎么说开啊.........
　　到时候鸭鸭会不会羞愤交加，继而离家出走，再也不回来了？
　　不行。
　　她现在已经没有办法离开鸭鸭了。
　　必须想个办法把这件事糊弄过去才行。


第49章 小鸭子和大傻子【四十九】
　　齐巡想到自己戴了有线耳机, 于是就假装在打电话，不对小鸭子突然说话的行为做出任何反应。
　　“嗯，就按照这个标准去写, 写好以后再发给我看一眼。”
　　她装出忙忙的样子，好像没有听到小鸭子说话, 只顾着低头忙工作。
　　这么硬着头皮装了一会儿以后，齐巡故作无意地看向客厅中央, 发现小鸭子已经不在哪里了。
　　她左右找找，在沙发脚下找到一只正歪着脑袋看她的小鸭子。
　　笨笨的样子，眼神也呆呆的，再加上个歪头杀，差点把齐巡可爱死。
　　要是这么可爱的小鸭子能聪明点就好了。
　　齐巡感觉自己这辈子演技的巅峰就在这时候了, 她先是一脸茫然地问小鸭子：“鸭鸭怎么这个表情？怎么啦？”
　　小鸭子依旧歪着脑袋不说话，她就从地上抱起小鸭子，抱在臂弯里轻轻摸摸小鸭子的小肚肚。
　　“是不是吃撑了呀？笨蛋鸭鸭？”
　　小鸭子好心虚地在她怀里翻了个身, 发出“咕咕”的声音，扭着脖子偷偷看她的反应。
　　齐巡神色相当自然, “怎么了？”
　　作为一只单纯的鸭鸭，小鸭子在这个时候竟然就真的有点相信姐姐没有听到自己刚才说话了。
　　齐巡也发现这只鸭鸭简直笨得可爱, 怎么这么就相信了。
　　甚至小鸭子已经对此深信不疑, 又变得开开心心的, 在姐姐怀里扭来扭去和姐姐快乐玩耍。
　　齐巡：.........
　　她在心里默默吐槽。
　　世界上怎么会有这样笨得可爱的小动物。
　　齐巡心不在焉地陪鸭鸭玩，摸摸鸭鸭肉肉的小肚子，挠挠鸭鸭胳肢窝, 痒得鸭鸭嘎吱直笑, 在她怀里好开心好开心地滚来滚去。
　　齐巡：.........
　　笨蛋鸭鸭。
　　成功糊弄完鸭鸭以后，齐巡吓出了一身的冷汗, 也没有心情接着工作了，干脆抱着鸭鸭一起看动画片。
　　小鸭子好开心。
　　姐姐平常只顾着工作，很少陪她看动画片的欸！
　　姐姐今天居然陪鸭鸭看动画片！
　　今天是个什么好日子呀。
　　小鸭子沉浸在简单的快乐中，早都忘了不久前说漏嘴这件事。
　　一人一鸭一起看了一会儿动画片，然后小鸭子有点困了，又舍不得早早上床睡觉，想要坚持一下，继续看动画片。
　　结果小鸭子没能坚持太久就打着小呼噜在齐巡怀里睡着了，睡得歪七扭八的，睡迷糊以后还说梦话。
　　“姐姐，人家想吃好吃的........”
　　齐巡：........
　　就鸭鸭这样子，到底得有多盲目自信才觉得自己能够守住秘密。
　　齐巡趁着小鸭子睡着，逗说梦话的小鸭子。
　　她轻轻摸摸小鸭子毛毛的后背，薅一把毛茸茸的大尾巴，“鸭鸭想吃什么好吃的呀？”
　　小鸭子哼哼唧唧地报菜名：“大鸡腿，炸鸡块，糖醋小排.........”
　　想不到前段时间还是白月光的糖醋小排竟然已经排到了第三名。
　　果然得不到的才是最珍贵的。
　　糖醋小排含泪退居第三名，而大鸡腿和炸鸡块在第一和第二的位置打得难舍难分。
　　小鸭子皱起小眉毛，纠结地嘀咕：“大鸡腿.......好吃........”
　　“炸鸡块.........也好吃欸........”
　　它说着吧唧吧唧嘴巴，刚吃饱没多久的肚子响亮地“咕噜”叫了一声。
　　齐巡：........
　　她抱着睡得软绵绵的小鸭子回到卧室，窗外下起了大雨，不过没有打雷，她把空调关了打开窗户，感受夏季雨夜潮湿的凉意。
　　小鸭子在睡梦中听到了她关掉空调发出的一声“嘀——”，不开心地哼唧了声，伸爪爪拍拍齐巡的脸，拍到齐巡的鼻子。
　　软软的肉垫垫轻轻打在鼻子上，一点都不疼，还很舒服。
　　齐巡想起来每次关空调小鸭子都会大吵大闹，明明有的时候已经在空调房里冷得哆哆嗦嗦，自觉穿上小衣服聊胜于无地保暖了，但还是不愿意关掉空调。
　　好像得了一种关掉空调就会死掉的毛病。
　　齐巡说：“下雨啦鸭鸭，听着雨声好睡觉哦。”
　　小鸭子拉长调子娇娇地“嗯” 了一声，不开不心地翻个身用屁股对着她。
　　毛茸茸的大尾巴，好像一根鸡毛掸子，蓬松柔软，特别好rua。
　　齐巡睡前摸了把大尾巴，做梦都梦到自己举着个黄黑色的鸡毛掸子在家打扫卫生。
　　打扫着打扫着，手里的鸡毛掸子忽然变成一只小鸭子，“嘎嘎”叫着往她怀里钻。
　　小鸭子现实里其实很少“嘎嘎”叫，也许是因为它本来就不是一只标准的鸭子。
　　它是一只会说人话的鸭子，所以不会鸭叫很正常，偶尔学着鸭子叫也学得很拙劣，一点都不像是真正的鸭子嘎嘎叫，只是比较可爱。
　　齐巡在梦里感觉这个鸭鸭很奇怪，不是她所熟悉的鸭鸭。
　　但是它长得和鸭鸭一样，那么乖那么可爱，她实在没办法拒绝这么可爱的小动物的撒娇，脑子还没做出拒绝的决定，身体就已经把小鸭子抱进了怀里。
　　然后奇怪的小鸭子在她怀里变成了一只疯狂蠕动的大蟑螂，吓得齐巡“唰”的一下睁开眼，惊出了一片冷汗。
　　这什么奇怪的梦........
　　她扭头看了一眼睡在自己身边的小鸭子，因为没有开空调，小鸭子嫌热，就赌气不睡在她怀里，一个鸭大大喇喇很没有睡相地睡在边上，像一只摊开了的煎饼小鸭。
　　小鸭子睡得好香，小肚子慢悠悠地起起伏伏，大概是感觉到了齐巡的目光，还哼哼唧唧地说梦话撒娇。
　　“坏蛋姐姐，人家也要抱抱.........”
　　齐巡心想，自己不就只有鸭鸭这一只小宠物吗？除了鸭鸭还有别的啥可抱的。
　　不过小鸭子吃醋的样子也挺可爱的，拧着小眉毛，撅着小鸭子嘴巴，都能挂油瓶了。
　　齐巡本来因为刚才那个大蟑螂梦有点惊魂未定，看到鸭鸭这么可爱的样子感觉自己又好了，又可以继续抱着鸭鸭睡觉了。
　　然而小鸭子坚决不给她抱，明明平时那么粘人爱撒娇的一只小鸭子，这会儿却怎么也不愿意和姐姐贴贴。
　　好热。
　　真的好热。
　　人家还有一身的毛毛。
　　就算小鸭子还迷迷糊糊地睡着，也坚决不要和姐姐贴贴，免得搞得自己更热。
　　它倔强地用手手脚脚抵着齐巡，坚定地阻止她的靠近。
　　齐巡无奈，只好重新打开空调。
　　本来今天下雨很凉快，窗外又有啪嗒啪嗒好听的雨声，完全没必要开空调。
　　但是如果不开空调就不能抱着鸭鸭睡觉的话，那还是算了吧。
　　还是抱着鸭鸭才能安心睡觉。
　　原本个性相当独立的姐姐不知道怎么回事，忽然一下子就变成了没有办法离开鸭鸭的软弱姐姐。
　　而鸭鸭对此毫无察觉，正在梦里和一只大蟑螂打架。
　　因为大蟑螂要抢走姐姐。
　　于是勇敢鸭鸭化身鸭鸭小超人，披着红色小披风和大蟑螂大战三百回合，成功战胜坏蟑螂，夺回可怜无助的软弱姐姐。
　　然后继续和姐姐快乐贴贴！
　　开了空调以后，小鸭子乖乖给姐姐抱，没安分多久就反客为主，莫名其妙跑到了姐姐脸上趴着，一身毛毛盖在齐巡脸上，差点把齐巡弄窒息。
　　齐巡半夜又醒过来，把肥肥的小鸭子从自己脸上拿下来，把小鸭子放到枕头上，再牵着小被子给小鸭子盖上。
　　她艰难地做完这一切以后，翻个身把手轻轻搭在小鸭子身上。
　　小鸭子迷迷糊糊地发现自己居然没有在姐姐脸上了，困困地坐起身左右看看，找到姐姐所在的方向，慢吞吞地爬过去，团吧团吧自己，继续窝在姐姐怀里。
　　然后第二天齐巡起来，发现小鸭子又睡到了自己脸上，不过比半夜那次好一点，这次只有半个身子睡在她脸上，一只脚脚挂在她嘴边，还有一只脚脚蹬着她的耳朵，睡姿特别别扭。
　　齐巡无奈叹气，再次将小鸭子放回到小枕头上，然后去做早饭，做完早饭叫小鸭子起来吃饭。
　　小鸭子还想睡，撅着小屁股趴在床上赖床，齐巡怕它等会起不来床上班迟到又怪自己，轻声细语地把小鸭子哄起床。
　　然后一直到吃完早饭，小鸭子都还在和她赌气。
　　好别扭的鸭鸭哦。
　　不叫起床会生气。
　　叫起床还是会生气。
　　齐巡倒是没觉得有什么不好 ，偶尔生生气就像是调剂单调生活的小情趣，反正鸭鸭生起气来也很可爱。
　　还可以利用安慰鸭鸭的借口，趁机多rua几下鸭鸭。
　　然后一直到贺拾忆公司上班还在生气，气鼓鼓地推门走进办公室，气鼓鼓地瞧着齐巡。
　　齐巡都不敢抬头，害怕她一个激动又把自己的秘密抖了出来。
　　“鸭.......十一今天下午有空吗？”
　　贺拾忆气鼓鼓地说：“有空，怎么了？坏蛋姐姐。”
　　齐巡说：“有空咱们今天下午就去一趟旧井，之前不是说要去看看朋友的妈妈吗？”
　　贺拾忆都忘了这件事，上次都到地方了，齐巡逗小猫咪搞得自己过敏严重被送到医院抢救，原本计划的谈话因此泡汤。
　　之后贺拾忆自己去了一趟，顺道给阿姨带了不少吃的用的，差不多还能再用半个月。
　　她本来准备半个月以后再去探望阿姨，毕竟姐姐也不认识阿姨。
　　而且齐巡的时间宝贵，自从上次她和顾影怜谈好合作了以后，在凤朔的高压手段下，盛超已经完全放弃了对他们的刁难，整个项目已经逐渐进入正轨，对旧井的调查也正在进行，没必要麻烦她亲自跑一趟。
　　贺拾忆还以为姐姐已经忘了这件事。
　　齐巡见她有些惊讶，主动解释道：“还是要多了解情况，才能给出最妥当的赔偿方案，不管做什么都不能脱离群众基础。”
　　贺拾忆心里面刚因为她这话生出一些感动，就听到她接着说：“发你的总结背多少了？”
　　她在电脑上打开总结的文档，“让我来考考你。”
　　贺拾忆：........
　　怎么还突然抽查作业........


第50章 小鸭子和大傻子【五十】
　　齐巡发来的总结贺拾忆已经背了有一半了, 前面比较难理解的内容已经被攻克，越到后面的内容反而越简单，背得越快, 应该能够在限定的日期之前背完。
　　就是背出来的质量好像有点牵强，齐巡问一个, 贺拾忆磕磕绊绊答一个，和小学生背书一样, 坐立难安地动来动去、左右张望，跟个猴一样。
　　齐巡随便问了几个问题，贺拾忆倒是都答上了，虽然答得很艰难，好像是在记忆的狭缝里寻找细小的尘粒。
　　答完之后她还挺骄傲的, 觉得自己都答上来了就很厉害，好开心地向齐巡要夸夸。
　　“人家厉害吧！”
　　齐巡：.........
　　“厉害厉害。”
　　“继续学习吧，十点钟有个会, 要去政/府，你知道吗？”
　　贺拾忆点头, “我们等会就在那里吃饭吗？”
　　“嗯。”
　　贺拾忆不开心地扁起嘴巴，“政/府的食/堂不好吃。”
　　齐巡笑着安慰她：“晚上回家吃好吃的。”
　　贺拾忆听她这么说, 一下就开心了。
　　“好耶！”
　　然后两人坐着安静工作了一会儿, 齐巡忽然反应过来刚才自己好像说漏了嘴。
　　她心里有点慌, 偷偷去看贺拾忆，发现贺拾忆正在认真背书，甚至都没有发现她试探的目光。
　　齐巡松了一口气。
　　果然是笨蛋鸭鸭。
　　她在心里告诫自己下次一定得更加注意, 千万不能再说漏嘴。
　　之后贺拾忆真的一点反应都没有, 好像完全没有发现刚才齐巡说的话有什么问题。
　　她乖乖坐在自己的位置上认真背书，一直到九点半齐巡叫她。
　　“走了。”
　　贺拾忆小步跑着追上她, 好奇地问开会的内容是什么。
　　“不知道，咱们去凑数的，反正很无聊，带上耳机没？”
　　这种时候贺拾忆怎么会忘了耳机这种救命的东西。
　　她得意地拍拍兜，“当然带了。”
　　齐巡：“走吧，小赵和我们一起，他有车，顺道带上咱俩。”
　　贺拾忆有点失望地“喔”了一声。
　　原来不是只有她和姐姐的二人世界..........
　　讨厌小赵。
　　讨厌的小赵有一个在心里面偷偷喜欢的人，这人很可爱很乖巧，家境雄厚，很喜欢笑，非常平易近人，没有什么小公主架子。
　　他是名牌大学毕业，和贺拾忆是大学同学，不过贺拾忆并不认识他。
　　贺拾忆是工科，而他是文科，一个大多数课在一教，另一个大多数课在二教，两人虽然在同一个大学，但完全是八竿子打不着的关系。
　　不过只要一方的不懈努力，就一定能消除距离的困扰。
　　小赵每天中午下课，专门踩自行车到一教门口晃一圈，找到和朋友说说笑笑走出来的贺拾忆以后，就慢悠悠地跟在她身后，跟着她到食堂，在她斜后方找个作为坐下，望着她的背影一个人吃饭，还觉得自己浪漫得不得了，像个守护公主的骑士。
　　他这样的举动一连坚持了四年，贺拾忆是个笨的，一直到毕业都没发现任何端倪。
　　有心细的女生提醒她好像有男生喜欢她，她还不相信，觉得肯定是人家看错了。
　　女生觉得她单纯得无药可救，就没再说这件事。
　　然后这段变态的暗恋竟然就这么一直瞒了下来，甚至一直到贺拾忆大学毕业过来工作，都还被他追着来了这个公司。
　　当时还是贺拾忆面试的他，看到他简介上写的和自己一样的大学还很惊喜，在看他的资料觉得他还挺优秀挺难得的，也不知道为啥要来自己这个刚成立没多久的棒槌公司。
　　贺拾忆那时候也不清楚真正的原因，秉承着自己送上门来的便宜大白菜不要白不要的想法，迅速将这名校友签了下来。
　　之后人家表现出来的水平也还不错，虽然还是个新人，但早早表现出来了不俗的工作能力。
　　贺拾忆觉得他挺好的，就是有时候话有点多，老是在她旁边苍蝇一样嗡嗡来嗡嗡去，吵得她都没办法好好和姐姐撒娇了。
　　于是贺拾忆动用了老板的权利，非常霸道地把他掉到了里自己办公室最远的部门。
　　那部门也挺适合他，对他倒也不算坏。
　　只可惜了小赵见到贺拾忆的时间更少了，每天忙着给贺拾忆打工，想找机会偷偷看一眼，又害怕被当场抓包。
　　主要是他看贺拾忆身边那个齐巡，一副人精样子，肯定一眼就能看出他的企图。
　　到时候他肯定会被赶走，那可就得不偿失了。
　　于是小赵一只憋着自己的相思之情，憋得思念如江水一般滔滔不绝。
　　今天能作为贺拾忆的司机陪着贺拾忆一起外出办公，真是太好了。
　　唯独有一点不好的就是，贺拾忆坐在车后座，旁边还有一个齐巡。
　　讨厌的齐巡。
　　打扰他们的二人世界。
　　讨厌的小赵在心里默默讨厌齐巡，而最喜欢齐巡的贺拾忆偷偷摸摸在车后座和齐巡玩耍。
　　两人玩着玩着，贺拾忆开始笑，一开始还只是很小声很谨慎的笑，后来越来越憋不住，嘎吱嘎吱笑起来，笑得缩在座椅里滚来滚去，还把手和脚都搭在齐巡身上，很亲密的样子。
　　小赵光听着她俩的笑声心里就难受得想死，再从后视镜往后一看，看到贺拾忆黏黏糊糊的样子，嫉妒得想要发疯。
　　他甚至都忘了自己还在开车，车听着在等红绿灯，绿灯都亮了他也没发现，后面的车嘀嘀嘀只按喇叭才勉强地把他从游离状态拉回来。
　　齐巡这时候还提醒了他一句，“认真开车。”
　　虽然齐巡的语气很正常，也没有责怪的意思，但依旧差点把他气死。
　　凭啥他在前面开车，这个什么齐巡啥都不干就能在后面和贺拾忆玩？
　　他这个人脑子里没什么上下级观念，简单的说就是非常目中无人，可能因为他从小学习成绩好，家长老师同学全都顺着他，还说他是天才，把他给整飘了。
　　他都不觉得自己和贺拾忆有什么差距，他只是觉得，贺拾忆这个姑娘，家庭条件好，人长得漂亮，性格也不错，配得上他，是他这么多年来遇到的少数几个有资格做他女朋友的女生。
　　贺崖要是能知道他脑子里这些想法，恐怕第一时间就上来抽他几个大嘴巴子。
　　什么玩意敢肖想他的宝贝女儿。
　　还说什么配得上配不上的，当现在还是封/建/社会吗。
　　也不知道哪里来的自信，真是恶心。
　　自信得恶心的小赵把车停在政府门口，老老实实地下车给齐巡开门。
　　“到了，齐总。”
　　齐巡道了声谢，赶紧从车上下来，再不下来浑身就要被鸭鸭摸个遍了。
　　鸭鸭可真是一只粘人得可怕的小动物。
　　小赵只能跟贺拾忆到门口，之后她们要参加的回忆不是他这种级别的人能够旁听的。
　　他这次过来也是开会，不过是开另外一个全是小喽喽的普通会议，因为离两人开会的位置比较近，所以被征用来做了司机。
　　小赵单方面依依不舍地与贺拾忆道别，贺拾忆也礼貌地回了一句再见，他就觉得自己今天这一趟司机做得真值。
　　甚至心里面浮现一些遐想，做白日梦，觉得也许贺拾忆也会有那么稍微一点点喜欢自己的吧？
　　然而事实是完全没有。
　　贺拾忆其实到现在都还没弄清楚他的名字是怎么写的，只知道他名字的读音，觉得他是个性格有点奇怪的人。
　　贺拾忆和齐巡找到会议厅，她俩的座位挨一块，还挺靠前，在第二排，还有摄影机进行实况直播，真没办法玩手机或者开小差。
　　在这里最大限度的娱乐就是戴耳机听歌，然后把耳机藏在披散的头发下面。
　　贺拾忆在心里暗暗庆幸自己带了耳机，刚取出一只戴上，然后被身边的齐巡拍了拍。
　　她转头疑惑地看向齐巡：“怎么啦？”
　　齐巡指指耳朵，小声道：“十一，分我一只可不可以？我忘带了。”
　　贺拾忆有点犹豫，因为和姐姐共享耳机的话，也就意味着姐姐会听到她喜欢听的歌了。
　　她会不会被姐姐嘲笑呀.........
　　贺拾忆犹犹豫豫地把剩下一只耳机递给齐巡，然后默默切掉现在正在听的歌，换成下一首。
　　但是齐巡耳机戴得快，已经听到了上一首歌，是成人版的《小跳蛙》。
　　虽然是成年人唱的成年版，但还是透着一股浓浓的幼稚儿童的气息。
　　多么明朗轻快的一首歌。
　　换它干嘛呀。
　　虽然幼稚了点。
　　贺拾忆以为切掉正在放的幼稚儿歌就能挽救自己在姐姐心里的形象。
　　但是她没想到，歌单里的下一首歌，也是一首幼稚而又轻快的儿歌。
　　《小螺号》。
　　她是真的觉得这些儿歌很好听，所以才加入的歌单。
　　她以为歌单是一个人的隐私，不会被报路费别人，所以才肆无忌惮地往里面加自己喜欢的歌。
　　要是知道姐姐会听自己的歌单，她一定会好好管理歌单，营造自己是一个成熟大人的体面假象。
　　贺拾忆羞得耳朵都红了，再放到第三首儿歌的时候，听到齐巡轻轻笑了一下。
　　“鸭鸭怎么这么喜欢这种歌？”
　　“鸭鸭还没有长大吗？”


第51章 小鸭子和大傻子【五十一】
　　齐巡和贺拾忆坐一块一起听了两个多小时的儿歌, 虽然也不全是儿歌，但至少有一大半是儿歌。
　　曲调明朗，旋律轻快, 听得齐巡感觉自己好像重新上了个幼儿园。
　　会议一直持续到十二点半，开了两个半小时, 甚至都没有开完，因为开的线上会议, 每个区的领导都要发言，你说几十分钟，我说几十分钟，说到饭点连一半都没说到。
　　于是会议暂停，大家去食堂吃饭, 甚至还有两个小时的午休时间，会议将在两点半进行。
　　贺拾忆实在不想吃食堂难吃的饭菜，缠着齐巡带自己出去吃饭馆。
　　政府大楼建在端庄森严的街道, 周围不怎么热闹，也没啥小饭馆, 只在街道对面有一家麦当劳。
　　齐巡在地图上找了一圈也没找到其他的饭馆，正想说要不算了, 昨天才刚吃完炸鸡呢。
　　结果她一扭头, 对上一双亮亮的眼睛。
　　贺拾忆超级无敌开心地说：“麦当劳！姐姐！这里有麦当劳的嘛！”
　　“麦当劳拯救了我们欸！麦门！”
　　齐巡：.........
　　“昨天吃过了炸鸡, 今天还吃吗？”
　　贺拾忆沉浸在喜悦中，没太听出来她话语中委婉的拒绝。
　　“没关系，我还没有吃腻！”
　　齐巡：........
　　于是在贺拾忆莫大的热情夹持下, 齐巡被迫带着她去吃了一顿麦当劳。
　　麦当劳正在做活动, 儿童餐送的玩具主题是她很喜欢的一个动画片，所以她点了一个儿童乐园套餐, 然后又觉得自己肯定吃不饱，又再加了个巨无霸和薯条套餐。
　　齐巡点了份城市限定的盖饭，她甚至都不喝可乐，花了两块钱把中可换成大杯热可可。
　　贺拾忆对此非常震惊，觉得果然不愧是姐姐，居然连麦当劳都不能使之动摇分毫。
　　太可怕了。
　　两人吃饭完以后，还剩一个半小时的午休时间，这边的工作真的很清闲，下午五点就下班了，而且一直午休到中午两点半。
　　这样算下来下午只有两个半小时的工作时间，早上是八点到十二点，最多拖到十二点半，其实早上也能迟到一下，最迟九点半，但是大家都喜欢九点到，磨磨蹭蹭十点钟开始干活，干一会儿休息一会儿，两个小时以后就是吃饭时间。
　　日子清闲，听起来还威风，贺拾忆看看人家的工作环境，再看看自己剩下的几百页资料没背完，心里面羡慕得不得了。
　　早知道当初就该考个公务员试试。
　　不过要是考上了公务员，好像就不能和姐姐一起工作了欸。
　　贺拾忆在心里认真仔细地想了想，还是觉得和姐姐一起工作更快乐一点。
　　毕竟她是一只最喜欢姐姐的小鸭鸭。
　　最喜欢姐姐的小鸭鸭快快乐乐地吃完饭以后，粘着姐姐要姐姐牵着走路。
　　齐巡拗不过她，只好和她拉手手，她不仅要和姐姐拉手手，还要好开心地跳着走路，非常活泼快乐的样子，显得齐巡老气沉沉的，非常不活泼。
　　齐巡也很不理解为什么这样平凡的一个上班的中午，一个已经经历过早起的的人能够拥有这样的活力。
　　贺拾忆一路开开心心回到会议室，会议室里面还有不少人，大多都在玩自己的，也有人在聊天。
　　齐巡刚从门口进来就有人上前来和她搭话，本来会议结束就想和她聊，但是当时贺拾忆太着急吃饭了，拉着齐巡就往外冲，是第一个和第二个冲出会议室的人，甚至比领导还要先走。
　　当时领导们都愣了，有人问身边的下属那俩人是谁，听说是齐巡还有贺崖的女儿以后，就只是笑了笑，还说：“原来贺崖家的小姑娘都这么大了啊。”
　　还是和以前一样调皮捣蛋，安安静静在座位上多坐一分钟都憋不住。
　　齐巡被好几个人迎上来围住，贺拾忆还超级不开心来着，但是这些人都是不同领域有头有脸的人物。
　　其中好几个贺拾忆还认识，乖乖巧巧挨个喊叔叔阿姨，想表现出来不开心都不敢，害怕回头就被叔叔阿姨们告状到爸爸那里去。
　　于是最后她只能远远地向齐巡表达不满，超级不开心地撅起嘴巴，惹得齐巡差点没憋住笑。
　　之后贺拾忆一个人回到座位上气鼓鼓地趴着午休，想在桌上趴着睡一会儿，但是趴在桌子上面浑身都好难受，她从初中开始趴桌子午睡，一直到高中毕业，六年这么长还是没能习惯这个奇葩的睡觉姿势。
　　她趴在桌上翻来覆去的睡不着，过了好久以后，齐巡终于回到身边，以为她睡着了，蹑手蹑脚的，轻轻坐下，小心地放轻呼吸。
　　贺拾忆根本没睡着，挪挪蹭蹭到齐巡身边，两只手抱住齐巡一只手臂，一副小鸭依人样子，还怪可爱的。
　　齐巡轻声问：“还没睡着吗？”
　　贺拾忆拉长音调“嗯——”了一声，撒娇道：“趴着好难受，人家睡不着。”
　　她仰头望向齐巡，好乖好乖地问：“可以靠着姐姐睡觉吗？”
　　怎么没变成小鸭子也这么可爱........
　　齐巡心口发梗，感觉又要被可爱得没有办法呼吸了，伸手搂住瘦瘦小小的一只贺拾忆，轻轻地说：“睡吧。”
　　于是贺拾忆开开心心闭上眼睛，鼻尖萦绕着姐姐身上淡淡的香味，姐姐的衣服布料很软，摸着很舒服，虽然姐姐太瘦了点，骨头有点硌人，但是姐姐搂着她的动作很温柔，靠着比桌子舒服多了。
　　贺拾忆一下就睡着了，甚至还做了一个梦，梦到会飞的大鸡腿在天上飞来飞去，而她变成了一只小鸭子，短短的腿短短的手手，跳起来也够不到天上的大鸡腿。
　　小鸭子好难过，望着天上的大鸡腿直流口水，差点被馋哭。
　　不过最后她没能哭出来，因为快到开会时间了，齐巡把她叫了起来。
　　她醒来的时候还发现自己差点被大鸡腿馋得流口水流到姐姐身上，而且睡觉的姿势到最后已经非常不雅了，整个人挂在齐巡身上，脑袋埋在她胸前。
　　幸好齐巡是个平胸，贺拾忆没有太明显的感觉，只是觉得软软的，好像煮熟了的大鸡腿。
　　满脑子只有大鸡腿的贺拾忆被叫醒后，茫然地看了看周围，转头看看身边的姐姐。
　　齐巡的脸有点红，因为一直抱着贺拾忆睡觉，但是贺拾忆不知道是这个原因，还很天真无邪地问她。
　　“姐姐，你的脸为什么这么红呀？太热了吗？”
　　齐巡被她问得噎了一下，顺着她的猜想点头，略微羞窘道：“嗯，有一点热。”
　　确实是有一点热嘛，抱着一只睡熟了的鸭鸭，就算是开着空调也还是很热。
　　而且她又不是和尚，斩断了红尘，心胸敞亮，没有那种俗世的凡想。
　　她毕竟是一条快要三十年的单身老狗，总会有一些纷乱的杂想。
　　齐巡觉得自己只是稍微红一下脸，已经很棒了，要是贺拾忆变成小鸭子往她怀里靠的话，她肯定不能像这次这样憋住，绝对在最开始就会暴露禽兽姐姐的rua鸭本性，疯狂欺负小鸭子，直到小鸭子失去所有的反抗力气。
　　她这次已经很棒了！
　　可惜贺拾忆完全不知道她此时此刻的想法，困困地坐直身体，看运维小姐姐和其他区的设备联络。
　　她看到自己出现在正中间的大屏幕上，还摆出各种表情，把这当成了自拍一样玩。
　　齐巡和其他领导一抬头就看到她挤眉弄眼的样子，齐齐陷入了沉默。
　　齐巡开始在心里认真思考，以后到底要不要带她来。
　　怎么感觉有点丢人现眼。
　　可能是因为这个会议室里的大多数人贺拾忆都认识，都是小时候抱过自己的叔叔阿姨，还有一些是叔叔阿姨的下属，根本什么好紧张的。
　　甚至连屏幕对面的领导都是她认识的叔叔，看到她出现在会议里还专门给她发消息打招呼。
　　贺拾忆又是一个社牛，这点东西根本难不倒她，要不是条件不允许，她甚至还能上台讲两句。
　　贺拾忆玩够了自拍，又百无聊赖地靠着齐巡的肩膀玩齐巡的手指，一直懒到两点半会议开始，她又戴上耳机开始假装认真了。
　　这次她甚至不单单满足于听歌，还把手机拿到桌上来，找前边认识的叔叔借了个保温杯挡着手机，然后开始看《蜡笔小新》。
　　齐巡戴着她的另外一半耳机，听到野原新之助的声音还以为自己幻听了。
　　然后她扭头一看，看到贺拾忆捂着嘴巴在憋笑，手机屏幕里的野原新之助把美伢气得头发冒火，好得意地叉腰挑眉毛，不乖的样子倒是有点像平时的小鸭子。
　　齐巡发现的时候已经不止是贺拾忆一个人在看了，她旁边，后边，后边的左边，右边的右边，以及后边的后边，都在看她手机正在放的野原新之助。
　　齐巡：........
　　这是要搞什么，想第二天被全市通报吗？
　　齐巡赶紧没收掉她的手机，关掉野原新之助，因此获得了周围一连串的嘘声。
　　齐巡：........
　　这只现眼包小坏鸭，真是一点都不乖！
　　今晚一定要惩罚这只不乖的小鸭子！


第52章 小鸭子和大傻子【五十二】
　　被没收掉手机以后, 贺拾忆一直好不开心地在桌子低下偷偷报复齐巡，戳戳她的腰，用拳头不轻不重地锤她的手臂。
　　齐巡怕她被屏幕另一边的领导发现, 虽然那领导是她从小就认识的叔叔，但是领导一向严厉, 就算不骂贺拾忆，也要骂带贺拾忆过来却不管好贺拾忆的齐巡。
　　齐巡不想被骂, 只能管好不乖的小鸭子，然后被小鸭子疯狂报复，不安分地动来动去。
　　最后齐巡忍无可忍，一把抓住她的两只爪爪，然后抓着她的爪爪揣到自己兜里, 把她的爪爪没收了。
　　贺拾忆愣了一下，一脸不可置信，脸边散着细细的碎发, 看起来毛茸茸的，眼神也呆了吧唧的, 一副小鸭呆滞表情。
　　齐巡用气声很小声很小声地逗她，“十一怎么这副表情？”
　　她笑着说：“好像一只小鸭子哦。”
　　贺拾忆哼哼唧唧, 在心里面偷偷地想, 那可不是嘛, 她本来就是一只小鸭子。
　　而且还是全世界最可爱的小鸭子！
　　齐巡没想到自己嘲笑贺拾忆一句“好像一只小鸭子哦”，居然还把贺拾忆说得骄傲了起来，好像小鸭子这个比喻用在人身上是个什么不得了的赞美。
　　齐巡虽然这时候占了上风, 但耐不住贺拾忆是个无敌的社牛, 她根本就不怕引起别人的注意，在齐巡身边扭来扭去, 差点把齐巡从座位上撅下去。
　　齐巡真是怕了她了，赶紧把她松开，把手机还给她，然后眼睁睁看着她开开心心重新打开野原新之助，和周围的大叔大婶一起继续看。
　　她甚至还想鼓动齐巡一起看，把耳机重新塞进齐巡耳朵里，把手机挪到离她很近的地方。
　　齐巡不为所动，目不转睛正视前方，认真听领导讲话。
　　虽然领导也是照着手下提前几天准备好了的稿子念，齐巡以前也写过这种稿子，闭着眼睛都能猜出来下一句话，听着让人脑子发昏。
　　而这时候贺拾忆又在旁边憋笑憋得肩膀发抖，搞得齐巡心里痒痒的，耳机还在耳朵里，可以听到野原新之助挨美伢骂的声音。
　　最后她还是屈服了，偷偷看贺拾忆的手机，很快被贺拾忆逮住。
　　齐巡当时心里“咯噔”一下，看到贺拾忆坏坏的表情，在心里暗道一声不好，待会儿肯定要被某只小鸭嘲笑。
　　果然，两个小时后，会议刚结束，前边的领导都还没走，只是视频和直播刚断开，她就一下站起来，脆生生地嘲笑齐巡。
　　“姐姐嘴上说着不要不要，最后还是妥协了嘛。”
　　会议室里面好多人，听到她这话齐刷刷看向齐巡。
　　齐巡感觉自己这辈子都没这么不好意思过。
　　这只坏蛋小鸭，说的都是些什么话。
　　齐巡赶紧拉着贺拾忆离开，一边走一边向旁人解释：“小孩子不懂事，瞎说的，瞎说的。”
　　然后这一次，又是她俩最先离开会议室，又比领导先一步。
　　领导看到两道飞速窜过的人影，又一次问身边的手下，“这俩人谁？”
　　手下和他说，还是中午那俩，齐巡和贺崖家的小女儿。
　　领导笑着无奈道：“年轻人还真是活泼啊。”
　　当然，他这话里的年轻人并不包括齐巡这么一个快要满三十岁，生活习性却已经非常接近五十岁六十岁老太太的精神老年人。
　　活泼的其实一直都只有贺拾忆这一只年轻的小鸭鸭。
　　其实自从小鸭子出现以后，齐巡已经过得比之前鲜活许多了。
　　她以前过得那才叫一个行尸走肉，像极了没有朋友没有家人没有孩子的空巢老人，每天不是工作就是工作，上班干活，下班也在家干活，好像只要停下工作，就不知道自己应该做什么了一样。
　　她的朋友不多，或许因为她本身就不太喜欢社交，而且她嘴巴笨，脑子一根筋，很容易得罪人，不苟言笑的时候倒是挺唬人，但是没有什么人愿意和她这样一个冰块做朋友。
　　其实她是一个很温柔的人，但是很少有人知道，大家都觉得她凶凶的，冷漠又严厉，几乎每一个奇洋员工都有过被她凶哭的可怜经历。
　　齐巡一直都过得挺孤独的，不过她这个人也挺能适应孤独，从来没觉得有什么，直到小鸭子出现以后，家里每天都吵吵闹闹的，虽然很吵，但是有一种莫名的温馨。
　　忽然有了真正的家的味道了。
　　这种温馨她只在很小很小的时候体会过，还在读小学的时候，爸爸妈妈都在身边。
　　后来上初中，妈妈去市里工作，爸爸则去了外地，她一个人读完了初中，后来高中妈妈辞职回家照顾她，爸爸却还是在外地。
　　她的爸爸最爱她，她也最喜欢爸爸，但是她很早就和爸爸分开，后来再见面也说不上多少话，甚至还会有些生疏。
　　她觉得很难过，想要以后大学毕业，工作稳定以后，把爸爸妈妈接到身边一起生活。
　　她攒了很久的钱，一直过得很节俭，终于在工作的城市买了一套房，她和爸爸妈妈说，等房子装修好就把他们接到过来，小区里也有跳广场舞的老太太，也有下棋钓鱼的老头。
　　虽然她一直觉得她的爸爸妈妈还很年轻，才五十多岁，那时候还没有到六十岁，妈妈总会定期染头发，把头发染成黑色或者棕色，爸爸不秃头，也没有什么白头发。
　　她一直觉得他们还很年轻，觉得生与死的分别目前不是她应该考虑的东西。
　　然而残酷的分别接连发生，她长这么大，和父母的相处时间其实没有太长，她总是在想他们，但是很少说出口，她是一个不善言辞的笨蛋，不像贺拾忆那样很会撒娇。
　　她长这么大其实没有过多少次正儿八经的撒娇，每年父母离家的时候，她只是站在门口静静地望着，一直到看不到对方的身影，她还是不愿意离开，但其实连句“再见”都没有说过。
　　她并不是铁石心肠，只是羞于表达自己的爱意，曾经家人近在眼前也没能说出口，后来天人两隔，想说却无人倾听。
　　齐巡有时候也会羡慕贺拾忆这样活泼开朗的性格，拥有主动表达爱意的勇气，比她要勇敢得多。
　　她觉得自己过得很失败，已经过去的事情没有回转的余地，她现在唯一能做的只有保护贺拾忆身上的这种勇敢。
　　这是一种很珍贵的品质。
　　齐巡一边拉着贺拾忆往外走，一边神游天外想了这么许多，贺拾忆还以为自己要挨骂了，结果一抬头对上姐姐好温柔好温柔的目光。
　　贺拾忆当时还以为自己看错了，傻傻地眨眨眼睛，发现姐姐还是那副很温柔的表情。
　　原来姐姐没有生气的吗？
　　“姐姐？”
　　齐巡很温柔地“嗯？”了一声。
　　贺拾忆傻了吧唧的，自己上赶着找骂。
　　“姐姐不生人家的气吗？”
　　齐巡沉默了一下。
　　“十一这么问，是想要惩罚吗？”
　　贺拾忆赶紧摇头，“没有没有没有，人家好奇，问问嘛。”
　　她探头探脑地凑到齐巡跟前，对眼望着齐巡的眼睛，戳戳齐巡的脸颊。
　　“姐姐真的没有生气嘛？”
　　齐巡：“再玩我就生气了。”
　　贺拾忆赶紧收回手，乖乖跟在她身后，小赵比她们早一点点结束会议，但也没早多少。
　　三人正好在四点半集合，天虽然还是亮的，但太阳已经移到了很西边，有一点点桑榆日暮的感觉。
　　齐巡问贺拾忆：“还要去吗？时间好像不早了。”
　　贺拾忆点头，“没关系，李阿姨一直都在家，她现在腿脚不方便，很少出门。”
　　于是两人按照原计划前往城西区，齐巡征用小赵继续当她俩的司机，反正小赵开的是公司的车，也不用他出油钱。
　　小赵也很乐意，毕竟能多和贺拾忆待一会儿嘛，虽然不是二人世界，但三人世界也可以勉强将就。
　　由于四点半还没到下班高峰期，三人这一路上基本上没遇到堵车，三人世界非常短暂。
　　小赵将两人送到目的地，依依不舍与贺拾忆分别，单方面的依依不舍，贺拾忆只是出于礼貌回了一个“再见”。
　　她隐约感觉这个小赵有点瘆人，特别她经常随意回个头都能对上对方的目光。
　　他的眼睛瞳孔偏小，乍一看还挺吓人的，贺拾忆经常被他吓一跳。
　　但是对方面对她又总是笑眯眯的，俗话说伸手不打笑脸人，她又是一只很有礼貌很乖巧的鸭鸭，所以没说什么不好的话。
　　与小赵道别以后，贺拾忆又去黏黏糊糊牵齐巡的手，刚才小赵在她都没好意思和姐姐撒娇，这下趁着赶路，短暂的二人世界，一定要多多地撒娇，把之前缺少的那一份补回来。
　　贺拾忆和齐巡牵手手，半个人倚靠在齐巡身上，娇娇地问齐巡：“姐姐，人家有没有很可爱？”
　　齐巡搞不明白她玩什么忽然这么问；
　　就像情侣之间问我漂亮不漂亮一样，主要的目的并不是想知道自己漂亮与否，而是想弄清楚自己在对方心目中的重量。
　　要是稍微谈过恋爱的，或者是聪明一点的人，一定能够明白，这是一道需要认真对待的送命题。
　　可惜齐巡迟钝得不得了，甚至比贺拾忆这种笨笨的小鸭子还要迟钝，根本就意识不到事情的危险，很是敷衍地回答她。
　　“可爱可爱，我们十一最可爱了。”


第53章 小鸭子和大傻子【五十三】
　　贺拾忆没有得到想要的回答, 不开心地甩开齐巡的手，娇嗔地“哼”了一声。
　　“不和姐姐好了。”
　　齐巡完全是一头雾水，看她气鼓鼓地大步往前走, 赶紧小跑着追上去。
　　“怎么了，十一又生气了吗？”
　　她这么问的时候, 声音里带着点笑意，一点都没有觉得贺拾忆这样作里作气的很烦, 反而觉得怪可爱的。
　　因为小鸭子也总是生气，那么乖那么可爱，偶尔生点气怎么了，生气的样子也很可爱。
　　贺拾忆大声地说：“嗯！人家生气了！”
　　她声音好大，路人听到这边的动静纷纷望过来, 齐巡还是不太适应这样的场面，小声劝道：“鸭鸭，小声一点, 大家都看我们。”
　　贺拾忆扁起嘴巴不开心地说：“他们想看就看嘛，讨厌, 讨厌姐姐！”
　　说完以后她转头就跑，跑得好快, 明明那么小一只小姑娘, 竟然也跑得比齐巡还要快。
　　齐巡可有一米七几呢。
　　可能是因为她老了, 已经不像当年那么年轻了，长年的伏案工作将她的身体蚕食鲸吞，使她变成了如今这般老态龙钟、身形枯槁的可怜老太太。
　　她确实有点瘦得过分了, 自从家里接二连三出事以后, 她每天忙得天昏地暗的，那段时间平均睡眠时间好像还没到五个小时, 消耗了太多身体，导致现在跑两步就喘。
　　想当年她小学初中高中可都是校运动会长跑第一呢。
　　初中的时候体育老师觉得她是个长跑的好苗子，试图将她哄骗到自己的田径队里，还和她说将来参加奥运会为国争光啥的，说再不济考个好点的体育大学，那也是很赚的，毕竟这世界上上不了大学的人那么多。
　　齐巡没什么兴趣，正想找点理由婉拒热情的体育老师。
　　结果不知道怎么回事，体育老师挖墙脚这事居然传到了她的班主任耳朵里。
　　班主任勃然大怒，直接冲下楼对着体育老师一通骂，说齐巡是个考名牌大学的好苗子，哪里还需要你那点体育生加分。
　　体育老师被班主任骂得狗血淋头，之后越想越委屈，越想越委屈，一个没忍住，告到了校长那里。
　　他以为校长会稍微帮着自己说话，毕竟他都被骂得这么惨了。
　　校长一开始也确实站在他这边，直到听说事情最根本的原因以后，脸色一变，劈头盖脸又把他骂了一顿。
　　校长后怕惨了，幸好班主任及时阻止了他愚蠢的行为，不然后果不堪设想。
　　所以后来班主任还得了个表扬，然后还专门开了个大会严厉批评无知的体育老师。
　　这件事导致体育老师后来见了齐巡都绕道走，生怕多说一句话，又挨一顿骂。
　　齐巡以前体育真的很好的。
　　可能是身体大不如从前了，运动能力也退化成了几亿年前的一条鱼。
　　老太太齐巡气喘吁吁地追在贺拾忆身后，贺拾忆走得好快，她差点没跟上。
　　齐巡跟着走了一会儿，看着贺拾忆贺拾忆在路边卖菜的小摊停下，娴熟地挑选东西，然后买了一大包新鲜蔬菜，还有一大包肉。
　　齐巡很自觉地上前来帮忙拎最重的肉。
　　贺拾忆的态度因此有些松动，哼哼唧唧地说：“就算姐姐这样，人家也不会这么快就原谅姐姐！”
　　齐巡无奈顺毛：“好好好，不原谅不原谅。”
　　贺拾忆气鼓鼓地哼了一声，又继续买东西，这次买的是一些比较能放的菜，大概买了半个月的量，然后又去边上小卖部买了点生活必需品。
　　她甚至还记得李阿姨家里的醋快用完了，买了一大瓶醋，应该能够用很长一段时间。
　　买完东西以后，齐巡拎着大包小包一大堆超级多的食物，继续跟着贺拾忆走。
　　贺拾忆走得很快，显然这条路线已经走过很多次，基本上一个月会来这么四五次，有的时候是帮忙打扫卫生，有的时候则是像今天这样，买点吃的带过去，然后帮忙收拾收拾家里。
　　单元楼只有六楼，前面的小院子也不是一个标准的小院子，是一个大斜坡，还停满了车。
　　这栋楼每层都带有一个不大不小的阳台，水泥围栏长满了青苔，因此变成了陈旧的灰绿色。
　　贺拾忆在一楼右边那户人家站定，回头看了一眼，看到齐巡跟在自己后面向这边走来，抬手敲敲门。
　　里面一开始没有人应声，贺拾忆又多敲了几下，门内传来磕磕碰碰的声音，一点一点接近门口。
　　一个枯朽衰老的声音小声胆怯地问：“谁啊？”
　　贺拾忆：“阿姨，是我，十一，我来看您啦，还带了个朋友，她很厉害的，一定可以帮上忙。”
　　老人连声道好，很快开了门，破旧的木门发出长长的“嘎吱——”声，贺拾忆进门以后把东西放在门边，回头领着齐巡进门。
　　齐巡手里大包小包一箩筐，甚至还拎了一提纯牛奶，她感觉自己好像个带着礼物上门拜访丈母娘的女婿，还是特别笨的那种。
　　她一开始都不敢进门，还是贺拾忆伸手拉她，硬把她拉了进来。
　　“进来呀姐姐，傻站着干嘛，跟个傻子一样。”
　　齐巡被她拉进门，在心里面默默地想，真是风水轮流转，平时明明都是她嘲笑鸭鸭是小鸭子。
　　想不到她居然被笨蛋鸭鸭嘲笑了。
　　太不应该了。
　　齐巡心里有点懊悔，不过这份懊悔并没有持续太久，很快就被震惊冲散。
　　她看到房间里面的光景，立马被震惊得目瞪口呆。
　　好干净，好整洁，甚至比齐巡家里还要干净，白色的瓷砖地板上一点灰都没有，摆放在外面的东西不少，但都放得整整齐齐，就连瓶瓶罐罐都擦得干干净净。
　　这间房很小，公租房本来就普遍偏小，而这间房尤其得小，没有客厅，没有卧室，进门就是一个长的柜子，再往里面就是一张床，床不大，只有一米的样子，边上还放了一张折叠床，应该是这家的女儿以前睡得床。
　　床前面有一张矮桌子，上面没有放东西，木头做的桌子用得太久，已经拥有了经年累月的光泽，看着还挺好看，并没有什么邋遢的感觉，反而让旁人见了不禁生出敬佩之心。
　　节俭而又整洁，很少有人能在这种条件下做到这一步。
　　齐巡想到这位老人的经历，老年丧女，未来的唯一希望随之熄灭，如果不是贺拾忆，都不知道应该怎么活下去。
　　特别是现在还有这么一群人对着她唯一的容身之地虎视眈眈。
　　或许将来她连个能够遮风挡雨的地方都没有，只能带着悲伤与绝望了此一生。
　　齐巡心中震撼无比，另一边贺拾忆已经和老太太聊了起来，聊着聊着聊到了齐巡。
　　贺拾忆很骄傲地说：“姐姐超级好超级厉害的！什么都都会，一定能顺利解决房子的事情，您就放心吧！”
　　老太太脸上笑出一道道褶子，连声道好，“好好好，太好了，太好了，谢谢，谢谢你们，你们真的........”
　　她说到这里没忍住，捂着脸哭了起来。
　　齐巡趁这机会偷偷打量对方。
　　她的个子不太高，身形佝偻，头发白得厉害，几乎没剩什么黑头发，用一根黑色的头绳盘在脑后。
　　这根头绳虽然样式简单，但看起来不太像是她会买的款式，瞧着也有一些年头了，应该是她女儿留下来的，她舍不得扔掉，又尝尝想念女儿，所以每日绑着这根女儿绑过的头绳，聊解思念之情。
　　齐巡心中震撼无比，更加清楚地认识到了下层人的苦难。
　　她虽然也出生普通家庭，但从没真正见过这样穷困的人家，她家虽然普通，但也能保证衣食无忧，偶尔还能一家出去旅游一圈散散心。
　　齐巡愣在原地不知道应该作何反应，老人还在哭着道谢，贺拾忆正在手忙脚乱地安慰，有点安慰不太过来，
　　她一转头看到齐巡在发呆，立马用手肘捣捣齐巡，眼神示意她赶紧过来帮忙。
　　齐巡哪里是个会安慰人的，平时也就哄哄小鸭子，小鸭子还是小朋友，又好骗又好哄，齐巡又是小鸭子最喜欢的人，而且还很熟悉小鸭子娇娇的性子，安慰起来得心应手。
　　这回要她安慰第一见面的陌生人，而且还是拥有这样沉重苦痛的人，她不知道自己该说什么，畏手畏脚地给老太太递了一张纸。
　　老太太哭着与她道谢，越谢越哭，越哭越谢，如同跌入谷底的人看到熹微的希望，又是感动，又是喜极而泣。
　　看到贺拾忆的安慰起了反作用，居然贺拾忆恨铁不成钢地瞧了她一眼，拉着张阿姨到椅子上坐下，和对方细细地将自己的打算，还有一些关于拆迁项目的细节。
　　这个拆迁项目还没有定下来，她们还在往上争取更好的方案。
　　上头一开始本来想拒绝，但看到他们这公司是奇洋的子公司，忽然迟疑了起来。
　　他们一直想讨好奇洋，因为他们只是地方的机关，权力被限制在区域内，而奇洋在全国都有势力分布，要是想吃得开，还是不要得罪得好。
　　所以事情出现了转机，而齐巡因为贺拾忆的坚持，一直在考虑更好的方案。
　　不过目前他们还在了解阶段，还要一段时间才能给出最佳方案。


第54章 小鸭子和大傻子【五十四】
　　齐巡和贺拾忆陪着李阿姨坐了一会儿, 她们到的时候就已经五点钟了，没多久到了五点半，墙上挂着的挂钟忽然“当当当”一声一声敲响。
　　李阿姨站起身, 用手摸着矮桌边缘慢慢往边上走。
　　“该做饭了，十一, 还有十一的朋友，留下来尝尝我做的饭吧。”
　　贺拾忆上前搀扶着她往厨房走去, 一边走一边朝身后的齐巡招招手示意她赶紧跟上来。
　　齐巡像个小丫鬟一样拘谨地跟在两人身后，贺拾忆拉着她的手把她拉到前面来，很骄傲地和李阿姨所：“阿姨，今天您休息一下吧，姐姐也会做饭, 姐姐做饭超好吃的！”
　　她这么说完以后，扭头看向齐巡，眼睛亮亮的, 表情很乖巧，像一只撒娇的小猫。
　　“是吧姐姐？”
　　齐巡连连点头, 暗暗腹诽十一居然这么会做人，一点不像平时那只傲娇任性的小鸭子。
　　李阿姨连声道：“这怎么敢, 这怎么敢, 您坐下休息吧, 我来就好。”
　　她言语间透露着习以为常的卑微，似乎长年都以这样的态度示人，习惯性地卑躬屈膝, 认定自己低人一等。
　　但人生来平等, 没有谁更高贵，也没有谁更低贱。
　　这是环境给她造成的错误认知, 她以为自己生来卑贱，就该时时低着头。
　　以前她的女儿和她说过，这是错误的想法，要她抬起头，骄傲地活下去，她没有偷没有抢，靠自己的劳动活下去，这就是最值得骄傲的事情。
　　她也试过，一点一点抬起头来，就算什么都没有了，再怎么穷，再怎么难过，她还有她的女儿。
　　她的女儿很优秀，很漂亮，是她唯一的骄傲，只有在她谈论起自己女儿的时候，脸上才会露出真正的骄傲笑容。
　　后来她的女儿去世了，好不容易直起来的那点脊背，又一点一点弯了下去。
　　她变得比以前更加沉默寡言，很少提起自己的女儿，她试图忘掉一切，用遗忘治愈悲伤。
　　齐巡虽然是一个迟钝的人，但怎么也能看得出来李阿姨此时此刻的状态。
　　这是一个很危险的状态。
　　盲人失去了视觉，因此其他感知比常人更加敏锐，内心也更加敏感。
　　李阿姨和她鞠躬道谢，她也连连鞠躬，将脑袋埋得更低，样子有点滑稽，一点架子都没有，看着像个沙雕。
　　但其实稍微了解齐巡的人都知道，齐巡可以说是最严肃最不苟言笑的人。
　　要不是最近来了贺拾忆的公司，又时时和贺拾忆待在一起，恐怕那张脸能冷成冰块，就像个严厉的教导主任。
　　贺拾忆无奈地推着两人进厨房，“好啦好啦，一起做吧，我们帮帮忙也可以，今晚吃好吃的！大吃一顿！”
　　齐巡和李阿姨被她一起推进厨房，厨房不大，只是一个很小的隔间，连窗户都没有，用一块蓝灰色的布隔开，只有基本的烹饪用具。
　　这次主要还是齐巡掌勺，张阿姨在边上打打下手。
　　齐巡本来想让她去客厅休息，但她坚持要在厨房帮忙。
　　贺拾忆也想进来帮忙，可厨房太小，装下两个人已经相当勉强，实在挤不下第三个人。
　　所以她被齐巡赶到了客厅，让她乖乖等着，今晚吃她最喜欢的糖醋小排。
　　贺拾忆听到糖醋小排，一下就老实了，开开心心蹦跶着回到客厅，留齐巡和张阿姨两人在厨房。
　　张阿姨是实打实的老太太，齐巡是精神老太太，两人居然真能聊起来。
　　主要是齐巡这人对长辈格外会说话，比较有礼貌，从小父母教得好。
　　没一会儿张阿姨就放下了自卑和拘谨，和齐巡聊得好开心，欢笑声连连从厨房传出来，贺拾忆也一点一点从紧张变得放松。
　　家里没有电视机，贺拾忆坐在椅子上看以前李好看过的书，她学的是哲学，平时爱看的课外书也多是哲学那一类的。
　　贺拾忆找到一本叫《悖论简史》的书，厚厚的，一看就很难懂，是她这辈子都不会接触的书。
　　但是她想再看李好看过的书，她已经离开了两年，她们都还没有习惯，偶尔想起来，还是会心疼。
　　明明她已经那么坚强勇敢，那么努力地想要活得更好。
　　书里的大多数内容她都看不懂，她看到一句“人是一个理性的有朽动物”，认真地想了想，想不明白，觉得脑袋好疼，好像要长出脑子来了。
　　果然这种书就不是她这种理科生能看懂的。
　　贺拾忆干脆放下书，坐着发呆，等了没多久，好香好香的味道从厨房飘出来。
　　是她最爱的糖醋小排！
　　贺拾忆激动地等了好久，终于等到了齐巡端着糖醋小排出来。
　　她赶紧上前去帮忙，看着挺乖巧的，但实际上在家里根本就不会帮忙，只有在外人面前才知道做做样子，在家里就是一只懒惰鸭鸭，只知道翘着脚脚瘫在地板上玩小球。
　　懒惰鸭鸭帮着端饭碗，还小心地扶着张阿姨从厨房出来，虽然人家并不需要她的搀扶，住了几十年的房子，每一个细节都清清楚楚记在心里。
　　等一切都准备完毕以后，贺拾忆坐在饭桌前，激动地搓手手。
　　但她还是很乖，一直没动筷子，等着长辈先动筷子，然后才向饿狼一样扑向糖醋小排。
　　饭后又是齐巡去洗碗，贺拾忆陪着张阿姨聊天，之后一直待到八点多，天快要完全黑了，这附近没有路灯，要离开的话得在天完全黑下来之前，不然等会儿看不清路，路又比较烂，容易摔跤。
　　两人在八点半的时候与张阿姨告别，临到出门前还拎了两袋垃圾帮着扔。
　　垃圾箱离得还挺远，在她们离开的反方向。
　　贺拾忆懒得多走路，就站在那个大斜坡院子底下等着齐巡扔完回来。
　　齐巡当时也没想太多，觉得这么一个现代大都市，才八点多，天都还没黑完，还能朦朦胧胧看清，应该没什么危险。
　　结果等她扔完回来，也就四五分钟的样子，天一下黑了好多，她用手机打着手电筒找了半天，真没在这里。
　　她心里一下慌了，转头又在不远处的泥巴地上看到贺拾忆今天背的皮卡丘图案的小包，里面还装着她白天吃麦当劳送的开心乐园玩具。
　　玩具散落一地，鸭鸭不见踪影。
　　泥巴路往里有一条小道，齐巡脑子懵了一下，心里忽然生出一股强烈的直觉，贺拾忆就在里面，而且得赶快，一定是遇到了危险。
　　齐巡这时候也不知道该怎么办，凭着这股直接闷头往里闯，一边跑一边大声喊“十一”。
　　她感觉自己已经很多年没跑过这么快，像是以前参加五十米跑，周围的人都在加油呐喊，她一个人冲在最前面，听不到他们的加油声，只能听到耳边的风声，像冰冷的刀一样划过耳郭。
　　她听到胸口砰砰的心跳声，听着有些陌生，仿佛寄宿在她体内无用的怨灵的哀恸。
　　齐巡没跑多久，周围渐渐有些小树，瞧着刚栽三四年，比人个子高点，挡了前面的路，使她不得不稍微放缓脚步。
　　她依旧一声一声喊“十一”，希望能够得到回应。
　　可惜并没有回应。
　　忽然她的右边迅速窜过一个黑影，飞快离她远去。
　　她只瞥见了一个模糊的身影，看着体格健壮，应该是个男的，右手扶着左手，似乎有伤，跑得还是很快，扰动树叶，发出沙沙的声响。
　　既然可以排除这道人影不是贺拾忆，齐巡就没追上去，反而心情更加焦急。
　　齐巡向着黑影来的方向赶去，依稀听到小声的啜泣声，听起来很耳熟，像是小鸭子的声音。
　　齐巡的心瞬间揪紧，大声喊道：“鸭鸭？”
　　“十一？”
　　她正前方传来小小的一声“汪！”，奶声奶气，哭唧唧的，像是之前小鸭子被小狗吓到以后，躲在齐巡怀里汪汪叫凶坏小狗的叫声。
　　齐巡赶紧跑过去，在一棵小树下找到了变成小鸭子的贺拾忆。
　　齐巡这时候整个人都是懵的，看到小鸭子哭哭唧唧的样子，满脸都是眼泪，心疼得不得了。
　　她都忘了马甲的事情，柔声安慰道：“没事没事，姐姐在，十一不怕。”
　　小鸭子好可怜地缩成一小团，瑟瑟发抖地躲在树下，齐巡见了伸手去抱它，想把它抱在怀里安慰。
　　然而小鸭子用手手将她推开，躲着她的手，不想要她的抱抱。
　　齐巡奇怪道：“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　小鸭子一开始本来只是小小声地哭哭，听到她这么问，“汪”的一下就大声哭了起来，好可怜好委屈的样子。
　　齐巡跪在地上，膝盖触着潮湿冰冷的泥土，试探地伸出手，轻轻地摸摸小鸭子的小脑袋。
　　脑袋可以摸，小鸭子没有反抗，但是多的就不给摸，小小一只努力缩在小角落。
　　齐巡轻声问：“鸭鸭哪里不舒服？手手吗？”
　　小鸭子抬起胖胖的手手抹了把眼泪，哼哼唧唧地摇摇头。
　　齐巡很有耐心地继续问：“可不可以和姐姐讲呀？鸭鸭哪里不舒服呀？”
　　小鸭子软软地“嗯”了一声，慢吞吞地伸出一只胖胖的脚脚。
　　齐巡这会儿才发现小家伙一直把这只脚脚藏在身体下面，她打着手电筒，看到好多血，鲜红鲜红的血，染红了小鸭子奶黄色的毛毛。


第55章 小鸭子和大傻子【五十五】
　　“十一！”
　　齐巡瞬间紧张起来, 小心地伸出手，却不敢去碰。
　　小鸭子抽抽嗒嗒地抱住自己受伤的脚脚，可怜巴巴地望着她, 把受伤的脚脚给她看。
　　齐巡轻轻扶着小鸭子胖胖的身子，心疼地问：“鸭鸭伤得严重吗？, 姐姐带鸭鸭去医院好不好？”
　　小鸭子就算已经这个样子了，听到医院还是非常抗拒, 哆哆嗦嗦地往后躲，用大尾巴护着受伤的脚脚，看起来好无助好可怜。
　　齐巡对此束手无策了几秒钟，看小鸭子一直哭，柔声安慰道：“宝贝鸭鸭, 让姐姐仔细看看好不好？伤口大的话需要止血，让姐姐看一看好不好？”
　　小鸭子依旧哭哭，但是没有再推开齐巡的手。
　　齐巡小心扒拉开小鸭子脚脚上的毛毛, 去看它的伤口，伤口很深, 在小腿上，虽然它的脚脚短短的, 但还是能够根据依稀分辨出大腿和小腿。
　　好在伤口已经止血, 也没有伤到大动脉, 似乎只是皮外伤，并不是特别危险。
　　但是血淋淋的，肯定很疼。
　　小鸭子一直哭一直哭, 一开始还是“汪汪”的, 后来都哭得没有力气了，就小声地哼唧。
　　哼唧到后面觉得好累好累, 又改变了注意，伸出手手要姐姐抱抱。
　　鸭鸭想回家了。
　　齐巡赶紧抱住小鸭子，小心地避开小鸭子脚脚上的伤口，用手臂托着小鸭子，让它自己找一个舒服的位置待着。
　　小鸭子脚脚痛，哪个位置都不舒服，呜呜咽咽地抱住齐巡的脖子，靠着她可怜巴巴地掉眼泪。
　　小鸭子哭得浑身发抖，在她怀里哆哆嗦嗦的，感受着手心里小鸭子毛毛上沾着的冰凉的血，齐巡的手也有点抖。
　　“不怕不怕，宝贝鸭鸭，姐姐带鸭鸭回家。”
　　小鸭子乖乖躲在齐巡怀里，幸好齐巡穿了外套，脱下外套将小鸭子轻轻裹住，往外走了一段距离，没走多远就遇到了出租车。
　　路上不算太堵，车开得时快时慢，开了四十分钟才到家。
　　下车的时候小鸭子已经窝在齐巡怀里睡着了，明明那么痛，但是被姐姐抱着好舒服，不知不觉困意上来，一下子就睡着了。
　　等小鸭子醒过来的时候，发现自己已经在家里，躺在卧室的床上，床上只有它小小一只鸭。
　　它的脚脚还是好痛，姐姐坐在它的床边，应该已经到了半夜，姐姐不知道什么时候坐困了，趴在床边睡着了。
　　姐姐半张脸露在臂弯外面，白白的，有一点点粉色的红晕。
　　小鸭子好奇地伸出手手，碰了碰姐姐的脸。
　　然后姐姐居然就睁开了眼睛，好像被它闹醒了。
　　小鸭子心虚地发出“咕咕”的声音，赶快收回手手，但还是慢了一点，手手刚收到一半，姐姐看向它，和它对上目光。
　　“鸭鸭醒了吗？”
　　小鸭子乖乖地“嗯”了一声，想起来自己的脚脚，翘起脚脚看了一眼。
　　脚脚已经用绷带包扎好了，白白的，圆圆的，像一个大粽子。
　　忽然好想吃大粽子，肉粽子，甜粽子。
　　但是端午节好像刚过去几个月，现在已经过了吃粽子的季节。
　　小鸭子好奇地用手手戳戳自己粽子脚脚，被齐巡一把抓住手手。
　　“还不可以碰哦鸭鸭。”齐巡说，“伤口很深，隔段时间就要换药，而且也不可以走路了。”
　　小鸭子抱住她的手指啃着玩，轻轻地咬，牙齿小小的，没有一点杀伤力。
　　齐巡说：“鸭鸭这几天就别上班了，在家里好好养伤，好不好呀？”
　　小鸭子动作一顿，仰起脑袋，目光呆滞地望着她。
　　齐巡：.........
　　这小家伙，不会还以为自己的马甲依旧建在吧？
　　齐巡感觉自己真的装不下去了，贺拾忆消失在哪里，小鸭子就出现在哪里，世界上真有这么巧的事情吗？
　　她又不是傻子，好歹具备一些正常的思考能力，这个事情真的没有办法再瞒下去了。
　　齐巡无奈道：“好啦，鸭鸭，姐姐早都知道了，鸭鸭会说话，是不是？”
　　小鸭子沉默了一会儿，自闭地缩回被子里，把自己埋在被子里面，拒绝回答这个问题。
　　齐巡追着它说：“鸭鸭就是十一嘛，对不对？十一就是鸭鸭，鸭鸭就是十一，鸭鸭为什么会变身呀？好神奇哦。”
　　小鸭子依旧埋在被子里不肯出来，被子鼓起一个小小的鼓包，一动不动，心情非常沉重。
　　怎么就被姐姐发现了.........
　　它明明伪装得这么好........
　　它都这么努力了.......
　　为什么还是被姐姐发现了........
　　小鸭子躲在被子里怀疑人生，不敢出来面对现实。
　　齐巡觉得逗小朋友好玩，就一直说个不停，说鸭鸭就是十一，十一就是鸭鸭，鸭鸭白天是人，晚上是鸭鸭，变身好厉害哦。
　　小鸭子被她说得羞愤交加，再加上那么一点点没有道理的委屈，“哇”的一下就哭了出来，手手脚脚扑腾着蹬开被子，在床上打着滚哭。
　　还好它的那只粽子脚脚包扎得比较好，就算这么扑腾也没有把伤口弄崩开。
　　倒是齐巡被小鸭子吓得够呛，赶紧劝道：“别哭别哭，鸭鸭别哭，小心伤口。”
　　小鸭子才不会听，小鸭子的马甲都已经没有了，这个世界又多了一只伤心难过的小鸭子。
　　小鸭子感觉自己这辈子都不会再开心了，感觉已经失去了所有的开心，所有的快乐，所有的希望。
　　小鸭子一直哭一直哭，哭到后面依稀听到姐姐慢悠悠地说了句话。
　　“鸭鸭，明天不用上班了哦。”
　　鸭鸭的哭声一下子就停住了。
　　不用上班？
　　还有这种好事？
　　它慢吞吞地从被子里钻出来，虽然动作没精打采好像不太开心，但是亮亮的眼睛早已经出卖了它现在真实的心情。
　　小鸭子亮晶晶地望着她，呆头呆脑的，傻得可爱。
　　齐巡说：“明天不上班哦，开不开心呀，宝贝鸭鸭？”
　　宝贝鸭鸭其实是有一点开心的，但是宝贝鸭鸭的马甲掉在地上了，宝贝鸭鸭有一点难过。
　　开心和难过同时来临，小鸭子犹豫了一下，还是决定短暂地放下难过，先为明天不上班开心。
　　于是小鸭子一下就开心起来了，欢呼着“耶！”了一声，手手举过脑袋顶，正巧碰到了齐巡的头发。
　　齐巡再接再厉，试图哄骗小鸭子说两句话。
　　“冰箱里还有昨天剩下的西瓜，鸭鸭要不要吃西瓜呀？”
　　小鸭子听到居然还有西瓜吃，一下就被喜悦冲昏了脑袋，顿时本来就没有多少的聪明气全散光了，脆生生地回了一句：“要吃！”
　　“鸭鸭要吃！”
　　齐巡：.........
　　真是个笨蛋啊.......
　　小鸭子呆了一下，反应过来自己刚才太着急好像说了句人话，赶紧捂住嘴巴，紧张地望向齐巡。
　　齐巡沉默了一会儿，弱弱地说：“鸭鸭刚才说话了哦，鸭鸭不要再狡辩了，鸭鸭就是十一，对吧？”
　　小鸭子不回答，扭着屁股往床的另一边爬，被齐巡轻轻一捞，稳稳抱在怀里。
　　一人一鸭略微尴尬地对视了几秒钟，小鸭子撇开脸，撅起嘴巴吹口哨，非常不自然地说谎。
　　“人家才不是十一，十一是谁呀，人家不认识，人家只是一只会说话的小鸭子。”
　　齐巡：..........
　　“说谎不是乖鸭鸭哦。”
　　小鸭子被戳穿后恼羞成怒，气鼓鼓地说：“人家就是最坏的小鸭子！人家才不想当乖鸭鸭！”
　　它超级大声地“哼！”了一声，用手手拍齐巡的手背，软软的肉垫垫拍得啪嗒啪嗒响。
　　“一点都不疼哦。”齐巡笑着说，“鸭鸭是软弱小鸭鸭呀。”
　　小鸭子说不过坏蛋姐姐，嘴巴一扁，又大声地哭了起来。
　　“坏蛋姐姐，人家都受伤了还要欺负人家，人家的脚脚好痛，肚子好饿，还要被姐姐欺负——”
　　小鸭子一开始只是为了反击坏蛋姐姐才这么说，结果说着说着真的觉得好难过好委屈，小小声地嘟哝。
　　“人家只是一只可怜的小鸭子.......”
　　齐巡坐在床边看小鸭子垂头丧气地抹眼泪，再次陷入沉默。
　　她不太想得明白，小鸭子伤心难过的理由。
　　“鸭鸭，为什么要哭呀？”
　　她轻声细语地哄爱哭的鸭鸭小朋友，“就算鸭鸭是十一，姐姐也一样很喜欢鸭鸭呀，姐姐最喜欢鸭鸭，一直一直都是这样的呀。”
　　“不要难过嘛，宝贝鸭鸭，鸭鸭不管变成什么样子都可爱，鸭鸭可爱，十一也可爱，姐姐都很喜欢。”
　　她轻轻地摸摸小鸭子的小脑袋，“不哭了 ，我们吃好吃的西瓜好不好呀？”
　　“还有薯片哦，上次鸭鸭不是吵着要吃薯片吗？姐姐昨天买了鸭鸭想吃的薯片哦。”
　　薯片加冰镇西瓜，而且还是在非常不健康的大半夜。
　　小鸭子在心里面傻傻呆呆地想——
　　这是什么好日子呀，原来受伤了就可以为所欲为了吗？
　　它好像发现了撒娇捣蛋的新思路。


第56章 小鸭子和大傻子【五十六】
　　齐巡好不容易哄好小鸭子, 从床上抱起小鸭子，把小家伙抱到客厅去看电视。
　　大半夜看电视，这要是平时齐巡肯定不会同意。
　　但是今天情况特殊, 鸭鸭的脚脚受伤了，马甲还掉在了地上, 这对于鸭鸭来说可是双重打击.
　　齐巡想着就今天稍微破个例也没事，就答应了鸭鸭无理的请求。
　　自从被姐姐拆穿以后, 小鸭子开始流利地讲话，借此准确地使唤姐姐伺候鸭鸭。
　　小家伙讲话脆生生的，莫名透着一股不讲理的可爱劲，比变成人的时候还要傲娇，经常弄得齐巡哭笑不得。
　　小鸭子指挥姐姐把自己抱到沙发上, 翘着粽子脚脚，用遥控器打开电视机，刚找到想看的动画片, 姐姐就很自觉地把西瓜切好了递过来。
　　姐姐还很贴心地一道带来了薯片，小鸭子开开心心抱着薯片看了一眼, 居然是芥末味的。
　　所有口味里面最难吃的一个！
　　小鸭子嫌弃地皱起小眉毛，“笨蛋姐姐, 这个味道最难吃了！”
　　齐巡有些茫然地看了一眼薯片袋子, “是吗？可是颜色挺好看的欸。”
　　小鸭子叽叽咕咕地说：“又不是颜色好看就好吃。”
　　“哼！笨蛋姐姐！”
　　不过这也怪不了齐巡, 她从来不吃薯片这种垃圾食品，能够在超市里找到薯片的分区就已经很不错了，更别说要求她仔细地辨别口味, 挑选出最好吃的一种。
　　好在小鸭子比较通情达理, 它只是看着不乖，其实很懂事, 姐姐都给它买薯片了，就算买错口味也怪不了姐姐。
　　于是小鸭子快快乐乐撕开薯片袋子，一片薯片，一块西瓜，一片薯片，一块西瓜，如此交替进行，就着好看的动画片，夜晚真是美妙极了！
　　齐巡其实很困，但是小鸭子不睡觉，她也不敢睡觉，就一直陪着小鸭子，和小鸭子一起看动画片。
　　这次的动画片是一部很有名的热血少年动漫，就连齐巡也有所耳闻，以前看过一些相关的片段。
　　好像是关于一个带着草帽的年轻人出海寻找财宝的故事。
　　齐巡当初看的时候这小伙子身边只有四个小伙伴，这回居然都有九个小伙伴了。
　　齐巡好奇地问小鸭子：“这些人都是他在路上找来的吗？”
　　小鸭子忙忙地“嗯”了一声，嘴巴里面还含着一大口西瓜，“他人很好，也很厉害，大家就都跟着他。”
　　齐巡虽然听不太懂，但是觉得很厉害，特别是在看到这动画片都有一千多集的时候，整个人都被震惊到了。
　　她记得自己当初知道这个动画片的时候，才两三百集来着。
　　而且两三百集也很多了欸。
　　齐巡心中感叹万千，陪着小鸭子一起看长青的动画片，一直看了三四个小时，小鸭子吃饱了躺着玩，终于有点玩困了，伸出手手想要姐姐抱回卧室睡觉觉。
　　齐巡又小心地把小鸭子抱回卧室，放到床上，害怕不小心碰到鸭鸭受伤的脚脚，所以不敢和鸭鸭一起睡。
　　她准备这几天睡在沙发上，等鸭鸭的脚脚稍微好一点再回床上睡。
　　但是小鸭子发现她要离开自己，好害怕地抓住她的手指，小小的一只手手紧紧攥住她的手指，望向她的眼神可怜又无助。
　　齐巡：........
　　“怎么啦？宝贝鸭鸭。”
　　小鸭子哼哼唧唧地说：“姐姐要去哪里呀？姐姐不和人家一起睡觉觉嘛？”
　　齐巡说：“姐姐睡沙发。”
　　小鸭子一下就不愿意了，“不要！人家要和姐姐一起！人家也睡沙发！”
　　齐巡这时候还想着劝劝小鸭子，结果小鸭子根本就不听劝，一通撒泼打滚，最后撇着脚脚瘫在齐巡怀里。
　　“姐姐去哪里鸭鸭就去哪里。”
　　齐巡无奈道：“鸭鸭怎么这么粘人呀。”
　　小鸭子还挺不乐意被她说自己粘人，哼哼着翻身去咬她，但是咬着也不疼。
　　齐巡在哄小鸭子这方面已经很熟练，轻轻地挠它的痒痒，很快就把小鸭子重新放倒在床上，然后自己也在鸭鸭强烈要求下爬上了床。
　　小鸭子在关灯前奶声奶气地向齐巡保证，一会儿睡觉一定会乖乖的不乱动，不会把脚脚弄伤。
　　齐巡勉强相信它，但还是给它划分出来一个很宽的距离，一人一鸭必须保持这个距离，不可以越过雷池一步。
　　这也就意味着，鸭鸭不可以窝在姐姐怀里睡觉觉了。
　　那这样子一起睡觉还有什么意思！
　　小鸭子超级难过地大声“哼！”了一声，“人家想要和姐姐贴贴！”
　　齐巡郎心似铁，“不可以，会弄伤脚脚。”
　　小鸭子在床上打滚，“坏蛋脚脚！不要脚脚了！”
　　齐巡：........
　　不过就算小鸭子这么撒泼耍赖，齐巡也没有再退让一步，坚持让鸭鸭和自己保持距离，免得晚上睡熟了伤到脚脚。
　　于是小鸭子很难过地自己一个人睡觉觉。
　　虽然和姐姐在同一张床上。
　　但是没有在姐姐怀里，就算是同床共枕，那又有什么意思呢？
　　小鸭子很难过，齐巡却理解不到，躺在床上若有所思地询问小鸭子，“鸭鸭认识昨天欺负鸭鸭的那个男人吗？”
　　小鸭子苦恼道：“晚上太黑了，人家没有看清楚.......”
　　齐巡安慰小鸭子，“没关系，没看清也没关系，鸭鸭先好好休息，姐姐来查。”
　　小鸭子说：“不要告诉爸爸好不好？”
　　齐巡：“怎么了？”
　　小鸭子不开心道：“要是爸爸知道了，肯定又要很夸张地抓坏人然后惩罚坏人之类，好丢人哦。”
　　齐巡：“可是鸭鸭受伤了呀，还没有找到坏人，很危险的。”
　　小鸭子说：“是耶，很危险耶。”
　　“人家一只鸭待在家里也很危险耶。”小鸭子又撒娇，“姐姐陪陪人家嘛。”
　　齐巡：“可是姐姐还要上班呀。”
　　小鸭子好霸气地说：“不上了！鸭鸭是老板，鸭鸭说不上就不上！鸭鸭给姐姐放长假！”
　　齐巡：........
　　“鸭鸭好任性哦。”
　　小鸭子还以为这是夸它的话，骄傲得直哼哼。
　　“人家就是很厉害！”
　　齐巡：.......
　　她分明不是这个意思来着。
　　齐巡一直不松口，小鸭子撒娇无果，汪汪地哭起来，但是它又很累，哭着哭着就睡着了。
　　齐巡起身查看的时候，小家伙已经睡得很香了，但在梦里都还是难过，哭唧唧地说梦话。
　　“坏蛋姐姐.......多陪陪人家嘛.......人家都这么可怜了.........”


第57章 小鸭子和大傻子【五十七】
　　小鸭子伤伤心心做着没有姐姐陪伴的梦, 睡到第二天大中午睁开眼睛发现身边果然没有姐姐了。
　　超级大坏蛋姐姐！果然不愿意放弃工作陪着可怜的鸭鸭！
　　它到底哪里不如工作嘛！
　　工作这个小妖精到底有什么魅力！
　　小鸭子伤心欲绝，还在小枕头上掉了两滴眼泪，虽然也有可能是打哈欠挤出来的眼泪。
　　困困的, 就算睡了好多个小时，但还是困困的。
　　它是一只很容易犯困的懒惰鸭鸭, 脚脚还受伤了，没有姐姐, 都没有办法走路。
　　而且姐姐一上班就是一整天，它只是一只笨蛋小鸭子，又不会做饭，难道就这么在家里饿一整天吗？
　　好冰冷的姐姐，居然宁愿让鸭鸭挨饿, 也不愿稍微请一个假陪陪可怜的小鸭鸭。
　　小鸭子难过地平瘫在床上，目光空洞地望着头顶的天花板，脑袋里空空的, 不知道应该怎么度过没有姐姐陪伴的一天。
　　它苦恼地想象着自己接下来的空巢小鸭生活，想象着想象着, 依稀感觉有人在摸自己的大尾巴。
　　它对尾巴的感知不太灵敏，小动物都这样, 只是有一点点模糊的感觉。
　　大白天的, 家里又没有人, 怎么会有人摸自己的尾巴？
　　该不会是鬼吧？
　　小鸭子被吓得炸毛，一下弹坐起来，浑身的毛毛炸起, 警惕地看向摸自己的人。
　　齐巡看着小鸭子毛蓬蓬的样子, 摸了它的尾巴，又摸它的手手, 细细软软的毛毛，摸起来好舒服。
　　她好奇地问：“怎么忽然炸毛了呀鸭鸭。”
　　小鸭子目光呆呆的，“姐姐怎么在家里呀。”
　　齐巡说：“不是鸭鸭想要姐姐留在家里吗？”
　　小鸭子一听，姐姐居然为了自己请假，高兴得尾巴都翘起来了，但不想把自己表现得太不值钱，就扭扭捏捏地嘴硬。
　　“人家想要姐姐留在家里，姐姐就留在家里吗？”
　　齐巡笑道：“是呀，姐姐留在家里照顾鸭鸭。”
　　“饭马上好了哦，今天中午吃鱼香肉丝，鸭鸭喜欢吗？”
　　小鸭子开心道：“喜欢！鱼香肉丝！好吃！”
　　家里忽然多出来一个温柔的姐姐，小鸭子好开心，叽叽喳喳和齐巡说了好多话，像只吵闹的小鸟。
　　而且这只小鸟睡到中午太阳晒屁股才醒，不是一只早起的勤快小鸟。
　　小鸭子叽叽喳喳，齐巡就叫它“小鸟鸭鸭”。
　　小鸭子听到以后好不开心，皱着小眉毛认真地说：“人家是小鸭子，才不是小鸟。”
　　齐巡说：“小鸭子也是小鸟的一种呀，都有尖尖的嘴巴，还有小翅膀。”
　　小鸭子伸出手手摸摸自己扁扁的嘴巴。
　　“可是人家的嘴巴是钝钝的。”
　　小鸭子难过道：“而且人家也没有小翅膀........”
　　“人家不是一只标准的小鸭子。”
　　齐巡安慰道：“但是鸭鸭很可爱。”
　　小鸭子问：“姐姐喜欢吗？”
　　齐巡不假思索回答：“喜欢呀，当然喜欢。”
　　她抱着小鸭子轻轻晃晃，“鸭鸭这么可爱，谁会不喜欢我们小鸭鸭呀？”
　　小鸭子开心地抱住齐巡，大尾巴亲昵地环住齐巡的手臂，声音脆脆的，“鸭鸭也喜欢姐姐！”
　　“鸭鸭最喜欢姐姐了！”
　　短短几分钟内，小鸭子就从失落空巢小鸭变成了快乐小鸭，被姐姐抱到饭桌前，和姐姐一起吃好吃的鱼香肉丝。
　　小鸭子甚至一边吃饭一边看电视，这在平时可是绝对不会被允许的，但是今天因为姐姐早上看新闻联播忘关电视，一直开到现在。
　　等齐巡发现小鸭子抻着脖子在看电视的时候已经晚了。
　　只要她想关掉电视，小鸭子就泪眼汪汪好可怜地望着她，看得她心都软了。
　　得益于一边吃饭一边看电视，中午这顿饭吃得格外慢，吃到一半齐巡还去客厅打了个电话，小鸭子一边用小勺子挑着肉丝舀到碗里，一边偷听。
　　“帮我查个人。”
　　“昨天晚上八点半出现在旧井，身高一米七五左右，右手有伤，穿灰色短袖，手上拿着刀，也有可能藏在身上。”、
　　“具体一点的.......八点三十二分从旧井老杨树社区五栋二单元侧面小树林里出来，形色匆忙，身上有血。”
　　“不用报警，报警就不好处理了，你先查吧，尽快找到告诉我。”
　　齐巡挂了电话回来发现小鸭子表情有点不对劲，眼睛亮亮的。
　　小鸭子攥着小饭勺激动地问：“姐姐要抓坏人了吗！”
　　齐巡：“.........算是吧，不然很不安全欸 ，也不知道是谁欺负鸭鸭。”
　　小鸭子想了想，小声地和齐巡说：“姐姐，我想起来昨天晚上那个人说了奇怪的话。”
　　齐巡赶紧问：“什么奇怪的话？”
　　“他说我为什么和别的男人在一起，还和别的男人勾勾搭搭，还骂人家是，是........”
　　齐巡问：“是什么？”
　　小鸭子努力半天，说不出来，难过道：“那个词好脏，人家说不出口。”
　　齐巡：“没关系没关系，不说不说，姐姐知道了，他还说了别的话吗？”
　　小鸭子乖乖地“嗯”了一声，“他说不要我和别人在一起，说既然得不到人家，就要永远把人家囚禁在他的身边........”
　　小鸭子嫌弃地皱起小鼻子，“好非主流啊........”
　　齐巡表情却相当严肃，“这个人可能精神不太正常。”
　　她认真地和小鸭子说：“鸭鸭最近不要出门，乖乖待在家里面好不好？”
　　不用上班，不要出门，待在家里，这不就是懒惰小鸭的究极梦想吗？
　　小鸭子开心道：“好呀好呀。”
　　齐巡还是想把这件事告诉贺崖，但是遭到了小鸭子的强烈反对，因为这样子她爸爸就不会再让她变成小鸭子找姐姐玩了，爸爸会禁止她变成小鸭子，因为觉得这样很危险。
　　如果她不能变成小鸭子，就没有办法和姐姐贴贴，没有办法在姐姐怀里睡觉觉，没有办法和姐姐睡同一张床，没有办法随时随地找姐姐索要抱抱。
　　小鸭子光是想到这样的情况，就已经开始难过了。
　　不可以，绝对不可以。
　　它一定不能让事情发展到这一步。
　　于是小鸭子使出浑身解数，疯狂撒娇，终于让齐巡打消了这个念头，并且还以为小家伙真的很伤心难过，说了好多温柔的话安慰小鸭子。
　　小鸭子开心得头顶呆毛摇摇晃晃，接着又听到齐巡说：“但是鸭鸭得在家里学习哦，时间不等人，项目很快就要批下来了。”
　　小鸭子一下愣住，笨笨地看着她，“可是人家已经这么可怜了。”
　　齐巡铁面无私，语气却还是温声细语的，“可怜也还是要学习呀，早一点学完早一点投入工作嘛。”
　　小鸭子大声哭起来，“人家不想工作嘛，人家脚脚都受伤了.......让人家休息两天嘛.........”
　　齐巡温柔地拒绝：“不可以哦。”
　　小鸭子哭得更加大声，哭得汪汪的，“人家只是一只小鸭子，为什么要学习........”


第58章 小鸭子和大傻子【五十八】
　　不管小鸭子哭得再怎么可怜, 齐巡还是监督着小家伙开始了新一天的学习，甚至还和小鸭子并排坐在一起，都没有机会摸哪怕一分钟的鱼。
　　小鸭子心里面绝望极了, 蔫了吧唧地坐在电脑面前，那么小小的一只小鸭子, 手手甚至握不住鼠标，还得齐巡帮着翻页。
　　小鸭子刚开始默背, 背着背着就开始打瞌睡，脑袋一点一点的，“啪唧”一下趴倒在沙发上，撅着小屁股打着小呼噜就这么睡了过去。
　　齐巡连着把它叫醒好几次，小家伙还不高兴, 哼哼唧唧地揉眼睛说她是“坏蛋姐姐”。
　　之后小鸭子觉得默背太容易困，就大声地读出来背，奶声奶气的, 听起来很可爱。
　　齐巡下午有个视频会议，搬着电脑躲到书房还是能够听到小鸭子背书的声音, 一一开麦讲话就是小家伙可可爱爱的背景音，都没有办法屏蔽。
　　好巧不巧贺崖也在这场会议里, 听到小鸭子背书的声音以后偷偷私聊她。
　　老板：阿野, 你家哪来的小孩？在读啥呢？听起来怎么有点像咱们这行的术语。
　　齐巡：........邻居家的小孩, 您听错了吧，在背小学课本呢。
　　齐巡表面上很冷静地和贺崖解释，实际上在心里偷偷吐槽自家老板, 连自己女儿的声音都分不出来, 这什么便宜爹。
　　齐巡视频会议开到一半，客厅没了小鸭子背书的声音, 这时候齐巡就已经猜到了小鸭子大概率是睡着了。
　　但是她还是有点不放心，挂着视频出去看了一眼，果然找到一只睡倒在电脑面前的肥肥小鸭子。
　　齐巡是个很过分的姐姐，轻轻晃晃小鸭子，把小鸭子晃醒，然后拉长调子对小鸭子说：“快起床啦——背书啦——小懒虫鸭鸭，怎么天天犯困呀？”
　　小鸭子软绵绵地靠着齐巡的手臂，不开心地哼唧：“坏蛋姐姐.......人家才不是小懒虫........”
　　齐巡扶着小鸭子，让小鸭子坐直身体，“好啦好啦，继续背书，认真背书才是乖鸭鸭哦。”
　　小鸭子乖乖地“嗯”了一声，“人家是乖鸭鸭。”
　　随后努力打起精神继续背书。
　　成功忽悠完小鸭子以后，齐巡回到书房，发现自己的麦没关，之前出去看小鸭子的时候也没关书房的门，不知道会议里的其他人能不能听到她和鸭鸭说话的声音。
　　不过听没听到都无所谓，这次会议除了贺崖剩下的全是她的手下，都是比较信任的自己人。
　　齐巡继续坐着听手底下的人汇报工作情况，贺崖挂着视频在咧着嘴傻乐，猜也能猜到这会儿肯定在偷偷看动画片。
　　过了一会儿，小鸭子背书背得无聊了，姐姐又好久都没有再出来，它有一点想姐姐，但是脚脚又很痛，没有办法走路。
　　于是它只好在线上闹齐巡，登上自己的微信，给齐巡发可爱的小鸭子表情包骚扰她。
　　十一：姐姐在干嘛？小鸭探头.jpg
　　超级坏蛋姐姐：在开会，鸭鸭不背书嘛？
　　十一：人家休息一会儿嘛，不可以吗？
　　十一：小鸭皱眉.jpg
　　超级坏蛋姐姐：可以可以，快休息吧，姐姐继续开会了。
　　十一：坏蛋姐姐敷衍人家！
　　十一：小鸭生气.jpg
　　十一：小鸭生气.jpg
　　十一：小鸭生气.jpg
　　小鸭子连着发了三个表情包来表示自己真的很生气。
　　但是齐巡隔着屏幕，只觉得小鸭子这个表情包还怪可爱的。
　　超级坏蛋姐姐：鸭鸭这个表情包比你爸的好看多了。
　　十一：哼哼哼，那可不！人家是最可爱的小鸭子！
　　虽然齐巡不太明白表情包可爱和本人可爱有什么关联，但还是很给面子地附和小鸭子的自夸。
　　超级坏蛋姐姐：鸭鸭最可爱
　　十一：嘿嘿
　　十一：小鸭开心.jpg
　　小鸭子稀里糊涂就被齐巡打发走掉了，不过没安静多久，齐巡又收到了小鸭子发来的消息。
　　十一：姐姐，电脑也可以拍照欸。
　　齐巡正疑惑小鸭子这话是什么意思，下一秒新的消息就发了过来。
　　十一：姐姐快看。
　　微信提示弹出“十一向您发来一张图片”。
　　齐巡点开看了一眼，照片里小鸭子呆头呆脑望着镜头，一双豆豆眼黑黑亮亮的，看起来有点傻，不太聪明的样子。
　　齐巡正在听下属报告，偷偷摸鱼看这么一眼，被小鸭子可爱的模样逗笑，差点扑哧一下笑出声来。
　　十一：姐姐，人家有没有很可爱？
　　超级坏蛋姐姐：好可爱呀宝贝鸭鸭
　　十一：嘿嘿！人家是最可爱的小鸭子！
　　然后小鸭子就迷上了用电脑自拍，拍了好多笨笨呆呆的怼脸照发给齐巡。
　　齐巡瞧着小鸭子的可爱照片，剩下的会议时间乐得合不拢嘴。
　　后来她的下属还偷偷八卦，怀疑自家上司是不是在谈恋爱，从来没见过她笑得这么温柔宠溺。
　　视频会议开到了晚上七点多，小鸭子在书房外面都快被饿成鸭鸭干了，终于等到姐姐推门出来。
　　小鸭子听到开门声音，骨碌骨碌滚到沙发边边，大声控诉齐巡：“坏蛋姐姐！人家都要饿死掉了！”
　　齐巡连声安慰小鸭子，“对不起，对不起，姐姐的错，开会太久了，姐姐现在就做饭。”
　　小鸭子哼哼地撒娇，把自己的小肚子给齐巡摸，“人家的肚肚都饿扁了。”
　　齐巡轻轻摸摸，“肚肚还是圆圆的呀。”
　　小鸭子很认真地说：“才没有！人家都饿瘦了！”
　　齐巡无奈道：“好好好，瘦了瘦了，好可怜哦，小可怜鸭鸭。”
　　小鸭子哼哼唧唧一通撒娇，然后期待地问：“姐姐，今天晚上吃什么呀？”
　　齐巡说：“吃火锅好不好？”
　　小鸭子脆生生地欢呼：“好耶！火锅好吃！”
　　齐巡说：“姐姐的朋友也要来。”
　　小鸭子的开心一下子就消失了。
　　“很多人吗？”小鸭子怯怯地说，“人家有一点点社恐耶。”
　　齐巡：........
　　她怎么没觉得小鸭子是社恐，社交□□的那种社恐吗？
　　“就一个人啦，鸭鸭也认识。”
　　小鸭子呆住，“鸭鸭也认识吗？”
　　“是呀。”
　　小鸭子试探地问：“经常和姐姐打视频的那个怪姐姐吗？”
　　齐巡听到小鸭子叫乔染怪姐姐，忍不住笑道：“对，就是那个怪姐姐。”
　　小鸭子说：“怪姐姐也很温柔，虽然怪怪的.......”
　　小鸭子在背后说怪姐姐的坏话，感觉很不好意思，揣着小手瞧着怪拘谨的样子，有一种说不出来的可爱。
　　齐巡又忍不住狠狠地揉了把小鸭子的脑袋毛，揉得小鸭子不开心地扁着嘴巴捂住脑袋，“坏蛋姐姐欺负人家！”
　　齐巡半跪在沙发前，用脸和小鸭子轻轻蹭蹭，“鸭鸭这么可爱，姐姐忍不住嘛。”
　　又被姐姐夸了，小鸭子一下子就忘了不开心，傻乐着和姐姐贴贴。
　　过了一会儿门口有人敲门，齐巡起身去开门，隔着门问：“谁？”
　　乔染气喘吁吁地回：“我，快开门，累死了。”
　　齐巡打开门，看到一只满头大汗的乔染，明明是个偏冷淡的长相，却累得像狗一样哼哧哼哧喘粗气，一点都不顾形象。
　　齐巡：“怎么累成这样？你一路跑过来的？”
　　乔染说：“不是，我跟你说，我之前刚从电梯下来，看到你家门口蹲着个穿黑衣服的人，戴了个黑色的鸭舌帽，还有黑色的口罩，鬼鬼祟祟的，好像在弄你家的门锁。”
　　“我喊了一声，他转头就跑了，从楼道跑的，我瞧着感觉可以追，然后就追上去了，结果没追到，然后才回来找你开门。”
　　齐巡听她这番话，陷入沉思。
　　而她稍微歇了口气，转头火急火燎地去找小鸭子。
　　小鸭子坐在沙发上看动画片，看到怪姐姐两眼放光的走进来，吓得往沙发里缩了缩。
　　“宝贝鸭鸭！”
　　“怎么这么小一只呀宝贝鸭鸭？”
　　“让姨姨抱抱好不好？抱一抱咱们鸭鸭，哎呦哎呦，可爱惨了，我们鸭鸭怎么肥嘟嘟的呀？是不是肥嘟嘟的小鸭鸭呀？”
　　她在小鸭子身边坐下，轻轻戳戳小鸭子的小肚子，“嘟嘟嘟嘟，小鸭嘟嘟。”
　　小鸭子拧着眉毛认真地想——
　　小鸭嘟嘟，听起来好像车喇叭哦。


第59章 小鸭子和大傻子【五十九】
　　齐巡很快从玄关走回来, 看到乔染一副强抢良家妇女样非要抱小鸭子。
　　小鸭子宁死不从，疯狂挣扎，因为它的脚脚还受着伤, 这几天姐姐都没怎么抱它，姐姐说还不可以抱抱, 要等脚脚好了以后才可以抱抱。
　　它是一只很听姐姐话的小鸭鸭，姐姐说不可以抱抱它就没有一直要抱抱, 只是偶尔撒撒娇，很克制地和姐姐贴贴。
　　小鸭子努力躲避怪姐姐的抱抱，看到齐巡以后好慌好慌地爬过去，茫然无措地望着她。
　　齐巡拦住怪姐姐乔染，瞧着小鸭子可怜巴巴的小模样忍俊不禁道：“你别欺负鸭鸭, 人家受伤了，不可以抱。”
　　乔染：“啊？受伤了？哪里呀？怎么回事？谁敢欺负我们鸭鸭？”
　　齐巡把之前发生的事情和她简单说了说，乔染听了义愤填膺道：“肯定是我今天遇到那个男的！他肯定没安好心！想欺负我们家小鸭鸭！”
　　齐巡皱眉思索, “他为什么会知道我们的住处？”
　　乔染揉揉小鸭子的脑袋，漫不经心道：“跟踪你呗, 还有在网上也能买到消息，或者是熟人作案, 有哪些人知道你住着这儿？”
　　齐巡说：“没多少, 公司里一些人, 还有大学的几个同学。”
　　乔染：“这还不多？你最近得小心点，看你这快瘦成衣架子的样，手无缚鸡之力, 怎么不能学学我们家乖乖鸭鸭, 每天吃饭多乖呀，吃得胖嘟嘟的, 好乖乖哦。”
　　乔染摸摸小鸭子的小手，逗小鸭子玩：“是不是呀，宝贝鸭鸭？”
　　小鸭子听到怪姐姐好像在夸自己，开心地大声回答：“嗯！人家是乖乖鸭鸭！”
　　小鸭子好开心地从沙发上爬起来，好乖巧好乖巧地和齐巡说：“姐姐，人家是乖乖鸭鸭！”
　　齐巡无奈道：“乖乖，乖乖。”
　　小鸭子又撒娇：“奖励人家一个抱抱嘛——”
　　齐巡感觉自己好像忘点什么事情，不太重要，之前一直想说，结果小鸭子一撒娇就忘了。
　　她小心地避开小鸭子受伤的脚脚，把小鸭子从沙发上轻轻抱起来，抱在臂弯里捏捏小鸭子的小手。
　　“鸭鸭还是重重的嘛，哪里瘦了。”
　　小鸭子坚持道：“瘦了！人家就是瘦了！肚肚都不圆了！姐姐居然不相信人家！坏蛋姐姐！”
　　齐巡无奈：“好好好，瘦了瘦了，还是胖胖的嘛，好多肉肉啊鸭鸭。”
　　小鸭子叽叽咕咕地说：“人家本来就是一只胖胖的小鸭子........”
　　一人一鸭说了半天话，都快忘了边上还有个乔染。
　　乔染下巴都快掉地上去了，眼睛瞪得像铜铃，一脸不可思议。
　　“这，这，这，这什么啊！”
　　齐巡：“怎么了？”
　　小鸭子也从齐巡怀里探出个小脑袋，歪着脑袋好奇地望着奇怪的怪姐姐。
　　乔染：“鸭鸭会说话的啊！”
　　齐巡：.........
　　忘了小鸭子还没在乔染跟前掉马。
　　齐巡正想找个借口把乔染糊弄过去，就听到怀里的小鸭子奶声奶气地说：“嗯！鸭鸭会讲话！人家很聪明的，人家还会背诗！”
　　齐巡：........
　　乔染来了兴趣，“鸭鸭这么厉害！鸭鸭会背些什么诗呀？静夜思会不会呀？”
　　小鸭子一本正经地点点头：“当然！”
　　然后小鸭子认真地背了起来。
　　“床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。”
　　背完以后它还啪嗒啪嗒给自己鼓掌，乔染见了也赶紧鼓掌，非常给面子，哄得鸭鸭小领导相当开心。
　　齐巡：.........
　　小鸭子见姐姐竟然没有鼓掌，主动地问齐巡，娇滴滴的，“姐姐，人家背得好不好？”
　　齐巡：“........挺好的。”
　　乔染质问她：“鸭鸭背得这么好，你为什么不鼓掌！”
　　齐巡：........
　　齐巡抱着小鸭子，腾不出来手，只能左手掌心拍打右手手背，敷衍地拍了两巴掌。
　　小鸭子在她怀里翻了个身，很起劲地问乔染：“人家还会背别的诗！怪姐姐要不要听别的诗！”
　　乔染被叫成怪姐姐也不生气，很配合地报了好几首简单的诗，都是小学就学了的，可能她觉得小鸭子最多就是个小学生年纪。
　　小鸭子一听发现都是自己会背的，超级开心地一首接一首背了起来。
　　齐巡简直听不下去了，感觉自己好像来到了幼儿园，而且她饭还没做。
　　于是她把小鸭子交给乔染抱，自己去厨房做饭。
　　乔染受宠若惊地接过小鸭子，和怀里肥嘟嘟的小鸭子对视。
　　小鸭子脆生生地叫她：“怪姐姐！”
　　小鸭子一边这么叫她，一边好乖地抱住她的手臂，毛茸茸的一小只亲昵地和她贴贴。
　　乔染笑眯了眼，呲着牙傻乐，直夸小鸭子可爱。
　　之后等饭的时间乔染就陪着小鸭子玩，小鸭子会说话以后更讨人喜欢，娇娇的，可爱得不得了。
　　小鸭子还把自己的玩具全部拿出来和乔染分享，好骄傲地说：“这些都是姐姐给人家买的！”
　　乔染很给面子，夸张地“哇”了一声，“好多玩具啊。”
　　小鸭子骄傲得直哼哼，然后和乔染一起玩玩具，举着逗猫棒逗乔染。
　　乔染很会陪小孩玩耍，学着小猫的样子追着逗猫棒玩。
　　一人一鸭玩得特别开心，齐巡做饭做一半出来拿东西，看到客厅里其乐融融的景象一时间有些恍惚。
　　她记得小鸭子之前不是还挺害怕乔染吗？怎么这会儿相处得这么好？
　　小鸭子开心地在乔染怀里打滚，乔染心疼地摸摸小鸭子裹成粽子的脚脚，小心地问：“鸭鸭疼吗？”
　　小鸭子乖乖地回答：“不疼。”
　　小鸭子很开心地说：“怪姐姐也好温柔。”
　　“和姐姐一样温柔！”
　　齐巡听到小鸭子这么说，心里怪不是个滋味，感觉酸酸的，想把小鸭子从乔染怀里抢回来。
　　她听到乔染问：“那鸭鸭更喜欢姐姐还是更喜欢怪姐姐呀？”
　　齐巡的心情因为乔染这话紧张了起来，忐忑地等待小鸭子的回答。
　　小鸭子不假思索道：“姐姐！鸭鸭最喜欢姐姐！”
　　乔染问：“为什么最喜欢姐姐呀？”
　　小鸭子脆生生地回答：“因为姐姐做饭好吃！”
　　齐巡：........


第60章 小鸭子和大傻子【六十】
　　做饭好吃的姐姐齐巡任劳任怨在厨房做饭, 很快火锅的香味就从厨房传了出来。
　　小鸭子闻到味道感觉自己更饿了，都没有和怪姐姐玩耍的力气了，撅着小屁股蔫哒哒地趴在沙发上。
　　乔染也饿, 但她是一个大人，不像小鸭子这么没有耐性, 所以还能勉强忍住，玩毛绒玩具一样抱着小鸭子玩来玩去。
　　小鸭子没有力气反抗, 乔染摸一下它就哼哼一声，像一只肥肥的没有生命的小动物。
　　乔染玩来玩去玩了好久，齐巡终于打开厨房的门，叫乔染进来帮着摆好碗筷。
　　乔染一看就是没少过来蹭饭，手脚麻利地摆好三副碗筷, 和齐巡一起把电磁炉搬到饭厅，然后再架上一口盛满红油的砂锅。
　　小鸭子还坐在客厅沙发上，迫不及待想要吃饭, 吵着要姐姐抱去饭桌。
　　齐巡只好留乔染一个人收拾东西，自己去客厅把小鸭子抱来, 然后听着小鸭子的指挥，走到砂锅边上给小鸭子看一眼。
　　“哇！”小鸭子从她怀里抻着脖子好奇地瞧, “家里也可以这样吃火锅吗？”
　　齐巡：“当然可以呀, 只是收拾起来比较麻烦, 在家吃干净卫生，味道也不差。”
　　小鸭子很崇拜地说：“姐姐好厉害！”
　　小家伙馋得不得了，半个身子都已经探出了齐巡怀里, 不安分地扭来扭去。
　　齐巡怕小鸭子掉出来, 轻轻把它塞回怀里，“鸭鸭别动, 小心掉到锅里，把鸭鸭的毛毛烫掉。”
　　小鸭子一听，怕怕地抱住齐巡的手臂：“那人家就是秃毛鸭鸭了!”
　　齐巡戳戳小鸭子的小肚子，“是呀，秃毛鸭鸭，毛毛掉光光，变成小卤蛋。”
　　小鸭子赶紧往齐巡怀里钻，“不要！人家才不要当小卤蛋！”
　　齐巡还逗小鸭子，“没关系啦鸭鸭，小卤蛋也很可爱的，鸭鸭就算变成小卤蛋姐姐还是喜欢鸭鸭。”
　　小鸭子才不会上她的当，躲在她怀里大声地说：“不要！人家才不要当小卤蛋！”
　　齐巡笑着说：“好好好，那鸭鸭坐到小板凳上好不好？姐姐去把菜端出来。”
　　小鸭子哼哼唧唧地从她怀里出来，慢吞吞地爬到小板凳上坐好，好乖好乖地坐着晃脚脚。
　　乔染端着两盘肉出来的时候，正好瞧见小鸭子可可爱爱晃脚脚的样子，咣当两声把盘子扔桌上，大喊一声“鸭鸭！”，然后就扑到了小鸭子的小板凳前，表情像个变态，鼻孔都在冒热气。
　　小鸭子皱着小眉毛很认真地问：“怪姐姐有没有洗手手？”
　　乔染愣了一下，“还没，怎么啦？”
　　小鸭子认真地说：“饭前要洗手哦。”
　　乔染被小鸭子认真的样子逗笑，立正敬礼，“好的！鸭鸭老师！”
　　小鸭子有点不好意思，哼哼唧唧地说：“人家也还没有洗手手，怪姐姐可不可以抱人家去洗洗手手？”
　　既然鸭鸭都这么主动说了，乔染哪里还会拒绝，赶忙抱起小小一只的小鸭子，跟个照顾小姐的老丫鬟一样抱着鸭鸭小姐去洗手手。
　　厨房门没关，齐巡在厨房调蘸料，乔染抱着小鸭子进来洗手，一人一鸭不知道在说啥，乐得嘎吱嘎吱的，好吵，好像在动物园一样吵。
　　小鸭子看到齐巡，好开心地叫她：“哈喽！姐姐！”
　　乔染跟着小鸭子也叫齐巡：“哈喽姐姐！”
　　齐巡：........
　　她转头纠正乔染：“我可不是你姐姐。”
　　齐巡一边这么说着，一边把小鸭子从她怀里抱走，递给她三个装着蘸料的小碗，“拿到外面去。”
　　小鸭子重新回到姐姐怀里，很开心地和姐姐贴贴。
　　齐巡转头对着小鸭子，一下又变得温温柔柔的，“鸭鸭来厨房干嘛呀？”
　　小鸭子嗲里嗲气地哼哼，“人家想洗手手。”
　　齐巡打开水龙头抱小鸭子洗手手，小家伙好调皮，把自己湿湿的手手伸进齐巡脖子里，冰得齐巡直哆嗦。
　　齐巡故意对小鸭子说：“鸭鸭不乖，鸭鸭调皮。”
　　小鸭子还以为这是夸它的话，骄傲地哼哼，“人家就是很调皮！人家是全世界最调皮的小鸭子！”
　　齐巡：.......
　　乔染在外面等得受不了了，远远地喊：“还在干啥呢，阿野，鸭鸭，快出来吃饭，不然我先吃了哦。”
　　小鸭子一听，好着急地催齐巡赶紧到饭厅去，一定不可以被怪姐姐抢先一步。
　　乔染只是催催，筷子都还没动，手里拿着漏勺在搅汤。
　　小鸭子开心地坐在自己的小板凳上，等着开饭。
　　火锅必须用筷子才能烫菜，但它是一只只会用小勺子的软弱小鸭鸭，烫不了菜，只能守在边上干着急。
　　好在齐巡是一个很贴心的姐姐，先给小鸭子烫肉，烫好以后夹到小鸭子的小碗里，然后才自己吃一点。
　　这一顿饭小鸭子吃得很开心，有姐姐帮忙烫菜，每一口肉都是烫烫的，吃得肚子圆滚滚，和乔染一起满足地瘫倒在沙发上。
　　齐巡简单收拾了下饭桌，走到客厅沙发边坐下，熟练地捞起小鸭子，帮小鸭子轻轻揉揉肚子，然后使唤旁边的乔染，“该你洗碗，洗完再走。”
　　乔染一边剔牙一边漫不经心地问：“要不今天我留这儿过夜吧，万一晚上真有坏人想闯进来我还能保护鸭鸭呢。”
　　齐巡沉默地看她瘫在沙发上的懒样，倒是和吃饱了就变得懒洋洋的小鸭子有点像。
　　“你确定是保护鸭鸭？”
　　乔染懒懒散散地打开电视机，“咋啦？看不起我？我大学体育课学的可是散打。”
　　齐巡：“所以你体育重修了。”
　　乔染狡辩：“那是因为旷课扣了平时分，我考试成绩很高的。”
　　齐巡懒得和她多说，“行吧，那你睡沙发。”
　　乔染好奇地问：“鸭鸭呢？”
　　齐巡：“鸭鸭和我一块睡。”
　　乔染不满，“好你个齐巡，居然霸占鸭鸭。”
　　齐巡：........
　　小鸭子听到乔染的话，憨憨地“嘿嘿”笑，在齐巡怀里打个滚，翻身抱住齐巡的腰，娇娇地哼唧，“姐姐霸占人家。”
　　“姐姐每天晚上都霸占人家——”


第61章 小鸭子和大傻子【六十一】
　　齐巡嘴上说着让乔染睡沙发, 到了睡觉时间，还是去书房给乔染铺床去了。
　　她从客厅沙发背后搬出一架折叠床，打开以后放在书房。
　　这张床其实也可以放客厅, 乔染还挺想放客厅的，可以晚上躺床上看电视, 岂不美哉。
　　但是她的这个提议被齐巡残忍地拒绝了。
　　因为客厅的空调更耗电，书房小, 更节约电。
　　乔染早都猜到了这个理由，大手一挥，在微信上给她转了两百块钱。
　　“这个月的电费我都包了！我要开空调，要睡客厅！”
　　齐巡：........
　　“乔染，不太建议你和我撒娇。”
　　乔染不高兴地瞪她。
　　“为什么？”
　　齐巡：“因为我可能会忍不住把你赶出去。”
　　乔染咬牙：“今晚睡觉你最好留一只眼睛放哨, 小心我暗鲨你。”
　　小鸭子在齐巡怀里起哄，开心得手舞足蹈，“暗鲨！暗鲨！打起来！打起来！”
　　齐巡无奈道：“鸭鸭起什么哄。”
　　小鸭子很乖很乖地和她说：“姐姐不怕, 晚上鸭鸭给姐姐站岗，鸭鸭保护姐姐！”
　　齐巡：“鸭鸭还是乖乖睡觉吧, 鸭鸭站岗，我们都不放心。”
　　小鸭子不开心地扁起嘴巴, “人家很厉害的！”
　　“姐姐不相信人家！”
　　齐巡看它肥嘟嘟的一小只, 要是真遇到坏人了, 坏人叫它表演节目，它就只能表演节目，叫它卖萌撒娇, 它也只能乖乖照做。
　　要是坏人想吃鸭肉了, 那小鸭子也只能无助地哭哭，祈盼姐姐的拯救。
　　齐巡把软弱但是嘴硬的小鸭子抱回卧室, 然后帮着乔染铺好床，和乔染一起仔细检查了大门，最后还搬了张桌子顶着门以防万一。
　　乔染在逛手机购物软件，把手机屏幕支给齐巡看，“阿野，我看网上有卖这种顶门的，里面上了锁外面就没办法打开，要不买个这个？”
　　“行。”齐巡仔细检查门锁，“一直这么也不是个办法。”
　　“那人你在查没？”
　　“嗯。”齐巡说，“找了人，业务能力还不错，应该要不了多久就能出结果。”
　　乔染夸张地“哟”了一声，“原来你还有这方面的渠道啊？那是不是真能暗鲨仇人？”
　　齐巡沉默地看了她一眼，没说话。
　　乔染笑容渐渐僵硬，“啊？真的假的？真的啊？”
　　她刚才就开个玩笑啊，齐巡这是什么反应！
　　“卧槽，你别吓人啊，真的假的？”
　　齐巡看她脸都白了，一下笑出声来，“你想多了，怎么可能，现在是法治社会。”
　　乔染嘀嘀咕咕，“我看你刚才可真得不能再真了。”
　　她说：“反正你不能把我暗鲨了，我们这么多年交情呢，知道不知道？不准暗鲨我。”
　　齐巡敷衍：“行行行，快睡觉去吧，我去找鸭鸭了。”
　　她故意把“找鸭鸭”说给乔染听，果然乔染一听妒火立马就熊熊燃烧了起来。
　　“齐巡，我恨你。”
　　齐巡美滋滋回房，在床中央层层被子里找到了和自己玩捉迷藏的小鸭子。
　　“鸭鸭的尾巴都露在外面了。”齐巡单手抱着小鸭子吐槽道，“鸭鸭是小笨蛋。”
　　小鸭子不说话，找着机会从齐巡怀里扑腾出来，“呲溜”一下钻进被子里，被子拱起一个小包，慢吞吞地往床角挪去。
　　好像钻地洞的小老鼠。
　　齐巡由着小鸭子玩，玩够了以后，小鸭子觉得是自己赢了，姐姐没有找到自己，于是开心地从被子里钻出来，开开心心地说：“鸭鸭赢啦！人家是厉害鸭鸭！”
　　齐巡正坐在床边看书，戴了副银白色的细长方框眼镜，看起来有点禁欲系冷御姐的味道，再加上屋子里朦朦胧胧的橙黄色灯光，整个人一下子就把小鸭子漂亮到了。
　　小鸭子被姐姐漂亮得傻傻的，目光呆呆的，一双豆豆眼逐渐亮起，变得亮晶晶的，好像看到了很喜欢的东西。
　　“漂亮姐姐！”
　　小鸭子开心地扑进齐巡怀里。
　　那么重重的一只鸭鸭小炮/弹，齐巡看书看得正入迷，猝不及防被这么撞了个满怀，胸口好痛，差点一口老血喷出来，然后昏死过去。
　　小鸭子还在她怀里打滚撒娇，差点把齐巡松松垮垮的睡衣给扒下来。
　　齐巡赶紧放下书，摘下眼镜，手忙脚乱地抱起小鸭子，抱小狗那样抱着两肋举起来。
　　“鸭鸭大晚上还这么精神嘛？”
　　小鸭子发现自己悬在空中，开心地晃晃脚脚，张开手手飞飞。
　　“嘟嘟——”
　　白天刚学到的拟声词小鸭子晚上就用上了，而且用得比乔染那个怪姐姐更可爱。
　　“嘟嘟嘟嘟，鸭鸭小飞机——”
　　齐巡：........
　　这怎么还给玩起来了........
　　小鸭子见齐巡没反应，湿湿亮亮的豆豆眼直直地望着她，眼神又乖又可爱，强调似的对她说：“姐姐，人家是小飞机。”
　　齐巡无奈：“好好好，小飞机小飞机。”
　　“小飞机睡觉了好不好呀？已经十点半了哦。”
　　小鸭子一听又挣扎了起来，“不要！人家才不要这么早睡觉！”
　　小家伙身上的毛毛细细软软的，还怪滑的，扭来扭去真不太抱得住。
　　齐巡怕小鸭子摔了，虽然摔在床上也不疼，但人家脚脚还受着伤，怎么也得小心呵护一下。
　　她把小鸭子放在自己大腿上，隔着被子，轻轻地按着小鸭子的肩膀，不准小鸭子乱动。
　　“鸭鸭白天打那么多瞌睡，所以晚上才睡不着。”
　　小鸭子坚决不承认，“才不是！小鸭子都睡很少很少觉的！”
　　齐巡被小家伙可爱又调皮的小模样逗笑，其实也可以说是气笑的，但是小鸭子太可爱了，舍不得对小鸭子生气，所以只能气气自己。
　　“鸭鸭好不乖哦。”齐巡说，“别的小朋友九点钟就睡觉了，鸭鸭十点半居然还不睡。”
　　小鸭子被姐姐说不乖，心里面有一点点难过，但还是要犟嘴。
　　“姐姐也没有睡！”
　　齐巡装模作样躺下，“姐姐马上就睡。”
　　小鸭子果然上当，扭扭捏捏在齐巡身边趴下，“那人家也睡觉觉好了。”
　　齐巡夸小鸭子，“鸭鸭乖乖。”
　　乖乖的小鸭子在床上躺了没多久就睡着了，明明不久前还在吵着闹着不想睡觉，结果脑袋一沾上枕头，没多久就睡得香香的打起了小呼噜。
　　小鸭子睡得迷迷糊糊的，感觉睡了很久，忽然一股浓郁的香味闯进它的睡梦里，霸道地把它从梦里绑架出来。
　　好香啊——
　　小鸭子困困地睁开眼睛，发现姐姐居然不在床上，床边空空荡荡的，只有它小小的一只鸭。
　　小鸭子心里怕怕的，屋外传来的香味越来越浓，它又怕，肚子又饿，感觉好难过，还没有姐姐的陪伴。
　　可怜的小鸭子拖着受伤的脚脚，笨拙地爬下床，慢吞吞地往门外走，想要找到姐姐。
　　小鸭子心里面委屈得不得了，结果一推开门发现客厅居然灯火通明，齐巡和乔染围坐在茶几边上，居然在吃麻辣小龙虾！桌边还有好几瓶冰冻啤酒！
　　日子过得好滋润！
　　小鸭子当时就受不了了，那么香的小龙虾，那么香那么香，坏蛋姐姐居然背着它偷吃。
　　还喝酒，还喝冰冻的啤酒，它一直以为姐姐不喝酒，姐姐居然喝酒，还吃小龙虾，还喝酒，还开着空调，开到了十六度！
　　平时姐姐都不让它把空调开到十六度，今天晚上居然背着它偷偷开十六度的空调！
　　而且还背着它吃小龙虾。
　　那么香那么香的小龙虾。
　　小鸭子委屈得不得了，“汪”的一声就哭了出来，大声哭着在地上胡乱打滚，悲痛欲绝，暗中发誓这辈子都不要再和姐姐好了！
　　坏蛋姐姐！
　　全世界最坏的姐姐！


第62章 小鸭子和大傻子【六十二】
　　齐巡吃小龙虾吃得正开心, 忽然一下听到小鸭子汪汪的哭声，还以为自己幻听了，手上带着满是红油的手套, 用手肘揉了揉耳朵，发现声音还在, 好像不是幻听。
　　她转头看过去，看到小鸭子嚎啕大哭着在地上打滚。
　　她登时心里“咯噔”一下, 心道完蛋了，被鸭鸭发现了。
　　小鸭子一下子哭得太猛，等齐巡上去抱起来安慰的时候，都已经快要哭得晕过去了，艰难地睁开眼睛看到坏蛋姐姐, 愤怒地伸出手手想打她，但是它已经没有力气了，只是软绵绵地推了推, 愤怒的谴责也没能说出口，变成了有气无力的哼唧。
　　乔染在边上看戏, “鸭鸭来了呀，鸭鸭要不要来吃点？这家小龙虾真还挺好吃的, 阿野, 咱们下次还吃这家哈。”
　　齐巡转头瞪她一眼, 她捂着嘴偷笑，没有一点同情心。
　　齐巡抱着小鸭子柔声安慰，小鸭子只顾着哭, 哭得脑瓜子嗡嗡的, 整只鸭子像一滩软泥一样瘫倒在姐姐怀里。
　　乔染还在边上煽风点火，“好可怜哦我们鸭鸭, 哭得好可怜哦，打坏蛋姐姐，打死坏蛋姐姐。”
　　齐巡：“你闭嘴，等会儿你收拾完桌子才准睡觉。”
　　乔染捂住耳朵，摇头晃脑地耍赖，“不听不听不听，王八念经。”
　　齐巡：........
　　齐巡转身抱着小鸭子回房间，轻轻把可怜的小鸭子放在床上，小鸭子依稀感觉自己好像被放到了床上，就在床上打着滚转着圈哭，像个不安分的小陀螺。
　　齐巡：........
　　“好啦鸭鸭，不哭了嘛，鸭鸭最乖了对不对？”
　　鸭鸭还是哭，大声地哭，超级大声地哭，一点停顿都没有。
　　这时楼下邻居受不了了，推开门朝楼上大喊一声：“睡觉小孩半夜不睡觉？谁家的？家长赶紧哄哄，吵死了！”
　　小鸭子的哭声戛然而止。
　　齐巡拉着小鸭子的手手捏捏，“对不起嘛，宝贝鸭鸭，不哭了好不好？”
　　小鸭子停下哭声缓了一会儿，终于有力气说话了，小声地哼哼唧唧：“姐姐是全世界最坏的大坏蛋........”
　　“偷偷吃好吃的不叫人家........”
　　“还开十六度的空调.........”
　　“还偷偷喝酒.......”
　　小鸭子撑起身子嗅嗅她的衣服，嫌弃地皱起鼻子，“一身的酒味，臭姐姐！”
　　齐巡揪着自己的衣服闻了闻，没啥味道，只有淡淡的洗衣液味。
　　“哪里臭嘛，啤酒，就和饮料一样，不臭的啦，姐姐等会儿就去洗澡换衣服，原谅姐姐好不好呀？宝贝鸭鸭——”
　　她伸手轻轻挠挠小鸭子的小脚脚，平常都是两只脚脚一起挠，可惜这回有一只脚脚受伤了包成了小粽子，致使齐巡只能发挥出一半的功力。
　　但小鸭子还是差点嘎吱嘎吱笑出声，开心地在床上扭来扭去，好半天才反应过来自己还在生气。
　　“不可以！”小鸭子生气地皱起小眉毛，坚定地用手手推开坏蛋姐姐。
　　“才不要原谅坏蛋姐姐！”
　　齐巡被小鸭子推开了也不恼，再次凑上去轻声问：“那鸭鸭要怎么才原谅姐姐嘛？”
　　小鸭子倔强地说：“人家也要吃小龙虾！”
　　齐巡为难道：“可是已经快要吃完了........”
　　小鸭子把脚脚一撇，嘴巴一扁，眼圈一红，又要哭了。
　　“人家不管！人家也要吃！鸭鸭也要吃！鸭鸭也要喝啤酒，也要开空调，也要吃小龙虾！”
　　齐巡沉默了一会儿，手上依旧有一下没一下地轻轻摸着小鸭子。
　　小鸭子气鼓鼓又有点期待地望着她。
　　齐巡思考了好半天，才艰难地和小鸭子讨价还价。
　　“小龙虾和空调可以，喝酒不可以，鸭鸭还小，不可以喝酒，好不好？”
　　小鸭子大声反驳说：“人家不小了！人家二十岁了！人家是大鸭子！”
　　齐巡安抚小家伙：“好好好，大鸭子大鸭子，我们鸭鸭是成熟的大孩子。”
　　小鸭子满意地哼哼，勉为其难地说：“好吧！不喝酒就不喝酒！小龙虾一定要到位哦！”
　　齐巡无奈：“好好好，到位到位，鸭鸭要不要姐姐陪着呀？”
　　小鸭子虽然生姐姐气，但还是离不开姐姐，“要！怪姐姐也要！你们都要伺候人家！向人家赎罪！”
　　齐巡笑道：“好好好，赎罪赎罪，姐姐现在就叫外面那个坏姐姐收拾桌子，给我们鸭鸭腾出位置来！”
　　小鸭子重重点头，“好！”
　　于是齐巡走出房间和乔染说明情况，乔染听了以后又惊又喜。
　　“什么！还能再吃一顿！这么好！鸭鸭是小天使吧！”
　　齐巡黑着脸骂她，“骂都是我挨着，好吃的你一样不落是吧？”
　　乔染腆着脸和她撒娇，“阿野最好了嘛——”
　　齐巡嫌弃地把她的脸推开，“一大把年纪了还这么恶心，害臊不害臊。”
　　很明显乔染一点都不害臊，哼着歌快快乐乐收拾起桌子来，没多久就把桌子收拾好了。
　　齐巡去卧室把可怜的小鸭子抱出来，乔染还是会做人，赶紧迎上去“哎哟哎呦”像个老鸨一样夹着嗓子安慰小鸭子。
　　安慰着安慰着，小鸭子就跑到她怀里去了，一人一鸭你一句我一句说起齐巡的不好来。
　　齐巡脾气也是真好，白被说这么多坏话，一点都没生气，在手机上点外卖，还问小鸭子：“鸭鸭想吃什么口味的呀？”
　　乔染在边上说：“每个口味都来点！我们鸭鸭什么身份？不能每种口味都尝尝？”
　　齐巡：.......
　　“行。”
　　“吃到不好吃的就你来解决。”
　　乔染拍拍胸脯表示没问题。
　　小鸭子窝在她怀里好奇地看看她，又犹豫地看看姐姐，觉得姐姐目前表现不错，应该也给姐姐抱一会儿。
　　于是它从乔染怀里伸出手手，探出半个胖乎乎的身子，朝齐巡索要抱抱。
　　齐巡赶紧抱住小鸭子，轻声问：“鸭鸭还在生气吗？”
　　小鸭子“嗯！”了一声，在齐巡怀里挪挪屁股，找一个舒服的姿势，嗲里嗲气地说：“人家要吃完小龙虾才不生气。”
　　齐巡：.........
　　“好的。”
　　小龙虾在半个小时以后送到，当时小鸭子正在开开心心地看电视，左边是姐姐捏肩，右边是怪姐姐锤腿，左拥右抱，日子潇洒得不得了。
　　外卖是齐巡去取的，乔染在边上帮着摆好，虽然没有啤酒，但是善良的姐姐帮忙点了ad钙奶。
　　她不知道小朋友喜欢喝什么饮料，问了卖小龙虾的老板，老板说这个饮料在小朋友群体里面卖得挺好的。
　　他还说，看她一晚上买这么多，就送她两瓶吧，下次记得还在他们家点哦。
　　ad钙奶送过来还是冰的，一共有四瓶，因为商家根据这顿小龙虾的量判断一共有四个人吃。
　　东西还没摆好小鸭子就开开心心地抱着ad钙奶喝了一大半，早都忘了不能喝啤酒的遗憾，满心只有好喝的ad钙奶。
　　之后小家伙左看看右看看，犹豫了一下，很舍不得地分给齐巡和乔染一人一瓶ad钙奶。
　　乔染不上道，都快要拆开喝了，听到齐巡说：“鸭鸭喝吧，本来就没多少，姐姐喝白水就好。”
　　乔染：“！！！”
　　齐巡这个狡诈的家伙，差点就让她一个人在鸭鸭面前不当人了 。
　　乔染赶紧把ad钙奶退回去，一脸正气道：“我也不喝，鸭鸭喝，鸭鸭真乖，还知道分享呢，我们鸭鸭是乖宝宝。”
　　小鸭子开心地哼哼，坐着等齐巡给自己戴上手套。
　　它的手手好小，还只有四根手指头，还毛茸茸的，手套戴好没多久又要滑出来，齐巡戴了两次没戴上，干脆不戴了。
　　小鸭子疑惑地歪着脑袋看向她。
　　齐巡起身去厨房拿来小鸭子的专属小勺子，还有一个小碗，放到小鸭子面前。
　　“姐姐给鸭鸭剥，鸭鸭只管吃就好了。”
　　“哇！”小鸭子攥着小勺子开心道，“姐姐真好！”
　　齐巡笑着揉揉小鸭子的小脑袋，表面上温温柔柔的，实际心里想的却是——
　　——鸭鸭这么笨，要是叫鸭鸭自己剥的话，今晚这顿宵夜恐怕要吃到天亮。
　　不过这种话齐巡也就敢在心里想想，说出来肯定又要惹鸭鸭不开心。
　　好娇哦，喜怒无常的小鸭鸭。
　　乔染见齐巡帮忙剥虾，自己也跟着献殷勤，但是偶尔偷吃，只有一半落到了鸭鸭碗里。
　　她一边剥一边和鸭鸭聊天，逗鸭鸭玩，嘴上也没个把门，又说起了之前的事情。
　　“鸭鸭原来是喜欢吃小龙虾的呀。”
　　她说：“之前阿野过来叫鸭鸭起床吃小龙虾，鸭鸭还生气呢。”
　　小鸭子听她这么说，一下子呆住，呆呆地看看她，再呆呆地看看齐巡。
　　乔染完全没意识到齐巡不想在鸭鸭面前说这事，她甚至没想到齐巡居然能一直憋着不说。
　　“鸭鸭当时好凶哦，扁着嘴巴，还说阿野是坏蛋姐姐。”
　　好在齐巡经常被小鸭子说是坏蛋姐姐，已经免疫了它这方面的精神攻击，只是在之后吃小龙虾一直想着小鸭子，很有前瞻性地担心小鸭子会不会中途起来把她们这两个偷吃的坏姐姐当场逮住。
　　乔染当时就是个彻头彻尾的大坏蛋，劝着她快吃，快点吃，吃快点就不会发现了。
　　甚至还私自买了半箱啤酒喝，搞坏了家庭风气。


第63章 小鸭子和大傻子【六十三】
　　小鸭子在齐巡和乔染的伺候下用完宵夜, 收拾洗漱重新上床已经是半夜三点多。
　　齐巡早上起得早，已经困成了傻狗，安详地躺在床上, 感觉自己闭上眼睛就能睡死过去。
　　她撑着最后一口气给小鸭子哼了一首晚安歌，无力道：“好啦, 睡觉觉啦，晚安鸭鸭。”
　　小鸭子平常都会回她一句乖乖的“晚安”, 但是今天没有，今天小鸭子安静了好久。
　　就在齐巡快要睡着的时候，一只暖融融毛茸茸的小东西钻进她的被窝里来，扭着屁股努力钻进她怀里，然后揪着她的衣服往她胸口往上爬, 最后贴着她的脖子，凑到她耳朵边，小小声地说：“对不起姐姐。”
　　齐巡迷迷糊糊地“嗯？”了一声, “快睡觉吧鸭鸭，和姐姐说什么对不起呀, 姐姐最喜欢鸭鸭了........”
　　她越是这么说，小鸭子心里面越是愧疚, 特别是今天晚上吃小龙虾的时候听到怪姐姐说的, 其实姐姐有来叫它, 还被它无缘无故地凶了一顿，所以才偷偷吃小龙虾。
　　明明是它先不乖，姐姐还对它这么好。
　　小鸭子虽然平时调皮捣蛋, 但还是比较讲道理, 知道是自己错了以后，还试着乖乖地和姐姐道歉。
　　不过齐巡现在是真的没力气回应小鸭子的道歉。
　　她真的好困........
　　鸭鸭毛毛的热热的, 搞得人又困又痒，困得没力气挠痒痒，那阵痒毛茸茸的在身上蔓延，渐渐延伸到心中最深处，勾起她深深藏在心底的某些妄想。
　　借着这点心痒和妄想，齐巡做了一个好美好美的梦。
　　这梦美好到她早就已经知道这是一个梦，却还是舍不得醒过来。
　　于是她一觉睡到了中午十二点，睁开眼睛的时候小鸭子甚至都已经起来了，趴在衣柜最底下那层柜子里翻自己的小衣服。
　　今天鸭鸭的心情很不错，纠结来纠结去，决定穿一件印着“充电宝”的亮黄色小背心。
　　小鸭子以为姐姐还没醒，蹑手蹑脚地给自己穿小衣服，穿好以后开心地转圈圈，也是小小声的动作，自己和自己玩得好开心。
　　小鸭子转了两圈以后，忽然发现姐姐已经醒了，侧躺在床上看着自己，目光好温柔好温柔，像是在看自家呆呆笨笨没有脑袋的小宠物.........
　　小鸭子完全没有意识到齐巡目光里莫名的宠溺，开心地单脚跳到床边，笨手笨脚地爬到床上，哼哼唧唧地钻进齐巡的被子里。
　　齐巡很贴心，专门把被子打开一个小角，方便小鸭子钻进来。
　　小鸭子身上的小衣服带着空调的凉意，还有和齐巡身上相同的淡淡的洗衣液味道。
　　小家伙自己身上带一股奶香味，闻起来又奶又软，像块小蛋糕，还是会哼哼唧唧撒娇的那种。
　　齐巡刚睡醒脑子还不是很灵光，晕乎乎地抱着小鸭子，把下巴搁在小鸭子脑袋顶上，真把人家可爱小鸭当成了毛绒玩具。
　　小鸭子难得乖一回，一动不动地乖乖待着，任由姐姐玩/弄，偷偷观察姐姐的神情，贼兮兮的。
　　姐姐的表情很正常，好像并没有因为昨天晚上的事情生气。
　　小鸭子心里面乱七八糟的，有种姐姐对鸭鸭这么好，鸭鸭也要对姐姐一辈子好的感动。
　　齐巡很少像今天这么一觉睡到中午，睡得脑袋有点晕，想着再躺一会儿等脑袋不那么晕再起床做饭。
　　她静静地躺着，抱着怀里乖乖的小鸭子，正是岁月静好的时刻，就连窗外的鸟鸣都是那么的清脆悦耳。
　　可惜这样的岁月静好没能持续太久，小鸭子忽然在她怀里扭来扭去地乱动，扭着屁屁爬到齐巡脸上，整只鸭子盖在她脸上，差点把她弄窒息。
　　齐巡手忙脚乱把小鸭子从脸上摘下来，坐起身抱着小鸭子，和小鸭子对视，无奈地问：“鸭鸭干什么呀？”
　　小鸭子扭扭捏捏，很不好意思地说：“人家想和姐姐道歉。”
　　齐巡疑惑：“嗯？”
　　她心想小鸭子这么心虚的样子可不常见，小家伙该不会趁她睡觉干了啥坏事吧？
　　小鸭子说：“人家昨天凶了姐姐........”
　　齐巡愣了一会儿才反应过来小鸭子说的是昨晚小龙虾的事情。
　　她忍俊不禁道：“没关系呀鸭鸭，鸭鸭昨天晚上不是已经道过歉了吗？姐姐原谅鸭鸭了，没事的。”
　　可是姐姐越是这样，小鸭子心里就越是难过。
　　小鸭子揪着她的衣服角角嘤嘤呜呜地掉起眼泪，很快温热的眼泪一颗一颗地掉在齐巡身上，顺着她的脖子，滑到她更里面的皮肤上面。
　　有一些眼泪烫烫地落在她的心口，竟让她生出几分恍惚。
　　“没关系鸭鸭。”齐巡轻声安慰愧疚的小鸭子，“姐姐没有生气，也没有不开心。”
　　“鸭鸭这么乖，只是偶尔调皮嘛，对不对呀？乖乖鸭鸭。”
　　小鸭子哭唧唧地“嗯”了一声，瓮声瓮气地说：“人家是乖乖鸭鸭。”
　　在这之后，小鸭子又委委屈屈地嘤呜了好一会儿，一直到乔染来敲门，问齐巡什么时候开饭。
　　齐巡匆忙回了一句“马上”，赶紧起床，半跪在床边给小鸭子擦眼泪，然后整理小鸭子身上拱得乱乱的小衣服，最后揉揉小鸭子的小脑袋，轻声道：“不哭了哦，宝贝鸭鸭。”
　　小鸭子软软地“嗯”了一声，慢吞吞地钻进姐姐怀里，找一个舒服的位置窝着，然后跟着姐姐出了房间。
　　乔染蹲在门口等，一看见齐巡和齐巡怀里的小鸭子，就大惊小怪地说：“你欺负鸭鸭！”
　　齐巡：.......
　　“.......哪有？”
　　乔染说：“我刚才都听到了，鸭鸭在房间里面哭！”
　　“好你个齐巡！你居然敢欺负鸭鸭！”
　　齐巡：.......
　　齐巡无奈，思索着准备向乔染解释，还没想到合适的话，就听到小鸭子主动说：“姐姐没有欺负鸭鸭。”
　　小鸭子很乖很认真地说：“姐姐对鸭鸭很好的。”
　　乔染顺着问：“那鸭鸭刚才为什么哭呀？”
　　小鸭子说：“因为姐姐在和鸭鸭玩游戏，鸭鸭没有姐姐厉害，就哭了。”
　　齐巡：........
　　这什么奇奇怪怪的理由，鬼才会相信。
　　谁料乔染竟然一脸了然，恍然大悟道：“原来是这样。”
　　她对齐巡说：“原来是我错怪你了。”
　　齐巡：.......


第64章 小鸭子和大傻子【六十四】
　　乔染在齐巡家里待了两天, 一直到假期结束不得不回去接着上班才依依不舍地离开。
　　她在家期间，简直可以说是和小鸭子狼狈为奸，欺压平民老百姓齐巡, 一人一鸭瘫在沙发上一起看动画片，齐巡一个人在书房工作。
　　每次她到客厅来想叫小鸭子学习, 乔染就在边上说些风凉话，然后小鸭子再使劲撒娇, 学习泡汤。
　　因此一连两天，小鸭子就中午学学，晚上乔染被赶到书房自闭，齐巡领着小鸭子在卧室背书，必须背满三个小时才准睡觉。
　　小鸭子每回都磨磨蹭蹭的, 一会儿又吃吃零食，一会儿又撒撒娇，要姐姐抱抱, 要姐姐摸摸，非得弄四五个小时才能睡觉。
　　齐巡的作息也成功被小鸭子搅乱, 早上因为生物钟很早就醒，但是晚上最早也要十二点才能睡。
　　这几天她整个人明显憔悴了一圈, 乔染走的那一天, 她又一次参加视频会议, 贺崖见她吓一跳。
　　“阿野，你咋了？咋脸色这么吓人？”贺崖还和她开玩笑，“和公司新刷的墙一个色, 遇上事了？”
　　齐巡心想, 还不是你家宝贝女儿干的坏事，一点都不听话, 粘人又娇气，整天哭唧唧地说不想学习。
　　“没有，可能最近没休息好。”
　　她这么说的时候，扭头望了眼在客厅里大声背书的小鸭子。
　　小鸭子坐也没个坐相，懒洋洋地瘫在沙发上，怀里还抱着个小球在玩。
　　一边玩玩具一边背书，真不知道这小家伙怎么背得进去。
　　“好好休息。”贺崖说，“十一那边，没让你操心吧？”
　　齐巡：.........
　　老板终于想起自己女儿来了，真不容易啊。
　　“没有。”齐巡想到十一神情语调都忍不住带上笑意，“十一很乖，很听话。”
　　小鸭子依稀听到姐姐好像在说自己，好奇地看过来，探头探脑的，超级可爱。
　　齐巡朝小鸭子笑笑，不小心被贺崖瞧见。
　　贺崖瞬间两眼放光，特别八卦地问：“什么啊什么啊，阿野家里还有别人？是谁是谁？对象吗？男的女的？比你大还是比你小？该不会是个漂亮妹妹吧？”
　　齐巡：.......
　　“老板。”她沉静地说，“你知不知道，你现在的样子，真的很猥琐。”
　　贺崖毫不在乎，“瞎说，我只是关心下属。”
　　“赶紧老实交代，是不是谈恋爱了？”
　　齐巡：“什么谈恋爱，你想多了，我哪来空谈恋爱。”
　　天天和小鸭子待一块儿，和小鸭子谈恋爱还差不多。
　　齐巡随便说了点乱七八糟的话糊弄完贺崖，合上电脑，疲惫地叹了口气。
　　这一家人真是，一个比一个幼稚，贺崖四五十的人了，还跟个小年轻一样，又皮又八卦。
　　齐巡感觉自己已经到了那种对什么都感觉很平淡的年龄，整个人就和块冷冰冰没有温度的石头一样，由内而外地丧失了对事物的兴趣。
　　虽然她坚持说这是因为年纪到了，所以才变得如此寡淡无味。
　　但乔染总说她从大学开始就是这样，跟个老太婆一样，没意思得很。
　　齐巡觉得她在污蔑自己。
　　要是自己之前也这么没意思，那鸭鸭小时候为什么这么喜欢她，天天粘着她要她陪着玩。
　　她甚至一度觉得自己就是个小孩杀手，人见人爱，花见花开的那种。
　　齐巡又想到鸭鸭小时候，那么乖那么可爱的一个小姑娘，变成小鸭子应该是什么样？
　　难道比现在还要小只？
　　齐巡想象了一下更小只的小鸭子样子，忍不住笑出了声。
　　小鸭子刚钻进书房就看到姐姐坐在椅子上单手撑着脸傻笑，好奇地爬到齐巡大腿上趴着，仰着脑袋好奇地问：“姐姐在笑什么呀？”
　　齐巡摸摸小鸭子毛茸茸的大尾巴，收起笑正经道：“姐姐想到好笑的事情。”
　　小鸭子刨根问底，“什么好笑的事情呀？”
　　齐巡说：“没什么。”
　　她揉揉小鸭子软软的肉垫垫，“鸭鸭好乖呀。”
　　小鸭子忽然被夸，在齐巡怀里开心地打个滚，然后成功忘记了刚才刨根问底想知道的事情。
　　齐巡rua了会儿小鸭子，然后很煞风景地问起小鸭子学习的情况。
　　小鸭子本来还快乐得直摇尾巴，听到她这么问，尾巴一下耷拉下来，一身不吭地从她身上爬下来，啪嗒啪嗒踮着脚脚跑开了。
　　小鸭子在家修养这几天以后，受伤的脚脚好多了，如今都能踮着脚一瘸一拐地走路，不会觉得太疼。
　　齐巡试探着问过小鸭子能不能去上班了，小鸭子坚持自己受伤的脚脚还很痛，还不可以上班，坚决不要上班。
　　小鸭子还特别会演戏，每次齐巡一问，它就眼泪汪汪地望着齐巡，可怜巴巴的，搞得齐巡感觉自己像个欺负小孩的坏人。
　　在小鸭子的强烈要求下，齐巡又请了一个星期的假。
　　其实主要原因还是之前欺负鸭鸭的坏人一直没找到，齐巡不太放心随便让鸭鸭出门。
　　正好小鸭子也不乐意出门，它是一只懒惰的小鸭子，又很懒，又很宅，巴不得一辈子都宅在家里不出门。
　　在这一个星期里，小鸭子每天乖乖背书，乖乖吃饭，乖乖睡觉。
　　然后又到了一个周末，小鸭子早上起来吃完早饭趴在沙发上翘着脚脚玩手机。
　　它的手机很小，可能是为了方便自己变成小鸭子的时候两只手捧着玩，专门选的尺寸比较小的手机。
　　小鸭子开开心心点开一条语音，一下外放出来，好大的嗓门，齐巡在厨房洗碗都能听到。
　　“鸭子，你还在你姐家玩啊？几天没出门了啊，说好了这周陪我逛展的，你这鸭子怎么不讲信用。”
　　齐巡在厨房往客厅看了一眼，看到小鸭子认真地皱起小眉毛，细声细气地说：“我什么时候答应了？你怎么乱讲，你这个土豆，又想骗我。”
　　叮咚——
　　又是一条语音。
　　小鸭子戳开语音条，对方声音略微低沉，听起来偏向中性，感觉像是个酷酷的女生。
　　“什么啊，你这个鸭子记性怎么这么差，你上上个月答应的，我问你陪我去不，你说可以，你还说你要上班了，只能周末去，我专门买的周末的票。”
　　这段话已经占满了六十秒，对方又发来了下一条语音，语调激昂地控诉小鸭子的行为。
　　“你这是有了新人忘旧人，鸭子脑袋里就只有姐姐姐姐是不是？整天和姐姐吃，和姐姐睡，分我一个下午都不行啊？怎么现在年轻人谈个恋爱就跟失去了自我一样？”
　　小鸭子被她说得脑子嗡嗡的，脸烫烫的，幸好脸上有很多毛毛盖住了它绯红的脸蛋。
　　“你乱说什么呀，我们又不是在谈恋爱，人家只是和姐姐一起玩而已........”
　　对方不屑嗤笑，“你瞧我信你说的话不？我火眼金睛，看什么看不出来，你，贺小鸭，你心思不纯。”
　　小鸭子没有反驳，只是气鼓鼓地说：“我不和你说话了！你不讲道理！”


第65章 小鸭子和大傻子【六十五】
　　小鸭子嘴上说着不和人说话了, 结果没过多久还是忍不住问：“你那个展还要开好久嘛，我最近出不去，要等一段时间才可以。”
　　被称为土豆的女生哼哼道：“还有半个月啦, 你怎么出不去了？被姐姐囚/////禁p/l/a/y了？”
　　小鸭子羞恼道：“你在说什么东西呀，只是外面不安全, 姐姐让人家待在家里而已。”
　　“什么不安全？”
　　“有坏人想欺负我。”
　　“啊？”
　　小鸭子说：“还没有找到坏人，所以要一直待在家里。”
　　“啊。”土豆思索道, “那你也不上班了？”
　　小鸭子气哼哼地说：“才没有！我每天都要在家里背书！背好多好多书！”
　　“真可怜。”土豆好奇地问，“那姐姐呢？也在家吗？”
　　小鸭子晃着脚脚说：“是呀，姐姐也在家，姐姐专门请了假陪人家！”
　　“咦。”土豆嫌弃道，“一说到姐姐你就这么腻歪, 平时怎么不和我撒撒娇。”
　　小鸭子认真地说：“你是土豆，我是鸭子，我们不搭的。”
　　土豆说：“土豆烧鸭子也挺好吃啊。”
　　小鸭子再次认真地思考一番, 点头道：“确实，好吃。”
　　小鸭子为难地皱起小眉毛, “但你不是我喜欢的那种类型欸.......”
　　土豆生气嚷嚷，“什么啊, 你还挑上了。”
　　小鸭子给她顺毛, “人家讲实话嘛。”
　　土豆说：“我也不喜欢你！讨厌你！全世界最讨厌的鸭子！”
　　小鸭子说：“土豆好幼稚哦。”
　　土豆听她这么说, 顿时更加气愤，“你是最没资格这么说我的人！”
　　然而这短短几秒钟之内，小鸭子已经给她取好了新的绰号, “幼稚土豆！”
　　小鸭子说了一遍觉得好玩, 捂着嘴巴偷偷笑，一边笑一边重复：“幼稚土豆, 幼稚土豆，幼稚小土豆。”
　　土豆愤怒，“烦死你了！”
　　“下周陪我逛展，不然绝对不会原谅你！”
　　之后小鸭子又发过去好多语音，对方好像真的生气了，一直没回。
　　小鸭子只好怂怂地道歉，熟练地给小土豆顺毛。
　　“对不起嘛土豆，我错了，我不应该嘲笑你，我陪你逛展！好不好嘛，我真的错了。”
　　小土豆哼哼唧唧地问：“真的？你要陪我逛展了哦？”
　　小鸭子“嗯！”了一声，听起来很乖巧，“我陪你，我人品很好，不讲谎话的。”
　　小土豆一下子就开心了，“好嘛，原谅你！我们还是好朋友！”
　　之后两个幼稚小朋友快快乐乐聊了好半天，齐巡洗完碗从厨房里出来，很煞风景地提醒小鸭子，“鸭鸭，九点半了哦，该学习了。”
　　小鸭子“喔”了一声，和小土豆道别以后，乖乖放下手机，蔫了吧唧地坐起身，伸出手手，要姐姐抱着去学习。
　　齐巡把小鸭子抱到小板凳上，坐在边上检查小家伙背书的进度。
　　进度还不错，已经背了很多，还差一小点就背完了。
　　也正因为快要背完了，小鸭子这几天背得特别认真，就想着背完以后在家里好好地玩一玩，名正言顺地玩，说不定还能得一两句姐姐的夸夸呢。
　　小鸭子这么美滋滋地想着，很快进入认真的背书状态。
　　齐巡在小鸭子边上陪着小鸭子工作，时不时扭头看一眼小鸭子，总是会被小鸭子认真的样子可爱到。
　　多被可爱几次，齐巡发现自己的工作效率受到了相当严重的影响。
　　于是她抱着电脑起身向书房走去。
　　小鸭子背书背得入迷，好半天才发现姐姐已经不见了。
　　没有姐姐在身边，它心里总是慌慌的，没有办法安心。
　　小鸭子犹豫了一下，还是决定爬下小板凳找一找姐姐。
　　它听到书房隐隐约约传来说话的声音，于是踮着脚脚去书房找姐姐。
　　小鸭子刚走到书房门口，听到姐姐很惊讶的一声：“什么？是他？居然是他？”
　　小鸭子好奇心一下子就被勾起来了 ，什么是他？什么东东？
　　而且姐姐听起来好像很生气的样子，肯定是非常恶劣的事情！
　　好奇小鸭在门口探头探脑地张望，幸好书房门没关严实，还能偷看两眼。
　　姐姐背对着门站立，细条条的一个人，穿一件宽松的白t，裤子也是宽松的棉裤，穿得很休闲，她倚靠着窗台看窗外的风景，站得笔直，声音又冷冷的，居然还有点吓人。
　　小鸭子很少见到姐姐这样子，虽然没有看到姐姐的表情，但还是觉得这样的姐姐好吓人，犹犹豫豫趴在门边上不敢上去。
　　齐巡冷声问：“他知不知道已经被发现了？”
　　电话里的男声恭敬回道：“还不知道，我们调查得很小心，”
　　“嗯，他明天出差，去w市，就在那儿解决吧。”
　　之后两人又商量了些具体的东西，小鸭子听不懂，只是觉得很厉害，觉得这样的姐姐酷酷的，和平时好不一样哦。
　　天真的小鸭子到现在都还没意识到这通电话意味着什么，直到晚上齐巡说起时才恍然大悟。
　　当时它刚洗完澡，在姐姐的帮助下吹干毛毛，身上香香的，好开心好开心地钻进被子里，蜷缩成一团幸福地打了个抖，然后就听到姐姐说话。
　　“鸭鸭，明天要上班了哦。”齐巡说，“鸭鸭的脚脚也已经好了，对吧？”
　　小鸭子的脚脚其实已经好得不能再好了，本来就是皮外伤，而且年轻人好得快，半星期之前它就已经没痛感了，再过半星期，它的脚脚完全好了，但是它一直不给齐巡看，试图蒙混过关。
　　小鸭子听到齐巡说的话，动作一僵，快乐荡然无存。
　　齐巡摸摸被子下的小鼓包，轻轻地问：“鸭鸭怎么啦？”
　　小鸭子叽里咕噜地说：“鸭鸭死掉了，不能上班了。”
　　齐巡无奈道：“鸭鸭别说这种话呀，不吉利。”
　　小鸭子说：“上班也很不吉利，姐姐，鸭鸭不想上班了。”
　　齐巡：.......
　　“虽然姐姐也是这么认为的，但是我们得面对现实呀鸭鸭，今天晚上好好睡一觉，明天早上和姐姐一起去上班好不好呀？”
　　小鸭子哭唧唧地说：“鸭鸭讨厌上班.......”
　　齐巡隔着被子抱住小鸭子，轻声道：“没办法嘛，鸭鸭最乖了，是不是呀？”
　　齐巡真的很会哄小鸭子，连语调都拿捏得相当到位，温柔中带着些许期待，是小朋友最没有办法抵挡的那种语气。
　　小鸭子哼哼唧唧半天，蔫哒哒从被子里钻出来，对齐巡说：“那姐姐再给人家最后一个自由的抱抱嘛。”
　　齐巡疑惑：“自由的抱抱？”
　　小鸭子说：“以后人家就是要上班的小奴隶了，没有自由了。”
　　齐巡忍俊不禁，“好好好，抱抱抱。”
　　小鸭子哭唧唧地往她怀里钻，那么小小的一只小鸭子，跟霜打的茄子一样蔫哒哒的，一副小可怜样。
　　瞧着小鸭子这样可怜巴巴的样子，齐巡却只想笑，“鸭鸭怎么会变成小奴隶，鸭鸭不是小老板吗？”
　　小鸭子问：“鸭鸭是老板，那鸭鸭可以不上班吗？”
　　小鸭子眼泪汪汪的，神情很认真，似乎是真诚发问，没有在开玩笑。
　　齐巡：“........不可以哦。”
　　她的语调那么温柔，说出来的话确实这样的冰冷，小鸭子一时间无法接受，“汪”的一声就哭了出来，变成了一只伤心的面包虫，哭着在她怀里胡乱打滚。


第66章 小鸭子和大傻子【六十六】
　　马上要上班了, 小鸭子的心情非常不美丽，甚至晚上睡觉的时候都还在难过。
　　齐巡睡到半夜被小鸭子难受的哼哼声惊醒，紧张地低头查看, 看到小鸭子闭着眼睛面露痛苦之色，似乎做了噩梦。
　　齐巡把小鸭子抱在怀里轻声地安慰, 安慰了一会儿，听到小鸭子说梦话。
　　“不要, 姐姐，不要，人家不要上班........”
　　“上班是大坏蛋，人家不要和大坏蛋玩，不要上班, 姐姐，求求你了，求求你了........”
　　哼唧了一会儿, 小鸭子好可怜好可怜地哭了起来，委屈地哼哼, “人家都这么求你了，人家都这么求求你了嘛.......坏蛋姐姐, 坏蛋上班, 都欺负人家, 全都欺负人家........”
　　齐巡：.......
　　为什么这么像小孩赖床不想上学，先是撒娇，撒娇失败以后气急败坏, 又是哭又是哼唧, 可怜又可爱。
　　齐巡弄清楚小鸭子的噩梦内容以后，重新躺回床上, 轻轻拍拍小鸭子毛茸茸的后背，因为小家伙趴着睡只能拍到后背，然后说：“睡吧鸭鸭，哭也没用的，人活着就是要上班。”
　　她闭上眼睛，平静地说：“鸭鸭还好呢，好歹还是老板，为自己工作。”
　　她说：“打工很苦的......”
　　为了每个月那几个钱成天受窝囊气，受不完的气，陪不完的笑，干不完的活。
　　齐巡闭上眼睛就睡了过去，第二天被闹钟吵醒，关掉闹钟，起身低头看向身边。
　　小鸭子抱着她的一只手臂睡得好香，身上毛毛都睡乱了，大尾巴也乱乱地甩在身后，吧唧吧唧嘴巴，好像在梦里吃到了好吃的东西。
　　“起床啦鸭鸭。”冰冷无情的齐巡把小鸭子摇醒。
　　小鸭子懵懵地睁开眼睛，懵懵地坐起身，看了眼窗外，天已经很亮很亮了，早上的小鸟叫得聒噪，青白的天空，天色还早，应该只有七八点的样子。
　　它这样一只小鸭子，七八点钟起来做什么？
　　它只是一只小鸭子而已，小鸭子向来不需要早起，小鸭子都是一觉睡到大中午，起来吃完午饭就只管玩。
　　——这是小鸭子梦里的生活。
　　小鸭子还沉浸在美梦里没能脱身出来，“啪唧”一下重新倒下去，绵绵地翻一个身。
　　“坏蛋姐姐为什么吵醒人家，人家还要睡觉的.......”
　　齐巡哭笑不得，重新把小鸭子扶起来，“干什么呀鸭鸭，起床上班了，到时间了。”
　　小鸭子稀里糊涂地被她拉起来，起床洗漱穿衣服。
　　这时候它还是一只小鸭子，穿的也是小鸭子的小背心，一直等到吃完早饭以后它才反应过来。
　　“姐姐，人家忘记变回去了！”
　　它慌慌张张地说：“衣服也还在隔壁！”
　　齐巡无奈，循着笨蛋小鸭的指导，找到小鸭子藏在地垫底下的钥匙，打开隔壁房间的门，进去给小鸭子拿衣服。
　　好奇怪，原来变成小鸭子的时候，身上是没有衣服的，重新变回人的话，就会变成赤条条的一个人。
　　小鸭子说这是因为它的能力不行，等以后再厉害一点，也可以变出衣服来。
　　齐巡一边把衣服递给小鸭子，一边好奇地问：“鸭鸭是小妖怪吗？小鸭妖？”
　　小鸭子认真地想了想，点点头，“嗯。人家是小妖怪。”
　　“鸭鸭的爸爸妈妈也是妖怪吗？”
　　小鸭子乖乖点头，“嗯，爸爸也是，妈妈也是。”
　　小鸭子回忆道：“爸爸背后长了翅膀，妈妈是金黄色的鸟鸟。”
　　它苦恼地说：“爸爸妈妈都长得很威风，只有人家小小的，是只小鸭子。”
　　齐巡安慰道：“但是鸭鸭很可爱呀。”
　　小鸭子难过地说：“可爱又不能当饭吃。”
　　齐巡：.........
　　“没关系，姐姐会给鸭鸭饭吃。”
　　齐巡问：“那鸭鸭会长大吗？长出小翅膀，变成金黄色的小鸟？”
　　她刚问出口就觉得自己刚才说的话怪怪的。
　　鸭子变成鸟，好奇怪........
　　小鸭子难过地说：“那要很久以后了。”
　　齐巡有意哄小鸭子开心，期待道：“那到时候鸭鸭就会飞飞了！”
　　小鸭子开心应声：“嗯！等鸭鸭学会飞飞，鸭鸭带姐姐飞飞！”
　　齐巡笑着揉揉小鸭子的小脑袋：“好，姐姐等着鸭鸭哦。”
　　小鸭子抱着比自己还要大只的衣服走进卧室，五分钟之后推门出来的就变成贺拾忆。
　　小姑娘脸颊微红，似乎有些不好意思，推开门却不走出来，躲在门后偷看齐巡。
　　齐巡坐在沙发上等，听到动静以后望过去，瞧见一只探头探脑的小姑娘，可爱模样和小鸭子一般无二。
　　她忍不住笑起来，笑得轻轻的，很温柔的感觉。
　　“怎么还害羞呀，宝贝鸭鸭？”
　　贺拾忆才二十岁，又是个牡丹，经不起齐巡这样温柔且带着风情的挑逗，瞬间脸红成一只煮熟的小虾，哼哼着嘴硬。
　　“才没有害羞.......”
　　齐巡朝她招招手，唤小狗似的，“快来吧十一，再不赶紧要迟到了。”
　　小狗鸭鸭扭扭捏捏地上前来，齐巡好自然地伸手牵她，惹得小狗脸更红。
　　齐巡疑惑：“怎么了？十一不是最喜欢牵手手吗？”
　　羞什么呀。
　　贺拾忆只是哼哼，也不撒开齐巡的手，娇娇的，不像憨憨的小狗，更像傲娇的小猫了。
　　小猫鸭鸭跟着姐姐出了门，姐姐开小猫鸭鸭的车，小猫鸭鸭坐在副驾驶打瞌睡，脑袋靠在车窗边上，路过一个减速带跟着颠一下，最后到了公司楼底下，人已经被颠得傻傻的，睡眼朦胧地望向齐巡。
　　齐巡心跳乱了一瞬，掩饰一般笑起来，轻声问：“怎么了？睡成小傻子了吗？”
　　贺拾忆撒娇一般长长地“嗯”了一声，晕晕地往椅子里一倒，哼哼唧唧地说：“人家才不是小傻子。”
　　齐巡先下车，然后绕到另一边，拉开车门，半牵半抱地把贺拾忆哄下来。
　　今天太阳很耀眼，贺拾忆一下车就清醒了，特别是看到自己已经到公司楼底下以后，心情更加绝望。
　　绝望小鸭跟着姐姐上楼，开始了久违的痛苦工作。
　　大学城的项目已经批了下来，贺拾忆这段时间背书学习，也学明白了不少东西，可以跟着齐巡干活了。
　　正经干活可比背书学习累多了，一个上午下来，贺拾忆感觉自己好像已经被掏空。
　　她好不容易等到午休时间，兴高采烈拉着齐巡去楼上看今天的饭。
　　结果今天食堂居然只有苦瓜炒肉！
　　平常都有好几个菜可以选择，可是今天只有苦瓜炒肉这一样。
　　贺拾忆无法接受，上前询问食堂阿姨。
　　阿姨认得她，每次吃得最香，哼哧哼哧像小猪的那个小姑娘。
　　她很喜欢贺拾忆，笑眯眯地回答：“因为放假，就你们这点人吃饭，所以今天做得菜少一点。”
　　贺拾忆惊讶，“放假？”
　　齐巡在边上说：“今天是七夕节。”
　　“七夕节？”
　　“放假？”
　　贺拾忆怀疑自己耳朵坏掉了。
　　然而事实确是如此，这样一家新媒体公司，食堂好吃，工作轻松，七夕节居然还放假让员工谈恋爱。
　　贺拾忆乞求地望向齐巡，“姐姐，我想跳槽了。”
　　齐巡：.......
　　“十一，你是老板，老板是不能跳槽的。”
　　贺拾忆哭唧唧地走掉，本来决定中午不吃饭，她宁愿饿死也不要吃苦瓜炒肉。
　　那玩意简直不是人能吃的东西。
　　然而齐巡何许人也，她怎么可能舍得让贺拾忆饿肚子。
　　她领着贺拾忆去楼下觅食，楼下有家新开的日料店，里面的寿司口味很奇特，贺拾忆瞧见就走不动道了，望向齐巡的一双眼里明晃晃写着想吃。
　　大中午吃日料，感觉有点怪怪的。
　　不过贺拾忆吵着要吃，齐巡也不是什么霸//道专//权的家长，想吃就吃嘛。
　　于是她们就去吃了日料，饭后不到两个小时，贺拾忆开始拉肚子。
　　想来应该是那个橘子芥末味的寿司导致的后果，齐巡没吃，就没拉肚子。
　　贺拾忆一下午跑了五六趟，最后一次感觉自己都要虚脱了，虚弱地走出来洗手，听到边上人事的两个小姐姐聊天。
　　她依稀听到赵阳离职之类的字眼。
　　赵阳就是小赵。
　　小赵怎么突然离职了？
　　她还听到另一个人事小姐姐问：“赵阳不是出差去w市了吗？”
　　“怎么一点征兆都没有，交接怎么办？”
　　“不知道，我报给齐总了，齐总说没问题。”
　　小赵今天出差去w市？
　　贺拾忆忽然想到昨天姐姐在书房打的那一通电话。
　　真的有这么巧吗？


第67章 小鸭子和大傻子【六十七】
　　贺拾忆带着疑惑回到办公室, 刚坐下，齐巡马上递来一杯温开水，还有几片药片。
　　贺拾忆娇娇地问：“这是什么呀？”
　　齐巡：“小张给的药, 治拉肚子的。”
　　贺拾忆不好意思：“张姐也知道了吗？”
　　齐巡无奈：“你这前前后后跑来跑去的，全公司都知道了。”
　　贺拾忆趴在她身上, 像只懒懒的树袋熊，拉肚子拉得有点虚脱, 嘴唇白白的，脸色也白白的，瞧着怪可怜。
　　齐巡摸摸她的脑袋，“今天早点回家吧，吃点清淡的, 熬粥喝好不好？”
　　贺拾忆无力地哼哼，“人家想吃大鸡腿........”
　　齐巡：“.......肠胃会受不住的。”
　　贺拾忆不管不顾地撒娇，“不要嘛, 不要嘛，人家就是要吃大鸡腿, 人家要吃嘛。”
　　齐巡无奈：“好好好，大鸡腿大鸡腿, 明天吃大鸡腿, 今天喝粥, 好不好呀？”
　　贺拾忆闭着眼睛哼哼唧唧，算是同意了。
　　由于身体实在虚弱，下午四点多齐巡就带着贺拾忆回家了。
　　贺拾忆刚进门就“啪唧”一下变成了小鸭子, 蔫蔫地趴在衣服堆里, 尾巴耷拉着，头顶上的呆毛也耷拉着。
　　齐巡又是心疼又是好笑地把小鸭子从地上抱起来, 抱在怀里轻轻地揉小鸭子的小肚子。
　　“都说了那寿司看着就不太正常嘛，谁家寿司是荧光绿的，肯定会吃坏肚子。”
　　小鸭子累累地窝在齐巡怀里，回忆中午吃的那一顿奇怪的料理。
　　“其实还挺好吃的欸。”
　　“那个寿司也挺好吃，就是有一股臭袜子味。”
　　齐巡：........
　　有臭袜子味，还能被称为好吃吗？
　　齐巡问：“别的小鸭妖是不是也像鸭鸭这样，憨憨笨笨，还嘴馋。”
　　小鸭子哼唧，“人家才不笨。”
　　小鸭子嘴硬。
　　齐巡不与笨蛋小鸭争辩，把小鸭子抱到沙发上，还很贴心地打开电视，让小鸭子看电视。
　　小鸭子开开心心地看电视，但因为身体不舒服，吃完晚饭就开始犯困，想睡觉觉了。
　　小鸭子难得有一天睡得早，齐巡自然依着，一人一鸭竟然没到九点就睡下了。
　　第二天小鸭子起床，明显感觉睡眠充足多了，完全没有平时早起那样痛苦。
　　小鸭子坐在床上，小小的一只，呆呆地望向齐巡。
　　“原来早睡这么好的吗？”
　　齐巡在床边上叠被子，顺手把坐在被子上的小鸭子抱起来，放到一边，然后继续叠被子。
　　“是呀，早睡早起身体好，鸭鸭以后都早睡早起好不好呀？”
　　小鸭子脆生生道：“不要！”
　　“才不要早睡早起！”
　　齐巡问：“为什么呀？”
　　小鸭子说：“早睡早起好像老太婆！人家还年轻，才不要当老太婆！”
　　齐巡不明白这是个什么歪理，俯身薅了把小鸭子毛毛的尾巴，“鸭鸭还这么小，怎么会是老太婆。”
　　-
　　欺负小鸭子的坏人解决以后，小鸭子不仅能上班了，还能随便出去玩。
　　小鸭子答应土豆这周周末出去玩，画展买的周六的票。
　　既然是周末，小鸭子肯定不会早起，一觉睡到大中午，在家吃完午饭以后才出去玩，挎个小巧的单肩包，穿一条淡黄的小裙子，特别青春活泼。
　　小鸭子出门以后，齐巡一个人待在家里打扫卫生。
　　她基本上每个周都要大扫除一次，平常小鸭子也在家，跟在她屁股后面啪嗒啪嗒地跑来跑去，拖地的时候地面湿滑，脚脚也被弄得湿湿的，跑起来呲溜打滑，一不注意就摔一个屁股墩儿。
　　每次小鸭子摔倒，就眼泪汪汪地望着齐巡，跑到姐姐怀里哭唧唧地撒娇。
　　齐巡总是很有耐心地哄，哄好以后把小鸭子抱到沙发上，让小家伙乖乖坐着看电视，或者玩手机。
　　但是小鸭子是个多动症儿童，安静不了多久又忘了疼，跑到湿湿的地板上滑着玩，很快就把刚拖干净的地面重新弄脏，大大增加了齐巡的工作难度。
　　好不容易有一回打扫卫生没有小鸭子在边上捣乱，齐巡却没觉得轻松，只感觉寂寞。
　　没有鸭鸭在家吵吵闹闹地玩耍，总感觉少了点什么。
　　还感觉自己像个空巢老人，悲伤寂寞冷。
　　没有鸭鸭在调皮捣蛋，齐巡打扫得很快，没两个小时就把家里里里外外全打扫了一遍。
　　然后剩下的时间她不知道该干什么，就坐在沙发上无聊地混时间，时不时抬头看一眼墙上的挂钟，数着时间等鸭鸭回家。
　　鸭鸭，鸭鸭，她现在满脑子都是鸭鸭，已经变成了没有办法离开鸭鸭的软弱姐姐。
　　齐巡孤独寂寞地坐了一会儿，想起来今天晚饭还没做，小鸭子之前吵着要吃大鸡腿，齐巡一直没给它做，因为拉肚子太严重，连着喝了好几天的菜粥。
　　今天可以给鸭鸭做大鸡腿。
　　齐巡本来是想炖只鸡，一只鸡两只鸡腿，差不多够鸭鸭吃。
　　但她又想到鸭鸭一直不太喜欢炖鸡，于是又中途改变主意，做炸鸡腿算了。
　　反正今天是周末，周末就应该吃好吃的，做开心的事情。
　　齐巡做饭时总算忘了没有鸭鸭的寂寞，时间过得很快，快要六点的时候，她接到小鸭子的电话。
　　“喂，鸭鸭，怎么啦？什么时候回家呀？姐姐做了大鸡腿哦。”
　　贺拾忆在电话那边开心道：“大鸡腿！今天有大鸡腿呀！”
　　齐巡：“是呀，还是炸的哦。”
　　贺拾忆开心：“还是炸的！”
　　她转头对身边的人说：“土豆，晚上我不和你一起吃饭了，我要回家吃饭。”
　　土豆的声音从电话里传过来，“啊——不吃了吗？这家火锅很好吃的，回家吃干啥，你不是最不喜欢回家吃饭吗？”
　　贺拾忆说：“不，现在和以前不一样，以前是我妈妈做饭，现在是姐姐做饭，不一样的。”
　　土豆说：“哦，对哦，你现在住在你姐姐家。”
　　土豆好奇地问：“你姐姐做饭很好吃吗？”
　　贺拾忆骄傲：“那是当然！姐姐做饭超级好吃！”
　　土豆羡慕道：“哇，真好。”
　　贺拾忆更骄傲，得瑟地“嘿嘿”笑，“今晚我们吃大鸡腿哦。”
　　“哇！”土豆的羡慕之情都要溢出来了，“真羡慕你，我也想尝尝。”
　　贺拾忆是一只护食的小鸭子，当即道：“才不要！姐姐做的饭只有我一个人可以吃！”
　　齐巡：“........”
　　“鸭鸭，不要这么霸道嘛，鸭鸭的朋友想来就来呀，我做了很多，不怕不够吃。”
　　贺拾忆不情不愿地应下，“好嘛，便宜你了，姐姐让你今晚来我们家吃饭。”
　　土豆开心道：“真的吗！鸭子，你姐姐真好！真是一个好人！好人长命百岁！”
　　齐巡：........
　　为什么感觉鸭鸭的朋友也不太聪明的样子。
　　不会也是小妖怪吧。


第68章 小鸭子和大傻子【六十八】
　　齐巡的猜测没错。
　　小鸭子的小伙伴, 小土豆，也是一只小妖怪。
　　不过它不是小鸭妖，它是一只不在人类科学认知内的小动物, 灰扑扑圆滚滚的，也是毛茸茸的, 不过毛毛没有小鸭子的毛毛细软，有点扎手, 颜色是很老实淳朴的灰色。
　　齐巡接到小鸭子打来的电话以后，又下楼去买了点鸡脯肉和小鸡腿，切下来混在一起裹着面包糠炸了一盘鸡块。
　　这是她上次跟着贺拾忆去吃麦当劳的时候偷学的，她本来不想吃，但是贺拾忆非蘸了酱递到她嘴边喂给她吃。
　　她吃了一块, 就分析出了麦乐鸡块的商业机密。
　　该说不说，齐巡在做饭这方面还是挺有天赋的，不像贺拾忆那个鸟鸟妈, 做了十几年的饭还是很难吃，贺拾忆和她爸贺崖都不爱吃。
　　齐巡炸完一大锅大鸡腿, 刚摆上桌就听见门口的敲门声。
　　她打开门，门前没有人, 再左右仔细找找, 还是没有人。
　　齐巡心里纳闷, 正想关上门，听到脚下传来小鸭子的声音。
　　“姐姐，我们在这里！”
　　齐巡低头一看, 脚边一只小小的小鸭子, 小鸭子边上还站着一只胖胖的圆圆的灰色小动物，确实很像个土豆。
　　小土豆是个自来熟, 见齐巡望过来，举起两只爪爪欢呼似的和她打招呼。
　　“哈喽！姐姐！姐姐真漂亮！还是个漂亮姐姐欸！”
　　齐巡笑着说谢谢，小鸭子好像自己被夸了似的骄傲得直哼哼。
　　小土豆对它说：“真是便宜你这个鸭子了！哼！”
　　小鸭子开心地“嘿嘿”笑，“那是！姐姐就是全世界最好的姐姐！”
　　齐巡见两个小家伙站在楼道叽里咕噜地讲话，害怕一会儿被路人看见，赶紧把小鸭子和小土豆领进屋，左手牵一个小鸭子，右手牵一个小土豆，把两个小朋友牵到沙发边坐好，打开电视，给它们看汪汪队，然后自己去厨房做饭。
　　饭马上做好了，只差一点收尾工作，齐巡在厨房忙活着，听到客厅两个小家伙讲话。
　　小土豆嫌弃地说：“好幼稚！鸭子，你好幼稚！居然喜欢看这种动画片。”
　　小鸭子不懂，疑惑地皱起小眉毛，“怎么啦？这个动画片挺好看的呀，土豆不喜欢吗？”
　　小土豆得意地叉腰，显得它本来就圆滚滚的身子更加圆润，真的像一只圆圆的土豆。
　　“那是当然！这是小孩才看的东西！我都看很成熟的动画片了！”
　　齐巡：........
　　那不还是动画片。
　　小土豆真的是一个非常自来熟的小朋友，在齐巡家就和自己家一样，一点不拘束。
　　齐巡做好饭把所有饭菜端到饭桌上时，两只小动物已经在客厅跑来跑去地打闹了起来。
　　小鸭子不知道怎么招惹了小土豆，吃吃笑着在前面跑，土豆愤怒地在后面追，一边追一边说它是坏鸭子。
　　小鸭子小短腿跑得飞快，土豆怎么也追不上，只能在后面听小鸭子嘲笑自己。
　　“笨蛋土豆，笨蛋土豆，笨蛋小土豆！”
　　小土豆愤怒：“坏鸭子！”
　　齐巡笑着走过去，把小鸭子从地上抱起来，另一手牵着小土豆。
　　“好了，不要吵架哦，吃饭饭啦，饭前先洗手，姐姐带鸭鸭和土豆洗手哦。”
　　小鸭子抱住齐巡的手臂，开心应声：“好耶！”
　　小土豆踮着脚被齐巡牵着走，呆呆地说：“姐姐好温柔呀。”
　　这时候她们路过餐桌，小鸭子扭着脖子去看餐桌上香香的大鸡腿，心不在焉地和它得瑟，“哼哼，那是，姐姐是全世界最温柔的姐姐！”
　　小土豆：“哼！真羡慕你！坏鸭子！”
　　小鸭子“嘿嘿”笑。
　　齐巡挨个把两个小家伙抱上洗手台，小鸭子大尾巴开心地摇来摇去，小土豆也有尾巴，是一个翘翘的小尖尖，就像鸡屁股一样，不过有毛毛覆盖。
　　两只小动物开心地洗手手，然后用手手上的水弹对方，弹得浑身都是水。，
　　齐巡又给它们擦水，擦干净以后挨个抱到餐桌前坐好，一人一只小叉子，用来叉着吃鸡腿。
　　齐巡不爱吃鸡腿，热了昨天的剩饭吃，两只小朋友喜欢得不得了，一开始还乖乖用叉子，迟到后面觉得叉子用起来麻烦，就直接上手，吃得满手都是油，甚至连身上都是油。
　　齐巡洗碗都来不及，先领着两只小朋友去洗澡。
　　齐巡虽然经常给小鸭子洗澡，但小鸭子是小鸭子，小土豆是小土豆，她一个大人，总归不好欺负小朋友。
　　于是她教了一遍该怎么开热水，哪个是沐浴露，哪个是洗发水（虽然小土豆浑身都是毛毛，都可以用洗发水，也都可以用沐浴露），然后又拿来新的毛巾递给小土豆。
　　最后齐巡牵着小鸭子走出浴室，留小土豆一个人在里面洗澡。
　　小鸭子说：“其实人家可以和土豆一起洗的。”
　　齐巡说：“可是你们都没有穿衣服呀。”
　　小鸭子说：“没关系的，我们都是小妖怪，妖怪之间不讲究这么多，小时候我们经常一起洗澡呢。”
　　小鸭子说：“土豆手短，搓不到后背，每次都要人家帮它搓背，是个笨蛋。”
　　小土豆在里面喊：“坏鸭子，我听到你说我坏话了。”
　　小鸭子心虚地“嘿嘿”笑两声，嘴硬不承认，“才没有！人家在夸你！夸你聪明！”
　　小土豆不开心：“坏蛋鸭子。”
　　齐巡：.........
　　小妖怪，都这么蠢笨天真的吗？
　　过了一会儿土豆洗完澡出来，小鸭子上去检查它的洗澡情况，发现后背果然没搓干净。
　　“泡泡都没冲掉！笨蛋土豆！”
　　小土豆扭着短短的或许并不存在的脖子努力去看，但是看不到，手手太短也摸不到，苦恼地说：“人家不知道嘛.......”
　　和小鸭子在一起，它讲话也不自觉变得嗲了起来。
　　小鸭子把它推回浴室，“快回去重新冲冲。”
　　小土豆被它推回浴室，小鸭子关上门，老气横秋地叹了口气，摇摇头，“真是个笨蛋。”
　　齐巡：.........
　　她觉得小鸭子真挺没资格说人家是笨蛋，明明自己也是个相当珍稀的小笨蛋。


第69章 小鸭子和大傻子【六十九】
　　小土豆在浴室里磨蹭了半天, 终于冲赶紧后背上的泡泡出来，一身的水，小鸭子挨着进去洗澡澡, 齐巡在边上也闲得没事，就说帮忙给小土豆吹吹毛。
　　平时小鸭子洗完澡她都会帮小鸭子吹毛, 把电吹风调到最小那一档，隔得远远的慢慢地吹。
　　小鸭子还挺享受, 挺喜欢吹风。
　　不过小土豆似乎不太喜欢，一激灵跳着躲开，赶紧说：“不用不用，不用麻烦，我可以自己把自己弄干的。”
　　齐巡正疑惑“把自己弄干是个什么意思？”, 小土豆已经开始转圈圈甩身上的水。
　　它这个行为有些奇怪，正常的小动物甩水似乎只是晃晃身子把水甩干，干净利落不留痕迹。
　　而小土豆却是快速地转圈圈, 像个小陀螺一样，利用离心力将身上的水甩出去。
　　它身上的水聚成水滴迅速飞出, 有些打在齐巡身上，还挺疼。
　　齐巡瞧着小土豆转着圈圈不太聪明的样子, 陷入了久久的沉默。
　　好久以后, 小土豆晕乎乎地停了下来, 天旋地转，脚下的地面好像在起伏蠕动，它站不稳, “啪唧”一下跌坐在地板上。
　　小鸭子飞快洗完澡出来以后, 看到小土豆坐在地上四十五度仰望天空，凑上去好奇地问：“土豆在玩什么呀？”
　　小土豆晕晕地说：“天花板上好多星星。”
　　小鸭子抬头去看, 眨眨眼，疑惑道：“星星，没有呀，天花板白白的，什么都没有嘛。”
　　齐巡：........
　　果然，能和笨蛋小鸭子做好朋友的小动物，肯定也聪明不到哪里去。
　　小土豆晕了好半天才缓过来，彼时小鸭子已经在姐姐的帮助下吹干了浑身湿湿的毛毛。
　　小鸭子开心地上来拉它，“土豆，我们来玩吧！”
　　小土豆期待，“我们玩什么呀？”
　　小鸭子又开始显摆齐巡给它买的各种玩具了。
　　“我们玩玩具！我有好多玩具！”
　　小鸭子把装着各种玩具的箱子从客厅角落拖出来。
　　那箱子比它这只小小的鸭子大上好几倍，乍一看画面相当奇怪。
　　小鸭子把箱子拉到客厅正中央，正好挡住了正坐在沙发上看新闻联播的齐巡。
　　齐巡愣了一下，随后无奈地瞧着小家伙得意地和小伙伴炫耀。
　　“看！好多！好好玩的！”小鸭子趴在箱子边边翻翻找找，翻出一只小老鼠。
　　“这个鼠鼠可以跑的哦。”
　　小土豆眼睛放光，“这么厉害！”
　　小鸭子更加得意，“那是当然！”
　　它把自己的玩具和小伙伴分享，一只鸭子和一只土豆快快乐乐地玩了起来，一前一后在客厅里啪嗒啪嗒地跑来跑去。
　　小鸭子说：“现在才七点钟，我们还可以跑着玩，等八点以后，就不可以跑了哦。”
　　小土豆不懂，疑惑地问：“为什么呀？”
　　小鸭子说：“因为楼下有邻居要休息，会吵到邻居的。”
　　小土豆没住过这种房子，恍然大悟道：“原来如此，隔音这么差的嘛？”
　　小鸭子一本正经地点点头，“大声说话都要被骂的。”
　　它以前刚搬来的时候，大声哭哭老被邻居说，搞得它现在在家都不太敢哭哭唧唧地和姐姐撒娇了。
　　小土豆被小鸭子唬住了，怕怕地说：“好吓人呀。”
　　小鸭子像个成熟的大孩子一样安慰小土豆，拍拍它圆圆的几乎没有的肩膀，“没关系，现在还早，不会被骂的。”
　　齐巡在边上看着两个小家伙讲话，上扬的嘴角就没下来过。
　　她的目光主要集中在小鸭子身上。
　　她家鸭鸭怎么这么可爱，这么乖巧，这么懂事。
　　然而小鸭子的乖巧并没有持续多久。
　　十点多的时候，齐巡叫小鸭子睡觉，小鸭子吵着闹着不想睡觉，还拉着小土豆也不准睡觉。
　　小土豆作息很健康，和某只不听话的鸭子大不一样。
　　小土豆感觉有点困，想睡觉觉，但是鸭鸭还很精神，搞得它也不想那么早睡觉了。
　　齐巡无奈道：“睡觉啦，明天还要上班呢。”
　　小鸭子耍赖不睡觉，躺在地上打滚，“不要不要不要，人家才不要睡觉。”
　　齐巡不理，直接把小家伙从地上抱起来，夹在腋下，抱到卧室，放在床上，用被子裹住。
　　小鸭子呆呆地望着她，一双黑黑的豆子眼湿漉漉的，又乖又软，眼神不太聪明，但是很可爱。
　　齐巡心口一梗，没忍住揉了把小鸭子的脑袋毛。
　　“不准卖萌，睡觉了，乖乖鸭鸭。”
　　小鸭子窝在被子里，好乖好乖地问：“姐姐今晚和人家一起睡觉觉吗？”
　　齐巡：“今晚姐姐睡沙发，鸭鸭和鸭鸭的小伙伴睡一张床，可以吗？”
　　她补充道：“家里只有一张床，只能挤一挤了。”
　　小鸭子咕咕叽叽地说：“可是人家想挨着姐姐。”
　　小鸭子说着就要从被子里出来，“人家也睡沙发好了，让土豆自己睡床，没关系的。”
　　齐巡急忙按住小鸭子，“沙发很小，我晚上会不小心压到鸭鸭，鸭鸭听话，就一晚上，好不好？”
　　小鸭子说：“人家以前又不是没有和姐姐一起睡过沙发。 ”
　　齐巡想起小鸭子来到家里的第一天晚上就是在沙发上睡过的。
　　她把床让给小鸭子，自己去睡沙发，结果小鸭子非要粘着她，跟着她睡了一晚上沙发。
　　齐巡第二天早上一看，发现怀里一只睡得软融融暖呼呼的小鸭子，小猫似的缩在她怀里，乖得不得了。
　　小鸭子在床上扭来扭去地撒娇，还伸手手去拉齐巡的衣角。
　　“陪陪人家嘛，陪陪人家嘛，姐姐，陪陪人家嘛——”
　　齐巡被小鸭子哼唧得骨头都酥了。
　　小鸭子哼唧半天，发现姐姐一点动静都没有，好奇地抬头去看，看到姐姐脸颊微红，像春天树上挂着的果子，还没成熟，只有淡淡的粉。
　　“姐姐的脸好红。”小鸭子捂着嘴巴笑，笑得贼兮兮的“好像猴子屁股。”
　　齐巡：........
　　“好啦，睡觉，姐姐去睡沙发，鸭鸭乖乖一晚上，明天姐姐给鸭鸭做好吃的。”
　　在好吃的诱惑下，小鸭子不开不心地接受了，窝在被子里生闷气，过了一会儿小土豆进来，钻进被窝，“唰”的一下伸出爪爪挠小鸭子痒痒。
　　小鸭子先是被吓了一跳，然后迅速展开反击，两只小动物在床上打闹，嘻嘻哈哈地笑成一团。
　　忽然卧室门被打开，“咔哒”一声，灯也被打开了。
　　齐巡披着薄薄的凉被站在门口，细细长长的身影，瞧着怪吓人的。
　　小鸭子从被子里钻出来，看到姐姐站在门口，脸上没有什么表情。
　　小鸭子被吓得呆呆的，好半天以后反应过来，“嗖”一下飞快钻回被子里，一动不动，装鹌鹑。
　　小土豆还不知道发生了什么，在被子里钻来钻去，像个爱好打洞的小地鼠。
　　见小鸭子忽然安静了下来，小土豆不解地问：“怎么了鸭子，来玩呀，快来玩呀。”
　　小鸭子把小土豆拉到被子里，强迫小土豆和自己一起装鹌鹑。
　　齐巡都看笑了，心里虽然有点生气，但是太可爱了，怎么也气不起来。
　　“快睡，别玩了。”齐巡说，“乖一点嘛。”
　　小鸭子不说话，小土豆也不说话。
　　齐巡上前理了理被玩乱的被子，隔着被子轻轻拍拍小鸭子，“乖乖。”
　　过了一会儿，感觉到齐巡已经离开以后，小土豆从被子里钻出来，羡慕地感叹：“你姐姐好温柔呀。”
　　小鸭子说：“我要睡觉觉了。”
　　小土豆拉长调子“咦——”了一声，“你变成姐宝鸭了呀。”
　　小鸭子哼哼，扭着屁屁翻个身，闭上眼睛，不搭理它了。
　　夜晚终于安静下来，小土豆睁着眼睛睡觉，睡不着，身边的小鸭子也不说话，它感觉有点寂寞，有点无聊，还有点饿。
　　小鸭子翻了个身。
　　小土豆睁着眼睛忍耐饿意。
　　小鸭子又翻了个身。
　　小土豆偏头看了眼。
　　小鸭子再次翻身。
　　翻来翻去，像只煎锅上的小煎饺，自觉翻面，免得煎坏了。
　　小土豆说：“好饿呀。”
　　小土豆问：“鸭子，你饿吗？”
　　小鸭子没说话，假装自己已经睡着，当一个晚上睡觉不讲话的乖宝宝。
　　“好饿呀。”小土豆说，“好想吃大肘子，大鸡腿，火锅，烤鸭，羊肉串——”
　　“咕噜——”
　　一声响亮的肚子咕咕声。
　　小鸭子翻了个身，面对着小土豆，委委屈屈地说：“人家好想吃烤鸭。”


第70章 小鸭子和大傻子【七十】
　　齐巡久违地睡了一次沙发, 鼻尖萦绕着淡淡的牛奶味，上星期小鸭子把牛奶弄洒在沙发上，齐巡拆了沙发罩洗干净, 重新装上，还是有牛奶的味道。
　　虽然不太浓, 闻着甜甜的，倒是有点像小鸭子身上的味道。
　　小鸭子是一只带着奶香味的可爱小动物, 软软的一小只，摸摸还会哼唧。
　　齐巡想到小鸭子，心里软成一滩水，翻了个身准备睡觉，依稀听到身后传来悉簌声, 像是小老鼠在翻垃圾桶。
　　她没管，以为是听错了，继续睡觉。
　　她睡了有一会儿以后, 意识已经混混沌沌，小鸭子压着声音的小声说话忽然传入耳中。
　　“不要这个, 这个的油都凝固了，我们吃大鸡腿, 晚上剩了两个, 你一个, 我一个。”
　　小土豆小声说：“我要这个大的！”
　　小鸭子不情不愿地说：“好嘛，今天你是客人，让给你嘛。”
　　小土豆开心, “嘿嘿, 好鸭子。”
　　小鸭子不知道在捣鼓什么，弄出细细碎碎的响声, 齐巡都快睡着了，不想起来，但又担心小家伙弄到电器之类的不安全，不得不强撑着一口气起床去看。
　　她在厨房找到两只小小的小动物，一只守在冰箱边上，另一只撅着屁屁趴在冰箱里，只露出半个胖乎乎的身子。
　　小鸭子还不知道姐姐已经发现了它们，还在期待又激动地和小土豆小声说话。
　　“鸡腿也凉凉的，凉的也好香哦。”
　　小土豆不说话，齐巡上前从地上一把捞起小鸭子，抱在臂弯里，和小家伙对视。
　　“干嘛呢鸭鸭？”
　　小鸭子傻乎乎地瞧她半天，再扭着身子瞧瞧四周，发现自己居然跑到了姐姐怀里，傻傻地“啊哦”一声。
　　“被发现了耶。”
　　齐巡：“.......鸭鸭在干嘛呀？”
　　小鸭子不好意思地说：“人家饿了。”
　　小鸭子说：“想吃剩饭。”
　　说得还怪可怜的。
　　齐巡看了眼时间，“一点半了呀，快回去睡觉吧，晚上不能吃太多。”
　　小鸭子哭唧唧地抱住她，和她使劲撒娇，“可是人家好饿。”
　　“姐姐，人家想吃剩饭。”
　　小土豆也在边上撒娇，“想吃剩饭，想吃剩饭。”
　　齐巡沉默了一会儿，犹豫了一会儿，最后还是妥协于两只小动物的可爱，无奈地去给它们热剩饭。
　　鸡腿虽然已经凉了，但重新炸一下还是很好吃。
　　小鸭子在边上等得口水都要流出来了，眼巴巴地望着，和小土豆拍成拍守在齐巡脚下。
　　齐巡把鸡腿炸得好香，一点都不像是剩饭剩菜。
　　炸好以后齐巡把鸡腿端到饭厅，两只小家伙欢呼着跟上，大半夜的，吵吵闹闹，好像幼儿园。
　　小鸭子蹦跶着跳起来，要姐姐抱上小板凳，好开心地挥舞着手手，像一只会跳舞的小猫。
　　齐巡挨个把两个小朋友抱上小板凳，小鸭子捧着大鸡腿吃得满嘴都是油，开心地说：“最喜欢姐姐了！”
　　齐巡笑笑，“快吃吧，吃完睡觉了哦。”
　　小鸭子大力点头，“嗯！”
　　小土豆不讲话，闷声在边上哼哧哼哧地吃。
　　炸鸡腿吃完以后，齐巡先带小朋友们洗手手，洗得干干净净以后赶小羊一样把小朋友们赶上床，然后又洗碗，洗完碗终于能够躺上床睡觉。
　　这时候她已经困得像一条狗，闭上眼睛就能睡死过去。
　　然而齐巡还没睡多久，刚睡着，感觉怀里好像钻进了只软软的小东西，温温热热的，乖乖地蜷缩在她的怀里打着小呼噜睡觉觉。
　　齐巡太困了，没有管那么多，然后第二天起来一看，小鸭子又跑到了自己怀里。
　　小鸭子睡得好香，齐巡戳了戳它扁扁的鸭子嘴巴，小鸭子不开心地哼唧一声，用爪爪推开她的手。
　　“起床啦，懒虫鸭鸭，人家土豆都起床了哦。”
　　小土豆踮着脚扒着沙发边边，“鸭子，快起床，又赖床，鸭子好懒，懒鸭子！”
　　小鸭子哼哼唧唧地翻个身，软绵绵地说：“人家才不是懒鸭子.......”
　　“快起来啦。”齐巡把小鸭子抱着立起来坐好，“马上八点了哦。”
　　小鸭子顺着她的手臂缓缓滑下去，歪歪斜斜地倒着。
　　之后齐巡花了好大的力气才把小鸭子给叫起来。
　　小鸭子困困地吃早饭，吃完早饭痛苦地上班，上班之前两人先把小土豆送到学校去。
　　小土豆的人模样比贺拾忆高一点，肤色是健康的小麦色，圆圆的脸，但是并不是可爱的那种类型，打扮有点朋克风格，因为还在上学，学生气很浓，一双眼睛清澈单纯，和小鸭子一样，还有点愚蠢，笨得可爱。
　　果然是观其伴而知其类，小鸭子和小土豆完全是同一个类型的小动物。
　　小土豆这次玩得很开心，还和小鸭子约好下次再来。
　　小土豆走后好几天，小鸭子又过上了痛苦的上班生活。
　　她现在有好多东西要忙，一开始工作着还时不时抱怨不想工作，而现在已经连抱怨的力气都没有了，软弱无力地瘫倒在齐巡怀里哼唧。
　　在第不知道次向齐巡撒娇以后，贺拾忆一只手一只脚搭在齐巡身上，半个身子贴着齐巡，树袋熊一样趴在她身上，手里握着鼠标无聊地划来划去。
　　齐巡好笑道：“有没有这么夸张。”
　　贺拾忆说：“真的好累的。”
　　“人家都面无人色了。”
　　齐巡闻言转头去看她，看到她嘴唇红红的，脸蛋粉粉的，气色明明很好，心里很疑惑。
　　但是她没反驳贺拾忆的话，因为她知道，反驳的话肯定会惹小家伙不开心，到时候又要花大力气哄。
　　然而这回齐巡不说话也没办法蒙混过关。
　　贺拾忆缠着她要安慰，齐巡敷衍地说一些安慰的话，她不满意，不开心地撅嘴巴。
　　“人家要休息！”
　　齐巡说：“现在不就在休息吗？”
　　贺拾忆说：“才不是。”
　　齐巡问：“那要怎么休息嘛？”
　　贺拾忆说：“要变成小鸭子！”
　　她先斩后奏，齐巡阻止的话还没说出来，她就“啪唧”一下变成了小鸭子，开开心心地抱住齐巡的腰，然后在她怀里快乐地打滚。
　　齐巡慌手慌脚用挂在椅背上的衣服盖住小鸭子。
　　“干嘛呀十一，还在外面呢，要是被人看见了怎么办？”
　　小鸭子细声细气地说：“这里只有我们，不会被看见的。”
　　小鸭子半张脸盖在齐巡的外套里，只露出一双湿漉漉的豆子眼，又傻又乖地望着她，很依赖地挨着她，好像一只粘人的小宠物。
　　齐巡还是不赞同，“赶紧变回来，太危险了，等会小张要进来汇报。”
　　小鸭子问：“汇报什么呀？”
　　“奇洋的事情，鸭鸭不知道。”
　　小鸭子鼓起两颊，哼哼道：“居然有我聪明鸭鸭不知道的东西。”
　　齐巡捧着小鸭子毛毛的小脸，揉揉脸蛋，揉揉呆毛，再揉揉伸过来阻挡的爪爪。
　　“鸭鸭不知道的东西多着呢。”
　　而且聪明鸭鸭是啥，某只小鸭子对自己的认知似乎不太清晰。


第71章 小鸭子和大傻子【七十一】
　　果然, 没过多久，小张就来到两人办公室门口找齐巡商量事情，站在门口敲敲门, 小声礼貌地叫一声：“齐总？”
　　此时小鸭子还躺在齐巡怀里一边玩手机一边快乐地晃悠大尾巴。
　　齐巡听见小张的敲门声，手忙脚乱起身, 一把捞起懒洋洋的小鸭子，左右瞧瞧, 找不到藏的地方。
　　小张等了半天，疑惑地问：“齐总，您在吗？”
　　小鸭子的衣服散落一地，齐巡一边整理一边回：“稍等一下。”
　　小张在外面等了好半天，终于等到齐巡说：“进来吧。”
　　她赶紧推门进去, 面对领导还有点紧张害怕。
　　不过齐总今天好像和平时有点不太一样。
　　神态，表情，动作, 好像都有点怪怪的。
　　但具体是哪里怪，她又说不出来。
　　她将文件放在桌上, 齐巡背着手凑上去看了一眼，“直播安排在什么时候？”
　　“今天晚上, 您看有空吗？”
　　齐巡点头, 动作有点不自然, 背着手好像藏了什么东西在身后，就这么定定地站着，也不坐下, 抻着脖子凑上去看桌上的策划书。
　　小张愈发觉得齐巡奇怪, 但也不好意思问，拘谨地站在边上, 与奇怪的齐总详细说明策划书上的一些重点。
　　齐巡站得浑身不自在，只想快点把人糊弄走，嗯嗯啊啊回得极其敷衍，最后说：“行，我再看看，你先回去工作吧，不耽误你时间了。”
　　小张赶紧回好，一溜小跑着跑到门口，恭恭敬敬关上门，猛地松一口气。
　　同事好奇地问：“这么快就出来了？没挨骂？”
　　小张自己也奇怪：“没有，今天齐总好温柔，一句都没骂我。”
　　同事惊讶：“真的假的？”
　　小张：“真的，骗你干啥，而且齐总还有点怪怪的。”
　　“什么怪怪的？”
　　小张苦恼地皱起眉，思索半天，摇摇头，“不知道，我说不出来，但就是觉得怪怪的。”
　　“而且好像没有看到小贺总。”
　　“小贺总？今早不是来上班了吗，和齐总一起来的。”
　　同事说：“她俩关系真好，不过小贺总也真厉害，居然能和齐总玩到一块。”
　　小张说：“小贺总人这么好，当然人见人爱。”
　　同事赞同地点头，“那倒也是。”
　　而另一边，人很好的小贺总变成了小鸭子，被齐巡两只手抱着藏在身后。
　　小鸭子小声提醒齐巡，“姐姐，姐姐，人已经走啦，可以放人家下来啦。”
　　齐巡紧张得后背都是冷汗，小鸭子用爪爪戳戳她的后背，摸到硬硬的脊梁骨，觉得戳着好玩，就又轻轻戳戳，戳来戳去戳个没完，弄得齐巡浑身好痒。
　　齐巡把小鸭子放到椅子上，无奈地说：“下次不准这样了，刚才差点被小张发现。”
　　小鸭子不以为然，揪着她的衣服玩她垂下来的头发，“才没有，小张姐姐根本没有注意到，姐姐危言耸听。”
　　小笨蛋居然还会用成语。
　　小鸭子叉腰站在办公桌上，脚脚踩着小张刚才送来的策划书，这样可以把它垫得高一点。
　　虽然还是小小的一只，但小家伙表情特别神气，昂首挺胸的，又不讲理，又很可爱。
　　齐巡没忍住rua了小鸭子一把，很温柔地说：“下次不许这样了哦。”
　　小鸭子没答应，只是捂着嘴巴嘿嘿笑，像只偷蜂蜜的小苍蝇。
　　“好紧张刺激哦。”
　　齐巡心下无语，揉揉小鸭子的脑袋毛，轻轻地骂它一句，“不乖鸭鸭。”
　　她这骂跟调情似的，一点骂人的意思都没有。
　　小鸭子蹭蹭她的手心，开心地从桌子上跳下来，直直跳进她怀里，像块沉进水潭里的大石头，“咚”的一声，齐巡感觉自己肋骨都快断了。
　　小鸭子脆生生道：“人家是乖鸭鸭！”
　　“坏蛋姐姐！”
　　齐巡笑道：“乖乖鸭鸭，乖乖鸭鸭。”
　　-
　　小鸭子犟得和头小牛似的，就要变成小鸭子，才不要变成人，就算办公室门口人来人往也不想变回去。
　　于是齐巡只好仔仔细细锁好办公室的门，然后抱着小鸭子继续工作。
　　这样有惊无险地度过一整天以后，两人下班回家，临到下班小鸭子都不愿意变回人，非要齐巡抱着走，又哭又闹，像极了不讲道理的坏小孩。
　　齐巡没办法，只好把它藏在衣服里，抱在怀里躲着人偷偷摸摸离开。
　　她带着小鸭子上车，先鬼鬼祟祟拉开侧边车门，把小鸭子和着衣服轻轻放在副驾驶座上，然后关上门，自己走到另外一边拉开车门坐进去。
　　小鸭子从衣服里面笨手笨脚地爬出来，哼哼唧唧往她怀里钻，又要撒娇，齐巡不给抱它，它就扁起嘴巴要哭。
　　“开车呢鸭鸭，快躲好，等会儿被监控拍到了。”
　　小鸭子哼哼唧唧，“还没开嘛。”
　　齐巡又只好敷衍地抱抱小鸭子，然后把小鸭子放回副驾驶座上，用衣服盖住小家伙藏好，隔着衣服拍拍小鸭子。
　　“乖乖。”
　　好在汽车启动以后小鸭子就乖了，罕见地没有吵闹。
　　到家以后，齐巡下车一看，小家伙窝在衣服里睡得好香。
　　因为姐姐的衣服香香的，很软很暖和，就像姐姐这个人一样，让人很想睡。
　　齐巡不忍心叫醒小鸭子，轻手轻脚地抱着小鸭子回到家，把小鸭子放在卧室床上，自己准备做饭，还有准备等会儿要参加的直播。
　　她没太看得懂这个直播，据说是奇洋新做的一个项目，因为是民用设备，所以需要营销造势，所以请了当红明星来搞个微博直播弄弄热度。
　　由于齐巡是奇洋的高管，长得又相当好看，直播这件事自然就落到了她头上。
　　负责人下午和她说过，当时候她就在边上微微笑，或者不微笑也没关系，她冷着脸的样子也挺好看，如果不是那么爱笑的话就冷着脸，像尊美丽的女神雕塑，绝对不会有人骂。
　　齐巡做饭做到一半接到通知，说是大家快来检查一下设备，先连上线，等八点钟到时间了再开始直播。
　　齐巡也不太懂现在这些年轻人玩的东西，懵懵地听指挥，先是登上微博。
　　但是她的微博乱七八糟的东西有点多，她花了点时间清理，在项目经理的邀请下进入直播，发现除了她以外所有人都到期了。
　　她还看到好几个很面熟的明星，她不太关注娱乐圈，叫不出来名字。
　　大家都迎上来和她打招呼，她记着负责人之前的嘱咐，冷着脸装高手，装得还不错，好像真的是一个“糕手”。
　　之后调试视频摄像头，齐巡用的笔记本，画质有点糊，糊得很妙，像是磨皮滤镜，照得齐巡好看得不得了，和几位请来参加直播的明星还漂亮。
　　其中一个比较真性情的姑娘直接看直了眼，傻傻地“哇”了一声，“齐总好漂亮啊。”
　　傻傻呆呆的模样，还有点像小鸭子。
　　齐巡不知道怎么的，想到小鸭子就很想笑，冲人淡淡地笑了笑。
　　对方当时就红了脸，迅速低头，害羞地把脸埋进抱枕里。
　　齐巡是个直脑筋二货，完全没发现什么不对劲，听到厨房锅里劈里啪啦地响起来，想到自己还没关火，慌忙道了声“抱歉”，然后赶紧起身向厨房赶去。
　　今天晚饭是莲藕排骨汤，需要多炖一会儿，刚才的声音只是火太大水沸腾，水汽冲得锅盖晃荡。
　　齐巡试了试生熟咸淡，感觉还不够，就把火关小一点继续炖，之后又洗米蒸饭，再把做饭用的碗洗干净。
　　等她弄好厨房里的一切，已经过去了四五分钟。
　　估摸着大家也都等不及了，齐巡小跑着回书房，刚跑到书房门口，听到里面好像传出小鸭子的声音。
　　“哇塞！漂亮姐姐你好哇！你好漂亮呀！”
　　“嗯！人家是一只小鸭子！”


第72章 小鸭子和大傻子【七十二】
　　齐巡手忙脚乱推门进去阻拦的时候, 小鸭子还在开开心心地和漂亮姐姐聊天。
　　“漂亮姐姐原来是明星呀！和阿怜姐姐一样，好厉害！”
　　之前夸齐巡漂亮的那个姑娘好奇地问：“阿怜姐姐？顾影怜前辈么？”
　　小鸭子开心地手舞足蹈，“嗯！阿怜姐姐就叫这个名字！”
　　这姑娘叫王思悟, 之前连续演了几部爆剧的女二，微博粉丝也有个一千万, 勉强算得上一线。
　　但是和顾影怜比起来只能算是小鱼小虾。
　　王思悟微微惊讶道：“宝贝真厉害，居然认识顾影怜前辈。
　　小鸭子骄傲得直哼哼, “阿怜姐姐超厉害的！”
　　王思悟问：“那齐总呢？”
　　小鸭子说：“姐姐也很厉害！姐姐做饭很好吃！超好吃的哦！”
　　小鸭子小脑袋里最重要的还是吃，那么多优点，居然只想到了做饭好吃这一项。
　　王思悟好奇：“宝贝是齐总的宠物嘛？”
　　小鸭子不开心地拧起小眉毛，“才不是！人家才不是小宠物！”
　　这时候齐巡冲上来，一把捞起电脑前的小鸭子, 双手抱着藏到身后，假笑着回：“是的是的，这只小鸭子是我的宠物, 是我们公司新研发出来的赛博宠物，通过投影和立体环绕音响实现, 可以自己设计形象和性格，我比较喜欢小鸭子, 所以设计这样一只赛博小宠物。”
　　小鸭子在齐巡手里挣扎, 齐巡抱不住它, 飞快把小鸭子藏进衣服里，胸口鼓囊囊一团，领口露出个奶黄色的尾巴尖尖。
　　“好了这个小宠物具体来历就是这样, 我还有点事先下了, 希望今天发生的事情大家都不要往外说。”
　　然后她飞快关掉视频，小鸭子这时候也找到了领口, “咻”的一下冒出一个小脑袋，不开心地望着齐巡。
　　“坏蛋姐姐！人家才不是小宠物！”
　　“人家是小鸭子！才不是赛博小宠物！”
　　齐巡又气又无奈，“小鸭子不长你这样，别的小鸭子都是正常的小鸭子样子，有鸭爪有翅膀，嘴巴长长的，白色的毛黑色的脑袋，你这样被别人看见怎么办？”
　　她的语气有点凶，不是平时那种温柔的语气。
　　小鸭子一下呆住，呆呆地望着她，豆子眼里渐渐氤氲起水汽，哆哆嗦嗦地打个小哭嗝。
　　“姐姐凶人家........坏蛋姐姐........坏蛋姐姐........”
　　“人家又没有做坏事，为什么见不得人.........”
　　“人家一向行善积德，从来不做坏事的，人家是乖鸭子，人家又不坏，为什么要藏起来........”
　　齐巡和它解释，“可是你这样被有心之人看见了怎么办？把你抓去做研究？开膛破肚，泡在防腐剂里，每天切一小块放在显微镜下观察？”
　　小鸭子已经不听她的解释了，在她怀里打着滚哭，说她是坏蛋姐姐，说她嫌弃鸭鸭，说鸭鸭再也不要和姐姐好了。
　　“坏蛋姐姐嫌弃鸭鸭，鸭鸭再也不要和坏蛋姐姐好了！”
　　说完就把脑袋埋进齐巡怀里，气哼哼的一声不吭。
　　齐巡也被气到了，决定先冷静冷静，暂时不哄小鸭子，让小家伙自己反省一下。
　　刚才实在太危险了，幸好还没有真正开始直播，只是私底下大家调试设备。
　　要是真在直播的时候被直播观众瞧见了，那可就是全网曝光，到时候想糊弄都没有办法。
　　她只是一个小小的打工人，没有滔天的权力保护好小鸭子。
　　或许到时候她们就只能躲进深山老林里，她捡垃圾养小鸭子，过一辈子逃亡生活，就像电视剧里演的那样。
　　齐巡的胡思乱想逐渐离谱，小鸭子还在她怀里抽抽嗒嗒，哭了好久，从一开始的大声哭哭到小声抽噎，因为已经没有力气大声哭出来了，只是小声哼哼，可怜得不得了，哪还有刚才刚才的神气样子。
　　齐巡坐着用手机发消息，反应很迅速，开始叫人联系刚才那几个艺人的工作室经纪人，让他们绝对不能将这件事泄露出去，否则奇洋一定会追责。
　　她虽然说得客气，但是大家都知道，被奇洋针对的话，这娱乐圈肯定是待不下去了。
　　因此面对齐巡的告诫，他们只能老实照做。
　　处理好这一系列事情以后，齐巡低头看了看小鸭子。
　　小家伙还在哭，缩成一小团窝在她怀里，哭得浑身颤抖，把她衣服洇湿一大片。
　　齐巡有点心疼，虽然还是生气，甚至还在后怕刚才发生的事情。
　　但是小鸭子这么可怜巴巴的模样，又搞得齐巡忍不住去安慰。
　　她甚至还道歉。
　　因为道歉往往是安慰小鸭子的第一个环节，不管犯错的那一方是小鸭子还是齐巡，道歉的人总是齐巡。
　　“鸭鸭。”齐巡摸摸小鸭子毛茸茸的后背，“对不起嘛，姐姐不应该凶鸭鸭。”
　　小鸭子不吭声，齐巡就一直说：“但是鸭鸭刚才也很不乖呀，那么多人呢，鸭鸭跑到直播里面，要是被直播观众看见了，真的很危险。”
　　小鸭子忽然一下翻过身来嚎啕大哭，倒在她的大腿上打滚。
　　“坏蛋姐姐凶人家，坏蛋姐姐凶人家！”
　　齐巡慌慌张张顺毛，“没有，没有，讲道理嘛，姐姐和鸭鸭讲道理嘛，没有想凶鸭鸭。”
　　小鸭子还是哭，“姐姐凶人家，姐姐凶人家........”
　　不过小鸭子的哭声好像小了一点，齐巡一看好像有戏，再接再励道：“鸭鸭这么乖，姐姐怎么舍得凶鸭鸭嘛，对不对呀？鸭鸭是最乖的小鸭鸭嘛。”
　　小鸭子每次都要上当，听到她这么说，揉揉眼睛抹掉眼泪，在她怀里坐直身体，哭唧唧地说：“嗯，人家是乖乖鸭鸭。”
　　“坏蛋姐姐........”
　　齐巡笑道：“对不起嘛，姐姐是坏蛋姐姐，居然凶鸭鸭。”
　　她自己捶自己两下，“打坏蛋姐姐，惩罚坏蛋姐姐。”
　　她捶得不重，但是掌握了技巧，声音很响，小鸭子一下就被唬住了，慌慌地抱住她的手，不让她打自己。
　　小鸭子脸上还挂着眼泪，眼睛红红的，好害怕地好慌张地抱着她的手臂，又可怜又可爱.
　　齐巡早都不生气了，心里软得一塌糊涂，轻轻摸摸小鸭子的小脑袋。
　　“鸭鸭是乖鸭鸭。”
　　小鸭子哼哼唧唧不讲话，别别扭扭地松开齐巡的手臂，扭着屁屁调转方向，背对着齐巡坐着，依旧坐在齐巡怀里，但是不想搭理她。
　　齐巡软声去哄，“对不起嘛，宝贝鸭鸭，姐姐错了，姐姐不应该凶鸭鸭。”
　　小鸭子垂着脑袋哼唧一声，不说话。
　　齐巡死缠烂打，“宝贝鸭鸭，原谅姐姐嘛，原谅姐姐嘛——”
　　齐巡哄了一会儿，哄得小鸭子又抽抽嗒嗒地哭了起来。
　　齐巡不懂，有点慌，“怎么了？鸭鸭怎么哭啦？”
　　她问得很温柔，反而惹小鸭子哭得更凶，又像之前那样嚎啕大哭起来。
　　齐巡抬起手臂，小心翼翼地抱住小鸭子，轻轻抚着小鸭子的后背，给小家伙顺气，“不哭不哭。”
　　小鸭子哭了好半天，抽抽噎噎地说：“鸭鸭原谅坏蛋姐姐了.......”
　　“讨厌坏蛋姐姐.........”
　　齐巡笑着说：“对不起嘛，姐姐今晚给鸭鸭做好吃的，好不好呀？”
　　小鸭子眼睛一亮，立刻忘掉悲伤，清脆响亮道：“嗯！鸭鸭要吃大鸡腿！”


第73章 小鸭子和大傻子【七十三】
　　齐巡本来都做好藕炖排骨了, 为了安慰小鸭子，又重新去炸了个大鸡腿，用的是前几天买多了剩下的大鸡腿, 放在冰箱最下面，多放几天也不会坏。
　　小鸭子哭得眼睛红红的, 抱着大鸡腿还是很开心，“啊呜”咬下一大口鸡腿肉, 开开心心地说鸭鸭还是最喜欢姐姐。
　　齐巡问为什么。
　　小鸭子说：“因为姐姐做饭超级好吃！”
　　小鸭子还说：“鸭鸭已经离不开姐姐了。”
　　“就算姐姐凶人家，欺负人家，对人家做坏事........鸭鸭也没有办法离开姐姐了。”
　　齐巡：.......
　　“姐姐不会对鸭鸭做坏事的。”
　　小鸭子贼贼地“嘿嘿”笑两声，“就要！就要姐姐对鸭鸭做坏事！”
　　齐巡感觉脸有点烫，“小孩子家家的, 说些什么话。”
　　小鸭子大声说：“人家才不是小孩子！人家是大鸭子！”
　　齐巡：“好好好，大鸭子大鸭子，大鸭子快吃, 吃完姐姐洗碗，八点还要直播呢。”
　　小鸭子听到直播, 眼睛亮亮的，“鸭鸭可以和姐姐一起直播吗？”
　　齐巡想都不想, 直接拒绝, “不可以哦。”
　　小鸭子失落地扁起嘴巴, “为什么，人家这么乖乖，为什么不让人家和姐姐一起直播, 姐姐嫌弃人家吗, 还是姐姐想找别人，不想让大家看到鸭鸭, 姐姐吃着碗里的看着锅里的，姐姐是坏蛋姐姐。”
　　小鸭子越说越离谱，齐巡听得头晕。
　　“哪有，鸭鸭别瞎说。”
　　小鸭子可怜巴巴地望着她，“那为什么人家不可以和姐姐一起直播？人家是姐姐的赛博小宠物，好不好嘛？人家纡尊降贵，做姐姐的小宠物，也不可以吗？”
　　齐巡有点惊讶，小鸭子居然会用“纡尊降贵”这么难的成语。
　　她怔了怔，回过神来小鸭子已经抓着大鸡腿挪挪蹭蹭到她身边和她使劲贴贴，试图撒娇达到目的。
　　“求求你，求求你，求求你嘛，姐姐，姐姐——”
　　齐巡怕小鸭子把大鸡腿的油蹭到自己身上，努力往后躲，结果被小鸭子以为是嫌弃的意思。
　　小鸭子超级不开心地扁起嘴巴，“姐姐嫌弃人家！”
　　齐巡笑道：“没有没有，姐姐怎么敢嫌弃咱们鸭鸭呀。”
　　小鸭子气鼓鼓地说：“姐姐不和人家贴贴！”
　　“人家要和姐姐贴贴！”
　　齐巡轻笑，“好好好，贴贴，贴贴，鸭鸭要怎么贴贴嘛。”
　　小鸭子扑进她怀里，肥嘟嘟一小只在她怀里钻来钻去，像只打洞的小地鼠，开心道：“这样！要这样贴贴！”
　　然后没过多久，齐巡的衣服果然沾上了一大团油渍，她穿的还是白色衣服，也不知道洗不洗得干净。
　　齐巡被小鸭子的撒娇弄得毫无招架之力，连自保都难，更没空注意衣服会不会被弄脏。
　　小鸭子哼唧了好半天，齐巡怕饭菜凉了，拉着小鸭子的手手，想把小鸭子从自己怀里拉出来。
　　小鸭子不开心，“坏蛋姐姐扒拉人家！”
　　齐巡：.......
　　“快吃饭吧，大鸡腿凉了就不好吃了哦。”
　　小鸭子大惊失色，赶紧去看自己手里攥着的大鸡腿，外面那层酥皮都被它玩掉了，最好吃的那层酥酥脆脆的皮，掉在了齐巡的衣服上。
　　小鸭子盯着那块酥皮看了一会儿，齐巡竟然猜到了它的想法，趁着小鸭子还没出手，赶紧捡起酥皮，丢进边上的垃圾桶。
　　“掉在地上的东西就不可以吃了。”
　　小鸭子委屈撅嘴，“姐姐的衣服又不是地上.......”
　　齐巡：“.......一样的嘛，鸭鸭听话，姐姐下次还给鸭鸭做大鸡腿。”
　　小鸭子在心里面衡量了一下，觉得下次还做大鸡腿比垃圾桶里面那块小小的凉掉了的酥皮更有魅力一些。
　　于是它依依不舍地看了一眼垃圾桶，坚定地点点脑袋，“嗯!”
　　它很认真地和齐巡说：“下次还要做大鸡腿哦。”
　　齐巡笑得宠溺，“好好好，都听鸭鸭的。”
　　结果这么闹了一通以后，小鸭子竟然就忘了自己最初和齐巡撒娇的目的，开开心心继续吃大鸡腿，然后喝汤，吃排骨，吃比自己的爪爪还要大个的藕块，努力拔出很长很长的丝，骄傲地拿给齐巡看。
　　齐巡敷衍地一通夸，磨蹭半天才吃完这顿饭。
　　饭后小鸭子躺在沙发上玩手机，懒洋洋地晃尾巴。
　　齐巡先收拾饭桌洗碗，洗完碗擦干净手上的水就进书房去准备直播。
　　这时候都已经七点五十五了，大家都等在线上，齐巡进书房后仔仔细细给门上了锁，试了好几次打不开，才敢放心上线。
　　线上还是之前那几个人，本来叽叽喳喳聊得可开心，她一进来就都不敢说话了。
　　齐巡感觉有点尴尬，自以为温和地笑了笑，“不好意思，来晚了点。”
　　她这笑不太自然，皮笑肉不笑的，瞧着怪吓人，还不如不笑。
　　王思悟是个胆子大的，而且她真的很喜欢漂亮姐姐，大着胆子和齐巡打招呼。
　　“齐总你好，我们刚才商量了个进场口号，您要一起吗？”
　　齐巡沉默了一会儿，本来是不想的，但是又觉得自己要是再拒绝，待会儿他们可能就真的不敢和自己说话了。
　　齐巡像被人绑架了一样生硬地点点头，“好的。”
　　距离直播开始还有不到五分钟，他们有点太看得起齐巡了，竟然觉得齐巡这种人能够在短短五分钟之内掌握一项年轻人之间的流行的东西。
　　王思悟仔细地讲了两边，确认地问齐巡：“齐总您懂了吗？”
　　齐巡迟疑片刻，点点头。
　　然后开始直播，大家摆出喊出统一的口号，而齐巡就像个木瓜一样愣了吧唧地站在边上。
　　她甚至还记得负责人说的，不知道该怎么办就微笑，于是微微笑着，像个傻子。
　　弹幕全是“吓我一跳”，还有询问齐巡，“这个美女姐姐是谁啊？怎么从来没见过？好漂亮，我要去补她的剧！”
　　然后主持人解释，“这位是我们节目的出资人，齐总，感谢齐总今天的到来。”
　　弹幕纷纷道：“失敬了失敬了，原来是老板。”
　　齐巡有点近视，之前忙着烧饭洗碗忘了戴眼镜，看不太清屏幕上字很小的弹幕，直播里其他嘉宾在说年轻人之间才听得懂的话题，她插不进去，又不知道该干嘛，就在边上傻杵着，像尊雕像。
　　她这么坐了半个小时，跟着发了半个小时的呆，其他人在和直播观众玩互动小游戏，她无聊得不得了，单手撑着脸望着电脑壁纸发呆。
　　她的电脑壁纸是小鸭子的大头照，是半个月前小鸭子自己照的照片，自己换上去的壁纸。
　　傻傻的表情，呆呆的眼神，奶黄色毛茸茸的，可爱得不得了。
　　齐巡看着看着就笑了，脑子里全是小鸭子的可爱模样，完全忘了自己还在直播这件事。
　　她从来没直播过，完全不懂这种东西，很容易就忘了自己还在直播。
　　此时弹幕再次被齐巡忽然的轻笑点燃。
　　“姐姐！笑得好美！”
　　“我老婆！”
　　“老婆！”
　　“天哪！这是什么绝世美颜！”
　　齐巡还是看不见，不知道弹幕在说什么，她甚至找不到弹幕的位置，以为左下角那团滚动的文字是直播公告一类的东西，压根没放在心上。
　　她现在心里想的全是小鸭子。
　　好无聊啊，好想鸭鸭啊，鸭鸭现在一个鸭在客厅玩什么呢？是不是又在看动画，那个汪汪队，好幼稚。
　　或许是想得太多了，齐巡甚至出现了幻听。
　　“姐姐，姐姐。”
　　小鸭子的声音出现在书房门口，奶声奶气的，从门缝里钻进来，直直钻进她耳朵里。
　　“人家学会了一个好玩的东西。”
　　“好好玩好好玩的哦！”
　　小鸭子趴在门缝试图诱惑齐巡，“姐姐让鸭鸭进去嘛。”
　　“鸭鸭好想姐姐呀。”


第74章 小鸭子和大傻子【七十四】
　　齐巡听到小鸭子的声音, 还反应了一会儿，发现好像真的是小鸭子在说话。
　　她看向门口，看到紧紧挨着门缝的一小团奶黄色毛毛, 才终于确定，这就是小鸭子, 不是过于思念导致的幻听。
　　齐巡在电脑上找半天才找到关掉摄像头的按钮。
　　她本来想解释一句，但是大家聊得很开心, 她没好意思贸然打断别人，就悄悄关掉摄像头，然后走到门口，隔着门小声问小鸭子：“鸭鸭在门口干嘛呀？”
　　小鸭子听到姐姐的声音，一下子好开心, “人家想和姐姐玩！”
　　小家伙失落地说：“人家一个人在客厅，好害怕。”
　　“姐姐，让人家进来嘛——”
　　小鸭子在门口扭来扭去地哼唧, 从门缝里看过去，小小一撮奶黄色毛毛动来动去, 好像一只不安分的小毛团。
　　咔哒——
　　齐巡把门打开，轻轻抱起趴在地板上的小鸭子, 还拍拍小鸭子身上并不存在的灰, 表面是拍灰, 其实是想偷偷rua一rua小鸭子。
　　小鸭子还没反应过来，因为按照姐姐平时的铁石心肠，至少还要再多撒撒娇才能成功。
　　谁知道今天居然这么顺利。
　　小鸭子开心地张开手手抱住齐巡, “姐姐打人家屁屁！”
　　齐巡：........
　　“鸭鸭说什么呢, 拍拍灰嘛。”
　　小鸭子不管，编成歌哼唧, “姐姐打人家屁屁~姐姐打人家屁屁~”
　　齐巡：........
　　“好了好了，鸭鸭有什么事情？”
　　小鸭子清脆响亮地说：“鸭鸭没有事情！”
　　齐巡：“.......那鸭鸭过来干嘛？”
　　小鸭子好乖好乖地望着她，好乖好乖地说：“人家想姐姐了，要姐姐抱抱！”
　　齐巡轻笑，“好嘛好嘛，姐姐抱抱，抱抱乖乖鸭鸭，然后乖乖鸭鸭自己去玩好不好？”
　　小鸭子扁起嘴巴，“不要！要和姐姐玩！”
　　它探头探脑往齐巡身后看，“姐姐还在直播吗？”
　　齐巡把它的小脑袋按回去，“没有，姐姐关掉了麦克风，直播结束了。”
　　小鸭子失望地“喔”了一声，哼哼着要从齐巡怀里出来，“那人家继续去看动画片了。”
　　齐巡无奈，“鸭鸭不是想姐姐吗？”
　　小鸭子心虚地“咕唧”叫了一声，滑溜溜地从她怀里钻出来，跳到地板上，啪嗒啪嗒一溜烟跑远，留齐巡一个人像个傻子一样站在原地。
　　她虽然知道小鸭子是听到直播想来凑热闹，但还是抱着那么一丝丝的期望，希望小鸭子是真的因为想她所以才那么可怜巴巴地撒娇。
　　然而小鸭子已经回到了客厅，趴在沙发扶手上，拿着遥控器晃着脚脚选动画片看。
　　动画片的声音很欢乐，落到齐巡耳朵里却无比吵闹。
　　遭到小鸭子残忍抛弃的齐巡灰溜溜地回到电脑边，坐在电脑面前，假装什么事情都没发生一样重新打开摄像头，继续像之前那样，木头一样杵在镜头前。
　　然而她不知道的是，整个直播弹幕都因为刚才忽然出现的小鸭子声音炸开了锅。
　　齐巡是个笨蛋，只关掉了摄像头，却以为自己连着摄像头带麦克风都一起关掉了。
　　所以所有直播观众都听到了小鸭子的声音。
　　可可爱爱、奶声奶气的撒娇。
　　“这是齐总的妹妹吗？”
　　“丫丫？还是小名呀，听起来好可爱啊，齐总对妹妹好温柔。”
　　“想不到这种冰川美人也有这么温柔的声线。”
　　“只有我好奇丫丫是妹妹还是女朋友吗？”
　　“这位齐总看着可真不太直。”
　　“我姬达准让我先说，这个姐姐肯定不直！”
　　不太直的齐巡僵直地坐了半个小时，直播终于结束，她和其他嘉宾一起同观众们道别，然后下线，长长地呼出一口气。
　　好累。
　　她果然不适合这种万众瞩目的工作。
　　齐巡心累地收拾东西，然后走出书房叫小鸭子洗漱睡觉。
　　客厅的动画片还在放，小鸭子却已经翻着肚皮瘫在沙发扶手上睡得好香好香了。
　　齐巡把小鸭子从沙发上抱起来，抱在怀里，小鸭子没醒，但还睡着也开始打小呼噜，好像小机器猫，能够自动检测自己有没有在姐姐怀里。
　　齐巡把小鸭子抱回卧室，本来自己也准备谁家哦，但是又想到好不容易有一天晚上小鸭子没在边上闹，得趁着这个机会工作，把之前为了陪小鸭子耽误的工作全部做完。
　　于是齐巡一直弄到晚上十二点，小鸭子睡了一觉都醒了，发现自己在卧室床上，身边还没有姐姐，明明很困却还是笨手笨脚地爬下床，揉着眼睛去找姐姐。
　　书房门关着，微弱的光从门缝里透出来。
　　小鸭子推开门，看到姐姐坐在书桌前敲键盘，书房没有开灯，只有电脑屏幕的光，照得姐姐脸色惨败。
　　姐姐还披了一件薄外套，大概是夜里觉得冷，不开空调又闷热，害怕着凉，所以披一件薄薄的衣服，瞧着好憔悴的样子。
　　小鸭子眨眨眼睛，踮着脚悄悄走到姐姐身边，趴在姐姐脚边，小小声地叫她。
　　“姐姐，姐姐。”
　　齐巡头都没抬，还忙着打字，下意识地“嗯？”了一声。
　　“怎么了？”
　　小鸭子问：“姐姐还不睡觉吗？”
　　齐巡这才反应过来，“鸭鸭醒了？”
　　小鸭子说：“人家口渴。”
　　“嘴巴干干。”
　　齐巡立马起身去倒水，端着水杯回来的时候看到小鸭子爬上书桌，坐在电脑面前，歪着脑袋在看她刚才打开的文件。
　　小鸭子问：“我们要把奇洋的系统送给大学城的大学用吗？”
　　“是呀。”齐巡把水递给小鸭子，“能省一点是一点嘛，上周刚谈好，反正奇洋做的系统，咱们用不花钱。”
　　小鸭子有点不好意思，“这会不会不太好呀。”
　　齐巡：“这有啥不好的，将来都是鸭鸭的，都是你爸为你打下的江山。”
　　小鸭子被她说得更不好意思，憨憨地“嘿嘿”笑，抱住齐巡的手手，开心地说：“鸭鸭的也是姐姐的！”
　　齐巡脑子有坑，和小鸭子较真，“那不行，姐姐只是替鸭鸭干活，这得分清楚。”
　　小鸭子不开心地撅嘴，“不准！人家要和姐姐一起！”
　　齐巡笑笑，把水杯塞进小鸭子怀里，让小鸭子两只手手捧着，“快喝吧，等会儿凉了。”
　　小鸭子“咕咚咕咚”喝完大半杯，坐在桌边，靠着齐巡的手臂，陪着齐巡一起工作。
　　齐巡本来还有些零零碎碎的东西没处理完，但是i小鸭子不肯一个鸭去卧室睡觉，非要等着她一起睡，但是没等多久就抱着她的手臂打起了瞌睡。
　　齐巡不忍心，只好放弃工作，陪着小鸭子回卧室睡觉。
　　睡前她躺在床上酝酿困意，忽然想到之前小鸭子说的话。
　　“鸭鸭的也是姐姐的。”
　　抛开其中利益不谈，这句话似乎还有别的意思。
　　是什么意思呢........
　　齐巡困得脑子混混沌沌，怎么想也想不出来，快要睡着的时候，小鸭子黏黏糊糊地钻进她怀里，叽叽咕咕地说梦话。
　　“鸭鸭最喜欢姐姐.........”


第75章 小鸭子和大傻子【七十五】
　　齐巡睡一觉起来就把昨天晚上临睡前的疑惑给忘得一干二净, 只是在看着怀里的小鸭子的时候，依稀感觉有哪里不对劲。
　　但具体是哪里不对劲，她又说不出来, 只是觉得小鸭子睡觉的样子好乖乖，毛茸茸的一小只, 蜷成团窝在她胸口，肌肤接触之处柔软温暖。
　　齐巡轻轻摸了摸小鸭子的手手, 小小软软的，圆圆的像块小饼干，还有粉粉的肉垫垫。
　　小鸭子感觉到她在摸自己的手手，拉长调子撒娇一样哼唧一声，收回手手, 藏在肚子底下压着，不给齐巡玩。
　　齐巡是个坏姐姐，既然摸不到小手, 那就只好对小气的小鸭子进行可耻的打击报复。
　　她比平常提前了五分钟喊小鸭子起床。
　　“起床啦鸭鸭，快起床快起床, 上班啦。”
　　小鸭子被她吵醒，呆呆地坐起身, 脑袋毛毛乱蓬蓬的, 表情很懵, 也很可爱。
　　齐巡赶小羊一样把小鸭子赶着去吃早餐，小鸭子打着瞌睡吃完早饭，才发现今天竟然比平时早起了好多！
　　整整五分钟！
　　五分钟, 都够它做一个不用上班的美梦了。
　　小鸭子很难过, 从吃完早饭开始，一直到公司都还在难过。
　　贺拾忆伤伤心心地跟着齐巡到公司, 走到前台的时候，还在门口，听到几个小姐姐坐一块语气有些激动地说：“来了来了，快快快，快看。”
　　贺拾忆脑袋上冒出一个大大的问号，敏锐地察觉今天可能有大新闻，大八卦可以听。
　　她跟在齐巡身后，悄悄竖起耳朵偷听。
　　一共有三个声音，一个听起来闷闷地好像没睡醒，另一个有点烟嗓，还有一个声音比较软。
　　比较软：“想不到齐总在家那么温柔。”
　　好像没睡醒：“就是啊，而且齐总居然不是独居，你昨天听到了吗？齐总和家里的小妹妹说话好温柔哦。”
　　有点烟嗓：“什么小妹妹，那明明就是女朋友，谁家妹妹那么撒娇的？”
　　好像没睡醒：“.......真的假的？”
　　比较软：“当然是真的不能再真了，全网都传开了，齐总一夜爆红，今早上到处都是昨晚上直播的视频。”
　　比较软的声音里带上点崇拜：“谁叫齐总确实长得好看，气质也好。”
　　好像没睡醒：“你这........你也爱上齐总了？”
　　比较软：“我哪敢有这种心思，瞧齐总那冷冰冰的样，不把我皮给扒了都算运气好。”
　　贺拾忆听到这里，好奇地看了眼走在前面的齐巡，脑袋上的问号又大了一号。
　　姐姐真的有这么凶吗？
　　她以前虽然经常挨骂，但是每次挨骂以后齐巡都会专门哄她。
　　而且那时候的骂也不是真正的骂，轻飘飘的几句叮嘱罢了。
　　只是她总是大张旗鼓地把这说成责骂，一定要姐姐好好哄哄。
　　而她现在变成小鸭子以后更不可能挨骂，就齐巡那鸭癌晚期的样，不把小鸭子宠成小坏蛋就已经很不容易了。
　　贺拾忆边走边回头，走在她身边的齐巡有所察觉，疑惑地问：“怎么了？”
　　贺拾忆赶紧回头，“没什么。”
　　她半边身子靠在齐巡身上，让她带着自己往前，“走路，累累。”
　　齐巡轻笑，像往常那样自然地牵着她的手，随后引来身后一片惊叫。
　　比较软：“牵手了牵手了！我就说吧！我就说吧！”
　　好像没睡醒：“普通朋友也能牵手，这有啥。”
　　贺拾忆听到好像没睡醒说的话，扭头看身边人的侧脸。
　　姐姐的皮肤很好，还没到三十岁，就算平时不怎么保养也还是很好。
　　齐巡的皮肤很白，没有什么瑕疵，像一块白净的玉，就是这段时间工作量太大，熬夜有点多，脸白得不太健康，好像死人。
　　贺拾忆瞧着瞧着，忽然伸手戳了戳齐巡的脸。
　　齐巡转头望过来，温温柔柔地“嗯？”了一声。
　　“怎么了？”
　　贺拾忆表情呆呆的，像个小傻子，说的话也傻傻的，“姐姐脸上肉好少。”
　　齐巡：........
　　“不像鸭鸭胖嘟嘟的。”
　　贺拾忆觉得她这话似乎是在夸自己，骄傲地哼哼，“人家是胖胖的小鸭子。”
　　胖胖的小鸭子一上午都盯着齐巡的脸看，坐在齐巡旁边，干活干着干着也转头瞧瞧齐巡。
　　齐巡和她说事情的时候更猖狂，直接盯着她瞧，目光直勾勾的，好像笨蛋小狗。
　　齐巡忍了一上午，终于在中午吃饭的时候忍不住问：“怎么了鸭鸭？有什么事情吗？”
　　贺拾忆还是傻呆呆地望着她。
　　齐巡伸手理了理她额前的碎发，低声问：“不好吃吗？”
　　贺拾忆一愣，随后重重点头，很认真地说：“没有姐姐做的好吃。”
　　得到鸭鸭肯定的齐巡乐成傻子，然后这天的晚饭就是中午吃过一次，但是鸭鸭觉得没有姐姐做得好吃的冬瓜烧肉。
　　晚上吃完饭以后，小鸭子趴在饭桌边上玩手机，表情特别认真，笨手笨脚地打字，手机放在桌上，用两根小小的手指头戳屏幕。
　　齐巡坐在客厅看电视，小鸭子抱着手机从饭厅啪嗒啪嗒跑到卧室里去，然后过了一会儿，变成贺拾忆一边飞快打字一边从卧室里走出来。
　　齐巡抬头看了一眼，以为自己看错了，没当回事，过了五秒，猛地抬头，一脸惊讶。
　　“十一怎么变回来了？不当小鸭子了？”
　　贺拾忆忙着打字都没空回答，好半天以后才说：“小鸭子打字好慢。”
　　贺拾忆走到她边上坐下，熟练地挪到她身边靠着，飞快打字，双手舞出残影，认真得不得了。
　　齐巡：“.......鸭鸭在干嘛？”
　　贺拾忆太忙，言简意赅道：“吵架。”
　　齐巡吃惊：“鸭鸭还会吵架？”
　　贺拾忆说：“那是当然，人家吵架可厉害了！”
　　齐巡好奇，“怎么了，网上的人惹鸭鸭生气了？”
　　贺拾忆忙忙地说：“嗯，他们好过分！”
　　齐巡好奇，还想问，但是贺拾忆好忙，没空回答她的问题，两人坐在沙发上，一个看电视，一个玩手机，竟然从八点坐到了十点，到了睡觉时间，贺拾忆还没吵完架，被催促睡觉的齐巡没收了手机。
　　“人家还没有弄完.......”贺拾忆可怜巴巴地望着她。
　　“不行。”齐巡说，“该睡觉了，吵架没意思，只是浪费时间和影响心情，快睡觉吧。”
　　齐巡问：“要变回小鸭子睡觉觉吗？”
　　贺拾忆问：“可以不变回去吗？”
　　齐巡：“就这样吗？感觉怪怪的.......”
　　两个成年人，躺在同一张床上，她抱着她，她依偎着她.........
　　这，这，这，这什么啊！
　　齐巡自己把自己脸脑补红了，慌忙把贺拾忆推进浴室，隔着门说：“还是变回小鸭子吧，自己洗澡澡好不好？”
　　贺拾忆说：“不要，要姐姐帮忙，人家也摸不到后背的毛毛，冲不干净泡泡。”
　　“哦。”齐巡说，“那你先变回去。”
　　贺拾忆撒娇：“变回去了，快来快来，姐姐快来。”
　　齐巡不疑有他，推门进去，眼前拥入白花花的一片。
　　她反应极快，瞬间转身关门，心脏狂跳，头晕脑胀，浑身的血液往脑袋里冲。
　　齐巡生气，“贺拾忆！”
　　贺拾忆说：“人家穿了衣服的。”
　　“哪穿了？”
　　贺拾忆说：“内衣内裤呀。”
　　齐巡脸烫得仿佛马上就要爆炸。
　　“这能叫穿了衣服？”
　　贺拾忆嘟哝，“怎么了嘛，一样的性别，我有的姐姐也有，有什么看不得的？”
　　齐巡：“这不一样。”
　　贺拾忆追问：“怎么就不一样了？
　　她的声音听起来好像很开心，不像平时挨骂那样又委屈又不服气的顶嘴。
　　怎么就不一样了？
　　她们都是女生，为什么不能看？
　　齐巡想起以前自己读大学住校的时候，同寝室的室友们也经常在洗澡前光着身子乱跑。
　　那时候的她好像从来没觉得有什么不好。
　　为什么到贺拾忆这里就不行了？
　　齐巡脑子有点乱，半天没说话，贺拾忆已经在里面洗了个战斗澡，湿哒哒地出来，还没有变成小鸭子，还是贺拾忆。
　　小姑娘裹着浴巾经过齐巡身边，湿湿热热的蒸汽从她脸上拂过，她赶紧低下头，不敢看眼前白白的一团。
　　贺拾忆嘲笑她：“姐姐好纯情哦。”
　　齐巡脸红得像猴屁股，说出来的狡辩却苍白得像一张纸，“哪有，太热了而已，快去穿衣服。”
　　贺拾忆心情很好地哼起歌，走过她时还用手勾勾她的手指，娇娇软软地问：“姐姐要洗澡吗？”
　　齐巡埋着头支吾不回答，满脸通红地躲进浴室，当真一眼都没有看她。
　　过了一会儿，齐巡还在浴室里洗着澡怀疑人生，贺拾忆隔着门问：“姐姐，人家没有睡衣，可以穿姐姐的吗？”
　　齐巡：“不行，赶紧变回小鸭子，不然我睡沙发了。”
　　“哇。”贺拾忆说，“姐姐威胁人家。”
　　齐巡：........
　　这哪是威胁，她现在非常自闭，感觉自己的思想似乎出了点问题，正在怀疑自己的道德品质。


第76章 小鸭子和大傻子【七十六】
　　自闭的齐巡威胁贺拾忆, 如果不变回去自己就睡沙发。
　　贺拾忆犹豫了一下，“啪唧”一声，湿漉漉的浴巾落在地上, 一只小鸭子从浴巾里面爬出来，蹦蹦跳跳地跑过来抱住她的小腿。
　　“嘿嘿！”小鸭子很开心, “姐姐脸红！姐姐害羞！姐姐喜欢人家！”
　　齐巡把小鸭子从地上抱起来，红着脸嘴硬, “刚洗完澡太热了。”
　　小鸭子不管，已经编成了歌开心地哼唧，“姐姐喜欢人家~姐姐喜欢人家~”
　　齐巡：........
　　齐巡混淆概念，“当然啦，姐姐怎么会不喜欢鸭鸭, 鸭鸭这么可爱，所有人都喜欢。”
　　小鸭子骄傲，“那是当然！”
　　齐巡哄骗着小鸭子忘记这个话题, 收拾收拾东西上床睡觉。
　　小鸭子像往常那样抱着被子角角往齐巡怀里钻，齐巡平躺在床上, 望着天花板，扭着身子躲开小鸭子, 不给小鸭子贴贴。
　　小鸭子一下子呆住, 委委屈屈地望着她。
　　齐巡说：“鸭鸭, 我们这样是不是不太好？”
　　小鸭子扁起嘴巴，眼眶渐渐湿润，可怜巴巴的, 已经在准备哭了。
　　齐巡还不知道, 依旧躺着望着头顶的天花板，像个哲学的贤者。
　　“同床共枕, 还盖同一床被子，还抱着睡觉，是不是有点太亲密了？”
　　齐巡认真思考问题，小鸭子一下扑到她脸上，胖乎乎毛茸茸的一小只，抱着她的脑袋嚎啕大哭起来。
　　“姐姐嫌弃人家！姐姐嫌弃人家！”
　　“坏蛋姐姐不和人家贴贴！不和人家抱抱！”
　　小鸭子大声吵闹，闹完以后大声哭哭，扯着嗓子干嚎，眼泪啪嗒啪嗒直掉。
　　齐巡眼前一片漆黑，小鸭子不开心地用大尾巴抽打她的脖子，弄得好痒。
　　她手忙脚乱把小鸭子从脸上摘下来，小鸭子还不想离开，两只手手抓着她的耳朵，像只小壁虎，粘得好紧。
　　齐巡拔了两下，没拔出来，又把小鸭子放回去，松开手，轻轻摸摸小鸭子毛茸茸的后背。
　　“快松手啦，宝贝鸭鸭。”
　　小鸭子大哭，“姐姐嫌弃人家，姐姐嫌弃人家！”
　　齐巡无奈叹气，“没有啦没有啦，姐姐没有嫌弃鸭鸭。”
　　“姐姐只是在想，我们现在的状态是不是不太对。”
　　小鸭子哭唧唧地问：“怎么不对了？”
　　齐巡说：“鸭鸭还是小朋友嘛，不懂这些事情。”
　　小鸭子不服气地说：“人家不是小孩了！”
　　齐巡说：“鸭鸭以后还要找对象，还要谈恋爱，还要结婚，对不对嘛。”
　　小鸭子说：“人家才不结婚！”
　　齐巡问：“为什么呢？”
　　小鸭子说：“人家生活西化，人家不结婚！”
　　齐巡是个2g网，疑惑地“嗯？”了一声，“生活西化？什么东西？”
　　小鸭子大声坦率地说：“人家喜欢女生！不喜欢男的！一辈子也不要结婚！”
　　齐巡大惊失色地坐起身，“那就更不行了。”
　　小鸭子从她脸上滑下来，落到她怀里，趴在她大腿上，不开心地打滚。
　　“为什么，为什么，为什么不可以——”
　　齐巡说：“我们现在这样亲密，以后鸭鸭有女朋友了怎么办？要是生气，要是吵架，那就太不好了。”
　　小鸭子愣了一下，似乎没想到她居然傻到这种程度，气鼓鼓地大声说：“才不会吵架！坏蛋姐姐！笨蛋姐姐！”
　　齐巡一头雾水，不知道小鸭子为什么这么不开心。
　　“怎么了？有什么不对吗？”
　　小鸭子只顾着打滚哭哭，哭了半天，哭得上气不接下气，齐巡怕它哭晕过去，又手忙脚乱地哄。
　　哭了好半天以后，小鸭子终于稍微安静了些，揪着被子小角角擦眼泪，抽抽嗒嗒地哼唧。
　　“姐姐嫌弃人家........”
　　齐巡给小鸭子顺顺后背的毛毛，“没有嘛，姐姐是为鸭鸭着想。”
　　小鸭子不开心地躲开齐巡的抚摸，赌气道：“讨厌姐姐！”
　　齐巡用手臂圈住小鸭子，“鸭鸭生气啦？”
　　小鸭子：“哼！”
　　齐巡道歉：“对不起嘛，姐姐错了。”
　　小鸭子偷偷看她的表情，似乎确实有点认错的意思。
　　“那还要和人家睡觉觉不？”
　　齐巡问：“可以不吗？”
　　小鸭子生气：“不可以！”
　　它一下子钻进齐巡怀里，使劲和她贴贴，“人家要一直一直和姐姐一起睡觉觉！”
　　齐巡抱住扑上来的小鸭子，摸摸蓬蓬的大尾巴，愣了吧唧地说：“那不行，以后鸭鸭还要找女朋友呢。”
　　小鸭子气死了，使劲在齐巡脖子上咬一口，“讨厌姐姐！”
　　齐巡吃痛地“哎哟”一声，自己还觉得自己可委屈，“我没说错呀，鸭鸭不是那个生活什么化吗？”
　　小鸭子在齐巡怀里挥舞手手，“生活西化！”
　　齐巡：“对呀对呀，鸭鸭生活西化，要找女朋友的嘛。”
　　小鸭子不开心地扁起嘴巴，布政面回答她的问题，只是气鼓鼓地“哼！”了一声，然后说：“讨厌笨蛋姐姐！”
　　齐巡笑着揉揉小鸭子的小脑袋，“明明鸭鸭才是小笨蛋。”
　　小鸭子：“哼！姐姐就是大笨蛋！人家是最聪明的小鸭子！”
　　齐巡敷衍：“好好好，鸭鸭最聪明，鸭鸭最聪明。”
　　小家伙生气归生气，睡觉还是非要在齐巡怀里睡，软乎乎的一只小鸭子，睡得乖乖的。
　　齐巡在小鸭子睡着以后独自惆怅，半天没睡着，起来看生活西化的电影。
　　电影讲的是一个有钱大小姐和她的女仆的禁忌爱情故事。
　　当大小姐因为爱而不得潸然落泪时，齐巡竟然有一瞬间幻视成了自己和小鸭子。
　　她是小鸭子的女仆人，小鸭子是娇气的大小姐。
　　齐巡看着电影里两个女主经历的种种磨难，不禁感慨生活西化群体的困难。
　　她不是很确定，但是她感觉自己好像也有点西化。


第77章 小鸭子和大傻子【七十七】
　　齐巡昨晚几乎一整夜没睡着, 生活西化的电影倒是看了好几部。
　　她躺在床上抱着小鸭子戴着耳机悄悄看，小鸭子中途做大鸡腿美梦被馋醒，还和她一起看了一会儿, 但是没多久就困得又睡了过去。
　　几乎快要到天亮了，齐巡才短短地睡了一会儿, 然后很快就被上班的闹钟吵醒。
　　她先叫醒小鸭子，等小鸭子赖床的时候去刷牙洗脸。
　　她在刷牙的时候意外发现一个东西。
　　她脖子上有个草莓印。
　　齐巡想了很久很久, 才想起这个草莓印的来历。
　　昨天晚上小鸭子因为生活西化的事情生气地咬了她一口。
　　也许是小鸭子的嘴巴形状比较奇特，这么咬一口，咬出来居然正好就是一个草莓印的形状。
　　齐巡逮着这个草莓印稀奇地瞧了好半天，直到小鸭子在门口焦急地叫她。
　　“姐姐，姐姐, 还没有好吗？人家要憋不住了。”
　　齐巡：.......
　　她把衬衫领口立起来，挡住草莓印，然后镇定自若地走出卫生间。
　　小鸭子好着急地跑进卫生间, 竟然没有发现齐巡脖子上的异常。
　　而等小家伙慢吞吞地洗脸刷牙之后，齐巡已经在脖子上贴了个创口贴, 把草莓印遮得严严实实的。
　　再加上小鸭子矮矮的一小个，居然真的好久都没有没有发现她的异常, 只顾着沉浸在早起上班的悲伤中无法自拔。
　　之后小鸭子困困地吃完早餐, 照例像往常那样念完不想上班经, 然后变成贺拾忆在车上打瞌睡，跟着齐巡到公司干活。
　　上午有个会议，好多人参加, 贺拾忆不发言, 坐在座位上无聊地画画。
　　齐巡第一个上去讲事情，贺拾忆就照着齐巡给她画简笔画, 在她的白色衬衫上画一坨简笔画的便便，给她画上猪鼻子和猪蹄子。
　　贺拾忆在画齐巡头发的时候发现了端倪。
　　她发现齐巡脖子上居然有一个创可贴！
　　贺拾忆何等敏锐一只小鸭子，当时就发现了不对劲。
　　于是她在百度上搜索，三十岁女人白天在脖子上贴创可贴是什么意思。
　　百度给出的答案是对方脖子上可能有小的伤口。
　　她往下滑还找到一个回答，说是拥有性生活的人会借用创可贴遮挡前一夜留下的欢爱痕迹。
　　欢爱痕迹！
　　贺拾忆顿时就不好了，目光灼灼地盯着犯//罪//嫌//疑//人齐巡，狠厉的目光好似要在齐巡身上盯出个洞来。
　　齐巡讲着讲着感觉有杀气，抬头一看，对上贺拾忆愤怒的目光。
　　齐巡：........？
　　这只小鸭子怎么又不开心了？
　　她顶着贺拾忆的目光飞快讲完之前准备的内容，然后下来坐到贺拾忆身边，偷偷捏捏贺拾忆的手，悄悄询问：“怎么了十一？”
　　贺拾忆指着她的脖子气鼓鼓地问：“这个是什么？”
　　齐巡装傻，“创可贴呀。”
　　贺拾忆问：“这个下面是什么？”
　　齐巡说：“昨天不小心弄伤的小伤口。”
　　贺拾忆：“乱讲！我才不信！”
　　她声音稍微大了一点，引得周围的人偷偷往两人这边瞧。
　　齐巡：........
　　“没有乱讲，真的，就是小伤口而已。”
　　贺拾忆说：“那你摘下来给人家看看。”
　　齐巡试图挣扎：“......摘下来很痛的嘛。”
　　贺拾忆把脚一瞥，往身后椅子靠背上一躺，耍赖似的说：“那人家没有办法相信你。”
　　齐巡：“........”
　　贺拾忆说：“你肯定在外面有别的女人了。”
　　她演技还挺好，眼圈红红的，撅着个嘴，别着脸不看她，好像真的委屈坏了。
　　周围吃瓜听八卦的同事们纷纷谴责地瞪向齐巡。
　　齐巡：........
　　“鸭鸭，讲道理嘛，我昨天不是一整晚都在家吗？”
　　贺拾忆说：“你昨天晚上都没有睡觉的嘛，人家醒过来，你都还在看小电影。”
　　周围群众听她这么说，震惊得倒吸一口冷气。
　　同居，同床共枕，这两人的关系竟然已经发生到了这一步！
　　而且齐总这人瞧着人模狗样的，私底下居然看小电影。
　　果然人不可貌相，海水不可斗量。
　　齐巡冤枉得很，贺拾忆讲话不好好讲，两部普通的爱情影片非在前面加上个“小”字，听起来像十//八//禁。
　　眼见着贺拾忆小嘴一张似乎还要说，齐巡赶紧抬手捂住她的嘴。
　　“回去我再和你说，先等一会儿好不好？”
　　贺拾忆扁扁嘴，不情不愿地答应下来。
　　然而两人如此的亲密举动，却更引得周围的吃瓜群众惊叫连连。
　　“摸了摸了！摸到嘴唇了！”
　　“光天化日朗朗乾坤！”
　　“今天是捂嘴，明天可就是亲嘴了啊！”
　　齐巡：......
　　这群人好吵。
　　之后的时间里，齐巡认真听会议讲解，贺拾忆心不在焉地在本子上把齐巡画成大猪头。
　　齐巡不经意看到，轻笑一声，“十一画得还挺可爱的嘛。”
　　贺拾忆哼哼，“那是当然，人家小学的时候还拿过绘画比赛一等奖呢。”
　　她其实高中想过要不要去学画画，走艺考这方面，但是她的老师觉得她成绩这么好，艺考可惜了，哄着骗着把她留下来参加高考。
　　最主要的是因为当时她参加了个集训营，里面有个复读了两次的男生追她，天天缠着她搞些骚操作，把她恶心坏了，三天没吃下饭，请了几天假，休息完以后就回去读书了。
　　齐巡看着贺拾忆画了一会儿，找边上的人要了支圆珠笔，顺手在草稿纸上跟着贺拾忆画了起来。
　　贺拾忆画她，那她就画贺拾忆。
　　为了反击，她把贺拾忆画得很可爱，是个Q版小人，脑袋大大的，头发乱乱的，穿一件短t，T恤上印的是一只很可爱的小鸭子，短手短脚，像偷干脆面的小熊猫。
　　贺拾忆凑过来看了一眼，不开心地鼓起两颊，“姐姐画人家！”
　　齐巡把T恤上的那只小鸭子指给她看，“是不是很像鸭鸭？”
　　贺拾忆亮晶晶地望着，“真的欸。”
　　齐巡被她的样子逗笑，抬手摸摸她的脑袋，就像平常摸小鸭子那样，“十一好乖哦。”
　　贺拾忆小猫似的哼哼。
　　两人亲密互动，旁若无人，会议室里几十个人硬是没人敢说话。
　　谁叫俩人一个是老板，一个是大领导。
　　而且两个都长得好看，瞧着还怪养眼。
　　齐巡又在贺拾忆边上画了个Q版的自己，和贺拾忆穿的是同一款T恤。
　　她正思考该在上面画个什么图案，贺拾忆抢过来两笔添上一只大猪头。
　　“笨蛋姐姐。”贺拾忆大仇得报一般，“大笨猪姐姐。”
　　齐巡轻笑，“鸭鸭也不聪明嘛。”
　　贺拾忆：“乱讲！人家是最聪明的小鸭子！”
　　最聪明的小鸭子开会没开多久就累了，但是这个会要持续一个上午，她坐得好累，没有力气坐直身体，懒洋洋地靠在齐巡身上，无聊地玩齐巡的头发。
　　齐巡的头发有一点点卷，微微的自然卷，留长一点给人的感觉很温柔。
　　贺拾忆拿支笔缠上她的头发，绕成圈圈，非把人家的头发弄得特别卷。
　　齐巡任她摆弄，端端正正坐着写字，贺拾忆玩腻了头发，靠在她肩膀上懒洋洋地看她写的字。
　　内容她看不太懂，只能欣赏齐巡的字。
　　齐巡字写得很好看，都这么一大把年纪了，还能端端正正写字，而不是写那些龙飞凤舞的草书，说实话挺不容易的。
　　她这个字好像专门练过，叫瘦金体还是啥的，因为是个皇帝发明的这种字体，字的形状又瘦又长，所以叫瘦金体。
　　她初中的时候同桌也练过一段时间这种字体，练得破口大骂，没几天就放弃了。
　　贺拾忆是一只聪明的小鸭子，从来不会逼迫自己进行这种无谓的尝试。
　　她向来都是直接放弃，因此写得一手臭字，弯弯圆圆的，像小学生的字体。
　　她其实挺崇拜那些字写得好看的人。
　　于是齐巡在她眼中又多了一层光环。
　　温柔漂亮贴心字写得还好看的姐姐。
　　贺拾忆趴在齐巡肩头打起了瞌睡，一边打瞌睡一边疑惑，原来姐姐有这么多优点的吗？
　　她都完全没有注意到欸。


第78章 小鸭子和大傻子【七十八】
　　会议结束的时候贺拾忆都已经睡着了, 而且已经睡了好久，靠着齐巡睡得好香，口水差点流到齐巡身上。
　　开完会以后, 齐巡把贺拾忆轻轻摇醒，小姑娘还不高兴, 撅着嘴嘀嘀咕咕。
　　“坏蛋姐姐，让人家再睡一会儿嘛, 昨天晚上玩到那么晚，人家补补觉嘛.........”
　　贺拾忆的意思是昨天晚上看电影说说闹闹之类的玩到很晚，本意很单纯，但她这话有歧义，落到旁人耳中便换成了另一种意思。
　　玩到很晚？
　　齐总这么厉害！
　　齐巡也是个不太懂情事纠葛的笨蛋, 一开始并没有觉得贺拾忆这话有什么问题，之后发现大家都用奇怪的眼神看着她们，才慢半拍地反应过来。
　　她当然是不会解释的, 拉着还趴在桌上睡觉的贺拾忆飞快溜走。
　　贺拾忆懵懵地跟在她身后，低头看看两人相握的手, 再抬头看看快步走在前面的姐姐。
　　姐姐的发丝被风扬起，轻轻柔柔地散在空中, 平时那么凶的一个人, 此时此刻瞧着却温柔无比。
　　贺拾忆傻傻地问：“姐姐, 我们为什么要走这么快呀。”
　　齐巡忽然停下来，回头看她，“对欸, 为什么走这么快？”
　　一语点醒梦中人, 齐巡在被贺拾忆嘲笑是笨蛋姐姐以后，带着贺拾忆慢悠悠地走回办公室。
　　之后她们收拾了一下, 上楼去食堂吃饭。
　　排队打饭的时候贺拾忆和排身后的小姐姐聊天聊得可开心，一下子变成空巢老人的齐巡只好一个人在前面看手机。
　　前段时间她把工作都处理完了，新的还没安排上来，如今一时间竟然找不到可以消遣时间的活干。
　　齐巡对着手机发愣，好半天才想起来可以去微博看看。
　　她的微博图标右上角有个红色的“99”小圆点，因为前几天那场直播，她也不知道为啥，忽然一下子好多人跑到她微博来，关注她，评论她，私信她，说她好漂亮气质好好，想要她做老婆，想要做她老婆。
　　齐巡第一回见的时候被吓坏了，还以为自己号被盗了，仔细观察好半天才发现原来不是。
　　她甚至发现这些人里面竟然有她和小鸭子的cp粉。
　　这年头真是什么都能磕起来，一段没有画面的对话居然也能磕，而且大家磕得还很嗨，不过短短两天时间，专门的同人文网站上面已经被两人的同人文占领了。
　　有网友私信给她发来其中一篇同人文的链接，齐巡满眼好奇地点进去，满脸通红地退出来。
　　这篇文居然有颜色。
　　而且里面的“丫丫”的性格特征啥的，居然和真正的鸭鸭相差无二。
　　甚至文里两人的相处模式都和现实高度重合。
　　齐巡读起来代入感实在太强了。
　　她甚至有点怀疑这篇文就是贺拾忆自己写的。
　　不过这文文笔优美流畅，齐巡读着又感觉不太像贺拾忆那只从来不读书的小东西能写出来的东西。
　　齐巡摇摇头把疑惑和乱糟糟的心思摇出脑袋，关掉同人文网站，啥也不干继续站着排队打饭，手机揣兜里，就这么站着发呆，满脑子都是刚才读的那些文字。
　　黑色的字，组合在一起，居然就变成了黄//色。
　　她站了一会儿，还是忍不住，把手机摸出来，重新打开同人文网站，找到刚才那篇文，先点一个收藏文章，再点进作者专栏看，专栏只有这一篇文，头像是一坨简笔画的便便，笔名是“聪明的鸭嘴兽”。
　　齐巡拧着眉盯着笔名中间那个“鸭”看了半天。
　　聪明的鸭嘴兽？
　　她敏锐地嗅到了一丝可疑的气息。
　　-
　　之后等饭的时候齐巡仔细检查了下鸭嘴兽的情况。
　　小号，老手，文风纯熟，实在不像小鸭子能写出来的内容。
　　但是这个笔名，可疑，太可疑了。
　　齐巡好奇得抓心挠肺，一直到吃饭的时候都还拿着手机看来看去。
　　贺拾忆和她讲话她都不答应，惹得小姑娘不开心地问：“姐姐在干嘛呀，不搭理人家，在和别的女人聊天吗？”
　　齐巡：“没呢，刚看到一篇小说，写得很好，就多看了几眼。”
　　贺拾忆好奇凑过来瞧，“什么小说呀？”
　　齐巡给她看了一眼作者专栏，“这个鸭嘴兽的，居然只写了一本，评论里好多都说作者是开小号炒冷饭的大佬。”
　　贺拾忆看着那坨简笔画便便，可疑地沉默了一秒，然后故作若无其事地挪开眼。
　　“哦。”她表现得很平淡，“鸭嘴兽，好难听的名字。”
　　齐巡问：“鸭嘴兽也是鸭鸭吗？”
　　她这话有点歧义，本意是问鸭嘴兽是不是鸭子种类的一种，但是不知道贺拾忆听成了什么，坚决地否认，“才不是！鸭嘴兽听起来一点都不可爱！人家才不会取这种名字！”
　　齐巡：........
　　怎么有点不打自招的感觉........
　　齐巡沉默了许久，贺拾忆反应过来以后，也红着耳根陷入了沉默。
　　她最后尝试挣扎，“姐姐，你知道的，人家是丈育。”
　　齐巡疑惑：“丈育是什么东西？”
　　贺拾忆解释：“文盲的意思嘛，丈是文的错别字，育是盲的错别字，人家是文盲，没有那种文化水平。”
　　齐巡简单分析了一下文章内容，很专业地说：“这篇文用的字句不算华丽，都是很常见的字眼，只是作者语感好，节奏和构思的剧情也不错，给文章增色不少。”
　　贺拾忆“哇”了一声，“姐姐好懂喔。”
　　齐巡：“毕竟看这么多年小说。”
　　她是真的什么类型的小说都看，上到文学经典，哲学名著，下到通俗网文，黄/色/同/人，只要口味够杂，就绝对不会被饿死。
　　贺拾忆嘴硬，鸭子都嘴硬，像她这么倔强的小鸭子，更是个中翘楚。
　　“反正人家不是鸭嘴兽。”她说，“好难听的名字。”
　　齐巡“哦”了一声，不急不忙地说：“可我也没说鸭鸭就是这个鸭嘴兽呀。”
　　贺拾忆：........
　　好奸诈的坏蛋姐姐！


第79章 小鸭子和大傻子【七十九】
　　不知道是不是因为害怕多说多错导致掉马, 贺拾忆之后一整个下午都没怎么和齐巡说话，难得安静乖巧地坐在自己的位置上工作。
　　之后下班回家，齐巡做饭, 贺拾忆变成小鸭子趴在沙发上玩手机，小小的手手笨笨地戳来戳去, 打几个字都慢吞吞的。
　　齐巡做好饭以后端着饭菜走出厨房，状似无意地瞥了一眼小鸭子的打字速度, 随后叫小鸭子吃饭，“吃饭啦鸭鸭。”
　　小鸭子哼唧一声，慢吞吞地从沙发上爬下来，踮着脚脚把手机放到茶几边边上，啪嗒啪嗒跑到客厅, 爬树一样爬上高脚小板凳，开开心心等吃饭。
　　齐巡实在是忍不住好奇心，吃饭的时候明里暗里和小鸭子打听, 小鸭子平时是个小漏勺，这会儿却什么都骗不出来, 只要不说话，就不会说漏嘴。
　　小鸭子安静吃饭, 吃完以后又跑到客厅玩手机, 玩着玩着开始傻笑, 不知道看到了什么，趴在沙发上害羞得直打滚。
　　齐巡洗完碗，坐在另一边的单人沙发上也玩手机, 时不时看一眼傻笑的小鸭子, 似乎在犹豫什么。
　　没过多久，她下定决心, 起身去书房打电话。
　　小鸭子在客厅断断续续地听到了一些。
　　“嗯，弄点水军，带带节奏。”
　　“礼貌一点，别说的太过分。”
　　“直接查？这也能查的？”她犹豫了几秒，“算了，到时候被发现，肯定又会惹十一不开心。”
　　小鸭子听到自己的名字，耳朵竖起，更加仔细地偷听。
　　可惜齐巡说完这句就挂断了电话，打开门从书房里走出来，看见小鸭子站在沙发上傻里傻气地歪着脑袋望着自己，忍俊不禁道：“鸭鸭这是什么表情呀？”
　　小鸭子不想被齐巡发现自己在偷听，转移话题道：“姐姐，鸭鸭困了，鸭鸭想睡觉。”
　　齐巡看了眼时间，发现才八点半，困惑道：“鸭鸭今天怎么这么早就想睡觉了？”
　　而且小家伙早上开会的时候明明打了那么久的瞌睡。
　　小鸭子说：“因为上班很累嘛。”
　　小鸭子撒娇，“姐姐，人家想睡觉觉——”
　　齐巡虽然感觉有蹊跷，但还是依着小鸭子的想法，早早收拾洗漱，一人一鸭没到九点就躺在了床上。
　　而后更蹊跷的事情发生了。
　　小鸭子今晚居然没有主动钻进齐巡被窝里和齐巡一起睡觉。
　　它甚至乖乖地盖自己的小被子，睡自己的小枕头。
　　这可是这么几个月来破天荒的第一次。
　　齐巡直觉今晚肯定有事要发生，但是她昨晚只睡了不到两个小时，然后又早早起来上班忙了一整天。
　　她现在真的好困，困得脑袋一沾上枕头，就睡得几乎昏死过去，耳朵边上发生爆/炸都吵不醒。
　　她一觉睡到第二天大清早，睡了个整觉神清气爽，心情很好，但总感觉自己好像忘了点什么事情。
　　直到在厨房做早餐的时候齐巡才想起自己昨晚忘记的事情。
　　为什么小鸭子昨天晚上忽然不粘自己了？
　　齐巡思索着做完早餐，去卧室叫小鸭子起床，喊半天喊不醒，小家伙跟没听见似的，睡得很香。
　　齐巡把手机外放调到最大，在网上找了个音频，是南方方言版的催起床歌，鼓点紧促，节奏非常魔性。
　　小鸭子成功被吵醒，不开心地哼唧一声，翻个身仰躺在床上，好小好小一只，翘着圆滚滚的小肚子，像只懒懒的小猪，
　　齐巡在音乐伴奏下怪里怪气地唱道：“起床啦起床啦，懒虫鸭鸭快起床啦，起床上学，起床上班，起床吃早餐~”
　　小鸭子本来还想懒床，被齐巡这么一唱，瞬间困意全无，顶着一对大大的黑眼圈，伤伤心心地爬起来。
　　齐巡第一次看到小鸭子的黑眼圈，顿时非常疑惑。
　　昨天晚上那么早就睡觉了，为什么还会有黑眼圈？
　　小鸭子困得站都站不稳，摇摇晃晃地在床上走了两步，差点摔倒，幸好齐巡眼疾手快扶了一把。
　　齐巡问：“鸭鸭昨晚干嘛了？怎么黑眼圈这么吓人。”
　　小鸭子疑惑地哼唧一声，揉揉眼睛，傻乎乎地问：“人家有黑眼圈了吗？”、
　　齐巡从边上拿来小镜子，照给小鸭子看。
　　小鸭子趴在镜子前看了好久，还怪稀奇的，“黑眼圈显得人家眼睛好大欸。”
　　齐巡：........
　　“鸭鸭昨晚干嘛去了？”
　　小鸭子哼哼，不愿意回答，绕开齐巡爬下床，哒哒哒跑进卫生间，洗漱好以后自己好乖地去饭厅吃饭，忽然一夜之间就变得独立了起来。
　　独立的小鸭子很快吃完早饭，趴在饭桌上打瞌睡，齐巡还是有点心疼的，想着让小家伙再睡一会儿，就把小鸭子抱在怀里藏着，抱到车上继续睡。
　　之后到了公司楼下，小鸭子还想睡，齐巡就继续把它藏着，抱到办公室沙发上，继续睡觉。
　　然后小鸭子就这么睡了一上午，中午齐巡出去吃饭，本来想把小鸭子叫起来一起吃，但硬是没叫醒，一个人到楼上食堂吃饭，吃完回来小鸭子已经醒了，小小鸭子瘫在沙发上玩手机，窝在齐巡的外套里，趴着晃脚脚。
　　小鸭子在和土豆聊天，两个小东西打字都很慢，喜欢讲语音。
　　齐巡还在办公室门口就听到土豆憨憨的声音。
　　“鸭子，你好那个哦，居然写涩情小说，而且还是那种题材。”
　　小鸭子嘴硬，“哪里，你乱说，人家才没有写涩情小说。”
　　“狡辩，你都被找出来了，鸭嘴兽！”土豆略微有些害羞地说，“你快更新，我也在看。
　　土豆嘿嘿笑，“写的还怪好看的，你这个涩情鸭子。”
　　小鸭子：“人家才不是鸭嘴兽。”
　　土豆说：“你已经暴露啦，名流鸭鸭，你们文风一毛一样，ip地址也一样，不要再狡辩啦，聪明的鸭嘴兽，交更新不杀！”
　　小鸭子沉默了一会儿，随后放弃。
　　小鸭子：“........他们怎么找到的？我都用小号了欸。”
　　土豆：“因为你那个涩涩的文现在很火嘛，然后很多人催更，不知道怎么回事，就忽然好多人看，我首页的博主都在推，你要火了！”
　　小鸭子说：“可是人家是乱写的呀。”
　　土豆说：“可能真实的就比较好看，我觉得真的很好磕欸！姐姐好温柔呀！”
　　小鸭子哼哼：“那人家就不可爱了？”
　　土豆很捧场：“你也可爱！好多人都夸你！都好喜欢你！”
　　土豆说：“名流鸭鸭，你现在是真的火了，balbalbala，前面忘了，中间忘了，后面也忘了，所以下一章更新什么时候发？”
　　小鸭子为难道：“昨天晚上人家写到好晚都才写一半........”
　　土豆疑惑：“啊？你不是和姐姐一起睡嘛？姐姐知道啦？”
　　小鸭子：“没有啦，昨天晚上姐姐很早就睡着了，人家偷偷写的。”
　　它说“偷偷”这两个字的时候，还很可爱地压低声音，好像偷油瓶的小老鼠。
　　小土豆“哇”了一声，“好刺激哦。”
　　小鸭子哼哼，“所以很难写嘛，要是被姐姐发现就不好了。”
　　站在门口偷听的齐巡心想，巧了不是，她现在已经知道了。
　　名流鸭鸭。
　　她感觉这个名字有点耳熟。
　　齐巡正疑惑着，听到身后经过的两个年轻姑娘聊八卦。
　　“你知道麽，名流鸭鸭，写《重生之我要当鸭王》的那个太太，她披马甲写黄涩同人，结果第三天就被扒出来了。”
　　重生之我要当鸭王.......？
　　好奇怪的名字。
　　又怪，又有点耳熟。
　　齐巡怀疑自己可能看过。
　　甚至当初就是因为这么名字太奇怪，所以她才点了进去，然后迅速被别出心裁的剧情吸引，一口气读到了最后。
　　她记得自己当初看的时候，还怀疑作者精神状态不太正常。
　　因为正常人真的写不出来这种剧情奇葩且逆天的沙雕小说。


第80章 小鸭子和大傻子【八十】
　　另一个刚听说这件事的女生震惊道：“聪明的鸭嘴兽吗？难怪！我当时看的时候就觉得写的好好！果然是大佬开小号 ”
　　“不过好尴尬啊, 那她这马甲穿和没穿不就一样了吗？”
　　“有啥办法，人怕出名猪怕壮，名流鸭鸭这两年很火啊, 本本大爆，要不是题材不允许早都排成电视剧做成游戏了。”
　　“这两天聪明的鸭嘴兽也爆得恐怖, 我刷会视频，五条里面三条都是她的最近新写的那个鸭子同人。”
　　“我也在看那个鸭子同人！丫丫好可爱！”
　　两人聊到这里时走到门口上了电梯, 齐巡听不到后面的话，站在门口待了一会儿，听小鸭子可可爱爱地和小土豆告别。
　　因为小土豆还在读书，在读研究生，最近好像在忙什么作业, 忽然变成了个大忙人，只有每天中午有半个小时的午休时间可以休息一小会儿。
　　和土豆告别以后，小鸭子无聊地躺在沙发上玩手机, 玩开心消消乐。
　　它是一只无聊且有毅力的小鸭子，已经把这个游戏玩到了三千多关, 并且依旧在以每天五六关的速度稳定上升。
　　如此丰功伟绩，打遍朋友圈无敌手。
　　齐巡推门进来的时候小鸭子刚好打完一关, 没打过, 难过地拧着小眉毛, 苦恼地用肉肉的小手指在屏幕上戳来戳去，难过的小模样可爱得不得了。
　　齐巡上前去蹲在小鸭子跟前，看小鸭子又开了一把, 笨手笨脚地东戳戳西戳戳, 磨磨蹭蹭的，齐巡在边上看得好着急, 都想上手帮它把这关给过了。
　　小鸭子玩得认真，沉浸在游戏的世界里，甚至没有发现在边上偷看自己玩游戏的坏蛋姐姐。
　　游戏限定的时间很快就要到了，但小鸭子还差一大半的分数。
　　眼瞧着就要失败，小鸭子慌慌张张地东弄西弄，完全没有弄到点子上去。
　　齐巡一着急，上手帮它两下划过，触发了自动的连击，屏幕里面劈里啪啦一通乱炸，相差大半的分数一下就补上了。
　　小鸭子傻傻地望着齐巡，黑黑的豆子眼好像昂贵的宝石，晶亮晶亮的。
　　齐巡被它呆呆笨笨的样子逗笑，揉揉小鸭脑袋，好温柔地嘲笑它，“鸭鸭好笨哦。”
　　小鸭子哼唧一声，犹豫一下，还是决定暂时不犟嘴，要先和姐姐撒撒娇。
　　它都好久好久没有和姐姐撒娇了！
　　从昨天晚上开始，一直到今天，都快有整整二十四个小时了！
　　它这种粘人的小鸭鸭怎么受得了这样的寂寞呀.........
　　小鸭子好黏糊地往齐巡怀里钻，齐巡本来半蹲在沙发边上，它这么不管不顾地冲过来很容易摔到沙发底下去。
　　齐巡怕小鸭子摔倒，赶紧抱住软乎乎的小鸭子，然后被小鸭子撞过来的冲击力撞得往后撅，一屁股坐茶几边上的地毯上。
　　幸好地毯比较软，摔得倒不是很疼，齐巡顺势往后躺倒，躺在地毯上陪怀里的小鸭子玩。
　　小鸭子大尾巴好开心地摇来摇去，像是飞机螺旋桨，马上就要飞到天上去。
　　齐巡都抱不住小鸭子，小家伙滑溜溜地在她怀里钻来钻去，一会抱着她的颈窝蹭蹭，一会儿又爬到她的胸口趴着，好乖乖地贴着她的耳朵小小声地说：“鸭鸭喜欢姐姐。”
　　齐巡摸摸小鸭子，熟练地给小鸭子顺毛毛，从脑袋顶的呆毛顺到毛茸茸的大尾巴，薅下一手的浮毛。
　　最近好像是掉毛季，小鸭子掉毛有点厉害，家里地板上全是小家伙奶黄色的毛毛。
　　还好齐巡没有哮喘，也不会对小鸭子的毛毛过敏，只是毛多了点需要更频繁地打扫卫生。
　　像这种事情对于齐巡来说自然没有什么问题，唯一的问题是小鸭子掉毛厉害，不仅家里全是毛毛，就连齐巡和小鸭子各自的衣服上也都是毛毛。
　　拥有小鸭子以后的齐巡每天除了洗衣做饭还多了一样必须做的家务，每天出门前拿个滚筒把衣服上的毛毛弄下来。
　　齐巡是个心灵手巧的姐姐，还把小鸭子奶黄色的毛毛收集起来，做成个奶黄色的羊毛毡，扎成小鸭子的样子，送给小鸭子当周末礼物。
　　她每个周都会送给小鸭子一个小礼物，基本都是小玩具小玩偶之类的。
　　小鸭子收到迷你版的自己超级开心，快快乐乐地玩了一晚上，最后还想把迷你小鸭子带上床，可惜遭到了坏蛋姐姐冰冷的拒绝。
　　最后小鸭子挑挑拣拣，把迷你小鸭子摆在电视柜上，陪着自己一起看电视。
　　小鸭子最近掉毛太厉害，齐巡一下子收集到好多毛毛，做了好多奶黄色的小鸭子，做到最后两个的时候尾巴上的黑色毛毛有点不够用。
　　齐巡本来在网上买了黑色的羊毛毡作为替代，但是小鸭子等不及，自己揪掉自己尾巴上的毛毛，期待地递给齐巡。
　　齐巡当时心疼坏了，罗里吧嗦地说了好多，说得小鸭子耳朵起茧，不开心地扭着屁屁从她怀里跑掉，小小一只鸭坐在客厅地板上看新出的动画片。
　　小鸭子在外面都还惦记着收集毛毛做迷你版的自己，见齐巡顺手就要把薅下来的毛毛扔垃圾桶，一下子扑上来从她手里抢走，然后把小毛团攥在手里，不愿意给齐巡。
　　齐巡无奈，“不差这一点啦。”
　　小鸭子说：“不要！人家的毛毛很珍贵的，一点都不可以浪费！”
　　小家伙气鼓鼓地坐在她胸口上，扁起嘴巴任性又可爱，看得齐巡忍不住笑。
　　“好好好，不浪费，不浪费，先给姐姐，姐姐帮鸭鸭揣着好不好？”
　　小鸭子不放心地哼哼，“一定要揣好哦。”
　　齐巡自然是连连应下，陪着小鸭子继续玩了好久才继续工作。
　　现在贺拾忆在公司也老是变成小鸭子，搞得齐巡每次都得仔细把办公室的门锁好，生怕有人不小心进来撞见小鸭子。
　　齐巡工作了有一会儿，发现小鸭子不知道什么时候趴在自己大腿上睡着了，舒服地打着小呼噜，肥肥的一小只，可爱得要命。
　　齐巡rua了rua小鸭子，望着睡得好香好香的小鸭子发呆，然后想起来中午听到的那件事情。
　　名流鸭鸭？
　　她得去看看。
　　还有那本《重生之我要当鸭王》。
　　书名都这么逆天，难以想象里面的内容能有多奇葩。


第81章 小鸭子和大傻子【八十一】
　　十一本来不叫十一, 叫什么它忘记了，它记得自己以前住在天上，是一只很威风的大鸟鸟, 还是金色的，一振翅便是三千里, 呼吸如大风吞吐山河，行止如金云遮天蔽日。
　　然而今非昔比, 如今它已然落魄，不知道怎么回事，跑到了下界，居然变成了一只小小的小鸭子，扁扁的嘴巴, 奶黄色的毛毛，手手好短，脚脚也好短, 像小时候看的连环画里的小浣熊，被仙君豢养在家里做小宠物, 最喜欢在夜里偷丹炉里的丹药吃。
　　十一心里面很绝望，但是没有办法, 它已经没有一点神力了, 丹田里满满的都是最下等的妖力。
　　它变成了一只小鸭妖。
　　还是修为最低的那种小鸭妖。
　　它刚从蛋里孵出来的时候, 甚至都没有名字，一直到它跟在鸭子妈妈身后长到三四岁，渐渐开了智, 才央着鸭妈妈给自己取了个名字。
　　鸭子妈妈当时都懵了, 自己每年下好多好多蛋，孵出好多好多鸭子, 从来没有哪只小鸭子像它这样，提出这样奇怪、这样大胆的要求。
　　居然想要名字！
　　它们做鸭的，哪个有自己的名字呀？
　　鸭子妖就是这世上千千万万妖怪中最最低微的一类妖。
　　但是小鸭子哭得好可怜，一双豆豆眼泪汪汪的，鸭子妈妈还是有些不忍心，扒着脚蹼数了数，小鸭子在同年的兄弟姐妹之间排第十一，所以就叫十一好了。
　　自此小鸭子终于拥有了自己的名字，虽然不太好听，也没什么诗情画意一般浪漫的含义。
　　但这个名字是它的鸭子妈妈给它取的，小鸭子很珍惜，出门逢人就说：“我叫十一！我叫十一哦！”
　　它其实没有什么小伙伴，因为在鸭鸭山，所有的妖怪都是鸭子，但从来没有哪只鸭见过像小鸭子十一这样奇怪的鸭子。
　　甚至有鸭说它根本就不是鸭子！
　　因为它长得和普通的鸭子一点都不像。
　　哪有鸭子是短短胖胖的手手脚脚，还有四根指头，像人那样站立，那么小小的一只，根本就不是鸭子！
　　小鸭子十一很委屈，明明它也是妈妈从鸭子蛋里面孵出来的，为什么它就不是鸭子呢。
　　其他的小鸭妖都是鸭子模样，只有小鸭子十一，圆圆胖胖的，是只怪鸭子。
　　别的小朋友都不和怪鸭子玩，也不关心它到底叫十一还是二十一。
　　甚至它的鸭子妈妈也偏心，更喜欢它的兄弟姐妹，最讨厌它这只胖嘟嘟的小鸭子。
　　别的鸭子都说它长得很丑。
　　一开始小鸭子不相信，它在岸边的水面见过自己的样子，圆圆脑袋圆圆身子，明明很可爱，毛毛还是奶黄色的呢！
　　别的鸭鸭的毛毛黄得脏脏的，只有它的毛毛最干净，最漂亮。
　　但是大家都说它不好看，每年评出来的漂亮鸭子榜，它都是最后一名。
　　小鸭子十一很难过，渐渐开始相信，自己也许真的不是一只漂亮的小鸭子。
　　难怪别的小鸭子见了它都很嫌弃，说不要和丑鸭子玩。
　　原来它是一只丑丑的小鸭子。
　　获得名字的那一天，小鸭子十一到后来都还记得很清楚，那天的太阳很亮眼睛，它抬头往天上看，白云悠悠，软软的好像棉花糖。
　　它的目光穿过软绵绵的云层，好像看到了若隐若现的天宫，金碧辉煌，还有漂亮的仙女姐姐，还有威风凛凛的金色大鸟，很温柔地看着她，像慈祥的长辈。
　　它想起自己经常在梦里见到的天宫的模样，觉得那样的世界离自己好远好远，遥远得没有办法想象。
　　但是没有关系，现在它就是一只有名字的小鸭子啦！
　　小鸭子十一年纪很小，天性澄澈，心思单纯，其实是一只很好很好的小鸭子，可惜没有人对它好，但是它也从来没有恨过鸭鸭山那些对它不好的鸭子。
　　因为它很乖，它依稀记得有谁和它说过好多好多做鸭的道理，可惜它都忘了，那不是它现在的记忆，它现在记得的东西很少很少。
　　如今小鸭子十一的小脑袋里全是该怎么填饱肚子，它的鸭子妈妈不喜欢它，给它很少很少的吃的，小鸭子每天都好饿好饿，饿得肚子扁扁的，只能自己出去找吃的。
　　这天是小鸭子的生日，它已经记不得自己的年纪了，但是还记得自己的生日，因为正巧在一个不好的日子，每一年这个时候其他鸭子总是嘲笑小鸭子十一，说难怪它长得这么丑，果然在天陨日出生的绝对不会是什么好东西，是全天下最讨厌的坏东西。
　　小鸭子觉得生日不是一个好的日子，每一年这个日子，它总会挨双倍的骂，受双倍的冷嘲热讽。
　　所以今年生日的这一天，小鸭子早早离了窝，一只鸭孤孤单单，出门找吃的去。
　　晚冬的季节，天都还没有亮，山里还冷，要是别的有爸爸妈妈管着的小鸭子，肯定没办法像小鸭子十一这样早出门玩。
　　十一这么想着还有点沾沾自喜，只是外面风好大，周围黑黑的它也有点怕，它有一点想家，明明还没有走出去两步，心里就已经打起了退堂鼓。
　　但是没有办法，它已经饿了好几天了，肚子空空的，就算外面很冷也要努力前进。
　　小鸭子准备去最深最深的山里找吃的，这个冬天太长，小一点的山都被扒得干干净净了，得走远一点才能找到吃的。
　　小鸭子小小的爪爪踩在厚厚的雪地上，冰冰的雪冻得爪爪上的肉垫垫好冷，它看到远方有亮亮的萤火虫，就在它要去的方向。
　　小鸭子好开心，欢呼着啪嗒啪嗒地跑过去，萤火虫却一下都消失不见了，周围好黑好黑，好像从来都没有过萤火虫的存在。
　　小鸭子傻傻地站在原地，眼睛酸酸的，觉得有一点难过。
　　可是为什么难过，它不太想得明白，它还是好笨，想不明白很多事情。
　　小鸭子站在白茫茫的雪地里，觉得脸上凉凉的，抬手一摸，摸到了已经凉掉的眼泪。
　　好神奇，它都没有发现自己在哭欸。
　　哭过以后的小鸭子在心里面给自己加油打气，说十一就是全世界最棒的小鸭子，然后抬起脚脚继续往深山里走去。
　　它走了没多久，又看到前面有亮亮的闪闪的小点点，好像是萤火虫。
　　小鸭子一下又开心了起来，欢呼着扑上去，再次扑了个空。
　　不过这次和上次不一样，这次前方很快又出现了亮亮的光点，好像顽皮的萤火虫在和它逗乐。
　　小鸭子这么想着，快快乐乐追着萤火虫玩，一开始小鸭子还注意着方向，但忽闪忽闪的萤火虫总是出现在它要去的方向，久而久之它就放下心来，逐渐忘记了方向。
　　后来萤火虫的位置出现了偏移，小鸭子没能发现，跟着萤火虫跑跑停停，玩得好开心。
　　自从它从鸭子蛋里孵出来，这还是第一次有小伙伴愿意和它玩耍。
　　虽然是时而消失时而出现、连话都不会说的哑巴萤火虫，但这可是它交到的第一个朋友！
　　不，萤火虫有很多只，应该说是它交到的第一群朋友。
　　小鸭子真的好开心好开心，它头一回感觉到和朋友玩耍的乐趣，就算前进的方向出现差错，它也不在乎了，反正没有人在意它的去向，就算它一直和萤火虫小伙伴们玩耍，也没有人会骂它。
　　它就是这么一只自由的小鸭子。
　　小鸭子跑跑玩玩，玩了好久，感觉已经跑了很远很远，但是天还没有亮，好像一直不会亮一样，它疑惑地抬头看向天空，发现天空黑红黑红的，颜色好诡异，好吓人！
　　小鸭子一下就慌了，转头一看，身边的萤火虫小伙伴们竟然不见了，茫茫的天地间，只有它孤零零的一只鸭。
　　小鸭子“汪”的一声就哭了出来，值得难过的事情有好多好多，它一边哭一边扒着手指头数，它一只手手有四根手指头，加起来八根手指头，竟然都不够用。
　　它有好多好多难过，好多好多委屈，没有人知道，也没有人愿意听它诉说。
　　小鸭子哭了很久很久，哭到脑袋晕晕，眼睛肿肿，又饿又困又冷又害怕，天依旧是黑红的颜色，萤火虫小伙伴依旧没有出现。
　　小鸭子哭着抹眼泪，耳边忽然出现一个陌生的声音。
　　“你在哭什么？”
　　小鸭子哭得笨笨的，脑子一时间没转过弯来，呆呆地转头去看，看到一个皱巴巴的红鼻子老婆婆，头顶上两个小角，碧玉色的，倒是可爱。
　　但是老婆婆身形佝偻，鼻子尖尖，皮肤黄黄，门牙还缺了半颗，一张皱巴巴的老脸冷得比这冰天雪地还要冻鸭。
　　小鸭子被她吓得忘了哭，睁着一双水汽蒙蒙的豆豆眼傻傻地望着她。
　　老婆婆伸手摸摸它的额头，疑惑道：“怎么了这是，哭成小傻子了？”
　　小鸭子望着她那双与外貌严重不符的纤纤玉手，傻呆呆地想，这个婆婆还怪温柔的耶。
　　比它的鸭子妈妈还温柔。
　　它的鸭子妈妈从来没这么摸过它。
　　它的鸭子妈妈嫌它丑，不愿意看到它，总是打它，骂它。
　　要是别人这么对小鸭子，小鸭子肯定讨厌死这个人。
　　但是小鸭子只有这一个鸭子妈妈，它舍不得讨厌，不然它就是一只没有妈妈的小鸭子了。
　　小鸭子被丑婆婆摸得傻傻的，丑婆婆见它半天没吭声，好奇地戳戳它的鸭子嘴巴。
　　“你是什么小妖怪呀？胖嘟嘟的，好可爱，是小鸭妖吗？”
　　小鸭子听她这么说，先愣了一下，随后眼睛亮亮地望着她，好像很期待很意外，又好像有泪光闪烁。
　　“人家很可爱吗？”
　　丑婆婆被它吓了一跳，柔柔地笑道：“你会说话的呀？我还以为是只小哑巴呢。”
　　她揉揉小鸭子圆圆的小肚子，“是呀，很可爱呀，我云游四海百年，寻访仙迹无数，头一回见到这样可爱的小妖怪。”
　　她轻轻地问：“你是小鸭妖么？”
　　小鸭子开心点头，“嗯！人家是小鸭妖！”


第82章 小鸭子和大傻子【八十二】
　　齐巡读完《重生之我要当鸭王》的第一章 , 代入感太强，明明小鸭子还在自己怀里乖乖睡觉觉，她却已经开始心疼文里的可怜小鸭子十一。
　　爹不疼妈不爱的, 好可怜一只小鸭子。
　　齐巡垂着眉轻轻地抚摸趴在自己大腿上的小鸭子，小鸭子睡得迷迷糊糊的, “啪唧”一下，翻煎饼一样翻了个身, 圆滚滚的小肚子朝着天花板，叽里咕噜地说梦话。
　　“姐姐.......人家要吃.......大猩猩........”
　　齐巡：.........
　　这小家伙的食谱怎么越来越离谱了？
　　齐巡摸摸小鸭子，温柔地说：“宝贝，你是一只小鸭子，不可以吃大猩猩的哦。”
　　小鸭子在梦里居然也能和她互动起来, 委委屈屈地扁起嘴巴，蛮不讲理道：“人家就是要吃大猩猩！”
　　“为什么小鸭子就不可以吃大猩猩？”
　　“坏蛋姐姐.......”
　　“坏蛋姐姐肯定想自己吃独食，好坏！”
　　小鸭子这么说的时候还很认真地皱起小眉毛, 好乖好严厉的样子。
　　齐巡终究是没忍住，狠狠地揉揉小鸭子圆圆的小脸, 把小鸭子给弄醒了。
　　小鸭子睡眼朦胧地瞧着她，傻傻地歪着脑袋。
　　“怎么啦？”齐巡很温柔地问它。
　　小鸭子说：“居然还没有下班吗？”
　　齐巡看了眼时间, “还早呢, 还有三个小时。”
　　小鸭子“哦”了一声, 翻身倒下，脸朝下趴在她的大腿上，继续睡觉觉了。
　　齐巡：........
　　齐巡知道小鸭子昨天晚上为了写涩情同人文熬到很晚, 所以也没有说硬要把小鸭子叫起来。
　　她只是在下班回家以后, 叫住开开心心打开电视寻找动画片的小鸭子，对它说：“鸭鸭, 今天白天的工作还没有做完哦。”
　　小鸭子呆住，她便继续说：“鸭鸭今天晚上把这些工作做完好不好呀？”
　　小鸭子相当不情愿，随后齐巡使出杀手锏，“鸭鸭把工作做完，姐姐今晚就给鸭鸭做糖醋小排。”
　　小鸭子听到糖醋小排，眼睛一亮，但还是很犹豫。
　　它很认真地对齐巡说：“要做很多很多，很多很多哦。”
　　齐巡自然是非常爽快地应了下来，随后自己去做饭，小鸭子就用齐巡的电脑工作。
　　它下班从来不带电脑回家，只有齐巡会带，家里虽然也有一台，但很多文件挪不走，还是单独带个电脑比较方便。
　　小鸭子很乖，用别人的电脑从来不会乱翻里面的文件，只导出自己需要的那些，然后小小一只坐在电脑屏幕面前认真地看。
　　它还是不愿意变成贺拾忆，这就像穿衣服一样，既然可以自在地不穿内衣，那为什么要勉强自己穿上，反正也没人看。
　　它现在就是，宁愿麻烦也不愿意变成贺拾忆。
　　所以它读东西慢吞吞，打字也慢吞吞，干活干到一半，屏幕正中央忽然跳出一条消息，它的反应也慢吞吞的。
　　它首先看了看，好像是找姐姐的，名字叫《寻爱之秋》制作组。
　　《寻爱之秋》？
　　好土鳖的名字。
　　小鸭子嫌弃地皱起小眉毛，本来想跳下桌去找姐姐过来处理，但是消息的内容吸引了它的注意。
　　“齐总您好，我是《寻爱之秋》制作组的小刘，我们《寻爱之秋》是一档恋爱综艺，为的是帮助各种职业的年轻人找到属于自己的真爱，您是单身对吧？我们现在正在筹备第三季，请问您有空了解一下吗？”
　　讲的什么乱七八糟的，小鸭子在心里气哼哼地想，真是没有天理，这么土鳖的综艺居然也能做到第三季。
　　看来娱乐圈也不难混嘛。
　　小鸭子抻着短短的手手慢吞吞地敲键盘，自作主张回复这个土鳖综艺的制作组。
　　“不要，我已经有喜欢的人了。”
　　那边的小刘相当上道，竟然主动说：“真的吗？在一起了吗？要是没在一起，可以一起来参与一下我们《寻爱之秋》啊，像咱们这种恋爱综艺，互动起来，那好感度涨的蹭蹭快，在一起岂不是指日可待？。”
　　小鸭子呆了呆，觉得这个人好聪明，讲得好有道理！
　　它扭扭捏捏地打字，“那要怎么一起参加呀？”
　　小刘说：“一起报名一起参加呗，我们这边确实愿意为了您再多留一个名额给您。”
　　“如果您愿意的话，可以先加我的微信，过几天约个您方便的时间，我们详细谈谈。”
　　小鸭子心动：“好的，那我先考虑考虑。”
　　它与小刘告别以后，把两人的聊天记录删掉，只留第一句和最后一句，好像就是小刘热情地邀请齐巡加自己微信。
　　随后小鸭子跳下办公桌，啪嗒啪嗒跑到厨房门口，拍拍玻璃门。
　　齐巡疑惑地望过来，腰上围着围裙，手上拿着锅铲，在熬糖色，好大一股醋味。
　　“怎么了鸭鸭？饿了吗？还要再等一小会儿哦。”
　　小鸭子大声说：“姐姐，有人找你！”
　　齐巡关掉火放下锅铲，走过来问：“有人找我？是谁？”
　　小鸭子说：“小刘！”
　　齐巡：“........哪个小刘？”
　　她怎么不记得公司有谁叫小刘？
　　小鸭子说：“他说是真爱啥啥节目组的，他邀请姐姐参加这个综艺哦！”
　　齐巡：“.......什么？”
　　她不就离开了这么一小会儿吗？这么就听不懂鸭鸭说话了？
　　小鸭子跑过来推着她的小腿往前走，“姐姐去看看就知道了，快去嘛，快去嘛。”
　　齐巡最受不了小鸭子撒娇，可可爱爱的，哼唧起来她腰都软了。
　　“好好好，去看去看。”
　　她抱着小鸭子来到书房，大致看了看对方的意思。
　　“恋综？为啥找我？我看起来很会谈恋爱吗？”
　　小鸭子在边上诚实地摆脑袋。
　　姐姐是它见过的最不会谈恋爱的大笨蛋。
　　齐巡：“不行，我去不了，我什么都不会啊，和男的谈恋爱，想想就膈应。”
　　小鸭子说：“不会，所以要学嘛。”
　　齐巡疑惑地望着它，“鸭鸭喜欢看这种综艺？”
　　小鸭子：“没有耶。”
　　齐巡下诊断，“所以鸭鸭也不喜欢嘛。”
　　“但是听起来很有趣呀，姐姐去，鸭鸭就看。”
　　齐巡说：“好无聊啊听起来就。”
　　小鸭子死缠烂打：“姐姐去嘛，姐姐去嘛——”
　　齐巡有点不开心了，“鸭鸭就这么想让我和别人谈恋爱？”
　　小鸭子一下安静下来，小小一只像只闷葫芦一样坐在齐巡怀里。
　　齐巡捻着小鸭子脑袋顶上的呆毛玩，“怎么不说话了？”
　　小鸭子心虚地发出“咕咕”的声音，“鸭鸭觉得姐姐这么大年纪，还没有谈过恋爱，有点可怜。”
　　“所以想要姐姐尝试一下。”
　　齐巡气得发笑，“鸭鸭真贴心。”
　　小鸭子弱弱地“嘿嘿”笑，“鸭鸭最喜欢姐姐嘛。”
　　齐巡因为小鸭子没心没肺的反应生闷气，一个人在厨房做好饭以后，觉得自己这么生气不是一个办法，一定要付诸行动，给予小鸭子实质性的报复。
　　于是她在饭桌上宣布了自己的决定。
　　“我决定去参加这个节目试试。”
　　她这么说的时候，用余光偷偷瞧小鸭子的反应。
　　小鸭子正在为白月光糖醋小排神魂颠倒，小脑袋埋在饭碗里哼哧哼哧地吃，不是很有空回应齐巡的话。
　　齐巡的反击失败，心里那口气赌得难受，真是一点办法都没有，软弱的姐姐被这只娇气的小鸭子拿捏得死死的。
　　等吃完饭以后小鸭子才反应过来，眼睛亮亮地问：“姐姐愿意参加那个恋爱综艺了吗？”
　　齐巡学着平时小鸭子傲娇的小模样，哼哼道：“是啊，去综艺里面找个对象，以后姐姐和对象睡觉，不和鸭鸭睡觉了。”
　　小鸭子开心，“才不会！姐姐要一直和鸭鸭一起睡觉觉！”
　　齐巡这时候还不明白小鸭子为什么会这么说，直到三天以后，她和《寻爱之秋》制作组的小刘在公司楼下的咖啡厅见上面，仔细谈了谈，才依稀感觉出几分不对劲。
　　主要是小刘上来就左右张望，打量她的周围，然后疑惑地问：“齐总，您没带一同参加的朋友吗？”
　　齐巡：“朋友？什么意思？”
　　小刘也懵了，“您上次不是说想要两个人一起参加吗？”
　　齐巡：“啊？”
　　小刘是个反应快的，猜到齐巡可能忘记了，又改变了想法，毕竟贵人多忘事嘛。
　　于是他急忙改口，“没事没事，您一个人也可以。”
　　他将策划书和剧本装在一个文件夹里递给齐巡，让齐巡先看看，有什么不懂的尽管问他。
　　齐巡看了看，就是普通的恋综，她虽然不太懂，但是多多少少也听说过，这个《寻爱之秋》，正巧就是当下最火的恋爱综艺节目。
　　首先是十二个嘉宾，六男六女住在同一个屋檐下，然后每天晚上嘉宾们互相写信，一周后收到信最少的那一位嘉宾会被淘汰，随后补进来一位新的嘉宾。
　　齐巡收到的邀请是要她做十二位初始嘉宾中的其中一位，节目录制时间也不长，半个月就够了，平时也有时间处理工作，不会特别耽误她本来的生活。
　　齐巡最担心的一点是住宿问题。
　　她仔细地问小刘：“我是一个人住一间房，还是必须和其他嘉宾一起住一间房？”
　　小刘懂她的顾虑，急忙解释道：“这个您不用担心，每一位嘉宾都单独一间房，只是住在同一个院子里，方便相互交流这种。”
　　齐巡了然点头，“那还好。”
　　她又问：“那我在录制节目的时候，可不可以中午晚上离开一段时间？”
　　小刘疑惑：“中午晚上都得离开？.......您是有什么必须要做的事情吗？”
　　齐巡说：“我得回去给我家........小朋友做饭。”
　　她起先犹豫了一下该怎么对外人称呼自己家的小鸭子，本来想用“小宠物”这个词，结果想了想还是换成了“小朋友”。
　　小刘：“小朋友？是您妹妹吗？”
　　齐巡：“也不是.......没事，实在不行我可以把她放到朋友家。”
　　正好叫小鸭子尝尝没有姐姐陪伴的滋味。
　　蔫坏蔫坏的坏蛋姐姐齐巡一个中午就和小刘商量好了接下来参加恋综的各种事情，晚上回去齐巡就通知小鸭子。
　　“鸭鸭，姐姐下个月不在家，鸭鸭自己在家住，还是去怪姐姐家里住呀？”
　　小鸭子呆呆地望着她，没说话。
　　齐巡就和它解释，“一个人在家住的话，就得自己解决吃饭问题，如果住在怪姐姐家里的话，怪姐姐会做饭，虽然没有姐姐做的好吃，但也还算可以。”
　　她摸摸小鸭子肉肉的小手，“鸭鸭想要怎么办呀？”
　　鸭鸭想要怎么办呀？
　　小鸭子一开始没想到恋综那一茬，以为她要出差，都准备哭了，眼圈红红氤氲着泪水，傻傻地问：“姐姐要出差吗？”
　　齐巡说：“没有哦，姐姐去参加前几天说的那个恋综呀。”
　　小鸭子说：“《寻爱之秋吗》？”
　　齐巡点点头，“对，《寻爱之秋》。”
　　小鸭子一下就不难过了，吸吸鼻子把眼泪鼻涕缩回去，“嘿嘿”地傻笑，好黏糊地抱住齐巡的小腿，“那鸭鸭还是要和姐姐在一起。”


第83章 小鸭子和大傻子【八十三】
　　齐巡一开始以为小鸭子这么说只是嘴硬不愿意接受现实, 于是自己给小鸭子安排，决定把小家伙留在家里住，然后叫乔染每天下班以后过来给小鸭子做饭。
　　能够和鸭鸭快乐玩耍, 乔染自然是乐意的，何况齐巡还开了大价钱, 请她做家政阿姨，照顾娇气的小鸭子。
　　乔染那边答应得爽快, 小鸭子这边也无波无澜。
　　甚至在得知消息的当天晚上，小家伙还小猪一样快快乐乐地吃了三大碗饭。
　　自己报复一般的行动没有得到预想中的效果，齐巡对此很是苦恼，总有种拳头打在棉花上的感觉，更有种不太对劲的预感。
　　主要是小鸭子真的一点都不伤心, 而且还可以说是格外开心，一点都没有闹，仿佛根本就不担心齐巡在恋综里找到了对象, 冷漠残酷地抛弃它这只已经腻了的肥肥小鸭子。
　　不过这只是齐巡自己的感觉，不管怎么说, 世界还没有毁灭，日子怎么也得过下去。
　　这天以后, 一人一鸭的生活照旧, 小鸭子早上起来上班, 一边念不想上班经一边扭着屁屁起床，困困地吃完早餐，趴在齐巡怀里睡觉, 睡到公司, 懒洋洋地工作，然后吃午饭, 然后睡午觉，睡到三点多，懒洋洋地工作，然后下班，然后回家看电视，然后吃姐姐做的好吃的晚饭。
　　最后是小鸭子最喜欢的环节，和姐姐一起坐在沙发上看好看的电影，看到觉得困了，就钻进姐姐怀里，等姐姐把它抱进卧室睡觉觉。
　　虽然小鸭子每天都要上班，但是有姐姐的陪伴和溺爱，上班的日子并不是很难熬。
　　快乐的日子总是过得很快，一转眼就到了恋综开机的前一天。
　　这天晚上，齐巡吃完饭洗完碗以后就开始收拾行李，毕竟要住半个月，得多带一些换洗衣服，还有电脑和文件。
　　其他工作需要的东西到时候也可以叫她的秘书送来。
　　她其实很早就有秘书，只是不怎么用，她生来就不是个使唤人的性格，叫人家秘书给自己干各种琐碎的事情，总感觉怪怪的。
　　齐巡收拾东西很有条理，把衣服折好叠在箱子里，一层层由大到小放得整整齐齐，最后留了一个空格用来装洗漱用品和护肤品。
　　她收拾的时候小鸭子还在客厅看动画片，之后她到浴室去拿收拾好的洗漱用品，小鸭子哒哒哒地跟在她身后，抢先跑到她的行李箱旁边，抬起小短腿笨拙地爬进去，躺在她留出来的空格里。
　　它真的好小一只，这么大点空居然刚好把它装下，那么乖乖地躺在箱子里，好像一只可爱的小礼物，打着蝴蝶结等待主人拆封。
　　齐巡瞧着它乖乖巧巧的模样，心里生出浓浓的不舍。
　　她如今渐渐有些想不明白，这到底是惩罚小鸭子还是惩罚它自己，整整半个月见不到小鸭子，这不就和要她的命一样吗。
　　反倒是小鸭子，一点都没有难过，整日开开心心地傻乐，好像特别期待。
　　齐巡悠悠地叹了口气，把小鸭子整个从行李箱里抱出来，抱在怀里轻轻地摇晃。
　　“鸭鸭没有舍不得姐姐吗？”
　　小鸭子抱住齐巡的手臂，脆生生地说：“舍不得姐姐！”
　　一点都不像是舍不得的样子。
　　齐巡“哼”了一声，把小鸭子放回地板上，扶着让小家伙站好，不准重新倒在自己怀里。
　　“鸭鸭是小骗子。”
　　小鸭子开心地“嘿嘿”笑，“才没有！鸭鸭才不是小骗子！”
　　随后齐巡收拾好东西，站起身环顾四周，自问自答地回忆道：“还有没有忘带的东西？好像没有了吧？”
　　小鸭子在边上说：“有的！”
　　齐巡低头看向小鸭子，“还有什么？”
　　小鸭子啪嗒啪嗒跑到衣柜边上，拉开最底下专门装它的小衣服的抽屉，选出来好几件它最喜欢的小衣服，乱乱地扔进齐巡理得整整齐齐的行李箱里。
　　小鸭子说：“坏蛋姐姐居然忘记带人家的衣服了！好坏！”
　　齐巡：.......
　　“带鸭鸭的衣服干嘛？鸭鸭又不参加。”
　　小鸭子害怕自己又说漏嘴，没有多说别的事情，只是缠着齐巡撒娇，“要带嘛，要带嘛，姐姐，姐姐——”
　　齐巡看着地板上打着滚撒娇的小鸭子，沉默地将小家伙的小衣服折好，放进行李箱，然后关上箱子，拉好拉链。
　　她把小鸭子从地板上抱起来，拍拍身上的灰灰，“好了好了，别闹了，姐姐带上了，再吵等会儿又要被邻居说。”
　　小鸭子听到她这么说，一下就安静下来，乖乖地窝在她怀里，等着她把自己抱上床睡觉觉。
　　齐巡先把小鸭子抱上床，然后自己又收拾了一会儿，洗完澡才上床。
　　她本来还想在床上和鸭鸭说会儿话好好告个别再睡，明天早上她要早起赶飞机，鸭鸭到时候肯定起不来，即将半个月见不到面，齐巡心里有好多好多到别的话。
　　谁知她洗完澡回到卧室一看，小鸭子已经沉沉睡去，大剌剌睡在她的枕头上，脚脚蹬着她的被子，把她的位置给全霸占了。
　　齐巡：........
　　这只磨人的小鸭子，还真是没心没肺，就没什么事情能比吃饭睡觉更重要。
　　她都要走了欸，要走半个月欸，这小家伙难道一点不舍都没有嘛？
　　齐巡心里憋着一股气，不开不心地走到床边坐下，低头静静地看着小鸭子睡觉的模样。
　　可能是今晚的空调开得温度有点低，小鸭子觉得冷，抱着自己毛茸茸的大尾巴取暖。
　　齐巡盯着那毛蓬蓬的大尾巴看了半天，看得心里面痒痒，想着惩罚一下鸭鸭，伸手把小蜜蜂配色的大尾巴从小鸭子怀里抢走。
　　细细软软的尾巴毛，握在手里又舒服又热乎，小鸭子被她弄得有点不舒服，不开心地哼唧一声，翻个身，把自己的尾巴从齐巡手里夺回来，用屁股对着齐巡。
　　“坏蛋姐姐........”
　　齐巡望着小鸭子的后背，无奈地叹了一口气，关灯睡觉。
　　她一个人孤独地睡在黑暗中，正伤春悲秋地胡思乱想中，小鸭子摸着黑钻到她怀里来了，砸吧砸吧嘴巴，还在回味晚上吃的好吃的。
　　“嘿嘿........”小鸭子说梦话，“大鸡腿，好吃.........”
　　怀里的小鸭子毛茸茸热乎乎的，齐巡心情一下就好了，轻笑着摸摸缩成一团靠着自己的小鸭子，轻轻松松闭上眼。
　　齐巡睡眠很好，并不会因为第二天有新奇的事情就激动得睡不着。
　　这点小鸭子和她很像，就算第二天世界末日都还能不管不顾地大睡一觉。
　　齐巡睡到第二天一早起来，发现小鸭子竟然醒了，乖乖地坐在她的行李箱上面仰着脑袋望着她。
　　齐巡：“........鸭鸭怎么起得这么早？”
　　她还是不相信，甚至更愿意相信是自己睡过头了，捞过床边的闹钟一看，没睡过头，就是早上六点半。
　　小鸭子精神百倍地说：“鸭鸭起来送姐姐！”
　　齐巡简直怀疑自己的耳朵是不是坏掉了，她家小鸭子什么时候能有这么乖啊。
　　她自言自语道：“我该不会还在做梦吧。”
　　她这么说着，重新倒在床上，盖上被子，闭上眼睛。
　　小鸭子生气地大哼一声，“坏蛋姐姐！”
　　随后闭着眼睛的齐巡听见小鸭子哒哒哒的脚步声离自己越来越近，之后是一阵细细簌簌的爬床声，一只毛毛的小东西贴在她的脸边，对着她的耳朵大声说：“人家是真的鸭鸭！才不是做梦！”
　　齐巡一下睁开眼，扭头看向小鸭子。
　　小鸭子超级不开心地扁着嘴巴，“好心当作驴肝肺！坏蛋姐姐！”
　　齐巡惊讶：“鸭鸭还会用谚语呢。”
　　小鸭子的重点一下就被齐巡带偏了，骄傲地哼哼，“那是！鸭鸭什么都会！”
　　小鸭子说着是送齐巡离家，实际上齐巡还得腾出时间给小家伙做早餐，反而更忙了点。
　　之后她踩着点坐上了去机场的专线，花了一上午的时间，从北方赶到南方的一个小镇上。
　　她本来也是南方人，但她家在西南那边，而这次综艺的选址是江南的一个小镇，温柔水乡，风光旖旎。
　　齐巡推着行李箱走在青石板路上，遥遥望着古老的拱桥与轻拂行人的杨柳，不禁在心里感叹，要是能带着鸭鸭一块来玩就好了。
　　她好像还没怎么和鸭鸭一起出来玩过，鸭鸭小时候虽然也是她带着，但大多都是工作日，学校放学以后，老板把小姑娘带到公司，扔她办公室里，让她管着，还要她给小姑娘检查作业。
　　遇到不会做的题，她还得做一遍弄清楚步骤，仔仔细细地教一遍。
　　齐巡心想，自己这么多年老当坏人，不管是上学还是工作，就没带鸭鸭轻轻松松玩过几回。
　　等现在大学城这个项目做完，她也要请个假带鸭鸭出去好好玩玩。
　　节目组安排的集合时间在下午四点，齐巡一点多就到了。
　　她不想这么早过去和人干坐着寒暄，干脆拉着行李箱一个人在小镇走走逛逛，打听当地的风俗习惯和比较有名的风景区。
　　她先看看好玩不好玩，要是好玩的话，可以提前踩踩点，到时候带鸭鸭来玩。
　　小镇叫做八仙镇，和八仙过海没什么关系，叫这个名字是因为镇子后面有座山，山上有个洞，叫八仙洞。
　　到底为什么叫八仙洞，没有人知道，大概有一些口口相传的传说，但岁月漫长，传说也迎来了终末，只剩下这么个名字，怪里怪气的。
　　前往八仙洞要做三小时的大巴，齐巡听说八仙洞有个相当壮丽的瀑布，本来挺感兴趣，可惜时间不够，不然她肯定一个人先去看看。
　　她从小生活在城镇里，偶尔的旅游都偏向山山水水，亲自自然。
　　这回参加恋综她带着帮公司新项目做宣传的任务，也算是一种公费旅游了。
　　齐巡在外面玩了一会儿，两点多的时候小刘问她在哪儿。
　　不知道是不是因为小刘拉到了齐巡这个大客户，所以就得负责到底，现在什么事情交接都是小刘在弄。
　　齐巡到现在甚至连导演叫啥都不知道。
　　小刘给她发消息：“齐总，您到了吗？我现在出来接您？”
　　齐巡：“不用，地址就是你之前发的那个是吧？我马上过来。”
　　小刘：“您已经到了吗？”
　　齐巡：“嗯。”
　　小刘有些惶恐，大客户远道而来，主办方有失远迎，真是一点都不懂事。
　　而且听说这位齐总很凶啊........
　　虽然上回见面他觉得除了人气质冷清一点，整体说来还是挺讲道理的。
　　小刘忐忐忑忑编辑语言，不知道该发啥，删了又写，写了又删，最后啥都没发出去，只发了个小鸭子乖乖回“好”的表情包。
　　这只小鸭子是前段时间在微博上特别火的一只小动物，长得圆圆的，短手短脚，不是那种寻常鸭子模样，可爱倒是可爱，就是有点呆。
　　他刚把这个表情发出来就后悔了，嬉皮笑脸的，还卖萌，会不会惹齐总不开心啊？
　　他正想撤回消息，谁知道冷冷清清的齐总竟然秒回消息。
　　齐巡：“这表情不错。”
　　齐巡瞧着自家小鸭子照片做成的高糊表情包，心里得意得不得了。
　　不愧是她家的小鸭子，高糊图都这么可爱。
　　不过鸭鸭已经这么火了嘛，居然连表情包都做出来了。
　　齐巡偷偷收藏这个表情，然后转手发给贺拾忆。
　　超级大坏蛋姐姐：“十一快看。”
　　贺拾忆不知道在那边干嘛，也秒回消息。
　　十一：“哇！姐姐怎么会有！”
　　她还自恋一下，“嘿嘿，人家可爱不？”
　　超级大坏蛋姐姐：“可爱可爱，十一好乖哦。”
　　贺拾忆在那边给她发了个小鸭子叉腰得瑟的表情，不知道什么时候拍的，看背景好像是在家里。
　　齐巡瞧着小鸭子乖乖的照片，半日不见的思念如泉水般源源不绝地涌出。
　　超级大坏蛋姐姐：“好想鸭鸭呀。”
　　齐巡以为小鸭子会客气一下，回一个鸭鸭也想姐姐之类的。
　　结果小鸭子根本就不回她的消息，两人的聊天在齐巡这句话之后戛然而止。
　　齐巡的心情顿时就消沉了下来。
　　她这是被鸭鸭嫌弃了吗........
　　可是她真的很想鸭鸭诶.........
　　为什么鸭鸭一点反应都没有........
　　平时小家伙不是分开一小会儿都嚷嚷着思念使鸭消瘦吗？
　　齐巡前往住址路上全程低气压，在出租车后座握着手机正襟危坐，目不转睛地盯着微信界面，等待鸭鸭的消息。
　　说实话，她当初等高考成绩都没今天这么忐忑。


第84章 小鸭子和大傻子【八十四】
　　齐巡到的时候, 节目组工作人员正和几个嘉宾站在院子门口唠嗑。
　　红木的大门大开着，边上停着几辆花花绿绿的电瓶车，有一辆还和齐巡车库停的那辆一个款式, 好在颜色不同，不然她还真分不出来。
　　齐巡不知道怎么回事, 自己这张脸最近似乎很出名，节目组和几个嘉宾一见到她立马就把她认出来了, 赶忙迎上来和她打招呼。
　　小刘冲在最前面，上来就和她握手，“齐总您好，您来了啊，快进来快进来, 外面太阳大，过来乘凉。”
　　他身边的摄影师马上把摄像机对准齐巡，齐巡泰然自若走进院子里, 倒是一点不怯场。
　　小刘先和她介绍身边这几个嘉宾，两个女生一个男生, 男的叫小张，女生一个叫萌萌, 一个叫朋朋。
　　萌萌是个一米八大高个的运动员, 朋朋是摇滚乐队主唱, 小张搞什么广告创意设计的，虽然是职场人士，但不是齐巡感兴趣的那种。
　　萌萌非常自来熟, 上来就热情地和齐巡打招呼。
　　“姐姐, 你真的好漂亮，比网上看着还漂亮。”
　　齐巡礼貌地笑笑, 觉得“姐姐”这个称呼用在自己身上怪怪的。
　　以前好像除了鸭鸭，没有人叫过自己“姐姐”。
　　这本来都变成鸭鸭的专属称呼了。
　　最近好像忽然多了很多人叫她“姐姐”。
　　之前她一个人乱逛的时候也是，路上随手帮一个姑娘捡起掉落的东西，那姑娘直勾勾地看着她，看了好半天才说了句“谢谢姐姐”。
　　齐巡过了好半天，还是没忍住，问萌萌：“为什么叫我姐姐？”
　　她这话问得有点奇怪，对年长女性的礼貌称呼不就是姐姐嘛。
　　萌萌回答：“现在网上都这么叫的呀，跟着丫丫叫嘛。”
　　她还夸鸭鸭：“丫丫好可爱呀。”
　　齐巡一听到鸭鸭这两个字，脸上笑容就藏不住了。
　　她也不说话，就只站着笑，心里面在想鸭鸭，又一次陷入了对鸭鸭的思念。
　　好想鸭鸭啊。
　　早知道就不来这个综艺了。
　　齐巡坐在树荫下陪着其他人聊了会儿天，期间又来了好几个嘉宾，男生女生都有，大家对着摄像机介绍自己，还想了很多有意思的小段子，应该是准备了很久。
　　下午六点的时候，副导演开始对照着名单清点人数。
　　这个时候导演还是没出现，一直都是副导演在安排具体的事情。
　　副导演照着名单挨个数，刚好十二个，人似乎已经到齐了。
　　有自来熟的嘉宾说：“人都到齐了咱就进去吧，外面没空调，怪热的。”
　　副导演阻止道：“别急，还有一个。”
　　嘉宾疑惑：“啊？不是十二个吗？”
　　这综艺办了三季，一共三十六期，每一期都是十二个嘉宾，一个不多，一个不少，这回居然破例。
　　有人好奇：“还有谁呀？是明星麽？”
　　齐巡心不在焉地看手机，依稀听到导演说：“不是，是个小姑娘。”
　　这时候乔染给她打了个电话，摄像机还录着，她想也没想就给人挂了。
　　过了一会儿乔染语音连发好几条，齐巡点开一条，乔染的大嗓门跳出来。
　　“阿野，我到你家了，鸭鸭怎么不在家啊？鸭鸭不在卧室吗？”
　　第二条语音，乔染说：：“我去书房找找看呢。”
　　第三条：“书房也没有啊，鸭鸭不会是在厨房偷吃吧，我去看看。”
　　第三条：“厨房也没有啊，阿野，鸭鸭不在家啊。”
　　齐巡心一下揪紧，绕开摄像机给乔染打电话。
　　乔染秒接，声音听起来非常苦恼，“阿野，鸭鸭不在家啊，是不是偷偷跑出去玩了？”
　　齐巡：“怎么会，鸭鸭平时很乖的，你再找找呢，叫叫她，她叫十一，你喊她的名字。”
　　乔染觉得十一这名字有点耳熟，以前好像经常听齐巡唠叨，而且是从很早以前就听说过。
　　她扯着嗓子开始喊，“十一——”
　　“十一——”
　　一声声喊得跟唤小狗似的。
　　最后她嗓子都喊干了，小鸭子并没有出现。
　　“没有啊，阿野，咋办，报警不？”
　　齐巡没有紧皱，不知不觉手心都是汗。
　　“等我先问问。”
　　她赶忙给贺拾忆发消息，简单明了地问：“你在哪儿？”
　　对方没有回复，她握着手机等了很久，还是没有回复。
　　齐巡有些冷静不了了，心脏砰砰乱跳，当即准备买回去的机票，然后向节目组请假，回去找小鸭子。
　　乔染在那边发消息，一个劲问：“要不要报警啊，要不要报警啊阿野。”
　　齐巡被她问得脑瓜子疼，按着太阳穴强自冷静道：“先别，鸭鸭那样子给警察知道了，说不定以为我们报假警，把我们给抓起来。”
　　乔染觉得齐巡说得有道理，慌慌地问：“那该怎么办啊.......”
　　齐巡正想说等她回来，结果还没张嘴，忽然听到院子外面传来一个熟悉的声音。
　　“哇！这个船可以动的诶！可以划吗？真的吗！我可以上去试试吗？”
　　齐巡：.........
　　乔染在电话那头问：“我怎么感觉，好像听到了鸭鸭的声音？”
　　齐巡：“........”
　　另外一个有些熟悉的女声回答：“可以呀，十一上去试试？船桨在这里。”
　　小鸭子的声音听起来非常快乐，“好耶好耶，阿怜姐姐也上来嘛，这里有两个桨，我们一起玩嘛。”
　　齐巡：.........
　　乔染半天没听到齐巡的声音，在电话里叫她。
　　“阿野，阿野？”
　　齐巡：“鸭鸭已经找到了。”
　　乔染懵逼：“啊？已经找到啦？”
　　齐巡：“嗯。”
　　“我待会儿和你说。”
　　随后她挂断电话，抬脚往院子外面走。
　　她走出去的时候小刘瞧见了也跟着出来，齐巡脸色不好看，臭臭的，一看就是在生气。
　　她刚走出去，一下就看到院子外面那条河上，一艘摇摇晃晃的小木船，还有站在小木船上笨手笨脚划船的贺拾忆。
　　小姑娘叽叽喳喳地嚷嚷，声音脆脆的，“这个船好晃，会不会散架呀。”
　　她探头探脑往水里看，眼睛亮亮的，“哇！边上还有鱼诶！这条鱼好肥！”
　　顾影怜是个成熟的大人，婉拒了小姑娘上船的邀请，站在边上笑盈盈地望着。
　　她见齐巡气冲冲地出来也非常淡定，打招呼似的与她点点头，然后好整以暇地站在旁边等着看好戏。
　　某只小鸭子要挨骂喽。


第85章 小鸭子和大傻子【八十五】
　　贺拾忆沉浸在自己的世界里, 好半天都没有发现齐巡。
　　她蹲在船尾捣鼓半天，居然从水里捞出条鱼来，两手捧着, 开心地捧给顾影怜看。
　　“阿怜姐姐，看！好肥的鱼！”
　　她抬头, 看到温温柔柔笑着的顾影怜，还看到脸色冰冷、好像下一秒就要杀鸭子的齐巡。
　　不过贺拾忆离得有点远, 看不太清齐巡的表情，模模糊糊看到个熟悉的人影，一下子开心得脑袋顶的呆毛都立起来了。
　　“姐姐！”她激动道，“看！肥肥的鱼鱼！”
　　她和齐巡说话总是情不自禁地用上可爱的叠词。
　　平时齐巡都会很温柔地回应她的卖萌撒娇，然而这回齐巡却没有说话。
　　此时的贺拾忆还没有意识到事情的严重性, 正骄傲地和齐巡展示自己捞到的大肥鱼。
　　“姐姐你看，这个鱼鱼还是白色的哦，长得好仙呀。”
　　她期待地问：“人家可不可以把鱼鱼带回家养起来？”
　　齐巡：.........
　　她深吸一口气, 然后重重叹出，冷着声音问她：“你怎么在这里？”
　　贺拾忆终于听出来她的语气不太对劲, 凶凶的，顿时愣住, 傻傻地望着她, 微微歪着脑袋, 和平时呆呆笨笨的小鸭子一个模样。
　　她的演技很好，齐巡还没开始教训她呢，她倒自己先委屈上了, 眼圈逐渐变红, 不开心地扁起嘴巴，不搭理齐巡。
　　齐巡见她这可怜样子, 稍微软下语气，朝她招招手，“过来。”
　　贺拾忆赌气，一声不吭，就当没听见，一屁股坐下，笨拙地摇着船桨往远离她的方向飘去。
　　齐巡拉长语调叫她，“十一——”
　　贺拾忆不搭理她，她也看不清小姑娘的表情，不知道到底是怎么个事。
　　顾影怜在边上看好戏，也指望不上。
　　眼瞧着贺拾忆都把船摇到对岸去了，齐巡赶紧过桥，追到对岸去。
　　她绕过去一看，小姑娘已经蹲坐在船中央哭成了小傻子，眼圈红红，满脸都是泪，也不知道是真哭还是假哭。
　　因为平时她也总这么哭，哭得梨花带雨的，其实有的时候并不是真正的伤心，只是为了达成某种目的，所以才这么可怜巴巴地哭一哭。
　　齐巡果真还是心疼了，赶紧上船，轻轻搂着贺拾忆，轻声细语地安慰起来。
　　“怎么就哭了呀宝贝鸭鸭，姐姐担心鸭鸭嘛，不哭不哭。”
　　她身上没有纸，只能用衣袖给贺拾忆擦擦眼泪，衣服布料比不上纸巾柔软，好在她动作轻柔，弥补了缺漏。
　　贺拾忆呜咽着说：“坏蛋姐姐凶人家.......”
　　齐巡赶忙解释：“没有啦，姐姐只是有一点点生气，只有一点点，姐姐和怪姐姐找了鸭鸭好久都没有找到，姐姐担心鸭鸭嘛。”
　　贺拾忆压根不听她的解释，倔强地用手抵着她的胸口，想要把她推开，但是没推动，于是嚎啕大哭起来。
　　“人家专门来找姐姐，人家舍不得姐姐，人家害怕姐姐被抢走，人家那么早起来，那么累过来，还要被姐姐凶。”
　　她一口气说完，都不给齐巡解释的机会，飞快在后面接一句：“再也不理坏蛋姐姐了！”
　　然后她终于气鼓鼓地把搂着自己的齐巡推开，一个人小小一只坐在角落生闷气。
　　之后不管齐巡怎么说，她也不愿意搭理对方，齐巡说一句她就大声哼一声，一直僵持到副导演过来叫她俩。
　　随后前往院子的路上，贺拾忆也不愿意搭理齐巡，齐巡死皮赖脸过来牵她的手手，也被她气哼哼地躲开。
　　齐巡无奈，“干嘛啦鸭鸭。”
　　贺拾忆：“再也不要和姐姐好了！”
　　齐巡本想说些讨饶道歉的话，谁知这时候一个摄像机忽然怼上来，对着她们正脸拍。
　　齐巡不敢多说，想和贺拾忆牵个手又老是被躲开。
　　她没办法，像个老仆人一样谨小慎微跟在鸭鸭大小姐身后，也不敢乱说话，感觉怪怪的。
　　像那种和女朋友吵架以后，跟在女朋友身后想哄又哄不好的笨蛋大猪蹄子。
　　两人走进院子，一群人齐刷刷地望过来，院子中央有个游泳池，贺拾忆完全不在乎旁人的目光，只顾着眼睛亮亮地望着游泳池。
　　齐巡一看她眼神就知道她那小脑袋瓜里想的啥。
　　哇！有游泳池诶！好好玩！
　　在这开心的瞬间，她忘了自己还在和姐姐闹别扭，下意识扭头望向齐巡。
　　齐巡轻轻地“嗯？”了一声。
　　贺拾忆刚想开口，忽然想起她俩还在冷战，或者是说她对齐巡单方面的冷落。
　　贺拾忆迅速转回脑袋，不和她讲话。
　　齐巡：......
　　她用只有自己和贺拾忆能听到的音量小声说：“小气鸭鸭。”
　　贺拾忆举着小粉拳气愤地捶她一拳，不开心地嘀咕：“人家才不是小气鸭鸭。”
　　她这拳一出，全场震惊。
　　这什么意思？
　　两位嘉宾当场大打出手，这是个啥情况？
　　难道有瓜？
　　大家心情雀跃，甚至都有嘉宾暗戳戳摸出了瓜子，还分给边上的嘉宾们。
　　分完瓜子以后他再看，发现打人那白白小小的姑娘就只是捶了一下另一个成熟许多的女人，然后成熟女人笑了一下，没生气，也没还手，啥都没说。
　　而且她那个笑，味道相当不对劲。
　　他皱眉思索半天，恍然大悟——
　　好像调情啊。
　　好在两人的调情只是昙花一现，并没有持续太久。
　　副导演把两人领到位置，大家站一块，先听贺拾忆做自我介绍。
　　贺拾忆刚把齐巡的手推开，转头对上摄像机，愣了一下，随后展开笑颜，乖乖巧巧地自我介绍。
　　“大家好，我叫十一，是一只小鸭——”
　　齐巡站她身边听她这么说，心里陡然一惊，赶紧拉拉她的手提醒她。
　　贺拾忆反应过来，慌慌张张改口，“.........是一个刚毕业的大学生，今年二十岁，擅长吃饭和睡觉，喜欢的颜色是黄色，喜欢的口味是甜的，咸的也可以，辣的也行，我什么都吃。”
　　齐巡：.........
　　齐巡忍不住捏捏她的手，叫她快别说了，丢人。
　　贺拾忆还不高兴，斜斜地瞄她一眼，哼唧一声，把手从她手里抽回去。
　　好在危机解除，丢人就丢人吧，齐巡没觉得有什么，面色不变地收回手，听副导演讲接下来的安排。
　　副导演在讲之前先问了句：“姜导还没来吗？”
　　小刘在边上回：“刚问了，还在路上。”
　　副导演：“怎么今天这么慢。”
　　问完以后他开始讲今晚的安排，齐巡在认真听，贺拾忆看齐巡在认真听以后自己就不想认真听了，低头用脚踩地上的落叶，踩着玩，也不知道有啥好玩的。
　　副导演讲了好半天，门口忽然一阵喧哗，之后一个穿长裙打扮得和个花蝴蝶一样的漂亮姐姐走进来，边上的人都叫她“姜导”。
　　想必这就是那个失踪的一整个下午的导演。
　　姜导与副导演点头示意，让他接着讲下去，然后从边上拉来条椅子，坐在旁边，直直地打量嘉宾们，搞得嘉宾们挺不自在。
　　贺拾忆还在踩树叶玩，齐巡几番阻止未果，只好任之妄为。
　　贺拾忆玩着玩着，感觉头顶一道灼热的目光，她抬头左右看看，看到一个漂亮的浓颜系大姐姐，竟然直勾勾地盯着她.........身边的齐巡。
　　她看看浓颜大姐姐，再仰头看看齐巡。
　　齐巡疑惑：“怎么了？”
　　贺拾忆苦恼地拧起眉毛，还是不和她讲话。
　　过了一会儿，副导演讲完以后宣布开饭，大家熙熙攘攘散开，各自到自助的打饭区选择自己想吃的饭菜。
　　齐巡也想去，贺拾忆没认真听讲不知道该干嘛，她就领着贺拾忆去吃饭。
　　贺拾忆还别扭着，不愿意和她讲话，只是跟着她，两人之间也没什么交流。
　　这时候坐在旁边椅子上的浓颜系大姐姐站起身，直接向两人走来，走到齐巡跟前停下，亲昵地叫她一声：“阿野。”
　　齐巡也停下脚步，脸色微变，“怎么是你？”
　　贺拾忆缀在后面听到这段酷似偶像剧的对话，整只鸭一下清醒，反应了半秒钟，顿时气愤与委屈涌上心头。
　　坏蛋姐姐！
　　居然在外面勾搭别的漂亮姐姐！


第86章 小鸭子和大傻子【八十六】
　　齐巡回了姜瑜的话, 回头看向贺拾忆，看见小姑娘一副天塌了的表情，呆呆傻傻的, 莫名可爱。
　　齐巡又伸手去拉她，勾勾她的手指, 这次没有被拒绝。
　　齐巡轻声问：“怎么了？”
　　贺拾忆没回答，怔怔地望着她。
　　齐巡看着她的眼睛, 她眼里有细碎的光，如同破碎宝石在阳光下的倒影。
　　她好像要哭了。
　　这次和平常不一样。
　　这不是那种玩笑似的哭泣。
　　齐巡心疼，抬手想摸摸她，却被她躲过。
　　她轻轻咬着嘴唇，安静地垂下脑袋, 很乖很懂事的样子，只是难过与落寞怎么也掩不住。
　　齐巡不知道该说什么，她甚至不知道刚才发生了什么, 更不明白小姑娘为什么难过。
　　她轻轻唤了声“十一”，贺拾忆没应声, 绕开她往边上走。
　　齐巡赶紧追上去，却被姜瑜叫住。
　　“哎, 阿野。”
　　齐巡回头看她一眼。
　　“好久不见, 今晚我请你吃饭呗。”
　　齐巡脚步没停, 小跑着追上贺拾忆，伸手去拉她的手，稳稳握在手心后才分出注意回答姜瑜的邀请。
　　“谢谢, 不过我今晚没空, 下次吧。”
　　之前一直默不作声的贺拾忆忽然说：“下次也不可以。”
　　她的声音很小，只有齐巡能听到, 还带着哭腔，听起来好委屈好可怜，把齐巡给心疼坏了。
　　“好好好。”齐巡小声应下，“没有下次，宝贝鸭鸭，不哭了，好不好？”
　　她抬手去抹贺拾忆脸上的眼泪，被贺拾忆躲开。
　　贺拾忆别扭地哼哼：“那你和她说。”
　　齐巡言听计从，马上转头对姜瑜喊：“不好意思，之后我也都没空。”
　　姜瑜：“什么意思？
　　自己的心思被齐巡这么干脆利落地拒绝，饶是姜瑜这样浮沉娱乐圈多年的人脸上也有些挂不住。
　　齐巡抱歉笑笑，没做解释，快步追着前头的贺拾忆，一前一后又跑到院子外面去了。
　　贺拾忆沿着经过八仙镇的小河慢慢地走，齐巡跟在贺拾忆身后，也沿着小河慢慢地走。
　　傍晚的风轻轻的，不急不躁地拂去存留一日的炎热，也让气鼓鼓生闷气的贺小鸭渐渐冷静下来。
　　她偷偷听身后齐巡的脚步声，皮靴后跟哒哒哒哒，轻轻慢慢敲在青石板上，像雨打窗棂，清新悦耳。
　　这个坏蛋姐姐，连脚步声都这么温柔。
　　贺小鸭在心里嘀嘀咕咕，眼圈不知不觉变得酸酸的，鼻子也酸酸的，明明之前已经哭过了，为什么还是想哭。
　　贺拾忆偷偷抬手抹眼泪，被跟在后面的齐巡瞧见。
　　齐巡赶紧跑上来，和她并肩走在一起，轻轻笑道：“怎么又哭了呀？”
　　贺拾忆嘴硬，不愿意承认，“人家才没有哭。”
　　齐巡抬手给她擦掉眼泪，抬起手掌把手心湿湿的眼泪给她看，“没有哭怎么会有眼泪呀？”
　　贺拾忆不开心地撅嘴，眼圈红红，鼻尖红红，像只可爱的单纯小鹿。
　　“那是天上掉下来的雨。”
　　今晚天空晴朗，并没有落雨。
　　齐巡没有再反驳，牵着她的手，沿着小河慢慢地走，时而低头看脚下的青石砖，时而抬头看看身边赌气的小姑娘。
　　“十一生气了？”她轻声问。
　　贺拾忆不承认，“没有。”
　　“人家是一只大鸭子，才不会哭。”
　　齐巡轻轻笑起来，笑得某只笨蛋小鸭子羞恼的红了脸，愠怒地用小拳头捶她。
　　捶得一点都不疼，跟挠痒痒似的，齐巡被热热的夏风吹得好像喝了假酒，弯着眼把她搂进怀里，脑袋埋在她乱乱的发丝间，轻轻叹一口气。
　　“鸭鸭好闹腾哦。”
　　贺拾忆渐渐安静下来，底气不足地狡辩，“人家才没有。”
　　齐巡笑她：“调皮鸭鸭。”
　　贺拾忆脸烫得能煎鸡蛋，齐巡好奇地戳戳她嫩嫩的脸蛋，她别开脸不给齐巡戳。
　　她说：“人家饿了。”
　　齐巡：“鸭鸭想出去找吃的，还是回去和大家一起吃？”
　　贺拾忆想了想，“不想回去，那个什么导肯定还在。”
　　齐巡没吭声。
　　贺拾忆接着问：“她是谁？”
　　齐巡说：“大学同学。”
　　贺拾忆：“还有呢？”
　　齐巡：“高中同学。”
　　贺拾忆不开心地嚷嚷，“你们从高中开始就是同学了！”
　　齐巡问：“怎么了？”
　　贺拾忆不开心地鼓起脸颊，像只生气的小仓鼠，“哪里会有这么有缘，肯定有人动机不纯。”
　　齐巡无奈：“哪有，我，姜瑜，还有乔染，都是同一个高中同一个班考到同一个大学，我们三个是班上前三嘛，分数够上全国最好的大学，傻子才不选。”
　　不过姜瑜当时走的是艺考，学的编导，本来按照往年的分数线，她的分数不够上这个大学，结果不知道怎么回事，到了他们那一年，分数低了二十多分，踩着线把她给录了。
　　赖皮小鸭开始耍赖，甩开她的手摇头晃脑，“人家不管人家不管，你们肯定有猫腻！”
　　她晃脑袋晃得头晕，往前踉跄地走了两步，差点摔倒，还好齐巡眼疾手快扶了一把。
　　贺拾忆不开心地瞧着她，“坏蛋姐姐，肯定有东西瞒着人家！”
　　齐巡没吭声，小鸭子图穷匕见，“我来的时候看到前面有麦当劳，坏蛋姐姐陪人家去吃麦当劳，人家就原谅坏蛋姐姐。”
　　“不然人家就再也不和坏蛋姐姐好了！”
　　齐巡：.........
　　原来这小鸭子打得是这个主意，亏她还以为小家伙变聪明了，真发现了猫腻，吓得她一后背的冷汗。
　　齐巡说：“鸭鸭前段时间才吃过炸鸡嘛。”
　　贺拾忆说：“那都是半个月以前了！”
　　她小嘴叭叭的，又要开始嚷嚷，齐巡怕她又讲些乱七八糟的话，赶紧答应她，“好了好了，去吃，咱们去吃麦当劳，在哪个方向嘛。”
　　贺拾忆左右瞧瞧，“就在前面！我之前坐船来的，这里可以坐船，坏蛋姐姐要不要和人家一起坐船？人家可以勉为其难地划一划船。”
　　齐巡：“........鸭鸭开心就好。”
　　贺拾忆拉着她往停靠在岸边的小木船走去，一边走一边嘀咕：“人家才不开心嘞，坏蛋姐姐在外面勾搭别的漂亮姐姐，准备留人家一个鸭在家里面独守空闺。”
　　她洋洋得意道：“幸好我聪明，跟着来了，不然姐姐肯定被别人拐跑了！”
　　齐巡：“........不至于啦。”
　　贺拾忆认真严肃道：“哪里不至于？至于得不得了！这外面这么多漂亮姐姐，个个水灵水灵的，我走在路上都看得眼花缭乱了，像姐姐这么那啥的一个中年老女人，肯定也受不了！”
　　齐巡：“........鸭鸭，我还没满三十呢。”
　　贺拾忆语重心长地和她说：“姐姐，你要接受自己的年纪。”
　　齐巡：“........”
　　两人在河边租了一艘船，贺拾忆坐在船头玩水，齐巡苦哈哈地划船，热得满头大汗。
　　明明之前贺拾忆说她来划船，结果就随便摆了两下，觉得好热好累，要去玩水水凉爽凉爽，于是划水的人又变成了齐巡。
　　麦当劳离得其实挺远，但是贺拾忆太想吃麦当劳，所以欺骗齐巡，和她说离得不远。
　　齐巡划了二十多分钟的船，顺流而下，逆流而上，再顺流而下，再逆流而上，如此反复，终于在手臂快要麻木时遥遥望见远方黄灿灿的金拱门灯牌。
　　贺拾忆开心地站起来，一边甩手上的凉水，甩齐巡一身，一边激动地说：“到了到了！姐姐你看！”
　　她举着爪爪指给齐巡看，爪爪被凉水泡得微微发红。
　　齐巡瞧着她微红的指尖，一时愣神，没及时回应，果然惹得小姑娘不开心，扁起嘴巴谴责她，“坏蛋姐姐不搭理人家。”
　　齐巡急忙回神，没听清她刚才说了什么，鼻间哼出一声轻轻的“嗯？”。
　　贺拾忆：“算了，我们快一点过去吧，再晚就关门了！”
　　齐巡说：“麦当劳是二十四小时营业。”
　　贺拾忆：“哇，真的假的，餐饮劳模耶。”
　　齐巡慢悠悠地划船，船靠近岸边，贺拾忆蹦蹦跳跳像只小兔子一样跳下船，随后转头乖乖地望向齐巡，等着她下船。
　　她忽然乖了一下，居然伸手扶齐巡，可能是觉得姐姐这么大年纪不容易，万一不小心摔跤摔死掉了那可就太难过了。
　　她作为新世纪三好年轻人，关爱老人首当其冲在所不辞。
　　齐巡牵着贺拾忆的手，心情比今晚满天星星的天空还要晴朗。
　　贺拾忆心情也很好，因为可以吃到麦当劳。
　　如此一来，两人几小时前的矛盾如冰雪消融一般完美解决，贺拾忆又变成了娇滴滴懒在姐姐身上的懒惰小鸭子。
　　她甚至吃完饭就想变成小鸭子，因为不想走路，想让姐姐把自己抱回去。
　　可惜她这个请求遭到了齐巡无情的拒绝，最后贺拾忆耍赖不想走路，哭唧唧地说自己脚脚痛，可能是之前被坏蛋弄的旧伤复发。
　　齐巡心里清楚她那不过是皮外伤，但还是抵不住她的撒娇，背着她走完最后一截路。
　　幸好贺拾忆很小只，轻飘飘的，背着倒是没多累。
　　贺拾忆趴在她背上仰头看星星，开开心心地数星星给她听，还偶尔评价一句。
　　“这个星星好大，平时肯定吃得不少。”
　　“这个星星圆圆的诶，就像人家，人家也是圆圆的小鸭子。”
　　齐巡听着耳边娇娇的哼唧，一路上嘴角的笑就没下来过。
　　后来两人回到小院，贺拾忆已经趴在她背上睡着了，睡得好乖好乖，长长的睫毛在星夜的微光中投下淡淡的影子，还有红红的唇，粉粉的脸，吹弹可破的细嫩肌肤，和末梢淡黄的细软发丝。
　　齐巡站在院子门口，偏头便能看到她的睡颜。
　　她的心跳似乎停了一瞬间，脑袋晕晕的，盯着贺拾忆的嘴唇，晕头晕脑地想，这个小鸭子的嘴巴怎么这么粉，好像水蜜桃，咬起来应该很软很甜吧.........
　　她鬼使神差地往前凑了凑，贺拾忆的鼻息轻轻扑在她脸上，挠得她浑身都在痒。


第87章 小鸭子和大傻子【八十七】
　　齐巡脑袋发晕, 好像喝醉了，自己都不清楚自己在干嘛。
　　眼瞧着她就要吻上贺拾忆的唇，身后忽然一声冷冷的“阿野”将她从浑噩的状态唤回神。
　　齐巡慌忙寻着声音的方向看去, 在不远处一棵柳树下找到姜瑜。
　　曾经她与姜瑜关系也算不错，姜瑜和乔染谈过一段时间恋爱, 或许在之前她就对乔染有意思，所以从高中追到大学, 费劲巴拉地考这么个大学。
　　不管是高中还是大学，乔染老和齐巡一块玩，后来乔染和姜瑜谈恋爱，就变成了三人一块玩。
　　齐巡不太清楚她们的感情如何，只知道后面分手两人闹得很难堪。
　　那时候大学刚毕业, 乔染马上升上研究生的那个暑假，两人吵得不可开交。
　　齐巡不知道多少次把醉醺醺不省人事的乔染从酒吧揪出来，扛麻袋一样扛回宿舍, 然后坐在乔染床边，一边伺候她, 一边听她大着舌头絮叨，说什么“她根本就不爱我”“她心里一直装着别人”。
　　齐巡那时候还没开窍, 懵懵懂懂也不太听得懂, 就只是“嗯嗯啊啊”地回。
　　后来工作了两三年, 当时奇洋规模还很一般，为了增加知名度，投资了部电影做宣传。
　　她某天闲来无事, 去那个电影剧组探班, 本来只是做做样子，谁知竟然在里面遇到了姜瑜。
　　姜瑜那时候也就是个执行导演, 跟着姑妈拍电影学东西。
　　自从乔染和姜瑜分手以后，齐巡已经好几年没见过她了。
　　当时气氛很尴尬，齐巡聊了两句就想逃，却被姜瑜拉着不让走，说等她把自己从黑名单里面拉出来才准走。
　　齐巡当时也老实，毕竟乔染那会儿已经又谈了好几个女友，应该也没什么事了，于是就把人从黑名单里拉了出来。
　　在此之后，姜瑜几乎每天都在微信上和她聊天，早安午安晚安一样不少。
　　齐巡还是不懂，当她是比较热情的那种人，每天敷衍地回一回。
　　两人一直相安无事，直到某天早上，齐巡起来，看到对方昨晚凌晨发来的几百字小作文，绿油油一长条，开头就是“我喜欢你”。
　　齐巡顿时脑瓜子嗡嗡的，不知道该怎么回，就在网上百度，搜到一句：“对不起，你不是我喜欢的类型。”
　　她把这句话复制粘贴过去，然后坐立难安，觉得惶恐又害怕，去卫生间洗了把脸，稍微冷静下来一点，就着满手的水打开手机，又把姜瑜给拉黑了。
　　这件事之后她们再也没交集，姜瑜到现在都还在她的黑名单里。
　　而那篇告白小短文，齐巡也一直没看过。
　　一开始是不敢看，觉得太潮了怕得风湿，后来她工作太忙，就真给忘了。
　　姜瑜站在树下，齐巡近视，看不清她的表情，觉得有点尴尬，也不知道该不该打招呼。
　　趴在她背上的贺拾忆睡得还是很香，小姑娘睡眠质量一直很好，家里着火了都醒不了的那种。
　　这次还是姜瑜主动，踱着步缓缓向她走来。
　　齐巡心里有点发怵，怕她把贺拾忆吵醒，然后向贺拾忆告密。
　　要是让贺拾忆知道自己刚才那鬼上身一般的举动，还不知道要闹成什么样。
　　坏蛋姐姐趁人家睡觉偷亲人家！好坏！
　　鸭鸭到时候肯定会这么闹。
　　姜瑜一步步逼近，往日光是眼神就能让人两股战战的凶神齐巡这次在气势上居然处于下风，忍不住往后退了一步。
　　姜瑜挑眉，“干什么？怕我吃了你不成？”
　　齐巡：“........我怕你语出惊人。”
　　姜瑜无语：“齐巡，你才是，总是语出惊人。”
　　她问：“你知道我为什么念h大吗？”
　　齐巡说：“为了乔染？”
　　她没有摇头，也没有点头，只是定定地望着齐巡，眸光似水，呈现出不属于她们这个年纪的痴情。
　　齐巡被她看得后背发毛，觉得她这个眼神好像小鸭子见到好吃的，眼睛亮得像灯泡，仿佛下一秒就要把自己“啊呜”一口吃掉。
　　齐巡往后又退了一步，弱弱地说：“你别这么看着我........”
　　她又不是好吃的大鸡腿，而且吃人犯法，比吃大猩猩还要过分。
　　姜瑜被她这话气得差点一口没上来晕死过去，愠怒道：“齐巡！你到底是真的不懂还是装的不懂？”
　　她声音有点大，吵醒了趴在齐巡后背上睡觉的贺拾忆。
　　当时正好是最尴尬的时刻，主要是齐巡不知道该说什么，依稀感觉姜瑜好像要被她气哭了。
　　可是为什么哭，她想不明白。
　　而且她向来不会安慰人，更何况她和姜瑜本来就没多熟，往常交际总是隔着一个乔染，现在更是连朋友都都算不上。
　　还好在这最尴尬的关头，贺拾忆醒了过来。
　　她被吵醒时哼唧了一声，困困地睁开眼睛，依旧趴在齐巡背上，睡眼朦胧地瞧了眼站在齐巡跟前的姜瑜。
　　夜色深沉，她一开始没认出来这是傍晚那个姜导，只觉得这个姐姐好漂亮，眼睛亮亮地望着人家，开心地说：“哇！漂亮大姐姐！”
　　齐巡：.........
　　不光是齐巡，就连姜瑜也懵了。
　　她之前看贺拾忆和齐巡闹脾气，还以为对方多不讲道理。
　　结果谁知道，小姑娘居然这么可爱，蓬蓬的乱发，圆圆的大眼睛，笑得傻乎乎的，好像呆头呆脑的笨蛋小猫。
　　齐巡把贺拾忆放下来，让她自己站好。
　　贺拾忆站没个站相，没骨头一样懒洋洋地靠在齐巡身上，盯着眼前的姜瑜一个劲地瞧，很快发现原来这个漂亮姐姐就是之前那个什么导。
　　她不开心地皱起鼻子，“漂亮坏姐姐。”
　　贺拾忆这么说完，还往齐巡身后躲，害怕被揍。
　　姜瑜：........
　　她问齐巡：“这你妹妹？”
　　齐巡还没说话，贺拾忆抢先回答，“才不是！”
　　姜瑜逗小孩，拉长调子疑惑地“哦？”了一声，然后问她：“那你是谁？”
　　贺拾忆骄傲地说：“我是一只小鸭子！”
　　姜瑜：........？
　　“你是什么？”
　　齐巡把贺拾忆往后拉，却还是没能阻止她的抢答，“小鸭子！人家是一只小鸭子！”
　　姜瑜：“是吗？我看你更像个小傻子欸。”
　　贺拾忆气鼓鼓地叫道：“人家才不是小傻子！”
　　姜瑜还想说点逗小孩的话，却被齐巡打断。
　　“行了行了，快进去吧，再晚天都要亮了。”
　　贺拾忆乖乖地“喔”了一声，跟着她往里走，边走边回头，朝还站在原地的姜瑜呲牙做鬼脸，幼稚得不得了。
　　齐巡把贺拾忆拉走，姜瑜一个人在外面待了一会儿，就那么愣愣地站着没动，看着两人消失的方向。
　　后来她感觉眼眶湿润，有眼泪快要掉下来，赶紧仰起脑袋，不想在这么一个地方落泪。
　　她仰着头，努力睁大眼，在朦胧的视野里，看到漫天的星星，晴朗夏夜，星光烁烁，她忽然感觉世界广阔，未来一定会有真正爱她的人出现。
　　十多年的暗恋并不是一朝一夕能够放下，只是她已经很累很累，今夜往后，她没有勇气继续痴想。
　　她曾经那么爱的人，也找到了真正的爱。
　　姜瑜想起贺拾忆甜甜的笑，还有那双清澈的眼睛。
　　她望着头顶的星空，轻轻叹了一口气，随后擦掉眼泪，抬脚走进小院。
　　院子里的嘉宾们正在副导演的张罗下商量院子的分配，齐巡和贺拾忆来得晚了点，只能住其他人挑剩下来房间。
　　姜瑜刚进门就听见贺拾忆在和齐巡撒娇，脆生生地嚷嚷：“人家要和姐姐住一起！”
　　齐巡无奈地劝说：“鸭鸭，这是恋综，不可以住在一起。”
　　贺拾忆：“为什么！我们平时都住一起的！”
　　“规则不允许嘛。”齐巡哄道，“忍耐忍耐，这几天做做样子，好不好？”
　　贺拾忆委委屈屈地哼哼：“可是剩下的这两间房离得好远，和姐姐离这么远，人家睡不着。”
　　齐巡睁眼说瞎话：“也没有特别远啦。”
　　贺拾忆：“乱说！中间都隔了一个泳池，好远好远！”
　　就像牛郎织女中间隔的那条天河那么远，要用麻雀搭桥，一年才能见一次面。
　　姜瑜走到副导演边上，拿起边上的大声公，强调道：“房间确认以后无法更换，大家来杨导这儿领钥匙，今晚没别的安排，收拾好东西早点休息。”
　　嘉宾们稀稀拉拉应好，本打算和其他嘉宾换房间的贺拾忆听到她这话顿时如遭雷击，可怜巴巴地看向齐巡，好像一只可怜的小狗狗。
　　齐巡瞧见她的表情忍不住笑出声，“干嘛这么可怜。”
　　贺拾忆难过地说：“因为人家就是很可怜嘛........”
　　她这样一只粘人的小鸭子，居然要和姐姐分房睡半个月。
　　她这哪里是来玩的，这明明就是军训，惨无人道的军训！
　　贺拾忆伤伤心心地跟在齐巡身后去领了自己的房门钥匙，齐巡在院子西北边，她在院子东南边，中间隔了一个泳池，正好是最远的对角线距离。
　　齐巡帮着贺拾忆收拾东西，开着门打扫卫生，每个人房间规格相似，里面的装修却风格迥异。
　　贺拾忆这间房没人选的主要原因就是装修风格太幼稚了，黄色为主，橙色为辅，最中间的地毯是一只撅着屁股趴在地上的可达鸭，房间正中央的大灯是一只奶黄色的卡通飞机。
　　这样的风格对于其他嘉宾来说太过幼稚，但对于贺拾忆却刚刚好。
　　她还真挺喜欢，心情稍微好了一些，只是嘴上还是絮叨，要是能和姐姐住隔壁就好了。
　　齐巡在边上帮她收拾屋子，正在扫地，听到她这么说只是笑笑，表现上看起来毫不在意，实际上心里面也跟着惋惜得不得了。
　　不能和鸭鸭一起睡觉了。
　　好寂寞啊——


第88章 小鸭子和大傻子【八十八】
　　晚上十一点半, 齐巡一个人躺在陌生的床上睡不着觉，心里想着鸭鸭现在在干嘛。
　　鸭鸭会不会也和她一样，躺在床上睡不着觉。
　　或者小家伙贪玩, 玩到现在都还没睡觉。
　　她记得鸭鸭的房间好像有电视和游戏手柄来着。
　　不会真在玩游戏吧？
　　她脑袋里浮现一只小小的小鸭子坐在电视机前握着手柄玩FPS射击游戏的画面。
　　她没见过小鸭子玩游戏，但是小鸭子那么小小笨笨, 肯定游戏水平不咋滴，玩个打僵尸模式都打不过那种。
　　到时候肯定被欺负的两眼含泪汪汪大哭, 好可怜好可怜地跑过来找她要安慰的抱抱。
　　好乖哦。
　　笨蛋鸭鸭。
　　齐巡想着想着没忍住笑出声，像个躺在床上做美梦的白痴。
　　她闭着眼睛轻笑，忽然听到外面传来扑腾的水声，拍水声激烈，像是有人落水。
　　齐巡一下清醒了, 猛地睁开眼睛，从床上坐起身，聚精会神地仔细听, 试图确认这声音是不是有人落水。
　　她听了一会儿，听不出来, 很快水声消失，一时万籁俱寂, 像刚死了人的那种万籁俱寂。
　　齐巡心里莫名不安, 手一撑从床上起来, 鞋都没来及穿就往外跑。
　　外面没有人，大家都已经睡下，就连原本守在院子里的工作人员都已经收工。
　　院子里只有她一个人傻傻站着, 连点灯光都没有, 周围一片漆黑。
　　齐巡想到水声，那应当是从有水的地方传来的, 她左右张望寻找水源，忽然想起这院子里有个游泳池。
　　该不会是有人掉到泳池里去了吧？
　　可那泳池边上还专门立了个警示牌。
　　难道真有这么笨的人？
　　齐巡心里有些怀疑，犹豫地走到泳池边确认到底有没有人。
　　她仔细看了一圈，好像没有人，但是泳池角落依稀有一团圆圆小小的东西，似乎在动，笨拙地划水水。
　　齐巡觉得有点眼熟，心里隐隐约约生出一些不太好的猜测。
　　她试探地小声唤道：“十一？”
　　那只小团子一下顿住，随后好努力好努力地向她游来，标准的狗刨，四只短短的手手脚脚乱七八糟地划。
　　齐巡赶紧跑过去，正好小鸭子游得没了力气，蔫蔫地浮在水面上，像一只随着水波晃荡的奶黄色塑料袋。
　　齐巡半跪在泳池边上，伸手把已经放弃抵抗、快要沉到水里的小鸭子捞起来。
　　小鸭子浑身湿漉漉的，冰冰凉凉，毛毛沾了水，抱起来沉甸甸的，比平时重了不少。
　　齐巡见小鸭子蔫哒哒地闭着眼睛，以为小家伙刚才呛了水，正手忙脚乱地准备把小鸭子放到地上做急救和人工呼吸，小鸭子忽然动了动。
　　它察觉到自己在某个温暖的怀抱里，艰难地撑起身睁开眼睛看了一眼，看到一脸心疼的齐巡，还以为自己已经死掉了，在做死掉以后才能梦到的好东西。
　　小鸭子啪叽一下倒回去，笨笨地翻个身，哭唧唧地说：“人家这么快就死掉了嘛........”
　　刚松一口气的齐巡：.........
　　“鸭鸭说什么呢。”
　　小鸭子说：“人家都死掉了，姐姐还是这么笨，笨蛋姐姐。”
　　齐巡抱着湿哒哒的小鸭子往自己房间方向走，小鸭子身上还在滴水，弄湿她胸口一大片。
　　“鸭鸭别瞎说，什么死不死，好不吉利。”
　　小鸭子叽里咕噜地说了一路，齐巡走到房间门口，忽然想起来一件事情。
　　“鸭鸭是变成小鸭子以后才出门的吗？”
　　小鸭子说：“不是哦。”
　　它出门时并没有变成小鸭子，天黑看不清，走着走着不小心摔进了泳池了，它只有在变成小鸭子的时候才会游泳，于是情急之下变成小鸭子试图自救。
　　但是泳池太大了，它感觉自己游了好久好久，都摸不到泳池的边边。
　　后来它的手手脚脚都麻木了，再也没有力气挣扎，于放弃抵抗，之后忽然一下子又到了姐姐怀里。
　　小鸭子心想，自己应该是死掉了，所以才能心想事成，这么轻巧就得到了姐姐的抱抱。
　　齐巡停下脚步，思考了一会儿，“鸭鸭的衣服还在泳池里？”
　　小鸭子乖乖地“嗯”了一声，乖乖地说：“但是人家都死掉了，穿不穿衣服都一样，死掉了就不能变成人了，人家想穿小背心。”
　　齐巡：“.......鸭鸭没死，姐姐先把鸭鸭送回房间，鸭鸭等等姐姐，姐姐去把鸭鸭的衣服捞起来，好不好？”
　　小鸭子说：“不好！人家要一直和姐姐待在一起！”
　　齐巡没听它的，时间紧迫，她把房门打开，把小鸭子放在卫生间的盥洗台上，准备等会儿捡完衣服回来给小鸭子洗个澡。
　　随后她准备再出去一趟，刚把门打开一条缝，熙熙攘攘的人声传进来。
　　她从门缝里看一眼，外面居然是人，
　　已经睡下的嘉宾们被刚才小鸭子的落水声吵醒，起床摸摸索索穿好衣服，这会儿才出门来看。
　　他们围在泳池边，有人手里拿着竹竿，好像在打捞东西。
　　然而按照他们这速度，要真有人落水呼救，可能早都被淹死了。
　　齐巡想起自己身上全是水，不敢出去暴露小鸭子的行踪，于是迅速关上门，走进卫生间。
　　她进来的时候小鸭子正坐在盥洗盆里玩水龙头，一会儿打开，一会儿关掉，抻着小脑袋凑在水龙头底下冲水，然后用手手接一小捧水，挥舞着手手到处乱甩，甩一地的水，齐巡进来踩到水差点摔倒。
　　好在她眼疾手快扶住门把手，然后“砰”的一声，门把手被她扯了下来。
　　齐巡：........
　　小鸭子听到声音好奇地望过来，看到她把门把手给拧下来了，一下子不敢玩了，缩着脖子，怕怕地问：“姐姐不开心吗？”
　　齐巡：“........没有，只是不小心。”
　　她把门把手扔一边，走到盥洗台边，摸摸湿漉漉的小鸭子，嘲笑小鸭子，“鸭鸭是实心的呀，毛毛打湿了还是这么圆圆。”
　　小鸭子大哼一声，“人家就是很圆圆！圆圆的最可爱了！”
　　小鸭子这会儿也后知后觉地弄清楚了情况，知道自己是被姐姐救了起来，没有死掉，而且还被姐姐抱回了自己的房间。
　　小鸭子的最终目的已经达到，心情非常美妙，一边在姐姐的帮助下洗澡澡，抹香香的沐浴露泡泡，一边开开心心奶声奶气地哼歌。
　　小鸭子哼的是：“我在马路边，捡到一分钱~”
　　随后调子一转，居然换了首歌接着哼：“咕嘎咕嘎，真鸭真多鸭~”
　　齐巡：.........
　　她举着花洒小心避着小鸭子的眼睛鼻子嘴巴给小鸭子冲毛毛，小鸭子由着齐巡伺候，一边唱歌一边扭屁屁，心情好得不得了，明明刚刚才落水差点被淹死，真是一点都不往心里去。
　　洗到最后，齐巡开始洗小鸭子的大尾巴，大尾巴毛茸茸的，一薅劈里啪啦全是水，还有毛毛打结，梳都梳不开。
　　齐巡给小鸭子的大尾巴上了两次洗发水，最后还用了好多护发素，才终于把尾巴毛弄柔顺。
　　洗完以后，小鸭子扭着肥肥的身子抻着脖子去看自己的尾巴，不开心地拧起小眉毛，娇娇地埋怨齐巡：“人家的尾巴都蔫了，坏蛋姐姐。”
　　齐巡摸摸它的尾巴，“哪里，摸起来还是很舒服嘛。”
　　小鸭子用手手上的肉垫垫拍打她的手背，轻轻的力度，软软的触感，拍得啪嗒啪嗒响，超级舒服。
　　“就是蔫了！都不蓬了！坏蛋姐姐！”
　　齐巡说：“平时鸭鸭洗澡都不把自己的尾巴洗干净，上面都打结了，好邋遢的鸭鸭。”
　　小鸭子大吵大闹，“才没有才没有！小鸭子都不洗尾巴的！人家才不是邋遢鸭鸭！人家是最爱干净的小鸭子！”
　　齐巡外面院子里的人听到小鸭子的声音，赶紧安抚，“好好好，鸭鸭最爱干净，鸭鸭是最爱干净的小鸭鸭。”
　　她把跌坐在地板上撇着脚脚耍赖的小鸭子抱起来，准备抱到外面沙发上去把毛毛吹干。
　　小鸭子浑身湿湿冷冷的，黏糊糊地抱住她的手臂，像只树袋熊一样挂在她的手臂上。
　　“嘿嘿。”小鸭子傻乐，“人家是最乖的鸭鸭！”
　　小鸭子一路叽里咕噜地说了好多话，齐巡把它放到沙发上，嗯嗯啊啊地敷衍一通，把小鸭子轻轻放在沙发上，取来电吹风，从上往下给小鸭子吹毛。
　　小鸭子不像小土豆，害怕电吹风，它和电吹风相处得很融洽，还给所有的电吹风取了个共同的名字，叫佩奇。
　　小鸭子瞧着齐巡手里的电吹风，嫌弃地哼哼，“这只佩奇好小好难看。”
　　齐巡说：“将就一下嘛，房间里面只有这只佩奇。”
　　小鸭子说：“吹得还慢慢的诶。”
　　齐巡揉揉小鸭子的脑袋毛，试试吹干了没。
　　没吹干，还很湿，她赞同地点头，“是有点慢。”
　　小鸭子乖乖坐了几分钟，开始觉得无聊了，拉着齐巡的衣角站起来，说要看电视。
　　“想看电视！”小鸭子眼睛亮亮地望着齐巡，“姐姐，人家想看电视！”
　　齐巡：“大半夜了........”
　　小鸭子说：“哪里哪里，才十一点，才十一点，要看要看，人家要看。”
　　齐巡抵不住小鸭子的撒娇，刚给小鸭子吹干毛毛，又转头去看电视。
　　她找了半天没找到电视遥控器，后来想起好像在玄关看到过，于是走过去拿。
　　她刚走到玄关，在鞋柜上找到和空调遥控器摆在一起的电视遥控器，门口响起敲门声，“叩叩叩”敲了三下，外面的人说话了。
　　“齐总，我们有些事情想问您，您能开开门吗？”
　　齐巡隔着门问：“什么事？”
　　外面的人说：“我们在泳池里发现了一套衣服，之前也听到了水声，感觉有点奇怪，刚才敲门挨个问过别的嘉宾，小贺好像没在房间里，衣服里有张工作证，好像是小贺的，您和她的关系瞧着不错，您知道她在哪儿吗？”
　　他这一大段话长得齐巡感觉自己像是在听英语听力，听完以后脑子有点晕，可能因为今天发生太多事情，她的脑子已经濒临宕机。
　　她愣了愣，随后回道：“十一在我这儿，额，就是小贺，她今晚在我这儿睡。”
　　门后的嘉宾懵了，“啊？”
　　“她在您那儿？”
　　“可她衣服全都在外面啊........”


第89章 小鸭子和大傻子【八十九】
　　面对震惊的男嘉宾, 齐巡脑子飞速运转，半响后想出了个破绽百出的借口。
　　她打开门，对目瞪口呆的嘉宾说：“啊, 额，她半夜游泳来着, 累了就到我这儿来了。”
　　“她衣服呢？给我吧。”齐巡抱歉地笑笑，“不好意思, 麻烦大家了。”
　　嘉宾们急忙回不麻烦，临睡前还能吃到这么个大瓜，这趟来得不亏。
　　边上一个女生递给齐巡一个塑料袋，袋子质量很好，里面的衣服刚从水里捞出来, 比板砖还沉。
　　拿到衣服以后，齐巡又说了好些道歉的话，后来大家接而散去, 她关上门，拎着一袋子湿衣服回房间。
　　小鸭子肥肥小小一只, 懒洋洋侧卧在沙发边上，忙着看电视, 头也不回地问：“谁呀？大半夜来找姐姐, 是白天那个漂亮坏姐姐吗？”
　　齐巡无奈道：“是听到你落水声音的嘉宾们, 来问你的情况，大家都是好心。”
　　只不过她感觉嘉宾们听说贺拾忆在自己这儿以后表情都变得怪怪的。
　　小鸭子“喔”了一声，继续看动画片。
　　齐巡把它的衣服一件一件拿出来, 幸好现在只是初秋, 穿的不多，长裤里衣外套, 总共三样。
　　齐巡找了找，没找到内衣内裤，疑惑地问小鸭子，“鸭鸭出来的时候没有穿内衣内裤吗？”
　　小鸭子回：“穿了的呀。”
　　齐巡：“嗯？穿了的吗？为什么这里面没有，被别人拿走了吗？”
　　不会有变态吧........
　　齐巡刚担忧起来，小鸭子又说：“没有啦，人家现在法力变厉害了，可以把毛毛变成随身衣物。”
　　齐巡怔了怔，“所以鸭鸭把内衣变成毛毛了？”
　　“嗯。”它这么小小一只小鸭子居然开黄腔，“姐姐摸人家，就是在摸人家的内衣哦。”
　　齐巡：.........
　　小鸭子坏坏地嘿嘿笑，“姐姐好涩情哦。”
　　齐巡：..........
　　她觉得最没资格嘲笑自己的就是这只偷偷写涩情同人文的小鸭子。
　　齐巡没吭声，沉默地把衣服拿到卫生间去洗，洗到一半，在外套的兜里摸到一张已经被蹂、、躏得皱巴巴的工作证。
　　她把工作证放在边上，洗完晾好衣服以后顺手拿到外面茶几上放着，坐到沙发上挨着小鸭子一起看动画片。
　　既然姐姐都坐下来了，那小鸭子肯定是要钻到姐姐怀里，和姐姐撒撒娇的。
　　小鸭子慢吞吞地爬到齐巡身上，齐巡也自觉，手轻轻松松一揽，就把软乎乎的小鸭子给搂在了怀里。
　　小家伙刚洗完澡，身上香香的，还有点湿冷的水汽，rua起来好舒服。
　　小鸭子不满足她的大腿，揪着她的衣服往上爬，爬到她的胸口，觉得姐姐的胸小小的，不是很舒服，于是继续往上爬，跑到她的肩膀上，选了个平坦的部位，一屁股坐下。
　　小鸭子的大尾巴晃晃悠悠，一下又一下慢悠悠扫过齐巡后颈，搞得人痒得不行。
　　一人一鸭这么安静地坐了一会儿以后，小鸭子发现桌上的工作证了。
　　“姐姐！”它指着自己的工作证惊喜地说，“坏掉了诶！”
　　齐巡：“........怎么了？”
　　小鸭子好开心地说：“坏掉了就不可以上班了！”
　　“好诶！鸭鸭以后再也不用上班了！”
　　它欢呼着抱住齐巡的脖子，毛茸茸的一只小鸭子，浑身都是软软的毛毛，软软的肉肉。
　　齐巡无奈：“坏掉了可以换。”
　　小鸭子说：“不可以！换不了！不能上班了！”
　　它假模假样皱起小眉毛惋惜，“太可惜了，不可以上班了，鸭鸭好难过。”
　　齐巡：“........”
　　齐巡说：“鸭鸭现在也可以玩，先好好休息吧，综艺录完了再回去上班。”
　　小鸭子抱着她的脖子开心地说：“那姐姐陪人家玩！”
　　齐巡很温柔地说：“好呀，姐姐陪鸭鸭玩。”
　　她今天中午来的时候都还在想，以后找个时间带鸭鸭出来玩。
　　她没想到机会居然来得这么快。
　　现在回头想想，也许之前小鸭子那么积极地劝说她来参加这么个恋综就是有所图谋。
　　不过如果是想玩的话吗，她也可以请假带鸭鸭出来玩的嘛，为什么非要参加恋综呢........
　　齐巡还是有点想不明白，首先她到现在连恋综具体有哪些流程都还没搞清楚，更弄不明白播出以后会在网上造成的影响，自然没办法猜到小鸭子的企图。
　　齐巡陪着小鸭子看了一部动画片电影，回头一看时间居然十二点半了，赶紧起来赶小鸭子睡觉。
　　小鸭子依旧沉浸在剧情中，精神奕奕地回味结尾主角说的那句话，在沙发上打着滚说好好看，好厉害，是她一辈子都想不出来的剧情和对白。
　　齐巡说话没鸭听，只好上手把小鸭子从沙发上抱起来，横着抱在怀里。
　　小鸭子趴在她胸口，可怜巴巴地说：“姐姐，人家是笨蛋鸭鸭。”
　　齐巡疑惑地“嗯？”了一声，“鸭鸭怎么了？”
　　小鸭子说：“人家写不出来好看的小说。”
　　齐巡心说你那同人文不就挺好看的嘛，她每天追更来着，还偷偷摸摸开小号催更。
　　鸭嘴兽文下追更最厉害的那个读者就是她，id叫“鸭嘴兽饲养员”，还被人嘲笑说是碰瓷。
　　其实她真的是鸭嘴兽饲养员。
　　只养十一这只调皮的小鸭嘴兽。
　　齐巡只是在心里想想，没有说出来，她现在还不敢让小鸭子知道自己在看对方的小说，不然不知道小家伙要闹成什么样。
　　肯定是：“坏蛋姐姐居然视////奸人家，还不和人家讲！太坏了！这辈子都不要和坏蛋姐姐好了！”
　　而且到时候万一小鸭子羞愤交加导致同人文断更，网上还有这么多人嗷嗷待哺地守着，那她岂不是成为千古罪人了。
　　齐巡安慰小鸭子，“没关系啦鸭鸭，写不出来好看的小说，鸭鸭还可以上班嘛，又不会被饿死。”
　　小鸭子一开始没反应过来，以为这就是和往常一样的安慰的温柔华语，乖乖巧巧地“嗯”了一声。
　　过了几秒，它忽然反应过来，大声反驳道：“才不是，人家才没有这么物质！”
　　它说：“坏蛋姐姐！把人家想得这么坏！”
　　齐巡不懂，“哪里坏了？”
　　小鸭子说：“人家写小说不是为了钱。”
　　齐巡了然，“是为了玩？挺好的呀，鸭鸭的精神世界还挺丰富的嘛。”
　　小鸭子可怜兮兮地哼唧，但是没有再说什么，之后一直到睡觉都一副蔫蔫的模样。
　　齐巡以为小鸭子只是困了，自以为很体贴地蹑手蹑脚关灯上床，然后一上床就睡死了过去。
　　小鸭子睁着眼睛在床上躺了好久，以为姐姐还要和自己说点悄悄话，结果等了好久好久都没有声音。
　　等它慢吞吞地爬到齐巡枕头边去看，齐巡都已经睡了好久，开始做第二轮梦了。
　　小鸭子倒也没有调皮到把人吵起来陪自己玩的程度，只好团吧团吧自己，伤伤心心窝在姐姐怀里睡觉觉。
　　小鸭子这一觉睡得挺长，第二天醒来时天已经大亮，齐巡坐在一张小圆桌边上敲键盘处理工作。
　　小鸭子趴在枕头上发了会儿呆，歪着脑袋傻乎乎地望着齐巡的侧影。
　　齐巡好半天才发现，忙里偷闲扭头看小鸭子一眼，“鸭鸭醒啦？再休息一个小时，等下就要出去集合了。”
　　小鸭子傻呆呆地问：“什么集合呀？”
　　齐巡说：“咱们不是在录综艺吗？合同上说的是早上九点开工，不过节目组刚又和我说十点才开工。”
　　小鸭子爬到床边坐起来，揉揉眼睛，“现在才九点钟吗？”
　　齐巡笑道：“什么叫才，都九点了，放在平时都已经开始上班了。”
　　小鸭子开心：“嘿嘿，今天不用上班！以后都不用上班啦！”
　　齐巡：“为什么？”
　　小鸭子说：“因为人家的工作证坏掉了！”
　　齐巡：........
　　这小东西怎么还记得昨天晚上这事。
　　她“哦”了一声，“我早上起来就和小张说过了，让她帮忙给你办张新的工作证。”
　　小鸭子难过地“啊——”了一声，试探着问：“可以不补办吗？”
　　齐巡说：“鸭鸭没睡醒吗？”
　　小鸭子不懂她的意思，疑惑地哼唧一声。
　　齐巡说：“怎么还在做梦呢？”
　　小鸭子愣了一会儿才反应过来，愤怒地抻着脖子像只小乌龟一样探出脑袋咬她。
　　但是它的脖子太短，就算努力抻长，也碰不到姐姐一点，就连衣角也没咬到，还白白遭到姐姐一通嘲笑。
　　“鸭鸭好像小乌龟。”
　　她揉揉小鸭子的脑袋，小鸭子还不死心，尝试着咬她，被她轻巧躲过。
　　她摸着下巴思索片刻，改口道：“好像更像小王八，胆子这么大。”
　　毕竟人家胆子大得敢一个人半夜出门，还不小心掉进了泳池，差点被淹死。
　　小鸭子动作一顿，随后倒在床上，打着滚嚎啕大哭。
　　“姐姐讲人家坏话，姐姐讲人家坏话！”
　　齐巡这个坏蛋姐姐居然还逗人家，“哪里，讲实话嘛。”
　　“是不是呀？”她揉揉小鸭子圆滚滚的小肚子，“小王八鸭鸭。”
　　小鸭子好难过，哭得更加大声，震得人耳朵疼。
　　隔壁嘉宾听到动静过来敲窗户。
　　“叩叩叩——”
　　小鸭子哭声戛然而止。
　　“齐总？您没事吧？我刚才好像听到了小孩哭声。”
　　齐巡正以一种别扭的姿势趴在床边，两根手指一上一下捏住小鸭子的嘴巴，将其强制静音。
　　她回道：“小孩哭声？我怎么没听到，您应该是听错了吧。”


第90章 小鸭子和大傻子【九十】
　　嘉宾走后, 齐巡很尴尬地松开手，看见小鸭子嘴巴一张又要哭，赶紧抱起小鸭子, 抱在怀里轻轻地安慰。
　　“不哭不哭，宝贝鸭鸭, 乖乖鸭鸭，我们鸭鸭最乖了, 最坚强了，是不是？别的乖乖鸭鸭都不哭的哦。”
　　小鸭子委委屈屈，“姐姐捏人家的嘴巴........”
　　“人家的嘴巴本来就已经好扁好扁了。”
　　小鸭子用爪爪摸摸自己扁扁的鸭子嘴巴，哭唧唧地说：“姐姐把人家的嘴巴捏得更扁了。”
　　它越想越难过，在齐巡怀里啪嗒啪嗒地掉眼泪, 哭得很安静，也很可怜。
　　可惜小鸭子哭得这么楚楚可怜，大猪蹄子齐巡却只是想笑, 甚至憋笑憋得胸口有点疼。
　　谁家小动物因为这么点小事就哭啊。
　　哭包鸭鸭，一欺负就哭, 好像水做的奶黄色小海绵，捏一捏, 全是水。
　　齐巡憋着笑安慰小鸭子, “可是鸭鸭的嘴巴很可爱呀, 你看，小小的，扁扁的, 比别的小鸭子都要可爱。”
　　小鸭子睁着一双水汽蒙蒙的豆子眼问:“真的嘛？”
　　齐巡一本正经, “真的，小小的, 最可爱了。”
　　小鸭子将信将疑，在齐巡怀里哼唧了一会儿，渐渐不哭了，又要开始调皮。
　　它从齐巡身上下来，啪嗒啪嗒跑到行李箱边上，行李箱关着，它就自己费劲巴拉地打开，往里面一通乱找，把衣服全部翻得乱乱的，找到自己的小衣服，随便挑了个颜色，开开心心穿上。
　　齐巡跟着它过来，它听到声音，转身仰起脑袋乖乖地望着她。
　　齐巡无奈道：“鸭鸭把衣服弄得好乱。”
　　小鸭子说：“反正以后都要乱的。”
　　道理是这么个道理，但齐巡见不得乱糟糟的景象，跟在小鸭子屁股后面一路收拾。
　　小鸭子玩了一会儿，觉得累了，撅着小屁股趴在沙发上打瞌睡，听到窗外咕咕嘎嘎的吵闹声，七嘴八舌的，好像来了很多小动物。
　　小鸭子迷迷糊糊地撑起身看了一眼，看到齐巡站在窗边，回头对它说：“鸭鸭，外面来了好多鸭鸭的同类诶。”
　　同类！
　　好多！
　　小鸭子一听立马就精神了，赶紧爬起来，跳下沙发，着急地向窗边跑。
　　齐巡安抚道：“不急，有好多呢，好像一会儿要和我们一起录节目。”
　　小鸭子一听好高兴，来了好多它的同类，还要和它一起录节目！
　　它长这么大，除了爸爸妈妈，还没有见过别的同类呢。
　　小鸭子兴冲冲跑到窗户边，踮着脚跳起来也够不到窗户边边。
　　它揪着齐巡的裤脚着急地哼哼，“姐姐，人家也要看，人家也要看——”
　　齐巡俯身抱起小鸭子，单手托着把小鸭子放到窗台上站好。
　　小鸭子扒着窗户往外瞧，却只瞧见一群嘎嘎叫的黄色鸭子，被人赶着往院子里走。
　　这些鸭子好像还很小，毛还是绒绒的，虽然看起来也很软，但是肯定没它的毛毛摸起来舒服。
　　哼！
　　不过就是一群鸭子！
　　骗子姐姐！
　　小鸭子转头不开心地瞧着齐巡，齐巡疑惑：“怎么了？”
　　小鸭子说：“这才不是人家的同类！”
　　齐巡说：“不都是小鸭子吗？”
　　小鸭子说：“才不是，人家是小鸭妖！它们只是鸭子！”
　　它说：“人家还圆圆的诶！”
　　齐巡恍然大悟，“也是哦，鸭鸭还有大尾巴呢，手手脚脚也胖乎乎的。”
　　她说：“鸭鸭比普通小鸭子可爱。”
　　小鸭子还不高兴着呢，听到她这么一通夸，一下忘了不高兴，开心地附和：“嘿嘿！人家是最可爱的鸭鸭！”
　　齐巡笑着心想，小家伙是真的好哄，世界上怎么会有这么笨笨的小鸭妖。
　　妖不都应该很聪明吗？
　　她觉得小鸭子是笨蛋，小鸭子也觉得她是全世界最笨的笨蛋姐姐。
　　什么都不懂，三十岁了居然还不懂谈恋爱。
　　笨死了！
　　互相认为对方是笨蛋的一人一鸭对视一眼，小鸭子伸出手手，要齐巡抱下去。
　　齐巡问：“鸭鸭不看了吗？”
　　小鸭子说：“要看要看，人家想出去看。”
　　“姐姐抱人家出去嘛——”
　　隔着窗户看没意思，它要出去看，让那群小鸭崽子见识一下它英俊可爱的身姿。
　　可惜它这个想法立马遭到了齐巡的否定。
　　“不行，先变回人再出去。”
　　小鸭子不高兴地撅起嘴，“人家就想这样子出去，不然这群鸭子就不知道人家也是鸭子了。”
　　齐巡揉着小鸭肉肉的小肚子，软声哄劝：“太危险啦鸭鸭，快变回去。”
　　小鸭子大声地“哼”了一声，“坏蛋姐姐！”
　　“全世界最讨厌的坏蛋姐姐！”
　　它这话讲得好严重，换作旁人肯定会好好伤心一阵子，可惜齐巡被骂惯了，这些话语就像毛毛雨一样轻飘飘地落在身上，不痛不痒。
　　“听话听话。”齐巡哄骗道，“赶快变回去，咱们出去吃早餐。”
　　“早餐！”小鸭子激动地说，“还有早餐欸！好吃吗？”
　　齐巡说：“不知道，应该好吃吧，鸭鸭快变回来。”
　　小鸭子“哼”了一声，傲娇地说：“好嘛，既然姐姐都这么恳求人家了，那人家就勉为其难地变回来吧。”
　　齐巡：........
　　齐巡正想让小鸭子去卫生间变，话还没说出口，一阵白光闪现，一只白花花的贺拾忆出现在她面前。
　　好在这次穿了衣服，虽然穿的不是很多，但是该遮的部位全都遮住了。
　　齐巡飞速闭上眼，慌慌张张转身背对着她，又羞又恼地训斥道：“你怎么又这样。”
　　贺拾忆衣服不穿往后倒在床上，翻个身懒洋洋地趴着，毫不在意地说：“又没有别人看。”
　　她娇娇地说：“只给姐姐一个人看。”
　　齐巡满脸通红，“鸭鸭说什么呢。”
　　贺拾忆说：“本来就是嘛！人家从来都只给姐姐看的嘛，人家最喜欢姐姐了！”
　　她缠着齐巡问：“姐姐喜不喜欢人家？姐姐是不是最喜欢人家？姐姐肯定最喜欢人家对吧！人家这么乖，这么可爱——”
　　齐巡脸烫得能起锅烧油，逃命一样飞快跑进卫生间，隔着卫生间那薄薄一层毛玻璃门喊：“赶紧把衣服穿上，都入秋了，小心着凉！”
　　贺拾忆得意地哼哼，“才不会，人家是厉害的小鸭妖，才不会着凉。”
　　齐巡：.......
　　这事的重点是这个吗.......
　　齐巡打开水龙头接了捧凉水扑到脸上，冷沁沁的水稍微驱走了点脸上的热意，却还是压不住她那颗砰砰砰剧烈跳动的心。
　　她在卫生间待了一会儿，估摸着贺拾忆应当把衣服给穿上了，才小心谨慎地走出来。
　　贺拾忆还没穿衣服，趴在床上晃着脚玩手机，好像在和小土豆聊天，正吐槽齐巡像块木头。
　　她听到声音回头看了一眼，看到齐巡慌慌张张地又要躲进卫生间里，赶忙叫住她。
　　“姐姐干嘛这么不好意思，我有的你都有嘛。”
　　齐巡弱气地说：“这不一样。”
　　贺拾忆侧身支着脸颊，慵懒随意地问：“怎么就不一样啦？”
　　齐巡看贺拾忆此时这模样，简直不像只小鸭子，反倒是像狐狸精，还是法力最最高深，最最会勾人的那种。
　　齐巡支支吾吾说：“反正就是不一样。”
　　贺拾忆挑眉，平时那么可爱的两条小眉毛，勾起人来威力竟然大得惊人，那么妩媚，那么顾盼生辉。
　　齐巡不敢看，心虚地垂下眼。
　　贺拾忆意味深长地“哦”了一声，漫不经心地问：“姐姐喜欢人家呀？”


第91章 小鸭子和大傻子【九十一】
　　齐巡没回答贺拾忆的问题, 反而自己给自己找理由，觉得贺拾忆勾人这么厉害主要是因为她没穿衣服。
　　于是齐巡上前来套塑料袋一样给贺拾忆一件一件套上衣服，还是不敢看人, 死死地闭着眼。
　　“干嘛呀。”贺拾忆娇嗔道，“姐姐把人家的头发都弄乱了。”
　　齐巡说：“鸭鸭自己整理下。”
　　贺拾忆不情不愿地用手随便顺了两下头发, 齐巡已经给她把上衣套上了，不过裤子还没穿, 齐巡不敢动作，把裤子递给她，让她自己穿。
　　贺拾忆往床上一倒，耍赖道：“姐姐帮人家穿。”
　　齐巡红着脸说：“别闹了，赶紧穿上。”
　　贺拾忆不高兴地瞧着她, 撅着嘴，嘴唇瞧着粉嘟嘟的，齐巡瞧了一眼不敢再看, 害怕自己忍不住，或者是被贺拾忆从自己眼中看出端倪。
　　贺拾忆娇娇地“哼”了一声, “坏蛋姐姐，好像老和尚, 不解风情。”
　　齐巡把外套递给她, “别瞎说。”
　　贺拾忆气鼓鼓地穿上裤子, 站起来反驳：“人家才没有乱说！”
　　她还挺委屈的，眼圈红红地说：“人家都这么主动了！还是不懂人家，你这个坏蛋！”
　　齐巡怔了怔, 有些发懵。
　　贺拾忆很少用“你”来称呼她, 往常都是甜甜地娇娇地叫“姐姐”，人家来人家去, 姐姐来姐姐去，娇得不得了。
　　她说完就气冲冲地跑掉了，来开门跑出房间，本来还想重一点关门表示自己的愤怒，但是又想到这是别人家，于是赶忙收起力气，轻轻地合上门。
　　齐巡：........
　　这是真的生气了还是在开玩笑啊？
　　齐巡是个傻子，不太搞得懂贺拾忆为什么生气，她甚至不明白贺拾忆生气的原因到底是什么。
　　总不会是察觉到她的喜欢，感觉冒犯吧。
　　她不是已经隐藏得这么好了吗.......
　　刚才她害怕暴露，连看都不敢看对方一眼。
　　这么笨蛋的一只小鸭子，应该还没有聪明到这种程度吧？
　　齐巡心里面有点慌，更多的则是愧疚。
　　她已经三十岁了，还是个女人，她能够给贺拾忆带来的东西很少。
　　她的家庭普通，在这世上没剩几个亲人，基本上算是孑然一身，房子还欠着房贷，连辆车都没有，工作虽然还算体面稳定，和贺拾忆的家境比起来，却什么都不是。
　　她虽然没有谈过恋爱，但想也能想到，自己绝对不会是一个合格的恋人。
　　而且大家都说她人很凶，小鸭子也经常哭着控诉，说姐姐凶它。
　　她总是意识不到自己的态度好坏，更没办法控制，她不知道自己以前的行为有没有伤害到贺拾忆，更不敢保证自己将来的行为不会伤害到对方。
　　她向来只敢把心事深藏，不敢想象被对方发现的下场。
　　鸭鸭会嫌弃她，会讨厌她，会觉得她恶心吗？
　　齐巡压下心中的万千愁绪，追着贺拾忆走出房间，院子里一群小鸭崽子嘎嘎嘎叫得人心烦，一点都不像小鸭子那么乖巧可爱。
　　她四处张望寻找贺拾忆。
　　贺拾忆穿好了外套，站在别人房间门口和一堆年轻小姑娘聊得好开心，一口一个姐姐，和左边姐姐贴贴肩膀，再摸摸右边姐姐的腰。
　　最中间那个穿碎花裙的姐姐捏捏她的脸夸她好可爱，她就和地上捡了钱一样乐得脑袋顶上的呆毛都飞了起来。
　　齐巡顿时脸都黑了，站在门口凶凶地叫她一声：“贺拾忆。”
　　贺拾忆听到熟悉的声音，偷偷勾勾嘴角，回头看她，撅嘴拧眉，灵动可爱，“干嘛？”
　　齐巡也不知道自己该干嘛，她只是定定地看着贺拾忆，没有说话。
　　贺拾忆娇娇地哼了一声：“坏蛋姐姐，叫人家一声，又不说话，而且还那么凶，好坏。”
　　齐巡软了软语气，朝她伸出手，“过来。”
　　她身边的姐姐们看看她，再看看齐巡，目光探究，更多的是暗戳戳吃瓜的激动。
　　毕竟齐巡现在在网上火得一塌糊涂，据说还有个叫鸭鸭的小女朋友，俩人组的这个cp基本上全网都在磕。
　　好像是因为有个叫鸭嘴兽的太太写的文，实在是太香甜好磕，导致对着一对一个可爱顽皮，一个成熟温柔的百合cp无比上头。
　　而且这俩人人设真的很无敌好嘛。
　　富家千金大小姐和家境普通凭借自己努力一步一步往上攀爬的精英，这俩人的身世与经历不管放在小说还是现实里都堪称无敌。
　　实不相瞒，她们其实从昨天晚上就怀疑鸭鸭就是贺拾忆，还专门拉了个小群讨论，说等明天一定要试试。
　　眼下她们磕的cp又要有激烈的互动，大家自然是激动不已，纷纷把贺拾忆往外推。
　　“快去吧鸭鸭，你姐姐叫你呢。”
　　贺拾忆稀里糊涂被几个姐姐推到齐巡跟前，傻乎乎地回头看看她们。
　　“干嘛推我呀。”
　　其中一个嘉宾笑着说：“快去和姐姐认个错。”
　　贺拾忆气鼓鼓：“人家又没错！”
　　她转头对着齐巡说：“人家才没有错！”
　　齐巡无奈，没有说话，只是静静地看着她，眼神很温柔，也有一些说不出来的疲惫无力。
　　贺拾忆很少见她露出这样的眼神，心里有点慌，还有点心疼。
　　她不知是为活跃气氛，还是为了证明自己清白，强调似的重复问道：“人家没有错，对不对，坏蛋姐姐。”
　　齐巡轻声道：“别闹了。”
　　随后齐巡伸出手来拉她，她想躲，没躲掉，被齐巡抓住。
　　“干嘛？”齐巡把她拉近自己，学着她的语调说话，“干嘛又不开心？”
　　她仰头认真地看齐巡的眼睛，看到她眼中不再有刚才那种伤感的神色，暗暗松了一口气。
　　她小声嘀嘀咕咕，“坏蛋姐姐天天欺负人家。”
　　齐巡拉着她的手，见她可怜巴巴地埋着脑袋，忽然很想揉揉她的脑袋。
　　“哪里欺负了嘛。”齐巡继续学着她幼稚的语气为自己辩驳。
　　贺拾忆盯着她的脸瞧，瞧半天不说话，齐巡见她眼神直勾勾的，好像看见了好吃的大鸡腿，还以为她饿了。
　　结果谁能想到，小姑娘发呆，呆着呆着突然张嘴一口咬在她脸上，由于个子不够高，还倔强地踮起了脚。
　　好像只笨蛋小狗。
　　齐巡直接懵了，脑袋里劈里啪啦放烟花，炸得她脸红得像熟透了的西红柿，眼前一阵阵发晕。
　　贺拾忆说：“人家也要欺负回来。
　　贺拾忆半个身子倚靠在她身上，香香软软，这是齐巡头一回切身实际地体会到温香软玉的含义。
　　以前小鸭子香香软软，更像是香甜软糯的小蛋糕，虽然也让人很想咬一口，但这是两种完全不一样的香软。
　　齐巡心中升起浓烈的占有欲望，想把贺拾忆囚住，想让她永远留在自己身边，就像现在这样，平平淡淡快快乐乐地生活。
　　可惜她总是理性大于感性，就算心里已经这样肖想，在众目睽睽之下，还是选择将贺拾忆轻轻推开。
　　“别闹了，乖一点。”
　　贺拾忆从来没有被这样推开过，虽然力气很轻，但推她的人是齐巡，她鼓起勇气往前迈了一步，在这么多人注视的情况下，却被齐巡推开。
　　她难以置信地望着齐巡，一双泪眼婆娑，超级委屈地大声说：“人家一直都很乖！是你不懂！”
　　她一把推开齐巡，抹着眼泪跑开，留齐巡一个人站在院子中央，怔怔愣愣，看起来像个脑子有问题的傻子。
　　院子里的小鸭崽子们不懂人类世界的曲折迷离，咕咕嘎嘎吵吵闹闹地来到齐巡脚下，绕着她用自己毛茸茸的身子和她贴贴，企图通过卖萌的方式讨要食物。
　　齐巡低头看了鸭崽子一眼，轻轻地叹了口气，眼里充满迷茫与落寞。
　　她到底应该怎么做？


第92章 小鸭子和大傻子【九十二】
　　小情侣吵架, 其他嘉宾不敢插嘴，个个目瞪口呆呆若木鸡地望着齐巡，院子里安静得像刚死了人。
　　齐巡发了会儿呆, 边上萌萌看不下去，催促道：“齐总, 还愣着干嘛呀，赶紧追上去啊。”
　　“人家鸭鸭都那么表示了, 你怎么还跟块木头一样，真急人。”
　　她急得差点上手去推齐巡，比较热心，性子又急，见不得齐巡这么磨磨蹭蹭犹犹豫豫。
　　不过她好歹还是记得齐巡的身份, 以及对方背后的奇洋，那可是这一季最大的赞助商，宣传海报上名字印在导演名字前面的那种。
　　齐巡这种才是真正的带资进组, 听说这回录制用的各种设备全是奇洋名下子公司的产品，贵得要命, 拍出来的人模样都要好看许多。
　　萌萌小声嘀咕，“你这种性子, 谁喜欢谁倒霉。”
　　齐巡听见她的小声吐槽, 猛地回头, 神色不明地问：“什么意思？”
　　萌萌被她吓一大跳，慌慌张张退后，“我, 我我什么都没说啊, 你听错了吧。”
　　其他嘉宾加入劝说行列，试图解救萌萌, “齐总，快去哄哄小贺吧，多乖巧的小姑娘，您这心可真狠。”
　　贺拾忆已经哭着跑回了房间，她也赶紧跟上去。
　　房间门虚掩着，没关严实，齐巡推开门，脚步轻轻地走进去，踩在柔软的地毯上，有一种不真切的漂浮感。
　　萌萌刚才说贺拾忆喜欢她？
　　是这个意思吗？
　　这种事情，她以前想都不敢想。
　　在与贺拾忆的关系中，她对自己的定位只是一个姐姐，陪着贺拾忆长大，在她身边做一个不太重要，但也不可或缺的人物。
　　她从来不敢奢望更亲密更长久的关系，在贺拾忆作为小鸭子住进家里的第一天，她就已经做好了贺拾忆随时都会离开的准备。
　　她没有资格将人永远留在自己身边，她觉得自己不配，自顾自地剥夺了自己的权利，却从没想过，或许贺拾忆自己想要留下来，永远待在她身边。
　　小鸭子以前其实也经常说，要永远永远和姐姐在一起。
　　可她总当那是随口一说的戏言，因为小鸭子经常这么说话，一会儿说要吃大猩猩，一会儿又说想要考开飞机的驾照。
　　齐巡说那不叫驾照，小家伙还不开心，拧起眉毛耍赖地说：“就叫驾照，人家就要考驾照！”
　　小鸭子整天胡言乱语，齐巡从来没把它的话放在心里，更想不到这些听起来荒谬的话语里竟然藏着往日不敢说出口的真心话。
　　鸭鸭要一直一直和姐姐在一起。
　　齐巡想到小鸭子这句常说的话，眼眶竟然有些发酸，一时间心中五味杂陈，不知道应该怎么面对贺拾忆，愣愣地站在玄关不敢进去。
　　房间里面传来细碎的哭声，一声声敲在齐巡心上，哭得齐巡心都要碎了。
　　这么乖这么可爱的一只小鸭子，她似乎做了对小鸭子做了很坏很坏的事。
　　齐巡小心地往里走，看到床边散落一地的衣服，料想贺拾忆应该变成了小鸭子。
　　她又下意识地想，变成小鸭子居然不把门关严实，一点防范意识都没有。
　　之后她又后知后觉地发现自己的想法似乎有点责备的意思，幸好没有说出口，不然小鸭子肯定又要委委屈屈地说姐姐凶人家。
　　齐巡在心里默默告诫自己，以后一定要严于律己，时时刻刻注意自己的态度，不能像平时那样总是冷冰冰的态度。
　　她蹑手蹑脚走到床边，被子乱糟糟一团，一床是她的，一床是小鸭子的，不过小鸭子的被子昨晚基本上没怎么用，小家伙一晚上都趴在她胸口睡得好香，搞得她连翻身都没办法翻。
　　这会儿小鸭子躲在自己的被子里，鼓起一个小包，在里面哭得哆哆嗦嗦，小鼓包轻轻颤抖，可怜得不得了。
　　齐巡在床边坐下，隔着被子摸摸小鸭子。
　　“鸭鸭。”她轻声说，“对不起。”
　　小鸭子哭声一顿，就连颤抖都停了下来，似乎有点不习惯她上来就这么直截了当地认错，而不是像平常那样，傻了吧唧地问，鸭鸭怎么又生气啦？好小气的鸭鸭哦。
　　齐巡一下又一下轻轻地抚摸小鸭子，给哭唧唧的可怜小鸭顺毛。
　　她顺了一会儿毛，渐渐感觉小鸭子没有再哭了，小心试探地问：“鸭鸭还在生气吗？”
　　小鸭子慢吞吞地从被子里钻出来，眼睛湿漉漉的，一直用大尾巴擦眼泪，大尾巴也被弄得湿湿的，被子上、枕头上全是它的眼泪，窝在被子里哭好不舒服。
　　它才不要让自己难受，它又没有犯错，为什么要自己惩罚自己。
　　小鸭子从被子里爬出来以后，垂头丧气地坐在被子中间，和齐巡离得远远的，随后听见齐巡说：“我也想和鸭鸭一直在一起。”
　　它诧异地抬头，看见齐巡的表情很认真。
　　小鸭子当时心里的第一个想法是，这个大笨猪姐姐，肯定不知道在一起是什么意思。
　　忽然讲些容易让人误以为是表白的话，讨厌死了。
　　小鸭子越想越生气，越想越难过，“哼”了一声，扭着屁屁转个身用后背对着她。
　　齐巡死皮赖脸地凑上来，转到小鸭子跟前，非要对着它讲话。
　　“鸭鸭，你变回来，我认真地和你说。”
　　小鸭子听她这么说更加疑惑，平常这个坏蛋姐姐不总是让她变成小鸭子吗？
　　她的心里不是只有小鸭子，没有贺拾忆的嘛？
　　为什么又忽然叫人家变回来。
　　拿人家寻开心嘛........
　　小鸭子不听她的话，用爪爪捂住耳朵，齐巡一张嘴它就捂着耳朵摇头晃脑，嘴巴里还发出“巴拉巴拉”的奇怪声音，撒泼打滚，就是不想听她说话。
　　齐巡无奈唤道：“鸭鸭......”
　　小鸭子不开心地用一双红红的豆豆眼斜斜地瞧她。
　　齐巡哄道：“变回来嘛，好不好，乖乖鸭鸭？”
　　小鸭子倔强地说：“不要！”
　　它说：“人家才不是乖鸭鸭！”
　　“再也不当乖鸭鸭了！”
　　说完小鸭子跳下床啪嗒啪嗒跑开，经过自己脱下来的衣服时，还被衣服绊了一下，差点摔个屁股墩儿。
　　好在齐巡反应快，伸手扶了一把。
　　小鸭子站稳以后“哼！”了一声，头也不回地跑掉了，跑到卫生间里，不知道在干嘛。
　　齐巡起身走到卫生间门口，门没关，小鸭子站在洗手台上踮着脚拿洗脸巾。
　　然而手手太短，怎么也拿不到，还脚滑摔进了盥洗盆里，摔得浑身好疼。
　　接连遭遇伤心事，小鸭子坐在盥洗盆里“汪”的一声哭了出来，哭得好大声好难过。
　　齐巡心疼坏了，赶紧上前去抱小鸭子。
　　小鸭子不给她抱，一边哭一边用手手阻挡，却还是被她抱了起来。
　　于是它只好用手手抵住她的胸口，拒绝与她进一步靠近。
　　齐巡轻轻地揉揉它的小屁股，心疼地问：“疼不疼？”
　　小鸭子只顾着哭，超级大声地哭哭，好像哭声越大，悲伤难过就会越来越少。
　　齐巡抱着小鸭子往外走，走到沙发边坐下，抽了几张纸，耐心地给小鸭子擦拭眼泪。
　　“不哭嘛，鸭鸭，姐姐明白鸭鸭的意思了。”
　　小鸭子听到她这么说，脑子还没转过弯来，还在大声哭哭呢，随后就听见齐巡说：“姐姐也喜欢鸭鸭。”
　　小鸭子还是哭，坏女人的花言巧语，它才不相信！
　　谁知齐巡下一句语气竟然无比认真，如同婚礼上当众宣誓那般，庄严肃穆地说：“姐姐和鸭鸭一样，也想和鸭鸭一直在一起，永远永远在一起。”
　　她居然还记得小鸭子之前开玩笑的话，认真地说：“我可能也有点生活西化。”


第93章 小鸭子和大傻子【九十三】
　　齐巡宣誓一般的发言结束以后, 小鸭子一下就不哭了，安静了很久很久，呆滞地坐在齐巡怀里, 像一尊圆圆的小石雕。
　　齐巡也跟着忐忑地等待了很久很久，紧张得手心手背都是汗, 心脏砰砰砰好像将要跳出胸口。
　　许久以后，她等不住了, 小声唤道：“鸭鸭？”
　　小鸭子小小的身子一颤，如同一只受惊的小兽。
　　齐巡有些慌张，心里隐隐生出不祥的预感。
　　果然，小鸭子回过神来，超级不开心地大声说：“人家才没有喜欢你！”
　　“坏蛋姐姐！”
　　它笨手笨脚地从齐巡怀里爬出来, 跳下沙发，不知道往哪里躲，扭着屁屁钻到床底下缩着。
　　这回换齐巡沉默了, 怔怔地坐在沙发上半天没吭声，一副大受打击模样, 瞧着像是天塌下来了一样。
　　小鸭子躲在床底下半天没听见声，又从床底下钻出来, 探出个小脑袋好奇地去看齐巡的反应。
　　齐巡嘴唇嚅嗫半天都没说出话来, 她张着嘴, 却没办法发出声音。
　　她感觉心口疼得好像被插了一把刀，头晕目眩，怎么也冷静不下来。
　　小鸭子瞧见齐巡的样子, 感觉自己的话好像说得有点重了。
　　它忐忑地观望了一会儿, 见齐巡还是那副模样，于是从床底下钻出来, 犹犹豫豫走到齐巡脚边，怯生生地拉拉她的裤脚，小声叫道：“姐姐。”
　　齐巡低头看它，目光却没什么聚焦，轻轻地“嗯？”了一声，魂不守舍的，好像丢了魂。
　　小鸭子挽救道：“其实人家没有很讨厌姐姐。”
　　齐巡“嗯”了一声，没有说话。
　　小鸭子说：“其实人家也喜欢姐姐。”
　　齐巡没吭声。
　　小鸭子再接再厉，努力爬上沙发，爬到齐巡大腿上，踮着脚抱住齐巡。
　　“鸭鸭也很喜欢姐姐。”
　　平常的齐巡这时候肯定会抬手回抱住小鸭子，然而这一回她没有一点动作，像块冷冰冰的大石头。
　　小鸭子难过地说：“对不起姐姐，人家刚才撒谎了。”
　　小鸭子望着她关心地问：“姐姐不开心吗？”
　　齐巡没说话，眼睛没有聚焦地出神。
　　它踮起脚伸手戳戳齐巡的脸，肉乎乎的小手，戳在她脸上硬硬的骨头，觉得姐姐瘦得好过分，简直一点肉都没有，一点都不可爱。
　　齐巡终于回过神来，抬手抱住怀里的小鸭子，勉强挤出一个笑，“没事。”
　　“就当我刚才脑子出问题了。”
　　她哄小孩一样柔声哄骗小鸭子，“鸭鸭把姐姐刚才说的话都忘了好不好？”
　　小鸭子嘴巴一撅，脆生生地说：“才不要！”
　　它说：“人家都听见了！两只耳朵都听见了！姐姐喜欢人家！”
　　它说着还在脑袋上找自己的耳朵，想要揪出来给齐巡看。
　　但是它忘了自己变成小鸭子的时候耳朵藏在毛毛里，短时间内根本找不到。
　　齐巡摸摸小鸭子小脑袋，把它的两只手手放下来。
　　“对不起，鸭鸭。”她说，“我是个笨蛋姐姐。”
　　她又把这件事搞砸了，她好像搞砸了很多小鸭子很期待的事情。
　　小鸭子说：“不准姐姐这么说自己！”
　　它很任性地说：“只有鸭鸭才可以说姐姐是笨蛋！”
　　齐巡一怔，随后失笑道：“我自己说也不行吗？”
　　“嗯！”小鸭子重重点头，“不可以！”
　　它霸道地抱住齐巡，宣示主权一般大声说：“只有人家可以！”
　　齐巡没再说什么，轻轻摸摸小鸭子的小脑袋，在心底暗暗叹了口气。
　　她有问题想问小鸭子，却再也没有之前那般懵懂说出口的勇气。
　　小鸭子站在齐巡大腿上，仰着脑袋直勾勾地望着她，似乎有话想说。
　　齐巡失魂落魄的，整个人完全不在状态，根本没发现小鸭子那与往常不太相似的神色。
　　她说：“几点了？是不是要集合了？鸭鸭赶紧变回去把衣服穿上吧。”
　　小鸭子说：“不要。”
　　齐巡低头看它，见它犹犹豫豫要说不说地样子，疑惑地问：“怎么了？”
　　小鸭子说：“人家也有很重要的事情要认真和姐姐说。”
　　它想了想，还是决定先变成贺拾忆。
　　于是白光一闪，一只白得晃眼穿很少很少衣服的贺拾忆出现在眼前。
　　她位置挑的很好，正正好坐在齐巡大腿上，面对面坐着，两条腿分开，非常豪放地将齐巡的大腿包围。
　　齐巡惊惧交加，脸都吓白了，下意识想站起来躲开，却又怕摔着坐在自己身上的贺拾忆。
　　“你，你你你快起来！”
　　她慌慌忙忙地闭上眼睛，伸手想阻挡，但两人挨得太近，肌肤相亲的地方实在太多，她这抗拒的举动放在贺拾忆眼里如同以卵击石，不自量力。
　　“干嘛？”
　　贺拾忆不着寸缕却毫不害羞，甚至直接抬起双臂怀抱住她，像只抱着树干的考拉，前胸贴着前胸，许多地方贴着许多地方，亲亲密密，好似一对甜蜜的恋人。
　　“姐姐刚刚明明说过喜欢人家的，现在不作数了吗？”
　　齐巡推她，声如蚊蚋，听起来有点虚弱，“别这样，十一.......”
　　贺拾忆觉得自己有点被嫌弃了，小孩子性子一上来，耍脾气道：“就要！就要！人家就要！”
　　她从齐巡身上坐直上身，扬起眉毛看齐巡，发现齐巡闭着眼睛不敢看自己以后还上手扒拉齐巡，硬把她眼皮扒开，强迫她看着自己。
　　“坏蛋姐姐，你是不是嫌弃人家了？”
　　她委屈地问：“是不是觉得人家现在这个样子不好看，没有小鸭子可爱，不想要人家了？”
　　齐巡被她强迫睁开眼看她光光的一条，心中五味杂陈，喉头发热发紧，浑身升起一阵燥热，烤得她好似身处炼狱，生不如死。
　　贺拾忆这会儿还浑然未觉，叽里呱啦小炮仗一样说个不停，一会儿说她是坏蛋姐姐嫌弃人家，一会儿又学着古装电视剧里的良家妇女口气，说坏蛋姐姐看了人家的身子不对人家负责。
　　齐巡一只眼睛闭着，一只眼睛被迫睁着，望着眼前贺拾忆诱人的模样，努力与心中的邪念作斗争。
　　要是她像小说那样有个清心的功法吗，这会儿肯定已经念上了一千遍一万遍，把嘴巴念秃噜皮也不敢停下。
　　贺拾忆摇头晃脑地埋怨她，埋怨着埋怨着，口气渐渐就有些不对了，怨气渐少，娇气渐多，后来竟然全变成了撒娇。
　　“姐姐——”她拉长调子娇娇地唤道，一对奶白的果子隔着薄薄的布料紧紧贴在齐巡胸口，不是很大，但是形状很好。
　　齐巡实在受不了了，现在这种情况天上观音菩萨来了都没法。
　　就算是观音菩萨，也得把一身道行交代在这儿了，更何况她还只是个凡人。
　　齐巡咽了咽唾沫，哑着嗓子对贺拾忆说：“十一，我虽然一直单身，但也是个有欲望的正常人。”
　　贺拾忆挑眉，“怎么了嘛？”
　　齐巡说：“你就不怕我发疯做坏事？”
　　贺拾忆听她这么说，短暂地呆了一下，随后从她身上直起身，小脸红红地看着她，一双眼睛晶亮，语气难掩激动。
　　“姐姐要对人家做坏事了吗？”


第94章 小鸭子和大傻子【九十四】
　　贺拾忆问完以后, 还没等齐巡说话，自己开开心心地说：“好呀好呀，来嘛来嘛。”
　　然后她就开始解自己内衣扣子, 那真的不能再真的架势吓得齐巡心口一滞，差点吐血, 死在她身上。
　　“别别别。”齐巡慌不择言道，“祖宗, 别脱。”
　　她两只手按住贺拾忆解内衣那只手，脑袋因为这个姿势不得已挨在她胸前。
　　齐巡小心地侧过脑袋秉住呼吸，甚至不敢把鼻息扑在她身上。
　　她紧紧闭着眼，哀求道：“快穿上，求你了。”
　　贺拾忆被她制住手, 不开心地撅嘴，“干嘛啦，姐姐不想对人家干坏事吗？”
　　她说：“姐姐脸都红了诶, 身体也好热，再憋就要坏掉了！”
　　她煞有介事地皱起眉毛, 很乖巧很认真很听话的样子，仿佛真真是在为她着想。
　　齐巡虚弱道：“不会坏, 鸭鸭放心, 快穿上衣服吧........”
　　贺拾忆怕她憋死在自己身上, 不情不愿地穿上衣服，撅着嘴满脸不开心。
　　哼！
　　好可惜！
　　明明就只差一步了诶！
　　她处心积虑这么几个月，只差一步就能拿下姐姐了诶！
　　她梦想了这么多年的事情, 偷偷藏在心里这么多年的情思, 那如同水中月镜中花一般纤尘不染，温润如玉的姐姐, 只差一点都是她的了诶！
　　贺拾忆越想越气，越想越觉得可惜，怨自己不够努力，怨齐巡不争气。
　　这么大年纪了还一点想法都没有，和个老和尚一样，讨厌死了！
　　她气鼓鼓地从齐巡身上起身，穿好衣服，齐巡依旧是面色绯红，匆匆忙忙进了卫生间，在里面搞了好久，最后居然还很快地洗了个冷水澡，一身湿淋淋、冷沁沁地走出来。
　　贺拾忆正趴在床上玩手机，见状大叫道：“姐姐嫌弃人家！被人家摸了还要洗澡！”
　　齐巡无奈解释道：“没有，是太热了，出了一身的汗，粘在身上不舒服。”
　　其实她这一身的热汗并不是热出来的，秋天哪有这么热，就算艳阳高照，在室内也不至于把人热得必须大早上洗个冷水澡。
　　贺拾忆不相信她的说辞，愤愤地望着她，不开心地撅嘴，“讨厌你！”
　　齐巡被她闹得浑身无力，像是被谁抽了精气一样，有气无力地笑了笑，并没有辩驳，转身推门走出房间。
　　贺拾忆跟在她身后，心里有点不安定，觉得姐姐现在的样子似乎有些不对劲，但她比较笨蛋，搞不清楚到底有哪里不对劲。
　　好像是从她拒绝了姐姐那时开始，姐姐整个人就相当不对劲了。
　　可是那种情况，哪个人不拒绝嘛，忽然一下子，两个人都还是乱七八糟的样子，突然就表白了，她当时还是一只小鸭子呢，对着一只小鸭子表白，谁知道姐姐喜欢的到底是小鸭子还是她。
　　而且这种突如其来的表白，就像临时起意一样，连点精心准备都没有，在一个刚吵完架并不完满的早上，居然就这样潦草地表白了。
　　贺拾忆当时想都没想就拒绝了，而且拒绝得非常愤怒，非常委屈。
　　笨蛋姐姐，大猪头姐姐，大笨猪姐姐，全世界最讨厌最笨蛋的姐姐！什么都不懂！就只知道欺负她！
　　哼，也就只有她这么好脾气的小鸭子愿意一而再再而三地原谅她。
　　贺拾忆跟在齐巡身上想东想西，心里面的小人眉飞色舞地得意，觉得自己就是世界上最懂事、最通情达理、最善解人意的小鸭子。
　　齐巡心情复杂地来到院子里，集合时间马上就要到了，院子里全是人，还有一大堆嘎嘎叫的小鸭崽子，外面小河激荡，人声水声鸭子叫声，团团萦绕，吵得人脑袋疼。
　　贺拾忆刚出门就欢天喜地地奔出去追鸭子了，齐巡叮嘱她别跑远，随后走到副导演跟前。
　　姜瑜没在，许多事情便落到了副导演头上，他此刻坐在棚子底下正和场记商量外来人员停车的问题，见齐巡过来赶紧起身给她让座。
　　齐巡摆了摆手，让副导演坐回去，副导演哪里敢，殷勤地到边上拉了把椅子请她坐下。
　　等齐巡坐下以后，他才敢坐，坐得端端正正，像个乖巧的小学生。
　　“齐总有什么吩咐？”
　　齐巡见他那样子就知道他心里惦记着什么，无非就是往后那几季节目的赞助。
　　她淡然道：“现在不谈工作，节目录完了再说。”
　　副导演虽然有点惋惜，但也连声道好。
　　随后他又听齐巡说：“你们这是恋综，那你恋爱经验肯定很丰富吧？”
　　副导演：“？”
　　他困惑道：“齐总你这是.......？”
　　齐巡难得不好意思，回了句：“私人感情问题。”
　　副导演了然，他在来的时候就听说了齐巡和贺拾忆的事情。
　　他严重怀疑这两人就是来玩的，一个是奇洋的大小姐，一个是奇洋的老管家......不是，是高管，大佬，给他十个胆也不敢惹的大佬，想怎么玩就怎么玩，想怎么折腾，就这么折腾。
　　听说昨晚上小贺总还是在齐总房里过的夜！
　　晚上摄像机都拍下来了，这种东西，到时候播出的时候肯定全部剪了，一点都放不出来。
　　大半夜的，衣服在路上就给脱了，还掉一地，都扔到泳池里了，实在是嚣张放肆。
　　不过这种话导演也只敢在心里说说，表面上还是认认真真地听齐巡讲话。
　　齐巡说：“我.......有一个朋友，她向.......我另一个朋友表白，结果被拒绝了。”
　　她顿了顿，很是苦恼很是不解地看向副导演，“为什么会这样？”
　　副导演：.........
　　谁啊胆子这么大，居然敢拒绝齐总的表白，真是吃了熊心豹子胆，想上天摘月亮是吧。
　　但是只给这么点信息，让他想他也想不出来具体的问题所在啊。
　　副导演硬着头皮与她展开设想，“也许对方另有心仪之人？”
　　齐巡拧着眉仔细思索，她坐得端正，副导演摄于她的威严后背也绷得笔直，远远瞧着两人就像讨论学术的业界大拿，实际上讲得是些让人更加苦思不得的情爱纠葛。
　　她说：“没有吧，她说过好多次喜欢我.......朋友，应该是喜欢我.......朋友的吧？”
　　副导演说：“那可不一定，她说喜欢您朋友，那万一只是朋友之间的喜欢呢，万一只是单纯的友谊呢？”
　　齐巡皱紧眉头，陷入沉思。


第95章 小鸭子和大傻子【九十五】
　　齐巡沉思许久后, 又向副导演扔出一颗大炸弓单。
　　她思索道：“如果我......朋友与对方有过许多次肌肤相亲，对方甚至脱光了压在我朋友身上说喜欢呢？”
　　她看着副导演的眼睛，认真地问：“这种算是真的喜欢, 还是朋友之间的喜欢，还是开玩笑？”
　　副导演：.........
　　什么关系啊玩笑开这么大。
　　副导演擦了擦额角的汗, 要哭不哭要笑不笑地说：“那她应该是喜欢您的吧。”
　　齐巡皱眉，纠正道：“不是我, 是我朋友。”
　　副导演：.........
　　“好的，您朋友，您朋友和您朋友的这位朋友应该是相互喜欢的吧？如果是最后那层窗户纸还没捅破，可以来我们节目试试呀。”
　　说到自己做的节目，副导演一下来了劲, 拉着椅子朝齐巡那边靠靠，推销员一样熟练地讲了起来。
　　“我们节目不仅是陌生人相互了解尝试建立恋爱关系，还有正在暧昧的, 不敢迈出那一步的，您私底下和我们节目组说, 您有什么想法都能给您安排，就连表白的主题、场景、流程、和各种细节, 我们都能给您做好。”
　　齐巡听他这么说半天, 觉得他的意思好像是节目组看可以在录制节目的时候暗中操作, 像搭桥牵线那样帮助她追求自己喜欢的人。
　　可是表白........
　　齐巡说：“我已经表白过了。”
　　她说完以后发现自己说漏嘴，赶紧补上一句，“是我朋友, 我朋友已经表白过了。”
　　副导演：.......
　　齐巡又说：“被拒绝了。”
　　副导演震惊：“啊？？？谁敢拒绝您啊？？？”
　　齐巡纠正他：“不是我, 是我朋友。”
　　副导演：“........”
　　“好吧，谁敢拒绝您朋友啊, 真是胆大包天，反了她了！”
　　他这么说有点溜须拍马的意思，但是并没有拍到马屁股上。
　　齐巡直直地看着他，脸上没有一丝笑意，那一双沉静的眸子好似幽深的寒潭，只是仓促地望上一眼便叫人毛骨悚然。
　　副导演看了她一眼，被她吓得脸都白了，飞快低下头，小声道：“对不起。”
　　齐巡什么都没说，跳到下一个话题继续问：“表白失败了还能再表白么？”
　　副导演暗暗狠松一口气，更加恭谨更加小心地回：“这得看情况。”
　　“有些什么情况？”
　　副导演说：“主要分为两类，一类是表白失败还没有闹掰，另一类是表白失败后大闹一场，最后两人老死不相往来。”
　　他小心翼翼地问：“请问您朋友是哪一类？”
　　齐巡想了想，想到自己表白失败后小鸭子爬到她身上道歉，之后还变成贺拾忆脱光光赖在她身上撒娇来着，这肯定算不上老死不相往来。
　　她说：“第一类。”
　　副导演道：“如果是第一类那就好办了，还是有回转的余地。”
　　齐巡问：“那我应该怎么办？”
　　副导演有点搞不清楚她们的问题到底在哪里，小心地请示：“您能把事情的经过简单和我说一说吗？我帮您分析分析问题所在。”
　　齐巡略一思索，点点头，警告道：“别告诉其他人。”
　　副导演连连点头，在嘴巴前面做了个拉上拉链的动作，表示自己绝对守口如瓶。
　　齐巡把自己之前和小鸭子的关系，还有今天早上发生的那些事情挑着比较重要的给副导演讲了讲。
　　副导演一听，大腿一拍，大声笃定道：“她绝对喜欢您！”
　　他嗓门好大，整个院子都听到了，大家齐齐望过来，就连贺拾忆也听到了，狐疑地眯起眼睛望着齐巡。
　　齐巡瞬间寒毛肃立，简直想一脚踹飞这不靠谱的参谋。
　　副导演也发现自己好像声音大了点，慌慌张张捂住嘴，贼眉鼠眼地左右张望，发现大家都看着自己，并且齐巡表情非常难看以后，整个都不好了。
　　他哆哆嗦嗦地说：“对不起，不是您，是您朋友........”
　　齐巡气得头晕，还没想好应对的法子，贺拾忆听着声音就凑了过来。
　　她像个老大爷一样悠哉游哉地踱着步走过来。
　　“干嘛呢坏蛋姐姐。”
　　齐巡正襟危坐，心虚地低着头。
　　贺拾忆凑到她跟前，蹲着仰头望着她，“坏蛋姐姐脸红了哦。”
　　她伸手戳戳齐巡的脸，慢悠悠地说：“我刚才都听到了，有人在寻求场外援助哦——”
　　她问齐巡：“怎么不找我？”
　　她故意说：“我也很厉害的。”
　　“不像某个坏蛋姐姐，都是三十岁的老太婆了，居然一次恋爱也没谈过！”
　　她挑着齐巡的下巴让齐巡抬起头，好嚣张好得意地问：“要不要人家扶一下贫，让姐姐尝尝谈恋爱的滋味呀？”
　　齐巡脸红得像猴屁股，就算脑袋被贺拾忆挑着抬了起来，也还是不敢将目光落在她身上。
　　齐巡半天没说话，她边上那昏庸的参谋有点坐不住了，着急地说：“快答应啊，齐总，机会就在面前啊。”
　　齐巡扭头瞪他一眼，狠狠地说：“你闭嘴！”
　　要不是因为他这个猪，她会落到现在这个地步吗。
　　而且十一也是，讲些什么乱七八糟的话，这种话私底下说着玩玩就好了嘛，怎么还拿到人前来讲。
　　贺拾忆正愁找不到她的马脚，这会儿得意得直哼哼，凑在她耳边和她说悄悄话。
　　“哼哼，人家就知道坏蛋姐姐喜欢人家，装得好好哦，坏蛋姐姐，这下被人家发现了吧。”
　　齐巡心里面七上八下乱七八糟的，不知道该说什么，她有点想承认，又还是害怕贺拾忆是在和自己开玩笑，害怕闹出乌龙，害怕吓得贺拾忆以后再也不和自己玩了。


第96章 小鸭子和大傻子【九十六】
　　贺拾忆凑在齐巡脸畔眉飞色舞地得意, 齐巡心里好似被蜘蛛精缠住一般纠结不得其解，垂下眉眼不敢看她，半天不吭声。
　　贺拾忆等得久了, 有些不开心，戳戳她脸上的骨头, 那圆润可爱的手指轻轻软软，指甲仔细修剪过, 一看就是早有图谋。
　　可这毕竟是大白天，齐巡又是个傻子，压根看不出贺拾忆认真的心思，还在犹豫要不要表露情意。
　　她实在是害怕，更不敢冒险, 担心一步错步步错，最后与贺拾忆分道扬镳。
　　如果不挑明关系，她能和贺拾忆在一起多久？
　　贺拾忆娇嗔问道：“姐姐干嘛不讲话？”
　　齐巡抬眼看她, 见她嘴巴撅得老高，一脸不乐意的小模样, 差点没忍住笑出声。
　　齐巡心里的那点纠结瞬间被贺拾忆的可爱压了下去，她摸摸贺拾忆的脑袋, 轻声问：“十一想听什么？”
　　贺拾忆就喜欢被姐姐摸摸, 不管是变成小鸭子还是贺拾忆, 姐姐的动作轻轻柔柔，总是让人很舒服。
　　她也想摸摸姐姐。
　　这么想着，她嘴比脑子更快一步, 居然直接说出口：“人家也想摸姐姐。”
　　齐巡愣了一下, 笑着把脑袋凑到她跟前，“摸吧。”
　　贺拾忆伸出爪爪摸了摸, 觉得姐姐的头发没有自己的细软，而且也不太多的样子，可能是因为平时工作太累，脱发严重，好可怜哦。
　　她摸了一下就收回了手，兴致缺缺地评价道：“不好摸。”
　　她说：“没有人家摸起来舒服。”
　　她妖妖娆娆地整个人凑到齐巡跟前，身体紧紧地贴着齐巡，“给姐姐摸。”
　　齐巡好不容易才冷静下来一点，这下又被她逗弄得满脸通红。
　　而且周围吃瓜群众还看着她们。
　　她轻轻推了推贺拾忆，小声道：“现在先不摸，回去再说好不好？”
　　贺拾忆不乐意地瞧着她，“什么时候再说？”
　　齐巡说：“晚上吧。”
　　贺拾忆想了想，不情不愿道：“好吧，相信你，坏蛋姐姐。”
　　她问：“那要不要和人家和好？”
　　齐巡哪里敢拒绝，鸭鸭大人亲自给的台阶，自然是忙不迭应承道：“好呀。”
　　贺拾忆说：“人家想吃冰淇淋，姐姐带人家出去买，人家就原谅姐姐。”
　　齐巡说：“可现在还没有吃早饭。”
　　贺拾忆心系冰淇淋已久，而且她刚才听隔壁姐姐说这附近有家很会做冰淇淋的甜品店，这会儿她来和齐巡和好，打得就是想要姐姐陪自己吃冰淇淋的主意。
　　她抱着齐巡手臂开始撒娇，“要嘛要嘛，要陪人家吃冰淇淋嘛——”
　　齐巡顶着身后众多目光，慌忙将贺拾忆拉到边上。
　　贺拾忆不高兴，“干嘛？”
　　齐巡说：“外面好多人。”
　　贺拾忆：“怎么了嘛。”
　　齐巡：“注意影响嘛。”
　　贺拾忆“哼”了一声，“人家又没有怎样。”
　　她傲娇地扬起脑袋，偷偷用余光打量齐巡，“坏蛋姐姐，要不要带人家吃冰淇淋嘛？”
　　她威胁齐巡：“不要的话人家就去找别人了哦。”
　　齐巡：“........要，吃完早饭再说。”
　　贺拾忆一下就开心了，欢呼着抱住齐巡的胳膊，拉着她去吃早饭，早饭是工作人员从外面早餐店买来的，豆浆油条，还有咸咸的面条。
　　贺拾忆飞速吃了一通，然后坐在齐巡对面，眼睛亮亮地望着齐巡。
　　齐巡：......
　　她这才刚剥完一个鸡蛋........
　　她把剥好的鸡蛋递给贺拾忆。
　　贺拾忆皱起鼻子，嫌弃地说：“鸡蛋好难吃。”
　　“有营养。”
　　她用鸡蛋拖住激动的贺拾忆，自己随便拣了两口贺拾忆吃剩下的油条，起身去找副导演请假。
　　齐巡虽然觉得第一天就请假不太好，但她确实需要一个清净的地方好好和贺拾忆谈一谈。
　　正好副导演应该刚才那事无颜面对她，哪里还敢拒绝，当即连连应下，还发了一份旅游攻略给她，贼眉鼠眼地左右张望，悄悄说：“这附近有个情人桥，很适合情侣增进感情，您可以领小贺总去瞧瞧。”
　　齐巡应了一声，实际并不是很想相信他。
　　什么狗屁情人桥，听名字就不靠谱，肯定又是当地旅游局开辟出来的坑钱景点。
　　齐巡在众多嘉宾羡慕的注视下拉着贺拾忆离开。
　　贺拾忆自诩心机小鸭，专门吃很少早饭，留着胃吃冰淇淋。
　　齐巡找不到路，贺拾忆跟着导航带路，她今天扎了个高马尾，蹦蹦跳跳走在前面。
　　天空晴朗，阳光明媚，她脑袋后面的马尾巴晃来晃去，齐巡走在后面瞧着心情都好了不少。
　　贺拾忆有点路痴，好几次带错了路，本来拐两个弯就能到，五分钟的路程，生生给饶了半个小时。
　　齐巡其实知道走错了路，导航声音外放了出来，她都听出来走错了路，某只小笨蛋对着手机看缺看不出来。
　　她故意没指出来，慢悠悠地跟着贺拾忆走在江南水乡青青的石板路上，小镇生活节奏慢，早上十点路上还没什么人，清晨的雾气尚未完全消散，风吹上脸上清清爽爽。
　　齐巡享受当下静谧的气氛，但是没有说出来，不然贺拾忆肯定又要嘲笑她是老年人。
　　想到这里，齐巡不禁轻笑出声，贺拾忆刚找到甜品店，回头一看姐姐居然在笑，立马化身侦探小鸭，凑到齐巡跟前认真仔细地瞧。
　　齐巡敛起笑容，绷着脸憋笑，“怎么了？”
　　侦探小鸭在她身上嗅来嗅去，像只小狗，试图通过气味熏醋端倪，可惜没能成功。
　　“姐姐笑什么？”
　　齐巡说：“我想起好笑的事情。”
　　侦探小鸭气鼓鼓：“姐姐敷衍人家！”
　　齐巡岔开话题，指向前方，“到了诶，是那家吗？”
　　贺拾忆点头，“是的！萌萌姐姐说超级好吃！她们昨天都来吃过了！只有人家没有吃过！”
　　齐巡拉着她进去，人家才刚开门，还在收拾桌子板凳，贺拾忆点了个最大的冰淇淋，齐巡觉得太凉了，不能多吃，尝试劝阻，劝阻无果，还被小鸭子说了一顿。
　　“老太婆姐姐，什么都要管着人家，人家土豆的姐姐就从来不管这些东西。”
　　齐巡好奇：“诶？小土豆有姐姐吗？也像她那么圆圆？”
　　贺拾忆舀了一大勺冰淇淋放进嘴巴里，被冰得打了个幸福的哆嗦。
　　“才没有，土豆的姐姐是人类。”
　　齐巡懵了，“啊？原来你们还是概率性遗传成小妖怪的？”
　　贺拾忆看傻子一样看她，“姐姐说什么啊，土豆的姐姐和土豆没有血缘关系啊，和亲人谈恋爱犯法的好不好？”
　　齐巡：.........
　　原来是这个“姐姐”啊。
　　贺拾忆不开心道：“土豆都脱单了，人家还是单身，土豆现在天天嘲笑人家，说人家是软弱小鸭子。”
　　说她这么没用，到时候肯定会被姐姐狠狠压在床上，一辈子都没办法翻身。
　　贺拾忆当时还和小土豆辩驳，说姐姐是个笨蛋老太婆，腰还不好，老态龙钟的，在床上绝对压不过她，她可是鸭鸭小霸王！
　　土豆始终不相信。
　　所以小鸭子决定这几天找个机会向它证明自己！
　　-
　　吃完冰淇淋，贺拾忆还没玩够，还想和姐姐过二人世界，不想回去和一大堆人录节目。
　　于是她提出出去玩玩。
　　齐巡也是这么打算的。
　　齐巡问：“鸭鸭想去哪里玩？”
　　贺拾忆站在路边公交站看小镇的地图，看了半天，突然眼睛一亮。
　　齐巡轻笑，“找到了？”
　　“嗯！”贺拾忆踮起脚指着地图牌牌，“去这里！”
　　齐巡凑过去一看，赫然三个花体大字——“情人桥”
　　“好。”她说，“ 看起来挺有意思。”


第97章 小鸭子和大傻子【九十七】
　　齐巡跟着手机导航的指示领着贺拾忆向“看起来挺有意思”的情人桥前进。
　　本来贺拾忆吵着要带路, 但是齐巡觉得她不太靠谱，毕竟之前五分钟的路程她生生给带了三十分钟才到。
　　这情人桥有二十分钟的路程，要还是让这只笨蛋小鸭子带路的话, 那岂不是要走两三个小时？
　　齐巡猜都猜得到到时候会是个什么情况。
　　贺拾忆走了不到一个小时，走累了, 哭唧唧地和她撒娇，要她背着走。
　　于是她这么一大把年纪的中年人, 背着一只胖乎乎的小鸭子负重前行，最后到地方累得口吐白沫，像条躺在砧板上任人摆布的死鱼。
　　到时候小鸭子要是对她做点什么，她都没有反抗的能力。
　　主要是她害怕贺拾忆脑子一热当众干点啥影响社会风气的事情。
　　到时候俩人双双上热搜，那可就太丢人了。
　　她非得被贺崖骂死不可。
　　不过贺崖要是知道她对自己女儿图谋不轨.......可能也会把她骂死吧.......
　　说不定还会雇凶杀人, 把她杀了以后抛////尸下水沟。
　　齐巡边领路边哄争取领路权失败而变得气哼哼的贺拾忆。
　　“好啦鸭鸭，中午姐姐带鸭鸭吃好吃的好不好？别气啦。”
　　她扭头看了贺拾忆一眼，见贺拾忆气呼呼地鼓起两颊, 脸蛋还粉粉的，好像一只小河豚, 没忍住“扑哧”一下笑出声。
　　贺拾忆超级生气超级委屈地大声说：“姐姐嘲笑人家！姐姐欺负人家不够还要嘲笑人家！”
　　“坏姐姐坏姐姐，全世界最坏的坏蛋姐姐！”
　　齐巡笑得直不起腰, 拉着她的胳膊笑得浑身颤抖。
　　贺拾忆不开心地站在边上。
　　等齐巡好不容易平复好心情, 她一把撒开齐巡的手, 往反方向走。
　　“哼。”她说，“再也不要和姐姐好了。”
　　她虽然负气离开，但其实走得很慢, 齐巡腿长, 两步就追了上来，熟练地开始认错顺鸭子毛。
　　“对不起嘛鸭鸭。”她还是想笑, 但心里清楚自己这时候要是笑出来，中午不吃顿麦当劳肯定哄不好这只小气的小鸭子。
　　于是她努力憋笑，为了不让自己笑出声，在脑子里把自己这辈子所有的伤心事都想了一遍，结果还是想笑。
　　她掐着自己胳膊上的肉，死死绷住嘴角，眼睛都弯成了月牙，依旧倔强地坚持不笑。
　　贺拾忆看她憋笑憋得脸都红了，怕她憋死，失落道：“姐姐想笑就笑嘛，如果嘲笑人家能让姐姐开心的话，那就随便嘲笑人家吧........”
　　说得这么可怜，搞得齐巡都生出几分怜爱之心了。
　　可惜下一秒，齐巡实在是忍不住了，再次笑出声，弯下身把脑袋搁在贺拾忆肩膀上，颤抖着身子一个劲地笑。
　　贺拾忆超级不开心地撅起嘴巴。
　　“好乖啊宝贝鸭鸭。”齐巡一边笑一边说，“鸭鸭怎么会这么可爱。”
　　等齐巡笑够以后，贺拾忆从她手里夺走手机，“作为嘲笑人家的赔偿，接下来的路就交给人家来带了。”
　　齐巡张了张嘴，立马被贺拾忆打断，“不准反驳，不然人家就要吃麦当劳！”
　　齐巡：........
　　在麦当劳和迷路之间，齐巡果断地选择了后者。
　　然后半个小时后，两人顺着一条泥巴小路，直直走进一片原始丛林中。
　　齐巡抬头看看被繁茂枝叶完全遮蔽了的天空，陷入了长长的沉默。
　　贺拾忆握着手机苦恼道：“导航说左转，怎么没有路呀。”
　　“左转？”齐巡疑惑，“给我看看呢？”
　　贺拾忆把手机递给她，“姐姐看嘛。”
　　齐巡拿过去看了一眼，刷新了下，手机突然警笛大作，嘀嘀嘀地响起来。
　　“您已严重偏离方向，您已严重偏离方向，请立即掉头，请立即掉头。”
　　贺拾忆吓得手一抖，把导航给关了。
　　世界也随之安静了下来。
　　齐巡：..........
　　齐巡问：“怎么办？重新开个导航再走一遍？”
　　贺拾忆吓得小脸白白，哭唧唧地说：“好吓人的导航。”
　　她说：“再也不要听导航的话了！”
　　“这个导航一点都不准！”
　　齐巡：.........
　　不愧是小霸王鸭，从来不会质疑会不会是自己的问题。
　　“好。”齐巡无奈道，“那我们现在怎么走呢？”
　　贺拾忆小手一指，指向森林深处，“去里面康康！”
　　齐巡试图劝说：“这里面看起来不太安全........”
　　贺拾忆说：“才没有才没有，你看，这里有个牌牌，这是新弄的景区诶，还是4a级的！要康！要康！”
　　齐巡顺着她手指的方向，在路边找到一块被风吹倒的告示牌。
　　“国家aaaa级景区，石林虫森林公园欢迎您。”
　　齐巡：“........怎么感觉不太靠谱啊鸭鸭。”
　　贺拾忆抱着她的手臂撒娇，“哪里哪里，明明这么靠谱，没有什么比4a景区还要靠谱的东西了！如果非要说有的话，那就只能是5a景区！”
　　她语速飞快地说：“但是这里没有5a景区啦只有4a景区所以4a景区是我们唯一的选择机不可失失不再来姐姐我们还在等什么呢赶快进去吧！”
　　于是齐巡就被贺拾忆给拉进去了。
　　主要是这里离居住区不算太远，应该不是什么人迹罕至的地方，只是早上人少，整片林子只有她们两个人。
　　贺拾忆走在前面蹦蹦跳跳好开心，一会儿碰碰这个草草，一会儿摸摸这个花花，在地上捡根形状很直的长树枝说是金箍棒，一路叽叽喳喳根本没办法安静哪怕一秒钟。
　　然后这样活泼前行的后果就是没到一个小时，小姑娘就没力气了，哼哼唧唧趴在齐巡身上撒娇，“姐姐，人家好累.........”
　　齐巡说：“那咱们回去了？”
　　贺拾忆说：“可是人家听到了瀑布声音，人家想看瀑布。”
　　齐巡听她这么说莫名生出一丝不祥的预感。
　　果不其然，下一秒贺拾忆说：“姐姐，人家想变成小鸭子。”
　　齐巡：.........
　　“不行，这还在外面呢。”
　　贺拾忆哼哼：“可是路上都没有人——”
　　齐巡：“万一等会儿就遇到人了呢？”
　　贺拾忆：“现在是饭点，哪会有傻子不吃饭出来逛公园。”
　　齐巡：........
　　她俩不就是吗？
　　大中午不吃饭出来逛公园的傻子。
　　齐巡话还没说出口，贺拾忆就啪叽一声消失了，随后是一只肥嘟嘟的小鸭子欢快地从地上一堆衣服里钻出来，站在地上踮起脚眼睛亮亮地朝齐巡伸出手手。
　　“要姐姐抱抱！”
　　齐巡：........
　　她就知道，最后肯定是这么个结果。
　　齐巡认命地俯下身捡地上的衣服，小鸭子自己很懂事很熟练地爬到她怀里，钻进她胸口的衣服里，像个鸭鸭小将军一样小手一挥，气势千钧。
　　“姐姐战车，冲鸭！”
　　齐巡：.........
　　她没搭理小鸭子，把衣服一件一件仔细折好。
　　而鸭鸭小将军见大胆姐姐战车居然不听指挥！顿时大怒，在战车怀里直蹦哒，“驾！驾！冲鸭！冲鸭！”
　　齐巡：........
　　她按住怀里的小鸭子，无奈道：“鸭鸭不是累了吗，怎么还这么有精神，要不下来接着走？”
　　鸭鸭小将军听闻她所言，马上就缴械投降了，四叉八仰趴倒在她怀里，演技相当浮夸地说：“哎呀，人家没有力气了——”


第98章 小鸭子和大傻子【九十八】
　　齐巡抱着肥肥的小鸭子一路往丛林深处前行, 最近伙食好，小鸭子胖了好多，齐巡抱得手都酸了。
　　结果小鸭子还觉得姐姐抱得不够稳, 手也好抖，不好玩, 吵着闹着要自己下去跑。
　　齐巡不是很赞同，“地上脏, 会把爪爪弄脏的。”
　　小鸭子说：”没关系！人家有带纸！”
　　它说：“等一下姐姐帮人家擦爪爪！”
　　齐巡：“........好。”
　　小鸭子着急地挣扎：“那快放人家下来嘛。”
　　齐巡：“.......不要跑太远了哦。”
　　她蹲下身把小鸭子轻轻放在地上，玩心似箭的小家伙几乎一溜烟就跑得没影了，留她一个人在后面喊：“鸭鸭！别跑太远——“
　　小鸭子根本没空回答她。
　　齐巡莫名觉得这个画面有些熟悉，好像之前有一回她们到小区楼下散步，她也是这么千叮咛万嘱咐, 谁知小鸭子还是跑丢了。
　　她当时找了半天也没找着，后来小鸭子被狗撵着跑了出来，哭得汪汪的。
　　她为了安慰小鸭子, 还领着小鸭子对着那小狗汪汪叫，随后遇到小狗主人, 还和狗主人告状来着。
　　齐巡想到当时的情景就觉得好笑，好笨蛋的小鸭妖, 身为小妖怪居然被一条小狗撵着跑。
　　齐巡背着小鸭子偷偷笑了一会儿, 突然想到一件事。
　　这个什么4a级公园里面, 该不会有野狗吧？
　　想到这里，她顿时笑不出来了。
　　野狗可比家养小泰迪凶狠多了。
　　就鸭鸭那小身板，还不够野狗两爪子刨的。
　　齐巡心中不安, 急忙循着小鸭子跑出来的脚印往前追。
　　幸好这个公园修得不咋样, 路都还是泥巴路，一踩一个脚印。
　　小鸭子的脚印很可爱, 和小猫小狗一样，中间圆圆的，还有四个小点。
　　小鸭子走得慢，齐巡没追多久，远远便听到前方重重树林间传来小鸭子脆生生的讲话声音。
　　”你在这里干嘛呀？你没有爸爸妈妈的吗？“
　　齐巡：........
　　这是在说什么？
　　小鸭子声音脆脆地说：”好可怜哦。“
　　”要不你和我一起！虽然我爸爸妈妈也没有在养我了，但是我有姐姐！“
　　小鸭子还说：”姐姐超级温柔的哦！“
　　”姐姐做饭超级好吃！好像还有点小钱，我每天吃好多，都没有把姐姐吃穷！“
　　齐巡：........
　　原来这只小鸭子心里很清楚自己的饭量。
　　齐巡顺着小鸭子的声音走过去，看见小鸭子踮着脚在摸什么东西。
　　”鸭鸭在摸什么？“
　　她凑近一看，居然是一只巴掌大的小猴子，肥肥圆圆的，居然也挺可爱。
　　小鸭子开心地和齐巡说：”姐姐！人家也想养小宠物！“
　　它指着挂在藤蔓上睁着眼睛望着一人一鸭的肥肥小猴子。
　　”姐姐看！“
　　小鸭子很兴奋地说：”它没有爸爸妈妈的哦！“
　　齐巡：........
　　“不行。”齐巡冷漠拒绝道，“就算没有爷爷奶奶也不行。”
　　小鸭子一下子呆住，可怜巴巴地望着她，“为什么呀.......”
　　齐巡把小鸭子从地上抱起来，还把它抱得离小猴子更远一点。
　　“这是保护动物啊宝贝鸭鸭。”齐巡无奈地说，“好刑的想法，还嫌每天上班不够坐牢，要去蹲蹲真正的监狱？”
　　小鸭子看看边上那只圆圆的小猴子，不可置信道：“这个胖猴子居然是保护动物！”
　　小鸭子心里不平衡，“人家都不是欸！”
　　齐巡：........
　　她满心疲惫地抱着小鸭子远离小猴子，之后不管小鸭子怎么撒娇、怎么哼唧，都不愿意回头。
　　最后小鸭子哼唧累了，等着齐巡把自己两只脚脚擦干净，就哼哧哼哧爬到齐巡肩膀上坐着，悠悠闲闲地晃脚脚。
　　又走了一会儿，小鸭子发现姐姐好像好久没有说话了，良心发现地关心她，“姐姐是不是累了呀？”
　　齐巡回答：“还好。”
　　她摸摸小鸭子圆圆的小肚子，轻声问：“鸭鸭饿了没？”
　　小鸭子本来没有感觉很饿，但是听她这么问，立马重重点头。
　　“嗯！饿了！人家肚肚都不圆了！”
　　齐巡发愁道：“那我们现在回去了？这里没个地图，也不知道什么时候能走到头。”
　　小鸭子一听立马开始闹，“不要不要，不要回去，人家还没有玩够，不要回去。”
　　齐巡问：“鸭鸭不是饿了吗？”
　　小鸭子哭闹声一顿，马上改口道：“其实人家也没有很饿。”
　　齐巡：“真的吗？”
　　小鸭子点头如捣蒜：“真哒真哒。”
　　齐巡忍不住摸了把小鸭子毛茸茸的小脑袋，压抑着狠狠蹂、、、躏小鸭子的冲动，无奈笑道：“鸭鸭干嘛这么可爱。”
　　小鸭子：“嘿嘿，人家是最可爱的鸭鸭！”
　　齐巡抱着小鸭子寻着瀑布声继续前进，她们走进另一种树林里，小鸭子坐得高望得远，发现头顶上的树枝居然结满了红色的小果果。
　　小鸭子开心地呼唤齐巡：“姐姐，姐姐，果果，果果。”
　　齐巡：“嗯？什么？”
　　小鸭子站在她肩膀上，跳起来抓到一只红果果，邀功一般递给齐巡，等待夸夸。
　　“看！果果！”
　　这小红果长得有点像苹果，但比苹果更小一点，屁股上有一圈果皮还是绿色的，瞧着就和没长熟一样。
　　齐巡打量一番后说：“这个果子瞧着不太善良啊。”
　　小鸭子不开心地皱起小眉毛，“乱说！才没有！人家很善良的！坏蛋姐姐，不准这么说果果！”
　　它把果子从齐巡手里，用爪爪轻轻抚摸果子，就像野兽抚摸爪子下无法反抗的猎物一般，深情，且忍不住流口水。
　　“果果听了会伤心的。”
　　齐巡：.......
　　齐巡不确定地问：“鸭鸭不会想吃吧？”
　　小鸭子可怜巴巴地问：“不可以吗？”
　　齐巡被它这个危险的想法吓了一跳，“当然不可以！你怎么知道这个果子有毒没毒。”
　　她都没来见过长这样子的果子，还红艳艳的，瞧着就不太善良。
　　小鸭子说：“没关系，人家是小妖怪，不会中毒的。”
　　齐巡：“真的假的？”
　　小鸭子连连点头，“尊嘟尊嘟。”
　　齐巡不是很放心，正想再劝劝，却见小鸭子张大嘴巴，“啊呜”一下就把红果果吞进了肚子里。
　　齐巡：“........”
　　“吃下去了？”
　　小鸭子遗憾地点点头，“忘了嚼，都没有尝到味道。”
　　“姐姐。”小鸭子抱着她的脑袋撒娇，“帮人家再摘一个嘛——”
　　毛茸茸的小东西扭来扭去，齐巡头发都被它弄乱了，眼前一片奶黄色。
　　她怕小鸭子扭得入迷摔到地上，赶紧抬手瞎摸了一只果子递过去。
　　“好了好了，别闹了。”
　　小鸭子接过她递来的果子，开心地“嘿嘿”笑，“人家是最乖的鸭鸭，最听姐姐话了。”
　　红果子树长了一路，齐巡摘了一路，小鸭子吃了一路。
　　到后来小鸭子都吃撑了，还是想吃，但是又实在塞不下，就分给姐姐吃。
　　齐巡婉拒：”算了吧，要是我们都中毒晕倒就没人能救我们了。“
　　小鸭子撅嘴，”才不会晕倒。“
　　齐巡：”姐姐还不饿，谢谢鸭鸭。“
　　小鸭子死缠烂打软磨硬泡想要齐巡也吃一口，但齐巡这人跟个苦行僧一样，早已斩断红尘俗念，竟然毫无口腹之欲，真的是说不吃就不吃，到最后也没吃一口。
　　之后又揍了一顿路，一人一鸭来到一片宽阔的草地，边上还有一条小河。
　　齐巡感觉她们离目的地应该不远了，扭头对小鸭子说：”鸭鸭，好像快要到了欸。“
　　小鸭子晕晕乎乎地哼唧了一声。
　　“姐姐，人家好热。”
　　齐巡疑惑：“嗯？”
　　这里有风，吹在身上其实很凉快，平时小鸭子一身毛毛到处乱跑都没有说过热，怎么坐在她肩膀上悠悠闲闲地玩还会觉得热？
　　她摸摸小鸭子的脑袋，果真比平时烫好多，像块刚蒸好的小蛋糕，摸着烫手。
　　齐巡急忙把小鸭子从肩膀上抱下来，抱在臂弯里小心地查看。
　　小鸭子晕晕地望着她，歪着脑袋，好像变成了小傻子，伸出爪爪一下子拍在齐巡的鼻子上。
　　小家伙的爪子也好烫，烫得齐巡忍不住缩了一下身子，然后就被小鸭子发现了，喝了假酒一样超级不开心地大声嚷嚷。
　　“姐姐嫌弃人家！坏蛋姐姐嫌弃人家！”
　　它在齐巡怀里疯狂挣扎起来，想要离家出走，齐巡抱不住它，又怕它摔了，急忙脱下外套垫在草地上，然后把小鸭子轻轻地放在她的外套上。
　　小鸭子耷拉着脑袋坐得没精打采的，坐得不太稳，“啪唧”一下往边上趴到。
　　齐巡又耐心地把它扶起来，扶着做好以后，小鸭子开始胡言乱语。
　　“坏蛋姐姐嫌弃人家........”
　　齐巡安抚道：“没有啦，姐姐怎么会嫌弃鸭鸭？鸭鸭这么乖乖，姐姐最喜欢鸭鸭了。”
　　小鸭子大哼一声，不开心道：“那人家早上那么勾引姐姐，姐姐都不和人家涩涩！”
　　“姐姐就是不喜欢人家！”
　　齐巡懵了：“啊？”
　　小鸭子黏黏糊糊地往她怀里钻，嘴上还说着少儿不宜的话，“姐姐姐姐，来和人家玩嘛，人家最喜欢姐姐了，人家想和姐姐玩游戏——”
　　齐巡惊恐，“什么游戏？”
　　小鸭子坏坏地笑，“涩涩的游戏！”


第99章 小鸭子和大傻子【九十九】
　　小鸭子笨手笨脚开始扒齐巡的衣服。
　　齐巡惊呼：“这可万万使不得！鸭鸭快快住手！”
　　慌得连说话的语气都变得奇奇怪怪的了。
　　小鸭子顿了一下, 晕晕乎乎地说：“对哦，现在还不可以。”
　　它动作停了下来，齐巡刚松了口气, 又听见她说：“要变成人才可以！”
　　于是“啪唧”一声，小鸭子消失, 一只白白软软的贺拾忆趴在她身上。
　　“嘿嘿。”贺拾忆傻乎乎地笑，“姐姐快来和人家一起玩。”
　　她变成人以后, 力气可就比小小一只小鸭子大得多了。
　　齐巡怀疑贺拾忆私底下偷偷锻炼身体，不然怎么会力气这么大，居然把她给压得死死的。
　　齐巡惊恐地护住自己的衣服，“别扯了鸭鸭，再扯扯坏了！”
　　贺拾忆停了一下, 嗲里嗲气地说：“那姐姐自己脱。”
　　齐巡脸爆红，“脱什么，不准脱！”
　　她一把抓住贺拾忆肩膀, 把她使劲按住，然后抓着件衣服就往人身上套。
　　贺拾忆被她弄得痒痒的, 叽叽咕咕地嚷嚷，“姐姐摸得人家好痒。”
　　齐巡：“那自己把衣服穿上！”
　　贺拾忆应了声好, 齐巡就把衣服递给她, 她接过来, 晕头晕脑地看了一眼，然后把衣服丢开。
　　“笨蛋姐姐，这个明明就是人家的裤子, 才不是衣服。”
　　齐巡：“那也一样！赶紧把裤子穿上！”
　　贺拾忆娇滴滴道：“才不要, 人家好热的。”
　　她把整个身子都贴在齐巡身上，白玉一般的皮肤湿湿热热, 烫得齐巡慌张地弓起身子躲避与她的肌肤紧触。
　　“躲什么呀，姐姐不喜欢人家吗？”
　　“喜欢人家就和人家贴贴呀。”
　　贺拾忆撅着嘴朝她凑过来，“还要亲亲——”
　　齐巡看着那粉嘟嘟的唇一点一点向自己靠近，心里好像有一把火在烧。
　　她知道自己这时候再不解决麻烦的话，再过几秒钟可能就要理智失守，以天为被以地为床，和鸭鸭在这种荒无人烟的4a级景区里荒唐地玩一把了。
　　想到这里，齐巡瞬间垂死病中惊坐起。
　　贺拾忆一心扑在她身上，没注意她的动作，随着她的起身，整个人一下往后撅了过去。
　　贺拾忆晕晕乎乎，完全没有意识到危机的到来，上一秒还在叽里咕噜地说话：“姐姐干嘛忽然站起来呀。”
　　然后下一秒她人就掉河里去了。
　　“十一！”
　　贺拾忆在水里扑腾了两下，大概是因为呛了口水缺氧，法力维持不住人形，“啪唧”一下变回了小鸭子。
　　变回小鸭子以后它会游泳，忙手忙脚地划水水，勉勉强强地浮在水面上没沉下去，只是在水里起起伏伏，“咕噜咕噜”喝了一肚子的水。
　　本来小鸭子就在水边，伸手就能捞起来，齐巡去捞它，它居然闭着眼睛往反方向狗刨。
　　齐巡着急又担心，飞快脱掉鞋，“扑通”跳进水里往小鸭子那边游。
　　幸好这条河水流比较缓，水也比较浅，她下去以后踮着脚就能踩到底。
　　本来按照贺拾忆的身高，也能踩到底。
　　但是她脑子不清醒，胡乱扑腾，呛水都要被呛死掉了。
　　甚至这会儿都变成了小鸭子，会游泳了，还在胡乱扑腾，狗刨刨得还挺快，齐巡半天追不上。
　　小鸭子眼睛进了水，一边闭着眼睛狗刨，一边哭唧唧地叫姐姐。
　　“姐姐，姐姐，人家眼睛好痛，呜呜呜呜呜。”
　　齐巡怎么都追不上，只好对着小鸭子大喊一声：“鸭鸭，别游了，姐姐在后面！”
　　小鸭子愣了一下，哭唧唧地“喔”了一声，笨手笨脚地调转方向，短手短脚飞快地划水，小炮弹一样加着速撞进齐巡怀里。
　　齐巡紧紧抱住小鸭子往岸边游，小鸭子还没上岸就开始汪汪大哭。
　　“人家眼睛好痛，好痛好痛，水里面好冷，还有滑滑的草草摸人家！”
　　它一通说完继续汪汪大哭。
　　“再也不要玩游戏了！再也不要逛公园了！”
　　齐巡手忙脚乱地哄小鸭子，一边哄，一边抱着小鸭子上岸。
　　上岸后先用她自己的衣服外套把小鸭子擦干净，然后安置在树荫底下，自己穿着衣服去太阳底下晒。
　　夏天的阳光强烈，衣服没一会儿就干得差不多了，小鸭子还在哭，齐巡还在哄，一直哄到小鸭子哭得嘴巴干干的，有点累了。
　　正好齐巡晒干了自己，于是小鸭子委委屈屈地钻进齐巡怀里，蔫了吧唧地窝着。
　　齐巡回到树下坐着，揉揉小鸭子，给受了委屈的可怜小家伙顺顺毛，轻轻地问：“鸭鸭要不要回去了呀？”
　　小鸭子瓮声瓮气地说：“才不要！”
　　齐巡：“回去收拾一下嘛，水里有脏东西，还是得洗一下。”
　　小鸭子摇头晃脑地不开心，“才不要才不要！人家才不要回去！”
　　“为什么呀？”
　　小鸭子说：“人家眼睛好痛，人家吃了果子，人家变不回去了。”
　　齐巡：........
　　小鸭子一本正经地说：“至少要等明天才可以变回去！”
　　她虽然很心疼小鸭子掉进河里受了么一通惊吓，但是心疼归心疼，她也不至于把自己心疼成了傻子，连这么低级的撒谎都听不出来吧？
　　齐巡问：“那鸭鸭想去哪里玩？”
　　小鸭子想了想，“不知道，人家想吃冰淇淋了。”
　　小鸭子说：“人家还是想玩游戏。”
　　齐巡：“.......玩什么游戏？”
　　小鸭子羞了羞，“涩涩的游戏！”
　　齐巡：“.......鸭鸭不委屈了？”
　　小鸭子说：“才没有！人家超级委屈的！就是因为委屈所以才想玩游戏嘛！”
　　小鸭子停顿了一下，似乎是在酝酿说真话的勇气。
　　最后小鸭子鼓起勇气说出口：“人家最喜欢姐姐了，是想欺负姐姐的那种喜欢，人家是生活西化的小鸭子，人家想和姐姐永远在一起。”
　　它飞快说完，最后还补充一句，“人家虽然年纪小，只有二十岁，但是人家很认真的！”
　　小鸭子最后说完甚至还攻击齐巡一句，“姐姐虽然有三十岁，但是姐姐一次恋爱都没有谈过，和人家是一样的！”
　　齐巡沉默。
　　小鸭子鸵鸟一样埋在她怀里，羞得爪爪烫烫的，不敢抬头看齐巡的表情。
　　齐巡问：“鸭鸭之前是真的吃了果子变得神志不清，还是装出来的？”
　　小鸭子身子一僵，安安静静地趴着，不敢开腔。
　　齐巡唤道：“鸭鸭。”
　　小鸭子不说话，齐巡就耐心地等着，等了好久好久以后，小鸭子小小声地说：“对不起姐姐。”
　　齐巡“嗯”了一声。
　　小鸭子弱弱地解释道：“人家想和姐姐在一起。”
　　“网上有好多人喜欢姐姐，现实也有好多人喜欢姐姐。”
　　小鸭子的声音渐渐带上哭腔，“人家好害怕，姐姐和别人谈恋爱，就不要人家了。”
　　小鸭子越说越委屈，在齐巡怀里嚎啕大哭起来。
　　“明明人家最先喜欢姐姐，凭什么，凭什么抢人家的姐姐。”
　　它哭着打了个小哭嗝，“人家才是最喜欢姐姐的。”
　　齐巡轻轻摸摸小鸭子，晃晃手臂安抚哭得可怜巴巴的小家伙。
　　“那鸭鸭就霸王硬上弓呀？”
　　小鸭子哼唧了一声，乖乖巧巧地说：“人家和电视剧里面学的，生米煮成熟饭，就什么都有了。”
　　齐巡：........
　　辣鸡电视剧害人不浅。


第100章 小鸭子和大傻子【一百】
　　齐巡无奈地问小鸭子：“鸭鸭干嘛这么着急嘛, 等姐姐再学习两天.......”
　　小鸭子超级不满地打断她，“那人家要等到老死掉了！从来没有见过像姐姐这么笨的笨蛋！”
　　齐巡：“........真的假的，我觉得还好呀, 鸭鸭之前不也拒绝了我嘛。”
　　小鸭子气鼓鼓道：“那不一样的！姐姐那个表白好仓促！人家才不喜欢！”
　　它控诉道：“姐姐还去问那个笨蛋导演，他好笨！比姐姐还笨！”
　　齐巡：“........”
　　“对不起嘛。”她揉揉小鸭子的小肚子, “姐姐当时太害怕了。”
　　小鸭子被她摸得舒服得直打小呼噜，懒洋洋地问：“姐姐害怕什么呀？”
　　“害怕鸭鸭不喜欢我, 还嫌我恶心，以后再也不和我玩了。”
　　再也没有鸭鸭撒娇的日子，想想就觉得没有办法过下去。
　　小鸭子张开手手抱住她，好乖好乖地说：“怎么会！鸭鸭最喜欢姐姐了！”
　　齐巡说：“姐姐当时不知道嘛。”
　　她摸摸小鸭子的后背毛，“姐姐也最喜欢鸭鸭。”
　　小鸭子期待道：“那姐姐要不要和人家玩游戏？”
　　齐巡愣愣地说：“玩游戏, 涩涩的游戏吗？”
　　小鸭子大力点头，“嗯！人家好期待的！”
　　“想和姐姐玩游戏！”
　　齐巡觉得鸭鸭也挺厉害的，可以这么坦然地讲出涩涩的话, 甚至还会写涩涩的小说。
　　小鸭子在齐巡怀里扭来扭去地撒娇，“姐姐, 姐姐，陪人家玩玩嘛——”
　　齐巡：“........鸭鸭还小呢。”
　　小鸭子大声说：“哪里！人家二十岁了！人家什么都懂, 什么都会！”
　　齐巡轻轻按住它的小脑袋, 柔声道：“可是鸭鸭还是小小一只的呀。”
　　小鸭子说：“我们鸭子都这么小的！长不大了！”
　　它开始撒泼打滚, “要嘛要嘛，人家要玩，人家要玩。”
　　齐巡思索片刻道：“先回去再说吧。”
　　小鸭子“哼”了一声, 拱到齐巡怀里, 撅着个小屁股，不搭理她了。
　　齐巡抱着小鸭子起身, 轻声问小鸭子：“鸭鸭还要不要看瀑布呀？”
　　小鸭子闷在她怀里说：“要！”
　　它从齐巡怀里探出个小脑袋，仰着脑袋可可爱爱地望着齐巡。
　　齐巡轻轻柔柔地“嗯？”了一声，“怎么啦？”
　　小鸭子问：“姐姐要不要做人家的女朋友。”
　　齐巡认真地想了想，“现在先不要。”
　　小鸭子一下子呆住。
　　齐巡说：“鸭鸭不是想要正式的表白吗？给姐姐两天时间好不好？让姐姐准备准备。”
　　小鸭子继续呆滞。
　　齐巡疑惑：“怎么了鸭鸭？怎么变得傻傻的了？”
　　小鸭子“汪”的一声就哭了出来，没有眼泪，只是干嚎。
　　嚎了半天以后，小鸭子停下来，抽抽搭搭半天，发表总结，“鸭鸭最喜欢姐姐.......”
　　齐巡松了口气，轻松地笑起来。
　　正好这时候她们拐过一个弯，清亮的瀑布忽然出现在眼前，银色的水流好像流动的月光，玻璃珠一样的水滴四处溅开。
　　小鸭子激动疯了，抻着身子用手手接水水，接到以后捧给齐巡看。
　　齐巡也配合，摆出一副没见过世面的样子直夸它厉害，小鸭子被哄得脑袋顶上呆毛都立起来了，开心得不得了。
　　之后齐巡陪着小鸭子在瀑布边玩了一会儿，还顺手折下两边的柳条和小花给小鸭子编了个花花绿绿的小公主花环。
　　小鸭子可喜欢这个花环了，一路戴着，害怕花花太早枯萎，专门去瀑布岸边上沾点水洒在上面。
　　这是它和菜市场卖水果的嬢嬢学的，嬢嬢说在花花上面洒水水，花花就会枯萎得慢一点。
　　她们在瀑布下待了两个小时，之后小鸭子觉得饿了，对瀑布的兴致减弱，更想出去吃好吃的。
　　于是小鸭子蹦蹦跳跳到齐巡身边，张开手手，“姐姐抱抱！”
　　齐巡就非常懂事地把它抱起来。
　　齐巡问：“怎么啦？”
　　小鸭子说：“人家饿了。”
　　齐巡：“那要不要走掉了？”
　　小鸭子“嗯！”了一声，抬起一只圆圆短短的脚脚，望着齐巡：“姐姐，脚脚湿掉了。”
　　齐巡听到她学自己说话，好笑地说：“那姐姐给鸭鸭擦擦脚脚。”
　　小鸭子开心道：“嗯！”
　　“最喜欢姐姐了！”
　　齐巡边走边给小鸭子擦脚脚，擦干净以后小鸭子就在她身上乱窜。
　　小家伙一会儿跑到她肩膀上一览众山小，一会儿又钻进她的衣服里坏坏笑着说要和姐姐贴贴，之后还伸出爪爪在她身上摸来摸去，小小一只小鸭子，居然耍流氓。
　　齐巡被它这只毛茸茸的小鸭子弄得浑身好痒，最后忍无可忍，一把将小鸭子揪出来，牢牢抱在怀里，不准再动。
　　小鸭子被抓住以后短短地老实了一秒钟，然后扭着身子在齐巡怀里翻个身，眼睛亮亮地望着她。
　　齐巡瞧它这眼神，心里莫名生出几分不太好的预感。
　　“干嘛啦鸭鸭？”
　　小鸭子还是忘不了做游戏，但是它这次没有冒进，它是一只聪明的小鸭子，在前几次失败中学会了循序渐进。
　　小鸭子撒娇说：“姐姐，人家不想变回去。”
　　齐巡疑惑：“鸭鸭不是饿了吗？变回去就可以在外面吃饭饭了呀。”
　　小鸭子说：“可是变成人很累的，人家都没有力气了，那个果果有毒，要消耗法力炼化，人家吃了太多果果，已经没有多余的力气变成人了。”
　　齐巡：“..........真的假的？”
　　她觉得小鸭子这个说法有点离奇，但是她不是小妖怪，更不懂小妖怪之间那一套法力规则。
　　小鸭子连连点头，脑袋点得像啄木头的啄木鸟，还一脸认真地看着她。
　　“尊嘟尊嘟。”
　　它说：“人家是好鸭子，好鸭子从来不骗人的。”
　　它还说：“骗人会被做成红烧鸭子，好吓人的！”
　　齐巡：..........
　　看在红烧鸭子的面子上，齐巡勉强相信了它的话。
　　于是当她们走到出口的时候，齐巡抱着小鸭子，把小鸭子藏在衣服里，然后就这么走出去。
　　她抱着一大堆鼓囊囊的衣服走在路上本来就很奇怪，她还和藏在衣服里的小鸭子说话，落在路人眼里就像个神经/病。
　　大家纷纷绕开她走路，还朝她投来忌惮的目光。
　　齐巡视若无睹，还小小声地和小鸭子讲话。
　　“鸭鸭不想变回来，那我们应该怎么吃饭呀？”
　　小鸭子从衣服堆里露出一对亮亮的豆子眼，小小声地说：“找个没有人的地方嘛。”
　　齐巡苦恼：“哪里会有没有人的地方。”
　　她思来想去，思来想去，路过一家酒店的时候，和小鸭子商量了一下，进去开了个房间。
　　这是一家连锁酒店，以前齐巡出差的时候经常住，住着还算放心。
　　不过她在进入酒店房间以后还是不准小鸭子从衣服堆里出来，先用手机把房间的每个角落仔仔细细地检查过一遍，确认没有摄像头以后才让小鸭子出来。
　　小鸭子欢呼一声，礼花炮一样从衣服堆里跳出来，圆圆滚滚的小肥鸭落在床上还弹了两下。
　　齐巡在用手机点外卖，小鸭子就在她身边绕来绕去跳着玩，不小心被床垫弹到齐巡怀里，干脆就在她怀里趴下不挪窝了。
　　齐巡选了几家店，把手机递给小鸭子挑选，小鸭子手手太小抓不住手机，齐巡就给它拿着，让它动动小手指挑选就好了。
　　小鸭子挑来挑去，觉得哪一个都不想吃，最后小手一挥，相当流畅自然地点进了一家麦当劳。
　　它问齐巡：“姐姐想吃什么味道的汉堡？”
　　齐巡正瞧着可可爱爱的小鸭子发呆，想也没想就说：“板烧鸡腿堡吧。”
　　因为板烧鸡腿堡比较清淡，不辣，也不是油炸的，所以每次吃麦当劳齐巡都吃这个。
　　小鸭子应了声“好！”，然后三人套餐加一个冰淇淋，下单，乖乖递给齐巡输入支付密码。
　　齐巡把密码输进去以后，看到麦当劳支付成功的界面才反应过来。
　　“怎么又是麦当劳？”
　　小鸭子心虚地“嘿嘿”笑，“人家喜欢麦当劳嘛——”
　　小鸭子就是小时候家里不给吃麦当劳，长大以后自由了就加倍地吃，明明昨天才吃过，今天还要吃，不管吃多少次都不会腻。
　　点好麦当劳以后，小鸭子心情非常美妙，开心道：“喜欢姐姐！”
　　然后小炮弹一样撞进齐巡怀里，在她怀里拱来拱去，像只小猪。
　　齐巡无奈道：“鸭鸭要把床闹塌啦。”
　　小鸭子说：“哪里！人家很轻轻的！”
　　小鸭子轻轻地闹了好久，一直闹到外卖送到门口，齐巡伺候着鸭鸭小公主吃饭，那么小一只小鸭子，居然能吃两个汉堡外加一个大鸡腿和两个小鸡腿，还有一大袋薯条。
　　齐巡感觉这些东西的体积加起来比小鸭子还大。
　　吃完饭以后已经是傍晚了，导演打电话问她们什么时候回来，要不要回来。
　　齐巡看了小鸭子一眼。
　　小鸭子站在床上踮起脚冲电话里喊：“不回来了！今天晚上都不回来了！我们明天再回来！我们在外面玩，回不来了！”
　　副导演听到贺拾忆的声音，瞬间了然，鬼鬼祟祟地压低声音拍马屁：“如此神速，不愧是齐总。”
　　齐巡说：“别瞎想，我们明天回来。”
　　她挂断电话，小鸭子怪声怪气地学副导演说话。
　　“不愧是齐总，不愧是神速的齐总，好厉害的齐总。”
　　齐巡：........
　　她在床边坐下，轻轻rua了小鸭子一把。
　　小鸭子被她rua得哼唧一声趴倒，软绵绵地说：“齐总，要不要和人家玩游戏？”
　　齐巡身体一僵。
　　小鸭子毛毛虫一样扭到她身边，毛毛软软的小手摸着她的大腿，娇娇媚媚地喊：“齐总——”


第101章 小鸭子和大傻子【一百零一】
　　传说中不近女色的齐总有一个秘密。
　　她确实是不近女色。
　　因为她喜欢的姑娘是一只小鸭子。
　　所以准确地说, 她比较近鸭色，而不是女色。
　　当一只不怀好意的小鸭子开始勾引不近女色只近鸭色的齐总以后，齐总没有半秒钟, 几乎瞬间就败下了阵。
　　她感觉自己都已经有反应了，惊恐地从床上跳起来, 一束光一样窜到墙角缩着。
　　小鸭子从她大腿间飞出来，落在床上弹了两下, 落下后半天反应不过来，呆头呆脑地左右瞧瞧。
　　“齐总捏？”
　　它像个盲眼老太太一样两只手手在前方空气中摸来摸去，“齐总，齐总在哪里呀齐总，齐总——”
　　齐巡：........
　　她从来没有那天像今天这样觉得, “齐总”这么一个礼貌的称呼，居然也能被喊得百转千回，满含涩情意味。
　　不行。
　　她以后得阻止鸭鸭在床上这么叫她。
　　不然将来不管谁叫她一声“齐总”, 她就想到自己和鸭鸭干那事的时候，鸭鸭蜿蜒婉转的一声声“齐总——”, 然后满脸通红，当场丢脸。
　　齐巡缩在床角想了如此诸多乱七八糟的事情, 心中顾虑千奇百怪, 连将来是先玩再吃饭, 还是先吃饭再玩，或者是先做好饭玩完就吃，还是先不做饭, 玩完再做再吃这种细节得不能在细节的东西都考虑到了。
　　她没发现, 自己唯独没有考虑，到时候是她动手, 鸭鸭承受，还是鸭鸭动手，她承受。
　　她虽然对这种事情不太懂，但是手比鸭鸭巧多了；而鸭鸭虽然一副懂得很多的样子，还会写小黄文呢，可是笨手笨脚的，平时连瓶盖都要撒娇让姐姐帮忙开，哪里做得好这种精细活路。
　　齐巡天马行空地想着未来的事情，盲眼老太太鸭已经摸索到了姐姐身边，又娇娇柔柔地叫她“齐总——”，然后还用小手摸她小腹。
　　小鸭子不愧是写涩情同人的作者，就算没有过实践，但多少还是懂一点实际操作的技巧。
　　比如现在，它那毛毛的小手一摸，齐巡整个人都软了，一点反抗的力气都没有，任由鸭鸭上/下/其/手。
　　“不，不行，鸭鸭。”
　　她最后挣扎道：“还没有正式表白呢，咱们还没确认关系呢。”
　　小鸭子变成贺拾忆，急不可耐地往她身上扑。
　　“全世界都知道我们在谈恋爱了哪里没有确认关系，早就确认了！姐姐是人家的小媳妇！”
　　然后她扑到齐巡身上，“啊呜”一口咬在小馒头上。
　　齐巡一个牡丹，哪里守得住这种刺激，一上来就动真格，难道不先亲亲吗？
　　她慌慌张张往后躲，贺拾忆饿狼一样追着她，俩人满屋子乱跑。
　　齐巡惊恐地乱喊“鸭鸭别这样”，贺拾忆恐怖生物一样怪笑，追着齐巡绕着桌子跑。
　　曾几何时，她还是一只懵懂的小鸭子时，也被齐巡这么绕着桌子追着跑过。
　　当时是为了啥来着？
　　噢，她不想很早睡觉，老太婆姐姐非要很早睡觉，不仅她自己很早睡觉，还要抓着她很早睡觉，她不干，坏蛋姐姐就追着要把她缉拿归案。
　　于是她逃，她追，她们都插翅难飞。
　　如今风水轮流转，这个皇帝也轮到她来当当了。
　　贺拾忆狞笑着扑到齐巡后背上，齐巡还想跑，她就抓着齐巡的衣服不让她跑。
　　齐巡力气大了点，“刺啦”一声，可怜的衣服被残忍的人类撕成了两半。
　　齐巡呆住，贺拾忆也呆住。
　　“啊哦。”贺拾忆傻傻呆呆地说，“姐姐，坏掉了耶。”
　　她这么说着，还用眼去瞧齐巡。
　　齐巡扯着半片衣服布料遮挡身躯，她的内衣已经在刚才被坏蛋小鸭子给扒掉了，带子都坏掉了，如今正七零八落地躺在地毯上，除了这片布料，她就没有任何遮羞的东西了。
　　小鸭子呆了一会儿，很快回神，笑得坏坏的，“姐姐，不要再跑了嘛——”
　　“乖乖束手就擒吧！”
　　她甚至还学会了威逼利诱。
　　“姐姐平时对鸭鸭那么好，鸭鸭也想报答姐姐。”
　　她捏着嗓子学以前在电视剧上看到的那些风尘女子，媚眼如丝瞧着齐巡，娇声道：“姐姐就给人家一个机会，让人家也伺候姐姐一回嘛。”
　　齐巡：........
　　伺候这词是这么个意思？
　　齐巡说：“不用了，鸭鸭乖一点听话一点就好，姐姐是自愿对鸭鸭好，不用鸭鸭报答。”
　　贺拾忆哼唧：“那不行，人家偏要报答。”
　　她坏笑着扑上来，齐巡又开始跑，房间里充满惊恐叫喊与欢声笑语，一时热闹非凡。
　　可惜这个酒店房间隔音不咋滴，很快就有人来敲门。
　　“叩叩叩。”
　　“里面闹什么？拍戏呢又叫又笑的？还让不让人睡觉了？要做就赶紧做，前//戏搞这么奇怪，有病啊？”
　　房间里两个人安静下来，羞愧地低下头，脸蛋一个比一个红，安安静静，像两只清纯不懂事的鹌鹑。
　　等对方从门口离开以后，贺拾忆小声抱怨道：“都怪坏蛋姐姐，一直跑。”
　　齐巡低眉顺眼像个小媳妇，“对不起嘛鸭鸭。”
　　齐巡很少像这次这样温顺且害羞地道歉，贺拾忆顿时得意极了，眉飞色舞地说：“那姐姐去床上等着人家，人家去关灯！”
　　齐巡不太懂，懵懵地“啊”了一声，“还要关灯？”
　　贺拾忆非常成熟可靠地说：“那是当然！黑黑的，就相当于失去了视觉这一样感官，然后就会放大别的感官，比如触觉，还有心里面就会又怕又紧张又觉得好好玩，别的玩游戏都关灯的！”
　　齐巡：“真的？”
　　贺拾忆认真点头，“尊嘟！人家什么时候骗过人？”
　　齐巡心想，你平时挺爱骗人撒小谎来着，不是天天骗人的嘛。
　　不过她没敢说出来，不然某只小鸭子肯定又要不开心，然后大哭，然后手忙脚乱地安慰，然后隔壁来敲门，然后再重复一回。
　　她安安静静地躺在床上，仰头看着天花板。
　　“啪嗒——”
　　房间大灯灭掉了。
　　“啪嗒——”
　　环绕灯带灭掉了。
　　最后还剩下一盏夜灯，齐巡躺在朦胧的光亮与寂静的昏暗中，听到贺拾忆甩着拖鞋“啪嗒啪嗒”跑到床边，俯身去关小夜灯，结果找不到开关，捣鼓半天没捣鼓明白，她笨手笨脚，又很着急，顿时化身吉吉国王，一下子把电线给拔了。
　　她们终于陷入了完全的黑暗之中。
　　齐巡忐忑地等待着，感受着贺拾忆在黑暗中一步步的靠近，紧张地闭上眼，虽然闭眼或者没闭眼都是一样的黑。
　　首先是贺拾忆自然垂下的长发，轻轻柔柔拂过她的脸，然后是贺拾忆一对爪爪，摸来摸去，从她的脖子摸到脸，差点把手指插进她的鼻孔里。
　　而且这个笨蛋自己还不知道，觉得这个感觉好像有点奇怪，疑惑地“诶”了一声。
　　“不是这里吗？”
　　齐巡都快被她逗笑了，忍无可忍，抬手把贺拾忆按在怀里，随后腰上一个用力，翻身将其压在身下，轻轻压着，怕弄疼她，小心收着力。
　　“还是我来吧。”她等得太久，嗓子都憋哑了。
　　“鸭鸭太笨了。”
　　贺拾忆嘤呜一声，紧绷的身子一下放松，呈“大”字瘫倒在床上，彻底放弃了抵抗。
　　但她还是要按照惯例嘴硬一下，“都怪姐姐，刚才人家追得都没有力气了。“
　　齐巡低声轻笑，变身低音狐狸精。
　　“嗯。”
　　“都怪姐姐。”
　　“今晚姐姐好好伺候鸭鸭做赔罪。”


第102章 小鸭子和大傻子【一百零二】
　　关于快乐的游戏, 齐巡懂得也不是很多，不过她有在小鸭子开开心心吃麦当劳的时候偷偷去看涩涩的文文学习。
　　齐巡目瞪口呆看了一章，整个人大受震撼, 乃至于世界观都出现了那么一丝丝裂缝。
　　那文下面写了一行字——
　　（这章详细内容去找名流鸭鸭）
　　其实也不怪她脆弱，主要是她初来乍到不懂事, 居然点进了首页最暴力的一篇，像她这种新人, 其实应该先看一些柔和的文段。
　　而这时候小鸭子吃完了麦当劳，哼哼唧唧钻到她怀里来。
　　后来就是一番她逃她追，然后齐巡被贺拾忆压倒，但因为贺拾忆太笨，憋得齐巡忍无可忍, 一翻身把贺拾忆压住
　　于是贺小鸭主动出击。
　　齐巡被冲撞得有点懵。
　　贺拾忆：“齐总好厉害——
　　“姐姐好厉害的嘛。”贺拾忆说。
　　她问贺拾忆：“鸭鸭要不要试试？”
　　齐巡不懂，停下手上的动作，紧张问道：“不舒服吗？”
　　齐巡有点犹豫, “会不会不舒服？”
　　“这样子，就好了。”
　　齐巡“嗯”了一声
　　齐巡心疼, 顺着她的后背轻抚，“害怕吗？要不算了.......”
　　贺拾忆摇摇头, “人家只是期待。”
　　她把脑袋埋进齐巡脖颈间, 掉下两滴激动的眼泪, “期待了好久，好久，好久。”
　　“姐姐好啰嗦。”贺拾忆娇声埋怨她, “把手手伸过来。”
　　“人家厉害吧？”贺拾忆得意道。
　　齐巡：“嗯, 厉害。”
　　齐巡：“嗯.......”
　　贺拾忆的身子颤了颤，咬着唇忍住疼痛的轻哼。
　　齐巡心疼地抱紧她, “疼吗？”
　　贺拾忆疼得呲牙咧嘴，“不疼。”
　　齐巡还是犹豫，“歇一会儿吧，都冒冷汗了鸭鸭。”
　　贺拾忆超级不开心地说她：“磨磨唧唧的笨蛋姐姐！”
　　贺拾忆很少见她落泪，更没见过这样带着哭腔哼哼的姐姐。
　　她这么忙，还抽空嘲笑齐巡：“姐姐三十岁了还哭唧唧，好丢人哦。”
　　齐巡很可怜地“嗯”了一声，还沉浸在心疼里，“鸭鸭疼吗？”
　　齐巡闷闷地“嗯”了一声，猝不及防开始深情表白。
　　“喜欢你。”
　　齐巡轻轻地摸了摸贺拾忆的脸，“十一？”
　　贺拾忆没回答，闭着眼睛面色倒是平静。
　　齐巡抱着她休息了一会儿，起身收拾收拾灰溜溜地去卫生间洗了个冷水澡。
　　等她出来的时候，贺拾忆已经不见了，床上只有一只抱着大尾巴睡得香香的小鸭子，还在嘀嘀咕咕地说梦话。
　　齐巡：.........
　　她无奈地爬上床，把小鸭子捞进怀里抱着，然后盖上被子，睡觉。


第103章 小鸭子和大傻子【一百零三】
　　大概是昨晚太累了, 虽然只累了不到一个小时，但是贺拾忆是一只很娇气软弱的小鸭子，被昨天晚上的激烈游戏累坏了, 一直睡到第二天中午。
　　齐巡坐在床头缝衣服，一副贤惠老太婆样子, 身上没有穿衣服，只穿了件内衣。
　　小鸭子睁开眼瞧见, 以为自己还在梦里。
　　它睁开眼呆了呆后又闭上眼睛，被齐巡瞧见，不解地问：“鸭鸭还要睡吗？”
　　她说：“已经一点半了哦。”
　　小鸭子说：“老太婆姐姐在梦里也要喊人家起床，好坏！”
　　齐巡：“..........”
　　“鸭鸭没在梦里。”
　　她把缝好了的衣服穿上，然后把小鸭子从床上捞起来抱在怀里。
　　“鸭鸭睡得软软的, 小懒虫鸭鸭。”
　　她用手指轻轻戳小鸭子圆圆软软的小肚子，小鸭子不开心，皱着小眉毛翻身用毛茸茸的后背对着她, 还用蓬松的大尾巴打她。
　　但是它的尾巴太软了，打在脸上就和小猫挠痒痒一样, 特别舒服。
　　齐巡不知道怎么的，看到小鸭子用尾巴抽自己, 脑袋里忽然就涌现出昨天在黄色小说上看到的那篇文段。
　　踩背鞭打喊主人。
　　她脑子混混沌沌的, 身体渐渐热了起来。
　　她害怕自己大清早生出邪念, 赶紧把小鸭子从怀里拉出来，拉着人家的手手，强迫人家自己站起来。
　　小鸭子说：“姐姐, 人家好痛痛。”
　　齐巡紧张地问：“哪里痛痛？要不要去医院瞧瞧？”
　　小鸭子说：“那里痛痛, 还有点舒服。”
　　它小飞鼠一样扑到齐巡身上，“姐姐, 我们再玩一次吧！”
　　齐巡大惊失色，“现在才早上啊鸭鸭。”
　　白日宣吟啊这是。
　　小鸭子说：“哪里！都一点半了！不早了！”
　　齐巡把小鸭子从自己怀里抱出来，撑着两肋放置瓷器一样轻轻放在床头桌上，然后两只手一直压着它，不让它再有动作。
　　然而小鸭子身在樊笼心向自由，见状疯狂挣扎，还玩起了角色扮演。
　　“放开人家！放开人家！”
　　“人家绝对不会说的！你这个坏蛋就死了这条心吧！”
　　它这次扮演的好像是侦查情况却不小心落入敌营的新手斥候，呆头呆脑但是鸭鸭祟祟，动作笨拙神情飘忽，所以很快就被抓了起来。
　　齐巡严谨地纠正它角色扮演中的错误。
　　“鸭鸭，俘虏是不会这么嗲嗲地和敌人说话的，你要凶一点。”
　　小鸭子说：“人家超凶！”
　　然后为了展示自己的凶狠，它还认真地“汪”“汪”叫了两声。
　　齐巡：.........
　　她点评道：“没关系，卖萌也不失为一种保命手段。”
　　小鸭子挣扎着大喊大叫，“放开人家！放开人家！坏蛋老妖婆！人家才没有和坏蛋老妖婆卖萌！”
　　齐巡无奈笑道：“怎么又变成坏蛋老妖婆了呀？”
　　小鸭子说：“人家觉得这么骂很脏，对待敌人就是要骂得很脏！”
　　齐巡：........
　　小鸭子还很没有自知之明地问齐巡：“姐姐，人家骂人有没有很厉害？”
　　齐巡敷衍夸夸，“好厉害哦。”
　　小鸭子得意地哼哼，叉腰挺着圆圆的小肚子，“那是当然！人家小学的时候还拿过舞台剧三等奖呢！”
　　虽然当时它扮演的只是一棵小小的圣诞树。
　　而且是他们学校设定的三等奖其实就是个鼓励奖，发给表演得很差，但是准备得很认真的小组。
　　齐巡变身无脑夸夸机器，“好厉害呀宝贝鸭鸭。”
　　小鸭子开心地钻进齐巡怀里，“嘿嘿，最喜欢姐姐了！”
　　-
　　玩闹许久后，一直到下午三点半，齐巡才带着走路慢吞吞的贺拾忆回到了节目录制现场。
　　贺拾忆没精打采的，因为中午就算和姐姐大声撒娇也没能换到麦当劳和玩游戏。
　　齐巡给出的理由是她们已经连续吃了两天麦当劳，她这几天吃的麦当劳比她之前那三十年吃得还多。
　　简直太不像话了。
　　而小鸭子则说：“麦当劳好吃！就是要一直吃！”
　　齐巡不同意，小鸭子就一直不开心，最后她们吃的是很健康的养生饭，小鸭子就更不开心了，垂头丧气跟在她身后，说她是坏蛋姐姐，昨天晚上欺负了人家，还不给人家吃好吃的。
　　齐巡抱她，想安慰安慰她，把她抱在怀里，小小一只小姑娘，香香软软的，她抱着心都要化了。
　　结果好话还没说出口呢，贺拾忆嫌她这么抱着热死了，从她怀里钻出来，啪嗒啪嗒跑开。
　　她在前面跑，齐巡就在后面追，她逃她追，最后贺拾忆跑累了，要姐姐背背。
　　齐巡把她背到录制综艺的小院子门口，觉得这么直接进去实在是明目张胆嚣张至极，于是让贺拾忆自己下来走两步。
　　贺拾忆趴在齐巡背上都要睡着了，被叫醒还挺不高兴，气鼓鼓地和齐巡撒娇。
　　“牵手手。”
　　齐巡赶紧把手递过去，老牛拉车一样把懒洋洋的贺拾忆牵进去。
　　院子里的录制已经接近尾声，正在最后读信的环节。
　　信是昨天晚上嘉宾们写好投进心动对象信箱里的那几封，齐巡贺拾忆不在没有写。
　　姜瑜在负责别的综艺，还是只有副导演在指挥，他胆子有点大，见齐巡领着贺拾忆走来，居然敢主动和齐巡说话。
　　“齐总，小贺，你们来得正好哇。”他兴高采烈地迎上去，“快来看哇小贺，好多人给你写信！足足八封！”
　　贺拾忆呆呆地“哇”了一声，她听讲不认真，甚至不知收到信代表着什么。
　　而齐巡听课认真，脸顿时就黑了。
　　“八封？总共才六个男嘉宾，哪儿来的八封？”
　　副导演说：“三男五女，一共八封。”
　　齐巡：“？”
　　“写信不限制性别？”
　　副导演说：“为什么要限制，我们这是风格西化的恋综啊。”
　　齐巡：“？”
　　副导演以为她2g网，不知道西化是啥意思，给她解释道：“就是我们综艺对性格要求的不那么严，女生也可以给女生写信。”
　　他笑眯眯地对贺拾忆说：“小贺很受欢迎啊，你可是咱们综艺这么多季第一位收到这么多信的嘉宾。”
　　他问：“小贺要不要挑个回一封？”
　　他如此说完，忽然感觉脖子凉飕飕的，还感觉到一束冷冰冰的目光像刀子一般刺在他身上。
　　他冷汗淋漓扭头偷瞄，发现果然是齐总这个醋坛子在盯着他瞧。
　　他挽救道：“齐总也可以写。”
　　贺拾忆眼睛亮亮地盯着齐巡瞧。
　　齐巡刚从副导演身上收回目光，差点被她这小灯泡一样闪亮的目光闪瞎眼睛。
　　“.......怎么了？”
　　贺拾忆说：“姐姐，人家也想要。”
　　齐巡还醋醋的，就算已经明白了贺拾忆的意思，但还是别别扭扭地说：“鸭鸭不是已经有这么多了吗？”
　　贺拾忆说：“人家想要姐姐写的，要嘛要嘛，姐姐给人家写嘛，人家也给姐姐写，人家很有礼貌的，姐姐给人家写信，人家就给姐姐回信。”
　　齐巡：“那别人写的呢？”
　　贺拾忆说：“也回呀，我还有这么多信嘛。”
　　她把副导演塞给她的一大把信挨个分发给嘉宾们，还专门调整了顺序，避免有人收到本人的信。
　　遇到比较喜欢的姐姐，她还给人开后门，问她喜欢比较喜欢哪个，然后把更喜欢一点的信给她。
　　很快，贺拾忆将收到的情书全部发了出去，像个兢兢业业乱点鸳鸯谱的不称职红娘，还把自己累得够呛，靠在齐巡身边站都站不稳了，歪歪斜斜倒在她怀里。
　　“姐姐，人家也要。”
　　齐巡说：“等一下回去了再写嘛。”
　　贺拾忆撅着嘴，“好嘛，磨磨唧唧的懒虫姐姐！”
　　齐巡：.......
　　她仰着脑袋乖乖地望着齐巡，忽然踮起脚当着所有人的面去亲齐巡。
　　齐巡还没有反应过来，遭到了她的偷袭，像尊石像站在原地一动不动，只有脸上缓缓爬上红晕。


第104章 小鸭子和大傻子【一百零四】
　　齐巡被贺拾忆亲懵了, 剩下半天整个人晕头晕脑的，脸上的红晕就没下来过。
　　如果她是一个普通嘉宾，这时候大家肯定要起哄。
　　但由于她是节目背后最大的金主, 没人敢开腔，倒不至于雪上加霜。
　　傍晚的时候齐巡偷偷和贺拾忆说：“鸭鸭怎么这样......”
　　贺拾忆当时正忙着哼哧哼哧吃饭, 虽然这个饭没有姐姐做的好吃，但是她好饿, 只能将就将就。
　　“人家哪样？”
　　齐巡说：“忽然亲我一下........”
　　她羞得不行，感觉脸上好像被火烧了一样烫烫的。
　　贺拾忆嘴里包着好大一口饭，含糊不清地说：“姐姐嘟拟经是伦家卤朋柳噜，胃蛇么不可拟亲亲？”
　　齐巡：........
　　“可是当时好多人在看。”
　　贺拾忆说：“伦家户意的！”
　　她把嘴里的东西咽下去，再喝一大口水, 骄傲地说：“人家故意亲给他们看的！”
　　“人家只喜欢姐姐！”
　　齐巡的脸顿时更红了。
　　贺拾忆霸道地说：“今天晚上，人家要伺候姐姐！”
　　-
　　很可惜，贺拾忆晚上没能成功伺候齐巡, 她甚至连小鸭子都没变成，因为节目组说晚上要拍睡觉的片段, 甚至还提醒她们带妆睡觉。
　　贺拾忆听到这个消息感觉天都塌下来了，觉得这个节目实在太不像话了！一点都不尊重人权！居然连睡觉都要拍！太过分了！
　　她当晚就收拾小包袱准备拉着齐巡回家, 结果导演过来挽留, 和她说, 明天大家一起出去野炊。
　　贺拾忆听到这句话，转头就回房间去了，甚至连齐巡都忘在了门口。
　　齐巡自己回房间, 看见贺拾忆在激动地收拾自己的零食堆和小玩偶, 挑选明天带去野炊的幸运嘉宾。
　　齐巡：“.......鸭鸭，野炊好像是没必要带玩偶的吧？”
　　贺拾忆说：“不可以吗？人家万一想抱着睡个午觉呢？”
　　齐巡：“........野炊不是野营, 没有午觉可以睡。”
　　贺拾忆大失所望，难过地坐在床边，失落地把小玩偶丢到一边，“完蛋，上当了。”
　　齐巡：“........”
　　她说：“人家还以为可以在外面伺候姐姐呢。”
　　齐巡：“？？？”
　　-
　　第三天录制一大早，嘉宾和节目组洋洋洒洒前往野炊营地。
　　齐巡和贺拾忆缀在队伍最后面，越往前走，越感觉这路好熟悉。
　　果不其然，他们来到一片原始森林前，路边有一块倒在地上的牌子，上面写着——
　　“国家aaaa级景区，石林虫森林公园欢迎您。”
　　齐巡：........
　　贺拾忆说：“这不就是咱们昨天来的地方嘛。”
　　齐巡：“是的。”
　　她以为贺拾忆会不开心，觉得没意思，结果人小姑娘欢呼一声，快乐地跑进森林里。
　　“好欸！人家还想吃昨天那个果果！”
　　齐巡见状匆忙与工作人员道了声抱歉，说不用管她们，然后赶紧追上去。
　　贺拾忆在前头跑，她在后头追，追了一会儿发现贺拾忆好像改变了方向，不再往红果子树的方向跑。
　　她问：“鸭鸭！我们往哪儿跑呢？”
　　贺拾忆说：“姐姐，前面有好肥一只鹿鹿！”
　　于是齐巡追着贺拾忆，贺拾忆追着小鹿，跑了好远，小鹿累了，停在小河边歇息喝水。
　　贺拾忆蹑手蹑脚走近，一下子扑上去变成小鸭子，然后骑在人家小鹿脑袋顶上，两只手手抓着小鹿的犄角，把人家好好一只漂亮小鹿当成了坐骑玩。
　　不知道是不是因为知道它是一只善良的小鸭妖，小鹿居然没有反抗，乖乖地给小鸭子当坐骑，甚至还很听它的话，小鸭子让走哪边，它就往哪边走。
　　小鸭子“驾驾驾”指挥着小鹿欢快地跑来跑去，跑过之前的小河边，发现齐巡在捡它掉在地上的衣服，开心地和她打招呼。
　　“哈喽姐姐！要不要一起上来玩？”
　　齐巡看着眼前这只歪着脑袋打量自己，体型就比中型犬大一点的傻鹿，婉拒道：“不用了，它会被累死的。”
　　“才不会，胖胖很厉害的！”
　　小鹿“哼哧”一声从鼻子里面喷出气，好像在回应她的话。
　　齐巡好笑地说：“这么快鸭鸭就给人家取好名字啦？”
　　小鸭子轻轻拍拍小鹿的角角，“才没有咧，胖胖的名字是人家妈妈取的。”
　　小鹿沿着河边慢慢地走，齐巡跟在边上和小鸭子说话，小鸭子一边指挥小鹿走路，一边使唤齐巡给她摘果果，忙得不得了。
　　“鸭鸭听得懂小动物说话吗？”
　　小鸭子说：“当然啦，人家是好厉害的小鸭妖嘛。”
　　齐巡问：“那虫虫可以吗？”
　　小鸭子说：“可以呀，但是虫虫声音太小了，还容易被踩死，要很仔细才能听到。”
　　齐巡说：“哇，鸭鸭好厉害呀。”
　　小鸭子骄傲地哼哼，“那是当然！”
　　齐巡好奇：“那一般小动物都说些什么呢？”
　　小鸭子说：“小动物话都不是很多的。”
　　小鸭子还说：“姐姐真的是走了大运才遇到人家这样活泼的小鸭子！”
　　“别的小鸭子一整天都不讲话的哦！”
　　齐巡顺着小鸭子说的话哄小鸭子开心，“真的假的呀，原来鸭鸭这么珍贵。”
　　小鸭子挺起小胸脯好得意地说：“当然是尊嘟！人家从来不乱讲！”
　　齐巡被鸭鸭可爱得直笑，笑得眼睛都眯起来了。
　　一人一鸭一鹿慢悠悠地走，走着走着依稀听到远方传来人类欢笑声。
　　小鹿胖胖有点害怕，想跑，小鸭子安抚它，“不怕，胖胖，他们不吃鹿的，而且你是保护动物，他们吃你犯法的哦。”
　　小鹿还是有点害怕，小鸭子又用好吃的诱惑它。
　　“那里有好多好吃的果子，还有好多好吃的草草，来嘛，来一起玩嘛。”
　　小鹿还是个小朋友，听到有好吃的，一下子就走不动路了，犹犹豫豫驮着小鸭子往野炊营地走。
　　小鸭子玩得太开心都忘了自己现在这副模样见不得人，它被齐巡从小鹿脑袋顶上抱下来还有点不开心，皱起小眉毛用手手啪嗒啪嗒打她。
　　“坏蛋姐姐！”
　　齐巡说：“鸭鸭快先变回来啦。”
　　小鸭子哼哼唧唧地不开心，撒娇半天不想变回去，齐巡正想说要不不回营地了，她俩领着小鹿偷偷出去玩。
　　忽然一股浓郁的烧烤香味传来，原本还在齐巡手里扭来扭去疯狂挣扎的小鸭子一下子顿住，扭头傻乎乎地看着齐巡。
　　齐巡：“怎么了？”
　　小鸭子变回贺拾忆，飞快穿好衣服，一手齐巡一手小鹿，非常霸气地说：“走，去吃饭饭。”
　　她走在前头两手空空倒是潇洒，幸好齐巡在路上捡了不少果子，不然这么空着手回去吃人家辛辛苦苦做的烧烤，那也太不是人了。
　　不过等她俩过去，大家的注意全都被贺拾忆牵着的那头肥肥的小鹿吸引，根本没人在乎可怜的齐总是不是给他们带了倾情采摘的水果。
　　贺拾忆很快就被人群包围，嘉宾们工作人员们没去过动物园一窝蜂涌上来围着贺拾忆和小鹿看稀奇。
　　那几位举着摄像机的摄像师更是和闻着肉味的野狼一样迅速扑上来，对着贺拾忆一通拍，恨不得把贺拾忆装进镜头里关着。
　　副导演一开始也跟着去看热闹，开心得不得了，过一会儿发现好像少了一个人，左右张望，找了半天才找到安安静静在火遍照看烤肉的齐巡。
　　所有人都去和贺拾忆玩，要是齐巡没来看着烤肉，肉肯定已经烤坏了。
　　齐巡主要想的是，如果贺小鸭发现自己心心念念烤肉吃不了，肯定要大哭一场，伤心欲绝，怎么哄都哄不好。
　　齐巡作为一个贴心的姐姐，肯定得为小鸭子期待的好吃的保驾护航。
　　副导演被齐巡的贤惠与通情达理震惊得无以复加，大张着嘴一副大受震撼的样子，好半天才反应过来，上来给齐巡帮忙。
　　“齐总 ”他趁着帮忙的机会偷偷八卦，“您不吃醋啊？小贺被这么多人为着呢。”
　　齐巡表面风轻云淡，“有什么好吃醋的，我们以后会一直在一起，多的是时间。”
　　实际上某只小气的齐总，已经悄悄在心里气得把牙都快给咬碎了。
　　特别是看到某个女生摸贺拾忆的脑袋，贺拾忆还开心地层层她的手心。
　　大胆狂徒！
　　她的宝贝鸭鸭岂是这些人可以随便乱摸的！
　　齐巡实在是坐不住了，用脚踢踢副导演。
　　“你去把他们叫回来。”
　　副导演贱嗖嗖地冲她“会心一笑”，跑上去喊道：“好了好了，都别看了，有啥好看的，不就一傻狍子吗，快回来继续。”
　　贺拾忆蹦蹦跳跳地跑来找齐巡，眼睛亮亮地望着她。
　　“姐姐。”
　　“你看。”
　　“人家刚才和萌萌姐姐换的好东西。”
　　齐巡别别扭扭地看向她伸出来合拢的拳头。
　　“什么好东西？”
　　贺拾忆说：“漂亮石头！”
　　她张开手掌，里面躺着一颗漂亮的雨花石。
　　“好漂亮呀，姐姐，是不是好漂亮？萌萌姐姐说给她摸摸脑袋就把这个石头给人家，好漂亮呀。”
　　一块小小的石头就换来了她这样的开心，齐巡看着她的笑脸心情也不自觉的变得明媚美好。
　　贺拾忆扑进她怀里，开心地说：“这是人家目前最喜欢的石头，送给姐姐！”
　　然后贺拾忆就把这颗带着她掌心暖暖温度的漂亮小石头塞进了齐巡手里。


第105章 小鸭子和大傻子【一百零五】
　　野炊其实没什么好玩的, 因为贺拾忆不能变成小鸭子，而且还不能和姐姐做游戏，贺拾忆一直惦记着伺候姐姐, 所以后面吃完烤肉以后就没什么兴趣了。
　　下午太阳有点大，大家进树林里采蘑菇玩, 贺拾忆光着脚走在河边踩水玩，身后跟着小鹿和替她拎着鞋子的齐巡。
　　其他嘉宾也想踩水, 但是要自己拎鞋，远没有贺拾忆那么自在快乐。
　　大家都很羡慕，觉得有个对象确实蛮好的，而且他们这还是谈恋爱的综艺，于是话题自然而然就转到综艺主题上来了。
　　嘉宾们你一句我一句地交流起恋爱经验, 贺拾忆在后头竖着耳朵偷听，齐巡则在单手玩手机，好像在和谁聊天。
　　过了一会儿, 齐巡和贺拾忆说：“鸭鸭，咱们今晚在外边吃饭吧。”
　　贺拾忆：“好呀好呀。”
　　齐巡问：“鸭鸭想吃什么？”
　　她问出这句话的时候就有点后悔了, 因为答案用脚想都想得出来。
　　“麦当劳！”贺拾忆不假思索道，“鸭鸭要吃麦当劳！”
　　齐巡：.........
　　“麦当劳不行的哦。”
　　贺拾忆不开心, “为什么为什么, 为什么不可以麦当劳？姐姐是不是看不起麦当劳, 人家那么好吃，那么实惠........”
　　齐巡心想，就算把麦当劳吹出花来, 那也不是个表白的地方啊。
　　不过她没有说出来, 想给贺拾忆惊喜，只好做一次坏人, 断然拒绝道：“麦当劳不可以，我直接安排了吧。”
　　贺拾忆大吵大闹：“坏蛋姐姐，坏蛋姐姐，问了人家又不听人家的，那还问人家干嘛，讨厌你！全世界最坏的坏蛋姐姐！”
　　她吵闹得队伍最前头都能听见，大家想笑又不敢笑，内伤都快憋出来了。
　　齐巡红着脸把贺拾忆拉开，小声安抚不讲道理的小鸭子。
　　“对不起嘛宝贝鸭鸭，咱们下次吃麦当劳，好不好？今天吃别的好吃的。”
　　贺拾忆哼哼唧唧：“那人家想吃冰淇淋。”
　　齐巡：........
　　“冰淇淋也不可以.......”
　　她见贺拾忆嘴一张又要闹，急忙改口，“可以可以，冰淇淋可以，可以吃冰淇淋。”
　　贺拾忆嘿嘿一笑，终于开心了。
　　-
　　齐巡偷偷摸摸准备了三四个小时，到了傍晚，众人回到小院，齐巡拉着贺拾忆的手，和副导演说了一声准备离开。
　　贺拾忆一边玩她的手，一边好奇地问：“我们要去哪里玩呀，姐姐，天都好黑了噜，要回去洗澡澡睡觉觉了。”
　　齐巡说：“吃完饭再回去嘛。”
　　贺拾忆说：“好嘛，那吃快一点哦，人家要伺候姐姐！”
　　齐巡：........
　　怎么念叨一整天了，还没念叨腻。
　　齐巡订的餐厅是一条船，飘在横穿小镇的小河上，里面装修得很精致，风格古朴，餐具和服务生都是古代的样子。
　　边上还有人在表演舞狮子，贺拾忆看得眼睛都亮了，觉得好好玩，她从来没有在船上吃过饭欸！
　　餐厅老板见齐巡进来，赶紧迎上来恭恭敬敬道：“齐总，您来了，包间已经准备好了，需不需要清一下场？”
　　齐巡摆摆手，“不用了，包间就行，别让人随便进来。”
　　老板一脸“我懂的”，把两人带到最里面的包间，然后说：“传菜间我们锁上，只留下一个小窗口，到时候有菜上来我们按铃，麻烦您来取一下。”
　　齐巡颇为满意地“嗯”了一声，点点头，“可以，麻烦了。”
　　老板连声道：“不麻烦不麻烦，您还有什么吩咐吗？”
　　齐巡说：“有，每样菜份量少点，就我俩吃，别浪费了。”
　　老板自然乐意，还觉得齐巡真是个好人，笑眯眯地给两人关上门。
　　齐巡走过去确认门已经上好锁，回头想对贺拾忆说可以变成小鸭子了。
　　但其实贺拾忆根本不用她提醒，早都变成了小鸭子，啪嗒啪嗒跑到她脚边歪着脑袋可可爱爱地望着她。
　　齐巡把小鸭子从地板上抱起来，看到小鸭子手里攥着根棍子，好奇地问：“宝贝鸭鸭，这是什么呀？”
　　小鸭子一只手手抓着她的衣服，另一只手手伸出来给她看棍棍。
　　“遥控器！刚才那个叔叔给人家的！”
　　“叔叔说按一下这个——”
　　小鸭子按了一下中间圆圆红红的按钮，对着门的那赌墙缓缓上升，整堵墙后面都是玻璃，一半在水里，一半在空气里。
　　“哇！”小鸭子开心道，“姐姐！这个好厉害！”
　　齐巡笑道：“鸭鸭喜欢不喜欢呀？”
　　小鸭子重重点头，“嗯！好喜欢！”
　　它说：“如果还有麦当劳，就更喜欢了！”
　　齐巡：.........
　　“没有麦当劳哦。”
　　小鸭子在她怀里哼唧，脑袋埋在她的胸前，也不动手动脚，就趴着玩。
　　“哼，坏蛋姐姐。”
　　齐巡揉揉小鸭子的大尾巴，把小鸭子抱到桌边桌下。
　　桌子一张两人座的长方桌，挺宽敞，包间内空间也大，瞧着还是挺上档次的。
　　小鸭子指挥齐巡，“姐姐，人家要坐在窗户那边。”
　　齐巡就把它抱到靠窗的座位坐下，转身去传菜间端菜。
　　等她一手一个盘子回来时，小鸭子已经隔着玻璃和河里的鱼鱼聊得很开心里。
　　“哇，你有很多哥哥姐姐吗？尊嘟假嘟，有几百个吗？”
　　“几千个！哇！这么厉害！”
　　小鸭子想到那么多肥美鱼鱼在自己眼前游来游去的场景就有点忍不住流口水。
　　“那你的哥哥姐姐们好吃吗？是不是也肥肥的？”
　　小鱼被它这句话吓跑，小鸭子还特别苦恼，不明白对方为什么跑得和见了鬼似的。
　　“人家又没有很凶，为什么要跑呀。”
　　小鸭子皱着小眉毛难过地问齐巡：“姐姐，人家很凶凶吗？”
　　齐巡：.........
　　“没有啦，鸭鸭这么乖乖。”
　　小鸭子被她一句话哄好，“嘿嘿，人家是乖乖鸭鸭！”
　　小鸭子踮起脚脚探头探脑看她手上端着的菜。
　　“哇！糖醋小排！”
　　“哇！还有大鸡腿！”
　　“还有薯条诶！”
　　小家伙开心坏了，在椅子上爬上爬下地瞧，差点忍不住跑到桌上埋进盘子里吃。
　　“姐姐，今天是什么好日子呀？”
　　齐巡笑而不语，摸摸小鸭子小脑袋：“鸭鸭等会儿就知道了。”
　　小鸭子看着姐姐温温柔柔漂漂亮亮的样子，忽然灵机一动，觉得自己好像找到了答案。
　　“姐姐是不是想要人家伺候姐姐，又不好意思说出口，所以想用好吃的收买人家！”
　　齐巡：........
　　.........完全没有这个意思。
　　小鸭子得意洋洋地说：“姐姐直说就好了嘛，干嘛拐弯抹角，人家是那种小气的鸭鸭嘛。”
　　小鸭子一边偷吃薯条一边老气横秋像个老领导一样说：“哎呀真是客气，姐姐和人家什么关系，没必要，完全没必要啦。”
　　齐巡：.......
　　小鸭子吃的嘴巴一圈全是油，齐巡在边上用湿巾纸给它擦手手，擦干净了才能用手手吃饭。
　　小鸭子哼哼唧唧表达自己的不满。
　　齐巡说：“鸭鸭慢慢吃，还有好多好吃的。”
　　小鸭子嘴巴鼓鼓囊囊，像只囤积食物准备过冬的小仓鼠。
　　“嗯！最喜关姐姐噜，姐姐最好噜！”
　　齐巡坐在边上满眼宠溺地瞧着开开心心吃饭饭的小鸭子，柔声道：“等一下还有更好玩的。”
　　小鸭子说：“森么，是宾基林嘛？”
　　齐巡愣了一下才反应过来宾基林是什么。
　　“冰淇淋也有啦，还有更好玩更好玩的东西。”
　　小鸭子说：“嗯！喜欢姐姐！”
　　它小小一只坐在桌子上吃，一手握着小勺子，一手抓着大鸡腿，有时候渴了，就哼唧一声，齐巡立马就捧着杯子来给鸭鸭大小姐喂水水。
　　小鸭子的快乐真的很简单，一点点好吃的就能换到。
　　过了一会儿，小鸭子吃得累累的，好像有一点点饱了，但还是嘴馋，所以吃得慢慢的，还跑到齐巡怀里窝着，等着姐姐一口一口投喂。
　　齐巡说：“鸭鸭，快看窗外。”
　　小鸭子疑惑地哼唧了一声，仰起脑袋去看，看到天上炸开一朵烟花，那朵烟花的光是亮亮的黄色，光点散开以后，组成一只圆圆的奶黄色小鸭子。
　　天上的小鸭子表情呆呆的，手里攥着一只大鸡腿。
　　小船上的小鸭子表情也是呆呆的，两只手手抱着齐巡的手臂，开心地对齐巡说：“姐姐！鸭鸭！天上也有鸭鸭！”
　　小鸭子说：“这只鸭鸭长得好像人家！”
　　齐巡说：“这就是鸭鸭啦。”
　　小鸭子眼睛亮亮的，“烟花是姐姐放的吗？”
　　齐巡问：“鸭鸭喜欢吗？”
　　“嗯！”小鸭子目不转睛地盯着烟花，“好喜欢！”
　　齐巡心里面有一点紧张，因为要说表白的话了，小鸭子对此毫无所知，还在兴奋地和齐巡叽里咕噜讲话。
　　天上出现一只抓着虫虫灰头土脸的小鸭子。
　　小鸭子说：“那个虫虫是金色的，好漂亮的！”
　　烟花聚成一只趴在床上懒洋洋睡大觉的小鸭子，睡得口水都淌出来了。
　　小鸭子坚决不承认这是自己。
　　“人家睡觉觉才不会流口水！”
　　齐巡没说这些烟花都是她让人照着照片做出来。
　　所以天上绽开的每一帧每一秒都是她们曾经经历过的美好瞬间。
　　如果说被小狗追着汪汪大哭往外跑也算美好的话。
　　小鸭子瞧着天上那朵被小狗追着掉眼泪的鸭鸭云，气哼哼地说：“人家当时才没有哭！”


第106章 小鸭子和大傻子【一百零六】
　　烟花持续了很久, 小鸭子仰着脑袋专注地望着，直到很久很久以后，烟花绽开, 不再是一只又一只可可爱爱还很会撒娇的小鸭子，变成许许多多爱心图案, 粉粉红红的，倒也好看。
　　小鸭子赶紧叫齐巡来看。
　　“姐姐, 姐姐，这个好好看！”
　　它扭头去看，发现姐姐不见了，房间里飘着好多粉气球，和天上一样, 是粉粉的爱心。
　　“哇。”小鸭子看得眼花缭乱，脑袋晕晕，“摸虾堡爆炸了嘛？”
　　齐巡从传菜间端着大鸡腿形状的蛋糕出来, 听到小鸭子这么说，疑惑地问：“摸虾堡是什么？”
　　小鸭子说：“就是一个很有少女心的动画片里面, 女王住的城堡哦。”
　　小鸭子从椅子上跳下来还说：“姐姐，人家是鸭鸭女王！”
　　齐巡宠溺道：“好好好, 女王女王, 鸭鸭女王要不要尝尝这个大鸡腿？”
　　小鸭子抱住她的小腿, 欢欢喜喜地“嗯！”了一声，“要吃！鸭鸭最喜欢吃大鸡腿！”
　　齐巡也知道它最喜欢的是大鸡腿，所以连小蛋糕都专门订成大鸡腿的样子。
　　“好。”
　　齐巡蹲下身抱起小鸭子, 一手小鸭子, 一手小蛋糕。
　　小鸭子探着胖乎乎的身子去看小蛋糕，眼睛发直, 口水都要流下来了。
　　齐巡见到小鸭子这样子，好笑地问：“鸭鸭刚才还没有吃饱呀？”
　　小鸭子说：“吃好吃的哪里会嫌饱。”
　　小家伙亲昵地蹭蹭齐巡的脖子，说的话却很吓人，“人家可以把姐姐吃成穷光蛋！”
　　齐巡：........
　　小鸭子相当得意地问：“姐姐怕不怕？"
　　齐巡：“.......好怕哦。”
　　小鸭子被齐巡抱到桌子上，小蛋糕也被齐巡抱到桌子上，齐巡站在桌边迅速默背一变之前在心里准备的浪漫的话，背了两遍以后深呼吸平复心情准备表白。
　　她抬头，见小鸭子站在桌子上，微微歪着脑袋，望着大鸡腿形状的小蛋糕，样子有点呆。
　　齐巡正想问小鸭子在干嘛，小鸭子“啊呜”一大口把小蛋糕给吞进了肚子里。
　　那么大一只大鸡腿，和它这只小鸭子一样大，竟然就这么被它一口吞掉了。
　　齐巡吓得脸“唰”的就白了，扑到小鸭子跟前紧张地问：“咽下去了？鸭鸭，快吐出来，会被噎死的。”
　　小鸭子不懂，呆头呆脑地望着她，“姐姐也想吃吗？”
　　小鸭子慢吞吞地说：“那人家吐一半出来分给姐姐好了。”
　　它说的慢慢的，动作也慢慢的，其实很不愿意吐出来分给齐巡，虽然她们关系很好，也玩过那种亲密的游戏了，已经能够算是一对妻妻了，但那可是大鸡腿样子的蛋糕欸。
　　小鸭子磨磨蹭蹭地张开嘴巴，齐巡才反应过来，“鸭鸭没被噎住？”
　　小鸭子说：“人家这么厉害的小鸭妖，怎么会被噎住。”
　　齐巡不确定地用手摸摸小鸭子的脖子，但是小鸭子胖嘟嘟的，摸不到脖子，只能摸到软软的肉肉。
　　小鸭子不舒服地哼唧，“姐姐弄得人家痒痒的。”
　　小鸭子趁机说：“不给坏蛋姐姐吃大鸡腿了！”
　　齐巡这才想起小鸭子刚才说的，吐一半出来分给她。
　　虽然鸭鸭很可爱，但这种行为，还是有点太超前了。
　　齐巡委婉地说：“没关系，姐姐已经吃饱了，不用鸭鸭吐出来。”
　　小鸭子“喔”了一声，好像很惋惜，“那太可惜啦。”
　　齐巡揉揉小鸭子软软的小肚子，“鸭鸭怎么忽然这么能吃啦？都变成小饭桶鸭鸭了。”
　　小鸭子说：“才没有！人家才不是小饭桶！人家是大胃王！”
　　齐巡问：“那大胃王是怎么成为大胃王的呀？”
　　小鸭子嘿嘿地坏笑，“因为姐姐伺候人家了。”
　　齐巡不懂，小鸭子就说：“我们小妖怪都要修行的。”
　　小鸭子说：“最方便的一种修行方式就是双修。”
　　“采阴补阳，就会一晚上变得好厉害！”
　　齐巡依稀有点明白了。
　　“就是鸭鸭得到了我的元气，就变得很厉害啦？”
　　“嗯！”小鸭子说，“变厉害了以后就吃得更多了，不过也可以不吃那么多，人家可以晒月亮，也可以睡觉觉还可以和姐姐玩游戏补充能量”
　　小鸭子说：“姐姐和人家玩了以后也有好处的哦，姐姐有没有发现自己的气色变好了。”
　　齐巡想了想，“气色没注意，但是最近一直不太舒服的腰这几天没痛了。”
　　她当时还纳闷来着，觉得不是说做了那事以后反而会腰疼嘛，她怎么一点都不疼。
　　她还以为自己天赋异禀来着。
　　小鸭子开心道：“因为人家是厉害的小鸭妖！”
　　小鸭子亮晶晶地望着齐巡，讨要夸夸，“姐姐，人家是厉害的小鸭妖。”
　　齐巡把小鸭子从桌子上抱下来，抱在臂弯里柔声道：“嗯，鸭鸭最厉害了。”
　　她酝酿了一下，稍微停顿以后，与小鸭子对视着，忽然开始说情话：“鸭鸭，遇见你之后，感觉自己变成了一瓶可乐，一下被拧开，全身都冒着幸福的小泡泡。”
　　小鸭子脸色变得很难看，好像吃到了难吃的东西，又或者是看到了扭曲奇怪的丑八怪。
　　齐巡还在说：“你是风儿我是沙，你是牛粪我是叉，你是舌头我是牙，你是鱼儿我是虾，我愿做你累时的沙发，我想做你饿时的豆腐花。鸭鸭，我爱你一点不虚夸!”
　　齐巡还想说，小鸭子慌忙阻止，两只手手一起捂住她的嘴巴，“师傅莫念！”
　　齐巡无辜地眨眨眼。
　　小鸭子说：“难听死了！好像老太婆！”
　　齐巡说：“可这都是网上最火的诶。”
　　小鸭子问：“什么最火的？”
　　齐巡说：“表白情话呀，网上好多人点赞。”
　　她找了好久，货比三家，才选出这几句话来。
　　小鸭子说：“要是在小说里面写这种话，肯定会挨骂。”
　　小鸭子嫌弃地皱起小眉毛，“姐姐好老土。”
　　齐巡愧疚地摸摸它的小手手，“对不起嘛鸭鸭，姐姐想认认真真地和鸭鸭表白。”
　　小鸭子说：“姐姐这么见外，咱们都已经是一家人了！不用表白了！让鸭鸭伺候姐姐就好了！”
　　齐巡说：“可是鸭鸭笨手笨脚.........”
　　小鸭子大声辩驳，“才没有才没有！那是因为晚上关了灯好黑人家看不清楚！人家很厉害的！”
　　小鸭子霸道地说：“今天晚上，人家一定要伺候姐姐！”
　　—
　　急着伺候姐姐的小鸭子着急地催促齐巡回家。
　　齐巡本来还准备了些流程，比如浪漫地在月色下一边吃蛋糕一边说情话一边听窗外水声潺潺。
　　但是月色被烟云遮挡，蛋糕被某鸭一口吞完，情话也遭到了强烈的嫌弃，只剩下绵绵水声，催人好眠。
　　小鸭子玩了一整天玩得有点累了，想回去，又不想变成人走路。
　　于是小家伙很聪明地捡起自己的衣服，一把塞进齐巡手里，然后趁齐巡还没反应过来，自己扭着屁屁钻进衣服里，把自己藏得严严实实的，只露出一撮呆毛和半个圆圆的小鸭脑袋。
　　齐巡发愣，小鸭子催促道：“走呀走呀，姐姐，回家噜。”
　　“噜”这个语气词是它今天刚学到的，最初是吃饭时含糊不清吐出来的错字，后来小鸭子发现这个词很好玩，就颠来倒去地说着玩。
　　它还用这个字哼歌，“噜噜噜噜噜噜噜咧噜噜噜噜咧。”
　　哼的是以前齐巡教它的洗澡歌，因为小鸭子洗澡老是叽里咕噜地讲话讲个不听，所以齐巡就教它很多歌，让它自己哼着玩。
　　回家的路上，话唠小鸭讲了一路的话，齐巡抱着肥肥的小鸭子，回到住处手都酸了。
　　小鸭子感觉自己落到了床上，咕噜咕噜从衣服堆里滚出来，然后躺在床中央，望着白白的天花板，渐渐困意上涌。
　　齐巡和它说话：“鸭鸭，姐姐洗澡了，要不要姐姐先帮鸭鸭洗一下？”
　　小鸭子困困地回：“不用噜，人家等下自己冲水水就好噜。”
　　齐巡在卫生间“哦”了一声，“那姐姐等会儿帮鸭鸭吹毛。”
　　小鸭子用最后的清醒意识以及最后的力气，有气无力地哼唧了一声，然后眼睛一闭，敞着肚皮睡得好香。
　　十五分钟后，怀着紧张忐忑心情洗完澡出来的齐巡看到这一幕，陷入了长长的沉默。
　　小骗子，说好的玩游戏呢。


第107章 小鸭子和大傻子【一百零七】
　　第二天小鸭子被外面副导演的嚷嚷声吵醒, 听见大家都在讨论昨天的烟花，还说那只烟花小鸭很可爱。
　　小鸭子顿时得意极了。
　　那是当然！
　　它可是全世界最可爱的鸭鸭！
　　意气昂扬的小鸭子睡了一夜，睡得浑身软软, 笨手笨脚地从床上爬起来左右瞧瞧，发现姐姐已经不在床边了。
　　没有第一时间见到姐姐, 小鸭子心里空落落的，有点难过, 还感觉好像有点什么事情没有做。
　　它呆坐在被子上傻傻地想，像一只圆圆的鸭子形状小石雕。
　　齐巡拎着早餐进门就看到这副景象，被傻乎乎的小鸭子可爱得心口一滞。
　　“鸭鸭坐着想什么呢？”
　　小鸭子看到齐巡，伸出手手朝她哼唧，“姐姐, 姐姐，抱抱。”
　　齐巡过来把小鸭子从床上抱下来，小家伙在她怀里钻来钻去, 最后从她手臂间隙探出个小脑袋，乖乖地望着她。
　　“姐姐, 人家想起来了。”
　　齐巡忙着把早餐盖子打开，温温柔柔且心不在焉地“嗯？”了一声, “鸭鸭想起什么了？”
　　小鸭子说：“人家想起来, 昨天晚上, 人家还没有伺候姐姐！”
　　齐巡：“.........鸭鸭终于想起来啦？”
　　小鸭子：“嗯！人家想起来了！”
　　齐巡想逗逗小鸭子，故意用很难过的语气和它说：“好可惜，姐姐昨天晚上好期待的。”
　　她这话说得鸭里鸭气, 平时小鸭子撒娇耍赖什么的用的就是这种调调。
　　小鸭子是一只天真单纯的小妖怪, 很容易就上当受骗，愧疚地埋下小脑袋, 失落地趴在她怀里，小小声地说：“对不起嘛姐姐，人家昨天太困了，一不小心就睡着了，今天！今天晚上！人家一定好好伺候姐姐！”
　　小鸭子可怜巴巴的，好像受欺负的小媳妇，背井离乡孤苦伶仃无依无靠，冰冷的大坏蛋姐姐是她唯一的依靠，大坏蛋姐姐却一点也不珍惜它。
　　大坏蛋姐姐轻轻摸摸小鸭子的小脑袋，“没关系鸭鸭，慢慢来嘛。”
　　齐巡说：“今天早饭有大包子哦。”
　　小鸭子的注意立马就被吸走了，“哇！大包子！”
　　小家伙抻着脖子往早餐袋子里瞧，看到豆浆和鸡蛋以后一下耷拉下来。
　　“臭鸡蛋！”
　　小鸭子把鸡蛋捡出来，用脚脚踢皮球一样踢到一边。
　　“鸡蛋是全世界最坏的早餐！”
　　齐巡捡起滚到桌子边边的鸡蛋，好笑地说：“鸭鸭怎么还挑食呀。”
　　小鸭子在桌子上哭着打滚，“不要鸡蛋，不要鸡蛋，鸡蛋难吃，鸡蛋是大坏蛋！”
　　齐巡：“........”
　　“挑食不是乖乖鸭鸭哦。”
　　小鸭子哭闹的动作一顿，灰头土脸地坐起身，哭唧唧地说：“那人家只能吃一半。”
　　齐巡应了一声好，给鸡蛋去掉壳，掰成两半，一手一个递到小鸭子跟前，让小鸭子选。
　　小鸭子纠结地选了好半天，觉得两瓣鸡蛋都很大，没有更小一点的，哪一个都不想要。
　　齐巡自作主张地把右边那个给小鸭子。
　　小鸭子再仔细瞧瞧，觉得左边那个更小一点。
　　“姐姐，人家要另外一个。”
　　“好。”
　　齐巡和小鸭子换了鸡蛋，守着它把鸡蛋塞进嘴巴里，然后一人一鸭傻乎乎地对视着。
　　小鸭子憋了好半天，有点憋不住，捂着嘴巴含糊不清地问：“姐姐看着伦家干森么。”
　　“姐姐等着鸭鸭把鸡蛋咽下去。”
　　小鸭子泪汪汪，“坏蛋姐姐欺负伦家！”
　　齐巡笑道：“快咽啦，要不要喝点豆浆？”
　　她把豆浆递过去，小鸭子忙手忙脚接来，咕嘟咕嘟喝一大口，好不容易才咽下去。
　　它抬头，对上齐巡温柔的目光。
　　坏蛋姐姐，笑得这么温柔，都不像是嘲笑了。
　　小鸭子本来想借题发挥，就着“坏蛋姐姐嘲笑人家”打着滚哭一哭，结果坏蛋姐姐居然竟然没有一丁点嘲笑自己的意思！
　　小鸭子憋了一下，憋得难受，还是憋不住，“汪”的一声哭了出来。
　　“坏蛋姐姐欺负人家！”小鸭子如此哭着控诉。
　　齐巡沉默了一会儿，小鸭子就一直哭，一直哭，又哭又嚎，嚎了好久才等来坏蛋姐姐的安慰。
　　齐巡把桌子上转着圈大声哭哭的小鸭子抱起来，抱在怀里耐心地顺毛。
　　“对不起嘛，宝贝鸭鸭，姐姐以后再也不强迫鸭鸭吃煮鸡蛋了。”
　　小鸭子哭声一顿，觉得姐姐善良得有点让它感觉愧疚了。
　　它哼哼唧唧地问：“尊嘟假嘟？”
　　“尊嘟。”齐巡认真地说：“尊嘟再也不强迫鸭鸭了。”
　　她是个不太懂网络热梗的老年人，因为小鸭子而学会了许多网络热词，但这些词从她嘴里蹦出来依旧怪怪的。
　　比如这个“尊嘟”，给人的感觉好像想要与不懂事孙子建立共同话题的孤独老年人。
　　小鸭子是一只感性的小妖怪，顿时觉得姐姐好可怜，自己这么欺负姐姐，真是太不应该了！
　　良心发现的小鸭子从齐巡怀里站起来，摇摇晃晃的，站得很勉强，但还是很努力地伸出手手摸摸姐姐的脸。
　　小鸭子本来想摸摸齐巡的脑袋，但是它的手手太短了，只摸得到脸。
　　姐姐的脸上没有肉，很早之前小鸭子就知道姐姐很瘦，但每一次真实地触摸到姐姐的身体，感受到姐姐的纤瘦，它心里面都会有一点点的难受。
　　这么瘦巴巴的一个姐姐，每天都把好吃的让给它，每次吃鸡，姐姐都会把大鸡腿让给它，然后自己吃干巴巴的鸡胸肉。
　　小鸭子越想越内疚，越想越觉得自己真是一只坏鸭子，最后竟然就这么趴在齐巡怀里啪嗒啪嗒掉起眼泪来。
　　齐巡被小鸭子吓坏了，以为自己又有哪里做得不好，惹鸭鸭不开心，赶忙哄道：“对不起，对不起鸭鸭，姐姐错了，鸭鸭不哭了嘛，嗓子会哭坏的。”
　　小鸭子哭哭唧唧，“姐姐，人家是坏蛋鸭鸭，人家不是一个好鸭子。”
　　齐巡耐心安慰道：“哪里，鸭鸭最乖了嘛，鸭鸭是全世界最乖最可爱的乖乖鸭鸭。”
　　小鸭子一边用大尾巴抹眼泪，一边可怜巴巴地说：“可是人家老是欺负姐姐........好鸭子都不会欺负喜欢的人的.......”
　　齐巡说：“可是姐姐喜欢呀，姐姐喜欢被鸭鸭这么欺负。”
　　她俯下身来，轻轻蹭蹭小鸭子毛茸茸的小脸蛋，“鸭鸭这么可爱，毛毛软乎乎的，小手软乎乎的，身子也软乎乎的，欺负起人来也是软乎乎的，能被鸭鸭欺负是姐姐的荣幸。”
　　小鸭子眼角还挂着眼泪，微微歪着脑袋，很乖很呆地望着她，一双豆豆眼里只有她的倒影，好像姐姐就是小鸭子的全世界。
　　“尊嘟？”
　　齐巡认真点头，“尊嘟。”
　　她轻轻地亲了亲小鸭子毛毛的额头，“姐姐最喜欢鸭鸭了。”
　　小鸭子眼里又渐渐升起眼泪，但这一次是感动与激动的眼泪。
　　小鸭子张开手手紧紧抱住齐巡，鉴定地说：“姐姐真好，鸭鸭也要对姐姐一辈子好！”
　　齐巡确认似的问：“一辈子哦？”
　　小鸭子认真地重重点头，“嗯！一辈子！人家要一辈子对姐姐好！”
　　小鸭子心想，既然姐姐很喜欢被自己欺负，那欺负姐姐就是对姐姐好。
　　于是聪明的小鸭子开心地说：“人家欺负姐姐一辈子！”
　　齐巡：.......
　　这话怎么听起来怪怪的。
　　-
　　要欺负姐姐一辈子的小鸭子和要被小鸭子欺负一辈子的齐巡吃完早餐以后出门集合。
　　昨天晚上大家忙着看烟花，忘了读信，挪到上午来统一补上。
　　这回贺拾忆没收到信，因为大家都明白了她和齐巡的关系，纷纷识趣地换别的心动对象。
　　贺拾忆不太懂规则，呆头呆脑地望着齐巡。
　　齐巡说：“姐姐给鸭鸭写了信。”
　　贺拾忆：“哇！”
　　她问：“什么信？”
　　很显然她已经完全忘记了之前发生的事情。
　　齐巡：.......
　　“就是前天晚上鸭鸭吵着要的那个信。”
　　贺拾忆问：“就是情书嘛？”
　　齐巡犹豫了下，点点头，“算是吧。”
　　贺拾忆开心道：“好诶！姐姐第一次给人家写情书！”
　　齐巡从衣兜里慢腾腾地摸出一封信，脸有一点点红。
　　“鸭鸭，我写得不太好........”
　　贺拾忆飞快抢过她手里的信封，“没关系，人家不会嫌弃姐姐的！”
　　毕竟昨天齐巡那么可怕的一段土味情话，她都没嫌弃来着。
　　贺拾忆本来想当场就想把信打开，但被节目组的小姐姐及时制止。
　　“鸭鸭等一等，等一下回房间再看。”
　　贺拾忆笨笨地“哦”了一声，挠挠脑袋。
　　现在好像所有人都开始叫她鸭鸭了。
　　好奇怪。
　　贺拾忆焦急地等待着，被迫跟着其他嘉宾一起做游戏，像那种一二三木头人。
　　她玩得不是很好，因为她是一只很宅的小鸭子，能坐着绝不站着，能瘫着绝不躺着。
　　像这种累累的小游戏，她以前没有尝试过，现在试了试，觉得还蛮好玩。
　　她大概有些运动天赋在身上，也许是因为她是一只小鸭妖，小妖怪身上有法力，就是会比普通人厉害好多。
　　每次单人一组的游戏，她总是第一名。
　　而每次两人一组的游戏，她总是最后一名。
　　因为她每次都要和齐巡组队，而齐巡是单人游戏里永远不变的最后一名。
　　贺拾忆很想不通，第一名和最后一名组队，为什么会变成最后一名，而不是排名中和，得一个中间的名次。
　　对此齐巡很愧疚地表示：“对不起嘛鸭鸭，姐姐太笨了。”
　　边上的人也起哄，“对呀鸭鸭，齐总这么笨，鸭鸭来和我玩，我厉害，我们一定能得第一名。”
　　贺拾忆是一只双标的小鸭子，从来都只准自己说姐姐坏话，听不得别人说姐姐哪怕一丁点坏话。
　　她听到旁人这么说，顿时就不乐意了，小脑袋一扬，紧紧地靠在齐巡身上，亲密地搂着齐巡的腰，小妖精似的说：“姐姐才不笨咧，姐姐手可巧了，姐姐脑子还很好用，姐姐做数学题比你们都厉害！”
　　齐巡：........
　　她拉拉贺拾忆的手，气弱地说：“鸭鸭，倒也不必这么夸........”
　　贺拾忆大气地把她的手挥开，很大方地说：“没关系，姐姐不用不好意思，姐姐值得！”
　　齐巡：........


第108章 小鸭子和大傻子【一百零八】
　　贺拾忆和齐巡当了一上午的最后一名, 终于熬到吃饭时间。
　　剧组的饭不好吃，贺拾忆有点嫌弃，但是也没浪费粮食, 风卷残云般飞快吃完，拉着齐巡就往房间跑。
　　齐巡吃得没她快, 被她拉着跑掉的时候，手里还有半个馒头, 脸上写满了懵逼，表情又傻又好玩。
　　余下的嘉宾哈哈大笑，经过一上午的游戏，他们已经不再惧怕这位齐总，反而很嫉妒。
　　有这么个可爱乖巧的小女朋友, 妈的，运气真好。
　　贺拾忆着急忙慌地回房间，变成小鸭子趴在沙发上读齐巡个自己写的情书。
　　它好可恶, 不仅自己读，还要大声地念出来, 奶声奶气的，又可爱, 又让人浑身起鸡皮疙瘩。
　　“亲爱的鸭鸭, 见信如晤, 我有许多话想亲口和鸭鸭说，又怕被鸭鸭嫌弃太肉麻。”
　　小鸭子停下来为自己辩驳，“哪里！人家这么好一只小鸭子, 怎么会嫌弃姐姐！”
　　齐巡满脸羞红讲不出话来。
　　小鸭子继续念：“能够在三十岁这个年纪, 与鸭鸭相恋，大概是我此生最大的幸运, 曾经我的生活苦闷，近年父母接连离世，抬头远望，发现自己在这世上竟已孑然一身，我身边朋友不多，也不爱分享心情，许许多多难受、委屈、不开心，一直压在心里，不知道应该怎么办，于是一昧地用沉默与工作麻痹自己。”
　　“宝贝鸭鸭，你是这么活泼、可爱、天真、善良，像黑暗中最明亮的那束光，让我仰慕、向往，却不敢靠近，害怕使你受伤，害怕玷污了你的纯洁，你总是笑，总是闹，我们住在一起以后，家里再也不会有以前那样一整天一整天的寂静，大家都觉得我是一个安静的人，其实我很怕安静，世界一静下来，便使我切身实际地感受到围绕在身边的孤独，在这世上，我已举目无亲，当我开始质疑生命的意义，是你出现在了我身边，你将我从无尽的苦痛中解救出来，而我已经受够了孤单，只想永远与你在一起，永远保护你那比金子还要珍贵的天真与善良，还有孩子般的顽皮淘气，我想保护鸭鸭，保护鸭鸭可以永远不用长大，永远开心快乐，做世界上最幸福最快乐的鸭鸭宝宝。”
　　小鸭子读完已经眼泪汪汪，好可怜地抬头望向齐巡。
　　齐巡还在不好意思，觉得自己写得好肉麻，害怕被鸭鸭嫌弃。
　　“对不起嘛鸭鸭。”她盯着脚尖，耳根通红，小声地道歉，“我写得不太好，但都是心里话，鸭鸭要是嫌弃的话，就扔了吧。”
　　小鸭子攥着手里的信纸，“汪”的一声大声哭出来，然后扑到齐巡怀里嚎啕大哭。
　　“鸭鸭才没有嫌弃！鸭鸭最喜欢姐姐了！鸭鸭一辈子对姐姐好！”
　　齐巡愣了愣，抬手回抱住汪汪大哭的小鸭子。
　　“那鸭鸭怎么哭了呀？”
　　小鸭子说：“人家也不知道，人家心里面好难受。”
　　它用手手抓着齐巡的手，拉着她的手按在自己小小的胸口，“姐姐，人家这里好痛痛。”
　　齐巡轻轻揉揉小鸭子的胸口，柔声道:“姐姐也最喜欢宝贝鸭鸭。”
　　小鸭子顺势撒起娇来，好乖乖地和她贴贴，“姐姐，人家是鸭鸭宝宝。”
　　齐巡：“嗯，鸭鸭宝宝。”
　　小鸭子说：“那姐姐以后叫人家宝宝，人家看别的情侣都这么叫的哦。”
　　齐巡点头，“好，宝宝。”
　　“宝宝”这个称呼，小鸭子一开始觉得蛮好的，后面齐巡多叫了两声，它开始有点受不了了。
　　当时她们正在看电视，齐巡给它倒了杯椰子水，问它要不要再放一点糖。
　　“宝宝。”
　　“宝宝？”
　　“鸭鸭。”齐巡改口叫小鸭子，小鸭子才终于有反应。
　　“咋啦？”小鸭子目不转睛地盯着电视，心不在焉地回她。
　　齐巡问：“宝宝，椰子水要不要放糖？”
　　小鸭子反应过来“宝宝”这个词是自己现在的新昵称，脸色忽然变得不太好看，好像刚吃了死苍蝇。
　　“姐姐。”小鸭子说，“还是把宝宝这个词封印了吧。”
　　齐巡疑惑：“怎么了？鸭鸭不喜欢吗？”
　　小鸭子扭扭捏捏地嫌弃，“怪肉麻，怪恶心的。”
　　而且它每次都反应不过来，每次都觉得齐巡是在喊别人，甚至还会匆忙地自己吃一口自己的醋。
　　齐巡说：“好嘛，宝贝鸭鸭，以后还是叫鸭鸭哦。”
　　“嗯！”小鸭子说，“人家是宝贝鸭鸭！”
　　它最后还踩一下“宝宝”这个词，“叫宝宝好恶心。”
　　齐巡说：“还好啦，都很可爱。”
　　小鸭子“嘿嘿”一笑，黏黏糊糊地钻到齐巡怀里，“那人家是姐姐的宝宝小鸭崽。”
　　齐巡失笑道：“小鸭崽是什么呀？”
　　“就是很可爱的小鸭子崽崽！”
　　齐巡问：“鸭鸭还是小崽崽哦？”
　　小鸭子骄傲点头，“嗯！人家还是小崽崽！”
　　这其实不是一件很值得骄傲的事情，但小鸭子总是对生活中的各种小事感到骄傲。
　　而且它对这些事情的评判标准也相当飘忽不定，饭饭吃很多很骄傲，饭饭吃很少也很骄傲，早早地睡觉觉很骄傲，晚晚地睡觉觉也很骄傲。
　　小鸭子总是很骄傲，而且它的骄傲并不惹人厌烦，甚至齐巡很喜欢见到它这样开心快乐的样子，像一只奶黄色的圆圆的小太阳，总是很有活力。
　　-
　　小鸭子中午睡午觉，一觉睡到三点多，齐巡没叫它，等它醒的时候大部队都已经出门去了。
　　齐巡坐在沙发边处理工作，工作得很认真，连小鸭子醒了都没发现。
　　作为一只调皮的小动物，小鸭子肯定不会乖乖起床。
　　它蹑手蹑脚爬下床，鸭鸭祟祟跑到沙发脚下，伸出爪爪一下子抓住齐巡的脚，然后挠她脚板心。
　　齐巡没穿袜子，小鸭子的手手毛毛的，挠起来就是加倍的痒。
　　齐巡下意识抬脚，把抱着自己脚玩的小鸭子抬了起来，抬在空中，像只肥肥的小飞虫，圆滚滚一小只，眉飞色舞地望着她。
　　“哈喽姐姐！”
　　小鸭子抱着她的脚，很英俊地和她打招呼，借此掩饰尴尬。
　　齐巡无奈地把小鸭子从自己叫上摘下来，“鸭鸭在干嘛呀。”
　　小鸭子在她怀里打个滚，乖乖地望着她，乖乖地说：“人家想和姐姐玩游戏。”
　　齐巡愣了一下，脸上浮起两朵可疑的红云。
　　“现在吗？”她又羞又慌地说，“可是现在还是白天诶......”
　　小鸭子说：“白天怎么啦？因为是白天所以就要剥夺我们玩游戏的资格嘛？”
　　小家伙义愤填膺地说：“这是强///权！这是压/////迫！这是惨无人道的迫///害！”
　　齐巡：........
　　小鸭子抱住她的手臂，开开心心地说：“姐姐，我们来玩游戏吧！”
　　齐巡问：“那鸭鸭想怎么玩？”
　　小鸭子说：“人家想玩有一个！就是吃饼干！嘴巴对着嘴巴，回答问题，回答不上，就不准吃！”
　　齐巡：“嗯？什么？”
　　不是涩涩的游戏吗？
　　怎么听描述感觉不太像........
　　而且吃饼干，如果是涩涩的游戏的话，该怎么吃？
　　在上面吃，还是在下面吃？
　　齐巡越想越不好意思，越想越觉得贺小鸭胆子实在太大，鬼点子实在太多。
　　所以饼干在哪里？房间里有饼干吗？
　　还是小鸭子自己就是小饼干，等下输掉了游戏就会被姐姐吃掉？
　　齐巡乱七八糟地想着，渐渐浑身燥热，好似被架在烧烤架子上翻滚着烤，都已经烤出了汁水，马上就要到达滋味最美妙的状态。
　　小鸭子却不知道从哪里翻到了自己的手机，两只手手捧着，找到一条综艺视频，举起手机给齐巡看。
　　“就是这个！这个游戏！看起来好好玩！”
　　小鸭子说：“输掉了还可以吃饼干！”
　　小鸭子很激动，抱着齐巡的手臂摇摇晃晃地撒娇，“姐姐，人家想玩这个，陪人家玩嘛——”
　　齐巡：.........
　　居然是真的游戏，没有一点颜色的，纯洁的，无趣的，室内小游戏。


第109章 小鸭子和大傻子【一百零九】
　　在之后的许多天, 齐巡都没能享受到小鸭子的伺候。
　　因为剧组在她们房间架了摄像机，每到晚上就开始拍。
　　第一天晚上贺拾忆忍了，第二天晚上两人差点擦枪走火被惊恐的副导演敲窗户提醒, 第三天贺拾忆憋不住，想回家了。
　　这时候这个综艺才录制到一半, 十五天的录制安排，现在才过去七天。
　　不过她没有签合约, 她是顾影怜带来的，这个综艺顾影怜有投资，塞个人不过是说句话的事情。
　　齐巡也没有签合约，因为齐巡也有投资，齐巡投资还最多, 而且节目组还惦记着后面两季的投资，对她简直就是有求必应。
　　所以当贺拾忆提出想要回家时，边上副导演听见几乎立马就同意了。
　　主要是昨天晚上两人擦枪走火把他给吓坏了, 他害怕受到迁怒，害怕投资变成长翅膀的鸭子飞走, 巴不得赶紧把这两尊大佛送走。
　　贺拾忆得到副导演的同意以后，转头期待地看向齐巡。
　　齐巡简直就像个宠妃无度的昏君, 略一思索, 点点头, “回家吧。”
　　“耶！”贺拾忆跳起来欢呼一声，扑上来抱住齐巡的手臂，“那咱们快去收拾行李吧！”
　　她说着是一起收拾行李, 其实活只有齐巡一个人在干, 她变成小鸭子在边上捣乱，哒哒哒哒跑过来, 哒哒哒哒跑过去。
　　小家伙跑得太开心还不小心摔个屁股墩儿，坐在地上脚脚一撇，“汪”的一声就哭了出来。
　　齐巡这时候刚把它的小衣服和小玩具放进箱子里，听到熟悉的哭声赶紧去看，在身后的地板上找到一只撇着脚脚哭得好伤心的小鸭子。
　　旁边地板上还有一个脏兮兮的小苹果，是齐巡刚才给小鸭子削好的，让它自己抱着啃。
　　然而因为小鸭子摔倒，小苹果不小心掉在了地上。
　　那么好那么甜那么香香的果果，它还一口都没吃呢，就不能吃了。
　　小鸭子越想越难过，越难过哭得越大声。
　　而齐巡猜都猜的到小家伙是为什么哭，走过去把小鸭子从地板上抱起来，把脏掉的果果从窗户门口丢出去喂院子里的小鸭崽子。
　　她关好窗户以后，坐回沙发上，轻轻地安慰还在哭唧唧的小鸭子。
　　“宝贝鸭鸭，摔疼没有呀？”
　　她揉揉小鸭子软乎乎的小屁股。
　　平时她都揉不到小鸭子的小屁股呢，只有现在这种情况才能趁机摸一摸。
　　小鸭子哼哼唧唧，“对不起姐姐，人家把姐姐给人家的果果弄坏掉了。”
　　“没关系呀。”齐巡说，“等下姐姐再给鸭鸭削好了。”
　　小鸭子说：“人家辜负了姐姐。”
　　齐巡说：“哪里，没有呀，姐姐把果果给别的小鸭子吃了，没有辜负。”
　　小鸭子听她这么说，动作一顿，而后收起娇滴滴的撒娇姿态，愤怒地咬她一口，还躺在她怀里斜斜地睨她，又娇又神气。
　　“坏人！你有别的鸭了！”
　　齐巡怔了怔，随后反应过来小鸭子的意思，轻笑道：“哪里，姐姐就只有鸭鸭一只小鸭子嘛。”
　　小鸭子说：“坏蛋姐姐把苹果给别的小鸭崽子，不给人家！”
　　小鸭子小嘴一撅就要哭，齐巡赶忙安抚道：“没有没有，脏掉的给小鸭崽子，姐姐再削一个干净的给宝贝鸭鸭。”
　　小鸭子闻言满意地哼唧，在她怀里翻个身，勉勉强强地和她贴一贴。
　　“哼，这还差不多。”
　　齐巡笑着打趣道：“鸭鸭好霸道哦。”
　　小鸭子骄傲：“人家就是全世界最霸道的鸭鸭！”
　　它用小小软软的手手拍拍齐巡的胳膊。
　　“坏蛋姐姐不准在外边找别的鸭！”
　　齐巡连声道好，又说了不少好话，哄得小鸭子尾巴都翘起来了，高兴得不得了。
　　中午齐巡和贺拾忆上了回家的飞机，飞两个小时，到家刚好六点半。
　　她俩还遇到了高峰期堵车，一路堵堵停停，到家的时候贺拾忆都憋坏了，刚出电梯就变成了小鸭子，迈着两只小短腿急不可耐地跑到门口，用手手啪嗒啪嗒拍门板。
　　“开门，开门，姐姐，姐姐，快快开门，快快开门。”
　　齐巡在包里找钥匙，小鸭子就在边上一直催促，闹腾得不行。
　　齐巡也笨，半天没找到钥匙，小鸭子不开心地说：“笨蛋姐姐！笨蛋姐姐！大笨猪姐姐！”
　　小鸭子不骂还好，一骂齐巡就想笑。
　　谁家小动物骂人也这么软这么乖呀，只会骂笨蛋，大笨蛋，超级大笨蛋，还有大笨猪，超级大笨猪。
　　小鸭子越骂，齐巡越笑，齐巡越笑，越找不着钥匙。
　　后来门自己从里面开了，齐巡都还没找到钥匙。
　　小鸭子也笨，只觉得门开了不用等姐姐找钥匙就能回家了，真好，真幸运。
　　它开心地和埋头找钥匙的齐巡说：“不用了姐姐！门已经开了！”
　　齐巡头都不抬，“说什么呢鸭鸭，门怎么会自己开。”
　　她忽然反应过来，惊恐地抬头，却对上一双汪汪泪眼。
　　乔染和小鸭子学的，“汪”的一声嚎啕大哭出声，然后趁着齐巡和小鸭子愣神的间隙，一把把小鸭子从地上捞起来，搂在怀里疯狂地贴贴。
　　“鸭鸭，鸭鸭，乖乖鸭鸭，宝贝鸭鸭，总于回来了，怪姐姐想死我们鸭鸭了呜呜呜呜呜呜呜。”
　　小鸭子嫌弃地用手手抵着她的脸，不想和她进行这般亲密得堪称变态的贴贴。
　　她两只手捧着小鸭子，小鸭子渐渐招架不住，两只脚脚也用上了，一只胖脚脚抵在她胸口，一只胖脚脚踩着她的肩膀，整个鸭的姿势相当别扭。
　　小鸭子哭唧唧地向齐巡求救，“姐姐，姐姐，救救，救救，这个坏人要吃掉人家。”
　　齐巡无奈地过来把小鸭子从癫狂状态的乔染手里抱出来。
　　小鸭子还有点惊魂未定，趴在齐巡怀里发抖，跟霜打的茄子一样蔫了吧唧的。
　　“好啦鸭鸭，不怕啦，是怪姐姐。”齐巡安抚道。
　　乔染也赶紧认错，“对不起鸭鸭。”
　　她说：“怪姐姐太久没见鸭鸭了嘛，太想鸭鸭了嘛。”
　　小鸭子从齐巡怀里探出小脑袋，“怪姐姐？”
　　它认出乔染，眼睛一下变得亮亮的，“怪姐姐！”
　　小鸭子很善良地说：“既然是怪姐姐，那就原谅怪姐姐了！”
　　小鸭子的难过一扫而空，再次充满活力，在齐巡怀里张开手手。
　　“怪姐姐抱抱！”
　　乔染脸都要笑烂了，乐得像朵迎风盛开的娇花，连声道：“好好好，抱抱，抱抱，我们鸭鸭最乖乖了，全世界最乖乖的小鸭鸭！”
　　小鸭子开心：“嘿嘿，人家是乖乖鸭鸭！”
　　小鸭子和乔染哥俩好说说笑笑地进了屋，齐巡在后边苦哈哈地搬行李箱，搬了一个还有一个。
　　行李箱搬进去以后，小鸭子说要到箱子上面玩，乔染宠得过分，真把它给放上去，然后小鸭子抱住把手，乔染推箱子，一人一鸭就这么在客厅里玩了起来。
　　小鸭子喊：“冲鸭！冲鸭！”
　　乔染也喊：“冲鸭！冲鸭！”
　　齐巡面无表情地收拾东西，路过客厅，两个捣蛋鬼玩得太开心没注意到她，一下撞到她身上，摔了个人仰马翻。
　　主要是乔染摔了个人仰马翻，小鸭子太小一只，从行李箱上飞出来，正好落在齐巡怀里。
　　齐巡只顾着将小鸭子稳稳接住，一时没来得及帮乔染。
　　等她们反应过来时，乔染已经躺在了地上，面色痛苦，叫苦连天。
　　“哎呦，哎呦，我的腰，我腰好痛。”


第110章 小鸭子和大傻子【一百一十】
　　乔染不知道是疼得还是吓得, 脸都白了，惊慌地说：“阿野，阿野, 我的腰，好像断了。”
　　她挣扎着想翻个身, 齐巡赶紧把她按住，“别动！别乱动！”
　　乔染慌的一笔, “阿野，我是不是要死了。”
　　还能叫唤得这么中气十足，想也不是什么大事。
　　齐巡有过扭伤的经验，比她冷静得多。
　　她对乔染说：“........别乱想，我给你叫救护车, 你应该只是扭到腰了。”
　　-
　　救护车来的时候，乔染已经能扶着腰到处走动了，就是走得慢吞吞身形佝偻, 像个驼背老太太。
　　医生护士抬着担架冲上来的时候，乔染正在哎呦哎呦叫唤着走路, 几人猝不及防来个对视，场面甚至有点尴尬。
　　医生问：“这不还能走路吗？”
　　乔染不好意思道：“忽然就能走了, 嘿嘿。”
　　她这个嘿嘿是跟小鸭子学的, 有点嬉皮笑脸的感觉, 非常不正经。
　　纵使她已经精神百倍，医生还是把她按到担架上，用担架把她抬走了。
　　乔染家在外地, 本市也没什么亲戚朋友, 齐巡和贺拾忆就陪着她去医院，一通检查搞了半天, 最后确认，就是腰扭了。
　　她伤得还是比较厉害，医生让她这段时间卧床休息，然后每两天来一趟医院按摩治疗。
　　乔染很犹豫，“卧床休息？不上班了？”
　　医生没好气地说：“都伤成这样了还上什么班，请假吧。”
　　医生戴着口罩，只露出一双冰冰的眼睛和一对秀丽的眉毛。
　　乔染直视她的眼睛，目光呆滞。
　　这个呆呆的表情也是她和小鸭子学的，乔染以前虽然有点天然呆，但平时伪装得不错，不怎么看得出来。
　　“那也不能做饭了嘛？”
　　医生说：“让家里人做吧，尽量卧床休息，尽量是什么意思还要我教你？”
　　乔染还是呆呆地望着她。
　　“啊——我家没人啊。”
　　她扭头问坐在问诊室门外等着她的齐巡和贺拾忆。
　　“阿野，鸭鸭，我可以到你们家住一段时间不。”
　　齐巡看向贺拾忆，贺拾忆很爽快地点头，齐巡就回答：“可以。”
　　“但是中午我们要上班，我早上把饭给你做好，你自己中午热热？”
　　乔染说：“也不用这么麻烦，我点外卖就行。”
　　贺拾忆在边上嚷嚷，“姐姐，我们假期还没有结束！还有一个周！”
　　齐巡：“可是我们都已经回来了。”
　　贺拾忆大义凛然道：“不行！我们要照顾怪姐姐，不能上班！”
　　乔染感动：“鸭鸭真好。”
　　齐巡：.........
　　她看就是这只懒惰的小鸭子不想上班，所以搬出照顾乔染这个借口。
　　齐巡倒是无所谓，她可以居家办公。
　　“那鸭鸭也要帮忙照顾怪姐姐哦？”
　　“嗯！”贺拾忆爽快道，“鸭鸭照顾怪姐姐！鸭鸭可会照顾人了！”
　　贺拾忆激动，乔染也激动，唯独齐巡不激动，一手拉一个把两个闹腾的家伙拉回家。
　　贺拾忆很乖，还帮忙拎东西，里面装的是乔染的药。
　　她老实拎了没多久，就抓着药袋子风火轮一样甩着玩。
　　齐巡提醒她别这么玩，小心打着人，贺拾忆嘴上答应得好好的，转头还给乔染炫耀自己转得好厉害，好像杂技演员。
　　乔染给她竖大拇指，她立马就骄傲了，甩着风火轮去找齐巡得意，然后“啪”一下正好打在齐巡后背上。
　　齐巡被她吓了一跳，虽不说生气，但还是有点担心，扭头想说她两句，却对上一双可怜巴巴的圆圆眼睛。
　　齐巡：.........
　　她话都还没说呢。
　　贺拾忆愧疚地低下头，乖乖道歉：“对不起，姐姐，人家错了。”
　　她揉揉齐巡被打中的后背，怪心疼地问：“痛不痛？”
　　齐巡：“........也没有很痛。”
　　贺拾忆嘿嘿笑，坏坏地说：“那人家亲亲姐姐，安慰姐姐！”
　　齐巡很不好意思，“还在路上呢鸭鸭。”
　　贺拾忆说：“路上又怎么样！路上就不可以亲亲了吗！人家就要亲！”
　　说完，她就凑到齐巡脸边，“吧唧”亲了齐巡一口。
　　“哼！”她还瞧不起齐巡，“胆小鬼姐姐！”
　　齐巡脸蛋红红，“是鸭鸭胆子太大了.......”
　　她俩黏糊半天，再终于想起被遗忘在边上的乔染。
　　乔染一脸震惊地望着她俩。
　　贺拾忆关心地问：“怪姐姐怎么了？腰太痛了嘛？”
　　乔染惊恐地说：“你俩背着我偷偷谈恋爱啊！”
　　“你你你你们！太过分了！”
　　齐巡：........
　　她才想起来，乔染还不知道她们在谈恋爱。
　　乔染想到自己刚扭了腰，身受重伤，还被狠狠灌了一大口狗粮，顿时悲从中来，嚎啕大哭。
　　“连二傻子齐巡都脱单了我还是单身！”
　　齐巡：........
　　善解人意的贺拾忆安慰她，伸出爪爪轻轻拍拍她的肩膀。
　　“没关系的，怪姐姐，你也很快就能脱单了。”
　　乔染愣住，“啊？”
　　贺拾忆骄傲道：“人家看得到怪姐姐的气，是粉色的气，这就代表怪姐姐马上就要脱单了！”
　　乔染立马就不难过了，抓着贺拾忆的爪爪一个劲地问：“真的假的，男的女的？漂不漂亮，温不温柔？”
　　贺拾忆装高手，背着手老头一样踱步走，还捋捋下巴并不存在的胡须。
　　“好像是个高冷的姐姐。”
　　“诶？你们已经见过面了呀？”
　　乔染懵逼：“啊？真的假的？见过了啊？谁啊？”
　　贺拾忆说：“以后就知道啦。”
　　她蹦蹦跳跳跑到齐巡身边，拉着齐巡的手手，期待地问：“姐姐，今天晚上吃什么！”
　　齐巡说：“大骨头冬瓜汤。”
　　贺拾忆失望地“啊”了一声，“好清淡啊。”
　　齐巡说：“还有炸丸子。”
　　贺拾忆一下就开心了，“好诶！”
　　-
　　可怜的乔染暂时住在齐巡家里，由不用上班的齐巡和贺小鸭照顾。
　　贺拾忆一回家就迫不及待变成了小鸭子，把药袋子往茶几上一扔，然后就扑到了沙发上看起了动画片。
　　齐巡在给乔染弄护腰，喊贺拾忆来帮忙，一扭头发现某只小鸭子躺得好安逸，无奈道：“鸭鸭，不是说好帮忙嘛？”
　　小鸭子一愣，慢吞吞地“喔”了一声，慢吞吞从沙发上爬下来，慢吞吞扭到两人跟前。
　　“姐姐要人家怎么帮忙？”
　　它灵机一动，“要不人家给怪姐姐唱首歌吧！听歌高兴起来就不觉得痛了！”
　　齐巡蹲下来轻轻敲敲它的小脑袋，“鸭鸭帮忙拿下药嘛，唱歌有什么用。”
　　小鸭子捂住脑袋“喔”了一声，啪嗒啪嗒跑到沙发边边，把药袋子拉过来，丢到齐巡脚边。
　　“好啦！”
　　齐巡看小鸭子急不可耐想要玩的样子，觉得这小东西应该是指望不上了，于是点点头，无奈道：“鸭鸭去玩吧。”
　　她帮着乔染上好药，乔染去沙发找鸭鸭玩，齐巡去厨房做饭，做了半小时的饭，推开门客厅一片欢声笑语。
　　齐巡首先听到的是小鸭子脆生生的声音。
　　“怪姐姐这个样子趴着，好像乌龟老太太！”
　　乔染本来是趴在沙发上养伤，这会儿配合地装出年迈的样子，手握成拳挡在嘴前假模假样地咳了咳，苍老道：“啊，我是年迈的乌龟老太太——”
　　她的样子特别滑稽，小鸭子笑得在沙发上直打滚，圆滚滚一小只乱七八糟地扑腾，其实也很像一只被人掀翻以后翻不回去的小乌龟。
　　乔染也被小鸭子可爱的模样逗笑，一人一鸭笑个不停，气氛非常欢乐。
　　围着围裙苦哈哈做饭的齐巡：“........”
　　她就不该让乔染住进家里来，吵死了，两个幼稚鬼。
　　晚上吃饭的时候，小鸭子帮着摆饭，因为太小一只，又笨手笨脚的，拿筷子的时间齐巡都已经把其余的全部摆好了。
　　齐巡把坐在碗橱里数筷子的小鸭子抱出来，“鸭鸭好慢哦。”
　　小鸭子说：“慢工出细活嘛，小妖怪做事情都很慢慢，人家是最快的了！”
　　齐巡不行，抱着小鸭子一边往外走一边问：“真的假的哦？鸭鸭是最快的呀？”
　　小鸭子骄傲点头，“那是！人家是最厉害的鸭鸭！”
　　这句话好像已经变成了小鸭子的口头禅，而齐巡只见过贺拾忆这一只小鸭子，不知道其他小鸭子是什么样的。
　　齐巡好奇地问：“鸭鸭家里也有鸭鸭这样的小鸭妖吗？”
　　小鸭子皱起小眉毛，困惑地说：“不知道耶，人家只见过很少的妖怪，没有见过别的小鸭妖。”
　　“鸭鸭的爸爸妈妈也不是嘛？”
　　小鸭子说：“不是哦，爸爸妈妈都是威风的大鸟鸟！”
　　齐巡想到贺崖那个胖胖的中年男人样，怎么也想象不到，他变成妖怪样子能威风到哪里去。
　　老板娘她见过几次，倒是真的很漂亮，又漂亮又贵气，简直不像是贺崖那样的男人高攀得起的。
　　齐巡摸摸小鸭子的小肚子，和小鸭子挠痒痒玩，“那鸭鸭是独一无二的可爱鸭鸭哦？”
　　小鸭子痒得嘎吱嘎吱得笑，开心地说：“嗯！人家是独一无二的乖乖鸭鸭！”


第111章 小鸭子和大傻子【一百一十一】
　　独一无二的乖乖鸭鸭好调皮, 饭桌上都还在和乔染玩，用米粒互相弹对方，弹得米粒到处都是, 齐巡温声细语阻止未果，两个浪费粮食的坏东西还在玩。
　　她忍无可忍, 又舍不得打调皮的小鸭子，就把小鸭子从凳子上抱起来, 抱在怀里不让人家动弹。
　　“干嘛呀姐姐。”小鸭子躺在她怀里和她对视，眼神乖乖的。
　　齐巡说：“不准玩饭，好好吃饭。”
　　小鸭子自知理亏，在她怀里哼哼唧唧翻个身。
　　齐巡把小鸭子扶着坐起来。
　　小鸭子说：“姐姐喂人家！”
　　齐巡给小鸭子喂了块冬瓜。
　　小鸭子挑食：“人家想吃肉肉！”
　　齐巡给小鸭子夹了块大骨头，小鸭子嘴巴塞不下, 也没有筷子和勺子，就用手手抱着啃。
　　它的嘴巴扁扁的小小的，没有什么杀伤力, 啃了半天也没什么效果，这时候齐巡和乔染都快吃完了。
　　齐巡看不下去, 帮它把大骨头上的肉剔出来，在边上伺候小鸭子半天, 总算把这顿饭吃完。
　　平时其实是齐巡做饭, 乔染洗碗, 但这次乔染受伤了，所以还是齐巡洗碗。
　　齐巡洗碗的时候小鸭子在和乔染玩，不知道在干嘛, 客厅里一阵一阵传来乔染“嗯嗯啊啊”的声音。
　　齐巡感觉不对劲, 出门看了一眼，看到乔染趴在沙发上, 小小一只的小鸭子也在沙发上。
　　小鸭子小猫踩奶似的轻轻按按她的腰，“客人，这个力度可以不？”
　　乔染闭着眼睛若有所思地回味半天，“还可以重一点。”
　　小鸭子娇羞回：“好哒客人。”
　　然后继续小猫踩奶，张开爪爪轻轻地按。
　　齐巡：..........
　　她站在厨房门口，唤了声：“鸭鸭。”
　　小鸭子回头，好开心地喊她：“姐姐！人家今天晚上是足浴店按摩师小鸭！”
　　小鸭子热情地呼唤齐巡：“姐姐来姐姐来，小鸭给姐姐按摩！”
　　齐巡：.........
　　她也很快进入角色，还醋醋地说：“可是小鸭已经有别的客人了呀？”
　　小鸭子从沙发上跳下来，啪嗒啪嗒跑到齐巡跟前，仰着脑袋望她。
　　“那个客人不重要！姐姐最重要！小鸭最喜欢姐姐！”
　　它张开手手，“姐姐抱抱！”
　　齐巡把肥嘟嘟的小鸭子抱起来，小鸭子在她怀里扭来扭去，最后抱住她亲昵地贴贴，并且口出狂言。
　　“今天晚上，小鸭要伺候姐姐！”
　　齐巡：.........
　　乔染躺在沙发上喊小鸭子：“小鸭小师傅，我点的一九九套餐呢？这才刚开始没多久呢。”
　　作为一只非常有职业素养的足浴店按摩师傅，小鸭小师傅急急忙忙应了声“噢”，立马脱身温柔乡，揪着齐巡的衣服从齐巡身上爬下来，啪嗒啪嗒跑回去，爬山一样艰难地爬上沙发，继续服务客人。
　　“客人，这个力度可以不？”
　　“嗯——还可以再重点。”
　　“好哒客人。”
　　齐巡：........
　　-
　　当齐巡洗完碗以后坐到正在进行按摩的旁边沙发，这边沙发上的小鸭小师傅就明显有些心不在焉了。
　　主要是齐巡在吃桃子，嘎嘣脆又香又甜的桃子，啃得咔嚓咔嚓响。
　　小鸭小师傅听到这个声音，心里面好像有小猫爪爪挠一样痒，一边心不在焉地工作，一边扭着脑袋看齐巡啃桃子。
　　齐巡是个坏蛋姐姐，非但不夸奖认真工作的小鸭，还朝小鸭笑笑，晃晃手里的桃子，诱惑小鸭。
　　小鸭是足浴店按摩师傅，辛苦工作，认真攒钱，没有吃过这种好东西，被她诱惑得眼睛发亮，口水直流。
　　乔染听到身后有“呲溜”“呲溜”的声音，疑惑地问：“小鸭师傅饿了么？”
　　小鸭哼唧了一声，听起来还挺着急。
　　乔染懂事地说：“那今天就到这里——”
　　她话都还没说完，小鸭小师傅就已经飞出去，扑到了齐巡身上。
　　“姐姐，姐姐，人家也要！人家也要吃！”
　　乔染扭头，看见高高举着一颗桃子不给小鸭子的齐巡，还有朝着那颗桃子蹦来蹦去努力争取的跳跳小鸭。
　　乔染：........
　　齐巡说：“等一下姐姐给鸭鸭削嘛，这个姐姐已经吃过了。”
　　小鸭子说：“咱们还分什么你的我的呀！姐姐的就是人家的！人家不嫌弃姐姐！”
　　齐巡犟不过小鸭子，只好把自己已经吃得只剩几乎只剩下一个核的桃子递给小鸭子。
　　小鸭子抱着核哼哧哼哧啃，齐巡起身去厨房拿来水果刀和盘子，坐在哼哧哼哧啃桃子的小猪鸭边上，慢条斯理削桃子。
　　她先把桃子去皮，在一条一条切成块，一共切了两块桃子，全部装到盘子里，满满一大盘。
　　小鸭子抱着啃干净的核核守在边上，眼睛亮得好像海边夜里照路的灯塔。
　　乔染趴在沙发上看着两人莫名熟练的相处方式，心里有点嫉妒。
　　这就是谈恋爱吗？
　　她都好久好久没谈过恋爱了。
　　由于齐巡和小鸭子的衬托，乔染想谈恋爱的心达到了顶峰。
　　她脑子一抽，趴在沙发上顺手打开手机，“啪”的一下点劲一个在女性生活西化群体很火的交友软件，自拍，修图，发动态。
　　“清冷禁欲系工科教授，可0可1可软可御等待dd”
　　下面配图是她刚才在趴在沙发上艰难地摆出来的一个比较有氛围感的姿势。
　　为了拍照，她还专门戴上了眼镜，银丝方框眼镜，衬得她人模狗样的，还真挺漂亮。
　　她这条动态发出去以后点赞飞涨，主要是她这种类型在生活西化群体中特别受欢迎，高学历，高颜值，还是高冷御姐，还可1可0。
　　如果抛去她这高冷御姐皮下的沙雕灵魂不谈，她确实也算是个姬圈天菜。
　　很快她的动态点赞达到了一千，留言也有上百条，挤眼和私信更是多得数都数不清。
　　齐巡美滋滋地点开动态，一个一个翻看评论。
　　评论大多都是姐姐好美教授好帅之类的，夸得乔染心花怒放，都快忘了自己最初的目的明明是找女朋友来着。
　　然而很快，她的目光搜索到一条及其煞风景的评论。
　　“腰扭了还可1可0？医学奇迹？”
　　齐巡：.........
　　这人好讨厌，居然在这种喜庆的时刻提起她的伤心事。
　　她气哼哼地回：“怎么？腰扭了一辈子好不了？要不你来试试？肯定1得你不要不要的。”
　　那人秒回她。
　　“好倒是好得了，不过我站在专业的角度建议你，以后不要再做1。”
　　乔染：“？？？”
　　“你又没看过我片子，你知道我扭成什么样了！骗子！是不是想这样故意引起我的主意？”
　　对方：“.........但凡你点进我的主页看看呢？”
　　乔染心想，点进主页看又怎么样，难不成她还能在这破软件里遇到她的主治医生？
　　不信邪的小乔气哼哼地点进对方主页，然后当初愣住。
　　大概是她石化得太僵硬太不可置信，引起了小鸭子的注意。
　　小鸭子抓着一块切好的桃子，一边啃一边跳到乔染跟前，好奇地问：“怪姐姐怎么啦？怎么忽然变成石头了？”
　　乔染一脸惊恐地说：“鸭鸭，怎么办，我在热拉上调戏了今天给我看病的那个医生！”
　　“她白天好凶的！一直凶我！我刚才调戏了她！”
　　她抱住小鸭子，用它毛毛的脸蛋擦擦自己眼角并不存在的眼泪。
　　“怎么办呀鸭鸭，我会不会过几天复诊被她暗杀啊？”
　　小鸭子也反应了一会儿，很佩服地用爪爪拍拍她的鼻子。
　　“怪姐姐，厉害。”
　　小鸭子用自己小小的手手给乔染竖了个大拇指。
　　“吾辈楷模。”
　　乔染欲哭无泪，“我怎么会知道是她啊——”


第112章 小鸭子和大傻子【一百一十二】
　　可怜的乔染趴在沙发上哀嚎, 善良的小鸭子安慰她，用爪爪摸摸她的胳膊，摸得痒痒的, 搞得她都有点哭不下去了。
　　她扭头泪眼朦胧地看向小鸭子，小鸭子趴在她脑袋边, 一边摸她，一边咔嚓咔嚓吃桃子块。
　　小家伙见她望过来, 以为她也想吃，很舍不得地分她一个，“只有这一个哦。”
　　乔染哭唧唧，“我不吃，鸭鸭吃吧, 命都快没了，还有什么口腹之欲呀。”
　　她哀叹一声，“吾命休矣！”
　　小鸭子好奇：“怎么休矣呀？怪姐姐脑袋顶上没有血光呀。”
　　乔染“嗯？”了一声, “尊嘟？”
　　她这个尊嘟也是和小鸭子学的，小鸭子传染给她好多奇奇怪怪的小习惯, 整得她也鸭里鸭气，本来就不太聪明了, 现在更是愈发蠢笨。
　　小鸭子连连点头, 很可爱很认真, “尊嘟尊嘟，好鸭子从来不骗人。”
　　乔染擦擦眼泪，“好！相信鸭鸭！明天我就放心大胆地去了！”
　　小鸭子一爪子拍在她的手背上, 给她加油鼓劲, “好！冲鸭！”
　　“冲鸭！”
　　齐巡放完洗澡水回来叫小鸭子洗澡，一走进客厅就看到这副景象, 还以为自己进了传//销窝///点，站在原地发愣。
　　小鸭子看见她，赶紧跳下沙发，哒哒哒跑到她跟前，蹦蹦跳跳要抱抱。
　　“姐姐，姐姐。”
　　齐巡熟练地把小家伙抱起来，揉揉小鸭子身上软软的肉肉，心情舒畅地关心一下乔染。
　　“你明天还要去医院？”
　　乔染说：“本来不用去的。”
　　齐巡：“........什么意思？”
　　“就是我不是在热拉上调戏了我的主治医生嘛？”
　　“嗯。”
　　“然后她刚才给我发消息，让我明天再去一趟医院。”
　　齐巡：.........
　　乔染可怜巴巴地说：“她说，她刚才看我的照片，觉得我病得可能不轻，说我还有别的病。”
　　齐巡：“.........那我明天陪你去。”
　　小鸭子在齐巡怀里探出个脑袋，“去哪里？人家也要！小鸭也要！”
　　齐巡摸摸小鸭子毛茸茸的小脑袋，无奈又宠溺地说：“小鸭怎么什么热闹都要凑呀？”
　　小鸭子骄傲，小猪一样挺起小胸脯哼哼，“人家就是很喜欢凑热闹！”
　　齐巡摸摸它胸脯上细细软软的绒毛，轻声问：“那喜欢凑热闹的小鸭要不要洗澡澡了呀？”
　　小鸭子有点犹豫地问：“要不要洗毛毛？”
　　齐巡说：“洗一下嘛，刚回家都洗洗，把浑身的疲惫都洗掉。”
　　小鸭子在她怀里翻个身，不是很期待地说：“洗毛毛累累的，眼睛还要进水，人家不喜欢。”
　　齐巡问：“鸭鸭不是有洗澡的小帽子嘛？”
　　小鸭子说起这个就超级委屈：“人家脑袋太大了，戴上好像河童，还是黄色的河童，好难看，都不可爱了。”
　　齐巡：.........
　　她故意不解地说：“鸭鸭这么乖，怎么会像河童呢。”
　　小鸭子果然上当，气鼓鼓地用手手撑着她的胸口，坚决与她划分距离。
　　“姐姐不相信人家！哼！人家戴给姐姐看！姐姐看到了就知道了！”
　　齐巡问：“那我们去洗澡澡了哦？”
　　小鸭子雄赳赳气昂昂即将上战场一样，小手一挥，“走！”
　　趴在沙发上听完全程的乔染默默在手机上给齐巡发消息吐槽。
　　“你就是这么欺负鸭鸭是个笨蛋的？”
　　齐巡一本正经回：“什么欺负，我这叫顺毛哄，逆毛骗，鸭鸭这么乖，谁舍得欺负。”
　　她说得还挺得瑟，说完给乔染发了个“小鸭叉腰.jpg”的表情。
　　乔染：“你这个大坏蛋。”
　　她飞快骂完，对着小鸭子可爱的表情图在心里疯狂土拨鼠尖叫，然后长按保存，换成自己所有的聊天软件头像。
　　她满意地欣赏了好久，才发现自己这头像一换，居然和齐巡成了情侣头像。
　　乔染心觉晦气，但转念一想，鸭鸭肯定和齐巡是情侣头像，她也和齐巡情侣头像的话，那不就相当于她和鸭鸭也是情侣头像啦。
　　乔染想到这里，心情非常雀跃，心里的土拨鼠转着圈圈快乐地尖叫。
　　然后很快，齐巡给她发来了消息。
　　齐大蠢人：“你头像怎么回事？”
　　乔染臭不要脸反问她：“怎么了？不可以吗？全世界最可爱的鸭鸭！”
　　齐大蠢人：“.........你和我撞头像了，不知道的还以为我俩在谈。”
　　乔染：“那是他们有眼无珠，鸭鸭这么可爱，全世界都该用！”
　　齐巡：“........换回去行不行？”
　　乔染：“不要。”
　　齐巡受不了：“你别学鸭鸭说话。”
　　乔染：“人家说话本来就这样！坏蛋齐巡冤枉人家！”
　　她这段话发出去以后，自己都觉得自己有点过分了。
　　有些话有些语气，鸭鸭说出来是可爱娇憨，而她这种马上三十的人说，就有点恶心了。
　　乔染悻悻地把最后一句话撤回去，齐巡还是没回话，乔染心里逐渐生出一些不好的预感。
　　她听到身后“咔哒”一声响，卫生间门开了，齐巡扎着衣袖裤脚冷着脸站在门口，宛如地狱爬上来的恶鬼。
　　乔染：..........
　　齐巡气冲冲走上来，乔染慌忙大喊：“我不是来拆散这个家的，我是来加入这个家的，让我加入这个幸福的大家庭吧！”
　　齐巡不为所动，咬着牙凶狠地威胁她，“把头像换了。”
　　乔染耍无赖，“鸭鸭这么可爱，让我用用鸭鸭的头像怎么了！”
　　齐巡说：“不行。”
　　她脚下传来一个奶声奶气的声音，开心地说：“好呀好呀！”
　　齐巡低头，看到脚边站着一只湿漉漉的实心肥鸭子，奶黄色肥肥圆圆的，头上还戴了顶黄色的小帽子。
　　确实是有点像河童。
　　还是黄色的，超级无敌绝世可爱版河童。
　　小鸭子浑身都是水水，还有洗发水泡泡没有洗干净，跟着齐巡溜出来，踩得客厅里全是水。
　　齐巡对着小鸭子，立马就换上了另外一副表情，温温柔柔的，那宠溺疼爱的神情，乔染这辈子第一次见。
　　变脸速度之快，简直不是人。
　　齐巡温声细语地问：“鸭鸭怎么出来了呀？”
　　小鸭子说：“人家也想加入幸福大家庭！”
　　乔染说：“鸭鸭已经在幸福大家庭里面啦，不用再加入啦。”
　　小鸭子歪头歪脑地疑惑，看看齐巡，又看看乔染，最后瞧着齐巡问：“姐姐，尊嘟？尊嘟吗？”
　　齐巡快被这只黄色小河童可爱死了，心软软地蹲下身摸摸小鸭子的小手。
　　“嗯，尊嘟。”
　　乔染在边上问：“鸭鸭，我也想加入你们，可以不嘛？”
　　小鸭子很爽快地回答：“好呀好呀！欢迎怪姐姐！”
　　乔染和得了御令的太监一样，可得意地睨着齐巡，“听见没，人家鸭鸭都说了，可以！”
　　齐巡很不高兴，“你就欺负鸭鸭善良。”
　　小鸭子听到齐巡夸自己，很开心地说：“姐姐，人家是善良鸭鸭！”
　　齐巡摸摸小鸭子小脑袋，摸一手的水，凉凉的水水，“那善良的鸭鸭回去接着洗澡好不好？”
　　小鸭子开心地“嗯！”了一声，又撒娇：“姐姐抱人家！”
　　齐巡抱着湿漉漉的实心小鸭子回浴室，路过放置玩具的角落还吵着要把洗澡小玩具带进去。
　　它的洗澡小玩具是一只黄色的橡胶鸭子，小小的丑丑的，捏一下叫一声，叫声和网上超级火的尖叫鸡很像。
　　但是这只橡胶鸭比较劣质，是以前齐巡点外卖遇到活动送的，不要钱的东西，质量肯定好不到哪儿去。
　　齐巡把橡胶鸭拿给小鸭子，小鸭子就抓着橡胶鸭一个劲地捏，“叽叽叽”叫个不停。
　　也不知道这叫声到底戳到小鸭子哪个笑点，剩下的时间浴室里始终回荡着小鸭子欢快活泼的笑，还有齐巡偶尔一句插科打诨。
　　“鸭鸭要不要洗一下嘴巴？”
　　小鸭子慌张捂住自己扁扁的鸭子嘴巴。
　　“不要！小鸭子都不给别人摸嘴巴的！”
　　齐巡笑道：“怎么现在嘴巴都不能摸了呀？小鸭小师傅晚上不是还要伺候姐姐吗？不需要用嘴巴吗？”
　　小鸭子想了想，“人家想先用嘴巴让姐姐舒服一下。”
　　齐巡说：“所以就要提前把嘴巴洗干净呀。”
　　小鸭子犹犹豫豫地问：“真的哦？”
　　齐巡点头，“姐姐什么时候骗过鸭鸭？”
　　小鸭子忐忑地把自己扁扁小小的鸭子嘴巴伸过来，笨笨的感觉，手手还撇在身子后边，像只笨拙起飞的小扑棱蛾子。
　　“那姐姐要轻轻的哦。”小扑棱蛾子鸭害羞地说，“人家都不给别人碰嘴巴的。”
　　齐巡虽然不知道小鸭子为什么对自己的嘴巴如此羞涩，但还是忍着笑应了声好。
　　“姐姐一定小心对待鸭鸭的嘴巴。”


第113章 小鸭子和大傻子【一百一十三】
　　嘴巴洗得很干净的小鸭子洗好澡出来的时候有一点点害羞, 小媳妇一样扭扭捏捏走在前头，齐巡跟在后面边走边用毛巾擦头发。
　　小鸭子身上的水已经被她用毛巾擦干净，但是还需要吹一吹, 虽然别的鸭子出水毛毛都是干干爽爽的，只有小鸭子的毛毛会被水打湿。
　　小鸭子说这是因为它是一只非比寻常独一无二的小鸭妖。
　　齐巡觉得可能是因为它的法力不够。
　　小鸭子洗得香香的跑到乔染跟前晃荡, 乔染好想把它抱起来狠狠地rua，却怎么也够不到, 只能眼睁睁地看着齐巡拿了电吹风过来把小鸭子抱走，然后在沙发另一边慢条斯理地给小鸭子吹毛毛。
　　这次洗澡用的护发素好像有点多了，小鸭子的毛毛吹干以后有点蔫，浑身的毛毛都耷拉下来。
　　小鸭子有点不高兴，齐巡不知道又说了什么逗人的话, 说得小家伙大吵大闹。
　　“坏蛋姐姐欺负人家！把人家洗得好难看！”
　　小鸭子啪叽一下躺倒在地板上，甩着手手脚脚哭着打滚。
　　齐巡笑得快断气一样蹲下身抱起小鸭子，小鸭子就在她怀里继续甩着手手脚脚打滚。
　　“啪”的一声清脆响亮, 小鸭子的哭声忽然停住。
　　齐巡脸上逐渐浮现一块红彤彤的印子。
　　小鸭子又心虚又心疼，抻着身子凑上来轻轻摸摸她的脸。
　　“对不起姐姐。”它怂怂地道歉, “人家不是故意打姐姐巴掌的。”
　　小鸭子泪眼婆娑地望着她，“痛不痛呀？鸭鸭给姐姐呼呼。”
　　小鸭子凑上来朝齐巡的脸小心翼翼地吹气。
　　齐巡被小鸭子弄得痒痒的, 身体养养, 心里面也痒痒, 小鸭子在她怀里踮着脚，很轻易就被她一把搂进了怀里。
　　“不痛。”齐巡说，“鸭鸭好乖呀。”
　　她用脸蹭蹭小鸭子毛毛的小脸蛋, “毛毛蔫下来也很乖, 一点都不难看。”
　　小鸭子很快被齐巡哄好，高高兴兴趴在齐巡怀里吵着要睡觉觉了, 还说嘴巴干干，要先喝水，然后睡觉觉。
　　齐巡给小鸭子热了杯牛奶，路过沙发的时候想起乔染，终于关心了她一句。
　　“你睡沙发还是书房？”
　　乔染生无可恋地趴着，“沙发吧，不想动了。”
　　齐巡觉得她不对劲，“怎么了？”
　　乔染：“我紧张。”
　　“.........紧张什么？”
　　乔染说：“不知道，心脏砰砰直跳。”
　　小鸭子在卧室里喊姐姐。
　　齐巡身在曹营心在汉，敷衍安慰她一句：“你想多了，快睡吧，我等会儿给你拿床被子。”
　　她说完急匆匆地走了，把牛奶递给小鸭子，守着小鸭子咕咚咕咚喝奶，喝完以后收拾杯子，顺道给乔染带被子，还有关灯。
　　到了万籁俱寂的时候，齐巡躺到床上，小鸭子扭着屁屁钻进她怀里，嘿嘿坏笑。
　　“姐姐，人家是足浴店按摩师小鸭。”
　　齐巡在最开始听到小鸭子的嘿嘿坏笑时，就知道今晚肯定有场硬仗要打。
　　她很快进入状态，像个初次涉足此事的青涩新客，很不好意思地支吾。
　　“小鸭小师傅想怎么办呀？”
　　小鸭子在她怀里动来动去，一只毛毛的小手在她身上摸来摸去，显然已经提前开始熟悉工作环境。
　　“小鸭想先喝牛奶。”
　　齐巡一开始没听懂，不知道它说的这个牛奶是什么，后来反应过来，满脸通红。
　　“小鸭小师傅好厉害呀。”
　　小鸭子扭到她胸口，毛茸茸一团热乎乎地贴着她，已经开始动嘴巴，听到她夸自己抽出空来得意一下。
　　“人家就是很厉害！”
　　说完以后，小鸭子低下头，继续卖力喝牛奶。
　　齐巡浑身酥酥麻麻的，觉得鸭鸭这样太过超前，有种她在欺负小朋友的感觉，断断续续哼哼着问：“鸭鸭.......不先，不先变回去吗........”
　　小鸭子吧唧嘴巴吧唧嘴巴，弄出很大的动静，好像很有经验地说：“这样子也很有意思，客人相信小鸭，小鸭很懂的。”
　　齐巡犹疑：“真的吗........”
　　“真哒！”
　　小鸭子喝完了牛奶，又毛毛虫一样往上蛄蛹，扭到齐巡嘴边，用自己小小的鸭子嘴巴碰碰齐巡的嘴唇。
　　它的小鸭子嘴巴硬硬的，碰起来不是很舒服，小鸭子自己也发现了这个问题，心虚地咕咕了两声，调转方向向下游去。
　　齐巡感觉自己好像一个游泳池，有很多的水，还有很宽阔的场地，能够让这只小小的小鸭子快活地游来游去，好似来到了水上乐园。
　　齐巡渐渐有些困了，因为小鸭小师傅的小手又软又慢，一开始她有点痒，后来困意渐渐上涌，她很想闭上眼睛就这么睡过去，但又担心打击到小鸭子的自信心。
　　齐巡困困地说：“鸭鸭，用力一点嘛，好痒啊，好困啊鸭鸭。”
　　小鸭子从她腿间探出脑袋，“困困？”
　　它好像很吃惊，一脸的水水，明明都是客人的，客人却说自己很困困。
　　小鸭小师傅觉得这样的客人简直不可思议。
　　“客人困困了吗？”
　　齐巡绵绵地“嗯——”了一声。
　　小鸭小师傅大受打击，“客人竟然困困了！大胆客人！”
　　足浴店按摩师小鸭是一只很剽悍的小师傅，听说客人困了，非但不反思自己的服务水平，竟然还跳到客人脸上，用自己毛茸茸的大尾巴疯狂抽打客人的脸！
　　很快，困困的客人就被剽悍的小鸭小师傅给打醒了。
　　齐巡坐起身，连声求饶，“好了好了，不困了不困了。”
　　小鸭小师傅不高不兴地哼唧一声，霸道地命令客人速速躺下，它要继续干活了。
　　齐巡躺下闭着眼睛，感受小鸭小师傅细细软软的毛绒小手，在那里动来动去，摸来摸去，好像很小心很努力，可惜努力在天赋面前一文不值。
　　小鸭小师傅在这方面似乎确实没什么天赋。
　　客人被小鸭小师傅弄得浑身不舒服，手脚都不自在，又那个又不那个的。
　　她忍无可忍，一把捞起笨手笨脚的小鸭小师傅，一只手抱在臂弯里，另一只手在小鸭小师傅胸口飞速地揉。
　　“小鸭是想憋死客人，然后继承客人的钱包嘛？”
　　小鸭小师傅被客人弄得痒痒的，嘎吱嘎吱笑得歪歪扭扭，扭成一只快活的小鸟。
　　“才没有！人家做的事正经工作！才不干那种丧良心的坏事情！”
　　齐巡说：“可是我真的快被小鸭折腾得憋死了呀。”
　　小鸭小师傅有些愧疚，一双黑黑亮亮的豆子眼在窗外月光映照下显得格外纯良，那么乖乖地看着她，乖乖地发问。
　　“尊嘟假嘟？”
　　齐巡差点被它可爱得笑出声。
　　“当然是尊嘟，小鸭笨笨的，难怪没有别的客人。”
　　小鸭小师傅很受打击地望着她，哭唧唧说：“客人好坏，鸭身攻击人家，人家已经很努力了，还要被坏蛋客人鸭身攻击.......”
　　小鸭小师傅越想越觉得委屈，越想越觉得没有办法忍受这样的委屈，最后“汪”的一声哭了出来，哭得好伤心，好难过。
　　齐巡是个没有心的坏蛋客人，竟然一边笑一边安慰可怜的小鸭小师傅，安慰得前言不搭后语，手忙脚乱不得其法，一点安慰的效果都没有。
　　小鸭小师傅在她怀里哭着打滚，手手脚脚到处甩，打在齐巡身上邦邦响，不过倒是不痛。
　　齐巡温声细语道：“小鸭小师傅，对不起嘛，是客人不对，客人给小鸭师傅赔礼道歉。”
　　小鸭小师傅哭哭唧唧地问：“那客人要怎么赔礼道歉人家？”
　　齐巡试探地说：“亲一亲？可以不嘛？”
　　小鸭小师傅觉得这样的赔礼道歉有点诚意不够，哼唧一声，天鹅一般高傲地扬起小脑袋。
　　“客人，人家虽然是足浴店的按摩师傅，身份低微，但也不像叫花子那样好打发。”
　　齐巡小心翼翼地问：“那小鸭小师傅想要什么样的赔礼道歉？”
　　小鸭小师傅想爬到她肩膀上来，但是她没有穿衣服，身上滑滑的，不像平常那样好爬。
　　齐巡赶紧托住小鸭小师傅的屁股，把它抱上来，恭恭敬敬等着小鸭小师傅吩咐。
　　小鸭小师傅凑到她跟前，伸出两根手指认真地比了个“耶”。
　　齐巡不懂：“耶？”
　　小鸭小师傅生气道：“是二！两次！以后人家每个星期要伺候姐姐两次！直到人家熟练掌握这个技术！”
　　齐巡想到自己一把老腰，不知道经不经受得住这样的高频次训练，犹豫道：“一周两次啊——”
　　小鸭小师傅听她好像不乐意，非常不开心，“还有加练哦！如果客人表现得不好，就要惩罚客人加练！”
　　齐巡面露难色：“小鸭好勤奋好严厉呀。”
　　小鸭小师傅非常骄傲，“严师出高徒！就是要又严厉又努力！才能多多地增进修为，变成威风大鸟鸟！”


第114章 小鸭子和大傻子【一百一十四】
　　为了早日变成威风大鸟鸟, 小鸭小师傅干活干得特别卖力，哼哧哼哧的，小手如蛟龙入水般在客人身体里肆意舞动。
　　齐巡没啥感觉, 可能因为小鸭手手太小，两根小手指更小, 还没卫生棉条粗，一点感觉都没有。
　　她打了个哈欠, 困困地说：“小鸭可以变成人了不？玩得有点晚了哦。”
　　小鸭小师傅气鼓鼓地回她：“人家是在学习！大笨猪客人！”
　　齐巡又没忍住，在小鸭小师傅气急败坏的时候打了个长长的大哈欠。
　　“可是真的很困诶鸭鸭。”
　　她把小鸭小师傅从自己腿下拉出来，抱在怀里蹭蹭脸，湿漉漉的一只小鸭子，脸上好多咸咸的水水。
　　“好啦, 快变回来吧，咱们速战速决，明早还要陪怪姐姐看病呢。”
　　小鸭子慢吞吞地“哦”了一声, “啪叽”一下变成没有穿衣服的贺拾忆，光果果一只开心地和她贴贴。
　　“人家要先亲亲姐姐！”
　　她已经馋齐巡的嘴巴很久了, 之前是小鸭子嘴巴扁扁的，亲不到姐姐, 现在终于得偿所愿, 贺拾忆妖魔鬼怪一样扑上去一口含住齐巡的嘴巴。
　　“姐姐香香嘟！”
　　她一边吻一边说话, “姐姐，等下伦家想先蹭蹭姐姐。”
　　齐巡疑惑地“嗯？”了一声。
　　贺拾忆从吻里面短暂脱身，飞快地说：“刚才人家伺候姐姐伺候得人家自己也好不舒服, 人家也要舒服一下嘛！”
　　齐巡似乎懂了, “哦，好——”
　　她剩下的“的”字还没来得及说出口就被迫不及待地贺拾忆给吞了下去。
　　贺拾忆还提前提醒她, “那人家开动了哦。“
　　齐巡“嗯”了一声，感觉到贺拾忆两条腿缠上来，笨手笨脚的，好半天才找准目标，哼哼唧唧地动起来。
　　她开动以后，齐巡就不是很困了。
　　齐巡躺在床上，抱着香香软软的女朋友，感受贺拾忆身上香香的湿气，好像是汗，也有带着潮意的吐息。
　　她眼神迷离，心跳繁乱，一只手虚虚扶着贺拾忆的胸口，另一只手拦着贺拾忆的腰，时不时情不自禁将其往下按。
　　磨蹭了一会儿，贺拾忆胆子渐长，开始伸出爪子找豆豆。
　　齐巡忍不住想收腿，被贺拾忆一爪子拍开。
　　“不准动。”她霸道地说，“人家准备进去了哦。”
　　齐巡绵绵地“嗯”了一声，竟也有了些娇羞女儿意。
　　贺拾忆心里得意得不得了，小爪子慢腾腾往里挪，碰到阻碍，想起来姐姐还是个牡丹，这还第一回呢，真是个可怜人。
　　-
　　第二天早上，齐巡被闹钟叫醒，浑身疼得好像昨晚上和谁打了一架。
　　她扭头看到睡在自己脸边的小鸭子，肥嘟嘟的一小只，脸朝下趴在枕头上睡得好香甜，脚脚还蹬着她的脸，在她脸上印出一个可爱的爪印。
　　齐巡抬手摸了摸小鸭子软软翘翘的屁屁，再往上顺着大尾巴薅浮毛，一薅一大把毛毛，又好摸又好玩。
　　小鸭子很快被她玩醒，晕头晕脑地用手手推她的手，娇娇地埋怨。
　　“坏蛋姐姐又欺负人家.........”
　　齐巡不禁轻笑，“哪里又欺负鸭鸭了嘛？”
　　小鸭子叽里咕噜含糊不清地说：“姐姐摸人家屁屁........”
　　齐巡说：“摸摸怎么了嘛，鸭鸭是姐姐的小女朋友呀。”
　　小鸭子晕乎乎地开心：“嘿嘿，伦家是姐姐的小女朋柳。”
　　齐巡起床以后，被子都叠好了，小鸭子还在赖床，趴在床中间撅着小屁股，被洗漱完毕连衣服都已经穿好了的齐巡一把捞起。
　　“起床啦小懒虫鸭鸭。”
　　小鸭子哼哼唧唧揉眼睛，“可是人家只是一只小鸭子........”
　　齐巡问：“小鸭子怎么啦？”
　　小鸭子说：“小鸭子都不早起的........”
　　齐巡笑道：“谁说的？别的小鸭子都很勤奋的哦。”
　　小鸭子在齐巡怀里坐起来，艰难地维持了半秒钟身形，“啪叽”一下绵软无力地埋进齐巡胸口。
　　“人家说的........小鸭子都不早起的........”
　　小鸭子蹭蹭齐巡平平的不太柔软的胸口。
　　“讨厌姐姐.......”小鸭子不开心地哼唧，“小小的胸，都没有肉肉，一点都不好吃.......”
　　齐巡无奈道：“鸭鸭这么快就嫌弃姐姐啦？”
　　小鸭子“嗯！”了一声，还是困困的，“鸭鸭最嫌弃姐姐！”
　　齐巡抱着小鸭子到卫生间，伺候着小鸭子洗脸刷牙，弄了好久，洗完以后小鸭子终于清醒了些，吵着闹着要穿红色的小衣服。
　　小家伙还挺有理由，“今天怪姐姐看病，就是要穿红色的喜庆，辟邪！”
　　齐巡说：“鸭鸭马上就要变回人了嘛。”
　　小鸭子说：“不变！人家行端坐正，城东区小鸭子是也！再也不要过这种东躲西藏的日子！”
　　她们住在城东区，所以叫“城东区小鸭子”，如果住在城西区的话，那就叫“城西区小鸭子”了。
　　齐巡一听小鸭子这语气就知道小家伙又想玩角色扮演了，但是现在都七点半了，和医生预约的八点半，再不赶紧就来不及了。
　　她三两下把小鸭子身上的红色小背心扒下来，抱起小鸭子往房间外跑。
　　主要是她突然想到乔染现在可能还没醒。
　　毕竟乔染也是个爱睡懒觉的。
　　小鸭子正因为小背心被坏蛋姐姐扒掉准备难过地掉眼泪，结果被姐姐抱出来一看。
　　好哇！
　　怪姐姐居然还没起床！
　　小鸭子顿时得意得不得了，怪姐姐还没起床呢它这个勤劳的小鸭子就起床了，那它也可以像姐姐那样理直气壮地把怪姐姐吵醒了！
　　小鸭子着急地揪着齐巡的衣服爬到地板上，啪嗒啪嗒飞快跑到沙发边，又是蹦又是跳还附带着拍手手和嘴里面发出来的巴拉巴拉怪叫。
　　“起床起床，怪姐姐，起床床起床床，不准睡懒觉，不准睡懒觉！”
　　齐巡：.........
　　她就知道这只小鸭子会这么干。
　　乔染被小鸭子吵醒，睁开眼睛看到小鸭子以为自己还在梦里。
　　毕竟小鸭子出现在她梦里的概率可比现实中睡醒一睁开眼睛就看到小鸭子在自己跟前蹦蹦跳跳地表演唱歌节目的概率高得多。
　　小鸭子看到乔染睁开眼睛又闭上，心里面很是疑惑，踮起脚脚凑上去呆头呆脑地瞧。
　　乔染感觉到毛茸茸的痒意，小心地睁开眼睛，发现鸭鸭竟然还在自己跟前，还和自己挨得近近的，一双亮亮的豆子眼呆呆地望着她，傻了吧唧的，像只笨蛋小猪。
　　一睁开眼睛就能看到鸭鸭！
　　梦想竟然变成了现实！
　　乔染喜极而泣，大喊一声“鸭鸭！”，大大张开手臂，一下抱住软乎乎的小鸭子，和小鸭子使劲贴贴。
　　小鸭子很骄傲，被乔染抱着还不忘冲齐巡眉飞色舞地得意。
　　“姐姐，姐姐，人家是一只超级厉害的小闹钟！”
　　齐巡：“.......嗯嗯嗯，小闹钟小闹钟。”
　　小闹钟鸭光荣完成使命，趁着齐巡帮助扭了腰的可怜乔染穿衣洗漱的时候偷偷溜去房间穿上心心念念的红色小背心。
　　穿上以后它还跑到齐巡和乔染跟前晃来晃去。
　　齐巡提醒小鸭子：“吃完早餐就要变成人然后穿衣服了哦。”
　　小鸭子死犟死犟的，“不要！”
　　齐巡说：“鸭鸭好不乖哦。”
　　小鸭子说：“才没有！人家现在变厉害了！可以变出来所有的衣服，人家可以下车的时候再变！”
　　小鸭子委屈地撅起嘴巴，大吵大闹，“坏蛋姐姐欺负人家！不相信人家！人家明明很乖乖的！”
　　小鸭子在地板上翻来翻去地打滚，乔染被可爱得快要吐血，只剩下齐巡尚且有一战之力。
　　她俯身抱起小鸭子，熟练地拍拍小家伙身上的灰，哄小孩一样轻声问：“真的呀？鸭鸭真的变厉害啦？”
　　小鸭子很用力地点头，认真地回答：“嗯！”
　　“人家尊嘟变厉害噜！”
　　齐巡温柔地夸夸，“鸭鸭好厉害呀，那鸭鸭给姐姐表演一下好不好？姐姐也好想看鸭鸭变厉害以后的本领。”
　　她得先这么哄着小鸭子变成人，确认了真的有衣服，才能放心地让小鸭子到外面去变。
　　小鸭子笨笨的，想不到齐巡这么多，只是觉得姐姐都这么温柔了，那它就只好勉为其难地听听话了。
　　于是小鸭子飞快变成穿了衣服的贺拾忆。
　　“看清楚了哦？”
　　齐巡点点头，它就立马变回小鸭子，扑进齐巡怀里扑腾着撒娇不开心。
　　“坏蛋姐姐！都说了人家很厉害！哼！不相信人家！坏死噜！”
　　齐巡一边笑一边哄：“对不起对不起啦，是姐姐不好，鸭鸭最乖最厉害了。。”


第115章 小鸭子和大傻子【一百一十五】
　　乔染觉得齐巡不像一个人。
　　她觉得一个人, 至少一个三十岁的正常人，是不应该有像齐巡这样与年纪不符合的耐心的。
　　她觉得齐巡真的像一个堪破红尘与世无争破了痴瞋贪念的绝世高人。
　　怎么自家小孩这么闹，她还能温柔地安慰啊？
　　虽然鸭鸭确实很可爱, 换作是她，她也舍不得凶鸭鸭。
　　但这并不妨碍乔染认为齐巡这个人, 温柔得简直不是人。
　　简直不是人的齐巡哄好小鸭子以后，陪着小鸭子开开心心吃完早餐, 就要送乔染去医院了。
　　现在开车都是齐巡，虽然车是贺拾忆的，但贺拾忆不喜欢开车，对车也没什么爱好，只想趁着还在路上多补补觉, 根本不想开车。
　　于是齐巡车没买上，车牌也没摇到，就先开上了自家女朋友的车车。
　　贺拾忆有两辆车, 一辆贺崖送的骚包敞篷车，另一辆是她自己买的正常轿车。
　　敞篷车她们几乎没开过, 两人都很嫌弃，只有乔染觉得帅, 今天还吵着闹着想要坐敞篷车。
　　她的这个请求被齐巡无情地拒绝了。
　　因为开车的是她, 因敞篷车名誉受损的也是她, 她才不当这个显眼包。
　　乔染因此很是伤心，本来就因为看病紧张害怕，还被可恶的阿野拒绝了请求, 她整个人都蔫了, 没精打采地趴在座椅后边。
　　小鸭子就在路上和她玩，安慰她, 帮她放松紧张的心情。
　　小家伙从副驾驶爬到后面，挂在齐巡的座椅靠背上，翘着圆滚滚的小肚子，晃着脚脚和生无可恋的乔染说话。
　　“怪姐姐！你看！人家是小蜘蛛！”
　　齐巡听到小鸭子这么说话，回头看了一眼，被吓了一跳。
　　“乔染，快把鸭鸭抱下来，等下摔了。”
　　乔染没听见她的话，因为乔染在忙着给小鸭子鼓掌。
　　她几乎在看到小鸭子的那一瞬间就不难过了，特别捧场地发出惊叹。
　　“哇塞！今天的鸭鸭是小蜘蛛鸭鸭呀！鸭鸭好棒！厉害！”
　　小鸭子骄傲得直哼哼，还挂在椅子上转圈圈给她表演杂耍。
　　乔染惊叹连连，格外捧场，很快就忘了自己的伤心难过，和小蜘蛛鸭在车里闹做一团。
　　最后齐巡忍无可忍，把车停到路边，把小鸭子从自己椅子后面摘下来，脸色臭臭的，骂了小鸭子两句，还把小鸭子搁在自己膝盖上，轻轻打了两下屁股。
　　她打得真的很轻很轻，但是打屁股这种事情好像对于没一个调皮的小朋友来说都是极大的处罚与莫大的屈辱。
　　小鸭子仰起小脑袋，含着泪不可置信地瞧着她。
　　偏偏这时候乔染还在后边演情景苦情剧。
　　“哦！鸭鸭！不！不要打我的鸭鸭！你打我！打我就好！不！不要打我的鸭鸭！”
　　齐巡被她叨叨得脑门青筋直跳，怀里的小鸭子也汪汪地哭了起来，她虽然舍不得凶小鸭子，但乔染还是舍得凶的。
　　齐巡扭头凶巴巴地冲乔染道：“闭嘴。”
　　然后又转回来温声细语地安慰小鸭子。
　　“好啦好啦，宝贝鸭鸭，乖乖鸭鸭，不哭了嘛，刚才太危险了，姐姐怕鸭鸭摔倒。”
　　小鸭子汪汪大哭着控诉她的恶行。
　　“大坏蛋姐姐打人家屁股！大坏蛋姐姐打人家屁股！”
　　齐巡把小鸭子抱在怀里安慰，“鸭鸭刚才不乖嘛，刚才好危险呀，要是摔下来怎么办，会被摔成小鸭饼的。”
　　小鸭子在她怀里哭着甩脚脚，用手手抵着她的胸口坚决不与她贴贴。
　　“才没有才没有，才不会摔成小鸭饼！”
　　齐巡耐心地解释：“可还是很危险呀，如果急停什么的话，鸭鸭就有可能摔到地上，或者摔到怪姐姐身上。”
　　齐巡说：“你看怪姐姐都这么残废了，鸭鸭要是摔倒怪姐姐身上，她会被鸭鸭砸死的。”
　　乔染：........？
　　这怎么还扯到她身上来了。
　　小鸭子将信将疑，看看齐巡，又扭着脖子看看趴在座椅上确实很像残废的怪姐姐。
　　小鸭子傻乎乎地看着齐巡，傻乎乎地问：“尊嘟？尊嘟吗？怪姐姐尊嘟会被人家砸死吗？”
　　齐巡认真点头，“尊嘟，不信鸭鸭问怪姐姐。”
　　乔染接受到齐巡暗示的目光，急忙装出虚弱的样子，手握成拳挡着嘴年迈地咳了咳。
　　“咳咳咳！鸭鸭........鸭鸭.........我好残废哇........”
　　齐巡：........
　　什么破演技，烂死了。
　　然而就是这样垃圾的演技，竟然真的骗过了天真可爱的小鸭子。
　　小鸭子一双豆豆眼里氤氲着眼泪，超级愧疚地从齐巡怀里扑到年迈的怪姐姐背上，像只趴在妈妈背上的奶黄色树袋熊。
　　“对不起怪姐姐，人家不应该和怪姐姐闹。”
　　小鸭子重重的一只，奶声奶气哭唧唧地和乔染道歉，乔染被小家伙压得说不出话来，只能哼哼。
　　齐巡把小鸭子抱起来，“鸭鸭要把怪姐姐压死啦。”
　　小鸭子又手忙脚乱地道歉，得到了乔染的原谅以后，很乖巧地坐在副驾驶上，玩齐巡的衣角。
　　它真的好像一个多动症儿童，一秒钟都安静不下来。
　　齐巡偶尔等红绿灯的时候停下来看看小鸭子，看见小家伙埋着脑袋认真地玩，脑袋上细细软软的呆毛摇摇晃晃，可爱得要命。
　　齐巡的心都快化成水，附身亲亲小鸭子，小鸭子还好乖好乖地回亲她。
　　这个时候齐巡感觉自己真是这世界上最幸福的人。
　　—
　　很快齐巡就改变了主意，觉得自己是这个世界上最命苦的人。
　　主要是因为今天看病的人实在太多，排到了医院外面两条街，就算她们有医生的预约，但进不去医院，有预约也没用。
　　小鸭子想在车里吹空调，乔染又是个病人，结果搞来搞去排队的竟然只有齐巡这个苦命人。
　　苦命的齐巡排了三个小时才排进去，进去以后还挨医生骂，骂她怎么这么笨，不知道打电话叫她出来接人吗。
　　齐巡心想乔染怕你和怕豺狼虎豹似的，哪里敢给你打电话。
　　她把乔染送到，医生在里边给她诊治，她和贺拾忆就坐在外边等。
　　等了有两三个小时，乔染出来了，一脸疲惫，还有绝望。
　　齐巡看到她的表情就知道肯定查出来了不好的东西。
　　医生和她说了说，她听不懂，大致意思就是，乔染腰哪儿长了个坏东西，死亡率很高，但是乔染发现得早，还没发作就找出来根治的话，基本上没什么风险。
　　齐巡听了觉得这不是挺好的嘛，为啥乔染出来一脸的生无可恋。
　　然后医生又说：“她得住院。”
　　齐巡问：“需要住几天前呢？”
　　“一个月以上。”
　　齐巡又根据医生的指导哼哧哼哧办住院手续，办好以后来到病房，看到乔染一脸惆怅趴在病床上，贺拾忆已经变成了小鸭子在边上轻声细语地安慰。
　　“没关系啦怪姐姐，那个医生姐姐不是挺温柔的嘛，而且很漂亮呀，有什么嘛，不怕！你不会被她打死的！”
　　齐巡：........
　　有这么安慰人的吗........
　　乔染有气无力地哼哼，显然小鸭子的安慰没能起到作用。
　　齐巡进来疑惑地问：“你这么害怕，就不能申请换个医生？”
　　乔染哀嚎：“我想过啊！我肯定想过换医生啊！可是你猜怎么的？”
　　齐巡和小鸭子异口同声地问：“怎么的？”
　　就非常捧场。
　　乔染学着医生冷冰冰的语气，还搞怪地摇头晃脑。
　　“这种病在这个医院，只有两个人能治。一个是我，一个是我的老师。”
　　乔染说：“我当时还不死心，就问她可不可以把她老师介绍给我，我去找她老师治嘛，结果你猜怎么的？”
　　齐巡和小鸭子再次异口同声地捧场，“怎么的？”
　　她又学人家医生说话，“我的老师已经退休十年了，你确定要找他？”
　　她这回捏尖了嗓子学人说话，学得阴阳怪气的，逗得小鸭子趴在床上打着滚笑。
　　齐巡笑主要是因为小鸭子笑得可爱，她温温柔柔很是宠溺地瞧着小鸭子笑了半天，忽然发现之前一直笑得很大声的乔染好像没声了，然后她还感觉背后凉飕飕的，好像有鬼在盯着她瞧。
　　她缓缓转头，发现她们的议论对象，乔染的主治医生，面无表情地站在门口，也就是她身后，冷冷地盯着乔染。
　　齐巡：.........
　　哦豁，有人要挨骂噜。


第116章 小鸭子和大傻子【一百一十六】
　　齐巡幸灾乐祸了半天, 突然想起贺拾忆现在好像还是一只小鸭子，还在乔染床上笑得直打滚。
　　她飞快地冲上去把小鸭子捞起来藏到身后，但是已经晚了。
　　那个冷冰冰的医生疑惑地“咦”了一声, 声音竟然有点颤抖。
　　“这是什么呀？”她问背着手的齐巡，眼睛亮得好像要把她给一口吞了。
　　齐巡说：“什么都不是。”
　　小鸭子听到坏蛋姐姐竟然这么说自己坏话, 一下就忘了自己还躲着，大声道：“人家是一只小鸭子！”
　　冷冰冰医生的眼睛更亮, “小鸭子！”
　　她以迅雷不及掩耳之势扑到齐巡身后，看到被齐巡抱着藏在身后的小鸭子。
　　“天呐！”
　　她发出没见过世面的惊叹，浑身寒冰褪去，化身嗲精姨姨。
　　“这是什么呀！”
　　齐巡心里一惊，以为要完蛋, 结果却听见对方嗲里嗲气地感叹。
　　“好乖的宝宝！”
　　小鸭子听到这个慧眼识鸭的漂亮姐姐这么夸自己，一下就忘了害怕，开心地应答。
　　“嗯！人家是乖乖宝宝！”
　　冷冰冰医生听到小鸭子奶声奶气地说话都快激动疯了, 好像下一秒就要被小鸭子可爱得晕死过去一样，扑到小鸭子跟前, 摸摸小鸭子小手。
　　“宝宝，你是一只小鸭子呀？”
　　小鸭子好得意好开心, “嗯！人家是一只小鸭子！”
　　它得意忘形, 早把害怕呀, 警惕呀，不和陌生人说话呀这些姐姐日日叮嘱的话抛到了脑袋后面，这个漂亮姐姐喜欢它, 这个漂亮姐姐肯定是个好人！
　　小鸭子伸出手手, 主动对冷冰冰医生说：“漂亮姐姐抱抱！”
　　医生受宠若惊，又惊喜又不敢相信地问：“我吗？”
　　她询问地看向齐巡：“我可以吗？”
　　齐巡无奈地叹了口气, 把小鸭子递给她。
　　“抱吧，有点重，建议两只手抱。”
　　小鸭子听到齐巡说自己重，还忙里偷闲咬她一口，谴责她：“坏蛋姐姐！人家才不重！”
　　凶完以后，小鸭子又转回去张着手手对医生说：“要冰冰姐姐抱抱！”
　　医生轻手轻脚抱着小鸭子，心里软成一滩水，眼圈都红了，好像要哭，还被鬼迷了心窍一样不住喃喃，“太可爱了，太可爱了.......”
　　齐巡总感觉这画面有点眼熟。
　　之前乔染见到第一次见到小鸭子好像也是这样癫狂的状态。
　　而现在的乔染已经能够很成熟很冷静地面对小鸭子了。
　　医生嗲里嗲气地问小鸭子：“宝宝叫什么呀？你好可爱呀宝宝。”
　　小鸭子开心道：“人家叫十一，是一只小鸭子！”
　　小鸭子亲昵地和医生贴贴，“冰冰姐姐好温柔！”
　　医生疑惑：“冰冰姐姐？是我吗？”
　　“嗯！”小鸭子一高兴就忘了乔染的死活，“因为怪姐姐说冰冰姐姐是冷冰冰的丑八怪！但是冰冰姐姐明明就很温柔很漂亮嘛！怪姐姐乱说！”
　　医生阴恻恻地看了乔染一眼，温声细语地问：“十一宝宝说的怪姐姐是不是就是病床上这个傻子？”
　　小鸭子点头，“嗯！那个就是怪姐姐！”
　　医生把小鸭子还给齐巡，缓步走到病床边。
　　乔染脑袋埋在被子里，缩在病床角落瑟瑟发抖。
　　“我是冷冰冰的丑八怪？你说的？”
　　乔染弱气道：“没有吧........”
　　医生慢悠悠道：“哦，没有，那是十一说谎喽？”
　　小鸭子本来想大声说“人家才不会说谎！”，但是感觉现在这个气氛有点吓人，怂怂地趴在齐巡怀里，小脑袋埋在齐巡颈窝里，哼哼唧唧，不敢说话。
　　乔染肯定也舍不得让小鸭子为自己背负骂名，只好小声地承认。
　　“是我说的.......”
　　她为自己正名，“但是我只说过一次！”
　　“真的！”
　　她乞求地望着医生：“那个，对不起嘛，我嘴巴贱，我不是好人，我不应该招惹你，你高抬贵手，原谅我嘛。”
　　沈溪没见过她这种人，“你还要不要脸？”
　　“要啊，当然要脸啊！我可是最要脸的人！不信你问鸭鸭！还不是为了求得你的原谅，才这样低声下气地苦苦哀求。”
　　小鸭子很配合地说：“嗯！怪姐姐最要脸了！鸭鸭给怪姐姐作证！”
　　沈溪：........
　　最后沈溪也没拿乔染怎么样。
　　主要是因为她所有的注意力都被小鸭子吸引了，骂了乔染两句，让她老实待着别再把腰给扭了，然后转头扑向小鸭子。
　　这时候她还戴着医用口罩，有点影响发挥，于是她摘下口罩，抱着小鸭子温声细语地讲话。
　　小鸭子呆呆地望着她。
　　沈溪疑惑：“鸭鸭宝宝怎么啦？”
　　她揉揉小鸭子圆圆的小脸蛋，“怎么变得傻傻的了？”
　　小鸭子感叹：“哇塞，冰冰姐姐好漂亮呀。”
　　小鸭子和乔染分享这个消息，从沈溪怀里探出半个身子，朝乔染的方向扑腾，“怪姐姐，尊嘟，尊嘟，冰冰姐姐尊嘟好漂亮。”
　　乔染疑惑地“嗯？”了一声，抬头一看，和小鸭子一样，一下愣住，呆呆地望着沈溪。
　　“哇——”她傻傻地说，“尊嘟很漂亮欸。”
　　小鸭子和自己被夸了一样骄傲，“尊嘟很漂亮！”
　　小家伙毛茸茸一小只，张开手手亲亲密密地抱住沈溪的手臂，“冰冰姐姐，好漂亮！”
　　沈溪心都要化了，抱着小鸭子使劲贴贴，还发出奇怪的呜呜声，好像被小鸭子可爱哭了。
　　作为病房里唯一一个成熟成年人，齐巡感觉心很累。
　　在沈溪把小鸭子翻来覆去地rua了一通后，齐巡无奈开口，“沈医生，您来找我们是有什么事吗？”
　　当时沈溪正抱着小鸭子举高高，抱着两肋举起来，小鸭子就张开手手扮演滑翔小飞机。
　　她还给鸭鸭牌小飞机配音，“飞飞！飞飞！小飞机飞飞！”
　　齐巡：........
　　齐巡拔高声音喊了好几声才终于把沈溪从近乎癫狂的兴奋状态中唤回神来。
　　“额，不好意思。”
　　沈溪来给乔染带药，还有一些需要签字的东西，乔染的父母监护人之类的不在，也没有伴侣，就让乔染本人签字。
　　乔染签字的时候，沈溪靠在她床边嘲讽她，明明身上穿着圣洁的白大褂，一双手救人无数，嘴巴却那么毒，比毒蛇还毒。
　　“不是说1得很吗？怎么连个女朋友都找不到？嗯？”
　　乔染羞愤交加，一张脸通红，支吾半天说不出话来，被她狠狠地拿捏。
　　小鸭子趴在齐巡怀里看热闹，还和齐巡说悄悄话。
　　“姐姐，怪姐姐的脸红得好像猴屁股！”
　　小家伙说完还捂着嘴巴嘿嘿笑，自己以为自己说得很小声，其实病房里所有人都听得清清楚楚。
　　齐巡摸摸小鸭子圆圆的肚子，“怪姐姐害羞了，鸭鸭害羞的时候脸也很红的嘛。”
　　小鸭子听她这么说，不知道想到了什么，坏坏地笑，问齐巡：“那姐姐想不想看到人家脸红的样子？”
　　齐巡：........
　　这只小鸭子又想干什么........
　　小鸭子妖妖娆娆地用短短胖胖的手手环住齐巡的脖子，自己以为自己很妩媚，其实笨笨的，因为它的手手实在太短。
　　“姐姐，今天晚上人家也想伺候姐姐——”
　　齐巡：.........
　　小鸭子毛毛的，弄得齐巡脖子好痒，而且它还很重，搞得齐巡现在手又酸腰又痛，实在生不出那方面的想法。
　　“那个，鸭鸭，再说吧，咱们还在医院呢。”
　　小鸭子大声地“嗯！”，“那就这么说定啦！”


第117章 小鸭子和大傻子【一百一十七】
　　乔染晚上住在医院, 齐巡和小鸭子回家睡觉，而冷冰冰医生沈溪听说小鸭子不在医院睡觉以后表示非常失望。
　　小鸭子很乖乖地安慰她，“没关系的冰冰姐姐, 鸭鸭明天早上还来找冰冰姐姐玩！”
　　乔染在边上可怜巴巴地问：“鸭鸭不是说明天早上来照顾我的嘛？”
　　小鸭子小手一挥，“都一样嘛！一边玩一边照顾！”
　　沈溪作为小鸭子最忠诚的拥护者, 当即跟随小鸭子的脚步，凶巴巴地对乔染说：“一边玩一边照顾, 你有意见？”
　　乔染怂怂地缩缩脖子，气弱道：“没意见，没意见........”
　　临走之前，沈溪向齐巡仔仔细细问了小鸭子的喜好。
　　齐巡虽然不明白这是为什么，但还是告诉了她。
　　然后第二天, 齐巡抱着小鸭子走进病房，看到一屋子的玩具零食童趣装饰后，她忽然明白了为什么。
　　这个沈溪, 难不成想和她抢鸭鸭！
　　齐巡眼中迸射出熊熊的火焰，沈溪却一心只有鸭鸭。
　　她本还在和乔染吵架, 好像是因为乔染不愿意吃早饭，被她当场逮住, 当场教训。
　　但当沈溪看见被齐巡抱着站在门口的小鸭子, 她立马放弃与乔染的争吵, 只丢下一句“不吃把你杀了”，然后匆匆奔向小鸭子，从齐巡手里接过肥嘟嘟的小鸭子。
　　小鸭子今天仗着有医生姐姐宠爱肆无忌惮, 不仅没有一点伪装, 出门前还穿了一件奶白色的小背心，上面印着一个彩虹颜色的小太阳, 衬得小家伙毛茸茸一小只，特别可爱。
　　“冰冰姐姐，我们又来啦！”
　　沈溪轻手轻脚接过小鸭子，小家伙身上的肉肉特别软，好像一点肌肉都没有，只是一只软弱无力不爱运动的小鸭鸭。
　　沈溪轻轻地说：“冰冰姐姐给鸭鸭宝宝准备了好多好玩的，还有好吃的，鸭鸭宝宝喜欢吗？”
　　小鸭子开心：“哇！好吃哒！有麦当劳吗！”
　　沈溪看了齐巡一眼，齐巡心虚地摸摸鼻子。
　　“没有。”
　　小鸭子耷拉着脑袋不开心，“连麦当劳都没有呀........”
　　齐巡：........
　　她走上来摸摸小鸭子的小脑袋，“好了鸭鸭，不准挑食，人家医生姐姐给鸭鸭准备了这么多东西，是不是要先谢谢医生姐姐？”
　　小鸭子“嗯！”了一声，认真地说：“谢谢冰冰姐姐。”
　　小鸭子还说：“如果有麦当劳的话，就更谢谢啦！”
　　沈溪笑得眼睛都眯起来了，“好！那咱们中午吃麦当劳！”
　　乔染在病床那边嚷嚷起来，“我早上吃个炸包子都挨骂，怎么你们连麦当劳都能吃！不公平！不公平！太不公平了！”
　　沈溪瞪她一眼。
　　她立马闭嘴，又怂又安静，像只鹌鹑。
　　之后剩下的时间就是，齐巡照顾乔染，沈溪陪着小鸭子玩。
　　偶尔有住院的病人来找沈溪，沈溪就出去一小会儿，留小鸭子一个鸭自己玩。
　　但是小鸭子又总是不安分，自己安静不了几分钟，就拖着玩具来找姐姐和怪姐姐玩。
　　沈溪准备的玩具里，小鸭子最喜欢的是一个可以发射的红色大拳头，两只手手握住一挤就能弹出去打人。
　　小鸭子啪嗒啪嗒跑到齐巡脚下，笨手笨脚发射拳头打齐巡小腿，打得邦邦响。
　　齐巡正在伺候乔染拉伸腰杆，医生让她手术前尽量搞快把腰弄好，所以得做一些适当的拉伸运动。
　　乔染趴在床边上教床脚的小鸭子该怎么打才更响。
　　“斜着打，鸭鸭，斜一点，正着打上去都歪了，斜一点点，诶，对对，就这样，鸭鸭好棒。”
　　小鸭子被她夸得好得意，抓着拳头不停发射，斜斜地打在齐巡膝盖上，她控制不住膝跳反射，膝盖一软，“咣当”一声跪在地上。
　　小鸭子和乔染都被吓懵了。
　　小鸭子飞快丢掉拳头玩具，哭唧唧地趴在齐巡膝盖上。
　　“痛痛吗姐姐，对不起姐姐。”
　　小鸭子伸出小手，轻轻抚摸齐巡红红的膝盖。
　　齐巡还没说什么呢，小鸭子自己就先抽抽搭搭地哭了起来，还一边哭一边说自己是个坏鸭鸭，把姐姐搞痛了。
　　齐巡：........
　　这个小鸭子，总是在无意之间用天真可爱的语气说些奇怪的话。
　　“不疼不疼。”
　　齐巡把小鸭子从地板上抱起来，抱在怀里轻轻地安慰。
　　“不哭不哭，宝贝鸭鸭，姐姐不疼的。”
　　她摸摸小鸭子脸蛋边的眼泪，温温柔柔地说：“不哭不哭，鸭鸭宝宝最乖了。”
　　眼瞧着小鸭子用胖乎乎的手手擦掉眼泪就要不哭了，乔染在边上捣乱，拍着床板笑：“鸭鸭哭得好像一只面包狗，哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　齐巡安慰着安慰着，听到她这么说，也没忍住笑出了声。
　　两个人笑得好开心，而小鸭子哭得好伤心。
　　“才没有才没有！人家才不是面包狗！人家是一只小鸭子！”
　　齐巡努力憋笑，做出认真严肃地表情，一下一下轻轻地摸小鸭子毛茸茸的后背。
　　“好，好，鸭鸭是小鸭子，不是面包狗。”
　　然而这时候乔染用手机找出了面包狗的图片，递给齐巡看。
　　齐巡看了一眼，还是忍不住，“噗嗤”一下笑出声。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈真的好像啊。”
　　小鸭子气愤地张嘴就要咬齐巡，齐巡熟练一躲，没被咬到，小鸭子就转换目标，去咬边上的罪魁祸首乔染。
　　乔染忘了自己还是个病患，学着齐巡的姿势也往后躲。
　　随着“咔嚓”一声脆响，房间里所有人都安静了下来。
　　乔染木木地望着齐巡，小鸭子木木地望着乔染。
　　齐巡试探地问：“你不疼吗？”
　　乔染两眼含泪，点点头，“开始疼了。”
　　半秒后，她疼得发出凄惨的叫喊，吓得沈溪飞快冲进病房。
　　“怎么了！”
　　乔染两眼泪汪汪，像只可怜的面包狗，委屈巴巴地望着她。
　　她白着脸含着泪的样子其实挺凄美挺好看的，她的长相其实很御，和齐巡一样，她俩的外貌风格其实都是高冷御姐，只是内里的灵魂一个比一个沙雕欢脱。
　　反倒是沈溪长相偏向清纯，只有那双眼睛冷冰冰的好像十二月的大雪。
　　沈溪的心因为乔染的目光惊了一下，下意识别开眼躲避，却又不得不强迫自己集中注意处理病情。
　　乔染闭嘴没多久，因为疼痛是一阵一阵的，当那阵剧烈的疼过去以后，她开始干嚎。
　　“好痛啊，冰冰，我好痛，救我，救我。”
　　沈溪心中那点悸动很快被她的狗叫冲散。
　　她一边帮乔染复位，一边骂：“说了让你小心点，不听，救你个屁，你活该。”
　　乔染被骂得不敢说话，参与此事的另外一人一鸭怂怂地靠墙站在边上，不敢发出声音，害怕挨骂。


第118章 小鸭子和大傻子【一百一十八】
　　晚上沈溪留下来照顾乔染, 齐巡和小鸭子回家睡觉觉。
　　一人一鸭走时病房里还回荡着乔染的惨叫声。
　　沈溪骂她的声音也传得很远，“让你好好躺着不听，现在知道疼了？”
　　小鸭子怕怕地趴在齐巡怀里, 小声地说：“怪姐姐好可怜哦。”
　　齐巡也有点内疚，“咱们明天给怪姐姐带好吃的, 安慰怪姐姐。”
　　小鸭子重重点头，“好！”
　　然后到了第二天, 齐巡做了好多好吃的，中午带到病房给乔染。
　　乔染睡了一晚上精神好像好多了，沈溪在边上给她换药，细细长长的手指轻轻戳戳她的腰。
　　“疼吗？”
　　乔染缩了一下。
　　“疼？”沈溪皱眉。
　　乔染嘿嘿憨笑，“不疼, 怪痒的。”
　　沈溪白了她一眼，继续上药，一边弄一边说：“像你这么傻的人怎么也能当上教授, 你教的啥？”
　　乔染说：“电子离子光学。”
　　“听着挺高级。”
　　乔染得意，正要接着说话, 小鸭子的声音从走廊传进来。
　　“开蒙开蒙，怪姐姐, 冰冰姐姐, 快快开蒙！”
　　乔染有点舍不得与沈溪的独处, 就算打扰她们的是可可爱爱的小鸭子，心里还是有点不舍。
　　但沈溪好像一点不舍都没有，听到小鸭子脆生生的呼喊, 腾的一下站起身, 冲到门口把门打开。
　　小鸭子手舞足蹈地和她打招呼，“哈喽！冰冰姐姐！”
　　齐巡抱小鸭子手都抱酸了, 见到沈溪就和见了救世主一样，赶紧把肥肥的小鸭子递给沈溪。
　　沈溪特别不值钱特别殷勤特别小心地抱住小鸭子，小鸭子在她怀里扭来扭去寻找最舒服的姿势。
　　不同的人抱小鸭子，舒服的姿势都不一样，比如齐巡，她的胸比较小，所以舒服的姿势靠上，搂着脖子趴着最舒服。
　　再比如乔染，乔染的胸也小，与齐巡相比不遑多让，俩人也都瘦，都要搂着脖子才舒服。
　　不过冰冰姐姐就不一样了，冰冰姐姐瞧着冷冰冰的不显山不露水，实际上胸好大！小鸭子趴在上面刚刚好，觉得这样比姐姐和怪姐姐都要舒服！
　　小家伙特别开心地抱住沈溪，和沈溪说甜蜜的话，“冰冰姐姐最好噜！”
　　沈溪被小鸭子哄得眼睛笑得眯起来，齐巡和乔染在边上嗑瓜子，当无聊的吃瓜群众。
　　“又有一个人要上贼船了。”齐巡说，“老乔，你去套个近乎，了解了解，看她会不会伤害鸭鸭？”
　　乔染一听立马炸毛，狗狗祟祟小声道：“我哪敢了解她啊！皮都要给我扒掉一层，我不我不，你不是有那方面的门道吗？你叫你那方面的人调查啊。”
　　齐巡莫名其妙，“我哪方面？”
　　“就是上回有人欺负鸭鸭，你不是把他给......”
　　乔染做出一个抹脖子的姿势，表情阴毒，非常入戏。
　　齐巡：...........
　　“那不一样。”
　　乔染不明白，不高兴地直嚷嚷：“怎么就不一样了？”
　　沈溪抱着小鸭子过来，好奇地问：“什么不一样？”
　　小鸭子两只手手捂着嘴巴不知道在吃什么好吃的，小仓鼠一样，嘴巴都那么忙了还要努力加入聊天，探头探脑地问她们每一个人。
　　“森莫，森莫不一酿，森莫不一酿？”
　　齐巡揉揉小鸭子的小脑袋，戳戳小鸭子鼓鼓囊囊的脸蛋，柔声问：“鸭鸭在吃什么呀？都吃成小仓鼠了。”
　　小鸭子嘿嘿一笑，笑得好坏好坏，嘴巴里包着好吃的，说话含糊不清，特别可爱。
　　“凤梨猪！冰冰姐姐给伦家嘟！伦家有给姐姐留哦！”
　　齐巡还在思索“凤梨猪”是个什么东西，然后就看到小鸭子小手伸进自己小背心衣服中间的小兜兜里摸来摸去，摸出小半块凤梨酥，好骄傲好乖巧地递给齐巡。
　　“给姐姐！伦家特意给姐姐留嘟！”
　　它很少吃凤梨酥，觉得好稀奇好好吃，遇到了好吃的东西忍不住想留给姐姐，让姐姐也尝尝这种好东西。
　　小鸭子见齐巡接过去，眼睛亮亮地望着她，乖乖地说：“超级甜超级好吃哦姐姐！”
　　齐巡还没吃这个凤梨酥呢，心里已经和吃了蜜一样甜，觉得自己怎么这么幸运，遇到了小天使一样圣洁可爱善良乐于助人的超级无敌绝世乖巧小鸭鸭。
　　她其实不想吃这块凤梨酥，想把这块鸭鸭送的凤梨酥带回家裱起来，舍不得吃，吃进肚子里没半天就被消化了，只有裱起来挂在墙上才能永永远远地保存。
　　但是小鸭子期待的目光太过闪亮，她最后还是把凤梨酥放进了嘴里，小心珍惜地嚼了好多下。
　　小鸭子仰着脑袋乖乖望着她，乖乖地问：“好吃吗姐姐？”
　　齐巡笑着说，“姐姐不好吃，凤梨酥好吃，好甜哦，和鸭鸭一样甜。”
　　小鸭子骄傲得直哼哼。
　　乔染在边上围观了全程，酸气冲天，“鸭鸭，我的呢，怪姐姐的呢？鸭鸭忘了怪姐姐吗？”
　　小鸭子呆呆地望着趴在床上的乔染，傻傻地“啊哦”一声，很诚实地承认：“对不起怪姐姐，人家忘记了。”
　　乔染非常夸张地拍床大喊：“天呐！天呐！世风日下，人心不古！枉我对你二人.......一人一鸭如此之好，有好吃的，你们一个两个，一人一鸭，竟然就都忘了我！天呐！天呐！这世界上还有王法，还有规矩吗！太坏了！太坏——”
　　她哭天抢地地控诉被沈溪塞进嘴里的一整块凤梨酥堵住。
　　“不就一块糕点吗，哭得和断粮三天一样，瞧你那没出息的样。”
　　乔染入戏太深，眼泪来不及收回去，就这么泪眼汪汪地望着她。
　　她尝到嘴里凤梨酥的甜味，一只手捧着开开心心地吃起来，小嘴抹了蜜似的说起沈溪的好话。
　　“冰冰，你真好，只有你对我最好了，真的，冰冰，那边那个白眼狼，还有白眼鸭，太坏了！实在是太坏了！只有咱们冰冰对咱最好！”
　　她美滋滋吃着一整块凤梨酥，果肉好甜，甜得她脑子都不清醒了，学着小鸭子的语气说小鸭子很喜欢说的一句话。
　　“冰冰对我好，我也对冰冰一辈子好！”
　　沈溪听到她这么说，奇怪地望着她，“你说真的？”
　　乔染开开心心哼唧一声，“当然了，我这样诚实的一个鸭，呸，一个人，从来不说谎话，都说的是实打实的真心话！”
　　沈溪还是有点不相信，迟疑地问她，“那我要当1，你能做0吗？”
　　乔染吃着甜蜜蜜的凤梨酥不假思索，“当然了，冰冰想让我做什么我就做什——”
　　她话都要说完了终于反应了过来。
　　“啊？”
　　她嘴长得老大，一脸吃惊，嘴里能再塞下一块凤梨酥。
　　“你居然是1啊？”
　　旁听了两人对话全过程的齐巡：.........
　　这是重点吗？
　　重点不应该是她俩进度怎么这么快，还有这到底算是谁先表的白.........
　　好怪。
　　小鸭子看热闹不嫌事大，拍着手手喊口号。
　　“在一起！在一起！冰冰姐姐怪姐姐，在一起！”
　　齐巡轻轻捏住小鸭子扁扁的嘴巴，阻止它捣乱，小声说：“鸭鸭不可以这样，这是怪姐姐和冰冰姐姐自己的选择时刻，鸭鸭不要捣乱，好不好？”
　　小鸭子乖乖地点点头，乖顺地趴在沈溪肩头，安静得好像失去了什么。
　　比如顽皮啦，童心啦，还有乐衷于捣蛋的幼稚心思。
　　沈溪说：“我是1，坚决不当0的那种，你能不能干，能干就干，不能干拉倒。”
　　小鸭子小声地吐槽：“怪姐姐其实不太能干，怪姐姐和人家一样懒懒的，一点都不做家务的。”
　　乔染见沈溪听到小鸭子的吐槽挑起眉，赶紧说：“能干！能干！我能干！我不仅能干，我还会做家务，你别听鸭鸭瞎说，我这个人这辈子唯一的爱好就是做家务！真的！好鸭子，呸，好人从来不骗人！冰冰，你相信我！我最能干了！”


第119章 小鸭子和大傻子【一百一十九】
　　虽然沈溪也不太明白话题怎么从当1还是0变成了能不能干家务, 但是最后乔染好像都回答了。
　　当0可以，家务也特别能干。
　　于是沈溪满意地点点头，又问她：“你是想试着谈一谈, 还是单纯做炮友。”
　　乔染听她这么直白的问题，顿时羞红了脸, “什，什么啊, 怎么炮友都来了。”
　　沈溪又挑眉，“想做炮友？”
　　“没有！没有！我想和冰冰正正经经谈个恋爱，不当炮友，可以不？”
　　她小心翼翼地望着沈溪。
　　沈溪无所谓地点点头，“可以, 都行，看你想怎么弄。”
　　齐巡在边上听着总感觉有啥不对劲，小鸭子从沈溪肩膀上跑到她怀里趴着, 贴着她的耳朵小小声地问她。
　　“姐姐，炮友是什么意思呀？她们要下象棋吗？”
　　齐巡：“........鸭鸭怎么会想到象棋？”
　　小鸭子一本正经地说：“因为象棋里面也有炮呀。”
　　齐巡说：“鸭鸭不是写涩情小说的嘛, 怎么连炮友都不知道。”
　　小鸭子听到她这么说，忽然有点恍然大悟了。
　　它两只手手吃惊地捂住自己小小的嘴巴, 一双豆豆眼瞪得溜圆。
　　“是不是就是只干坏事, 不亲嘴嘴的那种朋友关系！”
　　齐巡“嗯”了一声, “算是吧。”
　　“鸭鸭了解这些干嘛？”
　　她抬手颠了颠坐在她手臂上的小鸭子，颠得小鸭子嘎吱嘎吱笑着抱住她的手臂，脑袋脖子身子手手脚脚都紧紧贴着她, 好像一只抱着树干睡觉的奶黄色树懒。
　　“坏蛋姐姐！”小鸭子说, “欺负人家！”
　　齐巡又颠了颠手臂，让小鸭子再次体验坐过山车的刺激, 又是笑又是害怕的哼唧，一人一鸭玩得开心得不得了。
　　之后的一整天小鸭子都过得特别开心，由于乔染和沈溪迅速地确认了恋爱关系，沈溪对于小鸭子来说，就完全是自己人了。
　　小鸭子很稀奇这个冷冰冰的大姐姐，姐姐也在忙工作不陪它玩，它就赌气也不和姐姐玩，在乔染的病房里跑来跑去缠着沈溪。
　　沈溪有时候忙，顾不上小鸭子，小鸭子就啪嗒啪嗒跑到沈溪脚下，碰瓷一样，轻飘飘挨一下沈溪的脚尖，夸张地“哎呀”一声，“啪叽”一下摔倒在地上，摇着尾巴翻着肚皮勾引沈溪。
　　沈溪是个没见过世面的，看到这画面哪还受得了，小鸭子这样的碰瓷，就连身经百战的齐巡都扛不下来，更别说才刚和小鸭子玩过两天的沈溪。
　　她当时再给乔染准备膏药，被小鸭子碰瓷以后，甚至没有一秒钟的犹豫，一下把膏药丢到乔染裸露的背上，敷衍地叫她自己贴，然后心软软地蹲下身抱起小鸭子，和小鸭子亲亲密密地玩游戏。
　　小鸭子在玩小朋友玩的益智游戏，鲁班锁还有七巧板。
　　它是一只笨笨的小鸭子，就算比着说明书也玩不明白，想问一问姐姐，坏蛋姐姐在走廊外边开电话会议，见到它跑出来，跟见着鬼一样把它飞快赶回去，还鬼鬼祟祟左右张望看有没有人看见。
　　小鸭子好难过好不开心，隔着门板大喊“再也不和坏蛋姐姐好了！”，然后转头就去找沈溪求抱抱要安慰。
　　小鸭子没大多只居然还学会拉踩了，趴在沈溪怀里还故意朝着外边的齐巡说：“哼！冰冰姐姐最好！坏蛋姐姐一点都不好！”
　　小鸭子耀武扬威得意了一下午，直到傍晚沈溪下班，它也要和姐姐回家了，沈溪把它抱给齐巡。
　　小家伙怂怂地望了齐巡一眼，看到坏蛋姐姐脸上没有笑，心道完蛋，小气鬼姐姐肯定记仇了，等下要把它这只可怜无助的小鸭崽欺负惨！
　　小鸭子心里面有一点绝望，安静地窝在齐巡怀里躲着一路都没说话。
　　结果齐巡竟然一点都没凶它，和平常一样，温温柔柔地和它讲话，回家做了超级好吃的饭菜，吃完洗碗，然后躺上床，抱着已经快快乐乐不再忐忑的小鸭子，终于在脱掉衣服后暴露出了恶魔本性。
　　齐巡把自己脱得光光的，还把小鸭子身上的小背心也扒了下来，赤果果地抱着毛茸茸的小鸭子，压着嗓子沉沉的好像一只狐狸精问小鸭子。
　　“鸭鸭不喜欢姐姐了哦？”
　　“鸭鸭更喜欢冰冰姐姐了哦？”
　　小鸭子像一只被大老虎含在嘴里的肥肥小野猪，一动不敢动，害怕稍有动作就被坏蛋大老虎咬断脖子。
　　肥肥小猪鸭哼唧了一声，在妥协和倔强之间来回摇摆，最后选择了坚持主张，但还是很怂，不敢在床上和坏蛋大老虎大声讲话，于是小小声委委屈屈地说：“姐姐先欺负人家的.......”
　　齐巡“哦？”了一声，“姐姐哪里欺负鸭鸭了？”
　　小鸭子一听坏蛋姐姐竟然有赖账的嫌疑，当时就没有办法忍受了，大声说：“就是姐姐先欺负人家！坏蛋姐姐还不承认！太坏了！人家拿着板板来找姐姐玩，姐姐把人家赶回去！就像赶小猪一样！人家才不是小猪想赶就赶想玩就玩，人家是小鸭子！小鸭子都很有骨气的！”
　　齐巡被小鸭子一顿控诉，听得脑袋晕晕，最后果然抓错了重点，甚至还听错了小鸭子用的词语。
　　“鸭鸭哪里有骨头？嗯？浑身都软软的哦，全是肉肉，都摸不到骨头的欸。”
　　小鸭子超级难过地哭了起来，“坏蛋姐姐欺负人家！坏蛋姐姐嫌弃人家！”
　　“喜欢人家的时候说人家软乎乎的好可爱，现在不喜欢人家了，就说人家是全身肉肉的大肥猪！”
　　小鸭子用自己毛茸茸的大尾巴使劲打齐巡的脸，还有手，还有脖子和锁骨。
　　“坏蛋！坏蛋！打死大坏蛋！”
　　齐巡衣服都没穿，被小鸭子搞得浑身好痒，笑着说：“好啦鸭鸭，姐姐错啦，让姐姐伺候鸭鸭，给鸭鸭赎罪吧。”
　　小鸭子转着圈圈打人的大尾巴停顿了一下，呆呆地望着她。
　　“尊嘟？姐姐伺候人家哦？”
　　齐巡“嗯”了一声，“姐姐伺候鸭鸭，给鸭鸭赔罪。”
　　小鸭子说：“好！”
　　它趴到齐巡胸口上，小小一只就比齐巡的平胸大只一点，挪挪蹭蹭觉得好像这么搞没什么意思。
　　齐巡说：“鸭鸭先变回去姐姐再伺候鸭鸭嘛。”
　　小鸭子“喔”了一声，变成没有穿衣服的贺拾忆，捧着自己的小馒头递到齐巡手里。
　　“那姐姐快快伺候人家！等下人家也报答姐姐！”
　　齐巡还想回话呢，贺拾忆等不及，变身吉吉国王，用馒头堵住齐巡嘴巴，还娇娇地命令齐巡。
　　“要用力一点哦。”


第120章 小鸭子和大傻子【一百二十章】
　　齐巡和贺拾忆你伺候我我伺候你互相伺候到凌晨三点。
　　最后贺拾忆累得哼唧一声变成小鸭子, 趴在齐巡身上呼呼睡大觉，浑身湿漉漉粘腻腻。
　　齐巡也累，但还是得把小鸭子抱去清洗, 不然明天起来一身毛毛都要打结。
　　她把小鸭子洗得干干净净还吹了毛毛，自己就胡乱冲了个澡, 然后扑倒在床上抱着小鸭子沉沉睡去。
　　一人一鸭玩得精疲力尽，这一睡就睡到了第二天下午四点多。
　　而且这回还是小鸭子先醒, 趴在齐巡耳朵边上朝她耳朵后面轻轻吹气。
　　这个招式是它和动画片里面一个叫野原新之助的调皮小孩学的，据说人的耳朵很敏感，轻轻吹气就会痒得受不了。
　　倒霉姐姐齐巡果然被吵醒，睡眼朦胧坐起身，捞过边上的小鸭子揉了两把, 把小家伙rua得瘫在自己怀里打舒服的小呼噜。
　　收拾好小鸭子以后，齐巡拿起手机看睡了一整个上午到底会堆积多少工作。
　　她一看发现，工作没堆多少, 乔染的电话倒是打了十几个过来，时间均匀分布, 从早上九点半到下午四点，每半个小时拨一个。
　　齐巡给她拨回去, 她几乎秒接。
　　“喂？”
　　乔染大喊：“好你个齐巡忘恩负义, 鸭鸭呢！我好大一只鸭鸭呢！怎么还没过来找怪姐姐和冰冰姐姐玩？”
　　齐巡说：“你对我什么恩了？我怎么就忘恩负义？”
　　乔染说：“你别管！我鸭鸭呢！”
　　齐巡：“........刚睡醒, 怎么了？”
　　乔染震惊：“刚睡醒？”
　　齐巡“嗯”了一声。
　　乔染问：“你也刚睡醒？”
　　齐巡继续：“嗯。”
　　乔染火眼金睛，立马就发现了不对劲，“你俩肯定昨天晚上玩了好晚, 是不是, 是不是，是不是？”
　　齐巡：“.........你今天怎么和个怨妇一样。”
　　乔染一说起这个就委屈得不得了, “鸭鸭今天没来，冰冰也在忙门诊，我一个人又玩不了手机，听说书都快把耳朵听烂了！无聊死了！”
　　小鸭子在边上蹦蹦跳跳和乔染说话，脆脆的声音忽远忽近。
　　“怪姐姐！怪姐姐！鸭鸭等下就来找怪姐姐和冰冰姐姐玩！”
　　乔染：“真的哦？鸭鸭没有骗怪姐姐哦？”
　　小鸭子跳起来抱着齐巡的手对电话说：“当然！好鸭子从来不骗人！”
　　齐巡对此不太赞成，“鸭鸭，今天都这么晚了........”
　　小鸭子还没反驳，乔染首先嚷嚷起来，“什么这么晚，哪里这么晚，天都还没黑呢就晚了？你不要太不识抬举！”
　　齐巡：..........
　　“你今天打鸡血了？”
　　乔染嘿嘿一笑，软下声音说：“来嘛来嘛，快来玩嘛，我这个病房边上不是还有一张床嘛？实在玩太晚，你们就在边上歇着了呗。”
　　小鸭子一听可以睡在病房，特别激动特别期待地和齐巡哼唧。
　　“姐姐，姐姐。”
　　它伸出一只胖乎乎的手手着急地扒拉齐巡的鼻子。
　　“要去，要去，人家要去，姐姐，姐姐——”
　　齐巡本来不太同意，但实在抵不住小鸭子的软磨硬泡还有可怜兮兮的哼哼，很快败下阵来，被小鸭子推起来收拾东西。
　　其实小鸭子很小一只没什么力气，推她也就推推她的小腿，她不想动的话小鸭子变成贺拾忆都没办法把她拉起来。
　　可谁叫她是这么一个宠鸭无度的昏君，小鸭子想让她干什么，她就干什么，就算想干坏事，她也最多就犹豫一下，然后小鸭子撒娇，她就又妥协了。
　　齐巡本来想拿个塑料袋装件睡衣装点洗漱用具还有拖鞋就行了，结果小鸭子非叫她弄个行李箱出来，搞得和出门旅游一样。
　　她把行李箱拖出来，小鸭子就跑去客厅，打开茶几底下装零食的小抽屉，抱着自己心爱的零食们，一趟一趟跑来跑去把零食全部腾到行李箱里。
　　齐巡抱着自己和小鸭子的睡衣，呆站在一边，久久沉默。
　　她问小鸭子：“鸭鸭干嘛呢？”
　　小鸭子开心地说：“冰冰姐姐给人家零食，人家也要报答冰冰姐姐！”
　　齐巡惊讶：“鸭鸭这么乖呀？”
　　小鸭子骄傲得直哼哼，“当然啦！人家可是知恩图报的乖乖鸭鸭！”
　　小鸭子说起昨天晚上的事情，“昨晚姐姐伺候人家，人家也有报答姐姐嘛，人家最乖了！”
　　齐巡知道小鸭子这么说是想要夸夸，于是很配合地俯身揉揉小鸭子的小脑袋，“对对对，鸭鸭最乖了，鸭鸭是全世界最乖的小鸭鸭。”
　　小鸭子被齐巡夸得眉毛鼻子乱飞，像只骄傲的小鸟叽叽喳喳个不停，姐姐长姐姐短，从家里吵到医院，终于在天黑之前到了医院。
　　沈溪这时候本来都下班了，乔染给她打电话说鸭鸭来了，鸭鸭还要在病房过夜，她们还准备点小龙虾外卖在病房里吃，问她要不要过来一起。
　　沈溪人都到了车库里，听说鸭鸭来了，掉头就往回走。
　　电梯里她还遇到了同事，同事问她怎么去而复返，她按捺着激动的心情，脸不红心不跳地撒谎。
　　“有个病人说晚上怕黑要我陪着她。”
　　同事：“？？？啊？”
　　她说完脚步匆匆走出电梯，着急得不得了，生怕晚了一秒钟煮熟的小鸭子就要长出翅膀飞走。
　　她走到走廊，远远就听见病房里传出来的欢笑声，乔染笑得最大声，好像在嘲笑小鸭子。
　　“鸭鸭尾巴尖尖都沾上油了，鸭鸭也想当蒜香小龙虾嘛？蒜香小鸭鸭？哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　小鸭子不开心地大喊：“才没有！人家今天早上刚洗过澡澡，人家是香香的！”
　　齐巡笑着说：“蒜香也是香呀，鸭鸭真的好香哦，快过来快过来，给怪姐姐咬一口。”
　　小鸭子啪嗒啪嗒跑到齐巡怀里躲着，用屁股对着乔染。
　　“才不要！人家只给姐姐吃！”
　　齐巡没想到自己腔都没开也能中弹，脸红了红，有点不好意思地小声说：“鸭鸭瞎说什么呢.......”


第121章 小鸭子和大傻子【一百二十一】
　　小鸭子趴在齐巡怀里开开心心摇尾巴, 两人一鸭等着沈溪回来。
　　沈溪推门进来，直奔小鸭子，小鸭子还在和姐姐温存呢, 忽然一下子就跑到了另外一个女人怀里。
　　它傻呆呆地抬头看，看到一个好漂亮的姐姐, 仰着脑袋的角度不是很好分辨，笨蛋小鸭子一时间竟然没有认出这个漂亮姐姐就是冰冰姐姐。
　　但这并不影响它的发挥, 小家伙对眼瞧了沈溪半天，欢呼一声：“漂亮姐姐抱人家！”
　　然后小小一只小鸭子亲亲昵昵抱住漂亮姐姐，手手太短，只能环漂亮姐姐腰半圈，但也足够了。
　　沈溪心软成一滩水, 乔染在边上疑惑地问：“鸭鸭怎么不叫冰冰姐姐了？”
　　小鸭子说：“冰冰姐姐还没来嘛。”
　　乔染：“嗯？抱你的就是冰冰啊。”
　　小鸭子呆住，再次仰起脑袋，认认真真地观察, 还小警察一样背着小手凑到沈溪脸边皱着小眉毛仔细地看。
　　“冰冰姐姐？尊嘟？”
　　沈溪把小鸭子抱起来和自己平视，小鸭子终于认出来了, 开心改口唤她。
　　“冰冰姐姐抱人家！”
　　小鸭子和冰冰姐姐贴贴了一会儿，小龙虾的香味飘满房间, 小鸭子受不了, 从沈溪身上爬下来, 推着沈溪的小腿往前走。
　　“冰冰姐姐，快来吃，快来吃。”
　　它很自觉跑到齐巡身边坐好, 一手小勺子一手小碗, 期待地等着大家动筷子。
　　不知道为什么，三人一鸭里边, 沈溪的地位好像是最高的，可能因为她比较凶，凶的人一般地位就比较高。
　　大家都等着沈溪先动，沈溪莫名其妙。
　　“吃啊，看着我干嘛。”
　　乔染说：“长辈先动筷。”
　　沈溪：“.........”
　　她先剥了一个小龙虾，蘸了酱汁放到小鸭子的小碗里，然后招呼剩下的人。
　　“快吃吧，什么破礼仪。”
　　齐巡每给小鸭子剥两只小龙虾，才给自己剥一个，乔染在边上学着了，也给沈溪剥，沈溪嫌弃她，她就露出委屈巴巴的表情。
　　沈溪没话说，但是光吃不剥又不是很好，于是她就给小鸭子剥。
　　小鸭子埋头哼哧哼哧地吃，越吃小碗里堆积的龙虾肉越多。
　　它逐渐感觉出不对劲，抬头一看，发现边上三个人军备竞赛一样暗中卯着劲比谁剥得快剥得完整。
　　小鸭子呆住，傻傻地问齐巡：“姐姐不吃吗？”
　　齐巡说：“姐姐给鸭鸭剥。”
　　小鸭子转头问冰冰姐姐，“冰冰姐姐不吃吗？”
　　沈溪说：“不还有个傻子在给我剥吗？”
　　小鸭子问傻子，“傻子不吃吗？”
　　乔染：“.........我怎么就成傻子了？”
　　沈溪在边上劝说：“鸭鸭吃，傻子有腰伤，吃不了太多这个。”
　　小鸭子“哦”了一声，认真地想了想，用小勺子给三个人一人分了一勺龙虾肉，傻子最少，因为傻子吃不了太多。
　　小鸭子大方地挥挥小手，“大家都吃！大家饱才是真的饱！”
　　三人感动坏了，觉得鸭鸭真是个乖宝宝，于是剥得愈发卖力，很快又把它的小碗填得满满当当。
　　小龙虾有一百多只，三人剥了好久，手都剥疼了，终于快要剥完，小鸭子也吃得满脸油，满足得眯起眼睛，小肚子圆滚滚，装满了小龙虾肉肉。
　　在这时候，齐巡手机响了起来，齐巡满手油没法看，就叫小鸭子帮忙看一下。
　　小鸭子凑过去一瞧，开心喊道：“姐姐！是爸爸耶！爸爸给我们打电话！快接快接！找爸爸要零花钱！”
　　齐巡：“........应该是聊工作吧，鸭鸭帮姐姐接一下呢，姐姐手上好多油。”
　　小鸭子“喔”了一声，伸出小小手指按下接听，齐巡都没来得及打招呼呢，贺崖那边就急不可耐地嚷嚷了起来。
　　“阿野？阿野？你现在干嘛呢？十一呢？在你那儿没？还有你明天来公司一趟，有几个会等着你开。”
　　小鸭子扭着屁屁好开心地喊：“爸爸！人家在姐姐这里！”
　　贺崖听到小鸭子声音，一下子就变得温声细语，柔和得仿若初春三月的微风。
　　“十一呀？十一在姐姐那里干嘛呀？和姐姐玩吗？有没有好好学习好好工作呀？”
　　小鸭子开的是免提，病房里其他三人听这么个大男人夹着嗓子说话，浑身都难受，偏生小鸭子一点不奇怪，骄傲地和自己的鸭子爹索要夸夸。
　　“嗯！人家有超级乖乖地学习，还有上班哦！”
　　贺崖无脑夸夸，“十一这么棒棒呀？想要什么奖励，爸爸给十一买。”
　　小鸭子没什么想要的，仰起小脑袋询问地看向齐巡，齐巡疑惑地回望它。
　　小鸭子揪着齐巡衣角，小声问：“姐姐有什么想要的嘛？爸爸好有钱的，让他给姐姐买，咱们不花钱。”
　　小家伙说完还自以为很坏坏地捂着嘴巴嘿嘿笑，好像一只偷灯油的贼贼小老鼠。
　　贺崖在电话那头无奈地说：“十一小点声，我都听到啦。”
　　小鸭子可骄傲可得意地说：“听到就听到！姐姐的就是人家的！人家和姐姐最好噜！”
　　贺崖沉默了一下，柔声对小鸭子说：“十一把手机给姐姐，爸爸和姐姐说点话。”
　　小鸭子嘟嘟囔囔，“什么话不可以让人家听到的嘛，哼！坏蛋爸爸！”
　　原来不止齐巡会被骂坏蛋姐姐，就连鸭子爹都要被骂坏蛋爸爸。
　　骂得和撒娇似的，可爱死了。
　　小鸭子把手机捧到齐巡跟前，它太小一个，两只手手捧着手机举过头顶，刚好就是齐巡伸手就能拿到的高度。
　　齐巡摘了手套拿起手机出门听电话，背靠着门板。
　　而门板另一边，两人一鸭排成排偷听，脑袋挨着脑袋，听得比齐巡还认真。
　　贺崖先叫了她一声。
　　“阿野啊。”
　　齐巡手被小龙虾酱汁辣得有点痛，一边用湿巾擦手，一边应声。
　　“嗯？”
　　贺崖问：“你和十一在一起了啊？”
　　齐巡手一抖，湿巾掉在地上。
　　“您.......怎么知道的？”
　　说起这个贺崖和打了鸡血似的，“十一她妈爱看电视剧，那天非拉着我一起看，我俩一起看着，看到一半，插了条广告，上边就是你和十一，哎呀，拉着小手红着小脸，十一嘴角都要咧到脚后跟去了。”
　　齐巡纠正他，“是后脑勺吧老板........”
　　贺崖点头，“对对对，后脑勺，后脑勺，十一当时不值钱那个样！我也是谈过恋爱结了婚的人，哪能看不出来？你俩肯定有问题！”
　　齐巡沉默。


第122章 小鸭子和大傻子【一百二十二】
　　齐巡沉默了好久好久以后, 狠狠心大胆承认。
　　“嗯，我和十一在一起了。”
　　贺崖在那边特别夸张地倒吸一口冷气，好长好长的一口气, 然后重重叹出，狠狠地松了一口气。
　　“太好了！”他语调难掩激动, 连声音都有点颤抖。
　　齐巡：.......？
　　贺崖在那边激动得跳起来，开心转圈圈。
　　“太好了, 太好了啊阿野，我之前一直担心来着，你说十一这么笨，将来被男人骗怎么办。”
　　“这要是你，那我可就不怕了啊。”
　　齐巡：..........
　　“是我怎么就不怕了？”她有点不明白, “您能接受我和十一？”
　　贺崖急切道：“当然！你可是我千挑万选选来.......”
　　他发现自己差点说漏嘴，急忙闭嘴。
　　齐巡：“千挑万选？什么？”
　　贺崖怂怂地说：“没什么......”
　　他这个怂怂的语气和小鸭子好像，不愧是小鸭子的爸爸老鸭子。
　　齐巡感觉不对劲, 在电话那头不说话，等贺崖自己憋不住了解释。
　　她平时和小鸭子就是这样的相处方式, 当小鸭子某时忽然变得怂怂的很心虚，齐巡就知道小家伙肯定干了坏事。
　　但是她问小鸭子, 小鸭子从来不会承认, 只会超级大声地狡辩, 但还是有点怂怂。
　　然后她再等一会儿，小鸭子憋不住，自己就扭着屁屁爬到她身上来和她承认错误了。
　　果不其然, 贺崖很快受不住内心的煎熬, 主动坦白。
　　“就是当初我想，我家十一好像笨笨的不太聪明, 然后我就想找个人培养以后帮忙打理家业，然后能再关照一下十一是最好的，我选了好几年，才选到你。”
　　他作为一只很肤浅的老妖怪，不仅要找能干活的，还要找长得漂亮，性格温和的人。
　　不然照小鸭子那调皮捣蛋的劲头，不三天两头被打得屁股开花就怪了。
　　齐巡：“..........难怪最初我大学还没毕业您就急哄哄地把我揪来实习。”
　　贺崖嘿嘿一笑，“你果然没让我失望。”
　　他不知道还要忙着干啥事，敷衍地祝福了齐巡和小鸭子两句，让她俩好好相处一辈子在一起，随后就挂断了电话。
　　齐巡懵了一会儿，推门回房，三只趴在门板后边偷听的坏家伙齐齐被撞了鼻子。
　　小鸭子没有鼻子，被撞了嘴巴，非常伤心难过，汪汪哭着跑到齐巡怀里撒娇，成功转移她的注意，致使她忘记了追究偷听这回事。
　　乔染在齐巡背后偷偷和小鸭子竖大拇指。
　　小鸭子虽然哭得很大声，但还是腾出空来朝她抛去一个得意的小眼神。
　　齐巡耐心地安慰好小鸭子，又和沈溪一起把小龙虾残骸收拾好，花了差不多半个小时。
　　这时候病床上两只懒东西已经玩得很开心了，电影都看了一半，小鸭子喜欢的漂亮姐姐角色被反派杀掉了，正汪汪哭着骂导演好狠的心。
　　乔染在边上憋着笑安慰小哭包鸭，反而惹得小鸭子哭得更厉害。
　　最后还得是齐巡收拾好了以后过来哄，才成功把伤心欲绝恨不得和电影里面的漂亮姐姐一起奔赴黄泉的小鸭子哄好。
　　齐巡埋怨乔染：“带鸭鸭看这种电影干嘛，不能看动画片嘛？”
　　乔染委屈得不行，“鸭鸭想看的嘛。”
　　小鸭子蔫哒哒地趴在齐巡怀里哼唧一声，还惦记着它那早早死掉的漂亮姐姐。
　　齐巡问：“鸭鸭不是给冰冰姐姐带了礼物嘛？冰冰姐姐要走了哦，快把礼物给冰冰姐姐吧。”
　　小鸭子笨笨地抬起小脑袋，看向正在扫地的沈溪，“冰冰姐姐要走掉了嘛？”
　　沈溪“嗯”了一声，“冰冰姐姐十点走，明天早上再来，好不好呀？”
　　小鸭子赶紧从齐巡身上爬下来，指挥着齐巡打开行李箱，把零食你一半我一半分给沈溪。
　　“给冰冰姐姐嘟！超级好吃哦！”
　　沈溪开心坏了，直夸小鸭子是乖宝宝，小鸭子又跑到她怀里说了好多甜蜜的话，搞得她都不想回家了，只想留下来陪着可可爱爱的小家伙玩。
　　乔染在边上大喊：“冰冰我也要吃！”
　　沈溪脸上的笑一下就垮下来了，“吃吃吃，你什么都要吃，受了伤有忌口还是要吃，你怎么不直接吃死算了？”
　　乔染委屈巴巴，小鸭子爬上病床，叉腰站在她的枕头边上，翘着圆滚滚的小肚子，怪里怪气地学沈溪说话。
　　“吃吃吃，森莫都要吃！”
　　后边的话小鸭子忘了，开始胡乱自由发挥。
　　“吃成超级大肥猪，冰冰姐姐就不要你噜！”
　　乔染：“尊嘟假嘟？”
　　她扭头问沈溪，“冰冰，如果我变成大肥猪，你还会爱我吗。”
　　沈溪看着她，冷漠道：“不会。”
　　乔染如遭雷击，大声呐喊：“怎会如此！”
　　然后不死心又问：“冰冰，如果我变成面包狗，你还会爱我吗？”
　　.........面包狗。
　　沈溪这回都懒得回答了，冷冷瞧了她一眼，“神/经/病。”
　　乔染汪的一声哭得好伤心，挑起事端的小鸭子转换阵营，摸摸她的后背，轻声细语安慰她。
　　“没关系啦怪姐姐，你现在还不是大肥猪，也不会变成面包狗，冰冰姐姐还是喜欢你的嘛。”
　　乔染抹了把眼泪，哭哭啼啼地和它说：“鸭鸭，你不懂，你和阿野认识了这么多年，在一起水到渠成，我和冰冰才认识几天，我没有安全感嘛。”
　　小鸭子不明白，“安全感？森莫东东？”
　　小鸭子爬到乔染脸边，奇怪地“咦”了一声，“怪姐姐怎么哭啦？”
　　沈溪这时候都走到病房门口了，听到小鸭子这么说，回头去看，看到乔染像一条生无可恋的咸鱼趴在床上，模样确实有些可怜。
　　小鸭子正笨手笨脚给乔染擦眼泪，手手小小软软的，不小心把她的眼睫毛戳到眼睛里，痒得她一边哭一边揉眼睛，好像哭得很厉害，看起来特别可怜。
　　沈溪叹了口气，走到乔染床边，无奈道：“哭哭啼啼和个小孩似的，都三十多了，离了女人就活不了了？”
　　乔染依旧伤心哭哭。
　　“行了别哭了，你怕什么，我有说不要你麽？”
　　乔染含着泪瞪她，“你能不能说点好听的！”
　　沈溪：“你想听什么好听的？”
　　小鸭子在边上举手：“老师！老师！这题我会！”
　　沈溪很宠小鸭子，当即表态让聪明的鸭鸭小同学给大家讲一讲。
　　“心肝，宝贝，你是我的命根子！”
　　小鸭子说完看向沈溪，乔染也期待地望着沈溪。
　　沈溪动了动嘴皮，脸色很难看，挣扎许久，最终放弃。
　　“我说不出口。”
　　乔染和小鸭子大失所望，特别是乔染，眼泪唰的一下就上来了，红着眼圈谴责她：“你果然不爱我！”
　　沈溪：“.........正常谈恋爱谁说这种话。”
　　乔染：“不说吗？”
　　她扭头看向小鸭子，“鸭鸭，你和阿野谈恋爱不说这些吗？”
　　小鸭子傻了一下，在心里面想了想，平常姐姐倒是会和它说心肝宝贝什么的，但是最后那个“你是我的命根子”，姐姐确实是不会说的。
　　倒也不是不够爱，主要就是没必要，这土了吧唧的示爱，有上回那次土味情话就够了。
　　小鸭子心虚地咕咕叫了两声，扭着屁屁往病床边边爬，但很快就被乔染发现。
　　她大失所望道：“想不到你竟然是这样的鸭鸭！小骗子！小骗子鸭！”
　　小鸭子强行狡辩，“才没有才没有！姐姐可以叫的！姐姐可以这么喊人家！人家才不是小骗子！”
　　小鸭子无理取闹地哭了起来，在床脚甩着手手脚脚大哭，沈溪瞪了乔染一眼，手忙脚乱地安慰小鸭子，乔染也觉得委屈，大声为自己辩解。
　　刚扔完垃圾回来的齐巡见到这副混乱的场面，站在门口愣了好半天。
　　平常玩得最开心的两个懒家伙竟然反目成仇了？
　　齐巡愣了一会儿，走过去从沈溪怀里抱来哭得惊天地泣鬼神的赖皮小鸭，轻声问：“宝贝鸭鸭怎么啦？”
　　小鸭子很过分地扭曲事实倒打一耙。
　　它可怜巴巴地揉揉眼睛，哭唧唧地说：“坏蛋怪姐姐说人家是小骗子..........”
　　齐巡看向乔染，沈溪瞪向乔染，乔染委屈大喊：“是鸭鸭先瞎教情话的！”
　　小鸭子打滚狡辩，“才没有才没有，人家才没有乱教！姐姐就是会说这些的！”
　　乔染严厉问：“阿野！你会不会说！”
　　齐巡：“.......说什么？”
　　乔染支使小鸭子再说一遍，“鸭鸭说。”
　　小鸭子脑袋一下子就耷拉了下来，怂怂地趴在齐巡怀里，怂怂地小声说：“心肝，宝贝，你是我的命根子。”
　　小鸭子仰起小脑袋，期待地望着齐巡。
　　“姐姐会这么叫人家的，对吧？”
　　齐巡：........
　　她挤出个勉强的微笑，询问道：“可以不说最后一句吗？”
　　乔染大喊：“你看！你看！阿野也不说的！”
　　小鸭子泪眼汪汪地望着齐巡，“姐姐，人家不想当小骗子鸭鸭。”
　　齐巡：.........
　　怎么会这样.........
　　她也是真的宠鸭无度，为了博得小鸭子一笑，竟然真捏着鼻子皱着眉毛对小鸭子说了一句：“鸭鸭，你是我的命根子。”
　　小鸭子得意地和乔染说：“看！姐姐就是要和人家说这种话！”
　　乔染不可置信地大喊：“想不到你齐巡居然是这种人！”
　　她痛心疾首道：“我对你太失望了！”
　　齐巡没空搭理她，因为小鸭子正趴在齐巡怀里开开心心讲甜蜜的话，哄得齐巡心花怒放的，哪还在乎她的失望。


第123章 小鸭子和大傻子【一百二十三】
　　昔日手足反目成仇, 气鼓鼓的乔染本想至少坚持一整个晚上不和小鸭子说话，奈何小鸭子实在太会撒娇。
　　她才刚甩出“再也不和小骗子坏鸭鸭玩了！”没几分钟，小鸭子可能自己也心虚愧疚, 哼哧哼哧爬上床，趴在她枕头边上奶声奶气说乱七八糟的话。
　　“怪姐姐咱们一起玩游戏吧！”
　　“怪姐姐, 人家想看电视。
　　“怪姐姐，要不要吃西瓜, 姐姐要出门，楼下有卖西瓜的哦！”
　　“怪姐姐——”
　　小鸭子摇晃着大尾巴翻着肚皮给乔染卖萌，然而乔染不为所动，被子捂着脑袋看不见听不着一副百毒不侵的样子。
　　小鸭子百般努力无果，最后“啪叽”一下趴倒在乔染后脑勺上, 不知道因为什么但就是很委屈地嚎啕大哭。
　　“坏蛋！坏蛋！”
　　乔染被小鸭子胡乱扑腾的手手脚脚打了好几下，脑瓜子嗡嗡响。
　　而且小家伙哭得实在太可怜，她有点于心不忍, 又怕等会儿出门回来的齐巡看见小鸭子还在哭，一时火起把她给杀了。
　　乔染很快败下阵来, 掀开被子，把还在嚎啕大哭的小鸭子放到一边, 别别扭扭地安慰。
　　“好啦鸭鸭, 怪姐姐没有生气啦。”
　　小鸭子一双豆豆眼湿漉漉地望着她, 好乖好可爱，还哆哆嗦嗦打个小哭嗝，脑袋顶上的呆毛跟着晃一晃。
　　“尊嘟没有生气了哦？”
　　乔染“嗯”了一声, 心想她要是还生气, 就算没被回来的齐巡打死，也要被甩着手手脚脚大哭的小鸭子打成脑震荡了。
　　她现在只能趴在床上, 不能把小鸭子抱在怀里，但是小鸭子哭唧唧的模样实在太可爱，她虽然尚且还在和小鸭子断绝关系中，但断绝关系并不影响她一把捞来小鸭子，脸埋进小鸭子肚子周围最软和的毛毛里，狠狠吸鸭。
　　小鸭子一开始挣扎，后来太舒服就放弃了抵抗，小乌龟一样面朝天花板眯起眼睛被rua得打起愉悦的小呼噜。
　　一人一鸭通过这种方式缔结和好协议，这象征着两国交好的历史性时刻却被买了西瓜回来的齐巡撞见。
　　齐巡瞧见小鸭子软绵绵地倒在床上，还以为小家伙受了乔染胁迫，赶紧上前去把小鸭子抱起来。
　　小鸭子感觉到自己被人抱起，抬起脑袋瞧了一眼，瞧见是齐巡以后又放心地软下去，叽里咕噜地和齐巡撒娇。
　　“姐姐，怪姐姐和人家和好了哦，人家厉害不厉害？”
　　齐巡虽然不太明白这事到底厉害在哪里，但还是很敷衍地夸夸，“厉害厉害，鸭鸭好厉害哦。”
　　乔染在边上插话，“那还不是因为我的温柔大方不计前嫌，不然哪有这么简单就和小骗子鸭鸭和好。”
　　小鸭子嬉皮笑脸地和她说：“嘿嘿，人家是小骗子，专门骗姐姐们的心！”
　　小家伙从齐巡怀里钻出来，滑溜溜地往乔染被子里钻，从被子角转到被子里头，再往乔染怀里钻。
　　乔染平常多是和小鸭子玩，不太经常和小鸭子身体接触，更别说被小家伙那一身软毛挠着，毛茸茸的，好像一只奶黄色的大耗子，鸭鸭祟祟，超级可爱。
　　小鸭子钻到乔染怀里，然后扭动着身子爬到乔染脖子边，身子贴着她的脖子，脑袋挨着她的耳朵，在她耳边小小声地说：“对不起嘛，怪姐姐就原谅人家嘛。”
　　小鸭子还说：“人家想和怪姐姐一起吃西瓜看动画片，怪姐姐不要生气了嘛，今天晚上这么好玩的，人家还带了好多零食哦！人家和怪姐姐分享！”
　　乔染一下子就被善良得小鸭子感动得热泪盈眶，使劲抱住怀里肥肥软软的小鸭子，感动喊道：“鸭鸭乖宝！”
　　一人一鸭自此冰释前嫌，一整个晚上搞得和一家人似的，最后要睡觉了，齐巡来找小鸭子一起睡觉，小鸭子还舍不得乔染，耍赖皮说要和怪姐姐一起睡觉觉。
　　齐巡无奈：“怪姐姐的腰坏掉了，鸭鸭晚上睡觉这么不安分，会把怪姐姐踹死掉的。”
　　小鸭子犹犹豫豫有点不相信，从乔染被子里探出一个小脑袋，又傻又认真地问乔染。
　　“尊嘟？尊嘟吗？怪姐姐会被人家踹死掉吗？”
　　乔染正想说怎么会呢最多踹成残疾人吧也不至于死掉。
　　结果齐巡一个眼刀飞来，把她的话给吓了回去。
　　“尊，尊嘟........”
　　她话还没说完，齐巡冲上来把小鸭子从她被窝里抱走，还趁此机会教训一下小鸭子。
　　“怪姐姐都这样了，鸭鸭就别欺负怪姐姐了，你看怪姐姐现在好像乌龟老太婆，好可怜哦。”
　　小鸭子认同地点点头，“怪姐姐，好可怜。”
　　齐巡一边教育小鸭子要乖乖，一边抱着小鸭子到旁边陪护床睡觉，小鸭子晚上睡觉不安分，要偷偷和姐姐玩游戏。
　　齐心大吃一惊，惊慌失措地把钻进自己睡裙里的小鸭子揪出来，丢到床头罚站。
　　小鸭子靠着床头铁架子站得懒懒散散的，身上还穿着小背心，小背心带歪歪斜斜耷拉着，看起来像地主家玩世不恭的小鸭子。
　　齐巡拉着它的手手强迫它站好，小鸭子不开心地哼唧一声，反倒彻底软倒在被子里，咕噜翻个身，小肚子正正好搁在她的手心，仰着小脑袋摇晃着大尾巴勾引她。
　　齐巡：“.........还在外面呢，乖一点啦，明天再说吧。”
　　小鸭子扭动身子好像一只毛毛虫，因为乔染已经睡了所以撒娇得很小声。
　　“要嘛要嘛——”
　　“怪姐姐睡着了的嘛——”
　　乔染从床上抬头，试图为自己发声。
　　“那个，鸭鸭，我还没睡着.......”
　　小鸭子撒娇扭动的动作一下顿住，嗖的一下钻进齐巡怀里，装清纯善良天真无邪的小鹌鹑。
　　故意故意逗小鸭子，“鸭鸭不是想玩游戏嘛？”
　　小鸭子蒙在被子里闷声闷气地说：“才没有，人家很乖乖的。”
　　乔染：“玩什么游戏？手机？电脑？阿野带电脑了？我也要玩我也要玩。”


第124章 小鸭子和大傻子【一百二十四】
　　乔染在医院住了不多不少正好一个月, 期间一半时间贺拾忆和齐巡已经开始上班，只能在下班以后来医院找她，和她玩一玩。
　　乔染很寂寞, 虽然医生是女朋友，每天一边治病一边和女朋友谈情说爱也挺不错。
　　但是沈溪不是一个特别温柔的人, 她老是被骂，骂着骂着自己心里都毫无波澜了, 后来甚至演变成一天不挨骂浑身难受。
　　齐巡说她这就和训狗一样，再不听话的狗，天天挨训，也总一天会变成乖狗。
　　乔染说：“不是，我本来就挺乖的, 怎么就是训狗了。”
　　齐巡说：“乖狗也是狗，乖不乖只影响驯服的时长，不能抹除你生而为狗的本性。”
　　乔染：“.........你骂我？”
　　齐巡一本正经, “没有，阐述事实罢了。”
　　乔染伸出爪子来掐她, “齐巡我和你拼了！”
　　小鸭子在两人脚边蹦蹦跳跳，“人家也是狗狗！人家也是狗狗！人家是小狗狗鸭！”
　　小鸭子一下子抱住齐巡的小腿, 很乖很乖地和齐巡说：“人家是姐姐的小狗！”
　　它还学狗叫, “汪！汪！汪！”
　　学得软绵绵的, 可可爱爱，和真正的狗叫没半毛钱关系。
　　乔染顿时心软，转换对象去把脚边小小一个的小鸭子抱起来。
　　小鸭子还在学狗叫, 朝着乔染好认真地“汪汪汪”, 逗得乔染乐得不行，脸上都快笑出褶子了。
　　齐巡和她说正事, “你准备什么时候出院？”
　　“冰冰说明天。”
　　“明天？这么赶？”
　　乔染哼哼了声，“冰冰还让我住她家里去。”
　　“嗯？一个月就同居？这么快？”
　　乔染道：“我也觉得好快，所以有点犹豫。”
　　齐巡猜疑道：“你说她会不会是对你蓄谋已久，所以才这么快？”
　　乔染懵懵地望着齐巡，小鸭子在她怀里扭来扭去，头朝下脚脚朝上，刨坑一样往下边刨，脚脚打在她的下巴上，把她因为惊讶微微张开的下巴收了回去。
　　乔染还保持着原本吃惊的动作，小鸭子从她衣摆下边探出脑袋，脆生生地和齐巡得意：“姐姐！人家是小壁虎！”
　　齐巡上来把小壁虎没收，抱在怀里不让小鸭子动弹，但心思还在正事上，若有所思地问乔染：“你们之前是不是见过？然后因为某些意外，她对你情根深种什么的。”
　　乔染：“.......你当拍电视剧呢。”
　　齐巡：“这可说不一定，你看像鸭鸭这么可爱的小妖怪都是真实存在的，这世界上还有什么不可能？”
　　小鸭子虽然身体不能动，但是嘴巴还能动，听到齐巡的话，开心道：“人家是最可爱的小妖怪！”
　　齐巡揉揉小妖怪圆圆毛毛的小脑袋，“小妖怪有没有困困呀？回家睡觉觉了好不好？”
　　小鸭子大声说：“人家才不困困！人家是永远不会觉得困困的小妖怪！”
　　齐巡揉揉小鸭子圆圆的小肚子，又摸摸小鸭子软软的小手，轻声细语地和小鸭子说话。
　　“真的呀？鸭鸭这么厉害呀？”
　　小鸭子皱着小眉毛超级认真地点头，“嗯！人家是最厉害的鸭鸭！”
　　一人一鸭聊得很入迷很幼稚，早都忘了边上茫然求解的乔染。
　　乔染拉拉小鸭子的尾巴，又拉拉齐巡的衣角，“别光顾着谈情说爱呀，理理我呀。”
　　小鸭子扭扭屁股，把自己的大尾巴从乔染手里抽离，为了不被乔染再次逮住，还专门揪着齐巡的衣服往上爬了爬，爬到齐巡肩膀上趴着，软塌塌的一小团，好像一只快要融化掉的奶黄色冰淇淋。
　　齐巡怕小家伙掉下来，还拖着它的屁屁往上抬了抬，搞得小鸭子不开心地哼唧，又开始说一些带有色彩的话。
　　“坏蛋姐姐摸人家屁屁。”
　　齐巡解释：“姐姐怕鸭鸭掉下来嘛。”
　　小鸭子才不会听她的解释，熟练地编成歌哼唧，“姐姐摸人家屁屁～姐姐摸人家屁屁～”
　　小鸭子吧唧在齐巡脸边啄了一口，扁扁的鸭子嘴巴一点都不软，啄木鸟似的敲在她的脸骨头上。
　　“人家也要亲亲姐姐！”
　　齐巡虽然被它亲得脸有点疼，但还是很开心，又忘了乔染的诉求，甜甜蜜蜜地和小鸭子贴贴。
　　“宝贝鸭鸭怎么这么乖乖呀？鸭鸭是不是最乖的宝宝？”
　　小鸭子开心道：“当然！人家最乖！”
　　乔染崩溃道：“你们两个能不能等会儿再秀恩爱。”
　　小鸭子低头看向可怜的乔染，“怪姐姐怎么啦？”
　　乔染纠结道：“冰冰到底喜不喜欢我嘛，我不知道，她会不会不喜欢我呀？”
　　小鸭子说：“为啥，不喜欢你为啥要和你在一起？”
　　乔染低落地说：“我就是不知道我为什么嘛。”
　　小鸭子歪着脑袋不太聪明，“好怪哦。”
　　它看向齐巡，表情呆呆的，还是很不聪明，“姐姐，好怪哦。”
　　齐巡再次忍不住摸摸小鸭子的脑袋，把小家伙脑袋毛毛揉得乱糟糟。
　　“干嘛这么可爱？坏蛋鸭鸭。”
　　小鸭子憨憨地嘿嘿笑，一人一鸭又甜甜蜜蜜地玩了起来，把可怜兮兮的乔染丢在一边。
　　乔染忍无可忍，把一人一鸭赶出自己的病房，然后颓然趴在床上，纠结地掰手指头数沈溪到底爱不爱自己。
　　最后数到哪个结果她忘了，她太困，心里又乱，趴在枕头上不知不觉就睡了过去。
　　她这团晚上还做了个梦，梦到冰冰变成了一冰蓝色的大鸟鸟，羽毛精美华丽，每一片都汶着银丝线织成的祥云，脑袋顶上还有细软的蓝银色毛毛，看起来特别漂亮。
　　不过就算她变成了大鸟鸟，也还是那么冷冰冰，一双矜贵的凤眼轻飘飘扫视众生，不经意间扫到躲在角落的乔染，眼中瞬间射出寒冰一样的光。
　　乔染：“........”
　　妈的，怎么在梦里还要挨训，死了算了。
　　她心里正绝望着，那只冰冰鸟忽然扇着志邦来到她身边。
　　乔染看到她扇到翅膀，周围出现好多银色的云雾，晕头晕脑地想，哇塞，好神奇，这难道是个什么神兽嘛。
　　她在这个时候还趁乱想到了小鸭子。
　　她想，鸭鸭这个小笨蛋，怎么一点都不像冰冰鸟这么好看，漂亮，威风凛凛。
　　转眼间，冰冰鸟已经到了她跟前，忽然变成一个赤果果的女人，浑身滚烫伏在她身上。
　　乔染惊慌失措想逃，鸟变成的女人将她按在身下，力气大得惊人，嗓音沙哑。
　　“别走。”
　　“帮帮我。”
　　乔染不知所措地放弃挣扎，什么都还没做，女人趴在她身上呜咽地哭了起来。
　　乔染感觉一颗颗滚烫的眼泪滴落在心口，那么冷冰冰的冰冰，竟然哭了。
　　虽然这只是梦，但乔染还是没忍不住把她当做真正的冰冰，心疼地楼主她，用自己的衣服将她裹住，轻声安慰。
　　“没事，没事，别怕，我不走。”
　　冰冰抬眼，泪眼婆娑地望着她。
　　“帮帮我。”
　　乔染被她梨花带雨的柔弱眼神望得喉头一梗，一股热流从小腹涌出，缓缓散到身体各处。
　　“我，你，你要我怎么帮？”
　　沈溪抬起胳膊揽住她的脖子，抬起身子向她凑过来。
　　乔染感觉唇上落下一片湿软温热的东西，很软很软，好像热热的布丁，让人忍不住想咬一口。
　　她脑子不清醒，这么想着，竟然跟着就这么做了，咬得还不轻，就像是吃布丁一样咬。
　　沈溪吃痛，从她身上挺了挺身，轻轻拍拍她的肩膀，不满道：“轻点，你是狗麽？”
　　乔染反应过来这是沈溪的嘴唇，心里有点抱歉，但嘴巴很硬。
　　“你不是把我当狗一样训？”
　　沈溪不懂她的意思，骂她一句：“神/经。”
　　骂完以后，沈溪一把把她按住，低声问：“还记得我之前说的吗？”
　　乔染被她压得脸通红，支吾作声不知道该怎么答。
　　“我要在上面。”
　　沈溪说：“你就一直在下边吧。”
　　她说完以后，不等乔染出一言以复，就俯下身霸道地把她的唇含住，不让她张嘴说话维护自我权利。
　　乔染脑瓜子嗡嗡的，心脏敲锣打鼓地乱跳，真实得都有点不像是个梦。
　　沈溪打了个响指，她身上的衣服就消失了，她们挨得好近，乔染已经很多年没有女朋友，单身很多很多年，一碰就化成了水。
　　沈溪这个坏女人，居然嘲笑她：“嗯？不是1得很嘛？怎么这么禁不得........”
　　她后边的话没有说出口，因为乔染恼羞成怒，以攻为守吻她堵住她的嘴。
　　沈溪当然不甘示弱，立马反击，两人差点打起来。
　　好在最后消停了，乔染软化在沈溪手里，好像一块海绵，一捏就渗出水来。
　　沈溪这人厉害得很，好像不会累一样，一直埋头苦弄，弄到乔染都累得睡着了，还是没弄完。
　　最后什么时候弄完的乔染不记得了，只依稀记得后来沈溪好像长出了冰蓝色的大翅膀，张开翅膀抱着她睡觉。
　　沈溪的鸟毛还挺保暖，她睡得迷迷糊糊的还感觉好热，好热，沈溪的皮肤冰冰的，冰得不像个人，像冰块，正好适合乔染这个热得像蒸笼上的蚂蚁的人。
　　她舒服得恨不得把自己揉进冰块冰冰身体里，就像夏天恨不得钻进冰箱那样。
　　但是比起炎热，她更怕挨骂，所以还是没有扭得太过分，抱着被子乖巧地窝在沈溪怀里，是只睡觉很乖的乖狗。


第125章 小鸭子和大傻子【一百二十五】
　　乔染一直到睁开眼睛之前, 都以为昨天晚上发生的那事只是个梦。
　　然后她醒来睁开眼睛，发现自己竟然躺在一张陌生的大床上。
　　这张床大得夸张，可能有三米, 她躺在上边感觉自己就像一只小虾米，两边还有精致的床帷, 就像电视剧里公主的豪华公主床。
　　乔染愣了一下，感觉身边好像躺了一个人, 她扭头去看，发现冰冰竟然就躺在自己身边，身上穿着银蓝色柔纱班的丝绸长裙，睡得很安静，轻轻合着眼, 一只胳膊垫在枕头上撑着脑袋，另一只手还搂着她。
　　冰冰身上香香的，是一种很好闻的木质香, 不浓不淡，萦绕在鼻尖, 勾起乔染昨晚那些旖旎美好的回忆。
　　乔染脸“唰”的一下就红了，飞快缩进被子里当缩头乌龟。
　　半响后, 耳边传来一声轻笑, 她听见冰冰的声音, 带着晨起倦懒的余韵，少见的有了几分温柔。
　　“躲什么？昨晚不厉害得很？”
　　乔染从耳根红到脸颊，整个人红得好像熟透了的苹果, 捂着被子里热得快要窒息。
　　沈溪怕她憋死在里面, 掀开被子，话都还没说呢, 乔染跟见着什么似的，又飞快缩进枕头里，用枕头把脑袋捂着。
　　沈溪耐心有限，冷下声音警告她，“乔染你是不是有病？”
　　她说：“出来。”
　　乔染没动作，她忍了忍还是觉得没办法忍，即便昨晚两人温存直到半夜，她还暗暗发誓一定要对乔染温柔。
　　结果这还没几分钟，她就忍不住了。
　　她果然没办法忍受蠢人。
　　她凶凶地说：“乔染，我数到三。”
　　她“一”还没说出口，乔染一下丢开枕头，在床上坐起身，正襟危坐望着她。
　　沈溪也盯着她，半响后无奈叹气，“能不能聪明点。”
　　乔染转移话题，“咱们在哪呀？这里好大哦。”
　　她从床帷间探出脑袋，好奇地往外边瞧，随后发出惊叹。
　　“哇，咱们这是在哪座宫殿吗？”
　　沈溪把她拉回来抱在怀里，冰冰的皮肤挨着很舒服。
　　“这是我家。”
　　乔染一副没见过世面的样子，亮晶晶地望着她，期待地问：“难道冰冰是公主？”
　　沈溪简直想打她一顿，“说些什么乱七八糟的，现在早就不是封/建/社/会了，哪还有什么公主。”
　　乔染不相信，“那你家里这么豪华，这么大啊，卧室比我家客厅还大。”
　　她在床上蹦跶两下，柔软的床垫把她弹起来，她弹来弹去玩得不亦乐乎，没发现沈溪皱起了眉。
　　在她某次重重落下，压得床垫弹起来差点把沈溪弹到床底下以后，沈溪终于忍无可忍，翻身把她压住，冷冷地说：“安静点行不行？你有多动症是吧？还嫌腰不够疼？”
　　乔染怂怂地望着她，飞快认错：“对不起嘛。”
　　沈溪虽然看起来凶，倒也不至于真因为这种事情把她给杀了。
　　“早饭想吃什么？”她翻身从乔染身上下来，一边看手机一边问。
　　乔染问：“都有什么呀？”
　　沈溪说：“什么都有，我让家里的厨师现做。”
　　乔染个没见过世面的又大惊小怪叫了起来。
　　“还有厨师！家里还有厨师！”
　　她震惊地望着沈溪，好像想说点什么。
　　沈溪不等她开口，直截了当冷漠道：“闭嘴。”
　　乔染垂下脑袋，“喔。”
　　沈溪问她：“吃什么？蒸红薯？玉米粥？生煎包？还是葱油饼？”
　　乔染不假思索：“生煎包！”
　　沈溪点点头，起床穿衣服，她身上真的一件衣服都没有，起身时身上的毯子滑落在地上，泄漏大片春光。
　　乔染闭眼不敢看，被沈溪发现，又嘲笑她一顿：“怕什么？做都做了，我身上还有什么是你没见过没摸过的？”
　　乔染红着脸吐槽：“你嘴巴好毒。”
　　沈溪冷哼一声，穿上衣服，从衣帽间找出一套适合乔染的，丢到她身上。
　　“我要上班了，中午回来，自己在家里玩玩，或者出去玩也行。”
　　乔染趴在床边望着她，“就这么把我抛弃啦？”
　　沈溪不回答她，整理衣服走出房门。 、 磨磨蹭蹭半天，估摸着沈溪都走好远以后才出门。
　　她们的卧室在二楼，二楼有五六间房间，很大一套房子，和豪华酒家一样，房间特别多，一共有五层楼，除了二楼以外每层楼都有十间房。
　　这些房门都紧紧闭着，也不知道有没有住人。
　　乔染晃晃悠悠到一楼超级大的餐厅吃了早饭，果然是生煎包，好吃得要命，她都吃撑了，撑得难受，从窗户看见外边有大花园，就想着去大花园溜溜弯消食。
　　沈溪家的大花园是真的大，和古代贪官家的后花园似的，假山喷泉，花枝繁茂，三步一座小亭，五步一座石拱桥，还挺有中式风情。
　　乔染从门口朱红色的圆拱门走进去，里边是鹅卵石铺成的小路，她本来就有点路痴，这小路还修得弯弯曲曲，偶尔分岔，走着走着就迷失了方向。
　　乔染心也是真的大，管它迷路没迷路，闷头往前走，反正不管再怎么迷路也还是在冰冰家里，冰冰会来找她的。
　　她走了好久，顺着□□的小路走到金漆砖瓦砌成的围墙边，朱红色的墙，金色的瓦，看起来果真是气派非凡。
　　围墙边还种了一长串的紫薇花，香气扑鼻，浓淡适宜。
　　有钱人的日子果真是她这种凡人无法想象的。
　　乔染在心中啧啧称奇，走着走着看到前面紫薇花丛里有一天圆圆肥肥的小东西扭着屁股好像在刨坑。
　　她心想这花园里竟然还养小动物，走过去一看，发现那竟然不是一只小动物，好像是一只小妖怪。
　　那小妖怪毛毛是灰褐色的，全身都是毛毛覆盖，是一只圆圆的圆柱形小妖怪，好像一只会动的小土豆。
　　那只小土豆妖并没有发现乔染的接近，还在撅着小屁股哼哧哼哧地刨坑。
　　小家伙一边刨还一边和花丛中的什么东东说话。
　　“鸭子，你搞快点把土弄出去啊，你好笨啊，磨磨蹭蹭的，我都弄了好多土了。”
　　乔染听到熟悉的声音从紫薇花丛中传出来，慢悠悠懒洋洋的，奶声奶气特别可爱。
　　“人家已经很快了，人家没有爪爪嘛，土豆好凶哦。”


第126章 小鸭子和大傻子【一百二十六】
　　小土豆不高兴：“哼！笨蛋鸭子！全世界最慢的笨蛋鸭子！”
　　小鸭子嘿嘿笑, 很好脾气地问：“我们等下把骨头埋在这里，大黄真的找得到嘛？”
　　小土豆说：“必须找得到，我们这是在训练它欸！ ”
　　小鸭子“喔”了一声, “这么深可以了嘛？”
　　小土豆：“再深一点，可以把你埋掉的深度吧。”
　　乔染走上前去, 蹲在边上，看小土豆和蹲在花丛里一身灰土的小鸭子。
　　“鸭鸭？”
　　小鸭子傻乎乎地抬头, 歪着脑袋呆呆地望着她，好半天才把她认出来，张开手手蹦蹦跳跳，惊喜道：“怪姐姐！”
　　小鸭子小麻雀一样欢快地飞到乔染脚边，一身泥巴毫不客气地抱住乔染的脚, 开心道：“怪姐姐怎么在这里！”
　　它当即就要拉着乔染一起挖坑，“怪姐姐来和我们一起玩吧！”
　　乔染晕头晕脑被不知道为什么出现在这里的小鸭子拉到紫薇花丛边，小鸭子好热情, 从小土豆手里抢来一把小铲子递给乔染，昂首挺胸像个小士兵一样好乖乖地站在乔染脚底下, 教乔染玩泥巴。
　　它用自己两只没有爪爪的软弱小手手象征性地刨了两下。
　　“这样！这样挖坑！土豆说等这个坑可以把人家埋掉就好噜！”
　　乔染还有点懵，“为什么要挖坑呀？鸭鸭在和小伙伴玩过家家吗？”
　　她这么说着, 还好奇地瞧瞧小鸭子身边的灰扑扑小妖怪。
　　跟个猕猴桃似的, 圆嘟嘟的, 有点淳朴，又有点可爱。
　　小鸭子和她介绍自己的小伙伴，拉着土豆的手手凑到乔染跟前, “这个是土豆, 是只魂什么兽来着，好珍稀的, 但是没有人家珍稀。”
　　小土豆在边上补充：“是召魂兽！”
　　小鸭子慢吞吞地“喔”了一声，显然没有认真记在心里，等下又要忘记。
　　小家伙飞快把这些东西抛到脑袋后面，兴奋地推着乔染到土坑边叫她一起和它们挖泥巴。
　　乔染一边挖，一边好奇地问蹲在边上的小鸭子：“鸭鸭，咱们挖坑干嘛呀？”
　　小鸭子说：“我们要训练一只鼠鼠！帮助它变得更厉害！”
　　乔染：“.......什么玩意？”
　　小鸭子站起来啪嗒啪嗒跑到花丛伸出，抱出来一块和它自己差不多大小的骨头。
　　“这个！把这个骨头放到坑坑里面，然后埋起来，让鼠鼠找！”
　　乔染：“........什么老鼠呀？”
　　旁边一直认真干活的小土豆说：“一只寻宝鼠，但是它生下来就没有爸爸妈妈，一直跟着我们长大，所以到现在都还没有学会寻宝，我们在教它。”
　　乔染：“........嗷，好棒喔。”
　　*
　　她看着小土豆，肥嘟嘟的感觉一身都是肉肉，毛毛也很光滑，看起来很好摸的样子。
　　小土豆说完以后继续埋头挖泥巴，乔染一边挖一边忍不住往小土豆那边瞧，看那么一直圆圆的小妖怪扭来扭去地干活，真的好想摸好想摸好想摸。
　　她在心里面疯狂尖叫，最后变成变态，飞快伸手在小土豆毛绒绒的后背上摸了一把。
　　摸过以后乔染才发现，这只小土豆妖的毛毛看起来细细软软，其实手感有点硬有点扎手，根本没有小鸭子的毛毛摸起来舒服。
　　小鸭子的毛毛是看起来软，摸起来更软，好像小羊羔的绒毛，软得让人想埋进去睡一觉。
　　乔染摸过以后飞快收回手，小土豆迟钝地感觉到自己好像被人摸了毛毛，左扭扭又扭扭地瞧瞧，瞧见边上捧着橘子埋头哼哧哼哧吃的小鸭子，大声嚷嚷。
　　“坏蛋鸭子，偷偷摸我！”
　　小鸭子一下子愣住，脸上好多橘子水水，呆呆地愣了好半天，然后大吵大闹：“才没有才没有！人家才没有摸你！人家在吃橘子！坏蛋土豆坏蛋土豆污蔑人家！”
　　小土豆也大吵大闹，“就是有摸就是有摸！我都感觉到了！臭鸭子！偷偷摸人！”
　　小鸭子好委屈，汪的一声就哭了出来，哭着在地上打滚，手手脚脚弄起来好多泥巴到处乱飞。
　　小土豆也不甘示弱，啪唧一下就倒在了地上，也打滚，但是没有小鸭子那么厉害，眼泪说来就来，所以只是干嚎，嚎得好像杀猪，也甩着手手脚脚把泥巴弄得到处都是。
　　乔染见自己手贱居然惹起两只小东西吵架，心里面有点点愧疚，张嘴想解释，一大坨泥巴精准地飞到她嘴里，直接把她嗓子眼堵住。
　　乔染差点被这坨泥巴噎得死，一下子跪在地上使劲咳。
　　她咳了老半天，都快把嗓子眼咳出来了，才终于把大部分泥巴吐出来，感觉好受一点。
　　两只吵吵闹闹的小东西见乔染无辜受伤，一下子就安静了下来，很愧疚地凑到乔染跟前偷偷摸摸看她。
　　两个毛绒绒的小脑袋，看起来都很好摸的样子。
　　乔染一边咳得好像马上就要死了，还伸手去摸两只可爱的小妖怪，一只一下。
　　小土豆不经常被人摸，有点不太习惯，还害羞呢。
　　而小鸭子就不一样了，小鸭子天天被各种姐姐摸摸，和乔染也熟得不得了。
　　小家伙不仅被摸得很舒服，还很乖地用自己的小脑袋蹭蹭乔染的手心，细细软软的毛毛摸起来特别舒服。
　　小鸭子还教小土豆，该怎么配合摸摸才更舒服。
　　“要这样！踮起脚脚！嗯！然后用脑袋顶着，左右扭扭。”
　　小土豆笨拙地模仿小鸭子的动作，最后效果也还算不错。
　　但它是一只很要强的土豆，总是觉得自己做得还不够好，所以拉着乔染给自己加训。
　　乔染：“.......这有什么好练的。”
　　土豆很霸道：“你不管嘛！帮帮我嘛！”
　　乔染昨天晚上才因为沈溪一句“帮帮我”被沈溪狠狠吃干抹尽弄了大半夜，现在听到这个词下意识有点怕。
　　但她果然还是对可爱的小动物没有抵抗能力，小土豆踮起脚在她掌心里小陀螺一样扭动脑袋，她情不自禁就摸摸配合地摸摸，帮助小土豆练习。
　　小土豆还很有礼貌，练好之后规规矩矩地和乔染道谢，还鞠躬呢，圆圆短短的一只猕猴桃，弯腰鞠躬的样子好奇怪，乔染差点没忍住笑出声，紧急揉了边上认真挖泥巴的小鸭子两把才憋住笑。


第127章 小鸭子和大傻子【一百二十七】
　　小鸭子和小土豆挖好坑埋好骨头, 又开开心心地说要带乔染去摘果子。
　　乔染疑惑：“什么果子，这附近有果树嘛？”
　　小鸭子一边把肚肚上的泥巴拍下来，一边叽里咕噜地回答她：“嗯！有好好吃的山楂果, 还有草莓哦！还有葡萄，但是还很小, 还有长不成葫芦娃的小葫芦，也不能吃, 石榴树刚刚结果，果果都好小一个，只有山楂果是熟的，阿怜姐姐说等下可以给我们做糖葫芦，所以我们要去摘果果！”
　　小土豆揪住小鸭子的尾巴, “笨蛋鸭子，你背上还有好多泥巴！”
　　小鸭子苦恼地拧起小眉毛，扭着胖乎乎的身子别扭地抻着脖子去看。
　　“土豆帮人家弄一下嘛——”
　　小土豆不显山不露水一只灰扑扑小妖怪, 居然有好锋利的爪爪，不过平时都收在灰棕色的肉垫垫里面, 除了挖泥巴很少拿出来用。
　　它的爪爪好像梳子，两下就把小鸭子后背上的泥巴弄掉了。
　　小鸭子被它的爪爪弄得好痒, 扭来扭去嘎吱嘎吱直笑, 好像一只肥肥短短的毛毛虫, 可爱得不得了。
　　乔染在边上看得直呼受不了，想把可可爱爱的小鸭子抱在怀里狠狠地蹂躏。
　　但是小鸭子身上脏兮兮的，她有一点嫌弃。
　　果然齐巡不在旁边管着小鸭子, 小家伙就和脱缰的野马一样撒了欢地玩, 玩得一身都是泥巴，就连乔染都不想抱。
　　小鸭子和小土豆互相帮忙把身上的泥巴弄掉, 然后勾肩肩搭背背唱着歌蹦蹦跳跳去摘果子。
　　乔染跟在两只小妖怪后边，老妈子一样给它们拎篮子，等下还要帮忙打果子。
　　小鸭子在路上捡到一根很好看的棍棍，特别开心地玩来玩去，跳到小土豆跟前说自己是齐天大圣。
　　乔染以为小土豆是一只比较成熟稳重的小妖怪，不会加入这样幼稚的角色扮演。
　　结果小土豆超级激动地“哇！”了一声，“齐天大圣！哇！好长好直的棍棍！”
　　小鸭子非常受用，很大方很仗义地把漂亮棍棍送给小土豆，小土豆看向它的目光瞬间就变得崇拜起来。
　　“鸭子，你好帅啊。”
　　小鸭子翘着圆滚滚的小肚子，明明很可爱，没有一点帅气的感觉，却努力装出帅气，其实就是老气横秋。
　　小鸭子还问乔染：“怪姐姐要不要棍棍，人家帮怪姐姐找！”
　　乔染：“........啊，不用了，谢谢鸭鸭。”
　　小鸭子拉着小土豆在树丛间窜来窜去，还学着人猿泰山的样子荡树藤。
　　乔染在边上偷偷拍照，把小鸭子荡树藤的样子拍下来发给齐巡。
　　阿野：“？”
　　摸鱼领域奠基人：“我在冰冰家遇到了鸭鸭欸，鸭鸭还会爬树，好厉害一只小鸭子。”
　　齐巡没回她消息，反手给她打了个视频通话过来。
　　乔染刚接起来，电话那头就传来齐巡火急火燎的询问。
　　“鸭鸭怎么挂在树上？快把鸭鸭抱下来，太危险了。”
　　乔染心大得很，“你放心，人家鸭鸭可厉害了，小猴子一样呲溜一下就爬到树上面去，人比你还会爬树呢。”
　　小鸭子远远的听到齐巡的声音，一下子就认了出来。
　　“姐姐！”
　　小鸭子飞快跑到乔染脚边，蹦蹦跳跳地和齐巡说话：“姐姐，人家吃完晚饭就回家！人家好想姐姐哦！”
　　齐巡温柔地回：“好，宝贝鸭鸭路上小心哦，姐姐也好想鸭鸭。”
　　小鸭子乖巧地重重点头，“嗯！好！姐姐拜拜！”
　　说完以后小鸭子快乐地跑开，又跑去找小土豆玩。
　　齐巡好半天才反应过来不对劲。
　　她问乔染：“你怎么和鸭鸭在一起？”
　　乔染说：“我不知道怎么回事跑到了冰冰家里，然后睡醒以后吃完早饭出来走走，有个花园，我走进去，就看到鸭鸭蹲在花丛边上挖泥巴，还有另外一只长得很像土豆的小妖怪，好像是鸭鸭的小伙伴，鸭鸭叫它小土豆。”
　　齐巡吐槽：“你讲话特别啰嗦，特别没有重点，你知道吗？”
　　乔染不高兴：“人家好心给你解释，你还嫌弃人家。”
　　乔染问：“鸭鸭怎么会在冰冰家里？我刚才看到鸭鸭的时候都惊呆了诶，还以为出现了幻觉。”
　　齐巡说：“我也不知道，鸭鸭早上出门的时候说去找朋友玩。”
　　“那只小土豆？”
　　“嗯。”
　　乔染：“........这不会也是小土豆的家吧？”
　　齐巡：“也不是没有可能。”
　　乔染脑子空白了一秒钟，然后迟疑道：“你说，冰冰会不会也是一只土豆.......？”
　　齐巡：“嗯？什么？”
　　乔染背着沈溪偷偷说沈溪坏话。
　　“就是，那个，额，我感觉其实冰冰好像有点不太像个个人。”
　　齐巡：“啊？”
　　乔染说：“昨天晚上其实我睡在病房，你还记得吗？”
　　齐巡：“记得，昨晚鸭鸭还吵着要在你那边睡。”
　　乔染说：“昨天晚上我其实一直都睡在病房，我没走的。”
　　“结果我第二天睁开眼睛就到了冰冰家。”
　　齐巡：“啊？”
　　乔染：“就是很奇怪嘛，冰冰当时还就在我边上睡。”
　　她不好意思说自己夜里好像还被冰冰睡了，听说齐巡这个二货都经常在鸭鸭上边呢，她要是和齐巡说自己第一回乃至以后无数回都要被冰冰压，齐巡那还不狠狠笑话她。
　　齐巡也不知道这是怎么回事，主要是小鸭子是一只法力微弱的笨笨小妖怪，除了变身基本上没在齐巡跟前用过任何法术，导致齐巡也不太知道妖怪之间具体有哪些法术。
　　乔染感觉齐巡好像也不是很懂的样子，小鸭子又在前边奶声奶气地催促她快快跟上。
　　乔染三两句把齐巡打发走，快步追上前边两只肥嘟嘟的小妖怪。
　　她看着两只小家伙圆圆的背影，还在心里面感叹，冰冰家的伙食得有多好，才能把它们喂得这么胖胖。
　　两只小妖怪带着乔染去了花园很后边的果园，好多果子树果子丛，还有一条看门大狗狗，好像是杜宾犬，长得很威风，耳朵尖尖，鼻子黑黑，看起来好像，一见着小鸭子就和见着大骨头肉一样摇着尾巴欢快地迎上去。
　　这条杜宾犬看起来已经成年了，虽然年纪不是很大的样子，但体格健壮，一爪子就能把软绵绵肥肥圆圆的小鸭子铲飞。
　　乔染走在后边，拐过弯看到狗的时候已经来不及了，那大黑狗吐着舌头马上就要跑到小鸭子跟前。
　　危急情况下乔染化身飞人向小鸭子飞扑而去，这一瞬间她想的是自己这么大个人应该不会被狗咬死，但是这么小一只小鸭子那可就说不定了。
　　可惜乔染距离计算得有点问题，亏她还是个教物理的，连这点距离都算不好，扑过去的差了不到一米，扑到大黑狗尾巴边上。
　　那尾巴好粗毛好硬，飞快摇个不停好像在用刚毛刷擦皮鞋，擦得乔染脸好疼。
　　她听到小鸭子快乐的欢呼：“黑黑！”
　　“哇！黑黑又长大了欸！好大！比土豆都还大只了！好厉害！”
　　小土豆在边上为自己辩解，“我也可以变很大的，但是好丑。”
　　小鸭子说：“黑黑这么大只就不丑！黑黑可爱！”
　　乔染抬头看着眼前的大黑狗，心想这玩意怎么也和可爱沾不上边啊。
　　小鸭子慢半拍发现扑倒在地上的乔染，“哎呀”一声，“怪姐姐怎么摔倒啦。”
　　它是一只很乖很懂尊老爱幼的小鸭子，当即上前将她扶起，虽然它这么小一只，这么软弱无力，根本不能提供足够的搀扶力气，但是它的好意乔染心领了，并且非常感动。
　　不过当小鸭子叫大黑狗和乔染打招呼，大黑狗听话地上前来舔乔染脸的时候，乔染心里只剩下惊慌失措，感动荡然无存。
　　和大黑狗打完招呼以后，小鸭子和小土豆继续往前走，乔染牵着狗拎着篮子跟在后面，觉得现在的小朋友真是不得了，居然都不怕狗。
　　想她小时候，怕狗怕得要命，平常文文静静的一个小姑娘，见着这样式的大黑狗能被吓得两三下蹿到树上去。
　　山楂树在果园深处，一座不太高的小土坡上，这个大庄园大部分地段都很平坦，除了花园后边这个小土坡，不是很高，但种上树怎么也有点高度，看起来就像是御花园的后山，郁郁葱葱，非常有意境。
　　如果树上没有两只小妖怪抻着棍棍捅果子的话，可能还会更有意境一点。
　　乔染站在树下陪着大黑狗玩捡球游戏，掉在地上的果子丢出去，大黑狗给她捡回来，她拍拍大黑狗脑袋，又丢出去。
　　偶尔树上的果子落下来会砸到她的脑袋误伤到她，小鸭子和小土豆就会乖乖和她道歉，然后下次也不注意，继续砸她。
　　它们没有捅太多果子下来，因为做糖葫芦也不需要太多山楂，两只小家伙打了一些就下了树，然后又哼哧哼哧地捡，还比赛谁捡得更多，小鸭子好像要笨一些，跑起来也慢慢的，两只手手又很小，果子经常从它手里滑出来，人家土豆都捡好几个果果了，小鸭子一个都还没捡好。
　　乔染在边上看得着急，帮忙和小鸭子一起捡果子，乔染一把老腰刚做完手术，弯下去又直起来四五次就有点受不了了，只能慢吞吞地下去，慢吞吞地上来。
　　一人一鸭两个笨蛋捡半天加起来都没人家小土豆捡的一半多，后来大黑狗黑黑也看不下去了，帮忙用狗爪子把果子抛到一起，方便她们捡起来。
　　一人一鸭一钩携手合作好半天才追上捡果子很厉害的小土豆，而且很快又被小土豆反超。
　　最后小土豆实至名归取得了比赛的胜利，在三个赖皮都赢不了的笨蛋跟前狠狠地得瑟了一把。


第128章 小鸭子和大傻子【一百二十八】
　　小鸭子和小土豆收集到足够的果子就开开心心回去找阿怜姐姐, 乔染跟在两只肥肥小妖怪身后好奇地问：“阿怜姐姐？”
　　小鸭子昂首挺胸大步走着，扭着脑袋回头和她说：“阿怜姐姐超级温柔，超级漂亮的哦！”
　　乔染问：“和冰冰是亲戚吗？”
　　小鸭子疑惑地歪了歪脑袋, “冰冰姐姐？和冰冰姐姐有什么关系呀？”
　　乔染说：“冰冰就住在这里啊。”
　　她拉着小鸭子的小手，把小鸭子拉到边边上, 鬼鬼祟祟小声问小鸭子：“鸭鸭，冰冰好像也是妖怪, 鸭鸭看得出来不？”
　　小鸭子好震惊：“尊嘟假嘟！冰冰姐姐也是妖怪！尊嘟假嘟！”
　　乔染蹲着苦恼地用手指在地上画圈圈，“我不知道嘛.......”
　　小鸭子安抚地拍拍她的手臂，软软的肉垫垫拍起来好舒服，“没关系，怪姐姐, 冰冰姐姐就算是妖怪，肯定也是好妖怪。”
　　小土豆从边上探头，好奇地问：“什么？什么妖怪？”
　　乔染见小土豆天真善良, 看起来还比小鸭子聪明些，于是向它复述一遍。
　　小土豆认真地想了想, “冷冰冰的姐姐？”
　　它浮夸地用自己两只毛茸茸的爪爪捂住嘴巴，“不会是溪溪姐姐吧！”
　　乔染：“.......”
　　小鸭子笨了吧唧地问已经石化了的乔染：“怪姐姐怪姐姐, 冰冰姐姐叫什么来着？”
　　乔染：“沈溪......”
　　“哇！”小鸭子开心道, “冰冰姐姐也是土豆嘛！”
　　“是召魂兽！坏蛋鸭子, 老是乱说人家。”
　　小鸭子害羞地嘿嘿笑，还怪不好意思地摸摸脑袋。
　　小土豆更加愤怒，“我才没夸你, 坏蛋鸭子！”
　　乔染见两个小家伙好像又要吵架, 赶紧岔开话题，“那冰冰到底是不是土豆......额......召魂兽？这对我很重要, 宝贝土豆，求你了，告诉我嘛。”
　　小土豆被乔染撒娇得毛都炸了，又被她那一声“宝贝土豆”喊得心情荡漾，短短的尾巴快乐地打了个圈。
　　“没有啦，溪溪姐姐和我们不一样，溪溪姐姐是和鸭子一样的鸟鸟，是我们的守护族类，他们一家世世代代保护我们。”
　　小鸭子在旁边补充：“还赚好多好多钱，一直养着土豆们，就像养宠物一样！”
　　“好多好多钱？”乔染纳闷，“这年头当医生能赚很多钱吗？”
　　小土豆说：“没有啦，溪溪姐姐是家里最不会赚钱的，沈叔叔说，既然家里都这么有钱了，就不用溪溪姐姐太努力，实在不行，我们还可以叫小黄找宝贝挖出来卖呢。”
　　“小黄？”
　　小鸭子脆生生地抢答：“就是连骨头都还不会找的那只鼠鼠！”
　　乔染：“........喔。”
　　“所以冰冰是鸟鸟哦？”
　　小土豆点头，“嗯，而且是很漂亮的鸟鸟，溪溪姐姐是家里最最最漂亮的一只鸟鸟。”
　　它惋惜道：“可惜溪溪姐姐生下来就有炎毒，这几年都好少回家了，据说要出去寻找天道留下来的一线生机。”
　　乔染听得头晕，“炎毒？生机？怎么还有天道，好像修仙小说呀。”
　　小鸭子扭着屁屁装大侠，肥肥的奶黄色还毛绒绒的绝世大侠。
　　小鸭子摆了个poss凑到乔染跟前，“怪姐姐，人家是修仙界最最厉害的鸭鸭大王！”
　　小土豆很幼稚地加入这个游戏，“那我呢那我呢？”
　　小鸭子非常随意地给了它一个称号，比“鸭鸭大王”还要潦草，“好！你就是土豆大王，是鸭鸭大王的右护法！”
　　“怪姐姐是人家的左护法！”
　　小土豆白得了个右护法的称号，开心坏了，忙问鸭鸭大王：“大王，我们接下来去哪里？”
　　小鸭子举起装着山楂的小篮子，气势恢宏道：“当然是狠狠教训这个酸酸的坏蛋红果子一顿！”
　　“走！我们去找阿怜姐姐用糖把它们包住，然后一吞掉他们，把他们关进肚肚里面！”
　　小土豆志气昂扬，大步往前，“好！冲鸭！”
　　乔染被两只小东西带着绕来绕去，最后竟然走到了另外一栋陌生的房子跟前。
　　乔染疑惑：“这是哪里？”
　　小鸭子说：“这是人家的家哦！”
　　乔染发出没见过世面的惊叹：“哇，鸭鸭你家好大呀——”
　　“像电影里面公主住的城堡诶。”
　　小鸭子说：“那人家就是鸭鸭公主了耶。”
　　乔染说：“最可爱的鸭鸭公主。”
　　鸭鸭公主还在这边和乔染叽叽咕咕，大别墅的大门被人推开，一个低低柔柔的声音响起。
　　“十一回来啦？”
　　乔染闻声抬头望去，看到门口阴影里站着一个朦朦胧胧的细影，长发及腰，高高瘦瘦，身材很好。
　　小鸭子小蜜蜂一样欢快地扑上去，脆生生地欢呼，“阿怜姐姐，我们回来啦。”
　　它扑到人脚下，顾影怜俯身将小鸭子抱起，宠溺地揉揉小鸭子小脑袋，再摸摸小鸭子小手。
　　“十一和豆豆去哪里玩了呀？”
　　小鸭子肉乎乎的手臂亲昵地环住顾影怜的脖子，乖乖地和她汇报情况。
　　“我们去了土豆家的花园，还摘了好多山楂果果！好多好多哦！”
　　顾影怜笑着夸夸：“这么厉害呀，阿怜姐姐等会儿给十一做糖葫芦好不好？”
　　“好！”小鸭子重重点头，“阿怜姐姐最好噜！”
　　一人一鸭说了好一会儿地话，顾影怜才反应过来好像还有一个人站在门口。
　　她看向目光呆滞的乔染。
　　“这位是十一的朋友吗？”
　　小鸭子从顾影怜怀里爬下来，啪嗒啪嗒跑到乔染跟前，踮起脚拉着乔染的手，把呆若木鸡的乔染拉到顾影怜跟前，还给两人相互介绍。
　　小鸭子先站到顾影怜跟前向着乔染说：“怪姐姐，这个是阿怜姐姐。”
　　然后她又站到乔染跟前和顾影怜介绍：“阿怜姐姐，这个是怪姐姐。”
　　“怪姐姐？奇怪的怪吗？”
　　小鸭子：“嗯！奇怪的怪！”
　　顾影怜好奇地问：“为什么这么叫呀？”
　　小鸭子小小声和她讲乔染的坏话，“因为怪姐姐一开始怪怪的，上来就摸人家小手嘞。”
　　顾影怜好笑地说：“肯定是因为十一太可爱了。”
　　她揉揉小鸭子圆滚滚的小肚子，“宝贝十一怎么这么可爱呀？”
　　小鸭子被她揉得浑身软软，趴倒在她手里不想起来，小土豆和另外一只头上长角的小团子一起出来把它拉进去。
　　“笨蛋鸭子，慢死了，我们要玩积木了，快一点进来。”
　　小鸭子被小土豆和长角的小团子拉进屋，小东西手贱，被拉着往前走还偷偷摸摸伸手去摸小朋友的角角。
　　“肥肥的角角又长出来一点了诶。”
　　小团子惊喜地问：“哇，真的吗？”
　　小鸭子一本正经，“尊嘟！都好尖尖噜！”
　　小团子很开心，和小鸭子叽叽喳喳地讲了好多话，小鸭子在真正的小朋友跟前表现得还是比较成熟，把小团子哄得一愣一愣的。
　　顾影怜看着三只小东西开开心心进了屋，转头看到乔染捧着纸和笔，目光灼灼地望着自己。
　　顾影怜：“.......您好？”
　　乔染冲上来苍蝇搓搓手地激动，差点围着顾影怜转圈圈。
　　“阿怜，是真的阿怜，好大一个阿怜，比网上还漂亮，阿怜，给我签个名吧，我是你的粉丝，我超话都十多级了，求你惹，给我签个名吧。”
　　她最近和小鸭子待太久，话说着说着就开始撒娇，撒娇的调调还和嗲嗲的小鸭子一毛一样。
　　顾影怜也不知道怎么就被戳中了笑点，明明都答应了给她签名，拿着纸和笔弯着腰笑了半天都没签下去。
　　乔染瞧着急得脑袋都要冒烟了，好不容易拿到了顾影怜的签名，宝贝似的捧在怀里，反而忽略了站在她跟前看她猴子似的快乐转圈圈的顾影怜。
　　好巧不巧，这时候沈溪刚下了班开车进来，正好瞧见乔染那不值钱的傻样。
　　乔染见了她还和她分享，“冰冰，看！顾影怜的签名！嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　她憨憨地傻笑，沈溪一脸嫌弃。
　　“有这么高兴？”
　　乔染：“那可不！你知不知道，阿怜从来不给人签名的！”
　　她和捡了一百万似的，捧着签名嘴角都快咧到后脑勺了。
　　“好幸运，嘿嘿嘿，阿怜竟然给我签名诶，真好，嘿嘿嘿。”
　　沈溪快要忍不住翻白眼，“姑姑的女朋友要签名，能不给？”
　　乔染闻言呆住，“什么？”


第129章 小鸭子和大傻子【一百二十九】
　　小鸭子和小伙伴们开开心心玩着玩具, 听到身后乔染兴奋的声音由远及近传到耳朵里。
　　“尊嘟？尊嘟吗？我尊嘟是你的女朋友了吗？”
　　沈溪嫌弃地说：“是是是，床都上了还不是你想干什么？始乱终弃？”
　　乔染发出一长串奇怪的叫声，好像喷气的火车, 绕着沈溪高兴地转圈圈。
　　沈溪继续嫌弃，“能不能别这么弱智？”
　　乔染在她脸边吧唧一口, “就要！”
　　两人黏糊了一会儿，乔染一扭头看到一只肥肥圆圆的小鸭子站在不远处歪着脑袋看她俩。
　　沈溪脸红了红, 有点羞恼地怪她，“说了别这样，被鸭鸭看到了吧，教坏小孩怎么办？”
　　乔染说：“什么啊鸭鸭这么大年纪了一晚上和阿野七进七出哪还需要我们带坏。”
　　她招招手把小鸭子叫过来，揉揉小鸭子的小脑袋, 见小鸭子手里攥着根棍棍还问它。
　　“这是什么呀宝贝鸭鸭？”
　　小鸭子把棍棍举给她看，“串糖葫芦的棍棍！”
　　乔染问：“那糖葫芦呢？”
　　小鸭子回答：“吃完噜！”
　　它是一只很乖很懂事的小鸭子，当然也因为自己还想吃, 所以问乔染和沈溪，“怪姐姐和冰冰姐姐要不要吃, 人家可以帮忙去厨房拿哦！”
　　乔染说了句谢谢鸭鸭，小鸭子就咚咚咚飞快跑到厨房, 又拿了五串糖葫芦出来, 分给沈溪和乔染一人一个以后, 剩下的三个和另外两个小伙伴平分。
　　这个糖葫芦一根上面就三颗山楂，还不够几个馋嘴的小家伙塞牙缝，一口一个两下就吃完了。
　　小鸭子吃完以后没有说还想吃, 只说想给远在公司辛苦上班的可怜姐姐打包一份。
　　顾影怜不疑有他, 给它打包了一份糖葫芦，附赠一些小礼物说送给齐巡, 最后还夸小鸭子是乖宝宝。
　　其实小鸭子才不是乖宝宝，它是全世界最调皮最馋嘴的小鸭子，吃完饭还在回家路上就把给齐巡带的糖葫芦吃光光只剩下最后一串。
　　就这最后一串还是沈溪提醒它，让它不要吃了，给可怜的打工人姐姐留一串给人尝尝味吧。
　　小鸭子很难过很不好意思地揣着手手，“人家饿饿的嘛.........”
　　正好这时候她们开车路过一家蛋糕店，沈溪把车停在路边，让乔染下去给鸭鸭买块蛋糕。
　　乔染也是个没长大的小孩，嚷嚷着自己也要吃。
　　沈溪：“要吃就买，又没说不让你吃，这都请示我做什么。”
　　于是乔染快快乐乐下车去买蛋糕，小鸭子也想跟着一起去，乔染就把它抱在衣服里一起带下了车。
　　两个没长大的调皮东西在蛋糕店大扫荡，买了好多蛋糕，坐沈溪车上吃了一路。
　　车开到齐巡家楼下时，小鸭子已经吃得肚子圆滚滚，撑得走路摇摇晃晃，好像喝醉了酒。
　　齐巡在家听到敲门声，知道是鸭鸭回来了，等了一天的空巢小齐马上过去开门，然后就看到门口的乔染，和蹲在乔染怀里发饭晕的小鸭子。
　　小鸭子看到齐巡，傻乎乎地愣了一会儿，好半天才反应过来，清清脆脆地喊她。
　　“姐姐！”
　　小鸭子伸出圆圆短短的小手，着急地哼唧，“姐姐抱抱，姐姐抱抱。”
　　眼瞧着小家伙就要从乔染怀里掉出来了，齐巡赶紧把它抱住，晃晃手臂都怀里的小鸭子玩。
　　“宝贝鸭鸭，今天玩得开心吗？”
　　小鸭子趴在她怀里咕噜咕噜打小呼噜，软绵绵地哼唧。
　　“嗯，好开心，肥肥带我们玩积木，阿怜姐姐还做了糖葫芦，好好吃好好吃的哦。”
　　齐巡问：“肥肥是新的小伙伴吗？也是小妖怪嘛？”
　　小鸭子说：“肥肥是阿怜姐姐的宝宝呀，人家还是肥肥的鸭鸭小姨呢！”
　　但是小团子从来不愿意在它变成小鸭子的时候喊它鸭鸭小姨，一直都喊的是鸭鸭，除非它变成贺拾忆，才会喊它小姨。
　　齐巡赶紧自己听到了什么惊天大秘密。
　　“顾影怜有孩子了吗？”
　　小鸭子点点头，“是呀，肥肥在阿怜姐姐肚子里的时候可闹腾了，闹得阿怜姐姐两年都没有上班，好羡慕哦。”
　　齐巡：“难怪前两年没怎么在晚上看到她的消息。”
　　小鸭子和齐巡黏黏糊糊聊得甜甜蜜蜜，一时间竟忘了门口还有个大电灯泡。
　　大电灯泡乔染世界崩塌一般不敢相信道：“什么！阿怜有孩子了？！”
　　她扑到小鸭子跟前，一手拉着小鸭子小手，一手拉着小鸭子尾巴。
　　小鸭子被她鼻孔冒气的样子吓到了，哭唧唧地往齐巡怀里躲，试图把自己的手手和尾巴从乔染手里抽出来。
　　可是乔染实在太用力，它是一只软弱小鸭鸭，没有办法抽离。
　　齐巡把乔染手拍开，抱着小鸭子往后退了两步。
　　“你干什么，吓着鸭鸭了。”
　　小鸭子坏得很，听到齐巡这么说，非常配合地嘤呜一声，好像真被吓坏了一样，缩在齐巡怀里只露出一只圆圆的屁屁。
　　乔染和小鸭子道歉，然后操心老妈子一样追着小鸭子问：“鸭鸭鸭鸭，阿怜是真的有孩子了吗？谁的谁的？是不是上次那个绯闻细狗的？”
　　小鸭子扭扭屁股翻个身望向乔染，一脸好奇，“绯闻细狗？”
　　“就是前几个月网上传的那个背影，好像是阿怜搂着一个瘦瘦高高的人。”
　　“瘦瘦高高？”小鸭子想了想，“鸟鸟姐姐确实瘦瘦高高诶。”
　　“姐姐？”
　　小鸭子说：“对呀，姐姐，肥肥是阿怜姐姐和鸟鸟姐姐的宝宝。”
　　乔染眼珠子都快瞪出来了，“两个女人还能生小孩？”
　　小鸭子说：“对呀，我们是妖怪嘛，这个在妖怪之间很正常的。”
　　乔染问：“阿怜也是妖？”
　　小鸭子说：“那倒不是，阿怜姐姐是人类，但是他们家很厉害的，专门抓坏妖怪的，特别特别厉害。”
　　乔染：“哇。”
　　她反应过来，“所以阿怜结婚了？”
　　“当然！”小鸭子说，“结的还是同心契呢，要生生世世在一起，不然就会死掉。”
　　小鸭子说到这里，忽然想起什么似的扭扭身子仰头问齐巡，“姐姐，我们要不要接这个同心契？人家一辈子对姐姐好哦。”
　　齐巡爽快答应下来，“好呀，都听鸭鸭的。”


第130章 小鸭子和大傻子【一百三十】
　　自从发现小鸭子的阿怜姐姐是顾影怜以后, 每次小鸭子去找小伙伴玩，乔染都特别殷勤地跟着一块去。
　　正好齐巡整天忙工作周末也老是加班，没时间陪着小鸭子, 就让乔染帮忙看顾一下小鸭子。
　　乔染整天替齐巡看孩子，发现小鸭子这只小东西上班一点都不认真, 上午去了，下午就不去了, 就算还留在公司，也要变成小鸭子闹姐姐。
　　那段时间公司有点事情，齐巡特别忙，一连好几天把小鸭子丢给乔染帮忙带着。
　　那会儿乔染正忙着和冰冰谈恋爱呢，俩人看个电影吃个饭还得带一只肥嘟嘟的小鸭子。
　　她忙活半天精心准备一顿烛光晚餐, 穿上性/感的小衣服，趴在门边千等万等，终于等回来下班的冰冰, 还有趴在冰冰怀里叽里咕噜说甜蜜话，把冰冰逗得笑容满面的肥肥小鸭子。
　　乔染蹲在地上和小小一只的小鸭子大眼瞪小眼。
　　小鸭子小小的个子, 软乎乎的站得不太端正，歪着脑袋又乖又傻地望着她。
　　乔染被它可爱得没办法, 心里那点怨气怎么也存不住。
　　小鸭子呆呆站着, 她伸手戳了戳小鸭子扁扁小小的鸭子嘴巴, 把小鸭子戳得哼唧一声，软趴趴地倒进她怀里。
　　小家伙撒着娇还好奇地东张西望，伸出软软的小手摸摸乔染裸露在外的皮肤, 稀奇地说：“今天好冷诶, 怪姐姐怎么穿这么少，怪姐姐不冷吗？”
　　乔染本来是不冷的, 但是小鸭子的手手热乎乎的，衬得她真感觉到了几分凉意。
　　她看了眼沉迷逗小鸭子的沈溪，觉得这会儿沈溪肯定没空搭理她，于是转头灰溜溜把衣服穿上，去厨房新拿了一双碗筷出来。
　　小鸭子被沈溪抱到餐桌前小板凳上，像个小主人一样哼哼，“怪姐姐，人家不会用筷子，要勺子，要勺子嘛。”
　　乔染家里没有适合小鸭子尺寸的小勺子，她家的勺子都太大了，比小鸭子的嘴巴还大。
　　于是乔染又哼哧哼哧下楼去给小鸭子买小勺子，等她回来的时候，聪明的冰冰已经想到不用勺子吃饭的办法。
　　她夹一筷子菜，自己不吃，喂给小鸭子，每吃一口就夸一句，说乖乖鸭鸭好棒，真乖，真厉害。
　　乔染回来见着，嫉妒得眼睛都要红了。
　　凭什么凭什么凭什么，冰冰都从来没喂过她饭诶！
　　乔染走过去把洗好的小勺子塞进小鸭子手里，把小鸭子抱到一边放着，自己占了小鸭子的位置，气鼓鼓地瞪了沈溪一眼，“啊——”地张大嘴巴，意思是她也要吃。
　　沈溪瞥她一眼，叹一口气，无奈地给她喂饭。
　　乔染得寸进尺，学着小鸭子的语气和她撒娇，“人家也要夸夸！”
　　沈溪：“........”
　　“好棒好棒，行了吧？”
　　乔染哼唧一声，沈溪和她商量，“能不能别用这种语气说话？”
　　乔染嗲嗲地问：“怎样？”
　　沈溪：“......怪恶心的。”
　　她不是第一个说乔染这个语气恶心的人，之前齐巡就说过，乔染不以为意，反而得意忘形，更加放肆。
　　她扑到沈溪怀里疯狂地撒娇，“不嘛不嘛不嘛，人家就要嘛就要嘛就要嘛。”
　　沈溪浑身僵硬，想把她推开，又怕她借题发挥大吵大闹，只能艰难地受着这样的折磨。
　　还好乖巧懂事的小鸭子很快将她解救于难。
　　小鸭子其实就是觉得乔染这样子好玩，赶紧摸出手机，飞快给齐巡打了个视频电话。
　　齐巡当时正在给员工开会，发现有个笨蛋组把分发的任务弄得乱七八糟，气得不行，正教训人呢，看到小鸭子打来的视频脸色一下就变了。
　　她在会议室就差点没忍住笑，一边往外走一边接起小鸭子的电话。
　　小鸭子在屏幕里呆头呆脑地瞧她，歪着脑袋傻乎乎的，特别可爱，齐巡刚还凶得二五八万似的嗓音一下就夹了起来。
　　“宝贝鸭鸭，怎么啦？不是说和冰冰姐姐一起去怪姐姐家里吃饭饭嘛？”
　　她这个变态，这么大年纪了还用叠词，恶心得和乔染有得一拼。
　　小鸭子抱着手机，把摄像头转向乔染和被乔染熊抱在怀里的沈溪。
　　“姐姐看！怪姐姐在撒娇！”
　　乔染脸红，“鸭鸭干嘛呢。”
　　小鸭子说：“人家也要这么和姐姐撒娇！”
　　齐巡笑着应了一声“好”。
　　小鸭子进入主题 ，小眉毛往下一低，委委屈屈地哼唧，“姐姐都好久没有和人家玩游戏了。”
　　齐巡把会议室门关上，靠着墙懒洋洋地站着，温声细语地哄鸭子。
　　“对不起嘛宝贝鸭鸭，最近工作有点忙。”
　　而且她忙得最多的就是小鸭子最开始吵着闹着要下来的项目，处理好了以后确实一本万金，但各种渠道打点关系，应酬酒局不断，实在费人心神。
　　她已经连续好几天下班以后不是开会就是陪客户吃饭喝酒，随后转战夜场唱歌玩乐。
　　每次晚上很晚很晚回到家，小鸭子坚持在客厅等她回家，坚决不要一个鸭在房间独睡。
　　它的心坚韧不拔，可是它只是一只懒懒的小鸭子，白天起得很晚，晚上才过十二点竟然就又开始困了，坐着歪歪斜斜扭来扭去地打瞌睡。
　　小鸭子想着要等姐姐回来一起睡觉觉，努力地坚持了一会儿，还是坚持不住，“啪叽”一下软倒在沙发上，板鸭一样趴着呼呼大睡。
　　齐巡回来的时候发现客厅开着灯，再看到趴在沙发上小鸭子，顿时心疼得不行。
　　她晚上被迫喝了一些酒，身上有点酒气，小鸭子不喜欢酒味，刚靠近一点就被她熏醒了。
　　“臭姐姐，又喝酒，坏死噜坏死噜，坏蛋臭姐姐.......”
　　小鸭子困得晕乎乎的，讲话都讲不清楚，后面还叽里咕噜地说了一大串，好像一台奶声奶气的电报机。
　　齐巡轻笑道：“鸭鸭在说什么呀，一个字都听不懂。”
　　小鸭子不开心地“哼！”了一声，在她怀里扭扭屁股，把脑袋埋进她的胸口，打着小呼噜继续咕噜咕噜地睡了。


第131章 ，小鸭子和大傻子【一百三十一】
　　由于齐巡近日加班太多, 日日不着家，很快就遭到了小鸭子和乔染一人一鸭的联合抗议。
　　小鸭子抗议因为它是一只粘人的小动物，每天都想和姐姐一直待在一起。
　　可是它已经好久好久没有和姐姐一起玩了, 大胆姐姐整日忙工作竟敢忘了陪鸭鸭玩耍。
　　至于乔染，她抗议主要是因为受不了天天代替齐巡陪着小鸭子, 而她还在与沈溪的热恋期，二人世界因为小鸭子的掺和被迫变成了二人一鸭世界。
　　而且每次小鸭子一来, 沈溪就开始对她冷淡，所有的注意力都到了小鸭子身上。
　　她虽然也很喜欢小鸭子，但相比之下还是更想谈恋爱。
　　于是她主动和小鸭子商量，觉得她们得主动出击，逼迫齐巡放下工作, 速速回家。
　　日日思念姐姐的小鸭子觉得怪姐姐说得很有道理，立马就被说服，成为很有主意的怪姐姐的小跟班, 唯怪姐姐马首是瞻。
　　乔染觉得它作为一只小鸭子，最应该做的就是好好工作。
　　她想, 如果小鸭子和齐巡一起认真工作每天上班的话，那她就不用天天照看懒洋洋的小鸭子, 沈溪也不再会沉迷撸鸭无心恋爱, 简直一举两得, 一箭双雕。
　　然而对于她这个想法，小鸭子举双手双脚不赞成。
　　乔染问它为什么。
　　小鸭子在沙发上耍赖皮撒娇打滚。
　　“就是不要就是不要，人家才不要上班！小鸭子都不上班的！不要上班不要上班人家不要上班——”
　　乔染：“........鸭鸭好任性哦。”
　　小鸭子哼唧一声, 听起来还怪骄傲。
　　乔染无奈道：“那该怎么办？要不鸭鸭和我一起去学校上课？我讲课给鸭鸭听？”
　　这段时间学校暑假没上课, 她才有这么多时间陪着小鸭子，再过几天就要开学了, 她得回去上课，空闲时间大打折扣，肯定没这么多时间陪小鸭子玩。
　　小鸭子一听整个鸭都蔫了，拉长调子非常不情愿地说：“啊——还要上课呀——可是人家这么笨笨。”
　　乔染安慰它，“没事的鸭鸭，我有朋友在教高数，鸭鸭可以去听听高数课。”
　　小鸭子根本不想上课，这件事情的本质在于上课本身，而不是听哪一节课。
　　小鸭子摆烂似的瘫软在沙发上，没精打采地晃悠脚脚，“可是人家不能上课，人家上课会死掉的，人家得了一种只要上课就会死掉的病，人家不可以上课。”
　　乔染：“.......这世上哪有这种病，好啦鸭鸭，乖一点嘛，要么上课要么上班，别让姐姐和怪姐姐担心，好不好？”
　　小鸭子是一只遇强则强，遇弱则弱的小妖怪，要是这时候乔染严厉地命令它去上课，小鸭子肯定会和乔染干起来，大吵大闹并且坚决不上课。
　　可是乔染这么温柔地哄它，它虽然常常不听话，常常调皮捣蛋犯懒耍赖，唯独没办法拒绝这样温声细语的劝阻。
　　最后小鸭子屈辱地低下了倔强的头颅，在上班和上课两个选项间摇摆不定，艰难地选择了上班。
　　它当初就是因为不想继续学习所以毅然决然地放弃了考研，对于它这种懒惰的小鸭子来说，毕业以后继续认真听课就和要命一样，会死掉的。
　　不过在乔染看来，不管小鸭子选择这两样中的那一样，最终都是一样的结果——
　　她终于可以和沈溪过甜甜蜜蜜的二人世界了。
　　当然，小鸭子也去和齐巡过二人世界。
　　虽然是在公司一起忙忙碌碌工作的二人世界。
　　临到上班的前一天，小鸭子就像暑假快要结束，但暑假作业还一个字都没动的小学生，蔫了吧唧地趴在沙发扶手上，角色扮演一只即将遭到残忍工作蹂躏的可怜奶油小蛋糕。
　　齐巡在家还要忙工作，和下属开会开到半夜，从书房出来倒水喝，发现一只瘫在沙发上垂头丧气摇晃尾巴的小鸭子。
　　齐巡温温柔柔地问：“鸭鸭怎么啦？”
　　小鸭子哼哼唧唧钻进她怀里窝着，尾巴圈住齐巡的手臂和她撒娇。
　　“姐姐，人家不想上班。”
　　齐巡说：“可是鸭鸭已经好久没有处理工作了哦，玩这么长时间，也该收收心了嘛。”
　　小鸭子伤心地哼唧了一声。
　　道理小鸭子都明白，可是早起上班，这种痛苦的事情想想都让人无法呼吸。
　　齐巡见小鸭子实在不开心，轻声安抚道：“鸭鸭乖啦，多早起几天习惯了就没什么了，之前鸭鸭不是很想要那个项目吗？现在大学城那边所有的学校都谈妥了，他们说想要一个小公园用作学术交流的场所，政府已经批了下来，鸭鸭明天和姐姐一起去看看好不好？”
　　毕竟这项目一开始是小鸭子坚持要做，齐巡要小鸭子陪自己一起忙活也无可厚非。
　　小鸭子自知理亏，既然没有办法拒绝，干脆表现得乖一点，爽爽快快答应，乖乖巧巧上班。
　　但上班之前小鸭子还提出一个条件作为交换。
　　齐巡问：“什么条件？”
　　小鸭子羞涩道：“姐姐好久没有和人家玩了，今天晚上和人家玩一玩嘛。”
　　齐巡还没回答，小鸭子害怕她拒绝，赶紧说：“人家明天就要上班了，姐姐和人家玩一玩，安慰人家一下嘛，人家会很乖的。”
　　小鸭子想玩，齐巡又何尝不想玩，鸭鸭这么乖乖这么软软，任谁都忍受不了天天都想玩。
　　于是齐巡飞快带小鸭子去洗了个澡，洗澡的时候小鸭子就不安分地玩了起来，小手捧一点点水往齐巡身上洒，齐巡侧身去躲，它就跳到齐巡身上，用柔软的毛绒小手去摸齐巡的胸口。
　　齐巡被它弄得痒痒的，快乐的感觉倒是没有多少。
　　她宠溺地陪着小鸭子玩，小鸭子笨手笨脚的，在她怀里开心地扭动，不小心脚滑没站稳，“扑通”一下摔进浴缸里。
　　浴缸里装满了热水，摔得倒不是很疼，就是小鸭子慌里慌张地呛了好大一口水。
　　齐巡飞快把小鸭子从水里捞出来，小家伙被她抱在怀里还在扑腾，像条刚被捞出水里的小鱼，一边扑腾一边号啕大哭。
　　小鸭子哭得汪汪的，齐巡心疼坏了，哪里还有一点点快乐的感觉，只顾着手忙脚乱地安慰可怜的小鸭子。
　　“不哭不哭，乖乖鸭鸭，宝贝鸭鸭，眼睛疼不疼？姐姐给鸭鸭擦擦。”
　　小鸭子缓了一会儿，嘎嘎地把呛进去的水咳出来，然后哭唧唧特别可怜地和齐巡撒娇。
　　“姐姐，姐姐，痛痛，人家的眼睛睁不开，姐姐。”
　　齐巡拿来毛巾给小鸭子擦眼睛，哄了好久才把可怜巴巴的哭包小鸭哄好。
　　这么闹了一通，小鸭子哭得累累的，蔫了吧唧地趴在齐巡怀里晃脚脚。
　　齐巡满心心疼，早就没了快乐的心思，帮着小鸭子洗好澡，然后就上床睡觉了。
　　小鸭子本来还倔强地想要继续玩，可是它哭得太用力，累得浑身软软，脑袋碰到枕头，竟然一下子就睡了过去，睡得特别香甜，呼噜呼噜，像一只吃得饱饱睡得香香的小猪。


第132章 小鸭子和大傻子【一百三十二】
　　小鸭子上班就和小学生春游一样, 背着小背包装满零食游戏机来到办公室，关上门扭身就从贺拾忆变成肥肥的小鸭子，然后欢快地扑进正在和贺崖打视频汇报工作情况的齐巡怀里。
　　齐巡早上起来本来脸上没什么表情, 就算和自家老板汇报情况也都是淡淡的语气，活脱脱一个怨念打工人。
　　但当她感觉到怀里钻进一只暖融融的小东西拱来拱去, 整个人的气质立马就变得温柔得不像个人了。
　　“宝贝鸭鸭来了呀？”
　　她嗓子好像夹着蜜，甜软得贺崖眼珠子都快要瞪出来。
　　“嗯！人家来和姐姐玩！”
　　她揉揉小鸭子肉肉的小胳膊, “好乖好乖，胖鸭鸭。”
　　小鸭子在她怀里翻个身，娇娇地哼哼，“才没有才没有，人家才不是胖鸭鸭, 人家是最苗条的鸭鸭！”
　　它揪着齐巡的衣服往齐巡身上爬，爬到齐巡胸口前坐着，转头发现电脑屏幕上竟然有个鸭子爹。
　　小鸭子开心地和贺崖打招呼。
　　“哈喽爸爸！爸爸早上好！”
　　贺崖脸上还有些震惊, 笑容满面地和热情的小鸭子打招呼。
　　“十一起得这么早呀，好乖。”
　　小鸭子扭着屁屁从齐巡身上爬到电脑前, 凑到摄像头跟前瞧来瞧去。
　　“爸爸也早，爸爸今天不睡懒觉啦。”
　　他们家的懒一脉相承, 小鸭子睡懒觉全是从它那懒惰的鸭子爹身上学来的。
　　贺崖笑眯眯地说：“早起的鸟儿有虫吃, 一日之计在于晨嘛。”
　　小鸭子叽里咕噜地吐槽, “肯定是被妈妈赶起来的，爸爸比人家还懒。”
　　齐巡把趴在电脑前的小鸭子抱走，摸摸小手, 揉揉肚肚, 抱着蹭一蹭，rua得小鸭子舒服得直打呼噜, 大尾巴慢悠悠地摇晃，一下一下打在齐巡手臂上。
　　贺崖看她这一套熟练操作，满意地赞叹道：“不错不错，阿野还挺有技巧的。”
　　齐巡谦虚，“主要还是感情居多。”
　　因为她喜欢鸭鸭，鸭鸭也喜欢她，所以很快就能把粘人又调皮的鸭鸭哄好。
　　小鸭子趴在齐巡怀里打了个盹，短短地睡了半个小时，半个小时后被齐巡训人的声音吵醒。
　　齐巡把它放在大腿上，还给它盖上一条小毯子，就算它身上很多毛毛其实并不会觉得冷，但齐巡还是会贴心地给它盖小被子，穿小衣服，好像一只宠物小猫咪。
　　不过小鸭子不是很喜欢被人说成是齐巡的小宠物，当然也很少有人这么说。
　　齐巡害怕小鸭子引起轰动被人抓去做研究，一直小心翼翼把它藏着不给人看。
　　到目前为止，就连齐巡的秘书都没有见过小鸭子。
　　不过这段时间齐巡的手下之间隐隐有些猜测。
　　他们怀疑齐巡在办公室养小宠物，他们看到过齐巡办公室里的咬咬玩具，怀疑齐巡在办公室偷偷养小狗。
　　大概在小鸭子重新上班并且每天都变成小鸭子闹齐巡的一个周后，公司里议论满天飞，纷纷下注赌齐巡养的是什么品种的小狗。
　　好多人猜齐巡养的的小泰迪，还有说是博美，都猜的是小小的小狗，还有人猜柴犬，因为柴犬性格很好玩，很符合齐巡的爱好。
　　某天小鸭子变成贺拾忆在办公室外边晃悠，听见员工们的议论，好奇地问：“什么什么？齐总养什么？”
　　“小狗呀，你不知道吗？齐总在办公室养小狗，我猜养的肯定是博美，博美多可爱呀，白白小小的。”
　　她说着扭头去看身后的人，发现是贺拾忆，顿时被吓了一大跳。
　　“小贺总，您，您怎么........”
　　贺拾忆正处在懵逼当中，随后陷入一阵气愤。
　　什么博美什么博美她才不是博美，她是一只奶黄色的小鸭子！比博美可爱多了！
　　她气鼓鼓地去找齐巡闹，变成小鸭子趴在齐巡的脑袋上摇来晃去地嚷嚷。
　　“坏蛋姐姐坏蛋姐姐大坏蛋姐姐，背着人家养小狗，太坏了！”
　　齐巡被它晃得头晕，一头雾水地问：“什么小狗？哪来的小狗？鸭鸭想当小狗了？”
　　小鸭子生气地大喊：“人家才不要当小狗！只会舔人，一点用都没有，哪里有人家聪明，大笨蛋！”
　　齐巡顺毛哄它，“对，小狗哪里有我们鸭鸭聪明，鸭鸭是最聪明的宝宝。”
　　她这么会说话，小鸭子被她哄得有点开心了，趴在她的脑袋顶上哼哼唧唧地磨蹭。
　　齐巡把它抱下来，搂在臂弯里大眼瞪小眼地对视。
　　“宝贝鸭鸭从哪里听到的养小狗？”
　　小鸭子眼神呆呆的，湿漉漉的好像很善良很天真，“人家听别人说的，外面那个小张，还有小黄，他们聊天有聊到。”
　　齐巡想了想它说的这两个人，都是同一个部门的，平时就比较八卦。
　　齐巡担心他们带坏小鸭子，紧张地问：“除了这些，他们还说别的没有？”
　　小鸭子扭着屁屁在她怀里钻来钻去，乖乖地回答：“没有了，人家听到养小狗就回来找姐姐了。”
　　齐巡悄悄松了一口气，温声细语安抚小鸭子，“姐姐养着鸭鸭就够了，鸭鸭这么可爱，别的小狗哪里比得上。”
　　小鸭子说：“人家是一只小鸭子。”
　　“嗯，小鸭子，全世界最乖的小鸭子。”
　　小鸭子被她哄得尾巴都翘起来，开开心心在她怀里玩玩具，很快就忘了被人说是小狗的烦恼。
　　后来没过几个星期，它还是露出了鸭脚，被人发现原来它是一只小鸭子而不是小狗。
　　那天是个很快乐的周五，齐巡为了哄小鸭子乖乖工作，和小鸭子说只要在下班之前晚上一定的工作，第二天就带它去游乐园玩。
　　小鸭子一听飞快就完成了工作，临到下班前激动地在齐巡怀里蹦来蹦去。
　　齐巡马上到下班时间还稳如老狗，秘书来给她送资料，她忙得差点忘了把小鸭子藏好。
　　等她反应过来的时候已经有点晚了，秘书推门进来的同时，小鸭子被她慌慌张张抱到身后藏着。
　　一只毛茸茸的大尾巴在她背后晃呀晃，秘书脸色怪怪地提醒她。
　　“额，齐总，您背后........”
　　齐巡回头一看，看到小鸭子晃晃悠悠的尾巴心里一紧。
　　她赶紧把尾巴重新薅到背后藏好，凶巴巴冷冰冰地和秘书小姐姐说：“你什么都没看到。”
　　秘书小姐姐嘴上连连应好，实际上心里抓心挠肝地好奇。
　　她一边往外走一边回头望，齐巡低着头不知道在和什么东西小声说话。
　　她马上走出办公室时，看到一只奶黄色的小东西探头探脑从齐巡背后钻出来，偷油小贼一样鬼鬼祟祟东张西望，也不知道干了啥坏事，满脸都是心虚。
　　这只小东西看起来像是一只小鸭子，毛毛的脸蛋圆圆的，还有类似于鸭子的扁扁嘴巴。
　　不过小家伙和普通鸭子不太像，傻了吧唧的，瞧着呆呆笨笨，格外可爱。
　　秘书小姐姐只看到一个圆圆的小脑袋，都差点被可爱得晕倒过去。
　　小鸭子很快被齐巡按回去藏好，还被姐姐凶凶了。
　　“鸭鸭怎么这么调皮？要是被人看到怎么办？”
　　小鸭子闻言气哼哼地鼓起脸颊，等秘书小姐姐关上办公室门以后立马和她大吵大闹。
　　“明明是姐姐只顾着工作不管人家！坏蛋姐姐！倒打一耙！坏蛋！坏蛋！超级大坏蛋！”
　　秘书小姐姐在门外都听到小鸭子奶声奶气地嚷嚷，觉得有点耳熟，像小贺总，但又不完全像。
　　小鸭子得理不饶人，揪着齐巡狮子大开口：“今天晚上，姐姐陪人家玩，伺候人家，给人家赔礼道歉！”
　　齐巡无奈道：“鸭鸭明天不是还要去游乐园吗？”
　　小鸭子和她撒娇，“要玩，要玩，人家要玩嘛——姐姐，姐姐——”
　　别说齐巡，站在门口不小心听到的秘书小姐姐都快被小鸭子哼唧得浑身软掉了，心想齐总还真是会过日子，金屋藏娇啊。
　　娇娇小鸭努力撒娇无果，爬到齐巡的办公桌上，啪叽一下倒下去，“大”字一样躺在齐巡桌上摆动手手脚脚打滚耍赖，把桌上的文件弄得乱七八糟。
　　齐巡没办法，只得答应它玩耍的邀请，小鸭子开心地和她说今晚一定要让姐姐好好舒服一下，门口的秘书小姐姐这才隐约听出来一点不对劲。
　　怎么感觉她们说的话题不太纯洁。


第133章 小鸭子和大傻子【一百三十三】
　　自从上一次不小心在秘书小姐姐跟前露出鸭脚, 之后齐巡对待小鸭子愈发小心，好在没有被进一步发现。
　　只是在那以后，齐巡感觉秘书小姐姐看她的眼神总是有些怪怪的, 每次到她的办公室，眼神总是控制不住地四处乱瞟, 似乎很想再看一看之前不小心看到的那只可爱的奶黄色小家伙。
　　齐巡把自己关于秘书小姐姐怪异举动的猜测和小鸭子说了说，本意是想引起小鸭子警惕, 将来行事更小心些。
　　谁知道这肥肥圆圆没心没肺的小东西，竟然翘起小肚子昂起小胸脯，好骄傲好得意地朝齐巡显摆。
　　“那是当然！人家是最可爱的鸭鸭！”
　　显摆完以后，小家伙站在办公桌上，张开短短的手手, 跳伞运动员一样从桌上一跃而下，“咚”的一声砸进齐巡怀里。
　　它本想做轻巧的小飞虫，可惜身上这一身敦实的肉肉影响了发挥, 最后变成了笨重的毛茸茸大石头。
　　齐巡差点被它砸死，缓过来后双手捧着把小鸭子撑起来, 重新放回桌上乖乖坐好。
　　她试着和小鸭子说正事。
　　“鸭鸭，姐姐今天晚上不能回家吃饭了, 有个局........”
　　小鸭子却只想着撒娇, 咕噜噜翻个身, 趴在桌上仰起脑袋又乖又憨地望着她。
　　“姐姐脸白白嘟。”
　　齐巡无奈地瞧着小鸭子，看着小家伙软绵绵哼唧的模样，伸手把它扶起来, 强迫人家乖乖坐好。
　　小鸭子顺势抱着她的手臂, 趴在她手心里叽里咕噜地哼唧。
　　“干嘛呀姐姐，坏蛋姐姐。”
　　齐巡耐心地和它说：“姐姐晚上有饭局, 不能回家给鸭鸭做饭啦，鸭鸭是要吃外卖，还是去怪姐姐和冰冰姐姐家吃饭饭？”
　　小鸭子一下子愣住，呆了一会儿，然后大吵大闹，“汪”的一声就哭了出来，眼泪说来就来。
　　“不要！不要！人家不要！人家要和姐姐一起！人家最喜欢姐姐了！”
　　小鸭子忽然的表白弄得齐巡有那么一秒钟的开心，但她很快反应过来，按住小鱼一样在桌上翻着肚皮扑腾打滚的小鸭子。
　　“对不起嘛鸭鸭。”她这时候还试着哄小鸭子，“鸭鸭最乖了嘛。”
　　小鸭子抱住她伸过来摸它的手，把眼泪全部蹭在她的手心里。
　　“坏蛋！坏蛋！人家也要去！人家要监督坏蛋姐姐！”
　　齐巡不懂，并且隐隐有一丝不详的预感：“监督什么？”
　　小鸭子说：“监督姐姐万一喝醉了干坏事！”
　　齐巡：“.......什么干坏事，怎么可能。”
　　小鸭子见她竟然不相信自己，哪里还受得了，马上就嚷嚷起来。
　　“哪里不可能！哪里不可能！爸爸说漂亮女人最花心了！特别是很有权力还漂漂亮亮的女人，爸爸说姐姐最坏了！叫人家不要相信姐姐！”
　　齐巡一听这都哪儿跟哪儿，怎么自家老板还说自己坏话，这也太挑拨情侣关系了。
　　齐巡有些无力，揉揉小鸭子毛茸茸的小脑袋，看它天真单纯满眼认真的样子，觉得好笑。
　　“鸭鸭讲些什么呢，爸爸是这么说的吗？”
　　小鸭子心虚了一小下，小小声地说：“差不多的嘛。”
　　齐巡听它语气就知道贺崖原话肯定不是这个意思。
　　她猜了猜，觉得贺崖应该是看小鸭子呆呆笨笨又太过依赖姐姐，所以暗地里提点两句，让小鸭子自己看着些，不要稀里糊涂就让别人把姐姐给抢走了。
　　小鸭子那不太聪明的小脑瓜也不知道听了些什么进去，叽里咕噜说出来的话竟然如此犀利。
　　好在齐巡并没有觉得很冒犯，只觉得自家乖乖鸭鸭真可爱，就连认真起来生气都这么乖。
　　小鸭子趴在她手心撒娇，她忍了又忍，忍了又忍，最后还是没忍住，一把把小鸭子抱进怀里，用脸和小鸭子蹭毛毛。
　　“鸭鸭好乖呀。”
　　小鸭子本来不是很开心，因为姐姐晚上不回家吃饭，它又想起前段时间爸爸和它说的那些危言耸听的话，觉得姐姐肯定要做坏事。
　　但是姐姐说它很可爱欸.......
　　小鸭子陷入了生气还是开心摇尾巴的纠结境地之中。
　　小鸭子偷偷看了齐巡一眼，见齐巡还沉浸在和她贴贴的欣喜之中，于是悄悄摇了摇尾巴，又挪挪屁股往她怀里钻了钻。
　　过了一会儿，小鸭子没有那么不开心，也没有那么开心以后，齐巡问起晚上要怎么样，小家伙又开始无理取闹。
　　“人家要和姐姐一起！姐姐去哪里人家就去哪里！”
　　齐巡面露难色，“可是那都是大人去的地方呀。”
　　小鸭子说：“人家也是大人！人家成年了的！”
　　齐巡把小鸭子抱起来打量，“可是鸭鸭小小的，只比巴掌大点。”
　　小鸭子听她这么说，愤怒地扭着身子就要用扁扁的嘴巴咬她。
　　齐巡熟练地躲避，把小鸭子重新放在桌上，“而且应该弄到很晚，都是奇怪的中年大叔，鸭鸭不会喜欢的。”
　　小鸭子问：“像爸爸那样的怪大叔吗？”
　　齐巡：“.......老板还好吧，不算特别怪。”
　　小鸭子“哇”了一声，“比爸爸还怪呀，这么厉害。”
　　齐巡也不知道这到底有啥厉害的，但最后两人争辩的结果就是如果齐巡想要应酬，必须带上监督员小鸭。
　　小鸭子不知道从哪里翻出来个福尔摩斯的鸭舌帽，戴在脑袋上，手里抓着个放大镜到处乱瞧。
　　它爬到齐巡身上，用放大镜看齐巡脸上的皮肤，从鼻子看到耳朵，再从耳朵看到嘴巴。
　　小鸭子看着看着，觉得姐姐的嘴巴粉粉嫩嫩的，好像很好吃。
　　当时齐巡已经进入了认真的工作状态，都没怎么注意小鸭子在玩什么，忽然感觉有个湿湿软软的东西挨在嘴唇上。
　　她回神一看，发现小鸭子不知道什么时候变成了贺拾忆，穿着薄薄的衣服，温温热热的身子紧紧贴着她，浑身的热气都往她身上聚拢。
　　齐巡顿时一阵头晕目眩，眼前发黑，差点从椅子上摔下去。
　　她赶紧抱住挂在自己身上的贺拾忆，防止小姑娘从自己身上掉下去，然后嗔怒地责怪道：“鸭鸭怎么又变回来了？”
　　贺拾忆撅着嘴哼哼唧唧撒娇一样骂她：“坏蛋姐姐，之前那么想要人家变回去，现在人家变回去了又嫌弃人家，坏人，到底要人家怎么样嘛？”
　　她一边说，还一边轻轻柔柔地扭动身体，悄悄用馒头抵住她的胸口，似乎竟然有百日宣yin的迹象。
　　齐巡大惊，“腾”的一下站起身，扭过脑袋不敢看她，“快变回去，这还是大白天呢，还在外面，等回家再说。”
　　贺拾忆扁着嘴不开心，扭着细腰就要往她身上贴，“姐姐今天晚上都不回家，先和人家玩一玩怎么了嘛。”
　　齐巡脱下外套裹在她身上，把她抱在怀里，怕她着凉，“这什么天气了，也不怕感冒，穿这么少。”
　　贺拾忆被她抱着，仰着脑袋望着她微红的脸颊，心里面觉得好玩，还觉得姐姐可爱，又被姐姐温暖的抱抱弄得浑身好舒服，明明很开心，嘴上却傲娇得很。
　　“哼，都怪姐姐，晚上不和人家回家。”
　　贺拾忆揪着齐巡这一点错使劲说，齐巡又是个老实的，竟然还真的温柔愧疚地和她道歉。
　　“对不起嘛鸭鸭.......”
　　贺拾忆不给她道歉的机会，吵着闹着一定要和姐姐一起去，不然她就只好怀疑姐姐在外面有别人了。
　　齐巡觉得她对自己的指控很没有道理，但贺拾忆从来不是一只讲道理的小鸭子，所以她只能妥协。


第134章 小鸭子和大傻子【一百三十四】
　　贺拾忆诡计得逞, 一路上非常得意，哼着歌蹦蹦跳跳跟在齐巡身边，搞得齐巡心情也挺不错的。
　　明明她们是去应酬来着, 也不知道这小东西高兴个什么劲。
　　贺拾忆走在路上踩石砖玩，还找地上的小石子故意踢齐巡脚后跟。
　　齐巡觉得她这么在马路边上闹腾实在是太危险, 很霸道地上来，一把把她拉到身边, 一只胳膊紧紧搂着，令她动弹不得。
　　贺拾忆立马就小鸟依人了起来，脸蛋红红目光闪闪地望着她。
　　齐巡猜到她肯定又想说点带颜色的小情话，故意目不斜视往前走，好像一个心无杂念早已摒弃红尘的绝世高人。
　　贺拾忆望了半天没得到回应, 气鼓鼓地瞥着她，一下趴到她背上大吵大闹。
　　“坏蛋姐姐坏蛋姐姐，不搭理人家！”
　　齐巡被她这么一通耍泼式撒娇, 很快就败下阵来，轻声细语哄两句, 又把人哄得高兴得直哼哼了。
　　应酬一般要喝酒，所以她们没开车, 坐地铁去, 免得路上堵车。
　　贺拾忆以前上学那会儿经常坐地铁, 比齐巡熟练好多，开着导航转两次线没半个小时就到了。
　　她俩刚出地铁站就遇上来迎接的人，到了饭店落座才发现原来其他人都到了, 就等她们两个人。
　　贺拾忆刚坐下那会儿都还是很激动, 但饭桌上渐渐谈起生意，每个字她都听得懂, 组合起来却不像人类的语言，而且饭桌上的气氛也不是很适合她。
　　饭桌上的菜她倒是挺喜欢的，交谈插不进去，她就埋头苦吃，吃到后面齐巡都感觉不对劲，让她少吃一点。
　　贺拾忆抻着脖子瞧见自己杯子里的饮料喝完了，抢过她的杯子咕咚咕咚喝了好大一口，晕乎乎地说：”人家还没有吃饱勒，嘿嘿，姐姐，这个饮料好好喝。“
　　齐巡看了眼她被子里残留的酒液，大惊失色道：“你都喝光了？这是谁倒的酒？”
　　贺拾忆脸蛋红红趴进她怀里，好乖好乖地说：“是一个漂亮的姐姐，姐姐还夸人家可爱呢。”
　　齐巡心想他们这间的服务生不是个男的么，怎么这都喝出幻觉来了。
　　此刻应当非常尴尬，但齐巡无暇顾及尴尬，因为贺拾忆在她耳边小声说：“姐姐，人家好热，人家想变回去了。”
　　座上十几个人都是本行有头有脸的人物，要是都见着贺拾忆变成小鸭子那还得了。
　　齐巡被她吓得腾的一下站起来，匆忙与其他人道别，随后半搂半抱把某只醉鬼一路从饭店拉到某个不为人知的昏暗小角落。
　　贺拾忆鬼鬼祟祟地左右张望，见周围没人，憨憨地“嘿嘿”了声，“啪唧”一下变成小鸭子，齐巡都没反应过来，没能在空中接住她。
　　小鸭子小小一只摔在柔软的泥土和落叶上好像也不疼，还很软弹地弹了两下，翻个滚从地上爬起来，小手背到身后拍拍屁股，接着揪住齐巡的裤脚往齐巡身上爬。
　　齐巡心疼得很，赶紧把小鸭子搂进怀里，揉揉肉肉轻声细语地问：“鸭鸭疼吗？”
　　小鸭子的开心劲过了一阵，钻到温暖的怀抱里就开始打瞌睡，哼哼了两声，实在坚持不住，很没有出息地把自己团吧团吧，缩成一小团抱着大尾巴睡了过去。
　　贺拾忆长这么大没怎么喝过酒，本来就是喝一点就醉，还当成饮料咕咚咕咚喝了好大一口，浑身一股甜酒味，又毛茸茸软乎乎睡得很香的样子，搞得齐巡抱着很是心不在焉，好想rua一rua，把这只可爱的小鸭子狠狠rua醒。
　　齐巡是一个很怂的姐姐，贺拾忆变成小鸭子以后她好像也跟着变成了诱//拐别人家小宠物的小偷，一路上抱着小鸭子心虚得不行。
　　她自然也不敢坐地铁打车，万一遇见人又正好撞见小鸭子乍然醒来说胡话，她可没办法解释自己怀里为什么会有一只别致可爱还会说话的绒毛小鸭。
　　好在吃饭的地方离家不算远，慢悠悠地走差不多四十分钟。
　　这几个月齐巡工作很忙，几乎没有过这样悠闲的漫步，虽然小鸭子在怀里呼呼大睡，但这也算是一种安静的陪伴。
　　毕竟小鸭子要真吵闹起来，那汪汪的哭声能把人脑瓜子震碎。
　　齐巡一个人安静地走了一会儿，走到一条岔路口，一边是幽暗的小路，一边是敞亮的商业步行街，她起先有点犹豫要不要走幽暗小道，但低头看见小鸭子藏在衣服里睡得很乖的样子，就大着胆子走进了商业街。
　　天已经黑了，但时间不算特别晚，八点多快九点的样子。
　　临街的商店都还没关门，不过快到下班时间，明显人心浮躁，好多人都从自家店里出来，三四五个聚在一起聊八卦。
　　“我妈这两年天天催婚，三天两头相亲，烦都要烦死了。”
　　“相不上蹭顿饭呗，有啥烦的。”
　　“什么蹭饭啊，现在都是aa。”
　　齐巡没有过相亲的经历，偶然听到两句觉得好新奇。
　　“姐姐，以前相亲吃饭不要钱吗？”
　　齐巡嘴快先回答：“不是这个意思吧，应该是男方请客那种。”
　　“哇，好大方呀。”
　　“也不能这么说，以前观念和现在不一样嘛。”
　　齐巡说完后知后觉反应过来，低头一看，趴在自己怀里的小鸭子正勾着脑袋往后看，似乎还对刚才的八卦依依不舍，眼神直勾勾的，好乖好可爱。
　　“鸭鸭醒了呀？”
　　“嗯，人家想喝水，姐姐——”
　　“等等回家好不好？”
　　小鸭子还扭着脑袋看聊八卦的方向，似乎很难过地撅撅嘴巴，“哼，坏蛋姐姐。”
　　齐巡有点怕它被人瞧见，抬手轻轻按按它的小脑袋。
　　“好啦鸭鸭，快要到家啦，乖乖安静一会儿好不好？”
　　小鸭子在她怀里翻个身，小猪一样哼哼，“人家一直都很乖乖的。”
　　它当然很乖乖，只是在安静这方面总是不尽人意。
　　比如这会儿，小鸭子刚安静没两分钟，她们路过一家店铺，好像是卖儿童衣服的，橱窗前挂着一顶奶黄色的卡通小鸡帽子。
　　小鸭子把小鸡认成了小鸭，揪着齐巡胸口的衣服哼哼唧唧地叫姐姐。
　　“姐姐，姐姐，人家想要那个帽子。”
　　齐巡看了一眼，觉得很普通，“这个帽子一般嘛，没有家里的那些好看。”
　　“哪里哪里。”小鸭子怕她走掉不给自己买，着急得扭来扭去，“这个是鸭子的嘛，鸭子都很好看的！”
　　齐巡说：“鸭鸭最好看。”
　　被她这么一夸，小鸭子马上就有点被带偏了，得意地憨憨笑，“嘿嘿，人家是最好看的鸭鸭！”
　　齐巡立马接道：“嗯嗯嗯，最好看的鸭鸭宝贝，我们先回家好不好？”
　　小鸭子有点纠结，虽然帽子很好看，但是姐姐都这么夸它了耶。
　　小鸭子为难地皱起小眉毛，有点可怜又很可爱地望着齐巡，“人家想要嘛——姐姐——”
　　齐巡没用地做出了让步，“没事，姐姐明天来给鸭鸭买。”
　　小鸭子一下就开心了，但还是有点不相信，仰着脑袋傻里傻气地确认：“尊嘟哦？”
　　齐巡把小鸭子往怀里裹了裹，语气特别温柔，“尊嘟尊嘟，快回家睡觉吧。”
　　（全书完）



