


《呆萌地主娶花枝》作者：年小木
文案:
　　“娘子，嫁给我把。我可是人见人爱”
　　“少爷，她，她走了。”
　　“什么时候啊。本少爷怎么不知道啊。”
　　“就在你叫她娘子的时候。”
　　“那是娘子害羞。哼哼”可是少爷你确定？为什么我感觉不是害羞。
　　“可是要是让夫人知道，少爷你参加招亲大会，夫人就不只是把你关小黑屋那么简单了啊！”
　　“兵来那个什么挡，水来，哎呀，反正到时再说啦。”
　　金满满是金家的大少爷，整天无所事事，调戏良家妇女，这不，前几天才为了一只狗和林家的千金打架。被母上大人关进小黑屋，今天才得以重见天日。
　　话说这么不懂得怜香惜玉的人怎么会调戏良家妇女，原因：哼哼，本少爷才不把她当女的看。
　　冷沐安是冷知府的千金，作为朝中大臣的冷元封听说皇上要在下个月开始选妃，奈何自己宝贝女儿的心上人还在边塞。只好演戏找个人来假结婚
　　冷沐安发誓，从来没有见过那么不要脸的‘男’的，自己的招亲只是做戏，‘他’竟然还没开始就叫自己娘子，爹是从哪找来那么不要脸的人来演戏的。
　　冷元封：那个难道是女儿自己找的吗？那就让‘他’吧，本来还想叫人的..
　　就在两人的误会下，阴差阳错金满满成功的赢得美人归。

　　而故事才刚刚开始……
　　内容标签：阴差阳错，架空历史
　　搜索关键字：主角：金满满，冷沐安┃配角：林自萱，薛雪，修源


第1章晋城第一大事：冷沐安要招亲上
　　街道两旁店肆林立，阳光淡淡地普洒在红砖绿瓦或者那鲜艳的楼阁飞檐之上，给眼前这一片繁盛的晋城清晨增添了几分明亮。
　　在晋城的城门旁有一家酒肆，酒肆中酒客们那带些市井的谈笑声，肆敞开的大门外那悠闲而来又悠闲而去的行人，皆因急促跑进酒肆的店小二骚动，“冷知府的女儿冷沐安将于今日在知府门前举办招亲大会。”
　　“那冷知府的女儿可是貌美如花，沉鱼落雁、闭月羞花、倾城倾国、国色天香……”
　　“是啊，而且她才刚过及笄，冷知府怎么会急着给她找相公呢？”
　　“而且还不是找门当户对的，只要谁能得到冷小姐的认同就可以飞上枝头变凤凰啦。”
　　“别做梦了，冷小姐那种身份也就修源将军可以配的起。”
　　“哎呀，还真是不巧，那修源将军前几个月奉命去了边塞，若是回来，那就是抗旨，先不说抗不抗旨，但是边塞与晋城的路程最快也要半个月啊。”
　　“是啊，看来修源将军与冷小姐是有缘无分了。”
　　“咱也别废话了，咱去看看冷小姐到底中意谁，说不准，冷小姐还不一定喜欢修源将军呢。”
　　“修源将军和冷小姐可是青梅竹马，两小无猜，冷小姐怎么不会喜欢修源将军呢？”
　　“若是喜欢怎么还招亲？”
　　“嘿，咱啥也别说，一同去瞧瞧不就知道了”
　　酒肆中的酒客听说了这个重大消息，纷纷放下碎银结账前往。而坐在酒肆最里边的金满满一听有要招亲的，连忙让李福把酒钱付了，随着大队人马一同前去。
　　只见招亲地点人山人海，人潮涌动，熙熙攘攘。
　　“哇塞，小李子，你看看，好多人啊，比刚才的酒肆还多人。”金满满跳来跳去，观察道。
　　“少爷，我看咱还是回去吧！要是让夫人知道，就惨了。”李福想把乱跳的金满满拉回去，少爷，你是没看见旁边的人那像是看到疯子的表情吗？
　　“小李子，放心，还有父上大人呢！”金满满将拉扯他衣服的小李子的手撒开。
　　“少爷。”李福有点不放心。每次少爷说有老爷在时，回去少爷被关进小黑屋，老爷被夫人罚睡书房。
　　而在金府喝茶的金多福连打了两个哈欠。感觉后背瞬间冰凉。“那臭小子又干了什么坏事？”金多福莫名的感觉不安。每当他打哈欠，那臭小子回来，自己准得睡书房，不行，得先去和媳妇商量下。能不能不睡书房。
　　“安啦！看本少爷这次给府里带个少奶奶会来。”金满满整理了下自己的衣裳，摆出一副自认为很帅的造型。
　　“多谢各位在百忙中来参加本官小女的招亲大会。本官向来不喜欢复杂，只要谁能对出本官出的几个对联并得到小女的认可，那他就是本官的女婿，好了，凡是成婚和过了弱冠的男子，请退出参赛区。”冷知府无奈的看着这拥挤的人群，要不是听说皇上有意在下个月选妃，要不是自己的女儿在名单中，要不是修源不在晋城。何须在今日当众举办招亲大会。欺骗大家。
　　是的，这是场自导自演的招亲大会。冷知府不知从哪位大臣的口中得知皇上将于下月选妃，女儿在名单上，于是他与女儿商量，打算在圣旨下达之前，举办招亲大会，当然不会是真的，毕竟自己的女儿可是有心上人。只要叫一个人来，提前告诉他答案，然后小女同意就好了，可令冷知府万万想不到的是，他自以为的那几个对联只有他和其他三个知道就只有他嘱咐的人知道，到时只要到最后就是那个人，所以并没有告诉女儿那人是谁。
　　“好的，现在参加的分别有：李峰，张子弘，钱英才，赵子林……金满满，好，请各位做好准备，本官要出题了。”不知为什么念到金满满时，冷知府感觉忘记了什么。
　　金满满听到冷知府念到他的名字，连忙撒开还抓着他衣服的李福，登上了台。
　　“看看，那不是金满满吗？金府金老爷的掌上宝。金老爷舍得让他出来啊，这几天都没遇到他出来祸害了。”
　　“嘿，那不是金少爷不出来，是被他娘关进小黑屋，听说是调戏林家千金被关的”
　　“这地主家的孩子真可怕，刚调戏林家千金，现在还想来娶冷小姐。”
　　“不是啊，俺听我远房表弟的亲戚的二舅家的隔壁的小红说，是为了一条狗和林家千金打架被关的”
　　“要是为了条狗就打架，冷小姐嫁给金少爷还真是没保障啊。”
　　！”
　　“可是人家家财万贯，听说吃的，用的都是金子做的，那就是个地主窝，金少爷就是含着金汤匙出生的小地主。而且金老爷可是大善人啊，那年旱灾，庄稼都枯死了，要不是金老爷拿出自家米行的米来资助咱老百姓，要不是金老爷，也就没有咱晋城的繁华。”
　　“是啊，金老爷可真是大好人啊！！！”
　　“咱们别说了，冷大人要出题了，咱还是安静的看吧！”
　　冷知府从丫鬟那拿出一张纸，展示给大家看。
　　【行事在人】
　　冷知府道：“古人常说万事开头难，而这次是招亲，就先来个简单的。大家请将答案写在纸上。”
　　金满满虽然没有得到父上大人的真传，但父上大人的一点点才华还是有学到的。虽然父上大人写字很难看。看着歪歪斜斜的【成事在天】，金满满你也好意思说你父上大人。
　　……
　　经过几轮的比拼，金满满顽强的留到了最后。虽然他不是很明白为什么那几句都是父上大人常说的，哦，用父上大人的话来说就是口头禅。
　　冷知府看着留到最后的两个人，哦不，是金满满，另一个是托，疑惑不解，这难道是沐安那丫头自己找的，不然她也不会问了对联后，淡淡的笑。【那明明是赞赏】要知道，沐安除了真的很开心和算计人才那样。
　　“接下来，就是最后的比赛了，在台上的还有赵子林和金满满，那么，我们改一下比赛规则，直接口述。请看”冷知府从丫鬟那拿出最后一张纸，只见纸上那力透纸背，如有根有骨，入木三分的七个字【在天愿作比翼鸟】
　　“我知道，我知道，在地愿为连理枝。”金满满大声的呼叫道。
　　“冷小姐到…”


第2章晋城第一大事：冷沐安要招亲下
　　“冷小姐到…”
　　不知人群中是谁眼尖，看到姗姗来迟的冷小姐，叫喊道。众人四处寻找冷小姐的踪迹。只见冷沐安迈着轻盈的脚步，在众人的呼叫声来到了台上。
　　“冷小姐，真的是冷小姐。”
　　“冷小姐。”
　　“冷小姐。”
　　“娘子，嫁给我吧，我可是人见人爱”全场安静下来。冷沐安微皱眉头，走到了冷知府身边。【爹找的人真聒噪。】
　　“少爷，她，她走了。”李福也顾不上什么，连忙扯了扯金满满的衣袖。
　　“什么时候啊。本少爷怎么不知道啊。”金满满刚刚似乎听到冷沐安和他说话。可又有点不像。
　　“就在你叫她娘子的时候。”少爷现在不是反应迟钝的时候啦，不是说好的要娶个少奶奶回府的吗？
　　“那是娘子害羞。哼哼”可是少爷你确定？为什么我感觉不是害羞。
　　“可是要是让夫人知道，少爷你参加招亲大会，夫人就不只是把你关小黑屋那么简单了啊！”李福仍不安道。
　　“兵来那个什么挡，水来，哎呀，反正到时再说啦。”
　　“两位在说些什么，可否与本官道出。”刚才冷沐安经过金满满身边，半停了脚步，似说了什么。别人没看清楚，但养育了冷沐安数年的冷知府岂会不知。冷知府本着女儿请来的也是客，客套的问道。可是也没听女儿讲起过有这号人物啊，看来女儿长大有心事都不告诉爹爹了。内心无比郁闷的冷知府手一甩，与赵子林做了放弃的暗号。既然女儿有自己的人选，那他也就只好让女儿选的人得胜。
　　“冷大人，我能娶娘子了吗？”金满满现在最关心的就是能不能娶娘子回家。
　　“额，咳咳，”女儿找的人可真是不害臊。冷沐安：爹，找的人可真不知廉耻。
　　“女儿，你觉得金公子可中你意？”冷知府觉得虽然做戏，还是做全比较好。省的到时候出纰漏。
　　“恩。”冷沐安微微点头，吝啬的道出一字。但就这个声音让金满满疑惑不解，娘子让他安分点为什么啊？嘻嘻不管她，本少爷有娘子啦。
　　“嘻嘻，小李子，本少爷有娘子啦！”金满满得意的笑啊得意的笑……
　　“少爷，注意形象。不然夫人…”摊上这样的主子，李福觉得也是够了。
　　“金公子，带明日与你父母一同前往本官府邸商讨亲事。冷知府当众说道。
　　“看来冷小姐对于修源将军只是兄妹之情啊，不然也不会同意。”
　　“其实金少爷相貌堂堂，与冷小姐一起十分般配，男才女貌。只不过金少爷如果能改掉那些坏毛病…”
　　“话说金少爷家家财万贯，而金老爷现如今还未过不惑，估计这次的迎亲会十分热闹，说不准，咱也能沾沾喜气。”
　　“可是，金老爷能让咱老百姓去参加他儿子的婚礼吗？”
　　“要是别人那一定是不行，但要是金老爷，那百百的可能，咱们还是想想咱要送什么礼给金老爷恭喜他儿子吧！”
　　人群中有个鬼鬼祟祟的人悄然离去。赵子林表示很无奈，今日本是踏青的好日子，但一早接到冷伯父的信连忙来助阵，结果告诉自己不需要了，事实告诉他，伯父什么的都是浮云。
　　……
　　金府
　　辛苦了一天的金满满回到府中，【确定是辛苦吗？不就动动嘴皮子】连饭都顾不上吃，连忙把父上大人和母上大人请来。
　　“臭小子，不吃饭把我和你娘叫来祖祠做什么。”也不得不说金多福这些年没被金满满的奇怪招数弄疯是福气。这不，正要吃饭，他那孩子不省心的叫下人，叫下人把他俩夫妻叫来祖祠。
　　“父上，母上，我有重要事情要宣布。”金满满郑重的道。
　　“说。”薛花音淡淡的说道。
　　“我今天去参加招亲大会，给你们赢了个儿媳妇回来，岳父大人叫我们明天去他府上商量亲事。”金满满内心兴奋和激动如同决了堤的洪水,浩浩荡荡,哗哗啦啦地从他的表情中倾泻了。
　　“你，你刚才说什么，参加什么，赢了什么回来。”金多福不敢相信自己的耳朵。
　　“招亲大会啊，赢了个娘子回来啊!”父上大人是怎么了，太开心了吗？金多福被这突然来临的事震动了,以致就像受到电击一般,精神处于半痴半呆的状态之中。不会吧，虽然臭小子臭小子的叫他，可从没想过他会娶个娘子会来啊。娘子，我们该怎么办才好。
　　“金满满，你胆肥啦，平时和林丫头小打小闹也就算了，这次竟然给我整出个儿媳妇来，你是不知道你什么情况啊，你…”薛花音被这突如其来的事件将吓到了，本来本来对于女儿打扮男装就不大能接受，【是的，金满满是名副其实的女儿身】现在还给她整出个儿媳妇，这还能好好的过日子吗？
　　“对不起。”金满满使劲的想把自己的耳朵拉大，表示自己是不是听错了，父上大人怎么给母上大人说对不起啊，这是为什么啊？可是不管为什么，母上大人听了后就像是老虎被拔了牙似的，弱了下来。
　　“既然都发生，我们明天就去看看，现在先吃饭。走吧。”薛花音拉着金多福的手，离开了祖祠，而后的金满满也屁颠屁颠的跟在父上和母上大人的屁股后面，嘻嘻，吃饭吃饭。
　　冷府
　　“什么，那小子不是你请来的帮手？”冷知府觉得一个头两个大。怎么会不是啊，那小子不是叫女儿娘子，那小子不是答出所有的对联，女儿不是和那小子说了话吗？女儿不是点头答应了。
　　“爹，那不是你请来的吗？”亮晶晶的泪珠在她眼睛里滚动，然后，大大的、圆圆的、一颗颗闪闪发亮的泪珠顺着他的脸颊滚下来，滴在嘴角上、地上。
　　“爹，爹以为是你请来的，所以…”


第3章商讨婚事
　　“能悔婚吗？爹。”冷沐安脸色苍白，眼角边还残留几滴未擦拭的眼泪。
　　“不行啊，女儿，现在都，都，哎，木已成舟，你，你也只能嫁入金府。”冷知府重重的叹了口气，后悔，内疚，负疚，歉意向他迎面而来。
　　“真，真的只能这样吗？”冷沐安的脸色越发得苍白。贝齿咬住下唇。
　　“哎，女儿，都怪爹的自以为是啊！”冷知府自责道。
　　“爹，我累了，先回房了。”
　　“哎…”
　　这一夜，冷府是寂静的。
　　次日
　　“媳妇，都弄好了吗？”金多福兴奋得面脸通红。又不是你娶媳妇，兴奋个啥劲。
　　“恩；准备了64抬礼品，分别有玉器16件、宝物16件、春夏秋冬衣物各16件、首饰36件，还有…”
　　“停，媳妇，你这是要去娶皇帝的女儿啊，皇帝结婚才这样，一个官府的女儿弄那么多，你不怕传到她耳朵里，万一…”金多福只想平平淡淡的过日子，有钱也烦恼。
　　“本身我们对于那孩子嫁给满满，就有亏欠，怎么还好在聘礼上委屈那孩子啊？”薛花音迟疑了一会，继续说道，“是福是祸，还是听天了。”
　　“嘻嘻，媳妇，你可从来不听天的，怎么，这回信了啊！”
　　“闭嘴，我们该出发了！”薛花音笑骂道。似是回想起什么。
　　鸣炮前往冷府
　　“金老爷，金夫人，金少爷，你们来了，我家大人吩咐我在这迎接你们的到来，请跟我往这走。”冷管家带领他们穿过了一条小道，快速的来到客厅。
　　“幸会幸会，金老爷，金夫人，令郎可真是才貌双全，英俊潇洒啊！”冷知府非常热情地迎上前去招呼金老爷他们坐下又连忙唤来丫鬟上茶。
　　“冷大人言重了，我是商人，有话就直说了，昨日我孩儿告知我与令千金的事后，今日前来是与你们一同商讨亲事的，怎不见嫂夫人？”
　　“内子已逝多年！”这是来谈亲事的吗？怎么觉得是戳伤口的。
　　“抱歉，我家老爷不会说话，勾起您的伤心事了，但不知令爱现在何处，可否唤来一见。”
　　“父上，母上，你们在说些什么?岳父大人，我家娘子呢？”金多福那双黑亮的大眼睛，眼珠不停地转动。
　　“额，本官这就唤她过来。小翠，去把小姐叫来。”冷知府被金满满的直白吓到了。
　　“不知金老爷原来可是天城人？”冷知府突然问道。
　　“冷大人这是何话？”金多福不安道。
　　“金老爷长得有些像本官的一个故人。”冷知府昨天就觉得金满满自己好像认识的样子，今天看见金老爷可算是真的清楚了。那是吉兴王爷啊。当日薛王妃生完孩子后，确定是男孩，王爷就与王妃带着孩子离开，却不曾想在他管辖内生活了近20年啊！
　　【吉兴王爷是梁朝的异性王爷，世袭，但若是生女儿就需送入宫中，待到及笄便与皇帝成婚】
　　“冷大哥，你又何必呢？”金多福看见冷知府就一直装作不认识但还是被认出来了。“快起来，我已经不是什么王爷了。”
　　“在属下心中，王爷永远是王爷。”
　　……
　　待冷知府把经过说清楚后，一阵苦笑。
　　“这难道就是所说的有因必有果。”冷知府说道。
　　“这，哈哈，冷大哥，这话说的。难道令爱嫁入我金家还有什么委屈的吗？”金多福不爽道。
　　“不是的，王爷，只是本来小女是有……”
　　“爹。”冷沐安叫道
　　“女儿，来，这是吉兴王爷，和薛王妃还有…小王爷”冷知府介绍道。
　　“还是叫我伯父吧，我现在已经不是什么王爷了。”
　　“伯父伯母，金公子，你们好。”
　　“娘子……”额
　　“女儿啊，刚刚爹与王爷商量过了。再过三日是黄道吉日，你便是金家人了。”冷知府那淡淡的一句话，让冷沐安陷入绝望。
　　“爹……”冷沐安像沾着雨点的梨花一样，哭泣道。
　　“成什么样子，还不和你未来的公公婆婆请安。”冷知府虽然知道自家女儿有心上人，自己也很支持她，但现在不一样了，金老爷曾经对他有再造之恩，救了冷府，这份恩情怎么可以不报。再说金公子看是很喜欢小女，小女嫁过去一定会幸福的。
　　“娘子，别哭。”金满满慢慢的走到冷沐安的面前
　　“好咸啊！”金满满用嘴巴尝到了冷沐安的眼泪。
　　“登徒子！”就在冷沐安那巴掌要打下去之前。
　　“冷沐安，你要做什么？”冷知府吹胡子瞪眼的怒喝道。
　　冷沐安眉头紧促，泪水溢满了眼眶，她不相信爹爹竟然对他发脾气，都怪你，金满满！！！
　　“好了好了，冷大哥，既然亲事已定，我和内子还有满满就回去了。”明明是臭小子的错，冷大哥也…
　　“让王爷见笑了，那，那我送你们出去。”冷知府尴尬的道。
　　另一边
　　“娘子，你别哭了，眼泪不好吃，过几天你嫁入我们金家，我带你去吃好多好吃的。”金满满向娘子发誓道。
　　“……”冷沐安从来没有见过那么不要脸的‘男’的，随随便便就亲自己的脸蛋，还说什么眼泪不好吃。这是什么人啊！
　　“娘子，父上和母上大人在叫我，我先走了啊。嘻嘻，抱一个。”金满满未等冷沐安反应过来，就轻拥了下她。待她反应过来，金满满已经走远了。
　　冷沐安的未反应过来在冷知府的眼里却是接受了。
　　金府
　　“父上大人，我和娘子的婚礼什么时候办啊，我什么时候才能和娘子再相见啊？”金满满问道。
　　“三天后，弄哦，这个你拿去，还有这个，这个是这样用的……”金多福不知给了金满满什么东西令他的小脸通红。
　　“喂，金毛毛，你在犯什么浑啊！”林自萱一个巴掌的盖在金满满后脑勺上。
　　“呀，林丫头，你打我做什么。”
　　“你在偷看什么，脸那么红。”


第4章成亲前篇
　　“没，没有。”金满满连忙把书藏到身后。
　　“金毛毛，你不老实了，你身后藏的什么。”林自萱一把抢过书来，不顾金满满的阻止，打开来看。
　　“金，金毛，毛，你，你看的是什么呀！小小年纪就变坏，我跟老师说，现在，咳咳，没收。”林自萱通红的脸蛋充分的说明她的不自在。
　　“父上给我的，林丫头，你再不给我，我就和薛姐姐说你抢我东西。”金满满着急道。父上大人有交代，不能让任何人看到，这是自己和他的小秘密。
　　“金毛毛。”
　　“啊。”
　　“我们是朋友吧！虽然我抢你吃的，抢你玩的，但，这都不是事，我一直把你当做我最好的朋友，你说吧，在你心里，我们是好朋友吗？”林自萱一本正经的问道。如果忽略她那小眼珠子一直往书看。
　　“是。”虽然不大情愿有这么一个抢他吃的，抢他玩的朋友，但，那次若不是林丫头跳下水救他，他估计就不在人世。可也因此有了毛毛的称号。
　　“那么，好朋友是不是有东西要分享的啊！”林自萱继续忽悠道。
　　“可是。”
　　“毛毛，你不跟老师说，老师不会知道的。你，你看完了吗？”林自萱窘红着脸问道。
　　“还，还没。”金满满恨不得在地上找条缝,钻进去。这，这问的啥问题啊“那，先给你看完，明天，明天我来拿。”林自萱大度的说道。
　　“好吧。”金满满仔细的想了想觉得林自萱说的蛮对的。他们是好朋友啊！
　　“金毛毛，前几天你怎么没出来了啊，你去哪了，害得我和雪姐姐都不知道该去哪玩了。”林自萱抱怨道，这几天其实是被她爹关禁闭了，没有金毛毛来找她，她都不能出去找雪姐姐。
　　“都怪你，我被母上大人关到小黑屋了。”
　　“真的假的啊，你都几岁了，哎，听说你都要娶媳妇了。”
　　“是啊，我娘子很漂亮的，只是她的眼泪好咸啊！”
　　“金毛毛，你是怎么和你娘子认识的啊，还知道她的眼泪咸啊，难道是在一个夜黑风高的晚上，你出去乱逛，然后遇到了你娘子，而你娘子被你吓到了，都哭了，然后，你狼心大发，然后就……啊，干嘛打我”
　　“谁，谁叫你乱讲的。”
　　金满满把这几天发生的事情告诉林自萱，林自萱抱怨自己怎么没有这种好事。
　　“薛姐姐，你什么时候来的啊！”金满满眼尖看见了亭子旁边的薛姐姐。
　　“就在你说你和你娘子的相遇史时。”薛雪很不爽，该死的林自萱竟然在想那种好事。
　　“薛姐姐，你，你别这样说话。”那样冷巴巴的话一点也不像平时温柔的薛姐姐。
　　在一旁的林自萱只感觉脸上火辣辣的,手心透出一层冷汗,心头像有千万个蚂蚁爬过。刚才的话，雪姐姐听到了，要是她当真了，怎么办？果不其然，接下来薛雪的话让她很懊悔。
　　“当然，我还听到某人在说也想有你这样的艳遇。”薛雪说完拂袖而去。
　　还没等金满满反应过来，林自萱也向薛姐姐离去的方向而去。
　　这两人是怎么了，不管了，继续看书。明天林丫头还会来讨书呢！父上大人可是说了，这关乎自己一辈子的幸福啊！
　　“满满。”
　　“干嘛！”
　　“记得快点看，我明天过来拿。”
　　“知道了。”不是去追薛姐姐了，怎么还能过来催他啊。
　　“雪姐姐，你等等我！”温柔的薛雪爆发起来也是不输火炸药。
　　哼，刚刚明明就要追上了，还跑去和满满说话，害得她被金姨父问得不知道怎么回答。
　　“雪姐姐，你走那么快做什么。老师刚刚和你说什么啊？”
　　“没有，你不是要找个娘子吗？去啊，来找我做什么。”被林自萱拉住手的薛雪停止了步行。
　　“雪姐姐，你今天怎么了，为什么那么生气啊，是谁欺负你了啊，跟我说，我帮你教训他。”罪魁祸首竟然大言不惭的说教训别人。
　　薛雪只觉得今天自己的形象全毁了，都怪林自萱。
　　“没有，我还有事，先走了。”
　　“可是你才来。”孩子要不要这样较真。
　　“突然想起的。”
　　“那，那我送你回去。”
　　“你忘了，我住在金府。”
　　林自萱这才回过神，自己似乎说错了什么，薛雪的父母早在她儿时就逝去了，现在是老师和师娘在养育她。
　　“对不起。”
　　“算了，你那记性，我也不指望了，前几天还说要来找我去西苑游玩，我等你一天都没来。”
　　“雪姐姐，我是被我爹关禁闭了啦，我不是故意不来的啦。”
　　“好了，别摇我了。”
　　“那你原谅我了啊，是不是啊。”
　　“是啦。”
　　“嘻嘻，雪姐姐最好了。”
　　……
　　冷府大小姐的闺房
　　冷沐安晶莹的泪珠,像断了线的珍珠,滚下面颊。但她还是没有擦拭，俯卧在床上不知在写些什么。
　　“小姐，老爷请你去书房。”小翠轻拉房门，来到冷沐安身边。
　　“知道了，小翠，帮我把这封信交给管家，让他派人送给修源。”冷沐安擦拭掉眼泪，故做坚强的说道。
　　“是！”
　　书房
　　“女儿，过来。”看到女儿那通红的眼睛，冷知府无奈的叹了口气，刚刚不是还好好的吗？不是答应了吗？以前对于女儿和修源的来往自己就不大同意，虽然嘴上说同意，但修源那人野心太大，心里还是很排斥他接触女儿，所以即使是来家里，他也是派人跟在身边。本来这次招亲大会是要让赵侄子来娶女儿安分的过日子，怎知，半路跑出个金满满，为了这个自己还纠结了一晚上，但在自己想通的时候，竟然意外发现，金满满是王爷的儿子。王爷本性善良，他的儿子也不会差到哪去。
　　“女儿啊，爹跟你说心里话，金满满虽然在外头的传言是不好，但你嫁过去，有王爷和王妃在，再加上那孩子对你的喜欢，你肯定会过的很幸福的。”
　　“爹。”冷沐安实在不想嫁。但木叶成舟。是什么也挽回不了了。
　　“哎。”


第5章成亲啦！
　　三日后
　　秋色渐起，枫影靡靡。府里却从几日前就是热火朝天。金满满可是金家大少爷，未来的金家掌舵人，终身大事自然是头等重要。数里的红妆，马车从街头排到街尾，井然有序，路旁铺洒着数不尽的玫瑰花，就连满城的树上都系着无数条红绸带。路人直感叹金老爷的土豪。
　　……
　　“田员外携家眷送上品玉器3件，丝绸十匹。”
　　“王老爷送20担杜康，10担大米。”
　　“林参将携家眷送黄金千两，珍珠百串。”
　　……
　　“哇，林将军真是大手笔啊！”
　　“也不知道林将军和金老爷什么关系？”
　　“你瞧瞧，林将军身边的不就是林家千金吗？难道，林小姐是林将军的女儿？”
　　“你是真傻假傻啊，那是林家千金的二叔，二叔你懂吗？”
　　“额”
　　……
　　“王爷，属下拜”林参将头微低正要单膝下跪，金多福连忙拉住林参将的手，这是来砸场的吗？
　　“林参将能来真是令我金府蓬荜生辉啊！快快，里面请，自萱，快带你二叔进去坐，老师还得招呼客人，你们随意啊。”金多福连忙让林自萱把这货带里面去，要请安不会分场景，再说他也不是王爷了，旁边媳妇还看这呢，还让自己拉他，这么不懂事。
　　“那，我们先进去了啊，对了老师，毛毛呢？”林自萱拽着自家二叔刚要进去，突然想起，还没见到过满满呢！
　　“满满去接新娘子了啊。你们里面坐啊。”
　　“好的，老师，师娘我们进去了。”
　　“媳妇，你掐我手干嘛。”
　　“消毒。”媳妇不脏啊！！！我刚洗的手啊。
　　……
　　“新娘子来咯！”
　　“来了，来了，新郎新娘他们来了！”
　　街道熙来攘往，人声鼎沸，一时间像是要开了锅。
　　来往的人们纷纷向迎亲的方向看去，只见在锣鼓、唢呐、舞狮的伴随下，金满满骑着枣花红大马，胸前带着红绸大花，十分不习惯的将屁股移来移去，似乎他的嘴里在嘟啷什么。
　　后头跟着十多个老妈子和丫鬟，新娘子被八台大轿的抬着，人们想看看新娘子，可惜被那花轿门前的那一张红红的喜布遮住了。
　　花轿缓缓向金府而来，而早已站在门口等待的薛花音却忍不住哭了起来，金多福发觉到薛花音的异样，不解道：“孩子结婚，媳妇你怎么哭了啊？”
　　“我高兴。”
　　“好好好，媳妇高兴就好，但是那么多人看着呢，媳妇，乖啊。别哭了哈。”
　　“恩。”
　　……
　　当金满满感叹终于不用骑马的时候，在一旁等待已久的司仪将他们带到正厅，着急的道：“来来来，新人站好位置，开始拜堂了。”
　　“一拜天地。”终于有了展现自己口才的司仪大声的喊道。
　　“二拜高堂。”
　　“夫妻对拜。送入洞房。”
　　……
　　“嘿嘿，你要去哪？”林自萱发现金满满竟然要跟着进新房，拉住金满满。被拉住的金满满脸红道：“洞房啊！”
　　熊孩子，洞房是晚上，你现在要干嘛？林自萱无奈的向满满解释了一番。可是那撅起的小嘴能挂住一把小油壶的模样是怎么回事。
　　“满满，走，喝酒去。”为了方便喝酒的林自萱找薛花音要了件男装，分明是青衫折扇，可却步履轻盈，体态婀娜。这让金满满哭笑不得，你说你穿男装就穿啊，摆出个女孩子的姿态要做什么？不男不女。这金满满也只敢在心里想想，要是让她知道，那就惨了。
　　“好，不过，父上说我不能喝太多酒，等下还要敬酒呢！”
　　“走啦，真啰嗦，要不是雪姐姐她不能出来喝酒，我才不找你，太啰嗦了。”
　　“为什么薛姐姐不能出来啊？”
　　“她说不适合。”
　　……
　　金满满在下人的扶持下才不至于一步一个踉跄，而本来和他一同喝酒的林自萱在他被叫去敬酒就不知跑哪去了。
　　来到新房的金满满推开新门，当丫鬟把秤递给金满满，金满满踌躇了一下，当金满满掀开红盖头。直感叹，自己有娘子了！
　　这就是他的娘子啊！可是为什么总觉得那浓烟的化妆下，总像是透露着惨淡的面容，娘子不开心吗？一定是他来晚了，娘子累着了。
　　让一旁伺候的丫鬟下去后，金满满坐到了冷沐安旁边，轻声道：“娘子。”
　　“不准叫我娘子！”要不是你我又怎会，怎会与修源分开。
　　“为什么啊娘子？你是我娘子，为什么不准叫啊？”
　　“不准！”
　　“娘子，为什么啦？为什么不可以啊？娘子！”难道说娘子不喜欢单单叫她娘子。那要叫什么？
　　“那要叫什么啊？娘子。”
　　“娘子，你怎么不说话啊？娘子！”
　　“闭嘴，随便你。”真聒噪！
　　“对啦，娘子，父上大人交代要喝交杯酒的。我去拿酒。”金满满一步一个踉跄的艰难的把装满酒杯拿到床边。
　　“喝，喝酒。”打了个酒嗝的金满满说话都结巴了。
　　酒！冷沐安从小就被冷知府警告过不许沾酒，她一沾酒就会醉，这，可怎么办？
　　就在冷沐安还在犹豫时，金满满就把酒杯递到她手里，说道：“娘子，喝交杯酒。”冷沐安接过酒杯，和金满满一同喝下。
　　咦，娘子哭了。“恩，娘子你放心，我会好好照顾你的！”金满满信誓旦旦的说道。让金满满意外的是冷沐安竟然对他笑了。
　　“修源，修源，我就知道你会来。”
　　修源是谁啊？将酒杯放到桌子上后，来到冷沐安旁边，不知道为什么金满满看着冷沐安只觉得口干舌燥。金满满渐渐凑近，轻啄上那微凉的红唇。恩。
　　……
　　作者有话要说：
　　谢谢薛阁的封面！


第6章敬茶进行时
　　次日
　　辰时
　　金满满伸了个大懒腰，侧着身看着在熟睡的冷沐安，眉头微皱，似在想什么。半响才慢吞吞的从床上爬起。
　　待金满满衣着整齐，坐在床边看着冷沐安，心中无限感慨：我也有娘子了！我家娘子真漂亮！忽然他听到冷沐安闷哼了声，金满满赶忙要扶起冷沐安，可却被冷沐安打开。
　　金满满尴尬的坐在床边，娘子在哭，自己又做不了什么，谁知道，那个很疼啊！
　　“娘子，对不起，下次我不会再弄疼你了。我保证，不会再让你受伤了。”金满满突然看到滚到床边的白布上竟然有血迹。着急的发誓到：“要是有违反的话，那，那我就不和娘子睡一张床，娘子，别哭了啊！”
　　等下还要见父上和母上大人呢！要是母上大人发现他把娘子弄哭了，一定会把他关小黑屋的。啊，不要啊，他还想抱着娘子睡觉呢！抱着娘子好舒服啊！
　　“金满满，我恨你。”冷沐安恶狠狠的说道。
　　“我就知道娘子是爱我的。”父上大人说了，女人都是这样，口试心扉，嘴上说的和心里说的都是不一样。
　　“闭嘴。”这货是哪里来的？什么歪理都有！
　　“娘子，我让小翠姐姐来帮你更衣啊！等下还要敬茶咧！”金满满未等冷沐安开口，急冲冲的朝门口叫道：“娘子要更衣。来人啊。”
　　金满满的话音刚断，房门就被打开了，可令金满满不解的是，怎么小翠姐姐跟着个老妈子进来。
　　“小翠姐姐，她要干嘛？”看起来凶巴巴的。
　　小翠听到金满满叫她小翠姐姐，整个人都懵了。姑爷怎么那么萌啊！而且还叫她姐姐。整个人都舒坦了。
　　“哎呦!”小翠被一阵刺痛唤回神。左右偷瞄了一下。崔奶娘正虎视眈眈的看着她。不用想一定是崔奶娘了。离她最近的就是她了。
　　“回禀姑爷，她是我家小姐的奶娘，崔奶娘。”小翠小声的道：“崔奶娘是来拿白帕的。”
　　虽然金满满离小翠只有一米多远，但由于小翠的声音太小，金满满只得再次问道：“小翠姐姐，她要干嘛？”
　　“崔奶娘是来拿落红之物的。”本来不想说得那么直接的。姑爷，何苦纠结啊！
　　小翠的话让两位新人脸色大变。
　　金满满时害羞，脸红。而冷沐安则是面色惨淡，倚坐在床头，双目呆滞。
　　“在，在那。”金满满脸红的指了指床边。
　　在一旁的崔奶娘将白布拿起，似与冷沐安说了啥。冷沐安才渐渐回神。
　　“姑爷，老身先下去了。”
　　“恩。崔奶娘，拜拜。”金满满点头道。
　　“小翠姐姐，那我也先出去了，你，你帮我家娘子更衣啊！麻烦你了。”金满满害羞的走了出去，把门带上。
　　“小姐，姑爷人不错啊！”平易近人，不像修源将军，不把下人当人看。
　　“哼。”
　　……
　　半响，小翠才打开门，把冷沐安扶出来。姑爷真不懂得怜惜小姐，小姐刚站起来差点就摔了，还好我眼疾手快。
　　金满满在门口来回走了许久，终于等到他们出来。凑到冷沐安身边，像小翠那样扶着冷沐安。
　　冷沐安本想抽开手，奈何金满满爪子抓得太紧。而小翠早就闪到后面去了。
　　在崔奶娘来拿那白布，不，早在她醒来，她就清楚，修源今生与她无缘。而崔奶娘说的对，爹他又何尝不希望她幸福。要是自己这般下去，只怕爹他也会伤心自责的。至于修源只好来生在说。
　　“娘子，走，我们该去敬茶了。”金满满小心的扶着冷沐安。而冷沐安部长是害羞还是恼羞成怒，脸蛋红彤彤的。
　　金满满，都怨你！
　　看到一旁的丫鬟掩嘴偷笑，冷沐安整个人都不好了。
　　……
　　薛花音看到崔奶娘哪来的白布，火大了，金满满干的这叫什么事?不对，他怎么会？
　　薛花音坐在大厅坐北朝南，斜瞪着金多福，一定是他，教坏了满满。千拦万阻还是让他钻了空子，还在那悠闲的喝茶！
　　“崔奶娘，回去禀告你家老爷，就说三日后回门。”
　　“是，金夫人，那我家小姐就拜托您照顾了！”
　　“崔奶娘说的什么话，沐安现在是金府的少奶奶，谁敢对她怎么样。满满又那么喜欢她，您多虑了。”说得跟我金府会欺负人似的。
　　“那多谢金夫人，老身先下去了。”
　　……
　　“金多福，晚上睡书房！”
　　“你明明答应我，再也不让我睡书房了，媳妇，你耍赖。”
　　“你不是常说女人是不讲理的吗？”
　　“额。”
　　“你把那个也给满满吗？”
　　“恩。”
　　“金多福你是没记性吗？你忘了那个……”还未等薛花音说完，金多福就说道：“在初次使用，风险不大的，这你也是知道的。”“可是…”薛花音似乎还想说些什么。但却又不知该说什么。
　　“媳妇，没事的，你要相信我，相信我的科学。”
　　“你的世界，我还是不懂，太多的稀奇古怪了。”
　　“那我慢慢说给你听，直到，我们老去。”
　　“好。”
　　“少爷和少奶奶来了。”跑腿的李福气喘的说道。
　　“李福，不会走慢点啊，毛毛躁躁的，你身体本来就不好，万一，好了好了，你先下去吧。”金多福被薛花音掐了一下，就没心情说下去了，真疼。
　　“父上母上大人，我们来了。”还没见到人影，就听到金满满那大嗓音。
　　等了一会儿，金满满才扶着冷沐安慢慢的走过来。看到金老爷和金夫人早已坐在大厅等他们的冷沐安感觉丢脸丢到家了，连忙向挣开金满满的手。
　　“呀，娘子，不要动，我牵着你。”金满满死拽着冷沐安，担心自己一个不小心她就摔看，那可不好。
　　“……”真丢人！这是冷沐安的内心写照。
　　“咳咳，臭小子，还不快点。”有娘子就忘记爹娘了啊，本来还有点担心，现在，哼哼，就这样办！


第7章坑孩的母上
　　“这不就来了嘛！父上大人真是的，这都等不了。”金满满你确定那是你亲爹。还真是有媳妇忘了娘，额，忘了父上和母上。
　　“臭小子，还乱应是吧，等下罚你去洗我的那些袜子。”薛花音对于金满满犯错误是关小黑屋，而金多福对于金满满的惩罚的洗他那些臭袜子。
　　也许是太臭也许是不想让人知道他脚臭，金多福的袜子总是自己洗，小时候，金满满因为好玩打乱了金多福的东西被罚洗袜子，结果，满满2天吃不下饭。可想是多臭。
　　“父上大人，请喝茶。”对于这种惩罚，金满满表示：坚决不要，讨好父上。
　　“恩，这才乖啊！”
　　“……”原来金满满那样还只是小巫。大巫正坐在上方喝茶。
　　“咳咳，来，沐安这是红包！”
　　“呀，父上大人，那红包不是给我的吗？”明明是他敬的茶，怎么红包给了娘子了呀！
　　“有差吗？你和你娘子是夫妻，那不是不分你我了吗？”
　　白教你了！
　　“哦。”我的是娘子的、那娘子的不就是我的。不分你我、人人有份！反正有红包就好！
　　事实证明，不要白日做梦！会想太多！
　　当冷沐安敬完茶，四份红包都在她手里，金满满不服的鼓着嘴，闹别扭！
　　虽然在闹别扭，但还是不忘扶起自家娘子到一旁的椅子上坐着。
　　“怎么我一个红包也没有！”金满满不服，非常不服！不是不分你我，那怎么娘子有、他一个也没有！这叫什么不分你我！
　　“来，母上给你一个！”薛花音实在看不下去。
　　“还是母上大人好！”金满满迅速走到薛花音面前，接过红包。
　　天啊！人家是坑爹、母上大人是坑孩啊！
　　金满满望着那红包里的一枚铜钱，无力的说道：“娘子，这个还是也给你吧！”
　　冷沐安不解的正要接过红包，刚才不是很想要吗？
　　但在接的半途中，那枚铜钱掉了。随之而掉的是金满满的节操啊！
　　“扑哧！”媳妇你真了不起！
　　“……”这是以前的王妃吗？真逗！
　　“相公、满满，你们先去一边，我有话和沐安说。”薛花音大派的说道：“不许偷听！”
　　金满满被父上大人推出来。真是的，娘子也不是小孩子，要和娘子说什么？
　　难道……
　　不行，万一母上大人和娘子说我的坏话可怎么办？还是得偷听下。
　　“臭小子、要跑哪去？”只是一不留神就差点让他溜进去，要是媳妇生气，又得睡书房。
　　“父上大人，母上是不是要和娘子说我坏话啊！”
　　“你个熊孩子，怎么这么想你母上啊！”是教育出的问题吗？
　　金满满嘟着嘴，不爽道：“母上刚才竟然就给我枚铜钱，丢死人啦！”更丢人的是，他还捡起来给娘子看。真是够囧的！
　　“一枚铜钱也是钱，平时我们对你的钱财自理不够到位，以至于现在你见铜钱不当钱。我和你母上决定，等你娘子回门之后，你就得出去工作！挣钱养你娘子！”
　　“父上，可是伦家什么也不懂啦，你舍得吗？”为了坑爹，节操什么的不管啦！反正早在刚才就没了。
　　“那，这样吧，父上给你安排！”最受不了臭小子可怜巴巴的样子了。
　　“那薛姐姐和林丫头去吗？”不忘坑队友的满满。
　　“她们又没有娘子，额、说错了，反正没她们的事！说来一早上还没看到小雪，也没看见自萱来串门啊！”真奇怪！
　　“昨天、咳咳、你和你娘子怎么样啊！”
　　为老不尊！
　　“……”该怎么回答？
　　“说话啊！”没看见父上很好奇嘛！
　　“恩、还、还好！”
　　“那那个有没有？”
　　“有！”
　　求放过！
　　金多福似乎又想起什么：“那你不该去煮红枣汤给你娘子补补啊！”
　　“呀，我这就去！”
　　……
　　“沐安，你刚刚也都看到了，我这孩子傻里傻气的，以后你可要多管管她啊！”作为一个母亲谁不希望自家的孩子好好的！
　　“是！”若是自己娘还在的话，一定也会像薛王妃这样溺爱和放心不下自己！
　　“嫁给我们家满满委屈你了，若不是满满她，你就……”
　　薛花音在三天前去冷府的路途中，听到一些风言风语，就打点下人去查探个究竟，才知……
　　“过去的事沐安会忘了的，您、放心！”警告吗？
　　“委屈你了，孩子！若是满满对你不好，你只管向母上说，母上替你做主，看母上不关她个十儿□□的小黑屋！”沐安这孩子倔啊，不知满满能不能……
　　“好，谢谢”真的不知道该说什么…
　　“以前啊……”
　　……
　　金满满风风火火的来到厨房，来说带哄的厨房的人弄出去，只留下给他生火的。
　　“恩，红枣在这，花生呢，花生在哪？”
　　金满满在下人的指引下终于找到了材料，从餐具中拿来一个炖锅，将红枣去核，花生壳去掉，弄来一些水，胡乱一通的全弄到炖锅里。
　　“起火，快点。算了，你太慢了，我自己来。”金满满竟然嫌弃那生火的不够快，决定自己来。
　　那个下人只好默默的移开。
　　少爷，生火什么的你确定会吗？会的话，那脸上黑黑的是什么？
　　半个时辰过后，红枣花生汤终于熬好了，被火热折腾得要命的金满满终于解脱了。
　　“少爷，你，还好吧！你弄这个要做什么。”看着脸上东一边黑西一边黑那个下人也是没有办法了。
　　“给娘子喝啊，补身子的，啊财，你肯定不疼你娘子，这都不懂，这样不是好相公咧！这样不好。”
　　“额，小的会，会学的”少爷你也管的太宽了，又不是住在太平洋的。
　　被赶出来的那些人看着金满满将一个炖锅小心的拿出来，一脸茫然，直到……
　　“啥，给少奶奶的。”
　　“好相公，不解释。”
　　“以后得叫死鬼向少爷学习”
　　……
　　“臭小子，你去做什么坏事啊，整个就一黑炭。”
　　莫名的被笑话，还说他黑，母上大人你在哪，快收了父上。


第8章金满满的番外
　　金满满，金家大少爷，家有母上大人薛花音，父上大人金多福，自幼跟着父上大人无恶不作，然后母上大人一声喝下，他关小黑屋，父上大人睡书房。但是父上大人总是特聪明，会好多好玩的，和弄好多好吃的，还会做好诗和浪漫的事来让母上大人感动，奈何他道行不深，只会那么几句和那么一点点的浪漫。自小的伙伴只有林家千金林自萱和母上大人娘家的侄女薛雪。他的秘密只有她们知道，但是林家千金却特别喜欢和自己抢东西，而薛家的薛姐姐对他就好多了，可是为什么总觉得薛姐姐越对他好，林自萱就越爱欺负自己，这不前些天薛姐姐不就给了他一个梨花酥让他吃，林自萱就要抢了他的狗，她是没看见薛姐姐把那整碟的梨花酥都放在她面前吗？
　　前段时间他终于被放出来，好吧，都是林自萱害的，全金府上下谁不知道，那只狗他的好伙伴，正所谓叔叔可忍婶婶不可忍，于是他拿起屋里的一块椅子正打算砸开绑在小白脖子上的绳子。结果被母上大人看见，下令将他绑起来，当他看见父上大人时，用那可怜巴巴的眼珠子看向他时，额，父上大人的眼珠子是怎么了。于是在他的追问下，父上大人也无故牵连，睡书房去了。他就被关进小黑屋3天，还好小白还在，没被林丫头抓走。可是为什么外面传言说，他竟然和林丫头打架啊，明明连她衣服都没碰到。
　　谁知道，竟然因祸得福……，竟然靠几个小对联娶了个大美女，要知道，那可是他金家父上大人的口头禅啊！哎呀，要说人的运气来了，挡也挡不住。嘻嘻嘻，他就只是出门转转就有娘子了，真棒，要不要以后多转转啊，这个，还是一个就够了吧，因为父上大人说了那个什么愿得一人心白首不分离。恩，就是这样的。但娘子的话是什么意思，他没做错什么事啊，为什么叫他安分点。
　　可是谁曾想回到家和母上大人她们说了，结果母上大人暴跳如雷，额，娘子，救命啊！！！父上大人的一句话让母上大人瞬间平静下来，他就知道世界上也就只有父上大人治得了母上大人。可是父上大人的对不起是为什么啊。
　　次日，母上和父上大人带着他来到了冷知府的家里头，下聘礼，虽然说知道他要娶他，但也不要那么大反应，竟然哭出来了，看来昨天的时候娘子就被他的诗打动，爱上他了。婚礼很快就定在了这月中旬，离招亲只有5天的时间，他就知道娘子已经爱上他了，所以才迫不急待的想嫁给他。
　　他不明白为什么结婚当天娘子不让他叫他娘子，他只好╮(╯_╰)╭勉为其难的改口了，安安娘子，可是为什么娘子好像要崩溃了，“闭嘴。随便你。”就在他打算改口叫安安时，娘子竟然同意自己叫她娘子了。哦，接下来就是要喝交杯酒了，可是娘子好像很累啊，怎么办？在他的不断啰嗦下，娘子终于还是接过了酒杯，喝了下去，可是为什么要哭啊，难道是太开心了。嘻嘻，他就知道，娘子是喜极而泣的。“恩，娘子你放心，我会好好照顾你的！”在他说出这句话后，娘子好像很开心，可是修源是谁啊！娘子是醉了吗？为什么看着他叫别人的名字，算了，不纠结了，父上大人不是也说了，开心就好，纠结太多伤身。额，为什么看着娘子的样子，他身体莫名的发烫啊！都是父上大人害得，怎么会拿那么羞人的书给他看，害得他看着娘子都觉得好热。半抱半拉的将娘子弄到床上来，可是为什么觉得娘子的身子那么冰啊，让他不想放开，看着娘子的嘴唇突然觉得自己好渴，恩。
　　第二天起来，看着娘子还未醒来的样子觉得自己好幸福啊。对了，母上大人可是说过，不能让别人发现他的秘密的，可是林丫头和薛姐姐不是都知道了，娘子知道没事吧，可是，哎呀，还是先穿上衣服，等下问问母上大人。咦，娘子醒了啊，在他穿完衣服后，坐在床边，发现娘子的眼睛正慢慢的睁开，可是为什么他想将娘子扶起来的时候，娘子却打开他的手，自己起来了，还哭了。一定是他弄疼娘子，娘子才这样的。在他和娘子道完歉后，娘子为什么会说对不起，修源。修源到底是谁啊？
　　拜完父上大人和母上大人后，他被父上大人拉到一边，父上大人竟然想问他闺房之事，这怎么好意思啊，还好，父上大人只是问自己有没有把那个药弄，哎呀，他的脸瞬间变红了。可恶的父上大人还笑他，哼，小心他告诉母上大人，父上大人教坏他。好想娘子大人啊。可是父上大人却说要等母上大人和娘子说完话才可以找她。可是父上大人，母上大人不会把娘子关到小黑屋吧。
　　父上大人说时间不能浪费，说娘子昨天晚上也累坏了，他必须得弄红枣汤给娘子喝，嘻嘻这还不简单，什么不会，煮菜他还是会的，好吧，都是父上大人教的好。于是他来到了厨房将下人都叫出去，他要煮汤，对于他的一时兴起要做东西，下人已经习惯了，连忙出去，让他自己弄。


第9章早膳风波
　　“哼哼。”
　　不理会父上。
　　金满满将汤小心的放在桌上，随手将布放在一旁。
　　呀嘿，还跟自己倔起来啦，不管那臭小子了，被笑话的是他，不听老人言，哼。
　　金多福傲娇的闭嘴，坐在桌前等待媳妇她们。
　　“臭小子，有看到你薛姐姐吗？”突然想到薛雪敬茶时候没在，现在也没来吃饭，明显不对啊。不会是生病了吧！
　　“没有，应该是还没起来吧！”你爱睡懒觉，别人也和你一样啊！
　　“如意，你去表小姐那屋看看，问下吉祥，小雪怎么了？”金多福让一旁准备早膳的如意去看看！如意似乎有些呆滞。没有听到似的！
　　“如意！”今天都是怎么了！反常啊！
　　“哦，是，老爷！”通常都是让她去叫少爷来吃饭，今天突然让她去看看表小姐怎么还没来！有点反应不过来！
　　“噗，满满，你刚去干什么了？”薛花音差点没认出来，这黑脸是怎么来的呀！可真是太好笑了！难道这就是相公常说的包黑子？哈哈！
　　要是金满满知道薛花音在想什么，一定会默默的问：“我是您亲生的吗？母上！”
　　“刚去给娘子熬汤啦，母上！”真奇怪！为什么娘子也和母上有想笑却憋着的样子。
　　说话间，狗腿子金满满已经将娘子扶到桌边，将早已盛好的汤递到娘子面前。
　　白养你了，娶了媳妇忘了娘，气死了！
　　金多福看了下媳妇，天啊，这是要发飙啊！连忙把媳妇拉到桌边，吃饭吃饭！
　　看着递到自己面前的那碗汤，冷沐安不解的接过。本来还想问下，但看这应该是金府的早膳。看着桌上那一锅，冷沐安犹豫了下，还是拿起汤匙慢慢喝。
　　“娘子，怎么样？好喝吗？”看着一旁渴望得到认可的金满满，冷沐安缓缓的点了点头。
　　“好喝沐安就多喝点！这个大补呀！”金多福说道。
　　大补？难道不是早膳吗？
　　“这是何物？”
　　“这个啊，是…”金满满正欲回答。
　　“红枣花生汤，本汤用于气血不足，各种失血病…”本来还想继续卖弄自己知识的金多福被媳妇掐了一下，乖乖闭嘴了。
　　媳妇，我是帮你报仇，谁让臭小子无视你的存在的嘛！
　　听到金多福说的气血不足还有点迷糊的冷沐安听到失血，脸儿红得像红苹果，忙低下头。手里的碗似是烫手，快速放下。
　　“娘子，烫吗？”
　　“……”尴尬不懂啊！
　　“额，那个什么，我吃饱了，媳妇，我去看看小雪怎么还没来？”都怪自己多嘴。不过真是，小雪今天是怎么了，到现在还没有来用膳啊！
　　“老，老爷，不好了。”正欲离开前往薛雪那屋，却听到如意在呼喊。连忙离身，快步走到如意呼喊的地方。
　　“啊，疼”和如意在拐角处相撞，今天也是够衰的！
　　“老爷对，对不起。”虽然老爷人很好，但撞到老爷可是大事不好啊！
　　“没事，先说说，什么不好了？”难道小雪真的病了？
　　“老，老爷，林小姐把，把表小姐睡了”同张床，恩，是睡了吧！具体的没看清楚。
　　自萱把小雪睡了？天啊，古代的女子这般奔放啊！
　　“快，快带我去。”以前怎么没发现自萱这般有攻君样啊！等等这事要是让媳妇知道，不得崩溃啊！金多福询问道：“这事还有谁知道？”
　　“吉祥还有雪花。”真是的，雪花怎么把林小姐弄到表小姐房间去了。
　　……
　　“明明是薛小姐看到我家小姐这样，让我扶她去的。”雪花表示自己很无辜。面对如意的质问和金老爷的探索的眼光，压力大啊！
　　“那你不会说要回去啊！”
　　“我为什么要回去，我家小姐和薛小姐本来就很好，借宿下，会死啊！”
　　寂静……
　　“咳咳”金多福表示，这个年头的丫鬟也是彪悍！
　　“金老爷，我不是那个意思！”
　　“好拉，快去让你家小姐出来。”金多福很生气，真的很生气。什么玩意啊，自己在这担心死了，那两个竟然还在里面睡觉吗？
　　“老，老老师，你怎么来了。”一觉醒来的林自萱表示太兴奋了，竟然看到了雪姐姐，还以为是做梦呢！可是掐了下自己，不是哎，真赞，不，不对，那雪姐姐怎么会在自己房间啊！明明是你在别人房间。而后听到门被打开，竟然是如意。后来……就这样老师来了。
　　“我要是还不来，小雪这辈子怎么办啊？”一点也没有攻的样子啊！
　　“只是睡一觉，关乎什么一辈子啊？”虽然自己不是很聪明，但比起满满，自己可是聪明许多的，可是就算是这样，自己还是不懂，只是和雪姐姐睡一张床，怎就关乎雪姐姐一辈子了。
　　“只是睡一觉！！”这货虽然没有攻的样子，但怎么就有渣的感觉啊。渣攻……
　　“去，把你爹叫来。”可恶。
　　“我，我这就去。”老师是吃了火炸药了吗？
　　“雪姐姐，我先去叫我爹来。”
　　看着林自萱还不忘和薛雪告别，金多福真是不清楚，难道，她做好娶小雪的准备了吗？还是说最近朝廷颁布了女女可结婚的政策?
　　林自萱要是知道金多福想什么的话：老师，哪跟哪啊！你不是只是单单找我爹的吗？什么结婚什么政策啊！我真的只是借宿了一晚，其他它什么也没做啊！
　　“小雪，过来。”将房间里还在犹豫要不要出来的薛雪叫了出来。金多福感觉自己真的是老了，小雪的步伐和平时一样，没有差啊，难道不同人的那个什么不一样的反应吗？
　　“姑父。”真是囧大了，只是和自萱一同睡，竟然睡了懒觉。
　　“恩，那个，先去吃饭，等下我叫了自萱的爹来，有事说。你和自萱都要在，我先去林掌柜那去，等下，林老爷来了，你再叫，算了让吉祥去叫我，你还是多躺会！”
　　“不用了，小雪不困。”啊，形象全没了。
　　“咳，还是躺着吧，这个，不要撑着。”都不知道自己在说些什么的金多福果断离开。
　　“不是，姑父…”不要撑着，什么意思？
　　作者有话要说：
　　关于更新这件事，可能2天一更，也可能4天一更。好吧，就这样！(*^__^*)


第10章风波升级
　　到底发生了什么？
　　薛雪无意间发现了如意的存在。貌似刚才就是如意闯进她的闺房！
　　“如意，你与姑父说了什么？”
　　如意被表小姐的目光注视着，感觉自己一旦回答就要陷入水深火热之中。
　　“回，回表小姐，如意只是说您被林小姐睡，睡了。”恩，没错，是这样说的，可表小姐您是要参加变脸吗？
　　听了如意的话，薛雪的小脸刷的红了，然后青了，最后白了。
　　“退下！”难怪姑父叫她休息，难怪姑父让自萱叫林老爷过来，姑父是以为她和自萱……
　　温柔的表小姐去哪了，每次来找她不是都应该温柔的说道：“你下去吧！”今天……
　　“娘子，你平时都喜欢做什么？”投其所好，才能了解娘子内心在想什么！
　　“看书！”所以你该干嘛干嘛去！没看见人家在看书啊！别人在看书时不可打扰没听说啊！
　　金满满撅着嘴，嘟囔道：“我最喜欢的就是出去玩！”谁知道什么时候又会被母上关进小黑屋！要在有限的自由时间疯狂的玩！
　　拜托人家没问你喜欢做什么好吗？
　　出去玩估计也只是借口！调戏良家妇女才是吧。有钱人的恶习真可恶。
　　“娘子，我明天带你出去玩吧！”小爱他们估计都要冲到府里找他了。为了成亲，他可是安分了好几天，好几天没和小爱他们好好的耍了。
　　本来打算今天出去，但娘子身体不适，就改明天咯。
　　“不用。”调戏还带原配去，也亏你想得出来。
　　虽然自己对金满满一点好感也没有，但身为有妇之夫这也太让人失望了。
　　“啊！娘子跟我去嘛！~”我发誓小爱他们一定会喜欢你的。
　　真受不了大男人还卖萌。
　　“好。”冷沐安放下手中的书。秀眉微皱，看着金满满的眼神也变得有些无奈。
　　“娘子，你真好！”
　　……
　　“你说的是真的吗？”
　　“奴婢说的千真万确，老爷确实让林老爷进书房。”她只是看到林老爷进了老爷书房感到好奇：因为除了少爷，表小姐，林小姐和夫人，老爷从不让其他人进去。就问了下正在当班的人，就被夫人抓来询问。
　　可是夫人，老爷和林老爷不都是男的吗？您怎么一副要去抓小三的模样。
　　“带我去。”
　　“是。”夫人这是您家哎，您不认识路？？？
　　……
　　“姓林的，这件事你打算怎么处理？”金多福愤怒道。自萱是没和她爹说吗？要废那么多口舌来解释。
　　“你说怎么办就怎么办？”那不孝女，胆子越来越大了，这次，哎，还以为是有什么好事叫我来，怎么养了那么个白眼狼啊！专门让老子善后。
　　“那就嫁入你们林府。”
　　“这，”虽然对于这种事十几年前他没有阻止，但，那虽然不怎么好，好歹也是亲闺女啊！
　　“怎么，不同意啊，那当初就……媳妇，你，你怎么来了啊。”看到薛花音的金多福，就像大冷天被泼了盆冷水，透心凉。
　　“不来又怎么会知道你这见不得人的事。”竟然要偷偷离开她！嫁给那姓林的，不可原谅。
　　“不，不是，媳妇，听我说……”此时不说，就大条了，估摸着自己要睡好多天的书房了。
　　林老爷眼见这阵势有殃及池鱼的样子，连忙道：“我还有是，先告辞了。”
　　林老爷表示，攘外必先安内。成亲的事还是商量好再说吧。至于自萱，哼，坏孩子就该好好管教。
　　……
　　金多福将他为何请林老爷来的事说了下，只是隐瞒了早上的事，以媳妇那脾气至少让自萱脱层皮。
　　“金多福，你这干的什么事？难道，我薛家人就该都嫁给女的吗？你以为你是谁？”
　　“相公。”看到相公那呆滞的样子，薛花音才意识到自己说错话了。
　　我不是故意的，只是被这消息气昏了头脑才口不择言的。
　　“我，我还有事，先，先走了。”该死的这眼泪为何快要流下来了。
　　原来在媳妇的心里对于她是女的，还是无法放下。
　　“相公。”眼见金多福就要离开书房，薛花音连忙扯住她的衣袖。急忙道：“相公，我不是故意的。只是，只是哥哥把小雪交付给我们，我实在是无法接受，小雪她，她……”
　　还不是嫌弃她。呜呜，妈妈，你在哪啊？快点带我回去啊。
　　本来误打误撞来到这个世界，就被带到王府，嬷嬷告诉她，她不可以再逃婚了。
　　虽然她是弯的，但也没想过和一个没见过面的女人结婚啊。后来，发生了一些事，她才意识道，媳妇对于自己的重要性，可是也是那些事让媳妇知道她是女的，媳妇的反应非常激烈，若不是因为这婚事是皇上赐的，估计早就和离了。
　　再后来，媳妇发现她有身孕了，才渐渐的回心转意。原以为就这样不拆穿的过一辈子，可是，明明媳妇就是在意她是女的！
　　明明就在意，看来是自己强求了。
　　“我，我们还是……”薛花音似是知道金多福要说什么，连忙捂住她的嘴。
　　“对不起，相公，但我不在乎你是女的，是真的，或许刚知道的时候是很生气，但那次看到你和其他人那样搂搂抱抱在一起，我真的很伤心，我想那是我爱你。所以，求求你，不要不要我！”薛花音哭泣道。
　　“我不会不要你，你是我媳妇，就是我媳妇。”或许是她最近的刺激太大，所以才想出要离开娘子的这种不好的想法。轻搂着薛花音的腰，反复的念到。
　　……
　　“可是，相公，这件事，小雪什么反应啊。”薛花音靠在金多福的肩上说道。
　　相公做出这个决定，难道说小雪和自萱求相公说的？相公不是冲动的人，自己是知道的，刚刚竟然……
　　“其实她们两个……”金多福觉得为了自己的婚姻幸福，牺牲下自萱也是可以的，毕竟还有小雪护着她。


第11章可怜的林小姐
　　姓林的果然没有好东西！老的要和她抢相公，小的竟然直接将她侄女生米煮成熟饭。是可忍孰不可忍。不是要我们来处理吗？哼哼，即使是相公的徒弟又怎样？照惩！
　　金多福不敢太直接的说：你那外甥女是倒贴的。若不是小雪让雪花将自萱扶到她闺房中去，那何至于早晨的这些事。
　　“相公，我们好像好久没有出去走走了。”
　　咦，不是还在说小雪的事吗？怎么扯到旅游呢？但是，天大地大，媳妇最大。
　　“那我们过几天出去走走！”
　　“嗯。”林自萱，我薛家人可不是好欺负的，等着瞧吧！
　　……
　　“哈欠！”谁？谁在骂我！
　　林自萱左右看看，没人啊！突然听到有脚步声。连忙跪在林家列祖列宗面前，忏悔道：“我不该作死的留宿在金府，不该作死的和雪姐姐睡，更不该作死的听老师的话回家叫爹。不作死就不会死啊！”因果自有轮回，若不是这般，她也不至于一大早没吃饭，跪在这里啊！
　　“死丫头说的什么？”没病也被气出病来。他只是让她跪在这，好好反省反省，怎知这丫头一大早在说什么作死不作死的！
　　“爹，我就不明白，干嘛一大早就让我跪在这。”难道老师打小报告？说我不认真读书吗？
　　“你自己做的好事，自己还不清楚吗？”林老爷愤怒的看向林自萱，不实言交代还妄想抵赖。道：“你昨晚都干嘛了？”
　　“去给毛毛祝贺，爹，这，二叔也可以证明的。”
　　“然后呢？”
　　“爹，我错了！”
　　总算记起来了吧！
　　“我不该喝酒！不该忘记你的嘱咐！”
　　“然后呢？”咬牙切齿啊！
　　还有？
　　“然后醉了，睡雪姐姐那屋啊！”
　　“不用想也知道了，她说的是真的！可这，让自萱娶薛雪这事要是让人知道，不得让人浸猪笼啊！看来，还是与她们从长计议！
　　“给我跪着，好好反省！”
　　“是！”这招谁惹谁了！。早知道就不喝酒了。
　　可怜的林小姐，还误以为是喝酒罚跪！
　　……
　　“娘子，我，我们该睡了！”
　　“……”现在才只是中午！睡什么？
　　“娘子，父上大人说了，中午是需要休息的。”才能体力充沛。
　　“不用。”
　　又不是猪，哪有吃饱就睡的。
　　“娘子，一起睡好不好嘛？”金满满眼见娘子不同意就直接转变策略。
　　“……”这货是天生来治她的吗？
　　看到冷沐安微微点头，金满满欢呼道：“就知道娘子最好了。”嘻嘻，父上大人说得真对，女人就爱口是心非，所以就要死缠烂打。对此，金满满现在只想说一句：谨遵父命！
　　……
　　凉亭中
　　金满满用手支着脑袋，不知在想什么？“满满。”突然听到有人在叫的金满满连忙翻过身。
　　“薛姐姐。”
　　“满满，坐在这儿发什么呆？”薛雪笑道：“你那娘子呢？”
　　“娘子在看书。”金满满才不承认现在的他就像怨妇。
　　什么时候，娘子可以把跟我在一起比看书更重要啊？哎。
　　薛雪笑了笑，摸了摸金满满的头，说道：“乖，满满，你有没有看到自萱啊？”为何从昨日回去至今日竟无一点消息？为何她总有种不好的预感？
　　“没有呀，这两天都没看到她，怎么了，薛姐姐，你是不是想林丫头了？”金满满调笑道：“那就去找她啊！”
　　“……”该说什么？难道说我想你吗？虽然自萱是有点小聪明，可我这般说出口，只怕她也不懂。
　　金满满见薛姐姐沉默了，心知薛姐姐脸皮薄，不敢登门拜访。打定主意说道：“薛姐姐，要不我让父上请林丫头来做客吧！”最近父上太懒了，都不怎么教书，所以也没有什么上课的借口。
　　这倒是个好主意，可是昨日姑父才误会，今日这般…“满满，不要跟姑父说起我。”回想过去，满满总是太实诚，问什么答什么。若是姑父问他什么，他一定会说出来的。
　　“为什么呀？”
　　“没为什么。”
　　那到底说还是不说啊？恩，父上有问才说，不问就不说嘛！
　　“满满，带我去见见你家娘子吧！”从昨日至今日都不曾仔细瞧过这弟媳妇。
　　“好啊！薛姐姐我跟你说，我家娘子最好了。”
　　“比姑父姑姑对你还好吗？”
　　“父上和母上也对我很好，但是娘子不罚我洗袜子，不关我小黑屋，所以娘子最好。”冷沐安的脑残粉。
　　……
　　“娘子，我回来了，我还带来了薛姐姐来看你。”
　　人未到，声先到。也许冷沐安自己也未注意自己的嘴角微微轻扬。将手中的书放至圆桌上，起身欲出去迎接。
　　“薛姐姐，这是我娘子冷沐安。”金满满快速来到冷沐安边上，拉着她的手炫耀。
　　冷沐安俏脸微红，想将自己的手挣脱，却发觉挣不开。尴尬道：“薛姐姐好。”
　　“沐安，你好，你们两个是要站着和我说话吗？”
　　金满满傻笑了几下，才恍然的请薛姐姐入座。“这没什么吃的，我去叫厨房弄几碟糕点。等下我。”金满满看到桌上只有一本正在翻阅的书，一壶茶和几个杯子。起身道：“你们先聊。”
　　“哎！”还未等冷沐安反应过来，金满满已一溜烟儿不见人影。
　　薛雪笑道：“别管他，我们来说说话。”
　　“好。”其实她是想说，别去了，我只是把让小翠把糕点拿开了，放在外面了。那现在她要不要去拿回来啊？
　　……
　　“娘子，薛姐姐，我来了，咦，薛姐姐怎么不在了。”端着两碟小糕点的金满满发觉薛姐姐竟然不在了。
　　“回了”刚讲没几句就听说小翠回来说林小姐来了，便匆匆告别了。
　　“为什么呀！”那么快，他还准备了这两个她爱吃的糕点呢。
　　“林小姐来了。”突然发觉娘子好像适应了她问就回答的样子。


第12章出门那些事
　　这还没跟父上说，就自己凑过来了啊！林丫头真是未卜先知！先不管她！
　　“娘子，尝一尝，这是我们家的糕点。”哪一大户人家没糕点说的跟有多稀奇似的！
　　“嗯。”为了不让金满满再碎碎念，冷沐安从碟中取出一块绿豆糕，轻咬一口。
　　味道不错！早知道不让小翠把糕点拿到外面，边看书边吃这才好！
　　“对了，娘子！昨天你答应和我出去玩的，我们现在就去吧！”太阳离下山还有一时辰，应该够，早去早回。不然又会被母上关小黑屋的！
　　“……”难怪见她吃完糕点那么兴奋，原来早就想好要出去！
　　街道上熙熙攘攘，每经过一处就像做过一次桑拿。
　　“这些，何用？”冷沐安戴着面纱被金满满拉来拉去，买了许些东西。
　　金府难道没管家？采购这写东西不是应该由管家吩咐下人去办？怎么要金满满来做？
　　“等下娘子就知道了！”
　　本以为会回去的冷沐安在金满满的带领下，左拐右绕，兜了一大圈来到了一间破旧的房屋门前。
　　“这……”这是哪？来这做什么？
　　“小爱，你们在哪，本少爷来了。”瞅见大门紧闭，金满满扯开他的大嘴巴，呼喊道。
　　“咔咔咔……”随着那磨刀似的开门声，步入冷沐安眼前的是6位身着布衣，头发上梳着两个小角的孩子，最大看似不过8岁，最小才只有3.4岁的样子。
　　“大哥哥。”
　　“金满满。”
　　“大格格。”
　　……
　　“金满满，你这几天干嘛去了，都不来找我们玩！”扑入金满满怀中的小孩说道：“去鬼混了是吧！”
　　……这还是不过8岁的孩子吗？现在的孩子成精了。
　　冷沐安认为一定是金满满教坏他们，不然还是小孩的他们懂什么？
　　“是啊，大哥哥你这几天去哪了？”其他几个纷纷问道。
　　“本少爷当然是去娶媳妇了，哎，先不说这个，先帮大哥哥把这些拿进去，太重了。”其他几位小孩一哄过来，像大蝗虫扫荡似的，将那些个东西弄进去。
　　“就你还有人要。这天是要塌下来了吗？”
　　“小爱，起开。本少爷不抱你了。坏小爱。”原来那扑到金满满身上的就是小爱。
　　“弄哦，这就是本少爷的娘子，冷沐安。”金满满将小爱拉开自己的怀抱，拉着冷沐安的手，炫耀道：“小爱瞧见没？”
　　“冷姐姐好！”小爱甜甜的打了声招呼。
　　“额，小爱你好!”许是没想过小爱会和她打招呼，许是对于不同的金满满的思索。总之，这次是冷沐安觉得最尴尬的一次，竟然反应不过来。
　　“嘿，小爱，为什么你叫我娘子姐姐，不叫我哥哥啊？”
　　“你像点哥哥的样吗？”确实不像。明明是女的，还装，再装，再装我就，我就，还叫你金满满！
　　呵呵，金满满确实不像，这小爱还真是……一语击中！
　　“哼哼，娘子，走，我们进去吧！”
　　不理睬你，哼，坏小爱，比林丫头还坏！
　　冷沐安进入屋后才发现，虽然外表看起来十分破旧，但屋内却收拾得整整齐齐干干净净。一张大圆桌，想来家就是吃饭的地方，7张小凳子，右边被一张大花布遮住了，左边是厨房，总面积不过百平方米。但对于她们来说，这就是家！
　　“大格格，你森边的纳格带面纱的借借似水啊！”小古眨了眨她那双大眼睛，说着她那还未学清楚的话，好奇的问道。本来还在抢那些吃的小孩，停止了她们的食物大战，纷纷看这金满满身边的大姐姐。
　　“我娘子。”别提多得意呀！
　　冷沐安表示听不懂！虽然说3.4岁了，可为什么说的话她都听不懂！
　　“娘子是什么？可以吃吗？”小雅用嘴咬着大拇指，迷茫的问道。
　　“小雅就知道吃，娘子是你一生中最重要的人，对你最好的人。不可以吃！”金满满点了点小雅的鼻子，认真的解释道。
　　“不可以吃，那小雅不要娘子了。”
　　“小雅，羞羞。”小筝笑道：“就知道吃。”
　　“小筝不爱吃就把手里的鸡腿放着。”哼。
　　“就不！”
　　“哼！”
　　似乎习惯了小雅和小筝每次吃东西都要吵一番。其他的小伙伴鸟都不鸟她们两个，自顾自的吃。额，不，作为这群小伙伴的领头的小爱，正在喂小古吃。
　　……
　　冷沐安若有所思的在想东西，看着金满满的眼神似乎也不再是仇视，似是变了。
　　“大哥哥，继续给我们讲故事吧！”小醉扯了扯金满满的衣袖，可怜兮兮的望着金满满。
　　小醉典型的故事痴，对于故事的痴迷程度不亚于小雅对于吃的执着！
　　“对啊对啊，大哥哥，快跟我们讲故事吧！”
　　“好，今天呢给你们讲小鲤鱼历险的故事。额，小好，不要乱动！不然不给你们讲故事了！”屋内只有七星张凳子，于是金满满随手一勾，抱住小好和娘子一同坐在圆桌旁！
　　“在群山环绕的鲤鱼湖里有一条叫泡泡的淘气的小鲤鱼总是闯祸。他又因为带头玩跳龙门的游戏——就是逆流跃上小瀑布，让胖头鱼摔伤了。小鲤鱼受到了村民和奶奶的责备，可是他对外面的世界充满了好奇，又跑去玩“跳龙门”。这次，他在路上他捡到了一个奇怪的植物——刺刺球，没想到刺刺球一摔在地上就以几何级速度繁殖，向整个村子蔓延。大人们慌忙出来铲除害草，不少人被刺伤。泡泡看到自己闯了大祸，决定离开鲤鱼湖……”
　　在那几个小家伙都被金满满的故事吸引住，冷沐安则在一旁发呆。
　　金满满，为何我所见到的你和外面所传言的不一样？是你在我面前伪装，还是外面的传言有错？
　　“大哥哥，那那只真的是真龙吗？”小醉提问道。
　　“不是啊，那是赖皮蛇，是大坏蛋。”
　　“那小鲤鱼把它带回去怎么办啊？”
　　“是啊是啊，大哥哥，快点讲。”
　　“可是，得回家了，下次来再讲好不好啊？”看下外面，太阳要下山的样子哎！
　　“金满满，你每次都这样！”
　　“坏哥哥！”
　　“哼！大格格，坏，坏！”
　　……


第13章家里来了个蹭饭的!!
　　虽然金满满也不情愿回去，但若让母上知道他出来玩，会关小黑屋的，不能抱娘子睡觉。
　　虽说最后一点才是最关键的。
　　在小伙伴的讨伐声中，匆匆回府。
　　而在金满满他们离去后，两道黑影从屋顶闪过。
　　……
　　额，站在门口虎视眈眈的看着他的不是母上吗？这，这是要躲开，还是躲开啊！瞧这阵势，估摸着这次得关好几天！三十六计走为上计，走，快走！
　　就在金满满拉着娘子扭头要跑的时候。
　　“金满满，你要是赶跑，看我不打断你的腿。”这一听就知道今天火气大。连打断腿这话都说出口了，这可怎么办好啊！
　　在一旁的金多福表示：媳妇，你的大家闺秀的样子呢，你那娴熟，那温柔去哪了？
　　要是薛花音有听到，一定会回应：被一只叫金多福的笨蛋叼走了！
　　……
　　“说吧，干什么去了？”薛花音重重的拍了下桌子。一旁的金多福看着都替桌子疼，额不，替媳妇的手疼。
　　“玩！”老实的金满满。
　　“都娶娘子了还玩，你知不知道对于一个女人来说有一个不务正业的相公是多么可气的。”就像金多福，瞧瞧，都干了什么事！明明没有亲眼看到还把人老爹请来。让小萱今天来哭诉了吧，真相了吧！还好人老爹没来，不清楚。不然事情不得大条啊！
　　今日，林自萱来到金府，一把坯体一把泪的将昨日她爹的恶行跟师娘，师父道出来。直抱怨金府的酒太好喝，然后一不小心喝多了，只能在雪姐姐房睡一宿。
　　而在自己的询问下，薛花音这才意识到，她相公搞错了，可这也不好对林自萱说：丫头啊，你师父昨天早晨抽了，跟你老爹说你把小雪……
　　这要让林自萱知道了，不得哭死，还好这是小雪来了，把她带走。不然，真不知道怎么安慰她。
　　“我没有不务正业，有带娘子去玩的”母上今儿个是怎么了，火气那么大。
　　“自个不学好，还带你娘子，看我不关你几天小黑屋！”
　　“媳妇，满满她……”还只是孩子好不好！
　　“闭嘴，现在你还在戴罪中，不许说话！”
　　“不要，母上。”是谁，作死的让母上生那么大的气，殃及无辜了呀！
　　“哼！”
　　“是我让他带我出去走走的！”小黑屋是什么地方？金满满好像很害怕，今日确实是她答应金满满出去的，这样说也没错。
　　“这样啊，那以后让满满多带你去走走。”哦，这儿媳妇也开始懂得维护她相公了啊！
　　哇，娘子太棒了，就一句话解决了，不用关小黑屋，棒棒哒！以后娘子叫我往东我就往东，叫我往西我就往西，跟着娘子的指挥走，远离小黑屋，噢耶！
　　金满满虽然内心无比的兴奋，但母上看似还有话说，连忙绷紧，万一一个不留神的表露出他的兴奋，母上不高兴，也会关小黑屋的。所以说做母上的孩子真可怜！
　　“明日，是你回门的日子，那些东西都准备好了，等过会儿吃过饭，早些睡，明早和满满一同回家。”虽说今日被相公气到了，但该安排的事也是得弄的。这才是上得了厅堂的贤内助。
　　“好。”冷沐安微微点头。和聪明人说话就是这么直接了当。哪像金满满，一定要她出声才肯罢休。
　　……
　　“咦，林丫头，你怎么还在我家啊！”不是他出去前就来了，怎么他回来了还在。难懂她爹爹不管她？
　　“本小姐打算在你家住几天，不可以吗？”主要是被赶出来了。嘿，她就不理解，不就喝酒嘛，有什么大不了。估计那不是亲爹才这样对她！坏银！
　　吃饭时看见林自萱那货待在薛姐姐旁边吃饭。就想问，但母上今天心情似乎极差，他一出声就被训斥了。只好吃完饭将林丫头带到他的小杂屋。
　　“被你爹赶出家了吗？”
　　林自萱郁闷了，这金满满什么时候那么聪明。
　　见她不回答，金满满顿悟了。
　　“那你现在睡哪？”虽然林丫头总爱和他作对，但看在薛姐姐的面上，就大度点，原谅她了！
　　“和雪姐姐睡一屋。”
　　这是被爹爹赶出府，赶来金府最值得高兴的。
　　“你，要住几天啊？”这林府不会是被吃穷了吧，林丫头才被弄来他家的吧！难怪今天母上气色那么难看，原来是多了个蹭吃的！
　　“少则一两天。”这是不可能的！
　　嗯，这还好！
　　“多则一辈子！”嘻嘻，反正雪姐姐也说可以养我的。
　　“林丫头，你当我家粮食不用钱啊！”一辈子，滚路子看你要不要！
　　本来没有金钱观念的金满满在这几天被灌输了要挣钱养家糊口的思想，现在对于要糟蹋他家银子的人表示：坚决不可以！
　　“毛毛，我们是好朋友哎！好朋友是不是要两肋插刀！”
　　这好像说的没错，可住他家，吃他家跟两肋插刀有毛线关系啊？
　　“那，现在你的好朋友我，没钱吃饭，没钱睡觉，住一下你家是不是可以。”
　　“嗯！”为虾米？我觉得林丫头说得太对了！
　　“这就对了嘛！”见到金满满点头，林自萱老熟的拍了拍金满满的肩膀。
　　算了，看在林丫头爹爹不养她的份上，就收留下她啦！
　　林自萱要是知道金满满这个想法，一定喷死他！
　　“哎，林丫头，我要去睡觉了。”你该回去了，这是我的地盘。
　　小杂屋是金满满私人地方，存放着金满满儿时至今的东西：玩具啦，书籍啦…当然少不了他的私房钱。私房钱是每个已婚必有的，虽然这是未婚时金存着的。他才不会告诉别人，他的私房钱就放在墙壁挂的那幅“有事者事竟成”后面。
　　“切，让我待着我还不愿意，小气鬼！”就知道金满满这坏银不会让她待在这的！有什么稀奇的，哼！可是她总觉得这里面有好东西，不然金毛毛那么宝贝它！
　　啊，算了，先去找雪姐姐，以后再说。天都黑了。
　　天本来就黑的好吗？
　　……


第14章成双成对双回门
　　看着林自萱走远后，金满满这才放心的上了锁回房休息。
　　半夜…
　　“娘子，你睡了吗？”一想到明天要正式去见娘子的家人，怎么都睡不下去。
　　“……”这货半夜不睡觉是想做什么？
　　被吵醒的冷沐安非常不开心！
　　“娘子，我觉得很紧张，一想到明天要正式的去见岳父他们就睡不着。万一他们对我的印象不好，万一他们不满意我该怎么办？”误以为冷沐安还在睡觉的金满满念叨道。
　　印象不好，不满意也是明天的事，你那爪子是要放在哪？
　　冷沐安本来还有点侧隐之心，但，金满满话落就抱住她。果然，侧隐之心对于金满满而言就是得寸进尺。
　　“娘子，我真的真的好喜欢你！”
　　这货晚上是发春呢？还是发春啊！可为什么她感觉脸有点烫。一定是被他抱着所以这样的，一定是！
　　……
　　“小姐，姑爷，该起来了！”小翠在外面叫嚷道：“老爷和夫人都在大厅等你们啦！”难怪人常说，嫁了人的女人都会变！瞧瞧小姐就真相了！
　　突然不喜欢小翠姐姐了！
　　本来想偷亲下娘子，被那叫嚷声吓到了。再低头看，呀，娘子醒了！
　　“嗨，早上好！娘子！”果然，金满满从不知道尴尬是怎么写的！
　　“……”脸凑那么近是做什么？
　　……
　　待姑爷出屋等待时，小翠忍不住问了。
　　“小姐，你今天怎么忘记时间了？”嫁人也会改变平时的习性吗？
　　“昨夜晚睡！”都怪金满满，被他那么抱着睡不着，半夜才睡着的！
　　难道！！！姑爷也真是的，不知道回门是大事啊！
　　小翠的脸色怎么红彤彤的啊！
　　……
　　“父上，你的脸色怎么那么差？”
　　废话，让你一夜受看你怎么脸色好看！
　　“昨晚睡不好。”泥垢！早上还得早起，还没吃呢！饿死了！！！
　　“母上，你在偷笑什么？”怎么一觉起来，父上母上都不对劲啊！父上睡不好，母上怎么还笑得出来啊？
　　“管那么多做什么？还不准备好等下要去见你岳父！”
　　“……”一大早冲他发火，哦，了解了，一定是母上将火撒在父上身上，没撒够，又冲他发火。父上，有这样的媳妇，真是可怜啊！呸，夫复何求啊！
　　“老师，师娘，早上好！”
　　“姑父，姑姑，早上好！”
　　这两姑娘又晚起了。大好的青春跟着床一起度过了。
　　薛雪她们两个看到膳房没有人，饭菜还没有动。便一同过来找他们吃饭。
　　“嗯！”
　　“老师，你今天怎么了？”扮冷酷啊！
　　“咳咳，满满他们现在要去冷府，你们快先去吃吧！”年轻人真是的，养生都不懂！不知道早晨不能睡太晚嘛！像我一样，有空就去爬山，养生专家哎！然后一不小心来到这儿！不过幸好，有媳妇在！
　　“好的！”
　　林自萱凑到金满满身边正打算酸下他。不料一只纤细的手就将她拖离大厅。
　　“雪姐姐，别拉我。”我会走的。
　　“吃饭去！”凑那么近做什么？人家满满有娘子的!!!
　　吃醋的薛雪竟然忘记了平时的礼貌，就这么拉着林丫头离开。
　　“小雪她……”教侄女无方啊！说好的大家闺秀样呢？
　　“媳妇，先看看还需要什么东西吗？没有的话也该出发了！”我饿了！没心情理会。
　　“不用。”
　　那不早说，我们呆在这儿是要做什么？什么时候吃饭啊！
　　“臭小子，等会儿，你就去你岳父家吃饭。”耽误我吃饭的时间，魂淡！
　　这是亲生的吗？买东西送的吧！
　　“父上……”你怎么这样？
　　“满满，都准备好了，你跟沐安可以出发了，到了那儿，不要像在家这样胡闹。遇到长辈要打招呼，遇到小孩要包红包。还有……”
　　“母上，我知道了，你这话从昨天晚上到现在都说了好几遍了。有娘子在，没问题的，你放心吧！先去吃饭吧！我们走了！”
　　母上最近真啰嗦！
　　“娘子，我们走吧！”牵着娘子与父上母上告别后，来到了府前。将娘子送进轿子里，他也随之要进去。
　　李福用手扶着额头，无奈道：“少爷，你的在前面。”
　　“前面哪有轿子呀！”只有一匹脖子套着大红花的马在那儿站着。虽然我的知识是父上教的，但别欺辱我的智商！！！
　　“少爷你得骑马呀！”别开玩笑了，好吗？少爷，你见过那户人家的姑爷回门时是坐轿子的。
　　“本少爷，不不会骑啊。”
　　“没事，少爷，小李子会在前面牵马的。”
　　“那好吧！”不会骑马可真是硬伤，本少爷一定要学骑马！
　　在一阵鞭炮和喇叭的伴奏下，金满满在马上东颠西颠的来到了冷府门前。
　　而冷沐安所谓的七大姑八大姨早已站在门口等着。但却没看到冷知府。听说冷沐安嫁给晋城的大土豪，一个个都飞奔而来。下马后的金满满左右看了看都没见着岳父大人，却被那群人围住。
　　“呦，沐安找的郎君可真英俊。”小白脸一个，要不是看你家有钱，老娘需要巴结你吗？还敢将老娘搭在你肩上的玉手拉开。
　　“嘿，二婶子，头一次听着你说话不那么刺耳啊！”还沐安，府里谁不知道暗地里二婶子都是死丫头死丫头这样叫的，还说什么，爷爷不公道，好事都给了大房。若不是大伯，十几年前二伯就死翘翘了，还轮得到二婶子在这嚷嚷。
　　“你说的什么话啊！”
　　“说的实话啊！”
　　“你……”这丫头片子，也敢爬到我头上来，要不是看在你和那死丫头还挺好的，看我不骂死你！
　　“二婶，别跟这种不知道爹娘姓什么的人怄气！舒舒气啊！”庶出的就是庶出的，没教养！
　　“别以为我不知道，你也不是什么好东西！”
　　“你……”
　　娘子家的人怎么那么那么彪悍？
　　刚一下马就让一中年妇女占了便宜，紧接着就吵起来了，这么多人是怎么冒出来的，前些天怎么没看到。
　　作者有话要说：
　　一小时半才一千多字，淡淡的忧伤。


第15章回门事真多！
　　“二嫂，平时你吵吵闹闹也就罢了，今天这么大的日子，你还在闹，而且如花也是帮你说话，你怎么这般…”狗咬人啊！
　　“你说这话，什么意思，合着是我的错啊！要不是你管不了三弟让他在外面乱搞，现在那丫头跟着沐安翅膀硬了，她敢这么和我说话吗？再说你那姑娘，人前一套背后一套，这要是嫁了人，迟早会被赶出来的。”
　　“二嫂，你…”该死的，十多年前怎么没死成啊！
　　“淑兰，有时间和我吵架还是多管管三弟，不然说不定过几天又有几个跟那野丫头一样的私生子过来认爹。二嫂这是为你好。”
　　“二嫂多虑了，好歹我还能看到夫君，你连面都见不到。”做错事被放流了吧！呵，真是笑死了，还有本事在府里叫嚷。
　　“你……”
　　……
　　金满满听到这些头都大了，屁颠屁颠的来到轿子前接娘子出来。
　　“娘子，你家人可真多！”麻烦也真多，好压抑的感觉。
　　“只有爹爹和如烟”其它都不是，一群勾心斗角，算计来算计去的家人也算是家人吗？
　　“娘子，你还有我，嗯，还有父上母上，薛姐姐，林丫头…”
　　金满满，可不可以不要这样傻！
　　“我们该进去了。”也许只是第一次这么平静的对金满满说话。
　　“嗯。”
　　“安姐姐。”这不是刚开始跟那个老娘说话的吗？
　　冷如烟见冷沐安出轿子，走到旁边叫道：“安姐姐你终于回来了，这几天你不在，家里多了好多八婆！”
　　“如烟，我爹呢？”他怎么可以忍受得了这些人的吵闹？
　　“大伯说等下来，安姐姐，有没有红包啊？”冷如烟明是跟冷沐安讲话，可要红包的小手却伸到金满满面前。
　　“做什么？”金满满不解道。
　　冷如烟努努嘴，皱着眉头道：“安姐姐，红包。”
　　冷沐安淡淡的笑道：“相公，给她红包。”
　　相公！！！娘子叫他相公哎！
　　“安姐姐！”这个姐夫真木愣！不好玩！
　　“给给！”被冷如烟的叫唤声收回神。连忙从怀中取出红包，拿了个最大的给了她。
　　娘子叫他相公，这是不是意味着娘子渐渐的把他看得重要了啊！
　　“都站在这作什么？没事干嘛？”冷知府一发功，全场抖三抖！
　　还好红包拿到手了，不然不得郁闷死！
　　岳父如此霸气，我该怎么办？上一次来不是这样的呀！
　　事实证明，泰山就是牛！那一喊直接让那些个七大姑八大姨消失光。
　　……
　　“满满啊，以后爹可就将女儿交付给你了！你可要好好照顾她，不要让她再受一点委屈啊！”虽然他对于衙门的事十分擅长，但对于照顾女儿，他可能是个不合格的爹！现在，女儿嫁人了，有了可交付的人，当然要让女儿幸福，即使金满满是王爷的孩子，但若是他有半点对不起女儿，就算拼了这条老命，他也不会放过金满满的！
　　“爹，你放心，娘子我会对她好好的，不会让她受到伤害的！”她可是娘子哎，要和他走一生，甚至永世的，怎么会让娘子受伤害啊！
　　“嗯，你们是不是还没吃啊？”看到金满满摸着肚子，满脸愁样。女儿看着金满满那似笑非笑的样子！
　　“是啊，是啊，爹，我父上不让我吃东西，他嫌弃我。爹，你家有吃的吗？”金满满那愤青的模样着实好笑。
　　“额，当然了，爹这当然有吃的了。来人啊，快准备早膳让姑爷和小姐用膳。”冷知府的嘴角明显的抽搐了下。
　　这么，这么天真的孩子，还，还真不少见啊！
　　冷沐安掩着脸蛋，表示：我不认识这货!
　　刚明明讲得很正经，肚子饿了，什么正经都没了！
　　……
　　“嗯，娘子，爹爹请的是哪的厨师啊？真好吃！”他看到桌子上有美味的食物两眼直放光，也不在乎下人的惊诧目光，很没吃相的狼吞虎咽。
　　“吃慢点，小心噎着！”冷沐安无奈的说道。
　　“嗯，娘子，你快点吃，刚才爹爹说，等下我们还要去找他呢！”
　　金满满，你是和我爹很熟吗？一来就爹爹，爹爹的叫啊！
　　“我爹不是你爹！”
　　“我知道啊！”
　　那就好。
　　“那是我岳父啊，可是父上说叫爹爹比较亲啊！”反正听父上的没错，虽然父上对他是有点放养，但对于父上说的，一定是要遵循的！因为从小到大，父上说的几乎都是正确的。
　　“……”好吧，不应该跟金满满讨论这些，会傻眼的。
　　“娘子，你们，嗯，你们这有什么好玩的吗？”从没有在官员家里玩过的金满满对于这些很好奇。
　　“先吃完再说话！”恶习。
　　“好嘛。”
　　半刻钟…
　　金满满终于狼吞虎咽的吃完了早膳。冷沐安也终于解脱了，这货吃饭不安静真是想打死他！那嘟囔样着实让有受过良好教育的冷沐安发狂！
　　“真好吃，嗯，娘子，我们以后多来爹爹这吃饭。不过有点麻烦，不然我们把爹这的厨师请到我们家吧！”还没在娘子娘家站稳脚就开始想着挖岳父大人墙脚！
　　“……”
　　“可是这样爹爹就没饭吃了。”你想多了！堂堂晋城的知府大人怎么可能没饭吃！
　　金满满似是又想到了什么？抓住冷沐安的衣袖道：“要不，我们把爹爹接到我们家吧！”
　　“吃饱了吗？”
　　“吃饱了，娘子，你觉得把爹爹安排在哪比较好啊？”还是念念不忘把冷知府带回家。这冷知府是你泰山，不是你家小白！不用这般关心。
　　“那走吧！”这货绝对是杞人忧天。
　　“哦哦，可是娘子，你还没有说爹爹到时该怎么安排啊！”嘿嘿，你到底是为吃的还是要把泰山搬回家！
　　“厨师是万福楼请来的。”实在听不下去了！
　　“娘子，那我们也去万福楼请个厨师吧！”好吃！
　　金满满，泰山不要了吗？
　　作者有话要说：
　　自今日起，到下周五更新。


第16章有一个秘密叫修源
　　用完早膳后，冷知府就差下人让二人到他的书房，讲了许些话后，冷知府让金满满先到凉亭坐会儿，有事和冷沐安交代。
　　坐在凉亭椅子上的金满满无聊的将杯子拿来玩，看到冷沐安从书房出来，跑过去拉着她的手问道：“娘子，爹爹跟你说什么小秘密啊？”
　　“没事。”
　　刚爹告知她,修源哥哥正往晋城赶来，可这又能怎么样？在他心里，权利才是最重要的。而且她已经是金满满的娘子了，即使她再不愿承认。这也是事实！本欲与君度白头，奈何物是人非矣！也许爹说得对，命里无时莫强求，命里有时需珍惜！金满满或许才是对的人！
　　“吼，娘子，都不跟我说小秘密，我可是和娘子说了好多小秘密的哎！”例如：小李子睡觉不脱衣服，小白每次都跑去找隔壁小花……
　　金满满那犹如弃妇的表情着实吓到冷沐安。
　　这货能正常点吗？
　　“安姐姐，安姐夫，你们手拉手站在亭子边做什么？”自刚刚收了金满满那超大红包后，冷如烟就将金满满在她心目中的地位提升了好几位。
　　明明是这货拉着我的手，如烟，你眼拙了吗？
　　冷沐安挣开金满满手的束缚，径直朝凉亭走去，坐在石椅，倒着茶水，自己喝。
　　“如烟妹妹，娘子有小秘密不告诉我！”不开心，明明他告诉娘子那么多小秘密，可是娘子都不跟他说。现在还不和他拉手！
　　金满满指控他娘子：有秘密不说，不是好娘子！哼！
　　“我知道安姐姐有什么秘密！”嘿嘿，挣钱的好办法！
　　“如烟妹妹可不可以告诉我啊？”金满满小声问道，瞅了瞅凉亭内的娘子，为毛有做贼的心虚感？
　　“可以，不过嘛，一个小秘密100两，一个大秘密1000两。”要发达啦！
　　“那我还是问娘子吧。”奸商说的就是如烟妹妹这类的吧！
　　“好啦，我给你打五折。”真是吝啬，还晋城第一富的儿子。铁公鸡一个！
　　五折？这个，要听还是不听啊？为了能更好的了解娘子，这点钱算什么？
　　“哎呀，好啦，看在你是我姐夫的份上，今天就免费告诉你一件大秘密，以后就要收钱了啊！”虽然她嗜钱如命，但也知道，舍不着孩儿套不住狼！先说一点点然后就慢慢收钱。然后就超有钱，就可以离开这了。
　　咦！如烟妹妹原来是有节操的奸商，亲人算的还挺实惠的！
　　“安姐姐有一个秘密叫修源。不过具体的就要安姐夫你自己去了解，不过我不怎么喜欢他，所以安姐夫你放心，我会支持你的！”
　　修源是娘子的秘密？怎么可以，娘子是他的，有关娘子的秘密只能是他，也只能喜欢他一个人！哼！娘子这样不好！
　　我会让娘子喜欢我的，她的秘密也只能是我！
　　“安姐姐在哪儿偷看呢！”呵呵，还不是被我逮着。
　　“哪有？”
　　别过脸，娘子还是再喝她的茶水啊，根本就没看这里来啊！如烟妹妹在骗人！
　　如烟皮痒痒了！
　　刚刚问听到二人的声音，偷偷看了一眼。竟被如烟指出来，还好反应快，不然被金满满那货看到又得得意说：娘子是在偷看他了。只是她为什么会想金满满会怎么看她说她，而不是自己想为什么会有这举动！这般不合平日的举动是为何？为什么要在意金满满的反应？
　　“安姐夫，我们去和安姐姐一起喝茶吧！”对于金满满这反应，如烟放弃解释。
　　“娘子，我来了。”奔向娘子，抛下如烟。
　　“……”冷如烟对于金满满这二货反应，强烈鄙视。好歹你也估计一下你小姨子的感受。
　　这年头，小姨子是不被重视了是吧！
　　“娘子，你在干嘛啊？”拿着个茶杯就这样呆呆坐着，不合常理啊！不是应该酷酷的喝着茶的吗？
　　“没有。”迟疑了一下，放下茶杯。
　　“安姐姐，要不，我们带安姐夫转转吧！安姐夫好像还不怎么熟悉冷府。”她也可以潇潇洒洒的玩一会儿。不然等下那便宜老爹又来找茬，“是啊是啊，娘子，我想知道，娘子生活的地方是什么样的。”想要了解娘子，想要和娘子好好的过日子。每天睡觉醒来，可以看到娘子笑着对他说：相公，你醒了。睡前可以听到娘子说晚安。这就是非常非常幸福的事情了。
　　“好。”本想拒绝，但看到金满满那乞求的眼神，莫名的心软。
　　“耶！那走吧！”就知道娘子最好了。
　　“我带路。”冷如烟自告奋勇走在前头带路。
　　“……”
　　看到两人这般激动，冷沐安无奈的叹了口气。这哪跟哪啊，冷府又不是什么深宫大院，参观一下有必要这般激动吗？而且如烟又不是没见过，这般激动是为啥？
　　“刚刚我们走过的地方是大伯住的地方，也就是姐夫泰山的地盘，现在呢，我们来的地方是花园，这里是冷府那些个闲着没事干的大家闺秀常来转的地方。而偏偏这些个大家闺秀还是她姐妹。弄哦，前面那几个就是了。”这群家伙一定是知道姐夫那有钱，过来套关系，然后要钱的。不然为什么径直朝她们走来。不行，姐夫的钱是安姐姐的，安姐姐的钱就是我的，不能让她们占一点点便宜。
　　“沐安姐姐姐夫如烟姐姐好。”冷小云见到冷沐安她们本想离开，但和她一同前来的几位姐姐偏偏要往她们那边凑，只好跟着过来。
　　“哼，小云，他是什么姐夫啊，不要乱叫，等下姐姐她可是会生气的。”不是听说要死要活的不愿嫁吗？怎么就没几天就这个贤妻样了。虚伪的家伙！真替修源哥哥不值。
　　“小阮，他是我相公，你，有什么不满吗？”同是三叔的孩子，为何性情这般不同。
　　“哼，不敢，那修源哥哥，姐姐就忘记了吗？”
　　金满满站在娘子旁边，不安的拉着娘子的手，为什么，为什么那么多的人说道修源，连娘子，那夜也是。他到底是和娘子有什么关系？


第17章霸气的安姐夫
　　“这与小阮有何干系？”
　　“你。”好，冷沐安是你放弃修源哥哥的，就不要怪我不顾及姐妹情谊。
　　金满满噘着嘴愤怒的看向冷小阮。
　　坏人，竟然指着手指头对着娘子说话。可是她是娘子的妹妹，也就是他的妹妹。怎么办？
　　“钱教习品势是如何教授利益的，竟然教出这般不知礼节的小阮，看来，是该清理清理一下那些白拿工钱的人。”
　　安姐姐是在开玩笑的吧！钱教习那么认真的在教授，怎么会是白拿工钱的啊！
　　“冷沐安，你不要太过分！”要是让姑姑离开的话，那在这个府里就连一个能倚仗的人都没有了。
　　冷小阮并非正室所生，应该说没有如字的这一辈的女子皆不是正室所生，冷如烟只是好运的搭上冷沐安。
　　她只是一个妾室所生，但因为她姑姑钱教习是府上请来教授礼仪的女官，所以府上的人才能容忍她这般刁蛮。但凭冷沐安一句要遣走姑姑是不可能的，但要是因为她的教授出现问题，那，以姑姑那高傲的性格，一定会离开的！
　　“娘子。”娘子可忍，他也忍不了了。竟然对着娘子指手画脚，还直呼娘子名讳，管她是谁，欺负他娘子就是不行！
　　“有人欺负我，相公，你说怎么办？”说出这话后，冷沐安的脸上微微红，耳边也以肉眼看得见的速度红了。
　　这，她怎么会说出这样的话？太羞人了。一定是让小阮气的，一定是。
　　“啊！”娘子这是在撒娇吗？金满满被吓得张开的嘴都可以装进一颗鹅蛋。
　　安姐夫，你这么呆，到时你对手来了，咋整啊？
　　冷如烟扶额表示无力。路漫漫其修远兮，安姐夫慢慢走。
　　“相公？”这货为什么总在关键时候掉链子。
　　“娘子，谁要是敢欺负你，我就跟她拼命。”娘子这么好的人，谁敢欺负她，就是跟他过不去。
　　金满满终于消化完冷沐安的话，反应过来。
　　一旁的冷小阮则是站立不安，这，到底该怎么办？要是姑姑被赶出府，那她可怎么办？
　　“相公，你说现在怎么办？”冷沐安才不会承认被金满满的这句话感动了呢！
　　原来安姐夫也是够霸气的！小女子佩服佩服。
　　冷如烟在心里为金满满点赞，帅气。要是她能这样对她，她死而无憾啊！可惜说多都是泪啊！
　　冷小云瞧见姐夫似乎不喜小阮姐姐，加上冲撞了姐姐，担心他们会对小阮姐姐动手。连忙道：“姐姐，姐夫，小阮姐姐只是一时冲动，所以才不知礼数，冒犯了姐夫，姐姐，望姐姐姐夫大人有大量，不要，不要怪小阮姐姐。”
　　“哎，你不要哭啊！”他还没说话，就把人弄哭了，这可咋整啊！
　　金满满在冷沐安的耳边不知嘀咕了什么，冷沐安那想笑又不得笑的样子，着实让冷小云紧张。
　　“谁让你给我求情的，我不稀罕。”
　　冷小阮本来还有写担心，但小云的话让她觉得她不是自己一个人，便安心了许多。但，金满满不知对冷沐安说了什么，冷小阮担心是要连小云一起罚，连忙扯开关系。
　　“小阮姐姐。”是怎么了，为什么这么大声吼她，她做错什么了吗？
　　“好了，小阮，本该让爹重新找个教习，但钱教习的教授情况大家都耳目共睹，实在不该为了你，毁了她的前途，这就罢了。至于你，不知礼数，见了我和我相公不但不行礼，还直呼我名讳，一点大家闺范也没有。自今日起，我会让小云监督你，礼数没学会之前，不许出门，听到没有？”
　　“是！”哼，有什么了不起的，薄情寡义之徒，要不是怕小云那丫头被责罚，姑姑会没了前途，她才不会像这种人低头。
　　“好。”我一定要让小阮姐姐学会礼数的，握拳。
　　“走吧。”冷沐安似笑非笑的看了看冷小阮旁边的那位身着粉色衣裳的女子。她应该就是冷小雪吧！刚刚应该是她和冷小阮说了什么，冷小阮才会有这种举动的吧！
　　冷小雪只觉得那一眼似乎看透了她。
　　小阮那火爆脾气只要稍微加点火就能让她爆发，小云那软弱的样子，是断然不会拒绝的。所以她才会用言语刺激冷小阮，果不其然，上钩了。
　　只是结果却出乎意料，照她想的样子，不是应该会让长辈过来吗？然后冷小阮被罚，钱教习被赶。为什么不是这样？
　　只有她才配得上修源将军，只有她，也必须是她！她受够了低声下气的日子，凭什么庶出的就该是这种被人瞧不起的待遇！凭什么她冷沐安就可以高高在上！凭什么同样都是庶出，她冷如烟，就可以傍上冷沐安！凭什么她冷小阮就可以凭着有着个教习姑姑这么嚣张。
　　冷小雪低着头不敢看着她们，冷沐安的眼神似乎在说：你的小把戏，不值一提！不要再有下次，不然不会放过你！
　　冷沐安，你会后悔的！我一定把你狠狠踩在脚下。
　　看着冷沐安她们走后，冷小阮愤怒的问道：“冷小雪，为什么刚刚你一句话都不说。哑巴了吗？”差点害了姑姑和小云。
　　“对不起，我是被吓到了。”冷小阮，若不是你还有利用价值，哪轮得到你指手画脚。
　　“哼。”这一听就是借口。冷小阮又不傻，冷小雪，不要让我抓住你的把柄。想利用我的人，绝对不会有好下场！
　　“小阮姐姐，不要这样，小雪姐姐刚刚可能真的被吓到了。”为什么小阮姐姐今天脾气这么大啊！
　　“走吧。”冷小阮看了一眼冷小云后，转身就走，见她没跟上，无奈的回过头说道：“冷小云，你是要我去请你吗？”这个傻瓜。
　　“那小雪姐姐呢？”
　　“她没腿吗？还要你管。”
　　“哦。”
　　听到这对话的冷小雪气的拿花出气。
　　……
　　“安姐姐，刚姐夫在你耳边说了什么？”憋着不笑那难受的表情是怎么回事？
　　冷沐安回想起刚金满满的话：娘子，要不我们就关她几天小黑屋，就不让她洗袜子了。
　　或许在金满满眼里，关小黑屋的惩罚就是很坏的惩罚了，洗袜子这种事，灭绝人性……
　　“不管你的事别多问。”
　　“哦。那我就接着跟安姐夫介绍府里的地方。”真是的，不跟我说，两坏银。
　　回首瞧着金满满那微红的笑脸洋溢着幸福的模样。冷如烟只想说：你个傲娇受的小媳妇样。
　　娘子，对我真好，今天还叫我相公，让我拿主意，恩，羞死人啦！
　　作者有话要说：
　　假期太长…估摸着这些个天得去找工作。所以，那啥，咳咳，更新不定，但，应该不会出现十几天都不更的。找工作。我要去找工作———不啃老。


第18章冷沐安的番外
　　冷沐安，家中亲人在她心中只有爹和冷如烟，娘亲自幼便离她而去。其他就是族里的叔叔婶婶和兄弟姐妹，他们是靠爹爹生存的。自幼缺乏母爱的她再加上族里的那些所谓的亲人的勾心斗角，变得对于这些都很冷淡。
　　金钗之年,家里来了位大哥哥，大约才过束发，脸上的稚气还未褪去。据说是她娘亲那边的，但只剩下他一人。从未见过娘亲的她对于是娘亲那边的人感到十分好奇。他温文尔雅，能言善辩，而且武艺不凡。
　　这对于情窦初开的她是致命的诱惑，而且他不似其他人那样是为了利益而奉承她。是真的把她当做妹妹的那种。可她却固执的叫他修源。所以在他请求她向爹推荐他为上镇将时，她没有任何推辞。
　　因为只是为修源唯一能做的事。虽然为了这跪了一整天，但最终能让修源梦想成真，成为保卫魏国江山的一名将士。她，心甘情愿。
　　好景不长，当上上镇将的修源要去京城了。
　　没过多久便听说修源升官了，是军器少监，但却没见他回来。
　　舞勺之年，他回来了，感觉他变了，脸上的稚气已经褪去，变黑了，长高了，面目也有些与那时接不上。但无论怎么变，她还是一眼就认出他。
　　她以为他不走了。
　　但修源哥哥却说，他是在京城被小人暗算，被贬回晋城。他不甘心就这样。他说只要她能让爹帮忙，他就能重新来过，让那些小人得到应有的惩罚。可以建功立业，然后风风光光的娶她过门。
　　为了能实现修源的梦想，她和爹请求，可爹却说是修源犯了错误才会贬回来的。她不相信，修源不会骗她的。为了这她一直跪在爹面前请求。
　　最终，爹爹还是答应了她，可是她却因此而得了风寒。冬天见不得一点风，不能出屋子。连修源的面也没见到。修源重回了京城，听说他当上了将军，要镇守边塞。
　　她一直在等待着修源回来，可是等来的却是如晴天霹雳般的消息，爹告诉他：皇上那边有暗定下她入宫。可是她不愿！！！
　　爹想出来个好主意，而对于当前的情形却是是最好的办法。而且也书信一封给了修源，若赶得及便好。
　　阴差阳错她竟嫁给了晋城那无恶不作的小地主——金满满。
　　在招亲大会上，并未见到修源的身影，她便是不愿上台。但爹说好歹也走个过场。看到爹请来的太过张扬就警告下他。谁知道这货竟大言不惭的说他人见人爱……
　　这是哪请来的？？？
　　想想反正也就半个月的时间，等入宫这事过了。也就没什么了。只要修源回来就会好的。可是万万没想到的是那货是外来入侵！爹以为是她找来的！
　　次日清早，便听说他和他父母一同前来，爹让小翠叫她时。她就已然在外头，只是没想到他的父上就是爹十分挂念的吉兴王爷。这就意味着她必须嫁给他。可她不愿！
　　他们在商量婚事时，她进来了。想打断他们讨论婚事。打了个招呼后本该安静的站在一旁，谁知他竟然直接叫娘子。
　　喂喂喂，我和你很熟吗？自来熟也不是直接叫娘子的!
　　在她得治婚事已定，不容反悔，瞬间哭了，只觉得天要塌下来。还陷在悲痛之中，金满满这货竟然凑到她面前，亲了她的脸，还厚颜无耻的说道：好咸啊！
　　你见过谁的眼泪是甜的！
　　他说要带她去吃好多好吃的！谁稀罕，若不是这货，她又怎会哭？
　　临走前的那一个拥抱着实让她反应不过来。
　　自他们离去后，她就把自己关在屋里，不愿见任何人。及时是如烟和爹在外面叫唤，她也只当没听到。静静地躺在床上，幻想一觉醒来这只是一场梦。可是，这只是徒劳！
　　次日，爹与她道了许多，可是她不明白，冷家欠他父上的情为何要她来还金满满，可是她却找不出任何理由来推辞，因为她是爹的女儿——责无旁贷……
　　成亲当晚，她一直盼望着修源可以来将她带走。
　　可是等来的却是金满满那货。
　　掀开红盖头的那一刻，她的念想就此破灭了。
　　那货一直叫她娘子，叫得她心烦，无奈只好随他去。
　　当金满满将酒递给她，她含泪喝下。她似乎看到了修源：修源，修源，我就知道你会来。
　　隐隐约约中，她似乎听到了金满满的声音什么会好好照顾她。
　　……
　　执念被破灭，形固可使如槁木，而心固可使如死灰乎？说的就是现在心死如灰的吧。
　　明明看到了修源，醒来时看到的却是金满满。
　　她恨金满满，恨他。若不是他，若不是他，她还在憧憬着她与修源再度相见。
　　可是这货是哪里来的？什么歪理都有！
　　她明明说的是恨他，怎么到他嘴里就是爱他。
　　他喊着小翠进来，崔奶娘也跟着进来。奶娘走到她身前，在她的耳朵边嘀咕了几句。虽然她不愿承认，但奶娘说的对，爹他又何尝不希望她幸福。要是自己这般下去，只怕爹他也会伤心自责的。
　　爹对于她来说，是很重要的，没有了娘亲，从小到大爹就非常疼她，她却因为修源的事，一而再再而三的让爹失望。
　　修源，修源，只好来生再说了。
　　……
　　被金满满牵着走路十分不习惯，想抽开手，奈何金满满爪子抓得太紧。而小翠早就闪到后面去了。而一旁的丫鬟都在偷笑，金满满都怪你。
　　敬茶时，当他父上和母上皆把红包给她，看到他那委屈的模样着实好笑。后来他母上实在看不下去给了他一个红包，不想他只是看了一下就打算给她。她伸出手还未接到，拿红包就已掉落，只听到到有个东西掉落的声音，步入她眼中的竟是一枚崭新的铜钱。
　　如果娘亲还在的话，相信她的家也是像金满满这般的吧！
　　作者有话要说：
　　金满满：娘子，哼，听说，哼，你，哼，为了那小婊砸，哼，跪了好几次，哼，￣へ￣冷沐安：说人话。
　　金满满：娘子，听说你为了那小婊砸跪了好几次。╭(╯^╰)╮冷沐安：谁是小婊砸！
　　金满满：哼，就是修源那小婊砸！
　　冷沐安：他是男的。
　　金满满：男的就不是婊砸了嘛！叫他婊砸还侮辱了婊砸！渣渣(*￣︿￣)
　　冷沐安：都过去了。
　　金满满：╭(╯^╰)╮你还不稀罕我！
　　冷沐安：金满满，你今天是要犯浑吗？
　　金满满：对，就犯浑。╭(╯^╰)╮
　　冷沐安：晚上睡书房。
　　金满满：(⊙o⊙)娘子，我错啦！


第19章只是暗恋夭折在告白后
　　“安姐夫，我等会儿再带你去看下安姐姐的住处，你就会……”听到金满满有气无力的和她迎合着，着实让冷如烟咬牙切齿。
　　冷如烟赫然看见钱教习在不远处，戛然而止，似是被固定住。
　　“如烟妹妹，我们现在就走吧！”娘子的住处哎！一定很香很香，像娘子的味道那样香。
　　“如烟妹妹，我们走吧！”不能理解！不是刚刚还特兴奋的在和他讲话吗？怎么现在就连叫都没反应啊！
　　金满满在冷如烟眼前挥了挥手，布满的噘着嘴。娘子半途收到下人的来报，说什么苏小姐来了，就走了。如烟妹妹又在发呆。
　　“安姐夫，我现在不想转了，头有点疼，对不起，我先回去了，你随便找个人带你去安姐姐那吧！”不是说她回去相亲了吗？现在回来，是确定亲事了吗？钱淑月，若当初我未动心，未开口，现在我们就不会这样尴尬。你也不会像躲避肮脏物一样掉头就走。
　　古代的思想着实让冷如烟心塞，好不容易喜欢个人，确实注定无结局。
　　“那好吧！如烟妹妹，好好休息。”瞧着冷如烟的脸色苍白，金满满也不好意思让如烟妹妹身体不适还带他去娘子的住处。
　　“安姐夫，我先走了。”和金满满告辞后，瞧了瞧钱教习刚才所在位置，当真，不在了。
　　你当真厌恶我了！为什么我只是喜欢你，却遭到这种对待。钱淑月，既然如此，我便不再出现在你的视线里。
　　“等下，如烟妹妹，我不放心你，我跟你回去吧！”金满满才不会承认他在不熟悉的地方会害怕才追上来的。
　　“嗯。”无心理会金满满的异样，蹒跚的走在前面，无力的摆动着双脚，只希望快点到床上躺下。
　　失恋了，呵呵呵，恐怕还不是失恋。只是暗恋夭折在告白后，啊！好伤心！
　　“哎，如烟妹妹，你怎么哭了，不疼啊，乖。”金满满注意到冷如烟的不寻常，走到她前面，瞧着她那脸上挂着泪水，猜想是头太疼，哭出来的。用手摸了摸如烟妹妹的额头。
　　“呜呜呜，安姐夫。”
　　冷如烟突然抱住金满满哭出声来，她像一个被遗弃的孩子，悲愤的哭自己，哭蓦然间消失了的亲人，哭她的初恋，哭她的钱淑月，哭一切的一切。
　　“啊——”被冷如烟那冷不丁的一扑，疼——
　　如烟妹妹，你的头是铁做的吗？好疼啊！
　　金满满又不敢拉开如烟妹妹。因为他知道，头疼的时候是非常难受的，只好呆呆的站在那儿任由冷如烟发泄。
　　“呜呜，安，安姐夫，我好疼，好疼啊！”心好疼啊！为什么那么难受啊！
　　“乖啊，不疼不疼的啊，如烟妹妹最勇敢了。”金满满庆幸母上没给他生个妹妹，不然他的内脏早就内伤啦！
　　“呜呜，安姐夫，我要回房间了。”都怪钱淑月，答应和她在一起会死啊！害她在安姐夫面前脸面尽失。
　　拜托，如烟妹妹，先把你的鼻涕擦一下，在说话，好吗？
　　“额，我们走吧！”金满满尽量的远离如烟妹妹，这衣服脏了的话，还得换，好麻烦的！刚刚好像看到个人影，是谁呢？先不管了，照顾好如烟妹妹，娘子一定会奖励我的！
　　……
　　“苏宛？”冷沐安不解的望着坐在椅子上和随从在聊天的女子，哦不，是只有她在说，那随从只是点头或摇头着。这是苏苏吗？要是谁敢不理会她，她就直接把她拉进黑名单的，那还会像现在这样好声好气的说话。而且不是出门不带随从的吗？今天可真……
　　“安安。”听到有人叫她，往门口看去，翻过身跳起来尖叫道：“安安，才几个月不见，你都嫁人啦！”
　　“苏宛还是老样子。”永远那么活泼。
　　“安安，这就是你的不对了，成亲那么大的事，也不通知下我，我好来给你助阵。”苏宛不满道：“还把我当你的好姐妹了吗？”
　　冷沐安叹了口气，正打算道出这些天的经历，看了看苏宛的随从，冷沐安微皱眉头道：“苏宛，她是？”
　　苏宛笑了笑道：“她叫苏无名，我取的名字，我的人，可以相信的。”
　　冷沐安微点头，与苏无名打了个招呼，便道:“事情来得突然，所以并没有时间通知你们。”
　　苏宛想了想道：“那新郎不是那姓修的，对吧！听说他在那啥边塞啊。”据说那姓修的现在在镇守边塞，以苏宛的认知就是被流放差不多的意思。可笑百姓还以为那姓修的多厉害，在她手上还过不了三招。又不好直接取笑那姓修的，不然安安就会和她翻脸的。
　　“嗯。”很奇怪现在的自己可以坦然的回应自己所嫁之人并非修源。
　　“这是好事啊！我老早就说了，那姓修的给你提鞋的资格都没有，他有今天的一切都是你冷沐安傻个吧唧的帮着他。笨安安。”苏宛一听新郎不是那姓修的，心里着实替安安高兴。借机涮一下安安。
　　“好了，苏苏，不提那些，怎不见萱萱？”平日不都是两人结伴同行到她冷府的。今日怎么……
　　“萱萱她生病了，我刚去看过了，没什么大碍，只是偶感风寒。吃些药，过些天就好了。”还是老爹深有远虑，知道让她从小习武，不然，她也就会像萱萱那样，若不禁风，不能好好玩耍。
　　“那便好。”冷沐安露出一个欣慰的笑，淡淡道：“明日一同前去看看。”
　　“好啊，对了，安安，怎么不见你相公啊，是不是怕见生啊？”
　　“……”又不是小孩子，怕见什么生人？
　　“咳咳。”站在苏宛身后的苏无名听到自家小姐的话，无力的咳了咳。
　　“哎，无名，你怎么了，是不是身体有不舒服啊，刚叫你坐下你又不坐下，看吧，现在难受了吧！快，坐下。”苏宛听到咳嗽声，连忙站起来，拉着苏无名坐下。
　　冷沐安从未见过苏宛紧张一个人过，许是以为她是将门之女，凡事都不放心上，大大呼呼的像个男子。
　　苏无名眨了眨眼睛，无辜的看着苏宛道：“二小姐，我没事。”
　　我刚只是在笑你。
　　这要是让苏宛知道了，什么受伤，身体不好，救命之恩，管你去死。敢笑话本小姐，先扒了你一层皮再说。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            悲伤的苏二小姐
　　“老实的坐在这。”要不是你救了本小姐一命，哼，才不理你这个木头。
　　苏宛傲娇的别开脸。
　　“苏宛，她是？”不只是她以为的随从这么简单吧！
　　苏宛眼睛飘忽不定，咬着下嘴唇，犹豫道：“就，就是前段时间，遇到刺客，她救了我一命，受了伤，而且忘记自己是谁，我就，就把她带在身边，做我的跟班。”苏宛低着头，小声问道：“这个应该不是犯罪吧！”
　　冷沐安万般无奈的看着苏宛道：“你应该知道我朝早有明文规定：若发现神志不清者，需立即送往官府，由官府来解决，若有违者，一律杖打五十。”
　　“哎呀，安安，再说了，我爹不就是官，我爷爷不就是官，我家不就是名正言顺的官府吗？这什么破规定，不会真的打我吧!”本来还想撒娇抵赖，被冷沐安的一道冷冽的神色吓到。
　　“知道害怕了吧。”
　　苏宛连连点头。
　　“这是圣上刚登基时修订的规定，你这样说，小心你的脑袋。而且，你这样还阻碍她找到家人。”
　　“可是，她伤得很重的，我才……”
　　好吧，主要是被苏无名醒来那无视气到的。本小姐这么高端大气温柔贤惠，竟然被无视。怎么想也气不过啊。可是渐渐的，被她那傻气的保护感动，才会选择性遗忘的将她留在身边。
　　“事已至此，你现在该做的是，尽量不要让别人知道，不若，你的屁股可就……”难得冷沐安也会说起冷笑话。
　　“安安！”怎么这样，还能好好的做朋友吗？
　　“适才你说的刺客，可知是何人所为？”如此大胆，敢刺杀苏侯爷的孙女。
　　“不知，但只怕是针对我苏府的。”谈到正经事的苏宛像转变个人似的，严肃道：“只恍惚听到什么，为当家的报仇。”
　　苏宛没注意到当她说当家时，苏无名的手瞬间握紧，面色比刚苍白许多。
　　“可安安你是知道的，我爹爹这些年来身体越来越差，大哥也出门历练许些日子，并未有出征或剿匪的举动，这又是从何而来的仇家。难道？”苏宛似乎想到什么，面露难色道:“是那次我们出游时，遇到的那几人，我记得当时有人叫较年长的萧寨主。”
　　苏宛回想起当时，她与安安，萱萱本是打算泛舟游玩的，却遭到那几人的袭击，修源更是被踩在那寨主脚下，若不是那人犹豫再三不顾旁人阻止放过他们，只是抢了他们的船跑了，她们也不会平安归来。这样说来，那个大伯是已逝。可这并非她们她们所为，又怎么会找她报仇啊？
　　“可我们未与家人说过这些事，何来为他报仇之说？”冷沐安疑惑道：“难道是别人下的套？”
　　苏无名听到苏宛提到“寨主”二字，她脸色涨红，进而发青，额头冒出豆大的汗珠，紧皱眉头，抱着脑袋。
　　“极有可能。无名。你怎么了，不要吓我。”苏宛瞧着苏无名面色难看。忙伸出衣袖帮她擦拭，抓开她敲打自己脑袋的手。
　　“我，我，疼……”还未来得及说出完整话的她，就直接昏倒了。
　　“啊，无名，安安，怎么办？”苏宛抱住苏无名，无助的叫着冷沐安。
　　“来人啊，苏宛，别着急，快，将她抱去客房。”冷沐安指挥着刚进门的丫鬟。
　　苏宛推开前来帮忙的丫鬟道：“我自己来。快带路，快点啊！”
　　……
　　“我去请黄大夫。”说完冷沐安叹了口气，便将房门关掉。
　　苏宛紧抓着苏无名的手，一声声压抑的、痛苦的抽泣，仿佛是从她灵魂的深处一丝丝地抽出来。
　　“无名，都是我的错，若不是我，你也不会受那么重的伤，也不会忘掉自己名字，自己的家人，也不会，也不会那么，那么倒霉。”
　　可即使知道是我的错，即使时光逆流我也希望遇到你，这样的我，这样的我，是不是太可恶了。对不起，原谅我的任性，原谅我的离经叛道，原谅我喜欢你，对不起。若是下地狱可以让你快点恢复，好起来，我情愿下地狱。
　　“快点给本小姐好起来，养了快三个月，还这个样子，说出去，别人还以为本小姐的随从太弱了，本小姐的脸往哪搁啊？”苏宛擦掉眼泪，恶狠狠的说道：“有没有听到，快点给我起来。”
　　可却并未看到同平时一般无奈的看着自己笑的苏无名，只有细微的呼吸声。
　　苏宛无助的看着一动不动的苏无名。
　　……
　　“娘子，我回来了。”金满满兴冲冲的跑进院子里，丝毫不理会在后面带路的丫鬟。眼见正着急的跟丫鬟交代什么的娘子，扑了上去，猛的抱住冷沐安。
　　“娘子，我好想你。”金满满在陌生的地方遇见娘子，不安的心终于落下大半。
　　“相公，怎么了。”本打算推开金满满，但一想到现在在冷府，而且还是在这些个不能守住嘴的丫鬟面前。
　　“如烟妹妹头疼，回去休息了，让小喜带我回来。咦，小喜呢?”金满满左右看去，却并未见到小喜。
　　“奴婢见过大小姐。”小喜向冷沐安行了礼，便道：“我家小姐让奴婢带大姑爷回来，现，大姑爷已安然到了，奴婢先行告退。”
　　原来在后面，听到小喜的声音，金满满才反应过来，笑呵呵道：“谢谢小喜姐姐。”
　　小喜听到大姑爷的致谢，原本娇羞的脸蛋显得更加红润。
　　冷沐安道：“去吧。”
　　冷沐安别扭的挣开金满满所谓的想念的抱抱。
　　什么人都叫姐姐，金满满你是缺少姐妹爱，是吧!
　　冷沐安绝不会承认她刚看到这一幕有点难受的感觉。
　　只是看不惯这货见什么女的都喊姐姐，没错，就是看不惯。才不是难受。才不是……
　　“娘子，我跟你说啊，刚才如烟妹妹头疼得都哭了，你知道吗?”金满满夸张的比划道：“就这样扑了上来哎，不过，我没有喊疼，我还安慰如烟妹妹，还带她回去休息。”
　　所以娘子，快鼓励我！！！表扬我一下。
　　明明是自己在陌生地方害怕，还厚脸皮的道自己带如烟妹妹回去。
　　作者有话要说：
　　苏宛：你是不是我的苏无名
　　萧巧儿：我就是你的苏无名
　　苏宛：那你是不是我的优乐美
　　萧巧儿：【抽搐】果然一孕傻三年
　　苏宛：苏无名，你说什么呢?孩子呢？
　　萧巧儿；孩子在家。而且，好丑的娃
　　苏宛：你嫌弃我，不但嫌弃
　　我，你还嫌弃孩子丑，我，我要离家出走。
　　萧巧儿：别闹了，该回家了。
　　苏宛：哦。走吧，我要吃糖醋排骨，你煮给我吃。
　　萧巧儿：好。
　　苏宛：我还要吃姜鱼小丸子。还有还有……
　　萧巧儿：好。
　　望着远走的两人，摊主终于有了反应：你们的优乐美还没付钱呢?
　　苏宛：哝，给你。
　　只见渐渐逼近的是一个写着优乐美的杯子。
　　摊主无奈的道：这已经不是第一次了，天啊，还能好好的摆摊做生意吗?


第21章有些矫情的冷大小姐
　　“相公，有客人来，我们先进去吧!”瞧见金满满那副快表扬我的样子。冷沐安无奈的扯着金满满进入内院。
　　“客人？怎么一来就有客人啊!娘子。”金满满挠了挠头，诧异的问道:“娘子，是不是有红包拿啊!”
　　娘子的家人好有钱，照父上大人的话来说：土豪中的战斗机。虽然他不是很明白土豪怎么会战斗成鸡。但父上是不会乱说得。
　　刚刚和如烟妹妹遇到好些个人，虽然不明白他很礼貌的说:xx，初次见面给点红包可好。她们都是脸色差差的给钱。奇怪，不开心就别给嘛，有什么大不了。不过，如烟妹妹憋着不笑，等她们走了以后，还找他要一人一半。
　　哼，钱都是娘子的，不可以乱动。
　　如烟妹妹还说我妻管严，铁公鸡。哼哼!所以他就爱搭不理的跟着如烟妹妹走，要不是头疼，才不理她。坏银。
　　“什么?”她是听错了吗?什么红包？
　　“是不是有红包拿啊？”金满满再次道。
　　“没有。”这货绝对想钱想疯了。
　　“客人真小气。不过，哝，娘子，我这有红包哦。都给你。”说话间便把衣兜里的红包拿出来。塞到冷沐安手上。
　　“这，这从哪来的。”冷沐安惊讶的望着这些个红包。她只是离开一柱香的时间，抢劫也不是那么快啊!
　　“都是一些奇怪的人给的。”真的好奇怪，他明明就很有礼貌，还摆脸色。最后还不是给钱了。
　　“奇怪的人？一些？如烟怎么没有制止她们接近你？”到底会是谁啊?会给这货红包。难道是她们？
　　“就是早上在外面的那些人，哦，如烟妹妹还叫她们什么二婶，三姨……”哎呀，谁让逛个地方也会遇到她们嘛!人家明明只是想安安静静的逛逛的。这就叫那什么冤家什么头的。送红包的冤家。
　　果然是她们！又在想什么坏主意？
　　“下次看到她们不要和她们套近乎。”这货被人卖了，估计还会帮人数钱！
　　“好嘛!娘子，别生气了哈。我知道你是为我好，可是，听如烟妹妹说，她们还背地说你坏话。我只是，只是不开心而以。下次不会了。我保证。”瞧见冷沐安那不相信的眼神，整个人都不好了。连忙举起手来，发誓道。
　　冷沐安小脸微红，拉住金满满那打算发誓的手，略有些激动道:“下次不许这样了。”
　　第一次感觉到她对于这货是这般重要。原以为只是因为相貌这货才这般喜欢她。那种喜欢只是淡淡的爱好而已。没想到,在金满满的心里，她是这般重要。
　　金满满，我该拿你怎么办?
　　金满满笑嘻嘻的看向拉着他的手的娘子。
　　这是娘子第一次这么主动的碰到他的手。今天真是幸运的日子。娘子不但叫他相公，还拉着他的手。
　　冷沐安望见金满满那笑嘻嘻的样，涨红了脸，道：“我们该进，唔……”
　　冷沐安想推开金满满，奈何被抱得太紧，挣扎不开。
　　……
　　“娘，娘子。”哎呀，不就亲一下嘛!干嘛就不理人了嘛!
　　“闭嘴。”冷沐安绷着个脸，推开房门，整理了下情绪，缓慢的走进房间。
　　“安，安安，大夫来了吗?”苏宛着急的问道。
　　“苏宛，黄大夫，我已经让人去请了。她怎么样了?”
　　“娘子，她是谁啊?来做客的客人吗?”金满满凑到冷沐安边旁，问道。
　　哼，不就亲一口嘛!大不了亲回来嘛，娘子真小气。嗯，亲回来，好像想到占娘子便宜的办法啦。哦耶，金满满真赞！
　　“相公，别闹了。”金满满，你就不能消停点吗?
　　苏宛睁大眼睛，诧异的问道：“安安，他是你相公？”
　　他不是晋城的小地主吗?怎么成安安的相公了，这，八杆子打不到一处的两人，怎么成亲了啊!
　　“嗯，相公，她是苏宛。”
　　“苏小姐你好，我是金满满，娘子的相公。”
　　“娘子…的相公？”这，不会连私塾都没有上过吧？
　　“咳咳……”
　　本想打趣下冷沐安，听到身后传来的咳嗽声。忙走到跟前。瞧见苏无名打算起身，忙扶着她起来。
　　“还难受吗?到底怎么回事？不是说快好了吗?可以出门了吗?那狗屁破大夫一定是没本事。回去我就让我爹把他赶出府。”苏宛怒气冲冲的说道。
　　“没事。”苏无名摆了摆手，脸色复杂的看着苏宛。
　　瞧着苏无名醒来，冷沐安就拖着想看戏的金满满出了房间。
　　“还说没事，你看你都皱着眉头了。”
　　“你，是不是哭了。”看见苏宛眼睛红红得，忍不住问道。
　　“谁，谁哭了。”苏宛涨红脸说道：“等，等下，人，黄大夫，就来了，快躺着，在休息会。”
　　……
　　“娘子，你推我做什么？”金满满表示不能理解，他不就站在那里吗？还不能站了啊？那可是娘子的地盘。不就也是他的地盘。怎么连站一下都不行啊！
　　“……”这货不知道会碍人眼的吗？还是本来就不会考虑到这些啊！
　　“哎呀，娘子，你怎么又不跟我说话了？”金满满小声嘀咕道：“不就亲一口吗？有什么嘛！大不了亲回来嘛！都不理我！”
　　虽然金满满的声音很小声，但站在旁边的冷沐安还是有听到的。冷沐安“刷”一下，脸就红了。恨不得这货马上眼前消失，话真多。
　　“对了，娘子，我饿了。”金满满摸了摸肚子，苦着脸对冷沐安说道：“什么时候吃饭啊？”
　　听到金满满的话，冷沐安迟疑了一会儿，脸色复杂的看着金满满：这货是猪吗？才过去半个时辰就饿了。
　　“忍着。”
　　“啊——娘子。”金满满表示快哭了。
　　人家饿嘛！还不给吃的，不理娘子了。
　　作者有话要说：
　　最近比较忙，比较忙！o(╯□╰)o


第22章吃货金满满
　　“小姐，黄大夫来了。”就在冷沐安打算吩咐下人去准备点吃的给金满满。听到下人的通报。
　　“带她去客房。”冷沐安看了眼无力的坐在椅子上的金满满。本打算跟黄大夫过去瞧瞧，又放心不下这货。
　　“是。”
　　“起来。”冷沐安看不惯这金满满软软做在椅子上。
　　“我饿。”站不起来。娘子好凶啊!
　　“不想饿死就起来。”就这样坐着什么都不做，哪来的吃的。
　　咦，这是要去吃的节奏吗?哦耶!就知道娘子最好了。
　　金满满迅速的站起来。冷沐安看了眼金满满后，无奈的叹了口气。率先走出大厅。金满满见娘子走开了，连忙屁颠屁颠的跟上去。
　　“娘子，就知道你最好了。”金满满握住冷沐安的纤手，讨好道。
　　……
　　“娘子，恩，好吃。”金满满满嘴都是食物质，鼓动腮颊。手还不停地往嘴里塞吃的。
　　“……”吃货。
　　金满满打了个嗝，不好意思的说道：“娘子，我饱了。”
　　见娘子都没动那些菜，金满满问道：“娘子，你没胃口吗?要不，我去给你煮酸梅汤。”
　　“酸梅汤？”什么东西。那梅子也能做汤？
　　“娘子，你等着。我去煮给你喝。”金满满忙起身走开。
　　“哎!”我不饿，煮什么汤？还有这货是要走去哪？那里不是做饭的地方啊!
　　“姑爷。”本在打扫院子的下人看见金满满，连忙问好。谁让冷知府只有冷沐安这么一个宝贝女儿，以往就算是来用膳也只是静静的坐在那吃饭。就是想巴结也巴结不上啊!如今，这姑爷只来了一小会，就来了两次膳房。巴结好姑爷，不也就是搭上大小姐了嘛!
　　“请问做饭的地方在哪里？”金满满瞧见有人连忙问道，刚刚急着要给娘子做酸梅汤竟然忘了，这里不是他家。
　　下人听到姑爷那么有礼貌的说话，感觉肯定有鬼！而且说得是做饭的地方，还那么着急。难道伙食不合故爷胃口，兴师问罪来了。经这么一想，那下人连忙跪下来，害怕的道:“姑爷，小的，小的只是个扫地的。我，我…”
　　金满满看到那下人跪下来，瞬间呆了，这是要做什么?
　　“你起来，你可不可以带我去做饭的地方，我有事。”娘子家的人都好奇怪！
　　“是，是。”对呀，我只是个扫地的，虽然是膳房的人，可不是做饭的王师傅啊!我在紧张啥？
　　那下人拍了拍自己的后脑，连忙起身，带金满满过去做饭的地方。
　　“小李，你不在扫地，过来这做什么?等下小心老张会向管家说你。你的这月月钱可就…你眼睛一直眨，是抽了吗?哎，你后面的那位是谁啊?”
　　还没进入厨房地段，就看见一个大婶在洗菜。很忙的样子。时不时还擦了擦额头，抹去那流的汗。
　　看到他们后，直接噼里啪啦的说个没完。
　　“方婶，这位是大小姐的夫君，咱们的姑爷!”小李见使眼色不管用，只好大声的说出口，想让里面的人听到。
　　“小李，你喊那么大声做什么?”这小李整天神经兮兮的，跟他多说一句话，他就能想老远去。“姑爷，您来是要…”加菜还是加菜？刚刚才来过，现在又来，也不是说没吃，是几乎都吃了，怎么还来。虽说能吃的汉子做的多。可姑爷少说也是个富贵人家的孩子，也不需要做事，怎么那么能吃。
　　“大婶，我…”
　　“姑爷。”
　　还没等金满满把话说出口，那厨房的十几口人就走了出来。显然是听到小李的声音。
　　“你，你们好。”这阵势，娘子，我怕。
　　“姑爷来是所谓何事？”这不废话来这除了吃还能做什么?但这话是王师傅问的，其他人也只敢在心里偷笑。
　　“我，我是来要做酸梅汤给娘子喝的，娘子不吃饭。没胃口。
　　也不想想她才吃不久啊!哪吃的下去。
　　“不知姑爷说得酸梅汤是用什么食材做成的，小的还从未听说。”这，姑爷说的汤他怎么从未听说？
　　“乌梅，甘草，山楂，陈皮，桂皮，丁香，还有，那个，还有干桂花!”总算是全记起来了。
　　“这，姑爷，这些食材这里没有，需要下人去采购，您稍等片刻。只是，小的还得做午膳，请姑爷您先到膳房等待。”王师傅听到那些个食材，根本就不能做汤，这姑爷就是孩子心性，爱玩就让他等下玩去，现在还是专心准备午膳。
　　“好吧!”金满满嘟着嘴，无奈的无功而返。
　　……
　　“娘子。”金满满委屈的叫了叫冷沐安。
　　“怎么？”刚叫都来不及，兴冲冲的出去。怎么回来这个样子。
　　“他们说没食材，恩，娘子，你们这的人都好奇怪啊!”金满满想了想道：“真的很奇怪。”
　　“……”你才奇怪！来这才多久啊!就吃了两顿。在家里怎么没见你这样？家里？什么时候她竟然把金府当做家了。
　　金满满见冷沐安面色复杂，自以为然的道：“娘子，你也觉得奇怪对吧!”
　　“啊，苏宛那我们得去看下。”不经想着就出神了，才反应过来，出来也有一会儿了，这时回去，大致黄大夫也该诊断完了吧!
　　“好吧!那走吧!”反正食材还没买来。只是娘子都没胃口，看来这几天都得煮汤给娘子喝。恩，就这样定了。
　　……
　　“黄大夫人呢?”回来后冷沐安并未看到黄大夫的人影，问道。
　　“回小姐的话，黄大夫刚刚离开。”
　　“那苏宛她们呢?”怎么都不见了啊!
　　“回小姐，刚刚苏小姐也回去了，让奴婢给您捎句话。苏小姐说她现在急着给无名煮药，今天是您回门的好日子，要是让药气沾染了会触霉气。明天再来，一同去看看萱萱。”
　　“下去吧!”冷沐安挥了挥手，示意丫鬟离开。
　　“是。”
　　“娘子，她们走了吗?”金满满倒了杯茶，递给冷沐安。好奇的问。
　　怎么还没吃就走了，真是奇怪。
　　在金满满的心里，一直认为，做客就是去别人家吃东西。那两人来都没吃饭让金满满有点过意不去。
　　想了想，暗想下次她们来一定让她们好好吃一顿。


第23章用膳前奏
　　“嗯。”冷沐安抿了抿茶水，静静的坐在椅子上。
　　“娘子，娘子，那下次我们请她们去我们家做客。我让父上做好多好多的好吃的给她们吃。娘子，你说好不好？”噢，我要让父上做烤鸭，翡翠丸子，糖醋排骨，糯米鸡……感觉又有点饿了，怎么办？
　　“嗯。”和苏宛一起的那女子到底是谁看她的样子，身份一定不同于寻常百姓。真不知这对苏宛是好是坏。
　　“娘子，我们要不要去看看如烟妹妹啊她刚才头很疼的样子。嗯，还是等晌午吧，估计她现在在躺，等她好点吧!”
　　金满满把弄着茶杯，忽然想起如烟妹妹，询问道。
　　“嗯!”既然苏宛已然回府，只有明日再询问个究竟。
　　……
　　冷如烟院内
　　“小姐，你的命怎么那么苦啊!三老爷不要你，娘亲又死了，好歹前几年跟着大小姐才没让人欺负。可是，可是怎么会患上头疾呢呜…小姐，快点好起来啊!”还未踏进冷如烟的房屋就听着小米的哭声。钱淑月皱着眉头，犹豫了半响，正打算敲门。
　　“钱，钱教习，见过钱教习，您怎么在这？”小米打开房门，用衣袖擦拭了下眼泪，端着药出来。
　　“小烟怎么了”钱淑月本来还在恼火她前几天不容世俗的示爱，找个家里欲给她相亲的回家理由。然今日回府竟看到她和一名男子在一起逛起冷府，还很开心的样子，自己竟然会有些失落，躲了起来。后来又尾随着他们，这个妮子竟然扑到那个男子的怀里。而她竟然会感到愤怒，一定是因为这个妮子不自重，她身为她的教习才会这样的。
　　刚听随身丫鬟说起才得知那是大小姐的相公，又听经过此处的小米与随身丫鬟短暂的交谈，小烟生病了。也不知为何，控制不住自己的脚，当自己反应过来已经来到冷如烟的小院，只是在门前犹豫了下，就瞧见小米端着药出来。
　　冷如烟只是一个庶出，本来是没有独立的小院。但因为和冷沐安交好的原由。她有一间独立的小院，不过也只有一间她住的和一间小小的不到十来平方米的贴身丫鬟小米的住的房间。院内的空地也只不过能种点小花小草。
　　“小姐，呜…小姐她现在在睡，呜呜…”小米一想到黄大夫说的话：头疾，难治。连黄大夫这么厉害的人都治不了，小姐，小姐该怎么办？
　　钱淑月问道：“怎么了”
　　在休息需要哭成这样？老夫子曾说过：有其主必有其仆，然小烟从未见她哭过，怎么丫鬟那么爱哭。不，小烟以前见了我就手脚发抖，到底是从什么时候开始，她便得不害怕我，而且还有…对，是那年坠水后，据说那次是她自己哭着要找娘亲。不注意才落入水中，幸好大小姐路过，叫下人救她。
　　“钱教习？”不是问怎么了吗怎么她回答钱教习却没反应？也是，小姐的事连三老爷都不关心，钱教习一个外人又怎么有多大反应。
　　“啊…你适才说什么？”沉浸在回忆的钱淑月这才回过神。
　　“黄大夫说小姐那是头疾，难治。呜…小姐的命怎么那么苦啊从小没娘，爹又不搭理她，还整天被人欺负。呜…好不容易过了几年好日子，就要死啦。啊——小姐，你的命好哭啊!”
　　“什么就要死了你说清楚点！”怎么可能，今天才见她有说有笑的，怎么可能就要死了钱淑月不敢相信自己的耳朵所听到的，着急的问道。
　　“呜…黄大夫说小姐的病怕是…呜…钱教习，小姐，小姐除了大小姐平时就跟您最亲了，小米求求您，多陪陪我家小姐吧!她，她的呜…时日不多了。”小米一手用衣袖擦拭着眼泪，另一手支端着药。期待的望着钱教习的回应。
　　“我先进去看看小烟。”她不相信这是真的。
　　钱淑月双手颤抖的推开房门，紧张的看向静静的躺在床上的冷如烟。与平日里活泼好动的冷如烟一点也不相似。这样的冷如烟着实让钱淑月心疼，当然在她认为那是对于一个晚辈的惋惜。
　　“小烟…”钱淑月轻声的呼唤道。生怕把她吵醒，又希望她醒过来告诉她：小米只是听错了，没有那么严重。在这双重矛盾下，来到了冷如烟的床头。坐在床边，看向冷如烟。
　　冷如烟静静的躺在那儿，钱淑月静静的坐在那儿，仿佛两人是画中的人物。
　　……
　　冷府膳房小灶屋
　　“姑爷，您要的材料都给您找齐了!”
　　“多谢。”
　　“您说这话不得折煞小的。”
　　下人惶恐的说道。
　　“怎么会呢”父上说过：别人帮助你，是要道谢的。怎么娘子这的都那么怪，不接受道谢。
　　“姑爷，用膳的时辰快到了，要不，等下再弄吧”
　　“可是娘子没什么胃口啊!”怎么办？都没见娘子吃什么。对了，父上好像说过山楂可以吃。可以增加食欲。
　　金满满将山楂捧了些，仓促道：“那等下来。”
　　那下人只感觉是一阵风而过。眨了眨眼，揉了揉眼睛高声叫道：“姑爷，姑爷。”
　　“嘿，张富贵，你在叫个什么劲。还不快来帮忙，不想吃饭了是吧!”
　　“来啦来啦!”张富贵回应道。“叫你神气，不就一厨子的打手吗神气啥，我呸。”暗地里偷骂了下，紧张的左右看了下，发觉没人，连忙跑出去帮忙。
　　一路跑回的金满满还未等到屋就开始喊道：“娘子，我回来啦!”
　　“娘子，我，我回来啦!”瞧见屋里还有一人，金满满笑呵呵的打了招呼：“小翠姐姐好。”
　　原来那是消失了一大早的小翠啊，回府后和李福一同将金府的回门礼清点至刚刚才清点完毕。
　　“见过姑爷。”
　　“娘子，给。”金满满将捧在手中的山楂强塞到冷沐安手中。
　　“你弄这些做什么？”
　　“娘子不是没胃口，本来要做汤给娘子喝的，可是那个人说：要吃饭了。所以…我就先拿这几个给娘子吃，我等下就去做汤。”娘子好像不开心啊!
　　“……“难怪匆匆出去。
　　“娘子，吃嘛!都洗好了。”金满满见冷沐安将手中的山楂放在桌上并没有要吃的意愿。
　　“……”虽然冷沐安不大情愿吃，但看在是金满满特地拿来的，免为其难得拿起一颗。
　　作者有话要说：
　　家里要停网了，唔，我不是故意的！真的，我真的不是故意的。为了表示歉意，于是乎。
　　呜！短篇集《百合灵异录》将于8月1日0：00准时开启！小口粮们，快来登上这辆午夜末班车吧！凌晨时分，各种好文，不见不散！
　　呜！小妖精列车专员：楚王世子、苦竹、白骨合、白娘子、糖霜熊猫、东方句芒、一跳跳到山外山、红豆糯米、魅如初、埙城、布衣娃娃、粟烟、笔墨道不尽情深、林无涯、席语、夏至白夜、昔言子、众里珣、冥小络、翊承、倚門嗅青梅、Friday77、九十七郎、司马云烟、秋日思雨还有满是歉意的我在等着大家。【挥挥】


第24章用膳大波浪
　　“怎么没看见小李子啊”小翠姐姐都来了，他怎么还不回来啊金满满疑惑的问道：“他是不是先回去了啊？”
　　“回姑爷，李福他刚刚回去的，据说是金老爷的吩咐。”只做了一点点活就直冒汗，劝他一边休息又不听。
　　原来是这样，一定是小李子又没喝药，让父上抓到，所以…
　　金满满拿起一颗山楂就往嘴角丢，看见站着的小翠道：“小翠姐姐，坐，一起吃，还挺好吃的。”
　　“谢姑爷，奴婢不吃。”小翠见自己站在那有些打扰到姑爷小姐，找了个借口出去了。
　　“娘子，什么时候开饭啊”是不是山楂的作用太大，他怎么感觉有点饿啊!等下吃完饭就去煮汤，晚膳前给娘子喝，娘子就不会没胃口了。
　　“……”这货饿死鬼投胎没救了。
　　“娘子，你饿不饿啊”金满满摸了摸自己的小肚皮小声的嘀咕道：“我饿了。”
　　“……”
　　“娘子，以后不要吃那么少，要多吃。我会挣钱，然后煮好多好吃的给娘子吃。”
　　“……”为什么要对她这么好？
　　冷沐安抿了口茶水，掩盖自己的慌乱。
　　金满满见冷沐安不理他，嘟着嘴打算跟娘子撒娇。“娘子…”
　　“姑爷，小姐，老爷让下人来喊用膳了。”
　　小翠快速的走进大厅，向金满满和冷沐安通报。
　　“嗯。”冷沐安微点头示意萧翠下去。
　　“娘子，是要开饭了吗”金满满将山楂籽吐出来问道。
　　“嗯!”这货肚子是怎么做的。
　　金满满听到要吃饭整个人都精神了，摸了摸自己的肚子，讨好般的凑向冷沐安，牵起冷沐安道：“那我们去用膳吧!刚刚我有看到有好多好吃的，娘子，等一下你要多吃点啊!”
　　冷沐安看了眼金满满，眼神复杂的与金满满一同走出大厅。
　　冷府膳房
　　金满满看了看那一桌子的人，齐刷刷的注视着他，想动下都觉得尴尬。瞧着除了娘子一个认识的也没有，不安的拉紧冷沐安的手。
　　“沐安福气啊，这么快就嫁了个好夫婿啊!”刚走不久一个修源，又来一个金满满。
　　“是啊，是啊!”众人附和道。然那些人心中的小伎俩又有谁知道。
　　“四姑姑见笑了!”冷沐安淡淡笑道：“只是怎么不见四姑夫前来？”
　　“这，他很忙。”这小蹄子，明知道那混球不待见自己，还这样问。
　　冷沐安轻笑道：那各位姑姑怎么都孤身前来，难道各位姑夫还有表姐表妹都很忙吗还是不把沐安当自家人看。”
　　“是忙啊!沐安说的哪里话？”几位姑姑忙回复道。虽然沐安是女儿身，但大哥就这一个女儿，还是得巴结好，才有利可图啊!
　　“看来是沐安多虑了。”
　　“是啊，是啊!”
　　“是啊，沐安多想了。”
　　“是啊，姑姑们最疼沐安了，怎么会不把沐安当自家人呢!”这丫头的嘴皮子利索了，说话直戳人心窝子。
　　“你们在说什么？这么热闹！那，满满，不用这么拘束，这也是你的家。”刚到坐下的冷知府和蔼的看着不知所措的听着别人说话的金满满。本认为女儿嫁过去会受委屈，现在看来是自己多虑了。
　　“是，爹爹。”金满满听到冷知府说:这也是你的家，莫名的兴奋。
　　“大哥，我们这些做姑姑的在欣慰沐安嫁了好归宿啊!”冷静兰开口说道。
　　“哈哈哈，这是沐安的福气啊!”能嫁给王爷的儿子是沐安的造化啊!更何况满满对沐安这么好。
　　“谁说不是呢”
　　“是啊!”
　　众姑姑们纷纷点头赞同。
　　“看来大家都知道了，坐在小女旁边的是我冷长谨的姑爷，也是冷府的大姑爷——金满满，我希望大家能和睦的相处。”冷知府起身高声说道。
　　“会的，大哥放心。”巴结都来不及。怎么可能不和睦相处。
　　“放心吧!大哥。”
　　“是，大伯！”
　　“大哥说得哪里话，咱不都是一家人嘛说这么客套。”
　　“人都到齐了吗”冷知府坐下后询问一旁伺候的管家。
　　“回老爷，如烟小姐身体不适未来，其余都到齐了。”冷管家低下腰，恭敬的回道。
　　“如烟怎么了”这孩子命不好啊，像极了当年的小妹了。爹忽视了她的存在，兄弟姐妹又欺负她。自己身为长子却又不能帮助她，直到她死去，自己也做不了什么!若不是小妹的帮助，自己早死在那个歹毒的女人手中。所以女儿在告诉他如烟的存在时，他毫不犹豫的同意女儿的做法。他不希望如烟是第二个小妹。
　　“回老爷，那下人没说，小的也不大清楚。”哭哭啼啼的弄得自己都忘问就走了。只吩咐膳房送些清淡的饭菜过去。
　　“请黄大夫去看看，先传膳吧!”这天气变化无常，估摸着是风寒啊!
　　“是。”
　　“我看那八成是不想一桌吃饭找的借口吧。平日里也就算了，今日可是沐安回门的日子。如烟这样做可真是，哎呀，照说我这个做婶婶的也不该说这么多。可毕竟有失体面和教养啊!你说是不是啊三弟妹？”那坐在圆桌左边的女子掩嘴轻笑道。
　　除了冷沐安外，在场的面色骤变，有幸灾乐祸的，有看笑话的，有愤怒的，还有不知发生什么事的。
　　金满满睁大眼睛看向那位女子：那不是刚来时在大门看见的大妈吗怎么也在这。这是要做什么？干嘛扯到如烟妹妹，坏银。
　　本想与金满满搞好关系，捞点好处的二夫人殊不知她在金满满的心里已经是个坏人了。若是知道，估计会在心疼包出去的红包，大骂金满满吧!
　　“二嫂这话什么意思？”
　　“让你管教，哎呀，瞧我这记性，淑兰现在都没资格管教如烟那妮子了。”让你们这些人成天在背地说我闲话。哼，嫁了个相公成天找别的女人跟我有什么两样，还那么嚣张。要不是大哥拦着早就被休了。
　　“你！”田淑兰愤怒的瞪向林夜蓝。
　　“都闭嘴。”冷知府喝道：“身为长辈不以身作则，也就罢了。还在这讥讽后辈，像什么样子？”
　　“大哥，莫要生气，是贱内不懂规矩。”坐在冷知府旁侧的那名男子淡淡笑道：“还不快给二嫂赔礼道歉。”
　　本注视着膳食咽口水的金满满听到那男子的话，抬头看向他。棱角分明的轮廓，修长却不粗犷的身体，眼里不经意流露出的精光。令金满满印象最为深刻的是他那削薄的嘴唇，父上曾经说过这种男的最为薄情。
　　“二，二嫂，我给你赔罪了!”冷长情，你这般不顾夫妻情义，在众人面前让我向那个泼妇道歉。将我的尊严踩踏在地上，就不要怪我戳穿你的真面目。
　　“呵呵，淑兰，二嫂不会把这种小事放心上，你放心。”呵，以她的性子能忍下来，一定是暗地里算计着什么，看来自己不得不防。
　　冷沐安瞥见金满满出奇的没对着饭菜发呆，倒是对着她三叔犯傻。推了下金满满的胳膊。
　　“娘子。”干嘛推我。
　　“用膳吧!”冷知府淡然道。今日是女儿回门的日子，再怎么样也得等饭后再说，三弟最近的举动实为反常。只望三弟不要再重蹈覆辙，走上二弟走的那条不归路。
　　随着冷知府的话落，在座纷纷拿起筷子，开始用膳。金满满也不理会娘子推他做什么看向面前的菜：炒肝，杏仁豆腐，烤鸭，栗子鸡…五香俱全，让金满满眼花缭乱，胃口大开。拿起筷子，夹起一块炒肝，快速的吃起来。不经意瞥到娘子只夹豆腐吃，皱眉夹些烤肉和栗子放到冷沐安碗中。
　　见冷沐安不解的看向他，金满满凑到冷沐安耳边道：“多吃点肉，娘子太瘦了!”
　　“……”
　　冷小阮偷偷望向金满满那边，她看到金满满给冷沐安夹菜，还说悄悄话。暗自窃喜：修源哥哥是我的了。冷沐安已经没有机会。虽然被罚，但只要修源哥哥回来一切就好了。
　　冷小云推了推冷小阮，示意她吃饭。冷小阮才从幻想中回到现实。
　　饭后，冷知府将冷长情叫去书房，冷小阮也被冷小云拖去学习。好不容易摆脱那些可怕的长辈们的金满满跟着娘子一同来到如烟妹妹的住处。
　　“如烟妹妹住的地方好小啊!娘子，你们是不是没钱给如烟妹妹建房子啊!”金满满瞧着小小的院子，不敢置信的问道。
　　“是如烟要求的，她说只要这样便好。你不是与她一道回来。”怎么不知道？
　　“娘子，快到的时候，如烟妹妹遇到那个小云妹妹，小云妹妹就让那个小喜姐姐把我带回去了。我都不知道啊!”金满满委屈的说道。
　　“……”难怪觉得那个丫鬟不像如烟的丫鬟。
　　“大小姐，大姑爷。”从院外进来的小米惊愕道。
　　现在不是用膳的时辰吗而且自己才离开去给小姐拿药，大小姐和大姑爷怎么就出现了。
　　“如烟呢”冷沐安问道：“她好些了吗”
　　看到小米端的乌漆麻黑的一碗药，金满满只觉得自己的舌头苦涩了许多。还有如烟妹妹好可怜。
　　“回大小姐，我家小姐正在用膳！”今天是什么日子？怎么前脚一个钱教习，中间来了冷管家，现在连大小姐和大姑爷也来了!
　　“小米，你在外面说什么？”从房内传来冷如烟的声音。
　　作者有话要说：
　　有史以来第一章超过三千，【撒花】求收藏求评论！！!?(????ω????)?
　　快开学了，军训什么的就要扑面而来，o(╯□╰)o
　　不过【脸红】能见到军哥哥哎！！！
　　今天是七夕哎！愿大家有七喜：一喜天气晴朗;二喜心情舒畅;三喜出入安康;四喜健康常在;五喜亲朋和美;六喜工作顺利;七喜节日快乐!
　　大家七夕节快乐！还有希望大家多多支持【午夜末班车】，(*￣3)(ε￣*)


第25章酸梅汤，那酸爽
　　小米听到自家小姐的问话后连忙回应道：“回小姐，是大小姐和大姑爷来了!”
　　冷如烟听到是安姐姐和安姐夫来，匆忙起身欲打开房门，却不料衣袖垫在碗下，一起身碗便掉落。
　　小米听到声音，推开房门，冷沐安和金满满也紧跟进屋。只见冷如烟正在收拾破碎的碗片。
　　“安姐姐，安姐夫。你们来了!”好窘！冷如烟快速的将碗片捡起，与已用过得膳食一同交给小米。吩咐小米拿到膳房。
　　“如烟妹妹，你在做什么”怎么可以偷偷地把药倒掉！
　　“呀，安姐夫，不要那么大声啦!”冷如烟比出“嘘”的动作。见安姐姐也是一副皱眉不理解的样子。小声的解释道：“我没病。这药不能喝。”没病喝药迟早会真病。不就一失恋痛哭一下，头疼一下吗睡一觉就好了还给她整出个头疾来。早知道就不该求她。
　　“如烟妹妹，你怎么知道你没病啊!小时候我生病不想喝药就会说自己没生病。可是父上说：有病的人都会狡辩说自己没病。”但自己死活不喝药，然后被母上打了一顿，就乖乖喝药了。多么丢脸的事才不能让娘子知道。
　　“……”难怪这货那么多歪理，原来都是学金老爷的。
　　“父上？安姐夫，你父上是谁啊这么深奥的话都说得出来。”冷如烟听金满满说的话后，连忙问道。她在早上就觉得金满满的言行举止不像是这的人。但对现代的事物的询问，他却一无所知。如今，冒出个父上，难道他父上是……
　　“我父上就是父上啊!金多福呀!”虽说直呼父上名讳是不对的，但看在娘子的份上就跟如烟妹妹讲个明白。
　　“金多福？？？”这么土的名字一定不是什么穿越的人啦!不过这样来看，安姐夫的父上倒是个厉害人物啊!
　　“是啊!”金满满点头道：“我父上可是很厉害的，他会说好多好多的故事，会做好多好多的好吃的。”只是怕母上大人。“要不到时如烟妹妹跟我们一起回我家，我让父上做好吃的给你吃。”今天吃了好多，不知道母上知道了会不会说他。
　　“可以吗”在这一呆就是五年，从未见过外面的世界，而且她也想出去散散心，尽可能的把那不该妄想的人遗忘。
　　“如烟。”冷沐安叫道。
　　“安姐姐。怎么了”冷如烟正在等待金满满给出的回复。
　　“到底你的病是真是假？”冷沐安关心道：“若是真的，就好生看病。若是假的，那是为何？”
　　“安姐姐，当然是假的啦!我只是难受睡到刚刚才起来。怎么可能有病啊!”要是这样也太弱了吧!
　　冷沐安抬头注视着冷如烟道：“黄大夫是不会乱说的！”
　　冷如烟眼神飘忽不定，略带犹豫道：“安姐姐，其实黄大夫是我求她那样说的。”
　　“那就是如烟妹妹没事对不对！”金满满惊喜的道。
　　“恩。我只是让她说我生病，谁知道她还说我头疾啊!”坏女人，活该那么多岁数还没嫁出去！
　　“如烟与黄大夫很熟吗”冷沐安难以置信。黄大夫是出了名的不与人打交道。怎么可能和如烟相识。
　　“不怎么熟，我给你们倒水喝。”冷沐安尴尬的拿起水壶。倒了两杯水放到冷沐安和金满满面前。
　　见冷如烟不愿多说，冷沐安也不再多问。
　　“如烟妹妹，这样说，你是没生病啊!可是为什么你要装病啊”这一点也不好玩，还要喝药。
　　冷沐安看向冷如烟。对此她也好奇。
　　冷如烟尴尬的笑道：“那个，呵呵，这样就可以不用被逼着定亲了。”谁会要一个不久就会死掉的妻子啊!
　　“爹有与你谈过此事？”
　　“是如烟不愿。大伯并未提过。”先不说她有喜欢的人，那么早结婚，是违法的啊!
　　金满满见冷沐安在喝水，突然想起要做汤。匆匆与冷沐安告别后，来到了膳房。
　　“大姑爷好。”
　　“大姑爷好。”
　　……
　　一路走来听到别人这样跟他说话，感觉好兴奋的啊!
　　“大姑爷好，您是要？”吃饭还是吃饭啊大小姐找的夫君太能吃了，看着感觉若不禁风的，怎么可以吃那么多？
　　王师傅正在洗他的大锅，发现金满满向他走来，问道。
　　“王师傅，我要来煮汤给我家娘子喝。“金满满笑道：“只是缺一个生火的，我不会生火。有没有谁会生火的啊”啊，不会生火好丢脸啊!王师傅都笑了!不行回家后要让厨娘教我下。
　　金满满尴尬的看向王师傅，王师傅嘴角明显的抽搐了下，无奈笑道：“大姑爷，生火哪能您来做，这样，我让小张来。”
　　“张富贵，张富贵！”王师傅扯开他的大嗓门，喊道：“张富贵！”
　　“来了来了，王师傅，您叫我？”张富贵听到王师傅在叫他，忙跑过来瞧瞧。
　　“怎么那么慢？在做什么？”这个张富贵！
　　“小的在，在……”张富贵直冒冷汗，心里不断祈祷：千万不要让王师傅知道自己在偷懒。
　　“在做什么？”看到张富贵紧张的样子，王师傅也猜了个大概，道：“下次再偷懒就直接滚出去。”
　　“是，是，是。小的知道了。下次再也不敢了。”张富贵连忙点头应和。
　　“这是大姑爷，他缺个生火的，你去帮他生火。”王师傅道。
　　吩咐完张富贵事情后的王师傅和金满满说了声后就继续他的洗锅工作。
　　“大姑爷好。小的叫张富贵。”张富贵带金满满来到了厨房。点头哈腰的道。
　　“张富贵，你好，我叫金满满，我是娘子的相公。”金满满笑着说道。
　　“大姑爷，您这样子可就折煞小的，小的只是个下人。”张富贵惶恐的道。
　　“那个，我要开始做汤了，你会生火吗”金满满不放心的问道。
　　“小的没什么本事就是干这个的。”张富贵将火生起来后，道：“大姑爷，您打算怎么弄啊！小的还听过什么酸梅汤啊！”张富贵见金满满将所有的材料都放到炖锅里，倒了些水，不解的问道：“姑爷这水还没开啊!”
　　“没事，烧半个时辰我再投糖块下去再烧一会儿就好了。”金满满边将炖盅放到水中边与张富贵解释。
　　“小的还从未见过这做法，就是王师傅会做老多汤，也没做过这种。姑爷您真神。”张富贵竖起大拇指赞扬道。
　　“这很简单，只要把这些东西都弄下去，烧就可以了。没你说的那么神。那个，火要怎么烧啊!我每次弄都把衣服弄脏了!”还有父上每次都笑话他！打击他的信心！
　　张富贵道：“姑爷，那您看，这火折子啊!要先点，然后放到草中……”
　　……
　　“谢谢你啊，富贵。”金满满将酸梅汤装到汤碗中，准备了两个小碗和汤勺。
　　“小的做的也是该做的，只希望大姑爷在王师傅那帮我说说好话。”张富贵拿了个托盘给金满满装，站在一旁道。
　　“说好话哦，我知道了，谢谢富贵，我先走了!”金满满将那些放到托盘后便与张富贵道别。
　　见金满满离开，张富贵窃喜道：“我的好日子终于要到了!”
　　与王师傅一旁人告别后，金满满端着酸梅汤来到冷如烟的住处。
　　“娘子，如烟妹妹我来了。”金满满高声喊道：“娘子！”
　　“安姐夫，你去做什么了啊手中端着是什么？”冷如烟好奇的问道。
　　金满满将托盘放到桌上，将汤碗拿出来，用汤勺给她们两个各盛了一碗，道：“这是酸梅汤，娘子你都没什么胃口吃饭，喝碗酸梅汤，就会有胃口的。”
　　冷沐安疑惑的接过碗，喝了一小口，又不自觉的抿了一口。金满满瞧娘子的脸色，就知道味道还是不错的。道：“娘子，好喝吗”
　　“安，安姐夫，这汤你是，从哪学来的？”冷如烟抿了口汤后，脸色紧张的问道：“是不是你父上，是不是？”一直觉得穿越者不可能频频出现，有她一人就很是怪异了。所以觉得这金多福是高人，现在百分之百的确定，那人是和她一样的！
　　“是啊!都是父上教的啊!如烟妹妹你怎么了好奇怪啊!”金满满不解的看向冷如烟。
　　“没，没什么。安姐夫，你说过要带我去金府，一定要记得啊!”冷如烟本想告诉她们的，但担心她们会不能理解，索性就等到时见了金多福再说吧!
　　“当然记得，我说的话都会做到的，到时一定会带如烟妹妹去的，请如烟妹妹吃好吃的。”金满满道：“到时候如烟妹妹一定会不想回来的，因为父上做的菜超好吃的。”
　　“如烟，怎么？”今日的如烟甚是怪异，行为举止不同于平日。
　　冷沐安将碗放下，看向冷如烟问道。
　　“没什么，那个，只是觉得安姐夫弄得汤非常好喝，我想去学嘛!所以才这么着急的嘛!”冷如烟开始打马哈哈！
　　“可是父上说不能喝多好像。对胃不好。所以如烟妹妹你不要喝太多啊!”金满满似是想到父上的告诫，忙说道。
　　金满满似是想起冷沐安还未回答自己，又问道：“娘子，好喝吗”
　　看着金满满那充满期待的眼神，冷沐安淡淡的点点头。
　　“那娘子，你要喝完它。这样你就会有胃口吃饭了。”金满满笑呵呵道：“这样我们的宝宝也就能吃饱了。”
　　“什么是宝宝？”冷沐安不解道，自己吃不吃饭，与宝宝有什么关系？
　　“我们的孩子啊!娘子！”
　　冷沐安涨红脸，打了下金满满道：“胡说什么？”
　　这货是又发什么疯啊再这样下去，自己迟早会疯的！
　　“娘子！”金满满委屈的叫着冷沐安，明明自己没说错什么？怎么打他嘛!
　　“真的吗安姐姐，有宝宝了吗”不对啊，才结婚三天，哪来的宝宝啊“没有，别听他瞎说。”冷沐安的耳边也泛着粉红。
　　“哪有瞎说，娘子。我没说谎。”金满满着急的辩解道。
　　“啊到底怎么回事”冷如烟好奇的问。
　　“小孩子别问那么多！金满满你跟我回去。”太丢脸了，不行，这次一定要修理下他。乱说话，真是的。
　　见娘子似乎有点生气，金满满连忙站起来，道：“我错了。娘子别生气，娘子最好了。”
　　“安姐姐，安姐夫应该是说万一，万一有了孩子，那孩子也能吃饱的。对吧，安姐夫？”冷如烟感觉冷沐安有点要暴走的样子，连忙替金满满解释道。
　　冷如烟心想：万一她俩走了，自己还哪来的热闹看。


第26章雪姐姐是我的猪婆
　　冷沐安好气又好笑的无奈道：“如烟别替他解释。”见金满满还不知所措的站在那，起身道：“你不回去是吧!那我先走，别回来！”
　　“娘子，我要跟你回去，如烟妹妹再见。”金满满拉住冷沐安的手，不让别扭的冷沐安把手抽开。
　　看着金满满和冷沐安离开，冷如烟大为失望，说好的，只是个看戏的，怎么就都走了。
　　走出冷如烟的院子，金满满将冷沐安死拉住，不然冷沐安走咬着下唇，不安道：“娘子，别生气了。”
　　而且他也不明白娘子为什么生气。父上说了会有宝宝的啊，他不过提前说了下，怎么娘子那么不开心。
　　“谁和你说我有孩子的。”冷沐安抽开手，冷冷的问道。
　　“父上说我们行夫妻之礼就会有宝宝的啊!现在宝宝在娘子的肚子里啊。娘子怎么可以不承认。”金满满指控冷沐安道。
　　“金满满！！！”真是气死她了，算了，不和他说话了!
　　冷沐安挥袖而去，纵使金满满在一旁发牢骚，也不管他。
　　真是的，娘子怎么会生气？难道是不想要我们的宝宝不对不对，一定是娘子害羞了才会这样的，对!一定是这样的!
　　想明白的金满满兴冲冲的打算跟娘子说话，却发现娘子已经走得很远了。他飞快的跑向冷沐安，大声喊道：“娘子，等等我。”
　　金府
　　“雪姐姐，你说毛毛现在是在和她娘子做什么啊”林自萱手支着脑袋，无聊的看着薛雪刺绣。
　　“你是想满满了吗”薛雪不满的问道。
　　“才不是，我才不会想毛毛那个笨蛋，我只想雪姐姐一起。只是突然少了毛毛，好奇怪。”林自萱连忙说道。她都不好意思说是在想金满满什么时候把那本书给她。
　　薛雪小脸微红，害羞道：“谁，谁要和你在一起啊!”
　　“雪姐姐，我们睡都睡一张床了。你怎么不想和我在一起啊!”林自萱走到薛雪旁边，坐在薛雪的一旁道。
　　“好啦!好啦!别凑过来了，你这样我都不能安心的刺绣了。”薛雪无奈的朝林自萱道。
　　“雪姐姐，你在刺什么？我看看。”林自萱将薛雪手中的刺绣手帕拿了过去，惊喜道：“雪姐姐，这个不就是我们上次一起采的莲花吗雪姐姐，你竟然能把它刺下来。真厉害。”
　　“喜欢吗这个就是要送给你的。”薛雪笑着将手帕拿过来，完成最后的几步。
　　“喜欢。雪姐姐答应我，只给我一人刺绣，好吗”这么好的人，真想娶回家做娘子！真的太羞涩了，怎么被毛毛那只笨蛋影响了。
　　“好。只给你一人刺绣。”薛雪似是未瞧见林自萱脸颊泛起的红晕。郑重的对林自萱道。
　　“那，这个就是我的了。”林自萱将手帕收起来。笑嘻嘻的朝着薛雪道：“雪姐姐，等明儿毛毛和她娘子回来，我们一起去西菀玩，好不好？”
　　“好。”薛雪宠溺的望向林自萱。
　　“雪姐姐，雪姐姐……”
　　“怎么了”薛雪微笑的问道。
　　“我好困啊!我们去睡觉吧!”
　　“才吃完饭没多久，就想睡了，你这只小猪。”薛雪爱笑的打趣道。”我要是小猪，那雪姐姐愿意对它好吗做一只对小猪好的猪婆吗”啊—遭了，怎么把想的话说出来了。
　　“猪婆？林自萱！起来，去睡外面！你才是猪婆！”坏自萱！
　　“我不，就要和你一起睡。”林自萱躺在床上背对着薛雪，嘀咕道：“雪姐姐，你真笨，跟毛毛一样笨。”不知道为什么，刚刚还担心雪姐姐知道自己的想法。现在听到雪姐姐的话又有点失落。
　　“哼，盖被子！着凉了才不理你这只小猪。”薛雪将被子推到林自萱那边去，自己也和衣躺下。
　　“那雪姐姐也不要着凉了。雪姐姐还是我的猪婆呢!”别扭的雪姐姐还真少见！只希望永远和雪姐姐在一起。
　　“再乱说，就不理你了!”
　　“没乱说，雪姐姐就是我的猪婆。一直会对我好的猪婆。雪姐姐，雪姐姐…你不会离开我吧!”林自萱突然紧张的问道。
　　“不会，安心睡吧!”傻自萱，雪姐姐最喜欢的就是你，又怎么舍得离开你呢笨蛋自萱！
　　“嗯!雪姐姐，午安！”人生最快乐的事就是这样的吧!和雪姐姐一起睡觉，一起起床，一起吃饭。只要和雪姐姐在一起，就是最快乐的事情了!
　　冷府
　　“大哥，是有什么要紧事与长情说吗”冷长情温文尔雅的样子着实让冷知府怀疑自己的判断是不是有误？
　　“三弟，大哥接到密报，里面直接指出，你通敌叛国。你有什么解释的吗”冷知府盯着冷长情的脸，打算寻找蛛丝马迹。
　　冷长情大笑道：“大哥，这一定是有什么误会，小弟怎会通敌叛国呢二哥的事，小弟一直引以为戒。虽说小弟是放荡不羁，但这等大事，小弟怎会不知轻重。”冷长情打出亲情牌，见冷知府在沉思，眼里冒出狠烈的凶光。
　　“三弟啊，许是密报弄错了。但大哥希望你能引以为戒，最近还是不要出门为好。”三弟啊，哎，大哥能帮的都帮了。你可千万别步入二弟的后尘啊!
　　“是，大哥。”看来事情得提前做了。
　　“嗯，下去吧!”冷知府挥手示意冷长情下去。
　　走出书房的冷长情狠狠的瞪了一眼书房，表情凶狠的走开了。
　　冷知府叹了口气，写了封书信，来到了衙门吩咐在外当值的衙卫将书信送出。
　　冷沐安闺房
　　“娘子，我们睡觉吧!”不知道为什么回来后就好困啊!而且娘子还在看书！哼，看书，看书。就不知道看看我。都出去一趟回来了，娘子还在看书。哼!金满满表示很不开心。
　　“金满满，你想做什么？”冷沐安抬头发现金满满不开心的坐在那。似乎刚刚还在说什么？自己好像没注意听。
　　“娘子，我们去睡觉吧!好困啊!”金满满打了个哈欠，伸了下懒腰。拉着冷沐安，打算睡觉。
　　冷沐安将书放在一旁，无奈道：“要睡就去睡!”
　　“可是，可是这几天都是和娘子一起睡的，娘子不在旁边我睡不着。”金满满委屈的道。
　　“……”还好没人，不然，冷沐安都怀疑自己的脸面该往哪放。
　　“走嘛!娘子，你看你看书一定累了吧!快休息下。”金满满殷勤的倒了杯热水，递给冷沐安。
　　冷沐安不解的看向金满满，这水不是搁置有些时辰了，怎还是热的？
　　“娘子，我们去睡吧!水喝了就放着，不要还拿在手上啊!”接过冷沐安手中的杯子，金满满拉着冷沐安来到床边。打算给冷沐安脱鞋。
　　“做什么？”冷沐安耳边微红，坐在床上，不敢看向金满满。
　　“我给你脱鞋啊，娘子。”金满满笑着解释道。
　　“不必。”冷沐安别过脸，傲娇道。
　　见冷沐安不肯让他脱鞋，只好作罢。
　　“娘子，来，你枕着我的手睡。”金满满看着娘子离自己有一尺远，伸出自己那瘦小的手臂。
　　瞧见金满满那纤小的手，白白的。冷沐安不满的打开他得手，那么白跟个女孩子似的。
　　“娘子，干嘛打我！”金满满快速的伸回自己的手，一看，都红了。
　　“别吵，不若，出去。”冷沐安背对着金满满，道。
　　“好嘛!”金满满委屈的摸了摸自己的小手，小声道：“反正醒来还不是在我的身边。“……
　　“娘子，娘子？睡了吧!嘻嘻，先抱一抱。”金满满侧着身子，小心翼翼的把手搭在冷沐安身上，生怕冷沐安被他惊醒。
　　金满满瞧见没反应，用那纤小的双臂撑起他的身体，脸蛋凑到冷沐安面前，鸟啄式的轻吻冷沐安。他的脸上略有红晕，在白玉般的脸颊上印上一丝艳艳的红。
　　金满满都不记得自己是怎么躺下的，也不记得自己是怎么睡着的。只记得醒来的时候，冷沐安是在他的怀里的。
　　“小姐，小姐，姑爷。”门外的小翠小声的呼喊道。内心是这样的：小姐和姑爷怎么叫不醒啊？又不敢大声叫，可是该准备回去呢啊！
　　金满满似是听到小翠的声音，看了看冷沐安还在睡，果断的不理会。抱着娘子才是正事小翠似是没耐性了，敲门道：“小姐，姑爷，时辰到了，该回府了。”
　　许是轻睡又或许是被小翠的声音叫醒，反正在金满满不甘心的眼下，冷沐安醒了！
　　“娘子，你怎么不多睡会儿啊？”都怪小翠姐姐，哼，以后不跟她说话了。
　　门外的小翠莫名的打了个喷嚏，她还不知道被金满满怪罪了。
　　冷沐安起身尴尬的问道：“什么时辰了？”
　　真奇怪，我的睡态真的很差吗？冷沐安纠结的皱了眉头。
　　作者有话要说：
　　在我立誓要好好码字的时候，我发现暑假君要离开我了！我的内心是崩溃的！/(ㄒoㄒ)/~~
　　桑心死啦！我去静静了！
　　等等，还是最后说一句：希望大家多多支持————吓傻你的小妖精，又快有新品出来了哦！
　　/(ㄒoㄒ)/~~再见了！


第27章金家法则
　　“我也不知道，娘子。我去问问小翠姐姐，你再睡会儿。”金满满似是忘记了自己刚刚发誓不跟小翠说话。连忙穿上鞋子，一溜烟的功夫就到外面去了。
　　“小翠姐姐，现在什么时辰了啊”金满满问道。
　　“回姑爷，现是申时，是准备回门的时辰了。”小翠无奈的说道：“老爷已经差管家催了两趟了。”
　　金满满尴尬的挠了挠头，道：“小翠姐姐，你怎么不早叫我们呀”
　　“……”小翠静静的站着，心里吐槽道：难不成要吵到您们睡觉！
　　见小翠不说话，金满满尴尬的转身进屋去。去跟冷沐安培养感情了。不，跟冷沐安汇报时辰了。
　　“娘子，嘻嘻，娘子，现在是申时了。”金满满见娘子都收拾好了，赶忙洗漱了下。
　　“申时？”瞥见金满满在洗漱的冷沐安回想起刚刚睡醒待在金满满的怀里，脸上微红。只是她不是很清楚，为何她会这般，难不成真的是睡态不好？
　　其实并非如此，而是金满满那个不安分的家伙睡态不好，睡觉一定要抱着东西睡。这也怪金多福，给金满满送的周岁礼物，竟然是抱枕。所以金满满每次睡觉都需要抱着东西睡觉。
　　“是啊，娘子，小翠姐姐她说我们该回家了。”金满满快速的洗漱完，就来到冷沐安面前汇报刚刚听小翠的话。
　　冷沐安愣了一下，收拾了下，便走出屋。当然了，身边还是凑着金满满这货。
　　“小姐，姑爷，老爷在大厅等着您们。”小翠见冷沐安和金满满一同出来，连忙说道。
　　“嗯!”冷沐安微微点头。
　　“娘子，我们快点走，跟爹爹告别后就可以回家去啦!”金满满兴奋的说道。
　　“……”那么兴奋是要做什么？
　　“……”姑爷和小姐真幸福。
　　冷府大厅
　　冷知府坐在正厅大座上，举着茶杯，无奈的喝着茶水。
　　“这都第三杯了，怎么女儿和女婿还没来啊”冷知府叹气道：“长安啊，你是有没有跟她们说啊”
　　冷管家弯腰回答：“回老爷，小的去了两趟。只是小姐和姑爷在休息，小的只能吩咐小翠与小姐她们知会一声。”
　　“怎么回事？这两孩子。”冷知府的胡子明显的在动，这说明冷知府是有点生气啦!
　　“爹。”
　　“爹爹。”
　　金满满牵着冷沐安的手，小翠跟在后头。走进了大厅。向冷知府行礼。
　　“你们两娃子总算来了，爹这把老骨头可就要等不下去了!”冷知府开玩笑的说道。
　　“爹爹，你那么硬朗，怎么会呢”金满满正经的反驳道。
　　“爹，别说笑了。我们来跟您告别了。”冷沐安无奈的看着冷知府那听了金满满的话后大笑的表情，着实无力。
　　“哈哈哈，满满啊，可要好好照顾爹的宝贝女儿啊!爹相信你可以的！这是给你们的红包。回去的路上小心点。”冷知府将两个红包从怀里取出，拿至手中，示意金满满上前拿红包。
　　“嘻嘻，我会的，爹爹放心。”金满满将红包拿到手后，屁颠屁颠的小跑到冷沐安的身边。笑着道：“娘子，红包。”
　　“哈哈哈。”冷知府看到这一幕大笑起来，却不知想到什么嘎然而止。神情略有些悲伤。
　　“……”冷沐安耳边泛红，脸色尴尬的接过金满满的红包。看到金满满那神情，她担心她要是还不接过，这货会做出让她十分尴尬的举动。而且爹还在那边笑话呢!
　　“爹，爹？”接过红包的冷沐安打算告别，却意外发现冷知府的悲伤。这是从未有过的神情，除了在她娘忌日那天，对了，娘！难道爹在想娘？
　　“爹爹，娘子在喊您啊!”金满满见岳父大人在发呆，不理会娘子，大声喊道。
　　“怎么？”冷知府回过神，和蔼的问道。
　　“爹爹，我有事要跟你说。”金满满想起今日答应如烟妹妹的事，抢在冷沐安前面说道：“我们想请如烟妹妹去我们家做客几天。”
　　冷知府犹豫道：“这如烟身体不适，不适合出门啊!”
　　“爹爹，如烟妹妹她身体好着呢!没事了!”金满满口快的说道。
　　冷沐安微皱眉头，纤手在冷知府瞧不着的地方掐了下金满满的腰。
　　冷知府听金满满说的有点疑惑，但也只当金满满是在安慰他。道：“好吧，但你切记，若如烟有何不适，就得回府。”
　　“好。”金满满笑嘻嘻的说道。
　　“爹，女儿该回去了。您好好照顾自己的身体。”冷沐安略有些愧疚，这些年爹为了自己操碎了心。
　　“哈哈哈，去了金府可要听王爷王妃她们的话啊!”冷知府哈哈大笑。
　　“是，爹。”冷沐安跟金满满给冷知府行了礼后，让小翠去和如烟知会一声，待如烟出来便同她一起上了马车打道回府。
　　“娘子，那些人好喜欢我！”金满满得意的说道：“不过，我不喜欢她们，因为娘子不喜欢。还有我喜欢娘子。”还有父上大人，母上大人，薛姐姐，如烟妹妹，林丫，好吧就算她一个，还有那几个小孩子。还有…好多啊!
　　“呵呵，安姐夫不要被她们骗了，她们是要骗你的钱才这么说的。”哈哈，安姐夫好可爱！
　　“……”这货可真笨啊!
　　适才金满满她们要离去的时候，那些个七大姑八大姨的又出来热情的欢送她们，直拉着金满满嘱咐她们有时间就过去坐坐。心里直盘算着怎么才能搭上这条大船，从中捞取钱财！
　　“娘子，娘子！”怎么闭着眼睛啊，要睡吗
　　“闭嘴！”真是聒噪！
　　冷如烟偷笑的看着她们两个：一个傲娇高冷，一个呆萌随和。要是安姐夫是女的，一定很合拍。呸呸呸，安姐夫明明是，额，应该是男的吧!虽然白了点，瘦了点，咳咳，怎么还是感觉很像女的啊!
　　金满满忙捂住嘴巴，金家法则：娘子说的话一定要绝对服从！
　　微微睁开点眼皮，冷沐安瞥见金满满这货竟然捂着嘴巴，眼珠子左右飘动。也不知在看什么？
　　“咳。”街道上攘人的声音不断，车内却是十分安静。冷沐安不习惯的咳了一声。
　　“娘子，你怎么了是不是生病了啊”金满满连忙坐到冷沐安旁边，用手摸了摸她的额头。
　　“走开。”一把把金满满的手推开，脸红的看向别处。
　　“娘子，你哪里不舒服啊脸都红了，是不是得了风寒啊”金满满着急的看向冷沐安。
　　本就因为冷如烟在的缘故尴尬的冷沐安，听到金满满这货的话后更加的难为情。
　　“闷热。”冷沐安别扭道。
　　“那，我，这有扇子。娘子，我给你扇风。”天大地大，娘子最大。
　　“不用。”冷沐安看着金满满那着急的样，莫名的感动。
　　金满满拿起车内的扇子，轻轻的扇着风。
　　“呵呵呵呵，安姐姐，安姐夫对你真好。”冷如烟羡慕的道：“安姐夫你真棒。”那么疼老婆的古代人还真是稀奇。
　　“呵呵，这都是我应该做的事，因为我是娘子的相公啊!”金满满难得的不好意思的脸红了。
　　“……”冷沐安只希望现在有条缝可以钻进去。
　　冷如烟轻笑道：“安姐夫说得对，你要好好对待我安姐姐，不然，我可是会打你的。”冷如烟比划着拳头。
　　“如烟。”冷沐安轻呵道：“难不成你的礼仪也学不好？”大家闺秀的怎么可以轻易动手动脚。
　　“啊，安姐姐，我错了!，哈哈哈，安姐姐!”冷如烟装做一副很害怕的样子，结果突然破功笑了起来。
　　金满满不解的问道：“如烟妹妹你怎么了”这难道是父上大人说的什么蛇精病？啊，等下得跟父上说下，让想想怎么办？父上那么厉害一定懂的。
　　“我在跟安姐姐闹着玩呢!”古代人真是不能开玩笑！瞧瞧，安姐姐的脸色不大好了!还是闭嘴比较好！
　　“什么啊如…”金满满听不懂打算问，却听到马车外小翠的声音：“小姐，姑爷，如烟小姐，到府了”
　　“到家了，娘子，如烟妹妹我们下马车吧!”金满满一听到家了兴冲冲的伸出头，瞧见门口等待的父上和母上，快速的下车。和她们打了招呼，返回接娘子下马车。
　　“娘子，小心点，踩在椅子上，小心。嘻嘻，我们走吧!”金满满牵着冷沐安的手，丝毫不记得后面还有个如烟妹妹。
　　“父上，母上，我们回来了!”金满满欢快的道。
　　“嗯，到那没给你岳父添麻烦吧咦，这位是？”金多福瞥见缓缓走来的冷如烟，不解道。
　　“她是如烟妹妹，我请她来做客！父上，今晚你亲自下厨好吗”金满满可怜兮兮道：“好久没吃到父上做的饭菜了!”
　　金多福嘴角抽搐，无奈的看向这个吃货！没看到有客人啊！还是你带的，你要不要脸面啊？
　　“见过金老爷，金夫人”冷如烟弯腰行礼微笑道。
　　作者有话要说：
　　开学咯?(^?^*)


第28章回家有喜事
　　冷如烟微笑的看向金多福，内心纠结中，瞧见金多福的模样竟和她的同学十分相似。只是经过时间的冲刷，这金老爷脸上多了一些皱纹，还有那胡子。难道，这就是她的祖先？不对不对，这个时代明显就没有历史记录的啊!而且还会现代的一些东西，等等他怎么没有喉结？这？难道……可是怎么可能？这……菜菜她不是走丢了吗并不是和她们那般是……
　　“冷小姐，你好。”
　　“嗯，如烟小姐你好，先进府吧!”金多福淡定的接受冷如烟的打量，只是这让薛花音看到，吃醋了。手在金多福的腰扭转她的腰肉，心想：都半老徐娘了，还在这卖弄。
　　“是，金夫人。”冷如烟瞧见了薛花音捏金多福的小动作，面不改色的微笑着。
　　“娘子，小心台阶。走，回家了!”金满满看见父上大人和母上大人的私下动作，习以为常的忽视了。牵着娘子，关心娘子才是最重要的。
　　酉时金府用膳房
　　“不知如烟姑娘要来，也没有什么准备，粗茶淡饭的请见谅。”薛花音淡笑道。
　　“金夫人客气了，安姐姐是您的儿媳，所以您也不用那么见外，叫我如烟就好了!“冷如烟笑道。
　　“既然这样，那也别夫人夫人的叫了。”
　　“伯母。”冷如烟笑道，看了一眼金多福道：“伯父！”内心不平静的咆哮道：死菜菜要真是你，你就死定了!
　　“好好，这是伯父伯母给你的一点小礼物。收下吧。”薛花音还以为冷如烟是来挖墙角，听到这称呼知道自己想多了，这半老徐娘的也就自己能看上她了。
　　不知薛花音那么多想法的金多福还一个劲的劝说冷如烟将红包收下。
　　冷如烟见推脱不得只好收下。
　　“母上偏心，都不给我和娘子红包！”金满满鼓着嘴，眯着眼道。
　　“给你红包要做什么？”薛花音好笑的问道。
　　“没做什么啊!给娘子啊!”金满满眼珠子转了一圈。回答道。
　　“……”静坐在一旁的冷沐安轻摇头。
　　“臭小子，给你的红包还少吗”金多福不满道。就说孩子不能富养，瞧瞧现在，连金钱观都没有。
　　“姑姑，姑父。”
　　“师傅，师娘。”
　　薛雪看到又是她俩最慢，无语的坐在椅子上，打定主意，明日一定起早。
　　“师傅师娘，您们在说什么。毛毛怎么嘴巴气鼓鼓的，闹别扭啊!”林自萱好笑的说道。
　　“那么大还那么小孩子气，别理她。嗯，这位是沐安的妹妹，如烟。如烟，这是我的侄女薛雪，这位是林老爷的爱女林自萱。”薛花音介绍道。
　　冷如烟微微点头与薛雪二人打招呼。
　　薛雪和林自萱坐到金多福那侧，微笑回应。
　　金多福见人到齐了，清了清嗓子，道：“都到齐了。用膳吧!”
　　“娘子，你多吃点，父上做的菜那可是相当好吃。”金满满夹了块排骨放到冷沐安的碗里，想了想又多夹了几块。
　　冷沐安尴尬的夹着几粒米饭，细嚼慢咽。无视金满满关怀的眼光。
　　林自萱咧了咧嘴，道：“金毛毛，你的筷子都有你的口水了，脏不脏啊？”
　　“你也要吃吗林丫头。”金满满不解道。
　　“不，不，还是留给你家娘子吧!”跟金毛毛说话会气死的，牛头不对马嘴。
　　“哦。”金满满夹了块鸡翅，快速的解决道：“我以为你要吃呢!”
　　“……”
　　“……”
　　“……”金多福扶额叹气，这个臭小子，真是，语文是自己教的不好，还是她没这个天赋啊!
　　“好了。赶紧吃吧!”薛花音发话，全场寂静，快速吃饭。听从指挥。
　　大厅
　　“如烟，你的行礼已经差人带到给你安排好的房间了，等会儿差人带你去。”薛花音坐在上位，微笑道。
　　“有劳伯母了。”冷如烟略有些着急的想确定金多福是不是菜菜道：“Thankyou!caicai。”
　　“如烟妹妹，三什么，那是什么？”金满满不解的问道。
　　金多福睁大眼睛，张大嘴巴，拿在手中的茶杯没有拿稳，掉落在地上。颤抖的问道：“你，你刚才说什么？”
　　“Thankyou!caicai!菜菜。”冷如烟哭泣道。见到那个反应，她确定了：真是是菜菜！真的是她。在这个世界她终于不是一个人了。
　　“你，你是莉莉还是小雅？不会是，是男人婆吧!”金多福不敢相信的走到冷如烟身边，不敢触摸，担心是假的。
　　“我是莉莉啊!菜菜，我终于不是一个人了!”冷如烟扑到金多福的身上，哭泣道。
　　看到金多福与别人抱在一起。薛花音脸色惨白，动也不动地坐在那里，她在等金多福的解释。
　　金满满不解的问道：“父上，你抱着如烟妹妹做什么？”
　　金多福听了连忙放开冷如烟，尴尬的笑了笑。瞧见薛花音的脸色苍白，猜想是媳妇误会了。连忙走到薛花音面前凑到耳边道：“如烟是我那个世界的，她是我的好朋友——莉莉。”
　　冷沐安惊呆了，张着嘴，过了好一会儿才回过神。内心无比慌乱：如烟在冷府生活了数年，从未出过府，怎么会与金满满的父上认识呢？而且看其它人的反应，都想不知情似的。这到底怎么回事？
　　林自萱和薛雪两人惊讶得像个双枝的木头，愣愣地戳在那儿。看向金多福。等着他给大家一个解释。
　　金多福向薛花音解释完，才发现还有几个在等着自己的解释。但又不能告诉她们，自己和莉莉来自另一个世界。冷如烟瞧见金多福的尴尬。站到大厅中间道：“安姐姐可记得如烟的娘亲”
　　冷沐安微微点头，回应冷如烟的话。
　　“娘亲是个花魁，叫王莉兰，尽管只有三老爷一个男人，但在冷府一个青楼女子是不被容忍的，受到冷眼的她，相公听到传言她不守妇道，限制了她的行动。下人的怠慢，身体的缘故。在如烟落水前一个月便逝去。那时的如烟已经记事了，娘亲告诉如烟：她原本是官家小姐，却因家中得罪朝中大臣，全家男子无一幸免，女子统统被充配官妓。而她，是被买出来青楼了。她一直让如烟记得那句话，找到她的三位挚友，说不定可以照顾如烟。所以，适才金老爷才把我当做娘亲，喊我莉莉。”冷如烟心跳得厉害，虽然大多数都是真的，但还是担心她们会听出破绽。
　　冷沐安沉默的看着冷如烟，尽管她知道如烟与三叔的关系差，但没想到在如烟的心里已经只把三叔当成陌生人了。这都是三叔的所作所为有着因果关系。
　　林自萱听了后，拍了拍胸膛说：“既然你是师傅挚友的女儿，那以后也就是我林自萱的挚友了。”
　　“如烟妹妹，我们会保护你的，不让坏三老爷欺负你的。”金满满突然回想起那三老爷不就是娘子的三叔嘛!转头看向娘子。见娘子并没有皱眉猜想娘子并不在乎。
　　“如烟妹妹尽管住下，有何不适便与我说声。”薛雪微笑的说道。
　　“好，多谢你们。”冷如烟有点意外的看向她们，说不感动是不可能的。
　　“如烟。”冷沐安起身搭了搭冷如烟的肩。
　　“安姐姐。”虽然不愿欺骗她们，但是她们又不能理解，欺骗是惟一的道路。
　　“我乏了，先去休息了。”薛花音面色苍白，无力的说道。
　　“媳妇，你怎么了，我陪你去，莉，额，如烟，明日再说。我先陪我家夫人回房休息。”金多福扶着薛花音道。
　　“嗯。”冷如烟重重点头道。
　　“师傅师娘晚安。”
　　“姑姑姑父早些休息。”
　　“父上母上再见。”
　　冷沐安微张小嘴，打算说，但心里迈不过那道坎坷。只是微微点头。
　　金多福与薛花音离开后，林自萱也道：犯困。道别后，便与薛雪回屋了。
　　“如烟妹妹，这个是如意，她会带你去你的房间的。好好休息，明天才能有力气吃饭。”金满满笑嘻嘻的说道。
　　“……好的，那如烟先回房了，安姐姐，安姐夫，早点休息。”休息和有力气吃饭两者有什么关联吗？冷如烟不解的跟着如意后面回房。
　　“娘子，你怎么了”金满满手在冷沐安面前晃了晃。
　　冷沐安回过神，道：“没有。”
　　“那我们去睡觉吧!”金满满高兴的说道。
　　“……”除了吃就是睡，这货还有其他的志向吗
　　金多福屋
　　“媳妇，你怎么了”金多福问道。
　　“没事，只是在担心。”薛话音靠在床边看向坐在旁边的金多福。
　　“在担心什么？”
　　“担心，你会离开。我真的很惶恐，你说那个如烟是你们那个世界的人的时候。我总感觉你会离开我。”薛花音抓住金多福的衣角不安道。
　　“傻媳妇，不会的，都快二十年了，孩子都那么大了，你还在担心什么啊!看来是为夫不够努力让你总感觉会离开你。”金多福扑向薛花音，床帘也不知何时放下。
　　“喂，唔，魂淡，我还，唔还想跟，说正事。唔。”
　　“呵呵，让你有安全感最重要。咦，媳妇，你好像瘦了。”
　　“唔，闭嘴。”
　　……
　　作者有话要说：
　　从今天起，就得去学校闭关到国庆了/(ㄒoㄒ)/~~
　　不过一想到国庆可以回家心情就?(^?^*)


第29章沐浴出的好差错
　　金满满牵着冷沐安慢慢走回院子，看到蹲在屋外等候的小白，金满满唤了一声小白后，本蹲着的小白飞奔回来，欢快的汪叫。
　　“少爷，少奶奶。”站在院门口的两个丫鬟见小白跑开本要去追，却发现来者是少爷和少奶奶，连忙行礼。
　　“你们同我进来！”冷沐安吩咐道。
　　“是！”
　　“小白，一天没见到你了，都在干嘛啊”金满满见到小白，眼睛笑成一条缝，半蹲下来，摸了摸小白的脑袋，抚摸着小白的毛。
　　“汪汪…”小白叫吠了一声，前腿弯曲，看了眼金满满，整个狗身都趴了下来。头撇到一旁，不理会金满满。
　　“啊，小白，我没有不带你去啊!只是爹爹家不喜欢狗的。”金满满见娘子先回屋了，跟小白玩耍了一会儿，就偷偷凑到小白耳边说道：“小白，小白，我告诉你个好消息，娘子今天叫我相公了哎!”
　　“汪汪…啊呜…”
　　金满满见小白看向自己，就摸了摸小白，开心道：“小白，你说这是不是说明娘子她开始喜欢我了啊”
　　“汪汪……”
　　“看在我告诉你好消息的份上，不生气了，好不好啊小白。”金满满见小白站起来，打算离开，忙道：“哎，小白。”
　　小白当作没听到，露着狗屁股，摇晃着狗尾巴。当作回应金满满的叫唤。
　　“少爷，热水已经准备好了!”李福走到金满满身边，道。
　　“咦，小李子，你这一天都被我父上大人叫去哪了!都没看到你哎!”金满满站起来，好奇的问。
　　“回少爷，老爷让我回来喝药。”
　　“啊，小李子，你的身体又怎么了，没事吧!不行不行，你明天就，不，接下来几天都不要跟着我，好好喝药。不然你要是怎么了，以后就没有人跟我一起出去玩了!还有啊…”金满满嘟着嘴，碎碎念道。
　　“我已经没事了!少爷，您还是先沐浴吧!”李福无奈的制止金满满。
　　“哦，我等下再洗，我先去找娘子。”金满满说完便奔向院内。
　　“哎，少爷，少奶奶她在……”见金满满跑远了，想了想自言自语道：“少爷和少奶奶成亲了，一起洗应该没什么吧!”
　　金满满兴冲冲的跑进院，还未进屋便嚷叫道：“娘子，娘子。”推开房门，并未发现冷沐安，却发现本该一览无余的房间意外出现了一条遮住一大半房间的布。
　　“咦，这是做什么的？”金满满手抓住布的一角打算扯下来。
　　“金满满，出去。”金满满听到娘子的声音左右看了看，问道：“娘子，你在哪？”掀开布发现娘子正在洗澡，金满满睁大眼睛，结巴道：“娘，娘子，你，你……”
　　“出去！”冷沐安忙拿起旁边的东西遮住自己的身子。
　　“是，是，我，我这就，就出去。”金满满慌张的跑出房间，把门带上。看见小翠急忙跑来，拦住小翠道：“小翠姐姐，不，不可以进去。”
　　“姑爷，小姐是怎么了”小翠着急的问，适才小姐让她们把浴桶一同搬进房内，安了块布遮盖住，便让她们都到外面去。发出那么大的声音万一有什么……
　　“没，没事。”金满满脸红道。
　　“姑爷，刚才不会是你进去的吧!”小翠惊讶的看着金满满。不然怎么会脸红啊!
　　“嘻嘻，小翠姐姐，你怎么，怎么会知道啊”金满满不好意思的问道。
　　“……”小翠无语的站在一侧。
　　“小翠姐姐，娘子怎么在那里洗澡啊院里那个洗澡堂怎么不用啊？”真是奇怪！而且门还没锁，这样不好，一定要跟娘子说。还好这次是他！
　　“小姐是说，等下姑爷进来可以去那里洗，不然您会等许久的！”小翠不好把冷沐安的原话说出来。只好婉转的，找借口。事实上，冷沐安的意思是：不愿和金满满再用一个洗澡堂。
　　“娘子对我真好！”金满满不知真相的犯痴道。
　　“姑，姑爷，你要不先去沐浴吧!”小翠尴尬得不知该怎么接话，只好转开话题。
　　“喔。那我先去洗澡了，小翠姐姐。”金满满兴然答应，蹦哒的打算拿衣服。恍然道：“可是我衣服在房间里，可是，娘子在洗澡啊!”
　　“……”小翠无奈的咧嘴看向金满满道：“姑爷，您在等等吧!”
　　“哦!”金满满老实的站在那，等冷沐安出来，顺便帮她顾门。
　　“小翠，将他的衣服拿出去。”屋内传来冷沐安斥喝声。
　　“啊，娘子，你洗好了!我可以进去吗”金满满脸贴在门上问道。
　　“不准！”冷沐安冰冷的说道。
　　“啊——”娘子怎么这样！都不让我进屋了怎么办？是生气吗娘子为什么要生气啊“姑爷，您别这样看着奴婢啊!奴婢这就去把您的换洗衣服拿出来！”小翠连忙打开门进去，和冷沐安说了声便快速的把金满满的衣服拿出来！
　　“姑爷，您怎么了”这似怨妇的眼神是怎么回事？
　　“哼，我洗澡去！”哼!小翠姐姐真笨，不会把布拿下来啊!都没看到娘子！
　　金满满刚刚偷瞥了下，只看到空荡荡的椅子和桌子。另一边都被布遮住了!
　　“姑爷，您去吧!”小翠不解金满满在气恼什么？只当是姑爷耍小孩子脾气！见金满满去往洗澡堂，便招呼几位在外伺候的丫鬟将屋内的洗澡桶移出来。
　　小翠瞧着冷沐安脸色难看，绷着一张脸，知晓小姐是气恼了!再三犹豫，轻叫道：“小姐。”
　　冷沐安不应，示意她下去。小翠见这般，只好出去，默默的为还在沐浴的姑爷祈福。
　　金满满洗完澡，踮着脚尖，蹑手蹑脚的走到院里，发现小翠竟然站在外面，小声的问道：“小翠姐姐，娘子现在在做什么？”
　　“回姑爷，小姐让奴婢出来，所以奴婢不清楚。”小翠不知所云，茫然的回复金满满。
　　“哦，小翠姐姐，你去睡吧!你应该也困了!”看到小翠姐姐眼里有血丝，金满满忙说道。
　　“没事的，姑爷，您快进去休息吧!”小翠担忧的看向金满满，这小姐似乎真的生气了，姑爷可怎么办？不放心的道：“姑爷，小姐似乎生气了!您等会儿得跟小姐道歉啊!不然……”以小姐的个性，会用眼神把姑爷活活冻死的！
　　“哦!”金满满点头道：“那我进去了!”
　　金满满蹑手蹑脚的走进屋里，探过身，打算看下冷沐安在做什么？却发现冷沐安冰冷冷的看着他。
　　金满满讪笑的打招呼道：“娘子。”
　　“金满满，从今起，进门必须敲门，不若，睡地板。”冷沐安那冰冷的视线和拒人于千里之外的语气着实让金满满惊愕。
　　“娘子，我错了，我下次进门一定会记得敲门的，你就原谅我嘛!我不知道你在洗澡啊!”金满满走到冷沐安边，撒娇道：“娘子。”
　　冷沐安起身坐到床上，道：“既知错，那今夜就睡地板。”
　　“啊——娘子，可是…”金满满还想说些什么，却被冷沐安的眼神制止了。尴尬的站在那，过了一小会儿，金满满嘟着嘴，坐在椅子上。
　　“好吧好吧!我睡地板！”金满满委屈道。
　　金满满起身从衣柜拿出被子，铺在地上，脱去鞋子，坐在被子上可怜巴巴的望向冷沐安。道：“娘子。”
　　冷沐安撇了撇嘴，道：“闭嘴！”
　　金满满见娘子不喜，只好躺下睡觉。而冷沐安见金满满安静了，便起身吹蜡烛，躺在床上反思自己今日的行为。
　　尽管她知道金满满是无意的，尽管她知道这样做是不对的，但，莫名的情绪出现了，她亦然控制不好。
　　金满满翻转反侧，就是睡不着觉。习惯了身边有娘子在，即使现在抱着东西也睡不着。他小声的叫道：“娘子。”
　　“睡觉。”冷沐安恼道。
　　金满满缩了缩脖子，打定主意，要等娘子睡着觉再爬上床。
　　作者有话要说：
　　这次太赶了，臣妾真的做不到三千字了。(????)
　　距下次更新，~\(≧▽≦)/~国庆回来！


第30章娘子是我的娘子
　　金满满昨夜趁夜黑风高，冷沐安入睡之时，成功爬上床睡觉。乐极生悲，一觉起来，落枕了!虽然脑袋没歪，但总觉得不舒服，一直用手揉捏。
　　冷沐安一觉醒来，发觉金满满在床上，冷若冰霜，冰冷冷的看向金满满。起身将铺在地板的被子拿起，摔到金满满身上。金满满这才慌张而起。
　　“啊，娘子，我好像落枕了。”金满满摸了摸脖子，叫苦道。
　　冷沐安冷冷的瞥了一眼，金满满睁着大眼，眼珠子左右飘动，努力降低自己的存在感。
　　“小姐，姑爷！该起床了!”小翠轻轻敲响门，喊道。
　　“娘子，娘子，我们洗漱吃饭吧!”一听要吃饭金满满就从床上跳下来。把冷沐安扔到床上的被子塞到衣柜，快速的穿好外套。走到冷沐安面前，捏着脖子别扭的等待冷沐安的发号。
　　“娘子。”金满满见冷沐安不理会自己，又走近一点点，可怜兮兮的捏着自己的脖子，嘟着嘴。
　　冷沐安瞪了一眼金满满，传小翠进来将洗漱的带进来。
　　金满满见冷沐安不搭理自己，有气无气的靠在帘子旁。弱弱的道：“娘子！”
　　“洗漱去，软绵绵的像什么样！”冷沐安洗漱完毕后，瞥到金满满那个呆滞样，气不打一处来，虽然自己也不大清楚为什么会这个样子。
　　“是，娘子！”听到娘子的号令，金满满立刻精神抖擞，屁颠屁颠的跑去洗漱了。
　　“小姐，您对姑爷是不是有点……”小翠见金满满出去，小声的嘀咕道。略有点对小姐对姑爷的态度感到疑惑。不像是反感，却又不像是喜欢，小姐的世界真的很难懂！
　　“你说什么？”冷沐安坐在椅子上问道。
　　“娘子，先喝水。”金满满提着水壶走进来，倒了杯水，拿到冷沐安手上。见冷沐安神情有点疑惑，笑嘻嘻的道：“早晨喝热水对身体好。”
　　冷沐安盯着那杯水，出神，她不明白金满满为什么会对她那么好，即使是喜欢，也不可能会纵容到她让做什么就做什么的那种地步。
　　“小姐，小姐……”小翠叫道。
　　“怎么？”冷沐安回过神问道。
　　“没什么，只是小姐你水再不喝就凉了。姑爷都洗漱好了再外面等小姐呢!”真是有古怪。不过，姑爷对小姐好体贴，要是小翠也能有一个这么好的……
　　“嗯，小翠，你脸红什么？”冷沐安将水喝下，抬头打算吩咐小翠将昨夜的水倒掉，却发现小翠的脸红彤彤的。
　　“没，没什么，小姐，有什么吩咐吗?”小翠连连摇头，表示自己并没有乱想。
　　“这水倒了吧!”冷沐安见小翠不说，也便没多问。
　　“是，小姐。”小翠将昨夜的水壶拿起，背对着冷沐安，摸了摸自己的脸蛋，脸红的走了出去。
　　“娘子，娘子，你怎么还没好？”金满满探头却发现看不到冷沐安，走了进屋，看到冷沐安坐在椅子上，问道。
　　见娘子不跟他说话，衣服也还没换，又道：“那娘子，我在外面等你，你换下衣服，我们等下就可以吃饭了哎!”
　　金满满说完便开心的离开了。冷沐安无奈的看了眼金满满离去的背影，起身关门。
　　“姑爷。”小翠走出院倒了水壶的水，正打算将水壶放到房间，却发现金满满站在门口傻笑。而且门是关着！
　　“小翠姐姐，早！”金满满笑嘻嘻的打招呼。发现小翠手提一个水壶，忙从小翠手中拿过水壶，道：“小翠姐姐我帮你拿。”
　　小翠似乎习惯了，默默的站在一旁等着小姐出来。
　　“小翠姐姐，你能不能告诉我娘子喜欢什么啊?”金满满低着头，手不自在的把弄着水壶，害羞的问道。
　　小翠笑着回答道：“姑爷对小姐真好。”
　　金满满不好意思的笑了笑，道：“娘子是我的娘子，所以我要对她好好的。”
　　“姑爷，小姐最喜欢的就是书。”小翠略思考了般道。
　　“书？”难道要送书给娘子，可是娘子本来就爱看书都不理自己，送给她书，她就更不理自己了。
　　“是啊!姑爷，小姐自幼就喜欢看书！”小翠回答道。
　　“吱—”冷沐安推开门缓缓走出来却发现金满满表情纠结，眉头都要挤在一块了。从未见过金满满这般表情，即使再不开心也只是嘟着嘴，今日却异常的奇怪。
　　“怎么？”冷沐安开口问道。许是自己也未察觉到，自己竟然开始关心，注意金满满了。
　　“娘子，娘子。”金满满别扭的叫道。
　　小翠见姑爷又在撒娇，赶紧离开现场。
　　“娘子。“金满满凑到冷沐安面前，别扭的看着冷沐安。
　　“怎么？”冷沐安再次问道。
　　“为什么娘子那么爱看书都不理我？”金满满鼓起勇气，嘟着嘴问道。
　　“少爷，少奶奶，老爷差人来请您们用早膳了。”从院外传来李福的声音。
　　金满满鼓着嘴大喊道：“知道啦!”金满满只好放弃询问，把水壶快速的放进屋内。
　　冷沐安的嘴角微扬，看着恢复平日的金满满好像更顺眼。难道刚刚这货是在纠结自己不理她的事？
　　“娘子，我们走吧!”金满满牵起冷沐安的手，笑嘻嘻的朝院门走去，吃饭最重要！
　　“笨蛋金满满！”冷沐安轻声说道。
　　“啊——娘子，你怎么能说我笨！”金满满除了吃厉害，就数耳朵和鼻子灵了。
　　“……”冷沐安的耳边微红，说坏话被本人听到还被质问可真是尴尬。
　　“娘子，我们还是快点吃饭去，好饿啊!”见娘子回答，金满满撇了撇嘴，摸了摸自己的肚子道。
　　“好！”冷沐安淡淡的笑道。
　　“少爷，少奶奶。”在院门口伺候的丫鬟还有李福见到金满满和冷沐安出来纷纷行礼请安。
　　“小李子，你刚刚干嘛喊那么大声？”金满满撅着嘴质问道。
　　“老爷差如意来请少爷和少奶奶，小翠又不让小的进去，小的只好大喊了。”李福委屈的说道。
　　金满满嘟着嘴，嘟嚷道：“好吧，本少爷就原谅你了!”
　　冷沐安嘴角抽搐的看了他们主仆两人。金满满看了眼冷沐安道：“娘子，我们去吃饭吧!”说完便看向站在院子门口伺候的丫鬟道：“金宝姐姐，银宝姐姐，你们先去吃饭吧!等我们回来，你们再来。”
　　“是，少爷。”站在院子门口金满满旁边两侧的带头丫鬟行礼后边率领其他四位丫鬟离开了!
　　“娘子，我们去吃饭，好饿好饿！”金满满撒娇道。
　　“嗯!”冷沐安看向金满满微微点头。与金满满一同走去用膳房。
　　在后面伺候的小翠抓住李福的手惊愕的问：“她们怎么都走了?”不是要恪守自己的职责吗?怎么都去吃饭了?
　　李福微微移开自己的手，一本正经的道：“金家规则下人篇第三十条规定，若当家的或所伺候的主子有让下人用膳，下人可前去用膳，不若便是巳时用膳。”
　　“哇!那么好！”小翠惊愕的喊出来，金府对下人还真好。
　　“小翠姑娘，少爷和少奶奶都走远了，我们快跟上吧!”李福说道。
　　“小姐，姑爷，等等我们？”小翠跟着李福快速的追上小姐和姑爷。
　　“父上，母上！”
　　“姑姑，姑父！”
　　“师傅，师娘！”
　　“爹，娘！”
　　本来金多福和薛花音还想说说这几个孩子，却意外听到冷沐安喊她们。
　　“好，好，来，快来吃饭。”金多福激动的说道。这是第一次冷沐安喊她们，这意味着冷沐安已经把自己当作金家人，把满满也装在心里了。这样媳妇也就可以放下心来。
　　“娘子，我最爱你了!”金满满听了后，猛的抱住冷沐安。红唇凑到冷沐安脸上，啄了下冷沐安。
　　冷沐安脸红的推开金满满，真是太尴尬了!被他们一家人都看到。
　　“咳咳，臭小子，过来用膳。”金多福摸了摸那掇假的小胡子。
　　“哦，哦!”金满满脸红的牵着同样脸红的冷沐安坐到桌上。
　　而在场的薛雪和林自萱傻眼了，秀恩爱也不是这样的吧!
　　“如烟妹妹怎么不在啊?”金满满看了看餐桌，发现冷如烟不在！
　　“如烟她身体不适，在休息。”薛花音解释道。
　　“母上怎么知道？小米说的吗?”金满满又问。
　　薛花音瞥了眼金多福，略有点酸醋味，道：“你父上说的。”
　　“那父上……”金满满还想再问。
　　“好了，好了，用膳！”薛花音有些不耐烦。
　　“……”金满满把脸埋在碗上，默默的把动这筷子，不开心的咬着嘴唇。
　　似乎是大家都知道薛花音的心情不好，都乖乖的坐着吃饭。
　　作者有话要说：
　　国庆节快乐！答应好的国庆更，来啦来啦！?(^?^*)


第31章我可以娶你
　　用膳过后，金满满大气不敢出的跟着冷沐安走了出来，委屈的看向冷沐安，道:“娘子，母上大人竟然凶我！”
　　“嘿，金毛毛，你是不是要哭了，爱哭鬼！”正当冷沐安打算安慰金满满时，身后传来林自萱的声音。
　　“谁说我要哭！我只是不开心！哼，林丫头，你干嘛还拉着薛姐姐的手，薛姐姐又不是你娘子！”金满满嘟着嘴不满的嚷嚷道。
　　“满满，别瞎说！”薛雪涨红脸道。挣开来林自萱的手，不自觉的看向别处。
　　林自萱瞪不满的着看着金满满牢牢，抓着薛雪的手道：“我就喜欢，你想怎么样？哼！”
　　“哼！”金满满牵着冷沐安的手道：“不怎样，我也有娘子可以牵，哼哼哼！”
　　冷沐安微红脸，道：“薛姐姐，林小姐，我家相公不懂事，别见怪！”
　　“沐安说得哪里话，满满和我们是一同长大的，怎会因为这，呵呵，这场景时常可以见到，所以我们也见怪不怪了！”薛雪略有些吃惊冷沐安对金满满的称呼，但见冷沐安的反应，大半是已经认同金满满了！提议道：“不若今日我们一同前去西菀吧！”
　　“好啊好啊！然后我们可以带吃的过去！”林自萱迎合道。
　　金满满紧张的看着冷沐安，等着冷沐安的发号施令，毕竟现在要听娘子的话！
　　“只是沐安与挚友有约，怕只能待一会儿，怕扫了薛姐姐你们的兴！而且如烟身体不适，沐安得去看望下！”冷沐安瞧着金满满那样，本想兴然答应，但回想昨日与苏宛约好，今日要一同去看望萱萱，而且如烟据说身体不适，不经迟疑的道出自己的顾虑。
　　薛雪想了想，笑道：“要不我们现在去准备，你与满满去看下冷小姐，若是无大碍，我们便可一同前去，午后再去赴约，岂不美哉！”
　　“对啊，娘子，我们可以叫如烟妹妹一起去啊！然后回来我再和你一起去！”这个主意真好！薛姐姐真棒！虽然娘子是最棒的！
　　“好，就听薛姐姐的！”冷沐安看到金满满那兴奋样，淡淡的笑道，回复薛雪。
　　林自萱见她们都同意，忙道：“雪姐姐，那我们去准备吧！”牵着薛雪的手便要走开！
　　薛雪不解的跟着林自萱走开，待到看不见金满满和冷沐安的地方，薛雪拉住林自萱问道：“你怎么了？”
　　只见林自萱别扭的一手拽着衣角一手拉着薛雪的手，道：“雪姐姐，你不要嫁人好不好？”
　　“怎么突然这么说？我们还是先去准备东西吧！”薛雪好笑的问道。
　　“我不想你做别人的娘子！”雪姐姐是真的不懂吗？还是她不愿直说，所以才这样，想直接略过这个话题？
　　“怎么突然这么说？自萱这是怎么了？”薛雪不解的问道。
　　“刚刚毛毛说你不是我娘子，我不可以牵你的手，可是我不想别人牵你！你不要嫁人！”林自萱倔强的说道。
　　薛雪听了后，淡笑道：“难不成要当老尼姑？”
　　“我可以娶你！！！”林自萱脱口而出后，急忙用手捂住自己的嘴，不敢乱动，紧张的看向薛雪。
　　薛雪先是一愣，反应过来，看到林自萱那紧张的样子，笑着道：“自萱是还未清醒吗？怎么在说胡话？”薛雪虽然表面这样说，但内心却不平静！许是没想过林自萱会因为金满满的话而反应那么大，虽然这是自己希望的，但担心只是她的一时冲动。
　　“我，我没有说胡话！雪姐姐！我…”林自萱急忙解释道，她担心雪姐姐真的以为是开玩笑，万一真的嫁人了怎么办？
　　“自萱，你怎么了？”薛雪打断林自萱的话问道，她只想听到最直接的话，不想她说那么多废话。为什么，为什么不愿意她嫁人？是真的喜欢她？还是只是因为像自己的东西被抢走，那种不甘心，过后就会遗忘的！
　　“雪姐姐…”打断她的话是不是意味雪姐姐她是知道，不愿意！！！
　　“自萱。”薛雪看着林自萱，认真的说道：“我不确定你说这句话是为什么说出来，我们给彼此点时间，想清楚，再说，好吗？自萱。”
　　“雪姐姐…”林自萱打算说出她喜欢她。可是却发现离雪姐姐身后不远处，师傅正看向她们走来，只好道：“好，雪姐姐。”
　　薛雪不解的看向林自萱，刚刚明明是要说出来的，为什么又？
　　“小雪，自萱，你们在这做什么？”
　　薛雪听到金多福的声音，转过看到金多福，便知是何缘故。行礼道：“姑父。”
　　“师傅。”林自萱郁闷的叫道。怎么偏偏这个时候来？啊！雪姐姐！！！会不会不开心啊？
　　“在这做什么？”金多福不解的看着旁边的如厕，问道。
　　“我们，我们等下要去西菀，要准备些物品。”林自萱紧张的回答道。
　　“那在茅厕旁这是要？”金多福不解的看着她们道。站在厕所旁是要做什么准备啊？要把厕所搬走吗？
　　“啊，突然不知道要带什么东西在讨论，没注意地方。师傅，我们先走了！”林自萱不好意思的说道，拉着薛雪的手离开了茅厕。
　　金多福无奈的撇了撇嘴，转身走向茅厕。
　　“雪姐姐，你说师傅为什么要建立一个茅厕在用膳房旁边啊？”林自萱带着薛雪离开了茅厕好奇的问道。
　　“因为姑父每次用完餐就得去排毒！”薛雪轻捂住自己的嘴笑道。
　　“噗，师傅消化那么好！！！”林自萱好笑的说道。
　　“贫嘴！我们去准备物品吧！”薛雪笑道。
　　“走走走，我们走，雪姐姐。”
　　……
　　“娘子，我们现在是去看如烟妹妹吗？”金满满蹦蹦跳跳的走在前面，转过身问道。
　　“嗯。”冷沐安嘴角微扬，看着金满满那蹦蹦跳跳的样子，感觉心情舒畅许多。也甚是羡慕金满满无忧无虑。
　　“娘子，我等下带你去西菀玩，那里我们可以坐船，然后吃东西。那旁边还有在卖东西的，娘子等下你看看要买什么东西，我们可以去买哎。”
　　“嗯。”
　　“娘子，娘子…”
　　“嗯。”
　　“娘子，娘子…”
　　“……”
　　“娘子，那个不是小米吗？”金满满眼尖的看到前面有个人端着木托，虽然没有看到正面。
　　“你怎么知道？”冷沐安不解的问道，照说只见过小米几次面，她怎么就记得？
　　“因为看到一次人我就会记得她！”金满满不好意思的说道。
　　冷沐安惊奇的向金满满，那么神奇。看一眼就记得。“背影？亦如此？”
　　“对啊！看过的只要是背影我也会认出来的，娘子，我们不是要去看如烟妹妹吗？快走吧！”金满满牵起冷沐安的手，兴奋的说道。等一下就可以去西菀玩了！和娘子一起哎！
　　“嗯。”见金满满那么高兴，冷沐安也随着他的兴奋而感到轻松，嘴角的弧度始终向上微扬。
　　……
　　“小米你手上端着的是要送给如烟的早膳吗？”冷沐安在小米快走进房间的前几秒叫住了小米。
　　“大，大小姐，大，大姑，姑爷。”小米惊愕的叫道。
　　“怎么回事？”竟然这般惊慌失措？冷沐安微皱眉头，问道：“如烟怎么了？”竟然连用膳都需要小米拿过来！难道昨日说得病是真的？
　　“回大小姐，小姐没事，不是，她有事！奴婢也说不清楚，大小姐，您还是去问小姐吧！”小米托着早膳紧张的低着头，不敢直视冷沐安！
　　“她在做什么？。”冷沐安冰冷着脸问道。
　　金满满见情况不对，忙问道：“怎么了？娘子。如烟妹妹是生病了吗？”
　　都要小米帮忙送早膳！！！如烟妹妹肯定是病得太严重了。难怪娘子那么不开心，都怪自己没顾到如烟妹妹的身体。
　　“回大小姐，大姑爷，小姐现在还在休息！”小米低着头不敢动。
　　“娘子，如烟妹妹是不是生病没好啊？都怪我不好，执意要让如烟妹妹来家里做客！”金满满懊恼的拍了拍自己的后脑勺，后悔的说道。
　　“不关你的事！”冷沐安见金满满拍打自己的脑袋，手微举本想抓住他的手，犹豫了下，还是放下了。
　　“娘子，我们快去看看如烟妹妹吧！”都怪他不好！
　　“嗯！”冷沐安主动的牵紧金满满的手，走到冷如烟的房门口敲了敲门，轻声道：“如烟，如烟！”
　　“安姐姐吗？”冷如烟的声音从里头传出来。“我马上开门。”
　　听到里面有点动静，金满满开心的说道：“娘子，如烟妹妹在里面哎，好像没什么事，我们等下可以一起去西菀玩了哎！”
　　作者有话要说：
　　哈哈！！！更新啦！！！^o^


第32章出游西菀前篇
　　“嗯！”笨蛋金满满！为什么总是可以那么欢快！无忧无虑的他真是让人羡慕！
　　“咔吱——”
　　随着开门声，冷如烟出现在了她们的面前。脸红的跟她们打招呼。好丢人，睡懒觉还被抓包了！
　　“如烟妹妹，你没事吧？听母上大人说你身体不舒服啊？现在好点了吗？”金满满见冷如烟走出来，连忙问道。她可是娘子的妹妹哎，就是自己的妹妹！身体不舒服怎么可以有？虽然还有一小点的原因是关系到等下能不能去西菀？嘻嘻！
　　“安姐夫，如烟并没有什么大碍！”只是在这个陌生的地方遇到好友太兴奋了，昨夜聊了好久，看到菜菜她家娘子那表情着实笑死了！好像把自己当成情敌了！尤其是刚开始拥抱了一下，那脸色，哈哈哈，笑死了！
　　“如，如烟妹妹，你在笑什么？”金满满有点担忧的问道。一直在傻笑，会不会真的有病啊？啊——那娘子不得担心啊！不行，不能让娘子担心！还是找个大夫过来给如烟妹妹看看！
　　“只是见安姐姐和安姐夫一起来，觉得很开心！进来坐！安姐姐！”冷如烟笑着说道，进屋的时候发现小米端着早膳脸色难看。不自在的站在那里！招呼道：“小米，过来。”
　　“小，小姐！”早知道昨晚自己就不离开去倒水了，才让金老爷占了小姐的便宜，而且金夫人也看到了。这，小姐的清白！这可怎么办？
　　“一大早在发什么呆？是不是要饿死小姐我啊？”冷如烟开玩笑道。
　　“没有，绝对没有！！！小姐，早膳在这里，快用膳吧！”小米囧着脸将早膳拿到屋内。
　　“呵呵！”冷如烟笑了笑，走进屋内。
　　“如烟！老实告诉我，是怎么回事？”冷沐安严肃的问道。
　　“安姐姐，怎么了？”发生什么了？干嘛搞得那么严肃？
　　金满满看了看娘子的脸色，发觉娘子脸色有点难看！又看了看一脸无辜的如烟妹妹。为什么明明是和娘子一起来的，自己怎么都搞不清状况！自己是不是真的很笨啊！
　　“安姐姐？什么怎么回事？”冷如烟不解的问道。
　　“身体不舒服吗？”冷沐安疑惑的问道：“为何爹会知道你身体不舒服？虽是故交之女，然怎会晓得？”
　　冷如烟尴尬的看了一眼冷沐安，然后瞥到一旁的小米发现小米脸色剧变。然而安姐姐却还在问，所以就是从小米这边还有菜菜那里发觉异常，但却不知道是为什么！
　　“安姐姐，是昨夜菜，额，安老爷和安夫人前来，交谈甚久，所以……”冷沐安讪笑道。
　　“下次不许这样！不然该有闲话，对你的名声不好。”冷沐安虽疑惑小米的异样，但猜想是因为担心虽有金夫人在，但自家小姐与金老爷相处过长时间，怕对冷如烟的名声有污，故而这般。
　　“知道啦，安姐姐！”
　　“小姐，奴婢该下去给你拿药了！”还是快速离开为妙，大小姐和小姐时不时的看着自己还真是太吓人了！
　　“去吧！”反正也没喝，做做样子而已。
　　小米听到冷如烟的话后，快速的离开。冷沐安道：“如烟你实话说你的病是真是假？”
　　“安姐姐，不是都说过了嘛！是假的！”冷如烟表示很无奈，为什么说实话没人相信？
　　“咕咕——”冷如烟还想问下冷沐安还有什么事？结果肚子不争气的叫着。
　　“如烟妹妹，你是不是肚子饿啊？早膳不就在这里，你快点吃吧！”金满满听到声音后，看了眼冷如烟，指着小米放在另一旁桌上的早膳。关心的说道。
　　“你还是先用膳吧！见你无大碍，那我们先走了！”冷沐安见冷如烟不好意思，便提出要回去。
　　“对了，如烟妹妹，我们等下要去西菀，你要不要准备一下，跟我们一起去？”金满满见娘子提出要回去，便说起适才与薛姐姐和林丫头约好的郊游。
　　“西菀？好啊！我还从未去过。那我就准备一下，等下去找安姐夫你们。就不留你们啦！”冷如烟笑嘻嘻的说道。
　　“快用膳吧！”冷沐安好笑的看着她，道：“你这丫头片子还不让人省心。”
　　“嘻嘻，那安姐姐安姐夫你们走好！”冷如烟将金满满她们送走后，心情愉快的用起早膳。
　　“娘子，如烟妹妹今天好像很开心啊！不像昨天那个样子了。”金满满像是发现新大陆似的说道。
　　“嗯。”
　　“娘子，我们去准备一些东西吧！每次都是林丫头和薛姐姐准备的，我都不好意思了。现在有你在，可以陪我一起哎！”金满满欢快的说道。
　　“好。”
　　金府大门旁
　　“确定是她吗？”两道鬼鬼祟祟的人影在那边嘀咕道。
　　“据说是那冷府的大小姐，奶奶的，三哥，我们什么时候动手？”其中一人激动的问道。
　　“再等等！大小姐说过的计划我们再等等。”另一位镇定的说道。
　　“不是，三哥，她就跟不认识我们了啊！这窝囊子气我真快受不了了。再加上寨里的兄弟不知道大小姐还活着，现在都拥护那混蛋了！我们现在要是不快点把这几个最后见过寨主的抓起来问个明白。让大家伙明白那混蛋的真面目，只怕，他的那些做法，再过些日子重选寨主的日子到了，就…！”
　　“大小姐明明没死，他竟然谎称大小姐死了，若不是大小姐暗中知会我们她的计划，我们还被蒙在鼓里，从这点看，就知道他的狼子野心，只是大小姐现在不认识我们，我们也没有什么办法。抓了她们，也没什么用啊！再等等，等大小姐恢复清醒。再做打算。”
　　“三哥！！！时不可待啊！”
　　“我相信大哥在天之灵一定会保佑大小姐的！我们再等等。”
　　“真他娘的窝囊，三哥，再等就，哎！”
　　“再过七日，若大小姐还是没有恢复神志，我们就动手。”那名被唤做三哥的人，眉头紧皱，下定决心道。
　　“好。”
　　那两道鬼鬼祟祟的人影从大街上走开，渐渐的消失了。
　　金府膳房
　　“薛姐姐，林丫头，我们来了！如烟妹妹说也要跟我们一起去哎！我们多准备吃的，让如烟妹妹尝尝我们这里的好吃的。”金满满人未到，声先到。看到薛雪和林自萱坐在一旁喝茶，不解的问道：“薛姐姐，你们都准备好了吗？”
　　“按照往年的，吩咐下去了！”薛雪微笑说道：“满满，你刚刚大声嚷嚷什么？”
　　“如烟妹妹没事哎，我们可以一起去！”金满满兴奋的说道。
　　冷沐安与薛雪，林自萱点头招呼，见金满满兴头极高，摇头笑着看着金满满。
　　“毛毛！”林自萱似乎想到什么，咋咋呼呼的叫了一声金满满。
　　“呀，林丫头，叫本少爷做什么？”金满满见林自萱别扭的把茶杯放下，猜想是有什么事要求自己，大牌的问道。
　　“本小姐叫你当然是有事了！”林自萱没追求过姑娘，不，根本就没有感情经历。所以想问问娶了娘子的金满满，该怎么办？谁知道金满满竟然还大牌起来了！
　　“自萱。怎么了？”薛雪看到两人又开始闹腾，不解的问道。
　　金满满见娘子坐下，便帮忙倒了杯热水，道：“娘子，给！”转身坐下，道：“林丫头又在疯了！”
　　“相公！”冷沐安轻声制止，虽说林丫头是有点娇蛮，但是金满满的回答太失分寸了。
　　“哼，金毛毛，你这只毛毛虫！难怪长不大！”说完还挺直身板，瞪着金满满。瞥了一眼金满满的胸，平的！
　　金满满撅着嘴看向林自萱，又不是没有，不就裹着布吗？要是穿女装，指不定谁比谁大！！！要是穿女装！金满满看了眼冷沐安，心想娘子会不会被惊吓到。
　　“好啦！都那么大了，我们还是看看厨娘弄好了吗？好了我们便可以前去西菀了！”薛雪见林自萱挺直身板便猜到她又在笑话满满了！担心会被冷沐安看出，连忙转移话题。
　　“呀！那我让如意去跟如烟妹妹说下，我们快出发了，让她过来。准备下我们就可以去了哎！”听薛姐姐提到去西菀，金满满欢快的说道。
　　“嗯！”冷沐安嘴角微扬看向金满满。
　　“等一下，金毛毛，嘿，金毛毛！”林自萱见金满满出门了，连忙跟上去，正经事还没说，人怎么可以走！
　　“沐安，满满虽然孩子气了点，但是她对你是真的很好！”薛雪笑着看向冷沐安。
　　“薛姐姐说的是！”冷沐安隐去嘴角的笑，淡然的回答。
　　“呵呵，我们去看看厨娘弄好了吗？要是有什么要吃的，也可以吩咐她再做！”薛雪瞅见冷沐安的脸色变化，也就不便再说些什么！
　　冷沐安见薛雪走出，叹了口气，跟了上去。
　　作者有话要说：
　　要考英语四级的伤不起！！！?﹏?求谅解


第33章西菀哎，我们来了！
　　“毛毛，我有事，要请，教要请教你！”林自萱见金满满吩咐如意去冷如烟那通报，犹豫了一会儿，难以启齿的说出了请教两字。早知道金毛毛功课都是比自己差的，现在自己竟然要请教她！真是太尴尬了！可就是功课比她差的金毛毛有了娘子了！！！自己还不知道怎么跟薛姐姐说清楚，跟她表白！
　　金满满不解的问道：“林丫头，你是不是有什么病啊？”刚刚很牛逼的朝自己嚷嚷，现在却支吾的说什么请教。
　　“你才有病！”林自萱拍了下金满满的后脑勺，道：“我就是想问你，怎么追你娘子的！”
　　“呀，你那么坏，还打我。”金满满摸着自己的头停顿了下，惊愕的问道：“什么怎么追我娘子？林丫头，你要追谁啊？被你追的人不是很可怜嘛！是谁那么可怜被你追啊？”
　　“金毛毛，你找死啊！”林自萱咬牙切齿的说道。
　　“哪有？林丫头你要追的是谁啊？”金满满不解的道：“都没听过你喜欢谁啊？还有，你不跟我和薛姐姐玩了吗？”金满满指控的数落林自萱，不满的看着她。
　　“不，不就问你怎么追你娘子的嘛！问那么多，问那么多做什么，不说就不说嘛！小气鬼！哼！”林自萱别扭的冲金满满嚷道。
　　金满满拍了拍脑袋，道：“可是我没有追过我娘子啊！我就知道我喜欢娘子，想对她好，有好吃的就会想让她吃像这样子的对她好！可是这个是本来就是该做的啊！我也不清楚怎么追！”
　　林自萱叹了口气，无奈的说道：“那怎么办？我都不知道怎么跟她说明白！”万一雪姐姐不接受，怎么办？
　　“父上大人好想知道哎，你可以问哎！我都不懂！”金满满委屈的说道：“林丫头，你说，我是不是很笨啊！娘子说的我也不懂！你问的我也不知道，我是不是真的好笨！！！”金满满泪水充盈着眼眶，差点就流下来了。
　　林自萱本来听到金满满问自己是不是很笨的时候，想应一句你才知道啊！但是看到金满满都哭了，拍了下金满满的肩膀道：“金毛毛，你怎么啦？”
　　金满满抹掉眼泪，嘟着嘴道：“我不知道，就很想哭，感觉自己笨死了！娘子有时都被我气到了！”
　　林自萱扶额叹道：“金毛毛，你没事想这些干嘛？你不是说还要挣钱养你娘子吗？现在是怎样？”瞎想有的没的，笨蛋一只。这样笨的朋友也就只有自己笨才交的！
　　“对啊！我要挣钱养娘子！挣好多好多的钱，养父上大人还有母上大人还有薛姐姐还有小白，还有，还有…啊，一个手都不够数，要养好多人。”金满满掰着手指数，一只手数完还是没有说完，干脆就不数了！
　　“哼，金毛毛，你个笨蛋，小白才不是人！还有，怎么不养我？？？”真是气死了，自己竟然比不过一只狗，丫的，等有空就找个时间把小白抓来挠它痒痒，哼！
　　“我干嘛要养你，你总是欺负我！小白怎么了，小白是我的好朋友！”哼，总是抢我的吃的，还好意思说呀！
　　“我们也是好朋友啊！我哪有欺负你嘛！这都是好朋友之间的交流，咳咳！”林自萱说到最后，讪笑而过。
　　“呀，你都脸红了哎！”金满满指着林自萱的脸说道。
　　林自萱拍开金满满的手道：“哼！金毛毛你变坏了！竟然嘲笑我！”
　　金满满揉了揉被林自萱打开的手，道：“呀！林丫头，你，你要是再打我！我就让我家娘子来！哼！”
　　“哼，我也会叫人，我叫雪姐姐来，哼！”林自萱高傲的扬头哼道。
　　金满满嘟着嘴，不满的看向林自萱，薛姐姐那么温柔那么漂亮的一个人，怎么认识这么一个总是欺负自己的人啊！
　　“你干嘛这样看着我？我又没偷吃你家小鱼干！”虽然师傅做的小鱼干也很好吃，但是她从不偷吃，都是光明正大的吃的好吗？
　　“我，我，你，你别跟我说话了，我要跟你绝交！”呀！快被气死了！坏蛋林自萱！
　　“哎，问你问题你都不懂，绝交就绝交！”都不知道怎么办？我不就想追一个人嘛！真是的，怎么那么难？反正自己就是喜欢雪姐姐！就算，就算爹不要自己也要的喜欢！不过，爹他们那么疼自己肯定不会不要自己的！嘻嘻！还是想想怎么跟雪姐姐告白，她才会特别感动的答应自己！
　　金满满瞪了一眼林自萱，哼了一声便离开了，去找自家娘子安慰下受伤的心灵了。坏蛋林自萱，你等着，绝交就绝交，再也不让你吃父上大人做的小鱼干，糖醋排骨，糯米鸡还，还有，嗯，反正好吃的都不让她吃了！哼！
　　林自萱打了个喷嚏，揉了揉鼻子，看着金满满离开，猜想一定是金毛毛又在心里面偷说她什么坏话！
　　“满满，你怎么一个人来，自萱呢？”薛雪看见金满满走来却没有看到林自萱，不解的问道。这两只馋猫，有吃的都会同时冒出来，今天是怎么了？就只有满满跑过来？
　　冷沐安看见金满满紧咬下唇，拉住金满满的手，轻声问道：“怎么？”
　　“娘子。”金满满紧紧的抱住冷沐安，似是害怕她离自己而去。委屈的不断的叫着娘子。
　　薛雪不解的望向金满满，这是怎么了？
　　“怎么？”冷沐安手搭住金满满的肩膀，微微推开。薛姐姐还在那里，这货太胆大了！不过是怎么了吗？好像他很难过的样子。而自己为什么会担忧呢？
　　“我跟那个坏蛋林自萱绝交了！哼！”金满满嘟着嘴道。
　　“怎么回事，满满？”两天一小吵，三天一大吵都没见绝交，今天是怎么了？
　　“她打我，还偷吃小鱼干！还笑话我！！！”金满满伸出手来，委屈的看向冷沐安道：“娘子！”
　　“她笑话你什么？”冷沐安看了眼金满满的手，都红了，虽然自己不待见这货，但他好歹也是自己的相公，欺负她家相公，真是，不可饶恕！只是，看林小姐也不是放浪之人，怎会？还是问清楚再说。
　　许是冷沐安自己没有发觉，现在她把金满满归属为自己的了。自己可以欺负他，别人欺负他。没门！
　　“她说我笨！”金满满委屈的拉着冷沐安的手，不开心的说道。
　　“相公，你不笨！”冷沐安淡淡的笑道。是傻！傻傻的对自己好！
　　“娘子，你最好了！”金满满听了后，抱住冷沐安开心的道。
　　“咳咳！满满，准备一下，我们走吧！”真是的，秀恩爱！自萱是去哪了？怎么没看见她？
　　“雪姐姐，你在找什么？”林自萱从门口走进来，发现薛雪一直在东张西望。“哎，都准备好了吗？我的小鱼干是不是好了？”看到桌子上放着菜篮子，林自萱飞奔过去，打开菜篮子，看到自己心想的小鱼干，手就打算伸进去拿小鱼干。虽然这厨子做得没有师傅做得好吃。但是还是可以接受的。
　　“啪——”
　　“啊，金毛毛，你干嘛？”林自萱快速的将手伸回去。看到是金满满，怒喝道：“你是干嘛？”
　　“不许吃！我跟你绝交了，你不可以吃我家的东西！”金满满气愤的说道。
　　“谁，谁要跟你绝交！我，我才没说过！”林自萱看着菜篮子咽口水，狡辩道。
　　“怎么了？自萱！”薛雪问道。
　　“就是刚刚……”林自萱把刚刚的过程说了一遍，只是把询问金满满的问题盖过去，没有说出来。
　　“满满，你们两个又小孩子脾气了！好了，我们准备一下，和冷小姐一起去西菀！”薛雪好笑的看着这两个活宝。
　　“相公！”太丢人了！怎么这货是那么孩子气？
　　“娘子！”似是看出娘子的不满，可怜巴巴的说道：“好吧，我就不跟林丫头绝交了嘛！”
　　“大小姐，少爷，少奶奶，林小姐，一切都准备好了！冷小姐已经在府口等待您们了！”如意行礼禀告道。
　　“那我们出发吧！”薛雪道。
　　“呀，出去玩咯！”
　　“嘿，毛毛，我们等下去坐船吧！”
　　“好啊！好啊！不过，我还要陪娘子买东西哎！”
　　“没事，我和薛姐姐等你们！”
　　“好啊！”
　　薛雪好笑的看着她们，看到冷沐安微微吃惊的表情，解释道：“她们两个就是嘴皮子上过过瘾。很快就会好的。”
　　冷沐安淡笑道：“这般挺好的！”
　　“娘子，我们走吧！”金满满和林自萱商量好该干嘛后，屁颠屁颠的回到冷沐安旁边。
　　“雪姐姐！”林自萱傻笑的站到薛雪的旁边，不自在的摸着脖子。
　　“走吧！”薛雪伸出手来，看向林自萱。
　　“嗯！”雪姐姐，我希望可以和你一直这样牵手走下去。
　　……
　　作者有话要说：
　　求收藏！求评论！o(∩_∩)o


第34章出发喽
　　“呀，如烟妹妹，你在这里等我们啊！这里有点冷哎！刚刚怎么不直接去找我们啊？你身体又不好！”等下娘子看到了又不开心了怎么办？而且如烟妹妹的体制好差！
　　“安姐夫，没事的，我好多了！”冷如烟笑了笑，看到冷沐安她们，便走上前去，笑道：“安姐姐，薛雪姐姐，林小姐。”
　　薛雪微微点头，与冷如烟打了招呼，林自萱知是师傅的故交之女，也不好伸手打笑脸人，虽然对还有人来叫雪姐姐表示不开心，但是还是点头回应。
　　“如烟。”冷沐安不放心的道：“若身体不适，还是休息为妙，下次也可同行。”
　　“没事的，安姐姐。”冷如烟笑道：“身体没那么脆弱！”
　　“娘子，你们快来啊！”金满满在马车旁边呼喊着。
　　“走吧！满满估计等不及了！”薛雪好笑的说道。
　　“毛毛这个笨蛋。”林自萱无奈的道。总是那么笨，爱乱想！
　　冷沐安看向站在马车旁等待她们的金满满，莫名的感到安定。或许这就是她想要的生活吧！平凡而又安逸！
　　冷如烟好笑的看着自家姐姐，明明已经喜欢上安姐夫了还不知道，安姐姐可真笨。那么笨又是怎么确认自己喜欢那个修源的呢？
　　其实每个人对于自己第一个喜欢上的人都难免有点执着，因为执着，所以难免会忽略身边一直对你好的人。人总是这样，等到失去了才发觉原来那个人对你已经很重要了！
　　“娘子，走啦！”金满满见冷沐安还未走过来，急促的跑到冷沐安身边，牵着她的手，慢慢走向马车。
　　“毛毛，你这个见色忘友的家伙，哼！”林自萱不满的跺了跺脚。发了发牢骚，拉着薛雪的手道：“雪姐姐，我们也走，不跟毛毛说话了！”
　　“走吧！如烟姑娘，就跟我们一辆马车吧！”毕竟满满在外还是男儿身身份，要是与满满她们一辆马车，传出去，如烟姑娘的名声可就毁了。
　　“好。”冷如烟微笑的道。
　　“哎，如烟妹妹，你不跟我们一辆车吗？”将娘子扶上车的金满满看到冷如烟跟着薛姐姐她们走向另一辆马车，不解的喊道。
　　“满满，如烟姑娘与我们一道，我们会照顾她。你放心。”薛雪说完便上了马车。
　　“娘子，如烟妹妹去跟薛姐姐她们去另一个马车哎！”金满满似乎特别兴奋。道：“娘子，娘子，我跟你说哦，林丫头肯定不开心了。”一想到等下能林丫头那臭臭的脸，就觉得特别开心，让她一直欺负自己。
　　“你怎么知道？”冷沐安看了眼金满满那快来问我的表情，瞥了一眼，问道：“你又不是蛔虫。”
　　“我当然不是虫子了，虫子那么丑的东西怎么可能是我咧。”金满满不满的嘟着嘴说道：“是因为林丫头特别霸道，就连薛姐姐给我吃个东西，她都不乐意。哼，要不是，要不是那个时候我不会游泳掉下水，才不会认识她呢！”坏林丫头。总是欺负我。啊，自己好像暴露了什么丢人的事情了。
　　“笨蛋。”冷沐安轻声道。
　　“娘子，我现在会了哎！我不笨！而且，我可以照顾好你的！”金满满有点委屈的说道。倔强的看着冷沐安。想证明给娘子看，自己是可以照顾她的，可以给她安全感的。虽然不知道为什么不开心，但是现在的自己就是胸口闷闷的，有点想哭的感觉。可事实上娘子也没说什么。就是感觉自己不被承认，不被看重。
　　“好。我相信你。”金满满，你这个大笨蛋。真是好笨好笨啊。为什么每次都可以让自己那么感动？你是仅仅对于是你娘子的那么好，还是仅仅是因为我是我而对我好？
　　“嗯。”金满满听到娘子的话后，开心的咧着嘴笑道：“我跟你说哦，娘子，我很喜欢很喜欢你。”说完后，金满满害羞的瞥了眼冷沐安后就把视线移开，朝马车外看去。
　　“以后，不要把，喜欢挂在嘴边。”谁知道这是不是口头禅，不知道跟多少人说过这话。
　　“可是我就是喜欢娘子啊！这为什么不可以说”金满满猛的扭回头着急的问道：“为什么不可以告诉娘子你，我喜欢你呢？”
　　“我知道就可以。不需要，别人知道。”冷沐安耳边泛红，略有点小声的说道。
　　“娘子，你说得也对哎！那我以后只悄悄跟你说。”金满满眨了眨眼，咧嘴笑道。
　　“娘子，我有点困了。靠一下。”金满满头轻轻的靠在冷沐安肩膀上。闭上眼开始与梦里的娘子见面了。
　　“哎，唉。”冷沐安本想将金满满推开，但看金满满的样子，似乎很疲倦。微微的将后背贴在马车后背，头略微低下，看着金满满。
　　作者有话要说：
　　哈哈，刚刚接到通知，我们接下来要会有大批试卷来袭。T_T所以，只好先将这几天码的一点点先发上来。o(∩_∩)o11月的末尾，暗示着期末考的来临。
　　一起加油吧，大家！


第35章啦啦啦，到达目的地
　　马车慢慢驶过街巷，经过大约半个时辰的路程，终于到达了目的地一西菀。
　　“啊，娘子，到了吗？”金满满揉了揉眼，努力的睁开眼，朦胧间看到有人，记得是娘子在一旁，朝坐在身边的娘子笑了笑。
　　“嗯。”冷沐安看到金满满那睡不饱的样子，不经笑了笑，回想起昨夜这货可怜兮兮的样子，想反驳，却又不敢，只敢在自己睡着才爬到床上去。依稀记得自己似乎入睡挺晚的，这货，可真是……
　　“啊，娘子，我帮你揉下肩膀。”看到娘子微皱眉头，纤手微微揉动她的左肩，才发觉，原来自己靠在娘子的肩膀好久了。虽然娘子从来没说过喜欢她。但是娘子刚刚让她靠了那么久还没有说什么，这是不是说明娘子其实是喜欢她的。呓，好开心哎。
　　“该下去了。”冷沐安制止了金满满想要帮她揉肩的举动。这货做事情总是没有思考，马车都停了，她们还在里面，外面的人怎么想？
　　“不行，你现在肩膀很酸的，我帮你揉揉，一会儿再下去。”金满满倔强让冷沐安转过身，将手搭在冷沐安的肩上，轻轻的揉着冷沐安的肩膀。
　　“娘子，你那么疼怎么刚刚不叫醒我？”金满满感觉自己用的力度已经很轻了，却不想娘子还是会疼得发出声。
　　“你在睡。”冷沐安轻声的说出自己也不明白为什么的原因。为什么这货在睡自己会不忍叫醒他？
　　“嘻嘻，我就知道娘子最好了。”金满满咧嘴笑道：“娘子，有没有好点？”
　　“嗯。”冷沐安制止了金满满揉肩的举动，道：“该下去了。”
　　“毛毛，你在里面干嘛，还不出来？”林自萱不满的叫嚷着，本想趁马车的时候跟雪姐姐讲清楚，结果雪姐姐都不怎么搭理她，就一直问冷如烟，虽然说冷如烟挺可怜的，要不是毛毛她家娘子，估计都活不成。但是，雪姐姐不搭理她！不爽。都怪金毛毛！要不是说什么她是男的，屁啊，明明就是女孩子。哼，虽然道理她都懂，但是，就是，哎呀，烦死了，一定要骂一下金毛毛才能解心头闷。
　　“干嘛！”金满满不开心的掀开车帘朝林自萱站的方向嚷道：“我在给娘子揉肩呢！”好不容易娘子可以不排斥的和她好好的相处，培养下感情，这个林丫头又来捣乱。绝交，对，一定要跟她绝交。
　　“快点，我们要走了。”林自萱别开脸，不爽的说道。
　　“娘子，你肩好点了吗？”金满满把车帘放下，关心道：“要是还酸疼的话，那我在帮你揉揉啊。”一切以娘子大人的身体为前提。
　　“下车。”冷沐安微微起身弯腰，打算下车，金满满见娘子要下去，连忙掀开车帘，先行跳下马车，伸出手，扶着冷沐安下马车。
　　一行人便朝着美轮美奂的西菀走去，一路走过，却发觉并没有太多人在游玩，来来往往似乎感觉是在服务她们的服务员。至少冷如烟是感觉自己像是跟在现代时去的郊游处，有服务员在一旁的那种感觉。
　　冷如烟好奇的问道：“这么好的风景为何并没有太多人观望呢？”
　　“这里是金府的，所以这里头并不对外开放。只有在离西菀不远处才有人群和商家。”薛雪笑着说道。
　　“那么富有！！！”看来菜菜真是大发了，嘻嘻，有福同享，等下回去让她拿个千八百的让自己挥霍。
　　“毛毛她们家在晋城可是首富，冷小姐，你不会不知道吧？”林自萱不解的问道。老师挣钱那么厉害，冷小姐怎么像没听说似的？
　　“虽说听闻如此，但没想过是这么富有，所以有点惊讶。”只是没想到菜菜那么棒，不，一直以为她都很棒的。反观自己什么都做不好，一遇到问题就后退，好不容易有前进的意向，却被无情的拒绝。是不是自己真的是没用。
　　“如烟妹妹，如烟妹妹？”如烟妹妹怎么了，薛姐姐与她谈话她就呆呆的站在那里。叫她也没什么反应！啊，这是怎么回事？
　　“啊——安姐夫怎么了？我刚刚在想事情有些出神了。”冷如烟回过神，不好意思的说道。
　　“身体不适？”薛雪看着冷沐安的脸上，缺乏些神采。嘴唇略苍白。
　　“大概是由于昨日的因素，所以还未恢复过来。没什么事。”冷如烟笑着说道。
　　“那边有个亭子，我们先去那里休息下？”薛雪提议道。
　　林自萱不大开心的看着薛雪。从一下车，不对，从上马车以后。薛姐姐就不怎么理会她了。时不时的跟那个什么如烟讲话咯。也不搭理她了。搞得好像她是空气似的。啊——好不爽啊！干嘛，不跟她讲话，干嘛不理她！！！
　　“好啊，那可以让他们把好吃的先拿出来吗？我有点饿了。”金满满摸了摸自己的肚子，不好意思的说道。
　　冷沐安无奈的看着金满满，道：“早些不是才用早膳？”
　　“可是，睡了一觉后，我感觉，我肚子有点饿了。娘子，怎么办？”看娘子这样子八成是不让自己吃了，怎么可以。真的是饿了。就，就跟父上说得一样：这是在长大，会消化什么东西？金满满扶额思考，是消化什么来着？
　　“那只许吃一点。”冷沐安担心等下吃撑了了怎么办？可是自己为什么会担心金满满。是为什么？冷沐安呆滞了一下，被金满满高兴的欢呼声召回神。也就不理会是为什么了。感觉在金满满身边都会感觉很开心很幸福。
　　金满满本来还在思考什么东西，听到娘子告诉她可以吃一点，就开心的说道：“好，好，好。”也就不管那个是消化什么了。
　　“金毛毛，这次你不可以跟我抢糕点了。”哼哼，秀恩爱干嘛！没看见单身狗在一旁啊。哼，不让你吃。
　　“啊—娘子，林丫头她，不让我吃。”金满满撅着嘴，不开心的说道。
　　“安姐夫，你都几岁了，还撒娇。嘻嘻。”冷如烟被金满满的一连串举动，搞笑了。
　　金满满不好意思的讪笑，挠了挠后脑勺，道：“她是我娘子嘛！”
　　“哈哈。”冷如烟笑话道：“当然知道你是安姐姐的相公啊。不然肯定会被安姐姐瞪死的。”
　　“如烟！！！”冷沐安涨红脸叫道。
　　“那我们就先去那里休息吧！”
　　“好。”
　　“嗯。”
　　“好啊，那我们快走吧！薛姐姐记得吃的啊！”
　　薛雪见大家伙都赞成，便唤来家丁，把准备的茶水糕点先行摆好。
　　“嘿，林丫头，那不是你绑的红带吗？可是我的怎么不见了？”
　　“金毛毛！！！”怎么可以说漏嘴，说出来。
　　“啊。”金满满连忙捂住嘴巴。偷偷瞄了一眼薛姐姐。缺发现薛姐姐正打量着林丫头和她。
　　作者有话要说：
　　╭(╯^╰)╮下午要考试，想想那么久没更新，默默的爬上床，码字。求保佑下午科目通过。ε-(??｀;)


第36章红带惹的祸
　　薛雪笑着问道：“满满，你在说什么？”
　　金满满缩了缩脖子，为什么感觉这天气好冷。瞥了瞥林自萱，发现她使劲的在对自己使眼色。打算开溜，可是娘子还在旁边坐着呢！不知为何金满满不想让冷沐安觉得自己有不好的一面。想展现在娘子面前的是好的自己。不能因为一点点小问题就退后，这样下去要是有什么问题出现，自己就跑，就没有人保护娘子了。
　　“就是我们上次祈福绑的红带啊！”金满满咽了下口水，慢慢的拉开与林丫头的距离，向着娘子的放向走去。一定要保持距离！！！不然会被林丫头压榨的，对，快找娘子！！！显然，金满满已经忘记了刚刚的自己想得问题，要保护娘子不退缩的话了。
　　“金毛毛，你……”林自萱突然炸毛，恼羞成怒。她清楚雪姐姐等下一定会问什么时候，写的什么！！！重点自己写的是：希望和雪姐姐一辈子在一起。羞死人了。啊——混蛋金毛毛。
　　“娘子……”金满满忙躲在冷沐安旁边，冷沐安好笑的看着金满满。明知道说实话会被林姑娘追打，但还是说了出来。好笨啊。
　　“自萱，你是写了什么不肯让我知晓？”薛雪笑着看向林自萱。
　　“没有！雪姐姐，那个，糕点来了。我们去吃糕点吧！！！”林自萱看到家丁把糕点端上来，连忙转移话题。现在雪姐姐还没有答应自己，不能告诉她。不然她拒绝了，不就很尴尬嘛！而且那么羞人的事情怎么可以在那么多人面前被雪姐姐知道。绝对不可以！！！
　　薛雪意味深长的看了眼林自萱，哼，不让我知道，我偏要知道。
　　温柔的雪姐姐开始走向腹黑路线了。林丫头的好日子到了！！！
　　“如烟妹妹，这个给你。你身体不好。不能喝凉的。还有娘子。喏。”金满满将凉茶推到林丫头那边，将微热的水倒在冷如烟和冷沐安的水杯。
　　笨蛋金满满，是因为如烟是我的妹妹所以你才对她好，还是你对所有人都那么好。反正心里有点闷，感觉不再只是对自己好了。︶︿︶“娘子，你在想什么？”金满满将水放到冷沐安的手中，好奇的问道。
　　“我们等下要去哪？”冷沐安握紧手中的水杯，耳边微红，故作淡定的对金满满道。
　　金满满左右看了看，道：“等下还要陪娘子去串门，那就不爬山了。不然娘子都没有体力去了。那我们就去泛舟吧！林丫头的那个红带子就是我们泛舟绑在那里的，只是我的好像不在了。╮(╯_╰)╭讲到红带时，金满满凑到冷沐安的耳边悄悄的说，冷沐安只觉得耳边痒痒的，虽然金满满喜欢在她耳边讲话，但是，还是会感觉很痒，都没有免疫。
　　“哎，娘子，我们去系个红带吧！”金满满咧嘴笑道。然后绑好点，不能再让它掉了！
　　“安姐夫，我也要去绑红带！”冷如烟惊奇的看向金满满，懂得真多，不行自己也不能落下。怎么也得绑一个！
　　“娘子，你看如烟妹妹也想去啦！我们就一起去嘛！好不好？”金满满微晃下冷沐安的手臂，撒娇道。
　　“呀，金毛毛，我的皮都被你吓出来咯！害不害臊？羞羞羞！！！”林自萱用食指在脸上的动作来酸金满满。
　　“呀，娘子，雪姐姐，你们看，林丫头欺负我！！！”哼，我有帮手了，才不怕你咧！
　　“哼，毛毛，你坏！竟然把雪姐姐和你娘子当挡箭牌。”林自萱怒道：“臭不要脸！”
　　“我不臭，我每天都洗澡。你瞎说。”金满满说完还偷偷的闻了下自己的衣服，确实不臭啊！林丫头就会骗人！
　　冷如烟忍不住笑了出来，道：“安姐夫，林小姐重点不是说你臭！”是不要脸！哈哈，好搞笑的安姐夫！
　　冷沐安强忍住笑意，无力吐槽这货了！
　　薛雪微笑道：“不要胡闹了！等会儿让家丁把笔墨还有红带拿出来，我们先写再泛舟去系。那么现在我们来商量一下要写什么在红带上吧！”
　　“我要和娘子永远在一起！”金满满大嗓门的喊出来。见四双眼镜一直盯着她。涨红脸，害羞的拿水掩盖自己的害羞！
　　冷沐安听到金满满说要和她永远在一起时，不知何缘故，她竟然有想到在老年时，每天和金满满一起散步，一起吃饭，然后还有她们的孩子，孙子一起生活。似乎还不错！
　　“你抄袭，明明就是我写的那样子。”林丫头不满的说道。
　　“呀，你的又不是永远在一起，才没有抄袭！哼！”金满满白了眼林自萱。
　　“哼！”坏金毛毛！
　　“那自萱写的是什么？”薛雪趁机问道。
　　“就是希望和雪姐姐。唔。”林自萱把快速的将金满满的嘴巴捂住。然后又放下，瞪了眼金满满。
　　“自萱……”薛雪温柔的道：“你希望和我怎么样？”
　　“没，没有。那毛毛乱说得！不是要讨论写什么嘛！你，你们讨论啊！”紧张得连说话都结巴了！
　　“噗，林小姐，你怎么了？”冷如烟见她那坐立不安的样子着实搞笑。
　　“没，没事。”真丢人。
　　金满满道：“娘子，你想写什么？”
　　“平安，无忧！”冷沐安笑道。
　　“可是没有危险啊！为什么要平安？”金满满不解的问道：“许愿不都是许愿没有的吗？”
　　“居安思危！珍惜现在！”冷如烟说道。
　　“如烟妹妹，那你想什么愿望？”原来娘子那么没有安全感。这样可不好，看来以后要随时跟在娘子身边才好！
　　“愿得一人心，白首不分离！”只是这是不可能的事情了。她，已经拒绝了。
　　“是不是就像我和娘子这样，然后一起到老啊？”
　　“是啊！”
　　“那我愿望是愿得娘子心，白首不分离！”金满满欢快的说道。
　　冷沐安直接呆滞，这货可以再不要脸吗？都说了不要说这些话，别人听到该多不好意思！只是，真的将自己放在那么高的位置吗？愿得一人心！想到金满满以后要是娶别人，自己的心很闷很闷，像是要哭的感觉！
　　作者有话要说：
　　2016了哎！新年大家的新年愿望都有了吗？
　　小木有三个愿望，一是家人平平安安，健健康康！二是自己学业有成，尽管四级挂了。但是没有打不死的小强，同理，没有攻克不下的学科！三呢是希望能在今年把这篇写完，看吧，多么高大上的理想！
　　在这呢，祝大家新年快乐！！！


第37章愿望语
　　“秀恩爱死得快！”林自萱嘀咕道。哼，等雪姐姐答应我，我也天天秀！
　　“相公，你应该渴了吧！喝点水吧！”这货的脸皮真是不能想象！
　　“好！娘子，你吃吃看，这是我们家的凤梨酥，很好吃的！”金满满听冷沐安的话乖乖的拿起水杯，看到冷沐安没有吃糕点，便推荐她尝试糕点。
　　“嗯！”只要你安静，吃什么都吃得下！毕竟，这货讲话会让人尴尬得不知所措！
　　“大小姐，笔墨和红带已经准备好了。”李福站在亭子外面，道。
　　“嗯，好！那我们走吧！”薛雪说道。
　　见大家都走过去了，金满满，别扭的走在后面，傲娇道：“小李子，你没看到本少爷吗？怎么就跟薛姐姐说话，都不叫本少爷！”金满满炸毛了。怎么小李子都没有叫她。亏自己还关心她的病，还送了两只大母鸡给她呢！哼！
　　“少爷，小的没注意嘛！”哎呀，就是不敢让她注意到，万一再拿两只大母鸡过来，住的地方就成鸡舍而不是自己的住舍了。
　　“那好吧！那个，身体好点了嘛？”
　　“没什么大碍了。”虽然说那两只大母鸡是少爷要给自己补身体的，但是，她不会杀鸡啊！！！
　　“小李子，你有愿望吗？”金满满突然问道。
　　“有啊！”李福问道：“怎么了少爷？”
　　“那我们一起去写愿望吧！”金满满兴奋的说道，看到冷沐安正看向自己忙奔向冷沐安，道：“娘子！”
　　冷沐安望着空着的手，没有金满满握着反而不习惯。转身便看到金满满不知和李福说了什么！很兴奋的感觉。莫名的不开心。不过在他看到自己的时候就朝自己奔过来！傻笑叫着自己。突然感觉这货好笨呐！
　　冷沐安的双颊浮起两朵红云！脸上带着动人的微笑！
　　“娘子！”金满满欢快的叫着冷沐安，奔向冷沐安身边后牵起冷沐安的手，道：“娘子，我让小李子跟我们一起写愿望哎！”
　　“那我们开始写吧！”在岩石上写字自己还从未做过!
　　“嗯嗯！”金满满这只忠犬开心的握着冷沐安的手，快速的点头称好！
　　“满满，过来！”
　　金满满听到薛雪在叫她。嘟着嘴问道：“薛姐姐，要做什么？”不想和娘子分开嘛！
　　“瞧那脸变的！过来拿红带啦！难道你不要？”薛雪扬着手上的红带，好笑的说道！
　　“要！！！薛姐姐！”金满满高声回答道！只要不离开娘子，什么都不是问题嘛！
　　林自萱从薛雪那拿了条红带后，提起毛笔，迟迟未曾下笔。提心吊胆的看着河对面那棵树上的红带，万一被雪姐姐看到了！！！怎么破？？？早知道，当初就绑上面点啦！就不会出现现在的场面了！大夫那里有没有跟师傅提过的后悔药可以吃啊！现在的她急需一打！！！T^T金满满把红带拿过来后便交给冷沐安，便拿起砚台，到河边装了些水，用墨棒在砚台磨墨。笑着看向冷沐安道：“娘子，我来磨墨！”
　　“嗯，衣袖！拉起来！”照这货毛毛躁躁的样子，不一会那衣袖还不得沾黑。
　　“啊，哦！我这就弄！”看了看自己的衣袖，金满满将墨棒放在岩石上，笨拙的用手使劲的想把衣袖弄上去点。
　　“站好！”冷沐安无奈的制止住金满满的举动，拿了块小石头将红带压在岩石下，走到金满满面前示意她把双手举平。将她的衣袖慢慢的挽起！
　　金满满除了冷沐安在看书时见过她那么专注，这还是她第一次看到娘子为了她表现出来的那专心致志的神情。不觉的轻唤道：“娘子！”
　　“嗯，唔…”冷沐安帮金满满弄好一边的衣袖后，听到金满满在唤她。不解的应了一声，抬头看向金满满。谁知金满满竟然在大庭广众面前，对她做出这般孟浪的举动，脸色迅速的变绯红色，急忙推开她，看了看周围的人，发现薛雪她们都不在只有几个丫鬟，而那些丫鬟也没有注意到她们，这才娇羞的瞪了眼金满满。
　　“娘子，你好美啊！”金满满痴痴的望着冷沐安。总是会情不自禁的抱她，亲她。
　　“呆子！”笨蛋！
　　虽被金满满适才的举动惊到，但见金满满那痴样，也就不再说他，便快速的将金满满另一边的衣袖弄好，走到置放红带的岩石旁。脸上的红晕在微风的洗礼才渐渐消退！
　　“我写好了！”听到林丫头写好愿望的金满满这才回神，才发觉娘子已经回到岩石边了。林丫头都写好了，自己还没把墨磨好呢！
　　“娘子，我快些磨墨，把愿望写好。我们就可以去泛舟系红带！”金满满走到冷沐安旁边，拿起墨棒磨墨。
　　“嗯！”冷沐安本快消退的红晕又快速的回到脸上。只觉得害羞死了。
　　“娘子，可以写了哎！”将墨磨好后金满满兴喜的说道。
　　“嗯。知，知道！”冷沐安不知所措的说道。在大庭广众下那样，不知道有没有人看到，搞得她内心有些不安。
　　“一世一双人，白首不分离！”金满满突然间冒出这么一句。道：“娘子，我们就写这个吧！”
　　冷沐安不会承认，她确实有些被感动了，也有和金满满过一辈子的冲动。
　　“嘿，毛毛，你们写好了吗？我们要去系红带了！”林自萱慢跑过来问道。
　　“呀，你们怎么那么快！我才磨好墨！”金满满转身朝林自萱走了几步嘟着嘴说道。
　　“不是有墨水吗？怎么还要自己磨啊？”林自萱不解的问道。
　　“因为就只有一个啊，然后，我就给小李子了。因为小李子也有愿望。娘子这边还有我可以帮她磨墨。所以我就磨墨咧！”
　　“那你要写什么？”林丫头好奇问道。
　　“我跟你说哦，就父上大人说得：一世一双人，然后我把它又添了，白首不分离！林丫头，我是不是很棒啊！”金满满憨笑道。
　　“确实比你刚刚那个什么愿得娘子心，那个啥的好听！”她才不会承认她在嫉妒金满满呢！哼！
　　“那你们在哪里啊，刚来，就没看到你们啊！”金满满不解的问道。
　　“那是因为这里旁边的岩石都不平，所以雪姐姐就带我们去了别处。就留下几个丫鬟在这里。”林自萱解释道。


第38章系红带【上】
　　“那你写了什么啊，林丫头！”金满满好奇的问道。
　　“就希望我们永远都好好的之类的嘛！咳嗯，干嘛这样看着我！”林自萱一副我是圣人的模样着实搞笑。
　　“林丫头，你的愿望好好哎！”金满满星星眼的望着林自萱，让厚脸皮的林自萱都不好意思了。
　　“你家娘子在写什么？”林自萱瞥了瞥冷沐安那边。问金满满道。
　　“呀，我还不知道呢！我去看看！娘子，娘子，你写了什么愿望啊？”金满满见冷沐安已经写的样子，连忙凑到旁边。
　　“一世一双人，白首不分离。愿平安，无忧！娘子，娘子！我们的愿望一起写啦哎！”金满满欢快的说道。
　　冷沐安欲开口解释，是因为他与林小姐交谈时得知她们已经完成，怕耽误大家时间才一起写的！可事实上她可以分开写的，但是不知是内心所想还是如何便一同写下。
　　“这是我娘子写的！喏，好看吧！”金满满将红带小心翼翼的拿起，走到林自萱面前炫耀道。
　　“写的什么，满满竟如此开心。我可要瞧瞧。”薛雪从刚刚林自萱来的方向出现，好奇道。瞥了眼后不经感慨，不愧是出自官家！那红带上的小楷隽秀雅致，墨迹渗透在红带上，晕染出一种淡淡的美感。
　　“沐安的字出写黄庭，恰到好处。”薛雪感叹道。由字看人，满满娶了她可是福气啊！
　　“薛姐姐见笑了！”冷沐安缓缓走到金满满身边微微笑道。
　　“我家娘子字当然好看了。娘子可是很厉害的！”金满满恨不得所有人都知道，她的娘子是全世界最好的！
　　“相公……”冷沐安想扯金满满的衣袖，却碰到她的手，手要缩回来，却不想被金满满牢牢的握住。
　　“如烟妹妹呢？”金满满左右寻看，却并未看到冷如烟。
　　“我在这，安姐夫，安姐姐！”冷如烟也从那处出现，跑到她们旁边道：“我刚把愿望写好。”
　　“那我们是不是可以去泛舟了？”林自萱开心道。
　　金满满犹豫了下，道：“还有小李子呢！嘿，小李子，快来，我们一起去！”
　　李福忙道：“少爷，小的不去了，小的要系在别处。”
　　“那好吧！”不得不说，是有点不开森。
　　“走吧！本小姐在前面开道。”林自萱不知从哪里拿出了自己写的红带，迎风挥动。
　　“林丫头你写的什么，我要看！”金满满叫嚷道。看那么密密麻麻的才不是什么好好的之类的话！竟然骗她！坏银！！！
　　“才不给你看！有本事来追我啊！”林自萱朝停船的地方跑去。边跑边朝金满满做鬼脸。
　　“才不追呢！我要陪我家娘子！”金满满冷哼了下，不屑的说道。
　　“满满，你的袖子，还不快放下。成何体统！”薛雪绷着张脸，呵斥道。
　　在太阳光的照射下金满满的手显得洁白无瑕，仿佛是一件绝美的艺术品般的纯净。手臂显得细嫩光滑。明眼人一看便会晓得这是女子的手。
　　这还是金满满第一次见薛姐姐朝自己发脾气。顾不上解释，连忙把袖子放下。惊恐的看了眼薛雪，眼睛含着泪水，委屈的抱住冷沐安。不安的唤着：“娘子，娘子……”
　　“薛姐姐，相公是要帮沐安磨墨这才将袖子这样挽着。”冷沐安见金满满委屈的样子，着实有些心疼。解释道。
　　“满，满满，对不起，薛姐姐错了！”薛雪内疚道。虽然是为了满满好，但是，自己的做法确实有些不大妥当。
　　“相公！”冷沐安虽然不大习惯金满满抱着她，但是这么些人看着也不好直接推开。
　　“薛姐姐，你凶我！我不要跟你好了！”金满满伤心道。不过娘子抱着好舒服，好想睡觉！
　　薛雪微笑道：“薛姐姐，是为你好，你忘记啦，你的身体……不可受凉！”她相信金满满会明白。
　　“哼，就原谅薛姐姐这次！”
　　“毛毛，快来啊！这里好多鱼！”林自萱叫喊道。
　　“哪里啊！”金满满忙牵着冷沐安，赶到林自萱所在的位置。
　　“这里，你看！”林自萱坐在船舫头，指着船头前的河水。
　　“我也要看！娘子，我们上去吧！”金满满先行上船舫，而后伸手将冷沐安扶上船。
　　“雪姐姐，手来。”见薛雪过来，林自萱就抛弃了那群可爱的小鱼，去扶雪姐姐了。
　　“如烟妹妹，快过来啊！”金满满唤道，怎么就站在那里不动了呢？是不敢做船吗？道：“如烟妹妹，快过来！”
　　在金满满的叫唤下，冷如烟才从这船舫的构造中回神。这船舫的周围一律悬着灯彩，只是因现在是白日，所以见不得那灯光全亮时的美丽景观。
　　“来了。”冷如烟回过神便快速的走到船舫边。
　　“如烟妹妹，我拉你上来。”船舫头偏高，需要有人拉扶才能上来。
　　船舫的两边留有空道，可容得下一人独自穿走。金满满走在前面，牵着冷沐安的手，时不时的回头看了看。
　　“毛毛，你走快点啊！就这么点的路，你要走多久！！！”早知道就不让她走前面了。
　　“安姐夫，可以快点吗？”就连走在冷沐安后面的冷如烟也没有办法接受这样秀恩爱，花痴的安姐夫。突然想起现代的那首歌：妹妹你坐船头，哥哥我岸上走！呓，太可怕了。冷如烟摇了摇头，心里暗想：安姐夫那么弱！估计是坐船头的，哈哈哈！那不就变成：哥哥你坐船头，哦，天啊，想想那个画面竟然没有违和感。
　　“好嘛！”不就是回头看看娘子嘛！干嘛意见那么大。另一边也可以走啊！干嘛不走另一边。
　　林自萱她们要是知道金满满的想法，肯定先打一下再说。谁知道你突然间花痴大发。走个过道也可以停滞那么久。
　　“林丫头，你说得鱼在哪里？”金满满趴在船舫头问道。
　　因为刚刚的小插曲，冷沐安说什么也不让金满满再待在她旁边。见娘子和薛姐姐还有如烟妹妹一同进了船舫里头，金满满便来到船舫头，看望那些鱼。
　　“在这里。”林自萱指着金满满的右边说道。
　　“真的哎！好大只，不知道做起糖醋鱼好不好吃！”金满满吃货本性爆发。看到那条鲤鱼，咽了下口水。
　　那条鲤鱼似乎有灵性，听得懂金满满的话，在水面上摇摇摆摆，往河水深处游去。
　　“呀，它跑了，林丫头！”金满满叫道。
　　“还不是因为你！要把它抓去做糖醋鱼！”林自萱敲了下金满满的头，不满道。
　　“谁，谁知道嘛！哼，我不看了！”摸了摸被敲的地方，嘟着嘴回船舫里头了。


第39章系红带【下】
　　“娘子！”金满满走进船舫门后，直奔冷沐安。
　　冷静下来的冷沐安，只是看了她一眼。并没有过多的去理会她。
　　怎么刚刚还好好的，现在就不理她了呢！金满满坐到冷沐安对面，直勾勾的看着她。
　　“满满，你在看什么？”这样好嘛？竟然直接无视了她和如烟小姐。
　　“薛姐姐，我在看我娘子啊！”看不出来嘛？哎，薛姐姐好笨呐！
　　听到金满满回答的冷沐安，平静的抿着茶水，事不关己的样子。
　　冷如烟好笑的看向别扭的安姐姐，猜想她是开始搞不清自己的内心了。虽然表面平静，但是，已经开始动摇了。
　　冷沐安确实是心乱了。在入睡被金满满拥抱那还可以当做是自己睡意正浓，平时被她牵在手上，只是因为挣扎不开。可是今日，她竟然会因为金满满困了便让她靠在自己肩膀上休息，自己的肩膀都麻木了。最后金满满还帮她揉肩膀，她竟然没有反感。她是很讨厌别人接触自己的，即使是爹，如烟，易或者修源，也并没有与她肢体接触过。担心金满满的衣袖会弄脏而去帮她。结果被她亲到时，自己竟然没有前几天的那种愤怒。而且有了和金满满一起度过一生的念头。自己是怎么了？那么修源呢？虽然自己是说该放下，可是，又怎么可能说放下就放下。
　　“自萱还在外头吗？”薛雪问道。
　　“是啊，鱼都跑了，不好玩，就进来了。林丫头自己在外面！”为什么娘子不理她了！好伤心╭(╯^╰)╮“雪姐姐，快过来看呐，又有鱼了。”林自萱兴冲冲的跑进来，拉着薛雪出船舫内部。
　　“我也去看看。安姐姐，安姐夫，你们坐。”还是远离这个地方。安姐夫的怨念好大。看得自己都不自在了。
　　“娘子，你怎么不理我了。”金满满撅着嘴，眉头紧皱。不明白，非常不明白。怎么不理她了。又绷着张脸。是不是刚刚手抓得娘子了。所以才不理她。道：“娘子，娘子，对不起嘛！你手是不是被我抓疼了？我不是故意的。”
　　见金满满楚楚可怜的模样，虽然不明白他是个男的为什么会给自己这种感觉，但确实是那种很像女生的样子。
　　“没有。”在搞不清自己到底怎么回事的情况下，还是离这货远点。对他，对自己都比较好。
　　“娘子，在里面好无聊啊，我们出去外面吧！”
　　“让我静静。”冷沐安摇了摇头，并没有看金满满。
　　“那我在里面陪娘子。”金满满咧嘴笑道。虽然不知道娘子为什么变脸，但是，娘子不开心的话，身为相公的自己就应该陪在娘子身边陪伴娘子。
　　“哇，好多鱼啊！雪姐姐，冷小姐，这边，我这边有好多鱼啊。”
　　“真的哎，薛雪姐姐，你也过来看，好多鱼呢！”
　　“嗯。”
　　“这里怎么有那么多鱼啊？”
　　“因为这里是师傅弄的相似于鱼塘的样子，所以刚刚毛毛看得这些就想到糖醋鱼呢！”虽然自己也有点想，但是，这活生生的鱼想着它死了，确实有点凶残，罪过罪过…
　　“哇，那条鱼好大。哎，你看看那边那条，一直在亲我们的船哎，可是我们的船在行驶会不会把它撞死了啊！”林自萱担心道。
　　“不会的。”自萱，真是笨得可爱。
　　坐在船舫里的金满满听到林丫头说得心痒痒的，想出去观看，但想想，娘子还在这里，就抑制住想出去的心。
　　“想出去便出去！”没有必要对她那么好，这样在她还没理清楚之前会有压迫感。
　　“娘子，你怎么了？”为什么又冷冰冰的样子了。是自己惹娘子不高兴吗？可是娘子都说没有了。哦，对哎，父上说：女人说不要就是要，女人说没有，那就是有啊！所以，所以娘子是在生气啊！这可怎么办？
　　“娘子，你在不开心哎，是我惹你生气的吗？啊，一定是我不小心抓疼娘子了。我下次不会那么用力牵娘子的手了，不要开心了好嘛？”
　　“闭嘴！”
　　冷沐安的一句话让金满满叨叨念叨叨念的嘴巴停了下来！
　　冷沐安揉了揉太阳穴，闭着眼睛轻叹气道：“不是因为手疼。是乏了。”
　　心也乏了。理不清。
　　“那娘子靠在我肩膀上睡一下。”金满满那小跟班似的模样，连忙坐到冷沐安旁边，拍了拍肩膀。
　　“不必。”冷沐安拒绝道。
　　“满满，沐安，我们到了。”薛雪走进来通知道。
　　“那我们下去系红带了。娘子。”金满满向冷沐安伸出手，有点不安的说道。她担心，娘子不让她牵了。
　　“嗯。”
　　见娘子愿意让她牵手，开心的笑了笑。生怕把娘子的手弄疼，便轻轻的牵着冷沐安的手。
　　冷沐安有点不习惯金满满的牵手。不像之前的那样。是因为觉得她手会疼，所以才这样吗？可是为什么她会感觉有些失落。
　　“安姐姐，安姐夫。快来系红带哎！我的都帮好了，就绑在树枝上。”冷如烟指着离林自萱几米远的树，那红带迎风飘扬，承载着冷如烟那看似简单的愿望却并未能实现的愿望。
　　“林丫头呢？”怎么没看到她。而且那个在亭子那边看到的红带也不见了哎。
　　“我在这里。”从树上传来林丫头的声音，着实把金满满吓了一跳。
　　“自萱，快下来，你在上面干嘛！”薛雪惊恐的望着在树上的林自萱，爬到离地面有两米多高的她，要是不小心摔下来可怎么办。
　　“我把红带系下，就下去。”还好自己反应快，把红带先行拿下来。不然被雪姐姐看到可就不好了。而且那毛毛也会趁机笑她的。哈哈哈，自己真机智。
　　“啊——”许是太兴奋，在下来的时候踩了个空，掉了下来。没有想象中的疼痛，倒是软软的。刚刚好像还听到什么声音。不管啦。好软，不想起来。林自萱闭着眼睛，抓了下身下的，嗯，真的很软。
　　“嗯，自萱，还不快起来。”薛雪涨红脸，轻斥道。
　　适才看到林自萱在树上，薛雪不放心的走到树下，紧张的看着她。发觉林自萱有掉下来的迹象，连忙伸手要接住她。结果不但被扑到在地，还被占了便宜。
　　“啊，雪姐姐！”林自萱见身下是薛雪，连忙起身，拉起薛雪，帮薛雪整理衣裙。
　　“娘子，我们去系红带吧！”愿望一起就可以一起实现。
　　“嗯。”说实在冷沐安确实被吓到了，不是被林自萱摔下来吓到了，而是被林自萱的举动吓到了。竟然，竟然抓了薛姐姐的胸！！！
　　冷如烟用手微遮眼睛，内心是激动的。卧槽，这画面有毒。
　　作者有话要说：
　　收藏啊！！！评论啊！！！
　　快快到口袋里来


第40章最大幸福
　　“如烟，午后，我们便要去周府，你在这要好生待着！”冷沐安与金满满一同将红带系好后，在返程的路途，与冷如烟交代。
　　“嗯嗯。安姐姐，你们也早去早回啊！”冷如烟笑着回应。
　　“哎，娘子，我们等下不是要去萱萱家吗？怎么变成周府啦！”金满满不解的问道。
　　“姓周。”这货干嘛萱萱那样叫，又不熟。
　　“哦，那她是不是周萱萱啊！和我的名字一样哎。”金满满嘀咕道：“我叫金满满的她叫周萱萱，都是一个姓两个一样的字哎！”
　　“上车吧！”对于思维不在一个地方的金满满，冷沐安着实无奈……什么叫名字一样，根本连八竿子都打不到一块。
　　“哦，哦！”金满满见冷沐安进了马车，连忙紧跟上去。
　　“那个如烟妹妹，你跟我们一起坐吧！”金满满见冷如烟要离去，唤道。
　　“好啊！”正好自己也不大好意思去薛雪她们那车，刚刚发生那种事情，即使她们不尴尬，自己坐在那儿也会坐立不安的。只是，坐到车上，她才意识到，这边的有过之而不及。在那里还只是尴尬，在这里，便是亮瞎自己的眼。这样秀恩爱是干嘛！哎，哎，安姐姐说好的高冷呢，怎么安姐夫让你靠在他肩膀你就靠啊！
　　“安姐夫，安姐夫。”安姐夫不会想在我面前做那些少儿不宜得举动吧，啊——还没准备好呢，我的手是不是该遮住眼睛啊！
　　“啊，如烟妹妹，我们小点声，娘子在睡觉了！”金满满听到均匀的呼吸声，低头看了眼，却不想似着魔般的盯着冷沐安。要不是如烟妹妹叫住她，她估计就亲上去了。娘子越看越好看，越看越想亲她，抱她，这可怎么办？是不是自己得了什么病。呓，才不要呢！自己还要和娘子一辈子呢！嗯，回去问问父上是怎么了。
　　“安姐夫，你喜欢安姐姐吗？”
　　“喜欢啊，很喜欢，很喜欢娘子。”金满满郑重的跟冷如烟说道。
　　冷如烟想了想道：“我不明白，安姐夫你和安姐姐以前都没见过，就因为那一次招亲看见安姐姐，就喜欢她。是因为安姐姐的容貌吗？就是，额，看安姐姐长得好看才喜欢她吗？”
　　见金满满听不懂就采用最直接的问法。你是不是因为你好看才喜欢她！
　　“喜欢娘子，就是喜欢娘子，没有理由啊！”有理由的喜欢是不纯粹的，虽然不知道纯粹是什么意思，但是父上大人说得就肯定有道理。
　　“哦！”看来安姐夫虽然笨了点，但对于安姐姐还是真爱啊！安姐姐的小确幸应该就是安姐夫了哎！那自己的呢？
　　“呓，如烟妹妹，你是不是有喜欢的人啊！”
　　“啊，安，安姐夫你瞎说什么？”怎么看出来的！！！
　　“啊，没有吗？可是有人喜欢如烟妹妹哎！”那天回门的时候，如烟妹妹说她头疼送她回去的时候，她明明就看到有人跟着她们的！
　　“安姐夫别开玩笑，我都怎么出过府，谁会喜欢我啊！”
　　“是娘子府里的。不知道是谁，可是就是如烟妹妹头痛的回去的时候，我们后面有人一直跟着我们呢！”金满满轻声的说道。
　　难道是她…可是不可能啊！她，不是拒绝她了吗？她不是要去相亲吗？她不是，不是不要她嘛!为什么要跟着她们，要做什么，是关心还是内疚，又或者是想看她笑话。若是关心，那她为什么不要她，现在又假惺惺做什么。她的死活跟她有什么关系！为什么！钱淑月！我已经放手了！你……是怎样！！！
　　……
　　“娘子，娘子，到家了。”虽然娘子的睡姿很好看，想一直看下去，但是，但是伦家饿了！！！
　　“嗯。”冷沐安睁开朦胧的睡眼，见马车内只有金满满便道：“如烟呢？”
　　“如烟妹妹说她身体不舒服就先回去了。”自从她跟如烟妹妹说了有人喜欢她后，如烟妹妹的脸色就变得好奇怪，一下子红，一下子青，最后就白了。吓到她了。难道被别人喜欢是很痛苦的事情嘛？嗯，应该不会吧！母上有父上的喜欢。母上就很开心啊！啊——好饿，还是先去看看有什么吃的吧！不想这些自己不懂的事情了呐！
　　“娘子，我饿了！我们快去用膳吧！”金满满摸了摸自己那个小肚子。欢快的朝冷沐安说道。
　　“嗯。”这货最大的乐趣就是吃了吧！
　　……
　　“娘子，你睡里头，我睡外头，这样子你就不会冷了。”
　　“适才用膳，这便躺下，不妥！”重点是，哪有大白天睡觉的！！！
　　“娘子，可是中午休息一会儿对身体好啊，而且娘子刚刚不是困了呐！我们睡一会儿等下去萱萱家不就不会困了嘛！而且啊，娘子……”
　　“睡吧！”好吵啊！！！念叨个没完，没困也被念叨困了！
　　“呓，娘子，你睡里面！”
　　见娘子上床休息了，金满满也连忙脱掉自己的鞋子，爬上床。将被子拖过来，帮娘子盖好这才放心的躺下。
　　“手不要乱搭！！！”睡一觉都不安分的家伙！
　　“嗯，我想抱着娘子睡觉嘛！呓，娘子，你好凉快啊！”金满满又在胡言乱语了。这是冷沐安临睡前的想法。都怪金满满太温暖了。被她的手围在怀里便想睡觉。
　　“娘子，呓，娘子！睡着了吗？”金满满偷偷的半起身，轻轻的啄了下冷沐安的小嘴。嘻嘻，好开心！
　　“娘子，我好喜欢好喜欢你啊！很想很想跟你一辈子就这样过。娘子虽然你不说但是我知道，你是喜欢我的！嘻嘻！我最大的幸福就是每天起床能看到娘子，吃饭能看到娘子，任何时候都能和娘子在一起。以后，我们要是有小孩子，嗯，父上说我们会有小孩子哎！，虽然听厨娘她们说小孩子很吵，但是，但是只要小孩子不跟我抢娘子，我就，我就勉强接受她们吧！娘子！嗯，睡觉！”
　　幸好冷沐安睡着了。不然肯定白眼过去，谁告诉你我喜欢你啊，谁告诉你我们会有小孩子！自恋的家伙！


第41章探望周萱萱
　　“娘子，该起床啦！”金满满打了个哈欠，将头右侧看向冷沐安。
　　“嗯…”冷沐安揉了揉眼睛，见金满满的手还搭在自己身上，道：“手拿开。”
　　“啊，哦！娘子，我们是不是准备去萱萱家了啊？”金满满爬起来，靠在冷沐安旁边问道。
　　“是周府，你需称呼她为周小姐！”冷沐安神色间冰冷淡漠，眉头微皱。
　　金满满察觉冷沐安有不满，便道：“好嘛，就周小姐嘛！娘子，我们是不是该去周小姐家了？”搞不懂娘子在不开心什么？不过娘子不让她叫那个周小姐叫萱萱她就不叫就是了。听娘子的话，做个好相公！
　　“娘子，我们去那个周府要带什么礼物吗？”金满满整理好衣服，穿好鞋子，坐在椅子上等待娘子梳妆打扮。
　　“不必！”
　　“啊，娘子，去别人家不是都得带礼物的嘛！”金满满不解的问道。
　　“谁与你道的？”冷沐安轻瞥了一眼。
　　“那天我们拜堂，他们那些人来得时候不都是送礼的吗？”金满满回忆道。那时候她和林丫头还去看了呢！不过是还没有去迎娶娘子的时候。好多好多呢！管家大叔说：不够放呢！
　　“是去探望。不必！”
　　小翠怨念道：“小姐，姑爷，你们都无视小翠的存在了！”这样真的好吗？╭(╯^╰)╮“小翠姐姐，我们没有无视你啊！”
　　好吧，她知道了，是从来没有感觉到她的存在，算了，还是赶紧把小姐的头发弄好吧！好桑心！！！
　　“好了吗？我们走吧！”金满满见小翠停止了动作，凑到冷沐安身边，牵起冷沐安就走！
　　喂喂喂，怎么可以这样，说好的我是小姐的贴身丫鬟哎！怎么就无视她无视得那么彻底！！！
　　“哦，对了，等下。娘子，我去拿件大衣！”回来的时候估计会冷，娘子体质弱，要照顾好娘子！
　　“嗯。”阳光挺强烈的，为何还要大衣！
　　“嘿，娘子，我们走吧！”金满满快速的出来正打算与冷沐安一同前去乘坐马车。小白这时突然从门内跑出来。
　　“汪，汪，汪汪汪！”小白叫了几声后，便躺在地上阻碍了金满满前去的道路。金满满绕道走开，它又站起来，运用四条腿的优势，又趴在金满满的面前。
　　“小白！！！别闹，我要和娘子去看病人哎！回来再陪你玩好不好！”金满满顺了顺小白的毛，劝说道。
　　小白头撇到一边，要是能说话，肯定会道：上次你也是这么说得。才不信你！
　　“小李子，你快去拿些狗粮来。”不会是饿到了吧！
　　……
　　耽误了点时间，马车终于缓缓的从金府驶出。
　　“娘子，我洗手了！！！”为什么不让她牵手啊！╭(╯^╰)╮“别靠过来。”自幼就不喜欢动物的冷沐安着实讨厌动物。而且还是金满满用手摸了那狗的毛，啊，不能接受！要不是必须一辆马车！冷沐安说不定会把金满满踢出去。
　　“啊，好吧！”早知道就不摸小白了。哼，都怪小白，不然娘子也不会不让自己牵手。
　　“小姐，姑爷，周府到了。”小翠的声音从马车外传来，金满满才收回自己的怨念。默默的下车了。娘子都不让自己牵了。
　　“娘子！”
　　“嗯。”离我远点！！！
　　“娘子，我们要进去了吗？”
　　“小翠，去通报下。说，我与相公来探望萱萱！”
　　“是，小姐！”终于派上用场了！终于不是被无视的了！
　　内心激动的小翠，抑制住“洪荒之力”，前去与周府的门卫知会。
　　“娘子！”没有牵着娘子好不习惯。
　　“嗯。我们进去吧！”见小翠走过来，便道。
　　“安安，你怎么来了。”躺在床上的周萱萱挣扎了下，还是爬起来，半卧在床上，道：“据说你成亲了。我，咳咳，因为身体的缘故也没来得及去参加。”
　　“快躺下，因为上面说要纳我为妃，我爹只好出此下策，时间上太过急促，所以并没有通知。”冷沐安半坐在床上叹道。
　　“那，他呢？”看来确实是接到朝廷中的秘密消息，或许她们家在皇上身边也有安插眼线。不然，还未下旨便知道。
　　“有缘无份。”
　　“这！”
　　“不提这些，怎不见苏苏呢？”冷沐安说道。
　　“她，咳咳，咳咳咳，未见人影！”周萱萱因为咳嗽的缘故，脸色更加苍白。
　　“哎，萱萱，你好生休息！”冷沐安瞧了瞧窗外，那笨蛋金满满竟然在院子里走来走去，时不时还看向屋内。女子闺房男子止步，更何况，萱萱与他并不相识，若是让他进来，会有损萱萱的名声啊！
　　“安安，在看咳咳，什么？他是？”自己的院子怎么会出现男子，这下人怎么做事的！！！
　　“我相公——金满满！”虽然听冷沐安说话语气冰冷但瞧她的神情，隐约可看出她的幸福模样。
　　“安安，幸福吗？”
　　“哎！他待我很好！”幸不幸福已经无所谓了。
　　“看得出，安安，咳咳，不要被你内心原有的想法覆盖住内心最真实的情感。希望你幸福！”看得出来，冷沐安已经喜欢上那个金满满了。这样也好，修源哥就是她的了。
　　“你和他有没有…”周萱萱问道。
　　“没！”许是怕周萱萱会看不起她刚成亲便把修源忘记。与别人同房。便撒了个谎。而此时的周萱萱也不知在盘算什么，也便没有看到冷沐安的神色不对。
　　就知道，这或许是掩人耳目的！哼，指不定这个是金蝉脱壳之计，到时候忽悠了那传旨的公公，等修源哥回来便休离。差点便被骗了。冷沐安，想不到，你的爹爹可真是厉害，竟然帮你请到金府的人帮你。我不会让你如愿的！
　　“你还是休息会儿吧！我先出去下”冷沐
　　安见周萱萱的脸色难看便扶着周萱萱躺下。
　　“娘子！！！”见到冷沐安出来，金满满兴奋的叫了起来。在这个陌生的地方待一刻钟她都不乐意，不过，有娘子在，哪里都不是问题！o(∩_∩)o“怎么？”让你不好好坐在亭子里，也怪自己，本以为萱萱的病没什么大碍，也就没有想太多，就把金满满带过来，其实也是想让自己的挚友知道，自己成亲了。却不曾想，竟然病得这般严重！只能让金满满在外面等待。
　　“好无聊啊娘子！”金满满踢了踢脚下的小石头，不开森的说道！而且，竟然不让她进去，哼，什么萱萱，才不跟她好呢！
　　作者有话要说：
　　既然大家都没有什么特别想看的番外，那我就随便抽一对先写啦！！！o(∩_∩)o


第42章疑点
　　“跟我来！”冷沐安本冷冰的脸上露出一丝无奈的模样。
　　“娘子，娘子，我们要去哪儿？”只要是有娘子的地方就好。可是去哪儿呢？
　　“你在这好生坐着！”冷沐安将金满满带到离她刚所在不到三米的亭子，吩咐她好生坐在那里，不可以再动来动去了！
　　“可是娘子，坐在这里看不到你啊！”金满满快哭了。这叫什么事！来这个地方为什么就不可以跟娘子在一起。再也不要来这个地方啦！
　　“安静！你想吃什么，跟小翠说，让她帮你去叫这里的下人端来。”吃的应该能让这货平静下来吧！
　　“吃不下啊，娘子，我们什么时候回去啊！在这里好无聊好无聊啊！”而且没有娘子！没有娘子！！没有娘子！！！
　　“等下苏苏来了，一刻钟我们便回。”明明说好不理会这货的，为什么看到他的模样就心软呢！
　　“好。那苏小姐什么时候来！我想回家了！”金满满嘟着嘴，表示勉强接受。
　　“咦，安安！”说曹操曹操到！苏宛从走廊那边走来，惊奇的发现到了冷沐安。
　　“苏苏！”
　　“苏小姐！”哦耶，还有一刻钟。苏小姐是好人，比那个什么萱萱，不对，周小姐好多啦！哼！
　　“安安她相公，你好！”呀，她们两个在干嘛？苏宛看见时，冷沐安是站在金满满面前，与金满满含情对视！咳咳，苏宛是这样觉得的！
　　“你好！”(*∩_∩*)安安她相公！娘子的相公！啦啦啦！
　　“怎不见萱萱？”身体还没好吗？
　　“适才刚躺下。”冷沐安看向苏宛焦虑道：“只是萱萱的身体似乎并没有好，脸色极其苍白。苏苏，萱萱是怎么？”冷沐安不安的问道，她不想失去这个挚友，虽然她是在苏宛之后认识的，但是她们三个的友谊是非常好的。
　　“我也不知，那日来时，问萱萱，可她只说是着凉，可问她的丫鬟却是支支吾吾。若真是着凉，怎么可能是你适才说的那般苍白。至少也该是有好转的。”苏宛略有些艰难的说完这些话。只这段话，便打了许些哈欠。
　　“苏苏，你的脸色也不好。昨夜没睡好？”
　　“嗯，无名半夜出现发烧，虽然有大夫过来看，但我还是不放心，今早见她有些好转，才睡过。适才才醒，便过来。”
　　“哎！注意身体！”
　　“娘子，娘子，我们是不是该回去了！”在这真无聊，尤其还得抬头看着娘子她们聊天。
　　“要回去了？”苏宛不解道。
　　“嗯，本未打算那么早回府，但萱萱大概身体这般不好，还是让她早些休息，本就有打算你来我们便走的，这时，也该回去了！”
　　“那我进去看下，若是在休息，我就不打扰她了。就跟你们一路回去。”
　　“好！”
　　见苏宛进屋去看周小姐，金满满撇了撇嘴，不满的嘟囔道：“什么嘛！都可以进就我不可以。哼，请我进我也不进。”
　　“嗯？”冷沐安坐在金满满旁边，似乎听到金满满的声音，看了眼金满满，似乎在询问，嘟囔什么呢！
　　“娘子。我好几天没见到小爱她们了。我们等下去看看她们吧！”金满满提议道。
　　“好！”那些孩子着实可爱，自己也十分喜爱！
　　“那我们去买好吃的给她们。哎，想小爱她们了哎！娘子，娘子，你说我们以后的孩子会像小爱那么懂事，小雅那么贪吃，还是像……”
　　见娘子注视着周萱萱那屋，没有注意到她，把头放在桌上，摇头晃脑的不知道在想些什么？
　　若金满满仔细点瞧，便会发现冷沐安的脸上的红晕，和那不知所措的模样。可惜，金满满就是金满满，典型的马大哈。
　　“安安，我们走吧！萱萱，她睡下了。”苏宛小跑几步到了亭子这边。
　　“嗯！”
　　“苏小姐，冷小姐，慢走！”红丽低头弯腰道。
　　听到脚步声渐渐远去，红丽抬头见真的离去，诡异的笑了笑，返回周萱萱的房间。
　　“小姐，她们已经离开了！”红丽微低头说道。
　　原躺在床上休息的周萱萱睁开眼，竟然掀开被子走了下来。若不是脸色苍白，竟看不出是生病之人。
　　“弄盆热水来，我把这些妆卸了！”
　　“是！”
　　冷沐安，修源哥只有我配得上！也只有我可以帮助修源哥得到他想要的！我才是最配得到他的心的人！！！
　　……
　　“安安，你们夫妻俩是要直接回府吗？”
　　“苏苏有事吗？”
　　“并没有，若是你们要回府那我便回去了。若是要去，我可以尽下地主之谊。可以去我们苏府坐坐。不远嘛！”苏宛笑着说道。
　　“不了，我们下去再去府上拜访。”冷沐安与苏宛在周府门前告别后，便乘上马车。
　　“娘子，那个周小姐没有亲人嘛！生那么大的病都没有人在旁边！”好可怜啊！以前她生病的时候那父上大人，母上大人可是很着急的，就连林丫头也不跟她抢东西，都让着她呢！周小姐可真可怜！
　　“或许她要休息便都让人走了！”这货说的不错啊，上次，萱萱生病，仅仅是小感冒她和苏苏去看望时，时不时便有人进来看望她！而且她的娘自始至终都没离开半步，除了她们来时回避了下。那为什么这次这边却未见人影呢？毕竟萱萱可是周府的大小姐啊，确实不该如此！是怎么了？
　　“不懂哎，娘子，我们去买些吃的吧！嗯，我想想，小雅爱吃鸡腿，小爱爱吃绿豆糕，小醉爱听我讲故事，不对不对，这不是吃的。哎呀，娘子，我们去市场看看吧！要是我们现在去的话，小爱她们估计会很开心的！”嘻嘻，她们不知道都在干嘛哎！小爱也该读书了哎！这怎么办？
　　“嗯，怎么了！”冷沐安看出金满满的情绪明显有些低落。
　　“我在想小爱该读书了。可是不知道该怎么办？”
　　“那些孩子是？”冷沐安不明白为什么金满满会收养那些个孩子。
　　“她们都没有爹娘了。好可怜！”金满满沮丧的说道！
　　“嗯？”冷沐安疑惑道，这是孤儿与金满满有何关系，难道？是他收养了她们？
　　“少爷，少奶奶，市场口到了！”
　　“哎，娘子，到了哎！等下你的脸要捂住，不可以让别人看到！”金满满一本正经的说道：“这么漂亮的娘子，只可以我自己看！”
　　“好了。我们下去吧！”
　　作者有话要说：
　　落魄的作者君在大街上码字，一坐就是一下午。快猜猜看，作者君在做什么？？？猜对有红包哦！o(∩_∩)o


第43章六只小家伙
　　“小爱，小古，小雅……你们快出来，本少爷来了！”金满满扯开自己的大嗓门，人未到，声先到。
　　因为要来这里，金满满便让李福与小翠先回去。便大包小包的带着吃的来到了小爱她们所住的地方。
　　“大格格！小矮借借，大格格来了！”
　　“我也有听到！好像是大哥哥！”
　　“金满满？我去开门，你们不要出来！”
　　“吱——”小爱探出小脑袋，左右看了看，发现不远处朝她们住处走来的金满满，连忙大开大门，呼唤那些个小娃娃出来。
　　“金满满！”
　　“大哥哥！”
　　“大格格！”
　　……
　　“怎么刚刚叫你们都不出来！”金满满将东西放下，不解的问道。平时都是她在不远处喊就全部都跑出来了啊！
　　“大哥哥我跟你说……”
　　“大格格，我跟你嗦……”
　　“大哥哥，你听我的……”
　　“都安静！坐好！”小爱小大人的气势直接压过这些叽叽喳喳的小娃娃。
　　“小爱，是怎么了？”
　　“这几天听说有小孩子被抓，所以，我们都不敢出门！”小爱说道！
　　“大哥哥，大姐姐，喝水。”小筝倒了两杯水，推到金满满和冷沐安面前。
　　“谢谢小筝！”冷沐安笑着说道！
　　“那这里就很危险啊！小爱，你们跟本少爷回家里住吧！”金满满说道。正好小爱也得读书了。
　　“家里？那是跟大哥哥住在一起吗？”小好眨了眨她的大眼睛，好奇的问道。
　　“对啊，而且，还有好多好多好吃的呢！”金满满用手划了个幅度，一本正经的说道。
　　“那我要去！我要去！”小雅第一个举手说道。
　　“贪吃鬼，羞羞羞！”小筝说道。
　　“小爱姐姐。我们去大哥哥家住好不好！”小醉扯了扯小爱的衣袖，撒娇道。
　　“我想想！”小爱说道。
　　“哦！”金满满不开心的说道。自己是担心她们，坏小爱竟然不领情！！！
　　“啊——大哥哥，你给我们讲故事吧！那个小鲤鱼后来怎么了？”小醉见小爱不同意的样子，就凑到金满满的面前说道。
　　“都坐好！给你们讲故事啦！”金满满撇来不开心的，一本正经的讲起了小鲤鱼历险记。
　　“泡泡怎么跳不上小瀑布，最后却因为落下时坐在了一个刺刺球上，一下跳上了小瀑布，正好和从伪龙宫里逃出的双面大总管龙虾出现，把两人一起抓回伪龙宫。
　　泡泡在伪龙宫见到了癞皮蛇，把他误认为真龙，非常景仰。癞皮蛇大喜，并问泡泡刺刺球从何而来，因为刺刺球能治他身上的奇痒。天真的泡泡说自己的家乡鲤鱼湖里就有，并主动要带癞皮蛇去……可是令大家惊讶的是，它竟然不是龙王，而是只癞皮蛇！”
　　“那泡泡奶奶有没有死啊！”小醉问道。
　　“肯定死了啊！泡泡奶奶好可怜！啊——”小雅哭了起来。拿在手中的吃的也觉得没有想吃的欲望了。
　　“小雅，你个爱哭鬼！”小筝撇嘴道。虽然自己也有想哭，但是看到小雅哭，自己就不能哭，不然谁来笑话她！≧◇≦“哪有！”小雅擦了擦眼泪，喊道。
　　“真的死了吗？”
　　“没有没有！”见小醉也要哭了，金满满连忙说道。
　　“那是什么？大哥哥，快接着讲啊！”小醉说道。
　　“后来又活过来了。但是，现在不能告诉你们！这个是透露剧情了。不好！”金满满说道。
　　“小爱！”冷沐安开口道。
　　“啊——冷姐姐！”小爱猛的看向冷沐安。天啊，这是冷姐姐第一次叫自己哎！上一次都不说话。没想到金满满的娘子长得好看，声音也那么好听！！！
　　“等下收拾下，跟我们走吧！”冷沐安开口道。
　　“可是……”她不想再欠金满满人情了！而且，毕竟刚开始是担心金满满是要她们做什么才收留她们的，事实上她对她们都很好，而自己还冤枉过金满满，真的是不好意思去她家。
　　“娘子都说了，小爱，你们就来嘛，要是舍不得的话，等这里没有抓小孩子的再回来嘛！”
　　“嗯，好！谢谢！”小爱笑着说道。
　　“哦耶！！！”
　　“大格格的假。好绑啊！”小古拍手说道。
　　“耶，那我们现在就去大哥哥的家吧！然后就有好多好吃的东西啦！”小雅手上拿着炸丸子，开心的说道。典型的吃着碗里的看着锅里的小吃货！
　　小筝白了眼小雅，这贪吃的！！！
　　“收拾东西，可以去大哥哥家喽！！！”
　　“耶，冷姐姐好厉害！”
　　“可以去大格格假咯！”
　　“哎，小好，你要干嘛！”见抱着的小好也扭动身体，金满满连忙抱着道。
　　“收拾东西，去大哥哥家啊！”小好乖巧的说道。
　　“……”
　　……
　　“都好了吗？”金满满问道。
　　“好了！！！”六只小家伙异口同声的回答道。
　　“娘子，那我们走吧！”金满满的手上提着两个包裹也就没有机会牵着娘子了。T^T“哎，哎，小爱你们走慢点，等等本少爷啊！”啊，为啥苦力活她来做，娘子还被拐带在前面，不开森，灰常不开森。
　　“大哥哥快点！”
　　“大哥哥，你好笨，那么慢！”
　　“大格格，快点！”
　　“金满满，你快点”
　　“……”天啊，重的行李都是她在提，怎么快得了！哎，自己没看错吧！娘子她怎么朝自己走来了？？？
　　“我帮你提吧！”冷沐安说道。
　　“不用，娘子，你们走前面，我可以的！”怎么可以让娘子弄那么重的东西呢！再怎么样也要咬牙挺过去！
　　“冷姐姐，快来，金满满她可以的！”哼，叫你本少爷本少爷的。
　　“哎，冷姐姐，前面那个是你们家吗？”小爱指着金府问道。
　　“……嗯！”冷沐安迟疑了一下，点头说道。回头看了看满头大汗的金满满。嘴角微扬，这个笨蛋！
　　“冷姐姐在看大哥哥哎！”
　　“冷姐姐是大哥哥的娘子所以才看大哥哥的！”
　　“可是娘子又不可以吃！看又没有用！”她才不要嘞！
　　“贪吃鬼！”
　　“哼！”


第44章闹别扭的金满满
　　“哎，你看，那是不是少爷。”阿福略有些不确定，上前走了几步，连忙拉着和他一同看门的阿财跑到金满满跟前。
　　“少爷！”
　　“少爷！哎，少爷，小的们帮你拿！”虽然不明白少爷拿这些个东西做什么。
　　“阿，好哎，酸死我了！谢谢阿福哥阿财哥！”金满满快速的转移那两个包敲了敲自己的手臂。
　　“这是小的该做的。那小的先走了。”突然忘了自己的本职工作是守卫大门了！
　　“好！哎，娘子！我们也快点回家吧！”没了那两个大包的金满满元气大增，欢快的走到冷沐安旁边。
　　“大哥哥，那就是你的家吗？好大！”小筝张大嘴巴，惊叹道！
　　“对啊，我们快点走吧！”单手抱起小古的金满满，牵着冷沐安的手，带领着五只小家伙，回家啦！
　　……
　　“嘿，臭小子，这，这几个娃娃是怎么回事？”不是陪自家娘子去周府看什么朋友了吗？咋给她整出那么多娃阿！！！
　　“金老爷好！”小爱咧嘴朝金多福鞠躬道。
　　其它几个小家伙看到小爱姐姐这样做，连忙跟着学。因为小爱姐姐说了，要学她那么做，不然大哥哥的家人要是不喜欢她们，大哥哥会难过的。
　　“金老爷好！”
　　“好好好！臭小子，还不快说？”金多福虽然喜欢孩子，但是那是很久很久以前的事了。自从有了金满满这个孩子，打死她，她也不要再遇到小孩子了。这一下子来了六个娃，金多福不会承认，她在应好的时候，嘴角明显的抽搐了！
　　“阿，父上，那个，我，那个……”阿，怎么说啊！
　　“那个什么？”
　　“爹，相公他是看这些孩子可怜，而且最近又有抓孩子的人出没。所以我们就把她们带回来了。”冷沐安开口说道。
　　“这样啊！臭小子你是不会说明白啊！快去让家丁去收拾些房间，让她们这些小孩子休息休息！”金多福吹了吹自己的小假胡，火大的说道。
　　“好！！！”这么说父上答应让小爱她们住这里啦！哦，娘子真是太棒了！！！
　　“那，那我，先走了！”天啊，有了金满满这孩子的阴影，现在看什么孩子都觉得可怕！
　　“拜拜！”
　　“拜拜！”
　　“摆摆！”
　　“耶，娘子，你好棒！我好喜欢你！”啄了下冷沐安的脸颊。
　　“金满满！！！”冷沐安涨红脸大声的呵斥道，也不知是害羞还是气愤。
　　“啊，娘子，我，我先去给小爱她们找，找房间！！！”啊！！！好可怕，好可怕！娘子生气了！！！
　　“大哥哥羞羞羞！！！”
　　“大格格，秀秀秀。”
　　冷沐安只觉得尴尬，还要面对这六只小家伙。真是好丢人！！！
　　……
　　“呀，毛毛，你，你们院子里怎么有小孩子的声音？”路过金满满的小院，碰巧看到金满满的林自萱问道。
　　“我刚刚带回来的，很可爱的，要不要看看啊，林丫头！”
　　怎么特别像那个时候带狗回来说的话？？？●▂●
　　“住你这里吗？”林丫头问道。
　　“对啊！”反正院子也还有位置，而且小爱她们刚来这里肯定会很害怕的，就像自己，要是没有娘子或者父上母上她们一起，她肯定会吓哭！
　　“好啊！”虽然上一次金毛毛让自己去看她的小白，结果被追着跑。要不是雪姐姐也在身边，估计她就被那条狗给咬到了！！！上次明明逮住那条狗了，哼，要不是毛毛，那只狗早就成肚中的食物了！这次……那小孩子不会追着自己咬吧！！！应该…不会吧！
　　……
　　“大哥哥，你回来啦！”小筝扑倒金满满身上。感觉小伙伴们没有刚刚叽叽喳喳的声音。抬头回看，发现小伙伴们在看大哥哥后面的，头倾过去一瞧。这个姐姐是谁，好漂亮！
　　虽说林自萱娇横了点，但是在不说话，只是站在那里时，绝对是个大美女！！！
　　“大哥哥，那个漂亮姐姐是谁啊？也是娘子吗？”虽然娘子不能吃，但是好像看着挺好看的，看看也不错啊！
　　“不，不，不是，娘子只有一个！她是我的好朋友，林丫头！”哎，娘子呢？怎么没看到她？
　　“你们好，我是林自萱姐姐，你们可以叫我林姐姐！”面对一群可爱的孩子，林自萱用前所未有的温柔语气，和这些孩子交流。
　　金满满左右看了看，没见着娘子，猜想她可能在看书。悄悄的溜进房间，果然，娘子正坐在椅子上看书呢！！！
　　“娘子，你又在看书啊！”怎么天天都要看书啊！就，就不能有一天看看她嘛！她长得又不丑，书那么丑，干嘛不看她嘛！！！
　　“嗯！”
　　“娘子，书好看吗？”
　　“不过修身之用。”
　　“那就是不好看啦！那，娘子我好看吗？”金满满单手撑着自己的脑袋，看向冷沐安。
　　“……嗯。”冷沐安迟疑道。一般不是女子才问好看吗？这货，是男的呀！却不得不说确实是挺好看的。冷沐安仔细的看着金满满，发觉他长得比女的还好看。若是穿上女装，铁定不输她！
　　“那，那书那么难看，我那么好看，为什么，为什么娘子你看书不看我！！！”金满满敲了敲桌子，表示自己的不理解！！！
　　“……”看你干嘛！冷沐安无奈的放下书，道：“这两者不能混为一谈！”
　　“为什么不可以？娘子都说了，书不好看，我好看，可是娘子你可以看书一整天，却，却连看我一眼都没有！是不是难看的东西娘子才看得久，要是这样，那我也要变得难看。娘子才会看我！！！”金满满愤愤的说道。怎么娘子就不看我，就只看书！！！
　　“这是不一样的！”冷沐安叹了口气道。
　　“怎么不一样啦！你宁愿看难看的书，都不看我！”
　　“小姐，姑爷，该用膳啦！”小翠敲了敲门走进来道。
　　小翠看了看姑爷的脸色，好像很不开心。小姐则是一脸无奈，这是怎么了？


第45章明日开工挣大钱
　　金满满用筷子戳了戳自己的碗，不开心的撅着嘴。怎么这样，就这样无视自己的问题！！！
　　“满满，你怎么啦！”薛花音问道。
　　“没有！”金满满拿起碗，说道。
　　“那快吃吧！”自己的孩子，撅着屁股她就知道要干嘛！这肯定又什么不开心的！哎，孩子长大了，话都不跟我们说了。
　　“臭小子，明天就去店里帮忙工作，要是有什么不懂的，就问管家，清楚了吗？”金多福说道。
　　“嗯。”挣钱养娘子！！！金满满想了想问：“那，那有多少钱啊！”一谈到钱就忘记了刚才的不开心的事情。
　　“十两！”金多福说道。
　　“十两！！！”金满满惊讶得长大嘴巴，自己有时一天买吃的就用了好多钱了，十两怎么够养娘子还有小爱她们。
　　“可是不够啊！我还要养娘子还有小爱她们呢！！！父上可不可以多一点！！！”金满满可怜巴巴的看着自己的父上大人。
　　“这，就十五两，这可是管家一个月的工钱呢！”金多福说道。
　　“啊，好吧！”金满满见父上绷着脸，只好作罢。不过十五两，怎么够？？？
　　“大哥哥，你要去挣钱了吗？”小雅扭了扭自己的小屁股，咬着筷子，问道。
　　“对啊，挣钱养娘子还有你们啊！”金满满说道。
　　“那是不是有钱就可以买好多好吃的？”小雅说道。
　　“对啊！”
　　“那我可不可以跟大哥哥一起去？小雅也想挣钱买好吃的分小爱姐姐，小醉她们吃！”小雅边大口吃饭，边问道。
　　“你还小，大哥哥会挣钱养你们的！等长大了再说！”金满满拍了拍胸膛说道。
　　“大哥哥好棒！！！”小雅放下筷子，拍手道。
　　“嘻嘻！也没有啦！”金满满不好意思的摸了摸脖子。
　　“师傅，我可以去吗？”我也要挣钱养雪姐姐！！！
　　“可以啊，就怕你吃不了苦！！！”金多福笑着说道。
　　“不会的！！！毛毛都可以，我也可以，而且我还要挣钱养雪姐姐呢！！！哎，雪姐姐干嘛扯我的衣服！”林自萱不解的看向薛雪。
　　“那，我可不可以也去啊？”冷如烟弱弱的问道。
　　“嗯，这肯定可以的啊！只是，莉，如烟，需书信一封送至冷府。告知冷知府。在他还没有回复前，如烟你还是先穿男装吧！”金多福说道。
　　“好！”找些事情做才不会胡乱想。
　　“哎，师傅，那我是不是也得穿男装啊，不然，就我一个女的！”林自萱想了想说道。
　　“嗯。既然你们三个都要去，那么我等下吩咐管家，让他安排下。现在能安心吃饭了吗？”看来得快点和媳妇出去走走，被这几个小屁孩吵着，一点也不清静！！！
　　“嗯！”
　　……
　　“娘子，我明天就要去挣钱了哎！你会不会想我啊？？？”金满满倒了杯水，拿在手中，好奇的问道。
　　想个鬼！！！终于没有人在自己身边叽叽喳喳啦！！！
　　“不会。”冷沐安洗了下脸淡淡的说道。
　　“啊——娘子，你怎么就不会想我啊，我那么好看，你怎么会不想我！哦，我知道了，娘子，你是想我的，但是，不好意思说对不对？”金满满喝了口水，开心的说道。
　　“……”好吧，金满满这货最近脸皮有点厚！还是不要理他为妙！
　　“大哥哥！！！”
　　“大格格！！！”
　　“大哥哥！！！”
　　门外传来敲门声和小孩子的叫声。金满满觉得很奇怪，怎么那么晚，小雅和小醉她们怎么还不睡？咦，好像还有小古哎！！！
　　金满满打开门，发现她们三个抱着枕头过来，瞪大眼睛，惊讶的问道：“小醉，小雅，小古，你们，你们要干嘛？”
　　“听大哥哥讲故事！！！”
　　“停大格格奖股市！！！”
　　“大哥哥，我不要跟小筝一起睡，我要和你睡！！！”小雅撇嘴说道。
　　“啊，那好吧，你们进来吧！”金满满好笑的说道。
　　冷沐安抬头发现三个小家伙进来，微笑道：“怎么还不睡？”也不知道是金满满说的以后会有小孩子，还是对于这些懂事的孩子很满意，冷沐安对于这些孩子明显有耐心多了。
　　“冷姐姐！我们睡不着。要来听大哥哥讲故事！”小醉笑着露出大虎牙。可以听故事了哎！！！
　　“要在这睡吗？”冷沐安好笑的摇了摇头，一个人抱着一个枕头，怎么这么像那个时候的如烟跟在秦教习背后的那个模样！
　　“嗯嗯！！”小雅使劲点头，她不要跟小筝一起睡，哼，总是踢被子，会冷死的！！！
　　“那，你们都到床上好好躺着，大哥哥给你们讲故事好不好？”冷沐安半蹲道。
　　“好哎！！！”小雅飞快的扑向床，另外两只小家伙也跟了过去。
　　“娘子，那你要睡哪？”她才不要娘子去别的地方睡呢！！！
　　“我在这看书。”冷沐安坐在椅子上，随手拿了本书翻阅着。
　　“今天你们要听什么故事？”金满满拿了把椅子到床边，坐着问道。
　　“小鲤鱼！”小醉大声喊道。
　　“对！小鲤鱼！”
　　“泡泡，泡泡！！！”小古说道。
　　“可是现在跟你们说，小爱她们就没有听了啊！给你们讲其它的好吗？”金满满微皱眉头，说道。
　　“好！”
　　“好！”
　　“好！”
　　“那，嗯，我给你们讲一个三只小猪盖房子的故事！
　　猪妈妈有三个孩子，一个叫小黑猪，一个叫小白猪，还有一个小花猪。?
　　有一天，猪妈妈对小猪说：“现在，你们已经长大了，应该学一些本领。你们各自去盖一间房子吧！”?
　　三只小猪问：“妈妈，用什么东西盖房子呢？”猪妈妈说：“稻草、木头、砖都可以盖房子，但是草房没有木房结实，木房没有砖房结实。”?
　　三只小猪高高兴兴走了。
　　山后边住着一只大灰狼，它听说来了三只小猪，哈哈大笑说：“三只小猪来得好，正好让我吃个饱！”
　　……大灰狼从烟囱里钻进去，跌进了大炉膛，被炉火烧死了。”
　　“娘子，娘子！！！”见三个小家伙睡着了，金满满小心翼翼的将椅子搬回原位，发现冷沐安也睡着了。担心娘子会着凉的金满满，轻声的叫着冷沐安。
　　“嗯！”冷沐安睡眼惺忪，看向金满满。
　　娘子好美啊！
　　被冷沐安的模样迷住的金满满情不自禁的啄了下冷沐安的脸颊。
　　“你！！！”冷沐安连忙起身，本围绕在身边的瞌睡虫瞬间消失，十分清醒。
　　“娘子，小雅她们睡在这里，那我们要睡在哪里？”金满满看了一眼睡在自己床上的三个小家伙。问道。
　　“书房！”
　　书房！！！和娘子在书房睡觉吗？可是那个床只够一个人睡啊，两个人睡好像……
　　冷沐安看着书房那只够一人睡的床，不经懊恼，自己怎么没问清楚就来书房睡，现在怎么弄！！！真是的！
　　“娘子，我们睡觉吧！”
　　“嗯，那个，我等下再睡，我再看会书！”两个人一起睡肯定会被挤死的！！！
　　“可是挺晚的啦！而且娘子你也看了好久的书啦！该睡觉啦！娘子，你睡里面，我睡外面！”金满满说道。
　　“……”见金满满这般说了，冷沐安只好躺到床上，紧张的抓紧被子！
　　“娘子，你怕冷吗？”金满满坐在床上，看到冷沐安的被子都快把头都遮住了。
　　“……”
　　见娘子没有回答自己，误以为她真的很冷，金满满连忙爬上床，拉下被子，侧身紧紧抱住冷沐安的腰。
　　“娘子，这样就不冷了！”冷沐安本想推开金满满，听到她的话，放弃了推开她的想法。不安的一动不动，怕金满满会动手动脚。
　　“娘子，你睡着了吗？”金满满看见冷沐安的双眼紧闭。小声的问道。
　　“……”回应金满满的只有蜡烛燃烧的声音。
　　“哎呀，不能让娘子着凉了！嗯，让娘子趴在我身上比较暖和！”冷沐安听到金满满的话连忙发出声音。
　　“做什么？”
　　“娘子，我怕你冷到了。想让你睡在我身上。没想到，你就醒了。是不是我太大声了！”
　　才不是，她根本就没睡！！！还好没睡，才能制止金满满这个举动！！！
　　“不用，不冷！”冷沐安朝墙壁的方向转身，侧睡。
　　“那娘子，你盖好被子。”金满满朝冷沐安靠近，抱住冷沐安道：“明天，我就去挣钱养你们。别担心！”
　　“……嗯。”这货也想太多了吧！！！她哪里有担心什么？而且这样睡真的很不习惯哎！哎呀，好困啊！还是先睡再说吧.


第46章挣大钱养娘子
　　一早起来，却发现自己睡在金满满的怀里，自己的双手还搭在金满满的胸膛。手足无措的推了推金满满。
　　“嗯，怎么了，娘子。你醒啦！啊——好困啊！”金满满将冷沐安抱在怀里，迷迷糊糊的说道。
　　冷沐安见金满满还未清醒过来，挣扎的从金满满的怀里出来，在挣扎中被子也掉在了地上。金满满感觉怀里没有娘子，而且还一阵寒意，连忙睁开眼睛，坐在床上。
　　“娘子！”金满满打了个哈欠，揉了揉眼睛，道：“被子掉了。”顺手将掉落在地上的被子拿起。
　　“娘子，你再躺一会儿，我去让小翠姐姐过来。”金满满劝说冷沐安躺下，将被子盖在冷沐安身上。打开书房的门，叫唤小翠过来服侍冷沐安。
　　“少爷，您等下不是还要去店里吗？”那么现在这么悠闲的过来倒热水是怎么回事？？？厨娘不解的问道。这少爷要去店里帮忙的事，府里上上下下都知道了。可现在出现在这确实有点奇怪！
　　“对啊。”金满满倒了一壶热水，笑道。
　　“那为什么还来这里倒水，不是该去吃饭？”
　　“还早着，先给娘子喝热水比较好，她身子不大好！”这样每天早上喝下热水，暖和暖和！
　　“少爷对少奶奶可真好！”厨娘羡慕的说道。
　　“没有啦！这是我得做的嘛！”金满满将那壶水提在手中，与厨娘告别后，回到了自家院子。
　　“小翠，他呢？”冷沐安坐在梳妆台前看着铜镜中出现的小翠在为她梳头。并未看到金满满，询问道。
　　“小姐是在问姑爷吧！姑爷他将奴婢唤来，便不知去哪儿了？小姐可是要找姑爷，又或者想姑爷啦！”小翠一早在门外等着，却看到姑爷从书房出来叫她。姑爷喊她时候，她还以为姑爷是被赶到书房睡的。要不是那时刚好那三个孩子出来，她想，她估计会直接问出来：姑爷，你是不是被赶出去的！
　　“没有！”冷沐安脸红道。
　　“还说没有，小姐，你瞧瞧你的脸都红成什么样啦！”小翠打趣道。
　　“再说，看我不撕烂你的嘴！”饶是脸皮厚些的被小翠这么说也会脸红，更何况冷沐安的脸皮薄得很。
　　“呵呵，小姐，你看才来这里几天，你的气色就比在冷府好多了！”小翠边帮小姐梳头边看向铜镜说道。
　　“你今天话真多！”冷沐安无奈道。
　　“别怪奴婢话多，这姑爷对你当真是好。不说别人府的，就说咱们府上那三老爷，三妻四妾，在外头还不知道有多少个女子呢！而姑爷可是全心全意的对你好。你可得抓住姑爷得心呐！不然要是被哪个狐狸精迷住了，到时伤心的可是小姐您呐！”
　　“小翠，三叔的事情那是他的事情，平日我是这般教你道人是非的吗？？？”冷沐安不知道是听小翠说三叔的事情生气。还是因为想到日后金满满会找其它女子而生气。
　　“小姐，是奴婢口误，求小姐恕罪！”小翠连忙跪在地上说道。
　　“哎，小翠姐姐，地上那么凉，你跪在地上做什么，快起来！”金满满提着那壶水进来，看到跪在地上的小翠，不解道。
　　“起来吧！”冷沐安见小翠犹豫不决，道：“若再有下次……”
　　“奴婢不敢了！”小翠连忙说道。
　　“娘子，怎么啦！”金满满一脸茫然的看向她们，这是怎么？
　　“奴，奴婢先退下了！”小翠不安的说道。
　　看着小翠跪下，起来，出去的金满满还是不懂，这是怎么？不过不管啦！还是顾好娘子才是最重要的！
　　“娘子，喝水，然后，我们就去用膳啦！”金满满将杯子递到冷沐安面前说道。
　　“嗯！你，稍后便要出去吗？”冷沐安接过杯子，抿了口热水，问道。
　　“对啊，去挣钱然后养娘子！嘻嘻”
　　看到金满满一脸笑意，冷沐安也被感染到了。不经笑了笑。
　　“娘子，你笑起来好漂亮！”金满满痴痴的说道。
　　“呆子！”冷沐安无奈的说道。
　　“娘子，快喝吧！然后我们就一起去吃饭！”金满满盯着冷沐安将水喝完，才跑去洗漱。
　　……
　　“呀，林丫头，如烟妹妹，你们，你们怎么这个样子！！！”金满满洗漱完后便和冷沐安一同前来用膳，看到两个男子坐着的她觉得甚是奇怪。仔细一看，才发觉是林自萱和冷如烟。
　　“这样比较方便啊！”林自萱一脸嫌弃金满满的模样，着实好笑。
　　“咦，原来是这样啊！”
　　“还不快点过来用膳！呆站在那里做什么？”父上大人发话了。金满满岂敢不听，连忙拉着冷沐安坐下。
　　“等下，我带你们去，而后让管家带你们熟悉熟悉。就该开始工作啦！”金多福说道。
　　“嗯！”
　　“嗯！”
　　“嗯！父上大人，我们等下是要去哪个店啊？”金满满问道。
　　“先带你们去米店看看！”金多福说道。想当初她最先开的就是这个米店啊！人是铁饭是钢！无论是谁，都离不开吃喝拉撒。所以啊，开这个店的时候她可是经过深思熟虑的咧！
　　“父上，去米店干嘛，为什么不去那个熟水店或者是糕点店，去米店又没有吃的！”金满满不满的咬着肉包子。
　　“让你去你就去，废话那么多！”要挣钱还嫌弃工作不好，好高骛远的家伙。真是的，怎么就生了这个个破小孩。
　　虽然有些嫌弃自己的孩子，但是说到底金多福还是爱自己的孩子的，但是，爱孩子不代表是宠溺孩子，这样下去，这万一要是她死了，就金满满这样的，没几年家产就被人搬空了！
　　“哦！”
　　……
　　“老爷。”
　　……
　　“老爷，您怎么来啦！”米店的掌柜连忙从柜台走出来，迎上前。
　　“我来瞧瞧，最近店里生意怎么样？”金多福瞧见店里的员工不是很积极的样子。
　　“哎，老爷，最近的生意不是很好啊！这个月的收入明显比上个月的收入少啊！”掌柜的叹了口气说道。
　　“老张，怎么回事啊？”金多福问道。
　　“这，现在天气转凉，一般人家都是直接煮面条什么的，比较热乎！”张掌柜无奈的说道。这天气可真是为难了他们。
　　“这，也不怪你们，只是这没精打采的，就是有人来，也会没有心情选购的。”
　　“是，老爷。对了，老爷，您今天来是？”张掌柜不解的看向金多福，照理说，今天不是收帐的时间啊！！！
　　“哦，这三个小娃娃要出来历练历练。我就想带来这里让她们学习。”金多福笑道。
　　“这少爷也是要……”历练？？？这难道是要让少爷继承家业了吗？
　　“是啊，不过这里的生意既然不是很好，那我先带她们去别处看看。稍后再过来和你探讨该如何提高业绩！”
　　“是！老爷，少爷慢走！”哎，就这样白白错过了讨好少爷的机会，也不知道这以后少爷当家，会怎么样！
　　“看什么看，还不打起精神来！”见店里的员工一直看向他，自认为错过了讨好未来持家的少爷的张掌柜一肚子的气直接撒在那些个员工的身上。
　　“哎，父上，我们不去那里，那是要去哪里呢？”金满满不解的问道。
　　“米店最近生意差，我去想想该怎么办？至于你们，就去布店去帮忙吧！正好最近天气变化会比较大，快入冬了。布店的生意会比较好。”
　　“好！”
　　“嗯！”
　　“好哎！”不懂金满满在开心什么？
　　……
　　“哎，毛毛，你说这布店怎么那么脏啊！而且，师傅怎么可以这样！你可是他孩子哎！怎么，怎么可以是在这里做杂活！这可是下人才做的啊！”林自萱站在仓库门口，看着里面忙活的金满满，冷如烟，直发牢骚！
　　适才金多福过来，就直接把她们三落在布店就交待几句就匆匆忙忙走啦！那掌柜的直接让她们过来仓库这里收拾东西！简直就是把她们当成小二来使唤啊！！！
　　“没有谁天生就是下人啊！”冷如烟拿起椅子，爬到上面，小心的将上面的布拿下来。
　　“如烟妹妹，你下来，我帮你！”金满满接过冷如烟要拿下来的布，放到一旁，不放心的说道。这如烟妹妹要是出了什么事，娘子不得讨厌它啦！而且如烟妹妹还知道娘子的事情咧！可以问如烟妹妹的咧！
　　“不用，我可以的，安姐夫！”冷如烟拒绝道。
　　“我来吧！”林自萱走进来说道。冷如烟说的没错，没有谁天生就是下人。既然自己已经确定要向雪姐姐证明自己，要让她看到一个不一样的自己，那么这么点小事情，又算得了什么？
　　“林丫头，你可以吗？”金满满不大信任的看向林自萱。
　　“金毛毛，你欠打吗？”林自萱让冷如烟下来，自己爬上去。


第47章距离产生美
　　“呀，林丫头，小心点!”金满满见林自萱站在椅子上还动来动去的想要打她。连忙闪开。林自萱也不知怎么站，身子一晃一晃的，吓到金满满了。
　　瞥见一旁的冷如烟正在努力的清点布，林自萱问道：“冷小姐，还有要弄什么下去吗？”
　　“掌柜的说让我们清点下布匹，然后打扫下仓库。然后再……”冷如烟掰着手指说道。
　　“……”
　　“……怎么要做那么多的事情啊！”金满满皱眉道。这样子她怎么可以早回去找娘子啊？
　　“没事的！我们加油嘛！对了，现在我和林小姐是男子身份，所以不能再叫小姐啊，丫头啊，妹妹的了。这样吧！我和林小姐一人取个名字，以后就这样称呼。怎么样？”冷如烟将手中的布匹清点完后，拍了拍手，说道。
　　“对哎，不然我们穿男装就没意义啦！嗯，我叫林薛！雪姐姐的那个薛！”林自萱从椅子上下来后说道。
　　“那我，就是何秦。怎么样？”
　　金满满一脸茫然，为什么林丫头就变林薛？如烟妹妹就变成何秦了。林薛何秦是谁啊！
　　“我们来排个位吧！不然毛毛估计都不知道我们在说什么？”林自萱笑道：“毛毛比我大，我比你大。这样，啊，才不要金毛毛做大哥呢！哎，冷小姐，要不我们就两个人来排位吧，你叫我林大哥，我叫你何小弟，怎么样？”
　　冷如烟想了想道：“可是这样子就说不通了。我们与安姐夫如果没有关系，那我们怎么会来她们的店里帮忙啊？”
　　“那金毛毛就我们远方表哥吧！然后……”
　　最终三人【其实也就只有冷如烟和林自萱】的共同商讨下：何秦(冷如烟)是金满满的远方表亲，而林自萱(林薛)是何秦在路途上遇见的，一路上照顾着何秦所以何秦就请求表叔(金多福)留下林薛。
　　“表哥！”冷如烟觉得挺好笑的，只是出来一躺安姐夫就成安表哥啦！
　　“啊……”怎么就成表哥啦！╭(╯^╰)╮
　　冷如烟见金满满还不懂，道：“安姐夫，这个是因为女子出门不方便，所以要扮成男子！身份也是为了方便！”
　　“哦！”就跟自己是一样咯！哦哦哦！早说嘛！让她纠结那么久。
　　“嘿，那个冷，额，表弟，你那些布匹弄好了吗？”金满满看见摆在地上的布匹问道。
　　“好了！”冷沐安走到了另一边的布匹摆放区，道：“上面的基本都清点好了！”
　　“哎呀，好累啊！”林自萱扭了扭脖子道。
　　“我这边的也清点完了。一共是十八匹上等红色布料，八匹上等蓝色布料，五匹上等黑色布料……”冷如烟拍了拍身边的布料说道。
　　“好快啊！如，表弟，你怎么那么快啊！好厉害哎！”差不多跟父上那么厉害啦！
　　“你们把相同颜色的摆在一起，而这里的一般都是一起的，除了个别的放不到位，然后再一起数。数完再将拿那桌子上的纸笔记下。”冷如烟抖了抖在手上的那张纸，向她们两个介绍如何将效率变快的方法。
　　“这确实是快很多，冷。呵呵，何小弟可真厉害！！！”果然是出自文官的府内的千金。懂得可真多！！！
　　“那我们快点弄。虽说掌柜给了我们几天的时间，可是我们也不可能天天做这个，对吧！加油！！！”冷如烟鼓舞打气道。
　　“嗯嗯！”
　　“对，对，娘子会讨厌脏脏的我的！”咦，才不要娘子讨厌我呢！我要努力奋斗！加油！加油！加油！！！
　　……
　　“哎呀，好累啊！怎么一个仓库那么多东西！！！”林自萱叫道。
　　冷如烟环顾四周，粗略算了一下，这仓库大概有百平方米这般大。除了通道和进门的地方空出来的，其它都挤得满满的！虽然她们有了比较快速清点的办法，但是现在才清点了四分之三的布匹。而时间已经过去了半个时辰了。
　　金满满挺直腰板，捶了捶腰道：“我的腰好酸！”
　　“快好了！只剩下一点点了！我们快一点就可以啦！”冷沐安鼓励道。
　　“我想我家娘子了!”金满满低头说道。不知道娘子现在在做什么？
　　“毛毛，快点清点，等下就可以回家了！”她也想雪姐姐了!
　　“噗，你们两个，好啦，剩下这些我来吧！你们休息一下！”情绪那么低沉，估计也做不下去。谁让我天生丽质本领大，剩下的我包啦！
　　金满满伸了下懒腰，道：“不行，我们一起做完！”
　　“对啊，一起清点完！”
　　“这样吧，我来清点布匹，你们一个去把相同的布匹拿来，一个记下布匹。怎么样！”冷如烟见两人都不肯休息便提议道。
　　“好，林丫头，你来记，我去弄布！”金满满走到冷如烟的边上，帮冷如烟清点布匹。
　　“嗯，好！”林自萱到桌子那里拿起纸笔快速的走到冷如烟那边。
　　“五匹中等绿色布匹。三匹中等蓝色布匹。还有，嗯，一二三四五六七，七匹棕色布匹……”
　　经过半刻钟的时间，金满满她们终于将仓库里的东西清点好。三人也顾不得脏，直接坐在靠坐在布匹旁。
　　“如，表弟，你怎么会那么厉害！”还是无法从如烟妹妹就这样成了自己表弟当中转换。却由衷的佩服如烟妹妹。
　　“这个，其实挺简单的。想一想，知道哪个办法比较节省时间，就做啊！不然从头记到尾，要浪费好多时间还有纸的！而且还不能准确的清点数量！”这个算什么厉害啊……哎！想想这个应该是遇见整理物品首先想到的吧！
　　“好棒的！我们都没想到！”金满满点赞说道。
　　那是你们傻！！！
　　当然这话，冷如烟还是不敢说的！！！╭(￣▽￣)╮
　　“那是你笨啊，毛毛！哈哈哈！”林自萱指着金满满笑道。
　　“林丫头，你才笨！！！”金满满扑到林自萱旁边，两人开始混战。
　　冷如烟笑声如银铃，清脆悦耳。见林自萱和金满满都停住了撕杀的动作，呆滞的看向她。喜不自禁道：“你们两个的动作好好笑。”
　　“啊——”这是被当猴看了吗？
　　“咦，有什么好笑的？我们从小就是这样打到大的！”金满满不解道。
　　“从小？？？可是，可是安姐夫你是男的哎！怎么可以打女的？”冷如烟问道。
　　“谁说我……对啊，我，我是…可，可为啥不能跟林丫头打架。”差点就说漏嘴啦！
　　“应该让她的啊！”冷如烟说道。在现代社会，不都是女士优先男士靠边的嘛！古代人怎么这样。哦，对了，安姐夫不算是古代人啊！半个？？？
　　“没事啦！我跟金毛毛从小玩到大！我也不把她当男的看！”因为本来就不是男的。
　　“你们休息好了吗？我们准备一下，该打扫这个仓库啦！”冷如烟站了起来，活动了下筋骨，问道。
　　“嗯，好啦！”金满满一想到挣钱养娘子全身充满活力。
　　林自萱叹了口气，靠在布匹上说道：“我好累啊，再歇一会儿！”
　　“那我们先去啦！你等下在来。”冷如烟跟金满满分配好任务，一个打扫上等布匹那边的，一个打扫麻布那边的，一人一个鸡毛掸子开始清扫。
　　“哎，哎，那我清理这里的吧！”见金满满和冷如烟都开始打扫，自己不做事又觉得不好。干脆就直接在自己坐旁边清扫起来。
　　……
　　“哎，小姐。你在发呆吗？”小翠端了些糕点进来，看见自家小姐虽然手中拿着书，可眼睛不是瞥在何处。这显然是在发呆。
　　“啊——小翠，他呢？”冷如烟见进来的是小翠，不是金满满，便询问道。可话出口才想起，金满满今日去店里做事了。
　　“小姐是在想姑爷吗？”小翠将糕点放下，打趣道。
　　“……”本来金满满在的时候总觉得他很吵，总是爱在她耳边叨叨念。然后在她的呵斥下才嘟着嘴趴在桌子上。可是现在他不在身边却又觉得少了些什么！！！
　　这小姐是怎么回事，一会笑一会皱眉的！！！
　　“小姐，小姐！！！姑爷吩咐奴婢了。等下要去那膳房找厨娘端汤过来给小姐喝。”
　　“汤？”这货又搞什么？
　　“是啊，小姐，姑爷说您胃口不是很好。本来是姑爷要亲自熬的，可是姑爷去做事。他吩咐厨娘熬的。让奴婢离用膳还有一个时辰时记得给您端过来。现在时辰差不多了，小姐，那奴婢先去给您端过来！！！”小翠说完不等冷沐安说便匆匆忙忙的出去了。
　　金满满，你这个笨蛋！！！对我这么好，真的值得吗？呆子！
　　冷沐安的眼前突然浮现出金满满平日傻笑叫唤自己娘子的样子。冷沐安涨红脸摇头让自己不要想。却发觉金满满的身影挥之不去。想想金满满为自己做的这些。而自己却什么都没有做。冷沐安突然想着该为他做点什么……


第48章娇羞的娘子
　　“哎哎哎，为什么我们午膳不能回家！！！”金满满抗议道。自家娘子还在家里等自己吃饭呢！
　　“老爷说了，一切按照店里的规矩来。”王掌柜面不改色的说道。一点也不担心金满满若是继承家业会对他有什么坏处。
　　“怎么可以这样！！！”林自萱不满道。
　　“你！！！”啊——娘子也不知道有没有好好吃饭，有没有好好休息，有没有，有没有想她……
　　“王掌柜，那我们是在这里用膳吗？”冷如烟问道。伙食不要太差，都还是可以接受的。毕竟她所待的大学，黑暗饭菜也不是没有的。偶尔眼镜没带，还是吃到过的。那滋味真的是……
　　王掌柜道：“这是自然。”
　　即使金满满和林自萱对于中午不能回去表示很不开心，然而在冷沐安的劝说下，两人虽然不开心但是还是勉强的接受在这里吃饭的消息。
　　“王掌柜，为何这里的库存会这么多，这样堆积下去不好吧！”冷沐安见两人情绪稳定下来，便向王掌柜提问道。要知道这堆积的可不只是布，还是白花花的银子呢！！！
　　“快入冬了。人们都制冬衣过冬。所以仓库才会堆积这么多！不知如何称呼这位公子？”王掌柜问道，以往让店里的打扫也没有人注意这些，也只是抱怨东西太多，并没有想到这方面来。或许自己该找个顶替自己的位置。毕竟在这个位置上，自己还是有推荐人才的资格的！！！
　　“鄙人，何秦！”冷如烟微笑道。
　　“何？”这，这何姓氏的城内却并未听说过！
　　“额，是啊！我与安，安表哥是亲戚。”差点就说漏嘴了。
　　这倒是未听闻过老爷有什么远房表亲，可是少爷也没有反驳，相必是不愿说实话。算了这毕竟是人家的私事。只要不做危害店里的事，那就不算什么了。
　　“原来如此！”王掌柜顺了顺自己的胡子说道。
　　……
　　“回家咯，回家咯！！！”金满满将看到天黑了，想到可以回家见娘子，本来黯淡的眼睛一下子就亮了起来，高兴的喊道。
　　冷如烟挥了挥酸疼的手臂，勉强的笑道：“对啊，可以回去了。”
　　“你，怎么啦？”林自萱察觉冷如烟并不是很开心。
　　“没事，只是有点累！”冷如烟想咧嘴笑着看向林自萱，却发觉笑不出来。她本来以为自己忙碌起来就会忘记。没想到，忙完过后的无力感，挫败感却涌现出来。为啥别人失恋一两天就好。姐姐还没恋爱，只是暗恋就不能快速忘记啊！
　　冷如烟或许不懂，暗恋最伤人，总是担心那人是否会喜欢自己，是否喜欢了别人。还爱纠结到底还表白还是不表白。表白了，成就天下安好，不成就，万物俱毁。不表白，提心吊胆。反正就不是人做的事。还是守住自己的心，才是最好的！
　　“是啊！如，那个，表弟今天做了很多事了！而且还教我们打扫的办法呢！”金满满一想到回家，就算提起今天的遭遇，也是甜的。
　　“你以后要是有事就直说，我帮你！”林自萱拍了拍冷如烟的肩膀道。在林自萱的认知中呢，冷如烟应该是比较娇弱的女子，但今日所见，十分强大。虽然呢，身子骨确实是挺差的。
　　“谢谢！”哇塞，这是不是说自己还是有用的，突然开心了点了。
　　“我们快去问下掌柜看看能不能回去啊！我好想回家。”金满满着急道。
　　“走吧走吧！”
　　“走走走！”
　　……
　　“娘子！！！”金满满本想抱住冷沐安的，就在离靠近冷沐安还是十公分的距离，停住了拥抱冷沐安的举动。没办法，娘子不喜欢接触脏的东西。而自己身上那么脏，肯定不能抱娘子的！！！
　　冷沐安尴尬的站着，她不明白为什么金满满会突然停住抱她的举动。说实话，心里空落落的。
　　“哎呀，娘子，我好脏啊！我先去洗澡。然后我们一起去用膳好吗？”金满满不好意思的说道。
　　“嗯！”原来是这样，这呆子。
　　“咦，娘子，桌子上那个是什么？”金满满拿了自己的衣服。打算出去，却发现桌子上有针线，不知娘子在做什么？
　　“你先去洗。等会再告知。”冷沐安走到金满满面前，遮住了金满满看桌子东西的视线。
　　冷沐安见金满满出去后，看向桌子上的针线活。懊恼的撇了撇嘴，竟然被这呆子看到了。
　　午膳时未见金满满回来的冷沐安，便唤来小翠拿针线过来，也就是桌子上的这些东西，打算给金满满做个钱袋。却不想未注意时间，听到金满满回来便起身，忘记了收拾。就被金满满看见了。
　　“小姐，你在做什么？？？”小翠惊鄂的站在门口看向冷沐安。揉了揉眼睛，她不相信小姐竟然会做这个举动。
　　“小翠，有什么事？”冷沐安略过小翠的问题。
　　“老爷差人唤小姐，姑爷用膳！”小翠进屋低头说道。
　　“嗯。知道了。他在沐浴。你去回说稍后便过去。”冷沐安面无表情的说道。
　　都怪那呆子金满满，要不是他怎么会让小翠看到她不雅的面部表情！！！
　　“是！奴婢先去了。”
　　……
　　“今日去那里做事，什么感受？”金多福问道。
　　“好累的！”金满满拿起筷子都觉得有些费劲。整条手都不是自己的了。
　　“师傅，那个掌柜是不是故意的！在整我们啊，让我们清点货物又让我们打扫仓库，一整天就直接待在那里做事，除了吃饭的时候休息一下！！！而且那个饭不好吃！！！”林自萱抱怨道。
　　“那是我让他按照店里的规矩来的。去了就该遵守！他让你们这样做肯定是有他的用意！！！”金多福道。
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　“那，你怎么看？”金多福看向冷如烟问道。
　　“王掌柜的见解独到，难怪生意会好！”在还未入冬，便先让人赶制冬衣。在入冬时节，人们先想到的便是他这个店。虽然她今日都在仓库，但仓库离店铺只有几米。可听到店里的人挺多的。应该就是客户吧！
　　“嗯！这王掌柜确实有他的过人之处，你们好好向他学习！！！”金多福笑道。
　　“父上，那米店的怎么样啦？”看那家店里的掌柜，有点不舒服，但不懂是为什么！！！
　　“没事，只是生意有点差！”往年怎么没注意到这一点呢？白白浪费钱囤积米。这过冬后可就是陈米了！
　　哎！
　　“好啦好啦，还让不让人好好的用膳啦！都别说了！”薛花音制止了他们在餐桌上讨论生意的举动！！！
　　“是是是，媳妇说的是！吃饭吃饭！！！”金多福笑道。
　　一顿饭下来，悄无声息，只有筷子与碗碟接触的声音。
　　“咦，娘子，你还没告诉我，那个是什么东西呢！”饭后，金满满与冷沐安一起散步回院子。
　　“那是，嗯！给，给你做的钱带！！！”冷沐安从来没有结巴过！！！要不是金满满，怎么会这样！而且冷沐安向来不愿逃避话题。更何况确实自己就是要给他做钱袋，早知道晚知道都一样的！
　　冷沐安满脸通红，连耳根也泛红，不知所措的看向地板！却未听到金满满的声音，以为是不要。沮丧道：“要是不要的话……”
　　“怎么会不要，娘子做的我当然喜欢啦！”金满满适才听到冷沐安说的，还以为是自己听错了。
　　“哦！”冷沐安也不知道自己该说什么。只感觉心跳得很快。脸也很烫。
　　“娘子，娘子，你好厉害，还会做钱袋！金满满开心的说道。娘子真棒，什么都懂哎！咦，好喜欢好喜欢娘子。
　　“啊——唔…”冷沐安本来低着头走路，却不想踩到石子，还好金满满手疾眼快，抱住了冷沐安。金满满一天没有仔细的看过冷沐安，摸了摸冷沐安的脸颊，金满满的样子在冷沐安的眼睛里不断放大。
　　突如其来的亲吻像暴风雨般的让人措手不及，香津浓滑在缠绕的舌间摩挲，她脑中一片空白，只是顺从的闭上眼睛。


第49章布店三两事
　　“小姐，姑爷，你们怎么不，啊——那个，奴婢先走了！”小翠因为转弯慢了冷沐安她们几步，黑暗处，只看到小姐姑爷的影子，并没有注意到她们的举动。想询问为何不走了。却发现小姐和姑爷在……连忙先走了。
　　冷沐安听到小翠的声音，连忙推开金满满，羞涩，慌张，懊恼浮现在她的脸上。拍了下金满满的手臂，跺了下脚，害羞的走开了。
　　“娘子。”金满满捂嘴偷笑，发觉娘子走远，忙追了上去，握住冷沐安的纤手，一道回院。
　　“娘子，娘子，娘子……”见冷沐安不回答自己，金满满便唤了一声又一声。
　　“做，做什么！！！”还不够丢人啊！！！
　　“娘子，娘子，娘子，你是我的娘子。”金满满咧嘴笑道。虽然黑暗处没看到金满满的笑容，但是听声音便知道她的心情非常好。
　　“闭嘴！”冷沐安呵斥道。真的是够够的啦！应他之后还一直叫唤是做什么！！！
　　“哦！”金满满紧紧的闭住嘴巴。那大眼睛一闪一闪的看着冷沐安。
　　“走吧。”冷沐安好笑的看向金满满。虽然金满满并没有看到。似乎在黑夜中冷沐安好像放得开。在黑夜中反而才会流露出不愿承认的对于金满满的感情。
　　“嗯嗯，我们走。”
　　金满满，你会一直一直对我好吗？
　　冷沐安瞥向金满满，默默的在心里询问。
　　这是第一次这么害怕金满满会不在乎自己。自己是怎么了？真的如小翠所说喜欢上他了呢？
　　……
　　“哎呀，毛毛就只剩下我们两个了！何秦(冷如烟)都被王掌柜带走了！”林自萱停下擦桌子的举动。一脸沮丧的说道。
　　“王掌柜应该看她厉害所以要让她做更适合的事情。”金满满将凳子摆好笑着说道。由衷的佩服，羡慕如烟妹妹那么厉害！
　　这几天金满满她们三人都按照王掌柜的指示做事。适才她们来时，冷如烟便被王掌柜唤去。似乎有什么重要的事情要冷如烟办。
　　“要不我们去看看王掌柜让她干什么吧！”林自萱建议道。
　　“嗯，可是王掌柜不是让我们将这二楼的雅间打扫下吗？”金满满有些犹豫。
　　二楼的雅间是用于让有的不愿抛头的未婚女子挑选布料。
　　“那我去看看，回来再跟你说！”林自萱将抹布放在桌子上，打算去看看被叫到一楼柜台上的冷如烟现在在干嘛？
　　“嘿，等等，我也去！”金满满也想看看冷如烟是做什么。
　　两人一道走到楼走廊，从上往下看，却只看到，王掌柜拿了算盘，不知在和冷如烟说些什么？为了清楚的听到王掌柜说的，便偷偷的下楼，隔着墙壁，偷偷的听着。
　　“这算盘，你可懂得如何使用？”王掌柜问道。适才他将这何秦唤下来，让她算算这店里的收盈情况，竟然不需算盘便算下来，与帐上所记录相差不多。这便让他更加确定要培养她，毕竟对于这个店有感情了，想让它在有才之人的手中变得更好。
　　“这，王掌柜，这个小生从未使用过！”那时都是直接用计算机，要不就口算还是用阿拉伯数字计算。哪里用过这个啊！哎，好像妈妈她们那辈有教这个。可是自己那时就是把那算盘当玩具，把那些个算盘子拆下来，安在布鞋上做成溜冰鞋的那种。妈妈知道后还打了呢！！！
　　“这五子便成一。懂吗？”王掌柜将算盘最右边开始打算盘。从下面打了五个上去，又全都弄下来，将最上面的两个子弄了一个下来。
　　“那，这一便计成五？”冷如烟问道。
　　“嗯。”王掌柜道：“何秦，你很有做生意的天赋。而且头脑很灵活，一点便通。这样，饭后便过来，老夫教你卖布的技巧。”
　　“啊——谢谢王掌柜。请受小生一拜。”这还是第一次有人这样夸自己哎！！！
　　“哈哈，何秦，你若早生二十年，与老爷联手打拼，或许老爷现有的财产会翻一倍不止。”
　　“掌柜说笑了！那小生先上去了！”
　　“去吧！”
　　“哇塞，她好厉害啊！”林自萱赞叹道。这王掌柜可是不轻易赞扬别人的啊！能让他赞扬的除了师傅。似乎好像冷如烟便是第二人了。
　　“是啊！”金满满点头同意道。要是我像如烟妹妹这样厉害，娘子是不是更喜欢我啊！嘻嘻，那我要好好像如烟妹妹学习。
　　“哎，你们两个！”怎么会在这？不是应该在上面的吗？
　　林自萱连忙将冷如烟拉过来，示意她不要说话。便小声的说道：“我们上去再说！”
　　“你们刚刚怎么在下面？”冷如烟走进金满满她们正在打扫的雅间问道。
　　“我们是去看看王掌柜叫你有什么事！”
　　“是啊，你真厉害，王掌柜都夸你呢！”能和父上同排，那可是非常非常厉害的呢！
　　“啊，这个是王掌柜在鼓励我才这么说的呢！”
　　“别害羞嘛！对了，明日我们休息，有什么安排吗？要是没有的话，我们一起去吃一顿吧！虽然外面的没有师傅做的好吃，但是就当是我们自己奖励自己这几天的努力吧！怎么样？”林自萱问道。
　　“不行啊，我跟娘子说好了，明日要去那苏府，找苏小姐！”金满满不好意思的说道。
　　“那不然这样，等下次吧！不然只有我们两个不好玩。”冷如烟说道。
　　“嗯嗯，好哎！”那明天要跟娘子一起去苏府，那小爱她们……
　　“那个，明日可以帮我看下小爱她们吗？不要让她们出府。现在小孩子被抓的有好几个呢！我怕她们出去会……”金满满看向她们两人。
　　“好！这还不简单嘛！再说她们都很乖的！”冷如烟笑着说道。
　　“我和雪姐姐也可以帮你们看着她们！”林自萱说道。
　　“嘻嘻，谢谢你们哈！”金满满脸红的说道。不能去聚会，让她们也没得去。还让她们帮自己看小爱她们，真的是怪不好意思的。
　　“没事，安表哥，我们开始做事吧！”冷如烟说道。
　　“嗯嗯！”
　　“哎，我唱歌给你们听吧！”冷如烟说道。
　　“什么歌啊！何秦？”林自萱问道。
　　“额，别人教我的！”差点就不知道怎么接了。
　　“哦，好厉害！！！”
　　“我唱给你们听：这些年一个人风也过雨也走有过泪有过错还记得坚持甚麽真爱过才会懂会寂寞会回首……”
　　伴随着冷如烟的歌声，三人卖力的干活着。
　　“哎，等下饭后王掌柜让我去学习那个卖布的技巧。等我学会了再教你们！”冷如烟将窗户打开，回头说道。
　　“可是我们不会啊！”金满满说道。
　　“就是不会才要学嘛！”冷如烟笑着说道。
　　“好！到时我们一起加油！”
　　“嗯嗯！！！”
　　……
　　“这位小姐里边请。何秦，过来招呼客人。”王掌柜唤道。
　　“来了。额，这位小姐请随，我来。”冷如烟惊讶的看向来的那人。转眼间便整理好自己的情绪。带着那人来到了二楼。
　　“小姐，你是要什么样的布？过冬的还是现在的布料？”
　　“如烟。”坐在凳子上的那人唤着冷如烟。
　　“小姐，鄙人何秦。不是你所说的如烟！！！”冷如烟低头说道。
　　“如烟，你……”是自己做错了吗？可这自古便是阴阳之说，自己与如烟同是女子怎么可以！！！可为何那日看到如烟看到自己转身便走，还与别的男子抱在一起，自己的心会痛呢？得知那人是大小姐的夫君时，自己的心里在窃喜。然而那日过后，如烟便去了金府，前几天从下人的口中得知如烟以后便要常住金府，原来如烟是金老爷挚友的孩子。可是如烟她娘……哎……
　　“小姐，请问你是要制什么衣服，小生好让人拿布料过来！”秦淑月，面对你还是会心痛，是为何，我明明很努力忘记你！
　　“冷如烟！！！”秦淑月连名带姓的唤道。
　　“小生不是……”
　　“你闭嘴。听我说。你本事大了，竟然遇到教习也不叫了。教你的你都学哪了。还有现在这个着装，是怎么回事？我是这样教你的吗？”
　　“小姐……”
　　“哎，何秦，掌柜的叫我拿些布料过来。你让这位小姐挑选下！”林自萱听到里面有争吵声，连忙跑到下面拿了几块布上来。
　　“哦，谢谢林大哥！”冷如烟感激的看了眼林自萱，真及时，自己都快撑不住了。
　　“没事，有什么事叫我啊！”见那女的平复了心绪后，林自萱这才放心的走出去。因为适才与金满满在一旁看的时候，她说那个是她娘子府里的。她担心如烟的身份会被揭穿。连忙跑了上去听。
　　“小姐，你看看，这些布料当中，有您喜欢的吗？”冷如烟将那些布分开放。供秦淑月挑选。
　　“如烟！！！”见冷如烟不回答自己的问题，秦淑月无奈的叫道。


第50章是不是傻
　　“秦小姐，你看下是要什么布料，小生好记录下来。”冷如烟仍然低着头不敢直视秦淑月。
　　“适才那王掌柜可并未说我的姓，你若不是如烟，你怎么知道？？？”秦淑月走到冷如烟旁边问道。
　　“你……”冷如烟叹了口气，打算质问她为何不愿接受她，那她装做不认识她，不是应该就直接陌路吗？为什么一定要她承认。为什么又要打扰她的生活！！！
　　“哎，妹妹，我听掌柜的说你在二楼，找了好几间才看到你，怎么，看到合适的布料了吗？”看到秦淑月的脸色不好看，看到一旁的站着的，呵斥道：“是你惹我妹妹不高兴的吗？我看啊，这王掌柜是越来越不会招人了。怎么找了个……嗯？冷如烟？？你个死丫头？你怎么在这？还穿成这样，抛头露面，不成体统。”
　　“这位夫人，你认错人了！小生姓何单字秦。”冷如烟趁她不注意撇了撇嘴。表示不满。
　　“这明明就是冷如烟那死丫头！”秦淑兰指着冷如烟的脸说道。
　　“姐，你认错了。她不是。只是长得像如烟罢了。再说如烟是女子，现在在金府，怎么会抛头露面呢？”秦淑月也不知道为什么不愿意让自己的姐姐知道她就是如烟。明明她最听的就是秦淑兰这个姐姐的话了。毕竟是一母同胞。虽然年长她七八岁，但在她未出嫁时，一直照顾着她的！！！
　　“哦，说的也是，像金老爷那么有钱的人，怎么会在乎养那么一个废物呢！白眼狼的东西！说走就走。还不是看上了冷沐安那丫头现在嫁了个有钱的，所以就直接编了个什么故交之女。我倒是不相信，一个青楼的能有什么故交……”
　　“姐！！！”秦淑月看到冷如烟的脸色难看，手握紧担心她会真的动手，连忙走到秦淑兰的身边，拉着她的手制止了她继续说下去。
　　“好啦好啦！今日姐姐陪你来买布料，就不提那些个破事了。这长得可真像那死丫头！！！”看了眼冷如烟又嘀咕了一句。
　　“你下去吧！不需要你了。要的话我再唤你过来包起来。”有个像极了那死丫头的在身边，浑身都不自在。
　　“你们慢慢看。小生先下去了。”感觉再不出来，自己就要发飙了。虽然这个身体的娘亲没有做什么她有益的事，但至少她生下了她。若是没有她娘亲生下她，或许她何莉莉就真死了。这相当于给了她第二次生命，怎么可以这样说她的娘亲！！！
　　秦淑月看着冷如烟走出去，却又不敢叫她。只好暗自想办法在找她。
　　“你怎么了？”金满满看见冷如烟走出来，连忙跟了上去问道。要是如烟妹妹受了什么委屈她怎么像娘子交待。再说，如烟妹妹知道自己是女的，虽然有些吃惊，但是她告诉她，只要她对娘子好，她就支持她。并没有太大的反应，这就让她下了决心打算告诉娘子她的身份。
　　“没事的，安表哥。我去找下掌柜的。”冷如烟走下楼梯，去了柜台。与王掌柜报告这次的心得。
　　“明明如烟妹妹刚出来的时候就有些不开心嘛！为什么说没事啊？”金满满不解的看向楼下这与王掌柜谈话的冷如烟。
　　“嘿，金毛毛，你在瞎嘀咕什么？”
　　“呀，原来是你啊！吓死我了！”金满满回头看到林自萱在她的后面，这才舒了一口气。
　　“怎么了，下面有什么好看的？”林自萱学金满满的样子，侧身看向下面，并没有发觉有什么好看的，不就几个妇人在看布料嘛！还有冷如烟在下面和掌柜的谈话嘛！能有什么好看的？？？
　　“林丫头，你喜欢雪姐姐吗？”金满满问道。
　　“喜欢啊。”林自萱一脸你不是废话吗，嫌弃的看着金满满。
　　“我把那件事告诉了如烟妹妹，她说支持我，你说我是不是该告诉娘子？”金满满惆怅的问道。
　　“你告诉她什么事啊？”林自萱问道。
　　“不能在这里说，我们去我们的秘密基地说吧！”金满满拖着林自萱来到了仓库，她们闲来无事的时候就会来这里说话。按照冷如烟的建议，她们把这唤成秘密基地。
　　“什么！！！你，你竟然把这么大的事，告诉她，你是不是脑袋进水啦！师傅千交代万交代。你怎么还是那么大意就说出去了？”林自萱火大的骂道。
　　“我脑袋本来就进水了呐！还是你救的我呢！！！”金满满理直气壮的应道。
　　“你！！！你什么时候告诉她的？？？”
　　“昨天啊……”为什么反应那么大……
　　“金满满，你是不是傻！！！”林自萱气急败坏的喊了金满满的大名！！！
　　“你才傻呢！！！”本来想问问该不该告诉娘子自己的真实性别，结果还被林丫头骂，哼，不理林丫头了！！！不理！！！
　　“好好好，那你说，她是怎么说的？”林自萱问道。
　　“我不是如烟妹妹支持我了吗？你忘记啦！”显然金满满已经忘记了刚刚自己明明发誓不理林自萱了。
　　“这样啊！”林自萱不好意思的看向金满满，刚刚还冲金满满大喊，真的是……
　　“对啊，所以我想问你，我应不应该告诉娘子，我是女的。”金满满一脸纠结。
　　“要我说，还是不要啊！你看你现在才刚成亲没多久。要是现在说她不得跟你和离啊！”
　　“和离是什么？”金满满疑惑的问道。
　　“就是她就不是你娘子了！”
　　“她怎么不是我娘子，她就是我娘子！！！”金满满狠狠的瞪了林自萱一眼。
　　“我是在跟你说，要是她知道了，她要是跟你和离，那就是以后就不是你娘子了！！！”林自萱忍住那爆脾气，有耐心的再分析一遍给金满满听。
　　“那我是不是就不告诉娘子了啊。可是这样会不会不大好？”金满满犹豫不决。
　　“不是不告诉，是说晚些时候再说，毕竟这个不是所有人都可以接受的，还是世俗的眼光。”林自萱说道。
　　“哦，那我还是暂时不告诉娘子吧。找个机会跟娘子说，不然这样子瞒着娘子不好。”本来在成亲那晚便是要告诉娘子的，结果娘子酒量太差。
　　“嗯！”
　　……
　　“王掌柜，这两块布给我们包起来。”秦淑月和秦淑兰一道下楼，秦淑兰朝王掌柜递了两块布。王掌柜看了后，便吩咐冷如烟包起来。
　　“如烟，我明日再来找你。你不许躲。”趁着姐姐在和王掌柜结算时，秦淑月小声的跟冷如烟说。
　　冷如烟本打包的手，瞬间慢了下来。她到底想要做什么？都要和别人谈婚论嫁的样子，还找她干嘛？炫耀自己多有人追吗？？？
　　“何秦！！！”这是怎么回事，心不在焉的？
　　“啊——掌柜的，好了！”冷如烟将打包好的布料递给了王掌柜。
　　“冷三夫人，这是您的。一共三两二七钱。”
　　“呐，你数数。”冷三夫人直接将钱扔在了柜台上，不屑的说道。
　　“这没错，走好，下次再来。”王掌柜笑道。
　　等秦淑月她们走出去，冷如烟这才问道：“掌柜的，这布怎么那么贵啊！”
　　“她们选的啊，是京城运过来的，当然是贵的。而且做工也精致。所以值那个价。”王掌柜不知想到什么突然皱眉道：“适才，你是怎么了？漫不经心，魂不守舍的？”
　　“是第一次接触这个，有些不知所措，下次一定改正。”冷如烟道。
　　“下次注意点。”
　　“是。”
　　……
　　“小姐，你坐在这亭子都快半个时辰了。这要是让姑爷知道，会怪罪奴婢的。”而且小姐的身体并不好，要是感染了风寒那可怎么得了。
　　“我只是想把这个钱袋缝好。已经快好了。”冷沐安将那线打了个结，拿起剪刀将多余得线剪下来，放置一旁。将钱袋翻了一面，一个漂亮的钱袋出现在小翠的面前。
　　“小姐，你做的钱袋可真漂亮，这牡丹在上面就跟是真的似的！姑爷一定会喜欢的！！！”小翠偷笑道。
　　“就你会说话。将这些收拾起来吧！”这几日金满满这货总是要偷看自己做的。还好自己藏得好。不然就没有惊喜了。等下回来，送给他，他一定会很开心得。
　　“是，小姐！”小翠将桌子上的针线收拾了下，拿下去了。
　　冷沐安拿着钱袋发呆，想着原来，独自一个人坐在这里是这么孤独的，而自己还一直让他出来。不愿意他在自己身边。而那呆子总是不愿意走开，总是坐在这里，和小白，看着房间内的自己，这还是这几日坐在这里才发现的，而他从来也没有说什么！自己是不是做错了？


第51章关于出差
　　“咦，那不是冷姐姐吗？怎么坐在那里啊？”小爱疑惑的带着小古走了上去。
　　“冷姐姐，你在这里坐着不会冷吗？”小爱坐在石凳上，大力的将小古抱到自己腿上。
　　“小爱，额，小古。不会冷。你们怎么过来这里？”似乎好像小爱她们住的和她们住的房间是隔着墙的，她们除了金满满那呆子回来才过来。一般都是在她们那里玩的。怎么今日会过来呢？
　　“大格格，让窝扪来跟冷借借玩！！！”小古拍手咧嘴笑道。
　　“什么？”让两个小孩子过来跟她玩？？？这呆子是又在乱想做什么蠢事？？？
　　“冷姐姐，金满满怕你无聊，所以让我们陪你。”只是这冷姐姐的脸每天都像是有冰块覆盖在上面。她们都不敢过来找冷姐姐。还是刚刚路过这里，想看看金满满回来了吗？正好看到冷姐姐。所以就过来看看。
　　“小爱，你们是怎么和他认识的？”冷沐安问出了自己的疑惑。
　　“我们是孤儿，金满满看到我们，就收留我们。但是那个地方是我们的家，所以，我们就没有离开。住在那里。她隔一两天就会过来看我们。”小爱咧嘴道。似乎孤儿说的不是她。
　　“我不是故意提起的。”冷沐安也不知道如何安慰小爱。提起别人的伤心事又不知道怎么安慰别人真的是件尴尬的事情。
　　“没事的，冷姐姐，金满满说了，爹娘在天上会希望我们过得好好的，要是他们看到我们再哭。他们会不放心的。”小爱抱着小古抖脚，安慰冷沐安道。
　　“这真的是他说的？”应该是他说的，也就只有他会这样安慰小爱他们。哎，这呆子，为什么总是有让人出人意外的话出来呢？就连那个故事，也是挺奇怪的。
　　“是啊！金满满说的！”
　　“大格格跟窝扪嗦，冷借借会跟窝扪玩。”可是肿么冷借借还坐着。不跟窝扪玩啊？？？
　　“小古，要玩什么？”冷沐安笑道。
　　“嗯？好玩的。丢搜娟。”小古晃了晃她的小脑袋，想了想道。
　　“这是什么？”冷沐安不解道。
　　“丢手绢。”小爱翻译了下小古的话。
　　“何为丢手绢？”冷沐安确实迷糊了。虽说她幼儿并没有玩过什么，但是却从未听过有丢手绢这种玩法的东西。
　　“丢手绢就是开始前，准备几块手绢，然后大家推选一个丢手绢的人，其余的人围成一个大圆圈蹲下。游戏开始，被推选为丢手绢的人沿着圆圈外行走。丢手绢的人就开始丢，但是不可以让别人发现。被丢了手绢的人要发现自己身后的手绢，然后就要迅速起身追逐丢手绢的人，丢手绢的人沿着圆圈奔跑，跑到被丢手绢人的位置时蹲下，要是被抓到了，就要讲故事。要是没有，就是那个被丢了手绢的人接着来。哎呀，嘴巴好干啊。冷姐姐有水吗？”小爱喘气问道。
　　“有。嗯。这杯给你。”冷沐安倒了杯水放到小爱手中，小爱接过后，连忙喝下。
　　“是不是都是他输啊？”冷沐安好笑的问道。
　　“对啊，金满满好笨的，每次都被我们抓到！哈哈！可是冷姐姐怎么知道？”其实是她们耍赖皮，每次都是六个人一起抓金满满的，就是要让她讲故事给她们听的。
　　“因为你在说，输的要讲故事啊！也就他会讲故事。”金满满你这呆子。
　　“呵呵，冷姐姐，那我们要玩吗？”
　　“不了，等他回来再陪你们玩吧！”冷沐安拒绝道。说实在话，这种玩的不适合她。也就金满满那个笨蛋才会玩。
　　“可是金满满让我们陪你的！”小爱面露难色。皱眉撅嘴道：“金满满这是交代给我们的大任务。”
　　“扑哧，那你们陪冷姐姐在这里坐着好嘛？这样也是完成他交给你们的任务啊！”冷沐安掩嘴笑道。
　　“嗯嗯，好啊！”
　　“冷借借，窝要喝随！”小古不安分的动着她的小屁股，说道。
　　“冷姐姐，小古她要喝水。你可以倒在我的杯子上，我拿给她喝。”小爱问道。
　　冷沐安将水壶微提，倾斜倒在放置桌上的杯子。道：“小古会自己喝吗？”
　　“会的！”小爱伸手将杯子拿起放到小古的手中。
　　拿着杯子后，小古就大口大口的喝水。水滴到衣服上也不说什么。
　　“你看你，衣服都弄湿了。”小爱无奈的道。
　　“小爱借借，我刻。”所以财则个扬子。
　　……
　　冷沐安看着她们两个的互动，突然想到金满满的话。要是真的跟那呆子所说，那么，他们要是有孩子，会不会像小爱那么懂事呢。
　　……
　　“哎，哎，那个，安姐夫，林薛，你们刚刚去哪里了？王掌柜刚刚找你们。”冷如烟看见金满满和林自萱不知从哪里冒出来，连忙叫道。
　　“他找我们做什么？不会又要我们做苦力吧！啊——好累啊……”林自萱抱怨道。
　　“不知道。你们去看一下吧。我去看一下仓库的存货。有的货架的货很少了，我去补补。”冷如烟着急的朝仓库走去。毕竟做生意要是别人看你的货少，会觉得你的不是清仓就是去年留下来的。
　　“如烟妹妹好像很忙啊！”金满满望着冷如烟匆忙离去的背影，不经张大嘴巴。那么忙是为什么？？？
　　“可能是掌柜的吩咐她的吧！她刚才说掌柜的找我们，我们去看看吧！”林自萱说道。
　　“嗯嗯！！！”说不定掌柜的是要多放一天假呢！这样就可以跟娘子好好的多待一天了。这几天娘子总是无精打采的，肯定是因为自己不在她身边才会这样的！！！
　　金满满和林自萱来到柜台找王掌柜的，结果被王掌柜带到了二楼的雅间。
　　“王掌柜，是什么事啊？”林自萱不解的问道。还要来到这二楼来谈。
　　“对啊，王掌柜，是不是要多放我们假啊？？？”金满满的眼睛突然发亮。要是真的让自己说中了，那该多好啊！！！
　　“哈哈，老夫，是有事要告诉你们。昨日邻镇的布店送来书信，说是一年一度的布店销售比拼。你们两个有谁愿意前去？”王掌柜顺着胡子，等待着她们两人的回复。
　　“可是我们什么都不会……”林自萱叹气道。而且是邻镇的估计办完那个什么比拼什么鬼的都是夜晚了。肯定不能回来，只能住宿了。
　　“不会的话，老夫可以教你们，因为这次是比较大型的。其它镇的都会来，而何秦呢，要驻店。所以你们看看……”
　　“我不能去，我舍不得娘子还有父上母上，再说呢，什么营销的，我都不懂啊！”金满满连忙摆手拒绝。
　　“那还是我去吧。”没事，到时候让马车快点走，说不定在晚饭之前来得及回来。
　　“可是，林，林薛，你要是去了，薛姐姐怎么办？？？”金满满着急的问道。
　　“老夫需告诉你，这是有培训的时间，是要半个月，因为下个月才是开始。现在便要开始训练。到时，会举办三天。”王掌柜说道。
　　“三天！！！不行的，不行的，王掌柜那样的话我估计是去不了了。”那么久，三天呢？万一雪姐姐想她了怎么办？万一她想雪姐姐了怎么办？╭(╯^╰)╮才不要！！！
　　“……既然如此，那就做罢。”也是，这虽然说这几日是努力在干活。但终会是少爷模样啊……吃不了离家的苦。
　　“对不起啊，王掌柜，浪费了您的时间……”金满满不好意思的说道。
　　“哎……既然你们不去。那也只能如此。老夫便带何秦去。这店里的事情就只好拜托老爷了。”王掌柜无奈的说道。本计划好的，结果，哎。
　　“其实，王掌柜，您可以教我们怎么做店里的活，那三日我们可以帮您的。”林自萱建议道。让她们留着，然后让如烟去。再说如烟也一直都想着出去玩。这不正好嘛！一举两得，哎不对，三得，毛毛不用去，她也不用去，如烟还可以见识外面的世界……真好！！！
　　“老夫去询问何秦，若是他愿意随老夫前去。那么后天我便开始教授你们。”王掌柜说道。
　　“王掌柜，她一定会去的，她就爱出去走走！！！”金满满努力推荐人才呢！
　　“你们去忙吧，老夫去找下何秦。”
　　“王掌柜，何秦在仓库补货，现在应该是在楼下吧！！！”林自萱笑着说道。
　　见王掌柜出去，金满满连忙拍了下林自萱道：“臭林丫头，你竟然忘记还有雪姐姐，竟然要出去！！！我要告诉薛姐姐！！！”
　　“金毛毛，我是为了挣钱养雪姐姐好吗？再说了，知道要去那么久，我不是就放弃了吗？干嘛那么激动？”林自萱解释道。
　　“如烟妹妹一直想出去走走，这回可是好机会哎！那我们要好好努力，弄好店，王掌柜回来的话，看我们做得好，就会给我们向父上说好话，我们就会有更多钱！！！”
　　“希望吧！”林自萱笑道。


第52章.
　　“娘子，你怎么坐在这。不冷吗？呀，好冷啊！快，我握着你的手就不会冷了。下次不要再出来这里做那么久了。手都冷成这样。”金满满顺势的坐在石凳上，将冷沐安的手握在手心。
　　“不冷。”冷沐安笑着回应道。
　　“娘子，以后不要在这里坐那么久了！会生病的！！！”金满满将自己身上的大氅解了下来，披在了冷沐安的身上。
　　“你会冷的。”冷沐安想把大氅弄下来给金满满，却被金满满按住手。
　　“娘子，你在这里坐多久了？”怎么感觉娘子的手非常冷。
　　“没多久。”只是陪小爱她们坐了一会儿，其它几个就过来，说要去玩，便都走开了。而自己便进屋休息。见天快黑了。这才出来等金满满。似乎自己已经习惯了在这个点在这里等待金满满回来。
　　“娘子，我要跟你说件事。但是你要先答应我，不生气好不好。”果然，如烟妹妹答应了王掌柜的请求。但是娘子估计会不放心如烟妹妹去的，还是先跟娘子打声招呼。不然要是如烟妹妹突然跟娘子说这件事。娘子肯定会担心的，也会生气的。
　　“何事？”冷沐安盯着金满满。不会是做了什么见不得人的事吧？？？
　　“那个，那个。”该怎么说？娘子才不会生气呢？而且还会支持如烟妹妹呢？
　　“说清楚！！！”冷沐安抽回自己的手，冷漠的看向金满满。若是背叛她的话，那……
　　金满满打了个寒颤，连忙说道：“如烟妹妹要去参加那个什么一年一度的布店的销售比赛，得去邻镇就是凤凰镇，估计要三天时间才能回来。
　　“什么？”如烟是怎么回事？”一个姑娘家，出去多不安全。
　　“啊，娘子，你说的不生气的哈！不可以生气哦！”金满满连忙摆手让冷沐安消气。早知道娘子反应那么大，她就不说了。哎呀！
　　“金满满！！！”真是的，就不会劝说如烟别去吗？即使如烟现在是男儿身份在外行走。可万一被别人识破了，她可怎么办？？？
　　“啊，娘子，什么事？”金满满拉住冷沐安的手，问道。是不生气了吗？
　　“罢了，你给我放手！！！”冷沐安甩开金满满的手，径直的走进屋子，将房门关了。还是稍后再同如烟谈，现在这个，不可饶恕。不理他！！！
　　“哎，娘子，开开门，别生气嘛！娘子，你答应我不生气的嘛！怎么可以耍赖皮？？？开门嘛！！！”金满满使劲的拍打着房门，大声的说道。希望冷沐安听了后可以放她进去。
　　“哎呦，疼死我了。”金满满见冷沐安不肯开门，只好放弃敲门，摸了摸拍疼的手，默默的坐在台阶上，等娘子开门。
　　坐在床上的冷沐安，内心是狂躁的，都怪金满满，要不是他，自己也不会那么生气，要不是他不阻止如烟答应，怎么会呢？对，都怪他！！！还在外面拍什么门，哼！笨蛋金满满，讨厌死他了。
　　冷沐安瞥见身上的大氅，扯了开来，不开心的将那件大氅扔在了床上！！！
　　“少爷，你怎么坐在这里啊！多脏啊！！！快起来！”李福是要来叫金满满她们去用膳的，因为适才遇见如意，便帮她将话带到了。
　　“呀，小李子，本少爷的娘子不理本少爷了。你说说，怎么办？”金满满无精打采的说道。明明说好不生气的，结果不但生气了，竟然连房门都不让她进去了。真是的，不开心了。
　　“少爷，肯定是您惹少奶奶生气了。少奶奶才会这样的，少爷去跟少奶奶道了歉就好了！！！”李福提意见道。
　　“是啊！！！本少爷怎么没想到！可是本少爷又没有错，本少爷要道什么歉？”金满满本来要起来的，结果想到了自己没有错。坐在那里不解的说道。明明是娘子答应了不生气的，自己又没有错。
　　李福叫自家少爷在闹脾气，眼珠子一转，道：“可是少爷，你可是说要对少奶奶好的啊！！！怎么现在少奶奶闹点小脾气，你也就有小情绪了呢？这样可不是对少奶奶好的样子啊！！！”
　　“说的也是啊自己怎么可以这样，娘子肯定是担心如烟妹妹，要是这样，小李子，你说我让王掌柜多带些人过去保护好如烟妹妹，是不是就可以了啊？娘子就不会生气了？？？”金满满回过神来，问道。
　　“是啊，少爷。”李福附和道。
　　“咦，小李子，你有什么事啊？”金满满解开自己所纠结的问题，好奇的看向李福问道。
　　“是如意来说老爷和夫人已经在那儿呢唤您们去用膳。”李福弯着腰，低着头说道。
　　“哦，知道了。小李子你不要这样子，我和你从小到大的伙伴，你怎么还是改不了你的习惯呢？”不习惯高人一等的感觉。不过，自称本少爷的感觉挺好的。只是有了娘子后，自己都不怎么用本少爷自称了。
　　“少爷，这是规矩，那小的先下去了。”李福说道。
　　“去吧！！！”对了，小李子不是说要用膳了吗？嘻嘻，这样，娘子就会出来的了。
　　“娘子。”金满满连忙起身，拍了拍屁股的灰尘，屁颠屁颠的跑到门口去拍打房门，叫唤冷沐安。
　　“娘子，父上让人叫我们去用膳了。你快出来吧，我们去用膳吧！”金满满见冷沐安不回答，连忙说道。
　　“嗯！”适才听金满满停止了拍门，还以为他走了，没想到竟然听到李福和他的对话。原来他并没有走。而是坐在房门口的台阶上。
　　“娘子，我错了！！！”听到门打开的声音，金满满低头认错道：“要是娘子担心如烟妹妹的话，那我可以让王掌柜多带着人嘛！可以照顾如烟妹妹。所以你不用担心的！！！”
　　“走吧！”冷沐安无奈的道。
　　“啊！”金满满不确定的抬头看向冷沐安，还没回答自己，怎么就要走了？
　　“用膳去。”是被风吹傻了还是被饿傻了？这呆子！！！
　　“噢噢噢，对对，我们去用膳！！！嗯？娘子，你怎么没把我的那件披出来，会冷的”金满满连忙跑了进去，发现自己的那件在床上，拿了起来，走了出去，披在了冷沐安的身上，道“娘子吃饭去咯！！！”
　　……
　　“怎么这么慢，都在等你们呢！！！”金多福道。
　　“啊，父上，是我的错。”金多福不好意思的说道。只能怪自己惹娘子生气，所以才会这样慢的。
　　“爹，娘，是沐安的错，所以才会那么晚的！”经过这些时日的相处，冷沐安发现金满满的父上和母上都是极好相处的人。而且他们待自己如同对待亲生女儿一般。
　　“不是的，都是我。”金满满连忙否决道，自己的娘子是最好的，不论做错什么事，那肯定是因为她才会这样的。而且她不想让父上，母上认为娘子有错。
　　“好啦，别管谁的错，先用膳再说。”薛花音笑着招呼这几个虽然是大人了，但是却不让人省心，还有六个小娃娃用膳。
　　“嗯，好吃！！！”小雅夹了一个红烧狮子头，咬了一口，尝到了味道，大口的吃了下去，竖着大拇指称赞道。虽然吃过好几次，但是每次吃，都绝对非常非常好吃。
　　“你吃慢点，小雅。”金满满担心她会被噎住，连忙倒了杯水，递到小雅的面前。
　　“谢谢大哥哥！”
　　“父上，您最近有空吗？”金满满想到了小爱的学业问题，自幼便是父上教她和薛姐姐的，哦，还有半路过来的林丫头，只是她和林丫头好玩，所以真正有学的，只有薛姐姐，看着薛姐姐的那气质，多好啊！
　　“怎么，你这臭小子，惹祸了？”
　　“没有没有！！！”金满满连忙摆手否决，道：“是小爱到了上私塾的年纪。我想让您教下她。”
　　“你这臭小子，去那儿什么没学会，倒是学会使唤父上了。本来是可以答应你的。然而我与你母上决定要出去走走。本来是想饭后告诉你们的。这小爱啊，若是我们带在身边，只怕剩下那五个小娃娃也会跟来。倒不如让你薛姐姐来教她。正好，你薛姐姐人在这里，你可以询问你薛姐姐愿意吗？而且你薛姐姐学习爱你们两认真多了。看看人家，再看看你们两个……哎！”金多福说出了自己要同薛花音云游四方的想法，并表示准备好了，明日便出发。
　　“啊，父上，你们怎么不带上我们啊！！”金满满撅嘴表示自己很不满。
　　“带你们去做什么，我们两个老咯，再不出去走走，就不知道什么时候能有空出去了。”金多福说道。


第53章.
　　这是什么地方？
　　方思思拼尽全力也无法打开房门，恐慌的想从身上掏出手机。却发觉手机并没有在身上，又转过身狂敲房门。期待有人能听到。
　　正当方思思筋疲力尽的躺在床上，这时突然听到——
　　“您好，哈哈哈哈哈稽查彼此吧统君，是红红敏敏公民哄你哈哈哈哈哈器。”
　　听见那稚嫩的娃娃音，方思思决定原你敏敏谅这个女孩子的恶作剧。
　　“小妹妹别闹了，快让姐姐离开这，姐姐还得回去上班呢!”
　　不是，她不就趁着那个老板不在出来买份蛋炒饭吗怎么出现在这么一个四处空荡荡的只有一张大床在中间摆着，门又打不开的…民工们。
　　“我才不是小妹哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈3系统。”空气中传来的回音着实让方思思胆战心惊。
　　不会是鬼吧!！！
　　“我不是鬼。如果你不跟我混的话，很快，你就是了!”那稚嫩的声音在方思思听来，现在是一点也不可爱了。更像是夺命音。
　　“啊——你到底是谁啊”方思思缩在床上，迅速的将被子覆盖全身，紧紧的抓住被子。
　　“哼，都说了，我是宇宙无敌高端大气上档次的813系统。又名攻略那只女主”这个宿主胆子好小，嘿嘿，不过还挺好玩的。
　　“离我远一点，妈——快来救我啊!”方思思自认为不是什么好人，但她却也从来没有害过人啊!怎么会这样嘛“哼—最好乖乖跟我去做任务，不然，4给你的呵呵明翰墨墨哼—哼—哼—”宿主太胆小了，吓一下躲被子底下去。
　　“啊——”
　　怎么没声了不会被吓死了吧!不是吧!这可是它好不容易才有的宿主啊!死了倒不要紧，问题被它吓死的，这要是让时间知道还不笑死。
　　“啊——”方思思在梦中看到自己被车撞倒后，血淋淋的躺在马路上。手中还死死拽着那份外卖。醒来后发现自己还在这个封闭式的屋嘎嘎嘎啦各个地方子里，感觉不会再爱了。
　　“宿主，你醒啦!”啦啦啦，啦啦啦，宿主没死嘞！
　　“我是死了还是没死？”摸了摸自己的身体，没事啊。
　　“在宿主的世界应该是死得不能再死了。”可不是被那车撞得头破血流，全身是血，重点是那人跑了…要是没跑的话，兴许还有救。
　　“告诉我，那个人是谁，我就答应你跟你混。”
　　方思思怒气冲冲的看向门那边。
　　“袁铫勇。”怎么感觉宿主的气场全变了……说好的胆小呢难不成刚刚都是骗人的。呜…
　　“袁铫勇？”她想起来了，他可是她的同学啊，为什么会这样。
　　“那个，宿主，我们该去做任务了。”气场变强的宿主真可怕。
　　方思思扶额问道：“我还能回去吗”她一定要知道，为什么会跑了，难道认不出她是他同学吗就是因为他，她才会被拉到这么个鬼地方。
　　“可以。只要完成一定量的任务，本系统君可以将宿主的身体重塑，宿主就可以重新回到宿主的世界。”宿主又在偷骂本系统君，哼哼，看在这么可怜的份上，就不跟她计较了。
　　“那开始吧!”她想回去！
　　“宿主，我现在传份我们即将要去的小说世界的材料给你。”
　　“叮——”
　　《我的冰山女友》又名《总监大人是块冰》女主夏冰寒是锐雅广告公司的创意总监，男主是空降到锐雅公司当总经理的所谓高富帅高翔。
　　俗话说：新官上任三把火，不是烧到别人就是烧着自己。高翔门外汉的分析对于l公司的广告创意，被女主夏冰寒123456冷潮暗讽，颜面尽失。于是他开始暗中抿闽菜下套。渐渐的他发觉她喜欢上女主，开始追求女主，随着时间的推移，女主发嘎嘎嘎嘎嘎觉自己也有点喜欢上男主。于是乎，这时各种虐就来了，先是亲妈过来开支票让女主离开，接着未婚妻也找上门。好不容易过上消停的日子，又来了个车祸，导致女主不能生育。于是女主含泪离去，男主又拼命追求，最后，男主当上l公司的ceo，成功迎娶心仪的女子，结局和“宿主，我给你安排了个非常有利的身份。女配唐诗雅的闺蜜——萧玲儿”为啥感觉自己有点幸灾乐祸的样子，不行，她可是高冷的系统君。不能笑。
　　方思思嘴角抽搐，握紧拳头，她担心她会忍不住打死这个系统君。虽然她看不见它，但想弄公司董事长唐的宝贝女儿。好吧，都知道言情小说里有个脑残粉的女配。而唐诗雅一点也不辜负这一点。还未出场就发彩信向女主宣战。第一次出场就男主救的）
　　“这到底什么鬼？”不是，这女配的智商没问题吧竟然将l公司她所持有的百分之十的股份全给了男主，男主通过母亲的话，知道唐家亏欠他们太多，反过来对付她爸爸，拉她爸爸下台。女配悲愤自杀。重点是明明救她的是她闺蜜吗，特么的，她是瞎了吗没看到那条疤痕啊!等等，她怎么感觉这文有些百合的倾向啊!而且她竟然还是救她的人，麻痹！
　　“为了抚平女配的悲愤心，本系统君临时决定再给你个任务，狂虐男主，让男主一无所有。”这严肃的发配任务，她怎么听出这个系统君在偷笑。等等，再给，再…
　　“你的意思是我还有一个任务？”滚，坑人不带这样的。
　　“难道宿主忘了本系统君又名攻略那只女主。好感值到一百分就算完成任务。”
　　“所以呢”
　　“宿主需要完成任务啊!”原来宿主不但胆小（虽然不知道为什么突然气场大增）而且还笨。
　　“为什么是女主啊”不是，它是不知道姐也是女的啊!虽然这些年搞姬的不少，虽然姐不反对，但姐还是纯情（感情白痴）的女生好不？这样真的好吗“呀，因为本系统君的名字就是攻略那只女主。宿主你的问题太多了。本系统君相信宿主会混得好好的”
　　“……”
　　一道强烈的白光之后，原怎么也打不开的门开起来了，还未等方思思反应过来就被吸进去了您好，我是传说中无所不不行无所不能的系统君，是攻略女主男主，女配男配的最佳必备神器。”
　　听见那稚嫩的娃娃音，方思思决定原谅这个女孩子的恶作剧。
　　“小妹妹别闹了，快让姐姐离开这，姐姐还得回去上班呢!”
　　不是，她不就趁着那个老板不在出来买份蛋炒饭吗怎么出现在这么一个四处空荡荡的只有一张大床在中间摆着，门又打不开的鬼地方。
　　“我才不是小妹妹，我是宇宙无敌高端大气上档次的813系统。”空气中传来的回音着实让方思思胆战心惊。
　　不会是鬼吧!！！
　　“我不是鬼。如果你不跟我混的话，很快，你就是了!”那稚嫩的声音在方思思听来，现在是一点也不可爱了。更像是夺命音。
　　“啊——你到底是谁啊”方思思缩在床上，迅速的将被子覆盖全身，紧紧的抓住被子。
　　“哼，都说了，我是宇宙无敌高端大气上档次的813系统。又名攻略那只女主”这个宿主胆子好小，嘿嘿，不过还挺好玩的。
　　“离我远一点，妈——快来救我啊!”方思思自认为不是什么好人，但她却也从来没有害过人啊!怎么会这样嘛“哼—最好乖乖跟我去做任务，不然，哼—哼—哼—”宿主太胆小了，吓一下躲被子底下去。
　　“啊——”
　　怎么没声了不会被吓死了吧!不是吧!这可是它好不容易才有的宿主啊!死了倒不要紧，问题被它吓死的，这要是让时间知道还不笑死。
　　“啊——”方思思在梦中看到自己被车。您好，我是传说中无所不不行无所不能的系统君，是攻略女主男主，女配男配的最佳必备神器。”
　　听见那稚嫩的娃娃音，方思思决定原谅这个女孩子的恶作剧。
　　“小妹妹别闹了，快让姐姐离开这，姐姐还得回去上班呢!”
　　不是，她不就趁着那个老板不在出来买份蛋炒饭吗怎么出现在这么一个四处空荡荡的只有一张大床在中间摆着，门又打不开的鬼地方。
　　“我才不是小妹妹，我是宇宙无敌高端大气上档次的813系统。”空气中传来的回音着实让方思思胆战心惊。
　　不会是鬼吧!！！
　　“我不是鬼。如果你不跟我混的话，很快，你就是了!”那稚嫩的声音在方思思听来，现在是一点也不可爱了。更像是夺命音。
　　“啊——你到底是谁啊”方思思缩在床上，迅速的
　　“离我远一点，妈——快来救我啊!”方思思自认为不是什么好人，但她却也从来没有害过人啊!怎么会这样嘛


第54章.
　　“娘子。”金满满嘻嘻笑道：“你说以后我们要是老了，你最想去的是哪里啊？到时候我们可以像父上大人和母上大人一样一起去！！！”
　　冷沐安听到金满满又在幻想日后，差点忍不住要说他：想那么远做什么？？？但听到金满满说可以一起去，有些莫名的感动。以前总不懂这呆子为什么会总有些奇怪的举动和莫名的话，现在想想，应该是受到他父上的影响吧！毕竟在这里从未有谁的夫君会带着夫人出门旅游。
　　“你去过哪里？”冷沐安脱口问出，停滞了几秒，才觉悟自己问出了自己所想的！这才捂住自己嘴。
　　“我？娘子，我去过的地方挺多的，因为父上大人会带我们出去。我最喜欢的就是水城的天崖镇，那里的人很好！而且有好的吃的，嘻嘻！！！”金满满傻笑的看着冷沐安。若是娘子愿意的话，她倒是想带着娘子去那里生活。
　　“哦。”
　　“对了，娘子，你不是说那个什么钱袋今天就好了吗？都不让我看下！！！”她想偷看还被娘子说教了呢！哼！！！
　　“在床上。”小爱她们走后，她进房后，觉得略为乏困，便小躺了一会。而那钱袋她则放在枕头底下。
　　“床上，嘻嘻，嗯，这里没有啊！娘子找不到啊！哇，我找到啦！我找到啦！好漂亮啊，娘子，啵！”得到娘子的指向，金满满起身直奔床上。将被子拿起来，往床上瞧，却并未发现，抖了抖被子，向娘子抱怨，不开心的将被子扔到床上，推动了枕头的移动。意外的发现了枕头底下的钱袋。激动的走到冷沐安面前，亲了下冷沐安。
　　“娘子，你辛苦啦！！！”金满满开心的说道。
　　“还未沐浴，还不去！！！”冷沐安被金满满的举动惊吓住了，见金满满爱不释手的玩弄着钱袋，出声制止了金满满的举动。
　　“好，娘子，你做的好漂亮好漂亮。”金满满把钱袋系绑在腰边，欢快的拿着换洗衣服去沐浴。
　　“……”
　　大约一柱香的时间，金满满兴冲冲的跑进房门，道：“娘子，我们明日是要去苏小姐府上吗？”
　　“嗯。与苏苏约好。一起去泛舟。你…”冷沐安不知道想什么突然停止说话。
　　“我跟你去啊，娘子，你忘记啦！我们说好的啊，一起去的呐！！！”金满满说道。
　　“嗯。”本来想说他不是要做事吗？才想起来，明日他休息。
　　“娘子，我好困呐！我们睡觉吧！”金满满揉了揉眼睛。嘟嘴说道。
　　“……”等等，他腰边别的什么？？？那不是她做的钱袋吗？怎么睡觉也别在身上？？？
　　“娘子，你怎么还不来睡觉啊！”金满满躺到床上，未看到冷沐安过来便睁开眼问道。
　　“你，钱袋。不放下？？？”冷沐安疑惑的问道。
　　“不，这是娘子给我的第一件东西，我要天天带在身上。”金满满摸了摸钱袋，笑着说道。
　　“……傻瓜……”冷沐安轻声说道。
　　“娘子，快来睡觉吧！”金满满有气无力的说道。显然是要睡着了。
　　“嗯。”
　　……
　　次日清晨
　　“父上，母上，你们路上注意安全。记得给我们带好吃的回来！！！”她才不会承认最后一句才是关键！！！
　　“我们不在府里的这段期间，府里的事情就交给小雪和沐安。你们有什么事就请示她们。”金多福不理会金满满，站在马车前，跟家丁们吩咐道。
　　“是，老爷。”在场的家丁异口同声的说道。
　　“爹。这，沐安可能无法……”冷沐安听到金多福点到她的名字着实吓到了。
　　“沐安，这是我和你爹一起商量过的，你可以的！”薛花音微笑的安慰道。
　　“姑父，姑姑，你们此次要多少时日回来。若时日太久，小雪怕是无法……”薛雪微皱眉头，不安的道。
　　“我们相信你！”金多福笑道。
　　“师傅，师傅，我可以帮雪姐姐的，你放心！！！交给我们！！！”林自萱打包票。
　　“对对，父上，我也可以帮我娘子的！！！你放心，要记得带吃的！！！”金满满见林自萱自荐，她也出来出风头。
　　“一路顺风。”冷如烟道。
　　“那我们先走了。你们进去吧！”金多福扶着薛花音，与金满满她们挥手后，便让人驾着马车走了。
　　“哎，如烟妹妹，你要去哪？”见其他人都进府里而冷如烟并没有朝府里方向走，而是要出去，忙叫住她。
　　“王掌柜道要教我销售的技巧，让我今日去店里。”冷如烟停住脚步，回头解释道。
　　“那路上小心。”金满满喊道。
　　“早些回来！！！”好不容易放假怎么可以就这样浪费呢！！！
　　“嗯。我走了！”与金满满道别便朝店里方向走去。虽说她是为了比赛，她也不大清楚到底是因为昨日秦淑月道还会来寻她。还是真的是希望有自己的店而来。


第55章.
　　“如烟这是去？”虽然知道如烟要准备比赛，但对于冷如烟假期还是要出去她还是不能理解。
　　金满满挠了挠额头道：“如烟妹妹是去练习什么销售技巧，王掌柜要教她的。”
　　她停顿了下，看向金满满道：“既然如此，我们进去吧！”
　　“好的，娘子！！！”金满满跨过大门槛，走到冷木安的身边，边走边笑着说道：“娘子，我们带小爱她们去买新衣服吧！”快入冬，小爱她们去年的衣服大概也不能穿了。得帮她们准备下过冬的衣服。要是卖布来做她们的衣服估计来不及了。还是去轩衣阁去直接买吧！
　　“嗯。”冷木安想了想道：“若是这样，那如烟也该帮她看下！”如烟现在是穿男装，也就该帮她买几件男装的！
　　“娘子，如烟妹妹的就不用啦！前些天父上便让人赶制我们的冬衣啦！只是我跟父上说我们会帮小爱她们买衣服，不用赶制。不然会加大那些人的工作时间的，她们也是有孩子的，也是要有时间陪陪孩子的！”
　　“嗯。”还从未帮人买过衣服，这好像是第一次！不过和那些小孩子在一起挺好玩的。
　　“大格格！！！抱抱！”眼尖看到金满满她们的小古，颠着走到了金满满她们面前，双手朝金满满伸去，要求抱抱！
　　“哎呀！噢！小古你胖啦！”金满满下蹲抱起小古，笑着对小古说道：“吃什么了你，怎么那么胖，怎么那么胖，那么胖！！！”
　　““嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬，大格格，泥来做神马？”被逗的小古咧嘴大笑，那小酒窝也露出来，显得十分可爱。
　　“带你们几个小家伙买新衣服啊！开不开心啊？”金满满抓住小古的小手，挥动着。
　　“开森！！！嘻嘻，嘻嘻。”
　　“大哥哥。大姐姐！”
　　“大哥哥。大姐姐！”
　　“金满满，冷姐姐。”
　　……
　　“大哥哥，大姐姐跟我们一起玩跳方格吧！！！”小筝手中拿着石子，地上不知画了什么，有几块石子在那些画的东西里头。
　　“等下次吧！现在要带你们去买衣服，去不去啊？”金满满一手抱住小古，一手牵着冷沐安，询问剩下五个小娃娃的意见。
　　“去去去！！！”
　　“我要去我要去！！！”
　　“大哥哥，我想去。”
　　……
　　“那你们先在这里玩，我去拿些银两我们就去买衣服哈！”金满满将小古放下来，说道。
　　“好！！！”
　　“大哥哥快去！！！”
　　“大哥哥快点啊！”
　　……
　　“娘子，我们一起去吧！”金满满牵起冷沐安的手，快速的凑到冷沐安的脸颊，亲了下。然后笑嘻嘻的拉紧冷沐安的纤手。
　　冷沐安无奈的看向金满满，总是突然凑过来亲她。刚开始自己还会生气，现在只有无奈。
　　……
　　“大哥哥，我们这是要去哪啊？”为什么要坐车啊？
　　“对啊！大哥哥，我们不是买衣服吗？为什么要坐车啊？”
　　“对呀对呀！坐车要去哪啊？”
　　……
　　这常言道：一个女人相当于五百只鸭子。而这六个小家伙完全不输于那些个女人，六个加起来的声音非常大。金满满只觉得自己的耳朵就要毁了。冷沐安也感觉不舒适。皱眉看向金满满。
　　金满满接到娘子的眼神指令，道：“都安静，都安静。我们现在就是要去买新衣服,你们呢，从现在开始到那里，要是都没有发出声音，就给你们每个人买一根冰糖葫芦，好不好？”
　　“好好！”小雅率先举手称好。
　　“好哎，大哥哥，我要吃大枝的好吃的冰糖葫芦！！！小筝瞥了小雅一眼，大声的说道。
　　“我也想吃。”小醉摸了摸嘴角，笑道。
　　见其他小家伙还想出声，金满满道：“不可以说话了哦！”
　　“嘘！！！”见金满满发声，为了能吃到冰糖葫芦，都安静的坐着。
　　“哈哈！”
　　“扑哧！”冷沐安看见这六个小家伙都不敢说话，捂住嘴巴，不经笑了出来。
　　“娘子，要不你靠在我身上睡一下吧！还是有点路程的。”金满满朝冷沐安挪了挪，拍了拍娇小肩膀道。
　　“嗯！”冷沐安倚靠在金满满身上，闭上眼睛，开始休息。她也想不通为什么这几天会那么嗜睡。
　　“大哥哥，大姐姐睡着了吗？”小好小声的问道。
　　“对啊，我们小声点，嘘！！！”金满满摸了摸小好的头，笑着说道。
　　……
　　“大哥哥，这里有糖葫芦，这里有糖葫芦！！！”吃货小雅发挥她的寻食本领，一下子就找到了卖冰糖葫芦的老爷爷。
　　“冰糖葫芦！！！”
　　“冰糖葫芦在那里！！！”
　　“冰烫呼噜！！！”小古开心的挥着自己那小手。
　　……
　　“走吧，我们先去买冰糖葫芦！！！”金满满让这几个小家伙手牵着手，自己抱上小古，牵着冷沐安的纤手来到了卖冰糖葫芦的老爷爷身边。
　　“大爷，这冰糖葫芦一根多少？”金满满问道。
　　“公子可使不得，这般叫老朽可怎么承受得了。”这一看这一行人的着装，就可以推断是身份不凡的，怎么敢承受这一声大爷的叫唤。
　　“啊，大爷，你还没说多少呢？”为什么说承受不起，自己没做什么啊？
　　“这，这位公子，五个铜钱一个！”原本是三个铜钱一个，不过看这少爷应该是有钱人，对他们来说，没差的吧！卖冰糖葫芦的老爷爷暗自想到。
　　“五个铜钱？？？怎么那么贵？上次父上买一个才两个铜钱呢！”现在是自己在挣钱了，可不能大手大脚，可确实，父上买的才两个铜币啊！
　　“那不然，三个铜币？”哎呀，早知道就不喊那么高了。谁想得到，这个公子看着穿着华丽，身边的女子大概是他的娘子，穿着也十分气派，竟然连多两个铜币都不给！！！
　　“相公，我们去另一边看看吧，不可能只有一家卖冰糖葫芦的！！！”冷沐安看了眼那卖冰糖葫芦的。竟然这样做生意！！！不能忍！！！
　　“啊，好。来我记得那边也有一个卖冰糖葫芦的，我们去那边吧！”
　　“哎，公子，我这家的冰糖葫芦可是正宗的，别家都没有这个好吃的，就三个铜币！！！”早知道就不喊价了。那卖冰糖葫芦的老爷爷叹了口气。他年老无依靠，只能卖这个为生。虽然会看人喊价，但是这也是迫不得已啊！
　　“相公，要不，就在这里买吧！我们还要给她们购置冬衣呢！”虽然不满这个老爷爷坐地喊价。但看这六个小家伙的口水都快流出来了。也就不再想多走几步了。


第56章.
　　“嗯，好的，娘子。老大爷，呐，七个，一共是二十一个铜钱！”金满满从腰边将冷沐安做与她的钱袋拿了起来，慢慢的将里面的铜钱数了数递给卖冰糖葫芦的老爷爷。
　　“快拿你们要吃的冰糖葫芦！！！一个人一根！！！”小家伙们，本来就非常想吃，一听到金满满说可以拿了，都快速的伸手去拿即使是小爱这个小大人也不例外。金满满从那些冰糖葫芦中选了一根最多糖的，递给冷沐安。
　　“娘子！！！”见冷沐安不接，金满满叫唤道。
　　“我不吃！”冷沐安摆手拒绝道。这都几岁了！！！还吃什么冰糖葫芦！！！
　　“娘子，你不吃那这个就不要了！！！”金满满撅嘴说道。
　　“你吃！”买的东西不要钱啊！说不吃就不要啊！
　　“娘子！！！”金满满撒娇道。娘子好像吃软不吃硬哎！
　　“就一口。我不喜这类。”冷沐安无奈的轻咬一口冰糖葫芦。
　　“嘻嘻！唔，好甜啊！”金满满将冷沐安咬过的那颗冰糖葫芦吃下。竖着大拇指表示赞叹！
　　冷沐安窘红着脸，拉着金满满往回走！太丢人了！！！没看到那老大爷还在看着她们吗？真的是！！！
　　“娘子，娘子，你要带我们去哪里啊？”见金满满被拉走，六个小家伙也快速的跟上她们的大步伐。
　　“大姐姐！！！大哥哥等等我们！”
　　“大姐姐。大哥哥你们走那么快干嘛？”
　　“大哥哥，大姐姐！！！等等我们啊！！！”
　　……
　　“轩衣阁！！！”咬牙切齿！！！真是被这货气到了！！！
　　“可是，可是，娘子，我们走过头啦！”为什么娘子会不开心啊？因为她说不吃，自己就不叫她吃所以不开心吗？哦，对对对，自己怎么这么笨呢？娘子肯定是吃了一口后，觉得超级好吃，又不好意思说。嘻嘻，明白了。
　　“嗯？”不然是哪里啊？？？
　　“娘子，我带你去！！！”金满满好笑的摇了摇头，突然发觉她的娘子挺可爱的。
　　“大哥哥，为什么还要回来啊？”小好咬着食指，不明白道。
　　“轩衣阁！！！”咬牙切齿！！！真是被这货气到了！！！
　　“可是，可是，娘子，我们走过头啦！”为什么娘子会不开心啊？因为她说不吃，自己就不叫她吃所以不开心吗？哦，对对对，自己怎么这么笨呢？娘子肯定是吃了一口后，觉得超级好吃，又不好意思说。嘻嘻，明白了。
　　“嗯？”不然是哪里啊？？？
　　“娘子，我带你去！！！”金满满好笑的摇了摇头，突然发觉她的娘子挺可爱的。
　　“大哥哥，为什么还要回来啊？”小好不解的问道。
　　看着六个小家伙的头都扬着看着她们。金满满瞥了眼冷沐安。见冷沐安的脸红彤彤的，金满满打哈哈说道：“走快了点，对，走快了点。”
　　“走了！！！”太丢人了！！！冷沐安跺了跺脚，走到前面。
　　金满满看着冷沐安的样子，笑了笑，她的娘子真可爱。
　　“娘子，等等我们！！！”见冷沐安走来，金满满连忙跟上去。
　　“金满满，冷姐姐，等等我们！！！”又把她们落下！！！
　　“大格格，大借借，等等我们！！！”
　　“大哥哥，大姐姐，等等我们！！！”
　　……
　　“公子，夫人，几位小公子这边请。”
　　本来小爱她们都是女装现身，但担心会发生不好的事情，便都男装现身。
　　“比较合适这六个小孩子的冬衣，不同款式的拿过来。”金满满突然变了个人似的，思维很清楚，冷沐安不敢相信的看着金满满，怎么思维那么清晰！！！
　　“怎么啦？娘子？？？”推荐衣服的店员下去后，金满满看了看活蹦乱跳的小家伙，便笑嘻嘻的看向冷沐安，结果却看到娘子惊讶的样子。
　　“为何，你，会这般同店家交谈。”有什么问题直接问金满满，这是金满满说得。
　　“是和林丫头过来她教我的，她说这里的店家不靠谱，有的会为了卖积压下来的货，不给新的顾客说实话。但是她们这里的质量很不错的！！！有的新款别处都没有。我们有时也会来这里制购。”金满满解释道。
　　“嗯。”原来如此。
　　“公子，夫人，这些衣服在这里。您们看看。因为令小公子们的衣物太多，所以便只拿些最新款来。若是不中意再去换另一些。”店家笑着让门外守候的丫鬟们将衣服拿进来。
　　“嗯。”金满满别开脸，不看那店家应道。
　　“相公！！！”怎么这样啊？平时这货可不是这样子的！！！是怎么了？来到这里就怪怪的！！！
　　“哇塞！好多好多衣服！！！”小筝见店家出去，便扑到衣服上去。
　　“好漂亮！！！”
　　“好好看！！！”
　　“你们去那边换衣服，换好了出来我们看看。”金满满指着放置衣服的前方的小门说道。
　　“穿新衣服咯！！！”
　　“哦耶！！！有新衣服穿咯！！！”
　　“这件是我的！！！”
　　“你别抢我的！！！”
　　“我的我的衣服！！！”
　　见六个小家伙这么欢快，金满满和冷沐安都笑着看向她们。


第57章.
　　“大哥哥，我们要回去了吗？”有新衣服好开心！可是时间过得好快，怎么就要回去了啊。在大哥哥家里待那么久好不容易出来，不想那么早回去啦！！！
　　“是啊。等小李子把马车牵过来我们就回去啦！”金满满摸了摸小好的头，蹲下身平视小好道。
　　“可是大哥哥，现在还早啊！！！”小筝也想着外面游一下。都好久没出来了。也不知道那方大婶有没有想她们。【方大婶是金满满花钱顾来照顾她们的。一般都是吃饭时间过来送饭。给她们拿换洗的衣服。对她们也挺好的】“你们是要去逛逛吗？”金满满仰头看了眼娘子。见娘子有些疲惫，便道：“不然这样，小李子你带她们去逛逛。娘子有些不舒服，我带她回去休息下。”
　　“可是少爷，若是小的不在，谁帮您们赶马车啊？”李福不放心的看向金满满，这老爷虽说什么事情都让少爷自己做，可是这赶马车她可是不会的啊。毕竟少爷怕马的啊！！！
　　“我，我可以的。父上不是也说过，老马识途嘛！！！”不就是赶马车嘛，又不是摸马，她大概也许是可以的吧…
　　“那小的就带她们先走了。”李福一手牵着小古，一手牵着小好。让其它四个小孩子两两分开牵在旁边。
　　“等下。小翠，你与李福一同照看好这六个孩子。在街上，切莫大意！”冷沐安唤停李福，开口说道。
　　“是，小姐。”小翠向前踏出一步，牵着小筝和小雅。
　　小爱开口道：“我牵着小醉就好了。比较安全！！！”
　　“嗯。那你们注意安全啊！早点回来。这些银两你们拿去，看看要买什么。”金满满从钱袋拿出五锭一两的银子，交予小翠的手中。吩咐道。
　　“是！”
　　“是！”
　　“知道了，大哥哥，我们去玩了。嘻嘻，大哥哥，大姐姐拜拜！”终于可以出来玩了哎！”
　　“大哥哥，大姐姐，拜拜！！！”
　　“大哥哥，大姐姐，拜拜！！！”
　　“我们走啦！冷姐姐，金满满。再见！！！”
　　“债见！！！”小古挥动着她那只小手臂。
　　“娘子，我们也回去吧！”看着李福她们走远，金满满牵着冷沐安的手，开口说道。
　　“嗯。”冷沐安看向马车，微皱眉头，略不安道：“你真的，会吗？”
　　金满满挠了挠头，道：“不大会。但是，娘子，你放心。父上都说了，老马识途，老马识途那肯定能回去的嘛！放心吧！”
　　“……”怎么感觉可靠性不大。
　　“娘子，你先上马车！”金满满开口道。
　　“嗯。”冷沐安虽有不安的情绪，但现如今也只能相信金满满了。
　　金满满扶着冷沐安上了马车后，便绕道，小心的站在马的旁边，一副你要是欺负我，我就跑的样子。
　　“你你你知不知道回家的路怎么走。等下你要记得自己走哈。我，我不会打你，所以所以你不可以害我们摔倒哈！！！你你不说话，我当你答应我了哈！！！”金满满害怕的凑进了下，看到马的大眼睛实在没有办法掩盖自己对它的恐惧，连忙爬上马车，坐在马车头，用鞭子打了下马。受到鞭策的马突然间狂奔。
　　“啊！！！慢点，你慢点！！！”受到惊吓的金满满只能靠她的高音贝来制止狂奔的马。
　　“相公，怎么了？”在里头的冷沐安撞到木板上，有些疼。听到金满满的声音，加上坐在里头并不安稳。出声问道。
　　“没，没事，娘子，你做好。”金满满慌忙间抓住了一个绳子。用力的拉它。突然发现本来躁动奔跑的马儿竟然停了下来。才发觉原来那是套在马上的。
　　“怎么了？”见没有了动静，冷沐安掀开车帘问道。
　　“没没事，娘子你没事吧！”金满满大喘道。
　　“没事。”
　　“娘子，你快进去。我慢慢赶马车就可以了。你身子骨弱，吹到风就不好了。快进去快进去！！！”金满满催促道。要是娘子因为这个生病就不好了。虽然现在的太阳高高挂着。
　　“你，小心点。”这个呆子，明明就不会。还逞强！真的是！！！
　　“嗯，娘子，你放心。我可以的！”至少不可以在娘子面前丢脸。
　　“好。”见金满满这样说，冷沐安也不好直接反驳，只好将车帘放下。移到原来的位置坐下。
　　经过大概半个时辰的时间，金满满终于将马车平安的驾驶回府！！！
　　“少爷！！！”
　　“少爷！！！”
　　“嗯！”从后门进来的感觉就是不一样，像是偷偷跑回家的感觉。
　　“你们驾驶这个马车去接一下小李子。她们大概现在在轩衣阁那儿吧！”金满满扶冷沐安下马车后吩咐道。
　　“是。”这少爷不是怕马吗？怎么今日如此厉害，竟然可以一人驾驶马车，而且还载着少奶奶！！！
　　“嘻嘻，娘子，你放心了吧！！！”回来的路上，娘子一直在担心小翠她们没有马车无法回来。金满满只好安慰她道：等回府便派人前去接应。这才让冷沐安放心下来。
　　“嗯。啊”冷沐安摸了摸额头，感觉有些疼。发出了声音。
　　“娘子，你怎么啦？”听到娘子的不同寻常的声音，连忙将她的手移开，发现有点淤青，担心道：“娘子，你额头怎么啦？？？快，我们回屋去我帮你上药！！！”
　　语音刚落，便拉着冷沐安往自己的愿意走去。
　　……


第58章.
　　“娘子，你疼不疼啊？”虽然帮娘子简单的上了药，但是还是有些担心。因为自己小时候也经常磕磕碰碰，左青一块右红一块，老疼了。
　　“没事。你坐下。”这样站着在她面前跟她说话，她还得仰头，脖子有些酸疼。
　　“哦哦，好。娘子。你要喝水吗？我去倒水，等下啊！！！”停不下来的金满满不等冷沐安开口便匆匆忙忙的提着水壶出去了。
　　“哎！”这呆子！！！
　　金满满的关心，她的不知所措，让冷沐安眼前一片亮光。
　　“娘子，娘子，我来了！！！”金满满提着水壶兴冲冲的进来。将水壶放置桌上，喘气道。
　　“……怎么喘成这样。你…跑来的！”肯定是了。这个呆子，那么傻。
　　“娘子，你不舒服嘛！我得快点回来照顾你嘞！喏，快喝杯水。”调缓好呼吸频率的金满满，倒了水，示意冷沐安喝水。
　　“嗯。你先坐下。”冷沐安接过水杯并没有直接喝下，而是另外拿起杯子，倒了杯水，递给了金满满。
　　“笨蛋。快喝啊！”拿起金满满为她倒的水抿了抿。瞅见金满满还呆滞的看向自己，笑骂道。
　　“咦——啊——娘子，我好爱好爱你哎！”金满满快速的扑住冷沐安，亲了口冷沐安才放手。笑嘻嘻的拿起杯子。
　　适才看到娘子接过她倒的水竟然放下，自己又倒了杯水。事实上她的内心是伤心的。还没等她伤心过来，就看到娘子把水递到自己的桌旁。瞬间感觉天下了糖果雨，好甜好开心哎！！！
　　“娘子，你累不累啊！要不要休息下，等小翠姐姐她们回来，我们再用膳好吗？”金满满发觉冷沐安只手撑着桌子，眼睛微闭，感觉她有些困倦。张口说道。
　　“嗯。你，要不要也……”赶了那么长时间的马车的他，大概也乏了吧！可是让她邀请她睡觉，这种话，说不出口！！！
　　“嗯？娘子，你想说什么？？？”金满满有些疑惑，本来站着的她又坐了下来。不明白娘子怎么支支吾吾的说不出来？？？
　　“你，累吗？”冷沐安轻咬着嘴唇，面色有些犹豫，但还是说出口了。
　　“累？不会啦！娘子，你快些休息，我出去下啊！”金满满咧嘴笑道。娘子开始关心她了哎！这是好事哎，咦，好开心呐！！！
　　“嗯。”
　　……
　　“如烟。”秦淑月见冷如烟满头大汗的在搬货物，皱眉出声道。
　　“……”冷如烟因为秦淑月的话而停了下手中的动作，却并没有回头。继续做自己的事情。
　　“秦小姐，那位是老夫的学徒。何秦。不知，你打听他是为何？”王掌柜不解的问道。
　　“何秦？？？”竟然还有她的姓氏，如烟！！！听到这个名字后的秦淑月整个人都不淡定了。昨日并未仔细想，还以为是如烟自己随便编的名字。只是为何不是姓冷？？？与王掌柜简单的说了几句，便来到了冷如烟的身边。
　　“如烟！！！”见冷如烟并不理会她。她感觉自己的鼻子有些发酸。
　　“秦小姐，小生姓何单字秦，并不是您口中说的如烟。若是秦小姐有要购置的布匹，小生可以推荐。若是有其它事情，恕小生还有事，不能奉陪！！！”所以你就该走了，不要在面前晃来晃去！！！
　　“如，何秦。我有事情可以跟你谈下吗？”秦淑月想了一个晚上，她不想失去这个一直秦姐姐秦姐姐叫她，一直跟在她旁边的冷如烟。但是她也是不能接受如烟。如果能开导好她。也许她们就可以恢复原来的样子。
　　“秦小姐，小生……”
　　“何秦啊，既然秦小姐有话要说，那你就去下，现在店里也没什么人。”冷如烟本想拒绝，但王掌柜不知从哪里出来的，见王掌柜都发话了，冷如烟想了想，便跟王掌柜请了下假。跟着秦淑月走进一个客栈里。
　　似乎聊了挺久，只知道，冷如烟最后是跑出来的，而秦淑月出来时，眼睛是红红的。
　　……
　　“娘子，娘子，起来啦！该用膳啦！”虽然感觉扰了娘子的清梦，但是，按时吃饭，娘子才能身体棒棒的，不会生病，像她一样！！！
　　“嗯？小翠她们回来了吗？”冷沐安揉了揉眼，问道。
　　“回来啦！而且她们还买了挺多的好吃的。然后我也吃了哎，好好吃的。但是比父上做的差点就是了！！！本来小爱是要给娘子留一些的，但是娘子你现在的身体不可以吃那些。所以就让小爱她们带回去了。”
　　“嗯。”冷沐安打了个哈欠。见金满满直勾勾的看着自己，有些害羞。便道：“你先出去！”
　　“为什么啊？娘子？”干嘛要出去，她才不要呢，就要和娘子待在一起。
　　“……”好吧，别指望这个呆子会明白自己是为什么让他出去。
　　“娘子，你还没回答呢？为什么要让我出去啊？娘子，你觉得我很讨厌吗？”说着，金满满的眼泪就像不要钱的说来就来。说实话，金满满也说不上来自己为什么要哭。
　　“你，相公。不是说用膳吗？你怎么……”这呆子！！！怎么会爱哭了呢？是因为爹娘不在身边所以……是啊，娘亲不在的时候，虽然有爹在，但自己还是很伤心很伤心的，担心爹也会不在。而相公的爹娘虽说是去游玩，但是往往都是在一起的，现在突然离开。难免会……
　　“娘子，我好难过！！！”父上母上都不在身边，娘子还有点嫌弃她的样子！！！【自以为的】真的好伤心啊！！！
　　“相公，我们先去用膳吧！你不饿吗？”不知道该怎么安慰金满满的冷沐安只好从金满满的弱点下手，就是贪吃，易饿！！！
　　“嗯，好吧，娘子！！！我有点饿了！！！”要不是娘子提到用膳，她也没感觉肚子饿，现在感觉肚子在叫了哎！！！对了，她本来是要叫娘子用膳的哎，怎么那么笨就哭了！！！女子有泪不可落，自己怎么忘记了！！！


第59章，
　　“少爷，少奶奶。老爷和夫人不在所以厨娘便直接差小的将饭菜带过来。”李福将饭菜放下，小翠也过来帮忙摆放。
　　“小李子，你们去吃吧！剩下的我们来弄就好了。”金满满平复了自己悲壮【纯粹是没事找事】的心。
　　“小的……”
　　“你不饿，小翠姐姐估计也饿了。快点去吧！”她还想跟娘子说说话呢！！！不知道为什么今天的眼皮跳得挺快的，也不知道是为啥子。
　　“那小的先告退了。”
　　“奴婢告退！”这个李福一点眼力都没有！！！一看就知道。姑爷是想单独和小姐一起的。怎么那么傻。
　　“娘子，过来用膳啦！！！”看到娘子坐在梳妆台打扮自己，金满满内心发了发小牢骚。那么漂亮了怎么还要这样装扮。还不来吃饭！！！
　　“娘子！！！”金满满走到冷沐安身旁叫道。
　　“若是饿了，便先用膳。我稍后就好。”冷沐安弄着自己的头发，早知道就该让小翠帮忙了。自己弄的时间挺长的。
　　“娘子我帮你！！！”话罢，金满满便打算碰那些个放在桌上发簪。
　　“好了。你不是饿了吗？先用膳吧！”这呆子什么都不懂！要是让他乱来，估计自己又得从头开始弄了。
　　“好嘛！可是我想跟娘子一起用膳嘛！！！”只是想帮忙嘛！！！娘子还不喜欢！！！
　　“嗯。”随手将摆放在梳妆台的发簪放进盒子里。起身与金满满一同用膳。
　　“娘子，等一下我们是要去苏府对吧！那我们得准备礼物吗？上一次我们没有准备礼物，这是不对的！！！虽然娘子和她们是挚友，但是但是父上和母上都说我们这样去太贸然。所以她们都说……”金满满不知为何突然停住话。
　　“嗯？”
　　“娘子，你会不会不开心啊？”明明娘子都说了不用准备礼物，自己还一直再说要准备礼物，而且还跟父上她们讨论了……可是事实上父上大人就说了啊，有什么不懂的要问她们嘛！！！可是，娘子现在都不说话，就这样看着自己，娘子是不是不开心呐？？？
　　“嗯。是有点。但是，爹娘他们说得对，我们那时那样去太贸然了。毕竟现在嫁与你。”冷沐安淡笑道。
　　“嗯，娘子，我们用膳吧！”娘子，还是不开心的样子。让娘子不开心的相公不是好相公！！！那怎么样才能让娘子开心呢？？？对啦，等下去问问林丫头，她估计知道！！！
　　“嗯。”
　　用膳过后的金满满便一溜烟不见了。冷沐安轻叹了口气，唤来小翠收拾桌上的东西。
　　“小姐，姑爷呢？”姑爷怎么会不见了呢？以往不都是缠着小姐的吗？今天是怎么了？？？
　　“出去了。小翠，现在是在金府，我既然嫁进金府了。你的称呼也得改一下。”冷沐安想了想出言道。
　　小翠停下收拾碟子的动作，惊讶的说道：“那是要唤小姐为少奶奶了吗？”
　　冷沐安的耳根泛红道：“还不快些收拾！！！”
　　“是！！！少奶奶————”哈哈哈，小姐这样来看是幸福了哎！夫人在天之灵也就安心了。【虽然不知道夫人是长什么样子】但是每个做娘的肯定会希望自己的女儿嫁得好。
　　“小翠，别贫了。若是看到少爷便让他回来，准备下该去苏府了。礼物……”冷沐安似乎想到礼物没有准备，正打算让小翠准备下。
　　“礼物的事情，少爷早准备好了。少奶奶——您就放心吧！！！”看来小姐嫁进金府是正确的选择！！！
　　“他已经准备了？”难怪适才会……
　　“是的。小，少奶奶，奴婢先将这些撤下去了。”
　　“下去吧！”冷沐安走出房间，坐在平时里金满满坐着的位置，坐着等待金满满。
　　不一会儿，金满满便蹦跶的从院门口进来。
　　“娘子，你怎么坐在这里，会着凉的！！！”
　　“热。”冷沐安开口道。
　　“会热吗？”金满满擦了擦额头的汗，不好意思的说道：“我都没注意到今日太阳这么炎热！！！对了，娘子你有没有喝汤？？？”
　　“嗯。”最近的胃口好了些，这呆子就又弄了另一种奇怪的汤过来，真的是不知道怎么说他。总是那么奇怪。
　　“嘻嘻，那就好。那个汤是父上她们让厨娘的哎！好喝吗？”金满满一屁股坐在冷沐安身边，好奇的问道。
　　“嗯。”原来是爹娘弄的。自己在失落什么？？？
　　“哎，娘子，我们要不要准备一下出门了啊？？？”大大咧咧的金满满并没有注意到冷沐安的脸色变化。
　　“好。”
　　……
　　“……太多了。”冷沐安无奈道。
　　只是去拜访，一两个礼品盒就可以，竟然弄了大大小小的加起来有七八个。
　　“不会啦！！！”
　　“……”该怎么改正大手大脚用钱的呆子呢？？？可是说大手大脚又不是，银两大多都是她管的。可要说不是，这七八个礼盒到底怎么来的……
　　“这是父上她们准备的！！！”金满满说道。
　　难怪……
　　娘子，我们去了那里要出去玩吗？”上次坐在那个什么萱，不对，那个周萱萱家的门口等娘子好无聊！！！
　　“嗯？为何这般问？”冷沐安疑惑的看向金满满。
　　“坐亭子好无聊！！！”虽然后来有娘子陪着，但真的真的很无聊，而且像是有气不能撒出来的那种感觉。
　　“……呆子！！！”冷沐安微摇头，笑道。
　　“我才不是……娘子，你笑起来好漂亮！！！”金满满本来低着头别扭着，听到娘子唤她呆子，猛的抬头要反驳，却被冷沐安的笑容所迷住了。
　　“坐好！！！”看到金满满痴痴的看着她，生怕他又突然扑过来，毕竟是在坐马车，里面有什么动静，外面的还是能感应到的！！！
　　“啊，好吧！！！伦家只是想抱抱娘子嘛！！！”竟然不让抱！！！
　　“……”
　　“娘子，你的脸怎么红红的？？？”金满满见冷沐安并没有和她说话的意向，默默的看向冷沐安。突然发觉娘子的脸好红好红哎！！！
　　“看错了。”才不会承认她害羞呢！！！
　　“娘子，你怎么可以这样？？？”哼！好不容易才发现的，竟然不承认！！！
　　“相公，你真的喜欢妾身吗？”想开了的冷沐安，自然也就不再“我我我”这样与金满满谈话。
　　“当然啦！！！娘子可是我最喜欢的人了。比父上大人和母上大人还喜欢的那种喜欢！！！娘子不相信吗？”金满满有些低落的问道。
　　“不是的，相公！！！”虽然确实不懂！！！
　　“那娘子是相信我啦！！！”【星星眼】
　　“嗯。”
　　“那娘子无论什么时候都要相信我！！！”
　　“好。”
　　“嘻嘻！！！”
　　“呆子！！！”
　　好吧，看在娘子会无论如何都相信自己就不计较娘子这样说了！！！


第60章.
　　“少爷，少奶奶苏府到了。”李福的声音从外面传进里面，让金满满吓了一跳，她还再想要跟娘子说些什么。
　　“哦！！！”
　　“名帖给了吗？”金满满问道。
　　“已经递给苏府的门卫。”
　　“名帖？？？”好麻烦！！！以前不都是直接进去的嘛！！！
　　“对啊，娘子，我们去别人府里要用这个的。虽然我也不懂！！！”
　　“……”
　　“少爷，有人来了。”
　　听到李福的话，冷沐安和金满满便起身下车。
　　“金少爷，金少奶奶，这边请！！！”苏府的管家在前头带路，将金满满她们带到客厅。
　　“大小姐稍后便到。”
　　“嗯。”
　　“安安，怎么你们来要什么拜访帖啊！”苏宛不解的问道：“管家让丫鬟告诉我金府来人的时候，我还以为是谁呢，后来才想起来。”
　　“毕竟现在是嫁进金府了。怎么好再这般冒失。”冷沐安说道。
　　“哎。真的是。走吧，跟我去我院里坐吧！！！”苏宛说道。
　　“相公。走吧！！！”这呆子是在不开心什么。
　　“哦。”早知道就不弄什么名帖了，娘子好像有点不愉快。而苏小姐的脸都青了。娘子会不会讨厌她。
　　“怎么了？”
　　“娘子，对不起。”
　　“笨蛋，没事啦！”
　　“安安，安安她相公，你们在嘀咕什么？”虽然有些不开心来她家还要弄什么帖子，但是见她们两个关系那么好，为冷沐安感到开心，也就不计较名帖的事情了。
　　“没事。”不知道为什么不喜欢将金满满的话说的话告诉苏苏。是不想苏苏笑话他，还是不想将这只对她一人才有的别扭样说出来？
　　“安安现在都有自己的秘密了！！！”
　　“……”
　　“安安她相公，你们在说什么？”
　　“我和娘子没说什么啊？？？”金满满不解的问道。
　　“……哼！！！╭(╯^╰)╮”
　　“苏苏，不可再称呼我家相公为安安她相公。若是被苏将军听到，只怕，又会说你了。”冷沐安开口说道。
　　“哎呀，没事啦！不过说得也是，这样说也怪怪的。那以后就称呼为金公子嘛！”虽然觉得没差，但说实话确实有些怪异。
　　“金少爷，金少夫人。大小姐。”苏无名绷着脸，行礼道。
　　“无名！！！你怎么出来了。你的身体还没恢复呢！！！”苏宛将裙子微提，快步的走到苏无名旁边。
　　“无碍，谢大小姐关心！！！”苏宛我该以什么心态面对你呢！！！即使不是你害我爹，但是却是你们那一行人告的密。才害得我爹……
　　“……哦！！！”真不知道无名是怎么了，这几天怪怪的，有的时候和自己说话好好的，却突然变脸。
　　“坐吧。”苏宛将冷沐安带到亭子，吩咐下人去那些糕点。将无名也拖过来坐下。
　　“娘子。”金满满嘟着嘴，不开心的看向冷沐安，不好吃！！！
　　“怎么？”
　　“不好吃！！！”金满满小声的说道。
　　“……”
　　“嘀咕什么？？？”一点都不把主人看在眼里，就在那里秀恩爱！！！
　　“无名，你知道吗？她们在说什么？？？”学武的听力肯定会比较好的。
　　“……”苏无名不知道怎么回答，总不能说，金少爷在嫌弃苏宛她家的糕点难吃吧！！！
　　“无名……”为什么这几天无名总是怪怪的。总是莫名的出神。
　　“嗯？”苏无名不解的看向苏宛。
　　“没什么……我们要不要出去玩呢？正好今天是个晴朗的日子！！！我们可以去泛舟哎！！！就我们上次和修，和萱萱一起去的那里！！！”苏宛提议道。
　　“好啊好啊。出去玩哎！！！”金满满连连点头。
　　“嗯。”见金满满这么欢快，冷沐安笑了笑，点头。
　　“无名，你跟我们一起去嘛！！！”见苏无名没有反应，苏宛拉了拉她的手，撒娇道。
　　“咳，嗯。”真受不了！！！哎，苏宛该拿你怎么办？？？
　　“无名的身体好了吗？”冷沐安问道。若是没好跟她们一同前去，若是出了什么问题，苏苏估计又要哭了！！
　　“嗯。谢谢金少夫人的关心。”
　　“那我们准备一下就走吧！！！我记得那里的花灯也很好看。我们到时候可以等晚上去看花灯哎！”
　　“那快准备准备，我们走吧！！！”金满满已经迫不及待了！！！
　　可是她又怎么会想得到，这一次竟然会带给她的伤害呢？
　　……
　　“哇塞，这里好美啊！！！”
　　清澈的湖水倒映着蓝天白云，远远望去这天似是与水相连。一阵微风吹来，打破了湖水的宁静，湖面泛着一道道水纹。
　　“我想住在这里了，娘子，要不等我挣钱了。我们就买一间房子住在这里吧！！！”金满满感叹道。
　　“相公……”这呆子，看到一个风景好的就要买一个房子。有钱也不是这样的……
　　“娘子！！！”
　　“你们两个，可不可以不要这样子……”秀恩爱也找下分寸啊！！！
　　“嘻嘻，我们一起将东西搬到船上吧！”
　　“好。”
　　“好啊。”
　　“……”麻烦的女人……不过那个金少爷是女的，冷小姐是知道还是不知道。两个女的也可以吗？
　　“无名……走啦！！！”
　　“嗯！”不管她们了。
　　而在这不远处有几个人鬼鬼祟祟的在草丛里蹲着。
　　“三哥，那不是大小姐嘛！！！”其中一个发出声说道。
　　“嗯。现在看来，有点棘手。我们看来要改变主意了。今天是寨子选新寨主的日子，万一让他得逞，他做得坏事就再也不可能被戳穿。所以等下我们的目标就是带走大小姐。”被唤作三哥的那人说道。
　　“是！！！”
　　“哎，船租到了哎！！！我们上去吧！！！”金满满喊道。
　　“走！！！”
　　坐在船上的金满满极其兴奋。似乎是第一次坐船似的【可事实上并不是…】
　　“怎么了？”冷沐安轻声问道。
　　“这个给娘子！！！”金满满脸红的从钱袋里拿出一个银手环。
　　“这是哪里拿的？？？”冷沐安问道。
　　“怎么是拿的。刚刚我和李福一起去租船，看到有人在买这个。所以就买了。”事实上这个是她老早就去订做的，刚才才拿到。
　　“娘子，我给你带上。”
　　“嗯。”
　　“哎，你们在干嘛？？？手环？？？这个很好看哎！！！安安哪里买的？？？”苏宛凑过来问道。
　　“我家相公买的。”她才没有很开心，只有一点点，没错，一点点！！！
　　“真好看！！！”苏宛赞叹道，羡慕之余还是有点失落。
　　“娘子，带好了！！！”娘子的手好白啊！！！她差点就当色狼，亲下去了！！！
　　“多谢相公！！！”
　　“……”为什么女人那么肤浅，有个破手环就这么开心……虽然确实挺好看的……苏无名瞥了眼，无奈中。哎，怎么是他们！！！苏无名看到有一条小船正朝她们靠近，船上有几个蒙着黑布，只露眼睛的汉子朝她们靠近！！！即使是蒙着黑布，苏无名还是认得出他们！！！毕竟他们是看着她长大的！！！


第61章骗子金满满
　　“那些人是干什么的？？？”金满满无意中看到有艘小船正朝她们驶过来。而且脸上还蒙着黑布。
　　“快，把船往回开！！！”金满满连忙说道。
　　“娘子，你等下跟在我后面，我保护你！！！”金满满抓紧冷沐安的手，紧张的说道。
　　“怎么会又遇到这种情况？？？”苏宛慌张的走来走去。手不安的交叉着。
　　“别担心。还有我。”苏无名握住苏宛的手，安慰道。
　　“相公！！！”冷沐安被金满满揽抱在怀中，莫名的有安全感。
　　“娘子！！！会没事的！！！”
　　“嘿，前面那船给爷爷停下。”这要是让她们跑回岸上，大小姐也会跑的。而且现在还不认识他们，真的是真操蛋。
　　“啊——”在离船还有一两米的时候，那些人竟然飞跳到她们的船上。
　　“快，将大小姐带走！！！”三哥见岸上的竟然有人在围观，而且也有船只朝这里驶来。感觉不可久留，连忙发声。
　　“是。”
　　“你们要干嘛，为什么要抓无名，都走开，走开！！！”苏宛见有两人竟然伸手过来要抓无名，连忙凑到前面，阻止他们。
　　“这泼娘们，竟然敢咬我！！！我……啊……大小姐，我，我错了。”其中一人被苏宛要了一口，打算打苏宛，结果被苏无名一手抓住，捏了下去。
　　“大小姐，得罪了。”
　　“你们要干嘛！！！”是什么事实让他们一定要带自己回去？？？
　　“快，将大小姐带回去。”双手难敌众人，更何况苏无名还受伤着。很快苏无名就被擒住了。
　　“你们这样是犯法的，你们眼里还有没有王法！！！”金满满见苏无名就要被抓走了，连忙走上前拉住苏无名。
　　“少爷，少奶奶。”
　　“小姐。”
　　看到离他们越来越近的救援的船艘过来。那三哥直接将金满满推开，连忙说道：“此地不可久留，快走！！！”
　　“三哥，这…”那抓住苏无名的发觉苏宛死死的抓住苏无名，无奈只好问三哥。
　　“带走！！！快！”
　　“啊——”
　　“扑通——”随着一声巨大的落水声，那一行人带着苏无名和苏宛快速的离开了。
　　“啊——救，救…”
　　“少爷，少爷！！！”
　　“苏苏！！！相公！！！相公！！！快来人啊！！！”
　　在金满满失去意识之前她看到是娘子着急的样子，然而醒过来的时候却发现自己已经在自己的房间里，并没有看到娘子，就连小翠姐姐也没有看到。只有李福不安的站在一旁。
　　“水。”金满满的嗓子像是被火烧了，发出的声音极其沙哑。
　　“少爷，你醒了！你说什么？？？”李福听到声音，连忙上前，虽然听到声音，但是却并不知道金满满说的是什么。
　　“水。”金满满觉得自己的头要炸了，喉咙也极其难受。
　　“哦，好好，少爷，你等下。”李福连忙跑到桌子旁，倒了杯水，道：“少爷。”
　　金满满艰难的捂着头，爬了起来，接过水，喝了几口，问道：“我家娘子呢？？？”
　　“少奶奶，少奶奶她……”
　　“她怎么啦？？？”金满满忙问道。
　　“少爷的衣服是少奶奶换的…”都怪自己没有阻止少奶奶帮少爷换衣服，所以才会发现少爷是女的。而少奶奶……哎……
　　“娘子帮我换的…那娘子呢！！！”换衣服就换衣服嘛！娘子还害羞嘛！不对！！！金满满靠在床上，不敢确定的问道：“所以，娘子知道我是女的了吗？”
　　“少，少爷。都怪小的不好！！！都是小的的错！！！”李福连忙跪下，慌张的说道。
　　“娘子知道我是女的，娘子知道我是女的……娘子呢，娘子在哪，我要去找娘子，我，咳咳我要去给她解释咳咳！！！”
　　“少爷！！！你没事吧！！！”李福见金满满咳嗽得非常厉害，还要下床，连忙道：“少奶奶刚才让下人去准备马车，要回冷府。而且苏大小姐被歹徒抓走，还不知踪迹。现在，少奶奶估计心很乱。少爷，还是等身体养好再去找少奶奶吧！！！少爷！！！”
　　“咳咳，我要去找娘子，咳咳。”金满满艰难的下了床，连外套也没有披上，踉踉跄跄的走出来。
　　李福见金满满执意要走出去，担忧的扶着她走了出来。
　　“娘子。”金满满的声音极其沙哑。若不是冷沐安看到金满满的嘴巴在动，还以为是哪一个老人家在唤他的娘子。
　　“金满满！！！你是骗子。”冷沐安的泪从脸上一颗一颗的落下。
　　“不…娘子！！！”金满满想反驳自己并不是骗子，却发现确实是，自己从始至终都没有跟冷沐安说清楚自己是女子。而是总是想着慢慢的找个时间跟娘子说。
　　“金满满，你让我觉得你很恶心！！！更让我觉得我是一个不干净的女子。竟然被一个女子玷污了我的清白！！！我恨你！！！金满满！！！”冷沐安被愤怒冲破头脑，口不择言，痛苦的哭泣道。
　　“娘子，娘子，可是我喜欢你！！！你也说要和我在一起的！！！咳咳，你，忘记了吗？？？咳咳！”金满满难受的捂着头，眼泪的不停流着。
　　“金满满！！！不要让我再看到你！！！我讨厌你！！！”冷沐安说完便转身离开，不想再看到金满满。想快速的离开这个痛苦的地方。
　　适才见金满满落水，自己的心抽疼抽疼的，很恐慌会失去金满满。回府的路上，碰到金满满的身子，感觉非常的冰凉。吓得她哭了出来。然而在她帮金满满换衣服的时候，她惊讶的发现金满满的胸上竟然裹着一层层的白布，她还以为是金满满受伤所以会裹着。可是！！！她发现金满满竟然是一个女子！！！这对于她来说，简直就是一个炸弹。在脑袋里炸开。惊慌的她将金满满的衣服快速的换下来，踉跄的开门走了出去。她发现李福正站在门外，着急的看向里面。看到她，发觉她出来，欲言又止，只好默默的站在一旁。
　　“娘子，求求你不要走！！！”在倒地的那一刻，金满满的脑海里一直在想着：娘子讨厌她了！娘子讨厌她了……
　　“少爷，少爷，快来人啊！！！快来人！！！”李福接住金满满，连忙叫喊着。


第62章慌张的众人
　　“到底怎么回事？？？”薛雪眼睛里迸出火般凌厉的目光，愤怒的问道。
　　出门的时候还好好的，怎么回来就变成这样！！！一回府就听到满满出事，连忙赶过来，看着躺在床上的金满满脸上一点血色也没有，薛雪是愤怒的！！！
　　“毛毛怎么会变成这样？？？”林自萱从外头听到雪姐姐在发火，连忙跑进来。一下马车，雪姐姐也不知道为什么听到什么消息，突然走那么快，看到病怏怏的金满满，震惊的问道。
　　她和雪姐姐只是出去了一趟，毛毛怎么把自己搞得这个样子？？
　　“大小姐，少爷，少爷，少奶奶与苏府的大小姐一同前去泛舟，结果遇到土匪，苏府的大小姐被抓走了。而少爷，被推下船，落水了。所以才，才会这样的！！！”李福回答道。
　　“苏府？？？苏侯爷的孙女吗？？？”薛雪有些惊讶的问道。
　　“是的，大小姐！！！”
　　“这下可麻烦了。那少奶奶呢？？？”薛雪发现不见冷沐安，开口问道。
　　“少，少奶奶，她…”李福犹豫不决，不敢开口。
　　“她怎么了，快说！！！”薛雪呵斥道。
　　“少奶奶她，她发现了少爷，发现了少爷是女子。所以就，就……”李福不敢说出冷沐安对金满满说的那些话。
　　“……”
　　“雪姐姐，她怎么可以这样！！！毛毛她还生病着，她怎么就……”突然间林自萱叹了口气。好像也不能怪冷沐安，要是自己突然发现本来自己所嫁的男子，其实是女的，自己估计也会……不对，自己只喜欢雪姐姐才不会有这个假设呢！！！
　　“哎！！！”薛雪坐在床边，将金满满额头的毛巾拿起来，重新弄热，再给金满满敷上。
　　“雪姐姐。”林自萱不安的叫着。
　　“怎么了？”
　　“毛毛，不会有事吧？？？”这么弱的躺在床上，没有一点血色的毛毛，看得她好害怕。要是可以让毛毛快点好起来，她发誓，再也不跟毛毛吵架，再也不抢她吃的，再也不骂她笨蛋了！！！
　　“不会的，满满会好的！！！”薛雪安慰道。其实又何尝不是在安慰自己，现在姑姑，姑父都不在，满满还变成这样，她真的很怕。
　　“安姐夫，安姐夫。安姐夫她，她怎么了？？？”冷如烟刚回来，就听到下人在议论，说少爷掉水了！！！
　　“毛毛她落水了！！！”林自萱难过的说道。
　　“安姐夫。那安姐姐呢？？？怎么不见她……”林自萱不解的问道。
　　“回你们冷府就能看到她了！！！”薛雪气愤的说道。
　　“雪姐姐……如烟，她知道毛毛是女子，不能接受……回府了！！！雪姐姐……”林自萱的手搭在薛雪的肩膀上，安慰道。
　　“什么？？？安姐姐知道安姐夫是女的？？？这，我回府看看。安姐夫，就拜托你们照顾下。我去把安姐姐劝回来！！！”说完冷如烟着急的走了出去。担心安姐姐做傻事，而且她也觉得安姐姐跟安姐夫在一起会很幸福，不能因为性别就放弃了！！！
　　“如烟……雪姐姐，你别太难过！！！毛毛一定会没事的，而且我相信，如烟一定能将毛毛的娘子带回来的！！！毕竟，毛毛对她那么好！！！”林自萱见冷如烟快速的走出去了，也就没来得及叫住她。见雪姐姐十分担忧毛毛，开口安慰道。
　　“自萱。””放心吧！！！雪姐姐！！！”
　　而此时的金满满却在梦境里不愿醒过来。她梦见她向娘子解释了自己为什么隐瞒自己是女子的真相，而娘子非常理解的原谅了她。然后她们很幸福的生活着。而娘子还给她生了个女儿！！！然后，一起看着女儿长大！！！直到她们老去。可是画面突转，她看到娘子要离开，自己怎么请求娘子都不愿留下来。而且还说了很伤人人的话：金满满你让我觉得很恶心！！！金满满，我讨厌你！！！金满满，我讨厌你！！！
　　“不，娘子，我求求你不要走娘子，你不要这么说！！！”金满满恨不得自己有十张嘴可以解释清楚让娘子留下来！！！
　　“满满，满满，没事了，没事了！！！”也不知道是谁说了握着自己的手，对自己说没事了。金满满想睁开眼睛去看，但是却发觉好累好累！！！
　　“雪姐姐，怎么了？？？毛毛又在做噩梦吗？？？”林自萱将药端进来，发现雪姐姐正抓着毛毛的手安慰她。
　　“嗯。如烟回来了吗？”薛雪问道。以满满现在的状态，要是醒来，发现冷沐安不在，一定会发疯似的要去找冷沐安解释。但愿在满满醒来之前，冷沐安能想通回来！！！
　　“还没有。”林自萱叹了口气，将手里的汤药递给薛雪，道：“雪姐姐，先让满满吃下药吧！！！”
　　“嗯！！！”希望这个事情早点过去！！！
　　冷府冷沐安房间
　　“小姐！！！”小翠敲了敲门，叫唤道，然而冷沐安并没有理会。
　　“安姐姐！！！”冷如烟喊道。
　　“小姐一回来就哭着将自己关在房间里，就连老爷来也没有开门。老爷以为是姑爷欺负了小姐，非常生气！！！”小翠不解的问道：“四小姐，小姐是和姑爷闹别扭了吗？”可是也不可能啊！！！姑爷昏迷了，怎么可能和姑爷闹别扭？？？不过小姐哭着跑出来的时候，她有看到姑爷哎！！！是吵架还是吵架呢？？？
　　“别管那么多了！！！你先下去吧！！！我跟安姐姐说说！！！”
　　“是！！！””安姐姐，你走后安姐夫发了高烧！！！大夫说，撑得过撑不过就看今天了！！！可是大夫说，安姐夫的求生意念极其薄弱，估计，撑不过今天！！！你真的不打算去看看吗？”俗话说得好，为了世界的和平，为了减少伤害，善意的谎言还是要有的！！！所以请原谅她说谎了！！！
　　“你说什么？？？”冷沐安将门打开，慌乱的抓住冷如烟的手，道：“你说什么？？？”


第63章纠结过后的冷沐安
　　“安姐姐，你……”这是第一次见安姐姐哭得那么伤心，即使是因为那个修源，她所看到的也只是倔强的安姐姐。这么绝望，伤心的安姐姐，她从未见过。难道性别真的就这么重要吗？
　　“如烟，你刚刚说什么，她，怎么可能会活不过今天，你一定是骗人的对吧！对不对？对不对？你说啊！！！”冷沐安见冷如烟没有回答自己的问答。发狂似的摇晃冷如烟的手，希望得到的是一个肯定的回答。
　　“安，安姐姐，你冷静点听我说！！！”明明那么在意干嘛还要跑开！！！
　　“怎么会？怎么会？？？”冷沐安哭的说道：“我明明回来的时候她是醒着的！！！”
　　“安姐姐，你冷静下！！！”冷如烟大声的喊道：“安姐夫她还没有醒！！！有点发烧！！！”
　　“如烟，你也骗我！！！”冷沐安愤怒的说道。金满满她也骗她！！！金满满，这个混蛋！！！
　　“不是的，安姐姐，安姐夫真的昏迷不醒啊！！！”冷如烟按住冷沐安的手，道：“安姐姐，你先静下来，别哭了。我们坐着说吧！！！”冷如烟觉得自己也就跑腿的命，但她这么尽力的要帮冷沐安和金满满，可能并不是只因为她是她们的妹妹吧！从内心她还是希望可以从她们的感情当中，找到坚持自己本心的目标。她相信爱可以冲破性别的！！！
　　“到底……她…现在怎么样了？？？不要骗我！！！”突然有点后悔就这样回来了！！！至少也得再骂骂她！！！怎么可以这样骗她！！！为什么自己现在愤怒的是因为她骗她，而不是因为她是女的！！！冷沐安回过神后，呆滞的坐在椅子上：为什么自己会这样？
　　“安姐姐，其实，你不是因为安姐夫是女的才这样的对吗？是因为她骗你，所以，你才会这样愤怒是吗？”冷如烟将手绢递给冷沐安，让她擦擦眼泪。
　　“如烟。你知道她是…女子？？？”所以只有自己不知道吗？呵呵…
　　“是安姐夫告诉我的，她也想告诉安姐姐，只是找不到好的机会告诉安姐姐。但是安姐姐，安姐夫是喜欢你的！我记得问过她喜欢安姐姐什么？安姐夫说，喜欢就是喜欢，莫名的就是喜欢安姐姐。而且安姐夫对安姐姐怎么样？安姐姐你应该知道吧！！！她每天早上都比我们早起，就是为了去厨娘那里倒热水过来。安姐姐你不可能不知道吧！”冷如烟开始开启她的大妈啰嗦模式【确实可以算是一个大妈级了，年龄加起来够格了】“如烟，我乏了。你先回去吧！”冷沐安面无表情的说道。是，她为她做的事情特别多，她也很感动，可是她为什么要骗她。就算是在一早告诉她又会如何？？？
　　“安姐姐，不要因为性别而排斥安姐夫，安姐夫她那么爱你！！！把你当成一切。你……哎呀，安姐夫现在还昏迷不醒，安姐姐，你自己好好想想吧！！！”冷如烟叹了口气，走了出去，顺便将门带上。
　　见冷如烟出去，冷沐安强忍的泪落了下来，扑倒在床上，抽泣着。在影约中，她似乎听到了金满满的声音。
　　“娘子，别哭。”
　　“娘子，你别哭了，眼泪不好吃，过几天你嫁入我们金家，我带你去吃好多好吃的。”
　　“娘子，谁要是敢欺负你，我就跟她拼命。”
　　“混蛋，就是你欺负我！！！”冷沐安睁开眼睛，却并没有看到金满满。反而自己的眼泪沾湿了被子。
　　“金满满，你这个混蛋，你这个笨蛋！！！我讨厌你！！！我讨厌你！！！”冷沐安的泪又落了下来。
　　“小姐。”小翠推开门，将手中的粥放在桌上。道：“小姐，你从回来就没有吃过什么，多少也吃一点点。刚刚老爷派人去了姑爷那，据说姑爷到现在还未醒过来。小姐，你和姑爷是有什么误会吗？如果是因为苏小姐而争吵，小姐，奴婢看得很清楚，那时候，姑爷是护着小姐你的，看到苏小姐被抓，才冲上去，才会落水的。”小翠叹了口气道：“而且姑爷是因为苏小姐是小姐的挚友所以才会这样的啊！！！”显然，小翠以为自家小姐如此伤心，是因为姑爷要救小姐所以才会这样的！！！而且现在苏小姐下落不明，而小姐姑爷又这样！！！哎！！！
　　是啊，那呆子自己也是女子，但是在面对那事情，她所选择的是保护自己，不让自己受到伤害。而自己却伤害了她……不，是她先骗她的！！！冷沐安叹了口气，道：“苏苏的事……告诉苏府的人了吗？”
　　“回小姐，苏将军十分震怒，将老爷唤去，商讨，抓歹徒的事！！！”
　　“小翠，你退下吧！！！”冷沐安的声音变得十分沙哑。
　　“小姐！！！小姐记得喝点粥！！！”小翠看了看冷沐安的脸色，十分冷淡，只好退下。
　　冷沐安起身走到椅子上，端起那碗粥，喝了几口，发觉，并没有在金府所吃的那种味道。而且也没有金满满在一旁让自己多吃点。将碗放下，走到另一侧，打算写点字，静一静，好好考虑一下，自己和金满满该怎么办？
　　可是她发觉她静不下心来，感觉能透过纸张看到金满满对她傻笑，又一边嘟嘴道：娘子，你又在看书，书又没我好看，干嘛不看我！！！
　　这呆子，冷沐安笑了出声，回过神，发觉自己现在是在冷府，而不是金府。而自己……说了伤害了金满满的话。原本嘴角微扬，又恢复了面无表情的样子。
　　“金满满，你让我觉得你很恶心！！！更让我觉得我是一个不干净的女子。竟然被一个女子玷污了我的清白！！！我恨你！！！金满满！！！”冷沐安拍了拍自己的脑袋，为什么自己说了这样的话，满满她，是不是因为自己所以才晕迷不醒的？？？她只是因为愤怒，她，绝对没有讨厌她！！！呆子，对不起，我不是故意的！！！
　　冷沐安纠结了许久，无论如何，她已经将一生托付给了金满满。她……想通了。她是喜欢她！！！所以才会这么介意金满满这样骗她。但现在冷沐安突然回想到听到她这样说后的金满满似乎晕迷了过去，因为她有听到李福在喊人，可是自己还是没有回头。不行，她得回去，她还发着高烧，想通的冷沐安将毛笔直接扔下，打算唤来小翠打算回去。可是发觉天已经暗下。
　　“小姐！！！”站在外面的小翠惊讶的发现小姐出来了！！！
　　“嗯，准备好马车，明天一早便回去。”冷沐安说道。
　　“是，小姐！！！”就说小姐姑爷的关系这么好，闹点小矛盾，过会儿会好的！！！
　　“嗯。下去吧！”冷沐安将门关上，躺在床上，有点担心的在想，金满满好点了吗？
　　在担忧中的冷沐安渐渐入眠了，她不知道的是，明天将有巨大的变故在等着她。


第64章变腹黑的金满满
　　夜里
　　“娘子！娘子！啊！娘子，不要走，不要走！！！”金满满看见娘子走得很快，可是无论自己怎么叫她。娘子就是一直向前走，怎么也不回头。
　　“娘子！！！”她快步的走，终于追上了娘子，可是她发现娘子身边还有个人竟然牵着娘子的手。
　　“你是谁？？？放开我娘子！！！”金满满想冲上去将娘子拉回自己的身边，可是无论如何也不能冲过去。
　　“金满满，你是女子，我们是不可能的！！！我喜欢的是修源，他才是我心目中的男子汗。”金满满看到娘子转过身，面无表情的看着她。
　　“不，娘子，我喜欢你！！！你不可以跟他走！！！”金满满哭道。
　　“金满满，我喜欢的是修源，不是你！！！我恨你夺走我的清白，我恨你是女子，我恨你！！！”
　　“不，不，娘子不要恨我！！！你不要这样！！！你说过你喜欢我的。你还叫我相公，你还担心我睡不好，在马车上，你的肩膀还让我靠！！！”金满满可怜兮兮的哭道。
　　“不，金满满，我讨厌你，我恨你，我要跟修源走了，再也不想看到你了！！！”
　　金满满惊慌的发现，她只能看着娘子一步步的跟那个叫修源的走了，而自己却不能动弹，只能眼睁睁的看着他们走远。
　　“不。不！！！娘子！！！娘子！！！”
　　“娘子，别走！！！啊！！！呼！！呼！！！娘子，我做噩梦了！！！”金满满被噩梦吓醒，坐起来，习惯性的朝自己的右边看去。却发觉娘子已经不在了。她这才恍然想起，娘子已经回去了！！！她不要她了！！！还嫌她恶心！！！坏娘子！！！哼，她也不理她了！要是回来了，一定要给她脸色看看，看她还敢跟那个修源一起走吗？哼！！！
　　“哎呀，都天亮了！！！”金满满看了看窗外，擦了擦额头上的汗，决定起来去找找吃的。因为她饿了！！！
　　“少爷，你醒了？？？”李福惊奇的看向金满满，昨天晚上可是吓到她们了。竟然全身发热。幸好，幸好没事了！不然她都不知道老爷她们回来会怎么样了！
　　“嗯。”现在都不是娘子跟自己说你醒了。不开森！！！一定不能那么快原谅娘子！！！哼！！！
　　“少爷，你的身体还没恢复，不适合站在这里，该回房休息才是！！！”李福劝说道。
　　“本少爷找吃的！！！”怎么，生病就不能吃东西吗？哼！！！
　　“那少爷要吃什么？小的去拿！！！”少爷变了……是好还是坏啊！哎！
　　“本少爷要吃糖醋排骨！！！还有红烧猪蹄！你让厨娘做，等下拿过来。”金满满这个小傲娇哼了一声回房了。
　　“少爷……”还没来得及说，大早上的吃这个不好，少爷已经关门进房了。
　　“李福，你怎么在这？”
　　“大小姐，少爷刚醒来，要吃东西，小的这是要去找厨娘。”哎，少爷一生病，大家都睡不安，都在担心少爷。少奶奶也真是的，怎么可以因为少爷是女的就离开少爷呢？少爷那么喜欢少奶奶，还为她做了那么多！真的是某点替少爷不值。
　　“去吧！”既然满满醒来了，就去看看她。
　　“是，大小姐！”
　　……
　　“满满！”薛雪叫道。
　　“薛姐姐？有什么事吗？”金满满打开门，不解的问道。
　　“你好点了吗？”
　　“嗯。薛姐姐，要不要进来坐？”哎呀，好饿。
　　“满满，你…不要太难过，她可能只是一时想不通…”真的挺想骂一下那个冷沐安的，让满满变成现在这个样子，可是，满满现在这样子……又担心会刺激满满……
　　“薛姐姐，我没事。她，她讨厌我……就讨厌吧！反正……”要是遇见她，一定打她屁股！！！哼！！！
　　“满满…”薛雪不愿意看到金满满变成现在这个样子。
　　“少爷！！！”李福的声音传了进来。
　　“进来！！！”这么大声真的好吗？薛姐姐还在一旁呢！！！
　　“大小姐…少爷，你要的东西。”李福将准备好的食物放在桌上，便退下了。
　　“满满……你的病还没好。还是不要吃这么油腻的……”
　　“薛姐姐，你要吃吗？”金满满看着桌子上的东西，不开心的瞪了下外面。让小李子带点吃的，都带不全。说好的猪蹄呢？猪蹄呢！！！
　　“哎，满满，我先走了。稍后记得喝药。”薛雪叹了口气，无奈的走了出去。
　　“娘子什么时候会回来啊？”金满满发了发牢骚，戳着小李子端来的糖醋排骨。
　　……
　　“少，少奶奶！！！”可是少奶奶昨天不是才说讨厌少爷，不想再看到少爷了吗？怎么现在就回来了？？？女人心海底针，真的搞不懂！！！不过这样也好，少爷就不会那么难过了。
　　“李，李福，她呢？”冷沐安尴尬的问道。刚刚守在门口的那些家丁看她的眼神都很愤怒的样子。那呆子，会不会更加的愤怒呢？或者说连看到她，都不想看到她呢？
　　“少爷在睡。少奶奶，是不是原谅少爷了？”可是，少爷她，好像都没提到少奶奶过。从一早到刚都没有提过。这个该怎么跟少奶奶讲呢？
　　“那，我去看看她！”难道到现在还没醒过！冷沐安直接忽视了李福的问题。事实上，她也有想过，自己为什么会那么快接受金满满是女子，为什么会那么快原谅她。遵从自己的内心。她自己也想不通，她只知道，回想起昨天自己对金满满说的话，自己都讨厌自己了。
　　金满满，你愿意原谅我吗？
　　冷沐安站在门口，犹豫不决，不知道进去该如何同金满满说话。
　　“冷沐安！！！你来干嘛！”林自萱虽然觉得冷沐安遇上这事不能怪她。但是她伤害了毛毛，这是事实。不能原谅，至少在毛毛原谅她前，不能原谅她！！！
　　“林小姐。”冷沐安回过头，与林自萱打了个招呼。
　　“你来干嘛，还要伤害毛毛吗？”林自萱不开心的看向冷沐安。刚刚回府就听府里的人在说少奶奶回来了。这才赶过来看，担心冷沐安又会伤害到毛毛。
　　“不。我是…”冷沐安打算解释，这时，房门打开了。金满满，伸了伸懒腰，看到林丫头和冷沐安像要吵架的样子。
　　“林丫头。你回来了？”这么快就回来了。记得睡觉前还看到她呢？难道没去？
　　“哪像你，当然是回来了。还没用膳呢。就过来看看你！既然你没事。那我去用膳了。”还是留她们两人单独谈谈吧！
　　“嗯。”看着林丫头回去，金满满才看向冷沐安。
　　“相公……”冷沐安眼睛微红，小声的叫道。


第65章回归
　　“你来干嘛？？？”哼，不是讨厌她吗？不是恨她嘛？回来干嘛，哼哼哼！
　　“相公…”以前她跟自己说话都是先唤她娘子的，从来不会说“你”的！
　　“麻烦你让一下好吗？”一觉醒来好饿啊！！！而且娘子不知道吃了没有。不行，不可以先问娘子，这样她就会有以为这样子说她没什么。哼！一定要让她知道，她是很生气，很愤怒的，看她还敢不敢这个样子！！！
　　“你在生妾身的气吗？”冷沐安拉住金满满的手，连忙解释道：“我，一时没办法接受，所以才会口不择言，说了那些伤你心的话。相公，原谅我，好吗？”
　　“修源是谁？”一想到梦里娘子是跟他走的，就特别难受。而且，娘子在她们洞房喝醉的时候口中念的是他。如烟妹妹也说娘子有个秘密是和修源有关的。
　　“相公！！！”冷沐安难以置信的看着金满满。她竟然知道修源？？？可是，现在相公在气头上，万一说了后，相公不理她，怎么办？
　　“你和他什么关系？”金满满绷着脸，看向冷沐安。娘子，她是不是哭了？眼睛都红红的。
　　“他是妾身的表哥…”
　　“没有其他关系吗？”她们说的娘子和那个修源有关系，难道是这个？可是这算什么秘密？
　　“他……是……”
　　“冷姐姐！！！”
　　“大姐姐，大姐姐回来了！！！”
　　“大借借！！！”
　　“大姐姐！！！”
　　“小爱…你们……怎么来了？”冷沐安舒了一口气。她担心金满满知道后，连讲话都不与她讲。
　　“冷姐姐，金满满昨天生病了！！！你知道吗？”
　　“大哥哥还发烧了！！！”
　　“是呢！是一个老胡子的爷爷给大哥哥看的！！！”
　　“对不起！我没有照顾好她…”而是在她需要她的时候跑开了。
　　“大格格，扫了【烧了】！！！”
　　“对不起…”冷沐安蹲下来，摸了摸小古的额头。
　　“小爱，你们来干嘛？”金满满不解的问道。
　　“听说你醒来，我们来看看你。早晨来时，李大哥他说你睡了。所以，就又回去了。刚刚看到李大哥，他说你醒了。所以我们过来了！！！”
　　“嗯。我们去用膳吧！”
　　“那冷姐姐呢？”
　　“大姐姐，你不跟我们一起走吧。”小好转过身问道。
　　“相公…”冷沐安轻唤了声金满满，她现在最怕的就是相公连看她一眼都不愿意。
　　“大哥哥！！！”为什么，大哥哥和大姐姐不怎么说话啊？以前大哥哥可是超多话要说的哎。今天都怎么了？
　　“要是没吃就过来啊？”笨蛋娘子！！！怎么就不会说一句：我喜欢的是你！我最在乎的是你！要是这般说了，她肯定会特别开心的。就会忘记昨天的事情了。
　　“冷姐姐，我们一起去吧！”小好用她的小手拉着冷沐安走到金满满身边。
　　“小筝和小雅呢？”金满满见只有四个小家伙在身边，疑惑的问道。
　　“她们两个不知道去府里的哪个角落玩去了。”
　　“那等下给她们带些吃的回来。我们先走吧！”好饿啊！！！金满满在她们不注意的时候摸了摸自己的肚子。
　　笨蛋相公！！！冷沐安的视线从来都没有离开过金满满的身上，所以很清楚的察觉到金满满的举动。
　　“薛姐姐，林丫头，嗯？怎么不见如烟？”娘子好像很讨厌她叫别人姐姐妹妹什么的，所以她得改！这样娘子才会越来越喜欢她。
　　“她后天就要去比赛。现在被王掌柜拉去特训。”林自萱说道。
　　“满满，她怎么回来了？”薛雪对伤害了自己家人的人没有好感！！！
　　“薛姐姐，我们先用膳吧！”虽然她还不想理娘子，但是那是自己的娘子哎！虽然说薛姐姐是为她好，但是她还是不希望娘子被说有什么不好的。
　　“嗯。”
　　“小爱，怎么少了小筝她们啊？”林自萱问道，平日她们两个可是特别好笑的在桌上斗来斗去的，只为了夹一块排骨或者是鸡块。今日没有她们，估计会静悄悄的吧！
　　“林姐姐，她们两个玩去了。等会玩累了就会回去。”小爱坐在椅子上，笑道。
　　“这样啊！”
　　“是的。”
　　“啊，大哥哥，大姐姐！！！”
　　“大哥哥，大姐姐！！！哎，你慢点！！！等等我！！！小雅！！！哼！！！”
　　“慢点……”看到气喘吁吁的跑过来小雅和小筝，金满满叹了口气。绷着脸道：“下次不许这样了！！！”
　　“啊！！！大哥哥，你的脸烧了吗？”小雅看见金满满绷着脸，不解的问道。
　　“什么？”金满满睁大眼，不确定的问道：“脸烧到了？小雅，你为什么这样说啊？”
　　“因为大哥哥的脸僵住了。”小雅努了努嘴，指着金满满的脸认真的说道。
　　听到这个回答的金满满呆滞了几秒，想了想，道：“是生气不开心所以才这样的。小雅你生气的时候是不是也这样呢？”
　　“哦，好像是哎！”小雅的小脑袋高速的运转中。
　　“可是大哥哥，你为什么生气，不开心啊？？？”小雅咬着大拇指，盯着金满满问道。
　　“……因为大哥哥这里疼。所以会生气，不开心。”金满满指着心说道。
　　“那大哥哥，我帮你呼呼，就不疼了。大哥哥就不会生气不会不开心啦！！！”小雅咧嘴笑道。
　　“笨蛋小雅，快准备吃饭！！！”看不出来大哥哥不开心是因为生病吗？笨蛋！！！【事实上自己也没有猜对，也是个小笨蛋！！！】“哎，小筝！！！你才笨蛋呢！！！”小雅回头轻哼了一声，不开心的坐回自己的座位。
　　“小雅，你真笨！！！”
　　“你才笨！！！”
　　相公，你心痛是因为我伤你太深了吗？我真的知道错了！我们重来好吗？
　　冷沐安看向金满满，内心十分不安，要怎么样她才能原谅她。


第66章苏宛的踪影
　　用膳过后
　　“相公！”冷沐安拉住了打算回房的金满满。
　　“做什么？”金满满没有抽回自己的手，只是不解的问道。
　　“妾身知道错了。可不可以原谅妾身？”冷沐安低下头，她怕看到金满满那面无表情的样子。
　　“你喜欢我吗？”
　　“哎？”冷沐安的脑袋高度运转，不明白金满满怎么突然这样问。
　　“你喜欢我吗？”娘子是没听清楚吗？
　　“相公……”冷沐安脸红的道：“妾身，妾身喜欢你。我们好好的在一起好吗？”
　　“真的吗？”金满满的嘴角微扬，不确定的问道：“你不是在骗我？”
　　“嗯。相公！妾身好想你！”冷沐安扑
　　到金满满的身上，道：“相公，妾身想了许久，妾身喜欢的是你，不论你是男子还是女子。”
　　“娘子！我很喜欢很喜欢你！你不要再离开我了好不好？我的这里好疼！”金满满指着心脏那里，难过的说道。
　　“对不起，妾身再也不会了。”
　　“娘子！为什么你现在说话都要说妾身啊？为什么不是“我”？听着好不习惯！以后不要这样说了好吗？”金满满牵着冷沐安回屋，坐在椅子上，不解的问道。
　　“相公，可是……”
　　“娘子，我乏了。”想睡觉！
　　“那快些休息吧，你，昨天才刚发烧……”自己竟然不在她身边。╭(╯^╰)╮真的是不应该。
　　“娘子，我昨天晚上梦到不好的梦了！”
　　“嗯？”
　　“所以以后不要离开我！”没有你在，我会做噩梦的！
　　“嗯。”
　　……
　　“你们！”林自萱张大嘴巴表示惊讶！竟然和好了哎！
　　“林丫头，你怎么了？”嘴巴有问题吗？闭不下去吗？
　　“没，没，没。只是，你们和好了有点惊讶！”天啊，吓死宝宝了！就那么一下午就和好了？哎，真不懂成了亲的人。
　　“呵呵，你是要去哪？”天都快黑了。怎么要出去呢？
　　“有点事。我先走了！”
　　“嗯。”
　　与林自萱告别后，金满满同冷沐安回了冷府，与冷知府讲述了昨天的经过。但是那些人是蒙着黑布的根本不知道他们长什么样子。只能确定大概是在中年这个阶段的男子。
　　对于苏宛的失踪，苏侯爷大发雷霆，全城开始搜查，尤其是在苏宛被带走的那一带严加查询。见到有可疑行为的中年男子便带回去严加询问。
　　而现在的苏宛在哪里呢？正在寨中大鱼大肉。显然忘记了自己是被人抓过来的，家人会有多着急。
　　“无名，那个什么二当家说了什么？”苏宛见苏无名进来，忙问道。
　　昨天被那些人抓来，本以为自己和无名就要赴黄泉了。但是那个里面的带头的竟然对着无名叫大小姐！
　　原来，自己救回来的是当初那个寨主的女儿。而且，这一切都只是一个局！她堂堂苏家大小姐，苏侯爷的孙女，苏将军的女儿，竟然被人骗得团团转！而且就连自己救她回来也是一个局。只是没想到，那个二当家暗地里派人竟然要夺无名的命。虽然她把她救回来，但是却因为头部受伤。失去记忆。直到前几日才恢复记忆。哼，但是这个不是她能欺骗自己的理由！
　　而苏无名，不，萧玲儿带她同那些人一起回寨子。竟然看到寨里的人在选举那个二当家当寨主。还好她刚刚好回来，不然啊……估计都没地方去了。虽然自己是很乐意给她个地方住的。哎呀，看到她那么纠结的份上，自己还是原谅她吧。
　　“当年是他暴露了我爹的行踪，而且在我爹逃出来后，竟然伙同一个男子，里外联合。将我爹送，送去了断头台！”萧玲儿红着眼睛，强忍着不让眼泪落下。自己发誓要为自己的爹报仇，却并没有想到，害得她爹的一直待在自己身边，而且是自己十分敬佩的二当家。
　　“无名……”苏宛走上前抱住了萧玲儿，安慰道：“你还有我！”
　　“等等，无名，你说他伙同一个男子？”她记得那次修源好像就是因为剿匪有功。所以才又有了回京的机会。
　　“嗯。”
　　“我好像知道是谁。”苏宛说道。
　　“是谁？我一定要让他付出代价！”
　　“可是这个人，如果要对付他的话，估计不是那么简单能做到的！我们得从长计议。”反正安安也不喜欢他了。她也挺讨厌他的。正好！还可以帮无名报仇。
　　“我一定要让他们一个个付出代价！”萧玲儿握紧拳头，发誓道。
　　“无名！冷静点……”苏宛将萧玲儿安抚好后。让守在外面的人送饭菜进来。
　　……
　　“娘子，你在想什么？”金满满见冷沐安辗转反侧难以入睡，将冷沐安搂住，问道。
　　“我在担心苏苏。”冷沐安叹了口气，不安的说道：“苏苏那三脚猫的功夫，我担心。”
　　“还有无名呢！我觉得她们会没事的。你放心吧，明日我去店里再打听打听。睡吧！”金满满拍了拍冷沐安的肩膀，安慰道。
　　“嗯。相公，为什么你会是男子身份生活的？”冷沐安问道。
　　“我也不知道。好像是有些事情所以才会这样的。我有问过父上和母上，她们听了后，好像都不开心哎！所以我就没问了。”金满满回忆道。小时候自己看到薛姐姐她穿的特别漂亮的女装，而自己却不能穿。就跑去问父上她们。父上她们说自己是男孩子，所以就得穿男装。而母上还偷偷哭了。自己也就不敢问了。
　　“相公！别想太多！”
　　“嗯。要不是这样，我怎么可以娶到这么好的娘子呢！对吧，娘子！”
　　“我乏了！”冷沐安脸红的转过身去。
　　“哈哈！”娘子，好喜欢好喜欢你哎！尤其是你别扭的样子。哈哈哈！


第67章闹脾气的金满满
　　“笑什么！”冷沐安不满的转过身道。
　　“娘子，我好想你！昨夜，我梦见你打算离开我，我怎么喊你，你都不肯回头，还跟那个修源走了！娘子，你以后不许这样了！你要是再这样的话，我会不理你的，像今天那样，会一直一直不理你的！”
　　“相公…其实…我与修源……不仅仅是表兄妹的关系……我与他，曾经是……”冷沐安打算告诉金满满她与修源曾经是恋人关系，可是话到嘴边却又说不出口！
　　“是什么？”金满满侧身直视着冷沐安。道：“娘子，修源和你是什么关系？”
　　“我……相公，我和他曾经是恋人关系！”冷沐安犹豫再三还是说了出口。
　　听到冷沐安的回答后，金满满便起身，整个脑子高度运转着。所以洞房那天，娘子会在醉酒亲她的时候唤修源…是因为娘子把她当做修源！而如烟妹妹说的娘子有个秘密叫修源是……那么，在那次登门拜访谈论婚嫁的时候，娘子之所以哭，是因为……
　　“告诉我，那次招亲大会是怎么回事？”
　　听到金满满冷冰冰的话，冷沐安慌了，忙起身说道：“相公！我……我现在喜欢的是你！”
　　“我想知道，是怎么回事？”金满满面无表情的说道。
　　“那…那是因为…爹得知了一个消息，当今圣上要选妃，而我在名单当中…而当时…”
　　“而当时那个修源，呵，修源将军远在塞外，所以你们只好作秀，安排人参加招亲大会…打算假成亲…只是没想到我出现了。打破你们的预想。是吧？如果我没猜错，那第二名，赵子林，就是你们预定的人选吧！难怪，难怪无论我对你多好，你总是冷冰冰的看着我！呵呵！我金满满也是傻！竟然不懂！”金满满起身便要下床。
　　冷沐安哭道：“相公，你要去哪里？”为什么，为什么相公会突然间生气？不是让她答应不离开她。可是为何这次，却是她要离开她！
　　“本就是我误打误撞，坏了你的姻缘，我，还给你！”金满满强忍着眼泪，说道。若不是她的好玩，破坏了她的招亲大会，她或许现在就会很开心的在期待着修源回来娶她。而不会在金府那么难受。一切都是她的错，难怪娘子会在洞房第二天的时候说她恨她！而自己还以为是娘子在口是心非。难怪娘子不许她叫她娘子，难怪娘子不让她碰她，难怪娘子即使无事做，也不愿多看她一眼！
　　“还给我……是什么意思，相公你……”难道是……冷沐安连忙抓住金满满的手，道：“相公！”
　　“我还你自由！”
　　“金满满！我现在喜欢的是你，想和你一起到老！你现在在犯浑吗？”冷沐安哭道。相公竟然会不想要她了！
　　“我…”可是心里闷闷的，不开心！
　　“相公，你在不开心什么？”不，她不能接受才和好，就要因为过去的事情而分开。
　　“我心里闷闷的，娘子以前不喜欢我是因为那个修源！不开心！”
　　“相公，我现在喜欢的是你！过去的事情就让它过去好吗？相公！而且，明日你不是还得去店里吗？我们快睡，好吗？”
　　“我坐一会。你先睡吧！”金满满下了床，走到椅子那边坐了下来。她的内心很乱！因为毕竟是她破坏了娘子的姻缘！
　　“相公…”冷沐安来到了金满满的身边，轻声唤道。
　　“你怎么下来了。等下会着凉的，快回去！”金满满说道。
　　“相公，你可以告诉我，你到底在想什么吗？”冷沐安看向金满满问道。
　　金满满见冷沐安不肯回去休息，担心娘子会着凉，便将冷沐安拉到她的怀里，抱着她。
　　“娘子，我在想，是因为我，所以你的婚姻才会被我破坏。你才…”金满满在冷沐安的耳边说起了自己不开心的原因。
　　“可是你不是补偿了一个很好的相公了吗？”冷沐安搂着金满满的脖子，笑道：“所以你在想什么？相公，我喜欢你！而且，未来也只会喜欢你一个人！”
　　“那你不喜欢我们的孩子吗？”金满满不开心的问道：“娘子，你不喜欢孩子吗？”
　　“可，我们都是女子怎么会有孩子，相公，你在想些什么？”笨蛋相公！
　　“娘子，你相信我，我们会有孩子的，说不定现在你的肚子里就有我们的小宝宝呢！”金满满摸了摸冷沐安的肚子，说道。
　　“我们是女子……怎么会？”冷沐安还是不能接受。
　　“我……娘子，我告诉你个小秘密！你不可以告诉别人！我家父上就是女的，我是母上生的。是她们的孩子呢！”金满满小声的说道。
　　“真的吗？可是怎么做到的？”冷沐安惊讶的问道。
　　“就是有一颗小小的药丸！然后就……哎呀，娘子，你干嘛打我！”
　　“我不想跟你说话了！”竟然是那样子将药丸……哎呀！好羞人！
　　“娘子，我们去休息吧！”
　　“嗯。哎！”
　　金满满直接将冷沐安抱到床上。
　　“你怎么有那么大力气？”冷沐安问道，竟然能抱起自己！
　　“娘子你很瘦啦！要多吃点，不然我们的孩子就会没有营养的啦！”金满满摸了摸冷沐安的脸，笑道。
　　“那你还要还我自由，你是不是笨啊！笨蛋相公！”
　　“呵呵，对不起嘛！娘子！”
　　“哼！”冷沐安微恼。
　　“呵呵。啵！睡吧！晚安！”金满满在冷沐安的脸上啄了下，笑道。
　　“嗯！”
　　……
　　“少爷，少奶奶。该起了！”小翠心里嘀咕道：这没好的的时候是不说话。这和好了以后……让起床可真是件难事！这都来第三次了！
　　“小翠！”
　　“奴婢在！”哎呀！少爷她们终于应她了！
　　“进来吧！”
　　“是！”


第68章践行
　　小翠被秀恩爱的刺激到了…早知道就不进来了…这样无节操的秀恩爱，估计是当她不存在吧！这洗漱什么的都是她伺候的，这少爷现在是在跟她抢饭碗吗？哎，不对，她现在还是领少爷发的工钱呢！
　　“少爷，少奶奶，奴婢还是先下去吧！”秀恩爱是不对的，强烈抵制！
　　“小翠姐姐！你什么时候进来的？”金满满惊讶的问道。这什么时候冒出来的。
　　“少爷！”人家站在门口很久了哎！
　　“小翠，你先下去吧！”冷沐安无奈的看下金满满，都怪这个笨蛋相公！让小翠进来就直接把她晾在那里，而自己也忘记了小翠的存在…
　　“是！”小翠走出去后，将门也带上。
　　“娘子，我还想睡觉！怎么办？”金满满抱靠在冷沐安的身上。
　　“今日便不去吧！你的身体还未恢复呢！”冷沐安想了想，说道。
　　“不行！会扣工钱的！”金满满反对道：“娘子，我们快去吃饭吧！你昨日也没吃多少！都怪我！”
　　瞧着金满满沮丧的样子，冷沐安笑道：“笨蛋相公！”
　　“哎，我才不笨呢！你要是再这么说，我就…我就……”
　　“你便如何，笨蛋相…唔！”
　　“坏蛋相公！”冷沐安脸红的推开金满满，羞恼道。
　　“娘子！我们去用膳吧！”金满满牵着冷沐安的纤手，笑着说道。
　　“嗯！”相公，你真是个笨蛋！可我，就是喜欢你这个笨蛋！o(n_n)o……
　　“嘿，毛毛，你这一早上都在傻笑什么？”林自萱轻戳了下金满满的腰，问道。
　　“哎，痒！林丫头，你干嘛！”金满满看向林自萱不解的问道。不好好工作，过来戳她干嘛！╮(╯_╰)╭“你在想什么？都出神了！”林自萱拍了拍金满满的肩膀，问道。
　　“没有！”才不会告诉她，在想娘子呢！
　　“一看就知道在思春！”
　　“你才思春啊！”金满满不满的反驳道：“你来干嘛！货都整理好了吗？”
　　“当然啦！我一个出马，顶过好几个你呢！”林自萱骄傲的说道。
　　林自萱走到金满满的面前问道：“毛毛，你和那个冷小姐是和好了吗？？”
　　“对啊！她是我娘子！所以，你得叫我娘子，嗯？我比你大！嫂子？是吗？”金满满问道。
　　“……我还是先去如烟那看看去！”说不定你还得叫我姐夫呢！哼！
　　“……”比你大是事实！干嘛不承认！
　　“怎么？”冷如烟不解的问道。怎么打了下安姐夫后就灰溜溜的回来了？
　　“毛毛和冷……和你姐姐和好了！我去询问。结果她就说我了！哎……重色轻友！”不开心……
　　“哈哈！”一看就知道被呛得不轻！
　　“连你也笑我……”
　　“咳咳，掌柜的找我还有事，我先去了！”快点离开这个地方，不然等下会被恼羞成怒的林自萱打的！
　　“……”呜呜…需要雪姐姐安慰！
　　……
　　“娘子，明日如烟妹妹便要出远门了。我们要不要带如烟妹妹出去玩下啊？”金满满扒了扒饭，抬头问道。
　　“食不语。”
　　“可是娘子，就我们两个吃嘛！我们去不去嘛？给如烟妹妹践行啊！”
　　“……吃完再说……”
　　“哦！哎，唔，娘子！我，我吃完了！”金满满快速的扒饭，满嘴都是米粒，谈吐都不清！
　　“……”可以把那口饭吞下去在说吗？
　　冷沐安看着一脸期待的看着她的金满满，只好放下筷子，道：“让如烟早些休息，明早不是便要出发吗？”
　　“哎呀，娘子，就最后一个晚上了嘛！我们就出去嘛！”金满满扯着冷沐安的衣袖，撒娇道：“娘子！好不好？”
　　“嗯…但需答应我个条件！”
　　冷沐安的笑容有点诡异，然而一心想出去浪的金满满却并未注意。
　　“娘子，你说！要答应你什么？我什么都听你的！”只要能出去玩！
　　“日后再说。”
　　“那娘子，我去问问如烟妹妹去不去了！你就吃了一点点，快接着吃！不然会饿的！”
　　“嗯！”笨蛋相公！
　　来到冷如烟所住的房子门前，金满满大声喊道：“如烟妹妹！如烟妹妹！”为什么她不直接进去呢？被自家娘子说教后所以改了这等鲁莽的行为！
　　“安姐夫？有事吗？”刚在整理行李，听到金满满的声音便出来了！
　　“要不要出去玩啊？”金满满问道。
　　“现在吗？我在收拾明日要带的行李。大概是去不了多久！”虽然挺想去的！
　　“还有什么没准备吗？缺什么让小米去找管家拿！”
　　“嗯！”
　　“那出去吗？如烟妹妹！”
　　“好！我去换回女装！”
　　“别那么麻烦啦！我们现在就去嘛！换回女装的话等下会行动不便的！”
　　“嗯。好！那安姐夫稍等片刻。”
　　“我去叫下林丫头和薛姐姐。”
　　“好！”
　　金满满又匆匆忙忙的赶去叫林丫头她们。虽然不懂她为啥不直接让下人去通知。
　　“少爷呢？”冷沐安见金满满还未回来，朝小翠问道。
　　“奴婢不知。”
　　“哎！”
　　“娘子，娘子，我回来了！我们出去吧！”金满满气喘吁吁的跑到冷沐安面前。额头上都是汗。
　　“怎么弄得这一脸？”冷沐安拿起手绢帮金满满擦汗。
　　“我去叫了如烟妹妹又跑去叫林丫头和薛姐姐，呼，所以才会这样！”金满满解释道。
　　“下次不许这般！”冷沐安好气的说道。
　　“嗯嗯！娘子！有你真好！”o(n_n)o
　　“呆子！”
　　“娘子！”金满满抱住冷沐安，轻声唤道。
　　“她们人呢？”冷沐安抬头看向金满满不解的问道。
　　“哦，对，她们在大门口等我们呢！娘子，我们快走吧！”
　　“……”呆子！


第69章一家人
　　昨夜与如烟她们一行人本想出去，但不曾想，天公不作美。她们还未走几步，便下起雨。
　　“娘子，你穿的衣服太少了！快，这个披上！”金满满将身上的大氅解下，披到冷沐安的肩上。
　　“如烟要走了！我们快些去吧！”冷沐安脸红的扭开，先走出门。
　　“娘子。等等我！”金满满快跑到冷沐安边上，牵着她的纤手，准备送如烟出远门。只是为啥感觉娘子最近脸老是红啊？
　　“快点！”笨蛋相公，有你真好！
　　“如烟妹妹！你去那里要照顾好自己！而且现在天气并不大好！衣服都准备好了吗？”
　　“嗯，多谢安姐夫关心！”安姐夫和菜菜还真的是亲母女啊！总是爱唠叨。哈哈哈！
　　“呵呵，不用谢。我们是一家人！等你回来！”
　　“平安回来！”冷沐安笑了笑说道：“正如相公所说，我们是一家人。等着你平安归来。”
　　“嗯，安姐姐！”
　　“嘿，如烟，不要太大压力。比赛结果不重要的，尽力就好！”林自萱拍了拍冷如烟的肩膀，鼓励冷如烟。
　　“嗯，好啦！我都知道！而且我是与王掌柜他们一同去的。放心啦！”冷如烟笑着说道。这怎么一个比一个啰嗦，自己又不是没出过远门。
　　“路上小心。”薛雪虽然对于冷沐安有意见，但是对于冷如烟，她倒是没有什么不满。毕竟也相处有点时间了，对于冷如烟的为人她还是认可的。
　　“嗯嗯，那我走了！你们都进去吧！小米，走吧！”冷如烟坐上马车招呼着自家的小丫鬟。
　　“再见！”一行人目视着承载着冷如烟的马车远去。
　　“呀，我们要来不及了！”金满满突然想起今日她们得去店里的！
　　“啊，对啊，满满，我们快走吧！”林自萱听到金满满的话后才恍然想起，今日还是得去店里的！并不因为如烟的比赛而不开店！
　　“啊！娘子，我和林丫头先走啦！娘子，薛姐姐，拜拜！”
　　“雪姐姐，我们走了！”林自萱和金满满两人与薛雪冷沐安告别后便快速的赶去店里。据可靠消息，迟到是会被扣工钱的！
　　“哎，毛毛，今日王掌柜不是同如烟她一起去吗？我们，呼，跑这么快干嘛？”林自萱单手捂着肚子，直冒冷汗，大喘气的问道。才吃饱啊，真的是！
　　“好像是，但是我们都来到店门口了！”金满满抬头看着店里面的员工已经都来了。
　　“毛毛，我肚子疼！想上茅房！”林自萱与金满满说一声后，便快速的跑去店后面的茅厕。
　　店里的人惊讶的发现林自萱像是安了马达似的从店外面跑去店后面。转过头便发现小东家来了。便各自做各自该做的活了。起初金满满她们三来的时候，虽是金多福带她们前来，但总有不服气的，会在暗地里下绊子，找金满满她们麻烦。后来查到是谁后，直接让他离开了店里。大家都一轮纷纷，后来从掌柜哪里得知满满是小东家。也就不敢再议论了。
　　“怎么跑那么快！”金满满惊鄂的站在门口，不知道该说什么！
　　“少爷，掌柜说这几日她不在的话，你与林小姐还是做原先的工作。”受王掌柜嘱托的员工对金满满说道。
　　“哦，好！”╭(╯^╰)╮还以为王掌柜不在可以偷懒呢！
　　“毛毛，我的腿好酸啊！”蹲了许久茅厕的冷如烟出来后，连忙走到椅子上，与金满满诉苦，打算寻求安慰，最好还可以帮她捏捏脚什么的！
　　“哦！”金满满好不容易趁着忙完休息下，才不理会她呢！一去就待那么久，可以偷懒那么久！哼！虽然这种偷懒自己并不喜欢！
　　“哦？哎，金毛毛，我闹肚子了哎！”林自萱倒了杯水，不开心道。
　　“这样啊！多喝点水！”
　　“……”金毛毛，算你狠！
　　“哎，林丫头，你说如烟妹妹这次能不能夺冠啊？”虽然自己有些纠结，既希望她能夺冠，又不希望她夺冠！若是夺冠，如烟妹妹就有一间自己的小铺子。可是这样子，如烟妹妹就不能跟她们一起了！
　　“我怎么知道！”特别想骂毛毛！
　　“我要接着去干活了！你自己在这坐着吧！”挣大钱养娘子！
　　“去吧！我再做会儿就去！腿还有点麻！”哎呦，腿麻死了！
　　“嗯！”
　　……
　　“薛姐姐！沐安有话要对薛姐姐说！”冷沐安见薛雪不大愿意看到她。猜想是那天的事让薛雪不搭理她。既然已经认定要与金满满共度一生！那么对于她的家人，自己也是要试着让她们接受的，毕竟还未发生那事之前，她与薛雪还是有走动的！
　　“何事？”薛雪看向冷沐安，不解的问道。她与她有何可说的？
　　“薛姐姐，可否到沐安的住处详谈？”冷沐安问道。
　　“嗯！”
　　“有何事？说吧！”薛雪半坐在椅子上，打算冷沐安说完便走。
　　“是那日的事，沐安的行为欠缺考虑，才会如此！还望薛姐姐见谅！”冷沐安倒了杯水递到薛雪的面前。
　　“满满原谅了你。我也没什么好说的！只望你不要在伤害满满了！”薛雪说道。
　　“沐安绝不会再伤害相公的！”金满满是要与她一生一世的人！
　　“最好是！”薛雪起身便要走。
　　“薛姐姐留步，喝杯水再走也不迟！这是沐安要向薛姐姐道歉的！”
　　“你所对不起的是满满，不是我！你所需要要道歉的人是满满。今后，你好生对待满满才是要事。”
　　“是！”冷沐安叹了口气，将薛雪送出。她明白薛雪的意思：对满满好就是好的！所以她不用对别人道歉，需要的是对满满！


第70章岳父大人有急事
　　“小白！你说你家主人现在在做什么？”薛雪走后，冷沐安便来到亭子那边坐下。瞥见小白卧在地上用它的爪子在挠它的脑袋。想到金满满在不知所措，尴尬的时候也会这样子挠脑袋。
　　“汪洋！”小白起身朝冷沐安喊。似乎是想回答冷沐安的问题。
　　“扑哧，平时我总道相公是笨蛋。真正笨的是自己才对！小白又怎么会说话呢！”相公，你只是去店里不到一个时辰，我便开始想你了！
　　“汪，汪汪，汪汪汪！”小白似是不满冷沐安不理会它，甩了下它的小脑袋，留了个狗尾巴给冷沐安，便走开了。
　　“少奶奶！”
　　“怎么了，小翠？”听到小翠的声音，冷沐安回头，望见小翠正急冲冲的过来。
　　“少奶奶，适才老爷让人带来口信，说是让你午后与少爷回去一趟。”小翠站住后，略喘的说道。
　　“有说什么事吗？”冷沐安不解的问道。昨日才去的冷府，爹怎么会又要让她们回去？是为什么？
　　“没有。”小翠想了想回答道。
　　“那便等相公回来后再说！”只是不知道相公回来后会不会太累了。
　　“少奶奶，小翠有话要同你说！”
　　“说吧。”
　　“这小姐嫁来已经一些时日了，是不是该同少爷商量下……”
　　“商量什么？”见小翠尴尬的止住话，不解的问道。
　　“要孩子的事啊！”真的是皇上不急太监急，她们这些个做丫鬟的要操心的可真是多啊！
　　“小翠，是奶娘让你问的吗？”冷沐安感觉自己的脸有些发烫。似乎相公也很喜欢孩子，可是这两人都是女子可怎么会有孩子？虽然相公说相信她，但是这么诡异的事情她觉得是不会发生的。虽然她也期待能有一个与相公，与她，血脉相连的孩子。
　　“是啊！奶娘都私下来府里问了奴婢好几次了。可是这，小姐的事情奴婢也不敢多说。所以这才～”小翠略尴尬胡说道，毕竟她也不懂这些啊！
　　“知道了！小翠，你先下去吧！”冷沐安叹了口气说道。
　　“小姐，奴婢退下了。”这事情还是等少爷回来同少爷说吧！毕竟少爷比较好说话，对了，同李福说下，让他同少爷说便是了。
　　冷沐安又坐在那里许久，发觉微冷，这才起身回屋。然而回屋的她却有难以静下心来。她又担心苏宛现在是否安全。虽然她身边有苏无名，但是她们是被抓走的。万一，万一出事了，怎么办。一早上的时间，冷沐安便在担心，害怕中度过。直到金满满回府。
　　“娘子我回来了。”一到中午，金满满也就没有了工作的想法，只想快些回府。马不停蹄的赶忙回府。
　　“相公！”冷沐安看见金满满时，内心的不安，燥动便平复了不少。
　　“娘子，你怎么了?脸色怎么那么差啊？”金满满轻轻抱住冷沐安，头抵在冷沐安脑袋上，缓缓问道。
　　“我担心苏苏！”冷沐安低声说道。
　　“会没事的，别担心！”
　　“嗯！”虽然金满满的肩膀并不大，或者说只是比她的宽厚些，但是靠在她的肩膀上，心莫名的安了。
　　“嗯，适才小翠说爹让我们午后去一趟！”
　　“可是我还要去店……对了，我让林丫头帮我请假！”
　　“王掌柜不是同如烟一起去参加比赛？怎么还要请假？”冷沐安不解的问道。
　　“王掌柜吩咐了一个人暂时代替他！”
　　“原来如此！”
　　……
　　“无名，等会儿见到我爹爹他们可不要冲动啊！”在山上待了好几天也是时候下山，毕竟那天那样子被带走，安安和爹爹他们估计都担心死了！
　　“嗯。我知道。”
　　“等下你可不要绷着你这张脸！记住了吗？”这可是，可是相当于见家长了哎！
　　“好！”
　　而在苏宛她们下山时，冷沐安同金满满已经来到了冷府。
　　冷府书房
　　“爹，是有什么事？”
　　“爹爹！”嘻嘻，和岳父大人搞好关系是婚姻美满的重要之一。
　　“满满，沐安！你们坐吧！”冷知府示意让冷沐安和金满满坐下。
　　“……”明明自己是第一个跟爹说话的，怎么爹先叫的相公。
　　“爹爹，有什么事吗？”
　　“还是苏宛的事！苏侯爷得知后震怒，今天让你们来，是让你们努力回想下那些人的特征。”冷知府叹了口气道。
　　“爹，他们的脸都是遮一半的。并不清楚他们的正脸是什么样的！”冷沐安说道。
　　“爹爹，我可以把他们画下来！”金满满突然说道。
　　“满满！你可记得那些人的样子？”冷知府惊奇的问道。
　　“记得！但是只有那半张脸……”金满满底气不足的说道。
　　“好！好！好！来人，笔墨纸砚！”冷知府连说了三声好！可见金满满画出来的匪徒的样子可以使办事效率提高极多。
　　看到岳父大人这个样子，金满满小声的问冷沐安，道：“爹爹是怎么了？”
　　“大概是苏侯爷给爹施加压力了！”所以爹才会这么急！
　　昨夜冷知府被叫去苏府询问了进展，却发现一点进展都没有。苏侯爷便给了冷知府三天期限，让他在这三天内找回苏宛！
　　“施加压力？怎么施加压力啊？爹爹的身上没有重东西啊？”金满满不解的问道。
　　“……”相公这是又笨了吗？
　　“娘子！”怎么又不理她了？真难过！
　　若是冷沐安身在现代，肯定会发帖子，询问：我家相公天天在发笨怎么办？而且越来越严重了！在线急等！【哈哈哈】“满满，你在这里专心画。我与沐安有话要说！需要什么让下人去弄！沐安，随爹出去说话！”
　　“……好的，爹爹！”在金满满的幽怨中，冷沐安跟着爹爹走了！
　　“哼，爹爹真是的！怎么把娘子带走了！啊！没有画下去的动力了！”明明是为了向娘子展示自己，结果被岳父大人破坏了……这该怎么说好呢？
　　尽管抱怨，但是金满满还是努力回想那些人的样貌，将怨念画出来！


第71章画画是硬伤
　　“沐安！”冷知府叹了口气，双手在背后重叠。
　　“爹！怎么了？”冷沐安走上前，不解的问道。
　　“哎，再几日，便是皇上要派钦差大人来选妃的日子。沐安！”冷知府叹了口气，双手在背后重叠。
　　“爹，你在担心什么？”冷沐安不解道。她与金满满已经成亲，还有什么好担心的？
　　“只怕没有那么简单。沐安，虽然这话爹问不大合适，但为了冷府，爹得问问你，你与满满他可有夫妻之实。若无，一旦被发现，皇上可能会治我们冷府欺君之罪啊！”唉！
　　“爹，怎么回事？”怎么她与相公有无夫妻之实会让冷府冠上欺君之罪？
　　“沐安，还记得你是为何而嫁给满满的吗？”
　　“记得……”回想不久前的自己和现在的自己还真是差别很多啊！过去了的事情也就没办法重来。虽然她还是有点遗憾，但是现在的她很好。
　　“为父担心有人会借用这个事情，打压我们冷府。若是你没有与满满有夫妻之实，哎，或许这就是注定的…”
　　“爹！我与满满是夫妻，自然是……”冷沐安满脸通红，低着头说道。这是闺房之事，说出来，真的是羞人。
　　“咳咳，爹还有事，就先走了！你进去吧！”冷知府老脸一红，尴尬的咳嗽了下，便找借口走开了。
　　“娘子，爹爹刚刚让你出去，跟你说什么了呀？”那么神秘，还不让她听到。
　　“没什么！”冷沐安的耳根泛红，走到一旁，瞧见金满满画好了一张，便拿起，看道：“相公，这个是什么？”
　　只见一个像鸡蛋似的椭圆，还被涂了一半的黑。三四条线不规则的画在另一半。
　　“这个啊！就是爹爹让我画的啊！”金满满一脸不解的看着冷沐安，似乎是在问冷沐安这都看不出来吗？
　　“……”这个就是人…相公说的话，果然不能相信！
　　“娘子，怎么了？”不见冷沐安回答她，便问道。
　　“相公，你还是别画了！”冷沐安止住金满满的动作！道：“我们还是休息下吧！我去倒杯水给你喝！”
　　“啊，不行！爹爹让我画我得先弄完！”金满满拒绝了肯冷沐安的提议。
　　冷沐安犹豫了一会儿，道：“相公，你看你画的能看出来那人的样子吗？”
　　“嗯？好像不大像！怎么办？爹爹会不会觉得我笨啊！”金满满看了看自己画的，挠了挠脑袋，纠结的说道。
　　“你啊！我来吧！你描述那些人的特征，我来画！”
　　“哎？娘子，你会画画吗？”娘子怎么什么都会？
　　“嗯！”
　　“娘子，你好棒啊！”金满满忙起身让位给冷沐安。
　　“娘子，我跟你说，你画啊！”金满满笑着说道。
　　“嗯！说吧！”
　　“那几个人他们都是……”
　　一个时辰过去
　　“娘子，喝水！”金满满见冷沐安放下笔，连忙递上放着乘凉的水杯。
　　“嗯，相公，你看看，和你看到的人一样吗？”冷沐安接过水杯，抿了抿水，问道。
　　金满满将冷沐安所画的画拿起来看，惊讶的说道道：“娘子，你好厉害！就是这个样子！”
　　冷沐安白了金满满一眼。是相公太笨了！真不懂怎么画画那么差！
　　“嘻嘻，娘子，这样子我们就可以回去了对吧！”虽然这里是娘子的娘家，但是感觉没有在自己家那么自在！
　　“嗯。只是爹还未回来！我们稍等片刻！”冷沐安将水杯放在桌上，靠在金满满的身上说道。
　　“娘子，你困了吗？”金满满抱住冷沐安问道。
　　“嗯。有点。”习惯了午后休息，要回来，便没有休息，这时有点乏困了。
　　“那我抱住你睡！”金满满顺势将冷沐安从靠椅上抱起，让她坐在自己身上。而自己坐在靠椅上。
　　“嗯。”冷沐安靠在金满满身上，纤手搭在金满满的肩膀上，放心的睡着了。
　　……
　　“无名，你不跟我进去吗？”苏宛不解的看着萧玲儿。
　　“我穿着男装不习惯！”还是习惯她的那些衣服。
　　“不行！你必须穿这个衣服！等下陪我演一下！你必须负责！”苏宛知道若是让萧玲儿以女子身份，估计她和她两人就再无可能。倒不如暂时让萧玲儿以男装出行，到时，再找个合适的时间！
　　“好！”笨蛋宛儿！
　　“这样子我不能叫你无名了！不然等下会穿帮的！”
　　“宛儿，你再想什么？”
　　“没有啦！等下我就叫你萧林！你得应我，而且我说什么，我爹他们问你，你都得应嗯！知道了吗？”苏宛带着冷酷老实的萧玲儿一起步入撒谎的演艺生活，呸，一起步入美好的生活。
　　“啊，好！”虽然不知道要干嘛，但是苏宛开心就好。
　　“嘻嘻，最喜欢你了！”苏宛揽住萧玲儿的脖子，踮起脚尖，亲了萧玲儿的脸颊。
　　“……”
　　萧玲儿的脸颊突然间泛红。苏宛本来还有些害羞，看到萧玲儿脸红，笑着说道：“你脸红了！”
　　萧玲儿的脸颊更红了，看到罪魁祸首还在那里嘲笑她，低下头，亲了亲苏宛。
　　“唔，你！”坏蛋萧玲儿！
　　“哎，那不是大小姐吗？大小姐回来了，大小姐回来了！”眼尖的家丁大喊道。要知道大小姐不见的这几天家里都是阴沉沉的！不过，小姐旁边的那个人是谁！而且！还跟大小姐手拉手！
　　苏宛拉着萧玲儿一同进府，询问了她爹在哪，得知在大厅，便往那儿去了。
　　“爹！我回来了！哎，冷伯父，你也在啊！”苏宛不解的看着冷知府，没事来她家干嘛？
　　“小宛，回来就好，回来就好！”苏将军的眼眶似乎是红了！
　　“爹，你和冷伯父在干嘛？”怎么那么沉重？
　　“哎，还是为了找你！这位是？”苏将军看到自家女儿竟然拉着一位男子的手，微皱眉头！
　　“她，是女儿意中人啊！这次女儿能得救全靠她了！而且，女儿的清白之身也……”苏宛发誓她绝对没有撒谎，萧玲儿本来就是寨主，出来自然是靠她！而且自己就是喜欢她！
　　“什么！你个臭小子！竟然玷污我女儿的清白！”
　　“那，苏将军，冷某先告退了！”清官难断家务事！还是先回去吧！
　　“咳咳，让冷知府见笑了！慢走！管家，送冷知府出府！”真是被自家女儿气到了！


第72章苏宛回府
　　“咳咳！”冷知府踏进书房后，看见自家的宝贝闺女坐抱在金满满身上，不确定的又走了出去看了看，确定这是他的书房而不是她们的闺房后，双手在背后握着，出声道：“困了就回屋休息，这样成何体统！”
　　“爹！”冷沐安忙离开金满满的怀抱，脸红的低着头站在金满满旁边。
　　“爹爹什么时候进来的？都没出声！”都吓到娘子了！
　　金满满诧异的起身，拉着冷沐安的手。出声问道。
　　“……画好了吗？”冷知府面无表情的问道。这两孩子，真的是！
　　“画好了！爹！你怎么了？”冷沐安疑惑的问道。
　　冷知府走到书桌旁，拿起桌上的宣纸，道：“没事，你们也累了，去休息吧！剩下的事情爹来处理！”
　　“爹，那苏苏的事情有进展了吗？”冷沐安问道。
　　“她已经回府了。被一个年轻人救下。所以没有什么大碍。明日你再同满满去看望她吧！今日就先在府里住下，明日再回去吧！爹，有点乏累，你们先下去吧！”冷知府坐在靠椅上，挥了挥手，示意她们两人下去，自己打算休息下。
　　“爹，好好休息！”冷沐安见冷知府的脸色不是很好看，猜想是这几天累到的。便与金满满轻轻的走出去了。
　　“娘子，爹爹他怎么了？”金满满和冷沐安刚走出几步，憋不住心里的问题，连忙问道。
　　“我也不清楚。大概是官府里的事情困扰了吧。”冷沐安也想不通，怎么爹出去一趟回来回变这样。
　　“呀，娘子，我有点饿了！”听到自家娘子也不懂，自己也就不想多想了！
　　“那我让小翠先拿点吃的！”冷沐安想来金满满也是累饿了！上了一早上的班，而且还大中午没有休息陪自己过来。
　　“嗯嗯，娘子你真好！”
　　“相公，今天辛苦你了！”冷沐安下意识的握紧金满满的手，明明相公也是女子，可是自己反而有点拖累相公。
　　“你是我娘子哎，有什么辛苦的！这都是我该做得！”金满满笑着说道。
　　“相公！”能嫁给你是我的幸福！
　　“娘子怎么了？”金满满不解的看向冷沐安，娘子有什么话要同她说吗？
　　“到了，你不是饿了吗？房里有些点心，你先吃点，填肚子，我让小翠去叫厨师他们做些小菜。稍等片刻就来。”
　　“娘子，你也吃点吧！”
　　冷沐安笑道：“我不饿！”
　　“不行，你都没吃什么东西！”金满满担心的说道。
　　“……”为什么相公是女子还那么霸道！真是的！可是为什么会感觉很开心呢o(n_n)o……
　　“苏宛，还不跪下！”苏将军火大的指着苏宛道。
　　“爹，怎么了？”苏宛睁大眼睛，惊讶的看着苏将军。
　　明明她是被人抓走了【虽然是虚惊一晨看到她回来不是该问问她这几天过得怎么样？安慰她吗？叫她孽障呵斥她跪下这叫什么事！
　　“自己做的事情，自己不清楚吗？”苏将军憋着一肚子的气都快冒出来了！
　　女儿被人抓走，身为父亲的他却没有办法，只能干着急。适才他还在与冷知府商量，结果自家女儿竟然拉着一位男子回来，还当着冷知府的面说：那人是她意中人，清白之身也不在！感觉，自己家的白菜被猪拱了！呸！感觉自家的女儿就要离家而去了！
　　“爹！”苏宛撒娇道。
　　虽然不懂爹为什么生气，但是平日里只要她一撒娇，爹就不会在说她了。
　　“跪下！”苏将军愤怒的呵斥道。
　　“爹。”苏宛不敢相信的看着苏将军。从小到大，他从来都没有这样呵斥过她。更别说让她跪下！
　　“苏将军！一切都是小生的过错！与大小姐无关！”萧玲儿看到苏宛那受伤的表情，连忙说道。
　　“臭小子，站一边去！在教训我的女儿，你有什么资格插嘴！”苏将军感觉很火大！不仅是因为萧玲儿插话而生气，而且最大的原因或许是因为他无法救出女儿而火大！
　　“爹！你不许欺负她！”今天是吃了火药了吗？
　　“！！！”苏将军一口老血都要喷出来了！他哪里欺负他【她】了。
　　“女儿这几天多亏了她才能平安脱困！爹，自从女儿回家到现在，你都在呵斥女儿！到底为什么？女儿做错什么了？被人抓去是女儿自己愿意的吗？你不但不关心女儿这几天的安危，反而让女儿跪下，到底为什么？”苏宛委屈的哭道！
　　“别哭了！”萧玲儿将苏宛揽在怀里，摸着苏宛的脑袋说道：“你爹也是担心你！”
　　“成何体统！”苏将军呵斥道。
　　“爹！”苏宛抹掉眼泪，叫道。
　　“苏宛，你先出去！”苏将军说道。
　　“爹！你不可以欺负她！”苏宛见苏将军今日的模样，着实有点担心。
　　“哼！”
　　“你别担心，苏将军不会对我怎么样的！你先出去等我，好吗？”萧玲儿安慰苏宛道。
　　“好！”对于萧玲儿的武功，苏宛还是放心的！万一动起手来，说不定自家爹爹还不如她呢！【当然是她个人的看法】苏将军表示心里苦！一开始是有些火大，但是刚刚女儿的话，却让他心软了。既然自家女儿没有那飞上枝头当凤凰的命，那也就算了！可是，这落差也太大了。也不知道这人是何出身。一个是国丈的身份，一个是不知何身份，在苏将军的心里还是更倾向于当皇帝的岳父的，但是谁让自家女儿不争气呢！哎，女儿的幸福才是最重要的。
　　“你就是小宛说的意中人！怎么有点眼熟？”苏将军觉得哪里见过她。
　　“是的，苏将军！”萧玲儿听到这话，不禁站直来，额头发汗。这要是让苏将军知道自己是女儿身，这可就不妙了。
　　“既然事到如今，那你打算怎么办？”苏将军叹了口气说道。
　　“小生斗胆，想向苏将军提亲！”


第73章我喜欢你
　　冷沐安看望苏宛过后，不过几日便收到她的喜帖，与满满一同前去祝贺。而于此同时，冷如烟那里也传来了好消息，夺冠后的冷如烟并没有回来，而是依靠那店铺自己自力更生！当然她不是忘本的人，自然不会忘记掌柜他们的帮助，虽然店铺是自己的，但是除了弄好自己的店铺，她还将自己的营销方式教给在那里的分店。虽然金多福的营销方式跟她的差不多，但是总还是又差异的！还有有效果的！
　　“我知道了！”在得知这个消息后的金满满虽然对如烟不回来跟她们一起工作这件事感到不开心，但更多的是替如烟开心！只是略担心她在外面没有人照顾，想了想道：“让他们多照顾下她！有什麽事，记得第一时间通知我！”
　　“小的明白，少爷，小的下去了！”李福走出去后，金满满去了自己的小杂房，待在自己的小杂屋不知干什么，一脸愉快的走了出来。
　　“相公，你去哪了？都没看到你！”冷沐安有些烦躁，她也不清楚是为什么？这几天火气有点大！许是葵水还未来所以才这般的吧！可照平时葵水早该到了这次竟然推迟了四五天还未来！
　　“我去小杂屋了！娘子，我跟你说件事，如烟妹妹她赢得比赛了！”
　　“真的？可是她怎么没有回来？”冷沐安问道。
　　“这个，娘子，如烟妹妹她不回来了！但是我有让那里的人照顾好如烟妹妹！”金满满不安的看着冷沐安。她担心冷沐安会责怪她。
　　“相公，你刚才说的小杂屋是怎么回事？”看来如烟是真的打算离开这里了！
　　“哎？”怎么不问如烟妹妹的事呢？
　　“小杂屋是怎么回事？”怎么她都没听过？
　　“就是，我也说不清楚。娘子，你想去看看吗？”金满满看着冷沐安问道。
　　“好！”
　　“娘子，走！我带你去看看！”跟娘子分享一下好地方，还有把银子都交给娘子保管。
　　冷沐安跟随着金满满的脚步来到了神秘的小杂屋，只见门上上锁着，冷沐安问道：“这里面是有相公的宝贝吗？相公这般在乎，还上锁？”
　　“是啊，娘子，我只带你一个人进来过，父上大人母上大人和薛姐姐她们我都没有让他们进来过！”金满满诚恳的说道，这是她唯一的秘密！她想让娘子也知道这个秘密，因为她们是夫妻嘛！在她看来是可以一起知道秘密的人，而且是唯一的！
　　进门后，金满满还像防贼似的将门栓上！
　　“相公！这床是怎么回事？”冷沐安没有注意到金满满散落在地上的稀奇古怪的东西，倒是先被那床吸引住了。说是小杂屋怎么还有床，而且那床不似平日里所见的床，倒是简单了些，但又觉得好看。那床是同现代的床有点像，但是确实没有让那板着色，纯天然的木材。而被单，被子以及枕头皆是粉色的。
　　“这是父上大人让别人做的！你看这个是枕头，好看吧！嘻嘻，而且还特别软呢！”金满满很满意冷沐安流露出来的惊奇的表情。
　　“嗯！其实爹还是把你当女儿疼爱的！”冷沐安认真的说道：“她很疼你的！”
　　“嗯！这个杂屋就是父上为我打造的，但是弄好以后就没进来过，因为不知道为什么，父上大人在弄这个书房的时候总是很伤心的样子！所以母上大人就不让她进来了！”金满满回答道。
　　“哎！”听到金满满说这些话的时候冷沐安粗略看了下杂屋，床的旁边便是书桌，上面放着书籍，但是书桌不似爹的书桌，似乎做了格子，就同药铺里的抓药时用的格子差不多。地上摆放了许多冷沐安从未见过的东西。
　　“这些都是爹做得？”冷沐安问道。
　　“不是，是父上让人做得！娘子，你跟我来！”拉着冷沐安的手，来到了那幅【有志者事竟成】，将那幅掀开，将里面的银子拿出来，真挚的道：“娘子，这是我的钱，以后都让你保管！以前你不认识我，所以不喜欢，没关系，但是现在我们在一起，说明我们很有缘分，我希望我的以后有你！而且一直！”
　　“相公！”冷沐安被金满满的突然表白感动了，踮脚轻轻的吻了金满满。金满满先是一愣，等反应过来，冷沐安已经低着头红着脸的站着，不知所措。
　　冷沐安不懂自己怎么会突然行为这般孟浪。
　　“啊，相公！唔…”突然被金满满环在怀里，害羞的冷沐安打算说些什么，但是话消失在吻中…


第74章宫里来人了
　　几天后
　　晋城这几天发生了几件大事，一是苏侯爷的孙女与一无名小卒订下婚，二是京城那里来人说是给皇上选妃！这次不但官家的女子可以去，百姓人家的也可以去，只是还是有标准的！三是修源将军得皇上恩准回城探亲！
　　冷府
　　“王公公！请坐！”这该来的还是来了！总感觉右眼皮一直跳，该不会有什么大事发生吧！
　　王公公微微翘着他的兰花指，用他的兰花指摆弄一旁的茶杯，一会儿，只听到尖细的声音：“冷大人，杂家这次来呢，是为皇上选妃的事来的！令千金在这花名册中，所以，冷大人，令千金可在府上，若是在，就让她出来吧！”
　　“这，王公公，小女已经与金府的公子成婚近半月了！”
　　“什么！”王公公的声音更加的尖锐，用兰花指指着冷知府道：“冷大人，你这事办的可真是让皇上失望啊！”
　　“王公公，小女与金府的公子情投意合，所以才会在半月前成亲！”冷知府冷着脸看向王公公。
　　“冷大人，不要以为你做了什么事可以瞒过上头，据杂家所知，修源将军可是为了冷大人你的闺女，冷小姐回来的！这难保不存在什么猫腻啊！”王公公起身用兰花指指着冷知府的胸膛说道。
　　冷知府退后了一大步，面色难看的道：“这是修源将军的私事，与小女无关！”
　　“冷大人倒是会推卸责任！”王公公坐回了椅子，道：“修源将军在皇上面前，请求皇上赐婚，这事，冷大人可有耳闻？”
　　“赐婚？”冷知府紧皱眉头，暗想这修源回来探亲只怕是借口，大概是误以为沐安成婚只是为了躲避选妃。所以要……
　　“看来冷大人还不知道，皇上已经下旨为修源将军赐婚了！”王公公突然尖笑了起来。
　　“可小女已经成婚，这怎么可…”冷知府惊讶的看向王公公。
　　王公公突然收起了他那尖笑的声音，小声的道：““先前皇上还有所担心，看来，是皇上多虑了！这隔墙有耳，冷大人可借步说话！”
　　“王公公这边请！”冷知府将王公公带去他的书房。
　　“王公公，不知刚才那番话是何意？”冷知府连忙问道。
　　“适才那般也是迫不得已，还请冷大人见谅！”王公公道：“只是因为现在朝中的人不安分，所以皇上才让杂家演这出戏！”
　　“王公公！怎么回事！”冷知府离王公公略远，毕竟被王公公指着胸膛说话的阴影还在。
　　“适才说的，倒是实话，因为有人向皇上匿名投了冷大人你！说你为了令千金竟然假设招亲大会！目的是为了逃避选妃，而等修源将军的回来！”王公公停了一下，道：“虽然皇上是相信大人的，但是这修源突然从边塞回来，而且向皇上请求赐婚，着实古怪，所以，皇上同意了修源将军，并让杂家前来，一是为了看看令千金是否真的是成婚，二是为了抓出这挑拨之人！大人也知道，边塞无主将，若是被敌国知道，后果不堪设想，所以皇上让修源将军与杂家前来，看看，到底是谁如此大胆！至于修源将军，若是令千金真的成婚，那他便快速赶回边塞，若是假成婚，那…大人也该知轻重！”
　　“多谢王公公，只是小女确实与金府的公子完婚，若是公公不信，可以前去一看便知！”冷知府道。看来这皇上也是厉害，空口开白条，无论沐安是真成婚还是假成婚，他也不可能与沐安在一起！
　　“这自然是需要查证，只是还需要冷知府配合杂家演出戏！”王公公用他的兰花指指着冷知府，用他尖细的嗓子说道。
　　“王公公尽管吩咐！”
　　“不需要冷知府做什么，只需要冷知府关几天！”
　　“这，是！”
　　……
　　“不好了，大事不好了！”听到冷府的人过来通报的小翠，连忙跑去将这可怕的消息告诉小姐！
　　“怎么了，小翠，慌慌张张的！”冷沐安的心情看上去不错，看来有了爱情的滋润，啥事都不算事！
　　“少奶奶，老爷，老爷他…”小翠咽了下口水道：“老爷好像被王公公看上了！”
　　“什么？”被王公公看上了？什么意思？
　　“奴婢听下人传来的消息，据说，那个宫里来的王公公竟然用兰花指指着老爷，而且那眼神就像看喜欢的人的样子！少奶奶，你说老爷是不是真的被王公公看上了？”小翠慌张的问道！这老爷被公公喜欢上，这也太可怕了吧！
　　作者有话要说：金满满：“哼，哼，哼！”╭(╯^╰)╮
　　冷沐安：“你在说什么？”?_?
　　金满满：“哼，哼，哼！”→_→
　　冷沐安：“金满满，你在抽风吗？╭(╯^╰)╮
　　金满满：“就知道，旧情人来了后，我就一文不值了！哼！连叫我相公都不叫了！”T_T
　　冷沐安：“什么旧情人？瞎说什么？”-_-||
　　金满满：“哼，就你那什么武功高强的破表哥呗！”╭(╯^╰)╮
　　冷沐安：“所以，你在吃醋吗？”-(￢?￢)σ
　　金满满：“切，我才不呢！喜欢我的多得是呢！”(>﹏<)
　　冷沐安：“例如呢？”
　　金满满：“像春花，秋月，夏荷她们可稀罕我呢！”【好像不小心暴露什么了！】
　　冷沐安：“金满满，你给我老实交代！她们是谁，跟你什么关系，解释不清楚，给我睡杂屋去！”
　　金满满：“哎，娘子，别走啊！你不是要我解释嘛！我和她们没关系的，我只是随便说说的！娘子哎，娘子，我不要睡杂屋！除非你跟伦家一起睡嘛！不然伦家会害怕的！”【挥手绢】


第75章有坏人要抓岳父大人
　　“不要胡言！”冷沐安微皱眉头道：“大致是选妃的事情！小翠可有看到少爷？”
　　“奴婢未见过！”
　　“去让李福给少爷带口信，就说我找她！让她快些回来！”冷沐安想了想，又道：“让她立刻回来！”
　　“是！奴婢这就去！“小翠见冷沐脸色不是很好，也明白事情的严重性，连忙去找李福，让她把口信带给金满满。
　　“少爷，少爷！”李福收到小翠的交代后，连忙赶去店里找金满满。
　　“小李子，都说好几次了，你的身体不好，怎么还跑那么快！”金满满恨铁不成钢的样子着实好笑，明明自己才是那个最不靠谱，最需要别人督促的！
　　“少爷！少夫人让你现在就回去，冷府出事了！”李福缓过气，说道。
　　“冷府出事？肯定是岳父大人出事了！李福你跟掌柜说下，我先回去看看！”金满满着急的跑回去。连李福的应答她都没时间等待。
　　金满满匆匆忙忙的跑回来，见到冷沐安后，连忙问道：“娘子，出什么事了？”怎么会好好的冷府就出大事了！
　　“我不清楚，相公，我们快些去冷府看看是怎么回事好吗？我怕是因为选妃的事！”冷沐安着急的抓住金满满，像是抓住一颗稻草，赶忙说道！
　　“选妃？”金满满的脸色有点不好了！她又想到一开始娘子是为了等修源回来才办的那个招亲大会。虽然娘子解释现在喜欢的人是她，但是还是心里闷闷的。
　　“嗯！相公，我们快些去吧！我担心爹会因为我的事情而出问题！”冷沐安抓紧金满满的手，十分焦虑的说道。
　　“嗯嗯，你先别着急，我让他们去准备马车，顺便跟薛姐姐说下，说不定她有什么办法！”金满满轻抱住冷沐安，安慰道。
　　“相公，我好担心！”冷沐安抓住金满满的衣服，手足无措的说道。
　　“没事，没事！”金满满紧紧的抓住冷沐安的手，说道：“我们走吧！去跟薛姐姐商量下到底怎么办？”
　　……
　　冷沐安和金满满赶到的时候，正好遇到王公公，而在后面的冷知府被侍卫抓着，面露难色，官帽也被摘了下来！
　　“爹！爹！”冷沐安想要上前，可是却被侍卫拦住。
　　“岳父大人做了什么事？你们为什么要抓他！”金满满护住冷沐安，朝王公公看去！一看那王公公跟其他几个不一样，就知道是特殊的！
　　王公公轻瞥了一眼冷沐安她们，看到金满满时面色瞬间变了，眼睛睁大，震惊的回过头看了眼冷知府，像是要确定什么？
　　“沐安，爹没事，跟满满回去吧！”冷知府清楚王爷不想再让皇宫的人打扰他们，也就没有理会王公公那探究的眼神！
　　“既然都来了，冷知府，还是让他们跟杂家一起走吧！省得到时候还得麻烦侍卫他们走一趟！”王公公本来还有点不确定，看到冷知府的反应，他有七成的把握，那就是王爷的孩子！那么王爷也应该在这里才对！看来这次收获还挺大的！


第76章满满她们被抓了
　　冷知府的神情微变，思索了一下，道：“王公公，何苦在拉旧人入水！而且孩子他们什么都不知道！”
　　“杂家奉的是圣上的旨意，若是冷知府是清白，自然会还冷知府清白！”王公公没有直接回答冷知府，但在暗里有警告冷知府的意思！
　　“来人！把他们给杂家拿下！”王公公尖声说道。
　　“不许碰我娘子，你再抓我娘子我咬你！”金满满将冷沐安护在身后，拍了那侍卫的手，生气道。
　　“袁泉，住手！”王公公担心金满满万一真是王爷的孩子就不太好交代，连忙让侍卫停手！
　　“你们抓岳父做什么？他做错什么了？”金满满虽然不明白为什么那人让要抓他们的人住手，但是感觉他应该是不会对自己怎么样。
　　“杂家奉皇上的旨意调查，是要抗旨不成！”王公公用他的兰花指指着金满满道。
　　“皇上？皇上干嘛抓岳父大人，他可是好官，这里的人都吃得饱，有活做，为什么还要抓他！”金满满不平的道：“抓人也要犯罪才可以抓的啊！还有没有天理！”
　　“大胆！竟然敢质疑皇上！来人啊！把他们都给杂家拿下！”王公公见一旁的百姓都在围观，脸上有点挂不住！
　　“这冷大人是犯了什么罪啊？”看到冷知府被抓的百姓围过来，议论纷纷。
　　“不清楚，怎么要抓冷知府，哎，那不是金家少爷和冷知府的闺女吗？”
　　“是啊！怎么回事啊？而且冷大人府上都没一人敢出来的，真是替冷大人感到心寒！”
　　“冷大人是好人啊！怎么要抓冷大人啊！”
　　“……”
　　“都给杂家让开！”王公公见金满满还在反抗，而一旁围观的百姓还在议论，王公公担心一旦事情闹大，估计回去它回去皇上那里它不太好交代！
　　王公公将冷知府他们带走后，冷长情便一人匆匆忙忙的从后门出去，也不知去了哪里！
　　“你说什么？她们怎么可能被官府的人抓了？沐安的爹不是……”
　　“大小姐，冷大人也被抓了！现在街头小巷都传开了！大小姐，现在怎么办？”李福见少爷被抓后，连忙回府，询问大小姐！
　　“你赶紧去苏侯爷府找到苏大小姐，把这事同她说，看看，她们有什么？还有赶紧派人联系一下老爷和夫人，跟他们说下情况！自萱，我们去拜访一下你二叔，看看能不能出点主意！”
　　“赶紧走吧，她那么笨，万一被人欺负了怎么办？”林自萱听到金满满她们被抓了也甚是着急！
　　薛雪交代好李福后，和林自萱一同前往林府，拜访林参将。
　　“你说什么？安安她们被人抓了，伯父也，怎么可能，谁那么大胆？”苏宛听到这个消息惊讶的问道。
　　“苏小姐，请您救救我家少爷和少奶奶吧！还有冷大人！苏小姐，求求你了！”李福哀求道，这少爷对她很好的，虽然有时候会欺负她，但是别人要是欺负她，她肯定会帮她的，而且少奶奶多好的人，还有冷大人，为百姓这样付出，怎么会这样呢？为什么好人都会出事，而坏人反而过的安稳呢？
　　“我去问问我爹，你回去告诉你们家大小姐，不要担心，一旦事情有什么进展，我就会派人通知你们的！”苏宛让李福先回去，和萧玲儿赶忙前去找她爹帮忙！
　　　


第77章老鼠太可怕
　　“娘子，你不要怕，有我呢。”金满满抱着冷沐安站在草堆上。
　　“相公，相公！”冷沐安紧紧的抱着金满满，惊吓的道：“我好像听到老鼠的声音了……”
　　“老，老鼠……啊……娘子，好像真的有老鼠。我听到吱吱吱的声音了。”金满满惊慌的将冷沐安抱紧，手臂颤抖的说道。
　　“啊～相公～”冷沐安被吓哭了。
　　“娘子，你不要哭，不要哭啊，有～我呢！”金满满咽了口口水，坚定的说道。娘子有她保护呢！所以老鼠不要过来，求求你们了。
　　就在金满满祈祷的时候，一只老鼠从她们的脚边经过。
　　“啊～”冷沐安啊的一声跳到了金满满身上。
　　“娘子，别，别怕。有我呢。”金满满虽然双手颤抖，但是还是尽自己的力气抱住冷沐安。
　　“相公，我好怕。”冷沐安紧紧的抱住金满满。
　　“没事，没事的，有我呢。”金满满知道，要是她也像娘子这般的话，那她们就只会在恐慌中度过，还是想想有什么办法可以度过这个难关。
　　“娘子，为什么她们要抓岳父大人啊？岳父大人是清官啊，肯定是有人害他才会这样的。”金满满见有个桌椅，便抱着冷沐安坐在椅子上，开始研究到底是怎么回事。
　　“爹从未与人结怨啊。”冷沐安虽被老鼠吓到，但是有金满满在，倒是安心了些。
　　“那是因为什么啊？”
　　“大概是因为我吧。相公还记得，招亲的事吗？许是宫里猜想爹与朝中的大臣有密切往来。提前知道选妃的事，再加上修源的突然回朝。所以王公公才会连我们也一同抓起来吧。”仔细想来，这可能性较大。
　　“娘子，会没事的。父上和母上知道后，一定会来救我们的。你放心。不论如何，还有我陪着你。”金满满安慰道。
　　“嗯。”冷沐安轻声的回道。
　　“娘子，你就靠着我好好的睡一觉。会没事的。”金满满抱紧冷沐安说道。
　　……
　　“你说什么？王公公把沐安和姑父打入大牢？”修源震惊的看向禀报的人。
　　“是的将军，还有金府的少爷金满满。”吴德低着头说道。
　　“就是那个与沐安成亲的人？”虽然知道是权宜之计，但是他的心里还是不痛快。
　　“将军，王公公请您明日去县衙一趟。恐怕来者不善啊。”
　　“本将向皇上请求赐婚，可是沐安却已经成婚，王公公大概是要让本将自动放弃。可是本将又怎会善罢甘休。”修源愤愤不平的说道。
　　“将军英勇神武，那金府的少爷又怎是将军的对手呢。”
　　“哈哈哈哈，待明日，本将便可见到沐安了。”虽然不清楚沐安她们被抓是怎么故事，但是有皇上的赐婚，他绝不让步。
　　“恭喜将军。贺喜将军。”吴德见状连忙贺喜道。
　　“哈哈哈哈哈哈。下去吧。”
　　“是，将军。”
　　……
　　“什么？冷知府，满满和沐安都被宫里的人抓了？这，是怎么回事？关在哪里？”金多福着急的问道。这是怎么回事啊？
　　“老爷，不知道是怎么回事，昨日那公公就把下令把少爷和少奶奶抓起来了，关在县衙大牢里。”还好老爷她们走的路途不长。
　　“那公公什么样子的？”薛花音连忙问道。
　　“这小的也不清楚，不过听李福说，是位地位挺高的公公。而且年纪还不小。”
　　“好了，你下去吧，让他们收拾收拾，马上启程。”金多福叹气道。
　　“是，老爷。”
　　“这次来的大概是那王公公吧。”薛花音说道。
　　“大概吧，哎，跟着我，让你受苦了。”金多福知道此去必定有大事发生。
　　“说的什么话。能嫁给你，是我的福气呢。我们赶紧收拾下吧，想想满满和沐安这两孩子在大牢里待了一晚，我就心疼。”薛花音说着便哭出来了。
　　“媳妇，别哭了啊，咱们赶紧回去，没事的。”金多福抱住薛花音安慰道。
　　“嗯。”
　　……
　　“修源将军，请坐。”王公公见修源已经来了，而且加上昨夜与冷知府探讨的办法。也就安然的坐着。
　　“王公公，不知今日是为何事？”修源不明白到底是怎么回事？为什么沐安她们会被抓入大牢？而且这王公公还请他过来？很是奇怪。
　　“前几日，圣上给修源将军赐婚后才发现，原来这冷家大小姐是选妃名单中的人。”
　　“这……末将不知情。”这！难道是因为这件事？
　　“皇上说了不知者无罪，既然已经赐婚了，那便让杂家与将军一同前来。可是杂家来了后，听说，这冷家大小姐早在半个月多以前便嫁给金府的少爷了。”王公公玩味的看了眼修源。
　　“这……”大概这太监是知道了怎么回事了。该死的。
　　“更有传闻说，冷家大小姐之所以会嫁给金家少爷，是因为得知宫里选妃，在名单之内，而意中人修源将军却远在边塞。所以才出此下策。”王公公明显的看到修源的脸色变了。
　　“所以，杂家便将冷知府，金满满和冷沐安拿下。昨日杂家便将消息让人快马加鞭传到宫里，今早收到皇上的密信。彻查此事。”
　　“公公明察，末将对此事一概不知。只是沐安是末将的意中人，所以才斗胆向皇上求赐婚。”难怪这家伙会跟他一同前来。自己真是笨啊，为什么要为了面子，求皇上赐婚呢。直接回来与沐安成亲不就可以了吗？
　　“到底是怎么回事等下便会知晓了。”王公公诡异的笑道。
　　“来人啊，把冷长谨，金满满，冷沐安带上来。”王公公坐在大堂之上，尖声的说道。
　　“是。”


第78章验身
　　“沐安……”修源看到冷沐安后，激动得起身，但在看到金满满环抱着冷沐安进来，整张脸都黑了。
　　冷沐安看到在上面坐着的修源，再看眼金满满，发觉满满和修源其实差别真的很大，但是能让她安心下来的，只有满满。至于修源，那只是她的表哥。
　　“修源将军……”王公公叫道。
　　修源听到王公公叫唤他后，方回过神，自己这样做太过唐突了。
　　“你们可知罪。”王公公看了眼跪着的冷沐安和金满满后，便直盯着冷知府，给他使眼色。
　　“我们何罪之有。”金满满问道。
　　“你们假借招亲大会成亲，实则是为了逃避选妃，你们犯的是欺君之罪。”王公公拿起惊堂木猛的拍了一下。
　　修源的脸色开始发白，欺君之罪……王公公这是什么意思，怎么会看向他。
　　“王公公……”一旦查到是假成亲，而自己还向皇上求赐婚，这……原来皇上这是在下套等着他。
　　“谁说我和娘子是假成亲。”金满满虽然被那声音吓到了，但是他说她们是假成亲，怎么可以容忍。
　　“既然如此，那有什么证据吗？”王公公也不太敢威胁金满满，有百分之八十可以确定金满满是王爷的孩子，也就是小王爷。
　　“这成亲还能有什么证据啊？”金满满问道。
　　“……”王公公无奈的看了眼金满满，这王爷那么聪明，怎么小王爷……
　　“既然这样，那就验身……”王公公说道。
　　“这……”冷知府叹了口气，这事闹得。
　　“验身？”金满满不解的看向冷沐安，问道：“娘子，你知道验身是干嘛吗？”
　　冷沐安听了后，脸红的看向金满满。这个笨蛋。
　　修源铁青着脸看着冷沐安和金满满，她们不会真的不是嫁成亲吧？不论是什么结果，对他来说都是致命的。若是真成亲，那他的面子往哪里放，他还向皇上求赐婚。若是假成亲，那便是欺君之罪。
　　“正巧，杂家这次来，还带上与杂家对食的嬷嬷，让她来检查一下，便知真假。那就请冷小姐去检查一下。”王公公说道。
　　“哎？”为什么要娘子走开呢？
　　“冷小姐，跟老身走吧。”嬷嬷在王公公的示意下，带着冷沐安去验身。
　　“王公公，末将还有事，就先走一步了。”修源不想知道真相了。横竖都是受伤，还不如都不知道。
　　“修源将军，也不急于一时。况且，这本身也得给将军一个交代。”王公公阻止道。
　　“这，是。”
　　“冷大人看来还是挺悠闲的。”王公公说道。
　　“王公公说笑了。让小女受这种委屈，是做爹的错，但也只能这样来证明清白。哎。”冷知府无奈的说道。
　　“真相很快就会知道了。”王公公安慰道。
　　“娘子。”方思思看到冷沐安走出来，也顾不得在大堂之上，连忙上前迎她。
　　作者有话要说：好像大家都担心我这文会坑了……不会啦，这文是我目前写的最长的文，而且对我来说有很大的意义的！我不会坑的。(●—●)


第79章无罪释放
　　“相公。”冷沐安脸红的看了一眼金满满。
　　修源起身打算询问，听到冷沐安叫金满满相公，铁青的脸坐了回去。
　　“娘子，她没对你动私刑吧？”金满满紧张的问道。她可是听林丫头说过衙门会对人动私刑逼他们认罪的。
　　“没有。”冷沐安的脸还是红彤彤的。
　　金满满也看到冷沐安的脸红红的，问道：“娘子，你的脸怎么那么红？”
　　“没事啦！”冷沐安尴尬的说道。适才那嬷嬷给她验身的时候，着实让她感到怪异。
　　“没事就好。”如果不想娘子被人欺负的话，那自己得变强才可以。这样就不会有人欺负娘子和她的家人了。
　　嬷嬷走到王公公身边，小声的跟王公公说明情况。
　　“下去吧。”冷大人没有骗他，那也就是说，这是别有用心的人在作怪。
　　王公公拍了下惊堂木，道：“杂家适才让嬷嬷去验身了，已经有了结果了。”
　　“冷家千金与金家公子是因招亲大会结为良缘。并非传言所说，为逃避圣上选妃所采取的方法。无欺君之罪。当堂释放。其父冷知府也无罪释放。但是”王公公停顿了一下，道：“圣上来之前赐婚修源将军与冷家千金冷沐安，但冷家千金已嫁为人妇。圣上有旨，此次赐婚因取消。修源将军，圣上让你尽快赶回边塞。他也不再追究你擅离职守的罪。”
　　“末将遵旨。”修源将军脸色铁青的起身说道。沐安和那个人竟然是真的成亲！这王公公看上去也不像是现在才知道的，所以这就是为了羞辱他吗？
　　“既然如此，修源将军，边塞事情要紧希望尽快出发。”王公公那声音在修源听来更加的刺耳。
　　“末将明日便出发。”该死的王公公，该死的，皇上。这是要把他从死路上逼吗？既然如此，那就别怪他。
　　“嗯。”看来这修源不可重用，面对他时杀气那么重。看来得赶紧禀告皇上。
　　“娘子，我们没事了。”金满满将冷沐安抱在怀里，开心的说道。
　　“嗯，没事了。”冷沐安伸手抱住金满满，面含微笑的说道。
　　“太好了。”金满满看了眼冷知府，不好意思的松开冷沐安道：“岳父大人，你还好吗？”
　　冷沐安尴尬的看向冷知府，道：“爹，你没事吧。”
　　“我能有什么事？他们没对我怎么样。只是，在大庭广众之下，行为不该如此放荡。”冷知府咳了咳一本正经的说道。
　　“爹。”真是羞死人了。
　　“哈哈哈哈哈哈，走吧我们回去吧。”这事闹的，大概王爷也快回来了吧。哎，真是对不起王爷，他们想自由自在的过日子，却是他的话要害的他们又要重回官场。
　　“等下，姑父，请留步。”修源结束了与王公公的谈话，看到冷知府她们要走了，连忙叫道。
　　“修源，何时启程前往边塞。”冷知府停住脚步问道。
　　“明日。”修源面无表情的回答道。
　　“那快些回去收拾吧。”冷知府说道。
　　“是。沐安我可以跟你谈谈吗？”修源看向冷沐安，却发现冷沐安和金满满的手紧紧的握在一起。
　　“表哥，希望你能建功立业，保卫边塞。”冷沐安见金满满一脸担心，笑着看向修源说道。
　　“沐安……”修源无力的叫了一声，他感觉他彻底的失去了沐安。如果他能早点回来的话，如果他能不为了那一点点面子的话，他说不定他和沐安……说什么都晚了……都是他们害的，是皇上，是金满满，都是因为他们。
　　“表哥，我们走了。”金满满笑着拉着冷沐安说道。嘻嘻，娘子现在是喜欢她的呢。什么表哥表弟的，都一边去吧！
　　修源青着脸，眼神凶狠，双手紧握的看着她们离开。他发誓一定要让这些人付出代价。
　　作者有话要说：修改错名……


第80章开开心心把还
　　“父上母上，你们怎么回来啦！”眼尖的金满满看到了站在县衙门口的金多福和薛花音。
　　“爹娘。”冷沐安本来是走在金满满旁边的，看到金多福和薛花音，上前了几步，跪了下来，道：“都怪我才让满满也陷入这次牢狱之灾。”
　　“哎，娘子，没事的没事的，你快起来跪着干嘛！”金满满连忙过去扶起冷沐安。
　　“这不关你的事，你不要自责。”薛花音又说道：“既然是一家人了，就不要那么生份。”
　　金多福和薛花音紧赶快赶回府后，听下人说大小姐和林小姐一起去了县衙。猜想大概是在审问她们了，连忙过去县衙。刚到了，就看到金满满和冷沐安她们出来了。突然冷沐安就跪在她们面前。
　　“是啊！沐安，不要想太多，是一家人。”薛雪看到金满满和冷沐安出来后，悬着的心也落了下来。
　　冷知府走了出来，看到金多福和薛花音在县衙门口，愧疚的走到她们面前说道：“王！亲家，对不起，让孩子受苦了。”
　　“没事，现在都没事是最好的。回家吧！今日去府上喝一杯吧！”金多福笑着拍了拍冷知府的肩膀说道。
　　“是！”
　　“没事就好！”薛雪舒了口气，这几天她因为满满事整天提心吊胆的。
　　“薛姐姐，我没事。”金满满笑着说道。
　　“嘿，毛毛，那里面的人没欺负你吧！”林自萱问道。
　　“没有。我没事。林丫头！谢谢你！”金满满微笑的说道。从今天开始，她要努力成为能够保护家人的人。不让娘子再受这种苦！让父上母上，薛姐姐，林丫头，娘子的亲人还有那一群孩子都能过得好好的！
　　“不错不错，看来这一趟还不亏嘛！”林丫头惊讶之余还不忘笑话金满满。
　　“……不跟你说了！”金满满拉着冷沐安的手不理会林丫头跟着金多福她们走了。
　　“哎，还好我刚才是自己坐着一辆马车过来的，毛毛，你就坐我这马车吧！我跟雪姐姐坐一辆马车！”这几天雪姐姐因为毛毛的事都没有跟她好好的说几句话呢！
　　“好。谢谢！”金满满开心的说道。
　　坐上马车后，金满满见冷沐安有些疲累，便道：“娘子，你靠在我肩膀吧！休息一会儿！”
　　“嗯！”冷沐安靠在金满满的肩膀上，闭着眼睛，很快便进入梦乡，“亲家，你坐马车吧！我同花音骑马便好，不要推辞了。这几天也劳累。”金多福见冷知府要拒绝，连忙说道。
　　“这，多谢亲家了！”冷知府说道。
　　慢悠悠的回到金府，金满满见冷沐安睡得正香，便没有叫醒她，让小李子跟金多福说了一声后，便抱着冷沐安回她们的小院子了。
　　金满满小心的把冷沐安放在床上，盖好被子，拿了一把椅子，坐在冷沐安的身边，看着她睡觉的样子。看着看着不知不觉便感到困意，便趴睡在床边。
　　作者有话要说：哈哈哈哈，接下来就要去皇宫了！晚安哈！


第81章前往京城
　　有惊无险的一天过去了。次日清晨，王公公便登门拜访。
　　“王爷，老奴给王爷请安了！”王公公见到金多福连忙跪下来请安。
　　“王公公，你这是做什么，快请起。”昨日冷知府便告知她，王公公已经知道了她在这里，没想到来得这么快。
　　“王爷，你怎么会在晋城？皇上找了你许久，派了许多人出去，但还是一无所获。”王公公疑惑的问道。
　　“我已经不是什么王爷了，不要再这么叫了。王公公快请上桌！”金多福笑着说道。内心却是崩溃的，一大早上门不是蹭饭是什么。
　　“多谢王爷。”王公公跟着金多福来到了厅内。
　　“拜见王妃。”王公公看到薛花音坐在饭桌上，连忙行礼。
　　“王公公。”薛花音起身看向王公公。肯定是有什么事情，不然一大早来她家做什么？
　　“媳妇，让下人们把孩子们叫起来。”金多福的脸色不大好看，她不想再回皇宫，可是只怕王公公前来拜访就是与此事有关的。
　　“嗯。”薛花音看出金多福的神情不对，知道该来的还是来了。这简简单单的日子只怕是到了，又要回到那个复杂的地方去了。
　　“王妃请留步！王爷，老奴这次前来是奉了皇上的旨意，一来是为了解决修源将军的事，二来是皇上让老奴来寻找王爷的下落。皇上下密旨，让老奴务必将王爷一家门找到，回京城团聚。”王公公弯腰说道。
　　“王公公，当初我已经说过了，放弃世袭的身份，而且满满她也是确认是男孩后让我们离开的，怎么现在又让我们回去？”金多福继续说道：“而且官场的尔虞我诈，我已经厌烦了。”
　　“王爷，你就别为难老奴了，这是皇上的旨意，老奴又岂敢揣测圣意！”王公公为难道：“再说了，王爷，你为我朝做出的贡献也不是一点点！皇上现在可以执政了，当然是要重用人才的时候啊！”
　　“而且老奴接到了皇上的密旨，让老奴三日之内，将王爷一家人接到京城。”
　　“既然如此，那好吧！王公公先就坐。用点早膳。”金多福想了想，逍遥的日子过得也挺久的了。
　　“老奴将皇上的旨意传达到了？老奴也该告退了。”王公公行礼后便离开了。
　　“媳妇，你不会怪我吧！”金多福哀愁的看着薛花音。
　　“一大早说什么傻话，我去叫孩子们起来，一家人好好的吃一顿饭。”薛花音笑了笑说道。
　　被叫醒的金满满看着躺在她怀里刚醒来的冷沐安，笑了笑说道：“娘子，早上好！啵！”
　　冷沐安摸了下被金满满亲下的脸颊，害羞的说道：“相公，早上好。”
　　“娘子，我爱你，很爱很爱你！”金满满看着冷沐安真诚的说道。
　　“我也爱你！笨蛋！”
　　听到父上大人说要去京城，金满满很是兴奋，追着询问京城好玩嘛？京城有晋城好嘛？整个人处于兴奋状态，没有发觉到父上和母上的神情变化。
　　三天后，收拾好行李的她们便跟着王公公启程去了京城。
　　作者有话要说：很久没更新这个文了，放假我会努力把这个完结。差不多也到了尾声了，只是担心会烂尾加上没有灵感，所以停滞了太久。很抱歉！
　　很晚了，大家晚安


第82章初到京城
　　“京城比我们晋城还热闹，娘子，你看，好多人！”金满满拉开帘子，回头说道。
　　“嗯，确实。”冷沐安笑着看着金满满道：“你小心点。”
　　“嗯嗯，娘子，父上和母上好像心情不大好，也不知道是为什么？”金满满回到马车内，叹了口气说道。
　　虽然对于京城很是向往，但对于父母的情绪还是感应得到的。她发觉父上母上对于上京城这件事很是排斥的。可是却不懂到底是怎么了？
　　“相公，可能爹娘有什么烦心事吧。”冷沐安握着金满满的手，说道：“你找个机会问问他们。我们是一家人，有什么事说出来我们可以一起解决的。”
　　“嗯，好。嗯，娘子让我靠一下。”娘子身上的味道最好闻了。
　　“嗯。”冷沐安宠溺的看着金满满，道：“相公，谢谢你！”
　　“娘子，怎么突然说这个？我们之间不用说这个的。”金满满笑了笑道:“夫妻同心其力断金！”
　　“嗯，相公，你知道吗？我现在很幸福！”冷沐安幸福的说道。在满满身边就是很开心！
　　“我也很幸福，有你们在我身边真好！你知道吗？我好害怕你离开我，我怕你不喜欢我！”金满满想了想说道：“这种感觉我不想再有了，娘子，我们好好的在一起好吗？”她也要努力，能保护大家！
　　“嗯！”冷沐安想到了那次的事情，她也不愿意那种事情再发生了。她不会再离开满满了。
　　“娘子，我最近一直梦到，父上母上，你我，薛姐姐林丫头，还有我们的孩子一起幸福的生活。”
　　金满满起身，揽着冷沐安，冷沐安顺势靠在金满满的肩膀上，笑着说道：“你啊，做的什么奇怪的梦！”她们怎么可能有孩子啊！
　　“是真的，娘子，我们会有孩子的！这是父上告诉我的，父上特别厉害！就我们成亲的那个，就是啊，我……”金满满没有发现冷沐安听她说的时候整张脸都红起来了。
　　“相公……”怎么可以把房事这样说出来，真的好丢人！
　　“娘子，你脸红了！哈哈哈！”金满满看到冷沐安的侧脸红彤彤的，特别可爱！
　　“金满满！”冷沐安起身，掐了下金满满的腰，道：“你真是坏了，哼！”
　　“哎呦，娘子，疼！”金满满夸张的说道，见冷沐安不理会她，将冷沐安抱到大腿上，在她的耳边轻声说道：“娘子，我爱你！”
　　冷沐安听了后害羞得埋在金满满的胸前，小声的说道：“我也爱你！”
　　虽然很小声，但是金满满听到了，抱紧冷沐安，笑着不说话。对于她来说，现在最幸福的事莫过于，她爱娘子，娘子也爱她！
　　过了好一会儿，马车停了下来。到了原来的吉兴王府，金多福和薛花音看了许久，叹了口气。
　　“王爷，这是皇上让老奴准备的，回到老地方才能让王爷更快的适应！为朝廷效力！”王公公走到金多福和薛花音面前说道。
　　“劳烦王公公代我向皇上道声谢。”金多福微笑道。
　　“老奴还指望王爷能在皇上面前多美言几句！时候不早了，王爷王妃你们也早些整理，老奴也该回去复命了！”王公公说完后便回皇宫了。
　　“娘子，为什么我们会住吉兴王府啊？这，不是王爷住的地方吗？”金满满从马车出来看到那几个字惊讶的说道。虽然父上有时会说自己是王爷，但是以为是玩笑话，那次在和娘子订婚的时候岳父大人有说父上是王爷，她也以为是开玩笑的呢！在马车上她还下决心要好好努力照顾大家！结果下了马车才发现，父上大人是大腿啊！
　　“相公，爹是吉兴王爷啊！你不会不记得吧！还是爹没有告诉过你！”冷沐安见金满满的反应，笑了笑。
　　“我知道，可是我以为是假的！”厉害了我的父上大人！
　　作者有话要说：从今天开始恢复更新，没有日更也会隔日更！有特殊情况，我会请假！这里说一下，京城也就是天城！


第83章感触良多
　　“这结构跟我们家差不多啊！只是我们家比较小，娘子，你看，是不是很熟悉！”金满满说道。
　　“是啊，看来爹娘还是挺怀念这个地方的！”冷沐安点头说道。
　　“是啊！哎，小爱她们去哪儿了？”金满满看不到那几个小家伙。
　　“可能是玩去了。”冷沐安说道。
　　“我们去找她们玩吧！”金满满笑着说道！
　　“好啊！”冷沐安拉着金满满的手笑着说道。
　　“媳妇，这地方没有变啊！”虽然不想回到京城，但是对于这个地方，她们的回忆太多太多。从她们成亲到满满出生，她们人生中最灿烂的时光就是在这里度过。
　　“是啊，真是没想到还能保持原来的这个样子！”薛花音快哭了。她们让孩子们自己去转转，两人来到了原来住的地方，看到几个在打扫的下人，感慨良多。
　　“你这是怎么了？都几岁了，还那么爱哭，真是的！”金多福用手帮薛花音擦掉快流出来的眼泪，笑着说到：“孩子们都在那里呢！也不怕被笑话。”
　　“哪有爱哭！”薛花音不满的打了下金多福。
　　“好好好，不爱哭不爱哭，走吧，我们走走吧！”金多福牵着薛花音的手坐在椅子上。
　　“雪姐姐，这个地方和金府几乎一样啊！”林自萱和薛雪走到花园，开心的说道。
　　林自萱在林老爷的默认下，跟着她们一通上京。毕竟他还不知道那天那件事情是件乌龙，以为他的闺女真把薛雪怎么了。
　　“是啊！”薛雪看向兴奋的林自萱，说道：“自萱，为了我让你离开晋城，我是不是太自私了。”
　　“雪姐姐，说什么胡话！”林自萱有点生气，道：“你也承认了，你是我的猪婆，猪婆在那里，我不就得在哪里嘛！不然上哪找那么好的猪婆啊！”
　　“自萱……你这个坏蛋！等安顿下来，我们把你爹接来吧！”薛雪想了想说道。
　　“好啊好啊，雪姐姐。”林自萱开心的说道。
　　“嗯。”薛雪摸了摸林自萱的头，笑着说道。
　　“雪姐姐，毛毛现在不就是小王爷了？”林自萱笑着说道：“那岂不是说，毛毛现在是大腿啊！要是回到晋城，大家知道毛毛是小王爷的话，我们走出去都拉风！”
　　“我听姑姑说，姑父已经辞掉王爷的官了。”薛雪说道。
　　“原来是这样啊！”林自萱想了想说道：“不过不管怎么样，师父在我心中是最棒的！”
　　“说得也是，姑父确实很厉害！”
　　“嗯嗯！”林自萱笑着说道：“雪姐姐，你说，你以后想过着什么样子的生活？”
　　“简单一点的生活就好了！”薛雪笑着点了下林自萱的脑袋，说道：“整天在想着以后要做什么？”
　　“啊，雪姐姐，是毛毛说她想努力的挣钱给冷沐安好的生活。所以我就想问，雪姐姐想要的是什么生活，我好为我们的以后努力！”林自萱认真的说道。
　　“自萱，你这个傻瓜！”薛雪说道：“我们的以后，我们一起努力啊！”
　　“嗯嗯！”


第84章重逢故友
　　“宣金多福觐见。”小太监传声道。
　　“草民金多福见过皇上。”金多福行礼道。
　　“快请起。”皇上坐在龙椅上打量着金多福。她怎么感觉这个人长得有点像菜菜啊！如果把她的那些胡须弄掉的话。她叫唐珊，是穿越过来的，准确来说是魂穿，是那次她们四个人一同去爬山，后来不知道怎么回事没有看到菜菜，就开始寻找菜菜，没想到莉莉踩空，还好自己拉住她，可是最后自己体力不支，两个人都掉下去了。只留下李甜甜，也不知道她怎么样了。来这里十多年了，自从听了金多福做出的那些出格事，就很是疑惑，所以很想见到这个人，说不定会是认识的呢！
　　“多谢皇上！”金多福起身后，看到她的那些老官员着实震惊。
　　“金多福，你知道朕找你来是做什么的吗？”
　　“草民不知。”金多福在别人没有看到的地方翻了个白眼。这个皇帝跟她老爹没还真是亲生的。金多福会离开京城，还有一个原因，是因为她知道皇帝是女子！而那个时候传出满满是男孩的消息，那皇后也以为是男孩，虽然有意向给自己的孩子找一个配偶，但是已经传出自己的孩子是男孩，找配偶也不能找满满。那就成了丑闻的。因为她答应保守秘密，离开京城。所以皇后，也就是现在的太后才愿意放她们离开。
　　“金多福听旨。”唐珊说道：“朕恢复你的官位，一切按父皇在世时候一样！”
　　“谢主隆恩！”金多福撇了撇嘴。搞得好像是多大的恩赐，她还得感恩戴德似的。
　　“怎么说你也是我表叔啊，这就客套了，母后也一直念叨你们，晚上一同用膳。”唐珊哈哈笑道。
　　听到唐珊说了这话后，近些年才入朝为官的官员，都大吃一惊。这位竟然是皇上的亲戚。
　　“草民不敢当……”这只怕是鸿门宴吧！那皇后，不，那太后也不是很喜欢她……一起吃个什么鬼饭啊！而且什么表叔，乱叫什么，虽然她姑姑是太皇太后，但前些年就去世了好吗？干嘛要这个样子！她跟她们不是说了没关系了吗？这是闹哪出！而且刚才她还直呼她的名字，哪里有把她这个表叔陪，表姑看眼里啊！
　　“表叔，你留下，退朝！”唐珊说道。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“不知皇上将草民留下来是为何事？”金多福不解的问道。
　　“你们都下去吧！”唐珊挥了挥手，让太监们也一同下去。
　　“喳！”
　　唐珊等他们都出去后，让她们关门后，道：“感觉你很熟悉，不知表叔怎么会有超前的想法呢？”
　　“草民不懂！”金多福皱眉说道。
　　“那朕就直白一点，你不是这个地方的人对吗？你这个胡须是假的吧！”唐珊向来想什么就说什么。
　　“你是怎么知道的！”金多福惊讶的问道。
　　“哈哈哈！那你是谁？”唐珊握紧拳头，她担心她又认错人。
　　“我……我是从遥远的地方过来的，我们那里叫做华夏！”
　　“华夏！”
　　金多福和唐珊一同说了出来。
　　“你！”金多福张大嘴巴，不敢相信的看向唐珊。
　　“我就觉得你是菜菜，哇！我终于看到你了！”唐珊抱住金多福哭了出来。
　　“你是？”金多福惊讶的抱着唐珊！为什么她们都那么年轻啊！
　　“我是唐珊啊！”唐珊擦了擦眼泪，看着金多福说道：“我也不知道为什么我是魂穿过来。那天我们找不到你，就去找你，但是莉莉踩空了，我想救她，结果两个人都掉了下来，也不知道莉莉怎么样了！”
　　“莉莉，也在这里，只是她没有跟我们一起回来！”金多福说道。
　　“真的吗？太好了！只是不知道甜甜怎么样了！”
　　“肯定没事的！她大概没有穿过来吧！”金多福拍了拍唐珊的肩膀说道：“表叔叫得还爽吗？”
　　“爽你妹啊！”唐珊白了眼金多福，而后两人都笑了！
　　作者有话要说：是因为我太久没更新了吗？我亲爱的读者们，你们快回来啊，我已经洗心革面努力更新了啦！


第85章林丫头，毛毛觉醒吧
　　金多福回到府上，将晚上去皇宫用膳的事告诉家里的人，本来在用膳的大家都停止了吃饭的动作，沉默了。也不知道这是单纯的接风洗尘宴还是鸿门宴？金多福看到大家的反应，笑了笑道：“你们这是怎么了？”
　　“你还笑得出来！”薛花音瞪了眼金多福，现在的皇上又不是他原来的表弟。召她回来也不知道是为了什么。心真大！
　　“好啦，媳妇，等下再跟你说，先吃饭吧！”金多福说道。
　　“嗯，大家吃饭吧！”薛花音见金多福这样说，也就没有再询问。
　　当金多福把唐珊是她那个世界的朋友这件事告诉薛花音的时候，薛花音沉默了。一个出现已经让她很担心了，两个出现，那是不是说明，她会离她而去呢？她真的好担心她会像那个时候莫名的出现，现在会莫名的消失。而自己却找不到她！
　　“媳妇，你在想什么？”金多福看到薛花音眼神涣散，不解的问道。
　　“啊，没什么。”薛花音回过神，说道。
　　“明明就有事，你是不是在瞎想什么？”金多福笑了笑说道。
　　“这些年，我时常会梦到你离开我。相公，我真的真的很怕！尤其是你在那个世界的朋友的出现，让我十分担心，万一，你在我不留意的时候就离开了怎么办？又或者你就突然间不见了怎么办？我真的真的好怕！”薛花音靠在金多福的肩膀上，诉说自己害怕的地方。
　　“我的媳妇啊！我不可能再回去了。就算有机会回去，我也不会回去的，因为我有你，有满满。我们这一个家庭都还需要我呢！”金多福伸出一个手臂抱住薛花音。
　　“相公，你还记得你当时是怎么过来的吗？我记得你告诉我，你是因为爬山迷路过来的，那你会不会因为这样子又回去啊！”薛花音突然从金多福的怀里挣开。
　　“那媳妇你一直跟着我，别离我太远不就好了吗？”金多福笑着说道。都老妻老妻了，还那么没有安全感。虽然自己也不知道会不会有这个可能性，但是，就现在看来，是不会回去的。莉莉跟珊珊她们都是魂穿，她们都待在这里十多年了，更何况是她呢！她可是直接过来的，又不像小说说的什么受伤了就回去还是怎么的就回去的！要是是这样的话，她十几年前就回去了！
　　“嗯！”薛花音点头说道：“你不准离我太远！”
　　“……”媳妇，我只是开玩笑的啦！
　　……
　　“毛毛，你有没有觉得今天师傅师娘都怪怪的！”吃过饭后林自萱便勾着金满满走到了亭子。
　　“父上母上有自己的事情吧！”金满满虽然也有点担心，但是不清楚怎么去问。
　　“也不知道是什么事？我看到师娘都没吃什么饭！”林自萱担心道：“也不知道师傅师娘是不是遇到什么困难！师傅师娘对我那么好，而且我也不想雪姐姐担心。毛毛，你说我们该怎么做啊？”
　　“林丫头，你是怎么了？别担心，父上母上会解决的！”金满满拍了拍林自萱的肩膀说道。
　　“可是我还是有点担心，但是却不能做什么。一直麻烦你们，可是想为你们做什么却做不到。”林自萱叹气道。
　　“林丫头你在说什么傻话！”金满满拍了下林自萱的脑袋说道：“你可以照顾好薛姐姐！”
　　“都是雪姐姐在照顾我的啊！”林自萱重重的叹了口气道：“你说这样没有用的话该怎么给雪姐姐带来幸福。”虽然她想努力，但是没有努力的方向，她该做什么呢？
　　“林丫头，不然我们去看看哪里有什么赚钱的吧！”金满满想了想自己也一直是在靠父上母上养着。
　　“好！”


第86章造反
　　“报！启禀皇上，边塞出现异常，以修源将军为首的几位将军反了！”
　　“什么！”唐珊看了看文武百官的反应，装作愤怒的说道。这个消息她早些就知道了，已经暗地派人前去查探情况，将修源他们控制起来，这次让人这般做，是为了调出大鱼。杀一儆百，天天有人要完蛋那还了得，这次要将十几年前没有全抓获的那些人一网打尽。
　　“皇上，末将接到线报，他们已经和边塞联手，打算直杀京城！”跪在大殿上的将士说道。
　　“众爱卿，有谁能为朕平息这次战乱！”唐珊看向武将，问道。
　　“臣愿请愿！”秦武大将军站了出来说道。
　　“臣等请愿！”见秦武站了出来，众位武将也附议道。
　　“既然如此，那朕就封秦武大将军为讨伐大将军，左政，为军师，罗汉为先锋。速速前去，为朕歼灭这群乱臣贼子！”唐珊说道。
　　“皇上，万万不可，这秦武大将军一去，这京城就无人镇守！”田丞相说道。
　　“田丞相这是在说我们武将没人嘛？啊！”丁墨军将军斥道：“整天就知道动动嘴皮子，真正打仗一点用也没有，还再嚼舌头！哼！”
　　“你！”田丞相指着丁墨军气的说不出话。
　　“好了好了，朕已经很头疼了。就不要吵了。”唐珊无奈的说道。这两个只要有一个说话，另一个肯定呛声。
　　“皇上，臣以为田丞相担心不无道理！修源会反，肯定背后有人指使，只怕是为了调虎离山。”金多福皱眉说道：“皇上，你想想看，最近我朝正在为皇上选妃，而镇守边塞的人突然反了。或者说是有人煽动镇守边塞的人反了。”
　　“王爷，你久隐于市，怕是街头的说书听多了吧！”三王爷说道。
　　“说书的说得再多，那不也是历史吗？不过是夸大而已。只是三王爷这么激动是为何？难道是忘了二王爷的事了吗？”金多福笑着说道。
　　“你！金多福！”三王爷看到皇上和文武百官正盯着他看，甩袖哼了一声，不再说话。
　　“皇上，为了以防万一，请皇上三思！”金多福说道。
　　“朕相信秦武大将军能凯旋而归，朕也相信众位武将能保护好京城。不过，为了以防万一，罗俊，朕命你率领五百名锦衣卫，在京城一但看到可疑人员，抓起来。”唐珊说道。
　　“末将遵命。”
　　“秦武留下，退朝！”
　　“吾皇万岁万万岁！”
　　“吉兴王爷请留步。”田丞相叫住金多福。
　　“不知田丞相叫住本王有何事？”金多福不解的问道。
　　“王爷在大殿上为臣说话，多谢王爷。”田丞相行礼道。
　　“田丞相客气了，只是本王不解，都是在朝为官的，为何田丞相和丁将军会这样。”金多福不解的问道。
　　“说来话长，臣与丁将军是同一年为官，不过他是武，臣是文。说来惭愧，丁将军与臣一同喜欢上一位女子，最后她选择了臣。所以丁将军和臣的矛盾就是那时候开始的。”
　　“哈哈。原来如此。”我去，这也太，咳咳，搞笑了！两个都那么多岁！哈哈哈哈！
　　“王爷，你没事吧！”罗俊看到三王爷狠狠的盯着金多福看，手握成拳，脸色十分难看，问道。
　　“罗俊将军，本王无事。罗俊将军年少有为，京城就拜托罗俊将军了！”
　　“王爷说笑了。这是臣的本职。”
　　“有空到本王府上聚聚。”
　　“多谢王爷。”
　　……
　　“金满满，你老实说，你最近早出晚归在做什么？”冷沐安皱眉说道：“快说！”
　　“哎呦，娘子，你别气坏了。别生气嘛，我是和林丫头一起出去的。你还不放心吗？”金满满说道：“你看看你，这么冷的天也没有多穿件衣服再出来！”金满满拉着冷沐安进了房间。
　　“那你也该同我说，是为什么早出晚归，你们在忙什么？”冷沐安摸了摸金满满的脸，道：“都瘦了！”
　　“好好好，我老实交待！”金满满说道：“我和林丫头在做生意！”
　　“生意？你们做什么生意！”
　　“小本生意。哈哈哈，啊，娘子别掐我！”金满满乐极生悲，敢跟冷沐安打哈哈！
　　“快说！”冷沐安松手说道。
　　“就是，我们开了一个养生的店。就煮一些吃的，做着糕点！”金满满说道：“因为这个是我最拿手的，我出力，林丫头出钱，然后就开了一个小店。跟你说啊，我们刚开始都没人的，都要放弃了，还好，有人过来试了试频然后宣传了我们那个小店。所以现在人挺多的啦！”
　　“你没银子，该同我说的！”冷沐安叹了口气说道。
　　“娘子，我们是说好了，一个出钱一个出力的！”金满满说道。
　　“嗯。”冷沐安靠在金满满的肩膀说道：“有什么事要同我说。我是你娘子！”
　　“嗯嗯！”金满满说道：“我知道！”


第87章秦武一行人失踪
　　“报，启禀皇上，秦武大将军率领军队，不料遭到埋伏。现生死不明！”
　　“什么！”唐珊愤怒的站起来说道：“到底怎么回事？”
　　三王爷在大家看不到的地方，笑了笑，而后又立马摆出担心的模样。这一切都在他的掌握之中，罗俊已经是他手下了。只要修源他们一到京城城门口，里外呼应，他就可以起兵造反了！这一天他等了十几年了。
　　“秦武大将军发现情况有些不妙，就让末将回来禀报，可是，末将不放心，就在那里多待了一天。结果发现，找不到秦武大将军了！末将便连夜赶往京城，向皇上您禀报！请皇上恕罪！”那个将士慌张的跪着，害怕皇上怪罪他。
　　“秦武大将军让你火速回来，你为何不回来！延误军情，你该当何罪！”唐珊甩袖说道。
　　“末将知罪，求皇上开恩！”
　　“皇上息怒，现在要紧的不是这个，而是该剿灭逆贼啊！”田丞相说道。
　　“皇上，臣愿请命！”丁墨军站出来说道。
　　“丁爱卿，朕命你率领一支精英兵，速速前去解救秦武大将军。”唐珊叹了口气坐回龙椅道：“秦武大将军是个好将军，一定要救回他！”
　　“末将遵命！”
　　“快去吧！”
　　丁墨军离开大殿后，唐珊叹了口气说道：“还有事要奏的吗？”
　　“皇上，臣有本奏。”户部侍郎李正说道。
　　“有何事？”唐珊问道。
　　“据臣的下属来报，京城有一处开设养生的店铺，在户部尚未登记便开业。”
　　“这是还要朕教你怎么做吗？那要你这户部侍郎有什么用！”唐珊生气的说道。当她这个皇上当得很爽吗？什么事都要来问她。
　　“皇上息怒，只因这店铺是吉兴王爷爱子所开，臣……”李正低头不敢直视唐珊。
　　“……”满满这家伙在干嘛！金多福嘴角一抽。
　　“朕记得登记未曾登记，你户部应该前去让人登记才是，若是屡教不改，可以封店或者罚银一百两。她是屡教不改，还是你们户部办事不利啊！嗯？”唐珊说道。
　　“臣……”李正看了眼三王爷，道：“皇上，臣的下属去了多次让他们前去登记，可是她们就是不听，臣没有办法，请皇上恕罪。”
　　“皇上，小儿顽皮请皇上恕罪！”金多福说道。
　　“好了好了，满满她也是初到京城不懂，朕是她表哥，也是皇上，说话不能言而无信，朕替她出了这罚款。你让下面的人帮她登记下就好了。”唐珊说道。
　　“臣惶恐，这钱还是臣出吧！”金多福尴尬的说道。
　　“也罢，户部侍郎直接找吉兴王爷拿钱便是。”唐珊白了一眼道：“以后这点小事，不要烦朕，一切按规矩办事！”
　　“是！”
　　“有事启奏，无事退朝！”王公公说道。
　　唐珊见没有人要说，便道：“退朝。”
　　三王爷看着唐珊的表情，内心狂喜，这很快就是他的天下了！
　　“退朝！”
　　“吾皇万岁万万岁！”
　　……
　　“金满满呢！叫她给我出来！”金多福一下朝便回府，气冲冲的让下人将金满满叫出来。
　　“叫满满干嘛？你这是怎么了？这么大的火！”薛花音不解的问道。
　　“这孩子真顽皮，竟然学人家开店，竟然没有登记，户部的人前去让她登记，还不乐意。让户部侍郎当着文武百官的面说出来。真是……”金多福气得都不知道怎么说了。这脸丢大了。
　　“我当是怎么回事！别气了。她做的事都不及你做的事的十分之一呢！”薛花音笑道。
　　“媳妇……”真是的，媳妇都怼上她了。
　　“好了好了，那最后怎么说。”
　　“唐珊要付钱，我不让，就说我付了。”金多福靠在薛花音的肩上委屈的说道。
　　“好了好了，都几岁了，还跟小孩子似的！”薛花音推了推金多福的脑袋说道。
　　“太丢人了嘛！”金多福说道。
　　“等满满回来，我替你说说她！”薛花音说道。
　　“好！”
　　门外的下人疑惑：这少爷还叫不叫啊！


第88章算计
　　金满满和林自萱一同回府,听到金多福在找她们，连忙去找金多福。
　　“父上！”金满满不解：父上找我做什么？
　　“师傅！”林自萱疑惑：师傅找她做什么？
　　“你这几天在忙什么？”金多福问道。
　　“我和林丫头开了一个养生店。就是用父上你教的。”金满满笑着说道：“这几天生意很好！”
　　“对啊,师傅,我和满满我们两个啊……”
　　“你们知道开店是要去户部登记的吗？”金多福问道。
　　“本来不知道，但是有几个官差来店铺检查我们的店铺,发现没有登记的，就问了我们家中人的情况。然后我就让他们帮忙登记了。可是很奇怪,从那天后,他们每天都会过来一趟，也不知道做什么。”金满满不解的问道：“父上，你们当官的都爱到店铺坐坐吗？”
　　金多福皱眉,不知道在想什么。
　　“对啊,师傅，刚开始有的人都不敢来。我们没办法,就只好把那些吃的给那些官差吃。”林自萱嫌弃的说道：“后来我们看这样不行，让他们帮我们宣传一下。很奇怪，他们很听话！原来京城的官差那么好啊！”
　　金多福听了后,嘴角抽了下，道：“没事了，你们准备一下用膳了。”很好，李正肯定以为她会不分青红皂白就直接冲满满发火，让她没有解释的机会。还好媳妇安抚了她的情绪。敢算计她！哼，户部侍郎又如何？只是他为何要这样做？真的只是因为秉公执法吗？看来不像，呵，看来她那么久没有在京城，这些生面孔都忘记她是什么样的人了。那这一次就让他们好好的长长眼。
　　“哦，父上，我还有点事要问你！”金满满说道。
　　“什么问题？”金多福笑着问道。
　　“就是我们店嘛！一般来店里大都是那些胖胖的人。是有钱人！然后他们不知道为什么出手也很大方。明明就只要几钱。但是他们就给了一大锭的银子。其他人看到了都不来，怎么办？”金满满说道。
　　“出手大方？给钱多的时候店里有官差吗？”金多福问道。
　　“有啊！”林自萱说道：“师傅你是不知道，自从让官差宣传后，只要官差在，来的人给的都挺多的。”
　　“你们俩啊，真是不让人省心。官差为什么会这样子你们没想过嘛？也不知道回来问问！”
　　“我以为京城的官差那么好！”金满满挠了挠脖子说道：“父上，我们是不是闯祸了？”
　　“哎，也不关你们的事，以后长点心，遇到奇怪的事要跟我们说。准备一下用膳吧！”这两小屁孩，想做出点什么也不要这么没心机啊！
　　“哦，可是父上你还没说怎么解决呢！”金满满说道。
　　“这个父上去帮你们解决，你们就不要担心了！”金多福笑着说道。满满长大了！竟然还懂得跟小萱去开店。
　　“好的！谢谢父上！”
　　“谢谢师傅！”
　　“去吧！”
　　从父上那边回来，金满满欢快的回去找冷沐安了。
　　“娘子，我回来了！”金满满笑着说道。
　　“累不累啊？”冷沐安问道。
　　“不累！”金满满傻笑道。
　　“你这傻瓜！快洗洗脸，换身衣服该用膳了。”冷沐安说道。
　　“好！”金满满应道。
　　　


第89章12
　　在一个昏暗的屋子里,只见一个人弯腰行礼，向着背对着他的人行礼,那人挥了挥手,让他起来。
　　“三王爷！”
　　“李正，你今日做的事太让本王失望了！”三王爷生气的转过来说道。
　　李正听了后,连忙跪下，解释道：“三王爷,属下知罪！”
　　“就凭你这点伎俩,你以为皇上不知道吗？要不是本王提携你，你能做上户部侍郎这个位子上吗？”三王爷愤怒的说道：“以后做事情，长点心。”
　　“可是,这不是王爷您……”让我这样子做的嘛！
　　“本王是吩咐你这样子做嘛？本王是让你找他的把柄参他一本。现在这样子做,无痛无痒的，还让皇上对你的看法改变。若不是看你这些年对本王衷心耿耿,本王早就把你当弃子了。”三王爷在黑暗中的表情十分狰狞。
　　“王爷息怒，属下知罪！”李正额头上一直冒汗，心惊胆战的跪了下来。
　　三王爷怒瞪了一眼李正,而后舒了口气说道：“待几日后本王登上皇位，少不了你的，这几天给本王老实点。”
　　“多谢王爷多谢王爷。”李正擦了下额头的汗，想起来却又不敢。
　　“起来吧！”三王爷说道。
　　三王爷拍了拍自己的胸，咳嗽了几。这几日，修源虽然有跟他书信，但总觉得怪怪的，具体的他又说不上来。大概是自己多想了吧！
　　“王爷保重身体！”李正担忧的说道。
　　“嗯！”
　　……
　　“毛毛，你在干嘛啊！”林自萱看到金满满捧着一盆花朝自己走来。
　　“林丫头，我在给我娘子送，送花呢！别挡道！”金满满气喘吁吁的说道。
　　林自萱这才看到金满满满头大汗的，觉得好奇，就跟着一起走。
　　“你跟我干嘛，好不容易休息一天，不要打扰我！”金满满将花搬到了花园里的一个空地，在那里已经有好几盆在那里了。只是摆放得有点乱。
　　“哎，毛毛，你这个弄得也太乱了吧，来来来，我大度一点帮你摆一下。”说着就将袖子挽起来，准备干活。
　　“你别动啊！林丫头，我要生气了！”金满满将林自萱手中的花盆抢了过来，按照原来的位置放了下去。道：“这个是按照设计弄的，你别捣乱，去找薛姐姐去，帮忙教小爱她们读书！”
　　“……什么设计不设计的，我就坐在这瞧，看你能弄什么出来，哼，还凶我！”林自萱也不搬弄花盆，就就近的亭子坐着，打算等金满满弄好再来看看。
　　金满满白了一眼林自萱，屁颠屁颠的去搬花了。听从了父上大人的命令，今天休息一天，明天再去弄店里的那些事！想了一想，感觉这段时间好像忽略了娘子，所以趁今天，给娘子一个惊喜！想来想去，就觉得这个不错。给娘子种一个心形的花。娘子一定会喜欢的！一想到娘子看到会喜欢，全身就都来劲了！大步的朝搬花的地方走去！
　　作者有话要说：抱歉啊，最近更新很不正常，停了那么久！现在是新年零点零分零秒，恭祝大家新年快乐！！！万事如意！！！阖家欢乐！！！开开心心！！！顺顺利利！！！happynewyear!!!


第90章什么叫花鸡啊
　　“毛毛,你搬好了没有！”林自萱坐在亭子一坐就是半个时辰，坐得屁股都疼了。起身看到还在忙碌的金满满问道。
　　“快好了！”满头大汗都来不及擦拭的金满满将最后一盆花摆放到地上。
　　“耶！终于好了！”金满满拍了拍手上粘到土,咧嘴笑着擦掉额头的汗。
　　“真的吗？”林自萱听到后赶忙跑过来。
　　只见一颗用玫瑰花拼好的大红心,露在她的眼前。
　　“哇塞！毛毛，这个玫瑰怎么会活的那么好啊？现在已经是冬天了,怎么还能这个漂亮！”林自萱伸手摸了摸玫瑰花说道。
　　“我也不知道，好像京城的气候比较好吧！”金满满开心的说道：“不管怎么样,娘子她肯定会喜欢这个惊喜的！”
　　“是啊,冷沐安肯定会喜欢的！毛毛，为什么你对她那么好对我和雪姐姐却没那么好。”
　　金满满翻了个白眼说道：“她是我娘子，你是谁啊！”
　　“嘿,怎么说话的,救命恩人呢！哼！见色忘友的家伙！不跟你说话了。我找雪姐姐去！”把雪姐姐带来这里看看，那么美,雪姐姐也会喜欢的！
　　“哼！”金满满哼了一声后，便去找自家娘子去了。
　　冷沐安见金满满浑身是土，脏兮兮的,笑着说道：“你这是去哪儿了？弄得这么一身回来！”
　　“娘子，我想给你个惊喜。跟我来！”金满满拉着冷沐安得手就往花园走。
　　“哎！慢点！”
　　金满满听冷沐安这么说，便放慢了脚步。
　　“娘子你等下看到一定会喜欢的！”
　　“嗯！”傻瓜，只要是你为我做的，不论什么我都喜欢。
　　“哎，薛姐姐和林丫头怎么在那？不会是林丫头让薛姐姐来看的吧！”金满满惊讶之余赶忙拉着冷沐安上前去。
　　“林丫头，你带薛姐姐过来干嘛！”金满满不满的说道。
　　“薛姐姐！”冷沐安行礼道。
　　“嗯！”薛雪笑着回应道。
　　“这个地方那么好看，当然要给雪姐姐知道啦！”林自萱理所当然的说道。
　　“你！哼！”金满满生气的说道：“你怎么可以这样！”
　　“满满！”冷沐安拉着金满满的手。
　　“娘子！林丫头欺负我！”金满满撒娇道。
　　“满满！”冷沐安笑了笑说道：“你只有我可以欺负。”
　　“嗯。”金满满笑着应道。
　　“满满，有了娘子，什么事都不让薛姐姐知道了吗？”薛雪笑着说道。
　　“哪有啊，薛姐姐！”金满满连忙否认道：“我没有啊，薛姐姐！”
　　“我只是不开心林丫头把我要给娘子的惊喜……”金满满发觉再说下去事情会更乱。薛姐姐都不开心啦！
　　“哈哈！自萱是带我过来告诉我说，你给沐安一个惊喜，很漂亮要跟我分享！”薛雪笑了笑说道。
　　“是啊！毛毛，师傅都说过，好东西要一起分享的！不过，你好像很不开心，我跟你道歉！”林自萱说道。
　　“好吧！原谅你了！”好东西要一起分享哪是这个样子的！
　　“娘子，你看，这是我给你准备的惊喜！”金满满说道：“虽然被林丫头搞得一塌糊涂！”金满满不开心的撇了撇嘴。
　　“我很喜欢！”冷沐安亲了一下金满满的脸颊，脸红的说道。
　　“嘻嘻！”金满满傻笑的看着冷沐安。
　　“你啊，还不跟满满道歉！”薛雪好笑的看着嘴张得大大的林自萱。知道她是想跟自己分享，适才，也是为了给满满出口恶气。上次的事她还替满满不满呢！但看了冷沐安的反应，感觉她们那么相爱，也就释怀了。毕竟她不允许别人欺负她的家人，现在这样很好！
　　“哦！”林自萱惊讶冷沐安这么大胆，听到雪姐姐的话，反应过来小声的说道：“满满，对不起！”
　　“没事！”金满满现在心情特别好！
　　“要不，我们出去走走吧！”薛雪提议道。
　　“可是父上今天不让我们出去的！”金满满嘟嘴说道。
　　“不然，我们去烧叫花鸡吃吧！”林自萱提议道！
　　“可是我们没做过啊！”金满满说道。
　　冷沐安听到叫花鸡，疑惑的问道：“什么叫花鸡啊？”
　　“是好吃的鸡！”金满满说道。
　　“沐安，那是姑父做过的好吃的，我看她们是馋着的！”薛雪笑着说道。
　　“走吧走吧！我们去弄弄看吧！”林自萱笑着说道。
　　“好好好，走啊走啊！”金满满牵着冷沐安的手，说道：“娘子，我们去试试看嘛！”
　　“嗯！”
　　“你们啊，就是好玩又好吃！”薛雪叹了口气说道。
　　“哈哈哈哈！”
　　作者有话要说：查了资料，玫瑰花照理是不能在冬天开花，但是用特殊的养殖方法是可以的！


第91章你身上有鸡的味道
　　“鸡拿来啦！”金满满一手高举着大肥鸡,一手挥舞着，兴高采烈的跑了过来。
　　“天啊,真肥！”林自萱咽了下口水,她已经自动脑补出叫花鸡的美味了。
　　“噫～林丫头，你这样子好可怕！”像是要把鸡活吞了！好恶心！
　　“快拿过来！不过厨房的人速度可真快,杀鸡拔毛都不用一柱香的时间！你有盯着她把鸡毛拔干净吗？鸡毛没干净我看着会起鸡皮疙瘩的！”林自萱耸肩说道。
　　“应该有吧！”金满满把鸡放到她们抬过来的桌子上，仔细的看了一下：“放心啦！都干净的！”
　　“那就好！”林自萱松了口气。她最怕的就是鸡鸭的毛没有弄干净,那太恶心了！
　　金满满看着桌上摆的调料,不见冷沐安和薛雪，问道：“薛姐姐和我娘子呢？”
　　“她们啊！哎，来了！”林自萱说道！
　　金满满回过头,发现冷沐安和薛雪一人拿着四个碗和筷子,一人拿着一个篮子，目测里面是橙子,估计是要做果汁的！
　　“娘子！”金满满跑上来，想拥抱一下冷沐安，却被她躲开。
　　“你身上有鸡的味道！”冷沐安笑着说道。
　　“哈哈哈哈！”薛雪听到这话,噗的笑了出来，这个沐安还挺搞笑的。
　　“……哼！才没有，我就是用手抓着鸡来，没有用衣服啊！”金满满委屈的说道。什么叫她身上有鸡的味道！
　　“噗！乖！”冷沐安笑了笑说道。
　　“你们来啦！鸡也杀来了，接下来要做什么啊？”林自萱问道。
　　冷沐安和薛雪将手中的东西放在了桌上，看向金满满，对于吃的，金满满可是得到了父上的真传。
　　“我让厨娘准备了做叫花鸡的东西，把这些弄到这里来，填到鸡的肚子里，再涂一下泥，好像就可以了！”金满满想了想说道。她记得父上是准备的这些东西的！
　　“毛毛上，我去搬几把椅子过来！”林自萱笑着说道。
　　“好啊！给我拿把比较矮的椅子，我等下好坐着烧。”金满满动手准备叫花鸡。
　　“得令！”
　　“你在做什么？”冷沐安不解的问道，为什么要往鸡肚子塞肉丁香菇啊？还弄了盐姜什么的。
　　“这个每次都看父上这么弄的，就是我第一次弄，有点不太熟悉！”金满满脸红的说道。
　　“你真棒！”冷沐安亲了一下金满满的脸颊，表示赞扬。
　　“嘻嘻！”
　　“咳咳，沐安，过来一起弄橙汁吧！”薛雪咳了一声，表示自己还在。
　　“好！”冷沐安这才发觉自己的行为有些孟浪，脸红的走过去帮忙。
　　“你把橙切一半，我来把汁挤下来！”薛雪笑着说道。
　　“好！”冷沐安将篮子里的橙子拿了出来，拿起刀切成两半。而薛雪就将冷沐安切好的橙子拿在手上，用力把橙汁挤在碗里。
　　金满满将泥将鸡涂了一大层，说道：“叫花鸡准备好了！把这烧个一个时辰就好了！”
　　“对了，等差不多熟，我去把母上和小爱她们叫来，一起吃！虽然还不知道会是什么味道！”金满满笑着说道。
　　“嗯！”
　　“你看你这脸！”冷沐安将最后一个橙子切好，看到金满满脸上粘了些泥，走上去去帮她擦干净。
　　金满满乐呵呵的说道：“谢谢娘子！”
　　“你啊！”冷沐安点了下金满满的脸颊，笑着说道：“我去帮薛姐姐了，你好好烧火！”
　　“嗯嗯！”即使不会烧火现在也不能说出来，自己慢慢研究！
　　“火折子呢！”金满满打算点火，没看到火折子，折回来，看到在桌子上，便拿了过去，点火。
　　“沐安，这些都弄好了，我们去拿几个小碗几个大碗和几个茶杯吧！让厨娘再烧一些茶水，等下姑姑她们来可以用！”薛雪笑着说道。
　　“好！”冷沐安点头说道。她感觉薛雪对她的态度好像没有之前那么冷漠，或许是因为她和满满和好的关系吧！不过能和她关系好起来，不但她开心，满满也会挺开心的吧！毕竟满满希望她们一家人能好好的！
　　作者有话要说：大家早点睡哈！不要熬夜，对自己的身体不好！小说可以第二天看，电视剧也可以第二天追，朋友也可以第二天联系，跟家人聊天……他们是不会跟你聊天聊到半夜的，肯定一早就让你睡了！要对自己的身体好，不然，它也会对你不好的！到时候就难受了！晚安！！！


第92章团圆鸡
　　“毛毛,快熟了吗？”林自萱闻到香味，蹲在金满满旁边问道。
　　“还没有！”金满满应道。
　　“啊～还要多久啊！我口水都要流出来了！”林自萱咽着口水说道。
　　金满满添了几条小条的柴,说道：“大约再一柱香的时间吧！”
　　“好香啊！你们在做什么？”金多福下早朝后,被唐珊留下来，一直商量一些事,直到现在才回来，不过怼了户部侍郎,感觉特别爽！想到三王爷的铁青的样子,她就觉得解气！她的孩子是你们能随便诬赖的吗？走到大厅，要回去找媳妇，却突然闻到香味,循着味道,来到了快入花园的一个空地。
　　“父上，我们在做叫花鸡！”金满满得意的说道：“我做的哦！”
　　“你真棒！”金多福看了看在场的,也就只有她们四个人，包括她才五个人，问道：“你母上呢,还有那些孩子呢？”
　　“打算等叫花鸡熟了之后再去叫她们，小爱她们好像在母上那里！”金满满说道。
　　“师傅，快来这里坐，毛毛的鸡快烧好了！”林自萱将椅子转了个方向说道。
　　“爹！”
　　“姑父！”
　　“嗯，你们忙，我先回去找媳妇去！”金多福将帽子脱了下来说道。
　　“那父上便将母上叫过来，要是小爱她们在的话，也让她们一起过来，我就不用让小李子再走一遭了！”金满满说道。
　　“嗯。我先走了！”金多福说完后便走了。
　　“慢走，不送！”
　　“师傅，快把师娘和小爱叫过来！一起吃叫花鸡！”
　　“对了，娘子，小白已经好几天没有让它出来溜达了，等叫花鸡熟了，我去把它带过来好不好！”金满满问道。
　　“嗯！”冷沐安点头应道。
　　“只是，你要照看好小白，小爱她们还小！”万一不懂事，去招惹小白被小白给咬了，那就不好了。
　　“嗯，我知道，哎，这叫花鸡可以吃了！林丫头快去拿块石头来，我把这泥土砸开来！”金满满用木枝将叫花鸡给弄了出来，将火给灭了。
　　林自萱就近找了块石头，递给了金满满。
　　“把盘子拿过来，我好把这叫花鸡弄到桌上去。”金满满把泥砸开来说道。
　　“在这！”薛雪将盘子放到金满满旁边说道。
　　“我先去把小白带过来！”金满满将叫花鸡装到盘子上，放在桌上后，便要去把小白带过来。
　　“我和你一块去！”冷沐安说道。
　　“走吧娘子！”
　　“那我去叫师傅她们过来，雪姐姐，你在这里等我，我马上就来！”林自萱见金满满拉着冷沐安走了，本来打算和雪姐姐一起去叫师傅她们的，可是都走了，就没人看着这叫花鸡了。
　　“嗯，去吧！”薛雪坐在椅子上，笑了笑说道。
　　“我马上就回来！”说完便快速的跑去叫金多福她们。巧的是，在半路相遇了，金多福和薛花音带着六个小屁孩正过来呢！


第93章团聚
　　小白兴冲冲的跑在前面,而金满满牵着冷沐安的手开心的走了过来。
　　“父上，母上！”金满满和冷沐安一同喊道。
　　“就等你们呢,快来坐！”薛花音笑着说道。
　　“大格格,大借借快来奇幻！”小古挥了挥她的小胖手。
　　“大哥哥！大姐姐！”其他五个小孩子叫道。
　　金满满挥了挥手，走了过来,坐在金多福旁边，将椅子挪了挪,让冷沐安坐下。挥了挥手,让小白过来，抱着小白说道：“你们怎么那么快！”
　　看到桌上不仅仅有一只叫花鸡，还有其他的菜,而且还有大米饭。
　　“你们太慢了,我都让厨房的人把午膳安排在这了，你们才过来。”金多福笑着说道。
　　“你怎么把小白抱上来了！”林自萱还没有从那次被追着跑的阴影走出来,看到小白，整个人都不好了。
　　“不然小白要在哪里啊。”金满满说道。
　　“我给小白准备弄了个地，摆了好几个盘,让它在那里吃嘛！它被抱着吃也不习惯吗？”林自萱说道。
　　薛花音说道：“满满，你这样子抱着它，它不好吃饭。你也不能好好吃饭的！”
　　“哦好，我担心没有地方让小白吃，所以才打算抱着它的。”金满满解释了一下，把小白放了下来，带它来到它吃饭的地方。
　　“饭都来了，快吃饭吧！满满，你把东西弄一些下去给小白吃！”金多福说道。
　　“嗯！”金满满应了一声就拿了两个盘子过来弄吃的。
　　听到吃饭，六个小家伙便开动了，开心的拿着筷子开始吃饭。
　　“刀呢？我要尝一下毛毛做的叫花鸡！”林自萱说道。
　　“你小心点。”薛雪看到林自萱的样子，笑着说道。
　　“沐安，快吃吧！”薛花音说道。
　　“嗯，谢谢母上。”冷沐安看向薛花音笑了笑，而后看向金满满看到她正在给小白弄吃的。
　　“满满，还要什么？”冷沐安帮金满满端了一个装有水的小碗说道。
　　“不用了，娘子你快去吃吧。这些已经够了，小白吃的不多。”金满满接过小碗，放到小白面前，说道。
　　“嗯嗯。走吧，一起吃。尝尝你做的好不好吃！”冷沐安笑着说道。
　　“嗯，走吧，不好吃不可以说！只可以说好吃！”
　　“汪汪，汪汪汪！”秀恩爱走远点！我要吃了！
　　“快来吃吧！毛毛，你做的叫花鸡真好吃！”林自萱嚼着鸡肉说道。
　　“吃东西的时候不许说话！”薛雪暼了眼林自萱说道。
　　林自萱想应，而后想了想点了点头。示意自己知道了！
　　“娘子，你不可以喝橙汁，太凉了，喝热水。”金满满将橙汁拿了起来，放到一旁。看到小爱看着她，说道：“你们也不可以喝，等下闹肚子！”
　　“才不会呢！”小爱笑了笑说道。
　　金满满见小爱不听她的话，也就不说了。这小家伙越来越不听话了。倒了杯水，示意冷沐安拿去喝。冷沐安无奈的笑了笑，接过金满满手中的热水。


第94章造反的结局
　　“报,逆贼修源率大军已经兵临城下。”
　　“什么！”唐珊站了起来，揉了揉太阳穴,假装慌张。她和菜菜（金多福）已经将局布下了,就等大鱼上钩了。现如今国泰民安，还想着造反,这就是纯粹的吃饱了没事干。她今天就要一网打尽，让他们再造反一个试试！
　　“报,罗俊将军打开了城门,皇上～”
　　“什么，怎么会这样！”大殿之上的文武百官惊慌失措，议论纷纷。
　　“罗俊呢？”唐珊慌张的走来走去。
　　“罗俊他已经反了,就是他打开了城门！现在已经快要到皇宫了！”将士着急的说道。
　　“这可怎么办？”
　　“怎么会这样？”
　　“现在该怎么办？”
　　文武百官开始骚动了。站在三王爷旁边的几位官员,同三王爷一般淡定。
　　“皇叔，你如此淡定,可是有法子？”唐珊眯着眼观察着三王爷的反应。
　　“启禀皇上，臣愿前往，化解危机！”三王爷说道。只要他当上皇上,那什么危机也就化解了。
　　“多谢皇叔了！”唐珊大喜。
　　“只是皇上，凭臣一人之力，怕是难以化解，请皇上允许臣选几位大臣，作为臣的先锋。”
　　“自然可以。多谢皇叔了。”唐珊笑着说道。
　　站在大殿之上的官员，听到三王爷的话，几乎都在内心默念看不到我看不到我。
　　三王爷选了站在自己旁边的几个人后，就出去了。
　　“各位爱卿，现如今，那逆贼率大军已经攻到京城，各位还是在皇宫里，比较安全啊！”唐珊缓慢的坐下。在文武百官看来，唐珊现在就像是亡国之君。
　　“皇上，臣等誓死保护皇上。”众多的官员说道。
　　田丞相想了想说道：“皇上，臣以为三王爷有异样！”
　　“田爱卿何处此言。皇叔他请命是为了歼灭逆贼！”唐珊说道。
　　“以臣对于三王爷的了解，他这人阴晴不定。而且，刚才皇上您并没有派人给他，他就只带了几位大臣出去。臣不得不以小人之心度君子之腹。”
　　田丞相的话一出，在场的人也开始纷纷议论。
　　“田丞相说的是啊！”
　　“三王爷不会这样做吧！”
　　……
　　“哈哈哈哈，田丞相说得对啊！”三王爷手一挥说道：“给本王，不，给朕把这些人拿下！”
　　随着三王爷进来的是他刚才带出去的官员，还有反了的罗俊和那些将士！
　　“皇皇叔，你这是……”唐珊指着三王爷不敢相信的说道。
　　“从今天起，朕唐寿添就是唐国的皇上”三王爷笑着说道。
　　文武百官被这个局面吓到了，适才说要去铲除反贼的人，竟然就是反贼的最高指挥者。
　　“顺我者昌逆我者亡！你们是要活还是要死，自己决定吧！”唐寿添说道。
　　唐珊看了眼文武百官的惊慌的样子，还有的官员竟然真的走到三王爷面前，双手在他们看不到的地方，紧握双拳。
　　“王爷饶命，王爷饶命，卑职愿为王爷效犬马之劳！”
　　“为什么你要造反？”唐珊忽略了那些求饶的人，叹了口气问道：“朕对你不好吗？皇叔，为什么？”
　　“没有什么为什么，你现在就是朕的手下败将！”唐寿添笑了笑说道：“全都给我拿下。”
　　将士们不但没有听唐寿添的话拿下那些不肯服从他的官员，反而还将他们那些人包围了起来。
　　“来啊，将他们拿下。”唐珊站起来说道。
　　“怎么，怎么会？”三王爷开始慌张了。
　　“三王爷，黄金万两太贵重，大将军职位太高不可攀，末将还是自己做自己小官位便好了。”罗俊说道。
　　“是你！是你骗我！”自己被胜利冲昏了头脑。出去遇到了罗俊率将士过来，听他说修源在后面，他们先过来。便让一位跟随他的大臣去接应他们，其他人就来到大殿。可是万万没想到这罗俊，竟然骗他。
　　“我们罗家世代忠良，末将可不敢做这千古罪人。”罗俊说道。
　　“你！啊，该死！”唐寿添想挣扎开来，可是却被两个将士紧紧压制住。
　　“皇上饶命，皇上饶命！”看到现在这个情形，他们也知道怎么做才能让自己的脑袋好好的待在自己的脑袋。
　　“把这些乱臣贼子压入大牢。”唐珊指着唐寿添说道：“他留下。”
　　“是！”
　　“皇叔，朕自认为待你不薄，你为什么要造反？”唐珊看着被士兵压制在大殿上的三王爷愤怒的说道。
　　“成王败寇，无话可说。”三王爷凶狠的看向唐珊。
　　“你知道为什么会失败吗？”唐珊笑着说道：“因为修源早在回京面见朕的时候，朕就派人暗中观察，他一回边塞，引起内乱的时候就被镇压了。还有在边塞被策反的人，都一并抓了。派秦武大将军去边塞镇压那不过是作戏吧了，而丁墨军将军也是，全部都是为了钓幕后的人出来。只是这幕后人倒是让朕很惊讶。”
　　“什么！”唐寿添软坐在大殿之上。他所做的一切都在唐珊的眼下。
　　“来人啊，把他给朕压进大牢！”唐珊说道。
　　“不！”他所做的事都白费了！
　　“退朝！”唐珊揉了揉太阳穴，说道。
　　“退朝！”
　　“吾皇万岁万万岁！”对于文武百官来说，今天真是拿命来过的。
　　回到府上的金多福将今天在朝中的事与薛花音说了后，薛花音叹了口气道：“国泰民安还是会发生这样的事，他们真的是活腻了。”
　　“是啊，媳妇，这也是我不想回来的原因之一。可是谁让皇上是我好朋友呢。哎！”金多福叹了口气说道。
　　“不论如何，我都支持你！”薛花音说道：“我们共同进退。”
　　作者有话要说：昨天今天……太少了是吧！啊，快完结了！有点不舍得了！


第95章现在的她们很好〔正文完〕
　　金满满和冷沐安的房间
　　“满满，爹给我写信了。”冷沐安看完书信后,说道：“没想到三叔和表哥还是走上一条不归路。”
　　“娘子，这是他们自己选择的，你别太难过。”金满满说道。
　　“嗯。”冷沐安微微皱眉说道：“只是表哥一心想着建功立业,三叔也与世无争，怎么会做出这种事情啊？”
　　“娘子,你想去见他们吗？”金满满问道。
　　“我想知道是为什么？他们为什么要这么做？”冷沐安想了想，说道：“还是算了，去了也只是徒增悲伤。”
　　“娘子，我也不知道该怎么安慰你。但是,你难过就哭出来，不要憋着。”金满满轻抱住冷沐安。
　　“嗯。”冷沐安靠在金满满的肩膀上，不知在想什么。
　　一时间房间里便安静下来了。
　　“娘子，过几天我们回去把如烟妹妹接过来吧！”金满满突然说道。
　　“嗯。”冷沐安点头说道。
　　金满满轻轻摸了摸冷沐安的脑袋说道：“娘子，我是不是很没用。”
　　“怎么突然这样说？”冷沐安站直问道：“你怎么了？”她感觉到金满满的情绪变化。
　　“因为你现在很难过,而我却没有办法让你开心。”金满满看着冷沐安说道。
　　“相公,我……”冷沐安张口想说什么,却没有发声。
　　“是我的错。让我家小娘子不开心了！”金满满笑了笑说道。
　　“你在说什么！”冷沐安低着头害羞的说道。
　　“娘子，别不开心了！我让父上大人去看看能不能让娘子跟表哥见一面。”金满满说道。
　　“满满，你不会不开心吗？你怎么还让我跟曾经喜欢的人见面。”冷沐安撇嘴说道：“你是不是不喜欢我？”
　　“我最喜欢的就是娘子了！怎么会不喜欢！而且那也是过去的事了。说实话，那个时候我真的很难受，可是幸好，娘子回来了！”金满满笑着说道。
　　“傻瓜！”冷沐安紧紧的抱住金满满，说道：“对不起！”
　　金满满抱住冷沐安，笑着看向窗外。一世一双人，绝不负卿。
　　冷沐安想了许久，最后在金满满的支持下和金多福的帮助下，去见了修源。
　　“表哥。”冷沐安看到修源灰头土脸、头发散放、眼神无光，心里难受。曾几何时，意气风发的表哥，如今却是这样的下场。
　　“表，表妹……”修源看到冷沐安连忙起身，着急的说道：“表妹，救救我，救救我！”他不想死啊！
　　“表哥，早知今日何必当初啊！”冷沐安难受的说道。
　　“表妹救救我，救救我。”修源软坐在地上，无力的说道：“我不想死啊！”
　　冷沐安叹了口气说道：“表哥，你为何……为何要做出这种事情！造反，这……哎。”
　　“因为你嫁给了那个金满满。凭什么，凭什么他可以娶到你。为什么，为什么？”修源大声的发泄自己的情绪。
　　“你一心只想建功立业，我爹给你书信的时候你赶回来绰绰有余，可是你没有，你来了京城。”冷沐安叹了口气说道：“这些已经是过去的事了。而且，我并不喜欢你了。”
　　“不，不是这样的！”修源起身看向冷沐安说道：“你是爱我的。”他无法接受沐安不爱他。
　　“表哥，对不起！”
　　“表妹，你去求求你爹，让他救救我，不，表妹，你去求求吉兴王爷好不好，让他救救我！他也是你的爹，他一定可以救我的！”修源知道现在不是说这事的时机。保住命才能说其他事！
　　“你这是造反！谁又能救得了你啊！”冷沐安摇了摇头，心情复杂的说道：“我走了。”
　　“表妹，救救我救救我！”修源见冷沐安要离开大声的喊道。
　　看着冷沐安离开了自己的视线，修源颓废的坐在地上。他本以为投靠三王爷，事成之后可以光宗耀祖，升官进爵。也可以将表妹娶回来，报复皇上和金满满她们。可是为什么，为什么和他期望的不一样。
　　金满满见冷沐安出来，走上前，牵着她的手，说道：“娘子你没事吧！”
　　“没事！”冷沐安勉强笑道：“我们回去吧！”
　　“嗯。”
　　“相公，表哥他说他会这样子，是因为我嫁给你！”冷沐安坐在马车上，靠在金满满的肩上，难受的说道：“我觉得很难受。并不是因为我这样做让他有这种想法而难受。而是，他将过错推在我嫁给你身上。你那么好，我嫁给你，多好啊！”
　　“每个人都会为自己做错事找借口。娘子不要想太多。”金满满笑了笑说道：“娘子，你这是在向我表白吗？”
　　“才没有！”冷沐安突然回过神，她适才怎么会说这种话，太丢人了！
　　“哈哈哈！”金满满笑着看向冷沐安。
　　“怎怎么了？”冷沐安见金满满一直看着她，脸红的说道：“我脸上有什么吗？”
　　“没有。娘子，表哥会做出这事，并不完全是因为你嫁给我。听父上说，三王爷给他承诺了，若是造反成功，给他加官进爵。”金满满说道。
　　“看到表哥现在的样子，心里难受。”冷沐安叹了口气说道。
　　“娘子……”
　　……………………
　　因为造反这事，朝廷中的官员每次上早朝都胆战心惊，生怕皇上看他们不顺眼就安了一个造反的罪名。还好，这件事情很快就解决了。该杀的杀，该流放的流放。虽然金满满让金多福帮修源求情，但是造反这种事，即使唐珊愿意，但是那些官员也不同意。星星之火可以燎原，谁能保证他不会卷土重来。更何况造反已经是死罪了。
　　两个月后
　　“哎，娘子，你小心点！”金满满从店铺回来，见冷沐安要出来迎接自己，连忙上前扶着冷沐安。
　　现在天气越来越冷，但是店铺的生意反而越来越好，不排除父上的原因，所以那些人会过来。反正她现在也可以说是小土豪一个了。只是接下来的一段日子她估计得一个人去忙活了。林丫头要跟薛姐姐回晋城了，估计是好事将近了。
　　“你这是怎么了？”冷沐安好笑的说道。
　　“这天气越来越冷了。而且你还怀孕，还是在房里待着就好了。不然受了风寒就不好了。”金满满将冷沐安扶进房间内说道。
　　“我没有事的。”冷沐安好笑的说道：“别把我当小孩子。”
　　“我哪有把娘子当小孩子。”金满满说道：“你那天晕倒了，可把我吓到了。”而后请来了大夫，才知道娘子已经有一个多月的身孕，她被吓昏了。
　　“对不起啊，是我的错。”三叔表哥斩立决的那天，她在府上听到这个消息，一股恶心感就涌上来，而后就昏过去了。
　　“这有什么好道歉的，我们是夫妻。”金满满说道。
　　“嗯。”
　　“我捎信给如烟妹妹了，她回信说本来要过来的，但是出了点事，所以会再过些日子过来。”金满满说道。
　　“嗯！”
　　“还有爹，嗯，爹他说等孩子快出生的时候他就会来京城！”金满满说道。
　　“嗯。”
　　“还有还有，你不要让小爱她们来这里玩耍了，万一不小心撞到你可怎么办？”
　　“相公，你累不累啊！”冷沐安好笑的说道。
　　“不累不累，我去把衣服换了，我们去用膳。”金满满傻笑了下，便去换衣服了。
　　冷沐安看着金满满离去的背影，摸了摸微微大起来的肚子，不由的笑了起来。
　　现在的她们很好，不是吗？

　　作者有话要说：接下来就是番外了。不过番外不会那么快，我大概会更金多福和薛花音。冷如烟和秦淑月。这两对。谢谢大家长久以来不离不弃，爱你们，么么哒～(^з^)-☆


第96章 冷如烟和秦淑月 
　　“如烟, 你在做什么？” 
　　冷如烟回过头, 看到秦淑月站在房门口看着她。她摇了摇手中的书信说道：“安姐夫来信说冷姐姐怀孕了, 让我去京城。” 
　　“去京城？那……”那她怎么办？ 
　　“嗯。”冷如烟将信收了起来, 点了点头。 
　　“你，你要去了是吗？”秦淑月小心的问道。 
　　“等把你的事情解决了, 我再回去。希望赶得及我的外甥出生。”冷如烟说道。 
　　“对不起！”秦淑月低着头说道。 
　　秦淑月那天和冷如烟交谈后, 便觉得不好再见冷如烟了, 可是心里却放不了下来，过几天后再去店铺找她, 可是据说她已经去了邻镇。而因为她的年纪，家里的人开始为她张罗, 可是来了挺多媒婆为她说亲。她发觉她或许是喜欢如烟的, 也许是她一直不愿意相信吧了。她本以为她就再也不会遇到如烟。没想到, 三王爷造反，她的爹爹和如烟的爹也有参与。原本来求亲的，听闻后敬而远之。造反是滔天大罪, 进不得祖祠，家中只剩她一人未成家，便由她找个风水宝地安葬爹。或许是她鬼迷心窍，来了邻镇，为爹安葬。不想却遇到了土匪，幸好遇到男装的如烟。冷如烟派人让姐姐来接她, 不曾想姐姐却以她的清白为由，让如烟娶她。大概是姐姐丧父丧夫后, 伤心至极，一心想为她找个好人家。 
　　“没有什么好对不起的，你也说了半年后再合离便好了。”冷如烟勉强的笑道：“秦教习，不用担心，虽然我曾经喜欢过你，但是现在不是了。半年后我还不至于拖着你不放。” 
　　冷如烟现在的身份是金多福拜托冷知府帮她弄的，何秦，金多福的远方侄子。虽然冷知府不解，但是他知道如烟这孩子苦，让她以男子身份行走，更好。 
　　“嗯。”秦淑月听到冷如烟现在已经不喜欢她了，内心很难过。她知道如烟并不是这个世界的人，她跟她说过在她们那个世界的东西过。而对于感情她也说过。若是说不喜欢那便是不喜欢了。 
　　“如烟，你吃了吗？”秦淑月问道。 
　　“我吃……咕噜……”冷如烟本想说自己吃过了，没想到肚子不争气，叫了起来。 
　　“我做了面，来吃吧！”秦淑月装作没看到冷如烟的囧样，说道。 
　　“那多谢了！”冷如烟说道。 
　　我们之间除了教习与小姐的关系，再也无其他关系。 
　　冷如烟永远记得秦淑月的话，她的一颗真心让秦淑月伤得支离破碎了。即使秦淑月再做多少事，她也不可能把自己那支离破碎的心再交付出去了。她害怕再来的便是粉身碎骨。 
　　“为什么我越吃越热啊！”冷如烟的脸红彤彤的，扯了扯衣服想散热。 
　　“如烟！”秦淑月伸手摸冷如烟的脸，越发觉得迷人。 
　　“嗯？怎么了？秦教习，你的手好冰啊！”冷如烟说道。 
　　“如烟，我喜欢你！”秦淑月突然说道。 
　　“不要骗我了，秦淑月，我不喜欢你了！”冷如烟虽然舍不得推开秦淑月冰凉的手但是听到秦淑月的话后，用手推开了秦淑月的手。 
　　“我说的是真的！”可是你却告诉我你不喜欢我了。不论如何她也要争取一回。 
　　“我不相信！唔！” 
　　幸好秦淑月将面端来后将门锁上了，不然，这府并不大，下人过来听到了不可描述的声音，过来偷看就不好了。 
　　“秦淑月！是谁给你的东西！谁教你这么做的！”吃了一碗面结果被人占尽了便宜，还是被不喜欢自己的人。冷如烟愤怒的看向秦淑月。 
　　“我……我自己学的！买书来看的！”秦淑月看到床单上两个红点，脸红的说道：“再说你也占了我的便宜吗？” 
　　“……”她能怎么回答，她确实也占了秦淑月的便宜。意乱情迷做出了这种事！ 
　　“你不乱给我吃面，我会这样吗？”冷如烟的气场明显弱了。 
　　“你说你饿了！”秦淑月看到炸毛的冷如烟笑着说道。自从她拒绝了如烟，如烟便把她当成普通的教习，在她面前几乎都是冷淡的样子，现在的她才是真的她。 
　　“……”冷如烟还想说什么，看到秦淑月在笑便没好气的说道：“笑屁啊！” 
　　“我是这样教你的吗？”秦淑月听到冷如烟说粗话，皱眉问道。 
　　“……你看看现在怎么办？你不喜欢我，清白又被我毁了。说好的半年和离呢！”冷如烟问道。 
　　“我说的是真的……”秦淑月严肃的说道。 
　　“什么真的！” 
　　“我喜欢你！” 
　　“别瞎说了，店铺还有事我先走了！”冷如烟打算下床去穿衣服，可是身子却很是难受。狠狠的瞪了一眼秦淑月：“都怪你！” 
　　“今天就不要去了。如烟，我说的是真的我真的喜欢你，不然我也不会把自己交给你！”秦淑月拉住冷如烟认真的说道。 
　　“我怎么知道你是不是在骗我。”冷如烟问道。 
　　“那就以半年为期限，让我告诉你，我的真心！” 
　　冷如烟看到秦淑月的认真，也就下意识的点头了。 
　　秦淑月很是高兴，而她最要感谢的是她的姐姐。 
　　“淑月，你怎么还没有与何秦圆房呢？”秦淑兰脸色苍白的来到了冷如烟的地方，不解的询问道。 
　　“姐姐，爹爹才刚过世，我和何秦想的是为爹爹守孝。”秦淑月解释道。 
　　“傻妹妹，爹和我夫君所做是滔天大罪，如何能守孝啊！”秦淑兰抹了抹眼泪说道：“妹妹，姐姐现在明白了，算计再多，还不如好生过日子。” 
　　“姐姐……”秦淑月也不知该如何安慰秦淑兰。 
　　“这是姐姐为你求的，只要放在何秦饮水的地方，你再……”秦淑兰将一个瓶子交给了秦淑月，在她耳边小声的说道。 
　　“姐…姐姐……”她做不出这事啊。而且两个女子如何行周公之礼。 
　　“好了，妹妹，姐姐也该走了，希望妹妹你幸福。”这样她也放心了。 
　　秦淑月送走秦淑兰后，握紧手中的瓶子，独自坐在房内，不知在想什么。直到冷如烟同她说去京城，说她不喜欢她，她才将瓶子中的东西，倒到做好的面里。而一切反而水到渠成。 


第97章 金多福和薛花音 
　　“菜菜, 如果有一天你可以回去, 你愿意回去吗？”唐珊在一次下朝后将金多福就下来, 问道。 
　　“你呢？换作是你, 你会回去吗？”金多福没有直面回答而是反问唐珊。 
　　“我？我大概不会吧？”唐珊笑了笑道：“毕竟有家室了！” 
　　“我也一样，珊珊, 初来这里的时候, 我是很慌张的。哈哈, 我记得一到那个城里，就被官差围住, 把我吓得要死，后来才知道他们认错了我。可是那个时候和花音的成亲日子已经到了, 所以老王爷没办法只好让我暂时顶替, 就在我要和花音成亲的那前一天, 有送信过来的说，他儿子已经在别的地方娶亲生子了，坚决不会与花音成亲。说真的, 我已经感谢他的，若不是他，我和花音也不可能在一起。” 
　　“那然后呢？”天啊，菜菜的经历比她还精彩！ 
　　“老王爷被气到了，晕倒了。”金多福突然笑道：“我一直都记得他吹胡子瞪眼的过后就昏倒的样子。” 
　　“哦！后来的事情我也差不多知道，你成亲的第二天就跑了！”唐珊拍着桌子笑道。 
　　“咳咳, 是啊。我去浪迹天涯去了，结果没三个月就被抓回来了。”她喝太多酒, 和花音圆房了，担心被老王爷杀了，所以她就找管家拿了些钱，跑路了。“老王爷也被气死了。而后老王妃也殉情了。哈哈哈哈，说是气死了殉情了，其实就是障眼法，他接到儿子的信，说儿媳有孕了。而他也不想再待在这官场，所以就和老王妃商量了，就这么做了。” 
　　“哈哈哈哈哈，我还以为你真的把老王爷吓死了呢！”唐珊笑着说道：“也亏我们在的时代研究了生子丸，不然啊，你和花音哪来的孩子。” 
　　“切，我不是给了你一颗了吗？一共才四颗还是五颗。”金多福叹了口气说道：“早知道多买几颗了。” 
　　“买那么多干嘛，我们本来也是为了给学姐她们做贺礼的。” 
　　金多福叹了口气说道：“可是没想到东西却被我们这样使用没了，也没能去参加她们的婚礼。” 
　　“哎，没事啦！学姐她们一定会很幸福的！还有小雅，也一定会幸福的！”唐珊说道。 
　　“嗯，我得回去了。最近媳妇一直在念叨我回去太晚了，你说什么时候才能放我假啊，我都那么老了，还让我干活不好吧！”金多福说道。 
　　“滚滚滚，滚回去找你媳妇，最近一个月不要来了！”唐珊嫌弃的说道。 
　　“男人婆，你最好了，哈哈哈哈！” 
　　“……你回来，我反悔了！” 
　　“谢主隆恩，哈哈哈哈！我走了！” 
　　………………………… 
　　金多福薛花音的房间 
　　“媳妇，我回来了！”金多福开心的说道。 
　　“回来就回来。那么开心干嘛！”薛花音说道。 
　　“啊～本来还有好消息要告诉娘子的，看来现在不用说了！” 
　　“废话真多，快点说。”薛花音说道。 
　　“好啦好啦。沐安和满满的孩子不是再过四个月才出生嘛！我刚跟男人婆要了一个月的假期，我们出去走走好不好！” 
　　“真的吗？那要去哪里呢？”薛花音问道。 
　　“我们去翼城吧！”金多福顿了下道：“我们意义上两人第一次正式见面的那个地方。虽然我的形象不是很好。” 
　　“你自己也知道啊！”薛花音捂嘴偷笑。 
　　“媳妇，你知道吗？那时候真的是被你吓死了。没想到你们这里的女生那么厉害。结果没想到是我的媳妇，哈哈哈！” 
　　“好多年了！”薛花音感叹道。 
　　“媳妇，我爱你！”金多福抱住薛花音表白道。 
　　“嗯，我也爱你！” 
　　第一次遇见媳妇的时候便是在洞房花烛的时候了，说实话也不记得是什么样子的了。再遇到她的时候便是在翼城的客栈里，她不记得媳妇的样子，还跑去调戏了她，最后头被她按在桌子上。还一定要她求饶她才肯放开她！之后她感觉这个女孩子挺厉害的，就邀请她一起行走，没想到她竟然答应了！媳妇说她要回京城，她又不放心一个女孩子走，就陪她一起回去了。其实自己应该察觉的，旅途有出现一些奇怪的事情，可是很快就解决了。如果不是有人帮她们，她们怎么可能那么快解决。最后回到京城后，就被老王爷抓回去了，她还觉得奇怪，她明明行事谨慎的啊！看到了媳妇才明白了。原来一直在她旁边的竟然是圆房后被自己抛下的媳妇。幸好她们没有错过。 
　　（番外完） 

　　作者有话要说： 
　　谢谢大家一直以来的支持，嗯，金多福和薛花音的事情确实是简述。但是，我觉得大概知道她们的事就可以了。

　　（全书完）



