


　　《围场灼烧》
　　作者：枫雩也
　　文案：
　　风驰电掣帅姐全天下我最nb 厉烜 x 游戏公司苦兮兮打工人 傅成喻
　　北京时间22点，光芒四射的F1赛车手赛季后到清吧试图买醉，把路人姐姐认成代驾不让人走，这是为了哪般…
　　好心路边姐姐问这位路边怪人住哪里，无果，遂开到外滩华尔道夫酒店，却发现大赛车手中途醒来，无比尴尬。
　　好心姐姐的正义感与好色心正激烈地对抗。
　　风驰电掣与煎熬，是厉烜的人生前二十四年。匆匆忙忙与随波逐流，是傅成喻的人生前二十八年。
　　“有在法兰克福的一面之缘，即使我们那时都是无名之辈，就注定了我不会在围场错认你。”
　　As if you were a mythical thing,
　　Like you were a trophy or a champion ring,
　　一座奖杯或一枚冠军戒指，
　　And there was one prize I'd cheat to win,
　　是我不择手段必须赢得的奖赏。
　　【高亮！】架空！与现实无关！F1专业的相关内容未必十分准确，车队之类的相关设定与现实无关！如有误都是专业人士说的对。
　　作者文笔很差 剧情描写能力弱 人设立的也不好 觉得不好看的话没必要在评论区发了 退出对大家都好
　　*
　　标签：竞技体育，甜宠，gl，HE，救赎，都市，赛车，互宠，攻受不明


第1章 银石
　　2022， 夏，英国银石赛道。
　　“Box, box,”厉烜的冷静声音从无线电传从18号弯到阿斯顿马丁车队的耳麦中。“box,box.”
　　——“厉烜要进维修区了！现在银石的雨是越来越大了，车队为了安全将会给她上雨胎，不知道换上雨胎后的厉烜能否守住她的位置，守住第六！”
　　——“稳住啊厉烜，这是绝无仅有的一次机会！排位第四的莱克被浪费了两秒！法拉利车队在换胎时出现了巨大的失误，为后面的车手创造了大约两秒的超越时间！现在就看阿斯顿马丁能否减少换胎时间，让厉烜守住位置！再上一层楼！”
　　来自大西洋的风为银石卷来了更多的雨，地面温度急剧降低，轮胎已快抓不住地。雨打在厉烜的头盔上，稍有模糊视线。厉烜的黄胎已经磨损倒十分严重的地步了，如果此时再不降速进站，很可能会出现侧滑。
　　厉烜看了看后方的83号，进站前卡好位置，开始减速。
　　换胎工分秒间就完成了工作，千斤顶迅速移开。
　　油门、提速。
　　——”2秒43！2秒43的换胎时间！车队为厉烜创造了奇迹！阿斯顿马丁难道这暴雨下绽放出焰火吗！”
　　厉烜驶出限速区，来到4号弯。暴雨倾注，此时即便是打落在车身声上的声响，在车手耳中也不过只是F1赛车声浪的伴奏而已。
　　距离前车只有不到五米的距离了。而此时的雨越来越大，五号位车手正在降速。
　　厉烜，要冲过吗？机会就在眼前了！赌一把吗…
　　厉烜几乎是毫无犹豫地轻打方向，准备过弯。她降低了自己的车速——也只是相对而言的降低，比起四号位，还是快出了一些！
　　——“厉烜这是想干什么！她是在提速吗？！不，她居然没有降低到安全车速！而是要从这个弯道外线硬吃前车！争夺第四的位置吗！”
　　“Li, hold the position! hold the position! Don’t overtake !”车队在Pit房向无线电焦急地发布命令，“Keep safe！”
　　厉烜仿若不闻，抓住弯心！
　　“Overtake！”厉烜朝着无线电报告喊道。“ I got it！”
　　阿斯顿马丁在弯道画出了漂亮的弧线，从外线硬生生地超了前车！
　　前车根本没有预料到厉烜这个新人居然有如此勇气，敢不听车队指挥，敢在如此暴雨天气下外线强超，还没有丝毫放手的迹象，这让厉烜完美地超过。
　　——“我预测这是年度前三的最佳超车！中国女车手厉烜在银石创造了她的神话！真是艺高人胆大，今日的银石是厉烜的福地啊！”
　　在回正后由于轮胎打滑而差点滑飞出去的惊心动魄、耳畔无线电被天气干扰的声音、车队激动的呐喊，不论是什么情绪，全然都影响不了她死死咬住前方的视线与不可动摇的决心。
　　厉烜关了电视投屏的F1年度剪辑，脑海里依旧却全是银石赛道上的场景。
　　已经是22年的深冬了，这赛季完美地收官。至少在大众和车队的眼里是这样的。
　　厉烜，24岁首登F1舞台，成为中国第一位F1女车手，围场上唯二的女车手。在自己的第一个赛季，也就是2022赛季，就拿到了年度个人第十的好成绩，为车队拿到了年度第七。
　　“靠。”厉烜喃喃自语，望向了摆满了一整个桌子的冠军奖杯。即使许多年不在这里住，奖杯却不落一丝灰尘，仍留有厉烜当年夺冠时的余温。
　　那些都是她十到十四时，在国内参加卡丁车比赛拿下的冠军。十四岁去德国之后，一直到了2014年，她几乎拿遍了整个欧洲卡丁车比赛的冠军。
　　F1的赛场是车手的最高殿堂，围场中二十个车手、十止车队，没有一个的目标不是那唯一的王座。
　　是天才车手与车队合力打擂台的胜果。
　　然而进入F1之后，强劲对手如云，即使她堪称英才，也已然太久没有尝过胜利的滋味。
　　“厉烜，你不是能做到的吗，即使是银石这样的情况，你都做到了，还有什么好怕的呢？”厉烜拍了拍自己由于空调对着吹而发红的脸颊，俯视落地窗外，一辆辆汽车刹车、起步，“第一年！往前看吧！”
　　厉烜向来是一个骄傲的人，从小优越的赛车成绩加上不服输的性格，让她成为围场里名副其实的“狮子”。而且女车手在历史上的稀有程度堪比大熊猫，让这头狮子更加是白狮子了——虽然厉烜的皮肤是特别好看的小麦色。
　　她感觉自己忍受不了这间屋子的沉闷的气氛了，发了个微信给车队里的好友兼专属工程师程思远。
　　“程哥，上海有什么人少点的清吧可以推荐给我的？”
　　“Li！你居然在上海了，可惜我正在国外度蜜月呢，不然正好带你玩一圈。我发你个地址，这家还不错，我和我老婆之前就是在那儿遇到的。你千万记得别酒驾啊！”
　　厉烜一顿无语，程思远自从结婚到现在，逢人就炫耀自己老婆，真是无孔不入啊。
　　早知道就不问他了…
　　“滴滴。”手机振动了两下，厉烜点开。
　　“陕西南路路附近啊…”
　　还真不远，厉烜放大看了看地图，作为职业的赛车手，她有超高的职业素养，自信地扫了两眼就把手机塞在了大衣口袋里，往茶几上抓了迈凯伦的车钥匙塞到口袋里就哼着北京小曲儿出门潇洒了。
　　就当是开车兜兜风吧。


第2章 迈凯伦
　　厉烜在上海的房子，实际是养母厉焉的产权，厉烜十二岁时到上海训练时，养母便安排了这样一套房子供她起居训练。说来自从她十四岁到德国深入学习赛车后，便很少来上海了，下了飞机后一时间四周变化之大，让她在空荡荡却拥挤的城市无所适从。
　　厉烜按下了车窗，为了等红灯时能看窗外的灯红酒绿更加清晰一点，更近一点。她慢悠悠地沿着高架桥开，四周基本上空旷无车——不知道是怕撞到她的迈凯伦还是怎么的，九点半的上海已经将将沉入平静，车流量不比一个小时之前了。
　　藏蓝色的迈凯伦开下高架桥，拐了几个弯就到了目的地，路边刚好有停车位。厉烜以熟练的倒车入库分毫不差地踩线停到位。刚下车，她就被十二月中旬上海的深夜的风刺了个哆嗦。这还真有点冷，她想。厉烜穿着黑色高领毛衣，套了一件白色的格子大衣就出门了——休闲阔腿裤里也没穿上海人所谓的棉毛裤，这让冷风直往她的脚下往上蹿。
　　程思远推荐的清吧果然人少装潢好，但好不好喝，厉烜这个臭酒篓子就不知道了，活了24年基本上没喝过一整杯的酒过。毕竟赛车手是不太能喝酒的，厉烜也严于律己，首先是喝酒会影响精神状态，其次是休假期间喝酒容易出事。
　　这是个日式清吧，厉烜看了一圈酒名，基本上是什么也没看懂。她本来是想出来放肆一下，但作为职业赛车手的自律已经刻入了骨髓，即使是喝酒也在搜寻酒精浓度最低的。她点了一小杯青梅烧酒，据程思远说是这里的特色，再点了两三个小菜。
　　厉烜整个人和她的名字一样，是长相非常凌厉的人，即使是冬天穿的有些厚重单调，也掩盖不了眉眼间的火焰气。她问酒保要了一根橡皮筋，把已经长到锁骨的头发半扎起来，捏了一个小啾啾。
　　日事清吧的环境非常雅致，有小包间和散座。散座之间都用小竹叶隔着，店内还用了日式小夜灯烘托氛围。厉烜喜欢坐在散座，她坐在一个比较靠内的位置，和其他人都隔开了一大截的距离。三五好友举杯对谈，酒香幽微，让她回想到十月上旬她参日本铃鹿大奖赛赛后，因为拿了排位第十的好成绩，被车队拉到当地的一件小酒吧庆祝。当然，由于在赛季内，她和队友被分配的都是果汁。
　　厉烜对自己的酒品并不自信，先把小菜消灭干净后再小酌几口，青梅烧酒的口感是酸酸甜甜的，回味后又多了一丝凉爽。
　　她望向窗外，对面是一家蹦迪吧，看着形形色色的人穿着时尚结伴进进出出。如果能再夏天喝烧酒就完美了，厉烜想，真可惜。
　　厉烜又品了几小口，像一只进食满足的大猫，向后伸了伸懒腰，满意得眯起了眼睛。就这样是不是嘬一口，本就不多的烧酒就见了底。
　　她喝完之后就叫了代驾，坐在店内等代驾来。进店之前还觉得有些体寒，现在喝了酒后反而有些燥热起来。她从皮夹子里抽出两张百元大钞，放在桌子上，对酒保遥遥说道：“不用找了。”
　　厉烜哼着歌站在车边，西北风把她的思绪吹向东海。烧酒能喝到上头对她来说可不是开玩笑了，即使度数不高，但厉烜还是觉得有些昏沉。
　　她怕自己吐在车上，稍微走远了点，背对着车道，稍微依在了路边的梧桐树上。
　　“好累啊。”她戴上口罩，居然有些困意，头也一点一点了。
　　虽然F1在国内比较小众，但在上海还是有一定受众群体的，要是被认出来拍到网上，再来点不实消息，车队那边的解释就有些麻烦了。
　　这赛季高强度的训练，赛季后高强度的商务营业让她疲惫不堪，各类节日更是与她无缘，不是在飞机上就是在车上。算来算去，到了年底，这一整年她也几乎是没有好好休息过几天。
　　“诶！你没事吧！”一女声传到厉烜的耳畔，“喝多了吗？还是身体不舒服啊？”
　　厉烜浑身又冷又热的，脑子都有点发昏了，看着眼前的女子穿着蓝色的毛衣，挂着工牌，眼睛一花以为她是代驾。
　　“来这么快啊……钥匙给你，那辆车。”厉烜把眼前的女子完全认成了代驾，含糊地嘟嘟囔囔了一句，“小姑娘晚上开车当代驾也太危险了吧。要注意安全啊。”
　　女子一阵无语，没想到自己搀扶的女子把自己人成了代驾，但也不好撇下她不管，只能先答应下来。
　　厉烜自己走到了副驾驶，把椅背往后一放，直接躺倒。
　　“你还能说话吗？醒醒！”女子看厉烜自己意识清醒地关上了副驾驶的门，只能从驾驶位开门上车，“你叫代驾了吗？”
　　厉烜有些莫名其妙：“你不是来了吗？”
　　女子刚要解释，厉烜就一扭头，快睡着了。
　　“好吧，和喝醉酒的人，我也没办法沟通。”女子叹了口气，“你家住哪里？”
　　厉烜抱了自己北京住宅的地址，女子愣了半天，打开地图搜索，上海哪儿有这条路啊！
　　这妹妹还真是喝大了啊！
　　厉烜握在手里的手机响了起来了，是一个陌生号码，女子猜测可能是真的代驾，掰开了厉烜的手。
　　“不好意思啊不是故意听的电话的，为了你今晚能回家住，我就接了。”
　　果不其然，电话那边响起了一个男声：“厉小姐是吗？我是代驾司机啊，您…您这车，是迈凯伦吧，这，这不敢开啊……我这里取消订单了成不？”
　　真正的厉小姐现在已经有点不省人事了，大概也没办法回答他的问题。
　　女子咬咬牙帮厉烜做出了决定：“我是她朋友。这样的话那您不用来了，谢谢您啊。”
　　迈凯伦……这碰一下得我多少年工资啊……女子想。
　　“姐妹，开你这车我开好了无功，我撞了刮了就是大过啊……”女子转头望向厉烜。
　　车里暖气打得很快很足，厉烜一上车就脱掉了自己的大衣，倒披在自己的身上。
　　大衣的口袋不浅，但是厉烜丝毫没有在意自己的口袋了还有个皮夹子，皮夹子正在慢慢滑出来，快要掉在了车缝里。
　　“苍天见证，我傅成喻一生行善，绝对不会行偷鸡摸狗之事！”
　　傅成喻捡起了她的皮夹，先赌她身份证在里面，又猜测她身份证上的住址在上海。
　　姓名：厉烜
　　……厉烜？！是那个厉烜吗？
　　再一看照片，傅成喻心脏都停了半拍。英气的眉眼，她不会认错的。
　　傅成喻再往下看一行。
　　住址：北京市……
　　傅成喻此时大脑一片空白，她接手了这个烂摊子，却发现自己正在试图开职业赛车手的超跑。
　　傅成喻不由得发出了疑问：“你为什么不开阿斯顿马丁？”
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 成喻
　　傅成喻侧身帮厉烜系上安全带，超跑内座位并没有那么宽敞，傅成喻稍微一贴近就能闻到厉烜大衣上的檀香味。
　　车内暖气扑面，让本来幽微不易察觉的檀香漾在有限的盒子内，带给了傅成喻自己也不曾留意到的安全感。
　　傅成喻看着厉烜别到一旁的侧颜，那样惊艳的轮廓，即使只见过一面，傅成喻这辈子都不会忘记。
　　傅成喻打开导航，搜了一家最近的高级酒店。她的小公寓是一居室，而且把尚不十分清醒的厉烜带到一个陌生人家去过夜并不合适。
　　何况她也舍不得让金贵的赛车手在自己家委屈一晚，思来想去只好“宰”厉烜这个狗大款一晚了，开去了比较近的外滩华尔道夫。
　　“顶配迈凯伦就是不一样，”傅成喻暗自感叹，“虽然加速度在城市里体现不出来，但一听这发动机声就知道它的实力了。”
　　然而傅成喻最喜欢的既不是华丽的藏蓝色内饰，更加不被顶级超跑吸引，她上车第一眼注意到的其实是后视镜下挂着的出入平安的粉色御守——御守的保护套上印了一个正在打盹的狮子辛巴。
　　傅成喻偷偷望向厉烜，十点半上海市中心周边商铺的灯光映在她的脸上，把本来高挺的鼻子柔化了不少，扎的小啾啾被压得有些歪了，倒显得俏皮。厉烜平时作为赛车手锐气前行，此刻像一只休憩的大猫。
　　傅成喻的嘴角不由得勾起了弯弯的弧度，直到被后者疯狂打灯才急忙开出去。
　　这六年，她看起来也没怎么变嘛。
　　傅成喻不敢把厉烜的超跑交给酒店代泊，哼哧哼哧把厉烜从B1停车库架到酒店大堂的沙发上。
　　厉烜有赛车手平均身高，一米七五的个子，再穿了三四厘米高的马丁靴，足足比傅成喻高了十多厘米，加上常年训练健身保持在一百四左右的体重，冬天穿的又有些厚，傅成喻能把她从副驾里拽到这里不可谓不容易。
　　傅成喻这么大动静，厉烜很难不清醒了些，当自己被摔在了大堂沙发上就完全意识到了不对劲。
　　“这是给我开到哪里去了？”厉烜看清了四周后彻底懵圈了，“酒店？还是外滩华尔道夫？！不是吧，劫财还是劫色啊？！”
　　傅成喻把房卡放在口袋里，看到厉烜已经醒了，一时间走也不是留也不是。
　　厉烜望向了傅成喻的方向，看见傅成喻正在看着自己，她有些疑惑地歪了歪头，朝傅成喻挥手示意。
　　傅成喻此时恨不得挖个萝卜坑把自己埋了，与世长辞。她硬着头皮向厉烜走过去，脑海里飞快地组织语言，发现自己的中文模块严重受损。
　　“厉小姐，那个……你把我认错成代驾了……原来的代驾说那个……你的阿斯顿马丁……哦不是，迈凯伦，他不敢开……所以，所以……”傅成喻感觉自己的舌头已经打了山路十八弯的结，脸也有些涨红了。
　　厉烜站起身，摘下了自己的口罩，深呼吸了一口气，开口礼貌道：“实在抱歉。我大概知道是怎么回事了……”
　　傅成喻看着厉烜的眉毛有些皱紧，感觉自己的心也被捏紧了，有些自责：“抱歉，我应该……”傅成喻“应该”了半天也没想出来自己应该干嘛，声音也添了几分紧绷。傅成喻从来没想过自从六年前在法兰克福机场缘悭一面后，在茫茫人海中居然有能再一次对话，只不过这次受助对象转换了。
　　厉烜看她一副快哭出来的样子，赶紧往前走了一步，带着些清酒气息说道：“别别别，这事儿是我不好。谢谢你照顾我，不然还真不好办了。”
　　傅成喻点头也不是，摇头也不是，像是突然想到了什么一样，从口袋里掏出了一张房卡：“你的钥匙，迈凯伦的……”
　　厉烜看清楚东西后，轻笑了两声：“你连房都开好了？”
　　傅成喻的脸上如同放了烟花一样精彩，再一次伸向口袋：“你的。”
　　厉烜接过了房卡和车钥匙，车钥匙上挂着自己去静安寺买来的御守，挂在指尖上转了两圈，含笑道：“嗯，谢谢。”
　　傅成喻微微低下了头：“那我走了，你……好好休息。”
　　傅成喻刚要转身离开，厉烜一把拉住了她的衣袖，用眼神示意傅成喻看大堂挂的时钟：“十一点了，太晚了不安全。在这儿勉强住一晚吧，我请你。权当我……感谢你。”
　　傅成喻还没来得及回答，就被厉烜牵着衣袖走向了入住登记处。
　　“麻烦帮我开一间标间。”厉烜从皮夹里抽出自己的身份证，递给前台。
　　前台敲了几下电脑，回答道：“抱歉小姐，标间满客了。”
　　“这样啊，那还有别的吗？”
　　“还有总统套房。”
　　“那就这个吧。”
　　前台动作麻利，一两分钟就办完了手续。
　　傅成喻才意识到厉烜是要请自己住一晚华尔道夫的总统套房，价格可想而知。她连忙摆摆手：“谢谢，但是我不能接受。我就是开了车而已，还……”
　　厉烜把房卡放进了傅成喻的口袋：“我觉得，不能潦草地对待每一个对自己表达过善意的人。”
　　厉烜又补充道：“而且现在真的太晚了，我也不放心你一个人从这里打车回家，又是因为我才耽误了。”
　　傅成喻皱着的眉头放松下来，犹豫说道：“那么，我还是住标间吧。不能让你破费了。”
　　厉烜“嗨”了一声，点头答应了。
　　两个人肩并肩地走着，厉烜问了一句：“怎么称呼你？”
　　傅成喻大方地报出了自己的名字：“姓傅，成一家之言的成，喻是比喻的喻。”
　　厉烜没听过这句诗，却也点了点头：“我姓厉，单名一个烜。”
　　傅成喻回答：“我其实认识你，F1赛车手嘛，很有名的。”
　　厉烜笑着点点头：“是我，一般国内女孩子不关注这个吧。”
　　“嗯，的确不多。我是看到过你的采访。”
　　两人进到电梯，空气陷入了一片沉默。
　　厉烜开口：“嗯……你明天有安排吗？”
　　“没有。平时周末在家也是睡懒觉和打游戏。”傅成喻如实回答道。
　　“嗯……那明天稍晚一点的时候我送你回家？你可以多睡一会儿。”厉烜顿了顿，“或者我帮你叫个车。”
　　傅成喻刚下意识要拒绝，听见厉烜又说道：“还是我送你吧，不然怪不好意思的。明天下午三点大堂见，怎么样？”
　　厉烜的句句话都在理，傅成喻连续加班了一个星期，也想好好放松一下，更何况这是外滩华尔道夫啊！于是她点头答应：“好。不过会不会影响你的行程了。”
　　——叮
　　到了傅成喻房间所在的楼层。
　　厉烜抬手帮她按住了电梯开门：“我休假呢，而且酒精也需要时间消下去。安全驾驶嘛。”
　　傅成喻挥挥手，和厉烜道别。
　　厉烜看着眼前女子的背影，不太清楚的脑袋似乎自动给傅成喻加了一层滤镜，厉烜觉得眼前女子莫名熟悉。
　　厉烜马上打开手机搜索傅成喻刚刚说的“成一家之言。”
　　“好漂亮的名字。”
　　厉烜心中有说不出来的欢喜。


第4章 
　　傅成喻出电梯，就捶了自己两下，咬牙说道：“这都是什么事儿啊。”
　　傅成喻在一家跨国游戏公司上班，加班加点是常有的事。奈何这家游戏公司是傅成喻从小的“信仰”，高中接触了这家公司的AC大作，把十七八岁的叛逆少女震撼得不行，于是爱好打游戏的傅成喻就下定决心一定要到游戏公司就职。奈何梦想美好现实骨感，本来就是年末，领导还不长眼得要开新项目，居然还要让上海分公司和法国总公司合作开发，搞得下面一众员工头大无比，初期草案时修了改，改了修。——傅成喻也不幸事其中的一员。
　　傅成喻刷开房卡把工牌和小包往地上一扔，蹦到了大床上。顶级床垫立刻成为引力无比大的漩涡，要把傅成喻卷了进去。
　　万恶的资本主义的酒店啊！傅成喻愤恨地想。
　　可怜的打工人啊！傅成喻悲伤地想。
　　有钱真好啊！傅成喻留下了羡慕的泪水。
　　傅成喻躺了十分钟，从漩涡和甜蜜的沼泽中挣扎着爬了起来，决定去享受大浴缸。
　　———
　　厉烜酒还未彻底醒，头就开始一刺一刺地疼了，她暗暗发誓以后绝对不碰任何带有酒精的玩意儿了，简直祸国殃民！
　　厉烜裹着浴袍，用手把头发往后捋，刚打算定一个明天的闹钟，手机就没电关机了。
　　“靠。”厉烜把手机往床上一扔，给前台打了个电话。
　　“麻烦送两个充电头和万能数据线上来。一个送到我房间，一个送到……608房间。”厉烜说，“没有吗？那能帮我去对面的便利店买一个，费用等下上来的时候我直接给你们。”
　　——
　　傅成喻还在担心换洗衣物的问题，超五星酒店完全帮她贴心地解决了。傅成喻拉开浴室里的抽屉，就发现了自己刚好需要的东西。
　　傅成喻从浴室吹完头发，就听到有人在敲门。
　　“谁？”傅成喻问道。
　　“您好，您的数据线和充电头放在门口啦。晚安。”
　　傅成喻开门拿了东西，想自己并没有叫过这项服务啊。她随后转念一想，大概是厉烜定的，不由得一哂。
　　“这么细心啊。”傅成喻给手机充上了电，“赛车手还是真是能关注到每一个细节。”
　　9:00
　　手机震动声音把厉烜吵醒，厉烜迷迷糊糊坐起身，关掉了闹钟。
　　厉烜昨晚几乎是拿到了充电线后头一沾枕头就入眠了，八个小时的优质睡眠让此刻的她思路无比明晰。
　　二十分钟后。
　　厉烜在西式早餐区里挑挑拣拣，说实话，她真心不喜欢吃西式的早餐，她十三岁到相对而言没有那么荒漠的美食荒漠德国留学，在那儿住了一个月后大彻大悟——早餐只有香肠配烤面包，这之后她彻底对西式早餐，尤其是酒店里的早餐绝望了。
　　F1赛程往往从三月份初一直贯穿到十一月末，中间有一个月不到的八月夏休期，剩余的月份就是冬季休假期了。
　　不过实际上真正在休假的时长只有一个半月，在休假期车手往往会参加时尚活动、品牌合作、接受赛季后采访等等商业性的活动，而车手们也需要提早至少一个月回到车队，开始适应新车，调教细节，重温赛道等等工作。
　　虽说F1是一项男女平等的运动，F1车手不分男女，都在同一围场凭借实力一较高下，但女车手想要拿到围场的入场券必须更加努力、必须有比谁都坚硬的心。
　　厉烜在今年的赛季的的确确是杀出了一条血路，首秀就拿到了积分，可以说是在入职第一天就完成了年度kpi，而且运气也不错，多次进入了Q3排位，绝对是一颗闪耀的巨星。
　　F1不看重车手的身高如何体重如何——只要不是特别离谱就可以。当然也有例外，比如上一届冠军麦克斯，在冬休期长胖了二十斤，休假时候爆出来的图片堪称是F1届的水枪小李子。
　　不过厉烜一向对自己的身材管理比较看重——这意味着厉烜需要在冬休期间更加自律，才能够保持良好的肌肉状态和身体条件。
　　厉烜拿了一碗广式云吞和两个白煮蛋，再有一根香蕉。这些能够在眷顾口味的同时提供必须的营养。
　　厉烜边一口口咽云吞，边听着跳一跳的bgm按屏幕、再松手。
　　她吃早饭的时候特别喜欢玩跳一跳，说这是锻炼估测能力和反应速度的最方便的小游戏。
　　自从几年前跳一跳被推出之后，厉烜简直是一直处于杀遍列表无敌手的状态——虽然她的微信列表也没有几个人就是了。
　　厉烜玩了一会儿游戏，放下手机，闭目回想。
　　傅成喻的面庞……是了，肯定是她。
　　一切起于六年前的法兰克福机场，即使只有一面之缘，即使只交谈了那么短短的几分钟，就足够让厉烜注定不会错认傅成喻。


第5章 车载音响
　　傅成喻在周末的睡眠市场完全与她工作日的辛苦程度成正比，这一觉已经睡过了一点半。
　　她用清水扑了扑脸，收拾一番后准备去附近的的面包店觅食。
　　等到傅成喻休整好，到酒店大堂退房的时候，已然两点半了。傅成喻没想到厉烜早就等着了，厉烜低头横着手机，应该是在看剧或者打游戏。
　　傅成喻走到厉烜身边，清了清嗓子：“下午好。”
　　傅成喻不经意间看到厉烜居然是在玩自家公司新推出的一款手游——还是内测版本的。
　　厉烜把手机熄屏，看向傅成喻：“休息得怎么样？”
　　傅成喻点头笑答：“感谢厉大赛车手啦，很好。”
　　厉烜点点头，补充道：“那麻烦你把身份证和房卡给我吧，我去退房。”
　　厉烜把两人的身份证和房卡交给前台，低头不经意地一扫，看到了傅成喻身份证上的照片和生日。
　　1995年7月9日
　　厉烜有些惊讶，她还以为傅成喻刚刚毕业参加工作，没想到居然还比自己大了三岁。
　　不过这也不能怪厉烜，傅成喻在游戏公司上班，打扮之类的都更随性一些，没有什么贸易公司之类的职场里有那么多约束，再说傅成喻比较喜欢休闲装，昨天一套浅蓝色毛衣配米白色的灯芯绒裤子，看起来的确是像大学生。
　　结清后，厉烜点了点电梯的方向，傅成喻快步跟上厉烜，试探地开口：“昨天把你送到这个酒店，不是我自己想住的。”
　　“我知道，没关系的。”厉烜回答，“你就开了一间大床房，难不成好心姐姐是要让我在大堂沙发睡一晚上啊？”
　　傅成喻听到“好心姐姐”四个字，顿时感觉自己肾上腺素都有些升高。厉烜的声音比较低，说话语速也快，说到这四个字的时候却慢了下来。
　　“接下来就麻烦好心姐姐当我的领航员吧。”
　　傅成喻回想了一下，指向自己的右手边：“我记得是B区方向。”
　　厉烜跟着傅成喻走，慢了一步在她身后。
　　傅成喻背的是一个帆布包，里面也没放什么东西，显得轻飘飘的，包带上面悬着一个彩虹挂件，正面也别着一个彩虹别针。
　　厉烜的姬达不由得叮叮当当作响。
　　厉烜切到导航软件，把手机递给傅成喻，暖了暖发动机，活像出租车司机一样问：“怎么走。”
　　傅成喻在目的地一栏打了自己的住址，帮厉烜点了开始导航：“这里。”
　　厉烜看了地址，不算太远，就二十分钟的路程。迈凯伦的车载提示音响起，厉烜提醒道：“安全带。”
　　傅成喻手忙脚乱地系上了。
　　虽说昨天傅成喻都开过这辆顶级超跑了，但那时候她满脑子就是磕了碰了自己就得“卖肾”筹款才付得起维修费，开的不可谓不是小心翼翼紧张兮兮，全然一副标准的驾校考驾照的架势，三秒钟看一眼后视镜，背部都不敢贴座位。今天窝在副驾驶的真皮座位上，周末下午的冬日暖阳是并不刺眼也足够温暖，让傅成喻整个人都像是融化在棉花糖里。
　　厉烜等红绿灯的时候，随手打开了自己的开车时歌单。
　　“And all I see is your body,
　　In front of me,
　　In front of the TV screen,
　　Blocking the world going crazy,
　　Damn our future looks hazy,
　　But you just brighten everything. ”
　　傅成喻工作压力一大就喜欢听歌，还尤其喜欢R&B，那种慵懒的调调刚好符合她她的性格，问道：“你也喜欢听R&B吗？”
　　“这是R&B吗？我不太了解这些。”厉烜轻打转向灯，以十分放松的姿势把握方向盘，“我是按照不同的路况放适合的歌。”
　　傅成喻举一反三：“行驶在城市路段适合比较舒缓的的歌曲，那么高速上就会放快节奏歌曲？”
　　厉烜打了个响指，俏皮地回答：“bingo！”
　　傅成喻又问道：“可能有些冒昧，但我真的很想知道，你为什么不开阿斯顿马丁？”
　　厉烜不由得笑道：“没有规定说车手一定要开东家的车啊。这辆迈凯伦是我给自己买的二十岁生日礼物。我们车手内部开玩笑，如果给自己的车的喜爱程度排序，那大概这辆是皇后娘娘的地位，毕竟是靠自己的工资买下来的第一辆车嘛。”
　　傅成喻听完不由得感叹财大就是气粗。
　　“但事实是赛车就是纯烧钱的运动，单纯靠比赛赚的奖金连训练成本都填不回来。”厉烜一脚油门踩了下去。“F1车手的参加比赛还要按照几分排名缴费呢，积分越多排名越高，交的钱也就越多。”
　　傅成喻也只是听说过有厉烜这号人物在F1里——新闻刚宣布的时候还轰动了一阵，但她并不是十分了解F1，忍不住追问道：“那怎么还能赚钱？”
　　“那是商业化的作用，”厉烜耐心地解释道，“车手开出了成绩，就会有车队看好潜力想要签约。之后呢，车队培养车手的素质，车手为车队带来好成绩，提高品牌的知名度，同时车队打造车手的商业价值，就比如说接代言、拉赞助之类的，这对车队本身而言，也是一项重要的资金来源。嗯……简单来说就是双赢。”
　　傅成喻点了点头：“这样啊。”
　　“打个比方说，我现在这套车载音响，就是我在签约车队前拉来的赞助，我也接了它家的代言，这也能算是去年签约阿斯顿马丁合约的一个附加条款吧。”
　　傅成喻下意识想问是什么牌子，又闭上了嘴。她压根就没买车，完全是一个“本本族”，问了也是白问，反倒是显得啰嗦、刻意套近乎了。
　　“那你们有工资这个说法吗？”傅成喻问。
　　厉烜笑着说：“那当然有啊，工资是车队发的。F1车手的收入大概由车队合同的上约定的薪资和奖金，还有自己另外的商务合同或者副业构成。唔……都是年薪。”
　　傅成喻点点头：“这样啊。那应该还挺高的。”
　　厉烜虽然在国外生活了那么久，但并没有学了老外什么对谈论工资感到敏感那一套，反正自己的年薪被传来传去的都能在新闻上看到，也不算什么秘密。
　　“是挺高的。”厉烜换了首歌，“但是培养一个F1车手的成本往往更高，有点入不敷出的意思。哦，这个就不细说了，网上应该都能搜到。”
　　导航显示她们还有三分钟就要形势到目的地了，厉烜用手指轻敲方向盘，这是她开车放松的一个小习惯。
　　厉烜轻轻地跟着哼了几句歌词，她的嗓音本来就相对低，现在处于放松状态更加松弛，像是一把贝斯被无意间拨弄了弦。她随即又开口：“马上到了。”
　　傅成喻一时间不知道究竟是顶级车载音响放出来外语歌的完美低频让她心沉，还是厉烜本人。傅成喻往向窗外，已经到了自己熟悉到不能再熟悉的小马路了，轻回一句：“谢谢。”
　　厉烜把车停在路边的停车位上：“就送你到这儿了，前面不要停。”
　　傅成喻再次道谢，想要解开安全带，却被自己的包带给缠绕住了。
　　“唔……”厉烜皱眉，解开了自己的安全带，转过身帮傅成喻整理安全带，“你先别动。”
　　傅成喻几乎整个人都要僵住了，低头看到厉烜指节分明的手撩起自己的长发和包袋，将她们和安全带分开。厉烜大衣上淡淡的檀香直直地钻到傅成喻心里，钩结，缠绕，收紧，直到那双手离开了自己的身侧，连带着香气也散去了。
　　傅成喻几乎是逃窜一般地下了车，没有人注意到她蜷缩在毛衣里的手正在止不住地发抖。
　　厉烜降下了副驾驶的车窗，把头靠在方向盘上，笑着对傅成喻说：“再见。”
　　恐怕连傅成喻本人都不知道，自己最后是怎么能做到从容地说出再见二字。
　　“哦对了，这两天的事，还麻烦你不要和别人说哦。”厉烜留下这句话后，悠然升起车窗，随后蓝色迈凯伦如同闪电般朝傅成喻的反方向驶去。
　　傅成喻抬头看了看四周的街道，也不知道是冬天刮走了香樟树的树叶，或者是被人为修剪过了，活像谢了顶的三十岁程序员。路边的商店的环境，更远不如市中心那么……上档次，不是十里串串香，就是烧烤店和麻辣烫——不同的商店，唯一的相同点就在于招牌都是红底黄字，还是统一标准的宋体加粗。
　　她从来没像现在一样觉得自己的生活如此杂乱过。
　　她明白厉烜的出现只是她平凡无奇的社畜生活中一闪而过的流星，远观觉得绚烂无比，近处想才发觉太多的不切实际的希冀只会灼伤自己。
　　作者有话说：
　　对于F1有任何理解不正确的地方还望指正 谢谢！


第6章 灼烧
　　傅成喻其实是见过厉烜的，不然才不会在大半夜心甘情愿当代驾，只不过厉烜不记得了。
　　傅成喻的人生其实被她母亲安排得明明白白了，踏踏实实考上一个好大学，然后出国留学两年也好，交换两年也好，反正在海外镀层金再荣耀回国，找份体面薪资又高的工作。傅成喻大学时候自己也活的稀里糊涂，即使是母亲尊重她的专业选择，她也有向往的工作，在母亲的主导下，申请了去德国交换的机会。
　　去德国交换的项目是英文授课的，傅成喻母亲听到这个条件，几乎是毫不犹豫地就让傅成喻报名了。傅成喻本人对这个决定没什么意见，想着大不了就是去国外住两年，换个地方学习考试而已，没有什么大不了的，也就去了。
　　-2016年11月下旬法兰克福机场-
　　没想到刚下飞机，傅成喻就因为语言不通而遭受到了交换生涯中的第一个打击。
　　傅成喻的航班不仅晚点了，而且还是深夜到达，经历了几乎半天的长途飞行，傅成喻感觉自己整个人都快散架了。好不容易走到了行李转盘，等了将近一个多小时，通航班的旅客都把自己的行李取走了，自己的箱子还没出现。
　　傅成喻又等了小半个小时，深感不对，跑到旅客中心想要询问情况。但半夜值班的是一个德国老太太，英语并不好，眼花耳背的，而傅成喻是一点德语都不会，两个人靠着翻译器和手语半确信半猜测地交流。傅成喻大概也没懂几句，最后靠翻译器理解了客服老太太让她去航空公司的柜台联系航司的人员。
　　傅成喻欲哭无泪，打死她也想不到自己第一天到就摊上这种事啊。
　　傅成喻靠着地图和问路终于找到了航司所在的办公室，工作人员听了情况后把傅成喻带到了旁边的贵宾室休息，给她倒了杯咖啡。
　　贵宾休息室基本上已经没人了，除了有一队背着统一背包的旅客在等待转机。——他们的飞机因为恶劣天气备降了。傅成喻一进门就注意到了，一个亚洲面孔的小姑娘坐在一群欧洲糙老爷们中间。
　　傅成喻本来以为希望就在眼前，奈何工作人员的德式英语口音极重，傅成喻几乎是全程皱眉。她完全觉得自己在做完形填空，纯靠脑才能补完一整句句子。
　　这家航司的服务的确还是不错的，但这有语言的鸿沟，傅成喻跨越得极其困难，双方都感到十分痛苦，傅成喻不由得骂了一句国粹。
　　这一句国粹简直掷地有声，虽然傅成喻骂得并不响，但深夜实在是太安静了，就显得格外有力。这一句老外自然是不懂的，那位亚洲女生听到熟悉的中国发音，本来在闭目养神，不由得望向傅成喻所在的地方。
　　在厉烜眼里，当时的傅成喻的头发如同鸡窝一样凌乱，眼底下的黑眼圈重的能挂起来两个酱油瓶，活脱脱一副受害者家属的样子。
　　厉烜朝那边走去，其他人都在休息，她就压低声音，用中文凑近了问傅成喻：“怎么了？”
　　傅成喻简直看到了救星，如获大赦一般朝厉烜解释了情况。
　　厉烜点点头，用德语翻译了一遍傅成喻说的话，工作人员立刻说帮忙打电话，并且查看监控。
　　厉烜再把德语翻译成中文给傅成喻。
　　这样一来一回，给出了解决方案，傅成喻算是稍微安心了。
　　傅成喻看向眼前的女生，眉眼间看起来最多十七八，但却有一种别样的沉稳和锐气。她外套别着梅奔的徽章，应该是梅奔的青年工作人员吧，傅成喻想，毕竟德国是汽车大国。
　　傅成喻还没来得及道谢，那个女生就回到队伍里去了，留给傅成喻的只有背影和侧脸了。
　　傅成喻也来不及多想，抓着包就要去解决自己的行李问题。
　　即使只和穿这绿色青训服的女生在机场有那么一面之缘，却是在多年后，傅成喻也不曾预料在这莽莽人海中，她居然能再注视她的侧颜。
　　她像一把苍绿色的火焰，于暗中悄悄被燃起，待到时机成熟后，彻底灼烧殆尽傅成喻的退路。


第7章 转赠
　　厉烜向来不会对自己已经做过的事而感到后悔——因为这没有意义，即使是她驶回小区后，再次回想自己的所作所为有许多不妥。
　　她怎么能确定傅成喻值得信赖，就这样在车上就睡了？
　　她怎么能笃信傅成喻不会把自己的隐私透露在网上？
　　厉烜一直相信，向善是人的本性，但在国外摸爬滚打多年的她也同样相信，一旦接受了他人太多“无缘无故”的善意，是必然要付出一些代价来偿还的。
　　厉烜都清楚自己莽撞的后果，只是迷迷糊糊间，月光并不算柔和，但傅成喻却似乎有能化解一切干戈风霜的魔力，只是在那里一站，厉烜就觉得心安。第一眼在朦胧中看到傅成喻的那张脸，厉烜的确有些熟悉，却怎么也回想不起来哪里遇见过，仅仅在那一刻，心中油然升起的难以描述的情绪主导了她的理智。
　　傅成喻住的离市中心并不算太远，她住在偏东的一块，不足半个小时车程就能到位于市中心的公司。而厉烜的住宅确是实打实的中心地段了，标准的10minutes计划房。
　　临近圣诞，厉烜一路开回来，一路上遇见好几家店在门口摆放了圣诞树一类的节日装饰，也有不少人在拍照打卡圣诞氛围的商店。
　　厉烜并不算很喜欢过这类节日，毕竟在国外学了十年，也算见识过了不少的风土人情。她开始到德国的那几年，还会稍微布置布置自己的小屋，想要更加融入当地文化。但久而久之，厉烜发现如何欢度圣诞也都大同小异，无非是集市之类的，逛多了也没什么意思。与春节相似点在于圣诞节期间商店基本上都闭门一个月，除非是商业中心，否则在二十五号当天，街道上都是冷清的，而从街道望向千家万户，也许可以看到透过窗户，暖融到人心里的东西。
　　厉烜从记事起在国内并没有体会过什么团圆，儿时是惴惴不安，好不容易在九岁那年安定、有了一个真正的家，幼稚的她似懂非懂地明白了自己所承载的希冀，不敢把家当作真正的
　　家，害怕自己稍一松懈就会被再次抛弃。
　　在故国似是外来客，在外才明白孤独与渴望二词是如何拼写。
　　正因此，厉烜始终是对故土始终有着说不清的向往与害怕。她渴望在这片土地得到不可多得的温暖，体会不可言说的感情，她害怕她再次在自己向往的地方颠沛流离。
　　这不在乎于厉烜有多少套房产，有多少辆超跑爱车，接了多少代言，拿了几个冠军。
　　她的心漂浮在天上已经太久，行踪不定，她渴望找到一个能让自己肆无忌惮地沉溺在水底的吾心安处。
　　许久许久。
　　———
　　接下来的一个星期，傅成喻非常忙碌，年末报告，新项目的初步计划书……能支撑傅成喻顶过这是十天的大概也就是还没到手的年终奖和12月工资了。晚饭都是在公司楼下的全家和罗森稀里糊涂地混几口完事，天天回家基本都在八点以后了。
　　傅成喻除了看看小说书和打游戏以外，并没有特别烧钱的爱好，再说游戏这一行工资不低，傅成喻攒了三年工资，再加上父母的补贴，已经能在郊区买一套百来平的房子了。
　　傅成喻这天回家，瘫在床上看着自己的工资卡，满足地转了个圈，感觉自己为了赚钱再累还能继续撑一口气。
　　“真是钱难赚屎难吃。”傅成喻刚想关了手机让眼睛好好休息。
　　“叮叮。”傅成喻的部门工作群发来消息。
　　傅成喻几乎从床上弹了起来，眼珠子都要跳出眼眶。她以为是她忘记了领导安排的半夜夺命跨洋会议，差点以为饭碗不保。她点进去一看是一个同事发的一张邀请函。
　　傅成喻放大图片，念出了headline：“阿斯顿马丁F1车手厉烜的圣诞粉丝见面会。”
　　然后同时又发了一条：“同志们，咱们有没有看F1的？我老婆预产期在圣诞，去不了了，见面会票是车队微博送的，哪位要啊？送了啊。”
　　傅成喻想都没想，一串字就打了出去：“我要我要，小王哥送我吧！”
　　傅成喻所在的部门算是开发类，办公室四分之三是理工科的糙汉直男，看F1的自然不在少数。她大概再晚一秒就要把门票拱手相让了。
　　“小傅？你居然——”
　　“不是吧小傅你居然看车？”
　　“我去…厉烜！此刻我真恨我手速不够快……”
　　有人艾特了傅成喻：“小傅到时候去了记得帮我带两张签名（哭）！”
　　傅成喻不经意间微微上扬，她看到厉烜两个字，呼吸都停了那么一霎，打字时指尖都有些颤抖。
　　“okok，小傅明天来拿票，到时候记得多来点repo！”
　　群里又是一阵哀嚎。
　　傅成喻“嗷”乐一声，把自己的头埋到枕头里，在床上滚了好几圈。
　　能见到她了吗……就在后天……
　　“啊！！我该穿什么衣服啊！！”
　　———
　　“烜，你看一下会天见面会的流程。”星期五的一大早，车队的策划给厉烜发了一个pdf文档。
　　厉烜向来早起，保持健康的生物钟，即使是在休假也不例外。她粗粗地扫了两眼，车粉见面会她也参加很多次，来来回回也就是提问、抽奖、签名合照、帮车队带货这几个环节了，每次都没什么区别。
　　这次由于是在主场，来的粉丝数量大概会多，策划组也优化了环境，加了下午茶卡座，也新添了几个互动环节，比如你画我猜这种挑选幸运观众上台的小游戏。
　　“抽粉丝上台竞技F1游戏……”厉烜把pdf放大看，挑了挑眉，“这个有意思。”
　　“将从胜利者中由厉烜本人抽取一位和厉烜共进晚餐。”厉烜念了出来，稍微有些惊讶。
　　厉烜飞快地回复了一个“没问题”。
　　厉烜这几天不知怎的，脑海里浮现出的是傅成喻，过去将近有一个星期，她经常在放空的时候想起傅成喻。
　　“她会来吗？”厉烜自言自语道，随即又清醒过来，“厉烜你想什么呢……”
　　厉烜想不下去了，抓了耳机就要去下楼晨跑，狠狠地清空一下自己。


第8章 转赠
　　厉烜不怎么玩国内的社交媒体，第一个是由于社交媒体上对车手的褒贬不一，看多了好的容易骄傲自满，那些“过于激进”的批评又一些不堪入目，另一个原因则是她长久不在国内，国内社交媒体平台的许多梗和原则，她也并不了解，生怕多说多错。再被人断章取义，反而麻烦。因此厉烜把自己的微博干脆交给工作室打理的，ip定位显示她经常满世界乱飞，但真正是她本人亲手发的微博一个手都能数得过来。
　　国外的社交媒体厉烜反而用的多，这是因为围场里大部分是外国人，车手们在赛季内每周末都得见面，称得上是抬头不见低头见了，因此点点赞评论两句这种一些维持基本的人际关系的手段还是需要的。再说虽然厉烜这人虽然熟练掌握了英语和德语，但她一看到外语就会自动地忽略内容，除非有意关注，否则就是一行字读了一遍什么也没留在脑海里，这样一来，厉烜对于国外的各种评论基本上达到了真正意义上的“视而不见”。
　　厉烜在平安夜这晚深觉自己需要“营业”一下，毕竟难得在在国内常住一段时间。她打开微博，却发现自己太久没登录，需要重新输入密码。厉烜所有的密码都是统一的，微博也不例外，也是自己名字字母打乱顺序后加上自己被收养的日期。
　　她摸索了一下微博的页面，上去一看，自己居然有一百五十多万粉丝，当然了，里面绝对是有一些僵尸号。在这之前，厉烜以为能有二十万粉丝关注就顶天了。
　　厉烜打开“消息”一栏，999+的“@我的”扑面而来，她点进去一看，都是在祝她圣诞快乐，希望发点自拍什么的。
　　她翻了一小会儿，嘴角微微上扬，关注厉烜的女粉虽然人少，但颇有以一敌百的架势，搞得厉烜对自己“不营业”新生乐罪恶感。
　　厉烜决定亲手发了一条微博。
　　“回家啦，我们明天下午见！”
　　厉烜刚想点发送，觉得自己只发这一条文字显得有些单薄，又想起女粉丝艾特她求自拍。
　　厉烜其实自己还蛮喜欢自拍，毕竟她深知自己长得好看，但深知怎么拍好看、哪个角度适合她——毕竟她也算是半个时尚杂志的宠儿。
　　厉烜换了一件酒红色高领毛衣，找到一面白墙，右手将一只戴着圣诞帽的可达鸭举起来，把脸向右微微一侧，朝着镜头浅笑。
　　厉烜开了live动图，自己来来回回看了好几遍，觉得没问题就点了发送。
　　———
　　傅成喻把邀请函放在了床头柜上，盯着自己的衣柜发呆。她此刻深觉这份职业带给她的最大“负面”影响就是不买衣服了。早上九点到岗晚上八点到家，刚入职的傅成喻还坚持每天换一套衣服，成了公司老油条后就越来越觉得精心打扮好再上班实在是没必要，还不如把打扮的时间省出来多睡会儿，省钱省力。
　　傅成喻在秋天一星期的外衣就是一件黑色卫衣加长裤，还不带换的，到了冬天在穿个厚点的外套保暖就算完，只要不是什么大红配大绿，西红柿炒鸡蛋的配色，傅成喻都觉得能接受。
　　这就间接导致了傅成喻已经有两年基本上没买过衣服，衣柜里还是刚入职时候购入的那几件。不过这道也有好处，休闲装衬得她更像刚毕业的大学生，倒不像是游戏公司的二十七岁搬砖社畜。
　　傅成喻决定坚守本我遵从本心，明天继续卫衣卫裤加厚外套，将大学生风一路走到底。
　　傅成喻洗漱完后，敷了张面膜躺在沙发上刷手机——她对护肤倒是十分注意。
　　傅成喻随手翻了翻微博，点进了厉烜的头像。几天前傅成喻关注了厉烜，她之前看厉烜只在十二月初发了两条商业性内容，还有就是一周前转发了见面会的通告。她刚想退出，就刷到了厉烜自拍。
　　傅成喻不由自主地把图片保存了下来。
　　厉烜很懂得如何突出自己的好看，她的单眼皮绝对是她最英气勾人的地方。单论眼睛，大却不圆，像西湖边的青山起伏绵长落在眉眼间，却是又有棱有角，几分湖光山色的自然中多年的风驰电掣让她的眼神更加锐利。
　　几秒后，有一个id叫“成语接龙达人”在的账号厉烜微博下面回复：“明天见，晚安。”
　　———
　　厉烜当然知道自己的外形很吃香，尤其事女生会喜欢的类型。没过多久厉烜的微博下就被各种各样的奇怪评论淹没了，“老公”“姐姐”的大禹类评论简直是独霸一方，反而“明天见，晚安”这类评论反而显得格格不入。
　　见面会虽然是在下午三点，但厉烜得一点就到场，化妆cue流程熟悉口播这些流程骤还是必须走的。
　　厉烜在后台闭着眼，靠在椅背上任人摆弄自己的脸和头发。
　　“厉烜姐，还有半个小时就要开始了。”新来的工作室小助理赵佳佳在化妆室外敲门提醒。
　　“知道了。”厉烜怕她听不到，特意提高了音量。
　　厉烜一睁眼，看到化妆师要给自己接假睫毛，这睫毛的长度可以cardi B老师的一较高下，吓得厉烜梗着脖子往后仰：“这种假睫毛就不用了吧！”
　　——
　　厉烜穿的是一套墨绿色的连体工装，里面搭配的是白色高领毛衣，腰间扣带挂着阿斯顿马丁的扣子，手腕上戴着赞助商送的高级表。
　　她今天的头发卷出了一些波浪形弧度，半扎了一些显得更加爽利。
　　傅成喻来的路上差点找不到是哪一栋楼，她刚刚入座就看到厉烜走上了台。
　　厉烜微笑着朝场下挥手，和粉丝们打了招呼，说了一些吉利话后坐到了主持人对面的沙发上。
　　“2022年是厉烜在F1的第一个赛季。”主持人说道，“那么在第一个赛季在阿斯顿马丁车队的表现也是非常亮眼喜人的，请问厉烜你在今年最大的收获是什么呢？”
　　厉烜仔细地倾听，这类问题她回答过很多遍了，举起话筒慢慢说道：“年初时车队和我的目标是拿到年度积分第十三，最后超额完成目标了，非常感谢大家一路对我支持。”
　　厉烜顿了一下：“收获有很多，有队友前辈对我的教导，也有在赛场上积累的经验。如果说是最大的收获，其实我想说的很简单，就是相信“坚持”和怀抱“希望”两个词。围场上的前辈们也好，像我这样的新人也好，都是凭借年复一年的坚持才能站在围场里位梦想拼搏，虽然有时候我们的坚持没有带给我们理想的成绩，甚至我们有时候面对太大的差距会质疑自己坚持是否还有意义。但我始终相信怀抱希望我们就有动力坚持，我们的坚持是为了实现我们的希望。所以“坚持”和“希望”是我这一年最大的收获，这是毫无疑问的一点。”


第9章 提问
　　厉烜回答完后放下话筒，朝着镜头微笑。
　　主持人接着说道：“我们大家都知道，围场里车手们都是激烈的竞争关系，比如说维斯塔和汉姆顿在赛场上的兵戎相见，但是私下关系是否会有所转变？我们都很想知道在你和哪一位车手的关系最好呢？”
　　厉烜完全听出来这个问题的指向性，不关说多说少，正面回答多少都会有所不妥，尤其是对她这样的围场新人来说太不友好了。
　　厉烜思考了一下，迂回地回答：“在比赛时,车手们肯定是竭尽全力地争取更靠前的排名，攻防过程中有一些摩擦也属正常，口角之争都是在所难免的，但赛场归赛场，大家在心率180时的情绪不会带到场下。”
　　厉烜补充说道：“2022毕竟是我的第一个赛季，和其他车手们还需要更加深入的相互了解，不管是在围场里还是场外，我觉得大家都是值得深交的对象。”
　　主持人点点头，追问道：“那么你作为赛场上唯二的女车手之一，有没有在参赛时特殊的感受和体会？”
　　厉烜回答：“性别在F1这项运动中不那么重要，也不会因为性别不同而有所区别对待，因此车手之间的竞争是相对公平的。大家都知道赛车越轻跑的越快，那么女车手相对较轻的体重是一个优势，对圈速是有一定优势影响的。但同时女车手要保持良好肌肉状态和承受G力就会困难一些。所以我觉得，有得必有失吧，F1是一项相对公平的运动。我也希望能把赛车运动推广给更多的女孩子们。”
　　主持人若有所思地哦了一声：“原来如此。感谢厉烜的认真回答。下面我们将进入十道快问快答二选一环节，厉烜请做好准备哦。”
　　厉烜眨眨眼，比了一个OK。
　　傅成喻坐在台下望着厉烜，她宛若哈雷彗星一次次环绕过她的身边，携着闪耀的迤逦光辉划破漫长极夜，以为触手可及却又渐行渐远。
　　“三，二，一。开始！”
　　“猫还是狗？”
　　“狗。”
　　“更加适应太冷还是太热？”
　　“太冷。我相信没有车手会喜欢在夏天的迈阿密比赛的。”
　　“网球还是排球？”
　　“网球。虽然我也喜欢排球，但找不到人和我打全局，很遗憾。”
　　“主机游戏还是手游？”
　　“主机游戏，最爱刺客信条，有和我一样的车迷朋友吗？”厉烜和场下互动。
　　听到厉烜这话，场下一个男粉丝声嘶力竭地喊道：“我也喜欢！”
　　傅成喻猛得一抬头。她也喜欢吗……
　　“香蕉还是苹果？”
　　“两个都不。”
　　“咖啡还是酒？”
　　“酒。虽然我酒量很差。”
　　“长发还是短发？”
　　“虽然我是短发，也觉得短发比较适合我，但我喜欢长发的女孩子。”
　　——傅成喻听到这里，心脏跳得更加快，紧紧地扭成了一团，打成了像是杂乱的毛线球一般理不开的结。
　　“打字还是发语音？”
　　“老实说我更加喜欢打电话。这两个都不选。”
　　“杆位带回还是从最后超到第一？”
　　“从最后到第一。”
　　“撸铁训练还是有氧？”
　　“撸铁，有氧太累了，我会偷懒。”厉烜笑着说道，“但有氧训练弯时候很畅快。”
　　主持人意味深长地“啊”了一下：“这十道快问快答的确是让我们在场的车迷朋友更加了解你了。接下来是大家期待已久的场下提问环节，我们将用大屏幕滚动播放座位号，由厉烜按暂停，被选中的车迷朋友们将有机会提问哦！”
　　台下车迷们纷纷活跃了起来，望向大屏幕，期待自己的座位号被厉烜抽到。
　　厉烜站起了身，拿起话筒，转大屏幕：“我要开始喽。”
　　傅成喻抬头看着大屏幕，一开始滚动她却低下了头。
　　“反正也叫不到我的吧。”傅成喻喃喃自语。
　　厉烜很快按下了按下暂停键，主持人念出了号码：“B16。B16的朋友在吗，你有上台提问的机会哦。”
　　B16是一个大约八九岁小男孩，听到自己的座位号后在台下高兴得一蹦三尺高，屁颠屁颠地跑上了台。
　　厉烜看到小男孩激动地跑上台，笑着说：“没想到我们第一位幸运观众是小车迷呀。”
　　主持人把小男孩拉到自己和厉烜中间：“小朋友，你先问厉烜姐姐什么问题呀？”主持人把话筒递给小男孩，小男孩踮起脚接过话筒，有些语无伦次地问道：“厉烜姐姐你好，我……我想问，你是怎么接触到赛车的呀？”
　　厉烜满怀笑意地注视着小朋友，赛车手长年累月的快速反应力训练让他们比普通群众看人时的眼神更显得深重，再加上厉烜漂亮的眼睛，用通俗的话来讲，厉烜这个人的眼神就算是看坨狗屎都能显得温情脉脉。
　　厉烜朝台下笑了笑，又看向小男孩：“我是在像你这么大的时候和朋友比赛开卡丁车，当时大人和我讲了基本刹车油门倒车，我就很轻松地赢下了比赛，可能就是那场比赛发现自己挺喜欢卡丁车的，还和别人相比有那么有一点点的天赋，就上手了。”
　　其实厉烜省略了很多重要的信息，挑选了一些无关紧要的地方来回答这个问题，她如何会接触到赛车除了她自己和母亲以外，基本上没有人知晓。她不愿意对小朋友撒谎，毕竟她比谁都清楚儿时被欺骗的感觉，但是她也不能把事实在这种场合下讲得一清二楚，只好删繁就简再提纯出精华概要来。
　　小男孩听得一脸崇拜，表示自己也很喜欢开卡丁车，希望以后也能开上F1赛车。厉烜再说了两句鼓励的话之后，小男孩又欢天喜地，像是中了大奖一样下去了。
　　厉烜之后又抽了两个，回答了一些和赛车无关的个人问题，什么休假时候去哪里玩啦之类的。
　　傅成喻紧紧地捏着自己的邀请函，A17的座位号几乎要被她刻在心里。她已经听不到厉烜在回答些什么了，只感觉自己的心跳如擂鼓，越鼓越响，几乎要颠覆了她的整个世界，徒留厉烜的身影在眼前独自清晰。
　　只有最后一个了吧，傅成喻想，我就知道的，怎么样也轮不到我了。
　　傅成喻把邀请函放回包里，手心已经不知不觉出了很多汗，傅成喻感觉粘粘腻腻的，从心底滋生出酸涩的失望。
　　主持人在台上喊道：“A17的车迷朋友，你很幸运，是最后一个有机会提问的车迷。请A17的车迷朋友上台来哦。”
　　傅成喻不确定是不是自己听错了，一切杂音如同潮水退潮一般在她的耳窝里消退，她望向大屏幕寻求的确是自己的证据。
　　大屏幕下是厉烜端着营业微笑，正在等最后一个问题。傅成喻恍恍惚惚地站起身，走上了台。傅成喻的确想被抽到，可是自己并不了解赛车，也十分不了解厉烜，想问的问题准确来说也的确是没有的，这样的渴求只不过是心底的一点私念在作祟。
　　可是傅成喻的私念却意料之外地被厉烜满足了。
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第10章 一点私念
　　厉烜看清楚来者，不由得微微睁大了双眼，然而她又马上调整好自己，恢复了以往的样子。
　　厉烜放下了话筒，侧过头，装作调整耳饰的样子，让台下粉丝看不到自己的脸，朝傅成喻浅浅一笑：“好巧。”
　　傅成喻也朝向厉烜笑着点了头。
　　主持人照样子招呼傅成喻，让傅成喻提问。
　　傅成喻接过话筒，掌心紧紧攥住了话筒，想说的话却哽在嘴边，不知从何说起。
　　在傅成喻眼中仿佛过去了一个世纪，眼前身边的一切全部都虚化了，离她远去了，与她无关了，只有厉烜才是真切可触的。
　　傅成喻不知道自己是如何开的口，说完只听见自己的声音被音响扩大、回荡。
　　“在德国过得怎么样？”
　　话一出口，不仅是傅成喻愣住了，厉烜也愣住了。
　　傅成喻马上意识到自己的问法不妥。
　　她问的是“在德国过得怎么样”而不是“在德国的生活体验”，前者明显带有不少的亲昵意味，像是朋友姐妹之间的关心，后者则是礼貌又客气的问法。
　　而傅成喻明明说自己不熟悉F1也不熟悉厉烜，这种早年留学德国的事情，除非是特地去搜了，不然怎么会知道自己到德国留学，还能问得如此亲昵？
　　厉烜无暇想那么多，看着眼前的人的确生出了一丝熟悉。
　　我们好像多年前就遇见过彼此。
　　厉烜回答说：“啊……是问我小时候去德国留学比赛吗？一开始的确是很困难，人生地不熟，最主要是语言也不通，所以我和人打交道非常困难，开始几个月非常自闭内向。但凡事都有循序渐进的过程，学了一点德语，再适应一段时间就好了。不过有一点我自始至终无法克服的就是……德国的饭真的吃不太习惯。”
　　厉烜的这番话引起了台下一阵笑声。
　　傅成喻已经没有之前的那种紧张感了，仿佛厉烜是她的太阳，只需要静静地注视着她倾听着她，厉烜就能把积年的冰雪都融化了。
　　傅成喻听完厉烜的回答也不由得一笑，礼貌回答道：“谢谢解答。”傅成喻走完流程后微微抬头走下台去，呼出一口长气。厉烜的耀眼不是果然她能比肩的，她酸涩地想。傅成喻虽然也留学过交流过，却远远不如厉烜那么自信从容，也许正是因为厉烜多年的赛车经历磨练得厉烜为人锋利却善于藏刃。相比之下，傅成喻觉得自己与厉烜根本不是一个世界的人。
　　傅成喻的一点私念，得到满足会并不会就此停止与欲望纠缠下去，恐怕只会在心里越来越溃烂，直到成了千亿吨的黑洞，再让她溺在为欲望编织的深渊里不能脱身。
　　厉烜的视线时不时地锁定了傅成喻，却也不会让别人发现她在特别注意哪个方向，几乎每次厉烜都能对上傅成喻的目光。
　　有过站在台上讲话经历的都知道，台下乌压压的一片人，除非是特别注意或者是熟识，台上的人放眼望去，观众的脸上大概都被打了行走的马赛克，真心认不出来。
　　傅成喻对上了厉烜热切的眼神，朝她大方地点头一笑。
　　傅成喻很不习惯这样的对视，她微微低下头，在微信里漫无目的地滑着。
　　她在看我吗，傅成喻心想，应该不会吧，毕竟我穿的也不是很起眼。
　　我笑一下是应该的吧，即使她没有看我……她肯定没有在看我。
　　“滴滴——”傅成喻的工作群传来消息。
　　傅成喻如获救命稻草一般低头查看消息，原来这是这周的记帐报告给她发了提醒。傅成喻看这微信上不是工作群的聊天框就是和爸妈的聊天框，还有就是公众号的推送，一股难言的失望与落空油然而生。
　　是不是……傅成喻得寸进尺地渴求。
　　之后又做了几个小游戏，厉烜带着几个车迷又跑了几圈2022F1英国银石的正赛游戏，差不多活动就要接近尾声了。
　　主持人刚要走结尾流程，厉烜等主持人说完后，找了个空隙提出了一项她自己加的“额外福利”：“各位车迷朋友都是百忙之中抽空来见面的，又正值圣诞节，所以我给每位车迷朋友准备了一份圣诞小礼物，大家离开的时候会由我工作室和车队的staff交给各位的，还望朋友们笑纳。祝大家圣诞快乐啦，希望大家下个赛季能多多支持阿斯顿马丁和我！”
　　最后活动以厉烜和会场中二百来个粉丝合照留念结束了，整个活动有两个小时多一点，说实话不短不长，但一直保持着营业微笑对于厉烜的面部肌肉来说已是一个不小的挑战。
　　厉烜下台走到化妆间，揉了揉自己笑得有点僵硬的脸蛋，刚打算瘫在沙发里等人来卸妆，她坐了五分钟后，又像是突然想起了什么，抓起手机往兜里一揣就跑到了会场出口。
　　“厉烜姐……诶！您妆还没卸！您去哪里啊！”一个年轻的化妆师看着厉烜匆匆忙忙的背影，一脸错愕。
　　厉烜连背影都没给化妆师留下，以自己在直到上开drs的速度奔走了，之后她的声音在走廊里回荡喊：“我马上回来！”
　　徒留化妆师原地凌乱。
　　从结束到现在大概已经过了十几分钟，会场门口还有小部份车迷，要么是在买周边，要么是和厉烜的开过的F1赛车模型合影留念。
　　厉烜目光像是在搜寻着什么，果不其然，猎豹没有花太久就锁定了自己的猎物。厉烜手长脚长的，三两步就从staff通道出来挤到了出口。
　　有眼见的车迷一下子就认出来了厉烜，大喊道：“厉烜！新赛季加油！好好休假！争取下赛季开马丁火星车争冠！”
　　厉烜听完哈哈大笑，以同样的音量回复道：“好的！我努力！”
　　厉烜这一嗓子吸引了在场所有车迷的目光，朝着厉烜的方向涌过来。
　　厉烜垫脚挥挥手，她身高本来就相对高，这一下起码有了一米八：“大家千万不要拥挤，还没有拿小礼品的朋友们请往我左手边这位staff这里排队领取。”
　　厉烜走到一个相对空旷的有台阶的地方，站在台阶上喊道：“想合影留念还有签名的车迷朋友们请到我的右手边排队哦。哎！这红衣服的朋友，不用跑不用跑，我不会跑掉的，诶，你当心摔了！大家注意安全！”
　　厉烜站在高处，看到了远处的傅成喻，像是自己的计谋得逞一般，低头微微一笑。
　　没有拿礼物的粉丝不太多了，基本上都是冲着和厉烜合影要签名才排队的。
　　和车迷单独合影留念，再加上有些车迷需要to签名，并不能算很快，工作人员在合照过程中几次催促厉烜快点结束，都被厉烜给“安慰”回去了。厉烜依旧耐心地感谢每一个车迷，如果是女车迷的话她还会耐心地找好合照的角度，蹲下一些配合女车迷的身高，自己掌镜宁可厉烜自己显得头大点也要争取把女车迷拍到最漂亮。
　　不少小姑娘合照完之后兴高采烈手舞足蹈仿佛中了五百万大奖一样蹦蹦跳跳地离开了。
　　傅成喻纠结了一下要不要合照，随后就决定了。
　　不拍白不拍，傅成喻在心里给了自己一拳头，能接触到为什么不接触？
　　傅成喻的一点私念，恐怕不止自己料想的只有那么一点点。
　　她不由自主地等基本上大家都拍完了，才走到队尾排队等待。
　　再近一点点吧，一点点也好啊。
　　厉烜眼底不由得升起一丝笑意，她默默地看着傅成喻从会场的那一头挪到了这一头，又“躲”在一边低头看手机，直等到人少了许多才慢吞吞地排队。——别的车迷都和抢牌照一样，生怕落后一名晚了一秒。
　　傅成喻的的确确是最后一个，厉烜望向傅成喻身后，的确没有别人了。
　　厉烜轻松地说道：“真是太巧了。我还以为你不合照了呢。”
　　傅成喻把手机递给了厉烜，故作镇定地说：“拍吧。”
　　厉烜大方地接过手机：“得嘞，我找找角度。”说这就开始各种比划找角度。
　　厉烜净身高一米七五，穿了鞋后直逼一米八，和傅成喻差了有十厘米左右，厉烜微微下蹲了一些，把手机抬高，慢慢靠近傅成喻：“你稍微站过来一点。”
　　傅成喻点点头，朝着镜头牵动自己的嘴角。
　　太近了。
　　太近了，围场里的光快要灼伤傅成喻了。
　　厉烜几乎是在傅成喻的耳边说话，厉烜压低了音量，用只有她们才能听见的音量问，她的声音像是小蚂蚁在傅成喻的心上咬着：“为什么不早早排队，要等到最后一个？我都看到了哦。”
　　傅成喻耳朵微红，她简直答非所问：“我想你不记得我了。”
　　厉烜咔嚓咔嚓按下了好几张，把手机还给了傅成喻：“怎么会，印象相当深刻。”
　　她低头看着傅成喻，看到傅成喻的帆布包上挂着一串彩虹挂件，傅成喻把手机放到口袋里，厉烜也注意到她的手机壳印着彩虹图案。
　　有一种可能是特别喜欢彩虹这个意象的人才会在把彩虹应用包上和手机上，还有一种可能就是……
　　厉烜觉得自己的猜测绝对没有错，之前是五分肯定，现在则是九分。


第11章 to签
　　即使有九分猜测，厉烜也不会轻举妄动，因为厉烜自己也有许多不能言说的顾虑。
　　厉烜注意到傅成喻的帆布包上印着一个公司的logo和名称，那可是个跨国游戏公司，而且还是顶尖的主机游戏开发公司，她心下一动。
　　厉烜不显山不露水地问：“你不是不关注F1的吗，怎么今天来了？”
　　傅成喻心下一沉，只好拐弯抹角地回答：“我同事是马丁车迷，他今天有事来不了，又不想浪费了机会，刚好我有空，就帮他来拍拍照要个签名。”
　　傅成喻边说边从包里拿出一个笔记本，翻开到一页空白，递给厉烜：“麻烦你了。”
　　“需要To签吗？”厉烜从胸前的口袋里抽出笔，唰唰几下就签完了。
　　“嗯……To小亮哥，可以吗？”傅成喻思考了一下。
　　“明亮的亮？”厉烜再次确认。
　　“对。”傅成喻说，“能再写一句‘祝你游戏编写无bug’吗？”
　　“没问题。”厉烜爽快地答应了。
　　厉烜的汉字非常龙飞凤舞，这大概和她小时候在国内开车稍微大了点去国外留学有关——一年到头也没正经学过多少语文写过多少汉字。她虽然是自成一派的“草体”，但仔细辨认还是能认得出来的。
　　厉烜签完名却不打算把笔记本还给傅成喻，她晃了晃签名笔，问傅成喻：“需要给你写To签吗，傅成喻？”
　　傅成喻心下一震，这是厉烜第一次直呼其名。傅成喻心甘情愿地咬上厉烜抛下的鱼钩，她点点头：“谢谢。”
　　厉烜翻了一页，郑重地写下傅成喻的名字，像是订立了某种契约一般，在右下方签了名。
　　厉烜在空白处写了一句“圣诞快乐”，又画了一个爱心。
　　“不客气。”厉烜把笔记本摊开还给傅成喻。
　　傅成喻看到那些字，心中被一股暖意绵密地填满了，轻笑道：“圣诞快乐。”
　　又有工作人员来催促厉烜，厉烜“诶”了一声回答，抓紧时间问道：“你是在这家游戏公司上班吗？”
　　厉烜指了指傅成喻的帆布包。
　　傅成喻一愣，不知道厉烜问这个干什么，但也给了肯定的回答：“是的，怎么了？”
　　“没什么。”厉烜说，“嗯……那就，再见？”
　　傅成喻点点头，道别后转身离开。
　　傅成喻不由自主地走得越来越快，最后直接一路小跑到了地铁站。周末下午乘地铁的人并不多，傅成喻找了一节相对空旷地车厢落座，她把头后靠在玻璃窗上，以此平复心绪。
　　你为什么要跑，是为了掩饰和厉烜交流后涨得飞快的心率吗？
　　傅成喻长吁一口气，摸了摸自己不知为何发烫的脸颊，地铁里空调打得很足，她感觉整个人热得要蒸发了。
　　傅成喻把帆布包放在身前，手护住自己包，却感受到那本棱角分明的笔记本的存在，又像是被什么烫到了一样，慌忙地撤开了手。
　　——
　　“成喻，你打算什么时候谈个对象啊？”
　　“小喻啊，下次过年带男朋友回来看看啊……”
　　“小喻……小喻……你是不是不喜欢……”
　　那些关切之言犹如黑夜风暴中的漩涡，一句一句就要把傅成喻拖到不见天日的深黑海底。傅成喻感觉自己坐在一艘支离破碎的小船上四处飘摇，往前一步是万丈深渊，往后一步是荒无人迹的旷野。
　　“好的阿姨，我一定赶快。”
　　“知道了，谢谢叔叔关系……”
　　“你们别逼我了……别逼我……”傅成喻抱着头在床边蜷缩着。
　　“厉烜，厉烜！”
　　——
　　“四平路到了，请从右边车门下车，开门请当心，注意脚下安全。”地铁报站声把傅成喻从幻想中拉起，回归到现实中来。
　　傅成喻失魂落魄地走回了家，用冷水扑了扑脸，她凝视着镜子里的自己，水珠顺着她的脸颊流淌，滴滴答答打在了手背上。
　　傅成喻，你不是蛮好看的吗？
　　自信点啊。
　　傅成喻早在高中就明确了自己的性取向，当时她暗恋隔壁班的一个女生，但对方已经有男朋友了，傅成喻也只好把自己的心意揉碎了吞在肚子里，没让任何人知道。
　　傅成喻从那时候起就下意识地和别的女生保持距离，即使是遇到心动选手也只会一次次地用自我否定来打消念头。
　　再后来去到了国外留学，傅成喻渐渐了解到这并不是一件难以启齿的事情，她开始参与那些支持性少数群体的活动，开始佩戴支持者的标签挂件。
　　研究生从英国留学回国后，傅成喻一直忙着在游戏公司搬砖攒钱，希望能在上海有一套自己的房子，刚入职的一年，365天有265天加班，在谈情说爱这一方面着实没有想过太多。
　　她从不向父母提这些话题，这也不算刻意隐瞒，一方面考虑到父母并不是能接受这种观念的人，一方面傅成喻的确也没有任何想法，只说现在为工作拼一把，过几年再考虑。
　　傅成喻父母是七十年代初出生的大学生，自然也有一定的见识，在傅成喻二十五六岁的时候便也不曾再多说些什么，可是随着傅成喻朝着三十狂奔，老两口虽然明面上不提，但心里一直还是惦记着，在饭桌上也暗示了几回。
　　傅成喻假装没有听明白，稀里糊涂地打了几招太极拳就过去了。
　　傅成喻发了条微信给自己的高中好友周游。
　　“怎么办，我好像春心萌动了……”
　　周游几乎是秒回，还激动地发了条语音：“万年铁树开花了？？哪个小妖精勾了你的魂？”
　　——
　　“厉烜姐，你对车迷真是好。”工作室的小助理赵佳佳感叹道。
　　“投桃报李嘛，应该的。”厉烜顺口回答。“没什么事儿我就先走了。
　　赵佳佳着急忙慌地翻着自己的记录表，递给厉烜看：“那个……刚才游戏里胜利的玩家有机会和您一起吃晚饭，这个是我们之前约好的……你看？”
　　厉烜才想起来还有这茬子事儿，拍了拍自己的脑门：“对，年底事多，我给忘了。人在哪里？”
　　赵佳佳立刻回答：“在我们休息室等着呢。”
　　厉烜随口问道：“男生女生啊？”
　　“大概是一位二十来岁的男士，看起来像大学生呢。”赵佳佳立刻回答道。
　　“哦……这样啊。”厉烜顿了顿，觉得和车迷单独吃饭有些不妥，她改了主意，“大家都还没走吧？”
　　“没呢。”
　　“那这样，我请车队和工作室所有的staff，再有这位车迷，到我朋友开的一家私人粤菜馆吃饭？你觉得行吗？”
　　赵佳佳眼里闪着十道精光，点头如捣蒜：“没……没问题！我去通知车队他们！”
　　厉烜拍了拍赵佳佳的肩膀：“大概有十五个人吧？你看着叫几辆车开到这个地址，报我的名字给前台要个大包间，清楚了没？”
　　赵佳佳一人肩负起重任，郑重点头，眼神犀利：“清楚明白！”
　　厉烜再一拍她的肩：“那交给你了。”


第12章 游戏大使
　　说是饭局，但是实际体验和汽车行业公司年会一样，大家一坐下来就开始预测自己和别家明年的新车，吐槽车队高层管理，讲讲围场趣事，厉烜更加是一个八面玲珑的人，娓娓道来了自己在围场上的糗事——她和同事关系都处得十分融洽，从没闹过红脸。
　　男车迷是是个资深F1车迷，专业还是汽车制造，在饭桌上也聊得不亦乐乎。
　　厉烜旁边坐的是工作室的经纪人陈冉，她从娱乐圈当红一线女星身边跳槽，被厉烜火眼金睛拉来当她的经纪人，厉烜开出的条件不可谓不好，事儿少钱还多，陈瑶自然是事事上心。
　　厉烜给陈冉添了点橙汁，压低声音说：“冉姐，之前育碧是不是找我有个商业合作？”
　　陈冉抬起头，擦了擦嘴：“那家游戏公司吗？”
　　厉烜点点头。
　　“是，不过他们是十一月找你当游戏大使，那时候你新赛季刚结束，我想让你先好好休息，游戏大使这个合作也不着急的，所以就告诉他们保留一下合作意向。”陈冉仔细解释给厉烜听。
　　厉烜笑说：“对，那您看看元旦前能帮我搞定吗？我对这个还挺感兴趣的。最好看看能不能在过年前拉个赞助什么的。”
　　陈冉迟疑了一下：“应该可以吧……我之前和他们谈的时候，育碧的合作意向还是挺积极的。”
　　“冉姐，我这还真有点急，你看看明天能定下初步意向吗？我真的很想拿下来。”
　　陈冉放下了筷子，毕竟厉烜是她的老板：“难得看你这么着急的样子，没问题，我明天早上先和他们微信说，下午我亲自他们公司去谈。”
　　厉烜不愧是围场人精，其他19位车手没一个和她关系僵的，她这把算盘打得十分精妙。
　　虽然拿下了游戏大使后，行程上会更加忙碌，但百利而无一害，她有六成概率能拿到育碧的赞助，又能帮自己打开游戏行业的大门。
　　不过……绕来绕去，最初的目的不就是为了找到她吗。
　　——
　　傅成喻打了几行字，删了又删，改了又改，最后敲定发给了周游：“就是……我这几天遇到了厉烜。”
　　周游的的确确是吃瓜一线选手：“厉烜？？这是谁？你别告诉我是那个开车的，还是重名？这名字同名同姓几率不高啊。”
　　傅成喻打了一个无语的表情包。
　　“就是那个赛车手。”
　　周游在手机那端，瞪大了双眼，不由自主喊了出来：“谁给你的勇气？”
　　随后她发了一个“耳朵”的emoji：“展开说说。”
　　傅成喻直接打了个电话给周游。
　　“我去，傅成喻你小子，这这这……”傅成喻给周游讲了个大概，把周游吓了一跳。“不过我有个问题……厉烜是直的吗？”
　　傅成喻哭笑不得：“我怎么知道！”
　　周游叹了一口气：“爱上直女是你的命，我了解。”她又接着说道：“我一向觉得喜欢就追吧，但你这个情况，怎么追啊？这题超纲了。”
　　“不知道……随缘吧。挂了。”傅成喻脑子里一团乱麻。
　　“诶等等……！”周游还想吃瓜，电话就被挂断了。
　　周游看着手机屏幕的厉烜两个字，去B站搜了的词条，点进去看了一个采访。
　　五秒钟过后，傅成喻收到一条微信。
　　“这么好看啊卧槽傅成喻你真有福气！！你居然还顾得上开车？亲她啊！A上去啊！让她对你负责！！！”
　　傅成喻回了一条：“亲，这里建议你别太变态了。”
　　翌日。
　　“小傅，今天下午我去参加行业里的论坛，王亮要照顾老婆孩子，你替我俩参加下午的年度报告吧。”部门老大发话了。
　　傅成喻转过椅子：“年度报告？我要发言吗？”
　　“不用，我们部门的年终报告我上周五就做过了，这次去就是听听运营部测试部他们的，反正你就往那儿一坐就好了。”
　　“没问题。我去那儿就当个吉祥物凑个人头呗。”
　　说是去当吉祥物，傅成喻还是记了一些对她部门可能有用的一些内容，做事情总归要给自己留一些余地，这是傅成喻混迹职场四年学到的最大精华。
　　“运营部去年在自媒体方面表现非常出色，我们的B站账号和微博平台的粉丝数在今年都超过了一百五十万，累计视频播放量超过一千万次……”运营部部长也在“堆砌”数据，“同时运营部门发现，今年官宣邀请两位明星做我们的游戏体验大使后，搜索数据呈现百分之三十五的增长，运营部门预计明年将把与公众人物合作作为一处挂件着力点。以上就是运营部的年终报告，感谢各位同事一年的戮力同心。”
　　大boss点了点头，给出了许可：“运营部门今年的确干的不错，但是和公众人物合作这里，和什么人合作，需要仔细斟酌把握啊。”
　　运营部部长回答：“这点您放心，我们和法务部都会严格把关。另外，您钦点的赛车手厉烜终于在今天早上正式表达了开始合作的意向，预计我们明年将和她展开深度合作。”
　　傅成喻都无聊得在本子上画画了，猝不及防听到“厉烜”两个字，笔猛得一顿。
　　厉烜，她怎么会？
　　昨天她问我公司……是这个意思吗？
　　傅成喻脑海里千思万绪纠缠不堪，联想到了月初突然提出的新项目，还是上海分公司和法国总公司合作开发的，是不是厉烜会参与这个项目的宣发？
　　这是不是意味着，我以后能在公司看到厉烜了？
　　不会吧，F1车手不都是在国外比赛的吗。
　　傅成喻的思绪越飘越远，直到一声“散会”才把她叫醒。
　　傅成喻和运营部经理不是很熟悉，而且开发部和运营部本来也没什么关系，但傅成喻还是追上了她的脚步，厚着脸皮问了一句：“刘经理，您刚刚在会上说厉烜可能和我们合作，真的吗？”
　　刘经理回答：“看厉烜方面还挺有诚意的，应该能谈成。”
　　傅成喻点点头：“谢谢您。”
　　“没事儿。”
　　——
　　“感谢您乘坐东方航空，女士请慢走。”
　　厉烜刚落地首都机场下飞机就收到了陈冉的微信，点开查看。
　　“达成初步合作意向，育碧方面明天会给我们发草案。”
　　陈冉又发了一条：“虽然里面的好处昨天我也想到了，但你怎么突然想到和他们合作？”
　　厉烜一手拖着行李箱，单手打字回复道：“秘密。总之万能的冉姐帮我搞定就好啦。”
　　相比上海，厉烜倒是经常回北京，毕竟家在这里，寄托在这里，起点也在这里。厉烜此次特地飞回北京是为了陪母亲厉焉跨年。
　　厉烜点开通讯录置顶，拨了个电话给厉焉。
　　“嘟嘟嘟——您拨打的用户正忙，请稍后再拨。Sorry……”一阵忙音。
　　厉烜无语了，每次自己回家找厉焉的第一通电话永远打不通，她心说道：“不接我电话……肯定又泡在赛车俱乐部里了。”
　　厉烜打给俱乐部的经理人郑叔，电话很快就通了：“郑叔叔，我妈在您这吗？”
　　郑叔一愣：“小烜啊，你回来了？你妈在俱乐部这儿呢，昨天新车刚到，她正玩着呢，你来不来啊？”
　　厉烜笑着回答：“我这儿刚下飞机，离您那儿远着呢。那等她玩得差不多了劳驾您和我妈说一声，让她早点回家。”
　　郑叔应了两声。
　　在阿布扎比站作为收官之战，厉烜以P12的排名结束了她的2022赛季后，厉焉在阿布扎比玩了短短的两天就飞回了国内，理由是国外水土不服，还是国内风水养人。
　　厉烜和厉焉也差不多一个多月没见过面了。厉焉身体不好，本来打算提前三年病退，但至今坏没从中国汽车运动联合会的副主席的位置上退下来，一方面是她的专业能力实在是强，一方面也是有厉烜这个女儿，就凭这两点上头就不可能放她早走，最多让她自由上下班，批个长假 ，不用坐岗。
　　厉焉有了这个“上班特权”，一开始得空就会飞到国外陪厉烜比赛，但这样来回飞几次之后厉焉明显发现身体吃不消，从墨西哥飞回来差点在飞机上出事。这事以后就被厉烜用Ｐ房再也不让进来威胁，不准厉焉再飞5小时以上的航班来看她比赛了。
　　厉烜叫了辆出租：“师傅，去镜湖天地。”
　　“得嘞。”
　　从首都机场到厉烜家有段距离，师傅乐颠颠地踩了一脚油门。
　　车上放着郭德纲的相声，厉烜闭着眼听了一会儿，听着听着困意就上来了。
　　司机师傅一脚急刹车差点把厉烜从后座拍到副驾驶椅背上，还好厉烜系了安全带，这下困意全无了。
　　司机师傅摇下车窗，伸出头痛斥前车：“嘿……我说你小子会不会开车啊！变道打灯！”
　　前车无知无觉，油门一踩就溜了出去，只留下车尾气在空中弥漫。
　　这突如其来的一颠差点把厉烜昨天的晚饭颠出来：“得了师傅，马上到了，前面那个路口放我下来吧。”
　　厉烜拖着行李步行了一段，走到小区大门处，门口的保安看她眼生，还不让她进门。
　　“你住几栋的？外来人员不能随便入内。”
　　安保工作倒是比以前严谨了不少，厉烜心想。
　　“7栋的。”
　　保安将信将疑：“名字？”
　　厉烜自报家门，保安还是不让她进。
　　厉烜无奈地说：“那你跟我进去吧。”
　　厉烜刷了几次自己的指纹，都显示密码错误。她退了几步观察门锁，她家的确是指纹锁，但是这个指纹锁怎么换了个牌子？
　　完了，这下解释不清了。
　　“好啊，我就知道！你和我走！”
　　保安说着就要拿出无线电呼叫保安队长来抓人。
　　厉焉宛如及时雨宋江一般火速赶到“案发现场”：“等等！这是我女儿！”
　　保安愣住了：“厉女士？！”
　　厉焉感到好气又好笑：“怎么了，不信？”
　　保安连忙说道：“没有没有，是我搞错了，实在是对不住。”
　　也难怪保安搞错，厉烜和厉焉在五官上没有任何的相似之处，一个棱角分明的锋利，一个是圆圆的脸型配上温婉的五官，说她们是母女还不如在大街上随便拉个人喊亲爹来的靠谱。


第13章 姚云
　　厉焉开了指纹锁，进门给厉烜拿拖鞋：“你怎么突然回来了，也不提早告诉我。”
　　厉烜带上了门，把行李放在玄关的架子上：“本来想早点回来的，前两个星期在上海有工作，一来二去的就耽误了。之前的门锁坏了吗？”
　　“是，夏天的时候突然就坏了，之后就换了一个。因为你一直在国外比赛呢吗，也没法给你添指纹，本来想等你回来的时候我把密码告诉你，你这突击检查打了我个措手不及呀。”厉焉开了个小玩笑，“你房间我先给你收拾一下，去客厅休息休息吧。”
　　“不着急，密码是多少？”
　　“940101。”厉焉顿了一下，像是故意为了掩饰什么而轻声补充了一句，“我和他结婚的日子。”
　　厉烜握着手机的手不由自主地轻轻颤抖，她当然知道这是什么日子，她也知道厉焉在对她说谎，她不动声色地回了一句：“还挺好记。”
　　这不是厉焉和丈夫结婚的日期，这是厉焉亲生女儿的生日。
　　难以言喻的钝痛和苦涩从心底涌上了喉头，厉烜摇摇晃晃地站起身，只感觉眼前一阵阵发黑。她勉强地挤出一句话：“妈，我去院子里晒晒太阳。”
　　厉烜没有听到回复，她像是一只被打败的黄鼠狼自顾自地钻进了院子里躲藏。
　　厉烜呆坐在花园里的秋千上，努力地扯了扯嘴角，发现自己的面部肌肉在不停她使唤地下沉。
　　她知道自己自始至终都不能替代厉焉亲生女儿的地位，她也从没有想过要替代。厉焉赐给了她姓氏，带她回了一个安稳的家，给了她出国深造的机会，给了她登上领奖台的资格，给了她在九岁之前想都不敢想的一切。厉烜应该感到很满足了。
　　既然如此，为何还要不知足呢？
　　——
　　2006年11月10日
　　“姚云，1998年出生，具体出生日期不详，籍贯不详，身体状况健康，各项功能健康。你确定要领养这个小姑娘吗？”李叔问道。
　　“她昨天在卡丁车场的表现你也看到了，好苗子。”年轻的厉焉说道。
　　“小姑娘是挺有天赋的，这身世也是可怜，但你也没有必要领养吧？”
　　“她的天赋不好好被培养会被浪费。”厉焉留下了这么一句话，“我先去和院长说一声，在回去把手续补办好。”
　　天赋、被浪费。
　　九岁的厉烜听到了这么一句话，发现他们要出来就偷偷地跑走了。
　　九岁的小厉烜在几天后得知自己将要被一个来自北京的阿姨领养后欣喜若狂，却又陷入了惴惴不安之中，她依稀知道自己为什么会被领养，她害怕自己做的不够好就会再次被抛弃，她害怕一个人在此面对夏日的电闪雷鸣，她不想再像一条丧家之犬一般在大街上流窜哭泣。
　　“从今天开始，你就叫厉烜了。”厉烜稚嫩的小手被温和的手捧起，那女人蹲下身和她说话，“我是你的妈妈，叫一声妈妈好不好？”
　　厉烜知道这是领养自己的人，低下头怯生生地叫了一句“妈妈”。
　　那个女人高兴地亲了亲她被冻得有点发红干裂的脸颊，把小厉烜搂在怀里：“等过几天妈妈带你回家。”
　　同年11月18日
　　厉焉带着办完的手续，领着厉烜从天津福利院乘车到北京。
　　在车上，厉焉问厉烜：“你知道你的生日吗？”
　　厉烜那时候十分沉默寡言，只摇了摇头。
　　厉焉思考了一会儿：“那今天就是你的生日，好不好？妈妈要带厉烜去北京过好日子了。”
　　厉烜不知道什么是所谓的好日子，只觉得自己有妈妈了，眼睛笑起来弯成了一条弯弯的月牙，脆生生地答应了。
　　厉烜就这样和厉焉手牵着手，稀里糊涂地住到了镜湖天地这套大别墅里去。
　　小厉烜有自己的房间，深秋的北京已然北风萧萧，吹打在的窗户上声音像极了福利院夜晚总能听到一些远方山坡传来的怪叫。
　　小厉烜在这间房间里住的不安稳不踏实，她常常做噩梦，又梦到了住在福利院时被别的小朋友欺负受冷遇的场景。她半夜被吓醒后，小脸满是眼泪，光着脚就要想敲门和厉焉一起睡。
　　可是小厉烜太懂事了，她想，妈妈明天还要上班的，自己还要去上学，打扰妈妈的话，妈妈就没力气上班了，自己上学成绩也不会好了，妈妈就会不喜欢自己了。
　　小厉烜觉得自己想的十分有道理，想要推开门的手顿在了半空，泪痕凝结在脸上，几秒钟后她失魂落魄地走回了自己的房间，用被子把自己裹得紧紧的。
　　往后深冬的几个夜晚都是如此。
　　“这是我们班新来的同学，大家掌声欢迎……”
　　“大家好，我，我叫厉烜。”
　　“厉烜，你过来一下。你看看，怎么把自己名字写成姚烜了呀？”
　　“厉烜妈妈好，厉烜在学校听课很认真，就是前面落下的太多了……”
　　“哦，您要带厉烜训练是吧，但这也不能耽误孩子学最基础的东西是吧。”
　　“厉烜妈妈，您不能本末倒置啊！”
　　小厉烜站在办公室门口听到了妈妈和老师的对话，羞愧难当地低下了头。
　　我要加倍努力才行啊，厉烜暗自下定决心。
　　才上小学的厉烜，英语是最最差的，她虽然不知道英语对她有多重要，但她能感觉到妈妈队这门学科的重视，所以她在能上学的时候，几乎每天就泡在英语老师办公室里补基础搞提高。
　　“小烜，你真聪明！”厉焉看到小学四年级厉烜的成绩单，满足地笑了出来，“进步真快！”
　　小厉烜此刻无比得满足。
　　厉烜是在出国前一晚，进到厉焉的房间，在她枕头下面压了一封信，十四岁的厉烜意外地在穿边的夹层发现了一张泛黄的照片。
　　“阿萱的7岁生日，2001年1月1日，妈妈爱你。”
　　这一行字写在照片的背面，字迹赫然是厉焉的。
　　厉焉从来没有和厉烜说过这件事提起过这个人，这几年也一直把厉烜当作自己的亲生女儿一样对待，而十四岁的厉烜早就懂事了，默默地把照片放回原位，把一切压在心底，只当作自己不知道。
　　她把信改放在了床头柜，毅然决然地转身离开。
　　明天将是崭新的一天。
　　——
　　厉烜不知道什么时候，眼泪也划过了自己的面颊，铺了半张脸。
　　“哭什么呢……又不是小孩子了。”厉烜一开口，发现自己的声音无比沙哑，“这些道理不是早就明白了吗？”
　　厉烜像是自嘲一样笑了笑。
　　每个人都有私欲，有些人的私欲是钱与权，而有些人一生到头都在渴求不可动摇的偏爱与毫无疑问的最爱。
　　人都希望自己能成为茫茫天涯中另一位的无可替代的最爱，但往往事与愿违。
　　把自己那些纯粹的炙热与天真安放在别人身上，以此获取一往无前的力量，渴望自己看重的人能把自己安放在相等的地位，最后满心失望而归。


第14章 登山
　　厉烜是厉焉养女这件事除了和厉焉亲近的人以外，几乎没有人清楚内幕。厉烜的个人隐私被保护得很好，就连厉烜的各类搜索引擎词条里，她八岁前的经历都是一片空白。
　　厉烜整理好心情，去切了一盘水果端给厉焉，说道：“妈，医生让您多吃点水果补充维生素，我切好了，您尝尝好不好吃。”
　　厉焉吃了一片橙子，欣慰地笑着说：“真甜。小烜啊，一年到头好不容易咱们母女俩能聚到一块儿，你快休息去吧。”
　　厉烜把果盘放在茶几上：“没办法，一整年也就年初年末比较自由，不能好好陪你。”
　　“你能有今天这个成绩，妈妈就很满足了。”厉焉摸了摸厉烜的肩膀，“我年轻时候也是在车队干过的，跟着出国跑东跑西，不着家，这是没办法的事儿。你在围场成绩好，比什么都管用。”
　　厉烜低下头，微微侧身：“知道，您放心。2023赛季我对自己有更高的要求。”
　　“那就好。”厉焉喝了一口茶，缓缓说道，“你还年轻，能跑到第十位已经很优秀了，不着急。”
　　“嗯。”
　　“这次在家里住多久？”厉焉问。
　　“陪您跨完年吧。一月份我还得回上海，去上赛跑两圈找感觉……另外还有点商务合同要处理。”厉烜说到最后一句带了点不易察觉的笑意。
　　“那休息时间也不长啊……”厉焉感叹道。
　　厉烜轻描淡写地回答：“休息还是够的，这点工作还不累人。”
　　这番对话在外人看起来是母女间正常的安慰关心，但厉烜回答得小心翼翼。
　　厉烜在北京其实有不少酒肉朋友，大部分都是小时候开卡丁车时候认识的。以前那时候有钱训练卡丁车的不是富二代就是富三代和太子党。卡丁车训练费用极高，而且要培养一个职业车手必须从小开始，开卡丁车是入门的入门，光这两个条件就刷走了一大票人。
　　厉烜小时候在北京学了三四年卡丁车，后来就去了上海专业训练，再以后就去异国他乡学赛车了，不论在国内国外，她的真心朋友寥寥无几，饭搭子倒是有一堆。
　　厉烜今天下了飞机后发了一条微博，只有单纯的一个词语：
　　久别重逢。
　　她微博ip属地显示在北京，有关注她微博的朋友看到了这条微博当晚就发微信给她：
　　“厉烜，这几天有空出来聚聚吗？我和雯雯她们周末约了去扫街，你来吗？”
　　厉烜一看，是她初中同桌蒋欣怡来的微信。蒋欣怡算是厉烜为数不多的知心好友之一，维系了十二年的友谊还是很深厚的。
　　朋友约她出去不是吃饭就是逛街，无聊透了，还不如去健身房泡着撸铁或者泡个温泉，她想了想，回答道：“这几天身体不太舒服，逛街就算了。泡温泉怎么样？”
　　“行啊，什么时候？”
　　厉烜想了想：“明晚？”
　　“没问题，那我去订个汤泉。”
　　厉烜在假期的作息非常规律，晚上十一点半睡早上八点起，然后九点去健身房撸铁两个小时，下午一般是处理工作，不过年末这一个星期，她把特地排开了工作，打算在北京四处逛逛，好好感受冬季的温度。
　　镜湖天地坐落在相对郊区的昌平区，虽然交通一些不便，但风景还是一等一的好，厉烜最喜欢爬蟒山，远离钢铁丛林，晚上再去泡温泉，十分惬意。
　　镜湖天地附近没有健身房，所以厉焉的大别墅专门给厉烜留了一个健身房，里面该有的东西应有尽有，厉烜刚结束了硬拉一百公斤，去冲了个热水澡，吹完头发刚好正是吃午饭的时候。
　　厉烜挑了点水煮牛肉喝水煮花椰菜到饭碗里，三下五除二就把该补充的营养补充完了。
　　她吃了两片柚子，对厉焉说：“妈，我晚上和我同学去泡温泉，可能要晚点回家。钱阿姨，您帮我弄点宵夜吧，我可想吃排骨年糕了，在国外天天想着呢。”
　　厉焉在客厅玩赛车游戏，目不转睛地盯着屏幕，头也不回地回答说：“没问题啊，和那个同学啊？”
　　“蒋欣怡，你认识的。”厉烜说，“小时候和我一起玩过卡丁车的。”
　　“哦是她啊，早去早回。”厉焉发出了许可证，“外面冷，你多加件衣服再出去。”
　　“得嘞。”
　　厉烜从衣柜里跳出一件黑色立领冲锋衣——这件还是她从德国带回来的，换上一条黑色加绒的工装裤，再找出了登山包，往里面塞了换洗衣物，朝着镜子抓了抓自己的头发，转来转去看了好几遍，满意地出门了。
　　厉烜来到车库，北京算是她的“大本营”，但常年在奔波，车库“也就”两辆车。厉焉也是一个爱车的，厉烜就托厉焉帮忙买了两辆她最喜欢的，还由厉焉提出改装了一下。
　　厉烜抛着她的奔驰大G的钥匙，坐上了驾驶位，她调节椅背到舒适的位置，单手摩挲着方向盘。
　　厉烜不由得想去了一句经典的小品台词：“亲爱的观众朋友，我想死你们啦！”
　　网上很多人说G65是男人们的灵魂伴侣，厉烜就很不认同，怎么G65就不能是女人的最佳拍档了？
　　厉烜两年没开这辆车，大G最直观的改装就是车外涂装喷印了厉烜的个人元素，内饰换成了未来科技感十足的深蓝配白——母女在车上的喜好倒是惊人的一致。
　　厉烜循着记忆里的路线一路开到了蟒山森林公园，她许久未去了，但风景依旧如画。蟒山公园四季葱翠，厉烜沿着木栈道一路往上爬，即使是十二月的北风夜刮不走它的傲然屹立的松叶。
　　工作日下午来爬山的年轻人恐怕全北京加起来都不超过一百个，老年旅游团倒是有几个。——厉烜被好几个妈妈阿姨拉着拍游客照。
　　厉烜很喜欢这样的生活节奏，风驰电掣之余也能闲庭信步坐看日薄西山，张弛有度。
　　木栈道蜿蜒向北边的山路上延伸，木栈道两边是松树和小片针叶林，从半山腰远望下方，野草青黄交错，大部分都枯萎了，但冬日下午的阳光是金黄色的，照在叶草地上焕发出别样的生机，和近处地翠绿松叶相互呼应，远近皆是一步一风景，像极了俄罗斯艺术家笔下的油画。
　　厉烜爬到一处平台，被古松翠柏包围，唯一一面刚好朝南对着太阳，厉烜静静地深吸一口气，冬日寒风裹着松柏的香气钻到了她的心窝里，让她心宁气清，感到无比松弛自由。他不由自主得虚扶这栏杆，大喊了一声。
　　有回音的山谷，值得纵身一跃。
　　太畅快了，厉烜想。
　　“新赛季，登上领奖台！”厉烜把双手放在嘴边，当作扩音器。
　　厉烜就这样走走停停，走累了就坐在石阶上，也不用担心挡别人的道，往前往后四百米只有松树陪着她，就这样一直快到日暮时分，她才慢悠悠地往山下走回。
　　厉烜坐回车里，导航去了蒋欣怡定的温泉，此时太阳已经几乎完全落下了，只有一丝余晖照亮前程。郊区景区的公路自然是没车的，厉烜压着最高限速开，G65不愧是性能野兽，车子的调教也给力，稍稍给一点油门就飙了出去。
　　‘’ Burning down the street no left-right, left-right,
　　于街道间狂奔 丝毫不顾路的方向，
　　I do not wanna see no red light, red light,
　　我不想被红灯的警告所阻拦，
　　Fast lane on a beat go ten five, ten five,
　　快车道上一路狂飙 节奏是十五分贝，
　　You right next to me, feel the heat going overdrive,
　　你依偎在我身侧 享受那淋漓的热浪 开着超速档驰骋，
　　Yeah, I know you r a stranger,
　　我知道你不过是初遇的陌生人，
　　But im liking the danger,
　　但我喜欢那些前方的未知，
　　Of the I do not know
　　所带给我危险的滋味。’’
　　厉烜很喜欢这首歌。
　　傅成喻在干什么？厉烜心想，现在应该下班了吧。
　　也不知道陈冉那边谈得怎么样了。
　　想曹操曹操到，等这首歌播完，陈瑶的电话刚好打进来。
　　厉烜用carplay接听了电话，懒洋洋地问道：“谈得怎么样了？”
　　陈瑶的声音通过改装的价值八十万的车载音响传出：“初步合作谈妥了，我先和你大概讲一下他们这游戏，我不太懂游戏啊，你先随便听听。”
　　“好。”厉烜打了一个转向灯，大G完美掉头，画出一道弧线。
　　“育碧这次的游戏是中法合作制作的，项目因为之前资金链断了就没继续了，这次算是重启，已经开发了的差不多了，后续再开发优化四五个月大概就能完成了。”
　　“什么游戏类型？”
　　“好像是冒险类？”
　　“行，那我要干什么？”
　　“游戏公测的时候你要开直播玩，还有参加游戏发布会，社交媒体宣传……还有一些别的，我先把他们的要求发给你看看。”
　　“好啊，不过我这开车呢，等会儿约好了泡温泉。我明天答复你。”厉烜回答道。
　　陈冉恨恨地磨牙：“你是老板，我都听你的。”
　　厉烜笑说：“我这快到了，不说了啊，年终奖给你包个大红包。”
　　厉烜一个完美的倒车入库，刚关上车门，刚巧蒋欣怡从一辆出租车上下来。
　　蒋欣怡是个标准的辣妹，大冬天的也能穿个长靴光着腿，感觉北京的-5度对她来说是开玩笑的。蒋欣怡眼尖——倒不如说大G在一众家用车里太扎眼了，她刚下车就看到了厉烜。
　　“厉烜！”
　　厉烜回头一看，看到蒋欣怡光着大腿，“蹬蹬蹬”地朝自己跑过来，吓得后退一步，眼珠子都要掉出来了：“姑奶奶，你冷不冷啊？！”
　　蒋欣怡大学学的是服装设计，现在在一家服装品牌大公司上班，穿的潮流一点无可厚非——不过究竟是潮流还是寒流就有待商榷了。
　　“冻啊！我都要成老北京冰棍了！”蒋欣怡挫着手，“要不是你难得回来一次，我现在在和我男朋友烛光晚餐呢，还用大老远从朝阳区跑到这来？”
　　“赶快进去吧美女，今天这顿我请了。”厉烜看着蒋欣怡像张纸片一样，风吹吹就破了，别开了眼睛笑着摇头。


第15章 心迹
　　蒋欣怡很早知道厉烜的性取向，对此她很支持厉烜，并且发出了锐评：
　　只有优秀的女宝才能配得上优秀的女宝。
　　“爽！”蒋欣怡都快要把整个人都埋在温泉里了，“还有比冬天泡温泉更享受的事情吗？”
　　“有的，那就是换喝酒边泡温泉。”厉烜感觉自己的任督二脉都被打通了。
　　一块木制小案板票在温泉上，厉烜没点酒，倒是点了壶茶，厉烜给自己沏了一杯上好的大红袍。
　　“欣怡，我打算和你说点事。”
　　蒋欣怡往脸上敷了块热毛巾，声音听起来闷闷的：“怎么的？在围场混不下去了？准备回家当滴滴司机了？”
　　厉烜笑骂道：“去你的。”
　　厉烜又喝了一杯茶，有点茶壮怂人胆的意思在：“怎么追女生啊？”
　　蒋欣怡以为自己幻听了，猛地坐起身，热毛巾“啪嗒”一声掉到水里：“你说什么？”
　　厉烜翻了个白眼：“没听到拉倒。”
　　“不是吧，这么多年你一个都没追过啊？”
　　厉烜无语地说：“人生的前24年我光顾着和车谈恋爱了，不好意思啊让您见笑了。”
　　蒋欣怡不怀好意地笑了笑：“展开讲讲呗，怎么遇到的？”
　　厉烜皱了皱眉：“你也太八卦了。”
　　蒋欣怡立刻反驳道：“我不八卦怎么帮你出谋划策啊？还想不想拜师学艺了？”
　　厉烜拿她没办法，擦拭去了额角背温泉蒸出来的汗：“如果我没记错的话，我十八岁就遇到她了。当时是在法兰克福机场，她遇到了点困难，我一看是同胞，就顺便帮她了解决了。”
　　蒋欣怡“哦哟”了一声：“缘分嘛。”
　　“然后就是这个月，在上海又遇到她了。不过……”厉烜停顿了一下。
　　“不过什么？”蒋欣怡追问道。
　　“我那天喝酒了，就叫了个代驾，没想到喝得有点神智不清，把她当做代驾了。然后就……就去酒店住了一晚上。”
　　“厉烜你禽兽不如啊！”蒋欣怡听完厉烜的描述，下巴都合不拢了。
　　“你想哪里去了！”厉烜笑道，“后来就是……前天我们在圣诞车迷见面会上又遇到了。”
　　蒋欣怡吃瓜吃得有点噎住了：“知道她名字叫什么吗？要微信了没？”
　　厉烜点点头，又摇摇头。
　　蒋欣怡恨铁不成钢地骂了一通厉烜：“你你你……你真是白瞎这么好看一张脸了。”
　　厉烜摇摇头：“那你说酒店住完一晚上要微信算怎么一回事？问自己的车迷加微信怎么回事儿？我这节操飞碎一地啊！”
　　蒋欣怡喝了口茶压压惊，抛出了最重磅的炸弹：“那她是直是弯啊？”
　　厉烜如实回答：“不清楚。但我感觉……”
　　厉烜把自己的推测告诉了蒋欣怡，蒋欣怡皱了皱眉，说道：“这也不能完全确定吧。”
　　厉烜也敷了块热毛巾到脸上：“所以我说很难办啊！”
　　“爱莫能助了。”
　　“但是……”厉烜峰回路转地来了一句，“我和她公司有商务合作，应该有机会再见面。”
　　蒋欣怡不敢置信地看着厉烜，觉得这人脑子绝对出问题了。
　　“是你和她公司有合作，又不是你和她本人签订什么魔法契约了，有机会再见面你就能加上微信了？逗呢，你们les不都是号称挤眼都能挤三年再打招呼的吗。”蒋欣怡吐槽道。
　　厉烜不愧是远离国内社交平台的人：“挤眼？这是什么？”
　　蒋欣怡摆了摆手，换一面继续泡：“好吧，你不是普通的les，想追就追吧！我真心地祝福你可以成功！”
　　厉烜边泡温泉边刷手机，她还是挺喜欢看自己微博下面的评论的，有些评论特别有意思。
　　比如说昨天发的一条“久别重逢”的文字微博，下面就有一些搞笑文学：
　　id：厉烜永不spin：“烜子虽然我们小别胜新婚（眼泪）但我永远在这里等你（委屈）”
　　id：didililidadadaaa：“烜子终于回北京翻本宫牌子了，上贵妃打入冷宫——”
　　id：我新年瘦一百斤：“烜子今天偷偷给我发自拍了，v我50我发给你们看。（狗头）”
　　id：成语接龙达人：“起落平安～”
　　这条评论下面的评论都是：“这里有个老实人”“发大水中的一股清流”“拒绝黄赌毒从我们做起”……
　　厉烜看到这个id，成语接龙达人……一种莫名地熟悉感油然而生，她点进这个id的主页。
　　她最近参与的超话：刺客信条、看门狗、PS5、任天堂……还有育碧！
　　厉烜好像猜到了这个人是谁。
　　厉烜编辑了一条微博：
　　“和朋友玩成语接龙输了！难道姜太公钓鱼也算是成语吗？”
　　厉烜发了这条微博后就把手机关了，她这几天亲自发的微博都快比过去加起来还多了。
　　蒋欣怡也是5G冲浪选手，没过多久就刷到了厉烜的这条微博。
　　蒋欣怡感到莫名其妙：“我什么时候和你玩成语接龙了？”
　　厉烜眨了眨眼：“我这不是在姜太公钓鱼呢吗。”
　　——
　　年末这几天，傅成喻几乎是掰着手指头过日子，恨不得一天变成十天，能直接跳过上班直奔元旦。
　　总部那边传来消息，搁置了三年的项目重启几乎是板上钉钉的事儿了，元旦过后肉眼可见的996加班加点，而且这次冒险类大作还需要增加上海地区的元素，对于上海分公司的他们压力可以说是一下子剧增十倍。
　　傅成喻坐在地铁上刷微博，他下班的时间已经赶不上晚高峰了，再晚一点就都快成末班车了。车厢里空空荡荡的，前后加起来不超过十个人。
　　傅成喻百无聊赖地刷着微博，想要看看游戏攻略的，她往下一刷新，就看到了厉烜发的微博。
　　“和朋友玩成语接龙输了！难道姜太公钓鱼也算是成语吗？”
　　傅成喻不假思索地点了个赞，思考了一下，在下面回复道：
　　“不应该算成语，但可以算熟语。该熟语在句中可作宾语、分句，也可独立成句。”
　　——id成语接龙达人
　　厉烜手机一震动，打开是车队程思远发给她的消息。
　　“Li，你在1月21号前必须回到英国，高层让我通知你，没时间在国内过年了。”
　　厉烜单手打字回复：“知道了。”
　　厉烜又打开微博，回复一会的就99+了，她上下翻动，快速寻找着那个熟悉的id成语接龙达人，果不其然看到了她。
　　成语接龙达人此时还完全不知道厉烜就是姜太公，这条微博时鱼饵，而自己就是那条鱼。
　　厉烜给她的回复点了个赞。
　　“考据派啊，给文化人点了！”
　　傅成喻不可置信地看到厉烜回复了自己的评论，来来回回反反复复地看了好几遍id，的确是厉烜本人。
　　还好地铁上禁止燃放烟花爆竹，不然此刻傅成喻能和迪士尼的烟花肩并肩。


第16章 外派
　　傅成喻今天心情其实特别高涨，大领导放消息出来，年后将要外派一组员工到法国总部去参加项目重启——房子有公司的员工公寓，工资加倍还有各种补贴；美中不足的就是工作节节奏飞快、大半年没机会回国，还有傅成喻也不通法语。
　　不过这些坎坷算什么，对傅成喻来说最重要的是两倍的工资啊！而且外派能积累经验，对她以后的发展也是大有好处。
　　傅成喻的梦想就是能由自己主导，做出一款自己的游戏来。
　　她们开发部也要派三个人去，如果论资排辈的话，部长和副部长自然是有机会参与的——但部长和副部长都正值上有老下有下的四十岁壮年，去了这法国一家子上下都没有着落，两人干脆就“让贤”了。
　　分公司人员不是很多，但看傅成喻的部门也就十个人，加上实习生十五个人撑死了，竞争压力不大，加上大部分的员工都是海归留学生，且做这一行的又是30岁以上的男性居多，自然对外派没什么兴趣。
　　傅成喻看到外派合约的时候简直一整个激动的心颤抖的手，飞到法国去她就没有实际意义上的顶头上司了，不用每天在领导手下小心翼翼地装孙子搬砖头，还能有两倍工资！在上海买一套属于自己的房子这不是指日可待了？！
　　她中午一拿到申请表连游戏也顾不上看了，噼里啪啦就是一顿打字。
　　外企的工作氛围其实是很轻松的，都是游戏爱好者，大家午休聚在一起打游戏，年会也是轻轻松松嘻嘻哈哈就过了，没有那么多弯弯绕绕的领导不走我不走的规矩，但在年末重启了一个大项目，再不加班的工作也得统统加班。傅成喻本来性格就比较温和，不爱出头，领导说啥就是啥，大领导办公室的灯还没灭你她也不干踩点走。傅成喻这回才厮杀了两天，整个人累的都要瘫成烂泥了。——不比刚入职的时候有那股血气方刚的劲儿了。
　　傅成喻打算明天早上把表格交给部门长，她粗略一算，申请外派的批准应该刚好年底就能下来了。她不打算把这事儿告诉爸妈，不然又得听一顿唠叨数落，傅成喻都不用耳闻，光是一闭眼就能想出来是什么词了。
　　“小喻啊，你这在上海住的好好的，怎么又要出去了？”
　　“外国是好啊，爸爸妈妈也送你出国留学了，但你不能不和爸爸妈妈商量就一个人去国外上班了吧？”
　　“你看看你看看，法国街头又罢工了，诶呦，真是作孽……还有杀人案哪……”
　　傅成喻随波逐流了二十七年，她想在二十八岁的时候彻彻底底地听从一回自己的真心。
　　放肆一点又何妨，她已经不需要再依靠谁了，只她自己也能顶天立地。
　　傅成喻脚步轻快地走出了地铁站，眼前一切皆是那么熟悉又陌生，来来往往皆是过客，楼下的小吃店倒了一家又来一家，她好像住这里，但从来不属于这里。
　　但她会努力在自己想要停留的地方扎根，即使那里的土地太过坚硬贫瘠。
　　以后去了法国……还能见到厉烜吗？
　　傅成喻走到了那天厉烜放她下车的地方，不由得想起了厉烜。
　　傅成喻这辈子最不喜欢做的题目就是选择题，选择这个就要放弃那个，好像我们生来就不能享有自己所要的全部，但奈何人生处处都是选择题，从来没有完美的答案。
　　傅成喻明白厉烜太遥不可及，自己和厉烜相比实在是轻率——她或许因此自卑过。
　　如蜉蝣于天地一般渺茫的感情，注定是人生中最不起眼的篇章里的短短一句而已。
　　她望向后方，那是厉烜的迈凯伦掉头的地方，多年前的厉烜和如今的厉烜重叠起来，挺拔的身形镌刻在她的记忆里，她决意在新的一年里不再胆怯。
　　她有自己的天地要开辟，她也从来不比任何人要差，又何必介怀？
　　厉烜为了改变人生，行驶在热爱的赛道上已经有十六年之久。
　　傅成喻不清楚厉烜的过往与荣誉，但她清楚且向往厉烜的豁然与爽朗。
　　只有源自于内心的坚如磐石的力量才能支撑我们在人群中超速前行，如愿到达自己的静谧之地。
　　去吧，傅成喻，爱你所爱，行你所行，听从你心，无问西东。
　　傅成喻抬头望了望北方明朗的夜空，在心底里悄悄对自己说道。


第17章 我爱你
　　厉烜泡完温泉已然是九点多了，照理说她一个二十四岁的成年人，出门回家已经不用和厉焉报备了，但她还是习惯性得发了条微信语音给厉焉。
　　“妈，我在开车回来的路上了，大概……十点半到家吧。您早点休息。”
　　厉焉很快恢复：“别开快车，慢慢开。一定要注意安全。”
　　这倒不是厉烜是所谓的“妈宝女”什么的，她知道厉焉最害怕最担心的是什么，所以发条微信让彼此都放心而已。
　　小萱……就是晚上回家的时候出车祸的吧……厉烜想到此处，不由得把车速降到20码。
　　时速二十公里的大G在马路上显得简直是蜗牛搬家，庞大的身躯让它视觉上更显慢，开起来都像是用挪的。
　　厉烜打算陪厉焉过完元旦就回上海处理工作恢复训练什么的，毕竟车队大部分人都在上海，需要跟大部队嘛。
　　春节是肯定来不及在国内过了，厉烜想，有什么办法能稍微弥补一点……
　　厉烜在思考的时候喜欢用指尖敲方向盘，一个红绿灯过后，她还是决定打电话给蒋欣怡
　　电话嘟嘟了几声，一会儿就被接通了。
　　“姑奶奶，你什么事呀？”蒋欣怡打了个哈欠。“我刚到家你的夺命call就来了。”
　　“北京哪里能买到烟花你知道吗？不用那种特别大的，拿手里转两圈的也行。”厉烜问。
　　“北京好像没得买啊，你得去天津买了。”蒋欣怡疑惑地说道，“怎么？”
　　“哦，就是跨年的时候想陪我妈放一点。”厉烜解释道，“去天津买的话那我肯定来不及，我再去问问别人好了。”
　　蒋欣怡急忙说：“别别别，我微信问问我男朋友，他路子很广的。”
　　厉烜“哟”了一声：“那麻烦他了啊。”
　　“行，包在我身上了。”
　　厉烜把车到车库里，锁上了车库大门，上楼梯开门。北京郊区的夜真心冻人，来自西北的穿堂风裹挟着锐利的寒气直往厉烜的冲锋衣里钻。
　　厉烜紧了紧袖口，她下意识地就要按指纹，才想起来她的指纹还没输入。
　　“已开锁”，新门锁的声音把厉烜吓了一跳。
　　“怎么还怪瘆人的……”厉烜嘟囔了一句。
　　厉焉给厉烜留了灯，饭桌上放了厉烜白天说想吃很久了的排骨年糕，还有两小串她小时候她最喜欢的草莓冰糖葫芦。
　　一抹笑意挂在厉烜的嘴角，久久荡漾不开。
　　厉烜摸了摸盛排骨年糕的碗，还是热乎的。应该是厉烜发消息给厉焉后，她又热了一遍。
　　厉烜笑眯眯地夹了一筷子年糕，露出了大猫觅食后满足的微笑。
　　得了，这下早上的训练都泡汤，厉烜心想，今天碳水摄入严重超标了啊。
　　厉烜抱着一种“今天吃了就没下顿吃”的心态夹了一筷子又一筷子，顺带还把冰糖葫芦给清空了。
　　“我男朋友说他有个同学是开烟花公司的，星期五我给你送过来呗。”蒋欣怡办事儿果然靠谱，没过多久就给了厉烜回音。
　　“这多不好意思，我自个来拿。”厉烜打字回复道。
　　“没事儿，星期五我们公司中午就下班了，下午和我男朋友约了来昌平滑雪，不耽误事儿。”蒋欣怡顺带发了自己和男朋友的合照给厉烜看，“帅不帅？”
　　“那好啊，到时候到了call我。”厉烜回复了她的第一句话。
　　厉烜点开合照，发现是张新面孔，打字给蒋欣怡：“和之前的分了？”
　　“分了，劈叉男。”蒋欣怡打了一个翻白眼的表情包。
　　“这个明显比上一个帅点。”厉烜实事求是地说道。
　　“要敢劈腿老娘一拳把他打得亲妈都不认识。”
　　厉烜笑着关了手机，蒋欣怡身边来来去去的谈了四五个，每次都是她全心全意对别人好，然后以男方不是劈腿就是劈叉的结尾潦草收场。
　　厉烜不由得感叹道：
　　“智者不入爱河，建设美丽中国！”
　　———
　　和傅成喻预期的一样，她星期三交的申请，星期五下班时候批准就下来了——也许是因为她们部门刚刚好就三个人提交了申请，不多也不少，不争也不抢。
　　“小傅，我的批准下来了。”另一个申请外派的女同事对傅成喻说，“你的有消息了没？”
　　“我的刚下来呢。”傅成喻高兴地简直要起飞，“好期待法国的生活啊。”
　　女同事点点头：“留学回来之后再也没去过了，真是想念。”
　　“胡雯姐你在法国留学的啊？”傅成喻问道。
　　“对啊，现在回想起来还都有点遥远了呢。”胡雯回答道。“现在法语都忘的差不多了。”
　　傅成喻笑着回答：“我德语早就忘干净了，时间过得真快。”傅成喻像是想到了什么，低头喝了一口拿铁。
　　也不知道法兰克福机场有没有变化。
　　“收工收工，我们2023见啊。”胡雯背着包和傅成喻道别。
　　“拜拜。”傅成喻礼貌回答道。
　　傅成喻没有回自己的租的房子，而是乘地铁去了她爸妈家。——跨年还是得去陪陪父母，毕竟自己春节过后就要出国了，见面的机会并不多。
　　她父母住在嘉定，从市区乘地铁过去也要一个多小时，稍微有点偏远。虽然自己家是三室一厅，但傅成喻觉得上班通勤成本太累，白白早起晚归一个多小时，而且她也想要自己的个人空间，工作半年后攒了点钱，就自己租了一个小公寓，搬出去一个人住了。
　　就为了这事儿，她和她爸妈还大吵了一架。从省钱别乱花和我赚的钱我做主，一直延续到供你上学供你吃穿长大和没良心的小赤佬就这么报答我们，这一架吵得堪称惊天动地你死我活。
　　所以这次傅成喻不打算和爸妈讲自己要去法国上班的事，到时候生米煮成熟饭，就让船到桥头自然直吧。
　　——
　　“喂，厉烜，我在你小区门口，保安不放我们进去。”
　　厉烜正在健身房的跑步机上挥汗如雨，蒋欣怡打电话进来，她刚好跑完五公里。
　　厉烜摘下蓝牙耳机，改成外放：“那你等我一下，我去小区你们接你，来我家喝杯茶再走吧。”
　　厉烜知道蒋欣怡喜欢喝茶，自己特地准备了一盒上好的大红袍送给党谢礼。
　　“不用了不用了，我赶时间。那个……你要不开车出来吧，东西比较多，开你那个方方的奔驰就不错。”蒋欣怡快刀斩乱麻般说道。
　　厉烜不解，东西多他们开进去不就好了吗，再开一辆车出来岂不是麻烦，旦厉烜也不好多问，反正开一下车也无伤大雅，就答应了。
　　厉烜懒得再换衣服了，反正回来还得继续撸铁，她从衣柜离随手抓了一件穿了不知道多久，洗得都有点透明的白色老头跨栏背心就下车库了。
　　厉烜一脚油门踩出车库才意识到自己居然要穿着这身破烂衣服去见闺蜜男友了。
　　“没事儿，我赌他不健身。”厉烜勉强安慰自己，“就算健身也肯定练的没我好。”
　　厉烜把自己的G65开出了黑帮老大进货的感觉，她从车窗向外望去，看到蒋欣怡坐在一辆路虎的副驾驶，旁边赫然是昨天照片里的男子。
　　厉烜很嚣张地掉了个头，又很嚣张地把大G往路虎身后一停，刹车摩擦声刹出了F1赛车感觉。
　　厉烜换到停车档，解开安全带着价值四位数的大红袍下了车，就见蒋欣怡挽着那个男子的手臂走了过来。
　　厉烜挑了挑眉，把价值四位数的大红袍递给蒋欣怡：“我的谢礼，也是新年礼物。”
　　厉烜的黑色运动背心把她结实的身材显现得一览无余，等风把宽大的衣角吹起来，若隐若现的腹肌上甚至还有汗水的残留，肩膀练的简直能拉丝——那天蒋欣怡在温泉里烟雾缭绕的没看清，现在透过透明的白色跨栏背心看得倒是更加真切了。
　　蒋欣怡咽了咽口水，也不知道是真正为什么咽口水——是看到厉烜的肩膀手臂线条还是看到四位数的大红袍茶叶，也许两者都有。
　　蒋欣怡马上接过茶叶：“却之不恭，多谢厉
　　大财神。我男朋友，冯铮。”
　　站在蒋欣怡右手边的男子穿着黑色羽绒，以厉烜多年混迹在男人扎堆的赛车场里的眼光看，倒不像是渣男。
　　冯铮伸出右手，要和厉烜握手：“厉烜小姐，久仰大名。”
　　厉烜礼貌地伸出手，微微一握，再一点头：“冯先生，幸会。”
　　“不敢不敢，叫我小冯就好了。”
　　“您太客气了。”
　　这一套流程寒暄下来倒不像是检阅闺蜜男朋友，倒像是要谈商务合作一般。
　　蒋欣怡忍不住打破了这个尴尬的气氛，打开了路虎的后备箱：“厉姐验验货，看正不正？”
　　蒋欣怡是真得开心果，把厉烜给逗笑了：“您办的事儿我当然一百个放心。”
　　厉烜说着就左肩上扛了一箱能飞上天的大烟花，右手拎着一个装着各类手持式的烟花，转身往大G的后备箱走去。
　　蒋欣怡和冯铮也帮忙拎了两个袋子。
　　冯铮也就是个刚参加工作一年的愣头青，年岁比厉烜和蒋欣怡都要小。看到男人们的灵魂伴侣大G眼睛都直了，来来回回忍不住往车里扫了好几眼。
　　蒋欣怡一打冯铮的脑袋：“看什么呢你！”
　　冯铮委屈了，小声地说道：“姐姐……但这是G65啊！我小时候梦想不是当法拉利就是奔驰的车手……”
　　厉烜耳朵很尖，一下子就听到了冯铮的感慨，听到“姐姐”两个字感觉自己刚刚健身时候喝的水都要喷出来了，再一听听到“法拉利”和“奔驰”——两个如今被一个卖运动饮料车队甩开一大截的著名汽车品牌车队，忍不住笑了起来。
　　她从后备箱探出头，真诚地问道：“那你要不要试驾一下？帮我开回车库里？”
　　冯铮几乎是同手同脚地走上了车，在差点把刹车当油门之后，厉烜忍不住出声好心“提醒”道：“没事儿，放心开，这车改过之后也就一千……一千来万吧。”
　　厉烜说这话纯粹就是为了逗乐，没有炫富的意思，蒋欣怡也知道厉烜的性格，帮腔道：“如果开坏了，你只好帮这个司机当司机了。”
　　“是是是……是吗。那还……挺，挺贵的。”
　　厉烜捂着嘴在后座笑成了一团，用口语和眼神和蒋欣怡沟通：你小男朋友真逗。
　　蒋欣怡也用一个眼神回复：年下就是有趣。
　　冯铮开到了车库，看到了半车库的豪车——其实加上G65一共也就三辆，差点就要自愿当车库保安了。
　　蒋欣怡又给冯铮头上来了一个毛栗子：“再不走就错过预约时间了！”
　　冯铮和蒋欣怡谈了没几个月，刚好是热恋的时候，几乎是什么事都顺着蒋欣怡这个“麻辣姐姐”，一副姐姐说走我就走、我什么都听姐姐的样子。
　　厉烜现在感觉有点冷了，没在车库多待，估摸着烟花的数量和重量给蒋欣怡支付宝转了两千，她一个人把烟花挪到小仓库就抓紧回去了。她透过楼上的窗台看着两个人黏黏糊糊地走远了，反复品味着蒋欣怡的一句“年下就是有趣”。
　　姐姐……
　　——
　　真正到了三十一号这天晚上，其实没什么特别的，厉家母女俩一起在家里做了顿晚饭，十点多的时候厉焉说自己困了要去睡觉，被厉烜拦下了。
　　“妈，你先别睡。今年是我第一个赛季，明年春节我又走了，还挺有辞旧迎新的意义的。所以……我们等到0点的时候一起去院子里放烟花吧，我已经布置好了。”厉烜问道。
　　厉焉高兴地答应了：“好啊，我也很久没放了。”
　　母女两个又在客厅玩了一个小时的赛车游戏，厉烜故意让厉焉赢了好几局，厉焉扬眉吐气地道：“我英姿不减当年！不愧是我们赛车手的妈！”
　　厉烜听到这话，也笑起来：“那肯定啊！”
　　厉焉玩的有点上头，又拉着厉烜玩了好几局，时间的指针依然悄悄流向2023年。
　　厉烜定的23:57闹钟响起，厉烜放下手柄，指了指外面：“2023年就要到了。”
　　厉焉爽气地说：“走吧！放烟花！”
　　厉焉多年没有放过烟花，也不知是没有想起来还是刻意遗忘，这个日子对他而言是敏感的、特殊的。
　　厉焉紧张地问道：“可以点了吗？”
　　厉烜给她一个肯定的目光。
　　“三、二、一！新年快乐！”厉烜单手捂着耳朵，掐着表大声喊道。
　　厉焉点完烟花，小跑着退回到厉烜身边。她抬头望着朵朵烟花在夜空中划过绚丽的弧线——某些事物某些人虽然一闪而过，却对她而言却是永恒的存在。
　　厉焉的泪水不易察觉地划过鬓角，烟花的火光照亮了厉焉有些苍老的面容。
　　但她始终笑着。
　　厉烜微微回头看这厉焉，原来当年能单手抱着她回家的女人，厉烜把她当作是自己整个世界的妈妈，同样在悄悄年华老去。
　　她看到了厉焉的泪水，她清楚一部分厉焉流泪的理由，她以女儿的身份想擦拭去厉眼地眼泪，带给她自己能给的一切。
　　“妈，新年快乐。”厉烜抬头看向天空，在烟花盛放得最灿烂的时候说道，“我爱你。”


第18章 房东的朋友
　　烟花虽然放完了，但厉焉显然意犹未尽，还想再玩两个手持的，放完一个之后就被厉烜催着上楼睡去了——她身体不好，熬得久了就心脏容易出问题。
　　厉烜自己一个人坐在院子的秋千上，点了一根仙女棒，随意地甩了甩。她找了一个看不出外景的角度，拍了一张手持烟花的照片，烟花很快就燃尽了，只有点点火星留在半空。
　　她发了一条微博：“2023一往无前。”配图是刚刚拍的照片，她刚想点击发送，又挑挑拣拣，配了一张自己最近复健成功的手臂肌肉的对镜自拍——不过真的就只有手臂，连头发丝都没露出来。
　　怎么她还不点赞啊！厉烜都要把点赞一栏刷烂了，还是没有看到熟悉的“成语接龙达人”。
　　她不会现在就睡了吧？上次不是几乎都秒赞了吗？我再等两分钟……
　　昌平本来就算郊区了，镜湖天地更是在郊区的郊区，小区里的住户大部门把这的独栋别墅当作夏天避暑的地方，冬天就显得格外冷清了些。远方烟火绽放的声音经夜风一刮，朦胧地传入厉烜耳中。她放下手机，把手插羽绒服的口袋里，深呼了一口气，凝望着夜空的点点繁星。
　　为什么会喜欢她呢？厉烜自己问自己，我的真心难道就靠一杯酒就能交付出去了？
　　厉烜并不是会管闲事的人，当年在法兰克福机场的她也才十八岁，却也到了国外有四年之久。来自中国的女生想要在由欧洲男车手统治赛车运动中站稳脚跟，压力之大并不是一个十八岁的小姑娘可以一力承受的，期间厉烜也曾备尝冷眼与各种歧视，她比谁都明白孤身在外生活的不安感。
　　当她在休息室突然听到母语，又看到傅成喻的眼里几乎满灌着焦急的泪水，她的心一下子就被无形的枷锁勒紧了。
　　厉烜两次被抛弃的创伤并没有随着时间的流逝二逐渐愈合，只不过慢慢沉到心底，在夜深人静的时候独自溃烂。
　　明明自己是被遗弃的那个，还想着要做到人如其名。
　　但正是如此，厉烜才有比谁都更希望能光明正大地走到围场里角逐的信念与动力。
　　——
　　傅成喻和父母也就一起吃了一顿饭，也没有什么特别活动，如往常一样各回各房间。
　　傅成喻打算等签证下来之后就和爸妈自己外派大半年这事儿，但今天在饭桌上父母再一次暗示自己的个人问题，让她反而不好打预防针下去了。
　　何况自己的个人情况远比父母想的复杂。
　　傅成喻遇到麻烦的人际问题就想逃避，但她知道有些问题始终是个坎，她不得不夸过去，拖延是没用的。
　　傅成喻打算过完元旦就和房东说明年不续租了，看看能不能退费。——她的租房合同是一个季度一签，她在十二月初就把2023年的第一季度给签了。虽然傅成喻算是违约了，但她爱惜房子，和房东关系也好，不然傅成喻也不能那间公寓住了三年，说不定房东也不收她的违约金了。
　　傅成喻如今乍然要告别，她心底也有些舍不得。
　　傅成喻记得房东好像是混娱乐圈的，还是挺有名的一个经纪人，气量还是有的，应该能理解自己的突然变卦。
　　傅成喻脑海里盘了一遍自己接下来的do list，发现自己的家具行李什么的没办法交代，她总不能全部打包带走，也不能放到父母家里来——否则就难解释了。
　　“啊……我的小碗小碟小咖啡机……缘分到头了终须一别。我们闲鱼再续前缘吧。”傅成喻痛心疾首道。
　　嘉定的夜倒是比昌平暖和不少，暖色调的装修风格也比厉烜的性冷淡装修风的房间温暖许多，窗外风吹落树叶的声音被窗户模糊成柔和的音调，傅成喻融化在暖洋洋的氛围灯中在临睡前敲出一行字：
　　“听屋外风吹叶，2023我们都有光明的未来。”
　　——
　　2023年1月3日
　　“各位新年快乐，我给各位包了新年红包，人人有份哦。”厉烜新年一大早就早早到了工作室，开工第一天她就有拍摄时尚杂志的工作。
　　赵佳佳一看到厉烜手里拿着一打红包，蹬着小高跟鞋就跑到厉烜面前：“老板，我有吗我有吗？”
　　厉烜笑着回答：“有有有，这个给你的”
　　赵佳佳双手接过：“谢谢老板！”
　　赵佳佳压低了声音，指了指陈冉：“陈老师今天早上心情就不太好，老板你去看看呗。”
　　厉烜“哟”了一声：“谁还能惹我们陈老师啊？我去吃瓜。”
　　厉烜走到陈冉的工位，弯下身从陈冉背后把红包递给她：“陈老师，新年快乐。”
　　陈冉在噼里啪啦地打字，头也不回：“新年快乐，红包就算了。”
　　厉烜开了个玩笑道：“哟，在我眼皮子底下上班摸鱼啊？”
　　“我的租客新年一大早上的就来和说要退租，还要和我商量最近手头紧能不能不收她违约金。”
　　厉烜马上站在正义的一方：“那肯定不能不收啊！”
　　陈冉指了指电脑屏幕：“这姑娘在和我打感情牌呢。”
　　厉烜凑近了看了眼，和陈冉聊天的人的备注赫然是“天盛花园租客傅成喻”。
　　傅成喻？
　　这名字重名的几率也不大吧，是不是真是她？天盛花园……是不是她上次送傅成喻去的小区？
　　厉烜再飞速地扫了“傅成喻”要退租的原因——原来她要去国外吗。
　　“傅成喻？”厉烜脱口而出。
　　陈冉回头诧异地一看：“你认识？”
　　厉烜点点头：“如果排除了去同名同姓的可能，那我还真认识。”
　　陈冉挑了挑眉：“那需不需要我看在你的面子上，免了她违约金？”
　　厉烜没接陈冉的话茬：“你问问她是不是出国很匆忙，家具没地方放只好卖了？”
　　陈冉提防地问：“你要干嘛？”
　　“哎呀，你问就是了。”
　　果不其然得到了对方肯定的回答，厉烜志得意满地笑了笑：“那再麻烦我们人美心善的陈老师和她说，你有个朋友家里刚好有房子空着，可以帮她放东西，无偿，但是有别的条件。”
　　在厉烜的示意下，陈冉又补了一条消息：
　　“女性朋友，不是坏人。”
　　傅成喻在电脑前眼珠子都要掉的出来了，她从来没想到这种好事能轮得上自己，而且房东三年接触下来一次价格没涨过，还很好说话，显然不是坏人，她立刻打字回复道：
　　“那实在是太感谢您和您的朋友了！！有空我请您吃饭！”
　　傅成喻又补充道：“不过有什么条件？我能力范围之内的都可以答应。”
　　厉烜想了想，拿过电脑键盘亲自打字。
　　“她说她还没想好，先欠着。”
　　陈冉像看神经病一样看着厉烜：“还没开车呢，这就被车队逼疯了？”
　　厉烜一笑，对于陈冉说：“红包收好，当作是我替她交违约金啦。”
　　——
　　傅成喻收到了陈冉推荐来的微信名片，对方的微信名非常简单“XuanLiii”傅成喻一下子没有意识到是厉烜，但她看到这个微信号的朋友圈背景是F1赛车的模型，她就意识到“房东的朋友”到底是谁了。
　　“我靠……不会吧！”傅成喻手都在抖。
　　这算什么？


第19章 乘胜追击
　　厉烜通过了傅成喻的好友申请，厉烜的朋友圈也就自然而然地对傅成喻解锁了，傅成喻点开一看，车性恋的气味扑面而来——十条朋友圈里五条是比赛、三条是日常生活分享，其中又分为两条和车有关、一条和健身有关，再剩下两条是游戏分享。
　　傅成喻大方地打了个招呼：“厉小姐您好！十分感谢您收留我的东西。”
　　厉烜的手机震动了起来，她正闭着眼化妆，为下午的拍摄做准备。
　　厉烜睁开一只眼，一看是傅成喻发来的，立刻打字回复道：“没事儿，我们就不必见外了吧。”
　　看到消息的傅成喻脸颊微红——看来厉烜知道自己是谁了，不过厉烜既然同意腾地方给她放东西，那就说明她肯定知道这一系列事情的来龙去脉了。
　　傅成喻斟酌了一下，最后回复道：“嗯，没想到是以这种方式加上你微信的。”
　　厉烜打字飞快：“我也感觉挺奇特的。”
　　“真是巧，你和我房东居然是朋友。”
　　厉烜诚实地解释道：“严格意义上来讲，我是她老板。”
　　傅成喻发了一个黑人问号脸。
　　“你房东是我经纪人，刚好就看到了，我一向热忱待人。诶，你说巧不巧？”
　　傅成喻笑着打字：“那你怎么知道我东西没地方放呢？”
　　厉烜感觉自己名侦探柯南附体，展开了一段严谨的推理：“你的口音明显是上海口音，说明你是本地人，那么本地人为什么是租房而不是住自己的房子？可能是家里离公司太远，也有可能是想有自己的独立空间。那既然要自己的独立空间，说明不想让爸妈干预自己的生活，而贸然把东西搬回家必然会引起父母的注意……我就稍微猜了一下，没想到就被我猜中了。”
　　“福尔摩斯下一季拍摄必须要叫你啊！”傅成喻感叹道。
　　厉烜说回了正事：“你什么时候搬东西？需要我帮你吗？”
　　傅成喻回复道：“签证还没下来，工资也还没通知，最早也就是过完年，最晚也不会晚过正月十五。”
　　厉烜敲了敲手机背面：“那有点不好办，我过年前就要回英国训练去了。”厉烜又接着回复道：“我上海的房子空着也是空着，你要么提早几天先带东西从陈老师那儿搬过来，来我家住两三个星期，不收你借宿费。你出国之前把东西收拾干净，存在那里就好。”
　　这下傅成喻在新年开工后的第一天就连续被两个巨大的馅饼给砸中，大吉大利的征兆啊！万事顺意啊！一往无前啊！
　　傅成喻试探地回复：“……我住你家里会影响你休息吧？是不是不太好。我可以先把东西放在你家的某一个角落然后在酒店住几天的，这样就不和你的时间冲突了。”
　　厉烜一笑：“之前和陈老师聊的时候不是还说最近手头紧嘛，还有舍得住酒店啊？再说这房子大着呢，你影响不了我。”
　　傅成喻当场被拆穿，索性也就不拒绝了：“好吧，谢谢厉大赛车手收留！我就不假客气了，毕竟你的便宜也不是谁都能赚到的。”
　　厉烜也回复道：“不用谢，要不就这周六吧？我帮你搬。”
　　傅成喻也爽快地答应了，送上门来的鱼哪儿有不收的道理？
　　过了好久傅成喻才后知后觉，她这是什么运气啊？！外派有三倍工资，还能和自己暗恋的人同居三个星期？！房子还在市中心的市中心？！
　　傅成喻觉得最近自己赚的便宜太多，报应正在路上策马狂飙，马上就要砸在她的头上了。
　　傅成喻只感觉时间无比漫长，几乎是度秒如年，天天翻着日历数日子，念叨怎么还没到周六。
　　——
　　厉烜感觉自己眼睛痒痒的，稍微一睁眼，发现化妆师又要拿长度的堪比石矶娘娘睫毛的假睫毛往自己眼睛里怼，她的脸上难得地露出了惊恐的表情，头直往旁边扭，姿势看起来怪异极了。
　　“厉老师，麻烦你配合一点。”化妆师还要把假睫毛往厉烜眼眶里塞。
　　“我说好多回了，cardi B 老师和麻辣鸡老师的招牌飞天假睫毛不适合我啊！”厉烜发出卑微的怒吼。
　　她这次是给某家大牌时尚杂志拍封面和几张内页，对于厉烜而言已经是信手拈来的程度，她和品牌方的摄影师沟通了一下拍照角度什么的，速战速决，一个半小时就完成了两套服装的拍摄。
　　厉烜在星期五要和陈冉要带着法务去育碧公司签初步意向合同，厉烜特地提出要下午去——这样一来她就可以“顺便”和傅成喻吃个晚饭，再“顺便”送傅成喻回家，乘胜追击一把。
　　厉烜换下服装，抓起手机就看傅成喻有没有发消息给她——现在是下午四点，她应该快下班了。
　　那只好我找你了，厉烜看着没有后文的聊天框想。
　　厉烜估摸着傅成喻的正常下班时间，等到点了她直接一发直球打了出去，发了一条消息：“我周五会来你们公司办事，到时候下班了一起吃饭吗？你喜欢什么菜系的？”
　　厉烜想从傅成喻的朋友圈里推测出一些蛛丝马迹，奈何这人的朋友圈开了三天可见，厉烜连一条朋友圈都没看到。
　　厉烜推测得很正确，傅成喻今天的确准点下班了，她刚走出园区的大门就收到了厉烜的消息。
　　傅成喻脑海里展开了九九八十一条各种可能性的推测——厉烜为什么找她吃饭？
　　或许是要我请客？星期五来谈公事，自己的房东作为厉烜的作为经济人肯定也会一起来啊！那我请她吃饭不就相当于一起请陈冉吃饭了？或许这就是我被陈冉免了违约金的报答吧……傅成喻想了想，几行字删了又删改了一又改，最后简介地发了一句：“好，我请你。”
　　厉烜到没在意傅成喻的言简意赅，对着手机倒是露出了神秘的微笑。
　　傅成喻几分钟之后又发了一条消息：“你喜欢什么吃什么？”
　　厉烜回复道：“都好，只要不是西餐我都能接受。你呢？”
　　“我也比较喜欢中餐，但是我吃不了太辣的。”
　　赵佳佳作为助理自然是在厉烜身边，她好奇道：“厉烜姐，你笑什么呢？”
　　“没什么，诶，你知道徐汇那边有什么好吃且不辣的中餐馆吗？”
　　赵佳佳的搜索引擎飞速运行：“我知道一家粤菜馆，特别好吃，环境也不错，主要是价格公道！”
　　“行啊，现在就发我。”厉烜点点头，算是许可。
　　“诶，好。”赵佳佳打开某知名点评，截图发给厉烜，“就是这家店。”
　　厉烜看到评分4.8分，转手就把截图发给了傅成喻：“这家店好像不错。”
　　傅成喻在地铁上饿得几乎要前胸贴后背了，怨恨地打字回复道：“折磨一个刚下班的社畜是违法的你知道吗？“
　　——
　　育碧特别“豪气”，直接包了园区里的一整栋楼下来，厉烜跟着前台走进了会议室。
　　会议室里已经坐了几个员工，看到厉烜进来纷纷站起身问好。
　　“厉小姐，如果没有问题的话，那么合作愉快。”对方法务把合同递给厉烜。
　　厉烜认真看了一遍，又把合同交给己方法务，法务确认无误后厉烜就签上了名。
　　“合作愉快。”厉烜伸出右手。
　　双方签完合同后都准备撤了，此时一个穿着休闲装的大约快五十岁的男人走到会议室，员工们纷纷又站起来问好。
　　“刘总下午好。”
　　厉烜回头一看，是个有些圆润的中年男性，运动装让他倒散发出一种和蔼慈祥的光辉。
　　“厉小姐下午好啊，还有件事儿，我想单独和你们团队谈谈。”这位男士不疾不徐地说道。


第20章 启程
　　被称之为刘总的中年男子说完这句话，员工就很识相地退出了房间。
　　厉烜皱了皱眉头，不知道他想要干什么，陈冉也是不明所以。
　　刘总乐呵呵地走到厉烜的对面，坐了下来，和颜悦色地对厉烜他们说：“别紧张，坐，都坐啊。”
　　他随后又接着说道：“我们稍微谈谈你们所期望的东西。”
　　厉烜“哦”了一声：“我们所期望的？您不妨直说。”
　　“我先声明啊，这个意向是总部下达的，我只是负责传达。”
　　“洗耳恭听。”
　　“总部有意向赞助你个人在2023赛季——一年两百万美元，不过这是看在你在为育碧拓展中国游戏市场上的潜力上，也就是说，如果你在F1赛场上成绩不够理想，游戏发行后销量不如预期的话，那么来年的赞助和游戏大使就可能……”
　　厉烜点点头：“我明白贵公司的考虑。”
　　刘总笑着说道：“我还没说完呢。但如果你不接受这笔赞助的话，游戏大使的合同我们可以签三年的——因为你和阿斯顿马丁车队的合同是24年年底到期，再考虑到你转车队的可能；但反之，我们就签一年的。”
　　作为游戏大使的收入大概在四百万人民币，但和赞助相比而言简直是九牛一毛。
　　厉烜久久没有说话，陈冉看空气陷入沉默，就开口：“感谢刘总的一番美意，不过我和厉烜都觉得口头上的保证不如笔头上的合同来的真，您的话我们回去会好好考虑的。”
　　说实话，厉烜第一年在F1的表现可以说是十分亮眼，但是2023对她来说绝对是个难关，中下游车队的竞争更加激烈，也就是说，她必须有和去年持平的成绩才行。
　　不过厉烜并不是一个爱财的人，对她个人来说有没有这笔资金都不是特别的至关重要——但如果有，她就可以更早一步地完成自己的使命。
　　陈冉和刘总再寒暄了几句，今天这场会就算是散了。
　　陈冉和厉烜一前一后地走着，陈瑶率先说：“你怎么看？”
　　“唔，接赞助吧。”厉烜回答说，“我有信心。”
　　陈冉点点头：“其实对于我们来说，有赞助是最好的，但是没有也不需要强求了。既然对方主动找到我们给赞助，我们给驳了回去，育碧总部面子上也不好看，后续合作也难办。”
　　“是。”
　　两人说话间就走到了前台，厉烜停止了脚步，对陈冉说：“陈老师你先回去吧，我还有点事。”
　　陈冉立刻敏锐地发觉：“是找我那个租客？”
　　“嗯哼，你怎么知道的？”
　　“我得了解我的房客大概是什么行业的吧，总不能租给什么三教九流里的人吧。”
　　厉烜赞叹地看着陈冉：“陈老师，你真的不是月老吗？”
　　陈冉一听到厉烜的暗示，立刻明白了。她混迹娱乐圈多年，自然是看过形形色色的人物，她说道：“你认真的？”
　　“那当然，你看我什么时候随便过？”厉烜笑着回答，她自然也知道陈冉是什么意思，“记得帮我保密哦。”
　　“我保证守口如大水缸！走了啊。”陈冉踩着高跟鞋头大步流星头也不回地走了。
　　厉烜问前台小姑娘：“您知道傅成喻是哪个部门的吗？”
　　分公司人不算很多，但也绝对不少，傅成喻不是什么部门经理也不算明星员工，前台也一下子被问住了。
　　前台用电脑打开内网，一顿搜索，最后回答道：“厉小姐您好，傅成喻是开发部的。”
　　“谢谢，那他们下班了吗？”
　　“还没有呢，我们五点准时下班的。”前台礼貌回答道，“需要我帮您叫她吗？”
　　“不用，谢谢。”
　　厉烜坐到旁边的沙发上，随手拿起放在茶几上的英文游戏杂志翻阅。
　　‘’The Ubisoft Youth Development Program has cultivated a series of outstanding young game designers…’’
　　下面列了几个steam小游戏的制作者名单，厉烜还是比较喜欢玩小众的小游戏，一些小游戏不费脑子还有趣。
　　一个熟悉的id映入眼脸“YuriFuuu709”，厉烜依稀记得这个id，她似乎几年前收藏过这个作者的卡牌类小游戏——虽然画面有些粗糙，但玩法风度。
　　厉烜稍微留意了这个id，再随手翻了两页，抬眼一看，傅成喻已然走到了她的面前。
　　“好久不见。”傅成喻笑着打招呼。
　　厉烜仰头看着傅成喻，傅成喻今天难得化了一次精致的妆，现在已少见的蓝色系眼影把她勾勒得像一只狡黠的小狐狸，克莱因栏的鸡心领背心配上白色中高领毛衣，外面再套上一件灰色毛呢大衣，整个人在厚重的冬天显得无比清爽利落。
　　厉烜喉咙发紧，她缓缓站起身，含笑微微低头凝视着傅成喻的眼睛说：“等到你了，走吧。”
　　傅成喻背着上次见面会时的帆布包，跟紧了厉烜，开口问道：“你是刚签了合同吗？”
　　“签了初步意向合同，正式合同案什么时候签，还得取决于你们什么时候把游戏做完喽。”厉烜放慢脚步，和傅成喻肩并肩地走。
　　“嗯，我听总部那边说，大概半年就可以结束了。”
　　“所以你要去法国半年，就是因为这个项目吧。”厉烜偏过头看着傅成喻，“你倒舍得。”
　　傅成喻坦率地回答：“对啊，毕竟去法国公司高啊。这有什么舍得不舍得，我还是挺想一个人去法国的。”
　　厉烜走到副驾驶，帮傅成喻打开了车门，做了一个“请”的手势，随后坐上驾驶位，发动了她的迈凯伦。
　　“天有点冷，让发动机稍微热一会儿再走。”厉烜解释道，“不过这次去法国，你可别像之前在法兰克福机场一样，又找不到行李了。”
　　傅成喻本来在看着后视镜下可爱的御守，听到这话不由得一怔，她从没想到厉烜能记住这般细枝末节，微微睁大双眼看着厉烜：“你居然……”
　　“我当然记得住了。”厉烜把车缓缓开出园区，“那时候你委屈的哟，不知道是被谁给欺负了。我当时都怀疑对面那个工作人员是racist，把你弄哭了，只好出来见义勇为了。”
　　傅成喻脸上一红：“陈年往事就不要再提了吧……还好最后行李找到了，不然去德国第一天我就得露宿街头了。说来，我还没好好谢你。”
　　“等会儿你请我吃饭，就当作是迟到很久的谢礼了。”厉烜说，“最后怎么找到的？”
　　“是被一个旅客误拿了，两个箱子外观上一模一样，他发现自己拿错了之后就马上找到航司，这事儿就解决了。”傅成喻概括了一下当时的情况，“不过也是我自己不好，也不知道在箱子上打个记号。”
　　“这怎么是你的问题，他拿错了自然是他应该给你道歉。”厉烜说。“那后来呢，你在德国生活得怎么样？”厉烜把傅成喻在圣诞节问她的问题原封不动地抛还给她。
　　迈凯伦几乎称得上是耀眼的尾灯在徐汇区日暮时分布满了梧桐树的街头一闪而过，启程行往人来人去中。


第21章 称呼
　　这家粤菜馆坐落在人静巷深处的小洋楼里，如果不是熟人推荐，几乎很难找到它。
　　刚好有个停车位，厉烜就把车停在路边，傅成喻推开门，挑了一个靠窗的两人位坐下。窗外满是一片冬日绿意，不同于北方的凛冽，小洋房里藏着的青翠撞了人满怀。厉烜接着落座，打量了四周，笑着望向傅成喻，说道：“环境倒好。”
　　服务员上来给她们俩倒茶，在把菜单放在桌上：“两位点好菜叫我就好。”
　　傅成喻抿了一口茶，点点头：“你怎么找到这里的？”
　　厉烜放下茶杯，打开菜单递给傅成喻：“工作室的小朋友推荐的。看看有喜欢的吗？”
　　傅成喻接过菜单，指尖不小心和厉烜的手背交叠，常年累月握住方向盘的手骨骼分明，傅成喻闪电般地往后松了一下手，厉烜感觉到傅成喻的指尖轻轻触碰了自己的手背又慌张撤开，她低头一笑，把菜单放在桌上，往傅成喻面前前一推。
　　“你喜欢吃什么？”傅成喻接过菜单，翻了几页，随口问厉烜。
　　厉烜右手托着下巴，眼睛亮晶晶地盯着傅成喻，傅成喻感受到厉烜灼热的目光，仿佛她手背的温热还余留在指尖。
　　厉烜在国外多年，能撑过吃一个星期的西餐就算她成功了，因此她也没少去唐人街下馆子。她回答说：“菜品我都可以，糖水的话点一份杨枝甘露好了。”
　　傅成喻了然的点点头：“蒸凤爪、水晶虾饺、脆皮烧鹅……唔，这三个怎么样？”
　　厉烜的手机震动了一下，她没理睬，笑着说：“喜欢吃荤菜啊？要不要再点个煲仔饭和清蒸芥兰？”
　　这家餐馆价格倒也不算高，但这几个菜七七八八下来四百大洋是没跑了，厉烜自然也清楚价格，说是让傅成喻买单，但厉烜心里早就打好了算盘——你欠我我欠你的，账要是两清了还有什么再联系的理由呢？
　　傅成喻挥手叫了服务员过来，交代了两句之后傅成喻发现自己满心满腔的话到了嘴边缺一点也说不出口。
　　“嗯……上次见面会，你说你喜欢玩主机游戏？”傅成喻的大脑飞速运转。
　　厉烜靠在椅背上，以一个非常放松的姿态回答道：“对，比赛压力大了就喜欢打打游戏什么的。还是小时候去德国时候开发出来的解压方法。”
　　傅成喻的手指交叠在了一起：“那你玩什么类型的？喜欢刺客信条这种冒险类的吗。”
　　“看什么情况吧，刺客信条这种大作我再休假的时候慢慢盘，平时我玩卡牌策略类养成类的比较多。”
　　“您点的水晶虾饺和蒸凤爪，请慢用。”服务员上菜上得很有时机。
　　傅成喻伸处筷子像夹一个虾饺，却没想到厉烜也瞄准了同一块，傅成喻没忍住微笑，厉烜见状也是松了筷子，转而夹了一只凤爪。
　　“比如昆特牌这样的吗？”傅成喻细细品完虾饺后开口，“嗯，这个虾肉好嫩！”
　　“那等下我也尝尝。”厉烜喝了一口茶，“昆特牌我倒是没玩过，玩的比较小众了，几年前玩过了一个独立人制作的卡牌游戏，虽然小众，但我觉得还相当不错，虽然画面有点潦草，但再玩法上，可以称得上是我玩过最有趣的。”
　　煲仔饭一时半会儿还上不来，傅成喻只好盯着这两盘菜动筷子。
　　傅成喻筷子不停，问道：“什么游戏？说不定我也玩过。”
　　“是一个德语游戏，叫《Hamlets Verrat》，哈姆雷特的背叛。”厉烜说道。
　　傅成喻夹虾饺的手猛然一顿。
　　“你应该没玩过，这款游戏出的很早，还是英语德语双语版的。”厉烜接着说，“玩过吗？”
　　傅成喻有些哭笑不得，《哈姆雷特的背叛》是她的毕业设计，制作卡牌类游戏成本低，对她来说是上上选择，毕业设计又要求是德语版，
　　当时为了这个毕业设计她几乎一个月没见过德国的太阳。
　　她的灵感来源于哈姆雷特和麦克白，一开始设计“背叛”的主题顺风顺水，到后来给教授看的时候被指出了好几个问题，再加上德语语法的修正，简直要熬光了头发，近视都要爆涨三百度，好在以傅成喻不懈的努力和教授的一次次摧毁性的主导下，最终完美完成了设计。
　　傅成喻偷偷地、缓慢地把最后一个虾饺夹到了碗里，抬头微微瞄了一眼厉烜，发现厉烜对她的“偷食”行为毫无意见，最后心安理得地大方地看着厉烜。
　　“如果我说……这个游戏是我的毕业设计，你相信吗？”
　　厉烜夹起的凤爪几乎都要掉在碗里：“你做的？YuriFuuu709是你？”
　　傅成喻给予肯定的回复：“是，Yuri是我的英文名字。”
　　“天才游戏制作人啊！是我小瞧你了。”厉烜感叹道。
　　“哪有，大学的时候灵光一现，横冲直撞得就做了，现在回想一下还有很多不足呢。”傅成喻谦虚了一下。
　　厉烜接了傅成喻的话茬：“还真是，怪不得我玩的时候心想，这作者怎么这么多语法错误呢，用词也奇奇怪怪的。”
　　傅成喻一听这话，也是噗嗤一声笑了出了：“我那时候看德语真是字母在眼前乱飞，去图书馆看书用手机一张张拍翻译，别提有多痛苦了。不过万幸的是，我的项目是英授，为了加分才做的德语。”
　　厉烜深有赞同：“我刚去德国的时候，语言也不通，那时候才十四岁嘛，英语远远没有到能和德国人无障碍沟通的程度。中英德一块而运作，我的语言系统差点全故障了。”
　　“那最后怎么解决的？”傅成喻问道。
　　烧鹅上来了，香气瞬间四溢，勾得傅成喻口水差点飞流直下三千尺。
　　厉烜给傅成喻夹了一块烧鹅：“还能怎么办，往死里学嘛。当时早上训练晚上学习，那段时间人生里的大事就只有怎么把车开得更快和学得更好。”
　　厉烜把自己的努力轻描淡写得一句话带过了，好多深夜厉烜都是听着德语小说朗读入睡的，早上起来再听BBC广播，把自己的语言系统一把掰碎了揉成两半，按照她的速度，硬是一年能学两年的量，堪称德国卷王。
　　傅成喻对语言的折磨深有体会，更心疼厉烜当时一个人经历了这么大的压力，她忍不住脱口而出道：“如果当时有人能陪你就好了。”
　　厉烜心里像是被一箭射中了最柔弱的地方，又被傅成喻亲手一片片拼起来贴好，她低声说道：“是啊，但是有些路注定是要一个人走过的。”
　　厉烜仿佛不愿意再继续这个话题，轻松地说道：“你的英文名字是Yuri，那中文有小名吗？”
　　傅成喻摇摇头：“没有，我爸妈都叫我成喻。”
　　“那你希望，我叫你什么？”厉烜放下筷子，认真问道。
　　也不知是饭店的空调打得太足，还是傅成喻持热了，她感觉自己的脸都红了：“都好。”
　　傅成喻的眼神在闪躲——厉烜敏锐地捕捉到。“那我可以……也这么叫你吗？”厉烜似乎想要解释还是掩饰什么，“国外称呼别人都是叫名的，叫全名有点太严肃了。”
　　“没问题。那我该怎么称呼你？”
　　厉烜摆摆手，笑着说道：“叫我全名就好了，单名的人只叫全名就自带一种亲切感了。”
　　“好，听你的。”傅成喻特意把最后一块烧鹅留给厉烜。
　　“谢谢。”厉烜领情地夹走了最后一块烧鹅，意味深长地叫了一声，“成喻。”


第22章 别松开我
　　正宗的广式煲仔饭几乎让傅成喻腾不出时间说话，一勺一勺地往嘴里塞饭，腮帮子都撑的鼓鼓的。
　　像只花栗鼠，厉烜想到。
　　没一会儿，大半碗饭就都被傅成喻挖走了。——倒也不是厉烜不吃，是厉烜刻意吃得少，第一是她得控制饮食，第二是看到傅成喻吃得高兴，她也乐意惯着傅成喻。
　　傅成喻扫光了最后一粒米饭后满意地擦了擦嘴，开始用起她的糖水。
　　傅成喻几乎一个人扫完了五分之三的菜，堪称光盘行动的先锋队队员。厉烜笑着打趣：“你胃口倒好。”
　　傅成喻得意地点点头：“吃饭不积极，思想有问题。我高兴的时候多吃点，不高兴也会多吃点，最后就变成每天多吃点。”
　　“不怕胖吗？我是说，大部分女生应该或多或少都会在意自己的体重。”厉烜问道。
　　“怕什么，我又不去选美。”傅成喻豁达地回答道，“为了达到所谓的“美女不过百”而选择不吃好吃的，我反正是不能理解这些人到底是怎么想的。”
　　厉烜赞同地点点头：“是。这个道理难道你也是在德国悟出来的吗？”
　　傅成喻笑答：“从德国回来后，我就再也不想吃猪肘子了，并且意识到中华大地上的美食是有多么的宝贵。”
　　傅成喻喝完最后一口糖水，挥手示意服务员买单。
　　“小姐，这是您的账单，一共是四百三十二。微信还是支付宝？”服务员把帐单放在了桌上。
　　赛车手的反应速度真不是盖的，立刻说道：“我来买单。”
　　傅成喻的反应速度在此时也是不相上下，一把按住了厉烜的手机，再对服务员亮出了自己的支付宝二维码。
　　服务员知情识趣地面对傅成喻收了款，再默默退下。
　　“不是说好这顿我来请吗。”傅成喻说。
　　厉烜捋了捋头发：“你不是马上要去法国了吗，到那边肯定要再买点东西，前几个月花销肯定会有点大，所以我这不是……”
　　傅成喻的心里一暖，她没想到厉烜居然是这么想的，以为厉烜只是在和她客气一番。
　　傅成喻的眼神慌乱地往旁边扫了好几眼：“没，没关系。我前天刚发了年终奖，请你吃顿饭还是不成问题的。”
　　厉烜也不再纠缠，呼出口气，问道：“你是想在附近逛逛，还是我送你回家？”
　　傅成喻吃得太饱，有些撑住了，便提出去附近的安福路逛一逛。
　　厉烜推开饭馆的门，就被扑面而来的冷风灌了一脖子凉意，缩了缩脖子。傅成喻见状，从她的帆布包里拿出一条围巾，递给厉烜：“戴着吧，当心着凉。”
　　厉烜侧身接过围巾，围巾是纯羊毛的，厉烜一摸就知道了，不过她没有给自己戴上，反而是扶着傅成喻的肩膀，自己也转过身，两人面对面，给傅成喻系上了围巾。
　　傅成喻微微抬头，看到对面人有些发红的鼻尖，稍长的刘海微微遮住了厉烜的眉眼。厉烜微微贴近傅成喻，身上的檀香味随着风也一同卷入傅成喻的心中，她有些发凉的手指在替傅成喻整理围巾的时候，蹭到了傅成喻的脖子，勾得傅成喻心里一阵酸痒。
　　厉烜替傅成喻最后打了一个漂亮的结，退后一步，满意地点点头：“好看。”
　　傅成喻很少被人夸好看，也许是她上班不怎么打扮的原因，也许也因为被同事夸好看有些奇怪，她一直对自己的外貌没有很大的自信，现在她被厉烜亲手系上围巾之后的一句称赞彻底扰乱了心弦。
　　大概是夜色和围巾能遮住傅成喻已经通通红了的脖子，她故作镇静地说：“你不冷吗？”
　　厉烜摇摇头：“我身体素质可比你好，不用考虑我。反而是你，刚刚都冷得有点抖了。”
　　傅成喻和厉烜也就走了三四百米，连马路都没过，厉烜就被一个车迷朋友认出来了。
　　“是厉烜吗？”男车迷朋友试探地问道。
　　厉烜很平易近人，从来不端这什么架子，大大方方地回答道：“是啊。”
　　“我能，我能和你合个影吗！”车迷激动得说道。
　　“当然可以。”厉烜点头。
　　男车迷打开摄像头，厉烜稍微拉开了一段距离，朝镜头比了个大拇指。
　　“谢谢，新赛季加油！”车迷心满意足地离开。
　　“谢谢。”厉烜礼貌回答道。
　　傅成喻刚才识相地躲在旁边，低头刷手机，假装自己和厉烜不是一起的。
　　厉烜见状心里微微一笑，走到傅成喻旁边：“站这么远干什么？装不认识我？”
　　“哪有，我这是不想给你添麻烦。嘛。”傅成喻解释道，“你平时在街上走会经常被人认出来吗？”
　　“有时候吧。国内关注F1的人不算很多，所以我也没到一出门寸步难行的地步。”
　　厉烜这话刚一说完，就又有人在马路对面大喊了一声：“厉烜！”
　　傅成喻心说，这也是“有时候”的范畴吗？
　　没想到对面人多势众，再一看旁边的招牌，居然是还是一帮车友会在聚餐，这拍照互动得等到猴年马月去。厉烜霎时间感到不妙，转头对傅成喻说：“我的直觉告诉我，现在应该往回跑。”
　　厉烜的直觉真不是吹的，在她拉着傅成喻回头狂奔地下一秒，对面的几个粉丝就冲过红绿灯跑了过来。
　　傅成喻有一种莫名其妙的偷情感。
　　傅成喻上次被人拉着狂奔，而且后面还有人追，还是在高中时候迟到了要溜进校门，结果门卫发现，一路逃亡。
　　傅成喻扫到一家小店，灵光一闪，借着一个转角的机会，自然而然地牵起了厉烜的手，拉着她躲进了一家西服店的后门。
　　厉烜一愣，随后紧紧地回握住了傅成喻的手，跟着傅成喻躲进了后门拐角处，这个地方在黑夜中很难有人发现。
　　“奇怪，是我看错了吗？”有人声音在不远不近处响起，随后随着脚步声远去。
　　厉烜的呼吸急促，这里的空间十分狭窄，她几乎是紧贴着傅成喻，额头对着额头，没有给傅成喻一丝后退的余地。
　　她把傅成喻的手握得更紧，直到呼吸逐渐平缓后也没有放开。傅成喻想要挣脱厉烜的掌心，反而被厉烜更紧地扣住了。
　　“你干什么。”傅成喻背着光说道，厉烜看不清楚她脸上的表情。
　　傅成喻的声音是紧绷着的。
　　厉烜听了这话马上松开了手，身体靠在门上，夜晚模糊了她的轮廓：“抱歉。”
　　“刚刚是我唐突了，对不起……”傅成喻捏紧了拳头，挤出了一句话，“我先回去了。”
　　傅成喻转身要离开，厉烜一把拉住她的手，低声以几乎是在恳请的语气说道：“别松开我，就一会儿。”


第23章 抱歉
　　傅成喻头一次听到厉烜以这样的语气说话。在她的印象里，厉烜是一头骄傲的狮子，是挺拔的劲松，从来没有言败示弱的时刻——不论是在赛场内还是生活中。自从傅成喻在上海再次遇到厉烜，她反反复复地看厉烜从小到大的采访，补厉烜在车队的物料，即使她并不是完全了解赛车，但也会看完厉烜在围场里的每一场比赛。
　　小时候输了比赛强忍眼泪的厉烜让傅成喻心疼之余多了怜爱，厉烜首站拿分的激动与欣喜若狂隔着屏幕传递给傅成喻，因为机械故障而退赛的遗憾傅成喻或许也能感同身受。傅成喻只能通过这种方式想跨越时空，离厉烜更近一点，更了解厉烜一点，想着自己多年前在法兰克福机场，是不是也在厉烜的人生中留下了淡淡的一点墨痕。
　　她从来没想过之后会发生这些事，见面会提问合照、房东的朋友、甚至是今天发生的一切，所有事情都远远超出了傅成喻的预期。
　　傅成喻以为自己的暗恋只是一场毫无未来和结果可言的镜花水月，等到走进一些，发现原来自己的渴求不是镜花水月，反而是厉烜紧紧抓住了她，此刻一切所求都变得触手可及。
　　傅成喻不是欣喜，反而是害怕不安。
　　她只能以逃避压抑自己的感情来杜绝未来一切失望的可能。
　　冬夜的寒风刮落了几片为数不多仍堪堪挂在树干上的梧桐叶，悠悠然飘落在厉烜的肩膀上。
　　厉烜握得很紧，傅成喻挣脱不开，就由着她攥着自己的手。傅成喻直视着厉烜的眼睛，声音染上了明显的颤抖。
　　“什么事？”
　　厉烜徐徐松开了手，她的掌心已经微微出汗，又是一阵寒风扑面而来，像是一桶冰水扑灭了她的头脑发热。
　　厉烜的右手垂在身侧，但依旧以无法被忽视的炙热目光盯着傅成喻，她许久才开口：“我想知道……你是怎么想的。”
　　傅成喻装作不懂的样子，努力装作平静，然她的心跳如擂鼓，响彻心扉。
　　“我不明白你的意思。”傅成喻冷冷开口。
　　远处传来几声犬吠，撕裂了小巷里的宁静。
　　厉烜像是早就知道会有这样的回答，拂去了肩上的落叶，低头笑了一下：“抱歉，是我不好。”
　　“应该是我道歉。没成想给你惹麻烦了。”傅成喻说完转身要走。
　　厉烜马上跟上了傅成喻的脚步，又像是守卫一般在傅成喻身后慢了半步。
　　“我朋友说，国内的女孩子们都要挤眼两三年才能开始聊天。”厉烜紧紧盯着傅成喻的侧脸，像是狮子捕猎时的志在必得。“我觉得这样不好。如果有在大千世界无意相遇的缘分却轻易放手……我不会这么做。”
　　傅成喻的手紧紧抓住了帆布包的袋子，指尖都因用力而泛白。
　　“姐姐，你是怎么想的？”厉烜的话语像是打开傅成喻的心门的钥匙，直击要害。
　　傅成喻苦笑道：“看来今天不是我想糊弄就可以糊弄得过去的。”
　　“不，我只是想听真心话。”厉烜看到红绿灯停止了脚步，一把把因为出神而想要闯红灯的傅成喻拉到自己身边，“当心。”
　　“抱歉，我的性取向或许与你的并不一致。”傅成喻几乎是要使出了杀手锏。
　　“这不是你的真心话。”厉烜也不由得苦笑，“别拿这种理由打发我。”
　　傅成喻不知道自己到底是哪里露出了破绽，能让厉烜如此笃定，她的眉头紧紧皱着，说道：“这就是我的真心话。”
　　“微博上经常和我互动的成语接龙达人是你吧。”厉烜叹了口气说道，“成喻，你的演技真不好。”
　　傅成喻几乎忘记呼吸，半晌说不出话来。她以为厉烜从来不会无聊到去看粉丝的微博主页，而且自己几乎没发过几条微博，只有和游戏相关的。
　　是了，游戏……
　　傅成喻低下头，睫毛扑闪扑闪的：“好吧，我承认那不是真心话。”
　　厉烜没有说话，等着傅开口。
　　“厉烜，我和你不是一个世界的人。”傅成喻微微抬起头，路灯映在傅成喻的脸上，显得在黑夜中她格外明亮，“你生来要在赛场上呼风唤雨，而我只是一个普通人。”
　　厉烜马上明白傅成喻的意思，明白傅成喻不安的来源，明白傅成喻藏在心底里的自轻。因为她们从本质上看，其实是同一种人，但傅成喻并不知道厉烜所想。
　　像两只受伤的豹子互相舔舐伤口。
　　厉烜心中有千万句话，却凝结在嘴边说不出口，她像捧住珍宝一样从下往上托起傅成喻的双手，用粗糙的手心感受着傅成喻因为冷风而冰凉的手。
　　“我知道……我知道你在担心什么。”厉烜没有放下手。
　　此刻行人少了许多，来往人皆过客，并没有人注意到站在路边的两人，大概只有月光能成为见证。
　　“我无法许诺什么，未来太渺茫了。”厉烜真切地看着傅成喻，“但我知道，当下我不这么做会后悔，不这么做会错过许多风景。”
　　厉烜吸了吸鼻子：“傅成喻，刚才你下意识地拉着我的手跑。那能否尝试也信任我一次？”
　　傅成喻把自己的手从厉烜的掌心中抽出来，她哽咽道：“抱歉……我并没有想好。”
　　“我怕这是一段畸形的情感，也不懂怎么去爱。我怕到头来会伤害你，更害怕伤害到我自己。”傅成喻缓缓说道，“我是一个自私的人。”
　　“我懂了……没关系。”厉烜放下了手，和傅成喻过了马路。
　　“给我一段时间吧。”傅成喻望着落叶飘下，行人归家，“一天就好。”
　　——
　　厉烜把傅成喻送回了家，两人在车上并没有想象当中的沉默，反而是坦白心迹以后坦诚相对。她们谈天说地，分享着自己渺茫的未来和纷杂的过去。
　　蓝色迈凯伦停在了小区门口，厉烜随着傅成喻一起下了车。
　　厉烜说道：“明天十点我来你家帮你，我们之前说好了的。”
　　“我不会忘的。”傅成喻朝厉烜挥手道别，“开车注意安全。”
　　傅成喻转身朝着钢铁丛林走去，她从来没觉得脚步如此沉重又轻快过。
　　厉烜几乎是压着最高限速飙回家的，一上楼她就给蒋欣怡来了个突击call。
　　蒋欣怡那边响了很久都没人接，厉烜打了三次，最后还是放弃了挣扎。
　　厉烜心想，肯定在和那个臭小子约会。
　　厉烜躺在沙发上来回翻通讯录，手指停在傅成喻的一栏上久久不送。
　　今天我是不是太鲁莽了，厉烜想，可气氛是那么恰到好处，而且，而且她明明也……
　　“给我一段时间吧……一天就好。”傅成喻的话又在厉烜的耳边响起。
　　是啊，明天，是新的一天。


第24章 听从你心
　　傅成喻几乎是彻夜未眠，翻来覆去睁眼闭眼都是厉烜的面容，仿佛厉烜指尖的余温仍萦绕在她的心间。
　　傅成喻睡不着，干脆从床上一骨碌爬起来，用游戏清空自己。
　　她打开自己的steam，她在steam有自己的游戏制作者账户，能看到玩家对于自己游戏的评论和打分。傅成喻自己在大学里做了两个游戏，虽然不温不火，但两个游戏下各有十几条评论。
　　她握着鼠标慢慢滑下去，双击鼠标点开了自己的《哈姆雷特的背叛》。她带上了自己平时不常带的框架眼镜，右手撑着头。
　　——
　　“是一个德语游戏，叫《Hamlets Verrat》，哈姆雷特的背叛。”
　　……
　　“你应该没玩过，这款游戏出的很早，还是英语德语双语版的。”厉烜接着说，“你玩过吗？”
　　——
　　傅成喻只单薄地披一了件外套，她却并未察觉到深夜的幽幽寒意。她点开了评论，左手托着自己的下巴，不断往下滑，不知道是无意还是有意——是否有那一条评论。
　　‘’18th August 2018
　　WOW! Sehr neuartiges Spiel! Der Autor ist sehr inspiriert!
　　From XLiiiuan ‘’
　　傅成喻看到着这个ID，把这条评论复制到翻译器里。
　　“很新颖的游戏，能感觉到作者是个很有灵气的人！”傅成喻慢慢把这句话读了出来，声音不易察觉地沾染上了一丝哽咽。
　　前缘而已。
　　当她在德国为了毕业，几乎精神都要崩溃，自己又是一个不会主动交友的人，在德国根本没有真心朋友，和周游发微信也有着时差，始终找不到一个能吐诉真心的人。
　　她尝试着在steam上发表自己设计的游戏，但始终人气寥寥无几。交完作业，她正在为毕业之后的道路一筹莫展，不成想突然看到了这一条德语评论，虽然简短却无意中给了傅成喻深深的鼓励，让傅成喻能下定决心放下在德国的前程，几个月后回国，去了自己年少时就下定决心想去的游戏公司就职。
　　再后来，傅成喻在育碧逐渐明晰了自己的理想。
　　回头看过往，命运早就被厉烜捻成一线，在无名处牵着傅成喻不断往前奔走。
　　傅成喻的眼泪不知怎么地就流了下来，划落在她冰凉的掌心之中。
　　傅成喻坐着久久不动，握着鼠标的手抖微微颤抖，长长地轻呼出了一口气。
　　“厉烜……”傅成喻的嗓音几乎都沙哑了，“我想相信你……我可以相信你。”
　　也不知过了多久，汽车飞驰过声声隔着窗传入傅成喻的耳朵，像是一根针刺入了傅成喻的大脑，激得她浑身一颤。
　　傅成喻起身，从柜子里拉出自己的两个大行李箱——其中一个还是在德国差点丢了的那个。
　　她其实前几天就开始陆续在收拾了，只不过还没有装箱，家里本来东西就不多，值得让傅成喻收好却不至能够带走到法国的最大一件物品就属她心爱的的台式电脑了。她一直没有拆开重组，大概是因为舍不得，而且傅成喻是个恋旧的人——这台电脑是她用工资高高兴兴买回家的。
　　傅成喻把一些小摆件放在小盒子里，又把换洗衣物单独放在另一行李箱里。如此收拾一番下来，依然是将要破晓时分。
　　傅成喻靠在椅背上，呆呆地望着窗外的逐渐明亮起来的风景。
　　那些车流都要行往何方呢？
　　傅成喻本想找周游说说，但始终没有开口。这毕竟是她和厉烜最隐私的事情，不好对外人言说。
　　她就一个人在那里坐着想，想自己，想厉烜，想飘渺的未来。
　　也不知过了多久，她想好了，就像厉烜说的那样，既然天意要这么决定，她这次也同样不想放手，就如此草草离开。至于未来，她选择相信自己，相信天意。
　　傅成喻在备忘录里打出一行字。
　　“去试着爱吧，别害怕。”
　　——
　　厉烜从陈冉那里知道了傅成喻的门牌号，自己也是只睡了三四个小时，第二天提早了一个多小时就去她小区门口等着了。厉烜特意开了一辆低调的丰田SUV——主要是因为空间大，能放东西，车就停在傅成喻楼下。厉烜熄火再一看表，才八点半，就索性她就去楼下的永和大王吃顿早饭，顺便也给傅成喻带一点。
　　傅成喻周末起得晚，这么不吃早饭对胃可不好，厉烜暗自想到。
　　也不知道傅成喻喜欢吃什么，厉烜索性就照着自己的喜好gei傅成喻点了一份一样的。昨日看傅成喻似乎是喜欢吃甜的，厉烜就再特意要了一杯热乎乎的甜豆浆。
　　厉烜发了一条微信给傅成喻。
　　“起床了吗，有没有什么想吃的早饭？”
　　傅成喻大概过了半个多小时才回复她：“刚醒呢……想喝甜豆浆。”
　　“给你买好了。”厉烜拍了张照片给傅成喻，“热的。”
　　“谢谢。”傅成喻接着回复道，“你上来坐会儿吧。”
　　厉烜也不推脱，直接就答应了。
　　傅成喻为厉烜留了门，厉烜还是敲了敲了门，得到傅成喻的同意再进了门。
　　屋子里简直是光秃秃的，东西基本都被收拾起来了。
　　“早上好。”傅成喻素面朝天，看起来一副刚换好外出衣服的样子，但头发仔细看还点乱糟糟的，她主动打招呼，“家里有点乱，你找个地方随便坐吧。”
　　厉烜把豆浆放在桌子上，并未落座，反而走近了些，问道：“需要我帮你什么吗？”
　　“没什么了，就是有床被子需要你帮我搬下去……”傅成喻指了指自己的房间，“可贵可贵了，我舍不得留在这儿。”
　　傅成喻拿起豆浆，咕嘟咕嘟得灌了好几口，豆浆现在温温的，入口刚刚好。
　　傅成喻心里不由得一暖。
　　“你就……这点东西吗？”厉烜指了指两个箱子。
　　傅成喻点点头：“就这两个箱子，再加一床被子，这点应该不占你家地方吧。”
　　厉烜不由得笑了：“的确不占地方。”
　　傅成喻三下五除二地就吃完了早饭，咽完最后一口馒头，喝完最后一口豆浆：“现在我们可以走了吗？”
　　厉烜自然而然地抱着被子，右手又主动拖了一个行李，以行动表达了自己的意思。
　　厉烜开出去了一段后，两人一时间都相顾无言。最后还是傅成喻开了口：“厉烜……昨天我想了很久，有很多想说的，但早上起来，我又觉得许多话不必说了，但有些又是必须说的。等会儿，你愿意听吗。”
　　厉烜握着方向盘的手抓得更紧了，她紧绷着开口：“好。”
　　周末早上几乎都没有车，二十分钟就开到了厉烜的市中心大平层小区里。
　　“促膝长谈。”厉烜把行李安置好，给傅成喻沏了一杯咖啡，走向局促地坐在客厅里的傅成喻，笑着开口：“我还是第一次。”
　　“厉烜，我昨天说要考虑一天，其实不需要这么久。”傅成喻十指紧握，缓缓开口。“我的心意，你大概早已猜到了，所以我也没有掩饰的必要了。我昨天的话七分假三分真，三分真的是，我害怕最后的收场远远不如我们当初期望。”
　　“我知道。”厉烜开口，“让你平白地相信我很难……”
　　傅成喻打断了厉烜：“不，我昨天看到了……你在多年前给我留的一句评论，我没想到这剪短的一句的德语回复，居然能间接地引导着我未来的。”
　　厉烜没有说话。
　　“所以你看，未来能来就是由一次次的巧合铸就的。”傅成喻笑着看向厉烜，“与其杞人忧天，为什么不现在就听从自己的内心，无问西东呢？”
　　厉烜哑然，愣愣地盯着傅成喻：“傅成喻……你真的这么想吗……”
　　“是，我真的这么想。我没有骗你，一句都没有。”
　　傅成喻喝了一口厉烜倒的咖啡，倒是醇香无比，她品了良久后开口道：
　　“你愿意吗？听从你心。”


第25章 亲一下
　　“你愿意吗？听从你心。”
　　傅成喻的话如雷贯耳，又像一把利剑把厉烜的心透彻地贯穿。
　　厉烜虽然是个雷厉风行的人，但她始终没想到傅成喻会这么说，昨日傅成喻的犹豫和举棋不定，让厉烜的期望冷了三分，可如今厉烜听到这些，心中像是秋日中被点燃的枯叶般热切。
　　“我自然是……”厉烜不知道如何开口，她从来没有被别人面对面地表过白，说过甜言蜜语。
　　傅成喻竖食指摆在嘴前，示意旅行听她说完：“你先别……我可不想不明不白的。我昨晚想了很久，我们甚至连朋友也算不上……”
　　厉烜悄悄说了一句：“谁说不算？”
　　“我们是不是，可以先从朋友做起。毕竟我还不怎么了解你，你也不是很知道我的性格……在这之后我们可以再……”傅成喻没说下去，脸上微微泛起了红晕。
　　厉烜既然听明白了傅成喻地话外之音，她也不会强迫傅成喻，自然也是会尊重傅成喻的意愿。
　　傅成喻脸皮薄，她能说出这番话想必也是鼓足了天大的勇气，否则早就一溜烟儿地跑了。
　　“那是当然，不然盲婚哑嫁的，叫人知道了还以为是我强迫你呢。”厉烜往沙发里一靠，“那姐姐，你想怎么做？”
　　傅成喻的老脸好歹也在职场里磨砺了许多年，但面对厉烜这样直白的话语，还是有点挂不住。
　　“我们就保持正常的社交距离吧。”傅成喻喝了一口咖啡预防自己要大脑宕机，“但也不用太刻意。”
　　“好吧，相当于我现在还在实习期，得等你考核通过过了，我才能转正是吧？”厉烜难掩笑意，把长得有些扎眼的刘海往后撩，露出大半个脑门，“小的都听我们傅总的。”
　　傅成喻有些急了：“你怎么说的我像在养鱼呢！我先说好，如果你不愿意……”
　　“诶诶诶，我愿意啊，我怎么不愿意？我十万八千个愿意！”厉烜急忙分辩，“怎么能叫养鱼？这叫慎重考核！”
　　厉烜站起身，打算帮傅成喻收拾行李，贫嘴道：“得嘞傅老板，小的这就帮您收拾行李，带您出去吃饭，好好争取立功表现，您看在我如此卖力的份上就酌情减减实习期，多给我加点分儿吧。”
　　傅成喻对吃的倒是很敏感，一下子就捕捉到了：“不用出去吃了吧！又要劳烦你破费了。”
　　“不出去吃去哪儿吃啊？我做饭除了番茄炒蛋可真不会别的了。”厉烜边说边抽了几张消毒湿巾纸，蹲下身仔细地把行李箱的轮子给擦干净。
　　“当然是我烧饭啊。”傅成喻说道，“我都要在你家借住两个星期了，当然得干点家务活了。”
　　厉烜爽快地答应了：“那你看看冰箱里有什么东西能凑活用的。”
　　傅成喻依言去了厨房，打开冰箱一看，往上一开是青菜叶子和往下一开是两盒速冻饺子，除此以外别的一概没有。
　　……傅成喻彻底无语了。
　　这人连自己家里冰箱有什么都不知道吗！
　　傅成喻抱着一盒速冻饺子，偷偷摸走到客卧，看到忙上忙下的厉烜，敲了敲了门，小声说道：“我们中午吃饺子可以吗？”
　　“行啊，我都不挑。”厉烜用力抖了抖傅成喻的所谓的很贵的被子，再用心铺好，随口问道，“还有两个行李箱，就劳动您大驾亲自整理啊。”
　　厉烜打开了中央空调，特意走到了傅成喻身边，在她耳边油嘴滑舌又意有所指地说：“毕竟我要严格执行是我们傅老板的命令，保持社交距离嘛。”
　　傅成喻一时间大脑彻底停止运转，过了几秒才回过神来气得拍了厉烜的肩膀一下。
　　厉烜捂着肩膀一边装作疼，一边笑着走到自己房间。
　　傅成喻刚来的时候就注意到了，现在站在客房的门口看得更加清楚——整整一柜子的奖牌和奖杯，还有厉烜小时候的头盔，上面有着编码18，那是厉烜现在的车号。
　　傅成喻看着一柜子的荣誉，不由得勾起了嘴角却又心里空落落的。
　　——
　　厉烜等到傅成喻吃完最后一个饺子，就自觉地把碗筷收走扔到洗碗机里去了——厉烜自然是不会亲自洗完了，不然要科技发展做什么。
　　傅成喻吃完饭叶钻到房间里去收拾行李了。客房比意料中大很多，甚至比她之前租的那一套主卧还要再大十平方。可见厉烜说不占地方，还真是一点也没有夸大其词。
　　傅成喻把自己的电脑配件小心翼翼地拿出来，放在那张大大的桌子上面，一时间拿不定主意，究竟是组装好还是放在行李箱里好。
　　自己去法国要一年半载的，指不定能回来几次，可是放着不装，让零件白白浪费，也是可惜。傅成喻是个细心的人，一来厉烜家里就把格局摸了个干净，两室两卫两厅的大平层，房子虽大但东西缺少，最大的装饰品还得是客厅里的荣誉柜。
　　傅成喻的直觉一下被唤醒：
　　厉烜家里是不是还缺台电脑呢？
　　傅成喻走出几步，往厉烜的房间里扫了几眼，一如她直觉所料。她瞬间觉得自己有东西能拿来“报恩”了。
　　“厉烜，你家里是不是没电脑呢？”
　　厉烜正在小客厅的跑步机上慢走着，带着耳机，仿佛听到有人在叫她。
　　“成喻，你叫我吗？”厉烜摘了耳机问道。
　　傅成喻走出房间，问道：“你家里是不是没电脑你？”
　　“这房子里是没有，但我也不需要这玩意儿啊。”厉烜刚走没几步就被叫了停，一脸不解。
　　“那你不介意我的电脑在这儿安个家吧？”傅成喻问道。
　　“那当然行啊。电脑的主人都住在我家了，何况一台电脑啊？”厉烜四处到了一圈，最后说，“那要不放在这吧，我这个小客厅这里刚好有个桌子，还有电源，旁边还有投影仪什么的，可适合玩电脑了。”
　　“不用不用，放在客房就好了。”傅成喻连忙拒绝，“客厅里那就占地方了。”
　　“成喻，既然你说我们要当朋友，那么朋友之间就不用讲这些假客气了吧。”厉烜说着就去帮傅成喻搬东西，“客房总归是朝北的，虽然有中央空调不会冷，但还是不如客厅通透。你在客厅打游戏不也更加舒服点吗？”
　　傅成喻这下没拒绝了，因为她刚好注意到，厉烜不知道从哪里拖出来一把看起来就超级舒服超级贵的电竞椅。
　　傅成喻咽了咽口水，不由得在心里感叹道，果然是有钱能使鬼推磨啊！金钱的力量真伟大！
　　傅成喻默默地把东西从客房搬出来，还没等厉烜反应过来，三下五除二地就连好了显示器主机箱等等……
　　厉烜在旁边看着，心说果然是老网虫，这手法就是和别人不一样！
　　“下午打两把游戏呗。”厉烜说道，“什么游戏都行。”
　　傅成喻一谈到游戏就眉飞色舞的：“分手厨房，玩不玩？”
　　厉烜诶呦了一声：“我俩还没在在一起呢就要说分手啊，这不好吧。”
　　傅成喻抬手又要拍厉烜的肩，一想到自己现在在别人家住着呢，张开的手硬是握成了拳，敲打了一下自己的大腿。
　　“我让你，玩地平线吧——赛车游戏你总不能输了吧？”
　　“那你可算是撞我枪口上了，地平线4我玩了起码要一百多个小时。”厉烜有些得意地说道，“乖乖认输吧。”
　　傅成喻别的地方可以妥协，游戏上可没人能叫她低头：“比就比，拿什么做赌注？”
　　厉烜想了想：“输了的人连做一个星期的晚饭！”
　　“成交。”傅成喻一口答应。
　　不过只有一台电脑，自然是无法连机，两人就说轮换着玩，再看谁的完赛时间最短，不过考虑到厉烜是职业司机，就由傅成喻选地图，厉烜先来开。
　　傅成喻选了个爱丁堡环道，她像只小狐狸一样坏心眼地对厉烜说道：“看了你的采访，你说你不喜欢城市赛道，那我们就比城市赛道。”
　　“哼哼，不喜欢又不是跑得不好。等着看吧。”
　　厉烜看游戏设定是春季的雨天，她就选了自己最喜欢的那一辆超跑，再仔细调教好车辆数据：“调教帮你改完了，等下你就按照这个调教跑，显得咱们公平竞争。你放心，我不会坑你。”
　　厉烜果然是专业的，发车位数第八位，才跑了半圈就赶到了第三。
　　傅成喻站在厉烜身后，看着她熟悉的漂移，即使是键盘也不影响它的操作，不由得赞叹：“可以啊。”
　　厉烜没有说话，一到赛车相关的她就特别认真，再过了一圈已经足足拉开身后的玩家四秒钟的时间了。
　　最后不出所料，直道加速油门踩到底，以五秒的巨大优势拿了冠军。
　　“怎么样？”厉烜放下鼠标，得意地一挑眉，看着傅成喻。
　　“我感觉我要烧饭了，不妙。”傅成喻示意厉烜起身让位。
　　果不其然，傅成喻掌握不好雨天的速度和过弯技巧，一个劲地往墙上撞。撞了三四次，厉烜不忍心看下去了。
　　“过弯速度减慢，80码控制不好就下到60，前面是个高速弯，不着急。”厉烜忍不住弯下腰盯着屏幕看。“能稳当过了就好。”
　　傅成喻听着指令，果然顺顺当当地过弯了。
　　“还真行！”
　　“那是，不看看我是谁。”厉烜看小地图，前面是一个直角弯的弯道，她又说道：“下个弯试试看，不用漂移，用走线。”
　　“走线？”
　　看到傅成喻不解的样子，厉烜以最通俗的语言解释了一通。
　　“你进弯道的时候走最左边外面，再准备往右里切，出弯地时候往你左手边走。”厉烜自然而然地握住了傅成喻的右手，手把手地教她。
　　傅成喻彻彻底底感受到了厉烜有些粗糙却坚实有力的掌心的温度，一直传递到了自己的心里去。
　　傅成喻咽了咽口水，平静又带有波澜地说道：“这就是走线？感觉安全多了，我以后就不会撞墙了啊！”
　　厉烜笑着起身：“F1赛车里都是走线，比漂移会稍微快一点。但是漂移帅啊。”
　　“这下你教会我了。我都到第六了！”
　　“不错嘛。”厉烜一看屏幕右上角，“还有三圈，超过我是不太可能了，继续努力啊。”
　　果不其然，厉烜拉出了傅成喻十秒开外——傅成喻按照约定要烧一个星期的晚饭了。
　　不过厉烜自然是留有余地，她知道傅成喻到家晚，又累又困，哪里有力气烧饭。她提出这个赌注只不过是一个幌子而已。
　　“怎么办，有小可怜要烧饭了？”厉烜眉眼里盛满了笑意。
　　傅成喻气鼓鼓的样子看得厉烜心疼得紧又觉得十分有趣，傅成喻也不反悔：“烧饭就烧饭，别嫌弃我烧得不好吃就行了。”
　　“那我们换一个吧……”厉烜绕着弯子地问。
　　“什么？”
　　“让我亲你一下。”厉烜站起身，低头盯着傅成喻好看的眼睛。厉烜不等傅成喻同意，就不留余地地低头靠近傅成喻。
　　“……”傅成喻还没反应过来厉烜这话是什么意思，就感觉到厉烜的嘴唇在自己脸颊上轻轻一点，随即分开，一点也不给拒绝的空间也不留给她。
　　“成交了，一换一。”厉烜像是猎人一步步把猎物引想自己的陷阱，又心满意足地抱了抱傅成喻，撂下一句，“我去帮你房间再打扫一遍。”就跑开了。
　　厉烜才不会等到傅成喻真的“审核通过”才有所行动，她要亲手拉着傅成喻走向自己，不问西东。
　　傅成喻不可置信地摸了摸自己刚刚被厉烜亲吻过的地方，手停在脸颊侧半晌，憋了半天才来了一句轻声却简单有的“我靠”。
　　厉烜俯下身的那刻，她几乎整个人都是僵硬的，眼中世界里只有她和厉烜两个人而已。
　　“……薄薄的嘴唇，没想到这么灼热。”傅成喻望向客房的方向，伴着笑意悄声说道。


第26章 厉烜，我好冷
　　傅成喻心神不宁地玩了一下午动作类AC大作GTA8，而厉烜则心满意足地跑了半下午跑步机，挥洒半晌汗水后又和傅成喻打过招呼，再花了半个下午去健身房练脖子。
　　厉烜昨晚洗完澡对着浴室镜子量了颈围，居然发现足足比赛季末细了两厘米多。厉烜作为围场健身卷王是可忍孰不可忍，当场就果断下定决心要把练脖子的计划提早一个月。赛车在过弯时速度极高，因此车手的颈部在过弯和加速是要承受很大的拉力，不练颈部发力来对抗承受的力是绝对不行的。
　　等到厉烜回到家也才五点多，本以为傅成喻会点个外卖凑活一下，没想到家里来了个田螺姑娘。厉烜在门口就听到厨房里噼里啪啦油爆大虾的声音，围场健身卷王的决心一下子软了一大半，难道要放着自己喜爱的人的油爆的虾不吃要去一个人躲在角落里里凄凄惨惨戚戚地啃青菜叶子吗？——都说女人只会影响车手踩油门的速度，厉烜从前嗤之以鼻，现在是痛哭流涕地赞同。
　　厉烜还没来得及在健身房冲澡就就归心似箭了，火急火燎地从健身房回来——明明也没什么着急的事情，她打开门一看傅成喻在厨房忙活的景象便卷入了她的眼帘，本来空荡荡的屋子，好像一下子就被她填满了。厉烜好像真的感受到了什么叫烟火气，什么才叫心乡。
　　傅成喻忙着边看手机教程，边往锅里倒酱油。她看厉烜休假还健身，冰箱里还没菜，肯定需要补充点蛋白质，便自觉地做了这个田螺姑娘。——不过傅螺姑娘没考虑到这是油爆的，厉烜吃了一碗下去相当于什么也没练。
　　厉烜脱下外衣，朝沙发上随手一扔，敲了敲厨房的门，傅成喻正噼里啪啦炸她家厨房，丝毫没听见。
　　“头发丝都翘起来好几根。”厉烜隔着玻璃门观察傅成喻烧饭，傅成喻也没听见自己回家，小声嘟囔道。“也不知道好不好吃。”
　　厉烜就往厨房门口的门框上一靠，等傅成喻关了火，她立刻走进去，拿出碗筷做一个勤劳的田螺姑娘的小帮手，厉烜运动完自然是饿的很了，两人风卷残云般扫完了两个菜。——田螺姑娘手速不够，只能做两个菜。
　　两人在饭桌上没有说话，主要原因是傅成喻不知道说什么，二是厉烜觉得傅成喻做的的油爆大虾实在是太香了，腾不出说话的时间，只能边吃边点头表达认可。
　　厉烜反应速度极佳，看到傅成喻一言不发地起身，我住傅成喻的手，一把从身后锁住傅成喻，把人禁锢在自己的怀里，低头轻嗅着头发的香味——虽然现在应该是油爆大虾味了。
　　“姐姐怎么不和我说话？”厉烜像只委屈的大狗狗，用下巴蹭傅成喻的肩膀。
　　“你你你你干什么！”傅成喻想要挣脱，冷不防往后用邦硬的后脑勺顶住厉烜的下巴，差点要把厉烜顶到韩国去找医生了。厉烜微微松开了手，傅成喻见机一溜烟地跑进自己的房间，想要把房门甩上最后还是轻轻关上，有叽里咕噜了半天不知道顶着门在干些什么坏事情，最后啪一声，在厉烜的房子里、在厉烜的眼皮子底下、把厉烜的客房门上了反锁。
　　厉烜哭笑不得，敲了敲门，示弱道：“刚刚是我错了，你生气了？”
　　傅成喻的声音闷闷地从房间里传来：“我睡觉了，晚安。”
　　“你这才六点半！睡什么觉？”
　　“我养身，我清心寡欲还不行吗？”傅成喻立刻回答。
　　这句话可算把厉烜结结实实地给呛住了，在门口站了半天才憋出来一句：“那你好好休息。”
　　傅成喻把自己整个人都埋在被子里，她今天坦白了心意后，就这半天里厉烜又是抱又是脸颊吻的，撩拨得傅成喻原则底线都要尽数坍塌。
　　傅成喻的脸越想越红，一把抓起叠好的换洗衣物就冲到了房间里的浴室冲澡。
　　傅成喻褪下衣物，打开莲蓬头再把水温调高，舒舒服服地感受着水流冲刷着自己的脊背。她微微感觉身体有些变化，低头一看，一道血珠顺着大腿内侧流到了脚踝处。
　　“……姨妈您来的真是时候。”傅成喻急忙冲干洗净，火速拿了卫生用品窝到床上去，把肚子好好暖一暖。
　　“怎么还提前了一个星期……以前不都还挺准时的吗。”傅成喻侧卧着，感觉肚子有些隐隐作痛便蜷缩起身体，一手捂着小腹，一手打开月经记录软件，调了日期后就弯曲着身子关灯入睡了。
　　厉烜去客厅开了瓶蛋白质水，又给自己下了两个白煮蛋。她从门缝中看到傅成喻的确熄了灯，房间里没有一丝亮光透出来，厉烜想她也许是上班累了一个星期，周末多休息也是应该的，便也没有多想。
　　“八点钟就睡了？还真没骗我。”厉烜抬手扫了眼自己的运动手表，一口一个白煮蛋和着蛋白质水往下咽。
　　“——登登”厉烜的手机传来震动，厉烜点开一看是助理赵佳佳发来的消息。
　　“厉烜姐，明天上午十一点有个全国杰出运动青年代表采访在陆家嘴金融中心，十点我们工作室的司机冯师傅会在您小区门口接您，您别忘了。”
　　厉烜快速地回了个OK，多亏了有赵佳佳这个贴心的小助理再次提醒，否则她还真就要忘了。——美色误国，美色误国。
　　厉烜把这句话在心里默念了十遍。
　　厉烜其实对采访的时间很不满意，怎么排到她就是尴尬的十一点钟，前不着村后不着店地把上午的空闲时间全占了。她盘算着自己明天出门的时候傅成喻绝对起床了——八点入睡十点还不起床那可就真成了名副其实的小香猪。
　　——
　　厉烜照样在八点钟准时起床，跑了一小时跑步机却还不见傅成喻起床，厉烜皱着眉头边擦着汗边敲门。
　　“醒了吗？”厉烜轻敲了两下门，等了片刻，没有回声。
　　厉烜见傅成喻没有响动，心中有些不安，又提高了音量，敲门力度也重了些：“成喻？成喻！”
　　厉烜把耳朵贴在门上，并未听到傅成喻洗漱的响动。她想要推门，发现门还是被反锁着，她又给傅成喻打了个电话，却也是忙音。
　　厉烜的第六感告诉她傅成喻绝对不是还在睡着。她扑倒客厅翻箱倒柜一个个柜子里找房门钥匙——客卧许久不住，她也许久没回家，自然不知道这种钥匙会放在哪里。整个客厅被她翻得一片狼藉，她边找钥匙边往外面扔那些没用的杂碎。
　　她只恨此时时间过得太快，但自己的速度却太慢了。
　　厉烜好不容易找到一串钥匙，也不知是不是客房的，抓起钥匙就冲向客房。门锁的位置低，她插了半天因为手抖也没对上，扑通一声膝盖狠狠砸在地上跪着才把钥匙勉强塞了进去。这门锁被打开了半圈，也不知是否是钥匙老化的缘故，还剩半圈不论厉烜怎么拧，始终转不开。厉烜急得喘不上气，指尖都微微痉挛，如果傅成喻真出事了……
　　厉烜猛然又想起什么，又一转身扑到客厅的狼藉里，伏在那边翻天覆一阵子，终于找到了积了不知道多久的灰的工具箱，又从里面拔出一把榔头。
　　厉烜握着榔头，来不及多想就朝着门锁那边狠狠砸下去。这么狠狠来了两下，门锁应声落地，但关键处还不能完全打开。厉烜发狠一脚把门踹开，本来坚实的木门成了弱不禁风的纸片，飘飘然就要倒了。
　　进门一侧床上没有被子，也不见傅成喻，只留了满床的褶皱。
　　厉烜眼睛都红了，急忙跑到床的另一侧，果不其然看到了傅成喻裹着被子睡在在地上，整个人意识都是迷糊的。
　　“傅成喻，傅成喻！”厉烜失声喊了出来，伸手探傅成喻的体温。“这么烫。”
　　滚烫滚烫，像是要活生生灼烧了厉烜的掌心。
　　厉烜只能先一把把傅成喻从地上抱起来，小心翼翼地安放到床上——体温都不用测了，肯定朝着38度以上一路狂奔。
　　“厉烜……厉烜。”傅成喻迷迷糊糊地喊着厉烜，“我好冷啊。”
　　厉烜亲了亲傅成喻的嘴角，不断安抚到：“我在，我在。”她再从地上把被子抱起来——厉烜突然看见粉色被单上沾染了血迹。
　　厉烜一看，自然是什么都明白了，经期发烧，现在已经到人都迷糊了，再不去医院恐怕都要烧傻疼傻了，厉烜这家里更加是什么药都没有了的。
　　厉烜见傅成喻一手又捂着自己的肚子，浑身发颤，脸上青白青白，没有一丝血色，心像是被钢丝绞紧一般疼。
　　“你疼吗，成喻？”厉烜的声音不由自主地颤抖起来。“我给你穿衣服，我们去医院。”
　　“我送你去医院……”厉烜翻遍了傅成喻的行李箱和衣柜，也没找到一件能让现在的傅成喻感觉到厚实的衣服。她冲到自己的房间里，从柜子底下抽出一件长到膝盖处的羽绒服。
　　厉烜帮傅成喻穿好外衣，这些挪动把傅成喻弄得清醒，虽然她的声音都是飘着的虚着的：“厉烜，别麻烦了，我这小毛病不用去医院。”
　　厉烜恨不得敲她一个大毛栗子让她脑子清醒点，她带着怒气和心疼，装作恶狠狠地说：“你都睡到地上去了，我再不来，你是不是就飞上月球了？！”
　　傅成喻哼唧了两下没说话，也许也是冷得说不出话。
　　厉烜收拾好该带的东西，把傅成喻从床上拖起来扛到玄关边的小凳子，从旁边的柜子里抽出两个口罩，一个往傅成喻的脸上塞，一个塞进了自己口袋里。
　　“我的祖宗，麻烦您高抬贵脚啊。”厉烜耐心地蹲下身伺候傅成喻穿鞋。整理好后出电梯门又不由分说地一把打横抱起傅成喻，抱紧了怀里的人就往小区门口冲。
　　“抱紧我。”厉烜手臂发力，把傅成喻往上带了带，感觉到傅成喻往自己怀里靠近了些，她叮嘱道：“面对我，对，别让风吹到你。”
　　冯师傅一早就到了，厉烜看到车就冲了上去，她把傅成喻抱上车直接说道：“去医院！”
　　“这是……”冯师傅被突如其来的一一句“去医院”搞得晕头转向，小心翼翼地问道，“陆家嘴还去吗？”
　　厉烜满是焦急，说话也有些不管不顾了：“还去个屁！”


第27章 请你别管我
　　傅成喻像只受伤的小猫，缓缓往左边挪，背靠着车窗，把帽子裹紧，苍白的小脸侧对着厉烜，闭目休憩。厉烜看她这样或许会舒服点，便嘱咐司机：“师傅麻烦您空调温度调高点。”
　　“好。”
　　厉烜飞速划着通讯录，给赵佳佳一个夺命call过去。赵佳佳已经提早到了会场，在和工作人员核对表格，正巧厉烜电话打了进来。
　　“喂，厉烜姐你到了是吗？那我……”
　　“你现在就来中心医院，帮我带素粥和豆浆过来。”厉烜打断了赵佳佳，语速飞快。“动作快点。”
　　“医院？！你怎么了？！”赵佳佳语气都有些失控了，“我马上过来！”
　　厉烜“嗯”了一声，再交代她对采访负责人说自己不能来，不多做解释就挂了电话。
　　赵佳佳做事还是值得托付的，立刻找到采访负责人说明厉烜那边的突发情况，解释说厉烜今天不一定能参加采访了。
　　厉烜也不熟悉国内看病的流程，还是再来的路上紧急问的司机。赵师傅通过后视镜看到后车有个病人，荣誉感顿时爆发，发挥了自己作为三十年老司机的全部实力，仅仅花了十分钟就又快又稳地把两人送到门诊大门。
　　——
　　“几度啊？”看起来年纪有点大的女医生坐班，抬头看一眼傅成喻的样子直接发问，时候就敲打电脑。
　　厉烜把傅成喻扶到医生对面作者，替傅成喻回答道：“在护士站测了是三十九度二。”
　　老医生带上手套，打开手电筒，示意让傅成喻张大嘴巴“啊——”。
　　“喉咙红的嘛，先去验个血吧。”老医生的上海口音傅成喻听起来特别亲切，一下子让她回忆起小时候去儿科医院那种慈祥的老奶奶医生吓唬她要抽血。她身体一向不错，起码已经三年没进过医院的大门了，这次还真是突如其来。
　　“谢谢医生。”傅成喻站起身，戴上了口罩。厉烜还想扶她，被傅成喻给拒绝了。
　　厉烜带着口罩说话，声音闷闷的：“现在有力气了？早上发现你居然躺在地上，可真是要把我吓死了。”
　　“我还没这么娇弱。”傅成喻领着厉烜下楼，“走这里。”
　　“你认识？”厉烜怕傅成喻一个没力气，脚下一软摔下楼梯，还是虚扶了一下。
　　“中心医院儿科特别有名啊，我小时候可是常客。”傅成喻解释道，“小时候我可是个药罐子。
　　厉烜看她还有力气说话贫嘴，心下安定了三分，说道：“你小时候怕医生吗？”
　　“怕死了，每次生病我妈就动不动拿医生要给我抽一管子的血吓唬我。”傅成喻回想到小时候去医院的有趣故事，说话也带有几分笑意。
　　厉烜笑了起来：“前面有坐位，你先坐会儿，我帮你去拿号。”
　　厉烜一走，傅成喻就在自己口袋里找手机，找了半天才发现这件羽绒完全不是自己的，尺寸也比自己平时穿的大了一码。
　　“诶，我手机呢？”傅成喻摸了摸自己里面卫衣的口袋，发现也是空落落的。
　　要不说怎么手机已经成了现代人的一个身体器官了，傅成喻这才有力气没多久就想看手机了，厉烜拿完号回来听到傅成喻的嘟囔，感叹道，果然二十一世纪大家都成了手机奴。
　　“在我包里。你要吗？”
　　“嗯。”傅成喻感觉嗓子有点不舒服，便也惜字如金。
　　傅成喻接过手机，解锁了睡眠模式，一条条未读消息谈了出来，再一看未接来电，除了早上厉烜打的一个意外，她妈妈居然在昨天晚上八点为止到今天早上十点为止打了十多个电话。
　　傅成喻点开自己的微信。
　　20点13分
　　“你怎么把房子给退了，不是住的挺好的吗？”
　　20点25分
　　“你邻居说你搬家了？
　　“你搬到哪里去了？怎么不告诉我？”
　　21点07分
　　“接电话。”
　　……
　　诸如此类
　　傅成喻随便划了划，三十几条消息，无一不是质问和催促，以及从字里行间里透露出来的不信任。
　　傅成喻把手机关了，庆幸自己此刻戴着口罩，当着厉烜的面也不会让她看出来神色有什么变化。
　　“到我们了。”厉烜指了指叫号器，“走吧。”
　　傅成喻看完她妈妈发给她的消息后心中极其烦躁，自己是二十七岁又不是十七岁，何必事事向她汇报，又何必处处管制着她——平时在办公室里听老板指挥做这做那就够烦了，好不容易挨到了休息日，还要伺候亲妈这个老板。
　　傅成喻从小到大受到的辖制不可谓不多，家里有一个性格强势的母亲，父亲性格又是慢吞吞的，自己大大小小都得听妈说了算。
　　大学择校就是。
　　傅成喻填志愿时本来想去北京，却因为妈妈的意愿留在了上海，而且每周末都必须回家——她妈妈订下来的死规矩。
　　不是傅成喻不想抗争，而是抗争之后的结果不会如她所愿，她在小时候就试过很多回了。
　　偷偷去外面买薯条，结果小票留在口袋里，被发现后又是一通冷言冷语。
　　如果妈知道我要去国外上班，大概要一哭二闹三上吊了，傅成喻无奈地想。
　　“嘶——”傅成喻没忍住疼。
　　厉烜半蹲在旁边，轻轻说道：“怕疼啊？等下给你买根棒棒糖。”
　　傅成喻使劲把棉花按在针眼上，接过厉烜的话茬，慢声说道：“一根不够，要十根才行。”
　　——
　　“小姑娘，侬这是病毒性感冒啊。你这个淋巴细胞太高了噢。”老医生拿过化验单子一看，马上做出配得上年龄的判断，“吊两瓶盐水，好得快。”
　　“您再额外帮我开点胃药和消炎药吧，我马上出国工作要用到。”
　　老医生麻利地开好药方，把单子递给厉烜：“家属还是朋友啊？先去一楼药房缴费配药。病人直接去护士站坐着排队吧。”
　　厉烜听到前面一句话，看向傅成喻，不由得一挑眉，她也没说破，只应下了就去跑腿。
　　厉烜看着傅成喻的手被用来给新护士实战练习，她的眉毛都疼得皱在一起成一团球了。厉烜故意逗她：“我是家属还是朋友啊？”
　　傅成喻被扎得几乎都要炸毛了，但在厉烜面前自己也是要面子的，硬是咬牙忍着没喊。
　　傅成喻倒抽着凉气：“家属，家属好了吧。您是我祖宗。”
　　“诶呦，这可不敢。”厉烜一拱手，“真是折煞我了。”
　　厉烜给傅成喻找了个靠窗有太阳的位置，冬日阳光暖洋洋地洒下来，最是能叫人安心。
　　厉烜的手机响了，一看是赵佳佳打来的。病房里静悄悄的，她不好打电话，就去了外面。
　　“佳佳，你来四楼，我在吊水的这里。”
　　赵佳佳差点失控尖叫：“你怎么还吊水了？！我马上就到！”
　　厉烜揉了揉眉头，一大早上的惊心动魄让她也有点疲惫：“不是我，是我的……还不算家属的家属。”
　　赵佳佳一下子听到这句话走路差点走了平地摔，尖叫这下彻底没控制住：“你谈恋爱了？！！你看到你了，别跑！站在那里！”
　　这个消息对于赵佳佳这种一级小迷妹而言，不亚于晴天霹雳中的晴天霹雳，不亚于十二级台风中的十二级台风。
　　赵佳佳大概是听到消息后震惊地开了一路火花带闪电地跑了过来，从一楼大厅到四楼仅仅用时三十秒。
　　———
　　傅成喻看着厉烜出去接电话，也给她妈妈发消息。
　　“昨晚睡得早，没看手机。你怎么了？”
　　傅成喻妈妈大概是每分每秒都在等傅成喻的消息，消息刚发出去一个电话就打了过了。
　　傅成喻接也不是不接也不是，犹豫了一会儿还是挂了。
　　“我在外面办事情，不太方便接电话，打字说吧。”
　　对面语音如同连珠炮一般发了过来，傅成喻只好点开语音转文字，
　　“你怎么回事？我昨天去你那边找你，敲了半天没人开门。最后还是邻居告诉我你昨天一大早就搬走了。怎么回事情？”
　　“那你现在住在哪里？怎么不和我说这件事？妈妈要知道的，不然妈妈不放心的。”
　　傅成喻胡编乱造了一通：“房东突然要卖房子，我还没找到下家，现在住在公司里。”
　　“住在公司里算什么样子！有家不回非要去外面租房子干什么？明天就给我回家住！”
　　“听到没啊成喻，明天回家，家里舒服，妈妈给你今天收拾好。乖，听妈妈的话。”
　　又是这样，又是这样，一直都是这样。
　　每次先以强硬的态度断绝自己选择的可能，给自己一巴掌，最后又说些甜言蜜语哄人，装作出一副democracy的样子来。
　　傅成喻悲哀地关了手机，长长地叹了一口气。
　　手机还在不停地震动着。
　　——
　　“厉烜姐！你说清楚！你必须说清楚！”赵佳佳跑得上气不接下气，把买来的粥和豆浆塞给厉烜，“里面究竟是哪个小妖精勾了你的魂？！”
　　“这么跑豆浆都没洒？”厉烜赞叹得看一眼赵佳佳，“你可以参加平衡木比赛去了。”
　　“你别顾左右而言他。”赵佳佳大口喘着气，“你得报销，还得给我心灵损失费！”
　　“还没追到手呢啊，追到手再让你看看真容。”厉烜把赵佳佳往反方向推，“你再去帮我买两瓶矿泉水和一袋棒棒糖上来，对了还要暖宫贴啊。”
　　“暖宫贴？你不是挺生龙活虎的吗？”赵佳佳还没从家属这一惊雷中缓过来，没意识到自己的质疑厉包含着什么隐藏内容。
　　“去就是了，哪儿这么多话啊？”厉烜催促道。
　　“女的？女的？？”赵佳佳听从命令下楼后，过了几秒才意识到这个问题的关键所在。
　　厉烜？当着自己的面，这就出柜了？？
　　厉烜带着清粥小菜走进去，却看见傅成喻正在打电话，眉头深深地紧锁着。傅成喻也望向她，只朝她摇摇头。厉烜了然，看到傅成喻这般为难，又退回到门口候着。
　　“请你别管我了，我是个经济独立的成年人，不是你的摆件！”傅成喻朝着手机嘶吼，她的声音现在依然是沙哑。
　　虽然傅成喻有意控制自己的情绪和音量，但这句话在安静的就诊室犹如入池之石。
　　即使是站在门口的厉烜，也能听得一清二楚。


第28章 只好睡一张床
　　厉烜在门口站了一会儿，等到傅成喻调节好状态再进去。她懂傅成喻的失态的一面是不愿意让自己看到的，也给彼此都留出一些空间来舔舐自己的伤口。
　　傅成喻闭着眼睛休息，这会儿一瓶盐水已经吊了一半。如果厉烜仔细看的话，就会发现傅成喻的眼角红红的，眼皮都微微肿了起来，显然是刚刚哭过鼻子。
　　厉烜只把豆浆放在傅成喻掌心里，柔声道：“多少喝一点，你一早上都没吃东西了。”
　　傅成喻现在的鼻音很重，也不想多说话：“谢谢。”
　　既然傅成喻不主动说，厉烜也不会追问刚才傅成喻是和谁起了争执。厉烜是一个习惯以自己的实际行动表达关切的人，她相信只要做到了，又何必多言。
　　有些温暖是切实在身边、无需言语就可以传递的。
　　赵佳佳脚步倒快，一会儿就从医院对面的小卖部买好东西上来了。她倒也不是故意看见傅成喻长什么样地，而是厉烜坐在那里实在是太扎眼了，而且窗户正对着大门，想不看见她都难。
　　赵佳佳推门进去，正看见厉烜一勺一勺地喂傅成喻吃饭——倒不是傅成喻矫情，是厉烜自己坚持这么做的。
　　傅成喻看到赵佳佳走进来就立刻带上了口罩。
　　“咳咳……”赵佳佳清了清嗓子，把一包塑料袋放在旁边的椅子上，满脸写着不忍直视的表情，感叹道世风日下人心不古，“厉烜姐，你要的东西我都给你买好了。”偷偷瞄了一眼傅成喻，虽然戴着口罩，但还是能看出来是个挺清秀的女孩子。
　　厉烜头也不回地说了声：“哦，那你放着吧。”随后厉烜突然意识到不对劲，转头对委屈的小助理说：“叫什么姐？叫老板！”
　　真是好大一口锅落在赵佳佳的背上，平时我这么称呼厉烜也没事儿啊，怎么今天突然态度一百八十度托马斯回旋大转弯？！难道这就是恋爱中喜怒不定的女人吗？难道厉烜姐这个称呼现在只有嫂子能叫了吗？难道我助理的位置马上要被亲嫂子取而代之了吗？
　　苍天有眼啊——我什么都没做错啊，我只是个跑腿的啊！
　　赵佳佳在心里无声地呼告，恨不得以头抢地尔表达自己的委屈！
　　傅成喻摆摆头，示意自己吃不下了，她看到赵佳佳，便问厉烜：“这是？”
　　“我工作室的助理，赵佳佳。”厉烜回答道。
　　赵佳佳立刻意识到这是一个在亲嫂子面前刷好感度的绝无仅有的天赐良机，立刻狗腿子般地殷勤说道：“您叫我小赵或者佳佳就好了。我们老板对您可关心了，让我去买早饭还有这一大堆东西，考虑得妥妥贴贴仔仔细细。祝嫂子早日康复！”
　　厉烜“嘶”了一声，无奈地说：“你今天怎么这么多话呢？谁是你姐？送完了还不走人，等着我请你吃饭啊？”
　　傅成喻打断了厉烜的施法，赶紧对小姑娘说：“你别听她瞎说啊。辛苦你跑了好几次，真是谢谢。”
　　赵佳佳心里门清，只要把嫂子哄好了哄高兴了那老板自然就高兴了，她就万事大吉了。而且这两人长得又养颜，在那儿一坐和漫画上的女主都没什么区别。但我们单纯的小助理完全没想到，厉烜这个“扣扣索索”的老板防她和防贼似的，不想让她和傅成喻多说一句话客气话。
　　赵佳佳客气地回答道：“不辛苦不辛苦，这都是我应该做的。老板才辛苦，放了别人鸽子来陪您的。”
　　“扣扣索索的老板”下了最后通牒，表示再不走就要扣工资。
　　等待赵佳佳走远了之后，厉烜伸了个懒腰，懒洋洋地对傅成喻说：“一会儿是家属，一会儿是嫂子的。你说他们眼光怎么这么好呢？”
　　“祖宗和嫂子，这辈分也不大对吧。”傅成喻指了指袋子，“买什么了，给我看看？”
　　厉烜像哆啦A梦一样，从塑料袋里掏出一袋棒棒糖——不多不少，刚好十根。
　　“奖励给我们最勇敢的成喻小朋友的棒棒糖。”厉烜得意地说道，“我可不会食言。你要什么口味的？”
　　“葡萄味有没有？”傅成喻忍俊不禁，她知道厉烜的玩笑话是逗自己开心。相必厉烜注意到自己刚才打电话时候的失态，厉烜的玩笑话也的确能帮她驱散开心中的阴霾与不安，只要厉烜在她身边，她就觉得无比心安闲逸。
　　“傅老板您拿好。”厉烜双手奉上。“这瓶点滴快打完了，我叫护士来换一瓶。”
　　输液室里人越来越少，像是特意为两人留出空间来单独相处。
　　傅成喻拦住了厉烜：“先不着急，我有话想对你说。”
　　“什么？”
　　“你今天有工作？我是不是耽误你了？”傅成喻有些内疚地说，“我刚刚听你的助理说你放了别人鸽子，是这样吗？”
　　“这小姑娘还真是多嘴。你别自责啊，就是一个普通的访谈，不是特别紧急。我已经和那边负责人说过有急事，他们会和我经纪人约好下次访谈时间的。不耽误工作。”厉烜想让傅成喻少一些不安，便耐心解释道，“今天没去还真是凑巧，那边乌泱泱的请了个什么全国十大杰出运动青年过去，这种东西你懂的嘛，我真去了肯定免不了中午吃饭，到时候在来一顿应酬，到时候被硬拉着灌酒，后果就不堪设想了。”
　　“你难道忍心我再叫一代驾吗？”厉烜装作委屈的样子盯着傅成喻。
　　“你不是有司机的吗。”傅成喻忍不住悄悄说道。
　　“我酒量不好也是真的嘛，上次喝了两杯就有点分不清东南西北了，姐姐不怕我竖着走出家门，横着被抬回来呀。”
　　傅成喻还从没见过厉烜这副样子，心头暖热，只觉得厉烜并不是只有平时在赛场上凌厉的一面，反而倒是像只人畜无害的大猫猫，很可爱很会撒娇嘛。
　　“我当然不忍心了，不忍心看你再浪费一晚上的酒店钱。”傅成喻顺着台阶下，“好吧，这就当作是我发烧免了你喝酒应酬。”
　　“那可不是，我说你是我的福星。”厉烜开了瓶水，慢悠悠地站起身，“我去接一点温水，顺便找护士啦。”
　　傅成喻的点滴量并不大，很快就打完了。厉烜说实话有些尴尬，家里一大早被她翻了个天翻地覆，客卧的门都干脆被她砸了个稀巴烂，家里必定是乱糟糟的一团狼藉——这下傅成喻回家只能睡她的床、她去睡沙发了。
　　厉烜把实际情况告诉傅成喻，傅成喻一听到她着急到连门都咋了，心中是又好笑又感动，从来没有人能为她这么不计后果，只有厉烜。
　　那夜寒风吹彻，梧桐落叶下厉烜的真切热忱她全都记在心里。
　　司机冯师傅如约等在门诊门口，看到厉烜就打了打车灯示意。傅成喻现在的精气神已经好了许多，不同于来时路上像一只小病猫还需要厉烜抱着了。
　　也不知道司机师傅都看到了什么……厉烜要是说了不该说的那我不是丢死人了……
　　傅成喻就这么担心纠结了一路。
　　虽然听了厉烜的描述后傅成喻已经有了一些心理准备，但等厉烜开门口映入眼帘的满地狼藉和拐角处像一片被撕烂了的A4一样的门——姑且还能叫它门把，傅成喻还是吓了一大跳。
　　“这……这是你家？”傅成喻弱弱地问，“真的不是什么入室抢劫案的案发现场吗？”
　　“很遗憾，真的不是入室抢劫案。”厉烜认真地回答道，“是入室救援。”
　　等到傅成喻走到房间里一看，木门地碎屑飘了一地板，满床都是褶皱的床单，甚至还有自己的……
　　“我光看图片不讲事实的话，几乎可以断定这还是性犯罪的现场了。”傅成喻麻木地说道。
　　“很遗憾，真的不是性犯罪，虽然本人昨晚还真的有点上头。”厉烜诚恳地解释，“怎么办，你选择睡在哪里？”
　　傅成喻回头看了眼更加狼狈的客厅，更加麻木地说：“我选择睡厨房吧。”
　　厉烜不由得笑了出来：“没事儿，你睡我房间好了。我房间的门刚好不是正对着客厅的，采光也好一点，你下午赶紧再去睡会儿，好好休息休息。”
　　“那你晚上要睡客厅吗？”
　　厉烜压低了声音，坏心眼地说：“这么说，你想和我睡一张床来着？”

　　# 番外合集



第29章 情人节番外一

　　情人节番外一
　　“成喻，送到你公司前台的花收到了吗？”厉烜刚从训练场上下午休，摘下头盔和手套就等不及要给傅成喻发微信，“我定了一组向日葵搭配香槟色玫瑰，上次你和我说公司公寓装修颜色太单调了，向日葵刚好能给房子添点暖气。”
　　厉烜的队友斯特罗走过来，拍了拍她的肩膀，承赞了一句。
　　‘’Xuan,you really did a good job!’’
　　厉烜也礼貌回了一句:
　　‘’Thanks,i should learn your overtaking skills in such a high speed curve. ‘’
　　‘’It is Valentines Day. Arent you going to spend it with your girlfriend？’’
　　‘’Looks like there is no chance. She is working in France now.’’厉烜有些遗憾地说道。
　　其实厉烜的性取向这件事在车队里也不算秘密，那些围场里的人精一看到有个小姑娘天天等厉烜结束训练，每次来不知道带自己做的小吃就是带了运动饮料。厉烜的一个工程师问了厉烜这个问题，并且得到了肯定的答案之后，这事儿就算在车队里传开了——毕竟厉烜也没遮遮掩掩的。
　　‘’Oh, let me give you a tip. She is supposed to be waiting for you in the break room right now.’’
　　厉烜听到这话，到了谢谢，连衣服都没换，直接跑去了休息室。
　　傅成喻抱着一束向日葵站在窗前，那个角度刚好能看到厉烜的pit房。也就是说，傅成喻其实一直在看着她，等着她。
　　厉烜快步走到傅成喻身前：“你怎么来了，今天不是周二吗？你能请假吗？”
　　“当然可以了，我提前和我们项目负责人说，这是我和我女朋友过的第一个情人节，她一个人在英国训练很辛苦，我不想让她一个人过。负责人一听到“女朋友”这个关键词，立刻就放我过来了。”傅成喻把花朝着厉烜比划了一下，感叹道，“你这身苍绿色的赛车服配向日葵真好看。”
　　“其实我也给你定了一束向日葵，就在你们公司前台放着呢。”厉烜脸上的幸福都要溢出来了，“我们这还真是，心有灵犀。”
　　“我刚刚看到你跑的几圈了，感觉怎么样？”傅成喻问道。
　　厉烜现在简直是沉浸式为揭幕战做准备，说到这个问题，脸色都凝重了起来，“调教上还是有点小别扭，而且变速器不是很稳定，我担心长距离会出问题。”
　　“那就看工程师能不能修修好了。”傅成喻点点头，“其实……我也想跑一圈。”
　　阿斯顿马丁车队的日常训练就在英国的银石赛道，这里作为商业赛道平时也会有卡丁车的业务。
　　“好啊，我们车队刚好有几辆卡丁车，我去找我的工程师，让他弄一辆出来。”厉烜欣然答应了，“但是在跑卡丁车之前，我得先给你讲讲规矩。”
　　工程师很快弄完了卡丁车，傅成喻在上车前听了厉烜好长一段时间的唠叨：“左脚刹车右脚油门，默念十遍哦。刹车油门不能同时踩。减速过弯减速过弯。以上三点全部默念十遍。”
　　傅成喻复诵了一遍厉烜的“教导”，厉烜满意地点头：“可以！”
　　厉烜从工程师那里要了个头套，在帮傅成喻戴好头盔，仔仔细细扣好极具。
　　“行啦，我在上海还是开过卡丁车的，你别担心，我有分寸的。”
　　“我就担心你到时候开的比我还快，刹车和油门全部忘记，结果不仅把车子搞坏了赔钱，人都要去医院住几天。”厉烜边说边给自己套上头盔，坐上了另外一辆卡丁车，“一定慢慢开啊！”
　　工程师充当马修，挥舞着绿旗。等五盏红灯逐次亮起，又同时熄灭的那一瞬间，两人就如同两道苍绿色利箭一般闪了出去，只留下工程师一人在风中凌乱吃狗粮。


第30章 情人节番外二

　　厉烜起步特意让了傅成喻一点，傅成喻也是毫不客气，油门推得是一点也不脚软，一号弯是高速弯，傅成喻很聪明地按照厉烜之前教她的走线，迅速占领了内线，厉烜松了一脚油门，从外线想要超越傅成喻，但是傅成喻速度不慢，抓住弯心的时机刚刚好，出弯后迅速调整速度进入一小段直道。
　　二号弯傅成喻需要防守，但奈何厉烜毕竟是专业的，对银石赛道比傅成喻这个菜鸟熟悉了太多，立刻抓住机会在二号弯切了一个完美的弧线，超越了走线走大了的傅成喻。
　　出了三号弯就是一条大直道，厉烜此时已经领先傅成喻大约零点八秒的位置了。然而卡丁车的超越基本上只有在弯道里才有机会动手，在大直道里纯粹拼速度是没有什么超越的机会。
　　厉烜估算了一下她和傅成喻的位置差，特地在这一条直道里没有踩全油，等到傅成喻提速落后她两个车身的位置，她才彻底踩下油门追上傅成喻的加速度，两人在大直道上齐头并进。
　　厉烜已经占据了内线，在走线上有了优势，但傅成喻想要从外线强行超越厉烜，就看厉烜会不会在出弯的给足空间放候放她过去。
　　厉烜的开车风格一向是柔中带刚的，该心狠手辣的地方就绝不会拖泥带水。在轮胎不够热的情况下近身搏斗是非常容易造成事故的——这个弯道她保证傅成喻安全的同时腾出空间的同时，并没有手软让傅成喻能实现超车。内线的车手必须要明白在外线的车手是会按照正常的走线进弯，所以占据内侧优势的车手必须要留出足够的空间给外车。
　　银石赛道的全油门赛段超过百分之六十，只有两个低速弯组合和一个中速弯组合，因此对与制动性能要求相对较低，并且由于大量高速弯，银石赛道也被称之为“轮胎杀手”。
　　傅成喻一脚重油追上了厉烜，她把全年的比赛全都补完了，还是最喜欢银石的爽利与高速，现在轮到她坐上卡丁车在赛道上和厉烜一起跑一圈，好像自己能真的在比赛的时候也参与陪伴着厉烜，是厉烜登上去领奖台时荣誉的见证人，共享者，弥补了厉烜儿时一个人在德国练习卡丁车的自己的空白。
　　这比什么情人节鲜花和晚宴都更让傅成喻心醉。
　　厉烜看到傅成喻再次和自己轮对轮地并肩而行，伸出手朝厉烜比了个大拇指，又示意前方多个高速弯，有些危险，让傅成喻降低车速。傅成喻看到厉烜的手势心领神会，降低车速，紧紧跟在厉烜的车尾。
　　厉烜熟练的走线过掉了一个个弯道，前车尾流混着银石的风吹进了傅成喻的心中。
　　工程师在最后一个弯道前挥舞黑白格子旗，示意比赛将要结束。
　　傅成喻看到黑白格，自然而然地加速进入直道，追赶上了厉烜半个车身。
　　两人相视一笑，心有灵犀般同时踩下油门冲线，输赢圈速早就不重要了，一切都在地平线以外的地方等待着她们。
　　傅成喻手忙脚乱地下车，她第一次开到这么快这么远的卡丁车，平时在上海都是一小圈，这银石的一大圈足足有六公里，开车的时候不觉得有多么遥远，车子一停下来手脚都在发软——果然赛车手的身体素质不是一般人能比的。
　　厉烜把傅成喻稳稳当当地从车里扶了出来，帮她小心地摘下头盔，满是笑意：“感觉怎么样？”
　　傅成喻虽然有点手抖，但还是兴奋的一点头：“太爽了！”
　　“这就没了？”厉烜装作失望地说，“我还以为你会说和我一起开了一圈特别高兴呢。”
　　傅成喻踮起脚，把厉烜的脸往自己这里一带，在脸颊上落下一个吻，随即马上分开，还望厉烜身后瞄了两眼，生怕车队里有人看到她的动作。她说道：“能和你在一起我特别特别特别高兴，真的。跑完一圈才知道你平时训练的不容易，辛苦我的厉大车手了！”
　　厉烜自然而然地牵起傅成喻的手，吻了她有些冰凉的手背，说道：“我也很高兴。”
　　半个小时后，厉烜的ins上多了一张由傅成喻拍摄的自己抱着傅成喻送的向日葵的照片，还有两人不露脸的牵手照，并配文。
　　''Sunflower and love.''


第31章 坦白
　　厉烜这一天什么正事也没干，光顾着跑来跑去收拾作为“案发现场”的客厅和客卧，再给躺在她床上呼呼大睡的傅成喻端茶倒水切水果以备不时之需。
　　厉烜刚收拾好，就听到震动声，她寻找声音的来源，发现居然是傅成喻的手机在响。
　　厉烜不让傅成喻多看手机——这人但凡有点电子产品在手上就不肯好好睡觉，于是乎手机就被厉烜强制没收了。
　　她拿起傅成喻的手机一看，来电显示是“妈”，居然已经打了十来个电话了，只不过自己刚才忙上忙下的没注意到震动声。
　　“怎么打了这么多个……”厉烜稍微看了看锁屏上的未接来电。
　　傅成喻才刚刚睡了下去一个小时，正是养精蓄锐的时候，但万一她妈妈有什么急事呢？
　　厉烜权衡取舍，还是先敲了敲门，坐到床边附身喊傅成喻的名字。
　　“你妈妈打了好多电话给你，你要不要打回去？是不是有什么急事？”
　　傅成喻刚出完一身汗，现在体温稍微退下来了些，整个后背都是湿漉漉的，眼睛因为发热而水灵灵的。她接过手机，不知道打了些什么字，从床头柜上拿起厉烜给她泡的红糖姜水：“能麻烦你件事吗？”
　　“当然可以，说说。”厉烜喂傅成喻吃了一块甜甜的进口猕猴桃。
　　“你能送我去嘉定一趟吗？就现在。”傅成喻问。
　　“可以是可以。”厉烜说，“但你必须如实告诉我你去那里干什么，不然我可不会让你出这个门的。”
　　“我和我妈有点矛盾，再不解决下去就要第三次世界大战了。”傅成喻拉着厉烜的手，小小撒了个娇，“老板发发善心呗。”
　　“好吧。衣服穿暖点，外面风大。”厉烜虽然担心傅成喻，还是点头了。
　　傅成喻穿了自己的羊羔绒外套，又被厉烜扒了下来亲手给傅成喻换上自己的超长羽绒服：“穿你这件衣服，没走两步风吹吹就倒了！”
　　厉烜刚抓起自己的迈凯伦车钥匙，就被傅成喻制止了：“开你那辆SUV吧，不显眼。”
　　“行，都听老板的。”
　　——
　　SUV在南北高架上飞驰，把冬日萧索抛诸车后。
　　“如果你愿意和我说说你的烦恼，或许我有办法呢？”厉烜说道。
　　傅成喻摇摇头：“这还真不是一时的矛盾啊。冰冻三尺非一日之寒。我妈老是要管我，是那种事无巨细的管制，你懂吗？”
　　厉烜诚实地说道：“虽然没有体会过，但我能理解这种不自由。”
　　“我是去德国留学不是我本愿，甚至上这个大学也不是我的愿望。”傅成喻望向车窗外的景色，“一直都是我妈在干预我的人生。”
　　“那这次是为什么了？出国工作吗？”厉烜斟酌了一下问道。
　　“目前还不是，但马上就要是了。她昨天晚上去我租的那套房子找我，没人开门，邻居就把我搬走的事情和她讲了。”
　　“嗯。”厉烜打灯变道。
　　“我昨天晚上睡得早，没听到手机，今天在医院里一看，消息简直是水漫金山。”傅成喻轻叹一口气，“都不敢想象我等会儿告诉她我要出国工作这件事，她又要发什么疯了。”
　　“那等下要不要我陪你？”厉烜提议道，“就说我是你们公司派来送东西慰问出国工作同事家属的，当着外人的面你妈妈肯定不会……”
　　厉烜还没说完，就被傅成喻打断了：“绝地不行。我妈发起疯一般人招架不住，你放心，我可以处理的。”
　　厉烜也不好评价别人的妈妈，只能“嗯”一声，再交代别吵架就放了傅成喻下车。
　　厉烜想了想，又拿出手机发微信给傅成喻。
　　“相信我的家属同志肯定可以化解一切矛盾的！”
　　“你的司机正在一圈圈地绕着你家小区开，路边居然没地方停车……”
　　“下来发微信给我哦，我们一起回家。”
　　傅成喻看到这三条短信，步伐都不那么沉重了，笑着给厉烜发了一个“好”。
　　——
　　傅成喻输入着密码，换鞋进去，看到自己亲妈正一个人在客厅坐着看电视。
　　“我爸呢？”傅成喻没说别的，先问了这个。
　　“在房间里画画。”傅母眼也不抬，仿佛没看到傅成喻这个人。
　　傅成喻敲门：“爸，您出来一下，我有事要说。”
　　傅母阴阳怪气地说道：“还能有什么事？都能背着我换房子了！”
　　傅成喻听了这话心头火气，但又想到厉烜，叶压制了下了。傅成喻把父亲扶到沙发上，自己拿了个小凳子隔着茶几，坐在两人对面。
　　“我要去法国工作了。”傅成喻开口就是惊雷，“就在这个月月底。”
　　“什么？”父亲听到这句话差点就要坐不住了，问道：“小喻，你认真的？！”
　　傅成喻母亲一拍茶几，指着傅成喻的鼻子吼：“你有本事再说一遍！”
　　傅成喻父亲见状立刻把傅母的手按下来，好言相劝道：“你先听孩子怎么说呀，急什么？”
　　傅母还想说些什么，就被傅成喻打断了。
　　“这次去法国是要合作开发一个新项目，时间不算很久，今年下半年我就会回来的。”傅成喻说，“工作签证什么的马上就要批下来了。”
　　傅成喻父亲拍着傅母的后背，好言说道：“怎么突然要去法国了？之前没听你说过。”
　　“法国总部项目决定也是这个月才通知我们分公司的。去法国待遇更好一些，而且很多游戏行业的人才也在法国总部。”傅成喻看到父亲还是理解的样子，稍稍心安了一些，“对我未来事业发展也是有好处的。”
　　傅母终于爆发了，不断数落道：“你这游戏行业有什么好的？！游戏不就是不务正业的事情吗？你高中要打游戏我不让，到了大学还去给我学什么游戏行业的东西！工作非要去游戏公司！现在你又告诉我要去法国上班一年！真是犯了天了，你翅膀硬了是吧？”
　　傅成喻声音也不由得提高了，多少往事如同潮水涌入她的脑海，每一幕都是自己受母亲胁迫而更改了志向：“不允许我高中玩游戏是为了考大学，考了大学不允许我接触游戏相关又是为了什么？你的面子！你的面子比什么都重要！”
　　“你……你……”傅成喻母亲气得发抖，抄起茶杯就要往地上摔。“反了，真是反了！”
　　“吵什么呀，都坐坐坐。”傅成喻爸爸在一边极力劝架，“小喻，怎么能和妈妈这么说话呢？”
　　“爸，你也是！一直都在和稀泥打太极！”傅成喻转而继续对傅母说，“觉得我从事游戏行业再亲戚朋友面前丢人，大二就想把我弄出国，说的好听点还能是半个海龟呢，这多好让你在亲戚面前有脸面啊。”
　　“但您关心过我在德国过得开心吗，学业压力大吗，每天吃的好不好吗？”傅成喻苦笑起来，“你关心我的是什么？是德语学得怎么样了，是和教授关系怎么样，是成绩是否名列前茅。”
　　“我难道当年送你出国还送错了吗！”傅成喻母亲气得眼泪都在打转，傅成喻父亲挡在傅母面前，试图把两人隔绝开来。
　　“当年你逼我出国学习，现在看来的确也没什么错，我当然学了在国内学不到的，这点我必须承认，我也一直感谢您。”傅成喻努力不让自己的眼泪流下来，声音微微发抖，“现在我经济独立了，我想自己选择在哪里工作，我想自己对自己的未来负责。
　　傅成喻深吸一口气，一句话掷地有声：“请你和爸爸尊重我的意愿。”
　　“我怎么不尊重你的意愿了，什么事我都不是先问过你，得到你同意之后才做的吗！”
　　“那不叫征求意见，叫胁迫。”傅成喻淡淡地说，“就这样吧，翻旧帐那就有太多旧帐要翻，没意思。”
　　“傅长东！你看看你养的好女儿！”傅母整张脸都气得要扭曲了，“去法国？除非你要我死！”
　　“小喻，你先回去吧。你妈我来和她说，你放心吧。”傅长东两头安抚。
　　傅成喻一点头，起身说：“谢谢爸，那我走了。”
　　傅成喻走出家门，屋外寒风吹彻。
　　但有一个人正开着车围着小区绕圈圈，等她回家。


第32章 前尘
　　一切都如傅成喻所料，母亲的指责一如既往。不过无所谓了，她这次下定决心要做的事绝对不会再容忍他人指手画脚——哪怕是自己的亲妈也不行。
　　小区里寒风瑟瑟，吹的傅成喻脑门疼，她只好把帽子拢紧，快步向前走。
　　傅成喻从来不喜欢与人争吵，觉得争吵事沟通中最失败最无效的一类，但兔子被逼急了也是会咬人的，她刚刚大吵完一架，只感觉两瓶盐水都白吊了，体温重回39度。
　　她刚走出小区就看到厉烜的SUV朝她开过来，倒也是巧。
　　“怎么样？”傅成喻一上车厉烜就问道，“看样子是吵架了？”
　　“能不吵吗，我妈这性格，我爸能和她在一起三十年都是奇迹了。”傅成喻无奈得摇摇头，“不过这次她也拿我没办法了。”
　　“这事儿闹的……”厉烜向来对这种家长里短的事情束手无策，自己也没经历过，更没有什么所谓的亲戚，因此也没办法给傅成喻更好的建议，“但人生的路终究是要自己走下去的，我支持你的选择。”
　　“谢谢。”傅成喻摸了摸自己的额头，倒像也不是很烫了，“但是有些路需要家人支持才能坚定地走下去。”
　　“嗯，你说的对。”厉烜点头赞同，“和你讲个我没和别人讲过的故事吧，不知道你听完会不会好受一点。”
　　“好啊。”傅成喻欣然答应，她和母亲大吵一架之后反而精神了。
　　“其实我是被领养的。”厉烜斟酌着开口，“我的母亲其实是养母，不过这条信息你在网上搜是搜不到的，都会显示她是我的亲生母亲。”
　　傅成喻简直怀疑事发烧烧得自己的耳朵出问题了，不可置信地又问了一遍：“你说什么？”
　　“就是你听到的那样。”厉烜笑着说道，“我是在八岁那年被我妈妈收养的，这么多年她一直把我当亲女儿看待，对我的好也是没话说。”
　　SUV行驶下了高速，厉烜减缓车速，窗外落叶偶尔有一两张飘落在车前盖上，随后又被气流刮走。厉烜的说话速度也慢慢缓了下来，沉声继续讲述她的故事。
　　“我出生在东南某个省的山区里，那边有些人重男轻女，我亲生的父母也不能例外。所以因为我是个女娃娃，到了满月就被他们遗弃了。”厉烜的声线不由自主地沾染上一丝悲哀与说不清意味的怜悯。
　　——
　　躺在床上的产妇抱着刚出生的婴儿默默流泪，一言不发。
　　“明天就把孩子送走……”男人骂骂咧咧地跺着脚在床边走来走去。
　　“你凭什么抢走我的孩子！我不允许！”女人流着泪大喊，把孩子紧紧抱在怀里。
　　“去你妈的！你吃老子的喝老子的，就得听老子的！”男人指着产妇的鼻子破口大骂。
　　……
　　“我孩子呢？我孩子呢！”女人一晚上都紧紧地抱着女儿，可不知怎么的，第二天醒来孩子就不见了，“你把我的女儿放到哪里去了！我的女儿呢？”
　　男人“呸”了一声：“你个贱人懂什么？这扫把星就不能在家里住，我把她送到大嫂家里去了，大嫂生不出孩子，也算是成全大哥大嫂了。”
　　“我和你拼了！”女人从桌子抄起花瓶，狠狠就要往男人脑袋上砸去。
　　——
　　“厉烜……”傅成喻惊讶地说不出话，“那你，那你怎么……”
　　“后来我就被村里一对夫妻捡走了，他们有些手艺，就做了服装生意北上，住在天津，一直抚养我到六岁。”厉烜淡淡地说道，脸上没有一丝难过的神色。
　　“我八岁才被我妈领养的，当中的两年我是在天津的福利院过的。”厉烜往后撩了一下自己长得有些扎眼的刘海。
　　“那发生了什么，你才会……”傅成喻不忍心再说下去了。
　　——
　　“老姚，你听草丛里是不是有小孩的哭声？”一个中年妇女拍了拍身边赶路的男人。
　　“还真是，我去看看。”被称呼为“老姚”的男人擦了擦脸上的汗，往草丛里扒拉。
　　“老婆！是个女娃娃。”男人小心翼翼地捧起孩子，朝着妻子跑过去，“是个女娃娃！”
　　什么送给大嫂，完完全全的遗弃而已。
　　“那怎么在这儿啊。”女人接过孩子，抱在怀里哄着，“小宝宝，饿了吧。”
　　“是不是被遗弃了，我听说这一带都挺那啥的……”男人紧紧皱着眉头，“这可怎么办……”
　　女人也是叹了口气：“管生不管养，真是些畜生！”
　　女人随后又下定决心，郑重地说道：“我们认这个孩子当女儿吧，横竖我也生不出来……”
　　“可是，可是我们还要赶路，身上也没啥积蓄。”男人迟疑道。
　　“遇到这孩子，说明我们命里有这缘分！”女人把孩子往怀里紧紧托了托，“听我的，这孩子瞧着就聪明可爱的……你就忍心让她在草丛里自生自灭吗？”
　　——
　　“这些也都是我六岁前听来的，大概就是这样吧。也许事实有我说的有点出入，见谅哈。”厉烜瞧了瞧傅成喻的神情，看她满脸紧张说不出话来的神情，仿佛下一秒泪珠儿就要落下成珍珠了。厉烜轻拍了拍她的头，安慰道，“好啦，别这副表情，我这当事人还没你看起来难过呢。”
　　“后来……我养父得了肺癌，查出来的时候已经是晚期，没得救了，也就放弃了治疗。”厉烜一个急刹车，让前面加塞的人通过，她在赛场上的“路怒症”一下子尽数体现出来了，超前车的车屁股狠狠地比了个中指，“会不会开车啊。”
　　傅成喻被安全带紧紧一勒，又弹到了副驾驶座位上，听到身为赛车手的厉烜骂了这句话，也不由得笑了出来了。
　　“后来家里做生意的店也破产了，我养母承受不了丈夫离去和事业失败的双重打击，大概也出现了一些精神类疾病的问题，最后跳楼自杀了。”
　　——
　　“滴嘟——滴嘟——”救护车的鸣笛声掠过了整条街。
　　六岁小姑娘不知道发生了什么，自己在幼儿园高高兴兴等着回家，却再也没等到每天都能准时来接她的妈妈。
　　小姑娘怎么也等不到，渐渐失去了耐心，趁着老师不注意，自己偷偷溜回了裁缝铺。
　　裁缝铺里有两个警察叔叔，正在翻找着什么。
　　小姑娘不怕生，脆生生地问：“警察叔叔，你们找谁呀？我妈妈吗？”
　　“小妹妹，你叫姚云吗？”一个年轻的警官叔叔蹲下来看着她。
　　“我就是姚云呀。”小姑娘点点头，“我也不知道我妈妈去哪里了，她今天都没有来接我，也没有给我带冰糖葫芦。”
　　“小妹妹……你妈妈她……”警察不忍心对她说出残忍的事实，“你妈妈……”
　　……
　　小姑娘抱着妈妈的骨灰盒哭了好久好久，裁缝铺也被迫关了门，自己也被送到了福利院。福利院院长虽然对她很好，可是她还是不相信妈妈不要自己了，还是相信妈妈和爸爸有一天会带着糖葫芦来接她回家。
　　她偷偷溜出福利院，像一条流浪狗一般晃到了幼儿园，晃到了裁缝铺——然而现在已经变成一家馒头店。
　　她再也没有等到那一根甜甜的糖葫芦。
　　——
　　厉烜早早就停到了车库，只不过两人谁也没下车，傅成喻坐在副驾驶静听等厉烜娓娓道来这一段不为人知的前程往事。
　　“后来福利院组织了一次秋游，带着小朋友们就去了北京玩。”厉烜没有抽烟喝酒的喜欢，却突然觉得此时他不抽点烟不喝点酒都对不起这么伤感的氛围了。
　　“毕竟是首都，大家都兴高采烈得去了。平时在福利院里为了有限的资源，小孩子也就不会谁也让着谁，一些在福利院的小朋友的恶……比大人还要恶毒几分。有些小团体会以欺负比自己还弱小的人为乐，所以借这次出去的机会，他们就打赌，谁输了比赛，谁就不能上大巴车回去。”
　　“……什么比赛？”傅成喻嗓音都紧绷了。
　　“卡丁车比赛。”厉烜叹了口气，“我妈估计就是从这场比赛看到我才会领养我啊。我们去了北京郊外得森林公园，那边刚好有卡丁车俱乐部，当时管理松散，小朋友到了身高的学了刹车油门都能开。”
　　“我那时候算是……被欺负的小朋友里的一个吧，但我不怕他们，每次他们欺负我都被我打回去了，虽然打到最后都会被老师分开，两边都不讨好就是了。当时他们欺负一个身体不好的小妹妹，比我还要小上几岁，所以我就答应他们的挑战。”
　　“然后你赢了比赛？”
　　“是，我赢了，还套了他们的圈。我记得当时我的最快圈好像离场地最快圈只差了两秒——那时候我毕竟才是八岁的小孩嘛，没拿到第一也正常。”
　　“我都快哭了！你还贫嘴……”傅成喻不知道什么时候，自己的左手已经紧紧地与厉烜的右手十指相扣，手心都有些微微出汗了。
　　厉烜掌心的茧是她二十多年来经受风霜雨雪的见证，是她为对抗所谓“天命”而不顾一切加速冲线的底气。
　　“我妈那天刚好参加这个卡丁车俱乐部的活动，碰巧在初级赛道看到我了。”厉烜紧紧握着傅成喻的手，“联系到了我们院长，就把我领养走了。”
　　“是为了你的，天赋吗？”
　　“是，但也不完全是吧。等我十四岁出国的时候才明白，她在领养我之前，有过一个女儿。”
　　“有过……？”
　　“是，因为车祸离开了，只比我大了四岁吧。”厉烜摇摇头笑道，情绪明显有些低落了，“你说命运这个东西真是……亲生的爹妈因为性别原因不要我，但我偏偏就在一个性别比悬殊的行业里比大部分人都强。这么看，我都不知道我的命算不算好。”
　　傅成喻打断了厉烜，果断地说道：“下车。”
　　厉烜没听清：“什么？”
　　“下车。”


第33章 灼吻
　　厉烜刚下车关门，还没来的转身就猛然被傅成喻压在车门上。
　　傅成喻右手轻下压厉烜的后脑勺，微微踮脚，将自己的唇送往厉烜的唇边，轻啄一下又分开。厉烜的眼睛里似有一湖化不开的星月，而这星月困住厉烜太久了，傅成喻要亲手把厉烜从往事中打捞起。
　　傅成喻紧紧环抱住厉烜的脖子，在她耳边说：“命运让我遇到你，但你反抗命运才能遇到我，所以命运就不可能决定什么，谁也不是生来如此。去他妈的命运。厉烜，我喜欢你，你愿意同我交心，我也愿意把我的心给你。我想给你别人都给不了的唯一的爱，我想让你也成为我的唯一。”
　　厉烜的眼神逐渐明亮，却不由自主地有几分哽咽。不论什么前程往事都不能够将现在的她压垮，她拥有过许多爱，但最终同飞沙般都流逝或发现自己不是并唯一拥有这份爱的人。
　　傅成喻“唯一的爱”，是她苦苦漂泊渴求良久的解药。
　　厉烜狠狠地吻了下去，竭尽索取傅成喻。她们像是跌入到星湖中，坠入到另一个明暗不定世界里去，四周冰凉，唯一灼热的来源是对方的双唇。傅成喻感觉千吻坠落，直到星火烧到她们心上去厉烜才停止无数个绵长的灼吻。
　　“我的千吻坠落，如琥珀般快乐。
　　我们甚至失去了黄昏的颜色。 当蓝色的夜坠落在世界时， 没人看见我们手牵着手。”
　　“谢谢，成喻。”厉烜紧紧裹着傅成喻，温柔地摩挲着对方的后脑，又在她的额头轻轻落下一个吻，“什么都不能阻碍你我。”
　　爱是行到水穷处的云起；爱是一趟星星和水同行的旅程；爱是哈雷彗星的回归，是数十年后依旧会再次被探寻到的流云。
　　停车场空无一人，世界里空无一人，此时此刻只有对方是真切存在的。
　　厉烜打横抱起傅成喻，亲昵地贴贴她的额头，说道：“我们回家。”
　　“放我下来，我自己走。”傅成喻象征性地挣扎了两下，“厉烜！”
　　厉烜浑身上下全都是力气，和傅成喻的亲昵温存给她充满了电，现在叫她徒步跑到上海赛车场开完一整场比赛都不是问题：“不放。”
　　厉烜就这么一路把傅成喻抱进了家门，转身又把傅成喻抱在玄关的小柜子上，傅成喻用食指挑起过厉烜的下巴，低头主动同她接了个湿漉漉的吻。
　　厉烜气息都有些喘，玄关处的暖光灯融化了两人以往的冰霜。冬天正往北退着撤出了上海，撤出了两人的心房。
　　“成喻，姐姐，我这算实习转正了吗？”厉烜把傅成喻的长发缠绕在自己的指尖，声音里满含笑意。
　　傅成喻轻轻抹了抹自己的唇，在往厉烜的嘴唇上轻轻一点，随后被厉烜抱下了柜子，被厉烜抵在墙上，若有所思地说道：“转正了吧，但我们得签一个……劳动合同。”
　　一个“劳动合同”让厉烜满脑子都是黄色废料，她打横抱起傅成喻，把傅成喻压在沙发上，意有所指地重复了一遍：“劳动合同？”
　　傅成喻也不是光吃素的，混迹游戏圈多年当然不是小尼姑，虽然她的实操经验为零汤团，但配合上厉烜的动作，她怎么会猜不到厉烜话里的意思。
　　“你起来。”傅成喻双手抵着厉烜的肩膀，用力把她推开，坐起了身，“我还是个病人呢。”
　　“病人？哪个病人还不顾病没好就要跑东跑西的，还要……”厉烜顺势搂住傅成喻的腰，把她往自己身边一带，咬着耳朵说道，“主动亲我啊？”
　　傅成喻的脸通通红，别开头不看厉烜，往旁边腾了一点空间出来。
　　“敢做就要敢当嘛，姐姐。”厉烜笑着把傅成喻拉回来，摸了摸她的脑门，“现在倒是不怎么烫了。”
　　“厉烜……你别玩了，我要和你说正事。你马上就要出国比赛了，等到新赛季开始，你在全球飞来飞去来来往往，而我又在在法国，我们以后肯定是聚少离多的。”傅成喻认真地看向厉烜，一字一句地说道，“你有想过这个问题吗。”
　　厉烜听到这话，沉默了一下，随即说道：“我想过。从一月底到两月底，这一整个月基本上我会都在英国训练，没有训练安排的时候我就尽量过来陪你。”
　　“不行，这肯定会影响到你竞技状态，绝对不行。”傅成喻立刻否定，“法国总部要求我们在2月10号报道，这样算我还能陪你十天呢。等到以后，我就周末我就飞过来陪你，反正从英法之间也就两个小时的飞机，机票也不会很贵。”
　　“好，听你的。但是赛季中我恐怕就不能一直陪你了。”厉烜微微皱眉，“不过F1的比赛都在周末，欧洲站还是有挺多的，如果你想来看，我就提前和车队说，给你拿工作证，这样你就可以直接在P房看到我和我的车了。”
　　“P房？”傅成喻问，“是不是维修区？”
　　“是。近距离观察哦，只有家属才有机会进去的。”厉烜得意地说，“怎么样，这可是内部福利。”
　　“那我可就要不客气了，算是沾你这尊大佛的光了。”傅成喻笑着亲了亲厉烜的脸颊。
　　“诶哟我的祖宗，你可别再逗我了。我都要被你挑出来一股子火了。”厉烜又狠狠亲去了回去，“你赶紧再去我房间躺着休息吧，别到时候身体没养好签证都办不了了。”
　　“好好好，听你的。”傅成喻被厉烜推着往卧室走。“身体第一别的都是第二。”
　　“那是，我作为赛车手除了最了解车子以外，第二了解的就是养生了。等你身体好了我带你去做泰国的理疗按摩，这一套下来保准能让你舒舒服服地到法国去上班。”厉烜监督着傅成喻躺下后，轻轻地关了门。
　　说到养身，最近的肩膀的确一点不太舒服，应该是这几天训练强度上的有点太大了，还适应不过来吧……贴一副膏药说不定养两天就好了。厉烜起身尝试着活动了几下肩膀，不由得静静地想。
　　厉烜按了按自己的右肩膀，她昨天在练推举的时候，就有些感觉右手微微乏力，上举时不能完全发力，但疼痛也不是很明显，因此厉烜也就没有很上心。


第34章 远航前夜
　　厉烜哄傅成喻睡觉后，就和蒂法尼的PR确定了2023年新春珠宝系列拍摄的时间——傅成喻的衣服和箱子都是青色蓝色的，厉烜想她大概喜欢这种颜色，刚好自己和蒂凡尼也有合作，就顺带看看能不能薅到品牌方的羊毛了。
　　果不其然蒂法尼出售十分阔绰，直接说要送厉烜新款的手镯和对戒——厉烜一看价格，十万港币，感慨资产阶级阔绰的同时毫不手软地拔下了资产阶级的羊毛。
　　此时，厉焉发来一条消息：“小烜，今年春节妈想来英国陪你，咱们母女俩好久没有一起过个春节了。我到巴林看完你的揭幕战就回北京，就等你到咱们上海站来。你看好不好？
　　厉烜起身走到阳台，直接打了个电话给厉焉：“妈，您要和我一起去英国吗？”
　　“我是这么打算的，不知道你方不方便？”
　　“我都可以的，就是你的身体……我怕你在飞机上会吃不消，毕竟要坐十二小时。”厉烜有些迟疑道。
　　“嗨，这不打紧。我昨天刚去了医院，医生说我好得很，坐个长途飞机没问题的。你放心。”
　　“好，那我让我们工作室的小朋友帮您早点订机票。”厉烜说，“您先到上海吧，我们再一起去伦敦，我不放心您一个人走。”
　　“好好好，这都是小节，听你安排了。”厉焉再嘱咐了几句要厉烜照顾好自己的话，就把电话果断地挂了
　　厉焉要来，那她和傅成喻的关系……厉烜并不确定厉焉能不能接受，毕竟从傅成喻母亲那边看，普通的中年女性应该都接受不了这么一段惊世骇俗的“爱”。
　　到时候就说是朋友暂住一段时间好了，只要不被……应该不会被厉焉看出来吧。
　　然而事实证明，厉焉不是一般的小老太太。厉焉年轻时候也是个辣妹子，为了追求梦想也是能远走高飞不惜和家里决裂的，后来从车队辞职，做上了赛车行业，当了这行的龙头，也是见过许多大风大浪的女强人，怎么会看不穿自己女儿的那点小心思呢？
　　不过这些都是后话了。
　　厉烜又在跑步机上泡了一个多小时，看时间差不多了，便敲门叫傅成喻起床：“成喻，起来吃晚饭了，我点了点清淡的还有鸡汤。”
　　“嗯……厉烜，能帮我拿一下……”傅成喻的声音闷闷的，厉烜听不清，便推门进去。
　　厉烜突然推门进入，傅成喻没有穿内衣，就一件单薄的睡衣贴在身上。
　　“你说什么，我刚才没……”厉烜推门进入就看到傅成喻的这幅样子。
　　厉烜甚至找不出能描述傅成喻现在脸色的红色。
　　几秒后，傅成喻脸涨得通红，她咬着牙喊道：“请你出去。”
　　厉烜只留下一句：“我什么都没看到。”便出去给傅成喻盛了一碗香飘飘的老母鸡鸡汤。
　　徒留傅成喻一个人在房间里羞愤欲死。
　　翻桌上，厉烜边吃边说：“下周我妈妈会来住一晚，然后第二天一大早我们就飞英国了。”
　　“那我……”傅成喻迟疑地问道，“到时候我在公司住一晚上好了，不给你们添麻烦。”
　　“不用这么麻烦，你就安心住着。”厉烜说，“我睡书房就好了。”
　　“那怎么和你妈妈解释我们之间……”
　　“这就是我想问你的地方。我不确定小老太太能不能接受这样的感情，她有高血压，万一接受不了血压一下子上去了，就有些棘手了……所以到时候我说你是我在国外留学时候认识的朋友，来接住几天，可以吗？”厉烜斟酌着用词问道。
　　傅成喻笑说：“当然可以。国外留学时候认识的朋友……倒也不算撒谎嘛。”
　　“我怕你不高兴，所以一定要坦诚相待。”
　　“我以鸡汤代酒，提前祝我们厉大赛车手新赛季一路平安顺利完赛啦。”傅成喻举起碗，和厉烜的碗碰了一下。
　　傅成喻在厉烜家休息了一天后就又火急火燎地开启上下班模式，马上要去法国工作，工作交接上一大堆问题等着处理，往往是厉烜早早结束了拍摄工作后回家她还没下班。
　　田螺姑娘这下身份转换了，厉烜任劳任怨地操持着一家上下的家务，早早备好饭菜等待在外为这一个家谋生的傅成喻回家。两人吃完饭后一般都会下楼走走聊聊，吹吹夜晚黄浦江的江风，有时候傅成喻累了就挤在在小客厅里一起打游戏。
　　厉烜不能更满足现在的生活，她睡在这边，知道自己的爱人睡在隔间。——虽然是在傅成喻的强烈要求下，厉烜才不得不星期一就找了物业上门。
　　能有一晚温香软玉在怀，虽然是病号版的“温香烫玉”，厉烜就觉得是天赐的恩典了。
　　日子就这么一天天的过去了，到了厉如约前往上海的日子。
　　“我见到你妈妈我该怎么说啊？”傅成喻紧张地问，“叫阿姨吗？”
　　厉烜笑了出声：“别紧张啊，又不是丑媳妇见婆婆，你就想象一下是见到你高中好朋友的妈妈。放心吧，我妈人可好了。”
　　“我怕出错嘛，毕竟那可是你妈妈！我都在百度上搜过了，这履历简直太厉害了。”傅成喻叹了口气，“搞得我不得不紧张，万一要是穿帮了，我被你妈妈扫地出门了怎么办啊。”
　　“哈哈哈哈哈，我的姐姐，你怎么突然这么紧张了？那我们先串串供？”厉烜从傅成喻背后抱住她，“嗯……我们是在德国的机场认识的，当时发现是同胞就聊了两句，后来发现是一个学校的校友。这个怎么样？”
　　“不怎么样，这太假了，你妈妈要是问我你在德国学校的表现，我一问三不知怎么办？”
　　“那就随便编好了，都过了那么久了，我妈肯定忘了。”厉烜松开了手，“好啦，我去机场接我妈了，你要是实在紧张就打两把游戏缓解缓解。等我回来啊，乖。”
　　一个小时后，保养得当、穿着十分爽利的黑色冲锋衣、约摸五十来岁的妇女出现在傅成喻面前。
　　“阿姨您好！我是傅成喻，是厉烜在德国留学时候的朋友，这几天在上海有点事，所以就借住在这儿了，希望不会给您添麻烦。”傅成喻恭恭敬敬地问好。
　　“那我叫你小傅好不好？”厉焉笑着说道，“坐坐坐，别这么紧张嘛。小烜都没和我说过她在德国有认识过中国朋友呢。”
　　厉烜给两人都倒了杯柠檬水，接过话茬：“那不是您也没问过我嘛。”
　　“你这孩子。”厉焉看上去很喜欢傅成喻，和她开始拉拉家常，“小傅，你是做什么工作的啊？”
　　“阿姨我是游戏行业的，搞游戏开发的。”傅成喻如实回答，她对自己的事业很骄傲。
　　“呀，游戏行业呀，我们厉烜也喜欢打游戏的，那真是太巧了。”厉焉喜笑颜开，“我和小烜经常一起玩游戏的，她玩不过我就要生气。”
　　傅成喻笑了起来了，看着厉烜，说道：“看不出她还有这一面啊。”
　　“当时她一个人在德国留学，我这边事业忙得完全走不开，一年也只能去德国几次而已。我怕她只会学习和开车，整个人都变成傻子了，就让她去打游戏换换脑子，没想到还真发展成兴趣爱好了。”
　　“您真是个开明的母亲啊。”傅成喻感叹道，“不过厉烜打游戏技术的确是不行。”
　　厉烜就坐在旁边听自己的“家属们”家长里短，心中无比温暖满足。
　　听到这一句，厉烜忍不住为自己辩护了一句，“谁说的，等下我们三个玩一把好了，看谁赢。”
　　厉烜不服输的性子和厉焉一模一样，厉焉欣然接受挑战。
　　然而结果不出所料，厉烜惨败而归。
　　“不玩了不玩了，明天还要赶飞机呢。”厉烜把手柄收起来，催促厉焉上床睡觉，“您身体不好赶紧的早点睡，不然飞机上该不舒服了。”
　　“行行行，真是养了个小祖宗。”厉焉自然而然地走到了厉烜的房间：“我不睡书房啊。”
　　“我睡，怎么能让您睡呢。”厉烜笑着点头，自己的老妈真是可爱。
　　厉烜抱着薄被佯装进了书房，实则她大半夜钻到了傅成喻的客卧房。
　　“厉烜！你干什么。”傅成喻感觉到厉烜突然钻到了自己的被窝里，从身后抱着自己，压低声音说道，“被你妈妈发现了怎么办！”
　　“放心，我妈肯定睡了。我定了五点的闹钟，到时候我就回书房。”厉烜把傅成喻往自己怀里带，“要有十多天见不到你了，现在就让我多抱抱你吧。好不好？”
　　傅成喻转身，和厉烜面对面，在厉烜额头轻轻落下一个吻。
　　“我一直在。”傅成喻握着厉烜的手，黑夜让她看不清厉烜的五官，但她能清晰地感知到身边的人的爱，紧握着身边的人的心。
　　“厉烜，你妈妈真的挺好的。”傅成喻和厉烜说这夜晚的交心话，“看起来很开明的。”
　　“是，小老太太毕竟也是在国外打拼过了好多年的人。”厉烜的眼睛已经闭了起来，只轻轻点头，在傅成喻的手背上轻轻落下一个吻，“赶紧睡吧，你明天还要上班呢。”
　　“放心，你在国外也好好打拼。”傅成喻摸了摸厉烜的脸颊。“我一直会在你身边，晚安。”
　　远航前夜的风平浪静，稳稳当当地载着一船充满爱意与眷恋的星河，浩浩荡荡飞往西方。

　　# 围场灼烧



第35章 模拟器测试
　　厉烜和傅成喻折腾了大半晚上，五点的时候厉烜还得装模作样得回到书房去睡，她困得差点上飞机倒头就要睡，却被厉焉拍醒了：“小烜，我问你个事，你可要和我说实话。”
　　厉烜困的眼皮都要打架了：“什么事儿啊？”
　　厉焉有些紧张地问道：“你和小傅，怎么回事？”
　　厉烜听到厉焉的话，瞌睡虫一下子全都给吓跑了，生怕厉焉真出点什么来，在飞机上给吓晕过去了。
　　厉烜佯装镇定，喝了口水压压惊：“什么怎么回事啊？我们就是关系比较好的朋友啊。”
　　厉焉叹了口气：“你别在这儿和我装傻啊，昨天我半夜起来喝杯水，想看看你睡了没，结果你压根不在书房里。你是不是……和小傅同居了。”
　　厉烜听完这话差点一口水都要喷出来，她猛烈地咳嗽了两下，有些语无伦次：“妈！你……事情不是你想的那样！我和成喻真的只是……”
　　“小烜，和我就不用演戏了，你昨天打游戏时候看小傅的那个眼神哟……”厉焉笑着说道，“如果真的在一起了，妈妈支持你。”
　　厉烜没想到厉焉会这么想，惊讶到有些说不出话：“您……”
　　“当然，你得在这段感情里认认真真的，不是随便玩玩而已。”厉焉揉了揉厉烜的头发，“以为妈妈会反对吧？”
　　“是，还是没瞒过您啊。”厉烜低头笑了，“谢谢您支持我。”
　　“只要你幸福就好了。”厉焉看着厉烜，稍有迟疑，“小傅是个好姑娘，只不过她家里就不一定……”
　　“嗯，我和她聊过。”厉烜如实说道，“不过我们不害怕，未来的问题未来我们一起解决。”
　　“你有打算就好。”厉焉点点头，“赛季马上开始了，妈希望你还是能把注意力都集中在比赛和训练上，别被这些影响了。”
　　厉烜握紧了杯子，不动声色地点头。
　　十二个小时的航程并不好熬，厉烜睡了醒醒了睡，到最后困意全无。
　　她的头等舱座位正好靠舷窗，飞机刚好掠过了夕阳时分的云层，云朵像是喝醉了酒，近处染上了微醺的粉红，层层叠叠的粉色云海荡漾开，推到远方看像是朵朵盛放的紫罗兰。太阳和飞机一起远行，慢慢消失在云海的尽头，只留下余晖染下的粉色画布。
　　傅成喻现在应该已经窝在床上了吧，还是在客厅里打游戏？厉烜想起傅成喻的模样，嘴角就不自觉地上扬。
　　厉烜能收到傅成喻给她发的短信，但自己的消息却发不出去——飞机上Wi-Fi信号并不稳定，时断时续的，厉烜编辑好的微博硬是转圈转了五分钟还没发出去。
　　厉烜放弃与科学斗争，决定一路欣赏美景。她在大半年都在环球比赛，来来回回飞机都能坐到成各大航空公司的白金客户，因此飞机上的风景不论日出还是日落早就见怪不怪，只是她这次的心境截然不同，所见之景自然也与前时之景不同。
　　2023年1月19日零时区上午八点，厉烜抵达伦敦希思罗机场。
　　她下了飞机第一时间就给傅成喻报平安——她应该快下班了吧。厉烜的消息刚发出去就收到了回复。
　　“平安到达就好！赶紧回家休息调整时差吧。”傅成喻还发了一个可爱的小狗表情包，“怎么办，你才走了一天我就想你了TT”
　　“那等我到家了我们视频好了，我也想你了。”厉烜用微信相机自拍了一张发给傅成喻。
　　“哈哈哈哈哈，你怎么头发乱七八糟的呀。”厉烜能感觉到傅成喻在地球的另一段笑得十分猖狂。
　　“感觉最近肩膀有点不舒服，在飞机上补觉就不太安稳。”厉烜回复道，“我回去得找队医看看了。”配上了一个系列的小狗表情包撒娇。
　　“啊啊啊，我吹吹，痛痛飞飞。”傅成喻笑着打出这一行字。
　　“谢谢姐姐，我一下子就不疼了。”厉烜眉眼一弯。
　　赵佳佳拖着行李跑了过来，厉烜见状便发了条语音给傅成喻腻腻歪歪告别：“行李拿到了，我先去过海关啦。等会儿见。”
　　厉烜明天就得复工上岗——车队的新车设计据说很紧张，几个工程师的意见也不一致，还需要车手线上模拟器跑两圈才能决定最终设计，这就是为什么厉烜比计划提早了半个月复工。
　　第二天，早上十点，阿斯顿马丁总部。
　　‘’Xuan, how do you feel about the steering and gearbox？‘’
　　‘’When i was accelerating , the instability of the gearbox is obvious…I am afraid there will be problems in the long distance competition.’’
　　转向倒是没有问题，厉烜很适应转向不足，但是变速箱的应用明显出了问题，这会导致赛车在长距离无力。
　　‘’Okay, we got it.’’车队工程师马上给了回复。
　　‘’I hope we can do better than last year. I believe in you’’
　　厉烜一遍安慰工程师道，一边把银石赛道换成巴林赛道，继续模拟器训练。
　　今年的揭幕战首战依旧在巴林，去年她在巴林首秀拿分，赢得了莫大的掌声与鼓励，今年她必须做得更好。
　　这不是压力，而是厉烜前行的动力。
　　“操……”厉烜不由得爆了一句粗口，变速箱果然在第三十二圈的时候出现了问题，整辆车明显比慢了一大截。
　　想要在F1取得胜利，只依靠车手的技术是不可能的，胜利从来都是由车手、车队、车本身和运气，这四者共同铸就的。
　　只有优秀的车手，没有合理聪明的策略是没用的，同样也不能失去一辆优秀的赛车。
　　然而不管是厉烜还是别的车手，他们能做的都只有不断提升自己的技术、打磨自己的心态，赛场上瞬息万变，有太多的不确定因素，直到冲线的最后一刻，不论哪个一支车队都不能保证胜利一定会站在自己这边。
　　而变速箱和引擎的功能优劣绝对是影响赛车整体性能的重中之重。
　　“变速箱升级过了吗？”厉烜不由得用中文问了一句自己的工程师兼好友程思远，“还是用的去年的数据？”
　　“升级过了，你感觉怎么样？”程思远立刻回答道。
　　“不行，提速很慢。”厉烜坐在模拟车内摇摇头，“感觉还不如去年的。”
　　“好，我知道了。”程思远苦涩一笑，“你也知道的，赞助商要充当供应商，这问题我们工程师也是很难解决啊。”
　　厉烜笑道：“明白了，我努力克服吧。”
　　还有自己的肩膀……
　　虽然车手的职业寿命很长，但肩膀的健康可谓是关键中的关键。
　　厉烜的身体状况都有队医每天检测，自肩膀问题恐怕不是想瞒就能瞒过去的，如果今年因为肩膀问题导致成绩下滑，即使有合同保障，但她的状态如果下滑很多席位可能就会被随时替换。
　　厉烜深觉不对，她下了模拟器，缓缓活动肩膀和脖子，深呼了一口气——看来自己这个赛季绝对不会轻松了。


第36章 围城
　　傅成喻在厉烜家一个人住了两三天，希望时间过得快点，这样她就能早点见到厉烜，又希望时间再慢一点，这样就好不用回家过春节、不用听训话了。
　　然而时间不会关心人的主观意愿，该来的日子终究还是要来的。
　　1月21日下午三点 除夕
　　傅成喻回到嘉定，发现家里空无一人，她便打了个电话给父亲。
　　“爸，你们人呢？”傅成喻问道。
　　傅长东没想到女儿会在这个时候打电话过来，傅成听到对面环境有些嘈杂，似乎是在医院里。傅长东说道：“小喻啊，爸爸在医院呢。”
　　“您怎么了？”傅成喻立刻问道。
　　“哎，我好得很，是你妈妈中午说要去买点零食什么的，她嘴馋了，现在还在超市里呢。”傅长东解释道，“你到家了？”
　　“嗯，我回来了。”傅成喻迟疑道，“妈怎么会突然想吃零食？她不是平时最讨厌这些了吗。”
　　“哦，她就是最近感觉嘴巴有点淡了，买点咸的饼干什么的。”傅长东心里一紧，但没有表现出来。
　　“那晚上我炖个鲜鱼汤吧。”傅成喻内疚地说，“那个……上次是我不好，说话语气太冲了。爸，你替我向我妈道歉。”
　　“女儿，这不怪你。你妈妈的脾气你也是知道的，要强得很。”傅长东安慰道，“好了，我这边快买好了，等会儿就回家。”
　　“嗯，爸爸拜拜。”
　　傅长东挂断电话后，握着手里钱景岚——也就是傅成喻妈妈的脑CT图排队等着医生叫号。
　　“医生，CT拍好了，到底是怎么回事儿啊？”傅长东焦急地把片子递给医生。
　　“这儿，明显的脑干瘤。”医生指出了明显的一块区域。
　　“这……是不是恶性的啊？”傅长东声音都有些颤抖，“需不需要手术？”
　　“是不是恶性的现在还看不出来，但手术是肯定的了，而且越快越好。”医生一针见血，“患者需要住院几天进一步观察。”
　　“谢谢医生了。”
　　钱景岚躺在病床上，看到自己丈夫愁眉苦脸的，心中便有三四分确定。
　　“医生是不是说我脑子里长了肿瘤？”钱景岚鼻音重重的，像是哭过了几回。
　　“是，但还不确定是不是恶性的。你别着急，我这就打电话给小喻。”
　　钱景岚一听到要打电话给傅成喻，立刻阻止道：“不行，小喻初四就要去法国工作了，你这电话打过去，让她怎么放心？”
　　“那怎么办，你打算一直拖着不告诉孩子吗？”
　　钱景岚也是一脸为难：“现在还不行……小喻好不容易在公司能出头了，听到我生病，她肯定就不会再出国工作了，白白浪费机会不说，信誉也大打折扣。我怎么能毁了我们女儿的前途啊……”
　　“都这个时候了，你得先考虑自己的身体啊！小喻都长大了，用不着我们两个人操心了。”傅长东长长地叹了一口气，“果然是人老了，这身体就不中用了。”
　　钱景岚闭上眼，复又睁开：“这样吧，你回去告诉小喻，说电力局要我紧急去一趟，今晚回不来了。”
　　“……好。”傅长东眼眶也是红红的，“我回家带点菜给你。”
　　“不用多事了，你进进出出的反倒让小喻怀疑。我一个人在这就可以了，你在家可千万别出了差错。”
　　“放心吧。”傅成喻帮钱景岚盖好被子，“刚刚小喻打电话给我，问我们去了哪儿，我说在超市买东西。”
　　“那你等会儿回家可别空手，去超市买点小喻爱吃的零食。”钱景岚想到那天的争吵和傅成喻的指责，她别开头说道，“还有拌饭的酱料什么的，国外的菜不合小喻胃口就不好了……”
　　“你好好休息，都交给我吧。”
　　傅成喻家中。
　　“怎么单位又有事？我妈今晚还回来吗？”傅成喻在厨房切水果。
　　傅长东假装忙着收拾东西：“不好说，看维修情况吧。”
　　“哦，那今天这大年夜就我们两个人过了。”傅成喻把果盘端出来，“爸，我初四一大早的飞机，这几天就住在家里了，我妈……”
　　“你妈早就帮你把房间收拾好了，我们都很想你。”傅长东说，“你也知道你妈妈的，那天晚上我好好说了她，她虽然不支持你去法国工作，但她也意识到自己不对的地方了，你就原谅她吧。”
　　傅成喻含糊不清地说了句“嗯”。
　　晚上九点，傅成喻和傅长东早早就吃好了饭，两个人尴尬地坐在客厅看春晚。
　　傅成喻和傅长东并不是十分亲近，傅成喻小时候都是由妈拉扯大的，这个爸为了升职，去外地工作了好几年，傅成喻的童年也缺少了很多父亲的陪伴。等到傅长东意识到自己与女儿关系上的脱节，已经为时过晚，傅成喻心里已经垒起了一道高高的城墙，把自己关在里面，也不让别人进去。
　　人就是这样，在爱中消磨、蹉跎，却始终抱着一丝对爱的渴求。
　　傅长东努力寻找着话题：“小喻，你到了法国住在哪里啊？”
　　“公司有员工公寓楼。”傅成喻低头刷着手机。
　　“安全吗？我看这手机上的新闻，说这个法国啊，天天罢工，还有在马路上打砸抢的。”傅长东担忧地说道，“你一个人去我不放心啊。”
　　“不是我一个人去，我们公司十来个人呢，都住在一幢楼里。”傅成喻安慰道，“新闻会放大事实，您别太担心了。看春晚吧。”
　　“这春晚真是比不上以前了。”傅长东感叹道，“小时候，我们还住在老房子里，爸爸抱着你，一家人挤在那个小小的沙发上，盯着用券买来的电视机看春晚，诶呦，虽然条件是不好，但那时候是真开心啊！”
　　傅成喻说实话没有太多印象，也只好“嗯”一声：“那给我妈打电话吧？”
　　傅长东一紧张，赶紧圆了回去：“不知道你妈现在忙完了没，还是给她发条短信吧。”
　　果然，过了一会儿傅成喻收到了钱景岚的语音：“女儿，妈妈现在在忙，没办法和你视频。马上就是新的一年了，祝你天天开心，财源广进，在法国一切都顺顺利利的！”
　　有时候父母怀念过去、关怀自己的话语，真真让傅成喻无所适从。
　　春晚权当作bgm了，父女二人压根不看，说了几句话就分别低头玩手机了。
　　傅成喻给厉烜发微信道：“赛车手吃午饭了没？”
　　厉烜大概过了五分钟才回复她：“刚刚结束体能训练，现在正在总部的食堂吃健康配餐呢。”
　　“你年夜饭吃的什么呀？”厉烜又发了一张训练餐给傅成喻，“训练餐真难吃TT。”
　　“我吃的可多了，也就是四分之一个满汉全席吧。”傅成喻发了一张傅长东拍的照片给厉烜，“我和我爸一起做的。”
　　“馋死了，今天车队主动给我批假，所以我下午就下班了。”厉烜回复道，“等下午就轮到我发下午茶过来馋你。”
　　厉烜言出必行，等到伦敦下午四点整先是准时给傅成喻发一条纯手打的的新春祝福——当然，傅成喻也是如此。
　　厉烜马上一个视频电话就打过去了，傅成喻慌张地找耳机。
　　“你怎么也不和我说一声就打电话来了？我都没准备，穿的乱七八糟的。”傅成喻不好意思地说道，“你现在在家里呀？”
　　厉烜在伦敦的房子是她的个人资产，用她好几年东征西战赢下来的奖金买的，还没进军F1的时候她一年里有小半年会住这儿，装修还花了她一番心思。
　　“嗯，在家里。”厉烜拍了一圈房间，又把镜头对着自己，“想你了。”
　　傅成喻特别容易害羞，厉烜也就喜欢逗她：“你想不想我？”
　　“我也想你。”傅成喻小声说了一句，“新春快乐。”
　　“我的女朋友，新春快乐。”
　　厉烜像是想起了什么：“那个，成喻。我妈在飞机上问我们俩的关系……我如实说了。”
　　“什么？”傅成喻顾不得压低音量了，“你怎么和阿姨说的？”
　　“我一开始还想装傻充愣，但我妈一眼就看穿了。”厉烜笑着摇摇头，“你猜我妈怎么说？她说她支持我们。成喻，你不知道我听到她这么说的时候有多开心。”
　　傅成喻心中完全没准备好，这就算见家长了？而且还是被迫出柜了？
　　“厉烜你怎么能不经过我同意就和阿姨摊牌呢？”傅成喻有点着急上火，“万一你妈妈不接受呢？你让我怎么办？”
　　厉烜察觉到傅成喻的情绪明显不对了：“成喻，你别着急啊。我妈妈是一个比较直爽开明的人，她有一就说一，绝对不会把自己的心思藏着掖着，我正是知道这一点才会和她说实话。”
　　“那你为什么不事先和我说一声呢？我这样就太被动了。”傅成喻有些责怪的意味。
　　厉烜不是没听出来，不过这件事的确是自己做的不对：“对不起，我妈对我实在是太了解了，我的演技又实在是不好……而且我也不想骗她，我们的关系没有什么见不得人的。”
　　傅成喻克制着音量：“这件事不是由你一个人决定的，你应该考虑到我啊。是，我们是可以大大方方的，但是那是你妈妈啊，我一点准备都没有，那天晚上我还……”
　　厉烜也有些着急了：“成喻，我这人不喜欢藏着掖着，但我做一件事是有绝对的把握才会去做的，所以……”
　　傅成喻直接打断了厉烜，说道：“厉烜，你还是不懂我在说什么。先这样吧，我要睡觉了，明天见。”
　　厉烜把手机往旁边一扔，揉着眉心，反反复复品味着傅成喻说的话。——她喜欢傅成喻，觉得这是一段可以向母亲坦白的感情，而且母亲也支持她们。厉烜想不通傅成喻生气的点在哪里。
　　傅成喻也是心烦意乱，她觉得和亲人出柜这件事简直是不敢想象的。在她的认知里，她和厉烜的这种爱情本来就是见不得光的，注定是要躲躲藏藏的。
　　当一个人把自己封闭在围城中，围城里的人不教她什么是爱，当爱真正降临时的恐慌则会动摇了爱本身的合理存在。


第37章 鳄鱼手记和博尔赫斯
　　傅成喻说是要去睡了，实际上翻来覆去地失眠了一整夜，最后她索性从自己的书架上翻出了高中刚发现自己性取向时买的一本书。
　　“我安慰自己，我是无辜的，恐惧感是自生在我体内，我并没有伸出手搬它进来，或参与塑造自己的工程，帮助形成这个恐惧感蔓生的我。但我的生命就是这样，成长的血肉是搅拌着恐惧的混凝土，从对根本自己和性欲的恐惧，恐惧搅缠恐惧……变成对整个活下去的恐惧怪兽，自觉必须穴居，以免在人前现出原形。”
　　当高二的傅成喻突然发现自己的“与众不同”，觉得自己一切所作所为，一切感情都处于目的不纯。觉得自己是个怪胎而深深恐惧与自卑的时候，她在四处寻找能泼醒她烫伤她的一壶开水。
　　蒙马特高地上，一个二十六岁的青年，用水果刀了结了自己一生的情欲。
　　她的遗稿，是她的爱的遗稿。
　　傅成喻同样尝试用文字给自己画像，给自己的爱找住所。她尝试认识到真正的自己，但一旦她悄悄打开了自己的心门，她又没有勇气支撑自己直视内心真正的渴望。
　　她无所寄托，学校也好，家庭也好，都不是她的心乡。
　　最后和书本对话。
　　被控制着长大的人往往对其他事或人有更强的控制欲，对脱离原有设想的事会产生莫名的恐惧与愤怒。
　　厉烜本来没什么错的行为却要被傅成喻的恐惧放大，被傅成喻的怯懦无意中扭曲。
　　因为她的成长是由恐惧和怯懦作为底色的。
　　在傅成喻的心底，她始终害怕自己与厉烜的感情轨迹会脱离原有设想，朝着她不可控的地方发展——即使她口头上早已承诺自己不会如此，但多年来这已烙印在她的骨子里，成她的本能了。
　　傅成喻一页页地翻着泛黄的书页，摩挲着当年她稚嫩的字迹，仿佛这样就能和十年前的她对话了。
　　十年前的傅成喻同样在深夜坐这张台子前，在这本书上圈圈画画，在边缘空白处写上自己的体悟。
　　“2012年4月19日读完。希望我能尝试着正视自己，触摸自己。就像书中说的那样。”
　　“健康的人才有资格谈恋爱，把爱情拿来治病只会病得更严重。 ”
　　——邱妙津《鳄鱼手记》
　　十年后的深夜，傅成喻缓缓在心中默读了一遍又一遍这句话。
　　是我太敏感了吗？是我太胆小了吗？原来我刚才应该多信任厉烜一些。
　　傅成喻把书合上，抬眼望着窗外的天空。她手机震动几下，傅成喻想都不用想，肯定是厉烜发过来的。
　　“刚刚我好好想了想，和我妈妈坦白这件事，的确是我没有考虑到你的感受，我为此道歉。”厉烜发了好长一串文字，“我喜欢你，所以我也想让我的最亲的家人认识你、了解你、接纳你。虽然我对我做的事情一向有把握，但我没有体会到你的不安，是我没有给足你安全感，这是我的错。但希望你也能信任我，也能偶尔依赖我一下。我是一个直来直去的人，有时候在感情上并非十分敏感，如果你在任何时候感到不快、不安，一定一定要和我说，不要一个人憋着。
　　随后傅成喻的手机又弹出一条消息：“晚安。”
　　傅成喻把这条微信来来回回读了好几遍，眼泪都在眼眶里打转。
　　厉烜明明很懂她，明明懂她的不安，懂她的恐惧，懂她的怯懦。那为什么还要不问她，直接和妈妈坦白呢？
　　傅成喻早就知晓了答案，答案早就在十年前的书上笔记上，早就呼之欲出了，只是她还是不敢正视。
　　当一个人习惯用蜷缩来保护自己，她就会忘记人的生机源于不断的张力。
　　厉烜在短短的几天时间接触中，看到她本身无必要的羞怯，无意识的拒绝。
　　厉烜想要把她从壳中撬开，带着她一步步往前走，走出那一片沉积依旧的阴影。
　　其实在厉焉来的那天晚上，厉烜和她躺在同一张床上，望着窗外没有点点繁星的夜空，和她絮絮叨叨说了许久自己在福利院的故事，被年纪大的男生欺负、被同龄女生排斥、被一些老师所漠视，但是还是会为了一句表扬开心半天、还是会努力地照顾到比自己小的妹妹、还是会梦到爸爸妈妈的面庞，梦中还是有那根糖葫芦的味道……
　　厉烜的童年明明比她更破碎不堪，为什么她能在那片贫瘠的土壤萌生如此强大的生命力？而傅成喻自己却要被怯懦裹挟着往前推呢？
　　傅成喻的眼泪忍不住地掉落在手机上，室内的温热和高楼外的冰寒让窗户染上薄薄的水雾，窗内水珠也忍不住地往下滑落。
　　她也明白厉烜。
　　如果厉烜像大海，注定要吞没傅成喻，傅成喻该拿什么阻挡这洪流？还是听之任之？
　　傅成喻打开阿斯顿马丁的官网，申请了一封车迷来信。
　　她找出信封和信纸，还有几张积年的明信片与邮票。
　　“我用什么才能留住你？
　　我给你冬日梧桐落叶的街道、给你高架桥上的时速、给你嘉定夜晚最亮的那颗恒星。
　　我给你地球另一端的爱恋与思恋。
　　我给你我的恐惧、我的自怯、我心的渴求。
　　我不想用弱小、寂寞换取你的怜惜。
　　我想同你一道。”
　　傅成喻写了这么一段。
　　如同博尔赫斯抛入海中的硬币，傅成喻的信也将寄往大西洋彼岸。
　　傅成喻再次拿起手机，点开聊天框。
　　“厉烜，请你给我一点时间，我会尝试着放下负担，毫无牵绊地爱你。”
　　厉烜给傅成喻发完消息后一直挂在聊天框的页面，看完傅成喻简短却有力的回复后却沉默良久。
　　“爱”这个字眼太沉重了，承载着太多希冀与企盼。
　　厉烜在那充满梧桐落叶的夜晚之前，觉得自己不会被“爱”，更不会轻易承认自己的“爱”。
　　傅成喻现在说要爱她，要毫无牵绊地爱她。
　　“我也会如此。”


第38章 威胁
　　大西洋岛国已悄悄灯火阑珊，而远东的海城晨光熹微，不变的是地球两端恋人的心跳同频共振。
　　大年初一的一大早上，傅长东趁着女儿还在睡觉，一大早就去医院陪钱景岚办出院手续了——其实医生是不让了，但为了不让傅成喻看出破绽，他们还是坚持如此做了。
　　“昨天晚上感觉怎么样？”傅长东担心地问。
　　钱景岚脸色不佳，一看就是一晚上没休息好的样子：“头疼，睡不着觉。小喻昨天没看出来什么吧？”
　　“你放心，小喻那儿我都瞒好了。就算你现在能瞒过她，可是到时候要真是上手术台了，还是得告诉她啊。”傅长东挽着钱景岚的手臂，“小喻已经长大了，你别老是把她当小孩子。”
　　“哎……不说了，昨天你走后我和医生聊了，医生建议我年后就住院做手术，让我最好马上定下来，医院资源很紧张的。”钱景岚拍了拍傅长东挽着她的手，“等会儿回家当做什么事都没有啊，别出差错。”
　　“对了，昨天晚上我听到小喻在打电话，但没听清楚说什么了。”傅长东继续说道，“那会儿都十二点多了，你说我们小喻会不会是……谈恋爱了？”
　　钱景岚一听到这话先是一愣，后来又露出笑容：“小喻这么多年都没谈过恋爱，我还担心她是不是……现在看来是有男朋友，但就是不和我们说啊。”
　　“随孩子去吧，遇上喜欢的人就先试试看。”傅长东点头道，“能走到一起就最好，走不到那就是缘分还没到。感情这个事啊，我们做父母的急也没用啊。”
　　钱景岚没有说话，只是嘴角微抿。
　　傅成喻的确没有发现异样，即使钱景岚回到家里，对傅成喻而言过年的氛围也并没有更加浓厚——她的心早就飞去了大洋彼岸。
　　日子就这样滴滴答答地过着，傅成喻心中有一股莫名其妙的不安，她反复清点出入海关的材料，一遍遍核对行李清单。
　　“明天我一大早就得赶飞机去法国了，在公司走完手续后大概三十号就能去英国，想不想我呀？”傅成喻笑着窝在沙发里给厉烜发消息，这样能够让她的不安消减一些。
　　所谓小吵怡情，大吵伤身。
　　傅成喻那天“无理取闹”后，逐渐能把自己隐藏的一面展现给厉烜看——也是一个油嘴滑舌的不老实分子。
　　傅成喻初四一大早就要走，不过还好嘉定离虹桥机场比较近，家里也有车。钱景岚始终是不放心：“小喻，落地之后第一时间告诉我和你爸，知道吗？”
　　“放心吧。”傅成喻点点头。
　　“那个……你是不是谈恋爱了？”秦景岚试探地问道，“这几天都看着手机笑得这么高兴。”
　　傅成喻愣了一下，随后装作无事的样子：“没谈呢。现代人都这样，盯着手机刷短视频莫名其妙地就笑了。”
　　傅成喻手机震动了一下，应该是厉烜的回复。
　　英国，阿斯顿马丁车队总部。
　　队医查看了厉烜肩膀的状态和拍出来的片子，往厉烜肩膀上戳了戳，疼得厉烜倒吸了一口凉气。
　　‘’Tenositis. Li, have you been privately increasing your practice lately？ Dont deny.’’
　　厉烜一听到是肌腱炎，心理松了一口气，还没到要手术的地步。她像是被拆穿了，不好意思地笑着点头承认。
　　‘’Yeah I want to close the physical gap between mine and the other drives‘  so…’’
　　队医拿了一个冰袋给她冰敷：’’You need to know the importance of training step by step.’’
　　随后队医又交代了几句物理治疗的要点，还要让厉烜调整不良姿势，实在疼的时候就用冰敷来缓解。
　　队医警告厉烜这几天不能再继续训练，最多练练脖子——否则厉烜这肩膀的伤一直到揭幕战都别想好了。
　　厉烜从医疗室出来，打算结束训练回家，刚巧在一楼大堂里碰到了斯特罗。队友斯特罗拿着一瓶苏打水抛给她，两人并肩坐在大堂里超大沙发上聊起了模拟器的数据——两人的数据是完全由车队开发共享的。
　　斯特罗虽然和厉烜同一年生的，但斯特罗比厉烜多了三年年资，他的背景和背后资本也比厉烜这个亚洲姑娘厚实多了，因此厉烜在阿斯顿马丁和他的竞争并不是很激烈，当然不是说厉烜没有野心，但厉烜再怎么努力也是努力不过少东家的——也就是说厉烜只有靠自己的实力跑出成绩，才有可能换取更好的车队和更好的平台。
　　不过虽然斯特罗被称之为“少爷”，人品还是不错的，对于赛车绝对称得上是热爱的毕生事业了——这也是厉烜为什么能和他相处融洽。
　　斯特罗看出来厉烜的肩膀不舒服，作为队友也关心了一下——毕竟厉烜敷了那么大个冰袋，两人再交换了关于新车的意见，寒暄了两句就散了。
　　她听出来了斯特罗话里话外要她有点“陪太子读书”的意思，厉烜从来不是这种可以任人摆布的性格，即使对方是少东家也不行。不过厉烜还是笑眯眯地和他谈话的——也没到了要和队友翻脸的地步，所谓伸手不打笑脸嘛。
　　斯特罗说完这点，厉烜心里其实挺不舒服的，毕竟围场上都是靠实力说话。斯特罗刚走，厉烜就收到了傅成喻的微信，心中的烦躁瞬间消减几分，她看到傅成喻的消息，一暖，嘴角不自觉地挂上笑意，她随即回复道：“好，我在这里等你。”
　　“——咔嚓。”
　　一个戴着帽子躲藏在暗处的男人不知道偷偷拍了多少张厉烜和斯特罗交谈的照片——试图借助角度和错位来营造出厉烜和斯特罗之间的“不一般的关系”。
　　“受伤了还能笑得这么高兴？哈哈，过几天我看你还笑不笑得出来。”男人像阴暗的蛆虫，在角落里恨恨地说道，“你毁了我的人生，可别怪我下手太狠！”
　　厉烜对此无知无觉，左手捂着自己因为敷冰袋而微微发凉的肩膀，单手拿着手机，挂在耳边和傅成喻煲甜甜电话粥。
　　“刚刚在和队友说话，没看到你发的消息。怎么样，都准备好了吧？”厉烜转过身。
　　傅成喻在电话那头听起来也是十分期待：“一切就绪。美中不足的就是法国签证照把我照得也太丑了！胖了三个度！我明明这段时间体重控制的很好啊……”
　　厉烜听到这话笑了：“是谁在吃了那么一大碗煲仔饭后说自己不在意体重，要享受人间美味的？”
　　“我这是在为飞法国做准备！”傅成喻理直气壮地说，“去法国肯定吃得没有国内好了。”
　　厉烜遗憾地告诉她：“我敢肯定，你在法国吃得绝对也不会差到哪里去。所以凭借难吃吃不下来实现减肥梦，可能就……”
　　傅成喻接过话：“异想天开是吧？”
　　“我可没说过啊。”厉烜笑着在原地打了个小圈圈。
　　……
　　“贱人，贱人……”男人在远处拿着相机拍了好几张高清照片，等到厉烜走后他才把伪造的车队工牌从脖子上摘下来，扔到垃圾桶里，带好帽子，把脸遮严实了从小门离开。
　　“等着吧，姚云，你就给我等着吧……”
　　彼岸的上海，陈冉准备下班，正在检查工作进度时，收到了一封“恐吓邮件”。
　　陈冉也顾不得厉烜在干什么，一个电话就打了过去。
　　陈冉看门见山地说道：“我刚刚收到了一封邮件，附件了两张你和你队友斯特罗的……看起来有点亲密的亲密照。”
　　厉烜刚吃完早饭，差点一口把刚吃下去的茶叶蛋给喷出来：“你说什么？？”
　　“对方提出了你为了十七年前的卡丁车事件公开道歉的要求，否则他就把拍到的你和斯特罗的照片、还有你肩膀受伤的事情，全部放到网上去。”
　　“我操……这都什么玩意儿啊。”厉烜深吸了一口凉气，“你先把照片发给我看看。”
　　“好。”
　　“这人还说什么了？”厉烜看了看图片，显然是那天她处理好肩伤后在和斯特罗讨论模拟器，两人实际上坐得隔了十万八千里，用这种刁钻的角度来“实锤”实在是无稽之谈——什么亲密照恋爱绯闻，都是胡编乱造。
　　厉烜往后翻，还有她在打电话的照片——这张照片厉烜脸上恋爱的笑意藏都藏不住，幸福感简直要溢出屏幕。
　　傅成喻……厉烜心中一凛。
　　十七年前的卡丁车。
　　厉烜心中明白了十之八九。
　　十七年前，厉烜被厉焉收养的缘由，远远没有像厉烜告诉傅成喻的那样简单。
　　“他说要你在2月13号新车发布会上好看……他会在现场看着，当场公布你和斯特罗的……传闻……我操，这他妈都是什么神经病啊。”
　　“邮箱是国内的公司吗？”厉烜问。
　　陈冉查看：“是。还挺有名的。”
　　陈冉忍不住爆了粗口，放大看了好几遍照片，拍的十分清楚，虽然只拍到了侧面照，但从这个角度看上去，两个人简直是肩并肩坐在一起的，而厉烜随后几张照片的笑意也是非常明媚，“你该不会得罪什么道上的人了吧……”
　　这些照片放在八卦的围场里，简直是风言风语能传出一百零八个对两人关系编造的版本的。
　　“陈老师，收起你的想象力吧。麻烦你帮我把这封邮件发给法务，保留好追究这人偷拍我并以此要挟的证据。对方用中文发的邮件是吧？”厉烜冷静地说，“去找这个邮箱公司，这人实名认证做了没，用要起诉这个账户的名义去把他找出来。这人是谁……我大概能猜出来……”
　　“好。我们身正不怕影子斜。”陈冉飞速回答，“你注意这几天身边的有没有人偷偷跟着你，注意安全。对方肯定还有后手，不然单靠这几张照片翻不出来花样。单我们这里不说，斯特罗家里就够他喝一壶了。”
　　“难，我在总部每天上上下下跑，要见的人太多了，我总不能天天提心吊胆的吧。”厉烜揉了揉眉心，“我先和车队报告这件事，你那边有什么消息立刻告诉我。”
　　怎么今年赛前准备的运气就能这么背？
　　一个多小时后。
　　“找到了，邮箱注册人是……王涛。”
　　“身份证呢？”
　　“1201xxxx……1201开头的，这是哪里？”陈冉
　　厉烜深吸一口气，时候果决地说道：“天津。”
　　——
　　傅成喻已落地法国戴高乐机场，万事俱备，只等待厉烜的西风。
　　这次她的行李没有被弄丢，这次厉烜会在海峡那头等着她，这次她会奔向厉烜。


第39章 发布会
　　傅成喻比计划中提前了一天来到了伦敦，一早就坐在了阿斯顿马丁车队的总部大堂里等厉烜——她已经暗地里和赵佳佳连上线搭上桥了，把厉烜的一天的行程基本上排摸得一清二楚。
　　自从来了英国复工后，厉烜几乎就是总部、赛道、家三点一圈地来来回回跑，傅成喻只要准时在总部大楼门下蹲点，肯定能看到厉烜。
　　果然，穿着苍绿色队服外套的厉烜准时在九点钟踏入了总部大门。
　　傅成喻再来的路上经过了伦敦东区，在街头漫步的时候偶然发现一家藏在深处的香水鲜花店——里面有店主老爷爷自己调制的手工香水，仔配上满屋子的鲜花。傅成喻光是在门口看着被鲜花簇拥着的店面就心动不已，便大手一挥，买了一束小小的卡布奇诺，再配上海洋调的香水，问店主老爷子要了支钢笔，亲手在卡片上用苦练许久的花体字写下“romance and freedom”，小心翼翼地卡在两朵卡布奇诺中。
　　“厉烜！”傅成喻一看到厉烜，朝她挥了挥手。
　　厉烜带着耳机风驰电掣地走着，好像听到了熟悉的声音——是傅成喻吗？她回头一看，傅成喻穿了一套英伦范十足的深蓝色套装，正捧着花朝她走来呢。
　　厉烜摘下耳机，给了傅成喻一个深深地拥抱，她亲了亲傅成喻的脸颊：“不是说明天到吗？小骗子。”
　　傅成喻把花塞给厉烜：“想给你个惊喜嘛，你现在是要去训练吗？”
　　厉烜没有告诉傅成喻自己肩膀受伤的事情，含糊地一点头：“是。不过今天还得在训练的时候检测一下肌肉状态什么的，有点麻烦。我先带你上去，你要不在休息室等我一会儿？中午我带你吃饭去。”
　　“不要，我想看你平时训练的样子嘛，我还没亲眼看到过呢。”傅成喻摇摇头，“我就在门口看看，不会打扰你的。”
　　厉烜妥协了：“行啊，我把我的工作证给你。我可以刷脸的，你要是没了卡可就出入无门了。”
　　厉烜猛然联想到了什么，是啊，门卡。
　　前几天发邮件的人，应该有门卡，很有可能是车队内部的人，起码是与车队有联系的人
　　但是这样……逻辑并不通顺，而且和十七年前的卡丁车比赛又有什么关系呢？
　　厉烜想到此处，微微皱起了眉头。
　　“厉烜？厉烜！”傅成喻摇了摇厉烜的手臂，“想什么呢你？都出神了。”
　　“没什么，想到昨天我们领队和我说的一些事情了。”厉烜缓过神来，刷卡过了门禁，“走吧，我给你解释一下。我们总部可大了。”
　　“一楼就是会客区什么的，二楼三楼四楼都是研发中心——F1是空气动力学的最佳阐释嘛，五楼六楼是车队专用，我平时训练健身就在五楼。顶楼建得很高，是独立的风洞实验室。”厉烜点了点电梯前的地图，指给厉烜看。
　　“哇，这比我们总部公司还要大呢，看起来设施什么的也很新啊。”傅成喻点点头，“这么看来你上班环境真不错。”
　　厉烜笑了：“我上班也就在这儿半个多月，总部主要是研发中心，我们车手大部分时间都在赛场里泡着呢。要说工作环境嘛，夏天你坐到车里，顶着大太阳开两圈之后，舱内温度马上上到八十度，这滋味，夏天跑完一场比赛我出的汗简直能把自己给淹了。而且比赛的时候后车是要吃前车的的脏气流，前车刮起来什么乱七八糟的石头泥土沙粒，全往车手的头盔上喷。有时候供水系统还有问题，跑到一半口渴了还没水喝，你说惨不惨？”
　　傅成喻是个爱干净的人，听到厉烜这样子的描述，汗毛都差点竖起来了：“惨，惨无人道。但我想到你的工资，突然又不心疼你了。”
　　厉烜刷卡到五楼，带着傅成喻走到了训练室。厉烜苍绿色外套就穿了一件薄薄的运动背心，把外套一脱，常年累月训练造就的好身材在傅成喻面前全部暴露——有肉但是不夸张，线条有力但不强硬，各种棱角都恰到好处。这样的美好肉体，完完全全狙击中了傅成喻的全部审美点。
　　傅成喻忍不住咽了咽口水。
　　厉烜忍不住像个孔雀一样，在伴侣面前开开屏，特意把手臂肌肉紧绷着，面对傅成喻说：“怎么样，健身成果还不错吧？”
　　傅成喻眼神四处乱飘，只看了一眼就望向了天花板——不是她不喜欢看，是还有一帮训练师在，她不敢看啊！声线发紧，只能略微敷衍地说道：“不错不错。”
　　厉烜知道傅成喻这是又有点害羞了，当着这么多人的面她也不会不多说穿，配合着训练师往肌肉上贴各种各样的感应仪器。
　　“厉烜，你肩膀怎么了？”傅成喻一下子就看到了厉烜右侧肩膀上贴的膏药。
　　“之前练肩的时候不小心拉伤了，不要紧。”厉烜暗骂自己没脑子，刚刚居然没把伤筋贴给扯下来。
　　“不会影响你训练吧？”傅成喻担心地问道。
　　“队医说了不要紧，只要近期别剧烈运动，养个一个星期就能好了。”厉烜安慰道。
　　“Good job,Li.”训练师满意地看着仪器上现实的数据，微微点头。
　　“I think it should be owed to your efforts .”厉烜客气地回答。
　　随后又做了几个检测，记录好数据没问题之后训练师就放厉烜走人了。厉烜披上队服，特意没有把拉链拉上，清晰可见的腹肌直勾勾地勾引着傅成喻犯罪。
　　傅成喻咽了咽口水，努力遏制着自己内心“阴暗”的欲望，并且默念三百遍这里是公众场合。
　　厉烜可没这么多顾忌，人在国外，行事作风也要变得“狂放不羁”了。厉烜拉着傅成喻上了总部的天台，从这里能俯瞰看到半个银石赛场。
　　一月底的这几天英国少雨，倒是连续放了晴。从顶楼望出去，远方还有一大片牧场，绿油油绵延了一大片。
　　厉烜特别喜欢从背后抱着傅成喻，然后再把头埋在傅成喻的脖子里，像一只依偎着恋人取暖的大猫。
　　傅成喻凭栏深吸一口气，还没来得及开口说什么，厉烜就突然从后挽过傅成喻的面颊，勾着傅成喻接了一个浅淡短暂的吻。
　　傅成喻被厉烜放开，她转身面对傅成喻：“你……”
　　厉烜盯着傅成喻纠结的眉眼，再次吻了下去。只不过这次是一个绵长细密的吻，如同夏日地中海的雨，吻得傅成喻心醉，足以抚平一切不安和愁绪。
　　“也就短短几天没见，我好想你。”厉烜把自己的额头贴在傅成喻的额头上，“那天晚上，你生气就把我的电话挂了，知不知道我当时有多……”
　　厉烜说到此处，情绪都有些低落。
　　傅成喻捏了捏厉烜的脸颊，好气地哄着他：“对不起，那天晚上是我错了，不应该突然挂电话的。不难过了，嗯？”
　　“我要补偿。”厉烜一笑，像是早有预谋，早就料到傅成喻会如此说，“姐姐答应我吗？”
　　傅成喻揪着厉烜的队服：“我不是都提前一天我来了吗，还给你买了花……不算补偿吗？”
　　厉烜紧紧扣住了傅成喻的掌心：“这些怎么够。”
　　“那你要什么？”
　　“要你主动亲我一下。”厉烜深深地望着傅成喻的眼睛，“好不好？”
　　厉烜以退为进，搞得傅成喻这个情窦初开的大龄少女方寸大乱。
　　傅成喻把头转过去，飞快地在厉烜的脸颊上落下一个蜻蜓点水的吻：“我补偿好了。”
　　厉烜满足地摸了摸刚才傅成喻亲过的地方，她很会把握分寸，知道不能把人逼得太紧，她要一步步引导傅成喻主动向她打开自己。
　　厉烜嚷赵佳佳帮傅成喻安排了满满当当的伦敦十日游计划，并且忍痛嚷赵佳佳这个“狗腿子”助理对着大嫂献殷情——她最近太忙，新车发布会和首航迫在眉睫，实在是没工夫事事顾及到傅成喻。
　　傅成喻提出想看厉烜训练，但厉烜以自己训练时候的表情实在是太狰狞，不能让傅成喻看到为理由拒绝了。
　　没想到赵佳佳这人干什么事儿都利索，单单三天就在老板的报销下带着傅成喻逛完了整个伦敦城有名的没名的景点——不过赵佳佳必须得在每天厉烜下班前把一根头发丝都没掉的傅成喻囫囵个地送到围场外边等厉烜下班。
　　这大概就是厉烜宣示主权的方式吧。
　　不顾傅成喻自己也坐不住，在总部借了厨房，带着自己做的小零食小饼干等厉烜下班。
　　车队里的人精一看到有个小姑娘天天等厉烜结束训练，每次来不知道带自己做的小吃就是带了运动饮料，一看其中肯定有什么猫腻。
　　厉烜的一个工程师胆子比较大，直接问了厉烜这个问题，厉烜本来不想承认，在再三的逼问下也就屈打成招了，得到了肯定的答案之后，厉烜有女朋友这事儿在车队里传开了——毕竟厉烜也没太遮遮掩掩的。
　　厉烜这天上车，熟练地发动了车。傅成喻刚接了一个总部HR的电话，她为难地看向厉烜：“厉烜，我可能明天下午就得会法国了。”
　　“怎么了？不是说能有十多天自由身的吗？这才七天啊。”厉烜皱了皱眉，不满地说，“你们公司克扣员工假期啊，在法国这是要吃官司的。”
　　“什么呀，本来就不算假期，还是我钻规则bug偷偷来的呢。法国那边管事儿的头头休了个长年假，还放风说打算跳槽，这不总部忙不过来了，感觉今年叫我们回去备战。”傅成喻把椅背往回调，安安稳稳地躺了下来。
　　“好吧，那我只好含泪送爱人出远门养家糊口赚钱了。异地恋真是命苦啊。”厉烜开玩笑道，“我也有个礼物要送给你。”
　　厉烜从队服口袋里拿出一个小盒子，里面装着之前她问蒂法尼要的小戒指，戒指用一个银制链条穿了起来。厉烜帮傅成喻挂好，戒指是一个比较华丽张扬的款式，傅成喻带上去整个人倒像是搞艺术的了。
　　傅成喻摸着戒指：“好有设计感的戒指……哦不对，项链？”
　　厉烜笑说：“其实是戒指，但是我怕你带不习惯，就用链子一串，这下两用都可以嘛。”
　　“真好看，我很喜欢。”傅成喻翻来覆去地把玩着戒指。
　　——
　　远处一辆不起眼的白色丰田内，带着黑色鸭舌帽的男人正对着厉烜的车内疯狂拍照。
　　“他妈的，这贱人……我呸！”戴着着鸭舌帽的男人连续好几天蹲点在这里，厉烜和傅成喻在车内的一举一动他都看得清清楚楚。
　　“倒是给我更加加了点料……”
　　——
　　国内知名的体育频道特意为了厉烜买下了阿斯顿马丁车队新车发布会的传播权。
　　“今天是二月十三号，阿斯顿马丁车队将在今晚发布自己的新车。不知道会不会给我们带来新的惊喜呢？”知名解说冰哥期待得预测，“我在去年银石雨战的时候预测今年阿斯顿马丁的车很有可能会加入火星车的行列，不知道能不能如愿以偿啊，让小厉登上一回领奖台！
　　另一解说燃哥附和道：“现在主持人邀请车手登场了。哇，我们的小厉选手这是第二次参加新车发布会了，还真是期待等下的揭幕。看到旁边的队友斯特罗，去年他的成绩也是不错，但因为运气实在是不好，拿到的积分只比新人二号车手厉烜多了6分。”
　　随着话音，厉烜喝队友一起出场。厉烜喜欢穿着队服的时候加上一些小众的有个性的配饰，这就显得她更加凌厉独特。
　　冰哥笑着说：“这不是恰恰证明了厉烜的实力实在是很强啊。好的，现在场上在倒数十秒，2023赛季，阿斯顿马丁新车AMR23，它的设计和涂装马上就要被揭晓了！”
　　厉烜、斯特罗以及领队，三人共同揭开了AMR23的神秘面纱。
　　AMR23的颜色基调依旧是流畅的苍绿色，如同利剑一般的身形，刺透寒夜的冰凉，是一把由春日里的青翠藤蔓绿叶缠绕而成的利刃。
　　揭幕的那一瞬间，场下爆发出一阵雷鸣般的掌声。
　　此时的二楼看台上，一个带着黑色鸭舌帽和口罩的男人，轻蔑地看着厉烜，一笑。


第40章 绯闻
　　燃哥主要负责即时翻译新车发布会，他实时播报：“现在是斯特罗和厉烜分别说说自己感想的环节。镜头给到了斯特罗……‘我对这次的新车感到非常惊喜，保留了最喜欢的设计部分，希望新车在新赛季能发挥出优秀的表现’。”
　　冰哥在一旁补充说：“说实话看直播，看不太出来AMR23和上个赛季的车区别在哪里，感觉好像没有特别大的改动。有可能是阿斯顿马丁放出来的烟雾弹啊。”
　　“的确，感觉版型和上个赛季的开车没什么区别。斯特罗说一，‘车的动力单元进行了升级，预计会有出色的表现’。阿斯顿马丁在上个赛季的车有点争夺地心组冠军的意思，不知道在这个赛季的车的研发方向对不对路子，能不能争取到月球组去啊。”燃哥继续翻译道。
　　“噢，现在是轮到我们的厉烜了，听听她在说什么。”
　　“车的涂装保留了她最喜欢的设计，前翼有了明显的改动，她同样期待明天的首航时新车的表现。”燃哥说，“新车揭幕仪式就算是结束了，但是发布会还在继续，国外媒体一个个都蹲在台下都在等着两位车手点名回答问题。斯特罗点一个加拿大媒体，加拿大媒体问，明天首航是谁驾驶。斯特罗很巧妙得回答说明天就能揭晓，请大家关注阿斯顿马丁车队的twi多多关注，”
　　“我觉得应该是斯特罗，毕竟是少东家啊。”冰哥发表了自己的预测。“嗯？你听到现场是不是有人在大喊了，我英语不太好，是不是在喊厉烜和斯特罗的名字？”
　　燃哥皱了皱眉头，摇摇头：“我没听清楚，但刚刚的确有人在喊他们的名字。”
　　这声音来自二楼。
　　但导播没有把镜头切到二楼。
　　‘’Li Xuan, are you still having an affair with Stroll ,or are you already together？please answer my question,thanks.’’
　　这些问题因为收音问题，并没有清晰地直播出去，但台下的媒体哗然，台上的斯特罗是一脸尴尬和迷惑不解。
　　千年来针对女性的传闻都是桃色的——不管这个女人做到了何种位置上，绯闻都是中伤她的最好工具。
　　这样的问题问出来，媒体都开着录像，都不用第二天，过了一个小时后twitter上世界第一趋势肯定是厉烜和斯特罗所谓的’’affair’’。
　　斯特罗也不是傻子，他已然知道厉烜的性取向，何况前几天厉烜女朋友本尊他都在总部看到过了。斯特罗从小到大也是在名利场里长大的，自然知道这种不怀好意的问题对厉烜个人和车队形象的影响，便比厉烜快一步举起话筒。
　　‘’If any of you in the press would be brave enough to meet. What I want to say is that I have a simple relationship with Xuan.Yeah,i mean,there is no so-called affair. I don't know where you got the information, it is a fake new . I hope there is no more spreading of misinformation，thank you.‘’
　　演播室里的燃哥差点一口水喷出来，翻译道：“虽然刚刚没有听到媒体问了什么，但是斯特罗澄清了他和厉烜的暧昧关系，并解释他们只是朋友，要求媒体不要传播不实消息。看来这个媒体绝对是问了车手很私人的问题啊。”
　　冰哥听到自己国家的女选手被当众问这种问题也是很愤怒：“这家媒体真的知道自己在问什么吗？不能为了流量什么都说得出来吧。”
　　在法国的傅成喻同样听到了斯特罗的回答。
　　她几乎快握不住手机，怎么可能，厉烜怎么可能。
　　厉烜，你快说话啊。
　　傅成喻死死地盯着屏幕，观察厉烜的微表情，不放过一丝一毫。
　　只见厉烜冷静地拿起话筒，语气里满是冰冷，几乎可以说是毫不客气地回答。
　　‘’Stroll has already explained our relationship, and I don't want to repeat it，and again, I don't know how this rumor got around. What is worth warning is that I hope the media must think over whether your questions are reasonable before asking.‘’
　　说完这一段话，厉烜只是礼貌性地笑了一下，随即冷脸放下话筒。旁边的斯特罗脸色也不好看。
　　燃哥再次翻译：“厉烜也是否认了谣言，她的用词很激烈啊，她警告媒体三思而行。我们从去年的采访可以看出来厉烜平时对媒体态度是很好的，今天肉眼可见的确是生气了。”
　　冰哥赞同道：“换做是谁都会生气的。这种无稽之谈只会把厉烜在围场里的努力和天赋给抹杀了，人们谈论到厉烜这名中国首位女赛车手，最后只会想到，她和阿斯顿马丁的太子爷谈恋爱，再难听点只会说厉烜在赛场上的席位也来路不正。”
　　燃哥也是微不可查地叹了口气：“不知道厉烜会不会因为这个导致心态不好啊，毕竟没几天新赛季就要开始了。”
　　傅成喻同样气得浑身发抖，她作为女生，自然知道这种谣言对厉烜的职业生涯有多么大的伤害。傅成喻很想现在就飞到英国，当着那些媒体的面就给他们一顿啪啪打脸，拉着厉烜的手飞奔出流言蜚语所及之处。
　　陈冉就在台下坐着，作为职业经纪人地反应速度很快，立刻让赵佳佳通知国内准备好了公关台词，随后定时在厉烜工作室的社交媒体平台上发布，尽可能减少此事带来的影响。
　　之后发布会的气氛都被这一个问题弄得僵硬无比，最后有点不欢而散的意思在。
　　斯特罗其实前几天就知道厉烜的性取向，也看到过厉烜和傅成喻走在一起，因此他一下台就和厉烜表示了自己对这种问题真是哭笑不得。
　　厉烜一到后台就被海啸般的私信和邮件给吞了，她在人群中滑动，上下寻找着傅成喻。
　　她把手机调成勿扰模式，整理好心情，准备大方抬头地走出后台。
　　“老板！”赵佳佳气喘吁吁地跑了过来，捧着一束大得不行的向日葵，“成喻姐在法国给你点的花！她刚刚让我转告你，说现在可能联系不上你，让我结束了务必把花给你，她永远和你站在一起，让你别管那些狗屁倒灶的事情！”
　　厉烜心中像是被电击了一般，傅成喻的话语如同二月的北大西洋暖流缓缓流淌过她全身，虽然已入夜，但向日葵依旧朝着厉烜的方向盛房，生生不息。
　　厉烜接过鲜花，换上了自己帅气简约的私服，闻着袖中清香，嘴角的笑意压都压不下来，她满怀着来自对岸的爱，昂首挺胸地朝着外面阔步走去。
　　果不其然，媒体都在等着厉烜出来，恨不得把长枪短炮怼再厉烜脸上拍。不过车队安保工作做得很好，一排全部拦好，只能人挤人相机挤相机。
　　不过媒体可能要失望了，他们没有等到戴着口罩一言不发的冷脸厉烜。
　　即使是再黑的黑夜也不能吞没朝阳。
　　厉烜抱着傅成喻送的鲜花，脖子上挂着蒂法尼的对戒——厉烜觉得戴在手上有点太张扬，淡她就是想明里暗里炫耀一下，选了一条链子，把戒指穿了起来，低调又能宣示主权。
　　一个媒体差点把话筒扔给厉烜，厉烜忙着给等在门口车迷签名自拍，满脸的笑容丝毫看不出来她刚刚经历了什么。
　　“厉烜！勇敢往前走！”一个亚洲女生等了好久厉烜，终于见到面，眼泪都差点流下来。
　　“好哦，我会努力的。”厉烜接过她的手机，录了一段自拍视频。
　　厉烜签了几十张之后，主动拿过一个媒体话筒。这次她没有用英语，而是用中文大大方方地讲：“车迷朋友们晚上好，我是厉烜。很感谢大家对我的关注和支持，新赛季我会不受外界干扰，光明正大地比完每一场赛的。请大家多多期待我吧！谢谢！”
　　厉烜说完这话，朝镜头挥手笑别，快走完一路，随后坐上了赵佳佳的车。
　　媒体咔嚓咔嚓跟着厉烜移动镜头，一顿乱拍。
　　厉烜上车后深深地闻着向日葵，紧紧抱着这束花，看着窗外伦敦浮华的夜。
　　红色双层大巴车载着来自异国他乡的游子，一趟趟朝着固定的前方行驶，晕染出橙红色的光圈，像刚熄灭不久的火烬。
　　在昼夜不息的塞纳河畔，或者是英格兰的浮华夜晚，厉烜能听到自己的心中有一只夜莺在歌唱。
　　回想起去年新车发布会时，厉烜还是那么青涩，远没有今日从容坚定。
　　我要回家，我想见傅成喻，我真的一分一秒也等不了。
　　“成喻，收到你的花了。特别好看，”厉烜一到家直接和傅成喻打电话，“你看到了没，我抱着它走了一路红毯呢。”
　　傅成喻见厉烜是真的心情不错，便放下心来：“喜欢就好，今天一天辛苦啦。”
　　“你也辛苦了，上岗第二天感觉怎么样啊？”厉烜问。
　　傅成喻打了个哈欠：“别说了，法国人工作效率真是慢，预期说是大半年完成项目，我看按照这个速度，没有十个月别想结束。”
　　厉烜也伸了个懒腰：“看来我俩工作起步都不是很顺利嘛。”
　　傅成喻立刻被戳中了：“你今天不要紧吧？”
　　厉烜摇摇头：“不要紧。其实这个事我早就有准备了。对方媒体不知道从哪里偷拍了我和我队友正常聊天的照片，然后用这种没边的绯闻威胁我，我完全没理睬他，结果今天就闹了这一出。”
　　“那照片呢？”傅成喻紧张地说。
　　“放心，我们团队都把证据保留好了，还有公关流程，不会对我不利的，而且我和车队提前说过了。”厉烜安慰道，“不过这件事的确搞得我和斯特罗之间有点尴尬。但是这几天网上关于我和斯特罗的词条大概就不太好看了。”
　　“不要紧吗？”
　　“问题不大。”厉烜笑着说道，“横竖我都有女朋友了，对吧？”
　　傅成喻自然地接过了话茬：“对啊，女朋友还送了花宣誓主权呢。”
　　厉烜隔空亲了一口傅成喻：“好了，我先休息了哦，明天新车首航，我好好养精蓄锐。你那边也不早了，早点休息，晚安。”
　　“晚安，首航顺利。”
　　厉焉从楼上房间下来，问道：“小烜，没事吧？”
　　“没事，都解决了。”厉烜把向日葵放在花瓶里，在花蕊上撒了点水。
　　“刚刚是小傅对吧？”厉焉问。
　　“是，她还有点担心。”
　　厉焉点点头：“说清楚就好了。别被这种流言蜚语影响了队友关系还有你自己的心态。明天表现得自然点就好了，知道吗？”
　　“嗯。”
　　向日葵在夜色中摇曳出自己的金色光芒，像日落时分泰晤士河上浮起的碎金。
　　陷入沉睡。
　　——
　　‘’Li Xuan, les or straight？’’
　　一篇帖子在阴暗处悄然无息地发布了。


第41章 曝光
　　AMR23在维修区起步，提速凌厉出弯，如苍绿色的春日柳条随风抽向了大直道内。
　　新车首秀本来是由斯特罗完成，但考虑到昨日的风波，斯特罗大方地把机会让给了厉烜——他也不差这一点曝光度来证明自己受车队重视。
　　反而是厉烜需要证明自己多一些。
　　新车首秀由厉烜完成，在银石赛道现场完美地跑完两圈暖胎。现场还有一段队友之间的team radio传了出来，被国内车迷贴心地翻译了出来放到了微博上——
　　斯特罗：“厉烜，你觉得新车怎么样？
　　厉烜：“brooo！这太棒了！！我还能再多开一圈吗！呜呼！久违的疯狂感！”
　　斯特罗：“不不不，现在轮到我了。boxbox，进站，该我上场了。”（笑）
　　厉烜：“之前说的问题，感觉今天好像解决了。”
　　斯特罗：“赶快进站，我真的等不及了。现在你是P1。”
　　厉烜：“wow！久违的赛车，久违的P1！P1 baby！”
　　——
　　苍绿色的新发赛车在银石呼啸划破长空，天上无人机紧紧地抓着每一毫秒赛车在地平线上飞跃的倩影。
　　厉烜进站后，透过halo比了一个大拇指。斯特尔上前，握住了厉烜的手，把她从从舱内拉了出来，两人互相碰了碰肩膀表示庆祝首航顺利。
　　halo是前两年引进的保护装置，虽然外形并不是很好看，但其能承担非常巨大的撞击力，多次在比赛中防冲击，挽救了许多赛车手的生命。
　　厉烜把头盔摘下，接过车队递来的矿泉水，猛灌了两口，意犹未尽地品味刚才跑的两圈。
　　车队摄影这次是全天跟拍，厉烜看到摄像机对着自己，便向着镜头点头一笑，说了个单词。
　　看口型是“awesome!”
　　车队动作很快，上午首航，下午就把片子剪辑好渲染好，发到了车队社交媒体账号上。
　　傅成喻收到了厉烜的转发，点开一看居然是厉烜首次驾驶，不由得一吃惊，然后再为自己优秀的女朋友产生了小小的骄傲。
　　傅成喻往后看，发现斯特罗和厉烜的关系到也没有因为昨天的事情闹僵，斯特罗还很大方地帮厉烜出驾驶舱。
　　厉烜的提前报备和性取向知晓的问题，这让车队早就知道有了plan B，媒体这下算是撞在了铁板上。
　　这种大大方方的相处模式是击破谣言最好的矛。
　　果不其然，这条视频一发布，说些什么难听的话的人倒是少了许多……只不过多了一点让傅成喻看不顺眼的评论。
　　怎么一夜之间多了许多网友居然在嗑厉烜和斯特罗的CP？
　　傅成喻随便翻了翻twi上的tag，这样的内容居然还真不少。傅成喻虽然知道事实，但心头上还是有一股莫名其妙的暗火和微微的醋意。
　　她截了几张图给厉烜看，说道：“看来我昨天宣示主权并不是很成功啊。我得亲自来一趟才行。必须把你当场抓住，然后狠狠地留下标记。”
　　厉烜不看社交媒体对自己的评价，一是觉得很无聊，二是觉得看英文很累。她点开图片一看，惊得差点没从凳子上摔下去。
　　她又看到了网友给自己和队友剪辑的视频，几段老掉牙的素材居然还能剪出花儿来……什么破镜重圆天之骄子……
　　“我去……这是什么走向？”厉烜暗暗说道，“小姑娘们，你们嗑CP也嗑点好的吧……昨天我这么大个戒指戴在脖子上没看见吗？”
　　厉烜感觉自己简直是风箱里的老鼠，这头解决完了那头又着火了。
　　不过这事儿厉烜真是不好多说什么，搞什么CP本来就是网友们的自由，何况F1是极度商业化的运动，车手能通过这种手段提高曝光度，有更多人喜欢当然是好事。
　　围场里面20个车手，网友的拉郎配CP起码能凑出10086个来，明确官宣过有女朋友的男车手照样能被同人cp饭剪出各种各样的离谱的视频来……
　　围场里另外一个女车手拉德尔的CP可比厉烜多得多了，她在明确说明过不对男的感兴趣之后还照样有一堆拉郎剪辑，女前辈都没说什么，厉烜有意见就显得矫情了。
　　厉烜只好哭笑不得地说道：“看来下次你得把我拴在裤腰带上了。”
　　厉烜久久没等到傅成喻的回复：“姐姐，我错了。你别不理我啊。”
　　“你没有好果汁吃了！”傅成喻假装发怒道。
　　厉烜心甘情愿地认罚：“那就惩罚我每天多喜欢你一点点。”
　　“等着，到时候我自有神通收了你。”傅成喻噼里啪啦地打字，然后直接在网上订了一张情人节飞往英国的机票。
　　晚上七点。
　　赵佳佳转发了一条专门关心围场八卦的媒体发布的“新闻”给厉烜。
　　新闻”中的女主角赫然是厉烜和傅成喻——不过傅成喻的脸被打了马赛克，只能看出来是个长发女生。
　　“老板，我刚刚刷twi，看到了这一条！”赵佳佳飞速打字，疯狂拍一拍厉烜出来看，“怎么你和成喻姐的事情被发到网上了？”
　　厉烜在赵佳佳还没发给她之前就预感不好，也不知是今年开年运气就尤其不好还是命犯太岁了，简直流年不利啊。
　　这家媒体发了大概有七八张照片，每张拍着两人在车内——如果你要说这是好朋友，那未免太亲密了，如果要说这是恋人，那说实话也没什么出格的举动，并不能作为实锤厉烜恋情的证据。
　　厉烜往后滑动照片，其中有一张刚好拍到是她在给傅成喻带上对戒项链。
　　虽然图片上看不清楚项链的款式，但如果有心人把这张照片和厉烜昨天带的那一条对戒项链对比的话，很有可能会被认出这是蒂法尼的经典款。
　　厉烜的恋情也就赵佳佳和车队几个人知道了，按道理说车队没有理由放出来她的照片，更加不会从这种拍摄角度拍她和傅成喻在车内的照片——真要拍为什么不能在总部大楼里不能拍个够？
　　除非这个人完全就是跟踪踩点了厉烜的行踪，但是他没有进入总部的权限……
　　厉烜立刻联想到这次的媒体，和上次的邮件，再加上昨天被问的犀利的问题。
　　所有事情都能被连成一条线，事情的来龙去脉，厉烜大概已经清楚了一大半。
　　虽然还没有证据。
　　厉烜立刻在群里联系了陈冉，她也无所谓和这算不算是和陈冉出柜的问题了。
　　陈冉这几天也是飞到了英国，没有时差回复消息自然是飞快。
　　“祖宗，你怎么一天到晚捅出漏子来啊！”陈冉下巴都要惊讶地掉了，“另一个女主角，不会还真是我的那个租客啊？”
　　“是啊，所以这篓子还有你的一份大功劳呢。”厉烜说，“我是无所谓，就是她现在还不能被曝光。你想办法把这篇帖子热度給压下去，或者删了。”
　　“这是外网不是国内娱乐圈，这难度有点大啊……”陈冉边打字边叹气，“你做好心理准备。按找我多年工作经验来看，马上又是要有一大场舆论风暴了。”
　　“我都知道，我横竖不看就完了。”厉烜也是感觉头疼，好不容易恢复了点的肩膀这几天又在隐隐作痛了，“傅成喻不一样，她心思细，一下子要看到那么多关自己的正负面评价，肯定受不了这些的。”
　　“你别给我恋爱脑！我是说你和你队友的绯闻好不容易从那些阴暗的评价靠车队和我们的运转给扯到嗑围场CP上面去了。结果你现在这马上又来一个lgbt，你到底让人怎么想啊？你的名誉还要不要啊？这不是你自己看不看评论就可以避免的。”
　　“先去把舆论引到亲密的朋友身上吧。”厉烜冷静地回复，毕竟在围场混迹了这么多年，她自然知道人情世故，“毕竟这几张照片没有什么特别亲密的。再把热度压下去，冷处理。”
　　厉烜可悲地想，难道要毁掉一个优秀的女人，毁掉她的事业，只需要靠一张毫无说服力的绯闻照片来捕风捉影就可以了吗？
　　厉烜自己也去搜了那条推文，眼看着热度一点点地涨了上去，下面对她的质疑声也越来越大，心中也不由得一沉。
　　“厉烜最近什么意思？这还没开始比赛呢，就先要营销自己了？是不是在围场混不下去了要转型去什么娱乐圈啦kkkk”
　　“去年我就觉得她的auto sport新秀奖来的名不正言不顺的，没看出来有什么实力啊。结果是刚搭上了少爷，转头就要吃lgbt群体支持者的红利啊。”
　　……
　　厉烜再打开自己的ins，随便看了看评论和私信，就有一堆人在骂她不要脸什么的。
　　不过关于傅成喻的讨论倒是没掀起什么风暴，这让厉烜微微松了口气。
　　“先不说这个了，冉姐，我有个想法。”厉烜继续补充道，“我猜这几件事其实都是同一个人做的。”
　　“哦？这怎么说？”
　　“邮件地址出来了，是在英国发的。我和斯特罗的照片都是在总部大堂拍摄的，但其实我们几乎每天都有交流，还有面对面坐在食堂吃饭的呢。对方为什么不拍那个时候的？因为他没有权限进入总部内拍照片。当时我和斯特罗在一楼大堂说话，这人拍摄我的们的角度还挺刁钻。”
　　“我回忆了一下，只有在后门那个角度才能藏着拍到，不被我和斯特罗发现，其实再过去一点就要刷卡需要员工权限了，所以后门是这个人能摸到的最远的地方。”厉烜直接打了电话给陈冉，“再看他的邮件，如果我方不答应，那么他就会在新车发布会上给我颜色看，这次不就算给我的颜色吗？新车发布会只有受邀请的媒体和内部人员以及一些名人才能参加，而且名额都有记录，而这人只能是媒体的人。”
　　“先前媒体对我和斯特罗的关系并没有什么臆想，反而是有一家媒体突然喊了出来。这不是证据还能是什么？”
　　陈冉敬佩地说道：“福尔摩斯啊你！”
　　“过奖了过奖了。再看这次我和傅成喻的图片被放出来，只要和车队核实这家媒体也被受邀去了新车发布会，基本上就能判断从头到尾都是这家媒体在兴风作浪了。”厉烜深吸一口气，“我说完了。”
　　“我是不是该给点掌声？”陈冉赞叹道，“你应该当刑警啊！开车真是屈才了。但是……邮件里面写的十七年前的卡丁车事件，这又该怎么解释呢？”
　　厉烜开了一瓶鸡尾酒——她今天尤其地想喝酒，浅尝一口，皱了皱眉：“这个……算我的个人私事吧，小时候结的一些梁子，没想到今天到成了导火索了。不过我觉得，这三件事还翻不起什么浪花来。”
　　——
　　傅成喻喜欢看社交媒体，她算是一个内向的社交动物吧，晚上看着厉烜的ins评论区，再结合了一些关键词搜索之后，立刻看到了自己和厉烜的照片被发到了网上。
　　“怎么回事？”傅成喻瞬间紧张地要语无伦次了，“怎么会被别人拍到呢？”
　　厉烜只好安抚：“不要紧，对面不敢随便把你放出来，不然按照国外的法律保护条例，他们要吃很大的官司。”
　　“我不怕对面把我放出来，我怕他们用舆论造势对你不利啊！”傅成喻也是着急上火，“你脑子呢？你明显就是得罪人了，知不知道啊厉烜！”
　　厉烜还是一副不急不慢的样子：“车手在赛场上比的是速度是实力，又不是谁的花边新闻多，谁的新闻劲爆。再说了，我这点比起七冠王前辈的前女友们，最多是洒洒水而已嘛。”
　　“厉烜，我在和你说认真的！你自己的名誉你不要我还要呢！”傅成喻在电话那头来回踱步，
　　“这件事你相信我，我不怕被曝光。你为了我肯定是要冷处理，但之后如果再被翻出来、我再被拍到，你不就前功尽弃了吗？反而别人觉得你不坦诚……再说了你和你队友的事情，还有那么多人在嗑CP……我，不瞒你说，我心里还挺不是滋味的。所以，这次你必须听我的。”傅成喻坚决地下了命令。
　　“成喻……我。”厉烜一时之间都哽咽住了，不知道说什么好，“我不想让你受到伤害。”
　　“我难道忍心看着你被不清不楚地骂，被污言秽语缠身吗？”傅成喻吸了一口气，“我的心……早就。”
　　厉烜感觉自己的视线都迷糊了。
　　所有狂澜只吞没厉烜就好了，傅成喻要永远在最干净的那片土地上。


第42章 公开出柜
　　厉烜完全没有想到傅成喻的解决方法居然是公开出柜。
　　等到傅成喻亲自“气势汹汹”地杀来总部宣示主权，并且以迅雷不及掩耳之势拍下了厉烜抱着自己扛了一路的向日葵的照片后，又抢过厉烜的手机并在ins以赛车手都无法企及的速度点了发送键后，厉烜才意识到一切都晚了——在前日的大风波之后，这是直截了当地官宣了自己已经名花有主的事实。
　　给予那些造谣者，嗑CP上头的粉丝、以及崆峒人士、辟谣人士等社会各路人士非常响亮凌厉的当头一棒。
　　这就导致了厉烜在被发布帖子后的粉丝数量忽长忽下，其曲折程度堪比山路十八弯的小矮人过山车。不过从最终的粉丝数量来看，还比之前涨了三十万，厉烜的“公开承认恋爱”大概还是正面意义居多的。
　　傅成喻不慌不忙地边吃饭边表示道，自己会不会被扒出来无所谓，反正她也扒不出来什么黑历史来——本人表示高中逃课应该不算黑料，最起码这一套组合拳下来那些七七八八喜欢邪教CP的人的心估计已经凉了一大半。
　　其实如果没有厉烜的默认的，傅成喻也不会不询问厉烜的意见就公开出柜了。
　　——厉烜明里暗里地表达自己想出柜的意愿很久了。
　　五日前。
　　两人正在煲电话粥。
　　“成喻，过几天就是两月十四号，我是不是应该有点什么表示吗！”厉烜问道。
　　傅成喻这个钢铁侄女毫无反应：“十四号怎么了？哦那天我有个会要开。”
　　厉烜查看自己拨打的电话号码——还真没打错：“……小情侣的节日你难道就打算抱着键盘在办公室过一天吗？”
　　“那怎么办，厉老板，我也要吃饭的呀。”傅成喻明知道厉烜的意思，其实只不过是在装傻逗乐而已，“不然你来给我报销机票钱、再给我开工资？”
　　“那我是不是可以……把你介绍给我的好朋友？”厉烜试探地问，“她们前几年都狠狠给我撒狗粮的，今年好不容易……我要小小地报复一下。”
　　傅成喻一听就知道厉烜话里有话，什么介绍给自己朋友的幌子，也太不可信了，傅成喻真要是同意，厉烜怕不是一微信列表全是她的好朋友。
　　“哦，我再考虑考虑吧，”傅成喻忍着笑意，“你朋友肯定都是白富美高富帅，我肯定比不上他们的，多不好意思啊。”
　　“瞎讲什么呢，你就是全世界最漂亮最可爱最聪明的——”厉烜拖长了声音，“小白鹅。”
　　据厉烜后来说，叫小白鹅是因为傅成喻走路姿势特别可爱，尤其是冬天穿的多了，颇有小白鹅走路蹦蹦跳跳的活泼感。
　　“没用，你叫广东烧鹅也没用。”傅成喻假装义正严辞，“我手头还有工作呢，先不聊了啊，拜拜。”
　　厉烜就这样被傅成喻无情地拒绝、被无情地挂断了电话。
　　厉烜的ins发布一个小时后。
　　陈冉看到了厉烜的ins，火急火燎地发了微信语音给厉烜这尊大佛。
　　厉烜点开语音一听，耳膜差点都要碎裂了——“我的祖宗啊！你这是在裹什么鬼乱，凑什么情人节的鬼热闹啊！真是要死啊！”陈冉的尖叫简直能划破漫长黑夜，“你这下好了，代言不知道要黄多少个了！你知不知道现在网上这群闲人都在说什么啊！”
　　厉烜饶有兴致地发了回去：“说什么啊？”
　　“你还好意思问！都在猜你的性取向！你说说看你拍了张手的合照出去，你的手车迷一看就知道是哪个了，不是车迷看看图片都能对比出来，你自己的手就算了，旁边还有个比你小比你白的手算怎么回事？你这不是变相实锤自己是……”陈冉气得都要语无伦次了。
　　“对啊，就是官宣了嘛。”厉烜轻松地回复，“反正总会有出柜的这一天，是早是晚都一样，陈老师你别过度紧张嘛。”
　　“什么叫我过度紧张？国内国外风气本来就不一样，你看看国内的舆论，搜搜你自己的微博广场，都成什么样子了？多少人在骂你啊。”
　　“哦，没关系啊，早点认清事实不是挺好的。这要是就接受不了了，我以后发合照，他们看到了不得晕过去啊。”厉烜慢条斯理地品了口傅成喻给她泡的红茶，“再说我又不是靠他们喜不喜欢我吃饭的。行了不说了，和女朋友过节去了，陈老师拜拜啊。”
　　陈冉在手机那头恨不得能冲到博物馆里召唤梅林，拿出亚瑟王拔出来的石中剑，一剑先捅了厉烜，再了结自己。
　　吃过了晚饭，厉烜就得老老实实地送傅成喻漂洋过海乘飞机——傅成喻只请了一天的假，第二天还得当个悲催打工人。
　　厉烜送傅成喻到了希思罗机场，下车帮傅成喻带好绒线帽——厉烜自己亲手织的，本来是打算在今天送给傅成喻当第一个节日的礼物，但由于实在是太难看了，厉烜自己都不好意思拿出手来，也就打算搁置了。不曾想到傅成喻眼非常尖，一下子就看到了歪歪曲曲的绒线帽上去有自己名字的缩写，在她的“严刑逼供”下，厉烜“迫不得已”地承认了自己的四大罪行。
　　第一大罪，织帽子的时候把自己的手不小心给戳破了。
　　第二大罪，帽子织得实在是太大了，能装两个傅成喻的头来。
　　第三大罪，织完帽子企图偷偷藏匿，并且隐瞒了“犯罪事实”。
　　第四大罪，帽子实在是抽中带了点可爱，让傅成喻非常喜欢。
　　“什么嘛……这也太大了，针脚也好粗糙。”厉烜一边嫌弃自己的手艺一边傅成喻戴帽子，“这顶帽子不算，下次给你再织更好的。”
　　傅成喻握住厉烜的手：“网上说的那些，我多多少少都看到了点。我不在意，你就更加不要在意。”
　　“我当然不在意，我只是怕你生活会受到影响。”厉烜握紧了傅成喻的掌心，朝掌心里哈了一口气 ，“你的手怎么这么冷？快进去吧。”
　　傅成喻没有答话，踮脚扣住了厉烜的后脑勺，把她往自己的方向拉，两人的距离瞬间拉近，几乎要撞了个满怀。
　　鼻尖与鼻尖对在了一起，厉烜浓密的睫毛闪烁，盯着傅成喻的眼神却格外温柔。
　　厉烜凑下头，抬起傅成喻的下巴，轻轻咬了傅成喻的下唇，随后像是确定猎物不会离开自己一样轻吻刚刚自己咬住的地方，打下了烙印。
　　傅成喻深深抱住了厉烜，双手圈住厉烜的腰，像是这样就能把厉烜刻进自己原本空荡荡的躯体和灵魂里。
　　厉烜呼吸一促，加重了这个久久的怀抱。
　　希思罗机场车子来来往往，人们在在此驻足、停留、远航，她们只是无数个分别恋人中的一对，在这茫茫尘海中或许并不起眼。
　　“怎么办，我还没走就舍不得你了。”傅成喻把头埋在厉烜的脖颈处，闷声说道。
　　“很快的，等我比完赛就来找你。你可不许偷偷跑了啊。”厉烜忍痛最终还是脱离了温柔乡，目送傅成喻过安检。
　　翌日，法国巴黎。
　　蒙马特高的清晨裹挟着葱茏绿意，扑到人的身上去，落了满肩清爽自由。从高地眺望，一坐典雅别致的小房子静悄悄坐落五区的闹市洪流里。
　　“Good morning everyone ,my name is Fu Chengyu, you can call me Yuri. i am mainly responsible for data development.”傅成喻和一众上海来的员工在早会上简短地向重组的联合开发部的其他人做了个自我介绍。
　　“Chole.”一个染粉猫的短发的欧洲女生微笑颔首。
　　Chole在散会后主动找了傅成喻，这让傅成喻感到很是意外。
　　“Hi，Yuri，方便留个联系方式吗？”傅成喻没想到Chole的中文居然如此流利，“别见怪，我妈妈是华人，我小时候在中国生活过一段时间，所以中文还不错。”
　　“当然。”傅成喻把自己的ins推给了Chole，“那你有中文名字吗？”
　　“有nickname，不过没有大名。”Chole快速关注了傅成喻，“我的中国朋友，都叫我桃子，就是peach。”
　　Chole说话有点口音，傅成喻需要联想才能听懂。
　　“小名和你很搭配啊，头发真好看。”傅成喻礼貌性得夸赞道，“不过我还是叫你Chole好了，入乡随俗吧。”
　　“我也觉得我的头发很好看。”Chole直接发出了邀约，“Yuri，你晚上有空吗？来8区的酒吧看我演出吧，今天是我第一百次登台演唱，你愿意赏光吗？我喜欢你。”
　　傅成喻不知道是Chole对中文的“我喜欢你”这句话的理解有问题，还是真的喜欢她——否则今年傅成喻的桃花有点太旺盛了吧。
　　傅成喻下意识就要推脱拒绝：“谢谢你，但我刚搬来，还有些东西没收拾好……不如改天吧。”
　　Chole也不强人所难，撕了一张便签纸，在上面写了一串地址和法文：“Okay，这是我的驻唱酒吧点名，就在Champs Elysees那里，星期三和星期五我都在，你要是去报我名字，可以坐个好座位哦。”
　　“实在是太谢谢你了，有空我一定去。”傅成喻接过便签。
　　“星期五一定要来啊，我等你。”Chole朝傅成喻挥手走到自己的工位上去，留下粉色头发张扬的背影。
　　傅成喻打开软件一搜这串法文。
　　“法国最有情调的les bar之一……”傅成喻在心中默念了一遍，又不可置信地重新看了一遍，确定自己没老眼昏花。
　　厉烜在海峡对面打了一个惊天动地的大喷嚏后，看到了傅成喻发来的微信。
　　“什么？！你的混血同事想挖我墙角？！”厉烜悲伤中带着愤怒，愤怒中带着震惊，震惊中带着“我女朋友魅力真大”的自豪，在健身房中情不自禁地喊了出来，“还有没有天理了？有没有王法了？”
　　傅成喻憋着笑，眉眼间都乐得弯了：“那怎么办？我该义正严辞地告诉她，我有女朋友了吗？”
　　“对，必须说，最好把电脑壁纸都换成我的写真，等她一过来你就指着电脑问她我是不是很好看。”厉烜边打电话边在健身房里猛做几个深蹲。
　　“那我还要不要脸了！”傅成喻简直是哭笑不得。
　　“不行，必须得换。”厉烜咬牙切齿地说道，“否则今天来个粉毛栗子，后天是不是就来了橙毛橘子，一年三百六十五天每天来个新发色情敌，凑一排都能从法国排队到伦敦，发色的多样性堪比水果摊了。”
　　昨天是傅成喻“强迫”厉烜公开恋情，今天厉烜觉得自己也有必要在傅成喻的ins里狠刷存在感了。
　　“不换也行。”厉烜下发了最后通牒，“你的ins里必须发和我的照片，露脸的最好，不露脸的也行吧，反正得有我浑身上下的随便什么器官。”
　　“……为什么听起来像人口买卖。”傅成喻麻木地说道，“厉烜，你可真是我的小祖宗。”
　　傅成喻在相册里划了划，选出一张两人带着同款情侣对戒项链的照片——再把两人的头给截了，在厉烜的密切的严厉监督下，这张照片成为傅成喻ins上的第一个和厉烜有关的帖子。
　　“满意了吗？”傅成喻笑着摇摇头。
　　“满意，五星好评。”厉烜像大猫兜兜转转，宣示领土主权一般，“下次再有人问你去不去什么les吧les饭店的，统统用这张照片打发了。”
　　“我女朋友这么优秀，我怎么还有心思看别人？”傅成喻哄厉烜。
　　厉烜哼道：“反正你是我的，别人想都别想。”


第43章 揭幕战
　　2023赛季揭幕战的序幕是越来越近了，历经整整一个多月的训练与恢复状态，各大车队和车手也都是摩拳擦掌，准备在巴林赛道季前测试时以最好的状态跑出最佳的数据以供调教。
　　厉烜在两月二十一号，悄悄落地巴林。
　　厉烜身着紧身黑色内搭背心，白色阔腿工装裤搭上白色牛仔短款外套，一头利落及肩发半扎起来，整个人被塑造得无比利落精干——这一身穿搭甚至还被F1官方ins转发了。
　　厉烜本来踌躇满志，结果上季前测试的赛道的第一圈，车队和现实就给了她一记响亮的耳光。
　　阿斯顿马丁车队似乎今年开局尤其不顺利——厉烜的肩膀在训练时拉伤，随后两位车手又闹出了风波，结果临到季前测试，斯特罗尔方面又出现了训练受伤的问题——季前测试只能由后备车手顶上了。
　　‘’What the hell…!’’厉烜在team radio里正式地爆出了新赛季的第一句脏话，‘’Please…nooo.’’
　　厉烜才刚刚跑了两圈，车队换胎工结果一个手滑一个脚滑，硬生生千斤顶給顶歪了，换胎练习时损坏了赛车的底盘，厉烜开出维修区后半圈都没跑完，车子底盘碎片就满天飞——引起了新赛季的第一个黄旗。
　　厉烜挣扎地从车里出来，单手叉腰，仰天长叹：“这是什么鬼运气啊。”
　　只要眼睁睁地看着苍绿色的赛车被拖车拖走，自己算是提前下班了。
　　第一天算是被车队狠狠背刺，铩羽而归。
　　厉烜缓缓摸出手机，发了个仅自己可见的朋友圈：“寄前测试是吧……”
　　然而阿斯顿马丁的“抢修”效率也十分感人，在第二天下午厉烜测试下班前才堪堪修好底盘。硬生生又浪费了大半天的时间。看测试时间的总量，厉烜绝对稳占围场倒数第二——倒数第一是她的队友。
　　不说广大车迷，就连车队内部都暗暗觉得巴林揭幕战阿斯顿马丁车队要颜面不保了。
　　但实际上AMR23绝对是今年位列三大车队后，第四快的赛车。在后续几天的测试中，AMR23的GPS数据比车队预期的要好了不少，尤其是在中低弯道和出弯牵引力方面有不俗的表现。阿斯顿马丁赛车的高下压力设置让它在慢速弯更快，更容易超车。即使厉烜有小的失误——比如说出弯的时候前轮被锁死，导致单圈速度损失了零点秒。
　　许多专业赛车界人士分析了阿斯顿马丁、Alpine和迈凯伦地球组车队今年在测试中的表现，纷纷预测在赛季初，阿斯顿马丁将以不小的优势领先后二者。
　　“从综合性能上来说，今年的车绝对比去年的更快更稳定。”厉烜在接受采访时说道，“但就是开年运气不太好，没在测试的时候跑出来最优秀的全速。我很有信心能在排位赛单圈和正赛长距离能发挥出这辆赛车的全部的实力，”
　　傅成喻知道厉烜这边的情况后，看到厉烜的倒霉蛋样，也算是为了她刚上任的枯燥的数据开发生活增添了点颜色：“没事，你这就算把在今年的倒霉全都在这几天倒完了，到时候正赛绝对一骑绝尘。”
　　不过好在测试的第四天，阿斯顿马丁的车子像是开了挂一样。
　　跑了132圈的厉烜最终做出了1分31秒610的最快圈速，以微弱的优势排在上届冠军麦克斯前面，登顶当日圈速榜榜首。
　　厉烜在当天接受采访的时候开玩笑说，自己将会在明天大睡特睡，可能会睡到下午三四点——这几天的大起大落让她的小心脏都要承受不住了。
　　——
　　三月五日，巴林。
　　赛前采访。
　　晚五点的巴林的天空染上了沙漠橙黄色，巴林赛车场上空弥漫着车迷的绯色呐喊与热情。
　　二十位车手坐在环游露天车上与观众互动，进行赛前采访。
　　‘’Max,congratulations on your pole position in qualifying.Are you confident about today's race?’’
　　昨日在排位赛取得第一的杆位获得者——也就是在能在第一位发车的车手，麦克斯这个拥有绝对人气的明星车手第一个被镜头捕捉到。
　　‘’Thank you. I feel very good today and the set-up of the car is also good, so I am very confident for today's win.’’
　　‘’Thanks, good luck today!’’
　　厉烜刚好站在麦克斯旁边，因此第二个就接受了采访。
　　女记者问了厉烜一些常规的问题，什么状态怎么样，有没有信心之类的，最后突然用生涩的中文问了一句：“你今天的目标是什么？”
　　厉烜一下子还没听懂。
　　‘’Pardon？‘’
　　女记者重复了一遍后，厉烜忍着笑意用中文回答道：“今天车队和我的目标是进入前六名，给赛季开一个好头嘛。但我个人还是很希望今天运气能好一点，能有机会往前冲，争取到前五的位置。”
　　“谢谢，祝你今天好运！”
　　厉烜的队友斯特罗在揭幕战前一个星期骑自行车摔伤骨折后，硬生生是凭借着钞能力、自己强大的意志力和对赛车的热爱从病房中出来回归围场。厉烜作为队友，自然是比旁人更加知道斯特罗的不易，为了对赛车有更好的感知，斯特罗要求不打石膏不上麻药直接上阵，甚至在昨日的排位上大放异彩，直杀到第八的位置——堪称富二代中的超级劳模了。
　　"Yeah, it is very struggling. My finger and wrist are painful these days, but I really hope i can achieve the best position with this amazing car today. "斯特罗在赛前巡游采访时回答媒体。
　　"Oh, we hope you can recover as soon as possible. Best wishes today!"
　　北京时间晚二十三点。
　　“各位观众朋友们晚上好，我是冰哥。终于等到了新赛季揭幕战，巴林站的正赛。现在是巴林时间晚上六点。”六星体育直播间时隔多月终于再次转播了F1，解说叶齐聚一堂，“我们可以看到巴林现在是六点，太阳刚下山，巴林赛车场现在是华灯初上。现场也是人山人海啊，揭幕战气氛高涨。”
　　“hello大家好，我是燃哥。今天也是厉烜的进入F1的第二年的第一站，但是在季前测试时候，阿斯顿马丁的数据表现并不是很好，也许这对厉烜的个人状态据也有一定影响。
　　“在昨日的排位赛因为运气不好，后车撞墙引发安全车，导致厉烜的正在刷的单圈最佳成绩被取消，遗憾地没有顺利进入Q3，止步Q2，今天位于第十一位出发。”
　　飞哥接着说道：“不过虽然今天厉烜将以第十一位出发，处于中档位置，但这也算是一个比较好的开局。不知道在正赛时厉烜的运气和表现能不能如我们所愿，顺利拿到积分。”
　　“好，现在让我们看看今天的发车顺位。迈凯伦车队的皮亚里，也是今年迈凯伦车队引入的新秀，他要从维修区出发——昨天他在排位赛的时候撞墙了，更换零件后按照规则需要从维修区起步。”燃哥根据官方数据解读道。
　　“威廉姆斯和哈斯的两位车手从队尾出发……厉烜在第十一位…厉烜的队友斯特罗尔，刚刚从手术室里出来啊，昨天表现非常好，将在第八位出发，…”飞哥按照屏幕上给出的数据讲解，“斯特罗尔的手臂还是没有好啊，今天厉烜的压力绝对是空前的大。排在厉烜前面的是梅赛德斯的拉德尔，让我们拭目以待，不知道两位女车手前后排起步会擦出什么样的火花呢？”
　　“我也很好奇，这貌似是围场里唯二的女车手第一次在发车时候有正面的交锋。”燃哥接着说道，“两位女车手的驾驶风格很迥异。厉烜的驾驶风格有人说是柔中带刚，我倒觉得是刚中带柔，虽然是新人，但在去年银石赛道雨战时候的心狠手辣的程度那绝对不弱于在围场十年的老鸟啊。”
　　“对，而且厉烜的起步能力也是很好的。”
　　“拉德尔的驾驶风格就非常稳健，她的单圈能力非常强，去年全22站，她一个人就有七个最快圈。”
　　“我还是看好厉烜，哈哈哈哈，绝对不是因为个人喜好。”
　　“那是当然，自从去年厉烜加入F1之后，我们直播间的解说目光不再只关注前面的争冠集团了，反而是要一直盯着后面的车队看。”
　　“但是今年马丁在冬季测试时候的数据非常亮眼啊，从速度上看已经快要超过了梅赛德斯奔驰这支老牌强队了，赛车性能简直是质的飞跃。再从车手的个人实力上看，厉烜也的确值得我们期待啊，希望她今天能运气不错，新赛季完美揭幕。”
　　傅成喻在法国刚好是闲适的下午，她搜了一家专门能转播F1比赛的酒吧，专门跑到位于七区的这家酒吧去体验氛围。
　　转播镜头给到厉烜，工程师用暖胎毯子裹着轮胎——傅成喻可以看到厉烜今天是红胎起步。
　　法国酒吧内自然都是支持法国车手的车库，傅成喻选了一个角落坐下，要了一杯酒吧招牌的巴黎迷雾。
　　“红胎起步优势大，暖得很快，速度提升也快，就是不耐用。你看……这这样走。”
　　厉烜的话在傅成喻耳边响起，仿佛把傅成喻带回了那个她和厉烜窝在上海的小沙发里玩赛车游戏的那个星期，仿佛厉烜的手交叠在自己的手上，仿佛厉烜此时此刻就在她身边，窝在她耳边呢喃。
　　傅成喻看着大屏幕投影出巴林凛冽的夜色，不由自主地握紧了胸前的对戒项链，心如擂鼓。
　　赛前即使说了再多的鼓励关切之语，到头来发现解药居然是毒药，反而让人更加惴惴不安。
　　镜头扫到厉烜，头盔紧紧卡住头部，挤压保护着面部肌肉。厉烜的头盔选择了色系相近的深蓝，镜头推进，放大拍着厉烜十分漂亮的眼睛，睫毛扑朔扇动。
　　我女朋友真好看。
　　傅成喻在心底暗暗想。
　　“镜头给到了厉烜。F1官方也是非常‘宠’厉烜这个实力很突出的女车手啊，镜头一直盯着她拍。”燃哥也在直播间感叹道，“实力与颜值兼备。”
　　厉烜仿佛没看到镜头，只是波澜不惊地扫了一眼，最后移开了目光，只是直勾勾地盯着前方，眼中再不见其他颜色。
　　傅成喻知道厉烜越是紧张的时候越是冷静，如此云淡风轻只不过是她锋芒未露时的表面颜色而已。
　　厉烜轻轻握住了方向盘，满眼志在必得。
　　巴林此时已然完全天黑，无人机从上空俯拍整条巴林赛道，绚烂的灯光像是围城，又像是坠落在银河中的一条要爆发喷涌的星带。
　　“赛道温度二十六度，请注意暖胎。”程思远在队内无线电说道。
　　厉烜握紧方向盘，沉声回复：“收到。”
　　工作人员示意，各车队的工程师撤出赛道。一辆辆赛车飞驰过暖胎一圈，二十辆赛车重回发车点依次就位，马修在发车格后方挥动绿旗——
　　赛道前的五盏红灯在当地时间晚七点准时点亮。
　　“五盏红灯依次亮起，同时熄灭！2023年巴林揭幕战在这一刻正式开始——”
　　厉烜死死盯着前方悬挂着的灯牌，五盏红灯熄灭的同时厉烜感觉自己的肾上腺素飞升，她反应飞速，那一瞬间当即提前卡住时间给到油门。
　　二十辆赛车引擎几乎是同时隆隆轰鸣，而厉烜的苍绿色的车身如同夜空雷雨幕布下的闪电一般飞窜向前——
　　“让我们看厉烜的起步！——”


第44章 巴林
　　星光点点，发车区轰鸣回荡。
　　“厉烜的起步起得简直是完美！”飞哥演播间几乎是要一拍桌子站起来呐喊，“厉烜前方的拉德尔起得不好啊，厉烜已经超过了拉德尔半个车身！”
　　“拉德尔其实反应速度也不差，但是由于是黄胎起步，速度会比红胎起步的厉烜慢一些。”燃哥分析道。
　　“现在看看在杆位出发的麦克斯，他的起步也是非常不错！在一号弯守住了身后夏尔和路易斯两人的猛攻！”
　　位于首位的红色涂装赛车快速切入内线，从无人机俯拍视角来看，厉烜和夏尔两人的起步反应时二十个人里最完美的，就在短短的零点几秒里，极致的瞬时反应就能拉开了与前后车的距离。
　　厉烜跟随部队，果断切入了内线，不给处于外线的拉德尔有任何超越的空间，通过完美的起步，排名一下子在一号弯窜到了第九。
　　“厉，做得好！”厉烜的无线电耳机里传来了程思远的声音，“你现在位于第九！保持好节奏！”
　　厉烜切出外线，吃足了路肩，一看后视镜——拉德尔紧紧地咬在了她的车后。
　　“两位女车手一上来就是真刀真枪的实干啊！尤其是厉烜刚刚在一号弯那一波强硬的放手，保证了安全的同时，却不给对方留任何超越的余地。”燃哥赞叹道，“看起来厉烜今天状态非常不错。”
　　“拉德尔反应很快速，没有急于和厉烜在一号弯纠缠。”飞哥补充道，“第一圈还是以稳重为主。”
　　厉烜驾驶风格还是比较大开大合的，喜欢转向不足，适应能力强非常强，过弯时个人风格尤其明显，晚刹车是她最大的特点之一。
　　厉烜和前车保持了距离，接连吃过一整个路肩，完美过了两个弯后，驶入了一段大直道。
　　“DRS permits.”车队在耳麦里提醒。
　　“Get.”厉烜简短地答复。
　　厉烜按下按钮，车尾翼自动下压，吃透空气动力学减少风阻，厉烜的车速在大直到有明显提升，与前车的距离时间缩小。
　　“alpine车队的奥康被厉烜咬得很紧啊。”飞哥看转播解说道，“alpine车队去年在排在第五，奥康个人防守实力也是非常强悍，看来厉烜一时之间难以在第一圈的直道就超过他。奥康是用的旧红胎起步，所以厉烜在轮胎方面还是有一定优势的。”
　　但其实厉烜并不着急现在就吃掉前车，车队在赛前制定好的策略就是红黄红三胎轮流换，现在吃掉奥康，不仅加快轮胎磨损程度，而且势必进站后会被再次追上。
　　厉烜有条不紊地执行着车队的Plan A策略，但也是巧妙地吃足前车的尾流提速。
　　与此同时，巴黎。
　　“小姐，这是您点的巴黎迷雾。”一个熟悉的声音，不过是陌生的法语，传入了傅成喻耳中。
　　傅成喻抬头一看，给她送酒的正是Chole。
　　Chole的粉色短发非常独特，让人一眼看了就忘不了。
　　“你怎么在这？”傅成喻震惊地问道。
　　“怎么了？这巴黎的每一家酒馆我都去过了。”Chole主动拉开凳子，坐在傅成喻旁边，“你上次推脱不来听我演唱，我还以为是你不喜欢喝酒呢。”
　　“没有，那天是真有事。”傅成喻满腔心意都扑在投影中的赛车上，疯狂在大镜头里找厉烜的车，闻言只好尴尬地笑笑。
　　“这家的，巴黎迷雾，非常不错。”Chole喝了一口自己点的鸡尾酒，“很有眼光。”
　　“我只是看什么推荐，就点什么而已。”傅成喻结果话，故意整理了一下自己胸前的对戒项链，“不过我今天是来看比赛的。”
　　傅成喻指了指斜前方的大屏幕，一辆黑色赛车正在和红色赛车缠斗。
　　“你喜欢这个？”Chole有些意外，“我以为，你会比较……用中文怎么说？文艺？”
　　“谈不上喜欢看。”傅成喻抿了一口酒，“是一些……缘分，我才会开始看的。”
　　“哦？我能听听吗？”Chole饶有兴致地问道。
　　“我女朋友在里面工作。”傅成喻没有直接点出，反而看着Chole是微微一笑。
　　如果没有那一晚的青梅烧酒，她就不会遇到厉烜。
　　也不会下定决心。
　　上海，六星体育演播室。
　　“现在比赛来到了第十七圈，看红胎起步的车的单圈速度正在下降，他们的红胎应该已经磨损到了极限了。应该马上差不多都要进站换胎了。”飞哥推测各个车队可能会执行的策略，“红胎起步的有法拉利、阿斯顿马丁还有阿尔法罗密欧。现在阿尔法罗密欧的瓦特里率先进站。”
　　‘’Position?’’ 厉烜看着后视镜里瓦特里进站，问道车队。
　　车队报告厉烜处于第九的位置，反问厉烜的轮胎状态。
　　厉烜看着自己的红胎磨损十分严重，自己对车辆的控制程度也不如之前，她如实报告车队自己的轮胎情况，并询问什么时候进站。
　　程思远回答道：“你再坚持两圈，我们预估你现在进出站后位置会掉到第十三，而且会遇上刚换完黄胎的路易斯，到时候攻防不划算。”
　　“知道了。”厉烜明显感受到自己的速度严重下滑。
　　“从镜头里看，厉烜的轮胎磨损很严重啊，车队为什么还不让她进站？”然哥问道，“是不是想拖一拖后车的奥康？”
　　飞哥一针见血地说道：“应该不是，刚才路易斯因为换胎失误，落到了第十五位，厉烜现在进站换胎，应该会落在他的身后，想要超车有点困难。”
　　“有道理，但是阿斯顿马丁车队现在这样只会拖累厉烜的圈速，我个人觉得还不如是现在进站，如果真遇到了路易斯，还能锻炼攻防能力。”
　　“阿斯顿马丁应该采取了最稳妥的计划。”飞哥说道，“诶？厉烜现在这是要进站了吗？”
　　‘’Box now, box now.’’车队发布了命令。
　　‘’Box,Box.’’厉烜重复了车队的指令，减速进站，精准停到了自家维修区。
　　阿斯顿马丁的换胎人员因为魔幻的操作，在季前测试时承受了巨大的舆论压力，这次倒是发挥出了应该有的水准，用短短的两秒二给厉烜换上了一套全新的黄胎。
　　“2秒2，非常不错的换胎成绩！”燃哥激动说道，“厉烜现在在第十二的位置，出站后应该在第十三，暂时不会遇上路易斯。”
　　厉烜开出维修区后果不其然地排到了第十三名。后车是Alpine车队的皮埃尔，一套已经跑了二十圈的黄胎轻微磨损。
　　厉烜刚开吃完路肩出完，听得后方突然爆发出一阵嘶鸣——
　　‘’What happened !’’厉烜通过后视镜看到了皮埃尔车辆旋转了好几圈，差点以为要撞上自己，国粹差点要飞脱出口。随后厉烜眼见粉色赛车滑出了赛道，但是奇迹般地居然没有撞墙。
　　“从转播镜头看，皮埃尔应该是爆胎spin了！但没有撞墙！现在刘易斯追上来了。”程思远立刻提醒厉烜，“尽全力push，守住位置！”
　　“OK.”厉烜马上调整好心态，完美切换好出弯道的速度节奏，冷静地撕下了后视镜上的保护膜。
　　“这是怎么回事？Alpine爆胎了？！”六星直播间立刻炸锅，“刘易斯现在直接追到了厉烜的身后！应该要出虚拟安全车了吧！”
　　“没有出虚拟安全车！皮埃尔落到了队尾，但他居然开着爆胎的三轮车重回了赛道！”飞哥震惊地说道，“没有安全车，这意味着刘易斯很可能要在下个一个弯道对厉烜动手了！”
　　“这是一次绝佳的锻炼机会！面对七冠王的进攻，厉烜会以怎么样的方式招架？！”
　　路易斯的纯黑色车身如同黑色鬼魅一般，突如其来从厉烜的身后闪出，因为速度和温度原因，两辆车的底板均在赛道上擦出了一大串火星，主动切入内线。
　　车队立刻给出信息指导：“路易斯的黄胎跑了六圈，不用怕。”
　　“收到。”
　　路易斯凭借着轮胎温度优势快厉烜一步，抢先占据了内线，厉烜走外线时特留出余地，避开了路易斯的左前轮。
　　然而这个弯道是连续弯接接下来的DRS大直道，刘易斯虽然现在占据优势，但在拉不开距离的情况下，厉烜一旦紧紧咬住，打开DRS后路易斯未必招架得住阿斯顿马丁在直道上堪称恐怖的加速度。
　　出弯道进入大直道时，路易斯明显比厉烜速度快，轻易地超越厉烜大半个车身。
　　上当了，我的机会。
　　一切都如厉烜的预期一般上演着。
　　厉烜特意没有提升到极限速度，而是稍微再让了路易斯一点，让自己的车刚好卡在DRS能吃到前车最多空气流的位置。
　　“厉烜怎么这个地方手软了？”燃哥遗憾地说道，“就这么让路易斯过去了？”
　　“不是！厉烜这是在骗DRS啊！”飞哥立刻点明白了局势，“马丁的尾速是有优势的！”
　　厉烜进入直道，给足油门毫不犹豫地打开了DRS，苍绿色的车身如同利刃一般切出侧身，如同复制黏贴了路易斯刚才超车的样子！
　　阿斯顿马丁的统治力级别的加速度立刻把厉烜从落后一个车身的位置，带到了路易斯的车边。
　　厉烜加速到极致，地板与赛道地面摩擦起火，一瞬间产生的火星子飞出车后。
　　“遗憾。”厉烜在车内微微点头，在镜头拍不到的地方眉眼一挑。
　　然而七冠王的反应速度完全对得起他的名号，立刻在下一个弯角用左前轮贴紧了厉烜的右后轮。
　　厉烜毫不手软地占据内线，挤压这路易斯的路线，虽然在速度上吃亏，但是绝对守住了线路优势，用有更多的选择权。
　　“Well DONEE！”
　　“Li ,you are the legend！This is the best defending I've ever seen.”车队内部team radio也是炸开了锅。
　　“轮对轮！”六星直播间不由得惊呼，“厉烜完全不怕路易斯的黄金左前！她巧妙利用DRS超车，随后锁定全部路线！这出弯不着急给油，硬是往右边出了半个轮子，卡了一下路易斯，这让路易斯完全走不了交叉线啊！路线受制于厉烜！”
　　巴林赛道上苍绿色和纯黑色的赛车速度极快，残影交织在一起，飞速向前冲刺。
　　“厉烜真是艺高人胆大！”飞哥激动地拍桌子，“这样的防守太精彩了，太精彩了！”
　　“难道是路易斯轻敌了吗？梅奔的车照道理来说应该……”
　　飞哥摇摇头：“不，F1的魅力就在于攻防拉扯！不论你什么车，精彩看点永远是车手攻防的表现！七冠王又如何？照样超车给你看！”
　　厉烜驾驶着阿斯顿马丁，利用轮胎优势足足挡了路易斯三圈，让他对自己毫无办法。随后厉烜对轮胎衰竭的前车发动进攻，摆脱了路易斯的纠缠。在超车成功的那一瞬间，阿斯顿马丁车队的Pit房里爆发出一阵猛烈的掌声。
　　——
　　说实话，傅成喻并看不太懂F1赛车细节，最多知道什么走线之类的，而且她的英语和法语也没有好到能够听懂专业解说的程度。
　　不过赛车酒吧的气氛倒是超乎想象的热烈，即使两位车手都不是法规本土车手，这一段新赛季最精彩的攻防拉锯战无疑点燃了在场全部车迷的热情。
　　有些人甚至在场高呼厉烜的名字。
　　傅成喻虽然不太明白刚才那一段超车到底代表了什么，但她由衷自豪与窃喜。
　　傅成喻很善于压抑自己，此时没有贬义的意思。她在Chole面前表现得自己只是一个单纯的入行的车迷，ji并不喜欢什么厉烜，也只是象征性地人云亦云，故意对Chole说了一句：“刚刚这段很精彩。”
　　Chole很坦率，直言道：“我看不懂这个，也对赛车不感兴趣，但我喜欢这里的气氛。”
　　Chole凑近了说：“很自由开放，不是吗？”
　　傅成喻这下连礼貌都要装不下去了，就差告诉Chole自己女朋友姓什名谁。
　　傅成喻微微侧身，拉开距离，意有所指地说道：“但你不会一直在酒吧里，不是吗？”
　　Chole没有接傅成喻的话茬：“你女朋友很优秀啊。”
　　“什么？”傅成喻不解。
　　“就是她吧，厉烜？”Chole笑着问道，“阿斯顿马丁的车手。”
　　“我不明白你在说什么。”傅成喻心中一紧。
　　“Yuri，你就不用和我演了。”Chole转过傅成喻的酒，粉色头发在阳光的照耀下显得她个性十足。
　　Chole叼着傅成喻用过的吸管，一挑眉，徐徐吹说道：“你的项链，早就把你出卖了。”
　　——
　　“最后三圈了，现在夏尔距离拉开了处于第二名的麦克斯一秒二！速度表现相当不错！现在他们来到了一号弯，巴林赛道的一号弯和四号弯都是非常好的超车点！刚刚路易斯就是在四号弯超越了兰多！”
　　法拉利赛车性能在揭幕战的表现非常稳定，二号车手卡洛斯在倒数第二圈的时候超过了RB车队的二号车手佩大师，处于第三的位置。
　　“法拉利表现惊人，这次应该要一二带回了吧！”飞哥感叹道，“还有两圈，希望不会出意外。”
　　六星体育直播间不愧是顶级乳业有限公司，画刚说出口，镜头就给到了处于14、15位置的米克和尼古拉斯。
　　“尼古拉斯撞到了米克！米克整辆车子都被拍到了墙上！哈斯赛车的侧部几乎都报废了。”飞哥飞速解说道，“在最后两圈居然出了事故！安全车也是出动了。”
　　“天啊，真是波澜壮阔的揭幕战。安全车出动后，之前所有优势几乎都没了，想要排名靠前只能在最后两圈拼命啊！”
　　“厉烜，你现在位于第七，保住位置。”车队下达命令。
　　厉烜今天执行的是红黄红的换台策略，现在她的红胎才跑了九圈，轮台状态相对而言非常不错。
　　“收到，我会尝试超车。”
　　厉烜感觉到自己的心跳飙升到一百八，赛车服全都被汗水浸透，后车是用黄胎跑了十五圈的拉德尔。
　　“今天真是……厉烜本来快出拉德尔两秒多！现在安全车启动之后，两人又要处于竞争关系了吗？”燃哥声音都在颤抖，“拉德尔肯定会对厉烜发动攻击，厉烜顶住压力，在最后两圈能不能守住自己的位置？！”
　　哈斯被吊车拖出围场后，比赛在倒数第二圈时重启。
　　“拉德尔在用尽全力地追厉烜啊！进攻非常猛烈。看看厉烜的防守，很冷静啊。”演播室里肉眼可见的情绪激动。
　　厉烜出弯后轻点油门，吃足前车的尾流。
　　她的目标不是守住位置，而是再进一名。
　　厉烜在安全车出动，过弯时发现前车——也就是自己的队友斯特罗的的底板在一场轮对轮的争夺中有磨损，而且轮胎状态也不如她的红胎。
　　‘’i am pushing, pushing.’’厉烜向车队报告。
　　车队并没有发出指令让她对斯特罗动手，而厉烜的这一句话也完全不是请示的意思，而是不容置喙的通知！是的！我要超车了！
　　即使是我的队友，即使是车队的少爷，那又怎么样？围场里最不缺的就是人情世故！
　　这是一次绝无仅有的超车机会！
　　她感觉自己在出冷汗——从六档调到八档，从前车斯特罗的身后如同闪电快速变出，立刻切入他身边，运用了防守路易斯时候的招式，再次锁死道路。
　　“什么？难道厉烜要对自己的队友斯特罗动手了吗？”冰哥紧张地一拍桌子，“下一个弯道是绝佳的超车点！镜头给到了厉烜的头盔视角，果然——”
　　厉烜把自己丢入弯中，油门给足后上调到8档，随后一脚轻油直接飞闪出去，不费吹灰之力就超越了斯特罗，把拉德尔这个劲敌巧妙地丢给了斯特罗，自己一骑绝尘。
　　“厉烜居然在最后一圈轻松超过了自己的队友斯特罗！取得了P5！”燃哥声线都有些发抖。
　　苍绿色的赛车进随着前车飞跃过终点线，黑白格旗帜在漫天的烟花下飞扬，点亮前程。
　　“厉烜！！”观赛台阿斯顿马丁车迷区爆发出了一阵猛烈的呐喊，最后一圈超越队友冲线的厉烜夺走了赛季首战拿到第一名的麦克斯的光辉，全场人的目光、所有镜头都给到了今天完美发挥的厉烜。厉烜从车中轻盈地起身，直接奔向了车队，扑到了车队人群中去。
　　“Well done! !”马丁的领队给了厉烜一个大大的拥抱。
　　厉烜的双手在不停的颤抖，她从来没想到揭幕战会如此惊心动魄，先是和七冠王路易斯上演了紧张的颤抖，又遇上了最后两圈出动安全车。
　　好在结局让人满意。
　　厉烜摘下头盔，躲开了镜头，给在休息室等她的厉焉一个深深的拥抱。
　　“今天做的太完美了！妈妈为你骄傲！”厉焉边抹眼泪边拍着厉烜的背，“辛苦了。”
　　“我太高兴了，我现在，我都不知道说什么好了。”厉烜自己也是有些热泪盈眶，“当时听到安全车要出动的时候……我感觉我心在都要停止跳动了。”
　　厉烜浑身上下都是汗，整个人几乎是从水里捞出来的一样，只不过可能是从温泉里捞出来的——整个人现在都是热气腾腾的。
　　厉烜接过赵佳佳拿来的冰水——她的供水系统在跑道第四十圈的时候突然断了，一问车队发现是线路有问题。厉烜就不得不这么忍了大半赛程的口渴，她猛灌几口水，拿毛巾擦拭额头上的汗，对赵佳佳说：“帮我手机拿过来。”
　　厉烜拿过手机，想飞速发了消息给傅成喻分享喜悦：“怎么样！！你女朋友今天发挥得是不是特别好！”其实傅成喻在厉烜给她发消息之前，她早就想狂轰乱炸厉烜微信了，只不过旁边有人，傅成喻也不好意思这么明目张胆的。
　　傅成喻收到厉烜的立刻回复道：“我看完了全程！你太棒了！”
　　厉烜得意一笑，对着赛车和车队员工，大喊一声：“Looook here!”
　　咔嚓一声按下了快门。
　　厉烜立刻编辑好照片，趁热打铁地发了ins，在赛车媒体返图和一众自拍中混入了一张微信聊天记录截图。
　　----“P5!What an amazing day！”
　　厉烜完全没有想到今天自己的状态居然这么好，车子的速度和性能尚未完全被打开就有如此速度优势，实在是意外之喜。


第45章 情敌见面
　　巴黎七区酒吧
　　“项链，怎么了？这只是一条普通的……”傅成喻关上手机，停顿了一下，“对戒项链而已。”
　　“哈哈哈哈哈，好吧，我相信你。”Chole不再追问，反而把话题引入了这场比赛，“嗯，虽然看不懂，但看现场的气氛，应该是一场很精彩的比赛吧。”
　　“是。”傅成喻惜字如金。
　　“你有喜欢的车手吗？”Chole问。
　　傅成喻点点头：“有啊。”
　　Chole俏皮地吹口哨：“是她吗？”
　　傅成喻听出来了言外之意：“不用尝试套我的话。”
　　Chole一耸肩：“那又怎么样？我已经说过了，我喜欢你。”
　　傅成喻无奈地叹气：“可惜我有对象了。”
　　“我知道啊。”Chole无所谓地说道，“这影响我喜欢你吗？”
　　“所以对不起，我不会选择……”傅成喻决定把话说得明白些。
　　Chole立刻打断了傅成喻：“不用说，我都明白你的意思。但是，我追求你是我的自由。毕竟你也没有结婚，不是吗？”
　　傅成喻往后一躺：“好吧，是你的自由。但我可提前和你说了，我已经在谈恋爱了，所以不会接受你。而且，你和我之间了一面，你喜欢我什么呢吧？”
　　Chole挑眉：“感觉，有些东西你说不出来为什么，第一眼看对了，你就知道这是你想要的，并且你不追求，是会后悔的。”
　　傅成喻颔首不语。
　　酒吧的大屏幕上传来赛后采访和法国解说的翻译。
　　赫然是用中文接受采访的厉烜。
　　F1只有前三才能参加颁奖典礼，厉烜只需要接受一些记者的采访后，就能收拾收拾麻利地走人了。
　　赵佳佳帮厉烜抹了点口红，厉烜就被官方催促着上场和另外几个车手接受采访了。
　　厉烜随便坐在了最左边的位置，她右手边是另一位女车手拉德尔，拉德尔旁边则是七冠王路易斯。
　　今天这两人算是厉烜的“手下败将”了，座位安排的倒是很有意思。
　　记者首先把问题抛给了路易斯。路易斯今天在第八位完赛，并不算十分理想。
　　"How did you feel about today's race and today's car?”媒体犀利地问道。
　　路易斯沉默思考了一下，随即便回答说，今年自己的车辆出现了严重的海豚跳，这让他在比赛时感觉非常的不舒服，尤其是在大直道加速的时候，海豚跳尤其明显，并且对今天的成绩并不感到十分满意。
　　厉烜在一旁默默地听着，不置可否，
　　作为赛车手的职责就是把赛车的性能发挥到极致，但是赛车的性能取决于工程师们的设计——海豚跳完全可以被规避，只要抬搞车身就能避免。但路易斯的车队不想抬高车身影响了车辆速度，那么海豚跳就在所难免了。
　　随后记者又问了拉德尔的昏厥起步，拉德尔表示是自己在起步时，赛车的防火系统不知道怎么被启动了，这很大程度上影响了起步时候的速度。
　　拉德尔又被媒体要求评价一下另一位女赛车手厉烜的表现，拉德尔毫不吝啬地夸奖了今天神勇无比的厉烜，并表示了衷心的祝贺。
　　厉烜和拉德尔相视一笑。
　　拉德尔比厉烜大了四岁，厉烜方面还在梅奔青训队时候，拉德尔就算她的目标标杆了——拉德尔是近十年来唯一的一位F1女车手，厉烜一直把拉德尔视为自己的目标和要超越的对象。
　　厉烜回答了记者的提问：“I'm so happy to compete with my idol. But when you're driving ，you will forget who you're playing against. We are all just racing against the every second then.”
　　一名来自中国的体育记者抢到了前排，把话筒递给厉烜：“厉烜，恭喜你拿到第五名！这是一个非常不错的开局，想你你现在一定很激动吧？能不能给我们分享一下你在和路易斯缠斗时候的想什么？”
　　厉烜接过话筒，额头上还流着汗珠：“今天这个成绩是非常不错的，我和车队都很高兴。和路易斯缠斗的时候其实没有想太多，就想到我要守住位置——因为皮埃尔出状况之后，我们谁都不知道会不会出黄旗导致比赛中断，所以我必须全力保住自己的位置，不管身后是谁在追击。路易斯的实力非常强悍，那段攻防我想我们双方都是发挥出了应有的实力的。”
　　记着点头致谢：“下面是一个私人问题，请问你在情人节当天发了官宣照片，那您的对象今天来到了现场吗？请问这个私人你方便回答吗？”
　　媒体也是恨拎得清，知道怎么制造看点，没有直接说是“女朋友”或者是“男朋友”，而是用了“对象”——这么暧昧不清的词语。
　　厉烜一挑眉，果然记者不是那么好对付的：“谢谢，她今天因为工作原因没有来到现场，不过我们仔赛后立刻互发了消息。”
　　“原来如此，谢谢。”记者收集到了足够的咨询，见好就收，心满意足地撤退了。
　　厉烜发的ins其实没有完全指出对象的性别——不过看手还是能看出来对方是个女生的。只不过厉烜没有明说，这就导致了外界必然会有各种各样的猜测。
　　而厉烜用中文回答这个问题，人称代词都是TA，让外国媒体在翻译的时候犯了难。
　　——
　　法国酒吧转播时，转播听完厉烜的话，就针对了厉烜的翻译表达出了自己翻译性别的“不确定性”：''Nous ne pouvons pas déterminer le sexe par ses mots.''
　　Chole也听得出来：“那天下班后，我看到了这位赛车手的'出柜'新闻，当时刚好点进去看了看。她女朋友做的美甲，和你的款式是一样的。我想应该不会这么巧吧，十个手指头，刚好每个款式都刚好一样。”
　　傅成喻低头看了看自己的指甲，微微一哂：“你观察倒仔细。”
　　Chole笑说：“我这人喜欢观察别人的时尚穿搭，第一眼就看到你的指甲了。哪里做的？还挺好看。”
　　傅成喻敲了敲桌子，单手托着下巴：“女朋友给我涂的，不是美甲店的。”
　　Chole略微吃惊，随后恢复颜色：“你女朋友还真是多才多艺啊。”
　　“对啊，她很优秀的。”傅成喻话中有话，抿了一口酒。
　　“嗯哼。”Chole喝了一口自己的酒，回味道，“我也有很多面……你不知道的。”
　　傅成喻不想多说，拎包就起身告别。从最有商业气息的灯红酒绿七区一路晃悠到员工公寓——公司包的员工公寓绝对是最顶级的那一批，治安好环境好物业好交通方便，放在留学生圈子里都是最抢手的存在。她回到公寓之后给厉烜打了个电话——颁奖典礼都结束好一会儿了，估摸着厉烜过了这么久应该有空。果不其然厉烜很快就接了电话。
　　傅成喻开门见山地说：“厉烜，你今天太棒了！”
　　厉烜旁边都是开香槟喝酒庆祝的声音，有些嘈杂：“你说什么？我没听清！”
　　傅成喻重复了一遍自己刚刚的话。
　　厉烜其实这次听清了，但是她故意装作没听清的样子：“还是没听清！”
　　“我说，你太棒了！”傅成喻几乎都用喊的了。
　　“我——听——到——了！”厉烜也高兴地喊，“明天我飞巴黎！我们一起好好吃一顿庆祝一下！”
　　“你不是接下来还有比赛的吗？”
　　“不要紧，下一站还有两个星期，两天时间我还是挤得出来的。”厉烜懒懒道，“想你了，就一定要飞过来看你。“
　　“好好好，我就在这里。”傅成喻笑答。
　　“Li！Come and have a drink！”厉烜那边有人在催促她。
　　“先不说了啊，车队那边在吃庆功宴呢，大家在都在叫我，拜拜。”厉烜隔空给了傅成喻一个飞吻。
　　傅成喻挂了电话后，打开电脑，用玩家账号登上了steam玩自己本科时候的毕业设计。傅成喻当时在这几这款游戏的时候，特别注重了玩家见的互动，她设置了一个玩家搜索引擎——别人能用游戏ID看到ID归属者的游戏轨迹。傅成喻在引擎里打了厉烜的ID，跟着厉烜当年的游玩脚步重温了一次自己的作品。
　　厉烜不打算在巴林久留顺便在旅游了，因为她实在是不能适应巴林的气候。来了十几天，厉烜感觉自己的脸都要烂了，仔细照镜子看的话，堪称千疮百孔，于是第二天一大清早就飞去了巴黎。
　　照道理说她应该直接飞往英国总部复盘比赛，但由于她的私心，就和车队打了个招呼，自己偷偷溜走两天也不打紧。
　　厉烜坐在车队赞助商——卡塔尔航空公司这个土豪航司的土豪头等舱，百无聊赖地刷着ins。
　　自从厉烜发了那一条官宣ins，就有各种各样的评论了。再加上她昨天那一串暧昧的采访和回答，网上关于她的性取向的讨论都炸开了锅。
　　“有什么好吵的嘛……”厉烜上下滑动，看到评论区争论不休，“我谈恋爱又没吃你家大米，咸吃萝卜淡操心……都是闲的。”
　　厉烜切换到小号，小号她只关注了傅成喻一个人。之前厉烜看傅成喻的账号只有在六年前留学的时候发过旅游照，回国之后就再也没用过了，如今再看，最近的几条分享日常的帖子，明里暗里都和厉烜有关系，厉烜才切切实实有了被傅成喻选定的感觉。
　　厉烜用小号一一给傅成喻点了赞，再用小号发了一张巴林十二点的车队庆祝照片，在评论区艾特了傅成喻。
　　"和你分享这份喜悦。"厉烜发完帖子后用ins私聊了傅成喻。
　　傅成喻也是秒回："昨天晚上的party看起来很嗨啊。"
　　厉烜掐指一算，法国这会儿应该才凌晨三四点，傅成喻这个时间点还能秒回，绝绝对对是要熬夜熬到大通宵了。
　　"你怎么还不睡？"厉烜问道，"失眠了？"
　　"想你想的。"傅成喻随后又发了一句，"明天早上要见大boss汇报计划，我紧张啊。"
　　傅成喻虽然也是在职场打磨多年，但这毕竟是在总部，而且大boss据说人也严厉，以傅成喻三年没派上用场的英语口语和稀巴烂的法语，傅成喻感觉自己对明天的汇报是志在必得——志在必得得要尴尬下台了。
　　"这样啊。我还有几个小时就落地了，刚好要去你们公司总部办点事，就上次谈的那个合作嘛。"厉烜打字飞快，"马上能见到你了，说不定你汇报的时候我还能在台下听一耳朵呢。"
　　"你怎么不早说！"傅成喻一惊，"我熬夜到这个点，明天早上起来黑眼圈肯定要挂在地上了，丑也要丑死了，怎么见你呀。"
　　厉烜眼角眉梢都是笑意："不要紧，我又不嫌弃你。再说了，更狼狈的样子也不是没看到过嘛。"
　　"不说了，我立刻努力争取睡觉，不然明天走在你旁边我简直无地自容了。"
　　"快睡快睡。"厉烜不由自主地纠正了傅成喻，"严格意义上来说，应该是今天了。"
　　大型客机划过云层，穿越黎明，在天空中不留下一点来过的痕迹。厉烜在飞机小憩了一会，很快就顺利落地了，她拉着赵佳佳抢着下飞机打算直奔傅成喻公司。
　　赵佳佳一看时间表，现在法国也就才刚刚九点，便提议道现在巴黎周边逛一逛。
　　"行啊，这个点应该才刚刚上班吧，"厉烜低头给傅成喻发消息，"诶，你知道法国哪的中餐馆最好吃啊？"
　　小助理诚实地回答不知道。
　　"得了，我问问专业导游吧。"厉烜估摸着北京的蒋欣怡应该快下班了，直接打了个微信电话。
　　"姑奶奶，我这儿刚开完周会呢，您是什么事儿啊？"蒋欣怡倒是接了。
　　"哦，没什么特别的，就是问问你巴黎这儿有没有什么好吃的中餐馆。"厉烜如实回答，"对不住了，我这电话打扰您工作了。"
　　厉烜这人说话特有意思，在上海就能一点北京口音都没有，和北京人说话，她的京腔就有点掩盖不住了。
　　"你怎么在巴黎啊？不是刚比完赛呢吗？"
　　"想我女朋友就飞过去看看呗，下次介绍给你认识啊。"厉烜想到这里语调都有点上扬。
　　"得得得，就是上次说的那个啊？"蒋欣怡说道，"追上手了？可以啊你。"
　　"行了别八卦啊，有空和你讲来龙去脉，先给我把好吃的馆子报上名来。"厉烜补充道，"不要辣的。"
　　"我这两年前在巴黎工作的，你问我是不是有点问错人了。我想想啊……这家吧，不知道现在这家店还开不开啊，行了店名微信发你了，地址什么的我就不知道了啊。"蒋欣怡动作倒是很爽快。
　　"收到，谢啦。"厉烜挂断电话，志得意满地转头对站在一旁被迫吃狗粮的赵佳佳说，"别傻站着了啊，赶紧叫车去。"
　　赵佳佳幽幽说："老板，秀恩爱是要遭雷劈的。"
　　"没事，我这人不信这个。"厉烜戴上了墨镜，机场人来人往的，被认出来的可能性很大——她可不想再被拍到，再传出点什么莫名其妙的绯闻来。
　　——
　　"well.That's all we have planned."傅成喻把ppt点到最后一页，用生涩的法语致谢，"merci."
　　坐在首位的大boss听完报告后不断点头，大大方方地表扬了傅成喻他们组，而法国人一向又很擅长夸奖，完成60分的事情能被他们夸成120分——折合傅成喻一直以来习惯的"打压式"教育工作理念大相径庭，一时之间听到毫不吝啬的赞美之词，傅成喻还有点不好意思。
　　"小傅，今天讲得很好啊！"胡雯散会后主动夸奖她，"一点都不怯场。"
　　"是吗，其实我都紧张死了。就怕讲错了，给我们在大领导和一帮外国人面前丢人。"傅成喻感觉自己手心出了好多汗。
　　傅成喻带这被夸奖之后的喜悦走出了会议室，回到把办公室后发现自己的工位上多了一打打包好的上海菜——上面还有纸条，写着"演讲辛苦啦，中午好好吃饭犒劳自己！"
　　下面署名是简单的两个大写字母。
　　其实不用署名傅成喻就能通过字体看出来这是谁的留的饭了——厉烜的汉字在傅成喻眼里简直和抽象派作品没区别，歪歪扭扭得不成样子，说难看也算不上，倒是非常有个人特色，和抽象派艺术大家的作品一样难以理解到让人印象深刻。
　　"厉烜……"
　　傅成喻风卷残云地扫光了几个小菜，感觉到自己的耳边有温热的气流掠过，一时间又温温痒痒的。
　　她侧头一看，赫然是厉烜。
　　”还不错吧？"厉烜直起腰，拉开了距离，笑意盈盈地注视着傅成喻，"我回来了。"
　　中午和煦的阳光撒在厉烜的肩膀上，厉烜就这样单手插兜，逆光站在窗前，散乱不羁的及肩发被暖阳勾勒出橙色的光圈，悄然弱化了厉烜原本的凌洌，点亮了傅成喻的前程。
　　"来了？"傅成喻浅笑盈盈，"坐吧。"
　　午休时间办公室基本都没什么人，不是去外面下馆子就是在食堂对付两口。傅成喻拉了一张空的椅子到自己身边，示意厉烜坐下，她说道："刚比完赛就飞这么大老远，累不累呀。"
　　"还好，看到你一下子就不累了"厉烜把头靠在傅成喻肩膀上，指了指她的电脑屏幕，"嗯？怎么没换成我的壁纸？"
　　傅成喻敲了敲厉烜的脑袋，笑说："你以为我和你一样脸皮厚吗？"
　　"不行，起码得换点我的标志什么的吧。你这开机就是系统背景，不好看。"厉烜皱眉，"不如每天上班打开电脑，第一眼就是我。"
　　"小祖宗，我现在每天一睁眼第一眼就是你给我发的消息。"傅成喻把的头从自己肩膀上推开，生怕办公室突然有人进来，看到这一幕不好解释。
　　"那又不冲突。"厉烜挪开一段距离，示弱道，"换嘛，就看在我飞了大老远就为了和你呆一会儿的份上吧。"
　　"换换换。"傅成喻最后还是心软，在厉烜的"指导"下换了一张厉烜好看到人神共愤的侧脸写真。
　　"Yuri，我给你带了一杯咖啡。"厉烜猛然听到自己身后传来一个陌生女性的声音。
　　厉烜如同狮子巡视自己的领地一样，虎视眈眈地盯着眼前这个打扮得很时髦的粉毛女子，一种直觉告诉她，来者不善。傅成喻见状起身，接过咖啡，朝粉毛女子介绍道："这是厉烜，我的……"
　　傅成喻还没说完，厉烜非常自然地上前一步，搂住了傅成喻的肩膀，直接说道："你好，我是Yuri的女朋友。"
　　眼前的粉毛女子也不惊讶，反而是大方一笑："hi，我Chole,是Yuri一个组的同事，也是朋友。"
　　"幸会啊。"厉烜把傅成喻的半个肩膀藏在自己身后，"有空一起吃饭啊，都是朋友。"厉烜特意加重了后面几个字的音节。
　　"好啊。"Chole点头，"没想到你本人比照片上更好看啊。"
　　"哦？你认识我吗。"
　　"哦，之前是不认识的，就这几天认识了。"Chole话中有话，"昨天我和Yuri在一家酒吧刚好遇到了，她在里面看你比赛的转播，我在里面做点parttime job，就聊了聊。你不介意吧？"
　　"这样啊，那还真挺巧啊。"厉烜盯着对方的一头粉毛，心里暗暗不爽。
　　傅成喻见空气逐渐凝固，赶紧打圆场："那个，厉烜，我们午休马上结束了，你要不要先去外面逛逛？"
　　厉烜顺着有台阶下，但同时又抬高了台阶："好，那我先去找你们boss谈合作，等你下班哦。"
　　厉烜把谈合作三个字特意说得慢些，听起来像是刻意强调——不过本来就是在刻意强调。
　　怎么样，我身价就是这么高，挖我墙角？想都别想。
　　厉烜暗暗想。
　　随后厉烜挺直了脊梁骨，昂首阔步地走了出去，留下一个潇洒的背影。
　　"Yuri，我感觉你girlfriend好像不是很喜欢我啊。"
　　傅成喻在心中疯狂吐槽，但在表面上还是礼貌地说："没有啊，她不是说有空一起吃饭吗。哈哈哈哈，谢谢你的咖啡啊，闻起来挺不错的，"
　　傅成喻实际心说：你这不是废话吗，你这扎眼的头发加上姬到爆炸的气质，谁看了不说一声情敌见面分外眼红啊？


第46章 蒙马特高地
　　厉烜谈完事离傅成喻的下班时间也不远了，索性就坐在公司楼下的咖啡厅里。三月巴黎的闹市区，隔着一块厚厚的透明玻璃，外界的一切喧嚣好似此时此刻都与厉烜无关。
　　厉烜给蒋欣怡发微信问道：“诶，你怎么处理情敌啊？”
　　东八区的正在敷面膜的蒋欣怡收到这条消息，飞速回复：“你还能有情敌？说来听听。”
　　“哦，其实是我女朋友的同事。”厉烜发了语音过去，“染了一头粉色头发，长相的话……也就那么回事儿吧。”
　　“什么叫那么回事儿？”
　　厉烜其实嘴上不愿意承认，但心底里也是觉得自己情敌的混血颜混得是非常恰到好处的，加上整个人颇有摇滚青年的气质，放在人群虽说不是特别显眼的大明星，但也里绝对不是路人甲。碍于厉烜自己的反响滤镜，只好以“也就那么回事”来描述了。
　　“还行吧。”厉烜补充道，“反正没我好看。”
　　“哦，那就是很好看了。”蒋欣怡心领神会，“你和你女朋友不都确定关系了吗，你怕什么？”
　　“她是我朋友的同事啊，而且还是一个组的，这朝夕相处的，虽然我敢肯定我女友当然喜欢我了，但是……诶呦，没法说。”
　　厉烜叹了口气，叉了一小块抹茶蛋糕，“我和我女朋友见面的日子，我俩手十根手指头加起来都数得过来。”
　　蒋欣怡不愧是厉烜十多年的好友，一语道破天机：“你这就是害怕了，没自信。”
　　“胡说八道，我有什么好没自信的。”厉烜嘴硬。
　　“你怕你因为工作原因给不了你女友足够的陪伴，让别人有隙可乘了呗。而且你潜意识里觉得自己还不够优秀，对自己相貌甚至还有点焦虑了，不然你还会担心有人能撼动你的位置？”
　　“行行行，算你说的有点道理。那你觉得我该怎么办？”
　　“不用怎么办啊，你女友和你在一起就是因为你这个人啊，你做你自己就好了。”
　　“做自己？你说得倒简单。”厉烜深吐一口气。
　　“我看你是当局者迷。放轻松，谈个恋爱那么紧张干什么？”蒋欣怡安慰了一番，“我谈恋爱后还是有一把人追我啊，那我和冯铮就没那么多讲究。”
　　“得了，不说了，我女朋友下班了，回见了您。”厉烜看到傅成喻的身影，闪电般地切断了聊天。
　　蒋欣怡从心底里鄙视这种重色轻友的行为。
　　厉烜火速拎起东西朝着傅成喻快步走去，傅成喻也看到了厉烜，等到厉烜走到她身前，深深抱住了厉烜。
　　“好想你。”傅成喻把头埋在厉烜的脖颈处，“在公司都不能好好抱你。”
　　厉烜紧紧搂着傅成喻的腰，感受着傅成喻的主动，其实她心中早已掀起狂澜：“嗯。”
　　逆旅过客，两人不过是人山人海中的一粟，但此刻就是永恒。
　　巴黎的夕阳大概是见证了全世界最多的热切与情爱的那一抹，毫不吝啬地给予了厉烜与傅成喻一天中自己最柔和的那一瞬间的颜色。
　　厉烜眼底全是笑意，两人相拥了好一会儿才分开，厉烜如同对待珍宝一样牵起傅成喻的手：“去逛逛吧？”
　　傅成喻回握住厉烜，朝四周张望：“这里离蒙马特高地不远，我们去那里吧？据说从蒙马特高地上可以俯瞰整个巴黎呢。”
　　“好啊，那我就跟着你。”
　　这对恋人穿梭在巴黎的大街小巷里，虽然有目的地，但却好像是漫无目的地在大街上走着逛着拍着。
　　爱之城的傍晚是爱人起舞的时刻。
　　巴黎的冬天总是多雨潮湿的，厉烜难得来一回便无比晴朗，接近十度的巴黎，从体感上让人感觉春天突如其来。花店里摆放出来待售的玫瑰也好向日葵也好，星星点点，无意中点缀了整个街道。
　　“我下班从公司慢慢走回家，喜欢穿过那种小的住宅区巷子里，偶尔楼上某个房间传来一阵西洋乐，吹着长笛的人倚着窗户,而窗口是大簇各色郁金香。看到这些，我就会想，这个世界真好啊。即使我没有亲眼看见这些景色，我想也会爱这个世界的。”傅成喻指着不远处一个推着推车穿过斑马线的老爷爷，“看到那老爷爷了吗？每天下班我都能看见他推着一束花向北走，真好奇他的人生是什么样子的。”
　　厉烜原本以为傅成喻的生活就是上班和下班，打游戏和不打游戏，是一个会在自己的精神世界里不断沉静的人，可她越了解傅成喻就越发现她对外部世界的美的渴求远大于自己的预期。
　　“要不要买一束？”厉烜提议道。
　　“不要，你这几天送给我的花都能堆满我整个房间了。”傅成喻的脚步越来越快，像是在追赶什么。
　　厉烜几乎是都要被傅成喻拉着跑了：“诶！慢点。不着急。”
　　“不行啊，得快点。不然就要错过最美的那一段日落了。”傅成喻边说边干脆拉着厉烜跑了起来。
　　两人就这么在日落的铺洒下一路小跑到蒙马特高地的山脚下，白色的列车悠悠穿过。
　　傅成喻站在爱墙下，列车的另一端。
　　厉烜特意停住了脚步，隔着列车飞过的空隙捕捉着傅成喻的面容。
　　由橙调慢慢变成紫调的日落已悄然消退，只有紫色天空成为日落存在过的证据，四周晦暗不明，但厉烜却格外看得清楚。
　　列车走过，天空变暗。
　　“傅成喻！你会一直看着我吗？”
　　明明离得那么近，厉烜却还是要在远处喊出这一句来。
　　傅成喻分明站在高处，但她觉得厉烜正在她身边。
　　明明离得那么近，傅成喻还是要用力奔向厉烜。
　　“我会，我一直会。”傅成喻牵着厉烜的手，带着她往前走。
　　蒙马特高地爱墙下许下是承诺还是心愿？
　　一路吹着细细的风，冬末春初交接之际，不冷微凉，充满爱意和热情的高地的黄昏美得像童话，像圣歌，像Klimt的点描装饰画，像通往天堂的红霞……紫色与橙色纠缠在一起的天空是远方寄来的情诗，这就是傅成喻最迷恋巴黎的所在。
　　等到两人走上山顶，这座城市早就暗了下去，却也没到点灯的时候。
　　厉烜背靠在栏杆上，感受晚风从身后描摹着自己的身躯，面对着傅成喻。
　　“刚刚你说你好奇那个买花的爷爷的人生。”厉烜搂住傅成喻的腰，“我好高兴。”
　　“为什么这么说？”傅成喻凑近，不解道。
　　“说明你活得很有滋有味啊，这不就很值得高兴吗。”厉烜轻声说，她的声音都有点被山风吹散了，听起来都有点不真切，“我没读过几天书，也没什么文化，但我知道生活的本质。”
　　“嗯？”傅成喻用食指在厉烜的脸颊线条上描绘。
　　“活得不开心的时候，人就只专注于自己了——感叹上天不公平，我怎么会这么倒霉啊！”厉烜缓缓说道，“活得高兴了呢，人就有力气去观察别人的生活了，通过看别人的生活来充实自己，这不是良性循环嘛。”
　　“是，你这话糙理不糙。”傅成喻转身和厉烜一起靠着栏杆，背对着巴黎城，“但其实不完全是这样，有时候我很担心。”
　　“担心什么？”
　　“担心我自己比不上你啊！笨蛋。”傅成喻拍了一下厉烜，“那天在酒吧里遇上了Chole，我说我女朋友也在围场里工作的时候，心里真是骄傲又自卑的……你活得那么耀眼，而我只是天涯海角的一粒沙。我高中时候看萨特看加缪看存在主义，最后还是最喜欢叔本华。我算是一个蛮悲观的人，就好像看到买花的老爷爷走过去之后，会想到那些花即使现在多么芬芳美丽，十天半个月后不还是得被当成湿垃圾填埋了吗？
　　厉烜没有说话，静静地听着傅成喻的倾诉。
　　“过程美好结局潦倒，不是我想要的人生，但我又觉得这是不可避免的。所以我就抓紧时间感受更多的美好，等到我有一天被当成湿垃圾一把火烧了之前，还能想到自己的人生也没有那么无意义了——起码我是那些景色存在过的见证人，我感受过了。”
　　傅成喻说完之后，陷入了良久的沉默，任由微凉的夜风切割着黑夜。
　　厉烜呼出一口气，再开口又恢复了正常的语调：“我不知道什么叔本华，也不认识加缪和萨特。”
　　“但是，我知道，我爱你，傅成喻，我爱你。”厉烜第一次说出这句话，感觉自己的声音都不是自己的了，“我可以陪你去感受那些美好，然后等到我成为湿垃圾的时候被火化的时候，你能想到我，会说，啊！原来我生命里还有这样一个女人啊！，能在难过时候想到我，感觉有我的灵魂一直在，觉得你的生命没有那么无意义，这就够了，就好了。”
　　“你一直说我们太遥远，但不是的，我们不是两个世界的人，我一直到在这里啊。不管结局是什么，我决不会放开你，我不会让你成为的想象中的湿垃圾，不是说要相信我吗？不是刚刚还在爱墙下，亲口说要陪我的吗？”厉烜说到此处，声音都有些哽咽。
　　“我不是十八岁的莽莽撞撞的小姑娘了，傅成喻，我说过的话，就一定会做到。所以，如果你食言了，我绝对会把你抓回我身边的。”
　　“抓紧我，厉烜，别松开我。”傅成喻俯身，扣住厉烜的肩膀，轻轻亲吻下去，随即分开，在厉烜的耳边咬道，“即使我要逃跑。”
　　巴黎城夜的灯火辉煌，依稀照亮了远处的蒙马特高地。
　　回程，厉烜和傅成喻并肩走着，各自走在窄小的人行道的左右两侧，从人迹罕至的高地走向热闹浮华的市区。
　　厉烜从左边偷偷看着傅成喻，商店用稀有气体充斥的灯牌照得傅成喻的轮廓成熟美丽。
　　厉烜此时此刻不由得心想，其实自己的人生只要可以常常和她一起漫步在这样的城市中，即使是无所事事的游荡也好，不必再去计较那么几分几秒的速度，也未必不如为争取一个世界冠军而殚精竭虑。
　　这是一个无比旖旎的橘色夜晚。
　　傅成喻不忍心想。
　　厉烜被傅成喻领入了家门，又被傅成喻亲手关在私欲的笼子里。她被傅成喻按压在沙发上，罪魁祸首却要逃之夭夭。
　　厉烜伸手勾住傅成喻的小拇指，轻轻摩挲，随后又划过她的掌心再扣住，像一只正在捕猎的大猫，伺机而动，寻求破门而出的机会。
　　“May i? My lady...”厉烜感觉自己将要失控坠落，想要拉着傅成喻一起沉沦。
　　“Sure.”傅成喻声音无比沙哑，她感受着厉烜的鼻息的逡巡。
　　此时此刻不能再多说任何一句话，拼不出任何一个多余的单词。
　　Her mouth drawn, her breath hard.
　　Then, flowers are blooming overnight.
　　傅成喻无数次感觉自己像是一架是失控的飞机，冲进劫后余生的灰烬中，被快速俯冲后的烈火，被被无尽的灼烧所咬嗜着，缠绕着。
　　蒙马特高地是今晚发生的一切的隐秘的见证者。
　　【此处有一群河蟹，在厉烜和傅成喻两人缔造者的大眼仔爬过，随波逐流。】
　　——
　　厉烜和傅成喻不管不顾地疯狂——即使是第二天傅成喻还得去上班。
　　傅成喻几乎是一整晚没有合眼，厉烜从背后紧紧抱着她，爱人的呼吸吐纳，胸腔起伏傅成喻感受得一清二楚。定的闹钟还没想，傅成喻就小心翼翼地从厉烜的怀抱中脱离。
　　傅成喻忍不住盯着厉烜看了许久，被厉烜的睡眼勾得再次心驰神往。她低吻厉烜的眉眼——平时看起来锋利不近人情，此时此刻却像是由一汪泉水浸泡着，湿漉漉，软绵绵。
　　她原来也有这样不设防备的时候啊。
　　厉烜醒来的时候，床边只剩下傅成喻留下的余温和匆匆忙忙间留下的一张纸条：“我上班去了。”
　　纸条上字迹潦草，一看就是赶着写出来的。厉烜不由得莞尔一笑，拍了一张自己躺在床上，露出锁骨的自拍给傅成喻。
　　“姐姐，你看我脖子。”厉烜照片里用手指着自己脖子上一连串的小红点，“都是你的功劳。”
　　傅成喻在公司里到这张照片，打开聊天框又飞速关闭。整张脸顿时害羞到通通红，肉眼可见头发丝都立起来了两根：“你干什么，我还在上班呢！”
　　“哎呀，姐姐上班养我去了，所以我只好在家里一个人等着姐姐回来。”
　　要不怎么说厉烜这人的嘴简直不如不长——傅成喻看到这句话，瞬间觉得厉烜绝对是泡在蜜糖罐子里睡了一整晚，早上起来腻死人。
　　厉烜起床后又看到桌子上放了一碗云吞，而且还是她最喜欢的口味，不过天气比较冷，盛出来没多久就凉了。
　　“看来是田螺姑娘给我做的早饭呀。”厉烜发了一条甜腻腻的语音给傅成喻，“谢谢田螺姑娘，我要开动喽。”
　　厉烜就着冷面一口口往自己肚子里送，说实话疯了一整晚，而且厉烜也么这么强悍的倒时差能力，如此一番下来还真是有点累到了。
　　傅成喻过了一会儿才会的微信：“今天我得加班了，可能晚上八点左右才能回来了。数据出了点大问题。”
　　厉烜表示理解，其实厉烜这次来巴黎也就是一两天的功夫，不能呆久，还有车队的工作要做，说话间也就是过两天启程。说道：“行啊，那你好好工作，快下班了发微信给我，我来接你啊。”
　　厉烜环顾四周，傅成喻住的算是公司分配公寓里位置朝向最好的那一批了，虽然房子不大，就是一室一厅的格局，但是采光什么的都堪称上乘。
　　“怎么有点冷清啊…视频的时候没怎么觉得。”厉烜边说边想，“今天去亚超买点东西装饰一下吧。”
　　厉烜的行动力堪称是惊人的恐怖，上一秒刚敲定想法，下一分钟就从客厅的柜子里找出一个大购物袋，拎着袋子哼着小曲出门给爱巢增加烟火气去了。
　　然而厉烜刚采购到一半——但已经填满了两个购物车，就接到了车队通知她今天立刻飞回英国参与模拟器测试。
　　“出什么事儿了？当时不是和我说还能有两天假期的吗。”厉烜问程思远。
　　程思远在电话另一端也是有些为难："巴林站结束之后，我们工程师内部开了个组会，决定在吉达之前给车的的前翼和后翼升级，但是预期不太好，现在正在找原因，刚维修好需要测试数据，斯特罗手伤完全没有好，还在养伤，所以需要你配合跑几圈模拟器，理解一下。"
　　“理解理解，那我处理好手头的事情，我明天过来吧，尽快解决。”
　　“行，你能快点就快点。”
　　厉烜挂断电话后立刻就让赵佳佳买了明天中午飞往英国的机票，自己一个人拖着两车满满的物资回了爱巢。厉烜本来打算在离开之前去傅成喻公司，再多看一眼自己的恋人的，奈何傅成喻这个大忙人也是神龙见首不见尾的，厉烜去的时候刚巧在开数据分析会，完全没空临幸厉烜这个深宫寂寞的宠妃。
　　“你怎么又要走了？不是说还有一两天的吗？”傅成喻听到消息后努力掩盖自己的失落。
　　厉烜把头搭在傅成喻的肩膀上，从背后环绕着她：“车队说需要我去配合测试数据，大老板发话了，我也不得不去了啊。”
　　“好吧，那我们接下来……”傅成喻打开手机里的日历，“十七天见不到面了。”
　　厉烜就着傅成喻的指尖滑动屏幕，点了一下巴库站：“这次你有空吗？”
　　“不知道，得看我们数据开发情况。”傅成喻觉得厉烜的头发丝戳到了她的脖子敏感点，往旁边一躲：“你别这么贴着我，我痒。”
　　“嗯？那我昨天晚上……”厉烜没有松开，反而贴得更近了，咬着傅成喻的耳朵，“你怎么不说痒？”
　　傅成喻索性放弃反抗，厉烜实在是太知道怎么拿捏她了：“你这人就不能正经一分钟吗。”
　　“和喜欢的人在一起还要天天端着，累不累啊，我不要。”厉烜翻身把傅成喻扑倒在沙发上，贴上了傅成喻的脸颊。
　　“厉烜……你！”傅成喻话还没说出口，就被厉烜的动作打断，“嗯……！”
　　傅成喻知道自己的自制力又下降了不少。不过这也不能怪她。
　　美色误国，美色误国。傅成喻在心里默念了两百遍，构建的防线随后就被厉烜亲手打碎了。


第47章 第46章（上）吉达

　　厉烜在英国完成了修复后的测试，在比赛周的周四飞往了SD国。
　　“Li Thank you！”厉烜刚落地机场，就被车迷抓住了。
　　一个当地的小女车迷一边和厉烜合照，一遍紧张无措地送给厉烜一封手写信，一边语无伦次地说，“Hope you can do your best this weekend！”
　　厉烜也没想到居然会有七八岁的小姑娘在机场里等她。
　　她看着小姑娘眼里闪烁的光芒，便摸了摸她的头，十分认真地答应了她，甚至还弯下身抱了一下小车迷。
　　厉烜接过信，笑答小车迷：“Thank you！Can i see you tomorrow？”
　　小车迷看着厉烜，被她一下子问到大脑宕机，答非所问：“Good luck tomorrow.”
　　厉烜半蹲搂着小姑娘，又和小车迷互动了两句后，朝镜头高高兴兴地比了一个大拇指。
　　在一旁的赵佳佳看着小姑娘兴高采烈地跳开，感叹说：“老板，还有小姑娘看你比赛啊？”
　　“……喜欢我难道很奇怪吗。”
　　“啊不不不，我也是你的车迷来着。”赵佳佳连忙给她的嘴巴拉上了拉链，“那个，我先去叫车了！老板你在这里等我不要跑开啊。”
　　周五练习赛，当地时间晚上七点半，sd国吉达赛车场。
　　"Push to the maximum. Yeah,keep pushing!"车队看着显示器上的数据，边分析边下达指令。
　　"Something must go wrong! I can feel the heat is too high."
　　按照命令继续推进，厉烜有着顶级车手人车合一的直觉，她立刻感觉到自己的车辆动力单元在全速推进的时候产生了问题，整辆车子都摇摇摆摆，十分不稳定。
　　厉烜把车开回维修区，等车手下车后技师立刻上前用千斤顶把车顶起。厉烜作为车手，在维修这一方面没有发言权，只能是工程师说什么她照做就是了。
　　她问程思远：“斯特罗的车出现了这个问题吗？”
　　“目前没看出来有任何的问题。”
　　“OK，你们分析出来是什么原因导致的吗？”
　　“我们现在不排除引擎不稳定，或者是变速箱的问题，而且从刚刚你跑的几圈看，尾速不稳定。"程思远叹了口气，"看起来我们要加班了，不过排位赛之前保证修理好。”
　　厉烜拍拍程思远的肩膀：“辛苦你们了，那没事什么事儿我就先撤了。”
　　“好。”程思远像是突然想到了什么，立刻说道，“诶，你这几天出去的时候，都走车队staff的专用通道，别走普通通道。”
　　厉烜一愣：“为什么？”
　　“你先别问这么多，听我的就是了。”程思远果断说，“去吧。今天好好休息，明天加油啊。”
　　“知道了。”然而厉烜目前135千克的体重有100千克都是反骨，表面上答应了程思远，其实内心好奇得不得了，程思远越是不让她干的事她就越是要干。
　　厉烜换上常服，带好了能遮蔽身份的装饰物，偏偏就去了普通通道。她路过普通通道必须经过下沉式看台，厉烜刚走到看台通道，就看到一堆环保主义者和抗议份子穿明亮的橙色马甲，举着自己制作的横幅和牌子静坐在看台上示威。
　　不过说这群人坐在看台顶部，而厉烜路过也只会经过看台中下部，如果不是仔细看，很难看清楚横幅上到底写了些什么。
　　厉烜匆匆扫了一眼，以为是以橙色为主色调的别家车队的粉丝应援——况且粉丝在非比赛日来到看台应援也是正常的，所以厉烜也没有把自己的目光停留在这一群人上，只是匆匆扫了一眼就走过了过去。
　　“奇怪了，干嘛不能走普通通道啊。程哥遇到什么不干净的东西了？”厉烜暗自说，又想到了刚刚那群“粉丝”，“而且今天也不是迈凯伦车队的训练日啊……"
　　厉烜只是回头再看了一眼，没多想便快步跑回了车队派的车上。
　　由于排位赛是在周六的夜晚，上午就安排了一会儿的媒体采访时间。
　　顶级酒店里。
　　“Good morning ,Li. We heard that your car was broken last week?”法拉利车队的夏尔早早就到了媒体采访处，看到厉烜主动上见打招呼。
　　“Morning Charles.Yes, it was. But i think it will not impact a lot, team fixed it quite fast.”厉烜也是稍微解释了一下。
　　法拉利车队的夏尔也是常年遭受不靠谱车队的折磨，总是开头美好结局潦倒，因此对厉烜的车突然鼓掌也是深表同情。
　　“Oh That is good.”夏尔礼貌回答道。
　　一家国内媒体采访道：“厉烜晚上好，在巴林站你和队友斯特罗有非常不错的表现，但有媒体上周报道，你们的赛车似乎出现了一些小问题，你觉得这会对你们这周末的发挥产生影响吗？”
　　厉烜拿起话筒：“说实话，从周五的练习赛来看，我不知道，但至少单圈数据方面，我们的赛车还是有不俗的表现力。至于长距离，我希望星期天能有出色的发挥吧。”
　　“第二个问题，你的队友斯特罗近期在社交媒体上发布了自己从自行车上摔倒骨折后疗伤的全过程，看起来很严重，最近是不是因为伤势反复而缺席媒体采访？你对于你们的竞争有什么看法吗？”
　　“我们昨天才见过面，他现在很好——至少相比巴林站的时候伤势好了不少，他这几天应该是正遵医嘱好好养伤，为周末养精蓄锐。我很佩服他的毅力，是尊敬的车手和队友。”厉烜不吝赞美，“至于竞争，每个车手都有强烈的取胜欲望，我也一样。”
　　“谢谢你的回答。”
　　厉烜结束自己采访part后和夏尔有一搭没一搭地聊着，只见穿着阿斯顿马丁的队服挂着工作证的赵佳佳快步走来，径直走到了厉烜身边，低声耳语了几句。
　　厉烜当即脸色变得有些难看，朝夏尔致歉，微微点头：“Excuse me.”随后也顾不上媒体还有别的的采访了，告辞后快步离开。
　　厉烜几乎是健步如飞，飞速回到车队办公处，看到陈冉也坐在会议室内，和车队领导用自己的尚可但语法错到离谱的英语高声对呛。
　　厉烜敲了敲门，随即推开：“Sorry …but,What happened?”
　　陈冉看到厉烜来了，也没有继续吵下去，把自己的手机推给厉烜一看：“你自己看看吧。”
　　厉烜刚才只是听到赵佳佳说陈冉和FiA的领导吵了起来，而且是为了自己非比赛方面的问题，并不知道到底发生了什么。厉烜放大图片，一看图片上的人和字——赫然正是那群穿着橘黄色马甲，坐在看台的那群人。
　　“这群人，举着牌子，你看得清楚牌子上写的什么吗？”陈冉声音里都是压抑着的怒火，“让你退赛！”
　　厉烜听到这话，感到十分好笑：“理由？”
　　“神经病发疯需要什么理由？这帮人不仅让你退赛，还让拉德尔和你集体退赛。”陈冉拿过手机，用眼神示意厉烜，此处还有拉德尔所在车队的工作人员——面色也是十分难看。
　　厉烜被这种“搞笑事件”弄得一下子反应不过来：“拉德尔？”
　　“没错，就是你和拉德尔，围场里唯二的两位女车手。这群人一坐就是一个多星期，举着牌子让你们退赛——他们什么意思很显而易见了吧。”
　　陈冉声音里全是克制不住的怒火，但还是压低声音：“就这样，现在坐着的这群人还不打算帮你和拉德尔说话，没有任何措施，说要冷处理！”
　　厉烜瞬间明白发生了什么。
　　随后厉烜挺直脊梁，环顾坐在长桌边的那一群心怀鬼胎的各路人马，缓缓说道：“Let me quit ？”
　　“It is impossible.”
　　厉烜随后也没看上层的眼色，自顾自地就走到上位坐下，往椅背上一靠，尽数是胜券在握的模样。厉烜刚坐下不久后，拉德尔就和她的经纪人也到了会议室。
　　看起来拉德尔应该已经了解过了具体情况，上来直接开门见山，向FIA施加压力：“ I urge you to clear all these meaningless obstacles to create fair competition environment. Thanks.”
　　厉烜听完拉德尔的话，瞥见在主席座高高在上的FIA主席，随后直直地盯着他，一字一句地说道：“So，what is your attitude？”


第48章 吉达（下）
　　拉德尔这番话说的堪称不留情面了。她也是千辛万苦一路靠自己走上来，用铁打的成绩留在F1里，自然绝对不会为这种不公正的倒向而妥协。
　　高层不直接清理这群人，而是在示威者和车手之间打太极的原因早就不言而喻了——SD国本来就对“女车手”没有什么好感。如今乍然有两个女车手要在这里抛头露面，自然有心胸狭窄的顽固之徒企图阻挠了。
　　今年作为吉达赛道改版后熟悉登上F1赛历，世界各国F1车迷都对这次赛道首次比赛有非常高的关注度。况且吉达赛道签约了长期合同，还没履行几年就闹僵——而且还是因为这种敏感原因，对双方来说都实在不是什么好的合作开端。
　　一旦传扬出去，对F1赛事的宣传有着不可估量的负面作用。
　　厉烜听着上层官员在打太极，冷眼瞧这事到如今，官方两边金主都不想得罪，只好牺牲两位女车的架势。她本来一开始冷着脸，后来越听越觉得好笑：“I dont think your vague attitude can solve this contracdiction. I mean you guys should prevent them from entering into the circuit and just keep alerting instead of playing tricks here.”
　　坐在对面的拉德尔点头赞同：“I agree. I think you should protect me and Li s safety at these days, especially at the weekends when the race begines.”
　　“Or，the consequence  will not as your initially ecpected.”厉烜接过拉德尔的话，相当于是给FIA下了最后一张通牒
　　厉烜撂下这句话立刻起身，果决走出会议室。
　　周六，北京时间晚二十二点。
　　“距离Q3排位赛结束还有五分钟，最后两圈了，镜头给到厉烜，厉烜换上了新的红胎，这是要准备刷飞驰圈了。”六星体育直播间里的冰哥看着大屏幕解说到，“厉烜现在排在第九，在厉烜之后的来自Alpine车队的奥康选手也换上了红胎。”
　　苍绿色的阿斯顿马丁驶离维修区，厉烜换挡加速，全油过了高速弯。长年累月的训练让厉烜早就形成了肌肉记忆，她在刷圈前在脑海修正了一次次弯道的走法和油门轻重，力求这次一击必杀。
　　“I am pushing no.”厉烜简短地回复车队的询问，“The car is so lovely to drive！I feel quite good now！”
　　赛车在厉烜的操控下简直是人车合一，她修正了之前所有的不足，全速推进跑出了堪称完美的飞驰圈。
　　厉烜喜欢更加开阔的场地，因而不是很喜欢街道赛，但她不得不承认吉达赛道的高速行驶非常过瘾，加上赛道旁就是滨海夜景，在巨大摩天轮下奔驰而过堪称梦幻。
　　吉达赛道的特点简单来说就是“又长又快弯又多”。
　　改版之后，吉达赛道取代了银石成为全年第二高速的赛道；从长度方面看，它也是仅次于斯帕赛道中第二长的，街道赛中第一长的。不过厉烜最喜欢的还是它弯角多，DRS区多的特点——过弯拼技术，直道拼车速。
　　“我的天啊，阿斯顿马丁这赛季的车是真的快啊，厉烜单圈速度比Alpine的车要快将近0.8秒啊！”
　　“Good job！”车队用无线电祝贺厉烜，“You got P5！”
　　“Wooo！Congrats！”厉烜绕了一圈开回车队pit房，有点不敢置信赛车的速度，难以置信地再问，“am i P5？"
　　“Yes！We are P5！”车队给予了非常肯定的回复，“We can enjoy this night definitely.”
　　厉烜从车舱内囫囵个地爬出来，激动地抱住了自己的工程师们。上一次巴林站排位赛不理想成绩的遗憾，在这次SD站全数消解了。
　　转播镜头和媒体镜头一直在pit房外巡逻，显示厉烜成绩的时候，厉烜刚好摘下头盔和套头，露出被她随手扎起来爽利的丸子头。转播镜头非常识相，立刻把镜头推进，直勾勾地盯着厉烜拍。
　　车队staff帮厉烜摘下头盔和护具，刚好拍到厉烜和一旁拿到第七出发的斯特罗也击掌庆祝。
　　SD赛车场夜灯闪烁，车道和观众席被光线照得无比闪耀。厉烜从pit房望出去，直接就能看到一部份观众席，还有车里给自己应援的横幅。
　　厉烜看到了镜头正在追着自己拍，大方一笑，朝镜头比了个心。
　　镜头把厉烜拍得无比飒爽，投射到赛道上的大屏幕上看，五官精致度和浑身的英气一点不比任何人差。
　　——
　　法国。
　　傅成喻这周末又是要加班，厉烜结束比赛的时间法国刚好是加班鏖战正酣的时刻。下午傅成喻又忙着和同事沟通方案，自然是没有空时时刻刻关注厉烜的赛况。
　　“叮叮。”傅成喻关注的Formula1APP给她推送了即时的比赛消息。
　　傅成喻点开一看，厉烜这次的成绩出乎预料地不错，点到评论区都是一番赞美。
　　傅成喻忙里偷闲，给厉烜发了一条消息：“Bravo！和我的法国同事们新学的一个单词，夸夸你！”
　　“我这几天居然都在加班——不是说法国人一点也不卷没有加班的吗，果然游戏行业被排除在这个定律之外吗。”
　　收到消息的时候厉烜刚好在接受一个比较轻松的赛后采访，赛车服没有口袋，厉烜就单手握着手机，刚开口就感受到傅成喻发来的消息——的确是感受，厉烜给傅成喻的消息设置了不一样的消息提醒震动频率。
　　厉烜含着笑意飞快回答记者的问题，立场后立刻解锁回复傅成喻。
　　“那我岂不是天天在加班啊，连双休日也没有，实在是太惨了。”厉烜接受完采访就打算打卡下班。
　　说实话厉烜感觉自己的肩膀状态并不是十分良好，也不知道是不是水土不服，这两天又有点隐隐作痛了。于是厉烜索性把车钥匙抛给赵佳佳，自己上副驾驶闭目养神去了。
　　厉烜刚调好座位，赵佳佳见状直接开口：“厉烜姐，今天我在赛道外面看到了那一群抗议的人了。”
　　“哦，怎么了。”厉烜问道。
　　赵佳佳打了右转转向灯：“也没怎么，就是举了一些不好看的横幅。”
　　“没保安吗？”
　　“有的，保安试着把他们赶走，但是不知道为什么就是不成功，走了又来来了又走。”
　　“随便他们去吧。”
　　厉烜随后说：“他们没进去吧。”
　　赵佳佳坚决地摇头：“那绝对没有，我还特意关注了，围场里面我没看到有这群人。”
　　“那就行，主要是明天别出什么乱子就好了。”话虽如此，但厉烜的第六感告诉她，明天绝对没有那么顺利。
　　也不知道是不是厉烜的心情原因，SD国的夜色，相比前几天显得格外黑。
　　“老板放心，陈老师和拉德尔那边的人今天又去和FIA谈了，明天应该不会出错。”赵佳佳安慰道。
　　赵佳佳等了好久也没听到厉烜的回复，回头一看，厉烜居然就这么睡着了。
　　“老板你是不是心太大了……”赵佳佳无语道。
　　——
　　周日下午，法国巴黎。
　　她把手机切到了转播 APP上“收听”直播，全当下班最后工作时光的前的BGM了。
　　傅成喻调到中文解说。
　　“各位车迷朋友们周末愉快，距离比赛开始还有半个小时，我们先随便聊一点吧。”
　　傅成喻看过直播的回放，已经认得出来几个有名的解说了，她一听声音就知道刚刚说话的是燃哥。
　　“在巴林站正赛，阿斯顿马丁车队展现了不俗的赛车和车手个人实力，成为了本赛季名副其实的一匹黑马。在昨天的排位赛中斯特罗争取到从第七位出发。”
　　“而我们中国车迷朋友非常关注的厉烜，表现也非常好，今天将从第五位出发，刷新了个人排位赛名次记录，是厉烜一年多职业生涯以来最靠前的出发位置。”
　　傅成喻听到此处，嘴角微微上扬，手下键盘敲到飞起。
　　“我记得昨天排位赛结束的时候，转播镜头还给到了厉烜和斯特罗，两人击掌庆祝的画面，看得马丁队内关系并不像外界传闻的那样啊。”冰哥笑着调侃道。
　　“哈哈哈哈，毕竟实力和事实是打脸谣言最有力的武器。”
　　傅成喻完成了手头工作，听着直播里有一搭没一搭的聊天，拎着自己最心爱的小帆布包，自顾自地从办公室快步走出。
　　傅成喻耳机里放着直播间的对话，从公司步行回家。傅成喻昨天给厉烜的ins商业营业图点了赞，今天就看到回家路上新开了一家厉烜代言的珠宝店。
　　傅成喻推门进去，恰好看到电子屏上滚动播放着厉烜拍摄的代言广告。
　　“Hello, can I help you.” 一个亚裔女销售看到傅成喻走了进来，主动迎上去。
　　傅成喻昨天看到厉烜拍摄时带的两款耳夹——厉烜没打耳洞，平时也不喜欢带些花里胡哨的耳饰，但是发现厉烜带上了后性感得要命，尤其适合那种夸张设计的风格。
　　傅成喻一指电子屏上的厉烜：“Her earrings. Thanks.”
　　店员动作麻利地找出同款，给傅成喻展示。傅成喻低头查看耳环的时候，又看到他们家还有自己搭配手链的项目。
　　“May i try this ？”傅成喻点了点个性化制作手链。
　　“Sure.”
　　傅成喻选了苍绿色和红色——厉烜也没有特意说过自己喜欢什么颜色，傅成喻就按照厉烜平时穿衣风格的搭配手链颜色的。
　　傅成喻搭配了一个对比强烈但不失和谐的绿色为主红色点缀的手链后，觉得不甚满足，又一口气给厉烜串了别的配色风格两串。
　　傅成喻绝对是舍得给爱人花钱的性格，尤其信奉对自己节俭，对恋人无比大方。
　　“等你回来，我肯定给你左手一串右手一串全部锁起来。”傅成喻想。


第49章 夜战
　　SD国吉达赛道，街道夜战。
　　美丽的吉达滨海赛道作为F1史上最快的街道赛道，其赛道特点决定在吉达发生事故和安全车的可能性非常之高，这也就意味着车队在此前制定的所有战术策略都将会被推翻，也更加考验着车队的临场应变能力，也极为考验车手的心态。
　　“Wohh！”厉烜在第十二圈的时候和Alpine车队的皮埃尔差点碰撞——吉达赛道的看点之一就是“撞车”，比较狭窄的范围加上全速推进，一不小心碰撞一下就是好几百万的维修费。
　　皮埃尔在过弯时候明显推头了，厉烜的防守也是滴水不漏，不给对方留一点见缝插针的余地。
　　“What did he want to do！”
　　厉烜差点以为皮埃尔要碰到自己——这是一个连续弯，皮埃尔抢入内线后没有给厉烜留足够的空间过弯，但厉烜放弃了入弯，在随后一段大直道，拼抢到更快的出弯速度，又利用DRS轻巧地实现了超越。
　　阿斯顿马丁绿色车身飞闪过街道，由于温度过高，尾翼在高速行驶后连带出一串绚丽的星火，像是点燃了身后粉色的Alpine赛车。
　　中东的夜风一点也没凉下来，是温热的二十五度，厉烜坐在座舱里飞驰到时速360码。
　　“镜头给到了现在位于第一第二位的麦克斯和佩大师，他们正在争夺第一名领跑的位置！”
　　面对身后佩大师的进攻，麦克斯在大直道上左右变线防守，FIA立刻发出了记录违规的记录。
　　“麦克斯防守画龙了，被赛会官方记录防守违规，警告一次。”燃哥解说道，“给新车迷解释一下，画龙就是在防守过程中利用多次左右变线阻挡后车超车，理论上来说车手只能变线一次，刚刚麦克斯变了两次线，FIA认为他是画龙防守，违规了。”
　　“FIA今年的判罚看起来很严格啊。”冰哥说，“这一段大直道佩大师没有超车成功。今年RB车队的内斗场面绝对是精彩的看点之一啊。”
　　在大家原本以为RB车队要上演精彩内斗的时候，佩大师的teamradio被放出。
　　“现在已经到了第一个进站窗口，黄胎起步的选手应该会在第18圈到第20圈进站换胎，我们现在看到RB车队的佩大师已经被车队要求进站了。”
　　F1比赛在正常天气状况下会使用的轮胎分为红胎、黄胎、白胎，其中耐用度依次递增，对车速度的提升能力依次递减。
　　吉达站的轮胎策略主要是黄胎换白胎的一停。
　　厉烜同样也用了黄胎起步，昨日排位赛她表现优秀，起步位置不错，在第一圈起步时也坚守住了自己的位置，并一直保持到现在。
　　“My trye condition is not good now.”她向车队报告自己的轮胎抓地力已经很差，过弯时候很吃力。
　　“Li，Box now，box now.”车队给厉烜下达了命令。
　　“Copy，box ，box.”厉烜按下方向盘上的进站按钮，重复指令，加速完成最后半圈，随后又减速进入维修区。
　　精准停入，技师千斤顶顶起赛车，完成换胎后快速挪开。
　　厉烜紧紧盯着前方的标志灯——跳绿后一脚轻油画出维修区。
　　“不错啊，马丁换胎2.6秒。厉烜换上了白胎。”解释看着画面分析，“厉烜出站后大概会遭遇到梅赛德斯奔驰车队的路易斯——他们两个在巴林站也是在出维修区后上演了一长精彩的攻防。”
　　“嗯？发生什么了？左侧排位栏排在第十四的梅赛德斯奔驰车队的拉德尔和第十五名的迈凯伦车队的皮亚里排位一起掉了这么多？”燃哥看到左边的排位栏疑惑地问。
　　厉烜刚开出维修区十米，就通过team radio收到了车队的消息：“Red Flag now. There is an accident between Piari and Laddle.”
　　“原来是出事故了啊。镜头回放给到了皮亚里和拉德尔。”
　　SD站是街头站，赛道比较窄小，但高速弯又很多，因此在赛车超车的时候很容易一个不注意分寸就引发碰撞事故。
　　“在七号弯的时候，皮亚里用自己白胎想要超掉已经22圈黄胎的拉德尔，但是在过弯的时候明显推头了，左前轮锁死，直接顶到了拉德尔的右后方。”镜头回放，冰哥如实解说。
　　“拉德尔这是直接被顶飞了出去啊！整个车几乎是被拍到了墙上，赛车碎片落了一地，车辆也横在了赛道中央。FIA判定了红旗。”燃哥补充，“皮亚里也是在撞击后失控撞墙了，两个人应该都要退赛了。”
　　拉德尔被这一顶整辆车的飞出了弯道外，四轮全部出线，随后被惯性拍在了墙上。
　　镜头中只能看到两位车手发生了事故，但实际上赛道护栏都被拉德尔飞驰的车给撞断了几根。
　　“What the hell……”拉德尔艰难地从座舱里爬出来，刚刚那一下猛烈的撞击真够她喝一壶的。
　　厉烜刚换完胎就听到车队的消息，直觉告诉她绝对是安全车出站，她右眼皮都感觉一跳，问车队红旗大概会持续多久，听到“大概”的答案的厉烜决定下车休息。
　　“哈哈哈哈最好笑的难道不是厉烜吗？刚刚换胎，刚刚开出维修区十米，红旗就出动了。”冰哥在直播间没忍住笑了，“镜头给到差点开出维修区的厉烜，她从座舱中出来摘下头盔，眼神里都是空洞啊！可能心想这下轮胎白换了战术白用了。等下重新起步的时候白胎真是一点优势都没有啊！”
　　“F1比赛就有意思在你永远不知道时候会出安全车和红旗，直接了结了优势。”
　　安全车出动前进站换胎的车相当于损失了二三十秒，白白比没进站的车多换了一次。
　　工作人员帮厉烜摘下护具，厉烜灌了两口冰水，坐在p房门口微不可察地摇摇头，看着自己的赛车被工程师们抬回了pit房里暖胎维护。
　　阿斯顿马丁车队的pit房旁边就是梅赛德斯奔驰的，拉德尔很快就乘着赛会的小电驴回来了。
　　厉烜看到拉德尔，主动上前抱了一下：“Are you OK？”
　　“Good now.”拉德尔苦涩地笑了笑，“What an unexpected accident.”
　　F1比赛出事故是很常见的，厉烜无言，只是拍了拍拉德尔的肩膀。
　　不知道要多久才能去取消红旗恢复比赛，其余赛车手也是陆续开回维修区等待比赛重新开始。
　　红旗出动后，各家车手都开回了维修区。
　　斯特罗在开回维修区的入口处，突然看见了一群穿橙色马甲的人，由于车速还没下降，他看不清发生了什么，只能赶紧降速打方向盘避开人群：“Why are these people here！”
　　从后视镜看，橙衣集团大概有十来个人。斯特罗在team radio里不由得喊：“It is so dangerous！Someone should let them leave！”


第50章 动手
　　厉烜和工作人员讨论了一下接下来的策略，接着team radio，听到了斯特罗的话。
　　“What？” 厉烜皱眉问，“What does he mean？”
　　斯特罗开回了自家pit房，一下车就直接说了刚刚自己在赛道上看到的危险情况。
　　“Bastard！”厉烜一拳头直接砸在了桌子上。
　　厉烜转头看向一旁的陈冉，语气里全是压抑着的怒火：“不是赛会方保证不会发生了吗？！”
　　在维修道上放风的拉德尔也听到了这个消息，刷到最新的twi上的直播和视频，画面赫然正是在维修区入口有穿橙色马甲的抗议群体在“示威”。
　　示威什么，她自然也是心知肚明。
　　厉烜直接放下耳机，走出pit房找到了拉德尔，只见拉德尔面色也是十分不好看。
　　自己刚出了事故引发红旗，转头又有一些极端分子来所谓抗议。
　　“What did they promise？！”拉德尔眉眼里也都是止不住的怒火，“Stupid idiot！”
　　拉德尔虽然开车风格比较温和，但多年赛车的磨练，她也绝对不是任人拿捏的绵羊性格，看似冲出去就要打架。
　　马修走到赛道上，企图把这些人拖走，但这群人拿着标牌，抱在了一起，还正在往发车格和主看台方向挪动，这样一时间马修也无法把他们清理出赛道。
　　随后那群人鸟兽般四散开来，有的呼喊着：“Protect the environment, reduce fuel, stop the race！”
　　这种口号显然是极端分子才会喊得出来的。
　　“Women should not supposed to compete here!”有个老头举着抗议牌一路沿着赛车线小跑，面向主看台大声呼喊。
　　主看台这才知道写了什么，但由于现场环境嘈杂，这个男性说的话并没有多少人听见。
　　主看台看清楚抗议牌上写什么字后，一片哗然，四周各种话语声此起彼伏，有的让这个男人滚出围场，有的在吹阴阳怪气的口哨，立场不明。
　　“Damn it！”拉德尔直接爆出了粗口，问工程师要来的自己的头盔。
　　“Chinese little girl does not deserve this position！”男人嚣张地转过身，快速跑起来，径直跑到梅奔和马丁的pit房对面，隔着铁栅栏大声呼叫，“Laddle is a piece of shit！”
　　厉烜看着拉德尔已经戴上了头盔，朝身后吼道：“Where are the guards?!”
　　工作人员看起来明显不够用——一部分去清理赛道上的碎片了，一部分正在和后面橙色脑残人的大部队作斗争，这条漏网之鱼就这么没人管了。
　　那名男子朝pit房比着不雅手势，吹着尖锐刺耳的口哨挑衅工作人员。
　　看台上一片嘘声，四周各种声音此起彼伏。
　　“Don not you dare come out and talk to me？”男子对着pit房比了中指，查看四周没有人来管他，随后又举着牌子跑近了些，发出奇怪不屑的声音。
　　拉德尔忍无可忍，整理好头盔，直接单手撑起，翻身越过了隔离墙，快步上前冲上去，闪电般地就往那男子的腹部结结实实地砸了一拳头。
　　男子没有任何防备，被拉德尔这毫不留情的一拳头打得立刻弯了腰，随口里了缓过神来反身要揍。
　　厉烜眼见拉德尔不妙，顾不上没戴头盔，拉上赛车服拉链就立刻飞身翻过围墙，闪到拉德尔身侧。
　　男子的拳头眼看就要砸到拉德尔的头盔上，拳头落下的那一瞬间，男子的拳头被打一股力打飞出去，随后感到自己的手腕被一股猛力向后一折，整个人以诡异的姿势扭曲，紧接着被一脚当胸踹飞。
　　“Ah——”男子瘫坐在地上哀嚎。
　　几个短短的动作几乎堪称行云流水般的衔接，厉烜出腿的霎那间看台上一片惊呼，四座哗然。
　　厉烜那一脚还收了五分力——赛车手十成的爆发力绝对不是这种人可以看扛得住的。
　　男子嘴里还是不干不净的：“You ****！”
　　厉烜本来以为这男子应该老实了，没想到居然还敢说如此狂悖的话。她没等男子把这句不干净的话说完，当头上前把男子往围墙上扯，把他的头死死按在了铁丝网围栏上——顾不得是不是在比赛，这么做会有什么后果。
　　拉德尔见状也快步向前，帮厉烜压制住了男子。
　　男子几乎呼吸不过来，用口语说了些什么，拉德尔读出口型后当即就要挥一记重拳再打。
　　“You F*king……！”拉德尔没来的砸下的拳头被厉烜握住，飞飙出这一句脏话。
　　这场面在场的几万人都没有想到——有反应过来的工作人员立刻冲上前把这三人扯开：“Li，Laddle！Keep calm！Leave！NOW！”
　　两个工作人员冲上前把厉烜和拉德尔一左一右架住，两位车手不情不愿地几乎是被硬扯走，马修用了十成十的力，才能把她们带离，又连哄带劝地拉回了pit房休息区。
　　厉烜和拉德尔当场几乎是被按在椅子上强制冷静，赛会主席看到情况立刻赶到两位车手的休息室。
　　赛会主席是一个五十来岁的老头，几乎是指着两位车手的鼻子，一字一句地低吼：“What！Did！You！DO！”
　　刚刚那一出风波虽然只有短暂的一分多钟，但事情的起因经过完全被主看台的所有观众看到，同时各种各样的视频版本飞速流传到网上。
　　以“The F1 Drivers and the audience go fight during the red flag！”为标题的视频起码已经有了十多个版本了。
　　厉烜立刻站起声，眼角眉梢里全是凶悍与锐气，毫不惧怕地强硬回复：“What did i do?! They insult me and Laddle, women drivers, and insult my country! Then, you ask me what did i do!?”
　　厉烜平时在围场里一向是吃得开，如今悍然和最高层几乎要翻脸。拉德尔看厉烜现在火气比她还要上头，起身按住了厉烜的肩膀，对赛会主席解释：“That is the fact, no matter you believe it or not! The man is sexist and even racist!”
　　厉烜深吸一口气，缓和心情让自己不至于失态：“Everyone can see what the sign paints. Everything you promised us before the game was not completed at all！So do not blame us now.”
　　“The efforts a female driver puts into a race is not what you can imagine.”拉德尔眼里像是有一层厚厚的雾气，“I will not tolerate the attempts to trample on the dignity of female drivers. That is all.”
　　赛会主席以一种不可置信的目光斜觑着拉德尔：“Just for this？”
　　厉烜敏锐地捕捉到了主席语气中的不屑，立刻反问：“Just？It is our honour our whole life ！”
　　厉烜肩膀都有些微微发抖，从小在欧洲比赛，一路以来的反对声浪即使如同滔天巨浪，也不曾片刻将她击倒，但就是现在——在她最热爱的赛场上，在她将自己的一切都奉献出去的地方，她一生的真心都在被无情践踏。
　　难道厉烜会让自己的尊严与荣誉碎裂一地吗，听之任之吗？
　　“Years and months of training have already damaged our female bodies！It is the expense allowing us to stand here today.” 厉烜气极反笑，“The promised protection and security measures were not reached. So Why cannot we defend for our honor？”
　　事先的承诺、安保措施，难道只是空谈吗？
　　赛会主席顾不得再和厉烜她们纠缠不清，叽里咕噜地训斥了两位车手几句就离开了。
　　此时此刻现场、网上，几乎都炸开花，成了一锅粥。
　　唯一的好消息就是赛道上的碎片还没有被捡完，损毁的车辆还横在赛道中央——这留给了赛会处一些时间收拾两边的棘手的烂摊子。
　　拉德尔这站比赛反正已经退赛了——车都快被撞成双节棍了，但厉烜还有排名上的优势。
　　退与否？
　　赛车手在赛场上固然需要十成十的热血和比赛激情，但更需要的是千分之一秒的冷静与沉着——这才是制胜的关键。
　　厉烜现在头脑发热，心绪不定，如果一个操作不当，很有可能就是时速两百多公里的车撞在墙上，最坏的结局——谁都不敢想象。
　　厉烜和拉德尔实际上是被“软禁”在了休息区，生怕出去在引起点什么乱子来。好几个奉命守在门口的工作人员时不时往里面小心翼翼张望的眼神让她们感到好笑又心酸。
　　现在换拉德尔问厉烜：“Are you OK？”
　　厉烜不语，只是点点头。
　　她没有拉德尔那么厚的资历和资本，厉烜的背景虽然比普通人强了百倍，但在围场里也只能排到中等——她在比赛的时候行差踏错一步，后面就有十来位后备车手伺机而动。
　　厉烜看着拉德尔的背影，在决定翻出围墙的那一瞬间，不是没有想过这些弯弯绕绕。
　　拉德尔是性情中人，她厉烜难道就能忍气吞声吗？
　　那一段冲突导播很识相，并没有切到镜头，但网上流传的版本也是能引起轩然大波的。厉烜不看手机，单用拖鞋想都能知道现在她和拉德尔的个人搜索词条有多么“精彩纷呈”。
　　傅成喻听到一半的直播突然没了解说，而是变成了分析局势和“闲聊”环节，困意也不由自主地上来了。
　　她加班加点了一整周，虽然答应了厉烜要看完她的每一场比赛，但奈何爱意抵不过困意，人的生理机能骗不了人。
　　傅成喻听着六星体育主播们的分析，越听越不懂，越听越迷糊，昏昏沉沉地就要当作是催眠BGM，和着音乐入眠。
　　傅成喻大概还有半只耳朵挂在直播上，朦胧见好像听到了厉烜的名字，还有什么“红旗”，“比赛重启”。
　　如果傅成喻当时知道在红旗阶段发生了什么，而不是“被迫”选择了睡觉，她一定会立刻飞到海湾，给厉烜带上手铐，锁在自己身边，哪里都不许去。


第51章 爆胎
　　“厉烜，FIA那边说……你和拉德尔可能要接受处罚。”程思远不满地说道，“这不公平！”
　　“那我这场比赛还能跑吗？”厉烜问了自己最想知道的问题。
　　“还没有给明确的答复。但如果乍然不让你跑了，肯定需要解释……但现在哪里有时间啊！”
　　厉烜无奈摇摇头，苦涩一笑：“我知道了，他们会让我跑完这场比赛的。”
　　F1比赛说穿了就是名利场的博弈，赛会不会冒这么大的风险，顶着阿斯顿马丁车队和厉烜背后投资方的压力，在毫无解释的情况下禁赛。
　　随后厉烜深吸一口气，再抬眼，眉眼间已经染上了截然不同的神色。
　　像一把开刃的利剑。
　　“我不会放弃任何一场比赛。”厉烜摩挲着自己的头盔，缓缓戴上耳麦，“不论赛后处罚是什么。”
　　——
　　十八辆赛车暖胎圈过后由安全车带回，重回发车格。
　　“五盏红灯熄灭，比赛重新开始！”
　　为什么说厉烜这次运气不好——红旗取消恢复比赛后重新发车顺序是按照红旗前的排位拟定的。厉烜进站排名掉了几个，现在要位于第十一位重新出发，再加上全新白胎起步没有速度优势，相当于之前争取下来的优势都荡然无存了，恐怕接下来的比赛会比意料之中困难。
　　“麦克斯起步得非常好！”冰哥说道，“守住了第一的位置。厉烜的起步非常不好啊，直接被身后的威廉姆斯车队的阿尔本超掉了，不过也有可能是白胎的原因。”
　　……厉烜心中一句国骂。
　　起步倒不是她反应慢了或者是轮胎空转，而是不知道怎么触发了出弯设置，直接导致卡了几毫秒，差距一下字就被拉开。
　　厉烜很快调整好自己的心态，在一号弯对前车——刚才超掉自己的阿尔本发动攻击。
　　阿尔本是黄胎起步，跑了十几圈之后已经有稍微严重的磨损，再加上高速多弯的吉达赛道对于轮胎的损耗不小，综合状况来看阿尔本并不比厉烜多了多少优势。
　　厉烜完全有可能在一号弯实现超车！
　　“阿斯顿马丁在过弯的时候下压力很不错啊！已经过了阿尔本半个车身，但是阿尔本占据了内线出弯速度快啊！果然厉烜要在这里超掉阿尔本还是有些困难。但是没关系，厉烜在二号弯挤压了阿尔本的空间，阿尔本这里犹豫了！”
　　厉烜右打方向盘，把轮对轮拼抢位置的距离几乎控制在毫米！厉烜明显感受到前车犹豫了一下并没有再和她纠缠的意思，在稍微逼迫挤压后厉烜全油门过三号弯，进入了一段直道。
　　“Good job.”车队密切关注着厉烜的情况，也在鼓励她尝试更大胆的超车，“Li，you can try to push more.”
　　“Get.” 厉烜毫无波澜地回答。
　　“看看这一二号弯的行云流水啊，厉烜的攻击能力绝对是现在这一批年轻车手里最拔尖的之一。”燃哥赞叹道，“从回放看，二号弯厉烜在挤压阿尔本空间，就差一点点就要碰上了，但是厉烜马上又能拉回到安全距离。”
　　“太大胆了，我觉得有可能……厉烜是不是因为红旗后没有优势，起步还不好，今天都有点莽撞了——这不像是她平时的驾驶风格啊。”冰哥疑问。
　　“厉烜毕竟资历尚浅，单从去年和今年的两场比赛看，个人风格还并不固定，但要是认真分析她的超车点和手段，其实也呈现出了一定特征——刚中带柔。”燃哥点评到，“就比如这次对阿尔本的动手，第一弯我先试探你，第二弯，不好意思，我势在必得了。”
　　回放给到了厉烜刚刚的精彩超车：“这里对阿尔本的预判很精准，厉烜吃定了阿尔本没有轮胎优势，而且也了解他的驾驶风格，用自己的新白胎去和他的旧黄胎拼，阿尔本一定会让——和厉烜在这里争夺位置磨损轮胎，对阿尔本来说没有意义啊，他最多还有三圈就要进站换胎。”
　　“这么看的话，厉烜对于其他车手的心理状况把握得非常微妙啊。”
　　“不仅是心理状况，更多的是对其他车手车辆的观察和消息资源的整合，厉烜在这方面的能力堪称是恐怖——巴林站最后几圈斯特罗的底板损坏，车队没有告知厉烜，却还是不就被她看出来了。”燃哥解释道。
　　“大多数赛车手对于其他车手都是通过team radio了解的，但是厉烜能在高速飞驰的情况下注意到别的车辆的状况，这是非常非常的困难的，也可以说是。”燃哥顿了顿，“一种天赋。”
　　冰哥笑道：“你对厉烜的评价真是不低啊。”
　　“客观事实而已。”随着画面切回了直播，燃哥恢复了解说，“RB车队的麦克斯一直保持在第一位，简直可以说是遥遥领先啊！拉开了第二位——同样来自RB车队的佩大师五秒多，拉开了法拉利车队的夏尔十秒钟左右。”
　　“RB车队今年的车堪称是统治力级别的啊，麦克斯从开局到现在一路领跑，没有任何和其他车较劲的场面，导致镜头都没有给到过他。现在前排车的车距逐渐稳定，想要撼动第一名，发动攻击还是有些困难的，我们只能从左侧排名栏关注前排车的竞争了。”
　　车队竞争还是十分激烈的，更何况阿斯顿马丁车队今年赛车性能堪称上游。虽然阿斯顿马丁今天赛车性能实力不俗，奈何今天厉烜运气不好，七圈过去了也没找到能对前车的Alpine车队的皮埃尔动手的机会。
　　厉烜一直卡在尴尬的十一名的位置上，对车队抱怨说感觉自己车对于白胎似乎不是很适配。
　　车队现在把精力都放在了少东家的身上，对厉烜的要求只是说过几圈进站换胎。
　　此时斯特罗保持在第六的位置，他的位置稍微有些尴尬——前面是七冠王路易斯，后面是七冠王的前队友瓦特里。
　　“斯特罗的手伤看起来真的很严重。刚刚斯特罗在TR里都喊了痛，感觉自己转不动方向盘了，全靠肌肉记忆在继续比赛。”燃哥翻译各种口音的英语。
　　“斯特罗说自己可能守不住这个位置了，身后的瓦特里正在对他发动攻击，他感觉到左前轮胎正在衰竭。”
　　“阿斯顿马丁今天运气不好啊，厉烜被皮埃尔卡了七圈。”冰哥说道。
　　冰哥话音刚落，赛会又放出了厉烜的TR。
　　“Oh，i feel that something is going wrong now！”厉烜的声音被压缩到有些失真，“Damn！”
　　厉烜在过高速弯时，突然感觉到自己的左前轮一炸，随后整辆赛车由于在高速弯心失去轮胎的抓地力后，像是画了一个甜甜圈般飞了出去。
　　“爆胎了！？”
　　厉烜飞速反应，猛地往回打方向盘，用千分之一秒把速度调档到最低，用尽全力尝试救车。
　　吉达赛道狭窄的赛道，即使是最擅长“陀而不撞”的已退役的四冠王选手来，都未必能做到在这条赛道下保住车不受损。
　　随后厉烜感觉到赛车已经脱离她的控制，自己被惯性狠狠拍在了墙上，整个人先随着车向左猛撞，随后被物理原则狠勒向右边。
　　“F***！”厉烜整个双手脱力，右肩一阵急遽的疼痛刺向厉烜，松开了方向盘，她经历猛烈撞击后说话声音都是紧绷的。
　　厉烜挣扎着从座舱内出来，她迅速关掉了油门，打开防火系统——如果这个位置赛车起火，那后果不堪设想。
　　“What hell……”她感觉自己的右肩膀像是铁锤砸过一样，但不想当着镜头有所表示，厉烜忍着疼痛跑远离开赛车旁边。
　　“啊……爆胎撞墙。”直播间里的解说也是长叹一口气，“厉烜这场太可惜了，排位赛那么好的起步名次。”
　　“厉烜之前已经和车队报告，说自己的轮胎感觉不太对，希望换胎，但是车队让她再坚持跑两圈，two more laps 没有及时换胎啊。”冰哥也是难掩失望，“如果当时车队听厉烜的就好了。”
　　“所以两位女车手今天都提前下班了啊。”燃哥苦笑，“厉烜和拉德尔今天或许可以交流一下被陷害后的心得。”
　　说实话，厉烜怎么都想不到爆胎退赛这种倒霉事会轮到自己身上——本来积分区完赛才是她的目标，这下直接以Did Not Finish 而告终了。
　　厉烜艰难地走到远处赛道外，摘下头盔，无奈地靠坐在栏杆边。她的右前方就是滨海摩天轮，从这个角度斜望去，笔直而又蜿蜒的赛道由星空点缀，像是银河中的纽带。
　　幻想着自己冲线后的酣畅淋漓。
　　镜头切到厉烜和因为爆胎儿撞墙的赛车。镜头里看，厉烜摘下头盔后的脸被汗水打透了，头发丝也变成一撂一撂的贴在头皮上。
　　厉烜回到自家维修区后，无奈无奈地和车队工作人员互相拥抱彼此安慰。问车队要了一个耳机，干脆坐下来看斯特罗尔接下来的比赛。
　　厉烜眼神里的无奈是掩藏不住的。
　　其实厉烜这段时间相当于是“自由身”了，只要不冲出赛道基本上和下班了没区别，但陈冉把她手机收走了——就是怕她上网看到太多不该看的，比如红旗时发生的“事故”，以防影响了比赛心态和赛后采访的状态。
　　但陈冉对厉烜的心态显然有十分的误解，厉烜才不会管网上的那些恶评。那群人既然不知道发生了什么，恶意对厉烜来说自然也轻于鸿毛。更何况，厉烜本来就不甚在意他人的目光。
　　“Li，你怎么样了？”厉烜的工程师程思远随着爆胎也算是提前下班了，看着厉烜盯着转播屏幕出神，拍了拍自家车手。
　　厉烜猛地回过神：“哦，我挺好的。”
　　“你今天已经做得很好了，别给自己太大压力。”程思远安慰道。
　　“我刚刚……”厉烜想说什么，最后又摇摇头，“没什么。还有两圈就跑完了吧。”
　　“嗯。”程思远说，“今天还是挺遗憾的。”
　　“尽人事听天命。”厉烜按着自己的肩膀，“我先去接受采访吧。今天我想早点回去休息，等会儿的会议我就不参加了。”
　　“好。”程思远担忧地看着厉烜。
　　“厉烜，你对今天你自己的表现还满意吗？”赛后采访的记者问道。
　　厉烜接过话筒：“我认为我的驾驶操作没有什么问题。但可能是今天运气不太好吧，先是不巧地遇到了红旗，随后又是我的车爆胎退赛……很挣扎的一晚。”
　　厉烜说完这话，也是不由自主地苦笑两下：“今天辜负了各位车迷的期待和车队的支持，很遗憾让各位失望了。希望以后不会再有这样的赛道事故发生。”
　　“谢谢，相信你在接下来的比赛一定会顺顺利利的。”
　　——
　　厉烜原本是早上八点的航班，但出了红旗时的风波，为了稍微避开风头和媒体的长枪短炮，厉烜改签了当地时间凌晨三点的飞机，打算悄无声息地飞回英国休整。
　　拉德尔和厉烜两人先后退赛后，在维修区聊了一会儿，发现两人居然是同一次航班，就约好了一起去机场一家比较有名的小酒吧。
　　厉烜不喝酒，便点了一杯当地特色的饮料。
　　“Is it worthy？Have you considered the consequences？”拉德尔喝了一口酒，开门见山。
　　“You think it's worthy.”厉烜不答反问，“Can you foresee the consequences of every choice you make？”
　　“No. But…I just dont care.”拉德尔爽快地回答。
　　厉烜点头：“That is why i choose to do so. I dont care any  rumores.”
　　厉烜随手刷了刷twi，发现自己和拉德尔的视频已经被转疯了——她们没有被拦死在海关处还真是走运。
　　拉德尔问道：“How is that person now?”
　　厉烜明白拉德尔问的是那个男子，摇头耸肩道：“I dont know. Maybe no injuries.”
　　厉烜的猜测倒也不是不无道理，男子被拉走后立刻接受了医疗检查——毕竟拉德尔的一拳头和厉烜的一飞脚不是开玩笑的。
　　这件事官方办的非常地道，防止那人走了之后自残个一星半点的赖到两位车手头上，又保证了车手能顺利出境，免一些舆论风波——毕竟没有产生实质性伤害。
　　厉烜不想再管这件事，便让陈冉全权代理。FIA的通告发得很及时，全场录像作为证据表明对方有挑衅行为在前，又有了医疗证明书，算是先发制人，从官方立场上看，这一通告把厉烜和拉德尔的“斗殴”解释为“见义勇为”。
　　不过官方公告同样隐藏了一部分事实真相——对男子的歧视性话语的不满才是厉烜和拉德尔动手的根源。
　　厉烜快速浏览完通告，倒没有什么大的不满，官方的立场和解释她也能理解——考虑到SD国的特殊性，如果披露出来太多的细节，对FIA和车手双方都是不利的。
　　陈冉还是原定的航班，现在留在赛会处和那一帮老头子斗智斗勇：“厉烜，FIA方面说必须有一定的赛后处罚，可能是下一场比赛罚退，也有可能是罚钱——这要看后续舆论情况了。具体结果大概明天会出来吧。”
　　厉烜起飞后才看到这一条消息，一笑，不置可否，关了手机等待飞机降落。
　　对厉烜来说，今天唯一的好消息就是虽然出师不利，但车队对她还是全力支持的。
　　——
　　傅成喻听着直播昏昏沉沉入睡，醒来发现厉烜居然没完成比赛，又看到了官方发布的通告，当即打了个电话给厉烜。
　　嘟嘟几声，厉烜没有接。
　　傅成喻心下焦急，十份空荡荡的，连珠炮一般给厉烜发消息。
　　“你没有受伤吧？”
　　“什么时候回家？”
　　“有空记得回我电话啊……”
　　巴黎的夜色也早已深沉，傅成喻料想厉烜此时此刻必然是公务缠身，一时间看不了手机也是有的。
　　但是为什么不在赛后给她发消息报平安呢？
　　是不是输了比赛心情不好了？
　　傅成喻的思绪如同脱缰的野马，一旦开了一个口子，就会越烂越大，只有厉烜才能亲手治好这溃疡。
　　她后半夜几乎都辗转反侧，她果断把手机搁置在一边，却没有打开睡眠模式，从心底里期盼能有几声熟悉的消息提示音弹出。
　　月落星沉。


第52章 赛后处罚
　　厉烜悄无声息地落地伦敦，避开了媒体的长枪短炮。她打开手机一看，傅成喻几乎要把她的电话打烂了。
　　其实经过一路上的调节，厉烜的烦躁不安已经消退了一大半——不就是罚退吗，她照样能从最后一名杀回积分区。
　　厉烜一看时间，傅成喻这个点应该刚要去上班。
　　“怎么了？给我打了这么多电话啊？”厉烜一轻松的口气询问，“想我了吗？”
　　傅成喻在电话那边紧张地问道：“你又没有受伤？你现在在哪里？需不需要我现在就过去？”
　　厉烜哭笑不得：“这么多问题你让我回答哪个呀？好啦，我一点事儿都没有，一点伤都没受。我刚刚到伦敦，现在正要回家休息两天。你是不是要去上班了？”
　　“托您的福，我差点去报警人口失踪了。”傅成喻松了一口气，“刚要出门你就打电话过来了。”
　　“嗯，我过两天就来。”厉烜招呼了一辆出租车，“要等我啊。”
　　“那可能不行，我这段时间真是一点空都没有，连续加班一个星期了，你就算来了我们也没时间见面。”傅成喻叹了口气，“打工人的悲催眼泪流了下来。”
　　厉烜一笑：“行，那我随时随地等你的召见。诶对了，这几天关于我的事情网上可能会有点声音，你如果看到一些言论，别管他们就是了，好吗？”
　　傅成喻疑惑，但还是答应了：“好，我先我出门上班啦，拜拜。”
　　厉烜这边放下电话，就收到了陈冉的消息。陈冉直接转发了FIA官方的新闻稿，标题是超大的“Breaking”，下面则写了拉德尔和厉烜两人因“红旗时间违规”，将在下一场正赛时将接受罚退10位的惩罚。
　　这就是说，如果厉烜在如果没有在排位赛中跑到前十，相当于直接宣判了从队尾出发，即使在排位赛拿到了第一名，罚退10位后也得从第十一位出发。
　　厉烜对这样惩罚也是在可以接受到的范围之内，毕竟对现在马丁赛车接近“火星车”的性能来说，只要不再出现爆胎这种意料范围之外的错误，从队尾杀回积分区的可能性非常大。
　　厉烜虽然淡定，但支持两位的车迷却不淡定了。
　　FIA发布的通告只是说了厉烜和拉德尔的行为是头脑一热的“见义勇为”，只是方式有些过激。那么基于这样的解释，罚退十位的处罚在车迷眼里实在是有点过重了。
　　通告下面的评论区都是要求FIA撤销处罚，要求公平对待两位车手。
　　厉烜倒是觉得没什么，车迷表达自己的诉求也无可厚非。但拉德尔方面大概就没有厉烜这么“宽容大量”了。
　　梅赛德斯奔驰车队今年的赛车研发方向有些错误，这两场成绩比上不足比下有余，车队一度宣布要启用B版赛车，而阿斯顿马丁赛车的数据从这两站看，比梅奔强了一些，两家车队的竞争关系还是非常激烈。
　　一旦厉烜在排位赛的名次比拉德尔靠前，厉烜必然会在比赛初期阶段严防死守拉德尔，拉德尔想要超越拿到积分的难度就大大增加了。也难怪拉德尔方面对这次处罚十分不满。
　　拉德尔在她的个人社交媒体上立刻表达了对这条处罚的不满，并且暗示FIA对于此次事件通告的关键点也有所隐瞒。
　　厉烜作为人精，自然对围场里的政治斗争非常敏锐，她直接问陈冉：“梅奔有把握能撤销处罚？”
　　拉德尔一旦撤销处罚，FIA同样也没有理由给厉烜加以处罚。
　　同样，如果没有十足的能让FIA忌惮的把握，梅奔车队也不会允许拉德尔在社交媒体上如此发言——言辞激烈到有点和FIA撕破脸的意思了。
　　“应该有。拉德尔虽然只代表她自己发言，但你同样作为当事人，不表态是不可能的，这几天如果有媒体采访什么的，你千万谨言慎行啊，别得罪人。”
　　“知道。”厉烜揉了揉眉心，轻叹一口气。
　　——
　　巴黎。
　　“Yuri，Your data writing performance is very good, I hope you continue to work hard. We are going to move into the simulation development of Shanghai city streets，so i hope Yuri Fu can response for this development.”
　　周会上总部项目的boss直接点名表扬了傅成喻近期的工作表现，并且还要把接下来的上海街道模拟开发的重任交给傅成喻。
　　傅成喻一愣，自己的资历和经验都不是中国员工中最丰富的，大boss这次对她的青眼有加，反而让她看不懂了。
　　“Yuri，How do you like that？”
　　“I think i can manage it.”傅成喻点头答应。
　　毕竟这么宝贵的锻炼自己的机会，一旦放过就很说是否还有下一次了。
　　散会后，厉烜被胡雯叫住了。
　　胡雯也为她高兴：“小傅，不错嘛！大boss这是对你青眼有加啊，加油加油。”
　　“谢谢胡雯姐，我会努力的。”傅成喻笑答，“我就是搞不明白，为什么大boss选我。”
　　“为什么选你？这不是很显而易见啊。你最近表现这么好，项目的关键点都是你提出创新思路才能突破的，不选你选谁啊？”胡雯说道。
　　一旁走着的Chole听到对话，也说道：“Yuri，不得不承认，你在游戏开发上很有天赋。大boss选你，很有眼光。”
　　傅成喻有点受宠若惊：“我还是头一次在工作上被人这么夸过，谢谢。”
　　“机会既然来了，就别错过。”Chole拍拍傅成喻的肩膀。
　　傅成喻回到工位上，发现自己ins列表突然有了好多申请关注的请求——她开了私密账号，而且她也没关注什么人。
　　她此时此刻一心扑在工作上，满脑子都是接下来的计划，便对此也没有十分在意。
　　——
　　“梅奔的工作人员近距离拍到那个人了？”厉烜正在房间里打游戏，接到了陈冉的电话，“还拍得一清二楚？包括他说了什么？”
　　“对。而且梅奔车队他们已经发出来了，现在FIA评论区彻底沦陷。”陈冉也是十分头大，“这下就不止是你和拉德尔违反规则的问题了，高度上升得有点太大了。”
　　“是梅奔官方发的？”
　　“不是，是他们工作人员用小号发出来的，转发量大了之后，梅奔官方也发了一条支持拉德尔的推文。刚刚车队和我沟通过，我们先不说话。”
　　“我说呢，他们车队怎么会和FIA公然撕破脸。感情是借刀杀人啊。”厉烜笑说：“那不是挺好，按照这个势头下去，我都不用罚退了。”
　　“好什么好！你又不是不知道现在这群人对围场里的平等看得特别重要。”
　　“平等是很重要啊。”厉烜认可，“不然我为什么动手。”
　　厉烜虽然嘴上这么说，但心里还是有点不安。她很清楚国外这一套组合拳打下来，很有可能有趁机浑水摸鱼之徒，把事情推向舆论的风口浪尖，让事实扭曲成媒体想要话题。
　　FIA的通告避重就轻，事后还要处罚两位受到歧视的女车手，这才是让网友愤怒的点。
　　厉烜打开官方推文，下面几乎都是车迷和平权人士反对FIA的处罚的评论。
　　“The female drivers are entitled to equal protection！cancel the PENALTY！”
　　“无语！明明是车手受到伤害！凭什么还要处罚她们！”
　　甚至还有来自法国网友，简短有力的一句经典中的经典国粹：“Putain.”
　　梅奔车队不亏是久经政治斗争沙场的老车队，利用外界舆论打FIA的脸，给自己立正确立场，还给厉烜和马丁车队送了份甜枣，一举三得。
　　“得了，我这几天还是别出门了吧。”厉烜继续侍弄着她养的多肉植物，“免得被各方人士围殴。”
　　奈何事情总不是一帆风顺的，厉烜不想找麻烦，但麻烦还是会找上门来。
　　梅奔车队官方转发，七冠王路易斯也在自己的社交媒体上明确得表达了对FIA对两位车手的不公正处罚的反对。
　　随着网上对FIA的声讨越看越严重，事情已经逐渐朝着FIA官方带着歧视面具的方向发展了。两位车手的个人社交媒体评论区——不关和这件事有关没关，都成为了车迷和平权人士捍卫自己立场的阵地。
　　而厉烜在事后整整三天都没有出面——倒不是她不想，而是完全没办法，据前陈冉的前线线报，厉烜伦敦小区的附近都有媒体在二十四小时“监视”着厉烜的一举一动。
　　厉烜当天晚上很有警惕性地裹得严严实实地出门去超市买点东西，还没走出小区大门一百米，就被媒体给追着跑了八百米。
　　厉烜这下只好和车队申请“保安”，用车队的车私下接送她去总部训练了。
　　但厉烜始终觉得，自己这么躲藏被动，肯定不是个解决方法，她决定主动出击。
　　“我今天晚上打算开个直播，和车迷朋友们做个解释，和你报备一下啊。”厉烜来到总部，陈冉恰好也在，“你放心，我不会乱讲什么的。”
　　“这……”陈冉有些迟疑，“你和车队讲过了吗？”
　　“早上和他们都说过了，他们尊重我的意见。”厉烜点头。
　　“好，那我也没意见。”陈冉答应。
　　厉烜打开了她熟悉的直播软件——厉烜在休假的时候会不定期直播游戏，和车迷唠唠嗑。她今天也在twi上提前发布了直播预告，还没开播就有几万人在直播间等着了。
　　厉烜调整好摄像头和话筒，点了Start Live Streaming。
　　——
　　“Li，good evening！”
　　“Wow，there must be something special……”
　　厉烜点开粉丝对话框，看了看直播间里的人大多数还是友好的，顺手拉黑了两条不当发言的账号。
　　她清了清嗓子，打开摄像头，屏幕共享到自己的游戏界面。
　　“Good evening.Long time no see. Do you miss me?”厉烜先暖了暖场，“Actually, there is something I would  like to tell you today.Before that, let us  play games for a while.”
　　她随手打开了游戏列表里的组队竞技类游戏，另外一台显示器专门放直播的评论。
　　厉烜作为主播很专业地感谢了几个礼物，就开始匹配对手。
　　她瞄了几眼弹幕，回答说：“It's game time now，just relax，nothing special.”
　　厉烜对于这款游戏的操作还是挺得心应手的，稳稳当当赢了两把，又发了粉丝福利和车迷一起组队，她看了看直播间的人数已经和相当多了，便切入今天的正题。
　　“Well，as we all know，the reason of the conflict last week was just as the vedio showed. ”
　　厉烜从抽屉里拿出一个大大的盒子——里面全都装着厉烜收到的粉丝来信。
　　厉烜从其中找出一封粉色信封，上面的字迹还十分稚嫩。
　　“What I really want to talk about today is that when I landed at the airport last Thursday, I received a letter from a young girl fan.”
　　厉烜把小姑娘写给她的信朝镜头前晃了晃 ，骄傲地笑了。
　　“She tells me she wants to drive racing cars，but her family did not allow her to  take part in such a dangerous sport.”
　　厉烜又看了一读那封信，那天落地机场，小姑娘用自己稚嫩的双手把信郑重交给她的时候，那眼神里的热切与希望，厉烜仿佛看到了小时候的自己。
　　“It is never easy for girls to get into racing. There are all kinds of physical and psychological problems to overcome.”厉烜顿了顿，“When I read the letter in the hotel that night, I was very moved.”
　　厉烜又低头读了一遍信。
　　“I was reminded of the days that I was one of the few girls racing in the go-kart club.”
　　厉烜说完抬头看着弹幕，弹幕一下子少了很多，大概也许大家都正在听厉烜说话，而无暇打字。
　　厉烜几乎是背出了信上的内容，“Li Xuan, I hope you can take my dreams with you and win more victories and honors.”
　　她又用中文念了一遍：“厉烜，我希望你能带着我的梦想去赢得更多的胜利和荣誉。”
　　厉烜心中是酸涩的。当她背井离乡——或许她原本就没有故乡，独自一人飞往法兰克福的时候，在那一架波音飞机上，她不知道自己的未来，她甚至看不见自己的未来。
　　以至于她现在回头料想过往，发现自己的现状实在是太美好了，好到这几乎都是不真实的。
　　她快要不忍心，或许也快要没有勇气，再回头看自己的过往。
　　高频飞行、高强度训练、高压环境……这些压力早就把厉烜的身体弄得紊乱无比了。
　　她为维持最佳竞技状态、对抗自己的性别所带来的比赛时候的不便，常年累月摄入避免经期的药物——一次次剂量累积下来，早就超过了正常的范围，甚至说，是滥用。
　　“Training again and again… it was a tough year.”
　　但厉烜明白自己依旧是无比幸运的，她为此付出得心甘情愿，再多摧折她也甘之如饴。
　　厉烜松弛地往靠椅后背上一靠，缓缓说道，“I may carry the dreams of a lot of little girls who want to drive racing cars, and they cheer me on. When I hear those aggressive words on the circuit ——I can't help but get angry.”
　　她回想起那天在赛道上的冲突，愤怒的情绪已不再占据她的心头，取而代之的是像流水不经意间流淌过的的疼痛。
　　厉烜深呼一口气，尽量让自己的声音正常一些：“I cannot change the penalty. Right and wrong are only in our minds.”
　　“That is all.”
　　厉烜说完这一长串后，陷入了久久的沉默。
　　是非对错，公正区直，一直都只在个人的心中而已。
　　当厉烜知晓自己将以亚洲第一名正式女车手进入F1的那一瞬间，她就明白，自己的战斗，从来不止为自己。
　　她将承载着那些热爱、却没有机会接触赛车的女孩的希冀，她必须一路向前，在她的职业生涯里已经没有退路。
　　厉烜回想起自己八岁时，在北京的森林公园，那时候“义薄云天”，刚学会油门和刹车就能为朋友出头而莽撞上了赛场。
　　那份勇气和炙热，是支持她一路走来的，十多年来从未改变过一丝一毫。
　　当她被厉焉带入了卡丁车的世界，她就知道，自己离不开由这四个轮子带动的机械产物了，一辈子也离不开了。
　　厉烜没有关摄像头，任由自己的情绪外散，与屏幕那一端的千家万户连接起来，毫不遮掩。
　　厉烜就这样沉寂了几分钟，随后电脑上跳出了一个熟悉的游戏ID“YuriFuuu709”，显示她已上线。
　　傅成喻应该是不知道厉烜此时此刻正在说什么做什么的，但傅成喻就是这样闯入了厉烜的生活，和六年前一样，突如其来，却又是命中注定。
　　作者有话说：
　　各位读者周六好啊 考试周我顺利渡劫了！immmm back！
　　说实话行文中有很多困扰我——并且我不知道如何修改的点。
　　比如说这一章，如果开直播，厉烜第一语言的选择肯定是英语，而且肯定要写她说了什么，这就导致在行文中有很多英语内容，我回头看的时候还是比较影响观感的，但我也想不出更好的方案，很苦恼。
　　如果有读者能支支招就太好了！
　　感谢你的阅读！


第53章 everlasting sunrise
　　厉烜低头，在摄像头拍不到的地方，发微信给傅成喻：“下班休息了？一起玩一把游戏怎么样？不过我在直播。”
　　傅成喻几乎是秒回：“可以啊，我还挺想玩分手厨房2，你觉得怎么样？”
　　“没问题。”厉烜拉近麦克风，对直播间的车迷说，“I gonna use Chinese next.”
　　厉烜趁游戏正在加载的时候，给傅成喻发微信说道：“这个游戏是不是需要开语音才能玩的比较好？”
　　“理论上来说是。你不是在直播吗，这样会不会影响你？”
　　“不会。”
　　“行啊，那到时候我们开局内语音就好了啊。”
　　傅成喻发了一张厉烜的表情包回复。
　　傅成喻打开队内语音，清爽的嗓音通过厉烜的头戴式耳麦传入她的心脏：“晚上好啊。”
　　厉烜低眉浅笑：“晚上好。”
　　傅成喻一愣，没想到厉烜居然直接说了中文，她发微信给厉烜：“直播说中文没关系吗？”
　　“当然没问题了。”厉烜回复。
　　厉烜点开了语音控制：“晚上好啊，怎么今天有空打游戏？”
　　厉烜还特地整理了一下衣领，把项链戒指翻到外面，明晃晃地让摄像机这么拍。
　　“休息一下嘛。”傅成喻登陆上线，“我拉你。”
　　弹幕噼里啪啦的一串，激增了不少。
　　“谁懂，听了两个小时英语脑子炸了，能听懂的感觉真好啊！！！”
　　“Who can tell me what they are talking about！that is reallyyy important to me……”
　　“Why did her voice suddenly become so soft！！！So cute……”
　　“什么！我居然听懂直播在说了什么了！哈哈哈这是我的privilege！”
　　“厉烜你的声音怎么边成夹子了！对面难道是……”
　　弹幕夹杂着求翻译和中文圈人士的狂喜。
　　厉烜瞥了一眼弹幕，迅速调节好自己的心情。她的眉眼下都是掩盖不住的喜悦，挑眉笑答：“游戏时间。Lets  game  begin！”
　　“诶，厉烜！不是让你洗盘子的吗。”傅成喻在语音里指挥战场——厨房如战场，“你怎么又去切菜了。”
　　厉烜在比赛里都是听从车队指令形势，对傅成喻的“命令”下意识地遵守了，但奈何人菜瘾大：“盘子不是洗完了吗？”
　　“那你得把它从水槽里拿出来啊……”傅成喻握着游戏手柄，盘腿坐在沙发上，“别管杀不管埋啊。”
　　厉烜不由得笑了：“抱歉，我的。”
　　但厉烜动作实在是太慢，配不上她作为赛车手应该有的反应速度和手速——傅成喻顺便揽了洗盘子的活，让厉烜哪儿凉快哪儿呆着去。
　　厉烜干脆放下了手柄：“我终于知道这游戏为什么叫分手厨房了。”
　　“嗯？”傅成喻一心一意打游戏，没理解厉烜话中的意思。
　　但是弹幕里听得懂的人一下子就心领神会，厉烜说完这句话，弹幕如同火山爆发一样壮观。
　　“Ohhhhh！！！”
　　“卧槽，厉烜……你！”
　　“要死，房子塌了。”
　　“谁来救救我，厉烜你小子……”
　　“呵呵，我就知道你今天开直播不怀好意。”
　　厉烜看向另一台显示器，装作没看到弹幕的样子，意有所指地对傅成喻说：“你真不懂我意思啊！”
　　“不懂。我只知道你再挂机，我这关就没有三星了。”傅成喻看着一动不动的站在游戏里摆烂的厉烜，堪称麻木。
　　厉烜和傅成喻两人用母语若无旁人地直播了两个多小时——最后还是以厉烜的游戏手柄没电结束下播的。
　　厉烜刚关了摄像头，傅成喻就直接一个飞call。
　　“真是要命，居然陪你直播了两个多小时游戏。”傅成喻声音里有掩盖不住的喜悦。
　　“嗯……很久没玩得这么高兴了。”厉烜起身活动了一下肩膀，“不知道有没有粉丝录制翻译。”
　　“你还要复盘是吗？”傅成喻笑说，“不过说真的，我还挺想让你的车迷朋友们知道，到底是谁在和你连麦玩游戏。”
　　“哦，原来是吃醋啦？”厉烜调笑道，“早说呀，那我天天和你一起打游戏直播好了。”
　　“嗯……如果可以的话，我也不想上班了，天天在家里打游戏好了。”傅成喻也笑了。
　　“畅想一下我俩七十岁，都成了老太婆的时候还一起打游戏……”
　　“什么老太婆，是优雅的女士，old lady好嘛。”傅成喻像是想起了什么，“诶，下周墨尔本站，我能来吗？”
　　“当然可以啊。”厉烜问，“嗯？你怎么突然有空了？”
　　“四月三号行业里有个交流大会，刚好在悉墨尔本。我就……顺带来看你比赛啦。”
　　厉烜故作失望：“哦，好吧，原来我只是顺带看看的啊。”
　　“哈哈哈哈好啦，逗你的。记得帮我要vip位置观赛哦。不说啦，我要睡觉了，明天月末测试，又要忙一整天了。”傅成喻打了个哈欠。
　　“嗯，晚安。”厉烜心满意足地挂了电话。
　　厉烜挂了电话后立刻就看到自己的直播账号多了好几万粉丝，私信也多了上千条。
　　她在休假期间经常直播打游戏，也有民间粉丝自发组织的录屏组上传回放和配字幕。今天的直播回放，录屏组动作飞快，结束直播后两个多小时就上传到YouTube平台了——甚至还有中英双字幕。
　　厉烜大致看了看字幕的翻译——倒是十分的信达雅，甚至还把厉烜和傅成喻在中文语境下的暧昧话语给翻了出来。
　　“啧，这么眼明心亮啊。”厉烜挑眉，“这字幕有点懂啊。”
　　厉烜第二天还得老老实实去总部打卡上班——不比赛不等于放假。
　　“Li，你昨天晚上的演讲真是太棒了！”程思远在办公室一看到厉烜就兴奋地说，“FIA都和我们透露说要重新考虑处罚！”
　　厉烜在直播中并非针对事件，却句句离不开FIA事件，说的那一番话、表的那一番态度，引起了网友和车迷广泛的共鸣，FIA官方大概也看到了，私下和车队联系取消处罚的后续。
　　厉烜被程思远拍地踉跄了一下：“哦，是吗？”厉烜一笑，“我倒没想到还有这种作用。”
　　“不管怎么样，你的直播实在是太鼓舞人心了！车队staff几乎都看过了，我们都非常感动。你知道吗，我们车队工程师今天听到你的那番话——尤其是女工程师们，各个都干劲十足。”
　　程思远和厉烜碰了碰拳，厉烜笑答：“加油吧，我们一起努力。”
　　“墨尔本站我们工程师还讨论出了升级方案，肯定值得你的期待哦。”程思远给厉烜抛了一个诱饵，“不和你多说了，我们周末见成果。”
　　赛车取胜是整个团队努力的结果，厉烜很清楚单靠个人能力最多能把赛车的性能发挥到极致，却不足以支撑到登上领奖台。
　　队医要求给厉烜今天做定期检查——她的肩膀自从沙特站经历了那一下猛烈的撞击后始终感到不舒服，车队对车手的健康状况非常重视。
　　“rotator cuff tear……”队医下了定论。
　　“What is that？”厉烜不懂就问。
　　队医打开翻译器，厉烜用中文一看——其实也不怎么明白。
　　“轻微肩袖损伤。”厉烜轻声念道，“So what should i do to cure it？”
　　厉烜现在的受伤程度只是轻微——还没有要到立刻手术的地步。但是按照厉烜现在的训练强度和比赛强度来说，伤势只会加重而非减轻，对厉烜长久的职业生涯来看，并没有什么好处。
　　但是眼前车队的备用车手实力不足，厉烜一旦动手术，一个月的康复时间是起码的，还不算上不能恢复训练强度的账本——厉烜怎么可能把一个月的比赛全部拱手相让他人。
　　不过幸运的是，赛车运动虽然需要肩部向内发力，带动手臂强大的力量来把握方向盘，对抗过弯时巨大的阻力，但无须肩膀极度外展。
　　队医对这些也很清楚，便提出了保守治疗的方案。厉烜肩部撕裂了2毫米左右，如果在应急期内处理得当，很有可能会自动愈合——但在厉烜下周又有比赛的情况下不太可能实现。
　　“I see……If i still get hurt till summer break，i will accept operation.”厉烜点头答应了目前的治疗方案。
　　——
　　厉烜被队医命令禁止这几天做任何劳动右手的运动和工作，并且要求每天复查。因此赵佳佳这几天都成了厉烜的专属司机。厉烜刚结束问诊，就看到赵佳佳准时在门口等厉烜下班。
　　“你怎么在这儿？”厉烜问道。
　　“受傅老师的委托，这几天我必须得保证好老板您的安全。”
　　“你和她什么时候这么熟了？”厉烜话里暗藏这自己都品尝不出来的醋味。
　　“没有没有我们不熟一点都不熟，真的！”赵佳佳很有自觉，立刻捕捉到了厉烜的话外之音。
　　“我肩膀受伤的事……别和她说。”厉烜的肩膀直接被队医安上了支架，“嗯，听到没？”
　　“为什么啊？”赵佳佳不解。
　　“哪儿这么多为什么啊。要是她知道了我可第一个拿你是问。”厉烜做了一个摸脖子的动作。
　　“好好好。诶，老板，傅老师在自己的ins上发了你和她的合照了，你们在哪里拍的？风景好漂亮。但是傅老师这相当于直接是把自己公开了啊。”
　　“什么？她时候的发的？我怎么不知道。”厉烜都怀疑是自己听错了。
　　“我看看啊，昨天大半夜发的呢。”赵佳佳把自己的手机递给厉烜，“我也是中午才刷到的。”
　　“怎么都不和我说……”厉烜结果手机，看到那个熟悉的账号发的帖子，仿佛感觉不到肩膀的疼痛，满心满意都被傅成喻占据得彻底。
　　——“My starry night.”
　　配图是在SD站夜赛时媒体拍的图片，厉烜抱着头盔在漫天霓虹的夜空下，朝着镜头wink。
　　像亘古不变的恒星。
　　第二张图片十两人在蒙马特高地一起拍下的日落场景，还有两人坐在草坪上，光线昏暗，几乎都辨认不清楚面部轮廓的自拍。
　　厉烜立刻打开自己的ins，发了一张自己在蒙马特高地时，偷偷抓拍的一张傅成喻的侧影。
　　——“My everlasting sunrise.”
　　明明是夕阳，却说是日出。
　　傅成喻被染上了厉烜的颜色，背景是“下沉的房子”和下沉的太阳，主角却是迎向厉烜，被微风吹乱发丝的她。
　　厉烜在帖子的图片中标记了傅成喻的账号，更标记了傅成喻的全部——用她自己，用她的身体，用她的全部。
　　傅成喻用最简单有力的方式，在风口浪尖处，坚定地站在了厉烜这一边。
　　——
　　巴黎。
　　“小傅，你看一下这个点。”胡雯转了过椅子，点点了傅成喻电脑屏幕上的一串代码，“Chole那边说跑不动，你检查一下。”
　　“不可能，我们上周调试时候用的就是这一套程序，而且我没修改过，如果要出错也不会是这里出错的。”傅成喻果断地下结论。
　　傅成喻说完就敲击键盘，用自己的一套系统跑了程序：“我这里没有什么问题。”
　　胡雯也是不解：“我去问问他们。”
　　“诶，不用了。我去吧，毕竟这里是我负责的。”傅成喻按住了胡雯，自己朝另一个方向走去。
　　“Chole，你说你的数据有问题？我刚刚听我的电脑试了一下应该没问题，你是不是没打补丁？”傅成喻走到Chole身后。
　　“唔，什么补丁？”Chole后知后觉，“我没有收到。”
　　“就昨天我们加班赶出来的那个啊。”傅成喻诡异地看了一眼，“你忘了？”
　　Chole一拍脑袋：“Oh gosh，好像是我忘记添加了。”
　　“那你共享一下吧，我这里看是可以运行的。”傅成喻说完这句话就要走，“没问题的话我等会儿就下班了。”
　　Chole看着非常有的背影，打断道：“Wait，等下你有空吗？一起吃个晚饭？我知道有一家特别好吃的西班牙菜。”
　　傅成喻闻言转身回头：“不好意思，等下我还有事，下次吧。”
　　Chole耸了耸肩：“好吧，我就知道你会这么说。”
　　傅成喻礼貌一笑。
　　“问过了，是她们没打补丁，我们没做错。”傅成喻叹了口气，向胡雯解释道，“真是，这群人做事能不能认真仔细点啊，来来回回折腾烦不烦，结果责任还得是我担。”
　　胡雯也是无奈地摇头：“这就是我们要坐在这里加班的原因。算了，没大问题就好……真是的，居然还能忘记打补丁。”
　　傅成喻也不是喜欢多说什么的性格，听完胡雯的吐槽，戴上耳机默默继续自己的工作。
　　自从傅成喻被升职之后，有面对数据检测的大关口，她肉眼可见的掉了一大把头发——虽然本来头发就很茂密，掉了之后依旧很茂密。
　　“Yuri，恭喜你啊，升职了。”Chole下班前特意找到傅成喻，“You deserve it.”
　　“Merci.”傅成喻用不熟练的法语回答，礼貌一点头，起身拎包走人，“到时间了，我先走了，明天见。”
　　上海。
　　“病人家属是吗？手术很成功。”
　　傅长东坐在手术室外的长椅上焦急等待了两个多小时，听到医生的话，眼神亮了三分：“谢谢医生！谢谢医生！”
　　“病人手术后切忌情绪不能有太大波动，保持心平气和很重要。”医生又简单交代了几句，“现在情况良好，明天可以来探视了。”
　　“好的，太感谢您了。”
　　傅长东看着手术室熄灭的灯，长呼出一口气，随后拿出手机，一笔一画地在屏幕上写字。
　　“小喻，下个月你有空回国一次吗？”


第54章 猫猫本
　　傅成喻刚刚下班到家，一看是父亲发来的消息，立刻就回了：“应该有空，怎么了？”
　　“我和你妈妈帮你看了一套房子，还是挺好的，有空的话你回来看看吧。”
　　“怎么突然谈这个了？买房子什么的，我现在还不考虑呢。”
　　“这套房子地段真的很好，而且……你妈她……”傅长东写了一半的字又被他删掉了，随后改成，“你妈妈她想你了，最近她身体不太好，如果你能休假，就回来看看吧。”
　　傅成喻因对父母缺少陪伴也是心有愧疚，翻了翻日历，便一口咬定了下来：“好，那我就休假回来吧。”
　　傅成喻一看日历——才意识到四月十五号居然是厉烜回国比赛、主场作战的重要日子，而四月十号法国又是公休假期，连放三天，她刚好可以借此机会“搭桥”，给自己拼出一个小长假来。
　　“宝——上海站我要来哦。”傅成喻估计着厉烜这会儿应该刚结束训练，“记得给我留位子。”
　　傅成喻等了半个小时，厉烜直接打来了视频电话。
　　“不是吧，别告诉我你原来是不打算来上海站的？”厉烜委屈地说道，一双眼睛水汪汪地看着屏幕里的傅成喻，“我一个月前就打过招呼了啊。”
　　傅成喻像是被戳穿了小心思，眼神飘忽不定：“没有！我就是翻日历的时候想到了，怕你给忙忘了嘛。你的主场作战，我就算是砸锅卖铁也得得回去看啊。”
　　厉烜心满意足地一笑：“其实如果你请不出假，我也要去你们公司，直接找到你们大boss，然后把你绑回国看我比赛。”
　　傅成喻挑眉说：“绑我回去？这可是违法行为……但是，如果你要绑我，也不是不行吧。”
　　“好啊，既然姐姐都开口了……那下次我们试试。”厉烜的浅笑撩拨得傅成喻的心弦乱成了一股麻绳。
　　傅成喻听到这话的一瞬间，脸几乎要通通红：“厉烜！你别……”
　　“诶呀，好好好，我不说了。”厉烜看傅成喻的样子，没忍住笑了出来，“那这么说……你四月上旬几乎都在外面啦？”
　　“嗯，我参加完交流会就回国了，你呢？”
　　“比赛完应该就要回英国总部和工厂那边了，不过如果你在澳洲，行程上我可以排得松一点。给我们放一个短短的假期，好不好？”厉烜单手托着下巴，“墨尔本我去年来比赛过，可以当你的导游。”
　　“好啊，那就拜托你了。”傅成喻揉了揉眼睛，一整天盯着电脑屏幕看，眼睛着实一些酸疼。
　　厉烜立刻注意到这个小细节：“是不是累了？”
　　“嗯……是有点。”傅成喻点点头，“这几天算是升职加薪了，压力大啊。”
　　“放轻松啦，别给自己那么大压力。”厉烜安慰道，“看来我要给你买点枸杞了。”
　　“应该是我对你说别有那么大压力吧，你怎么反而安慰我起来了。”傅成喻给自己倒了杯水，杯子还是厉烜在亚超买的。
　　厉烜的右肩突然刺痛，她陡然没拿稳手机，一下子脱了手，滑到地上的镜头刚好拍到她被固定住的右肩膀。
　　“厉烜，你肩膀怎么了？”傅成喻看清了厉烜的肩膀状况，“是不是受伤了？”
　　厉烜捡起手机，只讲了一部分的事实：“嗯，在吉达撞到墙上那一下大概没缓冲好，到现在还是有点肿。”
　　“去看过医生了吗？”傅成喻紧张地问，“下场比赛会不会让你伤势加重？”
　　是“下场比赛会不会让伤势加重”，而不是“伤势会不会影响到下场比赛”。
　　用语如此细微的差别，但在意义上却天差地别。
　　厉烜微不可差地叹了一口气：“医生说修养一段时间就没问题。”
　　灵敏如傅成喻，一下子就听出来了厉烜的意思，她紧皱眉头：“你别瞒我。”
　　“好吧，好吧。”厉烜反而宽慰傅成喻，“情况可能是有那么点糟糕……如果处理不好的话，假期可能要做个小手术。不过你放心，我身体状况都有人时刻关注，不会有大问题的啦。”
　　傅成喻闻言还是不放心：“那你这几天少用右手，有不舒服就去找队医，记住了没？”
　　“记住了记住了。”厉烜在屏幕前笑着点头，“诶，你什么时候到墨尔本，航班定了没？”
　　“嗯，周四当地时间一大早落地。”傅成喻把航班信息发给了厉烜。
　　“我看看啊……啧，这个时间我空不出来接机啊。我让小赵去机场接你？”
　　“不用这么麻烦啦，而且我和我同事一起来的，我一个人先走了工作上也不太好处理。”
　　“那行吧。”厉烜也不纠结，“到时候你把酒店地址给我，我下班了就来找你呀。”
　　“为什么不是我来找你？你应该比我忙吧。”
　　“我住的酒店都有安保人员围着的，上来很麻烦，而且还有车迷在酒店大堂呢，不如我来找你好了。”
　　“这样啊……那我们后天见啦。”傅成喻打了个哈欠，“我先睡觉啦，晚安。”
　　伦敦比巴黎慢了一个小时，厉烜一看点才意识到现在已经不早了：“好好休息，墨尔本见。”
　　——
　　“The game industry needs innovation and more inspired game designers...”台上一个游戏行业的巨头领导正在发表演讲。
　　傅成喻翻阅着自己的笔记本，上边东一榔头西一棒槌地记着行业大牛的发言，企图这样获得灵感。
　　Chole弯腰从会场后门做到傅成喻旁边：“Hi，我没来晚吧。”
　　傅成喻诚恳地说：“你来晚了。”
　　Chole边把东西收拾好边压低声音和傅成喻解释道：“我在咖啡店点单的时候，被人泼了一身咖啡，还要赶酒店换衣服，一来一回，耽误了点时间。”
　　Chole说这话的时候的笑意，被傅成喻敏锐地察觉到了。
　　“这样啊，那还真是不走运。”傅成喻把自己的笔记本往Chole的方向推了推，“重点我都记下来了，就是台上大牛的法国英语口音有点太重了，我不敢说我全听懂了。”
　　Chole一笑：“谢啦。”
　　傅成喻一点头。
　　傅成喻听完会议，已经是下午三点多了，和她Chole的肚子饿得直叫。
　　傅成喻刚想搜搜墨尔本有什么好吃的，就收到了她好朋友——周游的消息。
　　“靠靠靠，傅成喻你在墨尔本怎么都不告诉我，我们还是不是姐妹了。”
　　傅成喻缓缓发了一个问号过去。
　　“晚上出来吃饭！我俩好久没见了。”
　　傅成喻也是一脸懵的状态：“你怎么也在墨尔本？”
　　“我是摄影师啊姐姐，可不得全球乱飞吗。”周游在手机对面疯狂打字，“这家火锅店，五点见，不许推脱啊。”
　　周游人如其名，如愿以偿入门摄影行业之后，从小助理一路做起，跟着大师周游全世界，如今自己也是独当一面小有名气的摄影师了。
　　Chole也在看餐厅，转发给傅成喻她挑选好的餐馆。
　　“等下吃这家怎么样？”
　　“……”傅成喻点开一看，看到Chole居然选了和周游一样的餐厅，顿感这是命运的纠缠啊！
　　傅成喻试探性地问：“我刚刚有朋友约我——很久没见的朋友，也在这家火锅店吃饭，你看……”
　　Chole敏锐地捕捉到了傅成喻的话外之音：“没关系，那你去和朋友聚餐吧。唔……我送你去吧，Melbourne我比较熟悉。”
　　Chole带着傅成喻走到那家火锅店，碰巧看到迎面走来的周游。
　　周游也是眼尖，一下子就从人群中认出了傅成喻。
　　“傅成……！”周游话还没说完，立刻看到傅成喻身边站着的粉色短发女子，话说到一半哽在嘴边。
　　周游和Chole，互相打量了一番，随后不约而同地惊呼：
　　“是你？！”
　　“You girl？！”
　　随后空气陷入了一阵凝固。


第55章 转角遇到爱
　　傅成喻左瞟一眼Chole，右扫周游，清了清嗓子化解尴尬：“呃……你们，认识吗？”
　　Chole一笑：“刚认识不久。”
　　周游把眼神从Chole的头发上挪开，尴尬说道：“的确，早上刚认识的。”
　　全场只有傅成喻一个人不明白。
　　“Miss Chou，没想到这么巧……你居然就是Yuri说的好久不见的朋友。”Chole笑说。
　　是Zhou，不是Chou……
　　周游不由得在心里默默吐槽纠正。
　　“你的衣服我已经送到干洗店去了，明天就能还给你。”
　　傅成喻这下才知道发生了什么，开玩笑说：“原来就是你小子把咖啡撒人身上了啊。”
　　“Sorry啊，没想到她居然是你同事，果然是缘妙不可言。”周游说，“别干站了，吃饭去吧。”
　　Chole脚步没动。
　　周游看Chole的样子，转身一笑，微微歪头：“Miss Laurent，您也请啊。”
　　——
　　火锅咕嘟咕嘟冒着泡，蒸发的水蒸气袅袅散在空气中。
　　“没想到一杯咖啡居然能把人串联起来。”傅成喻夹了一筷子毛肚，“挺巧的。”
　　“唔……昨天晚上熬夜修片，一大早头昏眼花的下楼买杯咖啡提神，没想到手一抖就……”周游笑了笑，“诶Laurent小姐，你尝尝看这个。”
　　周游用筷子点了点鸭肠。
　　Chole眉头一皱：“这是什么？”
　　傅成喻刚想解释，就被周游拦住了。
　　“尝一口，猜猜看嘛。”
　　Chole听从周游的指导，三十秒后，Chole几乎是吐了出来。
　　“Jesus！这是什么？”Chole猛喝了一口冰水。
　　周游狡黠一笑：“这是鸭肠。”
　　“What？！”Chole不敢置信，“鸭肠？！”
　　“嗯哼，你应该吃不惯吧。”周游没忍住笑了出来，“哎呀，忘记你是half Chinese了。”
　　傅成喻知道这是周游在“捉弄”人，忍着笑低头不语。
　　Chole不示弱，又下了一片鸭肠，皱着漂亮的眉头，毫不示弱地说：“谁说half Chinese吃不了鸭肠的？”
　　周游爽朗笑说：“没有没有，如果你不喜欢吃的，不用勉强自己。”
　　“唔……其实还不错，虽然第一口……我的感觉真不太妙。”Chole把自己张扬不羁的粉发别到耳后，认真地看着周游，“让我吃了这么多，你怎么不动筷子？”
　　“叮叮叮……”傅成喻低头一看，是厉烜打来的电话。
　　周游几乎是盯着Chole那双法国第一深情的眼睛，桃花眼像黑洞一般，要把周游深深吸进去。她有些出神，几乎是没听清楚对方在说什么，傅成喻的手机铃声一下子把周游拉回现实。
　　傅成喻直接接了电话，懒洋洋地往后一靠：“下班啦？”
　　厉烜刚刚结束练习赛，第一时间就被傅成喻打了电话：“下班了。你现在在哪里呢？要不要一起吃晚饭？”
　　“不好意思啊宝贝，我在和朋友吃饭呢。”
　　厉烜“哦”了一声：“行吧，那吃完打电话给我，我来接你？”
　　“不用了，你都累了一天了，回酒店好好休息吧，等会儿我去酒店找你吧。”傅成喻轻声说道。
　　Chole的听觉灵敏度此刻几乎拉到了百分百，敏锐捕捉到傅成喻电话那头是谁：“厉烜吗？”
　　傅成喻点头。
　　“Wow，那要不要叫她一起来吃饭？”Chole眨了眨眼睛，“会不会麻烦了？”
　　“这……”傅成喻犹豫片刻，把情况和厉烜简要说明了一下。
　　厉烜倒是很爽快地答应了：“没问题啊，地址发我。”
　　周游迅速收回自己盯着Chole的目光，睫毛扑朔，缓缓回过神来，掩藏好自己心底推开的波纹。
　　“我去下洗手间。”周游起身。
　　Chole见状，也起身说道：“我也去。”
　　说实话，只认识了半天的“朋友”，贸然提出一起去洗手间……
　　傅成喻看着两人的样子，她表面上没有任何表示，心中却也明白了好几分。
　　——
　　“Chou，你走错了，应该在这里。”Chole快步追上周游，拉住了周游的衣角。
　　周游脚步一顿，顿时哽咽住，缓冲了半天才拼凑出一个“哦”字。
　　Chole走到周游身边，主动发问：“方便交换一下ig吗？”
　　周游拿出手机，点点头：“当然可以了。”
　　两个人就这么再厕所门口十分尴尬地面对面互关了ig。
　　Chole的个人信息和“派别”全在ig头像框的简介下写得明明白白，周游看到后不由得握紧了拳头。
　　她……
　　她果然也是吗？
　　周游的心仿佛坐上了全宇宙最快的过山车，跳动的心脏将要挣脱地心引力。
　　Chole很会察言观色，一下子就看穿了周游的所思所想：“唔……我的确是性少数群体，你不介意吧？”
　　周游几乎是在零点零零秒内回答：“其实我也是……“
　　随后周游立刻意识到自己说了什么，不可置信地看向Chole，祈祷她的中文还没有好到能听出言外之意的意思。
　　周游几乎是硬着头皮对上Chole的目光，吧自己的话圆回来：“其实我也是有很多朋友是lgbt支持者的。”
　　可惜Chole的中文足够好：“Oh，那或许……你今晚有空吗？我知道这里有一家不错的酒吧。如果你不喝酒的话……”
　　“我喝的。”周游坦然一笑。
　　Chole和周游的眼神就像接上了缘分的线。
　　Chole笑说：“法国的文化氛围就是如此，这算是一次正式的date的邀请——虽然有些仓促，你可以吗？”
　　周游浅笑，她也不是一个口是心非的人，既然在转角处用一杯咖啡遇到了crush，又为何要拒绝呢？
　　店里人来人往，她们躲在最无人的地方大肆交织爱情的蚕线。
　　周游一手按在Chole的肩膀上，把她往墙上轻轻一抵，在Chole的耳边，几乎是咬着她的耳朵：“好啊，我可以。”
　　——
　　厉烜很快坐着车队的车就到了，进门一看就傅成喻一人对着火锅动筷子。
　　“嗯？不是说还有朋友吗。”厉烜问道，“她们走了？”
　　傅成喻笑说：“据我猜测，应该是谈恋爱去了。”
　　“喔唷，什么瓜什么瓜？说来听听。”厉烜自然而然地做到傅成喻身边，握住了傅成喻的手。
　　“嗯……大概就是转角遇到爱一见钟情了。”傅成喻言简意赅，“两人说去洗手间，十多分钟还没回来，你说这怎么回事？”
　　厉烜了然于心，低头一笑：“没听懂，需要傅老师带我实践一下。”
　　傅成喻听出了厉烜的弦外之音，往厉烜胳膊上掐了一记。
　　“诶疼疼疼。”厉烜嘶了一口气。
　　傅成喻立刻松开手，生怕厉烜的手有个三长两短：“怎么了？没事吧？是不是我弄疼你了？”
　　“祖宗，我这胳膊累得快抬不起来了。”厉烜笑说。
　　“那你还不回去好好休息，明天还有比赛呢！”
　　厉烜用闪亮的眼睛看着傅成喻，随后把头靠在傅成喻肩膀上：“不要。好久没看到你了，想和你多待一会儿。”
　　“我们明明昨天才见过啊！”傅成喻哭笑不得。
　　“那才多久啊，不作数。”
　　“那等你这周比赛结束，我们好好玩一圈。”傅成喻把厉烜毛茸茸的脑袋往外拨，“你快起来，等会儿被她们看到了，我还要脸呢。”
　　厉烜不情不愿地起来，拿起一副干净碗筷，又加了几个自己爱吃的菜：“等下吃完饭我们就回酒店吧，我实在是逛不动了，累。”
　　傅成喻一阵心疼，厉烜的声音明显染上疲惫，她点头：“好。都听你的。”
　　过了一会儿，Chole和周游才落座。
　　仔细观察的话，两人的发丝都有些凌乱，尤其是肩膀处的衣服皱了起来。
　　厉烜第一眼就注意到这些细节，和傅成喻对望了一眼，抿嘴一笑，即使不说话也明白对方想说什么。
　　傅成喻偏头，朝着厉烜一挑眉。
　　“介绍一下，我叫厉烜，成喻的女朋友。”厉烜大方地和对面两个小姑娘打招呼，“Chole，我们上次见过啊。这位应该是周游小姐吧，听成喻提到过你。”
　　Chole和周游也客套了几句，四个人高兴得聊起来。
　　周游笑说：“赛车手真百闻不如一见，真人比视频里更好看嘛，气质也好。”
　　“哪儿有，快别折煞我了。”厉烜说，“倒是周摄影师本人很符合摄影师的气质嘛，你拍的照片和你本人风格很像。”
　　Chole听到此处，微微一惊：“Chou，你是摄影师？”
　　周游点头：“嗯哼。看不出来吗？”
　　“这么一说，看得出来，不过我第一印象……以为你大概会从事新闻工作。”Chole解释道。
　　厉烜接过话茬：“看来我们的第一印象都不准确嘛。我在上海遇到成喻，我都想象不出来她居然是干游戏行业的。”
　　“哦？那你觉得我该干嘛？”傅成喻饶有兴致地问道。
　　“不知道，我很难描述那种感觉。看起来很像……大学生。”
　　傅成喻打趣：“你不如直接说我是我是无业游民好了。”
　　周游笑了起来：“傅成喻从高中到现在就没怎么变过。”
　　Chole敏锐捕捉到：“你们是高中同学？”
　　“对，怎么了？”周游看着Chole。
　　“那你们高中还真挺……”Chole话到嘴边却哽住了，“用中文怎么说？嗯……钟灵毓秀？”
　　傅成喻作为“成语接龙达人听到Chole的话不由得笑了：“你是想说人杰地灵吧。”
　　Chole听到这个成语，恍然大悟：“对对对，就是这个成语。”
　　周游好奇说：“你还知道钟灵毓秀这个成语？中文怎么这么好？你不是法国国籍吗？”
　　Chole笑起来的时候，一双桃花眼勾人心魄：“我爸爸是中文老师嘛，而且我是在中国度过的童年，会点高级的成语不是很正常吗。”
　　“但你平时应该没有太多的中文语境吧？”周游问，“还能这么熟练？”
　　“我在家和我老爸沟通都是用中文啊，我妈也会一点。所以我的中文也算过得去吧。”Chole耐心解释道。
　　厉烜光顾着吃——虽然她为了控制体重只吃了素菜，听到这话放下筷子：“那你倒是比我好点嘛，我在国内长到十四岁，出国几年没中文语境，我妈到德国看我的时候，简直是外国人的艰难对话。”
　　傅成喻接着说：“那看来语言天赋最差的还是我嘛，留学几年回去，德语没学好，中文也变差了好多，零国语言拥有者。”
　　周游听到这话，差点把粉丝一口喷出来：“你们千万都别信她啊，这人上海英语高考——当年超变态的卷子，轻轻松松能考135分。”
　　厉烜假装难过的摇头叹气：“看来在座的各位只有我是真的大学渣了，和学霸们一起吃饭压力真大。”
　　Chole这个“学霸”中相对而言的“学渣”发言：“Chou，你高中成绩应该也挺不错的吧？”
　　周游连忙摇头：“那可没有，我高中文化课成绩可不怎么样。”
　　厉烜打趣说：“你可别谦虚啊，你的不怎么样是和成喻比吗？”
　　“……”周游回想起自己高中成绩全方位悲傅成喻按在地方上摩擦的悲惨历史，“不是相对的差，而是绝对的差。”
　　Chole好奇地说：“给我讲讲你们高中的故事吧，中国的高中应该和法国的很不一样。”
　　随后Chole向周游抛了一个wink。
　　傅成喻一看表，再看了看坐在旁几乎要打瞌睡的厉烜，打断了Chole的追问：“行行行，你要问高中的事，自己私下聊啊，我带厉烜先走了。”
　　周游啧啧说道：“知道了知道了，不打扰你们两个谈恋爱。服务员买单——”
　　Chole伸手拦住周游：“我买单吧。”
　　傅成喻看到这状况，本来想说AA的话到嘴边生生咽了下去——想要谈恋爱不就得有点接口约出来吃饭吗，这次我请下次你请，请来请去就成了一本理不清的烂账，到最后顺理成章地用饭搭子的借口顺理成章地在一起了。
　　厉烜深深打了个哈欠，侧身一伸手，把傅成喻揽到自己怀里：“我们走了，拜拜。”
　　“Bye，比赛加油。”
　　“嗯哼，谢谢啦。”厉烜挥挥手，留下了一个潇洒的背影，被傅成喻带着施施然离开。
　　——
　　“我送你回酒店。”傅成喻打开地图，“你酒店里CBD远吗？”
　　“不远，就十五分钟的路。”厉烜指了指西边方向，“你酒店方向和我可不顺路啊。”
　　“所以我的赛车手愿意……和之前一样，收留我住在酒店一个晚上吗？”淡淡的月光照在傅成喻脸上，显得她无比清丽。
　　“好啊，那我们走吧。”厉烜牵起傅成喻的手，“上次我们这样走在街上，还是在巴黎呢。”
　　“嗯，一转眼，我们都在这么多城市留下过痕迹了。”傅成喻不由得感叹，“快到我不敢置信，好到我怀疑是不是在做梦。”
　　“换做是去年的我，我也想不到。”厉烜修长的手紧紧握住傅成喻，“但我敢百分百确定，这都是真的。”
　　厉烜随后又说道：“诶，周游和Chole，这两人火花擦得有点明显啊。”
　　“嗯，我打包票，等我到酒店，周游肯定要打电话给我发疯了。”傅成喻轻笑，“蛮好，大家都在为爱尝试。”
　　“爱是勇敢者的游戏嘛。”厉烜说，“明天在围场里，可能会有媒体拍你的照片，如果不想被打扰，戴好墨镜吧，或者在车队vip休息室，那边没有人拍。”
　　“没关系，能让大家知道，我是你的女朋友，也不算一件坏事嘛。”傅成喻摇头，“我就是担心，别人会用一些标签标榜你，说你持性少数群体的福利什么的……”
　　厉烜安慰：“那就更不用怕了，我从来不在乎别人对我的指指点点。好啦，明天围场里能玩的游戏可多了，说不定还能给你赛车游戏的开发找点灵感呢。”
　　厉烜这话可不是乱讲的，围场里有很多古董老爷赛车的展览，还都是平时难得一见的，还有一些F1游戏体验——什么体验换胎、开F1模拟器之类的。
　　“我都看过攻略啦，我得提前两个小时就等在车手互动点占位子，不然去晚了就是人山人海。还要……”傅成喻刚要展现自己的攻略内容，就被厉烜打断了。
　　“等等，我给你的可是车队邀请函啊，你想看车手不用排队啊。”厉烜哭笑不得。
　　傅成喻敲了敲厉烜的脑门：“我当然是站在第一排给你大声应援的，你是不是傻？”


第56章 暗潮
　　“厉烜！看这里看这里！”
　　厉烜刚一踏入酒店大堂，不出所料地就被车迷给层层包围住了。
　　好在机智如厉烜，知道自己没这么快能从粉丝的重重包围下脱身，提前把第二站房卡给了傅成喻，兵分两路，分头行动。
　　傅成喻此时已经一溜烟地跑了，给被粉丝包围的厉烜留下了一个潇洒的挥手背影。
　　厉烜看到傅成喻飞扬起的头发丝，嘴角笑意更深，围场第一深情的眼睛笑意盈盈，勾得车迷又是一阵猛烈的咔嚓狂拍。
　　“来啦。”傅成喻按着手机屏幕飞速打字，听到厉烜的脚步声，头也没抬。
　　厉烜倒在了大床上，随后又滚到了傅成喻身边：“手机这么好看吗？都不看我。”
　　傅成喻把手机屏幕亮给厉烜：“我工作呢，别闹。”
　　“好吧，那你忙。”厉烜揉了揉自己的头发，一骨碌起身，“我洗澡去了，你慢慢工作吧，大忙人——”
　　傅成喻听出了厉烜话里的醋意，笑着回答：“那您慢走啊。”
　　厉烜五分种冲完了澡——拿出了发车级别的速度解决战斗，随后顶着湿漉漉的头发，一把把傅成喻扑倒在沙发上。
　　厉烜发丝的水滴滴落在傅成喻的锁骨，顺着傅成喻细腻的皮肤一路滑落下去。
　　“哎……你干什么……！”傅成喻被厉烜的突然动作吓了一跳，下意识地躲开。
　　厉烜把要逃走的傅成喻一把锁住，禁锢在自己怀中：“抱一会儿，充充电。”
　　厉烜把头窝在傅成喻的颈窝里，放肆地汲取着傅成喻的香味。
　　“就只要抱一会儿吗？”傅成喻感受厉烜灼热的鼻息，不由自主地低声说道，“我以为你不止想要这些……”
　　厉烜微微放松了对傅成喻的控制，怀疑自己听错了：“什么？”
　　傅成喻挣开了厉烜的双臂，转过身来，把厉烜的湿发别到耳后，手指顺着厉烜分明的下颌线一直摩挲到下巴，用食指抬起。
　　“我想要你。”傅成喻盯着厉烜深邃的眼眸，又重复了一遍，“我想要你。”
　　厉烜一把握住了傅成喻的手腕：“再说一遍。”
　　“我想要你。”傅成喻反手把厉烜压在沙发边，“还要我再说一遍吗？”
　　厉烜声音压抑又颤抖，傅成喻亲手点燃了最后一颗炸弹的引线：“不够，说一辈子都不够。”
　　窗外墨尔本CBD灯火通明，车流不息，点点星光依稀点亮了远处夜幕中黑色海洋卷起的浪涛，深海暗潮涌动。
　　酒店楼下的猫大概是叫了一整晚的。
　　至少大半夜。
　　——
　　星期日。
　　墨尔本这周大街小巷都在宣传F1赛事，这也是傅成喻第一次如此近距离感受赛车氛围。
　　傅成喻和厉烜分开到了围场——两人在周六达成了一致意见，未免擦枪走火，又听了一夜的猫叫，还是各回各的酒店比较好。
　　“Great！11.5 seconds.”围场里staff给傅成喻点了个赞。
　　傅成喻没想到F1赛车的轮胎居然这么重，她和另一个中国来的女车迷两个人加起来都不太搬得动。
　　“wow，还真挺重的。”傅成喻听了厉烜的话，戴上了墨镜。
　　“哈哈哈哈，以后没理由嘲笑那些换胎比较慢的队了。”女车迷点头，“你见到厉烜了吗？她今天一大早就在Mel Walk和粉丝签名合影了。”
　　傅成喻没想到话题转变得如此之快，感叹墨尔本华人之多的同时，这一个简单的问题直接把她的大脑给问得死机了。
　　“啊……早上没见到呢。”傅成喻也算某种意义上的实话实说了，“我刚刚入场。”
　　“啊，那可惜了。不过等会儿还有车手见面会，应该可以再看到她的。啊不说了，我要先去抢位置了！”女车迷风风火火地又跑走了。
　　傅成喻哭笑不得地给厉烜发微信：“你的车迷朋友们今天情绪都特别高涨啊。”
　　厉烜现在应该赛前准备，没想到很快就回复了：“有点半个主场的感觉了。”
　　随后傅成喻又收到一条消息：“你现在在哪里呢？”
　　“刚体验完一系列小游戏，打算四处看看。”傅成喻拍了一张福特的黄色老爷车，“遇到大黄蜂了。”
　　“hhhhh那你随便逛逛吧，我马上要上拉猪车赛前环游了。”厉烜打字飞快。
　　拉猪车顾名思义就是把二十个车手放到敞篷大巴车上，然后带着赛道一圈圈跑，在大巴上接受采访的同时和观众打招呼互动。
　　车队给了傅成喻一张vip通行证，她自己又买了一张草地票，因为两者不互通，有草地票的不能去vip场所，有vip通行证的也只能坐在观赛室里看比赛，去不了看台和草地看比赛。
　　而好玩的小游戏和互动展览只有持门票才能接触到，傅成喻也想两种观赛模式都体会到，便用了自己的小金库，自掏腰包。
　　傅成喻四周走了一圈，大屏幕上刚好放着车手的赛前采访。
　　“厉烜，昨天的排位赛里，阿斯顿马丁赛车因为带来了小升级，表现出了非常不错的单圈速度，你对今天有信心吗？”
　　厉烜举起话筒：“当然，我很有信心。车队和工厂一直在努力升级，在模拟器和练习赛中也得到了正反馈，我相信我们的努力都是有意义的。”
　　傅成喻举起相机，咔嚓咔嚓对着大屏幕拍了好几张照片。
　　昨天排位赛阿斯顿马丁快得出奇，厉烜和斯特罗双双杀入Q3。
　　不过厉烜在做飞行圈的时候，红牛车队的佩大师失误开入砂石地，引发了黄旗，导致厉烜在Q3停表前也没把成绩刷到最好，最后从第八位发车。
　　——
　　“好运，平安。”傅成喻在阿斯顿马丁P房后部和准备上场的厉烜碰拳。
　　“Copy.”厉烜乘着没人，飞快吻了傅成喻的侧脸。
　　“Li，please be quick.”厉烜的工程师在她的耳麦里提醒道。
　　厉烜朝傅成喻点头示意，两人交换眼神后，赛车手转身向pit房前部走去。
　　指针一分一秒向前进，如约指到十二点整。
　　“Red lights off！”五盏红灯熄灭，比赛开始！
　　傅成喻凭通行卡，坐到车队pit房上部的vip休息室观赛。
　　贵宾休息室能直接俯瞰到发车区和pit lane，视野非常开阔。
　　傅成喻清楚地看到厉烜的起步非常不错，在一二好弯连续过了两人，排名上升到第六。
　　“墨尔本的阿尔伯特公园赛道算是一条中规中矩的街道赛赛道——按照常理看没什么特别能刺激车手和车迷的兴奋点。”六星体育解说员冰哥说道，“这条赛道大家都采用了黄白一停策略，减少换胎次数，现在已经来到了第一个进站窗口。”
　　vip室内其实也有官方转播，不过傅成喻听不太懂英语专业的解说术语，还是切换到了中文解说平台。
　　“厉烜的右后轮被Alpine车队的皮埃尔顶了！掉到了第九位！”燃哥惊呼，“看到一些零件飞了出去！”
　　“是侧箱吗？”镜头了阿斯顿马丁赛车的侧箱，果然瘪了一块，还有几块碎片飞了出去。
　　“Gosh，he hit me！”厉烜低骂一声，“I cannot push anymore！”
　　“又有事故！”冰哥激动地快要拍桌子，“黄旗，黄旗！”
　　“法拉利车队的夏尔刹车失灵，跑到了砂石地里去了！现在应该是出不来了。”
　　“会有安全车吗？这个位置要把车挪走的话需要用拖车啊。”
　　“啊……果然，安全车出来了。”
　　“Li，box this lap，box this lap.”工程师下达指令。
　　“Copy.”厉烜减速开入维修区。
　　“那现在的话，对还没有进站换胎的车手都很有利啊，厉烜进站了。”
　　傅成喻起身走到落地窗前，望着楼下阿斯顿马丁赛车精准停入，千斤顶顶起。
　　“4.8秒，换胎太慢了啊马丁。”燃哥遗憾说道。
　　“不对，其实不慢，刚刚马丁用航天胶带贴了被撞掉的一块的侧箱，好歹算是修护了一下。”
　　“厉烜还能跑！现在都在集体进站，刚刚厉烜进站的窗口非常好啊——虽然车身受损。厉烜经过这次进站，排名上升到了第四位！”
　　安全车带领下不能超车不能超速，厉烜稳稳跟在前车身后。
　　傅成喻听到这的讲解才松下一口气，她差点以为这一撞又要把厉烜撞到退赛了。
　　不过即使有换胎的优势让排名上升，车身的缺失让赛车不再完美契合空气动力学，厉烜第四名的位置实在是坚守不了太久，再加上轮胎的损耗，身后的车伺机而动，而厉烜的圈速正一圈一圈往下掉。
　　“Li，can you push more？”工程车询问道。
　　“I am trying to do so ，but it seems difficult.”厉烜实在是不能全力推到极点——少了一块的赛车在极速状态下真要是出了什么问题，那也不是开玩笑的。
　　“Copy，keep safe. Now we are in P10.Keep the position.”
　　“Yeh i know.”
　　厉烜从后视镜一看，后者距离自己大概还有三四秒的，而比赛还有最后四圈，不出意外应该可以以第九名带回。
　　“The last lap，we are still in P10. We still win one point today！”
　　厉烜最后一圈完美安全冲线，黑白格旗在前方飞扬。
　　“Woh，how lucky！”厉烜冲线后高兴地感叹，“Really，we did a great job.”
　　第十是积分区的最后一个名额，厉烜这次在车损的情况下，能挤到积分区，一部分靠阿斯顿马丁车队带来的升级优势足够大，一部分靠后车地球组车队是“负升级”，速度堪称拖拉机。
　　厉烜称完体重，整个人直接脱水了三斤，走回车队休息区就看到傅成喻拿着一大瓶冰水在等她。
　　厉烜快步上前跑去，顾不得眼角眉梢里全是汗，深深地抱住了傅成喻。
　　“先喝点水吧。”傅成喻拍着厉烜的后背，“辛苦了。”
　　“谢谢。“厉烜接过冰矿泉水，猛灌两口，“观赛体验怎么样？“
　　“每个车队的休息区我都看过了，还是我们的最好……哦对了，我还和刘易斯拍照了！”傅成喻回味道，“嗯……贵宾休息室视野超好啊，和草地票看台的观赛氛围很不一样。我在p房里都能听到赛车的声浪了，你坐在车里不会觉得耳膜受损吗？”
　　“改版之前声浪更加大呢，现在都算小了，我戴着头盔和耳机就还好了。”厉烜饶有兴致地问，“还有呢？”
　　随后傅成喻如实说，“嗯……还有你进站换胎的全过程，我在楼上可是尽收眼底啊。”
　　厉烜大方地半搂着傅成喻的肩膀，两人往内部休息室走：“上海站你想要去看台看吗？”
　　“还是vip通行证吧。去看台的话，你比赛结束我就不能第一时间看到你了，那多可惜啊。”傅成喻拿起毛巾擦了擦厉烜滴落的汗，“你等下是不是还有媒体采访？”
　　“嗯，大概还要一个小时吧，饿不饿？要不我叫赵佳佳带你去附近的餐馆吃点下午茶？”厉烜提议道。
　　“不用了，等下不是还有车迷走赛道的环节吗，你去采访好了，我可要去凑热闹的。”傅成喻有些兴奋。
　　厉烜笑了，不愧是中国人，出门在外始终能秉持“来都来了”“不看白不看”的心态：“好，那我先休息啦。”
　　厉烜给傅成喻指了指方向，然后就被队医押送到休息区给肩膀上止疼喷雾了。
　　“嘶——”厉烜没忍住哼唧了一声。
　　队医也明白，厉烜的肩膀情况还不能算安全康复，只不过比之前稍微好一点，长时间对抗外力操控方向盘，还是会感到疼痛的。
　　“接下来两个星期都好好休息，继续减少肩膀运动量，知道吗？”
　　厉烜捂着肩膀点点头。
　　不过说来也是巧合，赛季前两星期，斯托尔骑自行车给摔骨折了，赛季开始一个月后，厉烜肩膀有受伤了。
　　而且厉烜最近几次比赛都不是十分顺利地完赛，要不是这次运气好，能拿到积分都悬。
　　真不知道是不是该说阿斯顿马丁车手今年有点命犯太岁了。
　　厉烜决定回上海之后，和傅成喻一起去静安寺上炷香拜拜。
　　——
　　“诶，你这是开去哪里啊？”傅成喻看着窗外风景问道，“回酒店不走这里吧？”
　　厉烜开着车队提供的阿斯顿马丁SUV型稳稳起步：“现在四点半都不到，你之前不是在信里写在想墨尔本海边逛一逛嘛，所以我定了游艇，等下我们一起出海吧。”
　　傅成喻愣住了，当时她在上海写出的粉丝来信，没想到厉烜真的收到了，更没想到厉烜还仔细看了，没想到她这么放在心上：“你真的看到那封信了？其实那只是一句诗，你不用当真的。”
　　“你不用觉得有负担。”厉烜微微打开车窗，海风扑面而来，“我愿意这么做，而且，这么做我很开心。”
　　“小时候我也给我很喜欢一个车手写信，信上面问能不能给我一个签名，很可惜那个车手可能是没有看到我写的信，所以我就没收到回信。”厉烜像是回想起了自己小时候的样子，不由得笑了，“小时候屁大点事都记得很牢，所以从那个时候我就下定决心，如果以后我也变成我一个让别人喜欢的车手，我一定不要让喜欢我的人失望。”
　　车手收到车迷来信，大多数都不会仔细看——因为实在是太多了，最后统一送签名卡作为回信完事儿。
　　但厉烜不想敷衍，她从来都是认真读完每一封给到她身边的信，感受真切的爱，用自己所能全力回馈爱着自己的人。
　　何况是傅成喻。
　　“厉烜……”傅成喻缓缓说，“我对你，不会失望。谢谢你。”
　　“到了。”厉烜开到路边停车位，示意傅成喻下车。
　　公路左前方能看到墨尔本CBD的高楼大厦，正左侧是海风的故乡。
　　今天下午风格外地大，傅成喻一下车精心做好的头发就被海风吹得乱七八糟。
　　不过她也不在意。
　　前方是延伸到海里的一条客栈道，客栈道深处就是游艇俱乐部，站在山坡上从上往下俯瞰，能看到三两只游艇逆风出湾远航。
　　傅成喻坐上游艇，依靠着栏杆眺望远处，深吸一口气。
　　“真美啊。”傅成喻迎着风走在厉烜身前，“我都不想上班了。”
　　厉烜拿出手机，乘着傅成喻不注意，抓拍了好几张她的背影和侧影。
　　厉烜看着傅成喻的笑颜，也爽朗笑说：“那可不行，万一哪天我退役了，还要靠你养我呢。”
　　傅成喻转过身来，面对厉烜，背着身往前走：“我上一辈子的班都养不起你，光是你每个月的养车钱就够我半个月工资了。”
　　“那些都是身外之物，我说不要就可以不要的。所以，你只要管我吃饭睡觉就好了。”
　　“横竖你要赖着我一辈子了吧？”傅成喻笑了，“可没这么好的事。我想想……起码我回家得看到你做的一桌子满汉全席，晚上陪我打游戏才行。”
　　“这原来是代价吗，难道不是福利吗？”厉烜感受海浪扑打在自己心上，“我都做得到。”
　　“厉烜，等下这船不会是你来开吧？”傅成喻这才意识到船上只有她们两人。
　　“那不然还有第三个人来开吗？”厉烜示意岸上可以出发，“请放心，我有驾照，保证安全护送傅小姐回来。”
　　傅成喻看着厉烜走进驾驶舱，向自己比了一个OK的手势。
　　游艇突突突地开向海洋深处，海鸥张嘴吞噬了粉红色的残云，贴着海面向远处滑行，眼前金粉色云像朵朵醉酒的棉花糖，快化开一般。
　　远处地平线变得渺小，周围只剩下海鸥的吟唱和浪扣船舷声。
　　傅成喻敢肯定厉烜不怀好意。
　　厉烜从驾驶舱走到甲板，斜阳打在两人身上。傅成喻背着光站。
　　“钓鱼？”厉烜笑问。
　　傅成喻走近，勾住厉烜戴的长款项链，把她拉向自己：“钓鱼。”
　　厉烜像是早有预谋，顺势往傅成喻身上一贴，搂着傅成喻的腰：“嗯，钓鱼。”
　　傅成喻和大海的阻隔大概只有厉烜的臂膀和栏杆了，她单手后撑在栏杆上：“现在？”
　　厉烜右手勾起傅成喻的发丝：“听你的。”
　　傅成喻一挑眉，发力从厉烜的地怀抱中钻了出去，心中算计：“不是今天。”
　　厉烜没想到傅成喻回会这么玩，一时间没说话。
　　眼看着傅成喻真的要走远，厉烜一把把傅成喻拉回来，掉入了傅成喻的渔网，从后扣住她：“就是今天。”
　　傅成喻把头靠在厉烜的肩膀上，厉烜低头轻吻傅成喻的嘴角。
　　“好吧，就是今天。”傅成喻允许自己收网起渔。
　　远远的，海洋鸣响并且发出回声，那是离港口很近的地方。
　　傅成喻感觉自己是吹入无垠大海中的几粒沙子，一旦沾到了海水，就是注定要控制不住地下沉、俯冲到名为厉烜的暗潮汹涌的海底。


第57章 心乡
　　海上繁星点点，傅成喻被厉烜一次次闹到最后有些晕船，两人即使不舍还是得开回港口。傅成喻坐在厉烜旁边，看着她熟练地操作各种仪表器械。
　　“等下我们去哪里？”厉烜给傅成喻倒了一杯红酒，自己喝果汁，悠然问道，“不是说要给我惊喜吗？”
　　两人已经在游艇上共用过晚饭，此时夜色更加浓厚，望刚刚两人所处的海面，将将看不见了。
　　傅成喻想了想，还是决定卖个关子：“暂时保密。”
　　两人下船上岸后，步行十来分钟，傅成喻开导航领着厉烜来到附近海滩边的一块空地。
　　夜色暗沉，只有海滩边的依稀路灯和星光照亮前程。
　　傅成喻低头看了看手表，牵着厉烜的手：“接下来我倒数三秒，然后看我们的右前方。”
　　傅成喻等了几秒，随后数道：“三，二，一。”
　　右前方，一片烟花在傅成喻说完最后一个音节的那一瞬间升起，如同星雨飘摇到了厉烜的怀中，点点滴滴，燃了满怀爱意。
　　傅成喻扣着厉烜的腰：“今天这场烟花，是补给你的。”
　　“你在巴林的时候，我没能陪你看一场比赛结束的烟花。你去年在采访里说，很想看一次在比赛后属于自己的胜利的烟花。”傅成喻在黑夜中看看不清楚厉烜的眼眸，却能感觉到厉烜灼热的心。
　　朵朵灼沉海，片片滑落过海平线。烟花化作星子，和西风一同去了比远方更远的远方，在那片平原里，目击丘比特射出箭矢。
　　“成喻……”厉烜的心软碎成了水，“谢谢你，谢谢。”
　　“傻瓜，哭什么啊？”傅成喻擦去厉烜眼角泛出的泪珠，“这是属于你的烟花了，独一无二的。”
　　“这是属于我们的烟花了。”厉烜深吸一口气，随后又缓缓呼出，“傅成喻，我爱你。”
　　厉烜现在才知道，情到浓处，爱这个字可以这么容易地说出口。
　　“厉烜，你的梦想一定会实现的。”傅成喻握住厉烜的手，海风吹得她们两人都感到有些寒凉，她轻轻捧起厉烜的手，呵气。
　　“我会一直陪着你的。”
　　远方烟花点燃升起声渐渐落幕，厉烜却想自己可以凝望着那片天空许久许久。
　　——
　　上海浦东机场。
　　因为工作的关系，傅成喻和厉烜没办法乘同一班航班回国，她们约定好先回国的那个人要去把家里收拾干净，还要当兼职司机。
　　遗憾厉烜比赛后的工作比傅成喻要开的会少了许多，只好当了“东道主”，履约做家务买菜做菜接傅成喻回家。
　　“EJ6785航班，从墨尔本飞往上海的航班已降落。”厉烜戴着口罩和鸭舌帽在接机处的一个不容易被人发现的拐角等傅成喻。
　　“下飞机啦，现在在排队过海关。”傅成喻给厉烜发消息，“大概二十分钟？”
　　“我就在出口这里，你拿完行李走一段就能看到我了。”厉烜回复，“东西多吗？”
　　“有点多，给我爸妈买了点东西。大概有三个箱子？”
　　两人有一句没一句扯着家常，傅成喻用文字直播过海关拿行李的一路，不知不觉很快就走到了出口。
　　厉烜一眼就看到了傅成喻，摘下鸭舌帽朝她挥挥手。
　　傅成喻控制住了在这喊出厉烜名字的欲望，带着一堆大行李“飞奔”而来。
　　“三天不见，想我了吗？”傅成喻也玩笑道。
　　厉烜自然而然地帮傅成喻一起推：“想，再见不到你，我心都要碎了。”
　　“你去墨尔本的时候不就一个箱子吗？怎么回来还凭空多了两个？”厉烜问。
　　傅成喻叹气摇头：“有时候说你聪明还真是不行。我出国工作快三个月，亲戚上基本都知道了，总归得在人情往来上有点表示嘛。”
　　厉烜这才反应过来：“是这样啊。我没体会过这种，嗯，家族生活？”
　　傅成喻笑了：“什么家族生活，就是亲戚走动而已。”
　　“反正都是一个意思，离不开人情世故什么的。”厉烜打开车子的后备箱，刚想把箱子拎上去，就一把被傅成喻制止了。
　　“别动啊你，肩膀还想不想好了？我这箱子太重了，你不能搬。让开啊。”傅成喻说罢就把厉烜推倒了驾驶位上，屏气自己一口气把三个奇重无比的箱子全部搬了上去，“我倒时差，你开车啊。”
　　厉烜的笑声从车前传来：“墨尔本就快三个小时，你倒的什么时差。”
　　“这你别管，反正我累了。”傅成喻坐上副驾驶，把椅背放到最低，“眯一会儿，到了叫我。”
　　厉烜从后座上拿了自己的外套盖在傅成喻身上，任劳任怨地发动了SUV：“小的遵命。”
　　——
　　厉烜揉了揉傅成喻的头：“到家了，醒醒？”
　　傅成喻缓缓睁眼：“开这么快啊，感觉我才刚睡着。”
　　厉烜笑道：“怕你睡不舒服，特意开快了点。”
　　“嗯，上楼吧。飞机上有小朋友晕机，折腾了好久，我都没休息好。”
　　傅成喻自然而然地和厉烜并肩走着，厉烜拉着一个大行李箱，傅成喻拖了两个小的。
　　厉烜好奇问：“你都买了什么？好沉。”
　　“唔……就一点妈妈阿姨们喜欢的法国化妆品护肤品什么的，没什么特别的。”傅成喻想了想。
　　厉烜把行李箱搬到了玄关的台子上：“这点重量可不止化妆品吧。是不是还有我的礼物？”
　　一下子就被发现了，傅成喻也不藏，大方承认：“当然有。我在墨尔本街头看到一对特别好看的考拉抱枕，还有一堆零碎的挂件什么的，看到喜欢的就都买了……杂七杂八的加在一起就有点重了。”
　　厉烜哭笑不得：“童心未泯嘛。”
　　傅成喻把大考拉抱枕从箱子里拽出来：“放在沙发上多可爱啊。”
　　厉烜接过抱枕：“可爱。对了，你是不是明天得回去一趟？毕竟很久没见你爸爸妈妈了。”
　　“嗯，明天后天我大概住在嘉定了。”傅成喻点头，“我爸上次发消息来，说我妈身体不好，这次我打算多陪陪他们。”
　　“应该的，需要我帮忙就直接说好了。”厉烜帮着收拾了一下，“说起这个，我妈下周也会回来看我比赛。”
　　傅成喻虽然知道厉焉并不反对两人的关系，但还是感到有些尴尬，玩笑说：“那下周，我们俩就各回各家了。”
　　“怎么这句话听起来怪怪的。”厉烜笑说，“快去休息吧。”
　　傅成喻倒时差还没还倒回东八区，比厉烜醒得早，天还没亮就从门口摸走了厉烜的SUV的钥匙，带着买的礼物出发去了嘉定。
　　“小喻，回来啦。”傅长东看到许久未见的女儿，不免激动。
　　“嗯，回来了。”傅成喻把带子交给父亲，“给你们带了点法国的东西。”
　　傅长东连忙给女儿倒水：“还是女儿贴心啊。来，喝点红枣茶，润肺。”
　　“谢谢爸。”傅成喻喝了一口，“我妈呢？”
　　“还在睡觉呢。”傅长东轻叹一口气，“之前一直没告诉你，你妈妈最近动了个手术，精神还是不太好，医生让多休息。”
　　“什么手术？怎么之前也不和我说一下。”傅成喻皱眉。
　　傅长东纠结了一下，还是告诉了傅成喻：“开颅手术，在你出国之前，你妈查出来有颅内肿瘤。”
　　傅成喻克制住自己的声音：“现在恢复得怎么样了？”
　　“医生说还现在情况还不错，但是复发的可能性还是比较大的……以后也不好说。”傅长东一顿，随后开口，“小喻，这就是为什么我和你妈妈这次叫你回来先看看新房子，再把这套房子转到你名下。”
　　傅成喻立刻明白：“你们别乱想。生病是生病，房子是另一码。再说了，我现在工作稳定，也不……”
　　“不，不。”傅长东打断了傅成喻，“你妈妈在生病之后想开了很多，想着为了你以后，还是必须得先把未来的铺铺好。”
　　“好了，我不需要你们为了我怎么样，现在重要的是你们不是我。”傅成喻摇摇头，“我从小到大你们都这样，从来不问问我怎么想的。”
　　傅长东拍了拍女儿的肩膀：“爸爸知道你的意思。但你现在在国外工作，也不知道什么时候能回来……爸妈心里就挂着这一件事。”
　　“你工作也好，生活也好，我们帮不了你。这是我们唯一能做的，而且不给你我们又给谁呢？”
　　傅成喻听着父亲的话，久久不言。
　　“就算有医保，这几个月看病吃药的零零总总的费用应该也不小吧，以后每个月我都会汇一万到你们卡上。”傅成喻没有再说房子的事，“这事儿就这么定了……接下来几个月我在国外，这也是我唯一能做的了。”
　　傅长东喝了一茶，缓缓放下茶杯，点头算是同意。
　　“我妈的病历卡在哪儿呢？我去联系一下我学医的同学。”傅成喻调整好心情，问道，“有同学帮忙的话我总归还是放心一点的。”
　　“有照片，我发给你啊。”
　　傅长东夫妻两个人的专业都和医学没半毛钱关系，在这方面人脉也少，傅长东连忙把病历卡的照片发给傅成喻。
　　“收到了。”傅成喻保存好照片，“什么时候复诊？”
　　“下周五中午。”
　　下周五是厉烜的练习赛，傅成喻一早就和厉烜约好要去围场等她下班。
　　只好和厉烜说一声了……
　　“好，到时候我陪我妈去医院吧。”傅成喻盘算道。
　　——
　　“Zoey，我这周六飞上海哦，记得来机场接我。”Chole也申请了年假，飞回国内探望祖父母。
　　Chloe和周游两人的进展速度奇快无比，从墨尔本一见钟情到现在将近两个星期，几乎能把做过的事全做了一遍。
　　周游现在人也在上海，从墨尔本采风马不停蹄地泡在公司修片、出本月的摄影集，还得接新单子。
　　周游看了自己的时间表，把photoshop调整到小窗模式：“周六没空，我有工作。”
　　“我是晚上落地的飞机，你也没空吗？”
　　“真没空啊小桃子，我这周末全天都有跟拍任务的。”周游叹了口气，“社畜的美好人生啊——”
　　“谁啊，这么剥削你的周末休息。你千好万好，就是这点不好，怎么这么热爱工作……”Chloe抱怨道，“好吧，亏我留了两张去看F1的绝佳位置的门票，这下只好我一个人去看了。”
　　“没和你说……我就是要去拍F1的现场照啊，剥削我的人还是厉烜的马丁车队呢。”周游感叹，“我是不是该说世界太小了。不过你怎么会有门票的，不是早就卖完了吗？”
　　“我在驻唱的酒吧老板是车迷，他签证没办下来，所以去不了了，知道我要休假，就把票送给我了，刚好两张，你说巧不巧？”Chole用中文打字慢吞吞的，“你拍照，我看比赛去，也很完美的计划。”
　　周游莞尔：“好吧，听你的。成喻知道你会来吗？她也去看比赛的。”
　　“我没有和她说过呢。”Chole似乎有些不满，“你难道不知道我以前追过她吗？”
　　“我知道啊，怎么了？”周游不解。
　　“那你还希望我私底下去联系她，难道你不吃醋吗？”
　　“我说你们法国人什么时候是这个个性了？”周游顿感无语，又觉得Chole的个性十分有趣，“对我来说过去都是过去，无所谓的。再说了，你的ex们排队都能从图卢兹排到巴黎了吧？”
　　“Zoey！你什么时候变得这么坏了。”Chole无力狡辩，毕竟周游说的都是事实，“不过Yuri拿的肯定是vip通行证，我的只是普通看台票，见不到面的啦。”
　　“嗯，忘了告诉你……我还有一张围场工作人员通行证，如果你需要的话……”周游把另一张工作证截图甩了句过去。
　　“Putain！”Chole看到工作证上居然是自己的照片，又惊又喜，恨不得现在就能飞到周游身边，“你是怎么知道的？！”
　　“秘密。”


第58章 整装待发
　　这是厉烜第一次主场作战——去年因为赛道合同原因上海站没有加入赛程，而现在上海大街小巷里都有厉烜和周末F1比赛的宣传。
　　傅成喻随手拍了一张照片给厉烜，编辑道：“厉烜，你现在是真的火了，平时一定要谨言慎行……（后面忘了）。”
　　厉烜点开图片，是自己今年拍的官方定妆照——她本人觉得这张照片没拍出她的十分之好看来。
　　“平时一定要注意自己的言行举止，不要让人以为你是个多坏的司机。”厉烜帮傅成喻补充完了后半句，“我这几天去健身房，几乎是天天都能在路上看到自己的一张大丑脸在各种电子屏上闪现……真的很有冲击力。”
　　傅成喻客观评价道：“虽然本人的确比照片好看，但这照片也挺好的！”
　　“哦对了，周五我要陪我妈去一次医院，不能来看你的练习赛了。”傅成喻给厉烜发语音，“爽约了，不好意思。”
　　厉烜点开一听，连问：“阿姨身体不舒服？没事吧？”
　　“没事，年纪大了总会有点不舒服的嘛。现在好医生都要提前约，就那天有空去了。”傅成喻解释，“真不好意思。”
　　“这有什么对不起的，阿姨身体最要紧。反正练习赛反正也无聊的很，这几天多陪陪阿姨吧。”厉烜宽慰道，“需要医生什么的尽管和我说好了，我还算有点人脉。”
　　“好啦，你怎么这么操心。”傅成喻听厉烜絮絮叨叨说了一堆，笑说，“反而是你，主场作战压力很大吧。”
　　“当然有压力啊，父老乡亲都指着我呢。不过现在是动力更加充足一点。”厉烜从来都是一个热爱挑战的人，“哎呀，明天媒体日，我已经有要被各种长枪短炮围殴的预感了。你都不知道这几天我小区门口多热闹，我出门五十米身后八百个粉丝和记者如影随行。”
　　傅成喻听着厉烜略带撒娇的语气，不禁莞尔：“有些风暴注定要一个人面对。带着父老乡亲的爱上战场吧！”
　　“好，我会火力全开的。”厉烜话锋一转，“哎，这次和墨尔本还不太一样，你到围场里还是戴一下墨镜吧，我怕到时候……媒体有时候真的很烦人。”
　　厉烜的抱怨不无道理，上次墨尔本她和傅成喻一起下班就被媒体拍到传在了网上，傅成喻的脸拍的不是很真切。
　　虽然厉烜已经事先要求过媒体，即使是拍到了傅成喻，也不能公开发布，但依旧保不准有喜欢蹭流量热度的胡编乱造，给自己女友造成困扰。
　　“既然当时选择了这条路，我就肯定考虑过会面对什么，你不要把我想的太脆弱了好吗。”傅成喻懂厉烜的意思，笑说，“而且如果能在你的主场宣告主权，这不是很有趣嘛。”
　　“之前在新车发布会上的事情，我现在回想起来，反而多了一点后怕。”厉烜顿了顿，“如果当时你没有那么坚定的选择我，我们之间还会和现在一样吗？”
　　“没有如果，再来一百次我还是会和之前一样选择。”傅成喻斩钉截铁，“你什么时候变得这么优柔寡断了，这可不想你了。”
　　“和你有关的事，我总是要这样的。不过既然你这么说了，那我们就没有什么后顾之忧了。”厉烜抱着傅成喻从澳洲带回来的考拉抱枕，权当抱着傅成喻本人了。
　　“对了，正赛的时候Chole也会来，比赛结束了你有安排吗？”
　　“Chole也要来？”厉烜从傅成喻那边知道消息后有点炸毛，“嚯，这算是大聚会啊？”
　　“你不高兴啦？”傅成喻问。
　　“那没有，就是前情敌一下子变成我女友的朋友的女友，还要来看比赛，这种转变有点……不那么容易接受。”
　　厉烜侧躺在床上打字：“比赛结束我肯定没办法走的，肉眼可见的一大堆事儿。你也不用等我了，该和朋友们聚聚就聚聚。”
　　“不过聚会结束了得告诉我啊。”厉烜又补充。
　　“不管什么聚会，我绝对只看你一个人。”傅成喻发出这一行字故意撩拨厉烜。
　　“别勾我了……”厉烜一下子从四仰八叉趟着的状态坐起来，“车手赛前需要清心寡欲！”
　　——
　　周六，上海赛车场。
　　“厉烜！厉烜！厉烜！”
　　上海赛车场沉寂一年后重新恢复往日的荣光，有了主场车手的车迷这回统一了应援对象，不约而同整齐划一地在看台上拉了关于厉烜的横幅。
　　“车迷朋友们好，欢迎来到比赛周！我是六星体育的冰哥，这周我们直接来到了现场和大家直播解说本周末的比赛。”冰哥的声音从现场的大屏幕中传出。
　　厉烜大大方方地走了车手walk入场，一路上和主场粉丝合影互动，圆了不少车迷的梦。
　　“厉烜姐，再不走我们就要迟到了。”赵佳佳在旁边提醒不厌其烦給车迷签名的厉烜。
　　“知道了知道了，马上。”厉烜边回答边接过一个女粉丝的手机飞速来了张不知道有没有对焦上的自拍，“谁的手机？”
　　人群里响应爆发出尖叫：“厉烜！妈妈爱你！看这里！”
　　厉烜被这一句“妈妈爱你”下了一大跳，冲镜头比了个大拇指，随后被时间观念很强的赵佳佳半推半拉地弄走了。
　　采访完一路走到围场自家车队休息区里，厉烜才有机会喘气：“主场氛围比我想的还要浓厚啊。”
　　厉烜请了她关系最亲密的朋友蒋欣怡来现场看比赛。
　　蒋欣怡穿着厉烜的应援服，坐在她旁边：“看开明后天你出门得带保镖了，到时候当心被堵得赛车场入口都进不来。”
　　厉烜给傅成喻设置的专属铃声响了，她接起电话：“你到了？”
　　一般来说，车手都是要提早很久入场的，傅成喻比厉烜来的晚也是情理之中。
　　“我是到了，但是我好像迷路了？我走了一圈没看到马丁的休息区啊。”傅成喻描绘了一下身边的建筑，“我好像在法拉利这边？”
　　“啊，那你往北走走？能看到有片草地吗？”
　　“看到了。”傅成喻跟着厉烜的人工导航走，“还有梅奔的休息区。”
　　“对，梅奔旁边就是我们，不过你得从后绕进来，前门有点被媒体堵住了。”厉烜说，“我在一楼等你。”
　　厉烜挂断电话，蒋欣怡一脸玩味地看着她：“女朋友来了？”
　　“嗯哼。”
　　“真是见色忘友，白交你这个朋友了。”蒋欣怡笑着翻了个白眼，“等下让我见见真容 啊。”
　　“你之前不是在法国奢侈品公司工作吗，等休假结束我女朋友还得回法国上班，到时候你给我介绍几个靠得住的导购吧，最好还能上新品随时随地联系的那种。”厉烜说，“谈了这么久，我好像一件像样的礼物都没送出去过。”
　　“不是吧厉烜，你纯靠脸勾引到的别人啊？谈到现在礼都没送出去过一件正经的啊？”
　　“怎么说话呢，脸不也是实力的一部分吗？这不是看我们蒋小姐路子广才来摆脱你的吗，不然我总是不放心别人的。”
　　“得了，看你这么会说话的份上我就帮你联系联系吧。但你不是有我前公司的赞助吗，直接让他们送你不就完了。”
　　“赞助商是赞助我又不是赞助我女朋友，而且给的款式她也未必喜欢啊。”厉烜笑了，“她应该快到了，我先下楼等她。”
　　“别别别，我先下楼，给你们创造单独相处的空间。“蒋欣怡一脸嫌弃地摇摇手。
　　——
　　厉烜透过人群一眼就认出了傅成喻，朝傅成喻的方向避开摄像头挥了挥手。
　　傅成喻回国之后挑染了粉色，波浪长发配上随性的橘粉色，厉烜在人群中一眼就锁定了她。
　　傅成喻今天一改往日的休闲风穿搭，走的是酷姐路线，深绿色短上衣配黑色工装裤，墨镜架在高高的鼻梁上显得整个人无比飒爽。
　　傅成喻一抬头就看到厉烜站在楼梯上，出示通行证后快步向前，两人在隐秘的楼梯间深拥。
　　“我没错过什么吧？”傅成喻搂着厉烜的腰，站在低一格的台阶上。
　　“什么都没错过。”厉烜附身贴住傅成喻的额头，“一路上人多不多？”
　　“到处都是你的车迷，差点就挤不进来了。”傅成喻和厉烜保持着这个姿势耳语，“还好我能在你们车队刷脸。”
　　“他们都认识你了？”
　　“行走的厉烜女友还能不认识吗？”傅成喻挽着厉烜的胳膊往上走。
　　“阿姨的身体怎么样了？”厉烜刚傅成喻开了一瓶可乐。
　　傅成喻秀气的眉头轻皱：“昨天医生说恢复得还不错，就是要定期复查，而且复发几率很高。我还是担心……”
　　“医生说恢复得不错，那就是没什么问题了。你别担心了。”厉烜安慰道，“相信现代医学。”
　　“嗯，我知道。”傅成喻喝了一口冰可乐，环顾四周，“你妈妈还没来吗？l
　　“早到了，现在指不定在哪儿工作开会呢。”厉烜解释道，“她是汽联副主席，今天大概比我还要忙呢。”
　　“原来是家学渊源啊，果然有其母必有其女了。”
　　“厉烜姐，马上开数据分析会了，我们要清场的。”工作人员上楼提醒。
　　傅成喻立刻领会：“那我走啦，比赛加油。”
　　赛前数据分析会是重新强调一遍今天的策略和确认赛车调教。练习赛的轮胎表现决定下午排位赛的轮胎使用策略和赛车调教细节，其中优秀的赛车调教能让赛车的性能在车手手中发挥到极致。
　　厉烜起身轻吻傅成喻的眉眼：“下午见。”
　　厉烜有一本专门的会议记录本，上面密密麻麻都是每次比赛的赛前准备和赛后复盘记录——中英混杂，字迹难以辨认到除厉烜外无人能看懂。
　　厉烜听着工程师的数据分析，低头在笔记本上用熟悉的缩写符号记录今天的比赛要点——地面温度不高、红胎在高速弯表现出色……
　　“OK，I will try to do that.”厉烜合上笔记本，和坐在旁边的队友斯特罗一碰拳，“Good luck today.”
　　——
　　“各位观众朋友们中午好，欢迎来到上海国际赛车场，2023年中国上海站排位赛还有五分钟开始。”六星体育解说一行人被特别邀请到了现场解说，解说声通过现场的喇叭响彻全场。
　　“今天是厉烜的主场首秀，在昨天的练习赛中厉烜刷出了全场最快圈的成绩，在采访中她表示赛车的调教非常符合自己的心意，在今天的排位赛有信心能争取到前排发车的位置。”
　　厉烜拉上防火副的拉链，左右手各拿着一个杯子左一小口右一小口吸着，眼神放空的样子像午后慵懒的猫咪。
　　“厉烜，还有十五分钟起表，你准备好了吗？”程思远走进拍了拍厉烜的肩膀，“我们的战斗要开始了。”
　　厉烜闻言放下水杯，戴上赵佳佳递来的耳麦：“整装待发。”


第59章 星辰一圈
　　十五分钟暖胎结束后，厉烜在二十位车手中第一个开出维修区，通过Q1对于今年的马丁赛车的性能和切瓜砍菜一样容易。
　　“temperature is not high enough , no gird this lap.”厉烜跑完了自己在Q2的第一圈暖胎后立刻向车队报告现状。
　　因为赛道温度不高导致轮胎升温慢，又导致了轮胎抓地力不足。
　　程思远收到消息，迅速反馈：“Copy. You can have one more formation lap.”
　　“Copy.”厉烜接收指令，开始自己第二个暖胎圈。
　　“My tyre is ready.”厉烜感觉抓地力还不错。
　　“OK，now you can push.” 程思远指挥道。
　　厉烜切到八档，苍绿色赛车飞速向前奔驰。
　　上赛赛道是厉烜最熟悉的一条，在模拟器上练了千百回，即使蒙上了她的眼睛，她也能精准地走线过弯。
　　“厉烜这一圈非常漂亮啊，第三段刷出了全场最快，排名到了第六位。”冰哥声音都激动了起来，“Q2还有十秒停表，厉烜顺利进入Q3。”
　　车队给厉烜换了一套崭新的红胎，Q3起表。
　　“Li，keep pace and try to push one more lap.”程思远的声音从耳麦中传入。“We are P6 now.”
　　“Copy.”厉烜的第二圈刚刚起步，被前方在二号弯做暖胎圈的慢车拉德尔差点挤出了赛道，“Hey！What is she doing！Honestly！***！”
　　厉烜一脚急刹车，三个车轮都被前方慢车挤出了赛道，这一圈算是废了，气得厉烜直接在队内语音中蹦出了带星号的英语单词。
　　“I dont know. Keep calm ，Li.”程思远安抚厉烜，“We have enough time.”
　　排位赛的跑发和正赛的跑发是完全不同的，车手会被告知前方后方是否有慢车并提醒避让。
　　拉德尔差点把正在做飞行圈的厉烜推出赛道完全就是前者的锅了，怪不得厉烜生气。
　　“厉烜这一圈被前方慢车失误挡到，还好轮胎损耗不是特别大，厉烜还有机会能前排发车。”燃哥分析局势，“拉德尔这边比处在第一的夏尔慢了一点六秒，成绩不是特别好啊。”
　　“厉烜开始新的飞行圈了。”冰哥在演播室里目不转睛地盯着大屏幕看，“一上来的弯道走得非常流畅。”
　　厉烜感觉到自己的肾上腺素飙升，眼前每一道弯角化成曲线，无数次在模拟器里跑这条赛道才能让她达到如今的游刃有余。
　　“厉烜第一段刷出全场最快！第一段比目前处在第一的夏尔快了零点一五秒！”冰哥音调都变高了，“第二段，第二段和夏尔速度持平，厉烜今天状态奇佳，大杀四方了啊！”
　　最后三个弯道，入弯速度给到最大，在弯中轻轻给油，四轮极限压在赛道内，苍绿色车身以一道完美的曲线闪出弯。
　　“It is unbelievable！”厉烜的一圈让各路国外解说惊叹不已。
　　在最后的弯道，厉烜压得非常极限，再多一厘米赛车就要冲出赛道，厉烜硬是反打方向，压榨了赛道的每一寸剩余空间，在这个弯角的极限操作足以让她快0.2秒。
　　“这里厉烜的反应实在是太快了，简直是星辰一圈！星辰一圈！”
　　“DRS permits.”
　　厉烜按下开启DRS的按钮，尾翼下压，速度提升到340KPH，以最高速度在发车大直道上冲刺过线。
　　“Wohh！Are we P1？”厉烜知道自己这一圈跑得非常完美，“It is a perfect lap！”
　　“Yes，yes，yes！We are P1！We won the pole position！”程思远和车队庆祝的声音清晰地被转播了出来。
　　马斯顿马丁车队的技师和工程师们在pit房里围成了一圈，互相勾这身边人的肩膀，顺时针转圈跳跃庆祝这个杆位。
　　“厉烜最终的成绩是1分31秒6！厉烜夺得了杆位！”燃哥和冰哥几乎是同时喊出的这句话，两人恨不得能现在就冲出演播室绕赛道跑一圈庆祝厉烜的杆位。
　　“这是厉烜的职业生涯的第一个杆位！也是厉烜在主场的第一个杆位！”冰哥几乎破音，“星辰一圈证明了厉烜强悍的排位赛实力，天时地利人和！让我们祝贺厉烜！”
　　镜头紧紧跟随着厉烜，厉烜把赛车开到指定的第一位置，从座舱内出来站在赛车上，同样穿着苍绿色赛车服的她，仰首振臂。
　　旁边围栏外的马丁工作人员看起来比厉烜还激动。厉烜小跑到马丁车队处庆祝自己的第一个杆位，随后被一众车队同事硬生生从围栏外薅起来，来了个反向“跳水”。
　　厉烜拿下杆位绝对是出乎所有人意料的——车队和她自己的客观最好预期是在第四第五位发车。
　　“这太出乎意料了，在Q3被前方慢车挡了一下后我都以为我要从第十位起步了……”厉烜的赛后采访在围场的大屏幕杯重复播放，“我知道我的机会只剩下最后一圈了，不容有失，我在和车队商量后决定把车腿到极限。我有信心我可以做到，事实证明我的确做到了。”
　　厉烜和车队就坐在大屏幕底下休息庆祝，厉烜抬头就能看见大屏幕上的自己。
　　“Li，go to drink！”专属于厉烜车组的第二工程师是个芬兰酒鬼，平时对厉烜滴酒不沾的习惯很不满意——今天算是让他找到机会追着厉烜好好灌几杯酒了。
　　厉烜拿下杆位后心情自然无比舒畅，原来滴酒不沾的她也不好下车组的面子，爽快接过坐在她旁边的首席工程师程思远给她倒的一小杯啤酒，和车队人员碰杯：“Enjoy our time！”
　　厉烜一气全部喝完，随后又被雷厉风行的车组拉着到休息区轰趴。
　　“你傅老师呢？”原本干干净净的休息区被开心到几乎疯狂的车队弄得一地狼藉，厉烜好不容易挤了出去，扯着嗓子问赵佳佳。
　　“比赛前傅老师和你朋友一起出去了，我也不知道去哪里了。”赵佳佳同样扯着嗓子喊了回去，“要不你打电话问问吧？”
　　“蒋欣怡？”厉烜不解，低头摸手机，“行吧，那我打个电话问问。”
　　厉烜先是打了傅成喻的电话，一阵忙音无人应答后又拨了蒋欣怡的号码。
　　“你们人呢？”厉烜开门见山，“不是来看我比赛的吗？怎么人都不见了？”


第60章 
　　“你可别赖我们啊，本来是要等你的，结果你刷了个第一之后你们休息区就被媒体包围了，我再不跑今天可就别想回酒店了。”蒋欣怡外放，给旁边的傅成喻一起听。
　　“傅成喻在你旁边吗？”厉烜又问。
　　“在啊。”蒋欣怡看了一眼傅成喻，笑说，“她更是被有些媒体明里暗里拍了好多照片，只好和我一起逃出来了。”
　　厉烜不好意思了，“我等下就和那些媒体说让他们别乱发照片。”
　　傅成喻开口：“没事儿，你让媒体Ｐ一下调个色再发好了，只要别把我拍的太丑我都能接受。”
　　“不是，原来你听得到我说话啊。”厉烜笑了，“怎么不接电话？还有你们怎么一起走了？”
　　“刚刚手机关静音了。”傅成喻简单解释。
　　蒋欣怡补充：“是我主动找的傅成喻啊，在你小子朋友圈看了这么多回合照，我要是还不认识，我这眼睛都可以捐了。”
　　厉烜觉得蒋欣怡的北京腔特别好玩，蒋欣怡又是个很会拿捏分寸的自来熟，蒋欣怡主动开了话题之后，也就没有什么陌生人的尴尬了。
　　“行吧，那你们现在在哪儿呢？”
　　傅成喻笑了：“这是可以说过的吗？”
　　“啊？难道你现在就走了？我还没抱一下你庆祝庆祝呢……”厉烜声音听起来都有点失落了。
　　蒋欣怡听不下去了：“还没走呢小祖宗！别在我面前秀恩啊。我们被周游——你应该认识吧？拉走拍照去了。”
　　“周游？我是认识的，但你怎么认识了？”厉烜不解，“成喻，你们遇到了？”
　　“嗯，她不是被你们车队请来跟拍嘛，拍完你的刚好看到我和蒋欣怡，说也要给我们拍一张。”傅成喻笑说，“说来真的很巧，Chole和蒋欣怡也是互相认识的。”
　　“我才知道Chole居然也是……”蒋欣怡一脸玩味，“Chole是个妥妥的富三代啊，我在法国工作的时候接过她的好几次高定委托。”
　　“所以你说巧不巧吧，四个陌生人凑一桌，结果发现都是朋友的朋友。”傅成喻朝周游挥了挥手，“这儿。”
　　蒋欣怡拿过电话：“先不说了啊，姐要去蹭免费的写真了。托您的福了啊，挂了。”
　　厉烜还想再说点什么，蒋欣怡这个“拐卖”自己女友的犯罪嫌疑人就火急火燎地挂断了电话。
　　“我去，还真是一桌子熟人啊。”厉烜被挂电话后还在感叹缘分真是一道桥，只不过还没来的感叹完，就又被程思远他们拉回去庆祝了。
　　——
　　“成喻，你把脸往右边侧一侧，对对对，特别美，保持住。”周游找好角度，“蒋美女太完美了，把手搭在傅成喻的肩膀上啊。三、二、一——”
　　周游的两大“癖好”就是看美女照片和给美女拍照，眼下活生生有两个大美女再这么有气氛的赛车场心甘情愿给她当“素材”，她自然是乐此不疲的。
　　“好了没？”傅成喻感觉自己笑得脸都有点僵了，“我都感觉拍了无数张照片了。”
　　“最后，最后几张。”周游不停抓拍，安抚说，“马上就好。”
　　“Zoey！你在这里做什么？”Chole的声音从周游背后传来。
　　周游一回头，Chole眉头紧锁，一脸不满的样子。
　　“蒋欣怡？”Chole扫过周游的拍照对象，发现对面居然是自己认识的人，防备的心理一下子放了七分。
　　不能怪Chole反应有些古怪——周游上次戏说Chole的ex能从图卢兹排倒巴黎，那ta自己的就能从纽约排到华盛顿。
　　蒋欣怡走上前来，和Chole虚握了一下手：“好久不见。”
　　Chole抽出手，礼节性点头：“好久不见，今天真巧啊，大家都到了？”
　　周游和傅成喻都敏锐察觉到了Chole语气里带了点酸味，虽然周游不知道Chole和蒋欣怡过去发生了什么，但她连忙把Chole拉到自己身边，打圆场：“要不一起吃顿饭？”
　　说完这句话周游疯狂给傅成喻使颜色，傅成喻接受到老同学的求救型号，连忙拒绝：“不用了，我和厉烜今晚有约。”
　　Chole声音冷冷的：“我和握女朋友也很久没见了，我不是很想和别人一起吃饭，Zoey，你觉得呢？”
　　蒋欣怡对上周游的目光，一耸肩：“我没意见。”
　　Chole和两位告别后拽着周游就往回走。
　　“你怎么遇到蒋欣怡了？”Chole紧紧握着周游的手腕，甚是不满，“你们认识？”
　　“不认识。”周游无辜，“Chole，你弄疼我了，松手。”
　　Chole没有松手，只是略微松开对周游的禁锢：“以后少和陌生女的走在一起。”
　　周游乐了：“为什么？”
　　“你都不认识她，为什么还要给她拍照？”Chole皱眉。
　　“为什么不行？”周游觉得好笑，“给谁拍照是我的自由。”
　　“你都没给我这么认真的拍过。”Chole松开了手，加快步伐。
　　“哦，吃醋了？”周游对Chole的小九九了然于心。
　　“没有。”Chole不回头，自管自地往前走。
　　“别装啊，我可不吃你这套。”周游觉得Chole暗自生气的样子特别可爱，“有什么就直说，别弯弯绕绕的。”
　　Chole转过身：“她长得比我好看。”
　　“哈？”周游被Chole这当头一棒给敲晕了，“她比你好看？”
　　“对，她比我好看。”Chole脸红了，“所以我小心眼了。”
　　周游爆发出一阵大笑：“哈哈哈哈，小桃子，你太有意思了。没关系，现在就算是范冰冰到我面前我也觉得你最好看。”
　　“你最好是。”Chole一撇嘴，“你刚刚看美女的眼神我都不知道怎么形容才好了，特别可恶。”
　　Chole喜欢让一切事情都出在自己的掌控之中，当遇上了周游这么个浪子，恨不能每份每秒把她锁在自己身边。
　　——
　　“我在车里等你。”厉烜和车队那帮老油条老酒鬼工程师好说歹说才终于脱身，即使是几杯度数不高的啤酒下肚，厉烜也感觉有点头晕了，“我喝酒了，等下你来开车好不好？”
　　傅成喻和蒋欣怡刚刚加了微信好友，傅成喻就收到厉烜的消息。
　　置顶厉烜的消息下一栏，是钱景岚发来的好几个相亲对象的介绍和好几段语音。
　　傅成喻都不用点开语音就知道内容是什么，无非是说对面的条件怎么怎么好，哪个名校毕业的，人是多么的上进，前途真是一片光明灿烂，总之就是千篇一律的套文模板往不同的人身上硬套而已。
　　钱景岚大病一场后，虽然看开了些，脾气没有以前那么糟糕了，但对自己独生女儿傅成喻的未来还是操心得不得了，先是和傅长东张罗着给傅成喻买房，又是托人把自己女儿放到相亲市场上去“待价而沽”。
　　傅成喻因为她妈的身体原因，也不好再多和她因为这事儿吵架，看到了全当没看到，开了静音外加免打扰图个清净。
　　傅成喻划掉钱景岚发来的“垃圾消息”，边和蒋欣怡告别，边回复厉烜：“我现在就过来。”
　　——
　　傅成喻戴上墨镜，看到熟悉的SUV和车牌号，厉烜戴着口罩坐在后座上闭目养神。
　　傅成喻敲了敲窗，厉烜从后座下来，再把车钥匙交给傅成喻，钻进了副驾驶，打了个哈欠说：“辛苦你了，我好累。”
　　“好，那就睡一会儿吧。”傅成喻弯腰帮厉烜系好安全带，“我们回家。”
　　厉烜一喝酒就昏昏沉沉的——还好今天车队考虑到她平时不喝酒，只拉着厉烜了个两杯意思意思就算过去了，傅成喻再次像拖麻袋一样把厉烜从车里拽出来。
　　“小祖宗，你怎么这么沉啊。”傅成喻拍了拍厉烜的脸颊，“醒醒，到家了。”
　　“你背我上去嘛。”厉烜顺势扑在傅成喻身上，直把傅成喻往后压了两步，“走不动了。”
　　“我可背不动你，耍赖撒娇没用啊，自己上去。”傅成喻虽然这么说，但还是撑住了厉烜的胳膊。
　　“果然得到我之后就变了。”厉烜更加往傅成喻身上靠，两人几乎粘在了一起。
　　“对……是你变更结实了……”傅成喻哭笑不得。
　　“我练得好，你不喜欢吗？”厉烜按了电梯楼层，两人一进电梯就贴在了一起。
　　密闭空间里，厉烜身上淡淡的酒味就非常明显了。傅成喻抓住厉烜的衣襟，往自己身边一拉，轻轻一嗅：“你这是喝了多少？”
　　“也就两小杯。”
　　“那你撒什么酒疯？”
　　“你还没回答我的问题那，我身材练得好，你喜不喜欢？”厉烜直勾勾地看着傅成喻飞速垂下的眉眼，“看着我嘛。”
　　“叮——”电梯到了。
　　傅成喻挣开了厉烜的怀抱，快步开门，不理睬后面的厉烜。
　　“你好好休息，明天还有——唔！”
　　傅成喻话还没说完，就被厉烜抓过，翻身按在大落地窗上。厉烜狠狠啃咬着傅成喻的嘴唇，像是猛狼扑食，一分一秒都等不了了。


第61章 主场作战
　　这个吻是霸道而不容拒绝的，和平时柔情蜜意的吻不同，没有任何技巧可言，只是纯粹的吞噬和占有。
　　傅成喻感觉自己嘴唇都要被厉烜咬得出血，用力撑住厉烜的肩膀，推开她。
　　“厉烜！你妈妈会回来的。”傅成喻感觉自己直要心率不齐。
　　“她跟汽联的同事住酒店，方便开会，晚上不会回来。”厉烜附身又要吻。
　　“厉烜！你够了……”明明是生气的话，傅成喻说出来却毫无威慑力。
　　“喜不喜欢？”厉烜退后一步，还是追问原来的问题，“回答我。”
　　“喜欢，喜欢。”傅成喻连忙点头应了，生怕厉烜再压着她发疯。
　　“喜欢什么？说全嘛。”厉烜不肯放傅成喻走。
　　“喜欢你。”傅成喻在心中感叹自己意志软弱，横下心，“喜欢你练得特别特别好看的身材，喜欢你的全部，喜欢你一辈子。”
　　“你说的，喜欢我一辈子。”厉烜再次附身覆盖了上来。
　　“厉烜……！别在这……”傅成喻的呼吸节奏彻底被打乱，胸膛急剧起伏，“回房间。”
　　傅成喻知道自己软弱的意志力是最终一溃千里，抵挡不住厉烜引诱的败因。
　　——
　　“成喻，起来了。”厉烜被自己设定的闹钟叫醒，附身拍了拍香梦沉酣的傅成喻。
　　傅成喻完全没有睡醒，听不清厉烜在说什么，只感到有人似乎在叫她的名字。
　　傅成喻含糊回答，声音沙哑：“嗯？”
　　“六点了，我们该起床了。”厉烜耳语，“我先去洗漱，你可别又睡过去了啊。”
　　“再睡五分钟，就五分钟——”傅成喻又把头埋在被子里，假装听不见厉烜说话，像一只小鸵鸟。
　　五十分钟后，厉烜牵着睡眼惺忪却打扮得格外热辣的傅成喻出门了。
　　今天倒不用厉烜亲自开车去上班，车队派了专车来接，已经停在了厉烜楼下。
　　“厉烜啊，今天要加油的啊，不要有负担，轻装上阵……”厉烜一上车，上海自来熟爷叔看向后视镜里的厉烜。
　　厉烜被突如其来的热络吓了一跳：“啊？谢谢，我会加油的。”
　　“你人气真高啊。“傅成喻揶揄，“我也会为你加油的。”
　　厉烜一笑：“今天一定赢个奖杯回来送你。”
　　——
　　正赛的火热程度不知比排位赛高了几倍，还好厉烜提前出发，不然在去赛场的路上就能堵车堵死。
　　厉烜和领队汇合后一起走了上班路，周围无数闪光灯对着厉烜拍，恨不得能贴在厉烜的脸上看清楚每一个毛孔。
　　“Did you rest well last night？”领队是个中年老油条，在围场混迹二十年，老狐狸是他的花名。
　　“Yes，very good. I am energetic now.”厉烜推了推自己的墨镜，“I cant wait to race.”
　　两人边讨论今天的天气情况，边和媒体点头示意，一路走到了围场车队休息区开早会。
　　厉烜来的居然还算晚的——全车队上下今天干劲十足，厉烜昨天拿下的杆位终结了阿斯顿马丁车队成立以来的杆位荒，她车组的大部分工程师居然都提前很久到了。
　　“Hi，程哥。”厉烜和程思远打招呼，“来挺早啊。”
　　“能不早吗，昨天高兴到一晚上都睡不着急了。”程思远笑说，“希望今天下午不会犯困。”
　　“千万求你靠谱点啊，别让我在父老乡亲面前丢人，你要什么条件都好说。”厉烜也玩笑，“走吧，开会了。”
　　厉烜和车组去开会，傅成喻特地等厉烜先走了有一段时间才入的围场，渔夫帽和口罩一戴，亲妈来了都认不出来。
　　主场不愧是主场啊，几乎都看不到别的车队和车手的应援了，傅成喻在心里忍不住感叹正赛场面浩大。
　　厉烜特地让赵佳佳在草地那里等傅成喻——生怕傅成喻今天又迷路了，那可就真难再挤进来了。
　　傅成喻一下就看到了穿着苍绿色队服的赵佳佳，朝她挥挥手。
　　赵佳佳也刚好看到傅成喻，快步朝傅成喻走去，作为助理的天性让她自然而然地给傅成喻带了一瓶水。
　　“傅老师来啦，厉烜姐在开赛前准备会，一时半会儿解释不了，等下的安排是这样的。九点五十开完会，十点到十一半是车手赛前巡游和采访，十一点半厉吃午饭，十二点半就要准备上场了。”赵佳佳拿出了厉烜今天的行程表，上面细致地写了厉烜每个时间都在干什么，一目了然。
　　傅成喻拍了张照，问道：“看起来她今天真是一点空都没有啊。”
　　“可别说了，绝对是脚不沾地的程度。”赵佳佳作为迷妹疯狂点头，“今天虽然忙，但老板整个人的精气神不一样了——不是说之前不好，是今天特别特别好！”
　　“诶，对了，厉烜接还让我招呼厉阿姨，到时候傅老师你可能和厉阿姨坐在一间里……你没关系的吧？”赵佳佳试探问道，“如果不行的话我还有planB的。”
　　“没关系，我和她妈妈见过的。”傅成喻摆摆手，在心里暗骂厉烜这个小兔崽子也不和自己说一声就擅作主张，等她比赛完必须好好治她一顿。
　　“哦哦，那就好。”赵佳佳把傅成喻往贵宾休息室里带，“老板特意让留了这个位置，能看到最好的发车位置，纵览P房全局。
　　傅成喻今天特意带了一个超重的长焦相机，准备在楼上“稍微”抓拍两张厉烜一闪而过的身影。
　　“哦傅老师，我先走了啊，厉烜姐那边我还有事儿。”赵佳佳低头一看表。
　　“嗯嗯，拜拜。”傅成喻礼貌点头告别。
　　傅成喻这个窗口正对马丁的P房，几乎能看清P房前区的所有景象，再通过空中连廊，刷vip通行证可以直接下到P房里去。
　　而且贵宾休息室没有媒体的打扰，人少清静，私密性强，转播屏幕大且高清，观赛体验绝对比在车队休息区看转播来的舒适得多。
　　给傅成喻安排这个绝佳的位置，厉烜真是有心了。
　　——
　　厉烜把自己笔记本反锁在储物柜里，拿出了连反应力的小球。每次比赛前车手都会玩一些训练反应力的小游戏，比如说打地鼠，接下落小球之类的。
　　赵佳佳拿着小球，随时随地随意松手，厉烜把手轻轻搭在赵佳佳的手背上，精准地在短时间内接到每一个下落的球。
　　周游和她的团队今天负责跟拍厉烜一整天的工作，除了车队的机密意外，她和团队始终保持着和厉烜三米之内的距离。
　　“行，这一段不错。”周游看监视器里的厉烜和下属切换的镜头，给出自己的意见，“厉烜右边侧脸好看，可以多拍这个角度。不要从下往上拍，记住了？”
　　随后周游带着摄像机后撤给厉烜腾路，镜头始终不离开厉烜。
　　厉烜配合周游工作，朝镜头碰拳，歪头微微一笑，往前走去。
　　“我去，这个镜头神了啊！”周游看着监视器里厉烜美到天理不容的面庞，由衷地表达对美女盛世美颜的惊叹。
　　——
　　“厉烜，上海站是你的主场，在昨天的排位赛里，你在最后关头拿下了杆位，今天将从第一位起步，请问你现在的心情怎么样？对今天的比赛有什么期待吗？”
　　厉烜在车手巡游车上杯女主持人点到了名，只听到观众席随后爆发出了山呼海啸一般的呼声和口哨声。
　　厉烜朝观众席挥手，随后接过了女主持人的话筒。
　　“我非常高兴，当然也有点小紧张——毕竟这是我职业生涯的第一个主场，也是第一次从杆位发车。主场的气氛真的比我想象中还要热烈，特别感谢大家的支持。”
　　场下又是一整欢呼声。
　　“对于今天的比赛，从杆位出发是我们意料之外的，我和车队都做了十足的困难准备，我们有信心赢下这场比赛。气象雷达上看，下午可能会有小雨，所以我们在策略上也会有所改变。总而言之，我非常期待今天下午我和车队能达到什么位置，我们也会为最好的名次而搏斗的。”厉烜一谈到专业问题，就十分严肃认真。
　　“谢谢厉烜，祝你好运！”
　　厉烜结束回答，在她旁边的拉德尔就和她主动说话。两位女车手在中国的人气绝对是数一数二的，昨天拉德尔失误挡了厉烜一圈，有不少车迷吐槽拉德尔。
　　比赛的时候肾上腺素飙升，情绪一激动，冒两句粗口是再正常不过的了，厉烜当时F words满天飞不代表她会把这些情绪带到场下。
　　拉德尔这几天刚学中文，说的还不是很标准，英语口音重得不行：“昨天挡了你，抱歉。祝我们今天能拿好名次。”
　　“没关系，这在比赛里都是正常的。”厉烜点头一笑，“Drive to survive嘛。”
　　——
　　“小烜，你少喝点水。”厉焉停了手头的事儿，专门到休息区陪厉烜做赛前准备，“比赛开始可没空给你上厕所。紧张了？”
　　厉烜喜欢用喝冰水缓解紧张情绪，这次也不例外，自己手中的冰矿泉水被老妈横刀夺走。
　　“没紧张……就是有点渴。”
　　厉焉还能不知道自己女儿什么性格？也不戳穿她，只是说：“还有二十分钟，你再好好复习一下，准备上考场吧。”
　　“妈，您怎么不去休息室？我给你安排座位了。”厉烜伸手想把厉焉推走，“你在这儿我都要发挥不好了。”
　　“胡说八道，你心理素质没这么差。我看完你发车和第一圈就上去。”厉焉像是想到了什么，“小傅也在上面吧？”
　　“啊，对的。”厉烜这才想起来，她居然忘记把两人分开了，只好在心里祈祷两人相处不会太尴尬，
　　“那太好了，我刚好和小傅聊聊天。”
　　“Li，准备好了吗？该上赛道了。”程思远带着一大本笔记本和草稿纸，路过拍了拍厉烜的肩膀。
　　厉焉亲手帮女儿戴上头盔和护颈，深深抱住比自己高了快半个头的厉烜，用力拍拍她的背。
　　“去吧！”
　　厉烜点头，带上手套，不回头，坚定地走出维修区。
　　透过还未合上的护目镜能看出，那是一双透露出凌厉而凶野的眼睛。
　　——
　　二十辆赛车暖胎圈呼啸而过，引擎声浪嚣天。
　　苍绿色，编号18的车号占据首位发车，完美的流线型设计勾画出科技与暴力的融合的具象。
　　“五盏红灯熄灭，2023上海站正赛开始！”


第62章 主场雨战
　　厉烜全神贯注地凝视着悬挂在自己头顶前方的指示灯，几乎是在熄灭的同时她踩下油门。
　　厉烜从杆位起得非常好！
　　厉烜看向后视镜，处于第二位发车的夏尔同样起步出色。厉烜迅速向内变线，提前占据一号弯的内线，强硬地挤压空间，防守住来自身后二号位和三号位车手的攻击。
　　夏尔尝试外线超车，但厉烜没有给他留下机会。
　　“厉烜弯中给油，提高了出弯速度！”飞哥目不转睛地盯着前排，“守住了位置！”
　　一二三号弯道是一个特别有趣的组合弯道，车手在这里转弯是非常极限的，接着出了四号弯就有一段小直道。
　　厉烜在全赛程里最能拉开差距的地方就是一二三号弯的组合驾驶技术，凭借着杆位出发的优势，厉烜在sector1小直道上成功和后车拉开差距，保持优势。
　　与此同时，傅成喻在贵宾休息区看发车紧张到手心出汗。她看过前几年的赛事回放，发车的时候和第一圈最是事故多发，尤其是在上赛赛道在发车区接高难度连续弯道的这么一个赛道上。
　　冰哥的解说词传入傅成喻耳中：“厉烜在第一圈表现的非常不错！保持住了位置！她的队友斯特罗也上升到了第八位！阿斯顿马丁带来的升级功效非常显著啊！”
　　厉烜看向后视镜，后车夏尔距离自己还有大约二十个车身，自己目前还是安全的。
　　今天天气预报报告可能在下午有强阵雨——刚好算在比赛第二十圈左右，阿斯顿马丁的策略非常激进，原因就在于他们想在前期用红胎拉开尽可能大的差距，然后卡准下雨时机，一把乘机换下雨胎。
　　但这个策略还是得看老天爷是否赏脸。
　　“厉烜红胎起步的优势也是比较明显的，第三圈之后居然拉开了第二名0.5秒，这个速度是相当不错的。”
　　比赛来到第十二圈，厉烜持续领跑，此时她的红胎已经渐渐呈现出不耐用的趋向。
　　红胎的进站窗口在十五圈到十八圈，这次选择用红胎起步的车手不在少数。
　　“奔驰召拉德尔进站换白胎。”飞哥说道，“看看拉德尔换胎时间，三秒三，马马虎虎的成绩吧。”
　　“奔驰这个赛季不是很顺利，他们沿用了零侧箱的设计概念，在速度上就稍显挣扎了。奔驰车手刘易斯在星期四接受采访的时候说车队将会在下一站英国银石带来全新的升级，启用plan B的车型，希望这能帮助到他们吧。”
　　“厉烜也要进站了。现在赛场上天空乌云密布啊，如果预计不出错的话，马上就要有强阵雨了。”
　　“My tyre is struggling now.”厉烜向车队报告自己的右后轮正在渐渐失去抓地力，微弱的雨滴拍打在厉烜的护目镜上 “It starts raining now.”
　　程思远告诉厉烜，必须再多拼两圈，争取把红胎的优势拉到最大，给身后地夏尔持续增加压力，并且根据大概率会降雨的情况，安排厉烜在第二十圈的情况下进站换大雨胎。
　　“Copy.”厉烜撕下护目镜膜。
　　赛道天空在短时间内乌云密集，黑云压城。淅淅沥沥呃呃小雨逐渐落大，豆大的雨滴哔哩啪啦打在厉烜的头盔上。
　　赛道温度被雨水打湿后急剧降低。
　　程思远当机立断，立刻下达进站指令：“Box now，Box now.”
　　“现在赛场上雨势逐渐加大，等下就有强阵雨看起来已经是定局了。”飞哥说。
　　燃哥翻译道：“马丁要尝试双车进站！他们先召回了厉烜进站，随后是斯特罗。”
　　“雨天双车进站，非常激进呀，不知道马丁能不能完美完成任务。”冰哥点头，“现在处于领跑的厉烜进入了维修区了。”
　　前翼方向技师用千斤顶顶起赛车，十二名换胎工的肌肉记忆让他们在两秒五之内完美给厉烜换上了一套大雨胎。
　　“两秒五，已经算是不错的成绩了。斯特罗随后接着进站，两秒三。喔唷，马丁换胎工今天状态奇佳啊！”
　　雨点用力拍打在赛车车身上，奔驰而过的赛车因为其巨大的排水量而掀起了一整水幕狂澜。
　　厉烜坐在车库，看全车也几乎都是水雾，能见度其实非常低，纯靠看车尾刹车时候的点火才能判断距离。
　　“厉烜出站后遇到了迈凯伦车队的兰多，他也是红胎起步，不过被车队安排在下一圈换雨胎。”
　　想要在下雨天的赛道超车并不容易，况且现在暴雨如注，几乎是没有办法判断在哪里能超车的。厉烜被车队告知兰多还没有换胎，不需要着急对他发动进攻。
　　“Li，we are in P5 now.”程思远給厉烜解释现状。
　　厉烜身前的四辆车除了RB车队的麦克斯，其余三辆还没有进站，所以想当于厉烜现在是第二的位置——只掉了一个。
　　厉烜收到消息后谨慎地保持距离，同时，她的后视镜也几乎看不见任何东西，纯靠自己在直道盲判距离。
　　“Charles，Lando and Lewis are box now. You may try to overcut them.”程思远下达指令。
　　“Yep，copy.”厉烜简介回答，因为天气原因，厉烜这边听程思远的TR声音都不是很清晰了，夹杂着滋滋电流声。
　　厉烜卡在夏尔出站之前过了维修区出口，位居第二——前方RB车队今天的赛车实在是太有统治力了，厉烜现在一时半会儿还不能拿麦克斯怎么样，车队也让厉烜保持住现在的位置。
　　夏尔追咬厉烜追得很紧，来自法拉利车队的年轻车手风格以大胆、喜欢推到极限著称，即使是在天气恶劣的情况下也不例外。
　　傅成喻默默在心中位厉烜数着圈数，在她那个角度，刚好能看见厉烜卡在夏尔之前入弯。
　　外面温度骤降，傅成喻额头上却紧张出了一层细细的薄汗。
　　恍惚间，傅成喻听到一个熟悉的女声。
　　“小傅？”傅成喻回头一看，赫然是厉焉，“原来你在这里。”
　　傅成喻有点拘谨，毕竟这也是她第一次和厉焉单独相处。厉焉周身的气质就能体现出来她决定不是一个普通的女人，傅成喻心中暗暗组织了无数措辞。
　　“阿姨好。”傅成喻点点头，“这里视角好。”
　　厉焉站到傅成喻身边，环顾四周：“的确开阔，不过一下雨，玻璃上的水雾反而让外面比赛看的不真切了。现在怎么样了？”
　　傅成喻知道她问的是厉烜的赛况，自己所能看出来的当前情况简单地告诉了厉焉。
　　“不错啊，居然还能保持在第二。之前她和我说能在第五就非常好了。”厉焉欣喜地说，“相信我，除非有人撞车，不然在下雨结束之前，很难会有超车的情节的，你站在这里也是干紧张，要不我们坐到吧台那边看？我也给你讲解讲解？”
　　厉眼的热情和自然彻底打消了傅成喻的顾虑与紧张，傅成喻闻言也欣然答应。
　　“我之前也是玩赛车的，不过我是工程师，偶尔也会跑一跑卡丁车什么的，虽然现在是已经不接触一线参赛了，但还是有点积年累月的门道，勉强还算半个内行吧。”厉焉自谦，问服务生要了一杯柠檬水，“你喝这个的吧？”
　　“我喝的。”傅成喻微笑，“厉烜现在成绩这么好，果然是家学渊源的嘛。”
　　厉焉爽朗笑说：“哈哈，小时候第一次跑卡丁车，我就知道她是个有天赋的了。得了，我们看比赛吧。”
　　“外面的雨看起来越来越大了。”傅成喻望向窗外，心中一沉，“厉烜是不是这几圈都没有机会回到第一了？”
　　厉焉点点头：“和前车性能客观差距太大了，而且下雨可见度低，能守住位置就不错了。”
　　但是，总有例外。
　　F1的雨战是速度、勇气、谨慎与技术的综合考量，只有最顶尖的车手才能在雨站中名垂青史。
　　厉烜感受到身后红色法拉利赛车和处于第四位的银色奔驰施加而来的巨大压力，三车全速推进，激烈角逐第二名的位置。
　　法拉利车手夏尔在三号弯出弯时相当挣扎，所以给了刘易斯贴近的机会，奔驰挤入四号弯
　　内线率先抢占法拉利的位置，然后走了一个交叉线，在这个弯刘易斯占到了线路优势，而
　　夏尔不放过一丝一毫的近身搏斗机会，直接加速和刘易斯上前轮对轮！
　　刘易斯吃到了厉烜在前方拉开的尾流，微微领先查尔一个车身！
　　“Lewis overtook Charles，and he is attacking you now.”程思远在电台里及时给厉烜更新信息，“Defend like a lion！”
　　“Copy.”这是厉烜今天说的第无数个收到。厉烜因为距离前方第一的麦克斯有一点六秒的差距，还在DRS范围之内，厉烜必须追进麦克斯，不让自己丢失DRS，从而在大直道上被奔驰超越。
　　厉烜迅速切入内线，把入弯速度拉到最大后又在进入DRS区内用合法防守晃了一下刘易斯。
　　厉烜问程思远后面两人的全速，得到了他们每圈比自己慢0.2秒的结论——这意味着如果能卡住雨停的时间换胎，厉烜能直接吃下这两个人，起码稳住第二名的位置。
　　“好险！”傅成喻惊呼。
　　“厉烜有点心急啊！在出弯的时候没有处理好，大半个车身都出了赛道，给了后面虎视眈眈的刘易斯机会，抓住厉烜失误的机会，直接生吃掉了马丁！”兵哥语速飞快，“但是不要紧，下一个DRS近在咫尺，厉烜有机会——”
　　厉烜因为自己失误被奔驰超越之后，随机感受到身后法拉利的逼近，霎那间马丁与法拉伦两辆赛车几乎轮毂对轮毂，两车距离贴近到极限，在进入DRS区依旧是厉烜领先了大半个车身，距离前车也只有0.5秒的距离。
　　“DRS permits.”
　　厉烜按下方向盘上的DRS系统启动按钮，仓绿色的尾翼下压，车速瞬间提升了5公里每小时，同时厉烜挤压夏尔的赛车线路，让自己处于相对干净的气流中，成功吃全了刘易斯提供的尾流。
　　阿斯顿马丁赛车在短短的一秒内，如同野兽一般冲了出去，引擎功率全开，涡轮增大，变速箱的性能被压榨到了极点，厉烜操控着这头机械野兽如同飓风一般刮过，高速奔驰带起的水幕掀翻了两位车手的视线，厉烜成功夺回了自己的位置。
　　“漂亮！”厉焉在休息室里不顾形象，一拍桌子，“Beautiful，fking beautiful！”
　　厉烜迅速调整好自己的心态，成功带出节奏一超二！
　　在厉烜成功实现超车时，转播画面的左侧排名栏突然闪出了黄旗，导播镜头切到队尾——
　　威廉姆斯车队的洛根在过弯时候和厉烜一样，没有掌握好速度，在弯中丢失了抓地力，直接在过弯心的时候打滑飞了出去，然而厉烜成功救车，蓝色涂装的赛车失去抓地力直接飞入了缓冲区砂石地。
　　“洛根今年刚进入F1，还算是有新手保护期吧，这也是他第一次经历雨战，把握不好时机失误也算是比较正常吧。”飞哥解说到，“从回放看，应该是过弯的时侯油给大了。”
　　燃哥推测：“安全车要出了。”
　　坐在草地上的观众可以直接感受到雨量的直观减少，大部分车手报告赛道正在变得干燥，而气象雷达显示云层正在消散，不久就会放晴。
　　“根据气象雷达来看，雨量会在大约五分钟后减到最小。各个车队应该会在那时进站换黄胎一跑到底了。”厉焉长呼一口气，对傅成喻说，“接下来可有的看了，阿斯顿马丁在黄胎时候的长距离成绩是二十支车队里数据最好的。”
　　“现在已经完全不下雨了，赛道正在快速变得干燥，在安全车的带领下，马斯顿马丁车队率先召回厉烜回维修区换黄胎。”
　　“安全车还剩两圈，厉烜刚好可以用着两圈暖胎适应。”
　　大部分车手选择再等两圈观测赛道干燥情况再决定是否更换轮胎，而厉烜这次相当激进的换胎带出了她的身后的两位竞争对手同样进站换胎。
　　“安全车带领结束，现在厉烜处在第十位，她将要面临一大波超车潮了。”
　　“厉烜前面还有两辆被套圈的车要给她让位！厉烜过去了！”
　　“厉烜是不是现在只需要等前车进站换胎就可以了？”傅成喻问厉焉，“前面的车都还没有把雨胎换掉。”
　　“理论上是这样的。”厉焉点头，“但还是要尽快实现超车，重新回到前排，毕竟后排车流是很容易发生事故的，永远也不好说下一圈会发生什么，会不会影响到自己。”
　　果然，厉焉言出法随，话音刚落地就有车辆在维修区出口发生了碰撞——
　　“拉德尔和瓦特里在开出维修区的时候发生了碰撞！”飞哥喊出来，“黄旗出来了。”
　　“让我们看看回放，瓦特里开入维修区赛车道上打滑了！直接一屁股顶上了拉德尔的尾部。”燃哥分析回放，“赛道还是有积水，瓦特里非常难控制好，在微微失控的情况下撞上了拉德尔。”
　　“现在场面就变得有意思了，维修区出事，现在赛会暂时关闭了维修区入口。”
　　“赛道上有给黄旗吗？赛道上没有给黄旗的情况下不能进站换胎，现在是厉烜黄胎和前方大量半雨胎车辆的超车对决了！”冰哥喊到，“这对厉烜而言，无异于切瓜砍菜一样简单，但是与此同时，厉烜必须防守好同样换了黄胎，来自身后法拉利车队夏尔的持续攻击！”
　　“Li，push，push.”程思远下达指令。
　　厉烜全新黄胎的优势对比雨胎绝对是让人震撼的速度，厉烜在两条大直道上开启DRS，又吃足尾流后直接实现连超三车，排名直线上升到第四位。
　　“一次轻盈完美的超车！”飞哥赞叹，“厉烜就像一只轻盈的燕子葱车流中穿梭了过去，回到了前排。”
　　“现在排在厉烜前面的三辆车都没有换回黄胎，维修区依旧是出于关闭状态的，厉烜还要继续超！”
　　厉烜在已经干燥了的十号弯强硬超过前车，重新登领奖台的位置。
　　“Li，4.3s to McLaren. Keep pushing.”
　　迈凯轮车队能这么靠前纯粹是吃到了换胎红利，赛车的性能上依旧远远比不上马丁，厉烜只聪明地走了一个交叉线，用了两个弯角就超过了前车。
　　“维修区重新开放！大量车辆将要回到维修区换胎重返赛道了，现在位于领跑的RB车队的麦克斯杯车队召回换胎。”
　　“厉烜将会领跑比赛，现在距离比赛结束只有十二圈了！厉烜能不能坚持领跑完比赛，在她的主场，实现pole to win？！”


第63章 首胜
　　“RB车队换胎有失误！左前轮有失误，换胎时间在5.8秒！”飞哥的声音都有点控制不住的激动，“天赐厉烜夺冠的机会，最后十圈了，厉烜能不能抓住机会！”
　　傅成喻一下没忍住，差点高兴得喊了出来，顾及到休息区还有RB车队的车迷，只好压在心底窃喜。
　　旁边的厉焉倒是毫不掩饰，直接笑了出声，给出辛辣的点评：“这一下失误很致命了，对车手信心打击也很大。”
　　果然有其母必有其女，厉现在听到工程师给自己报告自己现在最大竞争对手在换胎时候有失误后，也没忍住有笑意，只不过被滋啦滋啦的电流掩盖了过去了，听不太出来，但如果仔细一听，就会发现厉烜这一句“Copy”的回复尾音所以微微上扬的。
　　程思远实时报告身后夏尔的圈速——活活比厉烜慢了每圈0.4秒，而且现在已经被厉烜拉开了2秒的范围，直接甩出了DRS区。
　　“厉烜现在处于一个相对而言比较安全的领跑状态！但是数据显示，身后的夏尔也正在提速，厉烜还是不能掉以轻心啊！”
　　“Li，a percent lap. Good job，and keep it.” 程思远在tr里gei厉烜最大的肯定，“5 laps to go.”
　　比赛还剩三圈结束，厉烜和夏尔拉开到到三秒三的差距。
　　“Oh gosh！There may be a cut on my tyre！”厉烜看到前方有一块被风吹到赛车线的碎片，极速转了方向盘，避开大块碎片，“Check my tyre please.”
　　“Copy. We are checking now，and keep calm.”程思远迅速反馈，整个车队的心都揪在了一起。
　　“厉烜说自己的轮胎上可能有一个切口！应该刚刚是压到了赛车碎片，导致轮胎受损了？车队正在急速开展数据筛查！比赛还有两圈！”
　　“Li，there is nothiny wrong in data.”
　　“Are you sure？”厉烜深呼吸一口气，她的每一句话都紧紧牵动了在场所有人的心，“I cannot feel that my front left is balanced.”
　　厉烜和身后夏尔的圈速被放在转播屏幕下方正在进行对比，肉眼可见的厉烜的全速比夏尔慢了0.4秒，现在两人的差距也来到了1.2秒左右！
　　“Li，how do you feel like your tyre？”程思远只能在远程询问厉烜的轮胎情况，在情绪上支持厉烜。
　　比赛只有最后一圈半了，此时此刻不可能再有任何的车队上的操作，所有的希望全部寄托在车手身上！
　　“It is really bad.”厉烜肾上腺素飙升，一丝一毫不敢有错，话也变少了。
　　“1 lap to go.”程思远看到厉烜的圈速往下掉，“Keep pushing to the max！Do not be hesitant！”
　　厉烜听到程思远话到此处，更加坚定了放手一博的想法，厉烜小心翼翼地跑完了最后一圈的大部分路程，此时此刻夏尔已经逼近到身后大约十五个车身的位置！
　　“最后一弯！接入大直道！厉烜的胜利近在眼前了！”冰哥激动到直接在直播间站立起来。
　　“What the hell！”厉烜的直觉告诉她有不详，现在她直接看到了自己的左前轮爆胎！
　　此时此刻厉烜来不及再和车队说任何一句话，她整颗心都提到了嗓子眼。
　　厉烜极限加速，几乎要把油门踩穿，变速器运转到极致，突然厉烜心中陡然一沉，她的左前轮在冲线前大约五十米处爆胎！
　　厉烜的速度直接掉到了280公里每小时！足足掉了40kph！
　　身后的红色赛车迅速席卷而来逼近厉烜，厉烜顾不得其他，只看了一眼后视镜，不管自己爆掉的左前轮，拼死向前冲刺！
　　不能输，绝对不能在这里输掉！
　　厉烜死死握住方向盘，她不能再判断身侧红色法拉利到底是比自己快还是慢，在赛车线终点挥舞的黑白旗近在咫尺！
　　就是这一秒！
　　厉烜把赛车压榨到几点，赛车后部的变速箱都在冒烟！马修时刻准备着上前灭火！
　　最后冲线！
　　过了！
　　“胜利属于厉烜！胜利属于厉烜！”
　　冲线的那一瞬间，法拉利只落后了厉烜半个车身，战损的仓绿色赛车和厉烜此时此刻已经合一，在最后一瞬间守住了位置，带回了胜利！
　　“Yes！P1！Li Xuan！You are the champion！You are the one！”程思远高兴到极点，阿斯顿马丁的P房爆胎后紧张到鸦雀无声，而冲线的那一瞬间爆发出震耳欲聋的欢呼声。
　　“Yes！What did we do！”厉烜感觉自己的泪水和汗水混合在了一起了，声音明显颤抖，“What a day……Thank you my friends，thanks for everything……”
　　厉烜慢慢开着爆胎的分站冠军车，在冲线后又绕了一圈，挥手和看台上的主场车迷互动，即使是带着头盔，厉烜也能听到主场车迷近乎疯狂的呐喊庆祝声浪。
　　厉焉和傅成喻站在落地窗前看着厉烜在冲线，实现pole to win后直接奔跑下楼到P房等待凯旋的厉烜。
　　“恭喜你厉烜，恭喜你，享受接下来的每一分每一秒吧，那都是属于你的胜利，都是属于你的时间。”程思远也是眼泛泪花。
　　“谢谢你们，谢谢车队的每一位。因为有你们我才能在今天实现了小时候的梦想，这太梦幻了。”厉烜把车开回冠军专属的停车位——昨天她也停在这里，“这是属于我们共同的胜利。”
　　厉烜刚下车就被蜂拥而上的马丁车队员工具体推举起来抛上抛下——厉烜甚至连头盔都没来得及摘下。
　　虽然这是违规的举动，但无所谓，现在的每一分每一秒，对厉烜而言都是无限慢放的，她和车队也不在乎在夺冠后还需要遵守什么规矩了。
　　厉烜把头盔交给自己的工程师，稍微梳理了一下自己已经彻底被汗水打湿的头发，直奔向等在车手见面处的厉焉和傅成喻。
　　“小烜，辛苦了。”厉焉揉搓着厉烜被汗水打湿的头发，“今天是属于你的。”
　　自己厉烜中最重要的两个人，在厉烜生命中最精彩的一天，满眼都是荣耀归来的她。
　　如何让漂泊不定二十多年的厉烜不流泪呢？
　　厉烜紧紧勾住了两人，把头埋在傅成喻的脖颈处，激动到小声抽泣。
　　傅成喻左手握住厉烜勾在自己肩膀上的右手，一下一下拍着：“特别棒，我为你骄傲。去吧，去领奖台，我会在这里等你回来。”
　　——
　　这是厉烜第一次登上领奖台，也是中国分站冠军奖杯第一次迎来她的中国女车手主人。
　　厉烜站在最高的领奖台上往下望去，看台上有那么多支持自己的人，有那么多人为她呐喊，一路以来的风雨也不值一提了，足矣慰藉平生。
　　国歌奏毕，厉烜接过赛会主席递来的分站冠军奖杯，高高举起示意。
　　等到给第三名的麦克斯颁奖完之后，厉烜刚想拿起香槟，就迎面被身边两位上领奖台上惯的老油条车手夏尔和麦克斯用香槟喷了一脸。
　　“Hey！”厉烜放声大笑，用手挡开两人一齐喷来的祝福香槟，“Stop it.”
　　“ Congratulations，Li！”麦克斯边喷身身前的夏尔和厉烜一遍祝贺厉烜，“You deserve the championship!”
　　厉烜拿起一大瓶子酒，猛灌了两大口。
　　夏二见机也罢最后一点香槟倒在厉烜身上，玩了一个谐音梗：“Haha！You also deserve this champagne!”
　　厉烜和场上的夏尔麦克斯分别拥抱了一下，随后揉了揉泛红的眼角，从上往下看，厉烜一眼就能定位傅成喻在哪里。
　　厉烜往傅成喻所在的方向一指，给了傅成喻一个独属于她们之间的秘密wink。
　　——
　　等到厉烜忙完接受各种各样的采访，再回到车队休息区找傅成喻后，天色已然昏暗许多。
　　厉烜推开自己休息室的门，傅成喻陷在沙发又把头埋再枕头里的样子映入眼帘，厉烜不由得莞尔，悄步上前抱住了自己的爱人。
　　厉烜轻声说：“你知道我等你的吻等了多久吗？”
　　傅成喻本来就是浅眠，感受到厉烜的小动作之后，耳朵突然之间爆红：“这里可是车队……你……”
　　“既然你不肯吻我，只好我主动了。厉烜撩过傅成喻的长发，卷在手中，又如同蜻蜓点水一般在傅成喻薄唇上轻轻落下一吻。
　　“我把胜利赢回来了，当作是我的聘礼。”厉烜把傅成喻的长发别在耳后，轻声说，“然后……这个吻是我的嫁妆。”
　　傅成喻握住厉烜撩拨自己头发的手，起身把厉烜压倒在沙发里，把厉烜的双手禁锢在头顶。
　　厉烜辛苦了整整一天，比赛完整个人脱水瘦了五斤，真要说力气大小——恐怕现在傅成喻还比她更有力一些，她就这么任由着傅成喻跨坐在自己身上。
　　傅成喻扣住厉烜，自己弯下身，把额头贴在一起，傅成喻小巧的鼻尖和在厉烜高挺的鼻梁抵在一起。
　　厉烜欲吻，傅成喻迅速起身拉开距离，留给厉烜一个无比诱人的背影。


第64章 赛后
　　“我现在不想亲你。”傅成喻玩笑道，“你身上都是汗。”
　　“胡说，我明明刚泡过冰浴。”厉烜闻了闻自己的手背，微微皱眉，“没有汗味啊……”
　　厉烜刚想说什么，傅成喻没给厉烜开口的机会：“等回去我要亲自把你这头小狮子下遍水。还得放牛奶、玫瑰花……给小狮子洗澡的时候要不要小黄鸭呀？”
　　厉烜倒在沙发上，笑说：“你就欺负我现在没力气闹你吧。傅成喻，你变得越来越……”
　　“越来越变态了。”傅成喻挑眉，“其实我本来就是这样的人，只是以前没表现出来而已。”
　　厉烜在沙发上转了个身：“这沙发躺着真舒服啊，我都不想起来了。”
　　“你不是等下还要请车队出去吃晚饭嘛，热心肠的东道主。”傅成喻把厉烜拉起来，“还不快准备准备？”
　　“我这庆功宴算来算去，要请整整一个礼拜了……请车队、请我妈那儿的亲戚，还要请工作室的同事……我的钱包和我的心都在流血。”厉烜捂住自己的心口。
　　“请了半天就不请我吃饭是吧？”傅成喻拿了一个枕头往厉烜身上拍去——本来是想拍脸的，可是厉烜勾人心魄的侧颜让傅成喻实在是下不去手。
　　“这哪儿能呢！你想吃什么？我让赵佳佳带你去。”
　　“不用了大忙人，知道你忙，今晚的时间肯定不属于我了，所以我已经和周游约好了，我俩等下去吃泰国菜。”
　　厉烜立刻警觉：“只有你和周游？没别人了？”
　　“没别人了。”傅成喻一下子就知道厉烜在想什么，“Chole被紧急召唤到我们分公司一起合作了——内测不太顺利，公司内部对接下来的开发方向也有点争议……这几天跑数据什么的还挺幸苦的。”
　　“那你不用去公司吧？”
　　“目前是还没接到通知，不过要是真到了做项目的紧急时刻，我还是得随时待命啊。”傅成喻想了想，“Chole听总部指挥，我的调度权还是在上海，但我请假是和总部请的，算是刚好卡了不用被抓壮丁的bug。”
　　“哦，那就好。”厉烜对Chole始终处于戒备的状态，“一想到你回去上班后你和Chole还在一个项目组，每天都能见面，我这心里就有点不太舒服。”
　　“行了，快去吃你的饭吧！哦不对，你得先送我去菜馆，你再去吃你的饭。”傅成喻把厉烜从沙发上拖起来，笑说，“等你等到现在，就为了和你说这几句话，真是饿死我了！”
　　——
　　厉烜让司机先送傅成喻去聚餐，自己巡查了一遍的确是有傅成喻和周游两个人才放心地离开。
　　周游已经点好了菜，看见傅成喻直接挥手招呼她：“这儿。”
　　“怎么不和你家大赛车手吃饭呀？”周游玩笑道。
　　“没办法，我这不是咖位不够吗，得往后排队了。”傅成喻笑说，“还好有你陪我。”
　　“哎哟，可别这么说，我昨天晚上过后连Chole声音都没听到一句，洗澡洗到一半接了个电话就冲去你们公司了。你们公司真没人性……”周游摇头感叹，“我都还没……不说了不说了。”
　　傅成喻直接品味出了周游自己都没意识到的话外之音：“哇哦，没想到你们进度还挺快。”
　　周游也不害羞——她从来都不知道羞涩两个字怎么写，不然怎么能和Chole这种性格的人凑成一对呢？
　　“没办法，谁叫她长得太对我的胃口了呢。”周游摇头耸肩，“很久没遇上……这么强劲的对手了。”
　　傅成喻和周游的恋爱观向来不同，不过不同的观念完全不影响两人的友谊，傅成喻也从来不管周游谈了多少个。
　　“这次还是玩玩？”傅成喻夹了一块鱼肉，“还是认真了？”
　　“我不知道。”周游坦率摇头，“她给我的感觉和之前的……都不一样。”
　　傅成喻了然：“你别自己玩脱了就行。”
　　“瞎讲，我每次对待感情都很认真啊好不好。”周游笑说，“只不过运气不好，每次都没有遇到对的人喽。”
　　“那这次我看你是遇上对的人了，每天和我聊天都在分享你的恋爱小故事，真是受不了你了。”
　　“那你每次还回我，不想看就别回嘛。”
　　“我不回你消息你就得直接电话轰炸我了，魔音灌耳……”傅成喻双手合十，“热恋期小情侣真恐怖。”
　　“叮叮——”傅成喻的专属工作APP提示音响起。
　　自从她休假以来，所有法国同事都非常有同理心地没有和她发过一条消息，这还是傅成喻人生中第一次实现了放假自由。
　　时隔多天再次听到提示音，傅成喻不由得神经一紧，迅速点开看消息。
　　果不其然，项目组组长直接私信了她——和Chole的情况相似，内部项目开发方向和研发进度卡关了，再加上法国五月不少人搭桥休息，所以负责项目的人手严重不足，这才不得已先得提前终结了已经休息了有一段时间的傅成喻的花园假期。
　　傅成喻收到私信后也发消息问Chole，是否也收到了同样的通知。
　　傅成喻放下手机，叹了口气：“我的长假算是提前结束了，总部紧急召我回去，让我今晚就订机票，最晚下周二起飞。”
　　“我去，你们公司还有没有人性啊，后天就要走啊？”周游听得手中筷子都要摔了，“怎么办，我会想你的。”
　　“没办法，钱难赚那什么难吃……”傅成喻收到了Chole的回信，“刚收到了你女朋友的回复，她也得走了。”
　　“啊……”周游往后窝在椅子里，“那就享受我们这个月相会的最后一顿晚餐吧。”
　　“还有……”周游犹豫了一会儿，还是说了出来，“你到了法国，帮我看着点她啊……要是有什么对不起我的，必须得告诉我！”
　　周游说完这句话，做了一个切瓜砍菜的手势。
　　傅成喻笑了：“你俩还真是势均力敌啊，互相海对方？不过这么缺德的事儿我可不干，你另请高明吧。”
　　“傅老师——你就帮帮我吧。”周游装作无辜的狗狗模样，“异地恋很没有安全感的啦。”
　　傅成喻最受不了别人对她撒娇，马上又想到了厉烜，被周游磨的不耐烦了：“行行行。我只负责上班时间，下班时间一概不管。”
　　“好好好，你最好了。”
　　傅成喻最喜欢这里的海鲜菠萝炒饭，和周游的对话让她想到了自己和厉烜一路以来的故事。
　　当初厉烜承诺的，自己许诺的，似乎都没有被辜负。
　　在一段彼此社会地位看起来并不平等的关系中，厉烜给她的安全感、尊重和全部的爱，是她在开始这段故事之前不敢想象的。
　　傅成喻想到此处，心底的小确信幸和温暖像气泡水一样咕嘟咕嘟上涌。即使马上又要和厉烜分别，她的心中也没有一丝慌乱不安。
　　——
　　“已开锁——”
　　傅成喻和周游告别后打车到自己家，她把厉烜送给她的爱马仕手袋扔在玄关柜子上，再往沙发上一瘫，认命地订好了星期二晚上飞巴黎的机票。
　　傅母听到动静之后从房间里走了出来：“你今天一整天都去哪里了？也不回我消息？”
　　“和高中同学聚了聚。”傅成喻简短回答，今天这一整天着实把她累到了，实在没力气多说话。
　　“聚一聚也不用一整天都不回消息吧？”钱景岚皱眉，“你和我说实话。”
　　“这就是事实。”傅成喻站起身，往自己房间里走去，“我累了，先去洗澡了，你早点休息吧。”
　　钱景岚叫住了傅成喻：“李叔叔的儿子还记得吗？小时候就住我们隔壁的。”
　　“怎么了？”傅成喻揉了揉眉心。
　　“明天你有空的吧？我和你李叔叔约好了，你和小李见一面，互相了解一下。”钱景岚不管傅成喻的脸色，自顾自地说，“对方条件蛮好的，在英国工作，长相也不错……”
　　傅成喻心底火顿时暴起，但考虑到自己亲妈刚刚大病初愈，还是克制住了：“我明天没空，后天我就要飞法国了。”
　　“见一面也花不了你多久吧？这事儿就这么定了……”
　　“什么就这么定了？”傅成喻嗓音不由地抬高，“我不会去的。我说了不止一次，别给我安排这种乱七八糟的相亲，为什么你就不能估计一下我的感受呢？你和李叔叔道歉吧，明天我真的没空。”
　　“傅成喻！”钱景岚一跺脚，在屋里打圈来回走，“你非得把我气死才行吗？”
　　“请别再一直对我的人生指手画脚了。”傅成喻回头看了一眼自己满脸怒气的母亲，深呼吸一口气，毫不犹豫地把房门静静关上。
　　钱景岚在门外的唠叨不是一扇门可以挡住的。自己的母亲不断给自己灌输年龄焦虑、职场压力等等负能量的滋味她已经承受了多年，如今傅成喻决定把这一切全都抛诸脑后，只是做自己想做的，无问西东而已。
　　傅成喻直到现在都很想像厉烜一样洒脱自由，和自己亲近的人想到什么说什么，出柜也只是轻飘飘的一句话和一个问句——可惜她不是厉烜，钱景岚也不是厉焉。
　　“我回嘉定了，后天要走，明天见面和你细说，晚安。”傅成喻给厉烜发完这条消息后，把手机静音反扣在桌上，闭目凝神。
　　是现在说吗？
　　结果是她可以承受的吗？
　　如果……不接受的话，该怎么走下去呢？


第65章 向前一步
　　傅成喻其实没什么自己的东西带回了国，最贵的大概是厉烜送的爱马仕包了，她在半夜飞快地收拾好自己所有的行李之后，定了一个早上六点半的闹钟——这会儿钱景岚养病不会起床，她出门没人打扰刚刚好。
　　傅成喻打包完行李靠在自己的椅背上，抬头偶然看见了放在书柜里吃灰许久的《鳄鱼手记》——上次翻看这本书还是在去年年底。
　　傅成喻不由得感叹时间飞梭之余，这本书对她的情感寄托意义也随着时间的流逝儿改变了。
　　起初傅成喻以为自己会和书中的女主角一样选择逃避，后来发现，勇敢才是她的不可拒绝的天性。
　　傅成喻的手机连续震动了好几下，肯定是厉烜发来的消息。
　　果然，厉烜发来了好几段长长的语音。傅成喻戴上耳机，点开语音。
　　“之前不是说还有一个星期吗？怎么现在这么着急啊……我们见面的日子又要少了……果然我就不该嘲笑Chole的，没想到头顶悬的那什么利剑最终还是掉到了我们头上。好吧好吧，你既然要走，我也拦不住你，机票订好了之后航班信息发给我啊，我送你去机场。”
　　傅成喻听到厉烜絮絮叨叨，不由得轻笑，点开了第二条，
　　“我这里刚刚结束，他们还想通宵的来着，我说我肩膀不舒服推脱先溜了……这帮人居然吃了我四万多人民币！不过想想一百来号好人，人均好像还能接受……啊啊不管了反正今天是大出血了，需要你的抱抱才能治理我。”
　　“我先把我的航班信息发给你吧，下周一，我从虹桥飞伦敦希思罗。下下周又算是我小主场的比赛了，在银石，就是我们之前开卡丁车的地方，你还记得吧？你有空吗？我通行证给你留了两张，拜托拜托，必须要有空要来啊。”
　　厉烜撒娇对傅成喻的杀伤力堪比核武器，傅成喻笑着点头。她闭上眼，仿佛厉烜此时此刻就在自己身后，搂着自己的腰，圆滚滚的脑袋架在自己的肩膀上，在耳边絮絮叨叨。
　　不过今天的厉烜声音听起来格外不一样，不知道是不是夺冠太开心了还是喝酒喝多了，语调都是向上飘着的，像是含了跳跳糖在嘴里一样。
　　傅成喻逐一打字回复厉烜的每一个问题，也问厉烜。
　　“你是不是喝酒喝多了？现在到家了没？”
　　傅成喻等了一会儿才收到厉烜的回复，是一张厉烜坐在副驾驶上抱着冠军奖杯的自拍。
　　厉烜又发来了一条语音，结果是自己唱歌，唱的还是韩红老师的青藏高原。
　　完了，傅成喻心想，这下厉烜已经醉倒在南天门了。
　　“好像是喝多了，但是也不是特别多。被我车组的工程师拉着玩小游戏，输了好多……现在赵佳佳开车送我去，嗯……你放心吧。”
　　傅成喻不用看自拍，直接能想出厉烜现在泛红滚烫的面庞，不放心地帮厉烜点了一个美团买药。
　　“给你点了醒酒药，差不多十二点会送到你家楼下大堂，等下记得让赵佳佳帮你拿了吃啊。”
　　傅成喻觉得厉烜这个臭酒篓子喝醉了之后肯定记不得事儿，和她说也是白说，十万个操心地又和赵佳佳交代了一遍。
　　傅成喻想要询问厉烜的事儿，最终也没有开口，靠在床头坐了许久，最后带着翻来覆去的纠结与矛盾入睡了。
　　——
　　“密码正确。”
　　傅成喻一大清早就去了厉烜的市中心大平层，推开门一看，赵佳佳居然衣冠整齐四仰八叉地躺在了大沙发上。
　　厉烜人呢？
　　傅成喻推开房门，看到厉烜睡得正酣沉，静静地又把门关上了。
　　“小赵，小赵？”傅成喻拍了拍赵佳佳，“醒醒，你去房间里睡啊，在沙发上睡觉会感冒的。”
　　赵佳佳迷迷糊糊，就听见有人在喊她的名字，眼神聚焦了半天：“啊？傅老师……是我出现了幻觉吗？”
　　傅成喻笑了，把人从半个身体掉出沙发的状态扭转到了坐在沙发上，又把掉在地上的毯子捡起，披在赵佳佳身上。
　　“你怎么睡在沙发上？昨天晚上怎么了？”傅成喻帮赵佳佳倒了热水。
　　赵佳佳迷迷糊糊喝了口热水才清醒过来：“啊！是傅老师……昨天晚上厉烜姐可能酒喝得太多了，去厕所吐了好几回，当时已经挺晚的了，我也不好意思打电话打扰你和阿姨，所以我就留下来照顾她了。”
　　“她不是说没喝多少吗？又骗我。”傅成喻眉心微皱，看到赵佳佳眼下的乌青也知道她辛苦照顾厉烜一晚，“佳佳，你也没休息好，要不去客房睡会儿吧？”
　　“不用了不用了，我身上衣服都是脏的呢。”赵佳佳连忙摆手拒绝，“既然傅老师你来了，我还是先回去了。”
　　傅成喻也不强行挽留，支付宝转了赵佳佳打车费后又亲自下楼，送没睡醒的小助理上了车才上楼。
　　傅成喻再次审视这套和她出来时已经大有变化的房子——不再是冷冰冰、没有人气的样子了，每一个空荡的角落都被她和厉烜的彼此爱意填满。
　　厉烜昨天赢回来的奖杯被安然放在了她引以为傲的玻璃展示柜里，和她之前的荣誉并列，在时光中熠熠生辉。
　　与之前赢下的所有奖项不同，这一个是独有的，染上了傅成喻的色彩，镌刻了两人的回忆。
　　傅成喻料想，这应该是厉烜在被选入F1之后，许久以来第一次尝到了一把刀在心中转动的快乐，切碎的是厉烜之前所有的摧折，因而更加爱、更加会爱。
　　厉烜喝酒，喝了那么那么多的酒，未尝不是一种告别，一种离开，一种重逢。
　　傅成喻急促的手机铃声划破了片刻的宁静，是钱景岚来电。
　　傅成喻怕打扰到厉烜休息，走到阳台，关上了阳台的移动门。
　　“什么事？”傅成喻平静地问。
　　“你一大早又去哪里了？出门也不说一声？”
　　“什么事？”傅成喻重复了一遍之前的问题。
　　“中午十二点，和平饭店和小李见面，已经约好了，你必须得去。”
　　傅成喻没忍住，冷笑一句：“我不去会怎么样？你难道要用什么威胁我吗？”
　　“小喻，你去见见也没什么坏处吧，就算拓宽交友圈子呢？以后也派得上用场啊……”钱景岚的态度软化了一些。
　　太功利了，功利到认为人居然是有用场的，而认识一个人的目的居然是出于利用他的价值的。
　　“妈，其实，我已经处在一段非常稳定的感情中了，所以请你不要再自作主张了，麻烦你去和李叔叔说清楚吧。”傅成喻的语气淡漠又疏离，“没和你说是觉得你知道了会刨根问底，毕竟这是我自己的事，不想你有太多干预。但现在好像不说不行了，她对我很好，我也很爱她，就这样吧，你也不用多问什么了，凡事我自己都有数。”
　　钱景岚被傅成喻的一串话给说蒙了，半天猜回过神来，理解傅成喻的意思：“你是说，你……你谈恋爱了？”
　　“嗯。”傅成喻淡淡地肯定。
　　“谈了多久了？哪里人？是中国人吗？人品怎么样？家境……”
　　“妈，你别问了。我当时就是不想让你多问才不告诉你的，所以，现在我也不会回答的。”傅成喻苦笑。
　　“那不行，你交往对象，我必须知道基本情况的呀，万一……”
　　“没有万一，我现在过得很好，她不管是人品还是对待我，都非常非常好，你知道这些这就够了。”傅成喻斩钉截铁地打断，“先不说了，挂了。”
　　傅成喻挂断电话后，长呼出一口气，心中的一块大石头落地，再也不会复活。
　　傅成喻回头推玻璃门的那一瞬间，发现厉烜靠在了门槛上，和她四目相对。
　　厉烜拉开了玻璃门，她说话声音因为酒后不适都有点沙哑：“成喻，你……这几天有些担忧，是因为这些原因吗？”
　　“你听到了？从哪一句开始？”傅成喻有点意外。
　　“嗯……就从非常稳定的那一段感情那里开始听到的，没想到居然在说我啊。”厉烜眼角眉梢都是笑意，沙哑的嗓音开口，“傅成喻，你真好。”
　　厉烜突如其来的一句话，外人听来觉得莫名，可傅成喻瞬间理解了厉烜。
　　厉烜和傅成喻生命中最热切处，最深邃的幽微，也唯有彼此有天赋理解。
　　傅成喻主动上前抱住了厉烜：“可我我最终还是没有勇气说出来。”
　　厉烜一下一下拍着傅成喻的肩膀：“没关系，一下子说出来也不一定就是最好的选择。我不在意这些，你也别在意……你已经很勇敢了。”
　　“你昨天为什么骗我？”傅成喻声音闷闷的，“身上一股酒味，还说没喝多少。”
　　“不想让你担心嘛。要是你知道了，你肯定会不管不顾地从嘉定跑过来的。”厉烜感受着傅成喻的温热，越抱越紧。
　　“可我还是过来了。你现在还难受吗？头晕吗？饿不饿？”傅成喻探手捏了捏厉烜的脸颊。
　　“不难受了，不晕了，但是非常非常饿。”厉烜牵起傅成喻的手，可怜巴巴地说，“难受了大半夜，现在感觉胃里都空空荡荡了的。”
　　“那你再去躺着休息会儿，我给你下碗面，好不好？”傅成喻看到厉烜略带委屈的水灵灵的眼睛，心都化了一大半，“马上就好。”
　　厉烜狼吞虎咽地吃了两大碗碳水，保食后心满意足地顺势倒在坐在旁边的傅成喻怀里：“我女朋友的手艺真好。”
　　“你女朋友下面条的花样还有很多，彩虹屁留着下次再吹啊。”傅成喻笑了，“昨天你没喝断片吧？喝醉酒给我唱青藏高原还记得吗？”
　　厉烜的老脸顿时红了，喝醉酒的尴尬瞬间在她脑海里回放，但还在强装镇定：“好听吧……赵佳佳还说我唱歌不错呢。”
　　“好听，特别好听，就是每个音都落在我意想不到的地方上了。”傅成喻点开厉烜昨天发的语音，在她耳边边放边模仿厉烜唱歌，“我看见一座座山一座座山川——噗哈哈哈。”
　　厉烜一下子把傅成喻的手机抢走，随手扔在铺满地毯的沙发边，威胁一般地捏住了傅成喻的腰：“傅成喻，你现在真是变得太坏了。”
　　傅成喻握住厉烜的手腕，抢回自己的手机，抵住她越贴越近的胸膛：“那怎么办？你要处决我？”
　　“你给不给？”厉烜直接把人压到在沙发上，“不给也不行？今天我……”
　　“今天我必须处理工作！”傅成喻用力挣脱厉烜的束缚，“你快起来，别闹了。”
　　傅成喻趁厉烜脱力，飞快跑到电脑桌前，装模作样地低头看手机收文件，等待开机。
　　厉烜不紧不慢地跟在傅成喻身后，按住傅成喻的肩膀，直接再次从她的手中抽走手机，把电竞椅转了一个圈，让傅成喻面对自己。
　　“就这么不想我吗？”厉烜俯身贴近，“手机给我看看，到底有什么能这么勾引你。”
　　都说手机是现代人的第二内裤，傅成喻命根子被厉烜握在手里，厉烜海不知道正在翻阅什么——一想到自己之前收藏过的内容……傅成喻的耳朵顿时爆红，起身要抢回来，厉烜顺势往一退，傅成喻刚好扑到了厉烜的胸口上。
　　“我都不知道，原来你收藏了这么多……那我们每个都试一试好了？”厉烜晃了晃傅成喻的收藏页面，狡黠一笑，“你那么，想从哪个开始？”
　　傅成喻刚要开口，就被厉烜的贴上的充满压迫性的吻打乱了一切思绪。
　　直到缺氧。


第66章 援手
　　“回来了？”傅成喻卡点走入办公室，就看到Chole拿着两杯咖啡从茶水间走到自己的工位。
　　“回来了。”傅成喻接过咖啡，“谢谢。”
　　Chole点头：“这周工作agenda已经发在工作群里了。等下十点开早会，我们的开发方向出现了分歧，具体问题已经列在群里了，你最好先提前check下，在会上你也需要发言的。”
　　“OK，辛苦你了。”傅成喻等待电脑开机，顺便问Chole，“问题很大？”
　　Chole点头不语，傅成喻心下一沉。
　　傅成喻登上工作软件，点开了工作群。
　　“Putain……这是要从头开始？”傅成喻心中一紧张，之前她首先提出上海街道模拟开发的方向被顶头老板肯定后项目进展一切顺利，这回事怎么回事？
　　Chole给傅成喻解释：“巴黎、上海、纽约、墨尔本，这几个城市的街道模拟都是同时在跑的，体量非常大，综合测试的时候发现这几个城市的特色没有被凸显出来，尤其指出了上海和纽约在城市建模的相似性，还有玩法上也有一定的重合。
　　傅成喻读完了邮件：“所以让我们和纽约组商讨如何有所区别，但说实话，项目做到现在，我们基本已经定型了，大刀阔斧的修改已经是不现实的了。”
　　“是，而且纽约组希望我们让步——你懂的嘛，他们那边员工人多、相对市场也大。”
　　“玩法、建模设计都是我们组先提出来的，要改也是他们改啊。”傅成喻喝了一口咖啡，“没有让我们改的道理。”
　　“可以这么理解吧。”Chole耸肩，“所以知道为什么要叫你回来了吧？你提出来的创意马上要给别人剽窃走了。”
　　傅成喻灵光一现：“现在距离十点还有一个半小时，我来组稿，你来做ppt。我们可以先讲我们的游戏推进线是基于上海的路名来unlock每一片区域的，这是我们的设计特色……”
　　傅成喻打开电脑里的思维导图，用数位板在上面写写画画：“我们注重的是上海的历史建筑和在城市感受不同的历史时空变化，纽约组应该更加单一、现代一点吧？”
　　“Get it.” Chole打了个响指，“懂你意思了，包在我身上。”
　　傅成喻和Chole两人在工作上同步率百分百，仅用时四十五分钟就边商量边组合完整。
　　“Right！”Chole一激动就会冒出英语，“这下没问题了。”
　　傅成喻心里有底，却没有Chole这么乐观：“不好说呢，我们的项目肯定还得挨两刀大的，你信不信？”
　　“Why？It doesnt make sense.”Chole不解。
　　傅成喻把自己的猜测告诉了Chole，Chole先是了然，随后又一点生气：“不能因为市场大小和种族不同就这么打压吧！总部什么时候变成这样了？”
　　“我觉得不像是上面的意见，就是组内竞争，看谁是软柿子好拿捏而已。这就是事实，没办法的事。”傅成喻也感到遗憾，“我们尽全力，无愧于心就好了。”
　　——
　　“厉烜，下周二晚上育碧总部请你去参加他们的新游戏发布会活动。”陈冉基本上都在国内远程指挥厉烜赛车之外的工作，“阿玛尼那边提供了今春三套高定西装，你可以看着选一下。”
　　厉烜在飞机上玩switch时收到了陈冉发来的三张图片，放下游戏机，单手打字回复：“就暗红色的那套吧。”
　　“佳佳，帮我马上订一张接下来从伦敦飞巴黎的机票。我落地之后直接飞巴黎。”厉烜盘算着时间和自己的行程表。
　　“好的老板。”赵佳佳带着探索的眼神，“是直接去傅老师公司吗？”
　　“对啊。”厉烜笑意盈盈，“如果不延误的话，我落地她应该刚好下班。你再帮我订点小蛋糕，上次那家就不错，我和她都喜欢。”
　　“老板！你现在恋爱脑的症状真的越来越严重了！我强烈谴责！”赵佳佳发出了单身狗的哀嚎，“你开车走海峡隧道过去吧！我不会帮你订机票的——”
　　事实是，赵佳佳含泪定了机票，而航空公司也非常给力，不仅没有延误，还提前半个小时送厉烜到了巴黎。
　　——
　　“Bonjour.”前台已经认识来往多次的大赛车手，“May I ask who you are looking for today？”
　　“Yuri Fu.”厉烜微微一笑。
　　“Please follow me.”前台心领神会，直接带厉烜去了会客厅，和厉烜解释傅成喻现在正在开会。
　　厉烜知道傅成喻这几天忙，没想到都快临近下班了，居然还在开会。
　　“厉烜？好久不见。”一个中年男人从会议室里走出来，迎面就看到了厉烜，“你怎么大驾光临来我们总部了？”
　　厉烜和中间男子对上目光，赫然是公司中国区的负责人刘总——之前厉烜的赞助就是和他谈下来的。
　　厉烜不好直接讲原因，打了个手势示意前台可以走人了，主动伸出手和刘总象征性握了一下，直接上了糊弄学：“好久不见啊刘总。贵公司邀请我出席明天晚上的游戏发布会，我这不刚下飞机，来熟悉一下流程。”
　　她这话就是纯粹的胡扯了，总部和厉烜的经纪人对接，陈冉自然会和厉烜讲，用不着厉烜亲自跑来。
　　刘总作为一线游戏公司的高管，网上冲浪的强度必然不低，各种八卦也是冲在第一线看的，自然知道自家游戏大使和自家下属的一点故事。
　　他微笑收回手，“上周还去看了你的比赛，这赛季成绩非常不错啊，你现在是国内外媒体的焦点了。和车队的续约合同应该没问题了吧？”
　　“刘总过奖了，是我今年运气看起来还不错。”厉烜抛出了自己的圈套，“说来刘总您怎么在这里？我刚刚看您好像从会议室出来啊。”
　　“手头项目开发突然出了点麻烦——你知道这个项目的，就是你明天要去参加发布会的那个。”刘总笑眯眯地解释，“我们中国组的员工开发方向和别的组大撞车了，总部召我回来指导工作。”
　　厉烜皱眉，傅成喻和她之前说过项目的创意都是她想出来的，绝对不会和别的组别撞车。
　　上海站之后，厉烜炙手可热，她当天和傅成喻被拍到走在一起的合照不算少，即使厉烜事先交代过媒体不能发出来，但还是有一定数量照片流出的。
　　刘总一眼就看穿了厉烜的心思，不动声色地问：“你应该不感兴趣这些吧，游戏开发很枯燥的。我从会议室出来透口气，里面气氛太焦灼了。”
　　“怎么说？”厉烜敏锐觉察到对方在钓鱼，但事情挺起来关乎傅成喻，如果可以帮忙的话，厉烜心甘情愿上钩。
　　“我们做上海的那一部分，可能要推倒重来了。”刘总十分精明，话只说一半，“我们和负责制作纽约城的那边有较大重合，上面大概会看销量和预售人气决定到底保留哪一部份，总之看起来不太乐观吧……和你说了也没用啊，我去倒茶，等下就等这判处死刑喽。”
　　刘总说完就要走，厉烜敏锐捕捉到信息，拦住了他：“刘总，你也是知道的，我一开始接这个项目合作也是因为游戏里有上海的元素。实不相瞒，负责上海部分制作的员工里也有我关系非常好的朋友，我也是知道她为了项目付出多少心血的。您看看，等下会议能不能带我旁听下？虽然我不是很懂游戏设计，但是在玩游戏方面还是挺在行的，说不定我可以改变局势。”
　　刘总听厉烜这么一说，自己的目的完全达成了。厉烜作为最上面大boss钦点的合作方，她开口为上海组说话，自然更加有份量了。
　　“哎呦，瞧你这说的，当然可以了，你这不是贵客嘛。”刘总捧着大玻璃茶杯，笑意盈盈，“你能来帮忙当然是最好的了。不过你知道我们上海组项目的大概开发情况吗？”
　　厉烜不好意思地点了点头：“大概知道，我朋友和我说过。”
　　刘总内心和明镜一样，意味深长地玩笑说：“那还真是好朋友啊。行，到时候就看你的了。”
　　——
　　“As the marketing department has shown in the previous research report……”
　　厉烜走在刘总身后，刚踏入会议室大门的一秒，就分辨出了无比熟悉的声音是来自谁。推门而入的动静让正在发言的傅成喻注意到了这边，厉烜直接和坐在长桌左侧第三位的傅成喻对上了目光，傅成喻一惊讶，发言卡顿了两三秒，随后她迅速调正好状态，继续发言。
　　“The number of Chinese gamers is definitely not minority，and  also the second largest gamers and consumers of Assassin's Creed in the world. ”傅成喻说英语时候的语调喝她说中文时完全不同，此时此刻她声音像一股清泉，细腻而坚定地向前流淌。
　　几乎是座无虚席，围绕着大长桌有三十多人。厉烜低调地随手拉了旁边的转椅，捡了一块长桌最靠后的空地坐了。
　　傅成喻环顾全场，再次和厉烜的目光再次对上，一股轻松与自信充盈着她，最后做了总结，“Therefore, our team has the confidence to persist stick to our present direction. That is all. Thanks.”
　　厉烜拿出手机，给傅成喻发消息：“我总算是听明白了，你们公司是对市场和你们开发组没信心啊？用这种方式资源置换？这也有点太欺负人了吧。
　　她坐在靠近主位的地方，不好明目张胆地看手机，从手表上看到消息提示后，微不可察地无奈苦笑，用眼神示意厉烜事实的确如此。
　　大boss也注意到了刚刚随刘总一起进来的厉烜，直接点名招呼厉烜：“Miss Li，Li Xuan is formula one driver and our game ambassador. Welcome.”
　　厉烜面对这种商务情节也是老油条了，和旁边地员工礼貌换了个座位，直接打开前面的固定麦克风，自我介绍后先一通寒暄。
　　“I am very glad to know the production process of the project I cooperated with. May I offer my own opinion？”厉烜客气的话语和微笑中透露出从容与不可抗拒的强势。
　　——
　　“Putain！厉烜，你刚刚在会上的发言真的帅爆了啊！”Chole叫了好大一扎啤酒，给傅成喻倒了一杯子，又要给厉烜倒酒，“那一句，我以我全部的荣誉起誓，最后合作的结果绝对不让你们失望的，所以，请相信他们的力量！太自信了！太果断了！眼神里的坚毅能秒杀一切！”
　　Chole喝了一口酒后兴奋劲就上来了，连吹了好一通彩虹屁。
　　傅成喻心中一块大石丛悬崖上滚了下来，本以为要落地把人砸个半死不活，没想到厉烜和隐藏在深处的狙击手一样在百米开外开枪，把大石头打了个粉碎。
　　傅成喻眼疾手快地把厉烜的玻璃杯反扣在桌上：“厉烜不能喝酒。”
　　“Chole，你的中文怎么突然变得这么好了？突飞猛进啊。”厉烜乐得被傅成喻管，自得一笑，“没想到你们boss还是挺通情达理的啊，我还以为是那种很刻板的人。”
　　Chole满腔壮志豪情，在这下一下子抒发出来了：“你是不知道，我们今天上午开会有多憋屈！对面仗着开发进度比我们快，市场比我们大，简直是追着我们打。Yuri调理再清晰都要被气糊涂了，中午饭都没吃两口，我点的可是中餐！”
　　Chole又接着说：“我觉得肯定不是我太敏感，我能直接的感受到他们中绝对有racist。见不得我们做的比他们好。”
　　傅成喻吃了点餐前小点心，无辜地看向厉烜：“是他们家做的太难吃了，不是我不想吃的来着……不过说真的，应该还是为了最后年终奖的事儿，不然纽约组那边没事儿找我们茬干什么？公司游戏总体卖的多了，我们的奖金都是一样涨的。无非是区域解锁模块，在这里比哪个玩家舍得氪金，哪个组奖金提高百分之八十嘛。我们的开发重点刚好就摆在这上面了，他们撞我们的车，自然是为了奖金急了。”
　　“你们预期每个人年终奖多少？”厉烜皱眉，“能急成这样？”
　　傅成喻伸手比了一个九。
　　“九万人民币？”厉烜猜测，“这也在你们行业不算很多吧。”
　　傅成喻摇头。
　　“九万美元还是九万欧？”
　　傅成喻继续摇头，随后给出了正确答案：“九万英镑！八十万人民币！”
　　年薪都是千万美元起步的厉烜听到这数字，本来想说“这算什么？老娘周薪都不止这点了！你差九万英镑年终奖？我年末包个大红包，给你后面直接加个0！”，结果看到傅成喻一脸哀恸，到手的八十万人民币差点要飞了样子，硬生生就着德国大猪肘子，把话给咽了下去。


第67章 隐忧
　　“成喻，还有半个小时发布会开始直播了，你有什么交代我的？”厉烜闭着眼让化妆师在自己优秀的脸庞上大展身手。
　　傅成喻在一旁低头玩经营类游戏，没给厉烜一个眼神：“好好玩，别开车开到一半撞墙上了就行。”
　　项目制作已经完成了百分之七十，最后的攻坚时刻因为内讧而暂停进度推进是十分愚蠢的，厉烜昨天下午在总部义正严辞的发言，简直是挽将倾大厦于狂澜，在上海制作组的同事们心中的形象变得尤其高大伟岸了，纷纷扬言下周砸锅卖铁也要去英国看厉烜比赛，为世界第一女车手——他们自封的，加油助威。
　　厉烜看傅成喻敷衍的样子，忍不住转过头：“什么游戏这么好玩？”
　　“开心消消乐。”傅成喻一个人玩游戏时最不喜欢和别人讲话，随口糊弄，“你话怎么这么多呢？”
　　厉烜愤懑不平，果然把人追到手过了热恋期之后，之前柔情蜜意，一口一句宝贝的缱绻都是虚假的！
　　服装师让厉烜站起身，整理身上这一套阿玛尼高定西装，厉烜有意无意的咳嗽了两身，奈何傅成喻盯着手机无动于衷。
　　孔雀开屏开得再五颜六色，对面不看过来也是白搭。
　　——
　　“Woh，that is tricky .”厉烜用手柄在大屏幕上试玩了一段巴黎区域的，以时速三百公里从凯旋门下飞奔而过，极限的操作让台上主持人高呼惊险。
　　厉烜开得游刃有余，能一遍调侃一边盯着大屏幕操作：“I hope nobody will imitate this. We should follow the traffic rules，shouldn't we？”
　　游戏建模布局几乎是绕了巴黎一整圈，完成街区挑战就可以解锁下一个街区的游戏机制还是相当引人入胜的。
　　厉烜兴致勃勃地还想解锁下一个区域，立刻被主持人叫停打住了——按照厉烜的速度，没过多久这游戏就能全部通关了。
　　厉烜今天当然也是带着任务来的——有点直播带货的意思，被主持人问到自己最期待游戏里的哪一地区的时候，她毫不犹豫地选择了上海。
　　再加上厉烜在国外的人气也相当高，她平时作为下饭游戏主播，在YouTube上还有五十来万的粉丝专门看她直播打游戏的。游戏发布会结束两个小时后，预售量比预期几乎是翻了一番，当晚育碧高层笑得嘴都快歪了，当场就表达和厉烜再签一年合作合同的意向。
　　“你人气很火爆嘛。”傅成喻连上公司分配公寓的电视机大屏幕和手柄，准备投影到电视上玩生化危机重制版，“我们公司内部论坛都炸锅了，有史以来最高的预售量。”
　　厉烜妆还没卸完，戴了兔子耳朵的发圈，听到傅成喻连接电视机的声音就跑了出来：“等会儿打什么游戏，我也要玩。”
　　厉烜在傅成喻面前偶然流露出的孩子气特别可爱，傅成喻看到她顶着猫耳朵扒拉在门口的样子扑哧笑了出来：“生化危机，不是双人的。”
　　厉烜当年作为95后初中生，怎么可能没玩过生化危机，所以疑惑道：“你怎么玩这么古老的游戏了？”
　　“不是原版，今年年初刚出的重制版。”傅成喻开始设定难度——直接拉到了专家级的，开始了第一章 。
　　“不许一个人玩，等我好了一起一起一起！”厉烜飞速跑去洗脸，“听到了没啊——”
　　“知道了，小祖宗！”傅成喻苦笑不得地点了暂停。
　　——
　　巴黎夜幕深沉，厉烜为了恐怖的气氛硬是要求把灯关了，整间房子里乌漆麻黑的，亮光全部来自电视机。
　　“啊啊啊！”厉烜看到傅成喻一枪打在了丧尸的脑袋上，随后丧尸非但没死，脑袋还爆开了非常诡异的花朝主角扑来，立刻攥紧了傅成喻的胳膊，“体术体术体术！把他踹飞出去！”
　　傅成喻用手柄玩本来就不好控制射击，被厉烜这么一抓一摇，连打了两发空枪，怪直接贴身扣住了主角的脖子，傅成喻千钧一发之际精准按键才得以逃脱。
　　“没血了没血了，快吃药啊！”厉烜看到主角只有丝血了，紧张感顿时油然而生，“他又来了——”
　　傅成喻忍无可忍——厉烜像养的大鹦鹉一样在旁边叽叽喳喳个没完，把好不容易营造出来的恐怖气氛全变成了搞笑气氛，当即决定把厉烜赶出房门。
　　“你要是再破坏性我的游戏体验，你这辈子都别想在和我联机了。”傅成喻面无表情地说了最冷酷无情的话，“三，二，一，放手。”
　　厉烜默默松开了黏在傅成喻胳膊上的爪子，自己一个人躲在角落里抱着袋鼠抱枕，看着一波又一波的丧尸潮，忍住尖叫，瑟瑟发抖。
　　傅成喻点了暂停补血，转眼看到厉烜离自己十万八千里，头都要埋在枕头里的样子，扑哧笑了出声：“你可别告诉我说，你怕这个？生化4可是最不恐怖的一版了啊。”
　　“没，没有啊……”厉烜装作镇定自如，“你继续玩，我就在旁边看着，不打扰你了。”
　　傅成喻忍笑，挑眉点头：“行。”
　　没有厉烜的干扰，傅成喻通关速度和射击精确度都提高了不少，超难难度在傅成喻这里也是小菜一碟。
　　傅成喻在入了游戏行业之后，玩游戏时候的心态发生了很大的转变——从一开始感叹神作，到后面这地方就该这么做，惊喜感逐渐减少的同时，对恐怖类游戏的惊吓感也逐渐不敏感了。
　　“后面！后面！”厉烜紧张到只有半只眼睛露出来，提醒傅成喻，“有人在扔炸药！”
　　厉烜的反应能力的确比傅成喻厉害了不少，光是傅成喻转屏幕的一瞬间，她就一下就敏锐地觉察到后面有人在偷袭。
　　“眼力不错啊。”傅成喻拉起狙击枪的瞄准镜，一颗子弹精准穿透了站在高处的丧尸的脑袋，“赛车手。”
　　傅成喻计上心头，决心要捉弄一番厉烜，站起了身，把自己的宝座腾给厉烜：“你来试试？很简单的。”
　　厉烜平生最喜欢挑战，听到傅成喻这话自然是不能拒绝的，立刻伸出了手，让傅成喻拉自己起来：“好啊，试试就试试。”
　　傅成喻給厉烜简单介绍了下手柄操作后，厉烜自信满满地解除暂停，把子弹上膛。
　　厉烜操作着角色进入一间小木屋，不料一个魁梧的彪形大汉和拿着菜刀的瘸腿老奶奶丧尸躲在门后偷袭厉烜。
　　厉烜眼疾——手确实不快且不稳，三发子弹打出去就一发中了，立刻被丧尸扑倒在地板上：“Fuck off！我该怎么办！”
　　“按R1挣脱。”傅成喻不忍直视，“起来之后换霰弹枪，打头或者打腿。”
　　傅成喻放在茶几上的手机响了，简短的备注在黑夜里显得格外清晰。
　　现在上海应该下午五点多一些，傅成喻和厉烜对视一眼，随后傅成喻关上卧室的门，接了电话。
　　“爸，怎么了？”傅成喻问。
　　“小喻，爸问你一件事，你如实告诉我。”
　　傅成喻直接有一股不详的预感：“嗯，你讲。”
　　“我这几天，在网上看到了点照片，看样子很像是你，所以爸想问问你，你和那个女赛车手……叫厉烜是吗？”傅长东说话说到一半，几乎是难以启齿，斟酌了好久的用词，“正在交往的事情，是不是谣言啊？”
　　傅成喻想，果不其然，以厉烜最近在国内的流量，必然会有很多眼睛盯着她的情感生活。那么自己被拍到和厉烜走在一起，再结合厉烜在外网发的一些合照和文案——虽然自己带了墨镜和口罩，注定是要见光的。
　　傅成喻心跳如擂鼓，整个人呼吸一紧再一松，调整好呼吸后再次开口：“你从哪里看到的？现在网上谣言非常多，你别轻易相信啊。”
　　这不是羞耻与否的事，而是时机，绝对不是现在，绝对不是远隔千里之外的坦白。
　　厉烜也会理解自己的。
　　傅长东听起来是似乎松了一口气：“那个谁不是最近非常火的吗，为国争光了，每天都有推送的公众号啊什么的，我就看到了下面有人说，走在厉烜身边——也就是长得和你很像的一个女生，是她的……”
　　傅长东毕竟不好直接说出来，打电话之前也是十分忐忑不安。但听到自己女儿对这条新闻有点不可置信的意思，一颗心顿时又吞回了肚子里。
　　傅成喻脑子飞速运转，轻轻一笑：“其实那就是我，他们没说错。”
　　傅长东好不容易修复的cpu又差点烧干了：“啊？你怎么……”
　　“爸，你先听我讲。”傅成喻握着手机，在房间里来回踱步，“她是我们公司的游戏合作大使，我们最近开发的项目也是赛车类的，我不是刚好回上海休假吗，公司就安排我去看一天比赛，和她去取经，为后面游戏设计铺路。”
　　“这样啊……”傅长东长呼出一口气，“我就看到了这条新闻，吓得我有点魂不附体了。我还在想，你怎么会认识这样的人呢？”
　　傅成喻被傅长东的这句话击中了，重复了一遍：“是啊，我怎么会认识这样的人。”
　　“但是，你妈那天和我说，你谈恋爱了？真的假的？”傅长东想起了这一点，“是不是在骗你妈？”
　　傅成喻的心已经到了嗓子眼，但话说出口还是四平八稳：“是真的，没骗人。”
　　“其实老爸我一直不赞同你妈的做法，但是你也知道她的性格的，我拦不住。”傅长东苦笑一下，“老爸相信你，也不再多问你别的什么了，能对你自己的未来做出正确的选择的。”
　　傅成喻继续试探：“谢谢爸。对了，我妈看到网上流传的这些东西了吗？”
　　“没有啊，不然按照你妈的性格，早就杀到巴黎去找你了。”傅长东彻底清除了疑虑，语调都变得轻快了，“她那个肿瘤压迫到视觉神经，手术后眼睛也没恢复，电子产品是能不用就不用啊。”
　　“好，那让她好好休息吧。”傅成喻心中呼出一口气。
　　傅成喻的心中五味杂陈，裹挟着想要坦白而不能的煎熬、欺骗父亲的羞愧、庆幸于母亲无觉，又揉杂着对她越来越差的身体状况而无知的内疚。
　　傅长东体贴女儿那边已经是深夜，便赶快挂了电话。
　　傅成喻久久握住手机不能松开，房间外厉烜杀怪开枪的声音隔着一道木板门隐约能听见，这不是长久之计，她和厉烜都清楚。
　　她感觉自己正在被人一生所有能产生情感五马分尸，而这每一份捡起来，都拼凑不出真实而完整的她。


第68章 暗箭
　　厉烜玩生化危机，心却挂在傅成喻身上，她见傅成喻在房间里久久不出来，有些担心地放下手柄，敲了敲傅成喻房门。
　　“怎么了？是公司的事吗？”
　　没有回音。
　　厉烜刚要推门，木门就从里面被打开了。
　　“厉烜。”傅成喻直接抱住了厉烜的腰，狠狠嗅着她的气息。
　　厉烜身体被傅成喻突如其来的动作弄得一僵，反应过来后轻轻环抱住傅成喻的肩膀，一遍遍拍着傅成喻的肩膀，柔声说：“我在，我在。”
　　厉烜已经隐约猜到傅成喻刚刚那通电话的内容了，她作为女主角，怎么可能对风向一无所知呢，恐怕承受的压力并不比傅成喻少多少。但是顶在傅成喻心口的那把利刃，是她最亲近的人的刺来的刀锋，又不知何时会突然落下。
　　只是她相信，她和傅成喻有着默契和一样坚定的信念。
　　在这片刻不可多得的宁静长夜里，蕴藏的灾厄悄无声息地潜入其中。
　　厉烜给赵佳佳设置的星标提醒不识相地响了，厉烜一看备注是她，知道大概又是工作上紧急的事了，她不得已松开傅成喻，揽着爱人的腰，往沙发上一带。
　　“怎么了？”厉烜不情愿地接起，话里颇有责怪的意思，“这么晚还打电话过来。”
　　在伦敦的赵佳佳也是欲哭无泪：“车队联系不上你，刚刚打电话给我，说程哥滑雪的时候伤到头了脑震，现在躺在医院里。车队明天需要你到场开会，一起选一个新的比赛工程师，一直到夏休期开始的比赛，赛道工程师都会是ta了。”
　　当好赛工程师可不是一件简单的事，非常需要和车手有相当的默契，对比赛情况敏锐的洞察和强大的分析能力。进站、轮胎的策略都会由由这位车手在比赛时唯一能接触到的工程师告知。
　　程思远和厉烜合作了一年多，默契和交情自然是有的，所以程思远可以称得上是厉烜在比赛过程中第二信任的人了——第一是她自己。
　　如今厉烜突然知道程思远受伤，没有担忧自己比赛工程师位置空缺的问题，第一句话问的是：“他没事吧？伤不重吧？”
　　“应该还好，但是医生说还是要多休息，毕竟还是伤到头了。”赵佳佳说，“车队怕明天一大早你睡懒觉或者在飞机上，联系不上你人，让我大半夜通知你。”
　　厉烜揉了揉眉心，心中叹气：“知道了，机票反正也定好了，伦敦十点我准时到总部吧，你帮我和他们说一声。”
　　傅成喻转过身来，秀气的眉头紧皱，用口型问厉烜发生了什么。
　　“好，没问题。”赵佳佳答应，“老板你也早点休息吧。”
　　厉烜挂掉电话，带着傅成喻躺倒在沙发上：“程哥受伤了，我的赛道工程师要换了。”
　　傅成喻不是很懂，但也是见过程思远给厉烜提供比赛信息的样子的，便问道：“他不在的话，要紧吗？”
　　“说严重不严重，说不严重也不行。”厉烜比赵佳佳想得长远多了，“程哥是我在比赛中必须要信任的人，或者说我必须信任赛道工程师，我比赛时候所有的信息都是这个人给我的。”
　　“嗯。”傅成喻表示自己在听。
　　“我今年成绩，其实比我们车队老板的儿子要好，你知道的吧？”厉烜深呼吸一口气，“车队里我能信任的不多，程思远算一个，能让谁接替他的位置，我真的想不到。”
　　“而且我的队友……也对我虎视眈眈。”厉烜苦笑一下，“别看大家表面和和气气的，在赛季初被比自己年轻、资历浅的队友，在成绩和讨论度上都压了一头——即使我爹是大佬，有这样的背景，换谁都不会心甘情愿在第二位的的。”
　　傅成喻一点即通：“所以你担心，在你能选的赛道工程师名单里，会有内鬼？”
　　厉烜说：“我也不能确定，但我的直觉就是这么告诉我的。但是没关系，兵来将挡，只要我跑够快，谁都不能妄想把我拉下来。”
　　傅成喻自从接了那通电话后，一直心神不宁，此时此刻也有一种不祥的预感笼罩在她的心头：“我虽然相信你，但是……凡事你一定要多加小心啊，这样的明枪暗箭，我真怕你挡不住。”
　　傅成喻和厉烜说了一点自己在公司里的事，两人把游戏搁在一边全然忘记，她越说越困，最后直接倒在厉烜的怀里，两人在沙发上抱成一团，和月亮一起睡着了。
　　——
　　伦敦，车队总部。
　　“Good morning，Li.”前台看到上星期把分站冠军带回家的赛车手，热情洋溢地打招呼，“Your team is waiting in room 709.”
　　厉烜微笑点头：“Thank you.”
　　厉烜按了七楼的电梯，推门一看，大部分是说不上有多熟悉，但是回想一下还是能认出来的面孔。
　　车队经理兼领队“老狐狸”让厉烜落座后，直接给厉烜介绍了现在厉烜赛道工程师的候选名单。
　　果不其然，厉烜听了名单就知道这事儿和她意料之中的一样——况且车队经济也是斯托尔老板请来的，自然和他关系密切。
　　预备赛道工程师的心全都不和厉烜在一处，自我介绍说得仔天花乱坠也不能迷了厉烜的眼，厉烜听了半天他们的自我介绍，也觉得十分无所谓。
　　厉烜随口问在候选人里谁的性格比较内向，话比较少，领队听到厉烜的这个问题，往后背一靠，示意了其中一个中年男工程师。
　　“Ken，may you？”领队问。
　　那个叫Ken得男生站起身，用询问的目光看向厉烜。
　　厉烜上下打量了一下这叫Ken的人，随后点头：“ I hope  we can cooperate happily，Ken.”
　　厉烜选完新的赛道工程师后，和等在709门口的赵佳佳一起去健身房——她已经颓废了三天没锻炼了，感觉肌肉都掉了好多。
　　赵佳佳“天真无邪“地问：“怎么样？还顺利吗。”
　　厉烜低头看了小姑娘一眼，笑了：“顺利啊。”
　　赵佳佳眨巴着她的大眼睛：“帅吗帅吗？有没有对象啊？”
　　厉烜听到这话，白眼差点要翻到天上去了：“很可惜，是英国标准地中海中年男，有没有对象我不知道，但我猜测你应该不会喜欢这类型的。”
　　赵佳佳长叹一口气：“程哥就挺帅的，可惜英年早婚。本来还打算……”
　　厉烜弹了一下赵佳佳的脑门：“健身房去！有空恋爱不如多撸几斤铁来的实在。爱情都是虚幻的知不知道？”
　　赵佳佳不可置信地看着口出狂言的厉烜：“老板，你你你，说瞎话怎么不打草稿啊！”
　　厉烜默默坐上了划船机：“你还年轻，等你到了我这个年纪你就懂了。”
　　——
　　不知道是不是换了赛道工程师引起的连锁反应，赛车调教在这个周末变得尤其艰难，在上海赛道表现非常优秀的赛车，在银石完全没有发挥出应有的特性。
　　车队在周五加班加点矫正车辆调教，也没能让赛车在周六的排位赛有更加出色的表现。
　　厉烜排位赛在最后半分钟拼死拼活才挤入了Q2，在Q2的表现，厉烜自认为已经把赛车压榨到了极点，但可惜调教不顺手，再加上在暖胎的时候因为赛道工程师没有及时避让后面正在做飞行圈的快车，厉烜又吃了FIA贴的罚退三位起步的罚单。
　　厉烜无奈最终只拿到了第十三位的发车次序——队友倒是跑得挺好的，从第四位发车。
　　她从座舱哭里出来，默默摘下头盔，知道自己的排位赛结果后也没在tr里有太多吐槽和指责，只是鼓励车队，说了一句明天加油。
　　厉烜心里现在和明镜一样——果不其然，赛道工程师的撤换原来才是风暴的原点。
　　厉烜擦掉额头的汗，心跳逐渐恢复到平常——在最后Q2的一圈她最后才收到工程师的通知要再次进站换胎做飞行圈，没有足够的换胎，厉烜用尽全力也不能再快0.01秒了。
　　“没办法了，在最后一段时间里我才接到要再做一个飞行圈的指令，没有足够的时间让我暖胎了，再加上赛车的调教并不理想，我想这已经是这个周六我能做到的最好的成绩了。”厉烜在跑完排位赛后接受体育频道专访，“虽然有三位的罚退，但还是希望明天能有更好的表现吧。”
　　厉烜刚下采访，就看到同样被车队让人迷惑的策略所折磨的夏尔，两人礼貌性地抱了一下——他这次的车也没调到最好，排名只比厉烜高了两名。
　　上海分站的冠军和季军在英国排位赛居然都没厮杀到前十以内，巨大的落差着实让人吃惊。
　　赵佳佳捧着毛巾和水杯在休息室等厉烜，厉烜没有像往常一样休息，而是和车组相关的同事一起直接找到了新上任的Ken，沟通今天排位赛出现的问题。
　　厉烜知道接下来的一个月的比赛都会比较艰难了，但没想到第一场比赛车队就犯了如此愚蠢的错误——厉烜不敢想是故意的，还是Ken因为不熟悉工作而出现的失误。
　　厉烜赛车服都没有来得及换下，和赵佳佳简单交代了两句，刚要进会议室，忽然听到身后有人叫自己的名字。她停下脚步，回头一看，站在身后的正是自己的队友。
　　斯托尔已经换回了队服，他微微一笑，朝厉烜打个了响指，那微笑在厉烜看来有说不出的意味：“It is an unlucky day，isnt it？”
　　厉烜微微转过身，扯了扯嘴角，扯出一个绵里藏针的笑容，她说：“Let us Look forward to tomorrow race.”
　　厉烜撂下这句话，果断地关上了会议室的门——那里才是她真正会被暗箭背刺的地方。
　　不管是什么暗箭，厉烜会全部灼烧殆尽。


第69章 灾厄
　　厉烜从来没因为开会和商讨明天的策略而这么身心疲惫过，等到她开完会回家，已经夜幕深沉。
　　在周五的数据测试中，阿斯顿马丁的赛车在银石赛道表现最好的轮胎一次是黄白红。考虑到银石这条赛道相当吃轮胎，厉烜个人意见是明天用黄胎起步——白胎起步太慢、红胎在长距离方面表现不佳，但车队没有采取的她的意见，还是决定明天用白胎起步。
　　厉烜很理性地表达了自己作为车手的驾驶感觉，制定策略并不是她一个人说的算的，甚至她是必须服从车队一切的指令的。厉烜凭这几天对赛车调教的感觉，几乎可以确定明天她起步必然会往后掉位置。
　　“喂？”厉烜打电话给厉焉，“准备起飞了？”
　　电话那端的厉焉应该刚到机场：“刚到首都机场，明天落地应该刚好能卡点看你比赛。”
　　厉烜本来是不想厉焉来回折腾的，但厉焉受到车队的大力邀请，再加上还要谈上海赛道续约的合作，厉烜勉强答应了厉焉前来顺便看自己比赛。
　　厉烜声音里有掩盖不住的疲惫：“好，落地之后我让小赵去接你，你别自己乱跑啊。”
　　厉焉听出来厉烜有点不对劲，敏锐地问：“你怎么了？今天排位赛没跑好，难过了？”
　　厉烜想问问厉焉所以今天这些勾心斗角的看法，她毕竟也是混迹围场多年的老油条了，但转念一想，厉焉难得看自己比赛一次，还是决定不告诉厉焉这些车队的勾心斗角。
　　厉烜笑了一下：“哪儿有不高兴，我这就是累了，跑完排位赛开会开了好几个小时。”
　　厉焉有点担忧厉烜的状态，耐心关照厉烜：“你那边也不早了，还给我打电话。快点休息，别太紧张啊。再说就算没跑好，后面还有很多比赛呢。”
　　“好，谢谢妈，那我先挂了。”厉烜感到心中有一股暖流上涌，“落地记得给我发微信。”
　　“放心吧，晚安。”
　　厉烜挂断电话，右手边大户傅成喻的围场通行证。她想送给傅成喻的vip通行证硬是没送出去，就这样在伦敦公寓的茶几上躺着——周二游戏发布会的巨大成功让游戏组的压力暴增，傅成喻自从厉烜飞去伦敦后，她已经连续加班整整四天，实在是没精力在星期天飞个来回了。
　　她不来也好……免得又被拍到照片了。
　　厉烜心中长呼一口气。
　　她思绪成了一团乱麻，傅成喻、车队内斗、明天比赛，千头万绪交织在一起，缠绕成线，勒住了她的喉咙。
　　——
　　星期天，银石赛道。
　　“Radio check，radio check.”厉烜按例检查队内语音是否通畅。
　　“Clear，clear.”Ken大约三秒回给出回复，“I can hear you.”
　　“Copy.”厉烜拉下护目镜，等待暖胎圈开始。
　　厉烜今天起步位置前后都是年轻车手——前面是法拉利车队的夏尔，后面是迈凯伦车队的兰多，两人都用红胎起步，这就意味着白胎起步的厉烜很难超车，也很难在起步阶段守住自己的位置。
　　厉烜明白起步时候的必然遇到的艰难，但她和这两人交手的次数不算少，在心中也有着自己制定的一套策略来应对他们。
　　暖胎圈结束，二十辆赛车开回发车格，等待五盏红灯亮起。
　　厉烜放空一切杂念，全神贯注地盯着前方的指示灯。
　　五盏红灯同时熄灭，比赛开始！
　　厉烜的反应速度不能说不快，但白胎起步的她注定不能完全发挥出实力来，刚出了没几米，身后的兰多迅速追上，闪入厉烜身侧，在直道上的速度明显快于厉烜，只差一点就能抢走了厉烜在一号弯原定的内线。
　　厉烜观察后视镜，兰多现在慢了一个车身，厉窜还有机会，绝对不会让他这么轻松地过去。
　　厉烜顾不得追击前方的夏尔，此时此刻她必须守住第十三名。
　　厉烜前方已经出现了事故！在过弯的时候一二名在争夺内线的时候，二号车在外线超车被一号车顶了出去，陷入在了砂石地里！
　　后面的车辆闪避不及，有的甚至刮到了飞出去的二号车，开带节奏被这一场事故完全打乱了。
　　厉烜连忙减速，一块巨大的赛车碎片打在了她的车身上。
　　厉烜身后的兰多超过了她，再后车没来得及减速，直接撞上了厉烜的右后轮。
　　“Fuck！”
　　苍绿色赛车从后面被狠狠一顶，厉烜的赛车整个失控，厉烜瞬间打方向救车，但赛车被推上了路肩，路肩让时速破百的赛车一整个侧面倾倒，防滚架直接不堪重负被彻底粉碎。
　　苍绿色赛车完全倒滑，冲出了赛道，车顶和地面擦出了巨大的火花，厉烜在感觉天旋地转后立刻松开了方向盘。
　　“那是谁！绿色的赛车翻了过来！”在国内转播的冰哥坐不住了，心直接吊到了嗓子眼，“是厉烜？是厉烜的赛车翻掉了吗！”
　　厉烜眼前发黑，感觉自己的肩膀被什么东西刺中了，手肘也完全脱力，粘稠的鲜血控制不住地往外倒流，好像流到了她的脖子里。超高速的赛车完全失控了，笔直滑到砂石地里，只有halo勉强保护着厉烜的头部。
　　厉烜勉强保持清醒，知道自己此时的情况，等待赛车最后一记重击，拍打在轮胎墙上。
　　转播镜头迅速切开，为了保护车手，不再拍摄厉烜的事故现场。
　　“厉烜姐……！”赵佳佳看清楚了最后一帧转播屏幕，心完全揪在了一起，“哦……”
　　阿斯顿马丁车队看清这是自己车手时候，全体都不能再保持冷静了。在一旁观赛的厉焉像是掉入了冰水之中，手脚发冷，顿时冷汗直流，失去平衡跌坐在凳子上，没有哪一个母亲亲眼看着自己的孩子在赛道上出事还能保持冷静的。
　　厉烜用最后一点力气关掉了引擎，尽自己最大的努力防止撞击后的爆炸，厉烜的大脑飞速运转，自己人生中一幕幕地重要时刻的画面迅速切换闪回。
　　我要停在这里了吗？厉烜无力再有任何思考。
　　厉焉勉强站了起来，抓着身边工程是的衣领，重复这一句话：“Radio……radio check！Hurry！”
　　工程师的手也在发抖，Ken第一次看到这种场面，害怕到甚至忘记了第一时间联系厉烜。
　　“No answer now……”Ken声线发抖，得不到回音后微不察地摇头，在全车队的注视下再次询问，“Li，are you ok？Please answer me.”
　　还是没有回音。
　　赛车没有像厉烜预期的那样撞在轮胎墙上，而是直飞过了轮胎墙撞在观赛台的铁丝网墙上。
　　赛车和地面几乎垂直，卡在了铁丝网和轮胎墙中间，一股血涌上了厉烜的喉咙，她努力睁眼，却看不清任何东西，周遭的一切声音都被隔绝，她一个人沉入了海底，在不断下坠的朦胧间依稀听到有人在一遍遍喊她的名字……
　　“No answer.”
　　厉焉不可置信，几乎要亲自冲到赛道上，被车队的人死命拦住。她只好在pit房李看着救援队和救护车极速前往救援，而厉烜却没有一点回音传来。
　　厉焉后悔了，她或许就不应该让厉烜入行。二十年前的那一幕再次浮现在她的眼前，失去过一个女儿，她不能再让厉烜因为车祸离开自己。
　　厉烜被卡在车座里，她的胳膊痛到一动不能再动，肩膀也被赛车碎片刮伤，厉烜感觉自己的呼吸渐渐微弱。
　　赛车的后部好像着火了，厉烜感到自己的身后温度异常升高，顿时间厉烜明白发生了什么，惊恐与遗憾刺向厉烜。
　　在这里着火的话，厉烜被死死卡住，没有一点逃生的可能。
　　我必须，我必须出来……
　　厉烜，再拼一口气，你千万在这里放弃啊。
　　厉烜咽下喉咙里的血，尝试在tr里报平安，刚要开口，猛然间一束阳光打入厉烜的视线，轮胎墙被缓缓挪开，马修朝着赛车狂喷粉末灭火。
　　我必须出来，我必须出来。
　　要来不及了。
　　厉烜感觉热度已经灼烧到了自己的后脑，厉烜脑中无数人和事闪过，在这一瞬间给她不知道什么力量，厉烜不敢再回想自己是怎么用力从座舱中爬出来的，手部发一点力就像是被碾压过一样疼。
　　救援队挪开轮胎墙，把挣扎的厉烜从座舱李彻底拉出，厉烜疼到说不出任何一句话，勉强比了一个大拇指给救援队队员，完全依靠在救援人员身上。
　　厉烜被救援出的下一秒，她求生的一口气猛然松了，渐渐失去了清醒意识，火焰蔓延到了座舱，爆出的三尺高的火花是灭火器都难以压制的，在那瞬间彻底灼烧了整辆赛车。
　　她勉强回头看了一眼自己的赛车，庆幸二字不足以形容他此时此刻的心绪。
　　厉烜从入行那一天，就知道赛车运动有多少危险，只是没想到当危险真正来临时，她还有这么多的心愿没有完成，还有这么多的爱没有说完，还有这么强烈的欲望要活下来。
　　厉烜快要睁不开双眼，她用尽全力，拖着一副残躯从火光中走来。
　　观众席看到了厉烜比的大拇指，瞬间爆发出雷鸣般的掌声，在pit房的厉焉看到此情此景，也微微松了一口气。
　　厉烜肩膀流下的血洇透了整个上半身赛车服，苍绿色混合着鲜红色，没有吸住的鲜血滴落在赛道上，原来坚实有力的肩膀被锋利的碎片刮得皮开肉绽。
　　被送上救护车的厉烜彻底沉入了深渊里，没有任何力气再度洄游。
　　“血氧饱和度低到百分之九十，心跳减慢…”救护车上的医生连接上各种仪器，给已经不清醒的厉烜接上氧气面罩，“患者意识不清，大面积擦伤骨折，快申请手术室！”


第70章 重创
　　“血氧饱和度上不上来，心跳67……”
　　厉烜被推上了几乎车，她感觉自己的灵魂被剥离到九霄云外，全身上下每一分根神经都不再归自己控制。外界的呼声，他人滴落的眼泪，似乎此时此刻都不能化成一张巨网，把厉烜从海底打捞起来。
　　“家属，厉烜家属在哪里？”医生在走廊里寻找厉烜家属，被允许进入的只有厉焉和车队以及FIA的几个负责人而已。
　　“我，我是。”厉焉已经红了眼眶，她来不及上在救护车上，对厉烜的情况一无所知，“我女儿现在怎么样了？”
　　“情况不好，厉烜现在意识不清，两根肋骨折断，左手臂骨折，右肩有异物刺入，需要立即手术，请您过来和我签字。”医生把厉焉拉到一旁，“手术的风险……我们必须告诉您，风险还是存在的，对厉烜以后的职业生涯，或许会产生一定的影响。”
　　厉烜被搀扶这从火场中逃出的身影让厉焉几乎窒息，她心中揪紧，回头看了一眼急救室的大门，她根本无法想象厉烜命悬一线生死未卜的样子，像是有一把千度的火在灼烧她的心。
　　“我签字，我签字……只要我女儿醒过来就好。”厉焉不能再思考厉烜以后的职业生涯会怎么走，此时此刻她只是母亲而已，她签字的手都是颤抖的，“医生，拜托你了……我不能失去她，我不能失去她。”
　　“我们会尽全力的。”
　　——
　　奔跑声，喘息声喧闹了深夜静悄悄的医院走廊。
　　私立医院的正门被媒体围到水泄不通，傅成喻只好走小门爬楼梯上来，走了十来层楼的傅成喻气喘吁吁，推开防火门，“手术中”的灯依旧亮着。
　　厉焉听到声音，回头看向楼梯口，厉焉和傅成喻的目光对上的那瞬间，两人的泪再也不能勉强止住，滴滴滑过了面庞。
　　“阿姨……”傅成喻沙哑着开口，“厉烜……厉烜……”
　　厉焉眼下都是乌青，头发乱糟糟的，状态只比风尘仆仆而来的傅成喻更差：“还在手术，进去六个多小时了。”
　　“怎么回事，到底怎么会这样？”傅成喻从来没感觉自己这么无力过，更恨自己的无可奈何，“为什么偏偏是厉烜……”
　　厉焉勉强维持着理性：“小傅，我们没办法怪任何人，赛场上每一位车手都不想看到这样的事故……”
　　“我知道，我知道……”傅成喻擦掉了眼泪，“我只是恨我自己，为什么当时不在厉烜身边，如果我在的话……”
　　“孩子，这不是你的错，你不要自责。”厉焉摸了摸傅成喻的头，搂住她的肩膀，“当时一切都发生的太突然了，谁都意想不到。你即使在，也只是白白担心而已。”
　　“阿姨……”傅成喻被厉焉的亲密动作弄得又红了眼眶，说话带着厚重的鼻音，“厉烜的伤严重吗？我在公司加班，看到厉烜出事什么都顾不上了，也没有人能给我任何可靠的消息……我必须亲自来见她，能快一秒是一秒。”
　　傅成喻在加班码代码的时候收到周游转来的消息，慌乱到手边的咖啡直接被打翻在了键盘上，再三确认消息后什么都来不及收拾，回到充满厉烜余温与气息的公寓宿舍抓起护照就直接买了一张最快的往返的海峡隧道车票。
　　厉焉安慰傅成喻：“没事的，医生说没事的。厉烜吉人天相，她的路还长着呢，不会有事的。”
　　傅成喻不再说话，也没有之前那么慌张，此时此刻她已经确定自己能抓住厉烜，自己就在厉烜身边，她已经读出了厉焉的不曾表达出来的意思。
　　职业生涯低落到谷底又怎么样，因为受伤而放弃继续赛车生涯决不会动摇傅成喻的爱分毫，傅成喻买下那张车票后 后就想清楚不论遇到什么的磨难，她都决心陪着受到重创的厉烜涅槃。
　　——
　　“护士小姐，厉烜醒了！”
　　厉焉心脏不好，出这么大的事更加殚精竭虑，傅成喻强硬地让厉焉回厉烜的公寓休息，自己推了所有的工作，守了厉烜一整夜。当厉烜从手术室里被推出来的时候，傅成喻几乎要再度落泪，厉烜浑身上下没有一块皮肉是好的，上半身打满了钢板石膏，傅成喻几乎都不敢认这是自己心爱的人。
　　厉烜缓缓睁眼，想要说话嗓子却发不出一点声音，勉强要坐起来又被傅成喻按了回去。
　　傅成喻不施粉黛就完全遮盖不住奇差无比的面色——厉烜如果算是失去血色的惨白的话，傅成喻就算是没有精神的灰白了。
　　厉烜咳嗽了两声，牵动着左膀右臂和肋骨的伤口，疼地又倒抽一口凉气，没忍住“嘶”了一声。
　　傅成喻神经还是紧绷着的，听到厉烜喊疼，连忙问：“怎么了？伤口疼？”
　　厉烜的麻药劲过了，现在正是最疼的时候，快要碎了后槽牙，顺带着撒了个苦涩的娇：“成喻姐姐，我疼啊。”
　　“我给你摸一摸伤口，好不好？”傅成喻轻轻触碰石膏和冰凉钢板，试图以此抚平厉烜的伤口和疼痛。
　　厉烜勉强扯出一个笑容：“你看到你，这伤口就一点也不疼了。”
　　傅成喻笑着皱眉：“你都躺成这样了，还在嘴硬，看来是真一点都不疼了，那我可要回去上班了。”
　　“不行不行不行，你这一去指不定哪天就不回来了，我一个人在医院里才是真要我命了。”厉烜蹭了蹭枕头，朝傅成喻眨眼。
　　护士带着厉烜的主治医生推门而入，就看到眼前这对小情侣在腻歪，咳嗽了两声，傅成喻顿时松开厉烜拉住自己的手，往后撤了好几步。
　　“医生，您来看看吧。”傅成喻装作无事发生的样子。
　　女医生看了旁边仪器上显示的各项数据，点了点头：“嗯，心率血氧都恢复正常了。就是伤筋动骨一百天，接下来三个月，厉烜你就老实修养，比赛什么的都得给你的身体让位，知道了吗？”
　　厉烜知道自己伤得有多重，也知道比赛对身体要求有多高，这次事故把刚刚拿下冠军处在巅峰的厉烜一下子推入了谷底——夏休期前还有三场比赛，她别无选择只能缺席比赛了。
　　只是这样一来，厉烜在积分榜上的排名绝对会大幅度往下掉，而队友也必然会比厉烜有更好的排名。
　　厉烜还没有看这次事故回放，她知道后车碰撞绝对不是故意的——但是追根溯源，如果厉烜的车能在排位赛调教得好，正赛能听她的意见用红胎起步，这场事故会不会就能避免发生？
　　厉烜边听医嘱，边在脑子里复盘这次事故。她不害怕比赛成绩差，害怕的是自己会因为这场事故而失去参加比赛的机会。
　　门外护士提醒道：“家属探望时间到了，麻烦您……”
　　女医生似乎还有话想单独和厉烜说，傅成喻即使不情愿，也尊重了医生和厉烜的意愿，回家休息，好好补觉去了。
　　“厉烜，我必须告诉，你的右肩伤得很重。”女医生推了一下自己的眼镜，“你之前的肩部损伤就没有完全修复好，还在这种基础上加大了训练强度不断参加高强度比赛，这本身就是一种摧残。这次事故让你的右肩肩袖严重撕裂，再加上锁骨骨折。我恐怕你即使在康复之后保持训练，也不能恢复到和以前一样的水平了。”
　　厉烜低头看了一眼自己的肩膀，心中一阵酸涩，无奈点头：“我知道了。”
　　运动员的黄金职业生涯就那么几年，对女车手而言就更加珍贵了。
　　厉烜目送医生离开，僵硬地躺在病床上，一动不能动，伤口的疼痛提醒着她现在的处境，顿时失去一切的虚无和悲痛冲刷了她的全副灵魂。
　　——
　　“老板，这是阿姨刚刚炖好的黑鱼汤，我喂你喝吧？”赵佳佳刚换了傅成喻的班，“别看消息了，休息休息眼睛吧。”
　　厉烜千求万求护士才能看到自己的事故回放，她昏昏沉沉了这么久，清醒后当务之急必然是搞清楚这场事故。只是车队说等厉烜休息好了再来探望，事故分析什么的先不着急，让厉烜安心养病，心急的厉烜自然是等不了这么久。
　　“放这吧，我等会儿吃。”厉烜僵硬地握着遥控器，用手指操作，“诶，帮我调一下回放。”
　　“好。”赵佳佳从厉烜的指尖里抽出遥控器，往前倒了十几秒，“这里？”
　　“可以。”厉烜点头。
　　回放里清楚显示出来，厉烜看到前方有事故，迅速减速变线后，是后车没有来得及正确判断场上的交通状况，还是按照之前的速度，这就一屁股直接顶上了厉烜右后轮，高速行驶状态下打滑，又撞上了路肩，让赛车失去平衡，直接翻了过来。
　　“这里实在是太惊险了，防滚架直接都被压碎了。”赵佳佳替厉烜捏了一把冷汗，“还好有halo，不然真是……”
　　halo保护系统和“人字拖”一样，主要目的是为了保护车手在避免飞行物的伤害，其材质让他能承受及其巨大的压力，即使赛车倒转，它也能起到非常巨大的保护作用。这也就是为什么厉烜的头部在这样的事故情况下没有受伤，反而是肩膀和手臂因为撞击而严重受伤了。
　　“是啊，还好有halo保护。”厉烜从转播视角看自己的事故，沉默了片刻，“不然我这条小命算是玩完了。”
　　“FIA事故调查书出来了吧？”厉烜示意赵佳佳关了电视，“谁的责任，怎么判的？”
　　“好。”赵佳佳拿出手机上下滑动，“我就说一下主要的吧……后车全责，被罚超级驾照扣两分。”
　　厉烜呼出一口长气，闭目点点头，果然结果和她预期的差不多。
　　“Li，how do you feel now？”车队领队老狐狸带着一束鲜花，走到厉烜床边，“Shall we talk？”
　　厉烜心中一动。


第71章 青锋
　　拉蒙毕竟年轻的时候是阿斯顿马丁在中国部门的老总，所以中文说的相当好，私下也愿意和厉烜用中文沟通。
　　厉烜感觉自己右眼皮不正常地狂跳，深知眼前人并非看起来这么和善，车队从上到下都不算温情脉脉，只有拥有比赛成绩和带来利益才能让厉烜有谈判的余地。
　　“看起来是挺严重的，不过医生说休息一个月就差不多好了。”厉烜挂上了自己对外营业的招牌假笑，“拉蒙，替我谢谢车队的各位了。”
　　“好说。”拉蒙正了正自己的衣襟，“这次来，其实我也是想告诉你车队上层的决策，夏休期开始之前的三场比赛，你先好好休息，不用勉强自己参加了。”
　　厉烜点头表示理解。
　　拉蒙接着说：“这也是领导和FIA综合考虑，肯定是把你的身体情况摆在第一位。中国有句古话，伤筋动骨一百天，你把伤养好了，再重返赛场也不迟。”
　　厉烜明白拉蒙说得都在理，只是他看人的眼神让厉烜浑身上下都不舒服，那种高挑压迫的感觉让现在处在劣势的厉烜神经紧绷：“我也是这么想的，很抱歉这几场比赛不能为车队效力了。”
　　厉烜赞同车队的决定是出于理性，为了她自己和车队成绩的双重考虑，她在没修养好的前提下参加比赛，没有比赛状态，成绩必定是大幅度下滑的，但心中她恨不得下一秒就全部痊愈，就算是骨折了也想上赛场。
　　厉烜虽然行动不便，但是搜集消息是一点也没闲着，她早上通过和自己关系比较好的同事听到了要从F2挑新人，换人替自己比接下来三场赛的风声，果不其然，拉蒙下一句就是：“车队打算从F2青训营里选一个优秀的，先替你完成接下来的比赛，人选没有确定，确定了之后，可能会叨扰你几天，得麻烦你和他传授下经验吧。”
　　厉烜皮笑肉不笑：“没问题，我很乐意为车队做点自己力所能及的贡献。”
　　“好，那你好好休息，如果有什么需要车队帮忙的，尽管开口。”拉蒙微笑，“希望你早日康复，期待在赛场上再次看到你。我先走了。”
　　“慢走，我就不送了。”厉烜微笑点头。
　　等拉蒙一走出病房，厉烜脸上的笑意立刻消失得无影无踪。她早上听到的风声果然不假，车队感受到她对金主队友的威胁，先是借程思远受伤，换掉自己最信任的工程师，想要让厉烜的成绩没有那么突出，至少拉不开与队友那么大的差距。厉烜这次受伤，简直是天赐良机，让车队实行清洗自己身边车组的计划变得无比合理。等到厉烜三个月后回到赛场，必然是孤立无援，相当于从陌生环境再度重启，也就谈不上有什么竞争威胁了。
　　厉烜当然明白自己在之后的艰难处境，只是现在她根本无力应对。
　　“好阴的一步棋……”厉烜苦笑，暗暗说，“走一步看一步吧。”
　　事已至此，先吃饭吧。
　　厉烜按了按窗边的铃声，喊道：“赵——佳——”
　　第二个佳字还没说完，赵佳佳立刻冲了来，紧张地看着厉烜：“老板我在！有什么需要我帮助的。”
　　厉烜乐了：“想喝鱼汤了，但我动不了了，所以只好麻烦你喂我一下了。”
　　“我来我来。”赵佳佳殷勤地不得了，厉烜刚说完就乘好了一碗鱼汤，“小心烫。”
　　厉烜现在神经紧绷，看到赵佳佳的样子警惕地问：“你怎么了？汤里下药了还是你收谁的好处了？”
　　赵佳佳笑得一脸心虚：“没……没有啊。”
　　厉烜一眼看穿，冷酷无情地说：“说实话，不然扣奖金。”
　　赵佳佳爱才如命，一听到这话立刻招了：“傅老师……是傅老师打了我五千让我接下来半个月二十四小时全天候守在你旁边。”
　　厉烜盯着赵佳佳看：“五千人民币还是英镑？”
　　“英，英镑。”赵佳佳咽了咽口水，“老板，您喝汤……”
　　厉烜把头别开，事出反常必有妖：“她为什么给你这么多钱？”
　　“不知道啊，傅老师就交代我要好好陪着你，别的什么都没说。”赵佳佳突然想到什么，“老板，你不会是担心我偷税漏税吧……这算赠与吧！是不是可以不用交税……”
　　厉烜心下一阵没由来的不安，汤也不喝了：“我手机呢？把我手机拿来。”
　　赵佳佳收人钱手软，尽忠尽职，摇头说：“不行不行，傅老师和医生都说了您这段时间好好休息，不能看手机。”
　　厉烜被拉蒙阴阳怪气的态度得一股无名火没地方发，又加上傅成喻的古怪行动，不由得爆出国粹，态度也变得不耐烦：“妈的……拿来，别让我再说一遍。”
　　赵佳佳很少见到厉烜这副样子，知道这火也不是冲自己发的，还是从抽屉里拿出手机给厉烜。
　　厉烜用一指禅拨号给傅成喻，对方是忙音，如此来回重复多次顿时火上心头，勉强压制住脾气，问赵佳佳：“傅成喻去哪儿了？”
　　“不知道啊……”赵佳佳诚实说，“她从医院门口出去的时候我看到她了，打着电话走得挺急的，是不是公司有急事啊？提前回法国了？”
　　厉烜的心被吊在了半空中，傅成喻从来不会不辞而别，更不会在不辞而别的同时还不接电话。赵佳佳一番话也不能让她打消分毫疑虑和没由来的焦虑：“她走之前说什么了？”
　　“没有啊，她就让我好好照顾你。”赵佳佳快被厉烜凶哭了，她从开没看到过厉烜的脸色这么臭过，“老板你要是觉得不妥，我就把英镑打过去好了，你千万别开了我啊，我上有老下没小的讨生活不容易啊……”
　　厉烜的直觉告诉她，傅成喻不辞而别不接电话绝对是因为工作之外的事，只是她刚刚情绪激动了一下，伤口又开发疼，药效上来了又想睡觉，没力气再去明察秋毫。
　　厉烜意识到自己刚刚对赵佳佳的态度不好，道歉说：“抱歉，刚刚不是凶你，是我不好，你别往心里去。我有点……有点太焦虑了。”
　　厉烜喝了大半锅鱼汤，直到医生再次查完房，带着惴惴不安昏昏沉沉再次入睡了。
　　——
　　傅成喻在走出病房后，接到了钱景岚的消息。
　　“我已落地戴高乐机场，你方便来接我吗？如果不方便的话，我先去你公司等你下班，我要事要问你，我们好好谈谈吧。”
　　傅成喻读完这一条消息，心中方寸大乱，什么都来不及思考，心中不安感让她幽魂一样在医院走廊里飘着。
　　“孩子？你怎么了？”傅成喻迎面撞上来送鱼汤的厉焉，“出什么事了？”
　　傅成喻眼神缓缓聚焦，看清楚对面人后哑然开口：“厉阿姨……我，我妈……”
　　以厉焉的高情商，看看傅成喻魂不守舍的样子，不用傅成喻再多说一句，厉焉就懂了：“你和厉烜的事，你还没有和你妈妈说吧？”
　　傅成喻眼里闪出惊忧的泪花，缓缓摇头，有些语无伦次：“可是她好像知道了，她已经到了巴黎……我该，我怎么办。”
　　“别怕，别怕。”厉焉看到傅成喻的样子也是心疼，抱了抱傅成喻，“做你认为对的事就好了。”
　　傅成喻和厉焉接触短短的几天，厉焉就看出了傅成喻的为人，作为家长理解孩子们，也理解傅成喻妈妈的心情，此时此刻多说什么都是没用的，厉焉只好用自己的力量和接纳给傅成喻一些支持。
　　“阿姨，不能让厉烜知道，她伤还这么重，要是知道了，肯定要不管不顾到巴黎找我的……”
　　傅成喻的眼泪一下子决堤，脑海交织的是重伤躺在医院的厉烜、比自己母亲更懂自己的厉焉阿姨、杂乱繁重的工作、最重要的是突然到访的钱景岚。
　　“好孩子，阿姨知道了。小烜那边你不用担心，就说工作太忙，请不了假。我帮你瞒着她。”厉焉揉了揉傅成喻脑袋，“别担心。”
　　傅成喻坐上厉焉帮她订的特快火车，到巴黎的一路上手机都是关机的，等她下了火车，看到厉烜打来的十多个电话，点击回拨又始终点击不下去，她的手都在颤抖，片刻后打字回复厉烜。
　　“刚刚公司抓我回去开会，实在是很重要的会，推不掉。等我周末回来看你，你好好休息啊，乖。”傅成喻按照厉焉教给她的话回复。
　　傅成喻脑中一团乱麻，机械化地叫了一辆出租车，熟悉地报出自公寓的地址，勉强稳定住自己的心绪。
　　无论风暴带傅成喻到何方，她都会以主人的身份掌舵上岸。
　　“我今天没在公司，你在哪里？地址共享给我，我来接你。”傅成喻回复钱景岚。
　　“我在你公寓里了，请你快点回来。”
　　钱景岚的一行消息如同冰凉利剑一样穿透了傅成喻的心，再涌搅拌机打碎，扔到焚烧炉里。
　　公寓是密码锁，而密码是厉烜的生日。
　　傅成喻不敢想象钱景岚是怎么试出来的密码，她顿时感觉自己的手脚冰凉，步履匆匆跳下了出租车，按出了那一串熟悉的密码。
　　推门看去，钱景岚的行李放在玄关，她安然端坐在落地窗前的小沙发上，背对着傅成喻，窗外夕阳打在沙发上，橘红色的色调像是刽子手斩断傅成喻头颅儿流下的鲜血。
　　钱景岚听到声音，起身回头，像是暴风雨前的宁静，不言不语。
　　傅成喻感觉此时此刻，她没有任何软肋，她赤裸地迎接母亲审视的目光。
　　“妈，你来怎么不提前和我说一声，我好安排工作啊。”傅成喻若无其事，等待母亲切入正题。
　　傅成喻眯起眼睛，二人之间的气氛剑拔弩张，丝毫不像亲生母亲之间的对话，而是久别再战的敌人。
　　“傅成喻。”钱景岚直呼其名，背着光傅成喻看不清她的神色，只是声音格外冰凉，“我有一些疑惑，不能再糊涂下去，今天必须解开，所以我特意来到这里，就是希望你能亲口解答。”


第72章 坦白
　　傅成喻直直地看着钱景岚，面上没有一丝畏惧：“好啊，你问吧。”
　　钱景岚冷笑一声：“你是怎么和我说的？那天你在电话里，你又是怎么和你爸说的？你和我说已经处在一段亲密关系里了，原来是这样一段亲密关系啊！你和那个女的只是朋友，去看比赛只是工作需要？这样的话说出来，你别打量谁当傻子！”
　　傅成喻没有愤怒，只是感到一阵心痛：“是，我是骗了你和爸，我和厉烜的确不只是朋友。”
　　钱景岚听到傅成喻的坦白，脸上血色又掉了几分：“很好，很好……我真是养了一个孝顺的好女儿。”
　　傅成喻抿着嘴不说话，定定地看着钱景岚在屋子里走来走去。
　　“门锁密码是她的生日，洗漱用品都是两幅，衣柜里还有她的衣服。你们走到哪一步了？”钱景岚不敢想象下去，嘴唇都在发抖，“我真的不敢再往下想了，你真是……你真是太让我恶心了。”
　　“恶心？”傅成喻听到这个词，不由得笑出了声，她走到落地窗前，攥紧了胸前那一串她和厉烜的对戒项链，沉声说：“你从上海千里迢迢过来，就是为了表达不满的吗？”
　　钱景岚把傅成喻掰了过来，面对自己：“我来是让你和那个女的彻底断干净，然后辞职，和我回上海去！”
　　傅成喻比钱景岚高了半个头，钱景岚毫无血色的脸和厉烜的脆弱的面庞叠加在一起，她颔首低眉：“不可能。”
　　钱景岚怒极，抬起手毫不手软地给了傅成喻一个耳光，这毫不手力的一记耳光下去打得两人均是一愣。
　　傅成喻一踉跄，不可置信地看着钱景岚，感觉自己嘴角破了皮，血腥气直冲胸中，她心中不可言说的剧痛压过了脸上后知后觉的浮痛。
　　“你打我。”傅成喻几乎要笑出来，重复了一遍，“你打我？”
　　“是，我打你了。你长大后，这是我第一次打你。”钱景岚抓住傅成喻的衣襟，咬牙说，“除非你听我的，和她彻底断了，辞职回国，不然我是不会走的。”
　　“那你就试试看吧。”傅成喻扯开钱景岚抓着自己衣襟的手腕，“我是不会退让的。”
　　钱景岚看到女儿油盐不进的样子，悲声说：“你到底怎么会变成现在这样的？小时候……小时候不是还好好的吗？成喻啊，你是不是病了。妈带你回国看医生好不好？”
　　傅成喻微不可察地叹气，她本意并不想今天这种情况下和钱景岚争执，只是钱景岚的控制欲实在是太强，傅成喻必须同样强硬才能守住自己的底线。
　　“妈，我这已经很累了，你给我一点时间，你也冷静冷静我们再谈好吗？”傅成喻决定往后退一步，“你身体恢复好了吗？就这么从上海过来？”
　　“我是又急又气，你李叔发给我网上流传的那些照片和消息，还有那赛车手社交媒体上发的你的背影的照片，我能认不出我的女儿吗？我看到这些怎么还能坐得住呢！”钱景岚亲眼看到房间里的布置，又听到女儿的坦白，心中的一块高高悬起的大石头轰然落地，“你为什么要骗我和你爸？我今天不来，你打算瞒我到什么时候？”
　　“妈，你真是打了我个措手不及。”傅成喻苦笑，“其实我早就想和你说了，但一直没有好的机会。”
　　钱景岚看到态度软化的傅成喻，眼中泪花一闪：“你早就知道我接受不了，为什么还要这这么做？这不是存心让你妈难过吗……”
　　傅成喻觉得和钱景岚讲道理是讲不通的，耐着性子说：“我不是和你作对才会这样的。其实，在高中的时候，我就发现了自己的性取向和普遍观念不同吧。所以，这是我的天性，也是很难改变的天性。不是一种病，也不需要吃药治疗。”
　　“妈，我知道这对你来说很难接受。给我们彼此一点时间，好吗？”傅成喻心中常舒一口气，“我这间公寓太小了，我帮你定附近的酒店吧。”
　　钱景岚打断了傅成喻，站起身意味深长地看着她：“不用，我定好了。我们各退一步，明天见吧。”
　　傅成喻心中紧绷的弦总算是稍微松了一点：“我送你过去吧。”
　　——
　　“Yuri，你检查一下这个部分，没问题的话我们就要往下走程序了。”Chole把文档发给傅成喻，“等会儿出去吃饭吧？”
　　“好，最近公司旁边开了一家墨西哥菜还不错。”傅成喻手中的活千头万绪，游戏在十月份就要正式发行了，她从早上九点到公司一份钟没停下来过，“等我把这里写完就走。”
　　“你别这么拼啊，虽然你现在是组长了，但也得给自己留点休息时间吧。”Chole把傅成喻从位置上拔起来，“走吧走吧，再不去吃就要排队了。”
　　Chole和傅成喻现在算是统一战线的好友了，工作上关系融洽，私交也不错。Chole靠在傅成喻身上，问道：“厉烜那边怎么样了？”
　　傅成喻眉头一皱：“还挺严重的，医生让好好休息。”
　　Chole摇头：“赛车手的工作风险真是太高了，简直是赌命啊。”
　　傅成喻这个星期即使是想回去看厉烜也不能够了，一方面是钱景岚的突然到访，一方面是工作忙碌，实在没有用照顾受伤女朋友的理由请假的道理，她只好委托赵佳佳每天实时报告厉烜的状况。
　　傅成喻被Chole粘出了办公室，她笑说：“你这么贴着我，周游知道了不得砍死我。”
　　Chole听到周游的名字，赌气笑说：“她才不会，这人大方得很。我就算是在夜店泡吧三天三夜不联系她，她都一点不担心我的。”
　　傅成喻嗅出了不对劲，一脸吃瓜群众：“你们冷战啦？”
　　Chole哼了一声：“算是吧，有点矛盾，前几天吵了一架，好几天不理我了。”
　　傅成喻看Chole挺愿意说的，便顺着她的话往下问：“怎么了？周游不像是会吵架的性格。”
　　“哈？她还不算会吵架吗。”Chole委屈道，“上周末我和我前女友去阿尔卑斯山跳伞加滑雪，就是youtube上redbull表演的那种，忘了和她报告，她就生气了，骂了我好一顿，说我脑子有问题还不要命什么的，我没忍住回了两句，然后她就骂得可难听了！”
　　傅成喻：“……”
　　“还好厉烜没有前女友，如果她干这种事不告诉我，我肯定比周游骂得还要难听。”
　　Chole拍了一下傅成喻的肩膀：“Yuri，你怎么……”
　　Chole话音未落，她就看见一个中年阿姨朝两人满脸不虞，疾步走来，一把分开她和傅成喻，把Chole推得往后倒了好几步。
　　“Hey！What are you doing！”Chole刚想上前理论，就听到傅成喻喊了一声“妈”，不由得一愣。
　　午休时间公司大堂人来人往，钱景岚的动作引得不少同事往这边看，她在这不分清红皂白就上来拉扯，让自己实在没脸。
　　傅成喻感觉来往同事都在朝这看，她十分尴尬，涨红了脸，赶紧低声呵住：“你干什么？这是我同事！”
　　钱景岚警惕地打量Chole：“同事？同事之间为什么要走得这么近，还拉拉扯扯的，傅成喻，你别又想骗我。”
　　傅成喻气极反笑：“你居然来公司蹲我？这就是你说的各退一步？”
　　“我已经说过我的立场了。”钱景岚看了一眼Chole又看向傅成喻。
　　傅成喻和钱景岚就这样僵持住，谁都不肯退让。
　　Chole见两人之间的气氛十分不对，和傅成喻对视一眼，赶紧上前打圆场：“嘿，Yuri妈妈是吗？我是Chole，Yuri同组的同事。我们刚打算去吃午饭，那个……您要不要和我们一起？”
　　——
　　“老板，你这才躺了几天啊，还是别急着下地走路吧。”赵佳佳小心翼翼地搀扶这厉烜在病房里来回走动。
　　“我是手不好使，又不是腿骨折了，怎么就不能走路了。”厉烜久违地让脚沾沾地气，长呼一口气，“再不走走我人都要发霉了。”
　　自从厉烜发生事故住院，来来往往想要看望的人不算少，只不过被厉焉全都挡了回去。
　　赵佳佳说：“下午会有DTS拍摄组的人过来采访你，你身体吃得消吗？没问题的话我就和他们确认了。”
　　DTS全名Drive to survive，是官方为了宣传比赛而制作的纪录片，厉烜出事故这么能让人激发观赛热情，这么有爆点的话题他们当然不会放过。
　　“可以。帮我挑一身衣服吧，我可不想很没精神地出现在纪录片里。”厉烜点头，看向窗外生机勃勃的小花园，喃喃自语，“傅成喻都快两天没和我联系了……也不知道她在忙什么呢。”


第73章 小刀
　　Chole照例给傅成喻带了一杯咖啡，她还沉浸在刚刚那一顿饭的尴尬气氛中，压低声音对傅成喻说：“我这辈子没吃过气氛这么尴尬的饭，你和你妈到底发生了什么？”
　　傅成喻接过咖啡：“谢谢。一时半会儿还挺难解释的，总而言之就是我妈接受不了我的性取向，反对我和厉烜在一起。”
　　Chole挑眉，开玩笑说：“难怪，我说她看我的眼神都感觉怪怪的，我这算是被连坐了啊。”
　　傅成喻喝了一口咖啡：“你也不算冤，在我妈眼里我和你都是要去看医生治疗的。”
　　“那你打算怎么办？我看你妈简直不动如泰山啊，这太离谱了吧。”Chole指了指办公室门外，“你妈妈就打算每天这么在公司大堂坐着等你下班？来来往往人这么多，影响也太差了点，你妈这么做让你面子上也不好看啊。”
　　傅成喻今天中午回来就听到有人用英语法语各种议论了，她无奈摇头：“我也不知道，走一步算一步吧。”
　　“你没和厉烜说吗？”Chole问。
　　“没有。你知道的，她最近受伤住院，精神我看也不是很好。我这点破事告诉她，不是让她休息不好吗？而且就算告诉她了，她能怎么办？过来和我妈吵架吗？”傅成喻拿着咖啡翻阅文档，微微皱眉，“这里不行，告诉Andy还得再改，下班之前发给我。所以，还是不告诉她的好。”
　　“我看你的计划不行，厉烜肯定会飞回巴黎找你啊。你妈这样天天跟着你，两人迟早得碰面。”Chole回到自己的工位，“依我看，你不如就把事情告诉厉烜，你们两个一起想解决办法。或者……你就对你妈说，你和厉烜已经分手了？”
　　“哪儿有这么好糊弄，我退一步她进十步。行了行了，干活吧，码代码才是我真正的精神家园！”傅成喻决定把这些烦恼暂时抛在脑后，现在努力搞钱对她来说才是一种精神鸦//片。
　　“得嘞傅组长。”Chole乖巧闭了嘴，耳机一带开始试运行。
　　——
　　“围场内外，车迷都非常关心你的伤势，和对未来比赛是否仍然有信心，你能否解答一下？”
　　打光板对着厉烜化妆后明显七色好了很多的脸庞，她笑答：“伤势其实还好，至少我现在能下床活动了。至于对未来比赛的信心，我相信每个车手都会对比赛事故有一定的心理准备，我并不会因为这次严重的事故就在未来的比赛里不敢为更好的名次竞争了。”
　　“谢谢厉烜。”
　　“OK，非常完美的采访。”DTS摄制组成员满意点头，完美收工下班，对厉烜说，“辛苦你了，好好休息，祝你早日康复。”
　　厉烜感觉自己这几天精力明显下降了，很容易疲累。她点头：“你们也辛苦了，我就不送了。慢走。”
　　厉烜送走了拍摄组，估摸傅成喻这会儿应该快下班了，便发给傅成喻发消息。两人聊天框都是厉烜在单方面输出，傅成喻这几天几乎没怎么回过消息，回了也是敷衍，还拒绝了每天晚上的视频通话，态度可以说是空前冷淡。厉烜握着手机，编辑了好长一串话，斟酌半天想了想又删掉，千言万语汇成一句废话。
　　“在干嘛？”
　　在巴黎准备收工下班的成喻同步收到这条消息，傅成喻看到满满的聊天框自己这两天只回复了厉烜寥落的几句话，心中无限酸涩纠梗。她背着自己最喜欢的帆布包走出了办公室的门，钱景岚依然坐在大堂沙发里。
　　傅成喻在下一秒感受到手机震动，低头看，是厉烜发来的自拍。
　　左手打着石膏惨兮兮的样子。
　　“现在只好右手按着语音转文字了，左手石膏打得是一动也不能动了。下班了吗？要不要我先预定一份外卖宵夜送到公寓里，就上次我们去吃的那家港式茶餐厅的杨枝甘露好不好？”
　　傅成喻读完厉烜这段话，抬头眼前是对自己无法产生任何同情的母亲的背影，她顿时感觉像是有一把烧得滚烫的卷刃卷着自己的四肢，肢解成万千个粉末碎片。
　　傅成喻自顾自地向前走，发语音回复厉烜，此时此刻不能具象化的心痛推着她回忆那点美好来饮鸩止渴。
　　“刚刚下班，今天不想吃杨枝甘露，想吃双皮奶。”傅成喻努力让自己的声音听起来正常一点，让厉烜少一点疑心。
　　自从听到厉烜出事，短短几天傅成喻暴瘦了八斤，每天都是食不下咽，每一口菜都是逼着自己往下咽。傅成喻今天早上起来洗漱，看到的着镜子里一张毫无生气的脸——脸颊凹陷，眼窝深陷。她知道自己不能用这幅病态的面庞和厉烜见面，恐惹厉烜白白担心，这几天以工作加班为理由拒绝和厉烜视频电话。而厉烜也必定嗅出了端倪，发消息越来越频繁，甚至还让赵佳佳来试探自己。
　　“傅成喻。”钱景岚看到女儿的背影，站起身喊住了她。
　　傅成喻装作没听到，安然走出了公司大门。外面阴风阵阵，风大到几乎让傅成喻站不住。
　　“傅成喻！”钱景岚快步跟上。
　　傅成喻走到路口，猛然回头，钱景岚差点撞上她。
　　“你闹够了吗，你是打算天天在我公司门口蹲点吗？”傅成喻漠然看着钱景岚，眼底看不吃一点情绪，平静地问，“我在你眼里到底是什么？玩具吗？还是任你摆布的木偶？”
　　“你这次来法国，是骗我爸来的对吧？我和爸已经通过电话了，这周末他会来法国把你接回国。而且你的探亲签只有三十天天，你就没想过过了三十天怎么办？你明明知道你这个病要定期吃药定期复查，还不要命地跑过来吗？你就不为了爸考虑考虑吗？”傅成喻越想越觉得钱景岚不可理喻，“接下来一个月我随便你干什么，反正你英语也挺好的，出去玩也好在我公司楼下坐着也好到我家楼下蹲我也好，我都不会管你了。”
　　钱景岚顿时哑口无言，没想到自己的女儿会说出不管自己这种话，呆呆地站在原地，看着傅成喻过了红绿灯渐行渐远。
　　傅成喻说完一长串话，胸中的那一股气并没有消散开来，没有半丝爽快，反而反噬了自己，变得更加闷人。她的呼吸越发急促，像是溺在水中一样向上挣扎祈求呼吸。傅成喻晕晕乎乎地解锁开门，随后眼前发黑，双腿发软猛地扑倒在了地板上。
　　傅成喻今天除了两杯咖啡，几乎是一点碳水都没有摄入——早起没有任何食欲，中午尴尬的气氛让她对进食也失去了欲望。夜晚翻来覆去的失眠，食欲大幅度的消退，再加上自己给自己报复性强加的高负荷用脑工作，就算是铝合金打的身子也经受不住这样的自我摧残。
　　“叮叮，叮叮——”熟悉的手机铃声把傅成喻从虚幻的边界用力拉了回来。
　　是厉烜。
　　傅成喻扶着墙壁，缓缓坐在沙发上，接起电话。
　　“喂？”傅成喻一开口就被自己沙哑的嗓音给惊到了，她连忙意识到不对，开了静音使劲咳嗽清嗓子。
　　厉烜果然也听出了不对：“你嗓子怎么了？”
　　傅成喻解除了静音，恢复到正常的嗓音：“这几天有点感冒，嗓子好像不太对了。”
　　厉烜的来电像是一记强心针，又是一张开往无名森林深处的火车票，能让傅成喻在世外桃源苟延残喘那么几分钟。
　　“这几天巴黎天气不太好，是不是出门的时候一冷一热着凉了？”厉烜说，“我记得感冒药放在了客厅第二格柜子里，你吃完饭记得冲水喝掉啊。”
　　傅成喻听到厉烜的声音，突然好想哭，鼻子一酸：“厉烜，抱抱我吧。”
　　厉烜听到傅成喻这个无理取闹的要求一愣，立刻体会到傅成喻没有明说的情绪，她沉默片刻，随后说：“好，抱抱你。感觉到了吗？打了石膏和钢板的手正努力尝试抱你。姐姐不难过了，不担心了啊……”
　　厉烜故意逗傅成喻笑，傅成喻想象出来那幅画面，也的确被逗笑了：“嗯，我不难过了。双皮奶点了没有啊，好想吃哦。”
　　“点了点了，大小姐想吃的我怎么敢怠慢呀，还给你点了你喜欢的菠萝饭，还有半个小时送到吧。你要是饿了冰箱里还有上次我们烤的饼干，放微波炉里热一下。”厉烜听到自己的病房门口有人在敲门，回答说，“Please come in.”
　　傅成喻打开冰箱，拿出上次两人烤的曲奇饼干，把手机放在厨房的台子上，听到厉烜那边有动静，说道：“那你好好休息，我再烤一下饼干，挂了啊。”
　　傅成喻挂断电话后盯着转动的转盘出神，饼干热好之后随手抓起几个就往嘴里送，也不管是不是太烫了。她打开电视机，法国电视台放的是最近大热门的问题青少年成长剧。傅成喻听陌生的语言，看剧里一张张青涩叛逆的面庞，忍着恶心，强迫自己必须摄入一点什么，把一块接着一块的高热量的饼干往嘴里塞。
　　“呕———”傅成喻的胃突然像是有一股火在灼烧，顿时翻江倒海，她冲到厨房洗手槽吐地昏天黑地，把刚刚塞下去的饼干全部又吐了个一干二净。
　　傅成喻来来回回吐了三四次，直到最后一点食物残渣都吐不出来了，只有点点淡黄色的胆汁。
　　没有热水，没有温水。
　　为什么什么都没有。
　　她给自己倒了一杯冰水，漱口冲去嘴中的苦涩。
　　是敲门声。
　　是厉烜给她点的双皮奶。
　　傅成喻像是握住了救命稻草一样，冲出去开了门，可真把食物接过来的那一瞬间，她看到自己想吃的东西只有想把它扔到垃圾桶里的冲动。她逼迫不了自己再摄入任何一点东西，刚刚昏天黑地的呕吐就是对她的惩罚，屋内双皮奶和炒饭的香气像是她的催命符，傅成喻打开厨房的水龙头，一遍遍冲刷被自己污染了的水槽。
　　水果刀。
　　傅成喻的余光控制不住地扫到放刀具的角落，像是要打开潘多拉魔盒那样，颤抖地拿起了那把小刀。
　　小臂上流下的鲜血顺着源源流出的自来水，被冲到了阴暗的下水道。
　　——
　　厉烜和傅成喻交代了几句后也挂了电话，看到自己的经纪人陈冉面色铁青地拎着一个文件袋走了进来，径直走向自己。
　　“厉烜，你还记得之前造谣你的那家媒体吗？”陈冉语气沉重，“他们又来了。”
　　厉烜没搞明白：“什么？”
　　“我和技术部门查证过，这家媒体名下关联的另一家公司，正在挖掘你的……”陈冉斟酌了一下自己的用词，“没有被公开过的过往。”


第74章 药
　　陈冉拆开文件袋，把里面的纸张转到厉烜面前：“赛普文化传播公司，这家公司在媒体界还是相当臭名昭著的。很多娱乐圈业内知名的狗仔都在这家公司干活，上次能在车队公司总部偷拍到你，就能看出来他们有点东西……”
　　厉烜稍微翻看了资料，里面其中有一个员工的照片让厉烜相当眼熟，甚至看到照片，厉烜立刻滋生出一股难以言喻的厌恶情绪。
　　“这个人，孙浩，我好像在哪里见过他……”厉烜点了点处于赛普公司人员构成网中心的员工，“查查这个人。”
　　陈冉手上有备份，听到厉烜点名孙浩，便也留意了这个人。长得倒是普普通通，相当标准的东亚大众男性脸，说不上有什么特别的。
　　“孙浩，二十四岁，中国天津人……有什么特别的吗？”陈冉疑惑道。
　　厉烜往后一靠，夕阳洒落在她的眉眼，沉声说：“只是我的直觉告诉我，孙浩，这个人身上藏了我暂时回忆不起来的隐情。”
　　陈冉虽然不明白厉烜为什么有这种敏锐的针对，但还是留了个心眼，毕竟厉烜作为赛车手的直觉一向是非常精准的，闻言便点头：“好，我立刻让他们去查孙浩这个人在赛普公司有什么别的作用。”
　　厉烜皱眉，她直觉孙浩的威胁并不在于他在公司担任什么职务，而是和厉烜的过去有千丝万缕的联系。
　　“不，还要查他的过去。从出生到考学，全都要查得一干二净。”厉烜几乎是以命令的口吻说，“越快越好。”
　　厉烜对童年的记忆其实并不清晰，所有故事都在岁月的锉磨下渐渐泛黄，她对自己来源的认知全都源于儿时那一对养父母告诉她的，再后来她辗转到福利院被厉焉领养，其中发生了太多曲折，时隔二十多年，有些细节厉烜自己也记得也并不十分真切了。
　　厉烜斟酌要不要把这件事告诉厉焉，厉焉虽然暇时有精心保养，但经历这么多的起起伏伏，再加上这几天为了照顾女儿睡不好觉，也是心力憔悴，肉眼可见地清瘦了不少。
　　陈冉像是看穿了厉烜的心思，她对厉烜的过往了解不多，却也知道厉烜不是厉焉亲生的——两人除了那一股精气神和劲儿意外，五官上长得是一点都不像，她提出了自己的意见：“我觉得这件事还是要告诉厉女士比较好，毕竟，她是你最亲近的人，不是吗？”
　　厉烜也心疼厉焉为自己操劳：“谢谢陈老师，让我再想想吧。”
　　———
　　冰水冲走了傅成喻手臂上从被割开的伤口中流出的鲜血，也冲走了傅成喻最后一点理性和氧气。她不能把手中的尖刀对准钱景岚，更伤害不了没有任何过错的厉烜，既然一定要有人受伤，她宁可最锋利的刀刺向的是自己。
　　厉烜如同流星一样突然闪烁过傅成喻的天空，照亮了地表之上的傅成喻，勾住她往上飞。傅成喻何尝不想泅渡过海峡的鸿沟，奈何她又是爱的枷锁下的囚徒。
　　手臂上的血还在控制不住往下流，傅成喻像是感觉不到一样，用筷子挑了一口已经冷了的双皮奶送入口中。就这样傅成喻一筷子一筷子地挑，挑干净了最后一点。
　　傅成喻想，真甜啊，和之前去店里吃的没什么区别，只是冷了点而已。
　　今天第无数个电话打来，傅成喻看是陌生号码，以为是推销宽带的，放在旁边一动不动任由它吵闹。只是对方居然相当坚持不懈，连续打来了第三个，傅成喻这才意识到不对，接起了电话。
　　“喂？是傅成喻小姐吗？”对方是一个陌生男人的声音，“我是中国大使馆的施宇昭，工号CF98780。钱景岚女士是您的母亲吧？”
　　傅成喻对这个名字感到非常熟悉，但一下子又想不起来在哪里听到过。
　　傅成喻听清楚来电是中国大使馆之后，头脑一下子清醒了：“是，请问她怎么了？”
　　“钱女士在七区战神广场这里突然晕倒了，我恰好在路边，查看了她的证件， 您是她写在护照上的紧急联系人，我在取得钱女士同意后联系了您，钱女士也在我旁边全程听了我们之间的通话，您不用担心我是骗子。”
　　傅成喻警惕问：“麻烦您把电话给她。”
　　“好的。”
　　钱景岚声音听起来虚弱许多，但说出来的话却一点都不柔软，还在和傅成喻怄气：“你还管我做什么，死活让我去吧。”
　　傅成喻揉了揉眉心：“你能别老说这种话气我吗？身体是你自己的，你手机和我位置共享一下，我来接你去医院。”
　　钱景岚哼了一声：“你还知道关心我，我看路边的中国同胞都比你心肠好。不用你来接我，我自己回酒店。”
　　傅成喻被钱景岚的贬低和无理取闹气笑了：“我心肠不好？行，那你让别人打电话给我干什么？把手机还给人家吧，你自己回去好了，我不管你了。”
　　电话那边的施宇昭看到情况不妙，把手机从坐在公园长椅上半死不活的钱景岚手中抢过来：“傅小姐，是这样的。钱女士和您之间可能是有矛盾，但是我看钱女士状态实在是不好。我短信把具体位置发给您，您还是来接一下吧？毕竟巴黎这几天您也知道的，又在罢工游行，街上也乱哄哄的，钱女士身体不好也不会法语，这万一出事了，家人心里难过，我们大使馆方面也不好和同胞们交代，您说呢？”
　　施宇昭说得合情合理，傅成喻也不好下他的面子，给负责任的公职人员多添麻烦，于是便同意了：“好，那实在是太麻烦您了，我马上过来。”
　　施宇昭挂断电话，劝说坐在长椅上生气的钱景岚：“钱女士，您稍等，傅小姐马上就到了。您身体不好还是不要一个人出远门了，您说我要是不在旁边，您作为一个外国人晕倒了，当地人走程序救你都麻烦，救护车拉到法国公立医院急诊门口都得排队等个三天。”
　　钱景岚看着这个小伙子，心中又是感激又是庆幸的，夸奖施宇昭道：“真是麻烦你了，都是我不好，还给你增加工作量了。”
　　施宇昭低头一笑：“没有没有，您太客气了。我们大使馆工作的，工作宗旨不都是方便在外旅居的同胞吗，举手之劳而已。”
　　钱景岚上下打量施宇昭，觉得这小伙子人真是不错，长得文气十足，而且这一番举动能看出是个性格好心肠好的人，她作为老阿姨的八卦本质就掩盖不了了：“我叫你小施可以吗，有几个问题想问你”
　　”没问题的钱女士。”施宇昭腼腆浅笑，“我很乐意为您解答。”
　　“那个，小施啊，你有女朋友没有啊？”
　　施宇昭一愣，脸颊顿时爆红，耳朵红得和煮熟了的小龙虾一样，连忙摇头回答：“钱女士，这个是私人问题，恕我不能回答你的。”
　　钱景岚一看他的样子就知道是个单身汉，揶揄笑说：“喔唷，那看起来就是没有喽。我女儿工作挺好的，游戏公司上班，每个月一万多欧工资呢。长得也蛮好看的……诶，小施你别走啊！”
　　“钱女士，您这种行为我不太能接受。看起来您应该恢复体力了吧？抱歉，我还有工作，您就在原地等候傅小姐吧，告辞了。”施宇昭脸上浮现出一抹怒容。在国外工作已就的他自然不能接受钱景岚这种封建主义大家长的行为，但还是保持着基本的礼仪和风度，礼貌起身离开。
　　施宇昭快步走向公园出口，他之所以来国外大使馆工作，一方面是自身能力好条件还，另一方面也是同样不能忍受自己父母和钱景岚一样的作风，能远离就远离了。他整理好自己的衣襟，昂首阔步地跨过公园里的被随手丢弃的垃圾，却突然被一个有点熟悉声音喊住了。
　　“施宇昭？居然是你？”傅成喻迎面走来，看到施宇昭不由得吃了一惊，“我是傅成喻，你大学社团的社长。”
　　施宇昭睁大了眼睛，现在的傅成喻和大学时候变化非常大，他一瞬间甚至对不上人和名字，愣了半晌才反应过来：“傅学姐？居然是你啊，真是太巧了。那个，钱女士……啊，阿姨，就在前面的长椅上休息，我工作有事，等不了你那么久，就先走了。”
　　“今天太谢谢你了，改天我会去大使馆送锦旗感谢你的啊。”傅成喻在陌生的国度见到熟人心情都好了一点，挥手和学弟告别，“回见。”
　　“这都是我应该做的，学姐再见。”施宇昭礼貌点头
　　傅成喻在大学里创建了一个游戏编程社——说是编程，不如说是魔改，大学生的脑洞大开，什么在植物大战僵尸加上枪战元素的，黄金矿工里加上斗地主元素的……只有想不到没有做不到的魔改。施宇昭比傅成喻小两届，读的还是外交学加法语双学位，当时傅成喻拿到社员名单，一看院系，施宇昭在一众程序员和程序媛预备役中十分格格不入，外加社团课上超凡脱俗的脑洞和表现——黄金矿工家斗地主的创意就是他想出来并且执行的，给当时的傅成喻留下了相当深刻的印象。
　　“妈，你没事吧？”傅成喻一路小跑，都有些气喘吁吁，手臂上的伤口裂开，绑带洇出了一点血色。
　　“没事，你不是不来吗。”钱景岚把头别过去，不看傅成喻，小声说，“小施也走了。”
　　傅成喻耳力不错：“什么小施？你说施宇昭？”
　　钱景岚听到这句话，才回过头来看着傅成喻，又突然兴奋地说：“成喻，我和你说，这个小施条件是真不错啊！你看到他了没，我看他就是往那个方向走的……”
　　傅成喻忍不住打断她，把人从长椅上搀起来：“妈！你和人都说什么有的没的了！我真受不了你……走吧，马上天就彻底黑了，风还这么大。”
　　傅成喻把钱景岚送到酒店，体力虚弱的人吃了药很快就能入睡。钱景岚的药整整带了一大包，傅成喻拆开透明药包，翻看钱景岚平时都吃些什么药。
　　利培酮、奥氮平、喹硫平……傅成喻艰难地读出了这三种药物。她上网一搜，这三种药是作为稳定剂使用的，医生对双向障碍和狂躁的病人小剂量使用。
　　傅成喻几乎是不可置信地看着已经熟睡的钱景岚，握着这三个药瓶的手小幅度颤抖，随后她上网搜查狂躁症的临床表现，钱景岚居然大部分情况都能对上，就比如今天傅成喻去公园接钱景岚，她从生气，又突然转变为喜笑颜开的样子……
　　傅成喻的伤口不再流血，却还是隐隐作痛，她在心中止不住地苦笑，她原本以为钱景岚有时候的脾气过于暴躁是更年期的原因，从未想过钱景岚居然还患有精神疾病。


第75章 赵佳佳的心动
　　“你到底什么时候能回伦敦陪陪我嘛，我一个人在病房里住的都要发霉了。”厉烜每天都被厉焉按在床上喝十全大补汤，喝到体重在短短的三天回涨五斤，而且这段时间厉烜是零健身，正在朝着发肥的路上一路狂奔，“我妈每天都给炖猪蹄汤，还说吃什么补什么，我再吃下去真的就要变成猪了。”
　　虽然傅成喻这几天一直休息不好面色不佳，但看厉烜一个人在病房里实在是可怜，还是化了妆，同意和她打会儿视频电话。
　　“厉阿姨说的对，你得全都喝完。”傅成喻努力让自己的笑容看起来没那么愁云惨淡，把自己的散发撩到耳后，“这几天看上去脸都发圆了，很可爱嘛。”
　　“你手臂怎么了？怎么缠着纱布？”厉烜虽然目前身残，但眼力还是上佳。傅成喻刚刚不经意间的撩发动作让自己受伤的手臂暴露在了镜头面前，厉烜立刻意识到傅成喻的不对劲。
　　“你最近几天瘦了很多啊，眼眶都凹下去了。发生什么了，不许瞒着我？”
　　傅成喻连忙把手臂藏起来，仓促一笑：“昨天切水果不小心划到手了，流了点血，不是什么大事。”
　　厉烜明显不信，追问道：“真的？让我看看你的手。”
　　傅成喻把缠好纱布的手臂给厉烜看：“真的没事，伤口不大，我都消毒过了。”
　　“看得我都心疼了，隔空吹吹伤口……怎么切水果还能切到手臂，绝对是刀的问题。”厉烜眉头皱紧，自己的不安如同困兽笼，一下在心里爆发了，“那为什么瘦了这么多？生病了，还是工作上有人给你穿气受了？”
　　“就是最近胃口不太好，吃不下去东西。”傅成喻算是如实说了一点，随后立刻叉开了话题，“我今天去超市买了很多吃的，打算以后的晚饭就自己在家里做饭吃了，中国胃的思乡之情终于爆发了。”
　　“哈哈，那我身边现在可是有来自北京的大厨天天给我做病号饭的。”厉烜玩笑说，“今天晚上也是自己做的？”
　　“嗯，今天吃了番茄炒蛋。”傅成喻特意加了一句，“昨天晚上本来想试一试的，结果笨手笨脚的还把自己划到了。”
　　“熟能生巧，不过刀具什么的千万要当心啊。”厉烜只是表面上不再有疑心，找借口要挂电话，“医生要来查房了，先挂啦。”
　　“嗯，好好休息。”傅成喻看着对面切断了电话。
　　挂掉电话后，傅成喻知道自己的演技太拙劣，都做菜这么多年了，怎么可能再犯这种低级错误？傅成喻直觉告诉她，厉烜是不会就这样被她糊弄过去的，恐怕她和钱景岚的事并不能瞒着厉烜多久了。
　　果不其然，厉烜等赵佳佳每天给她汇报工作和及时跟进围场消息的时候，直接给赵佳佳下达了外放任务：“佳佳，法国那边还有一点奢侈品代言的合同没处理好，周五你就和陈老师一起去帮我看看把把关吧，不用你额外做什么工作，就当是放了带薪小假期好了。”
　　赵佳佳听到这话几乎是感激涕零，从来没感觉自己老板这么人美心善过。作为助理，她几乎是形影不离地跟着厉烜，厉烜比赛到哪儿她就得陪到哪儿，虽然厉烜给她工资条件开的不错，但在比赛期间她几乎不能度过稳定的周末假期的。
　　赵佳佳扑朔着大眼睛，点头如捣蒜：“谢谢老板，我去我去！”
　　厉烜话锋一转：“但是我还有个小小的请求，不知道你答应不答应呀？”
　　赵佳佳被厉烜的美色和突如其来的假期冲昏了头脑：“答应答应。”
　　“我在香奈儿帮你傅老师定了一条高定的裙子，想当她的生日礼物。你俩身量差不多，那边初次裁剪的样衣出来了，你去帮我试试呗？千万不要告诉她啊！顺便再帮我去她家看看她，她最近胃口不太好，我不是很放心……”厉烜随后想了想，说出来的话像是在扎赵佳佳的心，“你要是看上香奈儿什么包就拍给我，我送你。”
　　赵佳佳彻底被金钱和包包冲昏了头脑，前半句在心中怒斥厉烜作为有钱人的挥霍无度，后半句在口中盛赞厉烜作为有钱人的慷慨大方，脑海中立刻浮现了香奶奶的几个大热款式：“老板这都是我应该做的！包包价格在两万左右你能接受吗？”
　　“没问题。但我有个条件啊，不能让成喻知道是我让你来看她的，也不能知道她的生日礼物是什么，不然包包奖励可就泡汤了。”厉烜挥挥手，示意赵佳佳赶紧撤退理行李买机票去。
　　“遵命，我走啦，谢谢老板！”赵佳佳笑得春光满面，屁颠屁颠跑出去了。
　　——
　　赵佳佳自然是对法国巴黎有着莫大的向往的——哪个文艺女年轻时候还没看过几部浪漫的法国爱情电影，没被阿兰德龙的帅脸迷晕过？只不过影片中的巴黎并不是日常中的巴黎，或者说日常中的巴黎并不总是影片中的巴黎。赵佳佳刚踏出机场，把行李箱让酒店提前拿走，自己坐地铁到市区，就被眼前乱哄哄的景象给吓到了。
　　在赵佳佳眼里，巴黎应该是一个浪漫充满爱和艺术的城市，然而现实是罢工潮的风起云涌，巴黎街道的垃圾桶都没有清洁工清理，垃圾堆成山，简直臭气熏天。警察和巴黎市民两军对垒，一边扔催泪瓦斯一边放火烧街，堪称打得火热。你来我往。
　　赵佳佳一大清早，一出地铁站就看到一群穿这马褂的妇女举着牌子抗议罢工。她不由得心生敬意，在心中感叹道，我去，相当牛逼啊。
　　她走出街道打开导航，准备定位和陈冉汇合，先去看看厉烜的合作项目，没想到导航在最近的巴黎是完全失效的，因为罢工抗议导致封路，或者是罢工人群上街游行，搭各种街垒把路给堵了。赵佳佳跟着导航走，没想到完全走到一个死胡同里，和无头苍蝇一样在巴黎市中心乱转。
　　赵佳佳低头看路，没注意到身边的行人，和身边擦肩而过的行人装了一下，赵佳佳步速快，对方被她撞得倒抽一口冷气，赵佳佳急忙道歉：“Oh, I am Sorry.”
　　她抬头一看，自己撞到的人居然是亚裔，身材还高高大大的，眉目舒展如画，她顿时心跳加速，本来想问路的话憋在嗓子里半天说不出口，支支吾吾的。
　　“Miss，what can I help you？”男人开口询问。
　　赵佳佳瞬间感觉自己被点击了，半晌没说话，反应过来之后把手机上地址展示给男人看。
　　“原来是同胞。你要去的这家酒店不远，前面是战神公园，你走过公园北门拐两个弯角就能看到了，招牌还是挺大的。”男人笑意盈盈地回答。
　　赵佳佳点头：“谢谢，请问您尊姓大名？”
　　“免贵姓施。”男人拎着公文包，抬手看了看表，神色匆匆的样子，应该是要去上班，他又提醒赵佳佳，“绿灯了，快走吧，这一个红灯时间很长的。”
　　“谢谢施先生，再见。”赵佳佳感觉脸上烫烫的，道谢后低头向前走去。
　　“再见。”施宇昭和赵佳佳朝着反方向前行。
　　赵佳佳穿过战神公园，向右拐了两个弯，走到8区就看到了巨大的香奈儿招牌。赵佳佳和前台说明来意后，前台刚要带赵佳佳上楼，陈冉就坐电梯下来，两人刚好打了个照面。
　　“佳佳，你怎么现在才到？我还以为你不来了呢。”陈冉拿着一打文件，“合同我和法务都处理好了，没你的事儿了。你接下来有什么安排？”
　　赵佳佳擦了擦额角的汗，不好意思地笑了：“刚刚被导航带着走错路了，问了人才好不容易找到。哦对了陈老师，老板想让你帮她参谋参谋裙子，她定了一条高定裙想给女朋友当时礼物。设计师工作室就在楼上，我们先上楼吧。”
　　赵佳佳在等电梯的时候打开包，打算给陈冉看看裙子的设计图，翻了半天包都没有找到，小声说：“奇怪了，我明明是放在夹层里的呀，怎么找不到了……哎！我钱包呢！”
　　赵佳佳顿时慌乱了，小背包本来就没有多大，她几乎要把包倒过来抖搂，却还是没有找到钱包，急得顿时冷汗从额头冒了出来。
　　陈冉冷静安慰：“是不是放在行李箱里了？你行李箱呢？”
　　“不可能放在行李箱啊，我过海关的时候把护照什么的都夹在钱包里的。”赵佳佳平时做事细心，绝对不是粗枝大叶的人，她仔细回想了一下今天一天的行程，只有可能在拥挤的地铁上被人动了手脚，“会不会是，在地铁上被人偷了？”
　　“地铁上人多吗？你把包背在胸前还是被在背后了？”陈冉引导赵佳佳回想。
　　“我……我背在的身后。”赵佳佳上了电梯，都快要急哭了，“好像真的被偷了。”
　　陈冉叹了一口气：“那八成是在地铁上被偷了。最近巴黎乱得很，下次出门当心点。”
　　赵佳佳头一次面对自己在国外一整个包都快小偷翻空自己却一无所知的情况：“那怎么办啊陈老师，我护照银行卡都在钱包里的啊！”
　　陈冉一看就是十分有经验，有条不紊地说：“你先确定有哪些银行卡在钱包里，然后先转账都转到安全的银行卡里，再去银行办挂失。护照就被办法了，只好先去警察局报备，再到大使馆去处理了。你放心，没什么大不了的，而且银行卡被别人刷开的概率很小，当务之急保护好你的财产安全吧。”
　　赵佳佳听了陈冉的指点，火速登上网银账号把钱都转移了，心下才安心一点：“谢谢陈老师。”
　　“我当年去英国旅游，就在大本钟下面拍照，一个没注意钱包什么的贵重财产全都顺走了。当时网上银行还没现在这么方便，只能去办挂失。还好那会儿没什么钱，丢了也不是特别心疼，算是花钱买教训了。”陈冉笑说，“电梯到了，先帮厉烜办好事情，我再陪你去警察局和大使馆走一趟吧。”
　　赵佳佳简直是欲哭无泪，本以为自己的巴黎旅行是一场梦幻之旅，没想到先是下地铁迎面撞上示威大部队，又迷路还被街道上的垃圾山熏得半死，体验感极差。今天唯一勉强符合她梦中的巴黎的标准可能就是那一场不算多么浪漫的指路对话了。


第76章 弃子
　　赵佳佳花了一个下午才刚刚办好挂失银行卡的手续，眼看着已经到了下班的是时间点，护照得要明天才能办理，便决定先按照原来的计划去傅成喻公司楼下替厉烜探望她一番。
　　赵佳佳等了半个小时，办公大楼里差不多吃人都走光了傅成喻才出来。傅成喻一下子就看到了赵佳佳，快步走过去：“佳佳，你这么在这？是厉烜出什么事了吗？”
　　赵佳佳天性乐观开朗，丢了钱包和护照这样的事儿虽然让人着急上火，却也不会让她挂着一张苦瓜脸。
　　“傅老师来了，老板让我来法国跟个项目，我办完事情，顺便路过你公司，想着和你聊聊天，汇报一下我们老板最近的情况。”赵佳佳给傅成喻带了一杯热牛奶——厉烜交代她这么做的，这算是傅成喻下班到家之后的一个小习惯。
　　傅成喻上班从来不化妆，也不甚在意自己的穿着打扮，这几天操心钱景岚的病，工作压力大也没怎么好好吃饭，在赵佳佳看来简直是面黄肌瘦的，让赵佳佳也心疼了。
　　“那厉烜恢复得怎么样了？”傅成喻接了赵佳佳的话茬，“手臂好点了吗？”
　　“好很多了，整个人精神也好了。”赵佳佳如实回答，也不忘自己作为厉烜间谍的身份，委婉刺探，“倒是傅老师你，这几天没有休息吗，看起来挺疲惫的。”
　　“嗯，工作压力大，我这几天都没睡好。”傅成喻一笑，赵佳佳还是太嫩，她一下就推测出赵佳佳的来意，“你回去可别和厉烜打我的小报告啊。”
　　赵佳佳的间谍任务圆满失败了，心疼自己的包包奖励付诸东流，面不改色地说：“没有没有，傅老师你晚饭还没吃吧？要不我们先去哪里吃一顿？那个。我早上钱包在地铁站不小心被偷了，现在身上没现金没银行卡的，傅老师你能接济我一下不……”
　　傅成喻听到赵佳佳的故事，想到自己刚到法国也遇到了这样的事，不过她的帆布包里没钱包，只有两片面包，小偷只偷走了面包，便一下子没忍住笑了：“在地铁站被偷钱包了啊？我上次被偷的是面包。Chole今晚在一家意大利菜馆驻唱，菜品还是挺好的，我请你吃吧。”
　　“谢谢傅老师啦。”赵佳佳朝傅成喻一笑，“怎么去？远吗？”
　　傅成喻打开导航：“不远，走两步就到了。”
　　赵佳佳玩笑说：“可别信现在的导航，我早上就被导航带到了一个充满垃圾山的小胡同里呢。”
　　傅成喻被赵佳佳逗笑了，两人关了导航，一路有说有笑地走去了菜馆。
　　————
　　“孙浩的身份国内查出来了，我先和你简单说一下，详细信息稍后发你邮箱里。”陈冉收到国内的调查信息，细细看了一遍后深深心惊胆战，当即把消息告诉厉烜。
　　“嗯，你先讲。”厉烜坐在病床上喝着傅成喻给她点的南瓜汤。
　　“孙浩，1999年人，出生于天津，从小无父无母，在天津市青萍福利院长大，2008年被一家天津的孙姓富商领养走，之后在天津一路升学，但是在高中的时候因为霸凌其他同学被学校开除，后来被养父母送出国继续学业，在美国的一家大学学了新闻传播学。陈冉简单介绍了一下孙浩的生平，我们的人去了福利院了解了一下当年的情况。孙浩本来是要在2006年要被领养走的，合同都签好了，但不知道出于什么原因，领养人一家反悔了。”
　　“我们的人特意查证了孙浩在福利院里的表现，也询问了当年福利院的老师对他的评价，还录音了。福利院里的沈老师说孙浩这个人在小时候表现的就是顽劣不堪，经常欺负福利院里的女生，2006年有几件事闹大了，原来约定好要领养的领养人也是听到了这样的风声才决定不领养他的。”
　　人名、地名、年份……一切东西如同念珠一样一颗颗被厉烜绵长而久远的的回忆串联起来，颗颗粒粒在年轮中波澜不惊地转动。
　　“我知道了，我知道了。”厉烜心中一下子就了然了，一切都是当日的孽缘没有斩断干净的原因，“谢谢陈老师，等会儿自己仔细看看吧。”
　　“我看这个孙浩简直是地痞流氓的本性，在美国读大学黄/赌/毒没有一个是不沾的，也不知道当年富商把他领养走是怎么想的。”陈冉看了孙浩的履历摇头说，“但我还是没有想明白她为什么要冲你来？是孙家和你家有矛盾？”
　　厉烜沉默了半晌，陈冉连喊了好几声喂。
　　“不是。我也在青萍福利院住过一段时间，应该是那会儿和他有冲突，影响到了他2006年被原来约定的领养的事情。可能从那时候就记恨上我了吧。”厉烜波澜不惊地扔出了这一记重磅炸弹，把陈冉吓了一大跳。
　　陈冉是不十分清楚地知道厉烜这些往事的，厉烜乍然说出实情，陈冉都没做好心理准备：“这……我从来没听你说过啊。”
　　厉烜说：“被领养总归在国人眼里不是什么特别光彩的事情吗，我妈妈对我一直也是和亲生的一样疼爱，又何必再提这些？只不过当时我被我妈领养，还要多亏了孙浩在当中作催化剂呢。”
　　“到底是怎么回事？和当年的事情有什么关系？”陈冉忍不住追问。
　　“就像我们查到的一样，孙浩从小就是个无恶不作的，当时在福利院里，好几个年纪小身体弱的妹妹都被他欺负了。我也被欺负了几次，只不过我脾气爆忍不住这些，多次也和他打过架。06年福利院组织了一次郊游，去了天津郊区的公园，里面有新开的一家卡丁车场，我们几个小姑娘当时也想玩，但是他带着一群男生堵住了门，不让我们进去，还动了手，我就提出来和他跑圈决一死战，谁输了谁就再也不能回福利院。最后结果肯定是我赢了，谁让我天生是一块当赛车手的好苗子呢？”厉烜估摸陈冉会被她吓一跳，便开了个玩笑活跃一下气氛。
　　“那次是我第一次开卡丁车，又恰好我妈在旁边看完了我跑圈，我就被订好了要领养走。”
　　“那孙浩呢？真没回去？”陈冉越听越替厉烜感到愤怒，“你怎么样了？”
　　厉烜嗯了一声：“我是挺好的，还因为这事儿遇到我妈了，我还得谢谢他呢。孙浩当天是没回去，只不过孩子丢了福利院也是要负责的，我记得院长组织为数不多的老师在公园看监控找人找了好久，在一个泥坑里找到他了。所以我猜测，当年要领养他的那家人应该就是听了这件事才不要了。毕竟谁会愿意领养一个这么脾气暴躁的孤儿呢？”
　　“后来怎么样了？”
　　“后来他怎么样我就不知道了，过了两个月我就被带去了北京，再也没去过福利院。厉烜顿了一下，不过八九岁看老，小时候的脾气长大了应该也不会怎么又大改变。孙浩小时候就记仇，被放弃领养了之后绝对是要被福利院其他的小朋友嘲笑的，面子上挂不住，自己也一尝被别人欺负的滋味，那两年应该也不怎么好过吧，这样一来二去的，就把这笔账全算到我的头上去了。”
　　陈冉听完厉烜这番话，倒吸了一口冷气：“看来这孙浩对你也是了如指掌啊，这几年应该没怎么少搜集你的资料状况，就等着在你最虚弱的时候给你致命一击啊。不过孙浩放出来的消息，说你的亲生父亲什么的……我看了都觉得荒谬，你和他长得是一点也不像，而且那边说所谓的亲生父亲，是个福建人，你从小又在天津长大的，这就说不通了。
　　“嗯，是这个道理。”厉烜其实是知道自己出生在东南地区的某个山区的里的，不愿意多和陈冉多说些自己的前程往事，毕竟和孙浩此事无关。
　　既然已经厘清了孙浩这人的来路，厉烜也就没有再多透露自己最隐秘的隐私的必要，和陈冉交代了几句就挂了电话。
　　厉烜的左手现在快能自由活动了，用手机打开了邮件查看陈冉发来的pdf文档。陈冉没有仔细和厉烜讲孙浩的出生，厉烜看了文档才知道，孙浩的亲生母亲家庭背景还算不错，又恰好赶上了改革开放那一波潮流，家里人做主要她嫁给一个富商，一起去美国下海经商，但自己偏偏爱上了当年刚考上大学的穷苦读书人，女人只好两边都应付，和读书人又有了孙浩，家里知道了以后，闹了半天要打胎，但女人还是偷偷生下了孩子，只不过被家里人强烈反对，为了嫁人出国还是抛弃了自己的亲生儿子，孙浩就这样在青萍福利院里长大了。
　　文档上没有写孙浩的亲身母亲姓什名谁，也没有写最后领养他的富商到底叫什么名字。当年但凡是四肢健全智商过线的男孩子都很好被领养，而孙浩迟迟不能被领养走，厉烜直觉其中是深深有猫腻的。
　　厉烜推测，2008年领养走孙浩的那一家富商应该就是孙浩亲生母亲家里，且必定是因为自己的女儿在国外出了事，或者因为什么原因和家里断绝了关系，让孙家 不得已才来找这一步被抛弃的小棋子。
　　弃子。
　　为了荣华富贵和名声能强迫女儿抛弃刚出生不久的儿子，而在年过半百之后发现身边空无一人，转头又想起了被抛弃的那个孩子。
　　对人对己，都何其残忍可怜。


第77章 端倪
　　傅成喻最喜欢这家的pasta，和赵佳佳点了两三个菜，两人边听Chole在台上唱这爵士风的歌曲，边聊了起来。
　　“嗯，意大利面果然好吃。和我在全家买的完全不一样。”赵佳佳嘴巴里塞得鼓鼓囊囊的，脸颊都鼓了起来，很是可爱，“傅老师你是怎么找到这家店的啊？”
　　“不是我找到的，我和Chole偶尔会在公司外面吃午饭，是她带我来的。”傅成喻喝了一口意大利产的的红酒，享受到眯起了眼睛，“好酒。”
　　赵佳佳玩笑说：“老板知道的话肯定要吃醋了。”
　　傅成喻眨眨眼：“所以你别告诉她不就好啦。这酒喝得我有点热了。”
　　傅成喻把自己的薄薄的外套脱了下来，里面搭的是一件短袖，这样一来赵佳佳一下子就能看到傅成喻手臂内侧的伤疤。
　　“哎呀！傅老师你的手怎么了？”赵佳佳惊讶问到，“别不是遇到什么危险了吧。”
　　“不是，前几天削水果不小心拉到了。”傅成喻闻言下意识就捂住了手，藏到桌子底下，“没什么大事。”
　　赵佳佳见傅成喻的伤口还没完全愈合，疑惑说：“可是我看这个疤痕，不像是水果刀能划出来的啊。”
　　傅成喻不再回答，而是把话题引到赵佳佳自己：“你还有心思管我呢，你的护照怎么办？过几天你还得回英国呢。”
　　赵佳佳撑着下巴，苦恼的样子：“法国这几天办事效率很慢，我要警方那边的文件弄好了才能去大使馆补办，也不知道要等到什么时候去。”
　　“你定了几号回去的飞机？”傅成喻问。
　　“就七天以后的。”
　　傅成喻点点头：“虽然法国人的办事效率我也领教过的，但丢护照的紧急程度还能提升两三个档次，应该可以赶回去。我有大学同学在大使馆工作的，要不要我帮你问问？”
　　傅成喻一下子就想起了施宇昭，正好她明天也要去一趟大使馆，请教一下施宇昭关于钱景岚在法国签证的问题。
　　赵佳佳闻言高兴说：“那太好了，麻烦傅老师了。哦对了，傅老师你喜欢什么颜色。”
　　赵佳佳这个问题问得实在是很突兀。今天看裙子的时候陈冉和她争论了起来——关于傅成喻穿什么颜色的裙子好看这回事。赵佳佳小女孩儿心情，自然觉得傅成喻适合俏皮一点的，而陈冉主打的成熟成功女性，自然喜欢沉稳的颜色。两人争论了半天打电话给厉烜，而厉烜更加是个不靠谱的，恨不得调色盘上所有的颜色全都定做一条，再顺便开个游戏叫奇迹成喻环游巴黎算了。
　　“我喜欢海蓝色。”傅成喻思考了一下，想要找到合适的措辞描述那种颜色，“夏天的地中海的颜色。之前周末我一个人去过摩纳哥，那是个临海的小国家，三面环山。那边有一堵白墙建在悬崖峭壁上，我走在海边的小道，一路上就远远地看见一片凤凰花开在白墙上，右手边是海浪拍打石壁的白色泡沫湿了鞋。走进了看才知道，那花原来是开在墙里面的，原来是开得太盛，就钻了出来。”
　　“好美啊。”赵佳佳能想象那样的画面。
　　“纯洁的白，张扬的红，温和的蓝，我觉得这三样这样才算是构成了海蓝色。”傅成喻嘴角勾起，“听起来很奇怪吧？怎么三种颜色能组成一种颜色？这只是我一个人的小心思而已。”
　　“不要紧。”傅成喻笑说，“吃完了吧，那我就结账了。”
　　傅成喻和赵佳佳吃完晚饭一路走了回去，赵佳佳坚持要送傅成喻到她的公司宿舍公寓楼下，而傅成喻又担心赵佳佳人生地不熟，要把人送到酒店楼下，就这么推来推去的，傅成喻还是扭不过牛脾气的赵佳佳。
　　已经到了六月下旬的日子，巴黎白昼的时间几乎到了一年最长的时候，夕阳像是喝醉了酒，摇摇晃晃挂在地平线上，迟迟不肯下班收工。
　　“行了，你就送到这吧。趁天还没黑，你赶紧回酒店吧，晚上这里也不安全。”傅成喻在小区门口站住了脚，“拜拜。”
　　赵佳佳点头：“傅老师再见。”
　　赵佳佳刚转身想走，就听到有一个女人叫住了傅成喻，她不由得转身回去看。傅成喻被钱景岚拉住，钱景岚大声质问傅成喻：“刚刚为什么不接我电话，你把我的护照放到哪里去了！”
　　“你的护照我收好了，我知道你办了去英国的签证，买了去伦敦的机票，我也知道你要去伦敦找谁。”傅成喻抽开手，知道赵佳佳还在后面看这，她不敢回头看，生怕在赵佳佳面前演不好让厉烜知道了，就忍着脾气压低声音，“别在这闹，太丢人了。”
　　钱景岚缺不管傅成喻的面子，跟上向前走的傅成喻：“我养你还不如养块叉烧！你把护照还给我。”
　　赵佳佳彻底明白眼前的女人是谁，只是她在这里站也不是离开也不是，傅成喻必然不想她多管闲事，而她又不能干看着。
　　“哎！小心！”赵佳佳眼看着钱景岚没跟上傅成喻的脚步，巴黎刚刚下过雨，石板路还是湿滑得很，钱景岚脚下不稳，向后摔了下去。赵佳佳急忙冲上前，把钱景岚扶了起来。
　　“阿姨，你没事吧？”赵佳佳把钱景岚交给傅成喻，看着钱景岚捂住心口，难受得紧的样子让人放心不下，为难地说，“傅老师……这……”
　　傅成喻叹了一口气，知道赵佳佳在这要坏事，但也只能先把钱景岚扶起来：“你先起来，我送你去楼上休息。”
　　钱景岚冷笑说：“不是不欢迎我这个当妈的进你的家门吗？我自己回酒店。”
　　傅成喻看到钱景岚这副模样简直要崩溃，咬碎了后槽牙，并着力气把钱景岚拖起来：“别闹了，和我上楼。”
　　赵佳佳十分会看眼色，给傅成喻和钱景岚一个台阶下：阿姨你好，我是傅成喻的朋友，我叫赵佳佳。要不我送阿姨去酒店吧？阿姨您住哪家酒店？
　　傅成喻虽然不想让赵佳佳知道自己的狼狈，但现在也没有更好的办法，只好顺着赵佳佳的话往下说：“希斯顿酒店，离这里不是很远。”
　　赵佳佳一听，自己和陈冉也正巧住在这家酒店，主动请缨：“那太好了，我也住在这家酒店，阿姨，我们一起回去吧？”
　　钱景岚感觉自己的心口疼，胸口闷，呼吸也有点困难，勉强开口，对傅成喻说：“不用麻烦别人了，既然你想赶我走，那我也就不在这里丢人现眼了。”
　　傅成喻看见钱景岚这样子，也放心不下让她一个人走，但自己难保不会再和钱景岚起冲突，反而把事情弄得更加糟糕，眼下赵佳佳是唯一能伸出援手的人了。傅成喻只好直接无视了钱景岚的言语，和赵佳佳交代了两句钱景岚吃药的事情，拦下路边的出租车又记下车牌号，最后往赵佳佳支付宝转了一千才算完——毕竟赵佳佳是厉烜的助理，和她并没有什么直接的利益关系。
　　傅成喻心里盘算，今天她和钱景岚当着赵佳佳的面闹得这么僵，自己手上的伤口赵佳佳也看到了，不用过夜，这消息赵佳佳就会传达给厉烜了。傅成喻是个理性的人，自然知道厉烜此情此景下的选择，她最看不得傅成喻受委屈，知道傅成喻这几天在巴黎黯然神伤，就算是打石膏拄着拐杖也要飞来给傅成喻撑腰的，但这件事剪不断理还乱，厉烜必定会关心则乱，到最后还不知道要生出什么乱子来。
　　但傅成喻感性的一面也在作祟，她何尝不想要厉烜现在就赶到她的身边，带着她私奔到月球，傅成喻渴望一个不可说的肩膀与拥抱。
　　出租车的尾灯渐渐消失在巴黎的夜色长河里，霓虹彩灯因为罢工都暗了，街上失业的醉汉三五成群，一切都和傅成喻初来乍到时候的繁华浪漫景象有相当不和谐的不同。傅成喻往身后望，那是傅成喻和她从蒙马特高地并肩而下的一条路，似乎已经许久没有踏足，季节变换，蒙马特高地上的风景是否还和之前相同？不曾消退半分的是那时候灼热的记忆和依旧真切的厉烜指尖唇上的温热。
　　傅成喻不由悲凉地想，如果厉烜再不出现，她的一腔爱意在如此情景下还能坚持多久呢？
　　——
　　“你说什么？傅成喻妈妈来了？”厉烜先是不可置信地又问了一遍，和坐在她身边的厉焉对视一眼，厉烜身边现在也是焦头烂额，完全没有想到傅成喻这几天心情不好是这个原因。
　　厉焉知道了孙浩相关的消息，正在国内安排人走访排摸厉烜网传的亲生父亲，核查相关内容，但年代久远，许多细节已经不太能考证，追根究底还是有些困难的。厉焉听到女儿的话偏头皱眉，用口型和厉烜说：听下去。
　　那傅成喻现在心情怎么样了？她手上的伤到底是怎么回事？厉烜向来是知道傅成喻妈妈的厉害的，也知道傅成喻纠结的心情。
　　厉烜追问钱景岚对傅成喻的态度和傅成喻的状态，赵佳佳坐在酒店的床上，把自己今天看到的事情都一五一十都和厉烜讲了，在电话那头心惊胆战地等厉烜发作，没想到厉烜听完之后反而是轻飘飘地说了一句知道，就挂了电话，留下赵佳佳白白当了爱情保安，为两人的未来担心了一晚上。
　　厉烜看向厉焉：“妈，明天我得去一次法国了。我担心傅成喻，她……她好像现在有点抑郁倾向了。”
　　“啊？你怎么看出来的？”厉焉惊讶说，“这孩子怎么了？”
　　厉焉听到这话可吓了一大跳。当年十四岁的厉烜初到欧洲留学生活，厉焉两个月之后过去探望她，学校的心理医生直接在家长会的时候找上了厉焉，让厉焉多多关心厉烜的精神状况，厉焉不动声色地陪伴开导了厉烜许久才把厉烜从抑郁的红线上一把拉了回来。
　　“傅成喻妈妈不知道从哪里知道了我和她的事情，跑到巴黎来闹。前几天我和她打视频电话的时候就看到她手上的伤口，她说那是切水果时候不小心划到的，但我看伤口的形状和深浅绝对不是不小心划的，像是自残……小赵刚才和我说，傅成喻整个人瘦了一圈，吃饭的时候也没什么食欲，提到手上的伤口也是遮遮掩掩的。所以，她可能已经到了极点，我必须要去一次，这是我答应她的……”厉烜说完这些话就打开了软件，打算定明天去巴黎的机票。
　　”可是你现在这样子，一个人去巴黎我怎么放心？而且就算你去了，你能怎么办？是能把她妈妈押送回国吗？”厉焉说，“依我看，你现在赶紧给小傅发消息，问问她到底是怎么想的。”
　　“可是我必须亲眼看到她安好，妈，你就让我去吧，我不会有事的。你看，我现在左手不是很灵活了吗？”厉烜活动了一下自己的五指，最后给厉焉比了个心。
　　厉焉被厉烜逗笑了：“你管你现在打了半个手臂石膏的手叫灵活？好吧，我不管你的事情了，你自己冷静想好之后做决定吧。”
　　“妈，有纸和笔吗？”一个灵光一现的想法闪入了厉烜的脑海，“我要写信。”


第78章 露出马脚（？）
　　私立医院的高级病房灯光依旧亮着，厉烜架着受伤的右手，小桌板上铺着一张白色的a4纸，有几张被厉烜揉成一团，扔得七零八落。厉烜写信向来不打草稿，写给傅成喻的话千头万绪，字字珍重，厉烜深吸一口气提笔写了三行字，自己细细读了一遍，总觉得词不达意，划去修改又不美观，便被揉成一团，这已经是最后一张能够让她挥霍的纸张了。
　　厉烜承认自己没认真读过几年书，看的书还都是外国文学，平生最没看过的就是中文书了，让她用英语德语来写点什么情话甚至可能都比用中文表达得更加好点。但这不代表她不喜欢读书，厉烜还是有自己喜欢的中文作家的，她闭眼苦思冥想许久，那一张张熟悉的面孔飞入了她的脑海，笔尖在最后这一张珍贵的纸上翩翩起舞，勾勒出优雅且饱含爱意的画卷。
　　厉烜生怕最后一张也给自己写坏了，在手机里先输入了一遍，修修改改，最后合上笔盖，把纸张折好放入信封里。她一看时间，已经是深夜时分。
　　你今夜是否好梦？
　　你今夜梦中是否有我在你身旁？
　　厉烜订好了后天下午乘英法火车去巴黎的票，只是她还没有和傅成喻说——原来她是想订明天的票的，但是医生死不同意她提前一天出院，非要日期满了才放厉烜出去。一来是怕傅成喻知道后担心自己，而来也想给傅成喻一点小惊喜，毕竟两人已经许久没有好好见面好好谈心了。
　　傅成喻的心事压得她喘不过气来，厉烜要扛起的重担也并不轻松。
　　——
　　“爸，你来了，我帮你拿行李。”傅成喻在机场接到从上海远道而来的傅长东，顺手帮傅长东接过了他的小行李箱。
　　“飞机飞这一趟真累啊，还遇上了颠簸，我这把老骨头都要飞散了。”傅长东笑说，“看来我还是适合老老实实在上海养老啊。”
　　“这么远的一趟飞行，我都让你买商务舱了，你非要省钱买经济舱。”
　　“哎呦，你看你说的。你赚钱这么容易啊？商务舱飞一次好几万呢，你老爹我才不做这种亏本的买卖。”傅长东拍了拍傅成喻的肩膀。
　　父女俩见面默契地聊天，只是谈一些无关紧要的事情，什么巴黎的天气最近怎么样，国际政治又发生了哪些变动，谁都没有开口说些让人尴尬的话题。
　　“你打算在巴黎住多久？傅成喻看似漫不经心地问，我来帮你安排酒店。”
　　“明天下午就走。”傅长东望向出租车的窗外，玩笑说，“我肯定受不了欧洲的饮食的。”
　　傅成喻心领神会，也不说破，只是笑答：“其实我也受不了。”
　　傅长东转过身来看女儿，见傅成喻瘦到脸颊都有些凹陷，整个人状态十分疲惫，心疼说：“你看你，瘦了这么多，也不知道在国外好好照顾自己。你老爸给你带了你最喜欢的杨枝甘露饮料，就在行李箱里呢。”
　　傅成喻突然鼻子一酸，这是她这么久以来听到的第一句来自亲人的关心，内心像是被棉针扎了，眼泪都要禁不住滚了下来，细细密密地泛疼：“谢谢爸，我正想着要喝这个呢。”
　　傅长东没有订酒店，出租车是直接开到了钱景岚入住的酒店楼下的，傅长东到前台登记入住，傅成喻站在傅长东旁边，偶尔有一两句傅长东听不懂的英语就翻译给他听，不然就低头默默看着手机。
　　傅长东偏头看一眼女儿，前台说要钱景岚等会儿下来提供证明，就什么都懂了：“小喻，你先走吧，你爸英语还是可以的，不会有事。”
　　傅成喻点头：“好，那我先走了，到房间里了就给我发个微信。”
　　去吧。傅长东看着女儿几乎是毫不犹豫地转身离开，心中说不出的苦楚难说。他一开始也只是疑心，没有真的求证过，而当钱景岚真正告诉他傅成喻的情况之后，先是满腔的失望与不理解，也暗自去问过心理医生这算不算一种病，得到否定答案之后，傅长东在论坛上找到了一些和他情况相同却持支持态度的父母，和他们聊子女。这几天里，傅长东无心上班，一心都扑在傅成喻和她的特殊情况上了，一番了解下来，他虽然不能完全抛弃之前的观点，但也改变了一开始的心态。
　　傅成喻刚好离开，钱景岚就下楼：“她人呢？”
　　傅长东：“小喻工作忙，送我到酒店就回去加班了。你也是，招呼都不和我打一声就一个人飞来这里，你这不是给我和小喻添麻烦吗？”
　　“我要是还不来，我俩都不知道要蒙在鼓里多久呢。你女儿现在是越来越有出息了，这几天和我甩脸子充老大，我都不能说她两句了。”
　　傅长东是知道傅成喻性格的，如果不是钱景岚说话太难听，她绝对不会这样：“你也就别说女儿了，她一个人在这里工作本来就不容易。女儿现在这样，也是你当初管她太过分导致的啊。”
　　钱景岚不服气，还要再争辩几句，突然之间心口疼，一口气没上来，整个人往后退了几步。傅长东见状赶紧扶好钱景岚，让妻子坐在沙发上。
　　“你这是怎么了？”傅长东问，“水土不服了？”
　　“这几天感觉血压有点高，不碍事的。”钱景岚摇摇手，“说起来该吃药了，帮我把床头柜上的药拿来吧。”
　　“哎，都是快六十岁的人了，没事少发点脾气，也不知道保养自己的身体。”傅长东帮钱景岚拿来药和水，“这是什么药？怎么之前没看你吃过。”
　　傅长东拿的正是傅成喻之前搜到的一瓶治疗狂躁症的药物，她拿过药：“就是普通的保健品。”
　　“那我和你说，现在保健品可不能乱吃。上次女儿转发的看到没？有些保健品就是专门来骗我们这种老年人的。”
　　钱景岚笑了：“谁和你是老年人了？我还没到六十岁呢。”
　　“广场舞都跳起来了，还说不是老年人？”傅长东乐呵呵地暗自給女儿发消息。
　　我已入住，你妈心情不错，放心。
　　——
　　“先生你好，我来办理护照挂失申请旅行证的。”赵佳佳运气不错，很快就排上了大使馆的队，大堂里人居然还不少，她拍了拍一个看样子像是工作人员的人的肩膀。
　　那人转过身来，赫然正是那天在街上给赵佳佳指路的人。
　　“您好。”男人看清楚了赵佳佳的面容，也是一惊，“是你？”
　　“施先生？居然是你。”赵佳佳之前在酒店里回味了好久那场相遇，没想到第二次相遇来的如此之快，心跳加速到三百六十码，“那个，我想问问办理护照丢失该去哪里？”
　　赵佳佳身高到男人下巴这里，刚好能看清楚他胸前的工作证，上面清清楚楚写了眼前男人的姓名和工作岗位。
　　施宇昭，副外长助理。
　　他看起来就是性格比较沉稳的那种类型，脸也长得比较冷硬，说话带着笑意让人看不太出来年纪，但总之怎么样也不会超过三十岁，副外长助理这个位置对于不超过三十岁的年轻而言算是相当高了。
　　施宇昭给赵佳佳指路：“右手边。”
　　“哦，好，谢谢。”赵佳佳道谢，眼睛一直盯着施宇昭的那张脸没离开过，相当见色起意，但自己护照的事情更加紧急，想要做些别的也是有心无力，就默默把他的工号背了下来。
　　施宇昭的耳麦里传来声音，外长让他上楼，他看赵佳佳向前走，自己也快步向前走去：“小姐，我带你去吧。你要先取号。”
　　施宇昭带赵佳佳来一台机器面前：“国内的身份证带了吗？”
　　赵佳佳摇头：“没有，和护照一起都被偷走了。”
　　“那请在这里直接输入姓名和身份证号吧。”这本来不属于施宇昭的工作范围，他还是帮赵佳佳做了，“赵佳佳是吗？”
　　赵佳佳听到施宇昭清爽的嗓音叫自己的名字，感觉耳朵红成了西红柿：“嗯，是我。”
　　施宇昭接下来在电子屏上点来点去，随后一张取号的号码答应了出来，他递给赵佳佳：“收好，可别再丢了。”
　　赵佳佳不好意思地笑了：“谢谢，麻烦你了。”
　　“不麻烦。”施宇昭礼貌点头，“赵小姐，我还有工作，再见。”
　　赵佳佳捏着号码坐到了等候区，已经开始在脑内彩排今天晚上的睡前大戏——少女怀春梦从今天开始有了正是的梦中对象和做梦情节了。
　　——
　　“佳佳，你怎么没来火车站接我啊？”厉烜在火车站站了一会儿，没看到赵佳佳的人影，就直接打车去了酒店，疑惑说，“你从来不迟到啊。”
　　周日上午的火车站还是挺热闹的，厉烜这个残疾人穿梭在人流之中，左右开弓打石膏还收获了不少让座。即使是受伤，厉烜在穿搭上依旧保持了她一贯的风格。低调又嚣张，左手石膏上签满了五颜六色车队和她关系好的同事的名字，一身阿玛尼的白色休闲套装裁剪合身，配了一条朋克摇滚的长长项链挂在胸前，黑色方形墨镜推在额头上，显得整个人更加有态度。
　　赵佳佳刚办好文件从大使馆走出来，接到厉烜的电话，如梦初醒：“哎呀！老板，我给忘了！我护照和钱包前几天在巴黎的地铁站被偷了，刚从大使馆补完证件出来呢。都是我不好，这几天急昏头了。老板你等等我，我马上来火车站。”
　　厉烜也是通情达理的人：“不用，你忙你的吧，我坐上地铁去酒店办理入住了。你晚上记得来我酒店汇报军情啊，这可别忘了。”
　　赵佳佳含泪和厉烜讲了自己在地铁站被偷钱包的血泪经历，厉烜听完后相当缺德地嘲笑了赵佳佳一通。
　　“你住哪家酒店？”赵佳佳被嘲笑后含恨自愈，问厉烜，“还是希斯顿酒店吗？”
　　“嗯，我不每次来都住在那儿，房间号2506。”厉烜用打了石膏的手给接过旁边好心人送给她的水，“Merci.”
　　赵佳佳一问完这句话就知道大事不妙了，钱景岚也住在这家酒店里！
　　“老板，有句话我不知道当讲不当见，那个……傅老师的妈妈，也住在这家酒店里。”


第79章 露出马脚（！）
　　“你来法国怎么也不和我说一声，你们一个两个的真是让人不省心！”傅成喻看到厉烜给她发来的消息，一到早上气得班都没心思加了，直接跑到茶水间打电话给厉烜一通劈头盖脸的臭骂，“我知道你是担心我，但你不得看看你自己现在是什么情况吗。你就老老实实在酒店里给我呆着，哪儿都不许去，等我下班回去收拾你。”
　　厉烜听到傅成喻和她发脾气，心情一下变得特别的舒畅，自从两人在一起以来，她都没见过傅成喻特别生气的样子，觉得特别的兴奋好玩，仿佛傅成喻没有那种端着的架子，反而是一个活生生有血有肉的灵魂了。虽然傅成喻这人向来是不知道脏话是这么讲的，道德底线比厉烜这个十四岁出来混社会的人高了不少。
　　厉烜在酒店大堂等信息录入，还需要点时间，就顺便给傅成喻打了个电话，语调里掩藏不住的高兴：“都听你的，我就在酒店里等你还不行吗。”
　　傅成喻揉了揉头发：“不是，你知道这几天巴黎不安全吗，你一个两个手都骨折的人居然还敢一个人坐火车，你到底是什么脑回路啊？”
　　厉烜老实地说：“我真不知道巴黎这几天大罢工啊，你也说了我手骨折了，现在每天看手机的时间都不超过两个小时，没空关心时政的嘛。”
　　傅成喻在茶水间呆得够久了，怕别人又生出来闲话催她，生出一堆闲话来，就说道：“行了行了，你住哪家酒店？到时候我下班接你去吃饭。”
　　厉烜有点为难地说：“就是这个事情我有点为难，要不你还是别来接我了，我把地址给我我自己去就好。我住希斯顿酒店，赵佳佳刚刚和我通过电话，她说你妈妈也住在……我怕到时候万一遇上了，场面就变得不好收拾了。”
　　傅成喻一阵无语，巴黎这么多酒店，厉烜和钱景岚非得住在一个同一个酒店里，她真不知道是钱景岚钱太多了住这么好的酒店还是厉烜钱太少了不直接在巴黎买个大别墅。
　　“我知道了。那你让赵佳佳陪你过去，你个人去我不同意。”傅成喻没想到事情会变得如此之复杂，“我爸妈今天下午就走了，应该不会遇上。”
　　“让赵佳佳一起去？那多不好啊，我们多久没见面了，让她在旁边当电灯泡多费事啊，我不要。”厉烜自动忽略了后半句话，厉烜自觉运气一向不错，应该不会这么倒霉。
　　“没得商量，不然我就不吃了，你一个人在巴黎觅食吧。”傅成喻下了最后通牒。
　　“好好好，都听你的。”厉烜觉得傅成喻恼火的样子十分可爱，哄人厉烜也是一把好手，“反正我今天必须见到你，我这几天在病床上没事就躺着看甄嬛传，现在我就和深宫怨妇没什么区别了，就等着黄桑您的宠幸呢。”
　　“你可拉倒吧，倒是我想见你一面还得排队取号。”傅成喻笑了，“不说了，我还有活没干完。”
　　厉烜那头刚挂电话，她就看见一对中国夫妻从电梯口走了出来，往前台走去。巴黎中国人的确是很多的，厉烜也没太在意，但一瞥那中年男子的侧脸，和傅成喻简直是一模一样，顿时心提到了嗓子眼，八九不离十，这对夫妻应该就是傅成喻的父母。
　　“厉小姐，前台那边需要您过去录入身份和指纹验证。”前台实习的华人小哥走到厉烜身边，“请您和我来。”
　　厉烜眼看着傅成喻父母就站在自己办理的前台的另一边退房，默默把墨镜推了下来，脸微微侧了过去。
　　她不认识傅成喻父母，全靠感觉推测，但是傅成喻父母应该已经把她视作头号大敌，就和刑侦片里被全球通缉的犯罪分子是一个待遇，走哪儿都是枪林弹雨伺候。
　　但厉烜的高调不是一副墨镜能够遮掩得住的，厉烜走到柜台边，前台居然也是个中国人，居然用中文和她对话。
　　“厉小姐，麻烦您看一下镜头。”前台提醒说，“墨镜请您拿下来。”
　　厉烜低头，不情不愿地拿下了墨镜，本来想录完面容就立刻戴上的，但厉烜灵巧的手指头在这时候偏偏失灵了，一个没抓住，墨镜摔在了地上。
　　厉烜作为酒店的贵宾，旁边的服务生非常自然地极速向前，帮厉烜捡起了墨镜：“厉烜小姐，您的墨镜。”
　　厉烜不动声色地道了谢，在心里求神拜佛了一大圈，从菩萨娘娘到三清真人到基督耶稣，祈求身边的傅成喻父母千万别认出她来，就算认出来也千万别去找傅成喻的茬。
　　果然临时抱佛脚是有用的，只不过神仙用另外一种方式惩罚厉烜的心不诚了。酒店大堂里居然有车迷——-厉烜从那么大的事故中逃出生天的事被各路媒体大加炒作，不看赛车都多多少少知道这起事故了，厉烜的知名度自然也水涨船高。
　　“Is Li Xuan here？”身边有车迷小声的议论，厉烜耳力很好，听到这些议论默默把墨镜重新戴上，表面上风平浪静，实际上后槽牙都差点给咬碎了。
　　傅长东和钱景岚听到动静也往身边看了一眼，钱景岚向来是不会藏着的，看到疑似厉烜的人自然要揭开庐山真面目，但也不好直接冲动上前，悄悄对傅长东说：“我们身边的人……好像就是小喻的……”
　　傅长东深呼吸一口气，看了一眼身边带着墨镜打着石膏女子，安慰说：“我看不是吧，同名同姓的人多得很。怎么可能这么巧？”
　　“怎么不可能！”钱景岚听到身边人的议论，当即就要上前，一把被傅长东拦下，“你拦着我干什么！我必须得问问清楚。你没听到那人身后的人都在说那谁的名字吗？”
　　厉烜也听到了夫妻两个的议论，心里感到荒谬且好笑，尤其是钱景岚说“那谁的名字”，厉烜突然感觉自己是伏地魔，自己的名字居然说不出口了。
　　“什么问清楚，这里这么多人，闹得那么尴尬干什么。”傅长东还是理智的，“就算是她，你又要怎么办。”
　　“我自然是让她和小喻分开。”钱景岚又看了厉烜好几眼，只不过厉烜的长发遮住了她的夸奖，让人看不真切，“我怎么看着好像又不是她呢？”
　　厉烜没有理睬有些大胆上来要签名合照的车迷，用德语推脱说自己不是“那谁”，也听不懂英语，一副拒人于千里之外的高冷样子。
　　“我就是，肯定不是那谁。”傅长东退房办理成功了，拉着钱景岚就要走出酒店大门，“那谁那么有钱，怎么会住这种酒店？你没看到电视剧上的富二代都是自己家里开酒店的啊？”
　　“也是，我看按照那谁那么高调的作风，要是出来应该前呼后拥的，怎么会一个人来？”钱景岚被傅长东说服了，但心里的疑云还是没有散去。
　　厉烜听到这句话哭笑不得，没想到自己在傅成喻父母心里的形象居然是这样的纨绔子弟，但心里的弦算是随着傅成喻父母的离开渐渐松懈下来了。
　　厉烜看着傅成喻父母坐上出租车离开，呼出一口长气，刚刚对于厉烜的心理挑战简直比出事故还要惊心动魄。
　　赵佳佳正巧办完了旅行证，回到酒店的大堂，看到厉烜在等电梯，快步上前走到厉烜身边。
　　“老板，你见到傅老师爸妈了没！”赵佳佳一脸紧张，刚刚她在路口就看到傅成喻父母坐上了出租车离开，“你们没有起冲突吧！”
　　要不是厉烜骨折了，否则她真想抬手把赵佳佳的这张乌鸦嘴给缝上：“遇上了，但没完全遇上。”
　　“啊？这是怎么回事？”赵佳佳搞不明白了，“我刚看到他们出来。”
　　“你都看到了我能没看到吗？”厉烜哭笑不得，“还好我戴了墨镜，傅叔叔也比较要面子，这下没追着我问我到底是不是那个伏地魔。”
　　赵佳佳一下自己就懂了，没忍住笑了出来：“那看来是你运气比较好。”
　　“回去我真要上香了。我就怕给我认出来了，不骂我反而给我来点糖衣炮弹，我在脑海里组织好的义正严辞全都得歇菜。”厉烜刷开了房门，赵佳佳帮厉烜把迷你行李箱放在架子上，“什么love is love，要是真在我面前哭了，我话到嘴边都得打碎了咽回去。”
　　“总之没冲突就好，一切都顺利了。”赵佳佳帮厉烜收拾好之后去了自己的房间，飘飘然回味今天和施宇昭的那段短短的对话，做她的少女怀春千秋大梦去了。
　　——
　　钱景岚在出租车上越想越不对：“老傅，你说刚刚我们是不是就应该把人拦下来问问呢？”
　　傅长东拍拍钱景岚的手：“你就是想太多了，这身体才不好的。”
　　“哎，算了……算了……”钱景岚这几天一直感觉胸闷气短的，和傅成喻纠缠来纠缠去，没一点结果，反而把自己的身体越拖越垮了。
　　傅长东和女儿关系一直还都不错，也多亏了傅长东在母女之间当了润滑剂的作用，否则这俩人非得拔刀相向不可。
　　傅长东其实认出来了厉烜，考虑这女儿才没有和那么失礼地上前问——说傅长东是为了傅成喻也不是十分正确，傅长东要面子，当中任由钱景岚抓住一个看起来就是富家女的人刑讯逼供是绝对不可能的。
　　“老傅，我总觉得我这条命这几年算是走到头了。这几天胸闷气短，你说是不是……”钱景岚握住了傅长东的手，“我要是就这么走了，女儿会不会恨我？”
　　“想什么呢你？我早就给你算过你的八字，名硬着呢。我早就劝你不要管女儿的事情，只会越管越乱，你非不听。”
　　“那是我身上掉下来的肉，我怎么能看着它误入歧途？”
　　“你说是歧途就是歧途啦？如人饮水冷暖自知，这个道理还不明白？”
　　“好吧，好吧，是我不是。”钱景岚不想再多说什么，只是闭目养神。
　　——
　　厉烜勒令赵佳佳不许听傅成喻的跟着自己，自己叫了车去傅成喻公司楼下等她。
　　厉烜相当有浪漫细胞，心思也体贴，知道傅成喻这几天的殚精竭虑，在两人一起去过的花店定了特别一捧小小的香槟玫瑰——花的确不十分显眼，但让厉烜这个残疾人在傅成喻公司楼下抱着就显得特别显眼了。
　　傅成喻人没等到，倒是等到了Chole。Chole看到厉烜打着石膏的这副样子，没忍住多看了两眼，凑上前说话：“你怎么在这，等Yuri？”
　　“嗯，等她。”厉烜看到Chole打扮得十分运动，但又有点小心机的装饰，就问道，“哟，你这是也有约会？”
　　“眼力倒是还不错嘛，我女朋友已经在滑雪场等我了。”Chole拍了拍厉烜的肩膀，“对了，你可当心点，Yuri现在在公司里处境也不怎么好，别把她惹毛了。”
　　Chole要走，厉烜听到这话卡住她：“什么叫处境不怎么好？”
　　傅成喻一直是报喜不报忧的，厉烜对傅成喻在公司里的事情除了好的以外是一点也不知道。Chole说：“你不知道？这段时间Yuri的妈妈每天上班时间就坐在公司大堂等Yuri下班，大家都认识了，她妈妈可吓人了。还有……上海来的刘总，对于Yuri好像有点特别？发布会之后就一直对Yuri青眼有加的，公司里有人说Yuri是和刘总签上线了……总之都是不着边际的废话，你懂的。”
　　厉烜当然懂Chole在说什么，只恨自己是块木头，不能为傅成喻遮风挡雨一星半点。


第80章 买一送一
　　“我知道了，谢谢。”厉烜感觉现在拳头硬到能把全公司乱嚼舌根的人的脸全都打成大西瓜。
　　傅成喻从来没对她讲过这些事。
　　厉烜也没有权利指责傅成喻，毕竟她自己也和傅成喻一样，有一堆狗屁倒灶的事情没和傅成喻说，相当的不坦诚。
　　厉烜迅速调整好表情管理，偏头闻了一下子自己的衣襟上还有傅成喻最喜欢的蓝风铃香水味，以最好的姿态出现在傅成喻面前。
　　傅成喻看到厉烜，沉下去的嘴角突然一下子上扬，眼睛里的高光也重新点了上去了，她看到厉烜打着石膏捧花德样子十分可爱，又惊又喜，说出口责怪的话语在厉烜耳朵里也是从蜜罐子里过滤出来的，不伤人：“不是和你说了餐厅见吗！你又一个人到处乱跑，我不管你了。”
　　傅成喻说是这么说，手上却特别老实地接过了厉烜的花，风吹动傅成喻的衣角，脚步轻快。
　　“诶诶诶，你慢点走，现在我可走不了那么快。”厉烜终于亲眼见到了傅成喻，心下安稳，“知道你想我，快马加鞭地就来了。好不容易见到你，你也不叫我一下，成喻姐姐。”
　　傅成喻转过身，把花又扔回了厉烜怀里：“谁想你了，可别不要脸了。”
　　傅成喻说是这么说，可脚步却放慢了，心中无数相对厉烜说的话乱成一团毛线，解不开从何讲起。
　　厉烜用打着石膏的手挽住傅成喻，沉声说：“对不起，是我不好，我没有保护好你。”
　　傅成喻听到厉烜这话，感受到厉烜有薄薄一层茧的指尖抚摸着自己手臂上的刀痕，像是安慰。她突然鼻子一酸，委屈劲在厉烜的动作下翻涌上来，声音都带着一丝丝哭腔：“你为什么来得这么晚？”
　　傅成喻一把抱住了厉烜，狠狠嗅着厉烜的味道，捶打她的后背：“你再晚来一天，我就要和你提分手了！”
　　厉烜看到傅成喻的样子满是心疼，红了眼眶：“是我不好，是我不好。是我太笨了，看不出你的为难。”
　　大街上人来人往的，傅成喻不好意思就这么抱着厉烜哭，宣泄一下情绪就好，但厉烜勉强伸手回抱住傅成喻，不让她松开。
　　傅成喻多日以来的烦难都化在委屈的泪水里了，滴滴答答全淌落在厉烜的心口上。
　　“我知道你左右为难，我知道你是一个重视亲情的人，不可能真的做到完全无视你妈妈，我知道你一个人抵挡不住你妈妈那么猛烈的攻势。”厉烜把傅成喻的手握在掌心，“但你要和我说，我们难道不是一直站在统一战线上的吗？你不告诉我，你一个人去冲锋陷阵，把我一个人抛弃在大后方，我的后背要交给谁来保护？”
　　“你倒还怪起我来了。”傅成喻说话鼻音重重的。
　　厉烜笑说：“那不然怪谁？还有个傻子想要骗我，明明是想不开用刀划伤自己，却撒谎和我说是切水果不小心划到的。”
　　厉烜小心翼翼地托起傅成喻的手臂，像是对待珍宝一样小心翼翼，往上面吹气：“划得这么深这么长……”
　　傅成喻想要收回手，却被厉烜牢牢地攥在手心里，她吃疼了：“嘶，疼。你放开我。”
　　“当初划自己的时候怎么就不知道疼呢，就该让你多疼疼，长长记性，看以后还敢不敢再伤害自己了。”厉烜看到那道细细长长的伤疤，心都皱在了一起。她肩膀上手术的伤口还没有给傅成喻看过，当初碎片直接插入了她的大半个肩膀，伤口愈合之后留下的疤十分狰狞可怕。
　　“我也不知道我是怎么了，那几天看什么都是灰暗的，吃什么都吃不下去。也不敢和你打电话，怕你看到我的样子会胡思乱想，养不好伤。可能是被亲近的人往心口杀了一刀，痛得我死去活来……”傅成喻自嘲一样笑了笑，“但是这都过去了，明天是崭新的一天，不是吗？”
　　“是，下一秒也是崭新的一秒。”厉烜让傅成喻挽住自己的手臂，“事实证明我一眼就看出了你的不对劲，你的演技实在是不行，还得再去磨练磨练。”
　　“你的手怎么样了？”傅成喻敲了敲硬邦邦的石膏，“什么时候能把石膏拆下来？”
　　“医生说下个星期差不多就可以拿下来了。就是刚拆完石膏，手臂上的肌肉可能会缩水一大圈，你可别被我吓到。”厉烜都不能想想自己手臂一个大一个小的样子，堪称恐怖片，“不过放心，保证不影响你的幸福生活……”
　　傅成喻一下子就明白厉烜说的那档子事，听到这话当即恨地抱着花快步走开。
　　风景明明一成不变，为何同昨日的天地看起来就是不一样了呢？
　　傅成喻带厉烜去的是一家华人开的台州菜，这家菜馆在法国的华人圈里是相当有名的，菜品不咸不淡，刚好适合厉烜这种养伤的人。
　　厉烜想点的菜全都被傅成喻一票否决了，理由是太xx了都不适合养伤，然后点了一大堆和骨头有关的，美名其曰吃什么补什么。
　　“我这几天我想了很多，所有想对你说的话我都写在这封信里了。虽然字特别难看，但我相信你还是能认出来我的字。”厉烜从口袋里拿出一个信封，上面还有干花点缀，一看就是用心包装过的，“不过我离开的时候才能看啊，今天你不许看。”
　　傅成喻拿过信封，上面是厉烜用英语花体写的她的英文名
　　To Yuri Fu
　　这一行字用靛蓝色墨水写得相当漂亮。
　　傅成喻莞尔：“为什么不让我现在看？”
　　厉烜想到信上的内容有点难为情：“姐姐，你可是名牌大学毕业的，我可不想在你面前丢脸。万一我写的不好，你不喜欢。我不在旁边就看不到你的反应，也许就没那么尴尬了。”
　　傅成喻知道厉烜用中文进行书面表达的效果的确没有用英文的好，但肯定也不至于像厉烜自己说的那样。
　　“哎哟，现在不好意思了？平时不是挺像只开了屏的孔雀吗。”傅成喻把信收到自己的帆布包里去，调笑说，“我会回去一字一句、每一个标点符号都慢慢品的。我看完了还要说读后感呢。”
　　厉烜和傅成喻在彼此相见的时光中的惦念被溜走的岁月潜藏，两人心照不宣地没有提起那段时间自己遇到的烦难，反而问对方情况的话撞在了一起。
　　“你这段时间车队有找你说过什么吗？”
　　“公司里是不是遇到了点事情？”
　　两人的话茬撞在了一起，听完对方的问题，都不约而同地笑了起来。厉烜说：“车队没找我说什么其他的，叫我安心养伤而已。你呢？”
　　“嗯，公司也挺好的。”傅成喻低头，“工作挺顺利的。”
　　厉烜知道傅成喻这话不真，傅成喻不知道Chole已经把军情透露给厉烜了，傅成喻现在想要在厉烜面前藏着掖着算是不能够了。
　　“你这话不真，不老实。今天我在楼下等你，遇到了Chole，她把什么都告诉我了。你还不和我说实话吗？”
　　傅成喻笑着摇摇头：“果然，我就知道我的队友不靠谱。她都和你说什么了？”
　　厉烜：“你在公司里听到一些不好听的了吧。”
　　“没关系，我听不懂法语。”傅成喻耸肩，“人的天性就是八卦。张总其实是想跳槽，不想再在公司干下去了，他自己想开一家独立游戏公司，这几天是借着聊工作的借口，明里暗里游说我，要挖我走呢。”
　　厉烜听到傅成喻这么说才放心，不然遇到职场骚扰，傅成喻才真真是难办：“那你怎么想的？”
　　“说实话，我不是很喜欢这个人的风格。审时度势是好事，但他太狡猾，有时候甚至会变成捉摸不定。我可不愿意伺候这种老板，工资开得也没有特别高啊，我干嘛要给他干活。”傅成喻笑说，“不过这么说来，也算是他对我工作能力的认可吧。”
　　“以后呢，你以后想走什么路？继续在这家游戏公司就职吗？”厉烜喝了一杯杨梅汁，“我听说员工在互联网公司的普遍任职三年就会跳槽了。”
　　傅成喻点头：“这话不假，我身边的同学都不在原先的公司干了。我一毕业就在这家公司干了，现在才算是混出了一点名堂，五年的时间真快啊。说实话，以前在上海分布干活，没接触到总部这么多的弯弯绕绕，觉得还是挺开心的。到总部之后，虽然工作能力相比在上海提升了不少，但各种派系之间的明争暗斗就变得非常明显了，我又非常不喜欢参与这种对制作游戏没有任何帮助的斗争，但没办法，身不由己啊，还是会被卷入的，就像你上次来看到的那样，拉拉扯扯个没完。”
　　傅成喻思考了一下，和厉烜对视：“我接下来说的话，你有可能会被我吓一跳。”
　　“不会。”厉烜笑说，“你要做什么我都支持。”
　　傅成喻感觉和厉烜说话是她最大的充电来源，厉烜就像是太阳，自己是铺在大地上的太阳能能源板，只要厉烜一面对她，不必说话，只是坐在那里，她就又有能量向前了。
　　此时此刻，傅成喻感觉昨日之己已经非己，沉郁之情而今浩然一空。
　　“我想在手头这个项目结束以后，就辞职回国，回上海开一家自己的游戏公司，我已经联系上了几个有意向的同学，不过一切都还没有敲定，只是一个模糊的想法。那应该是一家非常纯粹的小游戏公司，没有九曲回肠和明争暗斗。”傅成喻伸手勾住了厉烜的小拇指，“创业是一条非常艰难的道路，你愿意投资我吗？这是一场没有退路的豪赌。”
　　傅成喻实现了小时候进入游戏公司工作的梦想，又在一次次的四处碰壁中试错，而今，她终于有底气和自己最值得信任的人说这个依旧稚嫩尚在雏形中的梦。
　　“我用我的全部身家支持你，包括我自己，买一送一。”厉烜望着傅成喻的皓皓明眸，那双眼谈到自己的热爱的，总是会闪耀着不同寻常的微光，“还请傅总笑纳。”


第81章 爱在黎明破晓前
　　“其实今天我去过家里了。”厉烜没有用公寓、你家等等词汇，而是一个简单的家，“但是你把密码改了，我开不开门。在门口站了好一会儿才走的。”厉烜和傅成喻走在塞纳河畔，厉烜拉着傅成喻跳上了一艘终点站是亨利四世的游船。
　　“厉烜，我……”傅成喻从钱包里拿出两张欧元纸币给门口的售票员。
　　“嘘，不用再说了，我都知道的。”厉烜和傅成喻坐在了游船二楼的前排，晚风丝丝吹在她们身上，厉烜身上的香水味幽微不易察觉，却还是飘到了空气中，暗暗生香。
　　“不，我要说，我们之前不能不坦诚，这不是你说的吗？”傅成喻按住了厉烜的手，像是自揭伤口一样，“那天在伦敦的医院，我接到了我妈的电话，说她到了巴黎，要问我一点事情，我那时候就知道恐怕她已经知道了。她试了好几个密码，最后还是猜出来了，走到房间里一看，满房间都是我们两个的生活痕迹，我再怎么抵赖都没用了。”
　　夜幕中傅成喻看不清楚厉烜的脸，她轻轻抚摸身边人的面颊，随后起身，提起厉烜的衣襟，让自己的轻吻融入夜色之中，落入塞纳河的河面，水波无声。
　　“就是这样。”傅成喻深深望着厉烜地眼眸，“厉烜，我想你了。”
　　傅成喻说完这句话，又像是恶狼捕食一样咬了一下厉烜的嘴唇，用指尖抹去厉烜嘴唇被自己咬出来的鲜血。
　　“你知不知道这几天晚上我做梦都梦到什么吗？”
　　傅成喻把厉烜嘴唇上被咬出来的的血抹在自己手臂已经愈合的伤痕上。
　　“我梦到银石那一场大火，油箱爆炸了，你生死未卜，我在电台里怎么喊你你都不回复我。好不容易无线电有了回音，我还没听到，之后我就惊醒了。”傅成喻侧身坐在厉烜身边，把玩这厉烜渐渐留长的头发。
　　“成喻……梦都是反的。”厉烜说，“我逃出来了，我就在这里，我永远会回答你。”
　　傅成喻低头一笑，看到湖边的路灯像十二月巴黎的飘雪，缓缓飘在厉烜的肩膀上，把她的白色套装显得更加洁白。
　　“每次梦到这，后半夜我就怎么都睡不着了，翻来覆去地想你，脑海里都是你伤痕累累的样子。”傅成喻像是子超一样笑了一下，“刚刚你说你支持我的一切选择，但我这个人太自私了，我害怕，我害怕你再出之前一样的事故，我害怕你没有那么好的运气能再次逃出生天。所以原谅我，梦里的结局……你没有继续再追求的你梦想……”
　　傅成喻太害怕了，转播镜头放出的大火让她丢魂落魄，她的私心不想再让厉烜继续这么危险的事业，她的爱让她放手。
　　厉烜依偎在傅成喻的肩膀上：“我也害怕，那时候我被卡在围墙里，一动不能动，我怕我有操作不当，把小命断送在那里。我想到你，我想到我们，我才能在那种情况下还保持清醒。”
　　厉烜嗓音有点沙哑，不知道是不是被风吹着了：“成喻，其实是你救了我啊。”
　　厉烜此时此刻才彻底明白自己多求心乡是为何物，才明白漂泊无定时的那一份指引她的光亮源自于哪里。
　　那是双向的爱，那是在从未停歇的阴差阳错中注定不会被斩断的、足够烧灼了一切的爱。
　　——
　　夜色流转，傅成喻刚刚从将要坠落毁灭的飞机一般向下俯冲的快感中解脱，放在床头柜的信件就像是勾引亚当夏亚偷吃禁果的毒蛇，引诱她现在就拆开信封，一探究竟。
　　她小心翼翼地拆开精美包装的信封，凑近一问，信封上还有鼠尾草淡淡的幽香。
　　成喻亲启：
　　当你读到这封信的时候，我不一定会在你的身边，但你一定会在我的身边。说不定你会半夜趁我睡着了在我身边读信呢？
　　想和你说的话实在是太多了，一时之间不知道从何说起，或许会显得凌乱了一些，请你见谅。赵佳佳把你的事情告诉了我，我只恨现在不能立刻到你身边，只是陪你坐着也好，不说话也好，就像我们之前在沙发上玩一二三木头人一样。
　　这几天我都没有睡好，想来你也是吧？但我想知道你的梦里有没有我？梦里的我又是什么样子的？应该肩膀上还没有那么丑陋的一个伤疤吧。
　　自从我昏沉住院，你上周又不辞而别，我们已经整整有十二天没有好好见过面了。我总是要登上我的ins小号看我们的合照，放大看你的面庞，嬉笑怒骂，一切都那么真实，我才意识到我已经有这么久没有认真在心中描摹过你的面庞了。我的伤口在半夜里还是会有点疼，不过有你给我吹一吹的话会不会好一点？
　　还记得我们在巴黎一起做过的那些事情吗？那天我们从蒙马特高地一路上，再一路下，爱墙下我们说了什么，晚风中带走了什么，都非常清晰地停留在了我的记忆里。想回到那家粤菜馆餐厅看看我们坐在靠窗的位置边的风景有没有变换；还是那一条你拉着我一路狂奔的小道；其实我最喜欢的是你像小仓鼠一样窝在电竞椅里打游戏，我在跑步机上刷卡路里；或者是你在墨尔本的海滩上，为你点燃的烟花……成喻，回想起来，这些事情明明这么近，有这么远。
　　其实很后悔给你银石站的通行证，一定要让你来看我的比赛，这下好了，我丢人丢到家了，不仅没跑完比赛，甚至差点把小命也丢掉了。后悔给你，让你在那里等了我一个多小时的音讯，让你为我操心。请你放心，为了我还想再多给你当两年司机，我会好好宝贝我自己的。
　　我更后悔的是为什么非要在赛场上拼命，如果没有那么激进，没有那些勾心斗角，此时此刻我就不必困顿在小小的病房里了，而是开车带你逃离一切你不喜欢的地方。今天在病房里想，我不是一直都爱你，也不是每天更爱你一点，而是全新的我每天都重新爱上崭新的你一次。这样一来，不管你我每天发生了什么样的变化，我就可以每天以第一次表达爱意的心态和你说，我爱你，也许这看起来有点疯狂。
　　能告诉我你的担忧吗，我会很乐意听的。即使你现在不想告诉我，我也会一直以守候的姿势等待你开口的。只是为什么要伤害自己呢？这会让你好受一点吗？之前不高兴就要大吃大喝的傅成喻被我弄丢了吗？那我一定要找回来，告诉她。
　　-
　　你我灵魂深处的情爱，只有我们有天赋了解。
　　当你不肯接我电话的时候，我就是惊弓之鸟，夜晚入眠没了重心。在病床上数窗外的叶子，等鸟落在树枝上我才允许我自己再想你一次。告诉我你在做什么，告诉我你身边有哪些人，怕你身边又有了我不知道名字的朋友，怕你又找到什么理由不和我讲话。真是不知道你到底哪儿来的那么多工作要做，真是气死我了。
　　这一张纸居然能写这么多字？还是我的字太小了？总之还能写好多，这对我来说实在是太好不过的事情了。
　　今天收到了定制的冠军戒指，是上海站的纪念款。说好之前送给你当对戒的，当设计师总是不明白我要的是什么感觉，被我退回去好几次，这一次终于勉强合格，但在我看来还是没达到我心目中的标准，在你听来可能我就是那种要求五彩斑斓的黑的甲方，有点苛刻了。关于你的一切，我都是想做到最好的。我想象给你戴上戒指的情节，但这么浪漫的场景，非常可惜，必须得在一个月以后才能实现了——石膏还没拆，但还有一个礼物正在路上，不妨先好好期待一下吧，至于是什么，我肯定是不会给你透露一丝一毫的内容的。
　　我想要不要我们一起养一只猫？养在你那里比较好，猫可以叫我的名字，这样你叫猫就相当于在叫我了。你说你小时候养过小兔子，生病离开之后就不敢再养任何活物了。但我觉得这样不对，因为我想养，而且我还没有养过呢，你不能剥夺我养猫养狗的权利。
　　我的前程好像变得有点渺茫了，要是我真的失业了。你还会在我身边的对吧？我们骑着自行车，走上那条小小的石板上坡路，紫色的夕阳散落在卡西莫多的钟楼上，我或许可以去当撞钟人。我说我的人生只要可以常常有你在我身边陪我走上这么一段路，就可以过得很完满。
　　头一次以这样的方式和你讲话聊天，不知道你是否喜欢？两个远离了故土的人在异国他乡依偎、慰藉、分合，两个人都有各自的小秘密……带着对方心知肚明的秘密重逢在一封信里，浪掷、豪赌……
　　厉烜


第82章 私语
　　厉烜果然没有猜错，傅成喻和信中开头写得一样，果然是在深夜，等厉烜睡着了，偷偷在旁边开了小夜灯拆信看。傅成喻同样也给厉烜写过信，只不过那封信现在漂洋过海到了何方，傅成喻也不得而知，还有两封信是傅成喻自己私下里写得，写完就被扔在了书柜的最深处，像是见不得人一样。
　　傅成喻读了一遍又一遍，眼眶湿了一遍又一遍。就像厉烜说的那样，她们两人灵魂深处的情与爱，只有她们有天赋了解。
　　按照厉烜的文采，必定是打了很多的草稿才能写出来的一封信，傅成喻向来是个浪漫主义者，厉烜这封信算是写进了她的心里。傅成喻就坐在厉烜身边，在夜深人静的时候悄悄读了一遍，又录音好几次，最后把原信件放在保险柜里才安心。
　　傅成喻转头看已经熟睡了的厉烜，悄声下床，去客厅点亮了一盏小灯，面对远方巴黎已经完全暗了下来的街道和远方可见的明亮的埃菲尔铁塔，笔尖凝结出字字句句。
　　厉烜亲启：
　　第一次收到你的来信，很惊喜，很感动，你果然猜中了我会趁你睡着了偷偷读信，谁让你对我总是有那么致命的吸引力，让我每次都忍不住不拒绝你。其实我之前给你写过一封信，只不过是一封挂号信，从上海出发，现在送到哪里我也不得而知了，说不定就散落在了世界的某一个角落。
　　我从晚开始，自己站稳，不对外索求，只是陈述我自己。
　　我很想念你，这几天已经到了近乎疯狂的地步。但这三个字我又总是不好意思轻易地说出口，已经不知道如何去描述想念你的滋味。早起看镜子里自己和从前完全不一样的容貌（主要是面黄肌瘦了许多），就要在心里偷偷问自己，如果我的容貌大改了许多，灵魂也与之前大相径庭，你是否还会爱我？
　　所幸得到了你的答案，是在每天都爱上我一次，这样我可以放下心来，不用担心你到底是怎么样地爱我了。不和你联系的这几天里，我的灵魂在发狂，在声嘶力竭地吼叫。想你了，在心中写下会比我亲口说出来容易一点，也更加珍重一点。
　　我妈说我是已经沉到了你的迷魂夺命阵里了，她说的一点错没有。我想是个已经掉入你为我编织的大海里的溺水者，知道明明前方有那么多危险，还是要如痴如醉地下沉，甘之如饴。
　　我沉醉在你谈及理想时候的和荧星一样的明眸里，沉醉在那夜的缱绻激情中，沉醉在有你的世界。我自私的基因想要把你锁在我的身边，只在我目之所及处活动，不想再让你当干危险的事情。但你抱住我的时候，你对生命的热情把我烫醒了，然后我浑浑噩噩且自私的我，从一个夺命迷魂阵心甘情愿地走到了另一个去，和你一起那么有热情，那么傻。
　　我不能忘怀从蒙马特高地而上的黄昏，而下的那一个夜晚。我很用力地告诉你，我想和你度过世界末日的最后一分钟。你的眼睛从那么亮，闪着光芒，千里之外的超新星爆炸都不值一提了，注视着我，栏杆外的巴黎天色从紫粉色到了夜幕低垂。我如何能不想你？
　　当我背亲近的人推入了火海边缘，我想过切断我们的关系来自救，但一看到你，打上石膏，穿成这样带着花来勾引的我的时候，我就决心要拉着你一起跳火海了。
　　你依旧愿意给我爱的拥抱，勾指起誓，我就算到了地狱火海里也不会忘记你饱含爱意的细微的动作，和决意爱的勇气与坚定。其实每一回要面对更成熟的时候，都感觉你确确实实就站在我的身后，只是我自欺欺人，说你不在而已。
　　怎么样，我是不是相当自私，我知道我一日没有办法和她切断关系，我们就一日不能安定，这样会让我们两个都遍体鳞伤。
　　Chole和我说，人生是由一大堆偶然性堆起来的，没有什么是会必然发生的。我总是想反驳她，但好像又找不出具体的例子。我的每一个选择都是理性分析的，但问我内心深处，怎么不是一场祈求运气女神站在我身后的豪赌呢？
　　其实我的私心还是最喜欢和你一起坐飞机的时光，那是绝对属于我们两个人的静谧。没有别人（主要是手机）打扰，可以心安理得地关机，短暂沉入我们的世界。和你一起搭飞机的次数居然屈指可数，但居然已经和你一起走过世界的那么多角落了，真是不可意思。上海、巴黎、伦敦、墨尔本、慕尼黑……我还想听机长报告纽约到了、南非到了、新加坡到了……其实只是想和你一起而已，不论干什么都好。
　　厉烜，不论发生了什么，都要紧紧地抓住我，别让我逃走了。
　　“You dont ever have to be stronger than you really are，
　　你不必要刻意比本真的自己更加强，
　　When you're lying in my arms，
　　当你就躺在我的臂弯，
　　Baby, you don't ever have to,
　　亲爱的 你不必要这样，
　　Go faster than your fastest pace or faster than my fastest cars，
　　不必要比你最快的步伐更快 或快过我最快的那一辆车，
　　I shouldn't have done it but I read it in your letter，
　　我本不该这样告诉你 但我却从你的来信中读到，
　　I'll pick you up,
　　我会来接你，
　　If you come back to Paris car，just hit me up，
　　若你已回到巴黎的火车上 请致电于我
　　Cause this is crazy love，I'll catch you on the flipside,
　　我会在故事的另一面与你相遇。”
　　晚安，厉烜，我生命中不可或缺的氧气。
　　傅成喻
　　——
　　“感谢各位旅客选择申沪航空公司，本次航班将从巴黎戴高乐机场飞往上海虹桥机场，飞行时长预计八小时，落地时间预计北京时间凌晨两点。请各位调直座位椅背，收起小桌板……”空姐的甜美声音从广播喇叭中传来。
　　傅成喻自掏腰包给傅长东和钱景岚定了个稍微宽敞一点的商务座，这是夫妻二人头一次坐到商务座，钱景岚调节好了椅子，换上了拖鞋。
　　“这商务座感觉还真是不一样，你说是吧。”傅长东说。他坐在钱景岚的右手边，两人隔开了一个走廊过道，有些距离。
　　“还真是，女儿给我俩订的这个座位还真是不错。老傅啊，但我这心里就是不踏实。”
　　“不踏实什么？女儿的事儿你就别再操心啦，听我的。飞机上好好睡一觉，一觉醒来我俩郭我俩的日子去。”傅长东宽慰说，“难得坐一次这么舒服的座位，我要好好休息的，不然女儿不是白花了这么多钱？”
　　“你就是个财迷。”钱景岚感觉自己胸口始终有一口气喘不上来，心尖尖也有些疼，不过不是很碍事，她也就没在意，“睡了，睡了。”
　　钱景岚转头一看，傅长东已经戴上了眼罩，俨然一副享受睡眠的样子。
　　从巴黎飞往上海的航线按照既定规划稳稳如上万米高空，窗外依旧是黑夜，整个机舱陷入了静谧之中。
　　钱景岚这几天难以入眠，是靠持安眠药才能入睡的，而飞机上不允许携带这样的东西，加上飞机轻微的颠簸，她自然是无法入眠的。
　　她看向右手边的丈夫，整个人已经睡倒在了沙发里。
　　钱景岚起身，捂着心口去了卫生间，也不知道是不是晕机的原因，她站起来的那一下子头昏脑胀，整个人眼前发黑，几乎要往前栽倒。
　　药，药在哪里……钱景岚习惯性摸向自己的口袋，又意识到自己现在是在飞机上，身边怎么还会有药？
　　钱景岚反锁上了卫生间的门，现在整个机舱的人都在休息，稍微占用厕所久一点应该也没有关系的吧，钱景岚如此想。
　　“女士，有什么能为您服务的吗？”一个正在轮替值班的空姐被商务舱的女乘客叫了来。
　　“我想问问这个卫生间是坏了吗？怎么半个多小时了还是红着的啊？”女乘客指着商务座的卫生间红色指示灯。
　　“好的女士，一般指示灯是红色的话说明卫生间正在被使用，请您在耐心等等。”空姐礼貌说。
　　女乘客皱起了眉头；“不是我要使用卫生间，我就是注意到这个红灯已经亮了半个多小时了，是不是有人在里面需要帮助？”
　　大半夜的情况下难得还有乘客会这么细心，空姐意识到了问题，巡视商务座，只有一个空位。
　　“谢谢您，我会联系乘务长看看到底是什么情况的。”
　　空姐和乘务长报告情况后分头行动，乘务长负责去敲了卫生间的门。空姐走到钱景岚的座位边上，叫醒了傅长东：“先生您好，请问坐在您左手边的钱女士是不是在半个多小时前使用了卫生间，然后一直没有回到座位？”
　　傅长东看向左边空空如也的座位，一时之间还搞不清楚状况，一头雾水地问：“怎么了？刚刚我在睡觉，不知道她到底有没有去过卫生间啊。”
　　“小郑！快过来！有女士晕倒了！”乘务长见没有人应答，强行从外开门确认安全，结果一推门就看见钱景岚晕坐在洗手台边的凳子上。
　　傅长东听见乘务长的喊话，吓得浑身冷汗都冒了出来，手忙脚乱地解开安全带，跌跌撞撞地跑到卫生间门口。
　　“先生，先生让一下！”一个身材比较高大的乘务人员冲到卫生间里把钱景岚背了出来，一探鼻息，还有呼吸。
　　傅长东站在旁边几乎是愣住了，看着一动不动的钱景岚，他一个腿软，差点跪倒在地上。
　　乘务长把傅长东扶了起来：“先生小心！小宋快去看看飞机上有没有乘客的职业施医生的，能不能叫来帮帮忙，小王还有氧气面罩快拉过来！小李快去报告机长，有乘客晕倒。”
　　乘务长也是急出了汗，还是有条不紊地下达了任务指令。
　　一个年轻的空姐在广播喇叭里喊着寻求医生的帮助，机舱里无人应答，正当大家都以为没有人会站出来的时候，不一会儿，一个身材高大的男子从头等舱走了过来。
　　“您好，我不算医生，但我在工作培训的时候学习了医疗急救，有相关证明，应该能帮助抢救这位女士。”
　　乘务长连忙点头：“先生您好，您赶快去看看那边，我们空乘组已经在进行抢救了。”
　　这名男子赫然正是施宇昭，看到躺在地上的女士居然是钱景岚，心中一惊，随后立刻镇定下来，他帮钱景岚接上呼吸机，和一个空乘人员轮流给做钱景岚做CPR。
　　机长接到了客舱内发生的事情的消息，但现在飞机正在西比利亚上方的的万丈高空中飞行，东西南北都没有一个可靠的备降点，而距离飞到上海还有三个多小时的航程，机长权衡再三，和管制提出申请备降北京。
　　“先生，请问您爱人的既往病史和最近有没有什么身体不适？”施宇昭跪在地上给钱景岚做CPR，边问道，“一定要如实告诉我。”
　　“她三个月前做过开颅手术，但是医生说是可以坐飞机的啊。”傅长东努力回想，声音都在颤抖，“最近她说高血压，有时候心口疼，会喘不上气……”
　　“先生，您看这到底是怎么了？”傅长东急得满脸通红，“怎么会突然晕过去。”
　　施宇昭面色沉重：“有可能是心肌梗塞。”


第83章 惊噩
　　傅长东听到这话，直接跌坐在了座位里，他也是知道心肌梗塞有最佳抢救时间的，过了黄金小时，就是华佗再世都难留钱景岚一分钟。
　　乘务长给傅长东到了一杯茶：“先生，现在我们在西伯利亚上空，最近可以备降通行的备降点是北京，但是预计还有一个小时十分钟才能达到北京，还有三个小时到达上海，您能接受吗？”
　　傅长东举起杯子的手都在颤抖：“可以，可以……能不能告诉机长飞快一点，我爱人……”
　　乘务长安抚傅长东：“先生您少安毋躁，机组和乘务组一定会竭尽全力的。”
　　钱景岚有微弱的呼吸和心跳，整个乘务组加上施宇昭一行人几乎是全都轮流上阵做心肺复苏，但钱景岚就是没有醒来的迹象。
　　施宇昭脱掉西装外套，一看手表，从钱景岚晕倒到现在，已经快过去九十分钟了，而心肌梗塞最佳的抢救时间在一百二十分钟左右，飞机还没有降落的迹象，施宇昭心里已经知道钱景岚这次恐怕是凶多吉少了。
　　机长几乎是在和时间战斗，各方航空管制都优先让这家航班降落，一打开舱门，机舱外就有警察和医务人员准备冲进来把人接走，钱景岚被抬上救护车，警报灯呼啸着往最近的医院。
　　傅长东在抢救室门外焦急地来回踱步，时而站起，时而坐下。
　　“抱歉傅先生，我们已经尽力了，病人送过来已经错过了最佳抢救时间。请您节哀顺变。”医生从抢救室里出来，拍了拍傅长东的肩膀。
　　傅长东眼里饱含泪水，一把握住了医生的手：“怎么可能呢医生，这怎么可能。我从来没听它说过她有心脏方面的疾病啊。”
　　医生抢救了半个多小时：“突发心肌梗塞，多发于中老年人群体，您太太之前有过开颅手术的经历，有可能也是这方面对她的身体造成了一定的影响吧。我们也不好下太绝对的判断，请您见谅。”
　　傅长东闻言，送来了握主医生的手，冲到了急救室，见钱景岚最后一面。
　　施宇昭因为参与了抢救，被警方传唤要求做笔录，他也就没有上飞机继续飞上海，索性在医院等钱景岚的消息。他在急救病房的拐弯处看到了前方上演的一幕。和电视剧一般，前几天自己还见到的阿姨，今天就因为突发的疾病命枯黄土了。施宇昭心中不忍，想到了傅成喻，为她暗自担心。
　　施宇昭听到病房里傅长东哀恸的哭声，轻叹了一口气。
　　——
　　“厉烜，醒醒，快点起床了，你今天不是还要回伦敦换药的。”傅成喻被闹铃叫醒，发现现在已经过了自己平时起床上班的时间点，急匆匆换衣服。
　　厉烜感到身边一凉，原来是傅成喻把被子掀开了，她大喊一声：“冷冷冷！”
　　“冷点好，让你清醒清醒，快起来，你还有火车要赶呢。”傅成喻换好衣服把厉烜扶起来，“赵佳佳都在楼下等你了。”
　　厉烜的头发睡得乱七八糟，他好久没睡过这么安稳的一觉了，心满意足地说：“不想去了，想在你这里躺一辈子。”
　　傅成喻笑了：“那你就等这你的手烂掉吧，一辈子开不了车，给我当司机的资格都没有了。”
　　厉烜警觉：“你看过信了？”
　　傅成喻扎起一个高马尾：“嗯，就像你开头在信里写的一样，我就是半夜等你睡着了才看的。”
　　厉烜想到自己心里的有些内容，有些不好意思，笑说：“你看我猜你猜得多准。”
　　傅成喻整理好头发，朝镜子理左看右看，颇为满意，她随后也把一封信交给厉烜：“这是我不像读后感的读后感，也一样，不能现在看。”
　　厉烜伸手想要拿信，傅成喻突然一个后退，信夹在指尖里，傅成喻一摇：“起床，起床就给你。”
　　厉烜这才知道中了傅成喻这只小狐狸的计谋，不情不愿地起了床。
　　“厉烜，我帮你编个头发吧？”傅成喻在卫生间帮厉烜洗脸，“你发质真好。”
　　厉烜把脸伸出去心安理得地让傅成喻替自己擦干净：“行啊，你想编什么样的？”
　　“公主头，怎么样？”傅成喻突然想到自己公司游戏里建模的漂亮公主npc，突发奇想，“还从来没看到过你梳这个风格的头发呢。”
　　厉烜虽然难以想象自己顶着公主头是个什么样子，但傅成喻想看，她也就忍痛割头给傅成喻把玩了：“好，我这头就交给你了。”
　　傅成喻按这记忆里的样子，让厉烜闭上眼睛，坐在梳妆台前，自己三下五除二地就完成了想象中的公主头。
　　“啊哈哈哈……厉烜，你可以睁眼了。对不起，我不是很想笑的，但是这个，这个实在是太违和了。”傅成喻看到镜子里厉烜凌厉的眼睛配上温婉的公主头的样子，有种杀马特少女考上市重点高中的诡异感，自己都忍不住笑了出来，“我，我还是给你拆掉吧……”
　　厉烜睁眼，看到傅成喻笑得前俯后仰的样子，再一看自己过肩的头发被傅成喻挽成了圆形的鸡毛掸子，也笑了出来：“别别别，不用拆。其实挺好看的，如果不丑的话还是漂亮的发型。”
　　厉烜难得看见傅成喻笑得这么放肆猖狂，自己顶着这个头发在大街上吹萨克斯卖艺都行，只要傅成喻能多笑笑，不要面无表情，嬉笑怒骂，厉烜什么丑都愿意扮。
　　“不行不行，我现在一想到你就是这张脸浮现在我眼前，太精神污染了，还是给你拆了让我看看正常的你是什么样子的。不然我上班开小差的时候想到你会笑出来的。”
　　厉烜转身朝傅成喻办了个鬼脸：“那你多看看，争取每天上班想到我都要笑出来，这才好呢。”
　　最终厉烜还是没让傅成喻给自己拆掉头发，在赵佳佳欲笑不敢笑的脸色前，和傅成喻猖狂的笑声中，一起迎着早上的太阳走向了远方。
　　——
　　钱景岚一走，傅成喻上班都浑身轻松了，不用再担心公司门口会出现如同警察一样监视的视线，下午午休时候和几个关系比较好同事有说有笑地去了咖啡厅吃点小蛋糕。
　　傅成喻刚听几个同事谈论现在发了神经的一路暴涨的美元汇率，连忙打开自己的银行账户查看自己的存款额度，重复数了好几次，换算成人民币，账户里还有80多万的存款，这才放心。
　　接个电话。傅成喻看到是傅长东来电，和同事们打了招呼，带着自己的咖啡，走到另一张没有人的桌子。
　　“爸，是不是到家了？”傅成喻以为是傅长东落地以后给自己报平安，没想到对面迟迟没有说话，“爸，爸？听得到我说话吗？”
　　傅长东嗓子都哑了：“小喻，你现在得回国了。你妈妈，昨天在飞机上晕倒了，医生说是心肌梗塞，我们备降北京，但错过了最佳抢救时间，最后还是没有……”
　　“没有什么？”傅成喻清楚傅长东在说什么，咖啡被她不小心打翻，滴落在她的衣服上，“没有什么……！”
　　傅长东哽咽说：“还是没有救回来。”
　　傅成喻一下子站起身，不可置信地又问了一遍：“你再说一遍，没有什么？”
　　傅长东在电话那头只是说：“女儿，你，你先冷静。爸爸现在需要你，你先把工作放下，赶快回来吧。”
　　傅成喻没有在意同事们看着她怪异的目光，径直小跑跑出了咖啡馆，站在门外的遮阳伞下：“我妈，我妈走了？”
　　心肌梗塞……那天钱景岚来傅成喻公寓楼下找她要护照，当时捂着心口，气力不支的样子。傅成喻顿时茫然不知所措，钱景岚突然的心肌梗是不是和自己有关系？自己是不是说的那几句重话，才会让钱景岚……她不敢再和傅长东在电话里多说一句半句，生怕自己表现出来的不对劲让傅长东察觉。
　　“好。我，我知道了。”傅成喻的眼眶不知道什么时候红了，“我明天就回来。”
　　傅成喻挂断电话，握着手机的手几乎没有一点力气，手机直直地摔在了鹅卵石路上，屏幕砸出了好长的裂痕。她颤抖着弯腰捡手机，但腿一软，膝盖重重地砸在了鹅卵石上，磕得生疼。
　　傅成喻脑海里不由自主地飞速回闪自己和钱景岚从小到大的接触，发现大部分都是她和钱景岚的矛盾和她对钱景岚的记恨。母亲在小时候对她打骂的样子，在二十年后的记忆里依然没有一点褪色，但她现在就是生不出一点对钱景岚的恨意，只剩下茫然失措，像一个犯了错误被家长抛弃在大街上的小孩。
　　从今天开始，傅成喻从来没怎么体验过的、渴求的那些来自母亲的温情脉脉，总归是消失成为泡影了。
　　Chole见傅成喻不对劲，和别的同事打了招呼，连忙追了出来，在拐角看到傅成喻的样子，急忙冲上前把傅成喻扶起来：“Yuri，你怎么了？是不是身体不舒服，我送你去医院吧。”
　　傅成喻没有应答，但知道和自己说话的人是谁。
　　Chole看到傅成喻满脸泪痕，眼睛已经充血，轻轻帮她擦去眼泪，把傅成喻扶到咖啡厅外面座位上，温声说：“坐一会儿吧。”
　　也不知道过了多久，傅成喻才开口：“Chole……我妈走了，心肌梗塞。”
　　Chole大概也猜到了是什么事，按上傅成喻的肩膀，也不知道说什么好，就静静地陪在她身边。
　　“是我的错吗，如果我当时没有和她起争执，是不是就不会这样？”傅成喻低头看着自己无处安放的手，“如果我当时就听她的，她会不会就走的不会那么早了。”
　　“Chole，你是个家庭幸福美满的人，可能不懂我的心情。我对我妈的情感，一直都是很纠结的。”傅成喻看向坐在一旁的Chole，苦笑说，“我小时候努力学习，为了她施舍的一句表扬我能拼命好久，最后发现怎么样都达不到她的要求。长大之后我终于要叛逆一次了，证明给她看她之前的想法是错的，她却走了。”
　　“Yuri，其实你没有错。”Chole说。
　　“我不知道我到底有没有错，还是人生轨迹本来就是剪不断理还乱的。我只是……只是她还没有认可我的人生，怎么能就这么一声不响地离开？”傅成喻说不清楚自己的复杂心绪，“我总是会把一切发生的事情的源头归咎在自己身上，我改不掉。”
　　“你还记得我说的吗？我说人生就是由一大堆的偶然性堆叠起来的。你不要太苛责你自己了。”Chole揽住傅成喻的肩膀。
　　“我这次要请假回去了，大概要一个月吧，不知道公司会不会批准，不批准的话……我可能要食言了，提前离开。我们不能一起看游戏发布了。”
　　“Yuri，你先别想这么多了好吗？冷静一下。”Chole安慰说，“公司那边的事情，我会帮你的。”
　　“谢谢。”傅成喻擦掉眼泪，起身向公司方向走去，“走吧，今天的工作还没有做完。”
　　就像傅成喻心中写的那封信一样，钱景岚在一日，她和厉烜就会遍体鳞伤。
　　而今钱景岚真的再也不会出现在傅成喻面前说三道四，傅成喻却不能轻而易举地和厉烜真的走在一起了。
　　早上还在言笑晏晏，下午一通电话就打碎了所有乌托邦的幻想。
　　傅成喻始终在和小时候的一点点幻想纠缠搏斗，和原生家庭解脱不开，难道钱景岚走了她就会彻底自由解脱吗？
　　傅成喻熬到下班，下午的几个小时她坐在工位上如坐针毡，回到公寓后旧打电话给厉烜，她努力让自己的声音听起来正常一点：“喂，厉烜，你应该去过医院了吧？医生怎么说？”
　　“我刚刚换完肩膀上的药，医生恢复得好的话，下个星期就可以拆石膏了。”厉烜那边一听就是在医院里。
　　“那个……我有急事要回国一趟，时间比较久，不知道什么时候才会回巴黎了。事情很急，明天就要出发，法国公寓里的东西，如果你有空的话，就亲手都收拾走，放到你家去。”傅成喻没有说钱景岚的事情。
　　即使厉烜在信里说，两个人要坦诚一段，但傅成喻想，这次的事情，她必须要一个人去面对，她也可以做到一个人面对。
　　她知道厉烜经历过亲人生离死别的痛苦，她不想让厉烜陪着自己，看自己承受嘴艰难的一段时间。
　　“什么事啊，这么要紧。”厉烜还沉在甜蜜的爱河之中，“就不能缓缓再去吗？”
　　“恐怕不行，国内催得紧急。厉烜，要是想我了，久给我打视频电话吧，我不会不接的。或者……直接来看我。”
　　“成喻，你怎么说话怪怪的，怎么了？”厉烜疑问。
　　傅成喻平静地说：“我现在也不是很清楚来龙去脉。等我处理完之后，会告诉你的，你先别问了，好吗？”
　　“好，我会去找你的。如果需要我，一定不要自己一个人撑着。”厉烜不再追问傅成喻。
　　傅成喻抬头看巴黎风和日丽的下午的天空，万里无云，微风轻拂，她说：“那我先挂了，照顾好你自己。”
　　傅成喻的人生就像是拼图，厉烜的出现像是给拼图编上了序号，而傅成喻缺失的那一块拼图，需要钱景岚亲手拼上的那一块，彻底丢失了，就永永远远地留下了缺口，或者她能够彻底打乱拼图，把那一块缺口从自己的心中彻底抹去。


第84章 梅雨
　　六月底的上海，已经结束了梅雨，空气中满是副热带高气压带带来的闷热，在大街上走了两三年步，空气中像是没有一点氧气一样，让人喘不上气。
　　傅成喻穿着一身黑色，长发被她扎成高马尾，托着一个简单的行李箱，朝家里走去。
　　她开门，屋子里没有一点生气，只有沉默压抑的人群，原来新中式的房间装修风格，现在被黑白色占据。
　　到处都是人群，但没有人。
　　“老傅，成喻回来了。”有前来吊唁的宾客看到门这边的动静，见到傅成喻，眼泪止不住地往下掉，“你女儿回来了。”
　　傅长东从房间那头走来，帮傅成喻拿过行李箱：“回来了。”
　　傅成喻捏紧了手上的念珠，那是小时候钱景岚带她去五台山旅游的时为她求来的开光佛珠，说是能保佑她一生平安顺遂。
　　傅成喻不信这个，嘴上说不戴，却每次出行，都把念珠放在行李箱里。
　　客厅里黑压压坐了一片人，大部分都是傅成喻认识但是叫不出来名字的亲戚，傅成喻凭着记忆随口称呼了叔叔阿姨舅舅舅妈。
　　“老傅，到底是怎么回事？”一个擦着眼泪的，看起来在五十岁出头的女人擦着眼泪，“我表姐怎么突然就没了？”
　　傅长东一夜头发全白了，整个人疲惫苍老不少：“在飞机的卫生间里突发心肌梗塞，深夜航班，大家都睡着了，有人注意到她一直没从卫生间里出来，我们这才意识到……备降北京的时候，已经错过了最佳抢救时间，这才，这才没救回来。”
　　傅成喻站在一旁，靠着柜子，没有开口。
　　“人是在北京没了的，我问了一圈，没办法把她转到上海，我只好在北京告别了她，这才能把她带回来。”傅长东看向放在电视机旁边的一个小小的木盒子，大家都明白那是骨灰盒。
　　女人哭着站起里，指着傅长东：“姐夫，你怎么能不让我见我姐姐最后一面，就……”
　　傅成喻看那女人还要上前推搡傅长东，连忙把人按在了座位上：“阿姨，我爸也是有苦衷的，你就不要再指责他了。”
　　“你也是个小没良心的！”那个女人越说越激动，一把鼻涕一把眼泪，还打了一下傅成喻的肩膀，“你妈把你拉扯大，到现在人走了，你人在国外连最后一面都没有见到，连一滴眼泪都没有流，你妈在的时候就说你不孝顺，我还为你辩解，看来她真是没说错！”
　　“她真是那么说我的？”傅成喻苦笑说。
　　傅长东上前解围：“妹子，你怎么能这么说我女儿！是我打电话给小喻晚了，她接到电话二话不说就来了。她在法国过来一时间又买不上直飞的机票，转机等了好几个小时，怕不是一天都没有合眼了！算我求你了，你就别再多说了！”
　　那女子听到傅长东说了这么多话，冷哼一声不再看傅成喻，只是暗自垂泪。
　　此时此刻，傅成喻收到了一条短信，消息是未知的。
　　“傅学姐你好，我是施宇昭。钱阿姨有东西让我转交给你，请问你什么时候有空？我上门送给你。”
　　傅成喻的眼睛酸疼到不行，连续做了一天一夜的飞机让她耳膜充血，整个人现在头疼欲裂，她也想不清楚为什么施宇昭会掺和在里面，想着快刀斩乱麻，接下来还有很多葬礼流程要走，便迅速给施宇昭回信。
　　“实在是太感谢你了，也不好意思让你特地跑一趟，不知道你今晚是否有空，我还是到你这来拿吧。”
　　施宇昭恢复地很快，两人约定好时间地点，傅成喻开车去了市中心的一家咖啡店。
　　傅成喻看到施宇昭坐在床边，穿了一身纯黑色的西装，落座：“小施，没想到这么快就见到你了。你怎么会到这件事里来？”
　　“那天我正好在飞机上，广播里喊有没有乘客是医生的，有乘客需要救助。你知道的，我大学第一学期学了临床医学，后来不喜欢才在第二学期转了专业。想着在国外也学了一点基本的医疗急救知识，就自告奋勇帮忙了。”施宇昭招呼服务生，让他把菜单给傅成喻。
　　傅成喻随便点了个招牌英式红茶，让施宇昭继续说。
　　“我看到地上躺着的是钱阿姨，当时想着怎么也得让她清醒过来，在我给她做心肺复苏的时候中途醒了一次，认出了我，让我把她小茶几上写得一封信收好，回国联系你，亲手交到你手上。施宇昭次从他的公文包里拿出信封，就是这封信。”
　　傅成喻在人生的二十八年里没收到过几次别人写给她的信，短短两天，她就收到了来自她人生中最重要的几个人的来信。
　　“钱阿姨让我转告，她说她对不起，她对你很满意。”施宇昭看傅成喻铁青的脸色，问道，“学姐，你要不要先吃点东西垫一下？我看你嘴唇都发白了。”
　　随后施宇昭要了一块柠檬起司蛋糕，服务生很快就连着红茶一起上了。
　　傅成喻不能想象钱景岚在最后清醒的几分钟里居然想到的还是自己，居然会和自己道歉，还有一封信要叫给自己，她的眼泪不由自主地就滚了下来。原来并非对她全然是不孝顺的评价，原来母女之间的亲缘关系，是不管发生什么都不会斩断的。
　　施宇昭看傅成喻红了眼眶，抽出两张纸巾递给傅成喻：“学姐节哀。那天在战神公园里，其实钱阿姨和我说了你的事情，她说你年轻有为，没到三十岁就在人才济济的外企站住了脚跟，夸你有本事呢。她说你是她的骄傲。”
　　施宇昭知道自己说的是善意的谎言，那天钱景岚只是说傅成喻工作好工资高，言语之间没有表达过他说的这层意思。但当他在飞机上看到躺在地上的钱景岚的眼神，说到自己女儿时候的眼神，施宇昭就明白了她那天的未尽之言。他其实是理解傅成喻的，自己违抗了父母的意志，在大一偷偷转专业去学了外教，一度和家里断绝了关系，漂泊在外一个人在异国他乡独立工作，有所成绩，其实心底最渴望的是父母的点头和认可。
　　“真的吗？我妈真的这么说了吗。”傅成喻低头喝了一口暖暖的红茶，胃里的灼痛感消减了不少。
　　“是的，钱阿姨真的是这么说的。”施宇昭看傅成喻的心情似乎是好了一点，似乎又没有好转，自己生平又最不会对付流眼泪的女性，便叫来服务生结账，打算离开，“学姐，我接下来还有事，先告辞了。如果你在国内遇到麻烦，可以找我。这家店的柠檬蛋糕还是挺好吃的，你先吃点东西吧。”
　　“谢谢你，特意告诉我这些，真的太感谢了。”傅成喻起身想要送施宇昭，又问了一遍施宇昭，“那天在公园里，她真的那么说了吗？她为我感到骄傲吗？”
　　“是真的，钱阿姨那天说的时候，我看她笑得很自豪。学姐，钱阿姨可能也后悔了，没有好好对待你。”施宇昭沉声低头，不敢看傅成喻的脸色，生怕傅成喻看出破绽，“学姐，那我先走了。”
　　“再见。”
　　等到施宇昭彻底离开，傅成喻紧绷许久的情绪突然决堤，有一个名叫亲情的大黑洞以万钧马力把傅成喻拉下去，傅成喻就在这黑洞里漂浮，不知道什么时候会被撕裂，不知道什么时候会落地，只是慢慢地任由引力牵住她下落，听黑洞里长嘶的悲鸣。
　　傅成喻拆开信封，钱景岚的字因为手术的原因，已经没有之前那么娟秀干净了，映入眼帘的第一句就是傅成喻许久没有听过她叫的小名。
　　小喻：
　　一转眼，你已经从乖巧的小女孩的变成可以一个人远走高飞的二十八岁的大人了。时间过得真快，你还是个小毛头时候的样子我还记着呢。妈在飞机上写的这封信，飞机颠簸，我的字也没有以前漂亮了，不再是你练字的表率了。但妈想和你讲件心里话。
　　我们母女俩就是吵架的过程中长大的。有时候妈其实也不想吵架，但是就是不知道为什么控制不好自己的情绪，你无意间的说出的每一个字，我都会感觉你是在讽刺我，嘲笑我，你爸爸说你其实没有这个意思，我也知道这不是你本意。
　　后来我就去看了一声，医生说你妈得的算是一种心理疾病，给我开了药，一开始还是有点用处的，但到后面吃药也不管用。听到你说话，还是觉得你在冲我发脾气，我就要忍不住回击了，最后搞得我们两个都很受伤。也许这不是生病的缘故，是我已经习惯把脾气发在你身上了，久而久之，什么神丹妙药都不管用。
　　我想来想去，还有一件事是你不知道的，也有可能是当年，你奶奶催我和你爸生孩子，我其实一点也不想生孩子，但是各方面压力太大了，我在对你没有爱的情况下无奈还是把你生下来了。所以你一出生的时候，不是一个带着期盼与爱降生的孩子，你在半夜哇哇啼哭，你爸睡得和死猪一样的时候，我要起床哄你，久而久之我真想把你从楼上扔下去，一了百了。但我做不到，你是我生上掉下来的一块肉啊。
　　你奶奶不满意你是个女孩子，又要我怀男孩，我不肯点头，但在你五岁的时候还是有了，只不过在三个月的时候流产了。你奶奶骂了我和你爸好久，我那时候又有计划生育，又是下岗潮，我怀孕的事情生怕让别人知道了，这好不容易找到的工作就又要丢了。所以当你回忆小时候，是不是我都在打你骂你？妈妈要向你道歉，我不应该那么做……
　　小喻，其实你读书学习从来没让我操过一点心，小时候说出去大家都羡慕我呢，有你这样的好女儿。但我不知足，拿你和考上国外大学的邻居孩子做比较。高三的时候，你还闹了一出离家出走，你还记得吗？后来选专业也是，我都看别人说这个专业好，将来好就业，我就让你去学，也不关心你到底喜欢什么。到后来我看你桌子上放的两种专业的必修书我才知道你修了双学位。为了让我满意，没有转专业去你自己喜欢的。那时候我看你一心在大学里，周末也不回家，我责怪你忘了我，我却没有关心你的大学生活到底是什么样子的。
　　我为以前所有伤害到你的事情道歉，但只是这一次的事情，成喻，我的女儿，请你理解我，我真的没有办法接受。你可以说我的观念老旧，可以说我多管闲事，但我真的不知道该如何面对这样的你了。最后听妈妈的劝告吧，离开她吧，这只是你年轻时候的一次冲动，难道那个人她会爱你一辈子吗？你们连结婚证都拿不到，又有什么生活保障呢？她可以随时随地离开，那到头来受伤最多的，只会是你不是她啊！
　　都说人之将死，其言也善。我知道我没有多少日子了，这几天头晕目眩，心口也不舒服，大概是老天爷降下我对你不好的惩罚了。不知道我们母女下次见面是什么时候，也不知道这封信能不能在这个月送到你手上。
　　女儿，好好过你的人生吧。
　　妈
　　傅成喻的眼泪像是流干了一样，再榨不出一点一滴。柠檬起司蛋糕的香味，红茶入口之后的余韵，窗外飘起的点滴细雨。
　　不是已经过了梅雨季节，伏旱将至了吗，怎么还会有这么绵长的雨？
　　傅成喻吃掉最后一口蛋糕，把钱景岚的信收到了帆布包里，戴上厉烜留在她身边的黑色墨镜和耳机，淋着不属于这个季节的雨，走向街头。
　　All my friends tell me I should move on,
　　我的朋友都告诉我该放下了 生活还是要继续，
　　I'm lying in the ocean, singing your song,
　　倦怠地躺卧在海洋 哼唱着你过去留下的歌，
　　Ahhh, that's how you sang it,
　　你就是这样唱的，
　　Loving you forever, can't be wrong,
　　我会永远地爱着你 这点毋庸置疑，
　　Even though you're not here, won't move on,
　　即使你早已不在这里 不会再继续伴我前行。


第85章 返航
　　“恢复得挺不错的。”厉烜的私人医生周医生让厉烜尝试活动一下肩膀，随后点头，“比预期之中快很多。”
　　厉烜来看医生的紧张在这一句话中被消解了：“那我什么时候可以恢复训练？”
　　“现在你的手才刚刚能自由活动，训练对你来说强度太高了，不能着急，慢慢来吧。”私人医生往厉烜手臂上扎了两针：“针灸，会让你在晚上睡觉的时候舒服一点。还有给你开的药要坚持喝啊，不能三天打鱼两天晒网的。”
　　厉烜这几天晚上总是睡不好，她的理疗师和医生就给她配了点苦到发麻的中药——或者说，从傅成喻离开她身边回国之后她就一直睡不好了。之前傅成喻说理清楚头绪就和她讲，到现在傅成喻也没有开话头的打算。
　　“喝中药有用吗？太苦了。”厉烜一听到医生说中药这件事，眉头都皱了起来，“喝了三天也没见效果啊。”
　　“中药是要不断地喝的，你一天喝一天停当然没用了。”医生往厉烜另一个手臂上也扎了几针，“不过最重要的是，禁止忧思过度。古装剧看过没啊，都说忧思引起的心病才是最伤身体的。”
　　厉烜笑了：“知道了，谢谢医生。”
　　厉烜虽然已经拆了石膏，但运动和开车还是不能自己亲力亲为的。从医院一出来就坐上了赵佳佳的车。
　　“怎么说？搞清楚那边到底是什么身份的人吗？”厉烜上车看到赵佳佳欲言又止的样子，直接开口问她。
　　赵佳佳发动车子，摇摇头：“只用人脸识别到一点，对方姓李，是个高中老师。陈老师说因为流传出来的照片年代稍微有点久远了，当年记载也不是特别清楚，我们查到的信息也不十分靠谱。走流程也会慢点，不过老板放心，陈老师已经亲自回国打点了。”
　　厉烜那天查孙浩的时候要求一起查了孙浩方面说的“亲爹”，但不知道为什么，这个人的资料陈冉已经派人追查了很久，却还是没有揭开最后一块幕布。消息一天查不清楚，厉烜的心一天就安不下心来。
　　厉烜无奈点头，随后说道：“等明天法国大奖赛比赛结束后，帮我订一张回国的机票吧。别让车队的人知道了。”
　　赵佳佳比厉烜晚回英国，多少知道一点傅成喻的事，但也并不十分清楚：“好。老板，你是要回去看傅老师吗？”
　　“嗯。”
　　厉烜虽然受伤，但是行程表却一点没有空闲，接下来的大奖赛她还是得出戏到现场的。虽然手伤还没有好，她也不会作为车手参赛，但有些官方的场面还是要走一走的。
　　厉烜一到家，傅成喻的电话就打了进来，厉烜马上就开了免提：“喂？怎么现在才想起来打电话给我？是不是都要把我忘了。”
　　“时时刻刻都记着你呢。”傅成喻的声音明显疲惫了很多，“估摸这你现在有空，关于我的事情，这几天我终于理出了头绪，想好怎么和你说了。”
　　“嗯，我听着。”
　　傅成喻那边沉默了一会儿，随后开口：“我妈上周……在深夜航班上心梗了，发现的时候已经错过了最佳抢救时间，没有救回来。”
　　厉烜侍弄自己阳台小花园的手一顿，像是不相信自己耳朵一样：“什么？成喻……”
　　“我没事，厉烜，我没事……你不用担心我。”傅成喻像是故作轻松一样安慰厉烜，“我和公司请了两个月的长假，短时间之内，我应该不会回法国了。我怕那些心爱的东西没人照顾，都落灰了，所以你能不能帮我在这几天把我们的东西都放到你哪里去？”
　　“好，这都是小事。”厉烜都不知道说什么才好，水壶中的水洒了一地都不知道，“你放心，我会回国陪你的，不会让你一个人。”
　　傅成喻感受到手表上的消息震动，抬手一看是公司发来的消息：“没关系，你先忙你的，不用急着回来。我这里还有事情要处理，先不说太多了，明天再聊吧。”
　　“好。”厉烜怕傅成喻挂电话挂得太急，“成喻，这几天遇到了什么困难，一定要和我说，好吗？”
　　“知道了，你怎么现在变得这么啰嗦。不说了，拜拜。”
　　厉烜看着傅成喻挂了一电话，手机界面退回到桌面，她走出自己的阳台小花园，朝厨房喊了一句：“佳佳——帮我订明天回国的机票，看完比赛就走！越快越好，经济舱也行！”
　　——
　　傅成喻打开到许久没有登录的工作app，收到了来自HR的三封离职通知和离职事项。她在前几天向公司提出了长假，但现在处于游戏上架的最后关头，傅成喻作为核心的骨干人物，公司实在是不能缺少她，最多只能准假一个星期。
　　但傅成喻身边琐事缠身，实在是没有精力再去法国那么远的远方来回奔波工作。两方不能达成一致，傅成喻翻来覆去权衡了一晚上，最后还是提出了离职。
　　她没有和厉烜说实话，也是怕厉烜心疼自己——厉烜也是亲眼看到傅成喻为了这份热爱的工作和事业付出了多少心血的。
　　就当是休息一下吧，就当是在家乡停留一会儿吧。
　　傅成喻姑且这么安慰着自己，她现在每天都不能忍受在家里呆超过三十分钟，她也尝试在厉烜的那一套在市中心的大平层里过夜，夜晚醒来摸向身边是一片冰凉后，就连那一套房子也住不下去了。
　　傅成喻现在除了办还没完成的事，白天没事就泡在周游的办公室里，晚上有时候两人熬夜修片——周游在一个月前也离职了，自己开了一家私人摄影工作室，工作室生意还不错，刚刚的起步阶段也缺人手，傅成喻就算是帮周游打工了。
　　“成喻，该收工了。你都帮我连续熬夜修片修了三天了，我都像剥削工人的资本家了。”周游拍了拍在自己工位上打白工的傅成喻，抢过了她手中的手机，“回家吧。”
　　傅成喻没注意，手机一下子就被周游抢过去了。她抬头看周游，周游这个角度能清楚地看到傅成喻这几天熬出来的黑眼圈，眼底布满了血丝。
　　“回哪个家？”傅成喻把手机抢回来。
　　周游看到自己最要好的朋友的的样子用力抱了一下傅成喻，揉错了她的头发：“回我家，回我家行了吧。“
　　自从傅成喻收到了钱景岚给她写的最后一封信，心中对钱景岚的情绪是越来越加复杂。一方面傅成喻知道自己想要的是什么，不是钱景岚在信的尾端最后几句话就能轻易改变的，一方面又是接连梦到钱景岚让她心绪难平。
　　“周游，你说，我现在和厉烜提分手，是正确的选择吗？”傅成喻和周游并肩走在深夜的苏州河畔，周围只有路灯和蝉鸣相伴两人。
　　周游怀疑是自己熬夜熬久了，耳朵也出错了：“和厉烜分手？为什么？”
　　“我心里一直有负罪感……我妈走了以后，我的梦里，厉烜和我妈一直在撕扯着我。这听起来有点矫情，但是，你知道的，我这人总是会把错归结到自己身上。”傅成喻看向苏州河的对岸，高楼里亮着的最后一盏灯也熄灭了，“我潜意识里总觉得我妈的离开，是我一手促成的。如果那天我没有承认……如果我当初没有和厉烜认识，如果我那天没有去看厉烜的比赛，没有被媒体拍到，我妈也不会飞到法国找我，也不会在绝笔信里，还提那么一句。”
　　周游突然轻拍了一下傅成喻的头：“你又在胡思乱想了！阿姨的事情谁都不能预料，和你有什么关系？你和厉烜两个人互相喜欢不就够了吗？”
　　“不是相互喜欢就够的了。你不知道，和厉烜走在一起，是要很大的勇气的。她的步伐很快，有时候我都追不上……我的每一步都深思熟虑，我选择放手一搏的时候，命运却和我开了个玩笑。”傅成喻从兜里拿出了一根女士香烟——她没有抽烟的习惯，只是烟草的味道能让她缓解一些焦虑。
　　“我如果和她继续下去的话，是不是会像我害了我妈一样，害了她？”
　　——
　　“今天我们能在阿斯顿马丁的P房看到作为观众的厉烜也真的是挺稀奇的一件事啊。”冰哥看到转播镜头切给了厉烜，说道，“从银石事故到现在，厉烜已经恢复了很多，不知道她是不是马上可以重返赛场了。”
　　燃哥在旁边说：“马丁车队这个举动也是挺有意思的，像是在对外宣告厉烜的席位不会因为外界要换位置的流言而动摇。今天替厉烜比赛的是马丁的后备车手，也是去年F2的冠军车手史蒂夫，算是厉烜席位的头号竞争者。”
　　“说起来，我对这些传言是不相信的。厉烜今年表现非常出色，还给马丁带来了唯一一个冠军，而且她的合同应该是到2024年，车队没有理由把她换掉啊。”冰哥疑惑说。
　　燃哥回答：“谁知道呢？不过都说围场无传闻，可能马丁车队高层决策出现了分歧吧。”
　　正如两位解说员猜测的那样，厉烜这几天的确是听到了类似的流言，并且车队老板也在明里暗里说过类似的话。马丁的后备车手史蒂夫算是车二代，父亲也拿过一个世界冠军，家底相当厚实，自己实力也不错，只是差一个席位的机会。
　　厉烜进入这个行业才两年不到，并不算扎根太深，作为亚洲人的她，想要在白人男性主导的行业比拼人脉也有点不自量力。
　　厉烜主动和车队提出要观赛，也算是稳定自己地位的一步棋。
　　比赛开始没有多久，隔壁梅赛德斯奔驰车队的拉德尔就因为引擎故障而退赛了。拉德尔在排位赛的成绩相当不错，今天从第三出发，但没想到车子不给力，拿冠军的希望直接变成了泡影。
　　“厉烜，你最近还好吗？”拉德尔从梅奔车队的P房出来，在比赛快结束，媒体都没注意自己的时候直接通过后门走到在马丁车队休息区观赛，和坐在中间的厉烜打招呼。
　　厉烜看到拉德尔，起身两人轻轻抱了一下：“谢谢，我都好。今天你不太走运啊。”
　　拉德尔一笑：“没关系，我都习惯了。看到你健康的样子，我真高兴。相信我们很快就能在赛场上再见面了。”
　　厉烜听出来拉德尔的试探的意思，两人作为唯二的女车手，必然时不时被拿出来比较，而今年拉德尔算是全面输给了厉烜，有竞争关系的两人自然有所切磋了。
　　“我也是，相信我还能保持住之前的状态吧。”厉烜不喜欢这样勾心斗角的场面，不想多聊，正巧赵佳佳走进来替她解围。
　　“Steve今天的表现特别好啊，首战就拿到了四分。”拉德尔特地把厉烜现在的头号竞争对手今天的非常亮眼的成绩拿出来说。
　　“老板，我们该走了，不然赶不上飞机。”赵佳佳看到厉烜和拉德尔之间有点杠上了的意思，走上给厉烜台阶下。
　　厉烜读出来了赵佳佳的意思，和拉德尔告辞：“我还有事，先走了。”
　　“再见。”
　　赵佳佳已经帮厉烜收拾好了行李，带上了车：“老板，我们现在就去机场吗？时间还早。”
　　“去公寓，我答应成喻要帮她把东西都收走的。”厉烜一看表，还有七八个小时才登机，时间宽裕得很，知道是赵佳佳这个机灵鬼给自己台阶下。
　　“好嘞。”
　　厉烜重新回到傅成喻在法国的公寓，她知道傅成喻不会再轻易回来，才会嘱咐自己帮忙收东西。
　　傅成喻从上海带回里的考拉抱枕，留在这里的ps5……
　　今天也许是最后一眼了，留在这间公寓的回忆进程，大概也要就此中断了。
　　厉烜自诩不是一个十分感性的人，但在这间屋子里，她得到的慰藉与爱，是余生不能复得的。她找出了傅成喻留在房间衣柜里的大行李箱，挨个房间清空。此时此刻，厉烜才有在巴黎一切的浪漫要归于终结的幻灭感。
　　厉烜翻到了傅成喻压在衣柜底下的一叠信，没有信封，只是孤零零的信纸脱落在外面。她打开其中一张信纸，映入眼帘的都是傅成喻开头写的“厉烜”二字。
　　傅成喻写信时间跨度很大，从去年年底到上个月月中，没有什么规律，有时候一个月都没有写，有时候一晚能写上三四封。
　　厉烜没有拆开每一封信，而是把它们都装在箱子里。
　　她想，和傅成喻一起看吧。
　　“老板，收拾好了没？要不要我帮你？”赵佳佳坐在客厅里，厉烜不让她插手。
　　“好了，最后一件衣服了。”厉烜回过神来，迅速收好了傅成喻在春秋最经常穿的那件蓝色毛衣，“走吧，回国。”
　　——
　　“小子，你确定要这么做吗？要是到时候她不给我们钱怎么办？”
　　“小叔，你不狠心，怎么赚到钱？”一个看起来不超过三十岁的男人叼着香烟，朝周围的美女服务员招手，“美女，买单。”
　　“可是……我毕竟也不知道她到底是不是我的……这犯法的吧？”
　　男人把香烟掐灭在烟灰缸里，像是听到笑话一样：“犯法？余立，你犯的法可太多了，难道还差这点？”
　　男人站起身，整理了一下西装：“再说了，你和她，长得那么像……有在意真相的世人吗？难道不是听风就是雨？事情不是真的，只要我稍微渲染一下，假的也成真的了。”


第86章 突发
　　“成喻，傅成喻？醒醒。”周游一看坐在自己旁边修片子的傅成喻已经倒了下去，摇了摇傅成喻的肩膀，“不是说陪我熬夜修片子吗，才两点你就睡着了？起来起来，不然扣你加班费了。”
　　傅成喻没有提前一个月告知公司辞职，公司就支付了她半个月的工资，最近人民币一顿贬值，用美元结算工资多少能赚到一点，傅成喻用这半个月的工资，勉强还能支撑自己两个月的开销。
　　她本来是想在年底项目结束后就离职，准备在明年年初开始创业，但一夜之间，她所有的计划都被打乱，而眼下她也找不到合适的工作，更调整不好心情好好工作，索性就说在周游这里兼职几个月作为缓冲，周游照着助理的工资开给傅成喻。
　　傅成喻被周游摇醒，揉了揉自己有点水肿的眼睛：“嗯？我怎么倒了，看来是你点的咖啡不够纯正啊。现在几点了？”
　　傅成喻边说边拿起手机看时间，时间下正好有一条来自航班app的通知。
　　——“您关联的飞行账号XuanLiii乘坐MU96438航班，正在落地虹桥机场，距离您二十二公里。您关联的她是不是正在向您飞奔而来？”
　　“我操……”傅成喻看到这一条消息立刻清醒了，当即抓起自己的帆布包就要往外冲，推开门的那一瞬间又停下了脚步。
　　与此同时，周游也站起来，喊住了傅成喻：“傅成喻！你干什么去！”
　　傅成喻握着门把手的手没有压下去，背对着周游：“厉烜回来了……可是她现在应该在法国看比赛的。”
　　“我还没有准备好……但我想现在就见到她。”傅成喻声音哽咽，钱景岚的那一封信的内容在她脑海不断闪过，她感觉自己快说不下去了，“我没有叫她回来，她为什么要回来？”
　　周游拉过傅成喻，把人按在门板上，强迫傅成喻和自己对视：“他妈的……傅成喻有时候我真的搞不懂你在想什么。你来我这没日没夜地帮我加班，不就是为了把厉烜从你脑海中清除出去吗。你想现在跑去找她说分手？你他妈的是不是脑残啊，哪个正常人半夜提分手的。你根本没放下厉烜，为什么要强迫自己干自己不乐意的事情，你是受虐狂吗？”
　　“周游，我……我不是去说分手的。”傅成喻被周游说得无言以对，“你就当我犯贱吧……想给她当司机，她手还伤着呢，这是最后一次了……”
　　厉烜之前和傅成喻说她车库里的车傅成喻随便开，身家钥匙放在哪里傅成喻都一清二楚。之前傅成喻回厉烜的大平层的时候看到不少豪车的钥匙，还是选了那一辆低调的黑色丰田suv。
　　“傅成喻！你想清楚了！”
　　“我想清楚了。”
　　傅成喻撂下这句话，就匆匆冲到车内，一脚油门踩下去，黑色丰田的尾灯在夜空中划出S形，摇曳向着城西去。
　　——
　　“老板，我们干嘛要坐这么深夜的航班回来啊，附近打车都打不到了。”赵佳佳推了一辆行李车，上面叠了两个大箱子还有一个包，赵佳佳都要看不到身前的路了，“要不要叫傅老师来接我们一下？”
　　“你也不看看这都几点了，还把她叫出来。赵佳佳你的良心不会痛吗？”厉烜推了一个小箱子，单手打开打车app，“奇怪了，之前我凌晨两点多回来，机场门口都是出租车的啊，怎么今天这么不好叫车。我们在里面等等吧。”
　　然而，厉烜丝毫不知道自己已经陷入了别人给她编织好的深网里。孙浩已经从头到尾都监控了厉烜的航班信息，厉烜这次航班上也有赛普文化公司的人跟着厉烜。
　　“孙哥，厉烜在三号出口，还没有离开的意思。看样子是在等车。”
　　“知道了。”孙浩站在接机的顶层，那地方刚好能看到行李转盘出口和机场出口的所有人的一举一动，他看了一眼旁边已经睡得和死猪一样的大叔，嫌弃地踢了一脚，“大叔，醒醒吧。好戏马上就要上演了。你的钱，马上就要到手了。”
　　歪倒在座位上的中老年男子一听到钱这个字，立刻醒了过来：“嗯？开始了？”
　　“是啊，开始了。”孙浩的目光扫向三号出口，随后把目光定格在了厉烜身上，“各就各位，大家的年终奖能拿多少，全看这一单了。”
　　——
　　厉烜百无聊赖地等着网约车，左手单手拿手机，玩起了过时很久的跳一跳。突然之间，厉烜感觉面前一闪，有个中年男子直接面朝她跪了下来，抓住她的裤腿管，嚎啕大哭起来。
　　厉烜反应速度很快，人在跪下去的那一瞬间，她立刻站起身，往旁边一侧：“这位大叔，你这是干什么！”
　　坐在厉烜身边小憩的赵佳佳被厉烜这一嗓子给叫醒了，睁眼一看厉烜居然被一个谢顶的中年大叔捏着裤脚管，同样被吓得不轻，弯腰就要把人扶起来：“大叔，你快起来快起来！”
　　“女儿啊，我失散多年的女儿啊！”那男子拉着厉烜哭出了十分用力。
　　“好不容易见到你，你连你亲爹都不认识了吗？”男人虽然眼窝凹陷，看起来无精打采的样子，但力气还不小，厉烜后退几步，他硬是拉着厉烜的脚踝，不让她走，“你现在是功成名就了，但也不能忘了你爹我啊！”
　　谢顶男子声音堪称洪亮，打碎了深夜机场出口的宁静，引来不少路人围观上前，四周窃窃私语声不少。
　　孙浩在二楼看着这一幕，心中快意横生，捏着耳麦：“四个机位可以开始拍了。”
　　赵佳佳看到厉烜面上一片空白，硬是把谢顶男子的手从厉烜脚上拉开：“大叔，你认错人了吧！”
　　大叔一把鼻涕一把泪，说得情真意切：“我怎么可能认错人呢？这就是我的女儿啊！现在你都不叫当初我给你起的名字了，叫什么……厉烜，找了一个好妈就不认识亲爹了，哎呦……我这下半辈子可怎么活啊。”
　　厉烜这才看清楚这人居然和之前陈冉查到的照片里的男子完全不同——孙浩是故意在给她放烟雾弹吗？这男人的气质和谈吐与地痞流氓没有区别，完全不像是陈冉差到的高中老师的身份。
　　“厉烜？”人群中有大胆的大妈走上前来一看，大吃一惊，“哎！还真是厉烜，就是那个，那个开车子拿过冠军的厉烜诶。”
　　“还真是她……”
　　“你别说，两个人长得还真的有点像。”
　　厉烜见男人还要上前拉扯自己，连忙后退几步，拿出手机开始拍摄：“请您不要再拉拉扯扯好吗？我不认识你，你再这样胡说八道我就要报警了。”
　　“报警？那就让警察来看看到底是不是你不认我这个爹了。”谢顶大叔走到围观的大妈身边，拉着大妈的手，说得十分哀恸，“大家帮我评评理啊！国内最顶尖的赛车手不认自己的生父啦……还有没有王法了！”
　　厉烜始终把摄像头对准谢顶男子：“这位先生，请你注意你的一切言论。”
　　男人看到几个拿着手机正在拍摄的，就冲到镜头前面：“我叫余立，是个命苦的庄稼人，也是厉烜的亲生父亲。当年条件不好，把女儿送到亲戚家，但谁想到女儿丢了……好不容易过了这么多年，终于寻亲成功，托有文化的人给现在已经出了名发了大财的女儿发邮件，她却一封邮件都没有回过。这不是看不上我这个农村出来的穷苦人吗！哎呦，我真是命苦啊……”
　　赵佳佳急得脸都红了：“大叔！你真是疯了吧！我们要走法律程序了！”
　　厉烜知道自己再呆下去就要惹出更多问题，不过好在孙浩已经沉不住气，如今手牌已经亮出，厉烜虽然现在被打了一个措手不及，但她自然是不会害怕、也不会没有办法应对的。
　　“佳佳，你先走，别管他了。”厉烜没有把手机放下，往出口方向快步走去。
　　赵佳佳口袋里手机振动，本来想接电话的，但此景此经她实在是腾不出手来接听，就听厉烜的话，拖着两个大行李往出口奔。
　　厉烜想走，但那个自称叫余立的男人一看到厉烜要走，之前哭爹喊娘的虚弱的样子立刻消失得无影无踪，冲上前去，双臂张开拦在了厉烜面前。
　　“不行，你不能走啊！你这一走，我上哪儿去找你啊……”
　　厉烜面色一沉，双眉紧蹙：“让开。”
　　见余立不为所动，厉烜轻笑一声：“我说让开。”
　　余立自觉今天这一场戏算是演到位了，厉烜的动作都在他的算计之中，他只需要继续完美呈现悲惨父亲的形象，最后再纠缠厉烜一会儿就够了：“厉烜，你做人不能这么无情无义啊！我毕竟……”
　　余立说完还要上前抱住厉烜，在跨出那一步的一刹那，他感觉的后脖子被人往后一提溜，他本来看上去就没什么精气神，身后那一下出手快且重，余立整个人踉跄后退好几步。
　　余立眼花半天，看清眼前居然是一个穿着全黑，甚至还是戴着一副墨镜的女子护在厉烜身前。
　　“你再碰她一下试试呢？”厉烜身前是她不能再熟悉的声音，说出了平时绝对不会轻易说出的话，“滚。”
　　厉烜不可置信地看着身前的女子，好半天才憋出一句话来：“成……”
　　厉烜话还没说完，就被傅成喻打断：“嘘，快走。”
　　傅成喻隔着墨镜，狠狠剜了余立一眼，随后她用自己微凉的手牵起厉烜的手，拉着厉烜往通往停车库的电梯头也不回地快步走去。
　　厉烜体力还没有恢复上来，看到傅成喻又惊又喜：“你怎么……”
　　“怎么回事？”傅成喻摘下墨镜，两人的话碰到了一起。
　　随后电梯里一阵沉默，谁也没有先开口。
　　厉烜挡住电梯的门，让傅成喻先走，最后问：“赵佳佳怎么办？”
　　“我已经发微信和她讲等会儿陈冉会去接她。”傅成喻带着厉烜快步走到车前，帮她打开副驾驶的车门，自己走到驾驶位，熟练地发动汽车，立刻开出了停车场，“你倒还有心情关心别人……发生什么事了？”
　　“说来话有点长，能先不讲这个吗？”厉烜伸手调了一下空调，把话题扯开，“你怎么连我的经纪人都能使唤了？”
　　傅成喻心底还是心疼厉烜的，知道她也有自己的小秘密，就顺着她的话往下讲了：“碰巧就打电话给陈冉了，没想到她居然还没睡。”
　　厉烜继续问：“那你怎么突然来了？我没有告诉你我的行程啊。”
　　傅成喻听到厉烜的问题，浅笑一下，随后油门加速，走上了延安高架路：“是我的小动作……”
　　“什么？”厉烜不解。
　　“没经过你同意，我私自在查航程的app上关联了你的航线消息。”傅成喻压着限速开，大概只要十五分钟就能从机场飙到厉烜家，“你介意吗？”
　　“不，我不介意。”厉烜看向傅成喻的侧颜，从来都是她开车，傅成喻坐在副驾驶，如今两人互换位置，厉烜心中生出别样的满足感。
　　“我看了你的航班号和行李转盘口，猜你大概会从三号口出来，但是打你电话你也没接，所以就打算等在那边碰碰运气。没想到我一出电梯，就看到一个大爷要跪下给你磕头的劲爆场面。”
　　“你从那个桥段就来了？”厉烜点开自己的手机，“靠，给我自动开睡眠模式了，怪不得你电话打不通。”
　　“是啊，我在旁边观察了一下局势，才决定出手的。我再不出现，你就要被那群人生吞活剥了。”傅成喻一路狂飙，生怕后面有人跟着这辆不起眼的丰田，一个路口过出了行军打仗的速度，“看起来我来的还挺及时的。”
　　“你突然跳出来可把我吓了一跳，比那大爷还让我心脏狂跳呢。不过说起来，你为什么这个点还没有睡？”厉烜一下子抓住了重点，“手机提示音能吵醒你吗？”
　　傅成喻避重就轻地回答：“在帮周游修图，她最近新开了工作室，生意挺忙的，所以睡得晚了点。”
　　“这样啊。”厉烜听得出来傅成喻的回答不老实，也不拆穿傅成喻，只是说，“回家了，你不用再……”
　　“厉烜，等下我就不上去了，你自己上楼吧，晚安。”傅成喻摩挲着方向盘，犹豫片刻，还是决定把车熄火，车钥匙还给厉烜，“我先走了，周游还在等我。”
　　傅成喻解开安全带，厉烜在副驾驶上看傅成喻的动作丝毫没有拖泥带水，居然是和她来真的。厉烜从后视镜看傅成喻的背影，当即下车，几步上前，像傅成喻拉住她一样拉住傅成喻，把爱人揽在怀里。
　　厉烜嗓音沙哑：“不许走。”


第87章 调查
　　傅成喻抓住厉烜的手：“厉烜，放开我。”
　　厉烜的手被傅成喻掰开，她本来就没有太大的力气，傅成喻轻而易举地就挣脱出她的怀抱。
　　“你知道我为什么回来。”厉烜声音闷闷的，“你也知道你为什么会来接我，不是吗？”
　　傅成喻像是轻描淡写：“我需要一点时间，我现在很混乱，太多事情和情感交叠在了一起。好像我现在的选择都不是最佳的选择，所以你能不能等等我，等我想清楚我要选什么？”
　　厉烜闻言，看傅成喻秀气的面庞上沾染一丝愁绪，默默收回了手，只是说：“我等你。”
　　“晚安。”傅成喻最后抱了一下厉烜，就要转身离开，“今天在机场的事情，你要当心。”
　　厉烜没再看傅成喻，微微点头：“好。回家路上注意安全。”
　　傅成喻的背影远成一个小点，渐渐消失在厉烜的视野中。厉烜把车钥匙收到口袋中，随后就接到了陈冉的电话。
　　“厉烜，你到家了吧？你先别睡觉，我和佳佳还有二十分钟就到你家。”陈冉一开口就是火急火燎的架势，“等会儿你好好给我说一下今晚发生的事，不然明天公关不到位你的声誉就要完蛋了。”
　　“好。”
　　——
　　厉烜喝了一口茶几上已经放凉的咖啡，轻叹了一口气：“事情就是这样，我说完了。”
　　厉烜把自己记忆所及的全部身世经历向陈冉和赵佳佳和盘托出，其中曲折厉烜已经说得十分简单，没带一丝感情，赵佳佳却还是红了眼眶。
　　赵佳佳看着陈冉越来越臭的脸色，还有厉烜眼底掩不住的疲倦，抽了抽鼻子，决定还是说出自己看得并不真切的一个细节：“那个，当时我好像看到了孙浩了。他好像在接机的那个空中回廊上，但我不能确定到底是不是他。还有，那个自称余立的男的，我看他的面相……好像有点不太对。”
　　“什么不对？”厉烜疑问。
　　赵佳佳迟疑了一下：“我看那个余立的脸上都是痤疮，眼眶凹陷得特别厉害，还有发质也相当脆弱。看样子有点像……嗑了那什么。”
　　陈冉怀疑自己听错了：“嗑了？你是说余立还游走在法律的边缘？”
　　赵佳佳点头：“我舅舅就是从一线缉毒退下来的，每年普法禁//毒教育我都是满分选手，应该不会认错。他像是飞叶子了。老板不是录像了吗？我可以发给我舅舅初步确认一下。”
　　陈冉听到赵佳佳这么说，顿时乐了：“我草，还有这种好事？”
　　毕竟有一个飞叶子亲生父亲和作为运动员的厉烜是绝对不会沾上边的，不论谁听了都会觉得无比荒谬。
　　厉烜却笑不出来：“之前我们查到孙浩本人出国留学的时候，他就是黄//赌//毒三全沾选手，但是看照片他应该飞得不大。我们现在能确定的就是余立和孙浩已经构成利益关系了，但不知道是什么契机才能让身份地位如此悬殊的两个人牵上线搭上桥。如果是两人的共同点是在飞叶子上……里面的水就太深了，这就不是我们能查的，我们不能越雷池半步。”
　　三个人围坐在厉烜的客厅商量了半天，还是决定先报警备案。敌不动我不动原则，再对面没有在社交媒体上发动攻击引起热度之前，厉烜方面是不会主动回应的。
　　陈冉点头：“是。为今之计就是先报警吧。对面今晚就会开始造势了，厉烜，你做好心理准备吧，这几天先不要管社交媒体的评论了。”
　　“我一直不在意社交媒体上怎么说，我担心的是车队那边对我有看法……”厉烜苦笑，“你知道的，那边一直很会营销自己家庭和睦，我这种人已经算是格格不入了。”
　　厉烜的担心不无道理，她从车队在社交媒体上给有家庭背景的后备车手吹风开始就有这种预感，她甚至担心孙浩已经和车队内部厌恶她的人沟通，想着借这个机会把她一脚踹走。
　　她庆幸傅成喻没有留下来看到她现在这副样子，不然她的大脑就是完全宕机的状态了。
　　厉烜为了缓解气氛又说：“不过也没事，国外明星比我这个更dramatic的事情多了去了，我这一点也算不上重量级选手。”
　　赵佳佳听到厉烜的玩笑，眼泪一下子飞出来了，扑倒厉烜身上抱着自己的亲老板哭了：“厉烜姐……”
　　“哎哎哎，我还没哭呢，你哭什么？”厉烜手足无措，抱赵佳佳也不是，撒开也不是，双手尴尬地腾在半空中。
　　赵佳佳耍无赖，硬是抱着厉烜哭到一把鼻涕一把泪全擦在厉烜的衣服上才松开手：“厉烜姐，我心疼你嘛……”
　　厉烜勉强抱了一下赵佳佳，顺手给她抽了张餐巾纸：“我没事。别哭了啊，你再抱下去要是让傅老师知道了，她会抽我的。”
　　折腾了一宿，好不容易送走了陈冉和赵佳佳，厉烜决定泡一个热水澡好好放松一下。她的人生信条向来是“房子着火我拍照”，这下轮到自己的房子着火了，她也能淡淡定定面对。
　　厉烜打开浏览器，在此条里输入“余立”，这名字她们不能确定是否是化名，甚至不能确定到底是哪个yuli，厉烜只能凭着感觉先随便搜索一下。果不其然，茫茫人海中，余立实在是太多了，完全无法甄别，厉烜随后又搜索“孙浩余立”，还是没有看到有价值的信息。
　　厉烜把手机放在一边，整个人泡到水中，吐出一连串的泡泡。
　　也是，如果真是有用的信息，怎么会让她这么容易地搜到呢？她在心里对自己说，耐心一点，再等等吧。
　　——
　　傅成喻漫步在小区门前的宽阔马路，不知到自己的目的地到底是哪里。上海的夏日深夜没有风，今天湿度又小，就让人感觉格外燥热。她原来对上海市中心的路是不怎么熟悉的，还是之前和厉烜住在一起，两人有时候在晚上漫步街头才渐渐记下每一条路名的。
　　傅成喻不知不觉就走到了新天地，上海的夜生活向来是通宵达旦的，新天地的好几家酒吧的灯还亮着，她就就坐在酒吧外面的大伞下，点了一杯长岛冰茶，点开微信聊天框，里面没有未读消息提示，和厉烜的聊天框还是原来的样子。
　　傅成喻犹豫片刻，还是发了：“我到家了。”
　　这家店的长岛冰茶口感居然还不错，就是可乐味重了点。傅成喻酒量不错，半杯下去也没有醉意。她没有切走屏幕，那条发给厉烜的消息过了半个多小时还是孤零零地躺在那里。
　　“嗡嗡——”
　　傅成喻低头，一看居然是Chole发来的。
　　不是厉烜。
　　“你工位上的东西我都帮你收拾走了，现在放在我家里。要不要等我下次来的时候带给你，还是这几天寄给你？”还附上了一张傅成喻工位上所有东西打包在两个小纸箱里的照片。
　　“寄给我吧，麻烦你了。”傅成喻回复。
　　“心情好点了没？周游都和我说了，你在她那边打工排解情绪。Yuri你可千万别挖我墙角啊，我这异地恋正辛苦着呢！”
　　“hhhhh周游要喜欢我早八百年就下手了，哪等得到现在。”
　　“那就好，不然我肯定杀回来让厉烜把你看好了。”
　　傅成喻看到这条消息，打出的字又被删掉，最后就让Chole的这句话垫底聊天框。
　　——
　　厉烜好不容易睡个大懒觉，十点钟就被陈冉拍大门拍醒了。
　　“陈老师早啊，我这睡觉呢你什么事儿啊这么急。”厉烜的头发被她压得乱七八糟，起床气看到陈冉消下去了一半，但还是明显一副没睡醒谁也别来惹我的样子。
　　陈冉的黑眼圈也重到能挂酱油瓶了，她把厉烜拉到沙发上劈头盖脸地说：“早什么早啊！这都十点多了你还没起床我都怀疑你在家里晕过去了。”
　　随后陈冉又拍出了一份文件，说实话厉烜现在看到文件都有点ptsd了，生怕再给她排出个大雷来。
　　“是关于余立的。昨天我在警局工作的老同学通宵帮我们调出来余立这个人的身份了，你看看吧。”
　　厉烜拿起文件，刚睡醒还有点眼花，但看到余立的人生履历的第一行字她一下子就清醒了。
　　“我操……相当狠的刺头啊。”厉烜倒吸一口凉气。
　　余立倒是他的真名，福海省东晴山人——厉烜从来都没听说过有这么个山这个么地名。下面的人生履历堪称是五花八门，各有各的特点。
　　“这是余立的口供吗……自称家中排行第三，前面还有两个哥哥，但是当年因为观念不合，就和家中断了关系。”
　　“十六岁时候在道上混被人打坏了三根脚趾头，成了残疾人。1999年因为故意伤害罪判了两年，2002年因为过失杀人判了五年……”厉烜轻声读了出来，越看越心惊胆战，“2008年进过强戒所。后面就没有消息了……”
　　厉烜看完没忍住笑了：“这人昨天看着可不像残疾了啊。”
　　陈冉沉声：“你知道故意伤害和过失杀人案子里受害者是谁吗？”
　　厉烜没有说话，快速扫完一整张纸，上面没有写，便摇头。
　　“是他的妻子，或者说，前妻。”


第88章 前波
　　厉烜还来不及反应，她的手机铃声就响起，急促的声音让两人的神经更加紧绷。
　　“境外电话？”陈冉看着厉烜手机屏幕上显示的是来自瑞士的号码，“要接吗？”
　　厉烜心中突然一紧，猜到了对面试试额，但犹豫了一下，随后还是点头：“陈老师，用你的手机开一下录音，我等下外放。”
　　厉烜知道孙浩过来不怀好意，担心对面录音篡改她的本意，再添油加醋一点发到网上，到时候她就百口莫辩了。
　　电话一接通，对面就迫不及待地开口了：“厉烜，好久不见了。你还记得我吗？昨天我送你的见面礼你还喜欢吗？”
　　厉烜直接打断对面男人的废话，单刀直入：“少废话。孙浩，你到底想干什么？”
　　电话那头的男人笑了：“哟，看来你的消息够快，记性也不错啊。这么多年没见，看起来脾气是一点也没变，还是这么的……暴躁。”
　　“我没时间和你啰嗦。”厉烜和陈冉对视一眼，“你找我也不是来说废话的吧。”
　　“对老同学的态度是不是有点不太礼貌呢。厉烜？我是来好好感谢你的。”孙浩的笑声让人发毛，“为了报答你当年把我扔在森林公园的恩情，我帮你把你亲爹找回来了，见到亲爹还高兴吗？你就不用感谢我了，这都是我应该做的。”
　　孙浩的这番话让厉烜再次肯定他就是彻头彻尾的神经病，厉烜自然也一点不客气，当即就讽刺回去：“那我还是比不上孙家的弃子您的，对吧？”
　　孙浩一点就着，听到厉烜的讽刺按耐不住就要开口骂人，一句话国粹还没说完就被厉烜按了回去。
　　“哎，骂人这就有失风度了吧，老同学？你这几年一直关注我，我也得有所回应不是吗？”厉烜笑了，往沙发上一靠，轻飘飘地嘲笑，“查了你的这么多年履历，我看你也和从前一样，还是那么废物嘛，真是可怜。”
　　厉烜是算好了孙浩自卑的性格注定他会轻易被厉烜的几句话激怒上钩，也就毫不嘴软地大开杀戒了。果不其然，孙浩当场就咬了厉烜放下的勾。
　　“厉烜，哦不对，我应该叫你姚云。其实仔细想想好像也不能叫你姚云呢，你这该死的小杂种。有胆子就这后天晚上八点外滩对面的星巴克见，记住了，只能你一个人来。十多年前你欠我的债，是时候还清了。”
　　陈冉听到孙浩的话，紧张地看了一眼厉烜，怕厉烜沉不住气。但厉烜不仅没有被惹恼，反而更加轻松。
　　厉烜自动忽视了孙浩毫无意义的侮辱，轻蔑一笑说：“你算什么东西。”
　　“我算什么东西？哈哈哈哈，我要是在那天没见到你，你那个刚从法国回来的女朋友就能知道我到底是什么东西了。”孙浩发出了癫狂一样的笑声，“还是说，你想和我赌吗？”
　　厉烜听到孙浩拿傅成喻威胁她，心顿时揪紧了，孙浩这人会做出什么事情完全是不可预测的，她没有露怯：“我怕你不敢见我啊，哪有活在阳光底下的人怕阴沟里的老鼠的道理呢，你说是吧？”
　　孙浩冷哼一声，没有再说任何一句话就挂了电话。
　　“操。”厉烜看着被挂断的电话爆出脏话，“用的境外电话，孙浩还真是够狡猾的。”
　　“你真的要去吗？”陈冉担忧地看着厉烜，“那绝对是对面给你设计的陷阱。”
　　厉烜心里门清，但孙浩拿傅成喻威胁她，厉烜不敢用这个当赌注。如果一切事情能在那里被终结，厉烜宁可自己吃亏，也不能让傅成喻涉入险境。现在厉烜对孙浩的调查的确比不上孙浩对她的了解详细，对方在暗处，厉烜却在明处，厉烜的处境可以说是相当被动。
　　厉烜想不通孙浩为什么要选在客流量众多的咖啡店见面，孙浩的身份显然也是不适合摆在台面上的，如果要和厉烜博弈，自然也是要让自己始终身处在暗处的。
　　“网上情况怎么说了？”厉烜起身，从厨房拿出两瓶冰摩卡，“和我们预料之中一样？”
　　陈冉点头：“我们已经在网上看到有人把视频发出来，大概中午或者下午他们就会在微博买热度了。”
　　厉烜拧开咖啡瓶盖，翻看着之前孙浩的调查结果和余立的档案，皱眉思考孙浩和余立两人之间的还没有被她发现的联系。
　　孙浩本人的经历不难察清楚，难以弄清楚的是孙浩父辈的关系，厉烜直觉其中必定有她没注意到的。她虽然心思敏捷，但不擅长处理这些弯弯绕绕的家族关系，已经烂熟于心的档案翻看了十来遍，搞得陈冉很是不解。
　　“你在看什么？”陈冉问。
　　“我在想，孙浩母亲当年抛下他去美国，对面的有钱人凭什么要她一个已经生过孩子的人？找更年轻漂亮的不是更好吗？当然，我不是说生过孩子就不能再嫁了。只是，这看上去不符合他们那一代人的思考方式。还是说，对面根本不知道她有个儿子。”
　　厉烜思考到一半，思绪就被门铃声打断了。她从猫眼中看到是赵佳佳，就打开了门。赵佳佳喘得上气不接下气，一边拍自己的胸口给自己顺气，一边努力搞清楚自己的思路：“老板，陈老师，查到了，我也许真的查到了。”
　　厉烜和陈冉看了赵佳佳一眼，随后对视，都是不解，面面相觑。
　　赵佳佳拿过还没开封的一杯冰摩卡猛喝两口：“昨天晚上我睡不着，就又去看了一遍孙浩的经历，他在美国读大学的时候欺负到施宇昭头上，然后施宇昭把他告了，法庭上闹得很难看，最后孙浩家里赔了很大一笔钱。你猜猜给孙浩辩护的律师姓什么？姓余！还有赔钱汇款给施宇昭的账户也姓余。你说这算不算一种巧合？”
　　厉烜和陈冉更加听不懂赵佳佳在说什么了：“施宇昭是谁？你先顺顺气，慢慢讲这到底是怎么回事。”
　　赵佳佳一拍脑袋：“哦，忘了介绍了。施宇昭是我在法国认识的朋友，这几天他也在上海。我刚刚就在淮海路附近的奢侈品店给我爸买生日礼物的时候碰到他了，他看到我手上拿的文件，一下子就认出了孙浩，就和我讲了孙浩当年和他的一点矛盾。”
　　“施宇昭和孙浩是在美国读大学时候的室友，但是因为两个人生活习惯作息有矛盾，只当了两个月室友施宇昭就自己搬出去住了。孙浩是个经常挂科补考的主，但施宇昭就算是学霸级别的了，所以孙浩就觉得是施宇昭看不起他成绩差，所以才要搬出去的。他就在学校各种找施宇昭的茬，最后在施宇昭租的房子楼下找人把施宇昭打了一顿，最后就告了孙浩。”
　　赵佳佳一口气说了这么多，刚刚飞奔过来的那一口气还没有顺上，说得脸红气喘的。陈冉听得一愣一愣：“你是说你朋友是孙浩的前舍友，然后他们有矛盾，最后还上了法庭？”
　　赵佳佳点头吧：“对，就是这样。但是重点在后面。”
　　厉烜警觉问：“什么？”
　　“施宇昭说当时给孙浩辩护的律师是早年北美留学圈业内相当年轻有为的人物，所以那场官司他赢得相当不容易。他还记得那个律师叫什么……余逸，当时汇款账户也是这个名字，施宇昭觉得在法庭上的表现看余逸像是和孙浩有亲属关系。我一想这人会不会和余立有关系，这就赶紧赶过来和你们讲。”
　　陈冉一拍桌子，立刻站起身：“我立刻去查。”
　　厉烜把陈冉按回了座位，摩挲着手掌，摇头说：“先别急。之前查到孙浩的亲爸不是姓李吗，还是个不错的省重点退休高中老师，应该能排除他亲爸方面的关系了……我们是不是漏了孙浩妈妈再嫁的那家人？我记得那家人不就是去美国经商的么？”
　　陈冉立刻理解：“你是说，孙浩妈妈嫁给的余家，就是余立家？或者说，余立可能就是孙浩的亲爹？可是这两家看起来身份地位太悬殊了吧。”
　　余立和家中断了关系、余立堪称精彩的进局子的履历，还有如果当年余家全家前往美国没有带上他……
　　厉烜在脑海中逐渐梳理出一条线索，仿佛一切线索都逐渐汇聚成一根明线，厉烜感觉事情的脉络已经触手可及。
　　“是地位太悬殊了，但是余立上面还有两个哥哥，说不定上面的两个哥哥和他有关系呢？余立是我的亲爸都绝对不会是孙浩的亲爸。”厉烜笑了，指了指文件上余立年轻时候的照片，“就孙浩长得那猪头样子，还有点侮辱余立了。”
　　赵佳佳猛喝和好几口水，累倒在沙发上，她刚刚飞速从淮海路骑自行车飞到厉烜家又说了这么大一箩筐的话，感觉整个人的灵魂都被抽干剥离了。
　　“我打听到的就这点了，我朋友说他回家再找找有没有更具体一一点的案子细节能发给我们的。”赵佳佳抱着咖啡瘫软在沙发上，“老板，你这下可得给我多加点奖金。我算是鞠躬尽瘁死而后已了……”、
　　厉烜心中始终觉得有什么事情不对劲，反复品味赵佳佳的话想要找到没有被自己注意到的盲点，她突然之间意识到了一件很重要的事情。
　　“佳佳，你说你怎么遇到你朋友的来着？”厉烜脑海里回放赵佳佳刚才说的话的时候突然get到了之前没有在意到的一点，“你刚刚在奢侈品店干嘛？”
　　“给我爸买生日礼物，怎么了？”赵佳佳努力回想自己这句话有什么不妥的地方，“难道这也犯法？”
　　这次轮到厉烜猛然一拍桌子站起身：“这就是问题所在！”
　　“还有一周就是我老婆生日了，我到现在连餐厅都没定！裙子怎么还没有送到！”
　　厉烜掷地有声的话像抛到战壕里的手雷，此言一出，把赵佳佳和陈冉炸得体无完肤，战壕内寸草不生。
　　赵佳佳捂着脸不忍直视厉烜的灼热的眼神，陈冉把头别过去默然叹一口气，都在无声地控诉厉烜对两人的精神的极大的摧残。
　　“快快快，告诉我上海哪些饭店人少且热闹且有氛围感且好吃！”厉烜焦虑到在客厅里背着手走来走去，“你们说我现在定会不会太晚了！”


第89章 对峙
　　网络上留言流传到越来越离谱的地步，各种不切实际的五花八门的版本四处流传，甚至已经到了有说厉烜是厉焉私生子的地步。厉焉也算是个4G冲浪的潮流中老年人，第一时间就看到了冲到微博热搜前十的厉烜有关的词条，当即一个电话就飞了过来。
　　“小烜，到底是什么情况，你快和我说清楚。”厉焉现在正在福海省出差，分身乏术，自己女儿的事情都会火烧眉毛了她才知道，自然是着急上火到不行。
　　厉烜正在国金中心里的香奈儿拿自己前几个月就帮傅成喻定好的裙子，厉焉这一个电话打得她措手不及，自己正在幻想傅成喻穿上这条长裙后的样子全被打碎了：“妈，这事儿就有点说来话长了，简单来说就是有人要用我之前经历生事。”
　　“什么？”厉焉心中一惊。她从福利院领养厉烜的时候一应手续都是俱全的，没有任何违规的地方，“那你现在打算怎么办？需要我回来吗？”
　　“不用。对面也没有什么实质性的证据，放心吧妈，我们工作室也不是饭桶。”厉烜听到厉焉电话那边有人叫她，也不让想厉焉操心，就说，“没什么事的话我就挂了啊，你忙吧。”
　　“衣服挺好的，就这样帮我装在礼盒里吧。”厉烜绕这穿在假人模特身上的衣服走了一圈，上下打量，满意点头，“辛苦你们了。”
　　厉烜送给傅成喻的这条裙子算是相当符合傅成喻性格的，低调优雅，细细品味又有一种别样的热切。蓝色裙摆下刺绣装点的几朵红色盛开的凤凰花卷起裙边微微抛起的海浪，勾勒出海边和阳光下的风情摇曳。
　　厉烜想，等到傅成喻生日那天，不必是去哪一家高档的餐厅，只要是两人可以谈天说地的地方就足矣。傅成喻穿上这条厉烜为她精心定制的裙子，轻勾起脚尖，白皙的手臂勾住厉烜的腰，指尖温柔渗透到更深的地方去，彻夜舞蹈不休。
　　厉烜带着精致包装好的礼盒直接去了商场的地下车库，赵佳佳坐在她的suv里等她。厉烜打开驾驶座的门，把赵佳佳从驾驶座赶到了副驾驶上。
　　“今天换我来开，复健一下。”厉烜指了指后座上的几个礼盒和袋子，“上次说好给你奖励的包拿来了，回去试试喜不喜欢吧。”
　　赵佳佳从副驾驶一下子抱住了厉烜，激动到感激涕零：“谢谢老板！”
　　厉烜很知道小姑娘的心思，拍了拍赵佳佳的肩膀：“接下来也要加油啊。”
　　赵佳佳看厉烜活动了一下手腕和肩膀，熟练发动了车子，还是有些担心：“厉烜姐，今天晚上你真的要一个人去见孙浩吗？要不要我先提前到那边看着？”
　　厉烜心中也有点不安，但是孙浩把傅成喻搬了出来，她也没有更万全的好办法：“不用，他约我在市中心的咖啡馆见面就不会对我明着有什么不利的举动，到时候我们只需要保持通话畅通就可以了。施宇昭那边我们能相信的吧？”
　　赵佳佳一拍胸脯：“没问题的，我和他讲了前因后果，他很爽快地就答应了。”
　　不过好在经过快两天的努力，厉烜她们已经快能确定孙浩和余家的关系，只不过毕竟年代久远，还没有找到切实的证据能够钉死孙浩和余立两人的关联。厉烜和陈冉今晚联合施宇昭，将计就计，要从孙浩嘴里套出真话来。
　　厉烜和施宇昭还没有见过面，两人也没空见面——工作都太忙了，全凭赵佳佳这一张嘴在两头联络。她也不能说不放心施宇昭，只不过她一直是一个把方向盘紧紧把握在自己手里的人，这次布局的关键要交给一个素不相识的外人，厉烜总归还是有点忐忑。
　　“老板，这就是施宇昭。”赵佳佳把施宇昭带到厉烜小区楼下，这里无疑是最安全的地方，“施先生，这位是厉烜。”
　　“您好。”施宇昭礼貌伸出右手和厉烜轻轻一握。
　　“久仰大名。”厉烜微笑，“今天晚上就拜托您了。”
　　“不敢当。没想到这么多年过去了，孙浩居然一点都没有改变，还是这么的……暴虐幼稚。”施宇昭无奈摇头一笑，“当年是我没处理好，居然还能给他留下翻身的机会。”
　　“什么？”厉烜不解，“施先生当年的官司难道不是大获全胜吗？”
　　“算是吧，不过没能把他彻底打倒，的确是个小失误。不过我知道他的弱点，也知道他为什么能这么豪横，他背后的支柱和刀山火海，其实都是一个人。”施宇昭一耸肩，“具体的留到晚上唱大戏的时候你就知道了。”
　　——
　　“厉烜，你终于来了。”孙浩戴着一顶鸭舌帽，翘着二郎腿坐在吧台对面的沙发上，说话声不大不小，刚好能让刚到的厉烜听到。
　　他的位置选的非常好，厉烜一进门就能直接看到他。不过厉烜虽然看到了，却没有直接走过去，反而是睨了孙浩一眼，径直走到收银台点单，单手插兜，留给孙浩一个更加冷淡和高挑的背影。
　　“中杯拿铁，要热的，谢谢。”厉烜抬头扫了几眼菜单，随手点了一个这家店的招牌，这举动像是完全没有注意到孙浩一样。
　　“小姐贵姓？”星期天的晚上客人比较多，店员拿着马克笔在塑料杯上记下每一个客人的姓。
　　“免贵姓厉。”
　　店员又问：“抱歉小姐，请问您是哪个li？”
　　厉烜微微侧身，对着孙浩轻挑眉：“严厉的厉。”
　　孙浩看到厉烜近乎是挑衅的口型，报以哈哈一笑，引了不少客人侧目看他。
　　店员动作非常麻利，几乎没有几分钟就把咖啡做好送到厉烜手上。厉烜拿着咖啡，直接拉开孙浩面前的沙发椅坐下，随后慢慢喝了一口热乎乎的拿铁，皱眉说：“啧……糖放的也太多了，这什么咖啡店，环境也不行，太次了。”
　　厉烜加重了最后三个字的语气，显然话里有话，自然不是吐槽一杯次品咖啡，而是暗中露出了自己对孙浩的剑刃锋芒。厉烜不是一个喜欢废话的人，但面对孙浩，她就是忍不住要或多或少地贫两句，对面越因为她的挑衅而沉不住气吃瘪，她心中就越舒服痛快。
　　“你不会真以为我叫你来是喝咖啡聊天的吧，厉烜？”孙浩换了姿势脚继续翘二郎腿，“怎么样，看到网上别人对你的评价了吗？看到别人叫你私生子，小杂种什么的，心里不好受吧？”
　　自从事情发酵到现在已经过去了好几天，厉烜工作室已经在网上发布了报警的证据，但网友总是喜欢把事情往阴暗面幻想的，再加上余立年轻时候和厉烜长得实在是有点像，而厉烜和厉焉在长相方面根本看不出来有任何的亲缘关系，因此各方的猜测一直没有断过。
　　“所以你今天就是特意来看我笑话的？”厉烜微微一笑，又喝了大半杯咖啡，弯弯笑眼眼神中透露出的无辜让人心生怜爱，可是她的语句却无比冷硬，“那很抱歉，让你失望了，我好得很。”
　　赵佳佳和施宇昭坐在隔壁的店紧张地从耳机中听两人的对话内容，生怕漏掉一点信息。他们约定的信号是厉烜喝完咖啡，施宇昭就可以进店开始计划。
　　厉烜懒洋洋地往沙发椅上一靠，右手搭在腿上，眨了眨她英气锐利的眼睛：“与其看我出丑，不如担心担心你自己吧，孙浩。或者我该换个说法，管你叫余浩比较好？既然你和余立有关系，还不把人藏好，敢放到我面前瞎晃悠，胆子还真大，也不怕你今年要选大法官的后爹余逸被我一脚踹下去啊？”
　　厉烜不放过孙浩脸上一丝一毫的表情变化，果不其然，孙浩高傲自大的面具出现了崩溃的裂痕，甚至有点不可思议的意思在。
　　“你他妈的说什么呢？”孙浩放下二郎腿，凑近厉烜低声恶狠狠地说。
　　厉烜看孙浩已经接近到一触即发的边缘，晃了晃明明还有半杯的咖啡，却缓缓说：“哎呀，你急什么呢。坐下来慢慢聊嘛，我咖啡都喝完了，你要不推荐我点一杯别的尝尝？”
　　施宇昭神经紧绷听着对话，立刻收到厉烜的暗号，迅速起身，整理好自己的衣服，从隔壁的M记快餐店快步走去咖啡店。
　　厉烜右手食指轻轻敲着桌面，若有所思的样子：“余逸有这么个脑残弟弟余立还真是挺倒霉的，明明能力出众，自己仕途走到现在才在选大法官估计和他这个傻子弟弟也有关系吧。哎，想想你后爹要是知道你拿他亲弟弟做法，影响到他的仕途……”
　　厉烜环顾四周，食指勾了勾，压低了自己的声音声音。
　　“你后爹会不会再把你扫地出门啊？就像几年前你在美国惹事生非，他替你擦屁股一样。”厉烜轻笑，游刃有余地一挥手，“服务员，上一杯抹茶星冰乐，谢谢。”
　　“厉烜，你他妈的疯了吧！”孙浩的嗓音越来越大，当场就有服务员上前询问出了什么事，需不需要帮助。
　　孙浩顾及着这是在公众场合，这才稍稍让理智回笼，他拍了拍桌子，不怀好意地冷笑说：“你说是就是了？你一面之词的可信度完全不如这份亲子鉴定吧。”
　　孙浩说完就把一份亲子鉴定报告拍在桌上，像是战胜者一样俯视着厉烜，眼角眉梢都透露出阴邪的算计。
　　厉烜低头扫了一眼孙浩口中的亲子鉴定报告，报告是英文版的，也是国外的检测机构得出的结果，厉烜没来得及看完，施宇昭就站在孙浩面前，把这份鉴定报告拿了起来。
　　“孙浩，好久不见了。”
　　窗外风声顿时大作，入夏后的上海总是有阵阵的雷雨，雨点噼里啪啦地打在咖啡店的玻璃门上，水痕模糊了窗外的外滩灯火通明的夏日夜景。施宇昭擦了擦被雨点略微打湿的头发，信步走向孙浩。
　　施宇昭快速看完这一份亲子鉴定报告，轻轻放下，拉开椅子坐在小圆桌边厉烜和孙浩的中间，解开自己西装上的一颗纽扣：“我们这么多年没见，不打算请我喝一杯咖啡吗？”
　　施宇昭坐定之后又再次拿起了报告，自顾自地拍照备份，完全没顾及孙浩的脸色：“余立……是你没血缘的小叔叔吧？说起来，我也很久没有和余逸律师见过面了，他最近身体还好吧？选大法官怎么样，一切还顺利吗？”
　　孙浩手中拳头捏得咔嚓作响，脸色阴沉到能挤出水来，眼睛一眨不眨地盯着眼前的两个人：“施宇昭、厉烜……你们他妈的是一伙的吧？约好了来算计我。”
　　“小姐，您的星冰乐。”店员战战兢兢地拿着托盘给厉烜送饮品，看到这三个人之间的气氛格外剑拔弩张，声音都有点颤抖，“那个，有需要随时叫我们哈……”
　　外面已经风雨大作，风的呼啸声穿过每个人的耳膜，夜色暗沉下每个人心中的算计更加让人难以捉摸。
　　“谢谢。”厉烜朝服务员微微一笑，随后再次看向孙浩，单手托着自己的下巴，“算计？我们只是聊聊明摆着的事实，不能叫算计吧。当年你妈妈孙阳和一个穷老师生下你后，迫于孙家的压力转头嫁给了余逸，把你一个人抛弃在天津，这是事实吧？”
　　咖啡店的暖色调的灯光打落在厉烜的睫毛上，灯光柔和，咖啡香味弥漫，似乎暖化了一些她眼中积年的冰霜。
　　孙浩像是被人点到了最痛处，用强硬的语调来掩盖自己的痛懦：“我听不懂你在说什么。”
　　施宇昭对上厉烜的眼神，接过孙浩的话：“没关系，我来帮你回忆。你还记得那时候开庭你是怎么在美国夹着尾巴和我求饶的吗？要不是我顾念了当年孙老爷子对我有知遇之恩，你还真以为自己能囫囵个地从我手里逃出去啊？”
　　施宇渣往后一靠，眉眼弯弯一笑，说出来的话却让孙浩冷汗直流：“余逸完全不爱你妈，但他也不会提出离婚，即使孙阳因为生而伤了身体无法再次生育。余逸需要孙家在国内的政/治助力，他才能从一个律所律师一步步往上爬，而孙家开出的条件就是让余逸接受你这个私生子，毕竟孙老爷子就你这么一个宝贝外孙，不想让你无父可认，而且私生子说出去也不好听嘛——怎么样，想起来了吗？”
　　孙浩的脸色肉眼可见地变得越来越难看，厉烜听到这话惊诧地看了施宇昭一眼，这些东西是陈冉完全没有查到的，施宇昭怎么会知道？
　　厉烜脑子动得飞快，瞬间就从施宇昭的话里理出了逻辑。孙老爷子是当年在国际上都有名的外/交官，只不过身体不好，没过法定退休年龄就下了一线的工作，但是人脉能量自然还是不可小觑的。厉烜在心中暗暗猜测，施宇昭这么年轻就有机会上一线工作，除了自己优秀以外，自然是背后有高人了，而这个高人，听施宇昭的意思，应该就是孙老爷子了。
　　“可惜孙老爷子今年年初的时候过世了，但正因如此，你妈妈没了最大的保护伞之后更离不开余逸了，而余逸就能更好地拿捏住你们全家——孙浩，仰人鼻息的日子，也不好过吧？”施宇昭吃了一口柠檬蛋糕，仔细观察着孙浩逐渐空白的表情，像行刑前的刽子手一样慢悠悠地说。
　　孙浩听完施宇昭的话，眯起了眼睛，话几乎都是挤出来的：“别忘了，现在处在下风的是你们啊。施宇昭，当年那顿毒打没让你长记性是吗？”
　　施宇昭耸了耸肩，无辜说：“哎，可别说你们。我和厉小姐素不相识，可没有什么利益纠纷值得让我帮她的，只不过我这个人向来很记仇，厉小姐在今晚就会知道余逸的联系方式了。余逸一直把你的身份藏得很好，厉小姐不太好查，我今天只是告诉她这一点而已，至于她会怎么用，那就不关我的事了。说来还要感谢你，要不是受过当年的打长了教训攒了人脉，现在我也不会混到现在了。”
　　外面的雨倾盆而下，几乎要把整座城市给淹没颠倒，咖啡店里的时钟滴滴答答地向前走，而三个人沉默诡异又剑拔弩张的气氛却被水雾凝固。
　　孙浩看向厉烜：“就算你们挖到真的料有怎样？厉烜，你也没法否认你和余立就是有亲属关系的，这可是鉴定书上明明白白写着的。”
　　孙浩为了击溃厉烜而做的功课绝非一日之功，他就像一条藏在阴暗洞穴里捕猎的毒蛇，视线紧紧跟随着厉烜的一举一动，伺机而发企图咬断厉烜的喉咙。他从厉烜受伤住院就开始筹划，也许是厉烜那件在赛场上沾染鲜血的赛车服被废弃处理后辗转流入孙浩手中，或者更有孙浩能在厉烜住院时候抽血检查的过程中动了手脚偷偷取样。
　　“又血缘关系又怎么样？不合法的检测始终就是不合法，你放到网上去只会被我告诽谤。”厉烜对孙浩如何获得自己的DNA样本已经心中有数，她依旧气定神闲，“还是要谢谢你了，让我见识到物种多样性。”
　　“厉烜，你以为就这么简单吗？”孙浩看到厉烜自信满满的样子笑了出来，“其实消灾的条件很简单啊，你现在这么有钱，破点财不算什么吧。”
　　孙浩压低声音，用只有他和厉烜才能听到的声音凑上前去说：“用你海外的卡，五百万分十期打到这个银行账户，给你一个星期的时间考虑，七月九号，也就是下周日，我要看到第一笔钱。”
　　随后孙浩往后仰，仔细看这厉烜十多年来几乎毫无变化的五官，双手交叠：“你女朋友傅成喻的生日就是那天吧，要不要我也给她送上一份生日礼物？”
　　施宇昭怀疑自己的耳朵出了问题，猛然间听到傅成喻的名字，还以为是自己听错了，他偏头一看厉烜的反应，就知道自己没有听错。厉烜看孙浩用傅成喻威胁自己，摇头只是一笑，随后轻轻地爆出一句听不出情绪波澜起伏的脏话：“操。”
　　“那就赌赌看吧，不过我敢肯定的是，绝对是你死得更快。”厉烜站起身，整理了一下袖管，接着看向窗外逐渐清晰的世界，“雨停了。孙浩，你也该想想自己的后路了。”


第90章 余逸
　　中式茶楼的清幽环境，一卷珠帘一盏屏风隔断了雅座和茶楼中堂，只有阵阵难以捉摸的珠圆玉润的琵琶声流入其间。
　　“余先生，整件事情就是这样的。麻烦您出面解决一下吧，不然到最后闹得难看，我要是鱼死网破，对人对己都是不利，您说呢？”厉烜帮余逸加了茶水，客气地一笑，“您尝尝这茶，出了三四次色，味道刚刚好。”
　　坐在厉烜对面的男人就是余逸，同样是五十多岁的年纪却保养得宜，一点看不出来岁月催人老的痕迹，只有眼角无法掩盖住的皱纹才能暴露出他的年龄。
　　余逸倒是十分儒雅，气度配得上他法学高材生的身份和学士，穿做工精良的衬衫，举手投足和孙浩余立之流完全不是一个级别的人物。
　　厉烜是会看人下菜碟的，对待余逸这样的本质上是追名逐利的人物，不需要在气场上有多么威压严肃，只需要和他讲清楚厉害关系就好，聪明人之间过招，就像是下一盘注定会双赢的棋局一样，撕破脸是断然没有必要的。
　　“您放心吧厉小姐，我会约束他的。只不过您也知道，孙浩他从小在孤儿院长大，也是最近几年才会到他妈妈和我身边的，这种偏执的性格已经在童年的时候养成了，长大后我也很难改变他，不过请您相信我，我会尽力的。”余逸挽起袖口，浅尝了一口厉烜给他倒的茶，“嗯，清香无比，是好茶。没想到厉烜小姐作为运动员，在品茶方面也是颇有研究啊。”
　　厉烜扫了好几眼余逸的眼睛，发现他的眼型倒是和自己的有点像，只不过余逸的眼神更加温和，像是在官场的茶缸子里浸泡久了一样的圆润，倒不是天生的，仔细看还能看出几分野心和算计来。
　　厉烜不喜欢和这样的人多啰嗦，便敷衍着回答，想要尽快结束这次见面：“余先生过奖了，也只是朋友推荐我喝的时候觉得不错，就记住了而已。”
　　余逸放下茶杯，同样看着厉烜的眼睛：“想冒昧问一句，您是几几年生人？”
　　“九八年的。”厉烜皱眉问，“怎么了？”
　　余逸放下茶杯，坦然一笑：“没什么，厉小姐如此年轻有为，想到我家那个不知天高地厚的臭小子真是心中惭愧啊。对了，能留一下您的手机号码吗，要是孙浩再来找您麻烦，您可以直接联系我，就不用通过施宇昭了。”
　　厉烜迟疑了一下，觉得余逸并不是那种会算计她的人，也想不到有什么潜在的危险，便留了自己的工作手机号给余逸。
　　“余先生，我先走了，接下来还有工作要处理。”厉烜挥手叫来服务员签单，“今天麻烦您特意来一趟，实在是万分感谢。”
　　余逸盯着厉烜的眉眼没有移开视线，他第一眼看到厉烜，就被这双眼睛吸引住了目光，那双微微上挑的眼睛和自己实在是太像了。孙浩违法做出的鉴定报告中没有判断厉烜和余立存在亲子关系，如果排除检测错误的可能性，那他们确有同源的血在身躯里流淌。
　　余逸握紧了藏在桌子下的左手，心中那大胆而又隐秘的猜测呼之欲出，却还是不动声色地说：“厉小姐太客气，是我给你添麻烦了。”
　　厉烜微微一笑，转身就要掀起珠帘离开。余立突然叫住了厉烜，厉烜不由脚步一顿，回头看向突然站起身的余逸。
　　“厉小姐是不是在比赛的时候受伤了？我看你你的左手好像还是不太方便，要不要我送你？”余逸低眉，像是想要掩盖自己的某种情绪。
　　厉烜伸出自己的左手，在余逸面前活动了两下，低头看着自己的掌心，客套回答：“多谢余先生好意，不劳您费心，我有司机的。”
　　余逸把握住分寸，最后只是简单地说了一句要厉烜保重身体的客气话，两人的第一次会面就算是结束了。
　　他慢悠悠地品完了茶，听完了江南的琵琶曲，问服务员要了一个塑料打包盒，随后把对面厉烜喝完茶叶的茶杯装进了盒子里。
　　厉烜走出茶楼，发动了自己停在路边的的车子，坐在驾驶位上的她沉思许久。有两个问题她始终没有想清楚，孙浩和余立到底凭什么能判断她和余家有亲缘关系，还能这么直截了当地得出结论，再者就是为什么鉴定报告上写的是存在亲缘关系，而不是亲子关系。
　　“佳佳我和余逸见过面了。”厉烜丝滑地开出停车位，拨打了车载电话给赵佳佳，“帮我买一张七月十五号到福海省东晴市的机票吧。”
　　赵佳佳正在吃午饭，嘴里吧唧吧唧的：“啊，好的，但是我记得东晴市应该没有机场，得飞到最近的厦门市自驾过去才行。”
　　“那你看着弄吧，我都行。”厉烜看傅成喻打了电话进来，没等赵佳佳回答就挂了电话。
　　“厉烜，你今天晚上有空吗？我们一起吃顿晚饭吧。”傅成喻的声音听起来有点疲惫。
　　厉烜快速回忆了一下自己的行程表，今晚她刚好有空，便欣然答允：“有空啊，我们在哪里见？”
　　傅成喻说：“就在你家吧，我来烧饭。”
　　“啊？你想在我家……好。”厉烜心里其实已经掀起了千层海浪，但还是波澜不惊地回答，“六点见？”
　　“嗯，六点见。”
　　挂断电话后厉烜一脚油门给下去，黑车顿时像奔腾的黑马一样朝家的方向窜了出去。
　　后天就是傅成喻的生日，厉烜千挑万选了好几个菜馆都不满意环境，不是觉得不好吃就是觉得环境太嘈杂，最后干脆选在了自己家里，这几天厉烜一直忙着给性冷淡装修风格的家装点门面，墙上挂着的happy birthday 气球只贴了一半，用来许愿的生日树还放在阳台上没培土，堆积起来的快递盒子都放在小客厅一点没扔。
　　总之厉烜现在是相当兵荒马乱，必须要把家里的一切都恢复成原状，让傅成喻看不出一点有为她准备的惊喜的痕迹。
　　傅成喻和厉烜这几天的联系都局限于早安晚安吃了什么，厉烜被麻烦缠住脱不开身，复健医疗几乎占据了她的全部时间，傅成喻独自处理钱景岚的后事而筋疲力尽，两人谁都没有余力再谈情说爱。
　　穿着一身黑色套装的傅成喻挂断电话，站在钱景岚的墓前，手指控制不值地颤抖。这身去年才买的连衣裙的腰身居然已经空荡荡到需要扎腰带了。傅成喻接待了一批又一批前来吊唁的亲朋好友，素不相识的七大姑八大姨都来劝她节哀顺变。
　　傅成喻看着来来往往她根本不认识的人，不由得想，自己以后的葬礼真的需要有这么多人来参加吗？这些人里又有多少是真的为钱景岚的离开感到哀伤，而不是简单走个过场的。
　　站在傅成喻身边的周游看见她出神，轻轻拉了拉傅成喻的手：“你没事吧？”
　　傅成喻恍如从梦中醒来，轻轻摇头：“啊，没事。”
　　“你真的想好了吗？就要这么和厉烜断了？”周游惋惜地看着傅成喻，“如果你后悔，她还会在原地等你吗？”
　　这几天傅成喻几乎没有怎么和厉烜联系，厉烜关心她的话也被她用几个表情包搪塞了回去。傅成喻从周游的摄影棚里出来，这几天抱着自己的电脑在家楼下的咖啡馆里写项目策划书，一杯咖啡能做大半天，写到一半卡顿的时候，她就开始想自己和厉烜的事情。
　　傅成喻扪心自问，在钱景岚离开以后，她其实的的确确有更加轻松自由的感觉，与此同时，傅成喻的个体意识居然前所未有地迸发出来了。钱景岚在时，傅成喻不管干什么，都感觉自己时时刻刻地受着管控，她的底线实际上是钱景岚的底线。而当时选择和厉烜在一起，未尝不带有和钱景岚对抗的意义在，借此来强调自己首先是一个人而非谁的女儿。
　　厉烜像是她躲避枪林弹雨的无坚不摧的避风港，只要她在，傅成喻就可以把自己的后背与灵魂献祭。
　　傅成喻猛然意识到，自己已经快与母亲对抗了二十八年的灵魂居然还是如此脆弱，并没有她想象中的那么坚强。当一个赛车手的女朋友比她想象中的艰难，厉烜和她大多数时间都在异地恋，每个月能见面亲昵的次数并不十分多，傅成喻渴望拥抱，她的心一直被厉烜牵着走，即使厉烜已经做得足够好，她却依旧会在不能见面的日子里失落。如果她和厉烜保持现在的关系，那傅成喻深处的心一直不会完全由自己掌控，与她而言，厉烜就会变成她的前行的牵绊。
　　出乎周游意料的是傅成喻堪称是冷硬的坚定，她握紧手中的雨伞伞柄，沉声说：“我想好了，有这么一段回忆能让我在合眼之前感到此生不虚此行，我就很心满意足了。”
　　“傅成喻……”
　　“如果再继续下去，还不知道要用怎样难看的方式收场，反而毁了这么如梦似幻的几个月。”傅成喻抬头望向暴雨之后无比澄澈的天空，释然一笑，阳光从乌云后露出头，一米阳光打落在她的肩膀上，“所以就这么结束吧。”
　　——
　　余家的氛围阴沉到像是六月梅雨连天的江淮，已经知道一切事情的余逸和孙阳沉默地坐在沙发上，孙浩跪在两人面前一言不发，连呼吸都不敢。
　　孙浩偷偷抬眼看自己后爹完全不同于往日温和儒雅的面色，揉揉自己跪到已经发疼的膝盖，忍不住发出了两声闷哼。
　　“跪好。”余逸的声音冷到极点，孙浩听到这句带有警告性质的话不由得浑身一抖。
　　孙浩忍不住为自己辩解：“爸，我真的知道错了。我马上就打电话给厉烜道歉……啊！”
　　余逸站起身，快准狠地往孙浩的肩膀上狠狠一踹，直接把人踹倒在地上，这一脚余逸没有收力，如同万钧雷霆朝孙浩的肩膀砸过去，踹得孙浩捂着肩膀直叫唤。
　　一直没有说话的孙阳看到自己儿子被踹倒在地上，不由得惊呼：“老余！”
　　余逸回头狠狠看了一眼孙阳，用眼神警告她闭嘴，随后拉起孙浩的领子，毫不留情地往孙浩的脸庞上甩了一记十分响亮的耳光。
　　孙浩两只手都不够捂的，实在是打疼了，但自己不敢反抗只能嘴里哼哼唧唧：“爸，爸……我真的错了。”
　　余逸松开孙浩的衣领，拍拍手，冷笑道：“我把你当儿子，你心里有我这爹了？你明明知道现在是我选大法官的最紧要的关头，还在给我到处惹是生非。你惹谁不好，非要找一块钢板踢！你知道早上厉烜和我见面的时候她都差直接说要使点手腕把我从体制里一撸到底了！你知道人家家里是什么背景吗你就敢随便动？愚蠢，而且是愚不可及！”
　　余逸越说越气，卷起的袖管透露出手臂上暴起的青筋，气极之下还要抬手再给孙浩一耳光，不过孙阳护子心切，见状直接扑在了余逸身上，这才堪堪拦下余逸称得上是暴虐的一耳光。
　　“你先走，我有话要问这个小兔崽子。”余逸冷静了下来，扯开了孙阳的手，转身上楼，“孙浩，和我上来。”
　　“妈……”孙浩颤颤巍巍地站起来，求救般看了一眼孙阳，只是孙阳也无能为力，只能暗自垂泪。
　　“磨蹭什么！”余逸几乎是发出了最后的通牒。
　　孙浩不敢对余逸的话有所违抗，捂着自己被余逸抽肿的脸抖抖缩缩地跟着余逸上楼。
　　余逸反锁上书房的门，径直走到了自己的书柜前，满书柜都是古今中外的法律书籍，抬头看着那些熟悉的名字，他把手背在身后，背对着孙浩。
　　“孙浩，有一点我想不通，你凭什么能确定厉烜是你三叔的女儿？”余逸抬头望着在书架上耸立的法律界先贤们，随后转身俯视着站在门口不敢靠近的孙浩，冷声说，“过来，我又不会吃了你。”
　　孙浩看着余逸的脸色，简直比要吃了他还可怕，但他不敢不听余逸的，慢腾腾往前挪动：“过年的时候……立叔找我喝酒，他喝醉的时候就和我说，自己在找女儿，二十多年还没找到，我看立叔哭得伤心，当时我就答应帮立叔一把。”
　　“放屁。”余逸冷哼一声，知道孙浩这话七分假三分真，“厉烜在网上的资料就连我都摸不出更多的，凭你这三脚猫的功夫，能找到什么有用的？你最好给我说实话。”
　　“是……是厉烜和我在青萍福利院的时候有过节，当时她把我害得可惨了，所以我一直看不惯她。爸，您也知道小叔是个什么德行的人，对我是死缠烂打的，我就说帮她找到女儿之后让他别再来找我。立叔说他女儿左耳有一颗红色星星一样淡淡的痣，厉烜刚好也有……所以我就想，要是能让厉烜和他扯上点什么关系，厉烜就有得好头疼了，我也算是大仇得报了。爸，而且厉烜和小叔长得还真的有点像啊……”孙浩低着头，声音都有点颤抖，生怕余逸不知道什么时候再给他来一巴掌。
　　孙浩这话的确不假，当年厉烜赢了卡丁车就被厉焉相中领养，而孙浩自己在输了比赛后被之前玩的好的伙伴看不起了，被孤立了相当长一段时间，那时候有想要领养他的家庭，一打听到还有这样一段事情，就都打了退堂鼓，让孙浩在福利院的处境更加艰难，还是好几年后孙家来人想要挽回一点血脉，孙浩才有机会从福利院出来重见天日的。
　　余逸听到孙浩的实话微微皱眉：“那亲子鉴定报告和五百万的勒索是怎么回事？”
　　“那个亲子鉴定报告其实是假的……厉烜在银石出事之后住院，我买通了保洁员帮厉烜清扫病房趁她不在的时候捡了几根头发，还有立叔自己的头发，我和鉴定机构说不管结论如何，全都写存在亲缘关系……上面的检测结果不准的，我就是想吓吓她而已。至于那五百万，是立叔后来改口，说要敲诈她一笔，要是成功了这五百万和我三七分。爸，我真的就是财迷心窍了……”
　　“我早就说过让你不要理余立，我都已经和他断绝兄弟关系快半辈子了，你倒是一口一个叔叔叫得这么勤快。行了，滚回你的房间反省吧。”
　　余逸一直紧绷着的心突然掉了下来，一种难以言喻的失落和失望充斥了他的心房，他压抑住自己，挥挥手让孙浩滚到自己房间禁足反省。
　　余逸坐到红木椅子上，摩挲着自己的掌心，眉头皱在了一起。
　　亲缘鉴定是假的？
　　余逸大致看过厉烜拿给他看的纸质版鉴定书，上面的内容都是有章盖着的，而且鉴定机构余逸也搜索过，的确是正规的鉴定机构，只不过孙浩的违法操作导致鉴定结果没有任何法律效益。
　　“叮叮——”余逸的电话铃声响起，他的心顿时又提到了嗓子眼。
　　“老余，鉴定报告给你加急出来了。你检测的这个样本，有百分之九十八的可能性和你存在亲子关系。”


第91章 分手
　　厉烜匆匆回家把一切装饰都复原，打包在一个纸箱子里藏在阳台的角落里。刚做完这一切的厉烜心跳逐渐平复，洗了手就听见门口有输入密码的声音。
　　厉烜心中一紧，刚消下去的心率又涨了起来，她对傅成喻向来不会说谎，她猜傅成喻此番前来是“兴师问罪”的。
　　她来了。
　　“厉烜？”傅成喻清澈的声音传入厉烜耳中，厉烜的神经听到熟悉的声音又一松。
　　厉烜扫了一眼在阳台上被自己用玻璃胶重新封好的箱子，随后望向玄关：“来了。”
　　厉烜走过去一看，傅成喻居然拎着两大袋子菜。她笑说：“怎么买了这么多？”
　　傅成喻刚想把一袋子菜塞到厉烜手中，又想起了厉烜的手伤还没好得彻底，干脆自己一口气拎到了厨房。
　　“呼……”傅成喻随后打开厉烜空空如也的冰箱，把多买的几个新鲜蔬菜都放好，“我就知道你冰箱里肯定什么都没有。要是晚上饿了别点外卖啊，重油重盐的对你恢复不好，实在不会烧就自己水煮点绿叶菜吧。”
　　厉烜自然而然地走过去，从后搂住傅成喻的腰，像往常一样亲呢地把头搭在傅成喻的肩膀上。
　　“这几天我们都没有好好说说话，真想你了。”厉烜埋在傅成喻乌黑冰凉的秀发之中，闻着清新的洗发水味不肯抬头。
　　傅成喻勉强转过身要开口说话，却被厉烜按住肩膀抵在冰箱门上，厉烜低头凑上去要亲吻傅成喻微凉的嘴唇，傅成喻推开厉烜的肩膀，从缝隙中勉强转头，让这个本应该缠绵肆意的吻落在了自己的长发上。
　　“厉烜……你别闹。”傅成喻感觉自己的心跳加速，但她内心清楚自己此行的目的，绝对不能再度放任自己和厉烜擦枪走火，不然她也许真的会就此装聋作哑地继续沉沦下去，“放开我。”
　　厉烜其实完全感觉出来傅成喻这几天的刻意疏远，只不过她一直骗自己说这只是错觉，是自己这几天工作少了就容易胡思乱想。而今切切实实地体会到了傅成喻对她的抗拒与挣扎，厉烜虽然表面上没有表现出来，但心中泛着密密麻麻的刺痛。
　　“傅成喻，你到底怎么了。”厉烜拦住了要给她下面条的傅成喻，强迫她和自己对视。
　　这是厉烜为数不多的几次叫傅成喻的全名。
　　傅成喻答非所问：“先吃饭吧，你去外面等我，好吗？”
　　厉烜简直不能拒绝傅成喻的每一句请求，尤其是傅成喻的双眼好似有一团迷雾笼罩着，就这么定定地看着他。
　　厉烜喉咙发紧：“好。”
　　一碗简简单单的番茄牛肉面，配上几个小菜，两人面对面地几乎是沉默地吃完了一整顿饭。
　　“厉烜，我妈妈的后事，谢谢你帮了这么多。”傅成喻放下筷子，认真地看向厉烜。
　　厉烜没有抬头，夹菜的手一顿，装作没有听清的样子：“什么？”
　　“你让赵佳佳发来的那些材料，我都仔细看过了，有些手续的确方便了很多。”傅成喻轻轻勾唇一笑，“赵佳佳哪里是能说谎的料子，被我一问就露馅了。”
　　厉烜咬着筷子，一下子被傅成喻揭穿，还有点不好意思。厉烜实在是不知道在这件事上自己能帮到傅成喻什么，好想以什么方式都不合适，厉烜自己心里也清楚，说难听一点，厉烜自己甚至都能算引起这场悲剧的导火索。
　　难道要奢求导火索跑去安慰受害者是有效的吗？
　　她嘟嘟囔囔：“嗯……没事。”
　　厉烜还在担心傅成喻心有芥蒂，正想着用什么话能扯开话题，没想到傅成喻居然相当坦然，接着自己的话继续往下说了。
　　“这几天我感觉我想了很多，但还是没想好要从哪里告诉你，想了半天还是说说我未来的职业规划吧，毕竟我总不能这么一直无业游民下去。”傅成喻对上厉烜的目光，毫不退怯，“我联系好了几个今年刚从互联网公司跳槽或者是被开的同学还有之前的同事，有两个有闲有钱的同学也愿意投资我们，我们打算先融资开一家小型游戏公司，算是正初步实现我们几个共同的理想吧。但是开独立游戏公司创业，三年之内都未必能回本，所以我还打算当个游戏主播，算是业余的，还有测评一些游戏产品什么的，总之会开个自媒体账号。”
　　“真好。”厉烜看到傅成喻谈论自己未来时候眼里闪耀的光芒和不可忽略的自信，也不由得为她高兴，“我之前还担心你会因为突如其来的打击一蹶不振，现在想想这担心还挺多余的。”
　　傅成喻抿嘴一笑，其实这段时间里，她和厉烜都发生了隐秘的变化。厉烜今年的比赛尤其艰难，一路颠沛流离坎坷不平，倒是把她的性格磨练地更加沉稳。而傅成喻则不同，她在压抑的环境中一朝解脱，到陌生的国度开始陌生的新生活，也许是因为耳濡目染了了厉烜天生特性，这样的洒脱也在傅成喻的背后生根发芽。
　　“第二件事……我想问你，最近网上关于你的那些事，到底是怎么回事？”傅成喻话到此处，眉头也蹙紧了，“我虽然最近没太多空上网，但几乎也是能看到一天一个新版本的。”
　　厉烜无奈说道：“说来话长啊，还是我小时候性格太招摇了，惹下了一点麻烦让人记恨到现在。不过对面说的三分真七分假，没什么可信度。”
　　“要紧吗？”傅成喻关切问。
　　“今天我已经找到了破局的关键，也和那位关键先生谈过了，接下来的事情会迎刃而解的。”厉烜安慰说，“哎，你千万别信网上那些话啊。”
　　傅成喻莞尔一笑：“我又不是傻子，才不会信。”
　　说完这句话，傅成喻的悬着的心也就放下了一半，她向来完全相信厉烜处理事情的能力。她是放下了筷子，静静地等着厉烜吃完最后一口面条。
　　傅成喻此时心中无限纠葛，她明明在来之前已经下定决心要和厉烜说明白，可是当她踏入这件公寓那那一刻，和厉烜无数回忆都裹挟着炙热的温度朝她滚滚翻涌而来，构建起长长的城墙，把她的心禁锢在数月前的这里。
　　“厉烜，你想过我们的未来吗？”傅成喻终究还是压下了心中的酸涩，缓缓开了口。
　　傅成喻冷不丁的发问让心下刚刚放松的厉烜顿时无所适从，未来这两个字对她们而言是看起来触手可及，实际上变数太多，厉烜不能断言自己的未来会怎么样，更不能断言她和傅成喻最终会走向何方。
　　她们作为肉体与精神上的伴侣，数月以来的情感关系几乎没有遇到内部危机，但残酷的世界就是会把一切安稳的东西撕扯开来，当她们逐渐意识到彼此心中的那一块残缺，是不管并肩看了多少次日出日落滚了再多次床单都填不满的，是只有自己才能一个人疗愈的后，傅成喻这句问句，其实已经暗含了她的选择。
　　厉烜也一如既往地清楚傅成喻所想。
　　厉烜回望着傅成喻的眼眸，暖光灯照下来却消融不掉傅成喻心中月球背面的寒霜：“我想我们会走得很远……所有的星辰都会为我们闪耀，就像是墨尔本海滩边的夜空一样。”
　　“和你度过的每一秒都很特别。”傅成喻闭上眼，回想到那一个暧昧到了极点的蒙马特高地的夜晚。
　　晚风静悄悄地翻入窗户，那夜的微风、长发散落的傅成喻、身后搂着她的腰的厉烜、夜里嘀嘀嗒嗒走着的时钟和薄薄的一层被子。
　　一转眼，厉烜给她写的那一封信上海盐与鼠尾草香水的香味、流到下水道里的鲜血、梅雨季节最后不曾见面的母女分别。
　　傅成喻感觉到眼泪不由自主地从眼眶里流下，她的声音却一点没有颤抖：“从蒙马特高地回来的那一晚，我几乎没有睡着，爱和欲望的结合彻底冲刷了我，一旦品尝过那种滋味就很难戒除了。厉烜，你就像是最纯的毒。读完那一封信的时候，我就知道此生我不会忘记你了。可是，我回国之后一切都变了，我对你没办法再像之前一样了，我觉得这都是我的错，是我没有平衡好两边的关系，伤了我妈，又伤了你……我害怕失去你，又恐惧自己在你身边继续沉醉下去我就不再是我了，噩梦里的内容都是我们各种各样难看的收场。”
　　厉烜听到傅成喻真切的吐诉也红了眼眶，想要开口，却不知话该从何处讲起。她无法和真正地和傅成喻共情，也想不到自己除了将傅成喻报得更紧以外还能如何安慰她。
　　“我没办法面对我们的关系有一天会变得这么糟糕，也没有办法接受我那么歇斯底里或者是黯然神伤的样子。”傅成喻抬头擦掉自己的眼泪，故作轻松，“常常想到这点，其实最恨的人还是我自己，是我还没有修炼出一颗足够强大的心脏。”
　　“不，不会变成这样的。”厉烜无意识的捏紧了放在餐桌下的手，“傅成喻，你要相信我啊。当时是你答应牵起我的手，现在你和我说这些是什么意思……你要食言吗，你答应我的事情都不作数了吗？”
　　厉烜同样深陷在傅成喻的亲手给她喂下的毒药里，傅成喻带给她的激情与爱欲、胜利和荣耀、苦涩与前行交织谱写了这几个月厉烜人生歌曲的旋律。这些失落后，带来的痛苦是彻夜不能消弭的。
　　一旦知晓有一个人是自己真正值得飞蛾扑火一般去爱的，牺牲就变得不值一提。
　　“成喻，你说我应该怎么做，才会让你好受一点？”厉烜已经能猜测到傅成喻的下一句话是什么，只不过她几乎是在自欺欺人，用近乎祈求的语气说出这句话。
　　“厉烜，我们分手吧。”傅成喻把头别开，她面对不了厉烜太过于灼热的目光，那样会彻烧灼她的心脏，粉碎成灰末，“这几个月如梦似幻，对我们来说已经足够，就给彼此留一个体面的结局，好吗？”
　　“不行，我不同意……”厉烜心如刀割，已经预料到傅成喻会说什么，可当铡刀真正落下的时候，厉烜才明白什么叫绝望。
　　她看着傅成喻决绝的面孔，不可置信地摇头，几乎是艰难的从喉咙里挤出这几句话，“我不同意，傅成喻，当初是你选择牵我我的手的，你现在说不要我就不要了？”
　　厉烜的情绪几乎从未如此接近失控，心中也从未如此失落。她以为自己可以和傅成喻走得很远，她以为傅成喻可以全心全意的相信她，她以为两人甚至可以……
　　傅成喻站起身，走到厉烜身后，将手搭在厉烜的肩膀上，像是最后一次感受眼前人身上的温度一般不舍。
　　“我们都不是小孩子了，厉烜。你理解我的，以后我有我的路要走，你也有你更广阔的人生要闯荡。当初我们都以为我们是在一个世界的人……”
　　她强压着把傅成喻禁锢起来锁在屋里的阴暗的欲孽，缓缓垂眸，打断了傅成喻，声音里都是沙哑：“你要说我们其实不是一路人吗？可我们从来没有过争吵，你也从来没有说过我有什么不好。”
　　“就是因为你太好了，而我还不够好，所以我不想破坏了你可以更好的生活。”傅成喻带着无比厚重的悲悯开口，“厉烜……”
　　傅成喻话还没有说完，就感觉嘴唇一凉，双手被厉烜单手紧紧地禁锢在头顶，抵锁在白墙与厉烜的身躯中间。
　　她被厉烜锁在那里，一动也不动，可是心脏仿佛坐在一架正在向烈火灰烬中俯冲的飞机上，厉烜的泪水落在她的脸颊上喝她的心脏交融，那不是一场梅雨，那是厉烜落下的狂乱而又缠痛不舍地吻。
　　她吻她，她像一条毒蛇钻进了她空荡荡的心里，随后反锁上她的心门。一吻足以让傅成喻心甘情愿得堕落在这里。
　　“傅成喻，你真的要走吗？”
　　傅成喻被厉烜缠得难以呼吸，用力拉开一点距离，随后左手反扣住厉烜的右肩，扣在墙上，眼前人一下转换了位置。
　　厉烜在情欲宣泄时喜欢要她坐在沙发上，用她灼热的吻像朝圣一样吻遍傅成喻每一处可爱的地方，再轻轻牵起傅成喻足够渴望足够兴奋的手，带她飞入巢中……傅成喻学厉烜的样子，她的吻轻轻落在厉烜的脸颊上，一路向上吻去了她的泪水，直到那一双多情勾人的眼睛。
　　“你不会舍得把我毁掉的，是不是？”傅成喻对上厉烜红红的眼睛，两人的鼻子几乎是凑在了一起。
　　厉烜转过头去，不忍和傅成喻对视，生怕自己反悔，她胸口起伏，眼神中一片茫然无措。
　　“那就分手吧，如你所愿。”厉烜举起颤抖的手，推开傅成喻，头轻轻靠在白墙上，她的叹息微不可察，“从此以后，我们就是陌路人了吗？”
　　几个小时前，这面墙上还贴着她为傅成喻的生日而准备的气球。而现在，在厉烜想象中最温情的地方，傅成喻说出了最无比残忍的话。
　　“来日方长，或许我们会在某一个岔路口重逢呢？”傅成喻苦笑，嘴角勉强提起一点弧度，从旁边的沙发上拿起自己的帆布包，深吸一口气，朝门口走去。
　　“傅成喻。”厉烜看着傅成喻无比冷硬果决的背影，不由得再次喊了出她的名字，“祝你二十八岁生日快乐，往后的每一天，要更加快乐。”
　　傅成喻背对着厉烜，不忍回头，泪水在她决定转身离开的那一瞬间就决了堤，她强撑着，只是点点头，轻声说：“好……厉烜，再见了。”
　　那一条连衣裙，终究还是冰冷地藏在厉烜的衣柜深处，不曾与主人见面。


第92章 起源
　　傅成喻离开后的整整第一个星期，厉烜带着赵佳佳吃遍了全上海的馆子，赵佳佳是活生生胖了好几斤，但厉烜还是什么都吃不下，肌肉含量蹭蹭蹭往下掉，去拍摄7月时尚杂志的时候化妆师都感叹厉烜作为运动员来说，和之前一对比，实在是瘦得有点过分了。
　　“喂？物业是吧，你让保安把那个穿着一身黑戴着蓝色鸭舌帽体重重大一吨的像死了亲爹一样的狗崽子叉出去行吗？这小兔崽子他妈的在小区大门口晃悠好几天了，我看着眼晕，他没事不如找个厂进去拧拧螺丝位社会做出点贡献行吗！”
　　厉烜在阳台上用啤酒浇花，她这几天总是能看到孙浩在大门口晃荡，忍无可忍打电话给物业投诉，“什么？你管不了？我每个月付这么贵的物业费你告诉你管不了？得了，你看着办吧！”
　　赵佳佳知道厉烜应该是和傅成喻分手了，每天不定时脾气暴躁，半夜就是流泪猫猫头的样子窝在被子里一言不发。
　　看厉烜的样子，应该是被甩了的那一个，整个人消沉地不得了，原本滴酒不沾的她买了两大箱啤酒，开了一瓶尝一口觉得无比难喝，全倒花盆里了，原来阳台上欣欣向荣的几朵向日葵全喝醉了酒，醉死了。
　　赵佳佳照例给厉烜送早午饭健康餐，一进门看到厉烜横倒在沙发上，脚边是两个酒瓶子，以为厉烜终于破了戒，喊了厉烜几声没有反应，吓得肝肠寸断，当即就打电话叫来了厉焉过来管管厉烜。谁知道厉焉这个急性子问了赵佳佳事情原委之后，直接一个飞的，第二天一大早就从北京杀到上海。
　　此时此刻，厉焉母女沉默地坐在沙发的两端，客厅的气氛凝固到结冰。
　　终于是厉焉先打破僵局，指了指茶几上的啤酒：“厉烜，你给我解释一下，这一桌的酒瓶子是怎么回事？”
　　“妈，我没喝酒……”厉烜低着头，厉焉明显是生气了，直接叫她的全名，而她一生气厉烜就和全天下怕妈的小孩一样，低着头大气不敢出。
　　厉焉提高音量：“那是鬼喝的？”
　　厉焉从来都是禁止厉烜喝酒的，所谓开车不喝酒，喝酒不开车，在厉烜这里就演变成了只要是会开车的人就不应该喝酒。厉烜十七八岁的时候在德国和一帮狐朋狗友开派对被拉着灌了两杯啤的，正好被厉焉突击检查到，当即拉回家就是一顿爱的教育。
　　“我买来浇花的……”厉烜委屈地说，“真的只喝了一口，太难喝喝不下去，就倒花盆里了。”
　　厉烜这话诚实，阳台上一片枯死的植物就是最好的证明。
　　厉焉顿时气到无语了，都不知道说厉烜什么好：“不是……厉烜，你这段时间到底出了什么事，你看看你现在的样子，人不人鬼不鬼的，没有半点自律的样子！”
　　“妈，我和傅成喻分手了。”厉烜还是不敢抬头看站起来在房间里到处走的厉焉，知道自己妈看到房间里一片狼藉的样子都恨不得拿衣架来抽她，“您得允许我借酒消愁吧。”
　　“分手，谁还没分手过了？”厉焉恨铁不成钢地抽出一个软保证往厉烜飞去，结果被厉烜直接一个预判拿住，厉烜把抱枕顶在头上，全当头盔用了。
　　“情场失意，职场得得意吧。”厉焉最终还是心软了，叹了一口气，把厉烜从沙发上拉出来，“走吧，老妈带你去吃饭。咱们母女俩好久没在一起吃饭了。”
　　厉焉说走就走，直接把厉烜打包塞进了suv的副驾驶上，自己一脚油门下去带着女儿去了一家她常去的上海本帮菜菜馆。
　　“两位是包厢还是大堂？”
　　“大堂吧。”厉焉扫了一圈，觉得大堂环境还不错，就不想多费工费了。
　　“两位这边请。”
　　服务员带着两人去了大堂，两人刚坐定拿起菜单，厉烜就听到背后有一个很耳熟的男声响起。
　　“厉烜……？”
　　正对着厉烜而坐的厉焉循声望去，是一个衣着考究的中年男子，她敲敲桌子，示意厉烜后面有人。
　　厉烜回头一看，那男子正式余逸。考虑到余逸的年龄和地位在这儿，厉烜出于礼貌，她站起身，和余逸打招呼。
　　“余先生，没想到在这里看到你了。”厉烜一笑，偏头和余逸介绍厉焉，“这是我妈。”
　　余逸主动上前问候厉焉，可以说是相当客套：“原来是厉女士，久仰久仰，果然是一脉相承啊，厉烜这么年轻有为，一看到您就知道原因了。哦，我还没自我介绍吧，我叫余逸，逸合事务所的律师。”
　　厉焉身居高位，这些客套话她都是听习惯了的，只是余逸的客套中还让她感到有一丝诡异。逸合事务所算得上是整个华东地区赫赫有名的律所了，厉焉不在这个圈子里也是有所耳闻，余逸刚刚那些话的语气，到不像是高级合伙人对待生意场上伙伴的样子。
　　厉烜听到余逸这么介绍自己，微微皱起了眉头，不过厉焉还不知道余逸和厉烜之前有什么瓜葛，她也就不好表现得太不客气。
　　“余先生是厉烜的朋友吧？要不要坐下来一起吃顿饭？”厉焉客气笑笑。
　　“多谢厉女士美意，只不过今天我还有公务在身，当事人还在等我，先告辞了。”余逸一身西装革履，一看就是有工作在身，随后他转身对厉烜说，“厉小姐等下有空喝杯咖啡吗？上次你发给我的合同，我这几天回看的时候发现了一点细节问题，觉得还是尽快和你当面沟通比较好，毕竟厉小姐也是大忙人，我们见一面也不容易。”
　　厉烜不知道余逸葫芦里卖的是什么药，但她听出来余逸话中的意思，显然涉及了之前两人见面的事情，厉烜在心中盘算，是孙浩，还是余立？
　　厉烜面不改色，沉稳点点头：“好啊，我这几天也正想约您见面呢。”
　　“那下午三点钟，我们老地方见面怎么样？”余逸微微一笑。
　　“没问题。”厉烜想着等下怎么和厉焉解释，余逸一走厉焉就主动发问了。
　　“余逸，他可是律师界的大牛啊，你们有生意上的关系还是朋友？”厉焉把选好的菜和服务员点了一点，随后即使说，“他这人我听说过，冷面无情，手段那是相当阴险毒辣的……能在美国打拼出地位在回国创业可不容易。”
　　厉烜垂眸，信口胡说：“算不上朋友吧，我工作室和他们公司有合作关系，之前帮我处理过几个合同，这次估计也就是客气一下。之前他托我带他小侄子开卡丁车，我托他帮忙看合同，一来二去也就有点私交了。他这种级别的律师还是挺忙的，帮我也就是卖个面子，多条能搭上的线而已。”
　　“这样啊，不过妈还是提醒你，和这种人千万不要真当成了朋友，他今天可以利用你，明天就可以反手给你一刀狠的。”厉焉点点头，没有再问厉烜别的，往厉烜的碗里夹了两大块红烧肉，看到厉烜有点凹进去的眼窝，心疼地说，“多吃点肉，都瘦脱相了。”
　　“谢谢妈，不是我不想吃，我这几天是真没胃口。”厉烜硬着头皮把红烧肉的大油肉挑走，吃了两三块精肉。
　　“知道你没胃口，所以接下来整个夏休期，你的伙食都由我和你的体能师负责了。”厉焉的话不容厉烜置喙，“高行吧？”
　　厉烜在二十四岁后重新体会到被老妈管控饮食和生活的快感，一时之间欲哭无泪，想到那些被自己用啤酒浇死的向日葵，一时间悲从中来不可断绝。
　　“高兴，高兴……”
　　厉烜表面高兴，实际在心中嚎啕大哭，我的零食、我的饮料、我的游戏机——
　　——
　　下午三点，茶楼。
　　“余先生，不知道您今天找我来是为什么呢？”厉烜走到了之前的两人交谈的雅座，没看余逸的脸色，直接坐下。
　　余逸看到厉烜没那么客气，反而微笑得更从容，他为厉烜斟茶，把自己放得离自己比较近的点心推到厉烜面前。
　　“小烜，你妈妈是这么叫你的吗？”余逸看着厉烜的脸色，果然他这么一开口，厉烜表情都有点茫然，“你不介意我这么叫你吧？你也可以不用那么客气地叫我余先生、余律师什么的。来来来，喝茶。”
　　“不了吧，余先生，我们其实也不怎么熟。”厉烜没喝茶，“您找我来不是来纠结称呼的问题吧？”
　　厉烜这话问到点上了，余逸一挑眉毛，自己悠悠品茗，随后慢慢说：“厉小姐，是不是当赛车手的人心态都挺好的吧？你应该也不例外？”
　　“是。”厉烜不解。
　　“接下来我的话可能会吓到你，不过为了我们好，我还是要说。”余逸放下茶杯，目不转睛地盯着厉烜看。
　　厉烜抬眼，正对上余逸的目光，看他郑重的样子，自己也不由得沉下心来点头：“您请说。”
　　余逸没有移开目光，沉声说：“有一份亲子鉴定报告，我在半个小时之前已经发送到了你的工作邮箱里，你可以现在察看一下。报告的鉴定主体是我和你，至于鉴定结果……是百分之九十八的可能性存在亲子关系。鉴定机构是国际上知名的，结果应该不会有错，如果你对结果有质疑，我不介意由你提出，再做一次鉴定。”
　　厉烜听到余逸这一番话，心中满是不信，毕竟余家人在她这里信用是零，但看余逸的样子不像是弄虚作假，自己一看邮箱里，还真有封余逸自己发来的邮件。
　　厉烜下载下一看，直接拉到最后，随后厉烜上网一搜那家鉴定机构，的确不是小作坊，厉烜脑子飞快地转动，的确想不出余逸用这件事骗她能获得什么好处。
　　她深呼吸一口气，声音听不出来一点变化：“你们余家人还真是喜欢干偷偷摸摸的事情啊……好吧，看来我又要重复一遍了。这份鉴定报告没有任何法律效应，对吧？所以余先生，就算我们之间存在亲子关系，只要我不点头，这一层窗户纸，可以被捅破却永远不会消失。我劝你最好不要用这一张没有法律效应的纸来要挟我什么，我以为我们上次已经谈得很清楚了。”
　　厉烜低头把报告转发给了自己的德国高中同学，鉴定报告是中英双版的，里面的陌生厉烜自己看着太吃力，必须要有信的过的人才行。
　　余逸摇摇头，看到厉烜如此，他直接说了实话：“厉烜，我不是想利用你，也不想威胁你什么。你调查过孙浩和我，应该知道我没有自己的孩子。”
　　余逸说到此处，眼里豆泛起了一点泪花，随后被他克制住了冲动，他继续说：“你不觉得我们的眼睛，真的很像吗？我第一眼看到你的时候，看到你的眼睛，就像是看到了年轻时候的我自己……”
　　“余先生，恕我打断你，我对这份报告的真伪表示质疑，在没有确定之前，你最好还是不要用这样的语气和我说话吧。”厉烜在桌下握紧了拳头，余逸说的话正中靶心，厉烜同样有这样的感受，自己的眼睛，或者说上半张脸，实在是和余逸太像了。
　　如果说厉烜看到余立年轻时候的照片，这个真假存疑的小叔叔时候，觉得和自己的眉眼三分相似，那年轻时候的余逸，无疑是八分的相似了。
　　一种无可奈何的宿命感冲刷了厉烜的身心全部，她无论如何都想不到，十多年前的一场卡丁车比赛能引出如此种种来。
　　自己到底来自何方，这样的疑问已经在厉烜心底埋藏了整整二十四年，她无疑是爱厉焉的，但她也想知道自己到底为什么会被抛弃。
　　厉烜想，如果余立那样的人是她的生物学父亲，那对于她来说不过就是无知之人的愚蠢选择，但如果是余逸，厉烜想不到多年前到底发生了什么。
　　如今，那人就在眼前。
　　真相就在眼前了。
　　“厉烜，这件事情对我来说冲击也很大，当年我犯下的过错却要现在的你来承担，是我这个当爸爸的不是，这么些年我求子不得，也算是报应不爽了。”余逸看厉烜像是看一件失而复得的珍宝，却怕自己的目光太灼热，会让厉烜退避三舍。
　　“余先生……现在我接受你是我生物学父亲的假设，那请你和我仔细说说当年的事情吧。”厉烜故作轻松，刚刚她转发给自己高中同学看鉴定报告的真伪，已然有了肯定的答复。
　　她心里已经十分清楚自己和余逸的关系了。
　　余逸没有必要骗她，他的地位甚至在厉烜之上，厉烜对他来说没有可利用性，而权威鉴定机构也没有必要作假，何况有第三方给出了肯定的答案。
　　“你是我和吴圆圆的孩子。”余逸苦笑一下，“至于吴圆圆，你应该也知道，她是我弟弟余立的合法妻子。”
　　厉烜心痛顿时颤痛，年少时候无数深夜梦回时候梦到的母亲，被余逸这么鲜血淋漓地剥现在台上。
　　她不可置信，怀疑自己听错了，手紧紧攥住了桌布：“你说什么？”
　　吴圆圆，就是余立当年痛下杀手的妻子。
　　“我和吴圆圆是同学，我们瞒着家里的长辈自由恋爱了多年，她家在那个年代成分不好，尤其是经历了那十年之后一蹶不振，只剩下她一个人。当我告诉我的爸妈，我要和吴圆圆结婚这件事，他们是强烈反对的，毕竟余家需要的是助力，而不是爱情。但八十年代时候年轻人的观念和父母辈的想法已经截然不同了，我和吴圆圆都接受过高等学府的教育，不会被就这么束缚住。”余逸话到此处，声音有点哽咽，随后坦然说，“97年的春夏之交，我和她在外面一起看电影的时候，被我父亲看到了。之前我和家里人说我已和吴圆圆分手，他们就在帮我和孙家联络，这样一来，我父亲可不得气个半死了。他当场把电影票撕碎了，把我带回家暴打了一顿，勒令我和她分手。”
　　厉烜听到余逸当年的故事，不由得心中一阵感慨，余逸轻飘飘得描述，她对前辈的故事中的难过纠葛却能感同身受。
　　只不过换了性别，换了年代，痛苦依旧传承了下来。
　　“真遗憾……”厉烜看着茶杯里自己隐隐绰绰的倒影，轻声说。
　　余逸看向窗外，中庭传来的琵琶声像是雨滴声，点点滴滴把他带到当年的那个夜晚：“那天晚上下了大暴雨，我半夜翻窗去她家找她，但偏偏就是那一晚……”


第93章 暴力
　　“余立，你他妈的在干什么！”余逸推开门，却看到自己的亲弟弟脱光了上衣地坐在床对面的竹椅上抽烟，而吴圆圆裹着被子蜷缩在墙角发抖，眼神里全然是惊惧和茫然。
　　余立看见自己亲哥浑身湿透地跑来，眼角嘴角被老头打得青一块紫一块，他的内心别提有多爽了。
　　余立叼着烟：“大哥来了？哎，我说你女朋友还挺好用的。”
　　余逸看到这幅场景怎么还会不明白，低吼一声冲上去就给余立小腹来了一记硬拳，丝毫没有因为自己被打而减轻了力道。
　　“操！”余立吃痛喊了出来，随后轻而易举地吧受伤的余逸推到在门口，抬手又报复性地给了余逸一耳光。
　　余逸怒火中烧，拼命扯住余立的衣襟，往门外一推，解开了自己的衬衫，当即就要在大雨里暴揍一顿余立。
　　余立侧身躲过了余逸的拳头，抓住了大哥的手，利用惯性往地上顺势一按。
　　暴雨打起泥土，点点飞溅在余逸的伤口上。
　　大雨中余立的头发被打湿在他的额头前：“大哥，我十八岁的时候你赶我出门，在我最需要你的时候你趋利避害把我越推越远，没有半点兄长的样子，现在这就是你的报应！”
　　余逸被死死按在地上，胸口背上被父亲打得伤口疼得要命，他却寻求每一丝反扑的机会。他咬紧牙关，眼底血丝爆红，狠狠挤出一句话：“余立，我操你大爷的！”
　　余逸迅速钳住余立的双腿，向上使劲翻身，用自重把余立压在身下，两拳结结实实打在余立的脸上，余立顿时从嘴里吐出了半颗碎牙。
　　两人的拳头如疾风暴雨一样落在对方的身上。
　　不像是亲兄弟，到像是有血海深仇死敌。
　　“你赌博成性，我和父亲多次劝阻你你还是一意孤行，欠了赌债被人找上门，非要用全家的积蓄替你还钱，二弟生病不敢去医院，活生生被你逼死了，你说你该不该死！”余逸边说边掐住余立的脖子，按在墙上生生要把人掐死。
　　余立大口呼吸，却说不出来一句完整的话，只是拍着墙壁，发出诡异的音节：“哥……”
　　吴圆圆在屋子里听到外面发生的一切，泪水决堤，忍不住冲出了门，大雨淋落在她的孱弱的身上：“余逸！你快松手，要出人命了！”
　　余逸听到吴圆圆的声音，眼前余立已经被他掐到近乎窒息，生死一线之际吴圆圆冲了上来，用尽全力把余逸往后拉，他才恢复了理智。
　　吴圆圆看到余立站不稳的样子，也忍不住冲上去给了他一耳光。余立摸着自己的脖子，脸颊火辣辣的，他死命地咳嗽，像是要把五脏六腑都吐出来一样。
　　吴圆圆抱着余逸的头，明明自己冷得发抖，却还一下一下安抚他，她背对着余立，声嘶力竭喊出：“还不快滚！”
　　厉烜从来没有听说过这样的事情，很想说点什么，但看着余逸描述完往事平静的神色，自己微微爷红了眼眶，能想象到当年的吴圆圆该有多么无助。
　　她却也别说不出一句安慰的话来。
　　毕竟和她素未谋面。
　　“都是陈年旧事了……你也不用想着这么安慰我，我说了，或许对你的冲击很大。”余逸往厉烜的茶盏里添了热茶，“喝一口吧，能平复一下心绪。”
　　厉烜低头拿起茶盏，但不料手一抖，大半盏热茶都撒了出来，顺着桌布滴到了她的衣服上。
　　“嘶——”茶水有些烫到了她，不过厉烜并不在意自己的裤子就这么被弄脏了，扯出两张餐巾纸擦了擦手就问，“后来呢？”
　　“后来……”余逸像是回想到最伤心的地方，眉头皱紧，“我和孙阳结婚，之后就出国了。”
　　“我是说吴圆圆……后来她怎么样了？”厉烜盯着余逸的眼睛，窥探他眼底的神色，直到余逸听出她的意思，只是不忍心把残忍的真相告诉厉烜。
　　“那件事之后是她提出来我分手的，当年我心如死灰，一直以为她是我是真的没有感情了，所以才走得那么决绝。几个月后我在美国收到她的来信，才知道了……你的存在。”余逸小心翼翼斟酌着用词，生怕伤害到厉烜。
　　“她在信中还告诉我，她和余立准备结婚了。”余逸苦笑说，“当年的人言可畏啊，如果选择未婚生子，对她来说是多么残忍的事情。她舍不得和我的感情，也舍不得你，只好用这种方式保全你和她自己……只不过名义上的父亲不是我了。”
　　厉烜听到此处，不由得低下了头，心中一片酸涩。
　　原来从来没有人想过放弃她。
　　“那我为什么还是会被抛弃……？”厉烜此时此刻完全共情于吴圆圆，仿佛自己穿梭时空，回到二十多年前，还是存在于那封信上的时候。
　　“这是当年她写给我的信，我保存至今。你可以看看我说的是真是假。”余逸从公文包里拿出一封已经泛黄了的信，信上字迹娟秀。
　　厉烜不忍细读，眼泪噼里啪啦地落在了自己的手臂上，留下几道水痕。
　　“几年后我事业有所成就，回国探亲知道了吴圆圆的死讯，去逼问余立孩子去哪里了，他说是刚出生的时候，孩子得了肺炎，县里面的医疗水平太差，没救回来。”
　　厉烜闭上眼睛，长长的睫毛合起扑朔，像是振翅欲飞的寒鸦，她深吸一口气，端起茶盏猛喝了好几口。
　　“你应该知道他在说谎……”
　　余逸作为大律师，接到的案子不计其数，余立这样拙劣的谎言自然被他一眼看穿。
　　“我看出来他在说谎，他始终都是那一套说辞，但当时我真的找不到一点线索，找一个婴儿就像是大海捞针一样……我明立暗里走访了十多年，最后终于死心了。”
　　“余立为什么会杀吴圆圆？”厉烜不关心自己当年到底发生了什么，反正那时候的记忆她早就丢得一干二净了，如今的她所拥有的一切，反而还要感谢当年的遗弃。
　　“我看过卷宗，余立始终说是自己正当防卫，吴圆圆和他起了争执，用花瓶砸了余立的后脑，法医也鉴定过的确有受伤的痕迹。余立说他情急之下失手杀了吴圆圆。”
　　余逸眯起双眼，回忆当年的种种细节：“当年的证据链没有破绽，按照我对我亲弟弟的了解，爆发争吵后他会的确还手，但真的不至于到过失杀人，甚至到故意杀人的地步。”
　　“那如果他知道孩子的亲生父亲不是他，而是他最恨的大哥，期待了十个月的孩子现在告诉他是仇人的女儿，你觉得他会不会痛下杀手？”
　　厉烜直击灵魂的一问，惊醒了尚沉溺在陈年旧爱梦中余逸。


第94章 来访
　　“虽然我认识余立不久，但他不算个什么正常人。如果你的内心对吴圆圆还有一点愧疚之情，还是亲自问问余立当年到底发生了什么吧。”这回轮到厉烜说话了，“不过话说回来，余先生，你们之间的恩怨，就不要牵扯到我身上了吧。这段时间我的工作邮箱里一直收到余立的垃圾邮件，搞得我不胜其烦。既然您单方面觉得我是你的女儿，还请你帮我把余立清出我的世界，还我个清净，成不成？”
　　余逸听厉烜此言，微微颔首，随后郑重其事地点头：“你放心，今天我们父女已经把话说开了，你的事情我自然也不会坐视不理，何况你是无辜的。”
　　厉烜听到父女两个字就浑身不舒服，没等余逸发表完他的高见就打断了他：“余先生，余律师，父女这个词对我来说实在是高攀了。我们之间没有任何有效可靠的鉴定来证明血缘关系，你的家庭太复杂了，我也不想加入。所以今后我们还是恢复到这场谈话开始之前的关系，好吗？”
　　厉烜说的完全是真心话。余家家庭成分复杂，余老爷子虽然早就不在了，但余逸还有小叔和姑姑，亲戚关系复杂到厉烜完全不想有任何接触的程度，再加上孙家那边的关系盘根错节，她是半点关系也不想沾染上。
　　再加上刚刚的那番对话，余逸把自己描述成大家长制度下的受害者，轻描淡写了自己对吴圆圆隐形之中的伤害。厉烜就知道余逸是一个绝对自我的人，只要你触及到了他的利益，不管是谁，他都会照样撕碎。
　　只是年轻时候的手段太低级，现在的余逸更会算计，能做到更滴水不漏。
　　被他牢牢掌控作为棋子的孙家不就是例子吗？
　　厉烜想得十分清楚，她只有厉焉一个亲人，此外再无他人，也不可能还有别人。
　　余逸也明白厉烜，轻轻叹气，要厉烜一下自己接受自己的确是困难的，他点头说：“我明白了。厉烜，这几天没有休息好吗，你比之前瘦了一点。”
　　厉烜站起身，裤子上的茶水已经快干了，她拎起帆布包，留给余逸一个高峻冷硬的背影，说出来的话却有点玩笑的意思：“我最近失恋，事业也不顺，脾气实在是有点差。管好你儿子，让他没事别在我家楼下晃悠，不然我哪天出门的时候油门当刹车踩，那就不好了。”
　　“等等。”余逸也站起来，“厉焉女士那边，还希望你先不要和她讲。”
　　“我也希望今天的对话不会有第三个人知道。”厉烜回头看了一眼余逸，随后大步离开。
　　——
　　“Chole她想好了？要和我一起创业？”傅成喻在逛宜家，为自己的工作室配办公用具的时候接到周游的电话，听周游的意思，Chole辞掉了法国的工作，不日也会回国，听说傅成喻有意向创业，便让周游事先和傅成喻提一句。
　　“嗯，我听她话里好像还挺确定的，等她周末到上海了，你们自己沟通吧。”周游端着冰美式提精神，桌子上还有几杯星巴克冰美式的空瓶子，暑假算是毕业女高中生拍写真的高峰期，她这几天高强度熬夜修片过的是西八区时间，“不过你们倒是提醒我了我也得再雇几个员工，社畜的日子我真的一天也不想过了。”
　　傅成喻笑了：“嗯，过几天我会直接和她联系的，你可别吃醋啊。十七号我要去福海省采风，你陪我吗？”
　　“心有余而力不足啊，我这儿还有四五单没做呢。你好好玩吧，散散心。”周游问，“对了，你和厉烜……”
　　“那晚之后，我们就没有联系了。生日那天，她给我发来了祝福，我回了谢谢，仅此而已。”傅成喻低眉，“二十七岁时候的感情，就让它在记忆里封尘一会儿吧，前面还有崭新的二十八岁的人生等我呢。”
　　周游感慨：“好吧，既然你已经做出了决定，那就坚定走下去。我先不讲了，有客人来了。”
　　“嗯，拜拜。”傅成喻挂了电话，手机屏幕跳到通讯录，通讯录上置顶的电话号码还是厉烜的，只不过已许多没有拨通过了。
　　傅成喻切换到手机备忘录，清点已经放在购物车里面的办公用品，在备忘录旁边的小框框里打勾。
　　她已经租好了工作室，离中心市区不远不近的一个写字楼里，对刚起步的几个人制作的游戏公司来说已经足够大，而且租金也在可以接受的范围内。
　　一切都很顺利，她想。傅成喻的购物清单全都被打上了勾，她推着购物车，朝收银台走去。
　　——
　　余逸回到家，已经是晚上七点左右，孙阳下班到家正在客厅的沙发上读书，余逸环顾四周，没发现孙浩，便问妻子：“阿浩呢，跑到哪里去了？”
　　“不知道，他这几天总是神神秘秘的，一大早就出门了。”孙阳放下书，帮丈夫接过手中的公文包，“今天怎么回来得这么晚？”
　　“律所有几个小孩做错事了，客户都投诉到我这里了，我不得给人去赔两个笑脸善后吗。”余逸撒起谎来也是一把好手，相当面不改色，“你让小浩从赛普公司离职吧，我都知道了，这臭小子背着我去什么媒体圈了，里面的水有多深他知道吗……还是听我的，老老实实地把孙老爷子留给他的茶庄打理好就好了。”
　　“福海省那么远，我可不放心。”孙阳皱了皱眉，“就不能让儿子去你律所吗？”
　　“现在明里暗里有多少双眼睛盯着我看呢，等下周选举的事情结束了，他想来就让他来吧。”余逸听到厨房有动静，像是水烧开了，“诶，你去看看厨房。”
　　孙阳看去，自己炖的银耳汤烧得过头了，汤水从锅里漫出来，她急匆匆跑到厨房收拾残局。孙阳在厨房间里忙上忙下的时候，孙浩回来了。
　　孙浩看到自己的继父在客厅悠哉悠哉地喝茶，顿时恨不得能挖个地道直接挖到自己房间里去。
　　余逸耳力很好：“你要去哪儿？过来。”
　　往自己房间偷偷摸摸走的孙浩被抓了个正着，只好听话走去：“爸。”
　　“你今天干什么去了？”
　　“我去公司了。”孙浩低头回答。
　　余逸看了一眼孙浩：“那昨天呢？”
　　“我……”
　　“说实话！”
　　孙浩辈余逸突然加重的语气吓了一跳，抖抖索索地说：“我在……我在黄陂南路那边办公。”
　　余逸冷哼了一声：“和你小叔一起吧？到底是办公，还是蹲人，你可想清楚了。”
　　孙浩知道余逸的意思，他警告过自己不要再去招惹厉烜，违背余逸命令的后果孙浩从小到大也不是没尝过。
　　“是，是小叔找我来着，我不敢不答应啊，他不然就，就……”孙浩说不下去了，余逸的脸色一提到余立显然变得无比阴沉。
　　“我警告过你别和余立走得太近，他是什么样的人，你现在还不知道吗？他下次约你，你就告诉我，我替你去。”
　　“他叫我十七号去福海省看茶庄，他说他有办法能经营到一本万利，我答应了，他会提前几天到茶庄等我。”
　　余逸嗤之以鼻：“啧，他的鬼话你也信。”
　　“没有没有，我是想和你说这件事的。生意上的事情，我不敢乱来。”
　　余逸睨了孙浩一眼：“全部的信息整理好后都发给我，你不必去了。”
　　——
　　厉烜拿走了余逸的DNA样本，但她无意再做鉴定，余逸方面的鉴定报告，再加上自己和余逸几乎是一模一样的上半张脸，厉烜测与不测，结果都是一样的。
　　她匆匆吃了两口厉焉给她做好的晚饭——厉焉晚上有应酬，不知道什么时候回来，她干脆就跑到小客厅打开电脑。
　　电脑还是傅成喻的，她没有带走。
　　她轻轻抚摸着键盘，等电脑开机，再次在最高法的官网搜索了余逸。
　　“籍贯，福海省东晴市人，北京大学毕业后回乡任职，后出国深造……”
　　东晴原来是个山里的县城，后来因为茶叶卖得好，破格变成了市，算是不大不小的地方，在这种原来是小县城的地方，当年发生了什么，一问当地的老人或者中老年阿姨们便一清二楚了。
　　赵佳佳已经办好了十五号前往厦门的机票，顺带也给自己买了张票，厉烜原本计划一个人出行，现在看来还得带上赵佳佳了，只是还需要自驾去东晴，那边没有通高铁。这样一来厉烜觉得也挺好的，自驾要七八个小时，她现在的状况一个人一口气开不下来，带上赵佳佳倒是有个照应。
　　“还有还几个茶庄……看起来挺不错，到时候给妈带一罐子回来尝尝。”厉烜翻到了东晴市的支柱产业，随手点开了其中一家茶庄，喃喃自语。
　　厉烜看完东晴市的旅游攻略，搞定一切后关了电脑，闭目养神。
　　这一天她受到的冲击太大，即使她有再强大的心理承受能力，也需要消化一阵子。
　　她出生的东晴会是怎么样的？是否城如其名？
　　厉烜带着想象，不知不觉窝在电竞椅里沉沉睡着了。
　　“距离东晴市出口5公里，请您靠最右侧车道行驶。”高速公路上指路牌标明了东晴市在厉烜和赵佳佳的右侧，甜美的女声导航提醒坐在驾驶座上的赵佳佳不要错过出站口。
　　“老板老板，马上就到东晴市区里了，你要不清醒一下？”赵佳佳空出右手，拍了拍在副驾驶上沉睡的厉烜。


第95章 吴圆圆
　　航班因为福海省天气原因延误了大半天，飞机上还一路颠簸，两人完全没好好休息，到的时候已经是深夜三点，厉烜考虑赵佳佳刚考完驾照一年多，便自己熬大夜开了四个小时的车，早上八九点的时候换赵佳佳开。
　　“嗯，到了？”厉烜朦朦胧胧张开了眼，眼前长长的车道被苍翠起伏的群山包围，赵佳佳开车盘山而下，被水雾蒙住的东晴就在前方不远处的山谷里，安安静静隐隐约约地坐着。
　　“景色真美。”赵佳佳不由得感叹，“前面那座山上好多梯田啊，种的都是茶叶吗？”
　　厉烜眯起眼睛仔细看：“应该是吧，东晴市岩茶还挺有名的。”
　　“等会儿有没有安排去茶庄里采茶的活动啊？”赵佳佳兴奋地说，“我还没采过茶呢。”
　　“明天早上去怎么样？我看了天气预报，后天台风会影响到东晴，所以明天还是挺凉快的。”厉烜翻出自己的行程表解释给赵佳佳听。
　　“好！”赵佳佳开了四个小时瞬间觉得一点也不累了，一脚油门冲到城里，差点把系着安全带的厉烜给颠了出去。
　　车子已经开到了东晴市内，赵佳佳就打开了东晴市的电台，想听听有没有什么东晴特色的，没想到倒是来了一段天气预报：“接下来为您播报接下来一周东晴市的天气情况，今日七月十五号，晴转多云，七月十六号晴转小雨，七月十七号预计十四级台风哈尔登陆厦门，十七十八号东晴市全市大暴雨，台风路径尚不确定，请广大市民朋友今日不要出门，做好防台工作……”
　　“还真大暴雨啊，台风会不会转向上海，影响我们二十号的飞机？”赵佳佳有点担心，“听起来这次台风还挺玄乎的。”
　　“前方直行一百米，右转。”
　　“不知道，到时候再说吧。”厉烜眼神好，直接看到了自己预定的民宿招牌，“前面左转就到了，这什么破导航，乱指路。”
　　“到了我要好好睡两个小时，开这么久的车实在是太困了。”赵佳佳打了个哈欠，“下午采茶再叫我吧。”
　　“行，那我自己先随便逛逛了。”赵佳佳提出休息刚好合上了厉烜的计划，虽说厉烜本意是来自己的“出生地”看看，了解风俗人情的，但她更想追查当年的事情，这些事她不愿同赵佳佳说，也找不到好的理由去那些休闲不会去的地方走访，既然赵佳佳主动提出休息，厉烜自然也乐意。
　　东晴作为县级市，地方不算大，厉烜看了吴圆圆写給余逸的信，能确定吴圆圆当年就是在东晴第一人民医院生产的，所幸快二十五年过去了，医院到现在也没有动迁过，厉烜找起来还是挺方便的。
　　厉烜很懂人情事故，知道自己直愣愣地上去问当年吴圆圆的事情，医院的人才不会多看她一眼。东晴和别的地方也差不多，除了讲人情世故意外，钱就是最好用的了，厉烜特地包了五六个红包，带了几包软中华，再说点软话卖卖惨，自然而然地就能接触到当年的档案了。
　　医院档案馆的工作人员收了厉烜能顶他大半月的红包，自然无比殷勤，介绍说因为当年计划生育抓得紧，东晴市规定产妇的档案必须一式三份，产妇、医院、计生办一处一份，过几天医院正打算清理陈年档案，厉烜倒是来的碰巧。
　　“9798年所有的妇产科档案都在这里了，你自己慢慢找吧，我出去抽烟。”约莫六十来岁的老大爷管理员从兜里摸出根香烟，叼着烟走了。
　　“好嘞。”
　　吴圆圆，32岁，1997年5月建档，6月产检结果余立吴圆圆签字，7月一直到11月都是余立和吴圆圆一起签字的，可是12月到2月这段最关键的孕晚期余立都没有出现。
　　直到1998年2月18日，孩子出生。
　　是不是其中发生了什么，余逸的态度才会发生一百八十度的大转弯？
　　厉烜戴着口罩和一次性医用手套，轻轻触碰陈年的字迹，推测着当年的种种可能性。
　　厉烜拍照存档，又把东西放回原处，那个六十多岁的大叔还在靠着墙抽烟，她推开门拍了拍大叔的肩膀。
　　“叔叔，你是不是在这工作挺久的了？”厉烜随意地问。
　　“嗯，打工作起就在这儿了。”
　　“那你听说过余立这个人吗？余下的余，立正的立。他老婆叫吴圆圆。”厉烜问，“97年他们是不是发生了点什么事儿？”
　　“你问这么多干啥？这都多远的事儿了，我咋还记得？不知道不知道。”
　　厉烜一笑，点点监控：“大叔，做好人做到底嘛。”
　　大叔知道收钱不合规矩，看厉烜也不是个软柿子，笑眼弯弯语气却不软，只好妥协说：“啧，余立啊，那当年在我们中学是个有名的刺头。”
　　“你们中学？”
　　“余立那脾气臭的哟，还有赌瘾，和他家里因为这事儿闹掰了之后，好像又惹出了什么事，他大哥专门到学校揍了他一顿，后来他就退学打工去了。过了几年余立好像做生意了点钱，回东晴想要认祖归宗，但余家不要他。说起来也不能怪余家心狠，家里两儿子实在是天悬地隔的两个人。大儿子余逸当年那可是全省高考排名第八的状元，从北京回老家来工作那可是轰动一时的新闻喽，再看看小儿子，一身的江湖市井味，余家老爷子自然不想还有这么一个上不得台面的儿子来给自己添堵。”
　　“这样啊，那余家还挺心狠的。”厉烜摸出一根烟，习惯性地在掌心里搓散，随后轻嗅张心中淡淡的烟草味，“余立为什么和家里闹得这么僵硬？”
　　“说起来都是孽缘，生余立的时候他妈难产死了，连带这全家都不待见余立，从小就没这么好好对这个儿子，还指望儿子和他们亲近呐？但最后决裂也不怪余家不好，说起来还是余立当年闹得太过分，把自己二哥逼死了，这才断绝的关系。”
　　厉烜微微一吃惊，余逸没有和她提起过这一回事：“怎么还闹出人命了？”
　　“余立和他二哥长得很像，简直是一模一样的程度，余立欠钱不还，债主找上余家的门，以为他二哥就是余立，下手没轻没重，把人给弄死了。最后怕余逸这个狠角色，跑到国外去了。”
　　厉烜没想到当年东晴玩得这么狠，半晌说不出话来：“余逸和余立两兄弟的仇就是这么结下的吧？”
　　“那还真不止这一件事儿，还有余立把余逸当时女朋友抢了这事儿。”那老头回想当年的事情，不由得嘲弄一笑，“两兄弟争女人的戏码，当年这场面可太精彩了，余立那会儿在东晴也有点生意根基，为了报小时候的仇，像是故意抢余逸的女朋友，也敢梗着脖子和余逸叫板，到最后全东晴的人都知道这俩兄弟之间横插了这么个女人，最后还是以这女的怀了余立的孩子，嫁给他收场的。”
　　“那吴圆圆她怎么就死了？”
　　“哟，你连这都要问？”大叔玩味一笑，仔细打量厉烜这个外来客，“孩子出生没多久，余立家暴自己老婆，把人给打死了呗。”
　　厉烜听到保安是这样的说辞，便也点点头，不再多问什么了，想必是当年的事情传来传去有误会，也有可能是余立真的有暴力倾向，但不论如何吴圆圆何其无辜，生产完没有多久，女儿被变态丈夫抛弃，自己最后身死人手。而余立只是轻飘飘地坐了几年牢，又像个没事人一样在世间行走了。
　　厉烜闭上眼，余逸对她说的话回响在耳边，她轻轻吐气，在心中为无辜的吴圆圆哀叹，觉得当年的事步步都是错。
　　当年余家因为心中的偏见没有善待无辜的余立，余立从小生活在一个没娘爹也不疼爱的环境里，头上两个哥哥都比自己有本事受重视，他试图做出格事情换取家人的重视，最后心理扭曲也有了解释。
　　可惜当年余家扔出来的回旋镖，最后还是扎中了他们自己。
　　“关于吴圆圆，您知道多少？”
　　“这我知道的可不多。吴圆圆长得那是真心不错，当年也是全县城有名的美人了，学习也好，和余逸在一起的时候大家都觉得是天造地设的一对，后面怎么她就瞎了眼和余立结婚呢？”大叔两根烟抽完，把烟蒂随手往地上一扔，黑色旧鞋踩灭烟蒂，“说起来她也是个可怜人，爹妈走得早，自己最后还被丈夫失手杀了……哎，不说了，不说了。”
　　档案上吴圆圆的照片已经深深印在厉烜的脑海里，圆圆闪亮的大眼睛透露出青涩，却能看出立眼底闪耀着的光芒。
　　“行，谢谢您了。”厉烜回过神来，握紧手机，大步离开，她今天已经知道了当年事情大概的来龙去脉，此行不虚。
　　余逸的描述、今天的走访、文档上的笔墨，厉烜已经能推测出当年的真相了。吴圆圆因为余立的骚扰不得不离开余逸，余逸同样被父亲安排了一桩门当户对的婚姻，前往国外，而吴圆圆写信告诉余逸孩子的真实身世时，也许余立知道了真相，也同样记恨上了吴圆圆。
　　厉烜走出医院的门，心情是说不出的沉重，她抬头望东晴的天空，黑云乌压压的一片，耳边风声刮过，满是山雨欲来风满楼。
　　———
　　“您看看这货纯不纯？”
　　余立弯腰，低头从面前小人物的手上抹了一把粉，轻嗅粉末，一吹，粉末飘向了窗外。
　　“货不错，尾款在那儿，自己去拿吧。”余立看向窗外逐渐阴沉的天空，却微微一笑，“要刮风了。”


第96章 风雨前
　　“佳佳，你采完了吗？我看马上就要下雨了，要不我们抓紧回去吧？”厉烜抬头看已经阴沉的天空，似乎是能滴答出墨汁来，挥手朝梯田下的赵佳佳高声喊道。
　　赵佳佳采了满满一箩筐新鲜茶叶，听到厉烜叫她，也觉得心满意足：“我马上就来。”
　　“小顾，你先出去休息吧，我这儿谈点事。”带着黑色鸭舌帽的男人刻意把帽檐往下压，沉声对前台说，“马上台风了，你早点回家吧。”
　　百无聊赖的前台小哥听到男人的这番话，自然是喜不自胜，抓着包就恭恭敬敬地溜走：“诶谢谢余总，那我先撤了哈。”
　　戴着黑色鸭舌帽的男人正是余立，他用眼神示意身后的两人站到前台来。
　　“行，那我先去停车场了。”厉烜打开手机，一看在这片山凹里信号也变得微弱，平时的5G直接变成了E，心中烦躁不安的程度直线上升，便不想多呆，转身向特意开辟出来给游客停车的空地走去。
　　约莫十来分钟，厉烜只身一人快步走到了前台的小木棚，把箩筐放在前台上打算结账。她刚下把肩上的箩筐放下，一抬头还没看清前台的脸，突然感觉身后一阵阴风骤起，再一回头，一片裹着水的湿布直接蒙上了她的口鼻。
　　厉烜感觉自己的四肢顿时麻了大半，皱眉凝神看究竟是谁，还没来得及探查处眼前就逐渐发黑，双腿发软目光逐渐涣散，再也支撑不住，膝盖像是被人踢了一脚，扑通一声重重跪了下去。
　　厉烜的力气只够动动她的手指了，她用尽力气，紧急按了五次开关来唤醒她之前设置的特殊警报。
　　“傅成喻……快来找我……”厉烜感觉喉咙里卡着这一句话，但她的嗓子就像被强力胶粘住了，什么都说不出口。
　　余立低头看着跪倒在地上的厉烜，既是怜悯又是憎恶，苦笑中带着畅爽说：“大哥啊大哥……别怪我，不是我不放过她，是你们不放过我啊。”
　　随后他摘下自己的鸭舌帽，让身边的两人把厉烜架走，自己亲手抽走了厉烜的手机：“把她带去我家老宅，别让人看见了。”
　　“放心吧老大。”
　　窗外的雨逐渐拍在窗户上，雨声劈劈啪啪落在茶叶地里，嫩绿色的田地泛出粘稠的潮气。余力看着小跑过来的赵佳佳，轻轻吹出一口气：“委屈你了小姑娘，也在老宅里呆两天吧。”
　　“大哥，我知道你把你儿子关起来了，不让他接我的电话。但你不知道你儿子到底背着你偷偷干了什么生意吧？我坦白和你说，他干的都是要吃枪子的生意，你要是不来福海亲自替他收拾这个烂摊子，我敢保证，你儿子不出一个一个星期就得被铐走了。”余立坐在厉烜租来的车的驾驶位，把玩着厉烜的手机单手打字给余逸发短信，“忘了告诉你了，你亲女儿的手机还在我这呢。”
　　果不其然，在消息发出去五分钟之后，他就接到了余逸的电话：“大哥，您好啊。”
　　“你怎么会有小烜的手机？”余一废话不多说，“别给我装神弄鬼。”
　　“最迟明天晚上，我在老宅等你，到时候你就知道了。对了，别想着报警什么的，掂量掂量你女儿的命吧。”余立不听对面的回复，一下就挂了电话，发动了车子，向山下飞驰去。
　　——
　　不知道是不是台风登陆也会对遥远的上海有影响，这几天上海的天气也不怎么样。
　　傅成喻从周游的摄影工作室“辞职”之后，自己的游戏工作室筹备得还初有规模了，拉到了三十万的天使投资，她初步估计，如果手续齐全、人员齐备的话，应该夏天过后就可以步入正轨了。
　　“傅老师，要不今天就到这吧？”傅成喻的一个学妹被拉来创业，这几天辛辛苦苦忙了不少事。
　　傅成喻点点头，在人体工学椅上伸了个懒腰，一看窗外天已经擦黑：“大家都辛苦啦，早点回家吧，我们继续。”
　　“嘟嘟嘟嘟嘟——”一阵陌生的、急促的铃声从傅成喻手机里播出。
　　傅成喻拿起手机一看，是一个她已经很久没有用过的定位软件发出了警报。
　　福海省……是厉烜在那边遇到了麻烦吗？
　　傅成喻几乎不用思考就打开了通讯录，手指放到厉烜的名字上，迟疑了一下，却没有播出。
　　是她真的遇到了麻烦，还是不小心碰到了？
　　傅成喻这几天好不容易用工作把自己填满，短时间忘记了厉烜的事儿，厉烜的定位警报一下子就把她拉回了情绪中去。
　　还是问问她的经纪人吧……
　　电话很快被接通：“陈老师，我是傅成喻……对，厉烜这几天在福海省吗？……我手机上收到了警报，不知道是不是厉烜不小心碰到的，还是真的遇到了麻烦。好……我联系她有点不太方便，麻烦你赶紧联系她一下，如果平安的话告诉我一下吧。”
　　经纪人挂了电话后，始终没有给她发消息，傅成喻的心放不下来，自己最后也没忍住，给厉烜打电话的结果只是忙音，只好坐在办公桌前盯着手机等经纪人的消息。
　　最后一个电话，要是再不接……
　　傅成喻知道厉烜不是会因为分手就切断一切联系方式的人，这么长时间联系不上，必定是有了意外。
　　“陈老师，厉烜去福海干什么的？在那边有没有认识的人？没过二十四个小时，现在还没到可以报案的时间，福海省那边，你有没有什么人脉？”
　　陈冉迟疑了一下，虽然恍然大悟：“人脉……我知道了，我知道了。我现在就去联系他！”
　　陈冉说得神神秘秘，傅成喻不知所以，结果没两分钟，就有一个陌生男人来联系她。
　　“傅小姐，我是……我是厉烜的父亲，我叫余逸。你的警报上说厉烜在哪里，能告诉我吗？我现在就赶过去。”
　　傅成喻一愣，但来不及想太多，核对了一下身份后就把警报的事情和盘托出了。
　　“在云希茶庄发出的警报，后面我就不知道她在哪里了。”
　　“谢谢你了，傅小姐早点休息吧，我会找到厉烜的。”余逸此时此刻已经在机场，此时他更加确定，是谁把她的女儿置于险地。
　　他要余立为这么多年的一切，付出最终的代价。


第97章 暴雨
　　阴沉夜幕中的余家老宅滴滴答答流着鲜血和罪恶。台风如期而至，余逸只身一人开车淌过泥泞的山路，铜绿色的藤蔓缠满了余家老宅的外墙，余逸用拿把生锈的钥匙开了门，他出奇地冷静。
　　余逸快要有二十年没有回过此处了。二弟因余立而死，而他抛妻弃子出国，余家在那一刻算是彻底散了。
　　一切还是那么熟悉。
　　只是，祠堂的门被严密地锁住了。
　　厉烜在迷迷糊糊之中依然能感觉到时间在一点一滴流逝。她的肌肉浑身酸痛，手控制不住地颤抖。
　　操，肩膀好疼。
　　她冷得浑身发抖，一切触觉都消失了，只感到刺骨的冷和疼。
　　她艰难睁开眼睛，四周的布置让她不寒而栗。
　　她似乎身处在祠堂里，她面前供奉的排位一排排陈列着，堆成了一座小山。只有几只蜡烛星星点点照亮了几个排位上的字。
　　吴圆圆……
　　傅成喻……你会来吗？她近乎绝望地祈祷。
　　余逸借着依稀的光芒，抬头看着祠堂的匾额，已经陈旧发霉。
　　“大哥，你来了。”
　　无比熟悉又陌生的声音在余逸背后响起，他刚一回头，就被一股猛力推到了祠堂的木门上，门被压得咔嚓作响。
　　“余立……”余逸抵着面前人的肩膀，用力推开，几乎是咬牙切齿地挤出了字，“厉烜她在哪里！”
　　余立诡异地笑，像是陈旧的机器发出的嘎吱声：“你的女儿就在里面啊，你要救她码？哈哈哈哈哈哈。”
　　余逸回头一看祠堂，祠堂像是一整座大山一样压得他喘不过来。
　　“她怎么也不肯给我这五百万，我自然要给她点苦头吃了。她最看重的东西、你最看重子女的出息……我全都要毁了。”
　　“你他妈……”保养得宜的余逸的力气比沾染不好习惯的余哦哦可不知道要大到哪里去，轻而易举地把人摔在地上，“开门！不然你再也别想活着走出去了。”
　　“哥，我可是你的亲弟弟啊，你怎么能这么对我！”衣衫褴褛的余立近乎是癫狂地抓着余逸整齐的衣领，躺在泥地里，在雨中大声质问着，“当年你对我做过什么事你心里清楚，把我赶出家门不算，还不让我喝所有家人联系！你女儿用五百万来偿还我我还嫌少呢，父债子偿，天经地义！”
　　余逸紧紧反锁主余立的手，几乎捏到骨骼变形，痛得余立直接叫了出声。余逸修长的手指捏紧到泛白，大雨浇不透他心中的愤怒，怒火中烧：“这么说是托你的福，我才敢和我的女儿相认。”
　　“哈哈……那自然是了……大哥，当年我娶姓吴的那个婆娘的时候，也没见你跳出来反对啊。”余立笑得癫狂，倾盆而下的大雨粘住了他褴褛衣衫，“你那么喜欢她，为什么不娶她？说到底，你不就是贪恋孙家的权势吗？余大律师，大哥，余逸，你就是个怂逼。”
　　厉烜听到屋外的动静，想大声呼救，嗓子却被堵住了，肩膀像是有刀在砍一样疼，只能发出呜咽声。
　　余逸捏住余立的脖子，手臂上青筋暴起，把人直接摔倒在地上，捏着头往石板上狠狠一撞，顿时余立头破血流，鲜血模糊了他的视线。
　　余立已经神智不清，嘴里却还是念叨着：“余逸，你就感谢我吧……咳咳咳，当年我留了她一命，没把她直接捏死，否则你不就真绝后了？”
　　“那你当年为什么不告诉我！”余逸死死压制住余立，他感觉自己的眼眶无比滚烫，手上的劲越用越大。
　　“余逸，你他妈是不是……咳咳，你都给我戴了这么大一顶绿帽子了，我没把她杀了只是丢掉，你就该感谢我仁慈了。”余立的笑像是陈年的机器生锈运作一样，听了无比瘆人。
　　余逸听到吴圆圆的名字，顿时心头一阵不可言说的哀痛，接着怒火中烧：“你不是爱吴圆圆吗，你既然爱她，为什么娶了她后要一次又一次地伤害她！”
　　“是啊，我爱她……可是她他妈的爱的是你，一个处处比我优秀的好大哥，你让我怎么可能不嫉妒！”余立在暴雨中歇斯底里地吼叫，“这是你的报应！”
　　“是你自己年轻的时候做了错事，家里劝你不要碰赌，你自己非要往枪口上撞，怪不得爸，更怪不得我无情！是你自己把自己的后路从一开始就断了个干净。”
　　“无所谓了，无所谓了，一切都结束了。大哥，我这些年不好过，好不容易被我找到机会，你以后的日子也别想好过。”
　　“时间差不多了，去见你女儿的最后一面吧。”余里缓缓闭上眼，长呼一口气，像是解脱。
　　余逸这才真的感到害怕了，双手都在颤抖：“你到底干了什么……”
　　“我说了，你们最珍视的东西，我全都要毁掉。”余力勉强支起身，在余逸耳边轻轻说，“她的肩膀……她这辈子都别再想开那个破赛车了。”
　　余逸一把撒开余立，环顾四周，在墙角看到一把生了锈地榔头，踉跄得跑过去，抓起来就往祠堂的木门上狠狠砸去。
　　一下、两下、三下……
　　脆弱的木门完全抵挡不住余逸用尽全力的猛击，从一个小破洞，第六下，彻底被粉碎了。
　　鲜血洇湿了厉烜大半边身体，滴滴答答落在尘土上，甚至发丝也沾染了血色，嘴角额头都擦破了。
　　子弹壳……？
　　是枪伤？！
　　余逸手忙脚乱地上前帮厉烜解开禁锢住她双手的绳子，厉烜的身高体重摆在这里，肩膀了一大半，伤口简直触目惊心，余逸检查了她的肩膀，没有枪击造成的贯穿，只能架住厉烜完好的那一面慢慢往外挪。
　　“啊……”厉烜失血过多，意识已经不甚清醒，朦胧之间只能感觉自己被架走了。
　　是你来了吗，傅成喻？
　　“大哥，来都来了，你就别想走了。”余立像鬼魂一样，幽幽举起了不知道从哪里来的土制枪，“今天不是你死，就是我活。”
　　黑洞洞的枪口对准了余逸的脑门，死神将要扣下它的扳机。
　　“小心——！”


第98章 审判
　　余立的手臂顿时一麻，没来得及扣下扳机，手就被突如其来的砖头打得一歪，枪直接脱手，掉落在地上。
　　随后一道黑影飞速闪过，把枪一脚踢开，在黑夜中大喊：“厉烜！”
　　厉烜本来已经不省人事，但这一声却像信徒撞响的金钟，直直传入厉烜的耳中，振聋发聩。
　　她努力睁开被鲜血糊住的眼睛，在黑暗中凭借烛光，勉强认出眼前熟悉的身影。
　　傅成喻……真的是你吗？
　　厉烜想说话，但像是被针缝得严严实实，只能发出呜呜的咕哝声。可是她的眼睛之前黯淡无光，因傅成喻的到来点亮了一线希望了。
　　“傅小姐？”余逸感受到厉烜身体微微颤动，循声望去。
　　傅成喻全身上下都被雨水打湿了，湿漉漉的头发挂在脸上，模糊了她的视线。纯黑色的套装简单干练，因为湿透而紧贴在身上。
　　她简直不敢相信眼前的狼狈不堪、浑身是伤的人是往日那个意气风发的厉烜，她的心中像是被雨水打透了一样含凉。
　　厉烜浑身发抖，脸上没有一点血色，发丝被血粘在脸上，像是一只饱受虐待，却依旧残留着一口硬气要报复的大猫。
　　“厉烜……是我，我来了。”傅成喻心惊胆战地看着厉烜满是伤口的肩膀，先要触碰又像触电一样收回了手，声音颤抖，“我来晚了，我来接你回家，不怕，不怕……”
　　“傅小姐，现在不是说话的时候，这是车钥匙，你先把厉烜送下山，赶紧去医院，然后打这个电话，告诉上海那边准备好手术。”余逸冷静下来，仔仔细细交代傅成喻，眼中满是担忧，“快去。”
　　傅成喻抓过钥匙，刚想把厉烜架走，回头问：“余先生，您不走吗？”
　　余逸笑了一下，摇摇头：“你先去吧，让我把该完结的全都完结了。”
　　余逸的目光冷冽如刀锋，从地上拿起余立的土枪，在身上稍微擦了擦，直勾勾地看着余力，像是死神宣判余立的死期。
　　傅成喻自然知道是谁把厉烜害成这样的，她来之前先和警察一起找到了赵佳佳，因为余家老宅偏僻，又因为天气恶劣，原来的路因为大树倒下封路而不能走，所以她在山上折腾了半天才摸到这里。
　　傅成喻和警方兵分两路，也许是天意指引，还是她更快地见到了厉烜。
　　她给厉烜的伤口简单包扎一下，做了止血措施，单手发动汽车，堪称极速地下山，左手点开了免提通知救护车汇合。
　　“厉烜，你会没事的，我发誓。”傅成喻轻轻吻上了厉烜的额头，“我带你回家。”
　　往日都是她坐在副驾驶，而今她和厉烜却换了位置。
　　在赶来的路上，傅成喻几乎分不清东南西北，心中一点冷静都荡然无存，只能祈求厉烜有一点好运。她真切看到厉烜的那一瞬，所有理智都回笼，几乎是下意识地，从脚边捡起一块砖头就精准砸了过去。
　　如果她再晚来一点点会发生什么？傅成喻真不敢继续想下去了。
　　傅成喻那一砖头结结实实打到了余立的要害，此时此刻，余立像是丧家之犬一样瘫坐在地上，抬头看着站在阴影里的大哥，轻轻嘘出了一口气。
　　“大哥，你说我俩到底是谁赢了？”余力缓缓闭上了眼，感觉手枪冰凉的枪口抵住了他的太阳穴。
　　“我没有赢，但你是绝对的输家。”余逸的语气似乎是带着怜悯，几乎是微不可察地摇摇头，“我没有报警，但我不能保证她没有报警。你是想等警察来抓你走，还是想死在我手里？”
　　“杀了我，你不觉得是你脏了你自己的手吗？难道你杀了我，自己不会惹上麻烦吗？”
　　“你错了，能亲手杀了你，简直是我梦寐以求的事情。”余逸的食指扣在扳机上，“准备好吧，下去对圆圆忏悔你的罪孽。”
　　“余逸，我不恨你了。”余立像是哭了一样，声音扭曲颤抖，“我只是不甘心。”
　　“我不想再听到你说任何一句话了。”余逸变成了刽子手，开始了他对余力的刑罚。
　　他一枪打在余立的肩膀上，意料之外的后坐力让他往后踉跄了一下。
　　“这一枪，算是你还厉烜的。”
　　第二枪，他缓缓瞄准，正中他的小腹。
　　“这一枪，算是还吴圆圆的。”
　　第三枪，余逸瞄准了自己亲弟弟的额头。
　　“这一枪。”
　　余逸没有说完后半句话，子弹就穿透了余立的脑袋，鲜血从三个地方像是喷泉一样源源不断地流出。
　　枪声在狂风暴雨中显得微弱无力。
　　余逸没有再看一眼余立，耳边越来越近的警车声催促着他。他往自己的肩膀上毫不留情地开了一枪，随后把手枪扔在了地上。
　　“这一枪，算是还给前尘往事的。”
　　——
　　“滴、滴、滴……”
　　医院的时钟无情地走着，距离厉烜被接到上海治疗已经过了整整两天两夜，她一直没有醒来。
　　傅成喻新公司那边放心不下，厉烜这儿她也放心不下。虽然有厉焉第一时间从北京飞来照顾，但傅成喻还是两头来回跑，没过几个小时就得来医院看看厉烜醒了没有。
　　傅成喻没有权限，进不去特殊病房，即使只能隔着窗户看厉烜，她还是能一站就是大半天。她这几天做的最多的事情就是祈祷厉烜能好一点，尤其是肩膀。
　　手术出来之后，医生就告诉她和厉焉，厉烜的肩膀伤口感染严重，就算是好了，也伤到了肌肉组织，恐怕再也不能承受赛车运动这么大强度的运动了。
　　傅成喻并不在意厉烜能赢多少次比赛，能成为多少次分站冠军，她只希望厉烜能健健康康地追求她一直以来的梦想。
　　厉烜，她是醒了吗！
　　傅成喻恍惚间仿佛看见厉烜睁开了双眼，再仔细凝神一看，厉烜的目光正巧直直地撞在她的身上。
　　傅成喻把厉烜从山上救下来以后，这是第一次清晰地看见她的正脸。
　　厉烜同样第一次看清了傅成喻的面庞，自从那次分手阔别，此刻再见，仿佛已经过了百年。
　　“傅成喻……”厉烜喃喃说。
　　站在玻璃窗外的傅成语看到厉烜的口型，一瞬间呆住了，下一意识到它已经彻底清醒后手忙脚乱地打电话给厉焉。
　　“阿姨，厉烜醒了，您快来吧。”傅成喻背对着厉烜，控制不住地喜极而泣，厉烜这几天的指标很不好，傅成喻在心里设想了全部可能的后果。
　　傅成喻因为医院的规定，不能进特级病房和厉烜见面，只能通过厉焉的电话和她沟通。
　　“厉烜……你终于醒了。”傅成喻定定站在窗前，身姿挺拔，让厉烜看不出来有一丝疲累，“我真害怕那天晚上我找不到你。如果我没有保护好你，我会自责一辈子的吧。”
　　厉烜的声音像是清晨刚起床，含着一口化不开的雾气，但傅成喻知道这是厉烜那天伤到了嗓子的缘故。
　　“你看，我现在不是好好地活着吗？”厉烜的嘴角勉强上扬，扯出了一个真心的微笑。
　　“傅成喻，我那天想对你说缺不敢开口的生日快乐，能不能在今天补上？”厉烜顶着傅成喻的脸看，傅成喻像是她最珍贵的宝物。
　　傅成喻鼻子一酸，不知道如何回答。
　　厉烜想说点什么，打破弥漫在电话里的尴尬，却被傅成喻突然打断了。
　　“厉烜，我不能想象你从我的生活中彻底消失后我会如何。”
　　“厉烜，我爱你。”
　　“厉烜，你愿意再给我一次机会吗？”
　　傅成喻说完这句话后，不敢再和厉烜对视，当初是她要离开，现在又是她想要弥合，傅成喻不知道，这样会不会显得她太不成熟。
　　只是经历那些惊心动魄之后，傅成喻敢断定，她的人生里，不会再有人出现，不会给她留下刻骨铭心的爱恋了。


第99章 弥合
　　“你……你说什么？”厉烜听清了傅成喻地剖白，依旧不可置信地呆呆望着她。
　　像是有一把野火在原野里纵情燃烧舞蹈，这火直直地烧到了厉烜的喉咙口。她嗓子又痛又痒猛地咳嗽起来，五脏六腑都要被吐出。
　　“咳咳……咳咳……”
　　咳嗽扯动了厉烜的肩膀上的伤口，麻药药效过去之后，疼痛来得猝不及防，疼得直倒吸冷气。
　　“厉烜，你没事吧？”傅成喻听厉烜咳得死去活来，心都就揪在了一起。
　　“我没事，我没事……咳咳……”厉烜缓缓平复下来，声音都有点颤抖，“你刚刚说什么？”
　　“我……我说你身体没事吧。”
　　“不是这一句，再前面的。你能……能再说一遍吗？”
　　“……”傅成喻知道厉烜在明知故问。
　　“再说一遍吧。”厉烜难得露出这样的表情，像一只受伤的小猫乞求主人的抚慰，傅成喻隔着窗户直接看得于心不忍，“求你了。”
　　“我说……”傅成语最不擅长的就是说肉麻的话，尤其是在公众场合，医院人来人往的，她想到自己要再说这样的话，不由得抓紧了衣角。
　　可她像是被厉烜灌下了迷魂汤，被蛊惑着就说出了口。
　　“厉烜，我爱你，你愿意当我的女朋友吗？”
　　厉烜哽咽住了，说了一句“等我”后就挂了电话，不顾护士长的强烈反对喝威逼利诱，再一众人的凝视下，居然能自己起床，扶墙颤颤巍巍地走出了病房。
　　傅成喻克制不住自己触碰厉烜的欲望，电动门感应打开的那一秒，她就紧紧握住了厉烜的手。
　　“说你愿意，好吗？”傅成语低着头，不敢看厉烜的脸色。
　　“那条为你而做的裙子，在家里等主人等了很久。”厉烜用左手把傅成喻一把揽在了怀里，狠狠嗅着久违的味道，“我很乐意帮你穿上它。”
　　傅成喻拉开一点距离，随后猛然在厉烜的脸颊上亲了一口，像蜻蜓点水一样迅速，又像七月急雨一样猛烈。
　　“你……”
　　这是厉烜今天不知道第几次大脑卡壳，傅成喻总是有办法突如其来打出让她束手无策的好牌。
　　“快回床上躺着，好好休息吧，我晚上再来看你。”傅成喻也不知道自己哪里来的胆量献出刚才的吻，后知后觉地想要逃跑，“晚上想喝什么汤吗？我做好给你带来。”
　　厉烜莞尔一笑：“不知道，你人到就好了。你的厨艺嘛，我怕喝了你的汤，我就得换个科室住院了。”
　　傅成喻也被厉烜的玩笑逗笑了，心中紧张的情绪松懈下来：“看来身体是真的好了，还有力气和我嘴贫了。”
　　随后厉烜的手就像无骨鸡爪一样，不知怎么样的就粘在了傅成喻的身上，随后整个人就差和傅成喻用双面胶粘在一起。
　　“厉烜，我看你真是骨头好了就欠抽了。”厉焉的声音幽然从背后升起，厉烜一听，寒毛直接竖起，“把我叫出去给你买豆浆就为了撩拨小傅是吧？还不快点回去！人家不要上班的啊。”
　　厉焉凌厉的眼神刮得厉烜粉身碎骨，转过身面对厉焉心虚地笑了一下。厉焉向来是个和颜悦色的，但是她一旦严厉，厉烜就算有天大的理由，也照样得熄火哑炮。
　　傅成喻忍着笑把厉烜的手从自己的胳膊上扯下来，小声学着厉焉的样子说：“撩拨完了还不快点躺着挺尸去，不要命啦？”
　　“是是是，遵命。”厉烜一步三回头，一瘸一拐地往回走。
　　———
　　“余先生，感谢您配合我们调查。事情已经了解清楚了，您可以离开。”一位年轻警官合上笔记本，对余逸点头，“对了，医院那边传来消息，厉小姐今天醒了。”
　　“谢谢。”余逸眼下乌青难掩疲倦。
　　当晚警察赶到的时候，余立早就凉透了，现场有尸体和自制枪支，那余逸自然被警察带走盘问了两天。
　　不能说余逸是完全清白的，不过当晚厉烜受伤那么严重，又有傅成喻这个证人目击到是余立把枪口对准二人，凭他的口才和人脉实力，想把自己从整件事情中摘干净，并不是什么难事。
　　虽然可以被解释成正当防卫，而且余立在警方那儿也不是什么正面人物，只不过毕竟一条人命交代在了他手上，余逸想要在向上走，怕也是难了。
　　不过余逸经历如此一遭，也许是厉烜平安无事的原因，也许是厉烜逐渐变成了他的软肋——即使厉烜好不亲近他也没关系，余逸反而更向往平淡安逸的人生了。
　　他抓了抓自己已经出油、乱糟糟的头发，本想直奔医院，还是觉得形象不佳，收拾整洁之后再见厉烜也不晚。
　　余逸到医院的时候，刚好碰上给厉烜送完饭的傅成喻。
　　傅成喻一惊讶：“余先生？”
　　“傅小姐，厉烜还好吗？”
　　“精神还不错，医生说得好好休息两三个月了。不过厉烜的肩膀，本来之前就受过伤，这次还被那个人……唉，我都不知道怎么和她说。”傅成喻说到这里的时候微微低头。
　　“昨天车队接到消息表面上关心厉烜的身体，但实际上，车队内部一下子传开了，各种风言风语，有的说要和厉烜提出解约了……”
　　“医生也说，她能继续比赛的可能不大了吗？”余逸心中的石头落下，“我能进去探望一下她吗？”
　　现在刚好是允许探视的时间，厉烜看到了门口的两人，点头示意可以进来。
　　“余先生，那你们单独聊吧。”傅成喻很识相地把饭菜递给余逸，“厉烜不喜欢吃蔬菜，您可得盯着她多吃点啊。”
　　厉烜看到余逸心中无比矛盾，不知道到底怎么开口称呼才好，是尊称一句余先生吗？还是要叫一句父亲？
　　似乎怎么样都不合适。
　　“小烜，你女朋友说你不喜欢吃蔬菜啊？挑食的习惯可不好啊。”余逸微笑走到病床边上，帮她拉出了小桌板。
　　余逸的直接一句“你女朋友”让厉烜不知道从何接话：“你……不是……啊？”
　　“很明显啊。”余逸自然一笑，“你的眼睛都要贴在她身上了。”
　　“行……行吧。”厉烜自知解释不了一点，干脆大包大揽下来，“这都被你看出来了。”
　　“我也不是什么不开明的人嘛。对了，肩膀的伤口什么样了？”
　　“医生没和我说具体的情况，谁也没告诉我到底怎么样了。但我猜也能猜出来，大家都支支吾吾的，所以情况一定是最坏的吧。”
　　余逸沉默点头，随后安慰：“也不是没有机会了。只要好好休息，好好复健，说不定到时候一切都好了。不要勉强自己。”
　　厉烜低头，她知道她或许有时间复健，但车队不会容纳她一个不能给车队带来积分的病人。况且车队内虎视眈眈，多少人想要生吞活剥她。
　　如今伤病在身，厉烜心里清楚，恐怕今年之后，即使有合约，车队也会提出解约的。
　　“如果我一定能勉强自己做到呢？”


第100章 复出
　　事情总是不能按照厉烜预期的那样运行，厉烜受伤是前所未有的严重，她的比赛名额在车队高层的决议下，从夏休期之后的两个月，都会由替补车手来代替她参加比赛了。
　　厉烜坦然接受了车队的决定，一方面是自己改变不了高层的决策，一方面是她清楚现在比赛无疑是毁掉自己的整个职业生涯，心也就放宽了不少。
　　她从医院床上下来之后，没了比赛压力，就一点也闲不住，不是在健身房复健，就是边在家里天天瘫坐等着傅成喻送鲍参翅肚上门，吃大餐美其名曰恢复健康，边在学怎么做咖啡，就这样虚无度日了将近两个月的时间，时间的指针安然拨到了十月中旬，一个风波频发夏天悄悄从指缝中安静溜走了。
　　“厉烜，你是不是嫌自己好的太快了？”傅成喻下班回来就看见厉烜盘腿坐在沙发上，她已经长长到胸前的头发被干净利落地扎成了丸子头，没有伤的那只手撑在膝盖上，歪头借着斜斜打来的夕阳在书上圈圈画画，侧颜无比优越。
　　厉烜听到声音立刻放下书，一骨碌爬起来给傅成喻一个单手熊抱：“我的宝贝老婆回来啦。”
　　傅成喻好不容易把挂在自己身上的厉烜扯下来，收走了她的咖啡书：“你这几天怎么光研究咖啡了。”
　　“这不是因为你喜欢喝嘛，反正我闲着也是闲着，学一下怎么做，这不是帮你大大节约了一笔喝咖啡钱，再说了以后说不定你公司做大了，咖啡店就外包给我运营了呢？”
　　“不要，我怕被你毒死。”傅成喻笑了，“说到这，还真想请问一下，厉总之前说的投资我公司，还做算数吗？”
　　“当然算数。”
　　“你可得好好考虑啊，投资游戏公司可不是什么划算的交易，游戏研发的过程是以年为单位的，发布了之后，市场回报是好是坏也很难说。”
　　“哪里有没有风险的投资？再说了，我是真的想支持你的，但我想不到别的方式，大概只有砸钱了？”
　　傅成喻感叹道：“你还真是财大气粗啊。”
　　“那和我亲爹比起来，我还是差远了。”厉烜想到这不由得哭笑了一下，“他今天下午直接一笔钱打到我私人账户上，说是补偿我这几月没比赛，钱算是小小的心意。他这种级别的律所合伙人都这么有钱的吗？”
　　厉烜边说边伸出手比了一个三。
　　“三百万？”
　　“三百万美金。”
　　“……”傅成喻无语了，缓缓才开口，“所以他才能那么快地摆平这一切，有钱真好……”
　　傅成喻的感慨确实没错，余逸的积累的人脉确实在出事以后他的路稍微铺平了一点。尤其是他把厉烜看得很重，明里暗里给厉烜争取了几个重要的赞助资源，这也导致只讲利益的车队最近对厉烜态度稍微缓和一些。
　　“不过他打钱也没用，他不就是想要修补我和他之间淡漠到没有的亲情吗，用钱砸算怎么回事儿。”厉烜撇撇嘴。
　　“那你想好以后怎么处理和他的关系吗？毕竟他还算……对你有所助力，关系太僵搞得也不好。”
　　“亲爹我还是叫不出口的。就先保持现在的关系吧，不然对我的精神状态不好。”
　　“好，先不提这些啦，马上你就要去比赛了，这段时间恢复得怎么样？”
　　“还不错吧。”厉烜咬了一口傅成喻给她带的司康饼，“下周三我就要飞拉斯维加斯备赛了，你可要为我加油啊。”
　　厉烜最近几天一直和车队保持密切联系，车队那边的态度厉烜目前摸不清楚，车队在续约方面的态度模棱两可。她猜测，也许是因为代打车手这几场比赛表现都还不错，也有一场高光时刻，隐隐约约有和厉烜相提并论的趋势。
　　全年只有最后两场比赛能让厉烜把握住续约的机会，拉斯维加斯之后，就是阿布扎比的收官站了，厉烜的压力不可谓不大。
　　——
　　“欢迎来到比赛周，今天我们要欢迎厉烜终于回归正赛赛场了，观众朋友们可以好好期待一下今天厉烜的复出正赛。马丁车队在周六的排位赛中速度式出奇地快啊，两位车手的单圈速度很可观，希望今天能在正赛有出色的表现。”
　　冰哥熟悉的声音从电视机里传出，傅成喻熬到凌晨两点就是为了看厉烜今天的排位赛。傅成喻甚至比厉烜还要紧张，恨不得自己能冲上去把另外十九辆赛车的零件全都撬开跑不成才好。
　　刚刚坐上车座的厉烜看到镜头朝她推进，冲镜头微笑wink，笑眼弯弯，眼里满是势在必得。
　　“Q1阶段厉烜节奏把握相当好，飞行圈干净没有一点失误，问问拿下了第四。”燃哥声音掩盖不住地自豪，“今天她也将在第四位出发，第三名前面的是法拉利车队的夏尔，第五名是梅奔的拉德尔。”
　　“这两位女车手真是有点生死对头的感觉啊，昨天拉德尔只比厉烜慢了0.01秒。”
　　五盏红灯熄灭，比赛开始！
　　拉斯维加斯的夜晚无比绚丽，厉烜精准踩下离合，冲入了人声鼎沸的尘嚣赛场中。
　　起步非常好！厉烜全神贯注冲入第一个弯道，身后来自拉德尔的压力逐渐逼近，拉德尔利用出发位置优势，快速变现来到内线，挤压厉烜的生存空间。
　　厉烜在后视镜里看清拉德尔的动作，稍微避让开，确保自己不会被过的时候留出安全空间，顺利出弯。
　　拉德尔在一号弯进攻很凶猛，厉烜巧妙给出空间后拉开了一点距离，顺利跑完了第一圈。
　　还不错的开始，她在心里暗自给自己鼓劲。
　　“Safety car， yellow flag now.”厉烜的比赛工程师给她通讯。
　　“Who was in trouble？”比赛跑到第十二圈，每个赛车的位置都拉开了一定距离，厉烜的位置刚好不到比赛事故的发生。
　　“Your teammate，unfortunately.”
　　厉烜有点尴尬，虽然自己和队友的竞争关系还是存在，但最后几场比赛事关车队的年度积分排行，每一分都很关键。
　　“Oh，is he okay？”
　　“He is fine.”工程师冷静说，“Box now，box now.”
　　“Copy.”
　　厉烜感到无比熟悉，自己的血液都要在倒流，她已经好几个月都没有听到这句box了。
　　她在开回维修区的路上，刚好瞥见了事故回放。那是她队友在过弯的时候失去了轮胎抓地力，转向不足直接没收住，赛车直接冲到了缓冲区里。
　　她队友的赛车调教和她的完全不同，这也是分歧点之一。她周五训练的时候明显感受到赛车开发偏向队友的驾驶风格了。
　　厉烜问问开回p区，奈何车队的换台工似乎神游天外，左前轮胎怎么也安不上，换胎整整换了十六秒，厉烜这一轮出站直接从第四掉到了第十四。
　　“Hurry up……”厉烜坐在车上无助地看着左前换台工挣扎，眼看着旁边的车纷纷超过她出站，心里都快麻了。
　　果然自己不掉链子的时候，车队多多少少都得给自己上点难度。
　　厉烜在心中无声叹息，这相当于自己前面的活全都白干，简直有苦说不出。


第101章 恕不奉陪
　　“马丁车队的两位车手这场比赛都不顺利啊，斯特罗因事故退赛，而厉烜这里换胎失误，直接让出了很大一部分的优势，直接掉出了积分区。”解说飞哥无奈摇摇头，“这是今年倒数第二站比赛，马丁车队在积分榜上排名第五，排在第六的阿尔派车队只比他们少了七分，如果这场比赛厉烜不能带回积分，但是阿尔派车队的两位车手双双拿分的话，马丁车队要守住年度第五就很有难度了……”
　　厉烜从维修区出站后回到比赛节奏中，平稳带出两圈相当不错的圈速，用已经热了的九成新的白胎追击旧黄胎的前车效果相当好。
　　“厉烜出站后一路过关斩将，现在在试图要超越麦克拉伦车队的奥斯卡，厉烜在四号弯走了个交叉线，但是很遗憾奥斯卡的防守非常严密，厉烜没有找到插入的机会。厉烜现在排名是在第十一位，距离积分区只有一位了，而积分区的守门员刚好就是麦克拉伦车队的车手。”
　　厉烜距离前车刚好在两秒之内，顺利进入DRS区域，利用前车拉出来的尾流加上马丁不错的速度逼近到了零点八五秒。
　　DRS区结束之后厉烜降档减速入弯，在弯道里发现自己的离合器踏板似乎像是卡住了，有明显的钝感。
　　“Checking my clutch, its feeling is not right……I guess there seems to be a malfunction?”
　　“Copy. We are checking.”
　　厉烜再次入弯的时候明显体会到了和之前一样的停顿，整个档位切换的速度也变慢了，赛车手队车的控制能力和感知能力都是最敏锐的，厉烜心中已经有了定论。
　　离合器踏板应该有故障，同时链接了档位，让升降档位也变得不顺起来。
　　厉烜耳中是工程师报的越来越慢的圈速，自己刚出站的好不容易建立的优势逐渐被蚕食。
　　“I'm sure there's something wrong here.”厉烜心中着急，车队迟迟没有指令下达，退赛与否都是未知数。
　　如果车队决定不退赛的话，厉烜就要在这样让自己非常不舒服的节奏中找到平衡点，把赛车压榨到最大。
　　“看起来厉烜遇到了一些技术问题，离合器的异常让她在比赛中感到相当的不适，这对于一个赛车手来说绝对是个考验。”解说飞哥语气紧张，“她已经和车队沟通了，但目前还没有明确的指令。”
　　厉烜努力在赛道上保持稳定，但明显感受到赛车的反应变得迟缓。她集中精力寻找折中之道，试图在不放弃比赛的前提下最大限度地发挥赛车性能。
　　“厉烜的圈速在不断下降，但她在TR里说如果车队不要求退赛的话她会全力以赴。现在的问题是，车队是否会决定让她退赛以避免潜在的危险。”解说飞哥紧密关注着比赛，“如果离合器严重故障的话，一旦出现事故，这对厉烜本人的人身安全都会有严重威胁。这对于马丁车队来说旧不仅仅是一场比赛的问题了。”
　　今日比赛，车队高层总执行官老狐狸维克托也在现场，镜头给到了他，以狡猾闻名的老狐狸坐在指挥室里一言不发。
　　车队高层对厉烜续约的态度悬而未决，厉烜这场比赛对于能否续约至关重要。
　　在压力的环境下，厉烜努力保持冷静，尽管赛车的每一个细微变化都在考验她的技术和心理素质。她知道，决策的时刻正在逼近。
　　“I will push to the limit.”
　　厉烜话音刚落的同时，老狐狸维克托的声音就从耳麦里响起。
　　“Li Xuan, take the car back to the pits safely please. We choose to quit.”
　　厉烜停顿了一下，听清楚了耳麦里是大boss在说话，随后立刻回复：“Copy. Thank you.”
　　厉烜无奈地摘掉头盔，把自己的碎发向后捋，和工程师程思远相视一苦笑，随后就看到维克托坐在指挥区向自己毁了挥手。
　　“好久不见了，维克托。”
　　“厉烜，这场比赛，你尽力了吗？”维克托示意其他人都出去，坐在椅子上老谋深算的样子让厉烜不由得紧张。
　　厉烜皱眉：“维克托，你这是什么意思。你是在质疑我吗？”
　　“放轻松，没什么别的意思。”维克托一耸肩，“我们只是闲聊而已。”
　　“我不会做违反体育道德的事情。”她厉声说道，“我不明白，你难道从数据上你看不出来我到底有没有尽力？”
　　“我没有说你做得不好，而是没有做到最好。”维克托一笑，指了指身后的方向，“麦克拉伦给你开了多少条件？为什么在比赛的时候不在那个弯道对用你更擅长的风格超过奥斯卡？非要走交叉线吗？还是说，你下赛季的合约有着落了？”
　　厉烜感觉自己的职业道德都受到了侮辱，车队的政治斗争已经上升到了对她比赛的情况找茬的地步了。
　　维克托的指控完全就是莫须有，她轻蔑一笑：“你不是赛车手，你没有参加过比赛，你只会坐在指挥台上和我说一句让我退赛，除此之外，你对比赛情况和我的对手风格了解了多少？”
　　“我知道我受伤之后你们对我的竞技状态不放心，我也理解代打车手更经济实惠，带的赞助也比我的多，你们赚到的钱更多。但这不是你们高层早就选好了下赛季车手选择不和我续约而攻击我的，甚至于污蔑我道德的理由。”
　　“厉烜，你想多了。”
　　厉烜用没戴手套的左手比了一个噤声的手术，她还没来得及摘下右手的赛车手套，刚退赛下车就被维克托代表的高层围攻。她放低声音，慢条斯理地把防火手套摘下来，单手撑在指挥台上，捏着手套的一角维克托眼前晃了晃。
　　湿漉漉的碎发散了下来，有点遮住厉烜锋利的眉眼，她一字一句沉声说。
　　“想逼我走，还想再媒体面前编造出是我主动不续约，这种肮脏的车队斗争，恕我不奉陪了。”
　　手套啪嗒一声，轻轻掉落在指挥桌上。


第102章 提前解约
　　“厉烜，有传言说在今年年底你会和阿斯顿马丁车队提前解约，请问到底是怎么一回事情？你和车队之间的关系已经破裂了吗？你是否会在今日公布新的加盟情况？还是说你打算就此退出F1赛场？”
　　厉烜结束了自己无比糟糕的回归比赛，这两天和车队高层谈判无果的消息被放了出来，处理好手头的事情一飞回国内就被闻风而动的媒体包围住。
　　摄像机的长枪短炮就差怼厉烜脸上了，她伸手拨开人群，对媒体递过来的话筒不理不睬：“请让一下……对不起这里是公众场合，请不要扰乱机场秩序。”
　　“围场内部谣言四起，你会在下赛季离开阿斯顿马丁车队，请问这是真的还是空穴来风……”
　　“厉烜，你能回答一下……”
　　“厉烜，厉烜！”
　　记者蜂拥而上的声音给厉烜套上了紧箍咒，她无心理睬，只想逃离这样的漩涡，快点回到家紧紧拥抱住傅成喻，感受爱人的气息与温度。
　　车队的态度已经肉眼可见得变差，自己熟悉的车组成员已经被调换得七零八落，内部亲信几乎屈指可数。厉烜已经深刻明白了自己的艰难处境，车队甚至已经提出了两倍的赔偿金来弥补她的损失，这样的条件加上里里外外施加的压力，厉烜觉得与其勉强再为这样无趣的车队效力一年，为了无所谓的车队斗争而担忧，反而不如休整一年好好养伤来得爽快。
　　和车队已经达成共识提前解约的事情，因为签署了保密协议——也就是说到最后一场比赛结束车队发表声明官宣之前，即使有任何传言和风声，那也只能是虚假消息，她不能告诉任何人，包括傅成喻。
　　——
　　“厉烜，你回来啦。”
　　傅成喻听到玄关处熟悉的脚步声，从厨房探出一个头来，美颜笑意盈盈让厉烜这几天心中积累的复杂情绪一下子一扫而空。
　　“是啊，终于结束了，能好好休息一周……长途飞机真是累死了。”
　　厉烜没顾上换鞋子，直接撒手不管行李箱，黏黏糊糊地一路从墙上贴着挪到傅成喻面前，微微屈膝，目光和傅成喻持平对上，一副委屈小狗求安慰的样子。
　　“姐姐，我想要你抱抱……你也不说想我了。”
　　厉烜发现傅成喻对这个称呼很受用，尤其是自己带点委屈撒娇的时候，简直一叫姐姐就一拿捏一个准。
　　傅成喻慷慨张开了自己的怀抱，像是抱起了粘人的大型犬一样，搂住厉烜的脑袋，几乎是咬着厉烜的耳朵，一字一句十分珍重：“厉烜，我想你了。”
　　傅成喻说不来很肉麻的情话，也许是从小到大一直克制自己的情感，也许是面对自己的女朋友，她始终端着的矜持和面子，厉烜每次想听点什么都得像是探寻宝藏一样慢慢诱导才能听个一两句。
　　“就这么一句话，姐姐就要把我打发了吗？我好可怜啊。”厉烜站起身，把脑袋闷在自己亲女友的脖子里，像狗狗摇尾巴撒娇求安慰一般，“姐姐你看，好不容易康复的手，我比赛比得手又抖了呢……”
　　厉烜举起自己的爪子再傅成喻面前晃悠，左手果然有点不受控制微微颤抖，让傅成喻看了心疼。
　　傅成喻皱眉，牵过厉烜的手，轻轻落下一吻，随后放在自己的脸颊上感受温度一样一蹭，抬眼看满是倦容的厉烜：“女朋友辛苦了，好不容易才好的，会不会……”
　　傅成喻话还没说完，厉烜就抽回了手，左手搂住傅成喻的腰，在空中转了一圈。
　　“一点也不会，我好着呢……不耽误干正事。”
　　“你放我下来，厨房还煲着骨头汤呢……诶，好了好了！知道你四肢健全了快别闹了小祖宗。”傅成喻紧紧捂住自己的衣服，逃离厉烜的魔爪，抵住厨房的玻璃门，呼吸十分急促，“你肯定饿了……先吃饭吧。”
　　“是是是，我是饿了。”厉烜看见傅成喻如临大敌的样子，忍着笑拉开厨房的门，“不开玩笑了，我帮你。”
　　“你的公司怎么样了？”厉烜帮忙布置好碗筷，往傅成喻的碗里盛了满满一碗骨头汤，“起步阶段是不是挺忙的。”
　　傅成喻压力也不小，自己当老板才知道开公司有多难，和银行斗智斗勇谈判，四处找天使投资人，好不容易东拼西凑拿到了小两百万的融资，结果一个核心成员请了产假，顶梁柱直接少了一根。
　　“嗯，这几天在弄融资的事情。做公司是真难啊，财务、市场、人力资源……这些事情基本上都堆在一起了，不敢想要是没人一起分担，都是我一个人忙前忙后的话我得有多晕头转向。”傅成喻喝了一口自己煲了三个小时的汤，“但还是一切朝着顺利的方向发展的，辛苦那是预料之中的事情，没什么问题的啦。”
　　“嗯，我女朋友真厉害。要是有空的话，明天能不能带我去你公司看看？我四点从工作室出来，刚好可以接你下班吃晚饭去。”
　　“你要是不嫌弃我们乱七八糟的办公室的话就来吧，我们刚收拾出来一个游戏厅，但估计我们都忙得焦头烂额的没人招待你，可没有我前司前台那种无微不至的关怀啊，一切都是自助的，大赛车手千万别嫌弃。”
　　“哪敢哪敢，我还要向你请教一下开公司的流程呢……我想这赛季结束之后开一个运动餐吧，想弄个大场地放台球棒球，再搞几个大屏幕，有体育赛事的话转播一下。你觉得怎么样？”
　　“嗯，这个想法很好，我支持。经营餐厅还是挺耗精力吧，冬休期也就两个月，能够弄完吗？”
　　厉烜低头，绕开了傅成喻的问题：“没事，也不是我一个人做，上次我和蒋欣怡还有陈老师聊天，他们都挺感兴趣的。”
　　“嗯，不管你做什么决定，我都会支持你的。”傅成喻看厉烜没怎么动筷子，以为是自己的菜做得不合厉烜胃口，“是不喜欢吃这几个菜吗，还是味道不太行？吃这么少可不行啊。”
　　厉烜微微一笑，安慰说：“菜很好，我女朋友也很会做饭，是我时差还没倒回来，现在吃不太下。”
　　这话其实也没说错，明天一大早要厉烜和经纪人陈老师正式同车队谈判，商量后续的处理方案，一想到这里，厉烜也确实没什么心情和胃口吃饭了。
　　——
　　“陈老师，事情就是这样的。”厉烜一五一十地把事情的来龙去脉和经纪人讲清楚，讲完之后两个人相视一笑，随后陷入了沉默。
　　“还真是狡兔死走狗烹啊……这种车队不呆罢了。但是厉烜，你想国你以后的职业发展道路吗，这一解约，你想再踏入F1的赛场，就难上加难了。”
　　厉烜低头抿了一口咖啡，释然一笑：“这种只看眼前利益车队的发展前途并不大，与其在那边蹉跎岁月忍气吞声，我还不如赌一把，会有更值得我的效力的车队选择我。最差的情况，也就是退出F1吧，虽然有遗憾，但能拿到年底冠军的车手历史上又有几个？我起码已经为梦想拼出一身伤，也算没有后悔地离开，在主场登上领奖台，我渴求了十多年啊……”
　　“厉烜，其实你不用……”
　　“不用劝我了，这次我想自己选。之前踏入围场，虽然是我的梦想，但也掺杂了很多外界的因素，亲人的期盼、国内车迷的热切，还有赞助商的利益交换……这次没有任何后路的选择，就当是满足我的纯粹和任性吧。”
　　“好，既然你心意已决，我答应你，一定帮你谈判争取到最大的补偿。”陈冉拿过文件，对上厉烜的目光，郑重点头，“你放心。”
　　“谢谢陈老师了，最后麻烦你一次。”厉烜站起身，“人生和赛场一样，能让我任性自由一次去赌的机会不多，我不想错过。”


第103章 最后一赛
　　“知名车手厉烜近日官宣自己将会在明年离开阿斯顿马丁车队，同时她并没有官宣新东家，这大概代表厉烜将要在明年告别F1的赛场。”
　　厉烜带着艰难从工作中抽身的傅成喻落地阿布扎比，备战今年整个赛季的收官站。她一下飞机就被蹲在机场的体育记者围殴，闪光灯话筒都快要伸到她的脸上。作为家属随行的傅成喻倒是当起了保安，走在前面努力给厉烜开路。
　　但她的好像丝毫没有被铺天盖地的新闻干扰到，厉烜排位赛的状态丝毫没有下滑，她在飞行圈受到前车干扰惊险晋级Q3后，稳定拿下排位赛第五，这对于后起之秀马丁车队而言已经是非常亮眼的成绩了。
　　厉烜推掉了一切能推掉的采访，排位赛结束一忙完就从超市买了一堆东西杀回去胡吃海喝，开电视连了国内的体育频道当bgm，没心没肺地在酒店厨房噼里啪啦地炸碉堡。
　　“喂！厉烜，你不能再吃了，都第三块饼了，你你你住口……！”傅成喻看到她像是上辈子嘴里淡出了鸟一样往汤里死命加盐，一把一把地往嘴里塞低质碳水，一个箭步冲上去把盐抢了过来，又动用佛山无影手从她嘴里抢出剩下的酱香饼。
　　厉烜像是一只干坏事被抓住后脖子的猫，嘴还喊含含糊糊的：“姐姐，我都要退役了……你就让让我吧！”
　　“不行！你明天还要去比赛，不许你吃了。”
　　傅成喻此时此刻严格得像是厉烜的体能师，迅雷不及掩耳之势把厨房清扫干净，一点食物残渣都没给厉烜留下。
　　“就最后一口———！傅成喻你快给我……”
　　厉烜像是猛虎扑食一样把锁住傅成喻快要溜走的的手腕，单手压在软墙上，被压住的傅成喻手一抖，厉烜十分精准地接住掉下来的酱香饼，随后把吃了满嘴的油往傅成喻脸上抹。
　　“你！”
　　傅成喻真想往厉烜脸上狠狠挠一爪子，但她看到厉烜的漂亮脸蛋，还有像贪吃小猫一样湿漉漉的眼睛，就怎么也不忍心下手了。
　　“行吧，你……你吃吧……”
　　——
　　厉烜早早就来到围场，给每位同事都带了告别礼物后收获了一堆稀里哗啦的眼泪。
　　她边拉伸活动边在脑海里复盘今天的战术策略，一抬头就看到程思远一身轻松地从会议室出来，她打招呼：“程哥，你也算是离职一提一身轻松啊。对了，昨天排位赛跑完我感觉刹车片有点问题，现在都修好了吗？”
　　“没问题，Eric修车你放心。”程思远拍了拍厉烜的肩膀，“加油啊，今天是我当你的赛道工程师最后一次了，唉，我俩搭档的绝唱啊。”
　　厉烜和程思远相视一笑，程思远是被厉烜带来马丁车队的，厉烜要走，他自然也不会留。
　　“今天我们执行plan A，可别给我和第一次搭档一样报错数据了啊。”厉烜说。
　　“哈哈哈，放心，保证不给你掉链子。”
　　厉烜接过助理送来的耳麦，挂在脖子上，低头娴熟地扎了一个完美的丸子头，戴上头套和头盔，朝向她对准的镜头wink了一下。
　　厉烜来到发车格，安然坐在车上等待指令，耳边断断续续的电流声刺激着她的神经。
　　“Formation lap is coming. The last F1 race in 2023 is coming soon！”
　　厉烜知道今天只有成功，不允许任何失败。
　　“五盏红灯熄灭，2023赛季最后一站开始！”
　　厉烜的反应速度是全场最快，而在第四位她身前的迈凯伦车队的奥斯卡反应慢了！厉烜嗅到机会的味道，直接闪入内线，占据了优势，非常敏锐地把奥斯卡挡在自己身后。
　　“厉烜的起步非常好！自己的位次从第五提升到第四，但是迈凯伦车队的在二号弯还是有优势的，死死咬住了厉烜的尾巴，要对厉烜发起进攻。”
　　马丁车队现在在积分榜排在第五的位置，排在第四的迈凯伦车队和他们同分，但是由于车手比马丁车队多了一个领奖台，且迈凯伦的另一个车手由于赛车底盘损坏无法参加今天的比赛，而厉烜的队友排位赛没有发挥好，直接在第一轮排位赛就被淘汰，没什么能拿领奖台的希望，所以今天厉烜和奥斯卡之间的竞争会非常激烈且微妙。
　　“厉烜守住了内线，保住位置，渐渐拉开差距。非常激烈的起步竞争，厉烜完美地完成了任务。但是接下来是一个小直道，迈凯伦的赛车调教在直道上很有优势，但厉烜的出弯速度会更好，今天这俩个人竞争领奖台还是非常有看点的。”
　　比赛平稳来到第六圈，DRS在大直道上已经被允许打开，厉烜和奥斯卡的差距也逐渐拉开，厉烜已经领先到1.2秒。
　　“报告，我感觉刹车位置还是不舒服，入弯前我必须比我平时早刹车很多才能减速。”厉烜在第一个弯道就体会到了刹车还是有点不灵敏。
　　“收到，我们会监测你的刹车数据的，数据上显示现在没有问题。同时，奥斯卡距离你1.2秒，争取把差距拉到2秒以上，让他无法打开DRS。”
　　“收到。可以告诉我我和前车的差距是多少吗。”
　　“你和前车差距在2.5秒。”程思远说，“努力跑到夏尔的DRS区，这样我们会更安全一点。”
　　“收到。”
　　要追到法拉利的夏尔可不算容易，法拉利在这几站的升级成果不错，这条赛道而且很符合他们赛车的个性。虽然厉烜今天的目标是争取领奖台，但前面三位车手的实力不容小觑。
　　傅成喻和厉焉都出席观看了今天的比赛，坐在马丁车队的贵宾观赛室里，紧张观赛。
　　“阿姨，你觉得厉烜今天能上领奖台吗。”
　　比赛波澜不惊地跑到了第二十圈，已经到了第一个进站换胎的窗口，所有车手都按照计划没有意外地跑圈。厉焉皱眉，她觉得理性而言，厉烜上领奖台是不太现实的，第一名第二名都是稳如泰山的选手，而第三名是夏尔、厉烜、奥斯卡，都要竞争的位置。厉烜的赛车对于另外两个对手而言，都没有特别大的优势。
　　“希望厉烜今天运气不错吧。”
　　厉焉话音刚落，赛场看台观众席就传来一大片惊呼声——
　　是有事故吗？
　　“镜头切到了维修区——啊！是维修区出口撞车了吗？在维修区有堵车情况，还有两位车手堵在了维修区里出不去！”
　　居然是小车队的一位车手在维修区出口撞车了！
　　“安全车，现在还是黄旗的状态。但是被堵在维修区里面出不来的是红牛车队的麦克斯。”解说兴奋地说，“这是我看F1二十多年头一次遇到的情况啊，领跑车手被困在维修区出不来了，赛会现在需要赶紧让吊车过来把出事故的赛车吊走，赛车刚好卡在了出口那边，看起来红牛车队的麦克斯现在有没有可能走出维修区啊！”
　　“厉烜，现在赛道出了黄旗，维修区入口关闭了。维修区出口有事故，碎片很多，请小心。”
　　“我天……我知道了。”
　　厉烜还没有换胎，而现在的情况非常棘手，一面是大量车手需要进站换胎，而维修区出口有赛车报废需要吊车吊走，但是位置非常尴尬，吊车一时半会儿无法进入，一面是位于第一名领跑的选手进了个站换胎就被堵住出不来，相当于自己给自己被大部分车手套圈了，这样一来，名次的争夺更加具有戏剧性。
　　在安全车带了一圈半之后，为了不影响比赛，十来个工作人员手动把受损的赛车推倒了旁边，让卡在维修区的两辆车从碎片中得以出站。
　　“厉烜，维修区入口开放了，请快速进站。”虽然黄旗没有解除，但是厉烜的轮胎已经到了不得不换的地步。
　　车队一锤定音，车流刚要经过维修区的时候维修区入口就开放了，相比之前早早换胎的车手，厉烜刚好能吃上这一次安全车带来晚换胎，因此有更新的轮胎来竞争的红利。
　　“收到。”


第104章 夺冠
　　“马丁车队的换胎工今天简直如有神助，给厉烜换胎仅仅花费了1.92秒，这简直是可以过年放鞭炮的程度啊！”解说看到大屏幕右下角给出换胎时间的数字都感到震撼，“今天看来老天爷都眷顾马丁车队，换胎时间短不算，前面的对手麦克斯因为事故直接被套了两圈，和退赛也没什么区别——虽然这对他的年度车手总冠军没有任何影响。但是这对马丁车队来说，这离领奖台完全是巨大的一步，让我们看看厉烜能不能在接下来的后半段中找到速度，争取登上领奖台。”
　　厉烜顺利出站后位于第八位，但实际上她依然就保持住了第三的位置——这是由于还有的车手没有换胎所导致的名次下滑，但实际上无伤大雅，因为规则规定每个车手都必须进站一次，这意味着每个人的排名都会往下掉。
　　“我还在第三对吗？”厉烜打开Team Radio询问她的赛道工程师程思远，“能告诉我和前面夏尔的差距在多少吗？”
　　程思远回复：“是的，我们还是在第三的位置，请你保持现在的速度。数据上看，你比夏尔没圈每0.2秒，但是优势还不是很明显，你在保持位置的前提下尝试给他施加压力，但别忘了我们今天的任务是争取到领奖台。”
　　“知道了。”
　　厉烜来到大直道，油门踩死DRS打开，绿色光箭一般直接超越了前面的车群，名次从第八提升到第五。
　　“厉烜，迈凯伦车队换上白胎之后圈速比黄胎稍微快一点，奥斯卡大概在以每圈0.18秒的速度正在追击你。”
　　“收到，我会先保证和他拉开距离。”厉烜心里对要干什么门清，扫了一眼后视镜，奥斯卡果然想要在这个弯道就要铺垫动作，对她下手了。
　　这是一个低速弯，厉烜赛车设计让她在弯道速度的表现更好，她非常凌厉地守住了线路——虽然奥斯卡逼得厉烜四个轮子完全出了白线。
　　厉烜在心里骂了一句国骂，奥斯卡刚刚在弯道简直是非常不合理的进攻动作。两辆车之间的距离几乎是毫米级别的，厉烜飞调整好心态，好在厉烜弯中给油的习惯让她能更快加速通过，出弯之后来到大直道，凭借与前车的DRS成功带开了一点距离。
　　“我说他刚刚的动作也太疯狂了吧！我差点就要超出赛道了。”厉烜向TR抱怨道。
　　“没事，厉烜专注在你自己的圈速上就好了，你现在表现得非常棒。”程思远安抚道，“奥斯卡的轮胎比你的旧，我们有优势。”
　　“刚刚在弯道里奥斯卡的进攻动作算不算违规？”解说燃哥疑惑道，“赛会说将会对奥斯卡的动作进行调查，按照规则上来说，过于激进的进攻动作导致对手违规，可能会对制造麻烦的车手进行罚时处罚。”
　　奥斯卡依旧咬得很紧，但一二名的争夺更加激烈。
　　“现在镜头来到第一名红牛车队赛吉和第二名法拉利车队的夏尔的竞争。今天夏尔的状态应该是火力全开的，他必须要为法拉利车队争取到领奖台，同时也是为自己争取到领奖台——因为他和队友的积分非常接近，如果今天能夺冠，他讲在积分榜上有绝对的领先优势。当然，哪一个车手不想夺冠呢？”
　　“又过了一圈，同样是刚刚厉烜和奥斯卡争夺位次的慢速弯，这几个位置可以说是全场最佳超车点，夏尔是不会放过这次机会的——他对前面红牛不断施加压力，企图逼迫对手失误。夏尔占据了内线，赛吉失去了线路优势，好的现在看看出弯速度——夏尔赛车的头部超过了赛吉，但是赛吉紧追不舍，没有打断轻而易举地放过夏尔，两个人缠斗地难舍难分。”
　　直到之后是一个组合弯，非常考验车手的耐心和决心。红牛的DRS优势非常明显，在直道中加速让他重新找回速度优势，但是夏尔的路线选择更加聪明。
　　“外线，内线，又是一个——”
　　“什么？厉烜追了上来！”
　　刚刚夏尔和赛吉缠斗地忘我，哪里想到螳螂捕蝉，黄雀在后。厉烜抓住两个人你追我赶损失的时间，见缝插针般地大幅缩小差距，挤入斗争。
　　“厉烜在这个组合弯道加入了缠斗，现在有三辆赛车在争夺冠军的位置。”
　　之前激烈的斗争让红牛和法拉利两辆赛车都有一定的轮胎损失，而他们的电量也不够充足了——这对厉烜而言简直是绝妙的机会！
　　“夏尔的走线虽然不错，但是在第二个弯道被选择外线的厉烜压制住了，厉烜外线可以有更快的出弯速度，而赛吉却被马丁和法拉利完全压制住了。”
　　出了弯道，现在是法拉利、马丁和红牛三辆车依次参加竞争。
　　又是一个直道，三辆车之间的距离都在0.2秒之内，DRS先后打开的是件非常重要！因为这决定了谁能更早更快更准地抓住速度，在DRS区近距离的超越看的不是谁领先，看的而是谁有更快的DRS加持，是能更紧地跟随前车。
　　三个车手都是饱经历练的老油条，厉烜知道自己的直道速度不如两辆车，所以她率先打开了DRS防止红牛对自己有所企图，而处于领跑位置的夏尔没有DRS可以打开！
　　这就意味着厉烜现在的速度比两辆车都快，而DRS取快结束了。
　　“厉烜的车头微微超越夏尔，DRS结束，现在又来到一个慢速弯，厉烜在直道靠内的线路让她轻而易举获得内线。而马丁的出弯速度非常有优势！”
　　“厉烜在弯道有非常强硬的进攻姿态，干净利落地超过了法拉利的夏尔，现在处于第一的位置！”
　　“我的天啊——这简直是可以载入历史史册的一场颤抖，什么叫螳螂捕蝉，什么叫黄雀在后，都在这一次三车缠斗之中体现的淋漓尽致！”
　　厉烜感觉现在自己的心脏飞速狂跳，但不敢有丝毫的掉以轻心，虽然超越了两辆车，处于领跑的位置，但比赛还有十五圈才结束——厉烜和另外两位车手还需要进站换一次胎，一切都是变幻莫测的，谁也不知道最后一圈会发生什么。
　　“厉烜，Well Done！”程思远在TR里努力克制情绪，“非常好的速度！请你努力保持住现状，法拉利和红牛因为之前的争夺，现在的轮胎已经磨损的差不多了。”
　　“我的轮胎也不多了。”厉烜感觉自己的声音都在颤抖，一边是兴奋，肾上腺素在推背感爆发到极致的时候让她头晕目眩却五感无比清晰，一边是紧张，大家都还有一次进站换胎，在这时候比的就是谁更加稳定，关键时刻一点差错都不允许出。
　　“收到，我们计划在下一圈进站，给你换上红胎，最后你需要做的就是继续冲刺。”
　　“收到。”厉烜完美和法拉利的距离拉开到了0.7秒，这是一个稍微安全的距离。
　　夏尔也是必须要进站的，如果赌一把不换胎，那么就有爆胎的风险——现在法拉利车队不能赌，一旦爆胎，那么一分积分都不会入账。
　　“法拉利率先进站，来看看法拉利非常不稳定的换胎时间是多少——2.8秒，左前换胎稍微有一些卡顿，这个速度对于争夺冠军而言还是稍微慢了一点点啊。”
　　燃哥说：“相信此时此刻各位车迷和我一定是同样的心跳，都无比关心厉烜能否黑马逆袭，成功捍卫住领跑位置拿下她职业生涯的首冠。”
　　“厉烜也进站了，马丁车队！2.0秒的换胎给厉烜争取到0.8秒的优势！在这种情况下，0.1秒都是非常珍贵的优势，这样一来，厉烜出站依旧是第一。”
　　厉烜几乎是提心吊胆地进站，提心吊胆地开出维修区——如果要问有谁比厉烜还要紧张，恐怕全天下真的找不出第二个了。
　　“还有几圈？”厉烜结束的每一圈每一秒对她来说是煎熬又是刺激。
　　“还有五圈，你做的很好，我们现在非常稳定，法拉利在红胎的速度表现不好。”
　　“我的刹车好像越来越难以控制了——”厉烜的嗓音干涩，“数据上怎么说？”
　　“数据上看你可以尽量地早刹车来保证安全，至少现在不会有退赛的风险。夏尔现在距离你2.2秒。”程思远也是为厉烜捏了一把汗。
　　最后四圈、三圈……
　　厉烜已然听不到引擎的轰鸣声，只留下自己怦然的心跳再胸腔里回响。
　　“报告，我的刹车刹不住了！”厉烜在最后一圈的第一个一弯感觉赛车失控，死死踩下刹车踏板，保护机制让她虽然并不是无法刹车，但是得到的反应却非常迟钝。
　　“厉烜，这是最后一圈了，尽你所能平安带回！”程思远知道最后一圈所有人面对这种情况都无计可施，只能祈祷厉烜平安回来。
　　“我……”厉烜忍住了快要脱口而出的一句国骂，她在反光镜里看到因为刹车问题而丧失的零点几秒已经够夏尔追了上来。
　　不管了，事到如今已经没有退路！
　　厉烜双手死死握住方向盘，每一个弯道都尽可能在最极限的范围降低速度通过，而这样的动作让夏尔直接杀到了她的身后。
　　0.5秒的距离。
　　0.4
　　……
　　最后一个弯道结束就是冲线！
　　厉烜，你只要死死踩下油门，剩下的一切都快给天意吧……！
　　所有声音所有速度在绝对炙热面前都黯然失色。
　　冲线了！
　　赛场边观众的掌声雷鸣，P区所有工作人员攀到栅栏上挥手呐喊。
　　“2023赛季最后一站的冠军是厉烜！”解说喊哑了嗓子，语音中听得出眼带泪花，“厉烜勇无可置疑的实力证明了自己留在围场的实力，掷地有声的冠军打消了一切质疑她的声音。什么才叫极速争胜，厉烜首胜，是这项运动历史上浓墨重彩的一笔！”
　　厉烜冲线后双脚双手都在颤抖，本应该在结束后绕场一周的她失去了对刹车的控制，好像是天意让她争胜一样刹车踏板在最后一圈的最后一秒才报废。
　　缓缓、缓缓……
　　厉烜的赛车滑倒了砂石地的缓冲区，离围墙只有不到一米的距离。
　　厉烜心跳如擂鼓，耳机的程思远焦急地询问她的安全，车队疯狂了一样的庆祝……
　　缓缓、缓缓下车……
　　安全车来到厉烜的旁边，医护人员紧急下车查看，不知道是哪个工作人员冲上去拥抱住的厉烜。
　　厉烜从车上下来，一直被护送到马丁车队的p房，都处于一种迷幻之中。我真的赢下了这场比赛吗？收官站是自己的首胜是真实的吗。
　　“厉烜，你做到了！！”傅成喻已经等待在p房里，厉烜一见到她就紧紧扑了上去。
　　“一路以来，辛苦了……”傅成喻抱住湿漉漉的厉烜，感觉到厉烜似乎靠在自己的肩膀上落泪喘息。
　　她摸了摸厉烜被汗水浸透的头发，像是抚平一路以来的伤疼。
　　“去吧，登上你的领奖台，享受你的时刻吧。”傅成喻感受到厉烜无声的激动，笑着把厉烜从怀里拉了出来，给她擦了擦眼泪。
　　厉烜一抬头，傅成喻在自己面前，而一路以来支持她的厉焉站在自己放头盔的地方，像捧着珍宝一样捧起了她刚刚摘下的头盔。
　　母女相视一笑，千言万语都融化在了这个眼神之中。
　　厉烜从情绪中回过神来，面对等候多时的摄像机一切比了一个V字胜利，所有情感冲动现在化为了无言感动。
　　她想，自己多年以后回想这场胜利，会是什么样的感情呢？
　　厉烜接过奖杯，振臂疾呼，所有掌声和歌颂这一刻都为她奔涌而来。领奖台上可以被肆意喷洒的香槟沾了厉烜一身，二三名真心为厉烜感到高兴，此时此刻，颁奖仪式像是圣女战胜归来的庆典。
　　厉烜摇晃酒瓶，拔开塞子。
　　总之，享受当下香槟喷洒的时刻吧！


第105章 退役不是退休
　　从阿布扎比夺冠又功成身退，厉烜被各路媒体不断轰炸，其他车队经理看到她堪称史无前例的表现之后纷纷抛出橄榄枝，希望她能为自家车队效力。
　　然而她却选择暂时关机一阵子，应酬完了就飞回上海专心致志地窝在家里当起了“陪玩”——傅成喻的公司刚好需要一个游戏测评官，现在的厉烜可以称得上的是大闲人一个，每天戴着口罩出门买菜然后做完给加班和python和unity大战到天明的傅成喻送饭。
　　总而言之经过大起大落，她也需要一些时间好好休息，仔细思考自己的前程。
　　她一开始抱着直接退役的打算，但现在仿佛柳暗花明又一村。但这一年对她来说实在是惊心动魄，和厉焉讨论了一番，厉烜还是决定先沉寂两三个月，暂时放下围场内的纷纷扰扰，好好给自己放个寒假。
　　未见其人先闻其声，厉烜的嗓音像是一记强心针打入了工作室每个上班到疯狂的员工：“各位各位，都别忙了来吃我点的下午茶啊。”
　　人群像是拉磨的驴卸了重担，蜂拥来拿蛋糕奶茶。
　　“女朋友，我的亲亲女朋友怎么没吃午饭啊？”厉烜跑完自己的小事业后给傅成喻送下午茶来，一看到被摆在一边一动不动的饭盒，把人的椅子转了一圈，强制从电脑屏幕上抽离出来，“不许看电脑了。”
　　傅成喻已经两天没睡好了，投资方这几天催命一样催她们团队出成果，她起早贪黑，六点拉着厉烜开车送她上班，凌晨直接昏倒在办公室，黑眼圈重到能挂酱油瓶，头发毛躁到如同炸了的鸡窝。
　　“看我嘛看我嘛，别看你那个代码了。”厉烜像是被冷落很久的大狗狗，带来了她最喜欢的提子蛋糕强制吸引自己女朋友的注意，“新品，刚研发的。”
　　傅成喻笑着拿过蛋糕：“休息啦，谢谢。你的咖啡店怎么样了？”
　　厉烜环顾周围，没发现有多余的椅子，干脆坐在了傅成喻的办公桌上：“进展不错，刚喝陈老师选好店面，装修风格等会儿还得和设计公司开个会敲定一下。哦对了，店面就距离你公司两条街，走走十分钟就到了，要是以后你上班累了就来我店里休息呗，作为老板的女朋友，你可是有酒水自助全部免单的特权的哦。”
　　厉烜虽然对自己的赛车生涯举棋不定，但是副业要做什么倒是全考虑好了——她打算做一个全国首个赛车主题的日咖夜酒bar，主要区域是饮品区，还要专门开辟一个赛车区域，放两台模拟器，还有遥控赛车比赛。
　　厉烜和傅成喻两个人的事业都可以算是“蒸蒸日上”，除了开店，厉烜这几天各类代言还有模特邀约的商单接的可以说是络绎不绝。经纪人陈冉都笑称厉烜退役了比不退役还忙。
　　厉烜对此发表的解释是：“我是暂时退役了不是永久退休了！”
　　“叮叮——叮叮——”厉烜的私人手机号响了起来。
　　“谁啊？”傅成喻听得出来，平时厉烜的私人手机号都没什么人打给她，只有非常亲近的人才知道。
　　厉烜低头一看，号码虽然没有备注，但是她看到一串数字觉得非常眼熟：“不知道，我接一下。”
　　“喂？”厉烜接起。
　　电话那边的声音，对厉烜来说，陌生又熟悉。
　　“厉烜，我现在才打给你，不算是打扰吧？”
　　厉烜眉头一皱，听出来是余逸的声音：“余先生，你找我有什么事吗？”
　　傅成喻和厉烜对视一眼，随后余逸说：“先是来祝贺你夺冠，其次也是想来关心一下你，最近还好吗？”
　　两人的关系说不上剑拔弩张，也说不上有多么亲近，对厉烜来说算是熟悉的陌生人。
　　“挺好的。”厉烜也想不到什么更好的回复，只能客客气气，“有什么事？”
　　“其实我最近接了一个基金会的法务工作，是和国内赛车事业发展有关的，我找你就是来想问问，你对这种公益有兴趣吗？”
　　厉烜一迟疑：“这样啊，具体是什么？”
　　“具体是什么内容，也得见面详谈。我在这个项目里也就是帮忙看看法律条款的，没什么决定性作用，是你养母……你妈妈，让我直接来找你的。”
　　“我妈？”厉烜皱眉，“和她有什么关系？”
　　“厉女士虽然退休了，但是她在业内也算是风云人物啊，还培养出了你，是块很大的招牌项目负责人想拉她入伙，也算是合情合理。相关人士联系过她，她倒是没直接拒绝，倒是打了个电话给我，让我来问问你。对了……有空一起吃顿饭吗？”
　　厉烜笑了，自从她和余逸的事情被厉焉知道之后，心里一直忐忑，生怕厉焉有什么想法。不过这下到好，厉焉有心推动与逸来找她，恐怕不单单是觉得自己力不从心不想弄基金会的事，更像是想要借此事拉近厉焉和余逸之间的关系吧。
　　不然厉焉完全可以直接告诉厉烜这件事，何必还要绕这么大一个圈子呢？
　　厉烜心里清楚余逸也是有心弥补，厉焉在中间当了磨合剂，厉烜无论如何也得想着厉焉地好心，不然按照厉烜倔强的性格，余逸再如何上赶着贴上来，她也是不为所动的。
　　“余先生，这事儿我知道了，多谢你想着我。但我最近在搞我的咖啡店呢，实在是没办法一心两用，况且基金上的事情我也不太懂，万一好心办坏事就不好了，所以我就不瞎掺和了哈。要是后续有我要出来刷刷脸的地方，我很乐意效劳。”厉烜笑了笑，随后话锋一转，“对了，等我的咖啡店装修好了，您有时间赏光来喝两杯吧？”
　　余逸在电话里一愣，都是人精，怎么会听不懂厉烜软化的语气和意思？
　　他也笑了：“哈哈哈，大赛车手开的咖啡店，我一定来。”
　　厉烜把电话一挂，傅成喻挑眉看她。
　　“你这态度怎么软化了？”傅成喻饶有兴致地问，“不像你啊。”
　　“顺坡下了呗，他都找到我妈那儿去了。我原来是怕厉焉女士有意见，想着无所谓见或不见的，现在算是我们家老佛爷发话了，不看僧面看佛面，怎么着我都得赏光吧。”
　　厉烜没说的是，上次被余立绑架的事儿让她回想起来还是十分胆战心惊，不论怎么说，余逸在那天对她的维护，还是让她有些许感动的。
　　也不知道是不是“老来得女”实在是太过让人喜悦，厉烜之前好奇傅成喻融资为何能如此顺利——除了她自己投了两百万以外，所以她暗暗查了傅成喻的游戏公司投资人背后的公司，余逸的名字赫然出现出现在持股人里。厉烜看到名字的时候心里五味杂陈，大约也能猜到是余逸促成的，一时之间不由得感慨万分。
　　——
　　“我们的项目已经正式启动了四个月，这四个月里，我们已经走过了预研立项阶段，基本完成了基本规划、场景编辑和角色控制这三项比较重大的工作，同时也邀请了一些内部成员进行大致的体验，接下来两个月我们的工作重心将会放在美术创作和服务器开发上，争取在四月底能产出第一个原形。”傅成喻难得好好收拾了一下，换上了厉烜为她挑的西装在一众投资人面前汇报。
　　下面一位年轻女性听完傅成喻的汇报后带头鼓掌：“这几个月以来辛苦了。”
　　傅成喻的笑容带着自信和成就感：“谢谢陶总，我们应该做的。”
　　陶总说：“我很喜欢这个游戏，也很看好你们。依我看，要不给工作室的小伙伴放个两周的小长假吧？有收有放工作才开心嘛，这两周的时间的工资我来出好了。”
　　傅成喻听到“放假”两个字眼睛都亮了，差点就要当场跪下来叫“大恩人你带我走吧”，勉强克制住自己的心潮澎湃，职业笑容立刻变成了真心实意的笑容：“谢谢陶总！我们一定不会让你失望的。”
　　把一众神仙从办公室送走之后，傅成喻关上门，背对着同事们深深呼出了一口气，随后缓缓转身面对一种人。
　　Chole面色凝重地看着傅成喻：“怎么样怎么样？”
　　傅成喻心里忍笑，无奈垂头低落，随着她每一步情绪低沉的步伐，办公室的气氛就向凝结到冰点一路狂奔。
　　“啊……”有人发出了哀叹，“又要加班了吗？”
　　傅成喻突然转身，笑容再也藏不住了，兴奋得快要跳到天花板上，声音高昂：“大佬们很满意，没有加班，我们放假两周工资照发！大家辛苦啦，快点收拾下班享受假期吧！”
　　整个办公室都爆发出欢呼声，五分钟不到，办公室像是被龙卷风扫过了一样走了一大半人。有的责任重的员工都激动地掉下了眼泪，边收拾边声音哽咽：“终于……终于能……”
　　傅成喻迫不及待地把这个好消息分享给准时来接她去吃晚饭的厉烜，喜气洋洋万事顺利的喜悦也同样感染了厉烜。
　　“这下晚饭变成了庆功宴，不错不错。”厉烜开车去了一家要提前预约的日料店，“等会儿好好吃一顿庆祝。”
　　“嗯……整整两周的假期啊，我边吃边想两周该怎么好好过。”傅成喻把座椅调整到最放松的角度，舒舒服服往后一靠。
　　厉烜灵机一动：“你觉得澳大利亚怎么样？”
　　“嗯？”傅成喻疑问道，“怎么突然想到去哪儿了。”
　　“哦，我想着马上就是。”厉烜摇了摇头，“没什么，没什么。你要是觉得太累，那我们就不去了。”
　　傅成喻这下起劲了：“我没说不去啊，去，必须去，南半球的夏天我还没好好体会过呢。”
　　短短一分钟，厉烜心里已经挖好了了三百六十五个等着傅成喻跳下去，守株待兔就等这句话呢，傅成喻还怪怪往下跳了。
　　“签证有效期还在吧？我们后天一早就出发！”


第106章 一周年快乐
　　傅成喻很喜欢澳洲，尤其喜欢澳洲海边的夏天，她在海里和厉烜冲了整整两天的浪，甚至没擦一点防晒，在短暂的、猛烈的风吹日晒下完美获得了暂时性的健康的小麦肤色。
　　“陈老师，现场场地都帮我安排好了吧？”厉烜压低了声音，背对傅成喻——不背对傅成喻她也听不见，她现在还在海里乐此不疲地翻滚。
　　傅成喻的冲浪水平甚至已经比厉烜好了，尤其以甩厉烜一脸海浪为乐。两人计划在布里斯班玩个三天，随后就启程去蓝山徒步。
　　“我能不焦虑吗……这可是一周年！”厉烜愁容满面的，但是在傅成喻面前却一点也没有表现出来，“我们开始同居的一周年，这可是大事儿啊。”
　　陈然在电话那头都笑了：“那会儿你们还没谈恋爱就先同居上了，我也真是服了你们。”
　　厉烜打趣：“嗨，同居是开始了，养猫还没提上日程呢。哎，先不说了，她来了，千万要保密啊。”
　　“行行行小祖宗，我使命必达。”陈冉笑说。
　　厉烜环顾四周，好像看到了她的“后援会”，随后迅速切断了电话。
　　“玩够了？”厉烜把湿漉漉的傅成喻一把抱起来，在沙滩上若无旁人地转了一个圈，“饿不饿？”
　　“现在才几点？你别告诉我你又要带我去吃饭了。”傅成喻笑说，“这几天我都快一日六餐了。”
　　厉烜尴尬笑笑：“不是，但也确实是。”
　　“唔，那等一等？我想看完日落。好不容易来黄金海岸，不看日落怎么行？”傅成喻拿起了手机，“快了，还有一个小时。”
　　“好啊。”厉烜说这话的时候表面云淡风轻，心里实际上掀起了一百八十层浪。
　　她一旦做计划，就会产生必须每一步都按照计划进行的心态，傅成喻在计划之外的要求，厉烜也会答应，但此时此刻计划被打乱的担心还是占据了上风。
　　两人就这样静静地再海岸边坐着，任由渐渐冰凉的破浪拍打着潮起潮落，听沙子向大海深处追赶日落的歌声。
　　“真美啊，厉烜。”傅成喻眼里满是爱意，盈盈似水的一双眼望向厉烜，“你还记得我们第一次在海边漫步，也是这样的场景吗？那天的日落和今天的一样好看。”
　　厉烜心里计算着时间，一点一滴地流逝着。随后她放弃了之前一切的计划和想法，轻轻拉过傅成喻的肩膀，让她面对着自己。
　　“我不光记得我们第一次看海是什么样子，我还记得我们第一次在法兰克福机场见面时候你的样子，记得你巴黎高地亲吻我的样子，记得你在围场观赛席上为我呐喊的样子，我还记得那天下着大雨，你把我从九死一生里拉回来的样子……”
　　“厉烜……你……”傅成喻被厉烜突如其来的申请表白吓了一跳。
　　厉烜感觉自己的声音有些沙哑，也许是千万种情绪交织在一起，让她有些情难自抑，但是她还是目不转睛地盯着爱人的眼睛，缓缓开口：“过去和你在一起度过的每一分每一秒每一个瞬间，我都记得一清二楚。”
　　“有在法兰克福的一面之缘，即使我们那时候都是无名之辈，就注定了我不会在围场那么多人里错认你。”厉烜悄悄从自己的口袋里摸出了一枚冠军戒指，攥在手心里，没有让傅成喻看见。
　　“你就像是我必须不择手段赢回来的奖赏，你是我过往时光的见证，你愿意接受我的冠军戒指吗？”厉烜摊开手心，百合花和她的赛道交织而成的一杯钻石戒指到日暮里熠熠生辉。
　　傅成喻顿时红了眼眶：“厉烜……”
　　“没有单膝下跪，因为我想求婚会不会太唐突了，你会不会并不想和我走的那么那么远，或者说我们的关系仍然需要经过测试……”厉烜笑说，“如果你不愿意接受，也没关系，就当是我送的，我们同居一周年的礼物好了……如果你还记得今天是我们同居一周年的日子的话。”
　　“我愿意。”傅成喻抓住厉烜的掌心，戒指夹在两人的手掌中间，纹路触感十分清晰，一棱一角都在提醒对方这不是梦境。
　　“我说，厉烜，我愿意。”傅成喻感觉自己置身在薰衣草般的爱情幻境中，“我愿意和你走的很远很远，我们的感情已经经历过足够多的考验，所以我清楚地知道，我愿意。”
　　傅成喻抓过戒指，以厉烜的反应速度都甚至反应不过来，傅成喻就单膝跪地：“厉烜，你愿不愿意让我陪你走过接下来的年年岁岁里的每一个纪念日？”
　　这下换成厉烜懵了，反被傅成喻将了一军。
　　傅成喻抬头看她，保持姿势一动不动：“如果我说我的求婚是这么草率，你会不会生气？我好像笨嘴拙舌的，但是这次，我想说，我愿意，那你愿意吗？”
　　厉烜感觉自己的眼眶被温热的泪水打湿了，喉咙也被一团棉花堵主说不出话，只能连连点头。
　　傅成喻牵起厉烜的手，想要把戒指戴在她的手上，可是这次赛车手的反应速度不容低估，动作只做了三分之一，就被厉烜截胡。
　　“这是我给你定做的戒指……我自己又戴不上，笨蛋。”厉烜温柔地把戒指戴在傅成喻的无名指上，随后打横直接把单膝跪地的傅成喻从地上捞起来，公主抱的姿势在沙滩上跳起了单人高难度华尔兹。
　　“傅成喻，我最爱你了！！”
　　傅成喻紧紧勾住厉烜的肩膀，高声回应：“一周年快乐！厉烜，我们以后要一直这么快乐下去！”
　　远处的厉烜一早安排好的后援会彻底傻眼，这下还需要自己布置什么现场准备什么背景鲜花？
　　天地间一切自然风光都是两人最纯粹的舞台和伴奏，任何人为的装饰在此时此刻都显得多余。
　　“我去，姐妹们，厉烜这是大功告成了啊？”
　　“那我们这干还是不干了……？”
　　“干啊！把小白板上字擦了重新写个，同居一周年暨共度余生协定仪式派对。”
　　“好的头儿，改好了！下一步是什么？”
　　“那还等什么？冲啊，给她们一点我们派对专家的惊喜！”
　　一群排队策划女生扛着音箱，灯光，酒杯，冲到了傅成喻和厉烜所在海滩的小舞台上。
　　“派对专家宣布，厉烜和傅成喻的同居一周年暨共度余生协定仪式派对，正式开始！”
　　所有人的笑声在整个金黄色的沙滩上回响，交织，余荡。


第107章 可以祝福我们吗？
　　“婚礼的地点已经定了，还有具体的日期，邀请名单、化妆团队和礼服没有确定……哦对了，最重要的婚礼风格。”傅成喻的计划执行在下班回家后的每一个夜晚都彻底大爆发。
　　反而是厉烜快要冬眠了，在傅成喻的喃喃自语下头靠在爱人的肩膀上快要入睡——这也不能怪厉烜，她拿下首胜后商务活动数不胜数，每天都忙的脚不沾地的。
　　“厉烜你觉得这个风格怎么样？”傅成与自顾自把ipad往自己身边斜了一点，却半天没等到厉烜的回应，她转头一看，厉烜已经不知道什么时候睡着了。
　　“你真是……”傅成喻丝毫没有生气，看见厉烜的睡眼只觉得无比可爱，“好吧好吧，放过你了。”
　　随后傅成喻托着厉烜的脑袋，把人往被子里塞好后，关上门轻手轻脚地出去敲键盘了。
　　【Yuriii：周游，你觉得我们婚礼什么风格比较好？】
　　对面秒回
　　【周游：这不是你们小两口自己决定的事儿吗？怎么还问上我了。先说好啊，白嫖我当你们婚礼的摄影师可没问题，我的工资可以没有，但我团队的工资只给你们打七折啊。】
　　【Yuriii：行行行算我们赚了。风格什么的，厉烜说她还没有想好，可能更加小众私人一点的我觉得会比较好。因为厉烜那边关系会比较复杂，她算公众人物，媒体这方面也会比较重要。你作为摄影师，你推荐推荐呗？】
　　周游有点为难，随后打字回复。
　　【周游：唔，最出片最好修图的那肯定就是简单大方一点的。诶，我突然有一个想法，你愿意听听不？】
　　【Yuriii：别卖关子，快说。】
　　【周游：我觉得你们可以分两种，午宴晚宴这样正式一点的仪式足一点的就按照你们的喜好来，还有就是亲友互动比较好玩的聚餐，就可以整一个像素风赛车游戏那种，让人一看就觉得好可爱好可爱的感觉，就像是……赛车届的马里奥？】
　　傅成喻觉得周游的提议让她醍醐灌顶，对着屏幕连连点头。
　　【Yuriii：很好很好，看来我真是问对人了，我觉得这个方案很值得考虑。好啦，我先睡了，明天还有事儿，晚安喽。】
　　【周游：得，随时为您服务。】
　　傅成喻为期两周的休假结束之后，虽然进入了紧锣密鼓的更新状态，但游戏开发速度喜人，自己的事业生活和感情生活双双步入正轨。
　　可是……
　　傅成喻浏览拉拉婚礼的时候，总是会看到父母相关的内容——厉烜的父母自不必说，可以说没有什么后顾之忧，而傅成喻自从去年的事情以来，和自己的父亲傅长东的联系并不多。一方面是因为钱景岚的事情，父女之间总是有一层隔膜，另一方面是傅长东恐怕还是是无法接受自己的女儿的真实性取向。
　　明天是钱景岚的生日，如果她能看见自己真的和厉烜走入幸福殿堂，会是什么反应呢？
　　傅成喻坐在电脑面前，屏幕上还是她和周游的对话框，搜索记录是一套又一套的婚纱。
　　——
　　“就送你到这里吧，我就不进去打扰阿姨了。”厉烜把买的两束花递给傅成喻，“我在这里等你。”
　　傅成喻却牵起厉烜的手，摇摇头说：“你能陪我一起吗？我想当着我妈妈的面，告诉她你就是我选定的人。”
　　“好……”厉烜忐忑地走在傅成喻身后。
　　她虽然不信那一套，但是仍有敬畏之心，而且还带了几分自责内疚的情绪，故而一言不发。
　　傅成喻把花放在墓前，看着自己母亲熟悉的面容定格成一张墓碑上冰冰凉凉的照片，组织了一晚上的语言，此时此刻话到嘴边，又什么都说不出来了。
　　厉烜轻轻把傅成与揽了过来，安抚一样地拍拍她的肩膀。
　　“妈，我们很久没见了。这段时间你在那边怎么样？我很想你。”
　　傅成喻缓缓开口：“你在的时候，我们的交流好像都是吵架，温情的时刻在我记录片段里都不多，印象深刻的都是我们决裂的样子。但奇怪的是，每次决裂我们都能和好，而且都是你做饭喊我去吃，一顿饭的功夫我就把你从心里的黑名单里擦掉了一点。”
　　“我们是否因为去年的事情决裂处于决裂的状态？在我心里，我们已经和好了。可能是因为我没办法再吃到妈妈亲手给我做的饭了，那些你对我的不好我都要淡忘了，只留下一点点你对我的好。”
　　傅成喻边说边红了眼眶：“可是你对我的好那么多，又那么少。这样下去，我都记不住多少场景了，但我不想忘了你的样子。”
　　“妈，今天我带厉烜路子，是想告诉你一声，我们决定结婚了。我知道你可能又要骂我不孝，天打雷劈才养了我这么个狗东西。但如果这种方式能让你骂我一顿，又和我决裂一次，那我也是心甘情愿的……”
　　“这一年来，我和厉烜经历了很多很多，太多我从来不敢设想的事情，我的妄想，我的渴求，我的
　　希望……我陪她度过难关，她陪我实现梦想，我们彼此都是彼此路上照亮对方的存在，这一点我和她都深信不疑。我没有办法和你描述厉烜是我人生路上多么重要的人，只能说我想象不了没有她的日子是多么黑白单调。所以，我在澳洲休假的时候，我向她求婚了，其实谁来也好玩，那是一个我什么也没有准备的求婚，戒指甚至是厉烜准备的……但是她答应了我，我们会在最春光明媚的日子里举行婚礼。
　　“妈妈，我确定厉烜是我选定的人，是我这辈子要携手走下去的人……所以你可以祝福我们吗？”傅成喻感受到冬日里的寒风吹过她的发梢，但是是在正午，风温和而又泠冽。
　　风吹过两人的放在墓前的鲜花，吹落了几片花瓣，而花依然盛放。
　　厉烜蹲下，帮扶正了微微被吹斜的话，一副恭敬的样子，一字一句认真说道。
　　“阿姨，你可能看我有点吊儿郎当的样子，所以不放心把成喻交给我，但请你相信，我能做的远比我看上去能做的要多很多，我有能力把成喻照顾得很好。而成喻对我的意义，甚至比我喝她所能想象的还要大。”
　　“没有她，我可能完全没有动力来支持我实现我的梦想；没有她，我的赛后拥抱庆祝的时候永远不会让我无言感动；没有她，我甚至可能都无法从一次次争斗中存活下来。她是我的阳光，她从那场暴雨里把我救了回来。”
　　“阿姨，我非常非常郑重地询问你，可以祝福我们吗？”
　　又是一阵风吹过，而此时此刻阳光热切奔涌而下，丝丝微风缠绕住傅成喻的头发，驻足一会儿，随后又在空气中消逝得无影无踪。
　　“我想，您这应该是同意了。”厉烜看向傅成喻，在墓前的所有承诺都是那么沉甸甸的，“谢谢您。”
　　傅成喻终于忍不住，积攒多日的情绪和不安在这个瞬间，在微风吹拂下，彻底化作泪水，裹挟着回忆和过往的伤痕流在了石碑之前。


第108章 围场灼烧
　　市中心闹中取静的一条小马路上，一家名叫“围场灼烧”的小咖啡店兼酒吧在不少人的瞩目下璀璨耀眼地开业了。
　　厉烜作为新店老板，又作为近期国内最火的公众人物之一，一举一动都备受瞩目，她刚剪彩完就化身侍应生投入工作，作为一块人形自修活招牌站在门口拉客，然后还会是不是走进去和车迷朋友合照。
　　“厉烜看这里，今天新店开业第一天，感觉怎么样呢？”一个记者抓住时机，闪在厉烜面前x拦下了在店里忙前忙后的厉烜，“跨界来当咖啡店主理人，有没有遇到什么困难？”
　　厉烜拿过话筒，在焦头烂额里熟练地挂上职业假笑：“谢谢关心，应该没有什么特别的困难吧？唔，可能在菜单和装修上面画了比较多的心思。因为我想要做出一个独一无二的日咖夜酒的店，所以我们在装修上花了很多心思，整体风格都是那种简单利落的感觉，哦对了，我还贡献了自己第一次跑F1的第一款头盔放在店里当展示品。”
　　记者把镜头转向厉烜指的展示柜，打趣说：“厉老板为了新店真的是废了不少心思了。还有一个问题，听说厉老板近期好事将近，这是真的假的？”
　　厉烜神秘一笑，心里却在吐槽谁嘴这么快，她喝傅成喻订婚的事情除了最亲近的人知道以外她都想不出还有那些人。
　　“哈哈哈，谢谢关心了，那句话怎么说的来着？不要太多关心私生活，要多关心一下作品——虽然我没作品，但是还请多来关心一下我的新店吧，谢谢大家啦。”厉烜干脆利落地结束了简短的采访。
　　厉烜的店名非常有意思——Fire of Paddock，翻译过来就是，围场灼烧。
　　当厉烜被问道为什么取这个名字的时候，她回答，自己每次跑完比赛就像是浴火重生一般，尤其是那一次从银石死里逃生，好像是烈火焚烧过后的灰烬复燃。
　　说来这个名字还是傅成喻起的，在说文解字这方面，傅成喻还是颇有天份的。
　　傅成喻下班后走来，刚好就到了从咖啡菜单切换到酒单的时候。
　　厉烜穿着一身侍应生制服，彬彬有礼地呜呜傅成喻拉开座位，有模有样地询问道：“这位小姐想喝点什么？”
　　“一杯围场灼烧，谢谢。”
　　“好的，一杯围场灼烧，我们老板说了，这位小姐来我们酒吧的话统一都是免单的，请您稍等。”厉烜给傅成喻上了几碟小菜，“请您品尝。”
　　傅成喻也觉得有趣，就陪着厉烜装模作样：“谢谢啦。你们老板叫什么，可以认识一下吗？”
　　厉烜皱眉，一副为难的样子：“不好意思呢这位小姐，我们老板已经有心上人了，家里那位管的比较严，不许她随便在酒吧认识人的。”
　　傅成喻别有深意的“哦”了一声：“这样啊，那是我冒昧了。”
　　厉烜接过服务员端来的“围场灼烧”，放在傅成喻的面前：“我们老板和她的爱人，第二次见面就是在附近的酒吧，你说巧不巧？”
　　“哦？什么故事，说来听听？”傅成喻摇晃酒杯。
　　龙舌兰酒打底，薄荷装饰，又有红色色素晕染，整杯酒无比梦幻热烈，玻璃杯上面有一辆小小的赛车logo，这杯酒的格调像极了她的名字。
　　“嗯，大概就是，我们老板喝醉了之后，遇到了自己的真名公子。”
　　“你们老板之前不是不怎么喝酒的吗？为什么那天喝的那么多？”傅成喻一直想问这个问题，今天刚好突然想到，有机会就顺口问了。
　　厉段一耸肩，无辜地看着傅成喻：“可能是工作压力比较大，想释放一下？但没想到她酒量太差，两杯下肚就顶不住了，原来没想喝那么多的。不过还好遇到我们老板娘了，把她送回了酒店，不然她可就要流落街头了。”
　　“嗯，那看来真是命中注定的缘分啊。”傅成喻品了一口围场灼烧，“比我想的还要好喝。”
　　厉烜听到表扬之后像是骄傲自得的小狗，马上就要摇起了尾巴：“你喜欢就好，我定的菜单，肯定很不错！”
　　厉烜把店里的招牌酒的名字也定为围场灼烧，一来是纪念自己二十年如一日的努力，另一个方面也可以算是重新启程。
　　围场一如围城，当厉烜置身其中的时候，烈火灼烧，有时候她的天空甚至只留下了速度与极限，但是当她真的要逐渐远离了，她又觉得自己生来就是属于那里的，如此退出实在是太可惜，又向往赛道上飞驰的感觉和防火服里闷热的灼烧感。
　　要回去的，厉烜心里十分清楚，因为那里就是她的舞台，她生来就要承受烈火的烧灼，注定要和危险共舞，如此方可脱胎换骨、因而她才能是她。
　　奔驰车队已经找上她，在七冠王宣布转会之后，车队希望厉烜能在后年，也就是2025赛季加盟梅赛德斯奔驰车队，为其效力。并且奔驰提出可以为厉烜提供一份长达三年的合同，同时把工资提升到之前整整一倍，厉烜如何能拒绝如此丰厚的条件呢？
　　虽然还没有签约合同，但是双方都清楚，厉烜加盟对双方来说都是双赢，她没有理由拒绝。
　　“决定好了吗？明年要去了吗？”
　　“是，差不多了吧。”厉烜点头，“明年我可能就没有办法有那么多时间像今年一样当你的贤内助了，原谅我。”
　　“说的什么话，都要好事将近了，还担心这个？”傅成喻笑答，十份珍重，“我保证，之后的每一个赛季，我都会陪在你身边，虽然有时候我不一定能去，不一定可以在现场为你欢呼，但我能到的场合，我一定不会缺席。”
　　“我也保证，之后的每一个赛季，直到我退役，我的身边总是会有你的位置，我赛后结束的第一个拥抱，永远向你敞开。”厉烜喝了一杯自己名叫“能让厉烜喝醉的烧酒”，脸微微泛红。
　　两人坐在角落里，店内灯光昏暗，阴影下两人的眼神暧昧纠缠不清，望向彼此时的视线永远和初次一样让动人心魄。
　　店内缓缓播放两人共同听过的歌曲，共同落在信纸上的歌词在耳边环绕……
　　“You don't ever have to be stronger than you really are,
　　你不必要刻意比本真的自己更加强大，
　　When you're lying in my arms,
　　当你就躺在我的臂弯，
　　Go faster than your fastest pace or faster than my fastest cars,
　　不必要比你最快的步伐更快 或快过我最快的那一辆车，
　　Ooh, I'll pick you up,
　　我会来接你，
　　If you come back to America, just hit me up,
　　若你已回到美利坚，请致电于我，
　　'Cause this is crazy love,
　　因为这份爱已成疯，
　　I'll catch you on the flipside…
　　我会在故事的另一面与你相遇…
　　两人静静地听着这首歌，随后厉烜缓缓起身，拍拍手高声说：“围场灼烧的第一个营业日圆满结束，完美闭店！大家辛苦了，谢谢！”
　　“傅成喻，我爱你。”厉烜清场后亲手锁上店的大门，深呼吸一口气，月光撒在两人的肩膀上，无限柔情似水。
　　“谢谢你一年以来陪在我的身边，有你我真的很幸福。”厉烜抬头看到店名，不由得感慨万千，“我们会走得很远的吧？”
　　“是，我们会走得很远很远。”傅成喻拥抱住厉烜，抚摸着她的脑袋，“一直走到你再也开不动车了，我打不动游戏了……”
　　“回家吧，回家吧。”厉烜感觉自己晕乎乎的，好像又喝多了，“傅成喻，带我回家吧……”
　　就像那夜里在上海的酒吧重逢一样，傅成喻牵起了厉烜的手，温柔说：“好，我带你回家，我们回家。”
　　“You're scared to win, scared to lose,
　　你害怕赢得 也害怕失去，
　　I've heard the war was over if you really choose,
　　只要你已定夺决心 那么这场纷争也随之终了，
　　The one in and around you,
　　去选择那个始终相伴身侧的注定。”
　　无论烈火怎样烧灼，永恒不变的是身边的陪伴着的肩膀和永远炙热跳动的心脏。
　　作者有话说：
　　完结了。
　　下一本书再见～
　　（全书完）



