　　书名：天，竟和清冷闺蜜生了二胎！
　　作者：白念君
　　文案：
　　祁舒笺一觉醒来，床边扒了个小姑娘。
　　小姑娘长得白白净净的，还特别眼熟。
　　重要的是，她会冷冷的喊：“妈咪。”
　　祁舒笺瞬时瞪大了眼睛，心中带着几分忐忑：
　　“我是和谁有的你？”
　　“陆沂青。”
　　“……”
　　怪不得觉得眼熟呢，确实很像陆沂青！
　　陆沂青这人，祁舒笺熟的不能再熟了，
　　是学校里出名的冷美人，也是她的闺中密友。
　　正在苦恼该怎么向陆沂青解释时，
　　这位冷美人倒是主动上门来了，
　　手里还牵着另一个孩子，
　　清冷的眸子染上了几分疑惑：
　　“我们不仅结了婚，还生了两娃？”
　　祁舒笺：“？？？！！！”
　　文案二：
　　二十六岁那年，张慕瑶做了件错事，
　　彻底失去了陆沂青，
　　眼睁睁的看着她委屈自己嫁给了直女。
　　一睁开眼来，她却回到了二十岁那年，
　　一切都还没开始的地方，
　　她以为这辈子陆沂青会成为她的妻。
　　却见陆沂青指了指站在不远处的祁舒笺，
　　祁舒笺拉着两个个小朋友，
　　脸上带着温和的笑容，
　　陆沂青声音带着几分清冷，又带着些许羞涩：
　　“抱歉，我的妻子和孩子在等我。”
　　陆沂青，如果可以你能不能早点选择我？
　　——祁舒笺
　　再来一次，我还是输给了她。
　　——张慕瑶
　　身材爆表温柔攻vs清冷耐心闭眼宠受
　　【阅读指南】
　　1.祁舒笺非传统姬崽，她只喜欢陆沂青。
　　2.大概是两个温柔的姑娘养两个崽崽的撒糖日常。
　　3.隔壁《她哭了，我心动到娶了她》的第二部 ，可独立观看，也可联系看。 
　　4.前女友拿的是重生追妻火葬场剧本，但依旧追不到。
　　5.全文撒糖日常向，非剧情流。
　　5.双C。
　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 天作之合 甜文
　　搜索关键字：主角：祁舒笺，陆沂青 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我和闺蜜有个孩子。不，是两个。
　　立意：有些错事不能弥补的。


第1章 初遇
　　最近上杭市接连几天下了雨，温度也跟着降低了许多。
　　昨日祁舒笺从一场活动上下来，回到住所的时候已经接近凌晨了。
　　许是一周内好几次通宵，让她的身体有些吃不消，几乎挨着床立马就睡过去了，而且还做了个梦。
　　她梦到有两个可爱的小朋友拽着她的裤脚，脸上挂着灿烂的笑容，嘴里一张一合的说着什么。
　　祁舒笺对小朋友的认知还处在大多是“熊孩子”，能不招惹就不招惹的原则中。
　　但这两个孩子…
　　虽然小孩子的面容像是蒙上了一层纱一般，朦朦胧胧的看不真切，却让她蓦的心里一暖，起了想和小朋友交谈的心思。
　　她忍不住蹲下身子，将碎发撩至耳后，处于核小朋友几乎是平视的角度，想要看的更清楚一些。
　　祁舒笺并没有读取唇语的能力，但那两个字实在是太过于好认，几乎让她瞬间就愣在了当场。
　　她看见小孩子的嘴唇动了动，吐出了两个字。
　　“妈咪~”
　　祁舒笺的脑海里似乎有一根线断了，然而不等于她反应过来，耳边又传来模模糊糊的声音。
　　“笺笺~，孩子们还没睡吗？”
　　是个女人的声音。
　　几乎是下意识，祁舒笺偏过头去看向来人。
　　依旧看不清楚。
　　来人低着头，散开的头发将相貌遮了大半，身材高挑，上身穿了一件高领毛衣，腰腹处做了收腰设计，显出盈盈一握的腰来。
　　女人似乎因为没有听到祁舒笺的应答，抬起头来，用略带疑惑的目光望向祁舒笺。
　　她的眸子很亮，清清冷冷又惹人怜惜。
　　是很熟悉的眸子。
　　几乎只一眼，祁舒笺就惊醒了。
　　她摸了摸自己的额头，额头上沾染了些许的汗，她不自在的用手胡乱的擦了一下。
　　祁舒笺下意识的看了一下手机上的表，刚刚过了12点，她才睡了六个小时。她半眯着眼睛想再睡一会儿，却怎么也没有睡意了。
　　她索性从床上坐起来，胡乱的抓了抓自己乱糟糟的头发，从床上下来。
　　祁舒笺只有晚上有一节青瓷课，原本是想睡到六点再直接过去上课的，但做了一个奇怪的梦，她也没了睡意，只能走到卫生间开始洗漱。
　　冰冷的水扑在脸上她才清醒了一些。
　　“妈咪~，早安。”
　　声音又奶又小，祁舒笺刷牙的手顿了一下，尽量忽略那奇怪的声音，才继续洗漱。
　　“妈咪~”
　　这回祁舒笺不能再当做什么也没有了，她转头去看，只见门口站了个唇红齿白的小朋友。
　　小朋友似乎见她应了，往前走了几步，左手拽住祁舒笺的裤脚，右手放在小肚子，睁着大大的眼睛，奶声奶气的说道：“妈咪，有点饿。”
　　“啪。”
　　是祁舒笺牙刷掉落在地的声音。
　　小朋友看了一眼呆愣的祁舒笺，蹲下身子，将祁舒笺的牙刷捡了起来，她踮起脚尖想用水冲一冲牙刷，却怎么也够不到，语气不由得委屈了起来：“妈咪，帮帮我~”
　　几乎是出声的瞬间，她就将牙刷接了过来，用水冲了冲，似乎是机械性的动作，祁舒笺洗漱完毕。
　　她和小朋友坐在了沙发上。
　　小朋友不怎么爱说话，见祁舒笺没有和她说话，也能坐在沙发上乖乖的坐着，用一双湿漉漉的大眼睛看着祁舒笺。
　　过了十分钟，也似乎是过了二十分钟。
　　祁舒笺似乎才接受了这个事实，问她：“你是谁？”
　　虽然刚刚做梦的时候，两个小朋友的面貌看不清楚，可见了眼前这个之后，梦里其中的一个小朋友的面容几乎是立马就清晰了，而且…和眼前这个一模一样。
　　还有一点就是，她总觉得这孩子长得实在是熟悉。
　　小朋友歪了歪脑袋，似乎在奇怪祁舒笺会问出这个问题，而且语气这样严肃，她皱了一下眉，亮晶晶的眸子都染上了几分灰色，这让祁舒笺觉的有些不忍心，仿若自己做了什么狠心的事情一样。
　　小朋友字正腔圆的说：“我是祁诺。”
　　“祁诺？”祁舒笺跟着重复了一声，又觉得自己的声音似乎太冷了，温声道：“你父母是？你是不是迷路了？姐…阿姨送你回家？”
　　小朋友更疑惑了，停了两秒才道：“我没有父亲。”
　　哦，是个单亲家庭的孩子。
　　小朋友看着祁舒笺的脸，继续道：“我妈咪是你。”
　　“……”
　　祁舒笺一时间说不出心里是什么反应，脑子似乎当场就宕机了，她缓了好一会儿才道：“小朋友，你是不是认错了，我才二十岁，怎么可能会有你这么大的女儿？”
　　小朋友闻言，眉毛皱的更紧，亮晶晶的眸子里几乎是一瞬间就变得雾蒙蒙的，汹涌的眼泪蓄势待发，她十分委屈的道：“妈咪就是妈咪，不会认错的。”她可怜巴巴的抓着祁舒笺的手：“妈咪，你是不是不想要我了？”
　　这样一副可怜巴巴的模样，让祁舒笺既觉得心软又觉得十分熟悉，她将小朋友放在自己的腿上，轻轻的擦去小朋友脸上的泪珠：“好了，好了，别哭了，是我的错。”
　　祁舒笺看着还在抽噎的小朋友，想着以前看过的电视剧，轻轻的拍了拍小朋友的背部。这一招还真是有效，不过几下下去，小朋友已经没有那么委屈了。
　　祁舒笺摸了摸小朋友的脸，问她：“祁诺，你说我是你妈咪，咱们家只有我们两个人吗？”
　　“不是。”祁诺摇了摇头。
　　哦？
　　提到家人，祁诺似乎就觉得很开心，一下子就挺起了胸膛，说：“有你，有妈妈，还有姐姐。”
　　妈妈？
　　“笺笺~，孩子们还没睡吗？”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，脑海里几乎是瞬间就回想了梦到过的清冷又惹人怜惜的声音。她大气都不敢喘，又小声的问她：“妈妈，妈妈是谁啊？”
　　祁诺小手叉腰，眉毛一凛，似乎有些生气，奶声奶气道：“妈咪，你过分了，你连妈妈都不认识了吗？妈妈知道了该有多伤心啊。”
　　虽然相处的时间不长，祁舒笺也知道这个小朋友也属于话少的类型，这么长的一段话出来，祁舒笺竟然觉得有些意外。
　　可见，小朋友很是喜欢那个被她称作妈妈的女人。
　　祁舒笺不忍心说出自己真的不认识她的妈妈，只好用了个善意的谎言说：“妈咪当然知道了，只是想考考你记不记得妈妈的名字。”
　　“…”祁诺举起四个指头，颇为不忿的说道：“我是四岁又不是三岁，当然知道了，妈妈是陆沂青，任职于上杭市第一中学教授物理。”
　　“谁？陆，陆…陆沂青？”祁舒笺瞪大了眼睛，似乎像是听到了什么难以置信的事情。
　　陆沂青，她当然认识。
　　学校里有名的高冷美人，不爱说话，不喜与人交流，朋友更是寥寥无几。
　　很幸运，祁舒笺是那寥寥无几中的一个。
　　而且可称的上是最重要的一个，便是说一句闺蜜也不为过。
　　但…
　　祁舒笺看了看白白净净的小姑娘，经她一提醒，她才看出来这小朋友长得像谁，确实是长得极其像陆沂青，怪不得觉得熟悉呢。
　　可她和陆沂青有孩子？
　　梦中女人的声音又再一次在祁舒笺的脑海里回想，仔细想想声音也确实有点像陆沂青的声音，只是梦中的声音似乎更加温柔一点。
　　祁诺见祁舒笺似乎真的不太记得了，心下也开始着急起来，她点开了左手手臂上的电话手表，递给她看：“妈咪，妈妈就长这个样子。”她担心极了：“妈咪，你是不是生病了？”
　　“我…”
　　祁舒笺张了张嘴没回答，目光倒是落在了祁诺的电话手表上，手表设置了一张背景图片。
　　照片是一张全家福。
　　上面有两个女人和两个孩子。
　　左边一个大波浪长卷发，随意的散在背后，怀里抱了个白白净净的小朋友，眉眼弯弯，微微的侧了侧头靠在旁边的女人身上。
　　毫无疑问，这是祁舒笺自己。
　　至于她靠着的那个女人，她的眉眼间带着几分寒意，肌肤胜雪，身形高挺，双手圈住了一个四五岁的小朋友，她的嘴角也勾着淡淡的笑。
　　不知怎的，祁舒笺浮现了个大胆的想法，声音都带着几分颤抖：“祁诺，你记得现在是几几年吗？”
　　祁诺指着电话手表的数字让祁舒笺看，祁舒笺只看了一眼，心里便起了一番惊天骇浪，那上面显示的时间是之后的二十年后。
　　所以，二十年后，她和陆沂青在一起了？
　　还…有了两个孩子？
　　没给祁舒笺太多反应的时间，怀里的小朋友肚子已经开始咕咕的叫了，祁诺再次甩了甩祁舒笺的手臂，有气无力的：“妈咪，饿，饭饭。”
　　“你要吃什么？”祁舒笺将小朋友放到沙发上，从桌子上拿了几块饼干，她犹豫的递给小朋友：“祁诺，你能吃饼干吗？”
　　她并没有养过小孩子，但也知道小朋友身体娇弱，可能吃不了零食。
　　祁诺点了点头：“妈咪，一点点我还是可以的。”
　　“好。”祁舒笺将包装袋拆开，给她拿了几块：“你先应付一下，我给你点个外卖？”
　　“好。”祁诺将饼干塞在嘴里，小口小口的咬了起来，眼睛眯在一起，似乎很满意饼干的味道。
　　祁舒笺点开外卖软件，将手机递给小朋友：“祁诺，你要吃什么？自己点可以吗？”她想了想又嘱咐道：“点你常吃的，不可以点不能吃的东西。”
　　祁诺似乎对点外卖也熟悉，祁舒笺凑过去看了一眼，荤素都有营养十分均衡，而且其中几个是她自己喜欢吃的菜。
　　点完外卖之后，祁诺提出了要看电视的请求，可她现在住的是一处单身公寓，祁舒笺自己并不是很喜欢看电视，以至于家里都没装电视，她想了想将自己的笔记本电脑拿了过来、
　　祁舒笺轻声问她：“祁诺，你想看什么，我帮你搜一下。”问完又觉得有些担忧，毕竟二十年后的电视，现在肯定是没有的。
　　祁诺小口小口的咬着饼干，将饼干咽了下去之后，这才奶声奶气的说道：“《动物世界》。”
　　“动…动物世界？”祁舒笺眨巴了两下眼睛，以后的小朋友喜欢《动物世界》吗？还是同样名字的动画片。
　　她指了指《与鲨鱼共舞》，不确定的问道：“是这个节目吗？”
　　祁诺点了点头，眼睛一眨不眨的盯着电脑看。
　　小朋友的坐姿似乎经过纠正了，坐的十分乖巧，一脸严肃，身姿挺拔，像极了在参加什么严肃的学术活动一样。
　　但这模样，也确实是…像极了陆沂青。
　　祁舒笺见祁诺注意力都在节目上，小心翼翼的往卫生间走去，还将门关上了。
　　她打开手机微信看，陆沂青的头像正显示在第一个，祁舒笺点开来看，对话框上面有个十秒钟的通话时间，时间是早上八点钟。
　　她猛的想起来，好像在她补眠的时候，陆沂青给她打了一个电话。
　　她凛着眉头想了一下，才刚刚记起两人简短的通话。
　　“舒笺，你…在补眠吗？”
　　那人的声音似乎有些忐忑，还有些奇怪，只是当时的祁舒笺困得要死，根本没有多余的心思去在意陆沂青奇怪的语气。
　　祁舒笺半眯着眼睛，只道：“沂青，我好困，有什么事情，等我醒过来再说好吗？mua~”
　　那边似乎沉默了一下，声音才渐渐响起：“嗯。”
　　祁舒笺盯着上面的通话看，现在想想其实这通电话也有些不太寻常，她和陆沂青通话的次数并不少，但很少会在她在补觉的时候来电话。
　　而且她记得昨晚有和陆沂青说过昨晚上活动会很晚，若是没有大事，陆沂青是绝对不会在早上来电话的。
　　祁舒笺盯着通话键看了几秒钟，拇指才按了下去，几乎是下意识的她还深深的吸了一口气，心也跟着提了起来。
　　一种很奇怪的感觉。
　　那边的通话接的很快。
　　“喂，舒笺？”
　　听惯了的略带清冷的声音，却让此时的祁舒笺不自在的握紧了手机，手心似乎也起了一层薄汗。
　　久未听到祁舒笺的应答，陆沂青看了一眼手机，再次道：“听到的吗？舒笺？”
　　“…嗯，听得到。”祁舒笺应了一声，紧接着又道：“沂，沂青，你能喊我一声‘笺笺’吗？”
　　“什么？”陆沂青的眸子里带着几分疑惑，她再次问道：“怎么突然说这个？”
　　能为什么？
　　不就是为了确定一下梦中的那个女人是不是你吗？
　　多年后不仅和自己的闺蜜在一起了，还生了孩子，甚至还是两个，想想都觉得有些不可思议。
　　“没什么。”祁舒笺不好意思再提，反倒将主动权交给了对方：“沂青，你给我打电话有事吗？”
　　“我…”陆沂青看了一眼正在吃肯德基的小朋友，面上犹豫不决。
　　她犹豫的的样子，让祁舒笺便觉得十分诧异，她担忧道：“怎么了？出了什么事情吗？”
　　耳边又是动物的嘶吼声，祁舒笺又难得坏心眼儿的想，难不成有什么事情还能比她们俩多年后连二胎都生了的事情更让人震惊吗？
　　“我可以去你家吗？”现在？
　　“现在吗？”祁舒笺又看了一眼正一本正经看电视的小朋友，抓了抓乱糟糟的头发：“可以是可以了。”她深呼了一口气：“但你最好做一个心理准备。我有个人要介绍给你。”
　　陆沂青沉默了一瞬，清冷的眸子看不清楚神色，似带着紧张又有些无措，她压低了声音：“是男朋友吗？”
　　“啊？”祁舒笺倒是没有想到陆沂青会提到这件事，她低着头：“你又不是不知道我是单身。”
　　她想了想以后和陆沂青的关系，情不自禁的嘟嘟囔囔道：“以后…大概都不会找了。”
　　祁舒笺后面嘟嘟囔囔的声音极低，陆沂青听的不清楚，只当她是因为被提到男朋友的事情而害羞了。
　　挂了电话后，陆沂青看向对面的小朋友。
　　小朋友正小口小口的吃着肯德基，感受到陆沂青的目光，她也抬起头来看向陆沂青，奶声奶气道：“妈妈，我们是要妈咪家了吗？”她指了指旁边还放着的干净的鸡翅：“要给妈咪带吗？”
　　不等陆沂青回答，小朋友又做出一副担忧的样子继续道：“妈咪很挑食，食量也小，不怎么爱吃这个。”
　　一旁的人见小朋友喊陆沂青妈妈，不由得起了几分好奇的心思。
　　陆沂青虽看起来清清冷冷的，但这时候的她还有婴儿肥，白白净净的，满脸的胶原蛋白，一点都不像有小朋友这么大孩子的人。
　　陆沂青听着周围的窃窃私语，生怕给小朋友带来什么不好的影响，她拿了餐巾纸给小朋友擦了擦嘴角。
　　见眼前的小朋友露出一张和祁舒笺七八分相似的脸，便清了清嗓子，声音要比平时温柔许多：“我们去妈咪家，妈咪应该还没吃饭，我们可以给她带着看看”
　　虽做了心理建设，但她提到‘妈咪’的时候还是有些不自在。
　　陆沂青小心翼翼的拉着小朋友胖乎乎的手，温和的叮嘱道：“长歌，等会儿去妈咪家的时候，你可以先不喊‘妈咪’‘妈咪’吗？”
　　“嗯？”陆潭一蹦一跳的，走路也不怎么安生，诧异的问道：“那我要喊‘喊’妈咪什么，像妈咪喊你那样喊‘宝贝’，‘亲爱’的吗？”
　　陆沂青：“……”
　　她艰难的吐字：“不是。”
　　“你可以先喊她姐姐。”陆沂青低着头看着仰着脸的小朋友：“可以吗？”
　　陆潭耸了耸肩，露出个灿烂的笑容出来，应她：“没什么不可以的。”
　　陆沂青松了一口气，她以前因着性取向的从未想过关于孩子的事情，但眼前这个，所谓她和祁舒笺的孩子，几乎是在她见到她的第一面，心里的某一处软了下来，一种难以言说的奇妙的感觉。
　　不同于以前见到小朋友只觉得‘可爱’或‘麻烦’，现在这个，似乎只要她站在那里就能轻易吸引她的目光，甚至会想‘这个小朋友是全世界最棒的小朋友’。
　　她捡到她的时候是早上七点钟。
　　早上还下着蒙蒙的细雨，陆沂青从寝室出来的早，路上都没有几个路人。
　　她很轻易的就看到了站在大树旁边的小朋友。
　　这个时间点学校里很少出现小朋友，而且小朋友并没有带伞，一双大大的眼睛带着几分迷茫，碎发软趴趴的耷拉在额头，看起来像是只没人要的小狗。
　　陆沂青往四处看了一眼，也并没有看到其他可称之为‘大人’的人，她疾步走了两下，将头顶墨绿色的伞倾斜，遮挡住小朋友头顶的天空。
　　她安慰自己，这样的雨天待在树下实在太过危险。
　　小朋友半眯着眼睛反应了一下，似乎见到了熟悉的人，打了个哈欠，一下子就扑到了陆沂青的怀里。小朋友用的力气极大，将陆沂青撞得微微后撤了一点，她听见小朋友的声音：“妈妈，你怎么又趁着我睡觉的时候抱着我乱跑？”
　　陆沂青：“？”
　　她用左手扶着小朋友的肩膀，右手打伞，道：“小朋友，认错人了吗？”
　　陆沂青很少与他人亲近，声音总是冷冷的，她似乎也发现了这一点，咬了咬下唇，又补充道：“需不需要我帮你找爸爸妈妈呢？”
　　小朋友似乎也发现了这个‘妈妈’的不同之处，她抬起头来看向陆沂青：“妈妈，你怎么了？你不认识长歌了吗？”
　　小朋友长得很漂亮，圆圆的脸蛋，明亮的大眼睛，仔细看过去，眉眼间像极了她认识的朋友。
　　被这样的眼神看着，陆沂青心软了下来说：“小朋友，我还没有结婚。”大概结婚了也不会有孩子的。
　　“啊？你和妈咪离婚了？”小朋友皱起眉头，既是好奇又带着几分无奈：“妈咪犯了什么错，惩罚她两天不和她说话还不行吗？”
　　陆沂青：“……”
　　小朋友说的话颠三倒四的，陆沂青还是提取出了重点，睫毛微颤：“妈咪？”
　　闻言，小朋友猛地连点了几下头，她见到陆沂青的肩头染上了些许毛毛雨，她劝道：“妈妈，我们找个没雨的地方吧，你生病了，我会心疼的，妈咪也会心疼的。”
　　她先给自己的手吹了几下热气，这才拉着陆沂青的手：“妈妈，不要感冒了哦。”
　　看着两人相牵的手，陆沂青清冷的眸子染上了几分温度，她忍不住想，眼前的小朋友似乎被教的很好，小小年纪就已经会体贴人了。这一点也很像她的那个好朋友。
　　走到了最近的一个食堂，陆沂青见小朋友松开了自己的手，她才伸手将伞关上，动作纤细，优雅。
　　“妈妈你真好看，比观世音菩萨都漂亮。”小朋友的眼睛都亮了几分，她嘴角挂着笑容：“我是替妈咪说的哦，嘿嘿。”
　　陆沂青动作一顿，她被人夸相貌的次数并不少，但被小朋友这样夸奖的次数实在是绝无仅有，她脸上都染上了几分不好意思。
　　她是双手握住青伞，置于左侧：“你可以告诉我你妈咪是谁吗？”
　　“嗯？”小朋友奇怪的看了她一眼，特别有气势的回道：“妈咪就是妈咪，是你老婆，是我妈咪啊。”
　　陆沂青：“……”
　　“是阿姨表达的不清楚。”陆沂青略带几分不好意思，将垂下的长发撩至耳后：“是你妈咪的名字，电话之类的。”
　　小朋友似乎有些不满：“妈妈我都这么大了，还考我这个。”她比出食指：“最后一次了哦。”
　　“我妈妈叫陆沂青，电话号是xxx，我妈咪叫祁舒笺，电话号是x，我家住在良景801。”
　　小朋友背完之后，仰头挺胸，一副等着被夸奖的样子。
　　陆沂青却在她张口的那一刻，便不自在的握紧了手中的伞。
　　小朋友背的十分流畅，像是背了许多遍一般。
　　但，什么叫她是小朋友的‘妈妈’，祁舒笺是小朋友的‘妈咪’？
　　其实更让陆沂青在意的是那一句：“妈咪是你老婆。”
　　妈咪是她老婆。
　　妈咪是祁舒笺。
　　所以，祁舒笺是她老婆？
　　几乎是瞬间，陆沂青觉得脸上极热，她仔细的看了看小朋友的长相，小朋友几乎和祁舒笺的脸型像了七八分，只是因为身形的缘故，她一时确实也没看清楚。
　　陆沂青皱了皱眉头，声音也冷了许多：“小朋友，是祁舒笺派你来捉弄我的吗？”
　　小朋友说的信息并不难弄，尤其是有祁舒笺的帮忙的话，这样的恶作剧很容易成功。
　　但…祁舒笺那样一个人会做这样的事情吗？
　　似乎被陆沂青被冷冷的话语吓到了，她的妈妈虽然不怎么爱说话，可对她们到底也是温声细语的，甚少见过她这样一副严肃的模样。
　　小朋友抽噎了几下，用手轻轻的甩了甩陆沂青的手臂，委屈巴巴的说道：“妈妈，你过分了啊~”
　　见到小朋友这样一副可怜的样子，陆沂青的心底瞬间就软了下来，她半蹲下来和小朋友平视，温声道：“对不起。”
　　几乎是下意识的反应，陆沂青发现她好像看不得面前的小朋友哭，仿若眼前的这个小朋友真的是她的孩子一般。
　　“没，没关系。”
　　“可以告诉阿姨，你叫什么名字吗？”
　　“妈妈~”小朋友似乎很不想接受眼前的漂亮妈妈不记得自己的事情，拖长了尾音，略带委屈的解释道：“我叫长歌，大名叫陆潭，我跟的是妈妈你的‘姓’哦。”
　　陆沂青：“……”
　　不知存着怎样的心思，陆沂青心里起了个巨大的猜测，她轻声问道：“你还记得妈妈和妈咪今年多大了吗？”
　　陆潭略微皱了皱眉头：“妈妈，这样问女士的年龄很不礼貌哦。而且，妈妈你不知道自己几岁了吗？”
　　她似刚刚发现似的：“妈妈你现在好像比昨天胖了一点。”
　　她指了指陆沂青的婴儿肥。
　　陆沂青：“……”
　　虽然小朋友聪明伶俐，但着实交流有点困难。
　　陆潭似乎发现了陆沂青的苦恼，双手握着陆沂青的右手，笑嘻嘻的：“嘿嘿，其他人问是不礼貌，但这个对妈妈不起作用的，妈妈刚刚过了四十岁的生日。”
　　“…四十？”饶是陆沂青在清冷疏离，从容不迫，此时也忍不住带上了些许震惊。
　　陆潭说：“妈妈，年龄只是一个数字而已，妈妈还是漂亮的不得了。”
　　“我…”陆沂青叹了一口气，她纠结的不是年龄的问题，不对，也算纠结的是年龄的问题，她现在才二十岁，离四十岁还有二十年呢。
　　她掏出自己的手机，调出一张相册来：“长歌，你说的是祁舒笺是这个人嘛？”
　　“哇哦。”陆潭惊呼一声：“妈咪好好看哦。比昨天的要好看一些，妈咪的脸上是什么东西啊？我也想要。”
　　陆沂青看了一眼，那张照片是祁舒笺前几上活动的时候照的，她穿了一身洁白的晚礼服，脸上还缀了尾羽，妆造实在是夸张了些。祁舒笺觉得那一张漂亮便给她发了过来，相册的第一张就是这个。
　　“我给你妈咪打个电话？”陆沂青商量着问道。
　　毕竟事情实在太过于离奇，但至少陆潭和祁舒笺确实长得极像，说不定祁舒笺会有其他的解释。
　　“好的妈妈。”陆潭点了点头：“妈咪昨天出差了吗？不是说要带我们去动物园吗？红红说里面的海豚超级可爱的。”
　　陆沂青：“……”
　　她翻开了微信，在按下拨通的时候，她突然想起来昨晚祁舒笺在通宵参加活动来着，这时候应该在补眠，好像不应该打扰？
　　“怎么了？妈妈？”见陆沂青没有动作，陆潭踮了踮脚尖想要看手机：“妈咪是不是在睡觉啊？”
　　“嗯？”陆沂青望向小朋友，舔了舔下唇：“昨天的妈咪…她也是早上睡觉的吗？”
　　“是啊。妈咪除了周末，平时都是给我们做完早餐就去睡觉了，一般的情况我只有吃早饭的时候才能见到她。”陆潭看了看手上的电话手表：“这个点妈咪应该在做早餐吧。问问妈咪能不能多煎个鸡蛋，我有些饿了。”
　　陆沂青实在是受不了陆潭可怜兮兮的模样，只能给祁舒笺打了个电话，和她料想的差不多，那边祁舒笺的声音带着几分糯音，一听就是极度缺觉的状态。
　　她开始有些后悔打了这个电话，在陆潭期待的目光中还是出了声：“舒笺…你在补眠吗？”
　　“沂青，我好困，有什么事情，等我醒过来再说好吗？mua~”
　　略带撒娇似的声音几乎是不带停顿的说了出来，根本不给陆沂青反应的时间，尤其是听到最后的‘电话吻’的声音，陆沂青极其的不自在。
　　这样的电话吻对于两人来说并不陌生，祁舒笺这个人撒娇的时候总爱搞这一套，平时倒也不觉得什么，但现在总是让她想起，将来祁舒笺会是她的妻？
　　生怕给还未成年的陆潭带来什么影响，陆沂青急忙解释道：“妈咪的吻是礼貌的亲吻，不是…”
　　“嗯？”陆潭似乎猜到了陆沂青的想法，径直打断她的话：“我当然知道了，妈妈，妈咪就是喜欢你，出门亲你，回家亲你，睡觉…”亲你。
　　“……”
　　我看你什么也不知道！
　　陆沂青急忙捂住陆潭的嘴，她带着几分慌张，紧紧的咬着下唇，生怕听到一些奇怪的描述。
　　她的脑海里只剩下了两个字。
　　亲你…
　　睡觉……亲你
　　她和祁舒笺也是不是太奇怪了些，但好像也不是能接受？
　　祁舒笺住的地方离大学很近，只需要东门左拐一千多米就到了。
　　这时候正是午饭的时候，路上的大学生很多，见到白白净净的陆潭总是忍不住多看一眼，陆潭也很少见到这么多年轻的大学生，见到有人看她还能微笑着打招呼。
　　陆沂青跟在蹦蹦跳跳的陆潭后面，总觉得小朋友实在是太外向了。
　　她和祁舒笺都不是特别热情的人，面对不熟悉的人更是冷的像个冰块，她是不善言辞，祁舒笺则是内向些，根本不会像陆潭这般如此……热情？
　　这真的是她和祁舒笺的孩子吗？
　　在她发愣间，陆潭突然跑了回来，她轻轻的拽着陆沂青的手，眨巴了两下眼睛：“妈妈，可不可以买个小熊啊？”
　　可怜巴巴的模样，确实是像祁舒笺。
　　“小熊？”
　　陆沂青收奇异的心思，顺着陆潭手指指向的方向看去。
　　前面有位阿姨手里拿了一群花花绿绿的氦气球，周围还围了不少的大学生在凑热闹。
　　玩具吗？
　　也没什么不可以的。
　　在陆潭期待的目光中，陆沂青点了点头。
　　“谢谢妈妈。”陆潭高兴的大喊，踮起脚尖来，做出亲吻的姿势，只是陆沂青很少与人做这种如此亲密的动作，她慢了半拍，没有反应过来，略微愣怔的看着她。
　　陆潭控诉道：“妈妈，弯弯腰，我又不是妈咪，我够不着你的脸了。”
　　“……”
　　陆沂青犹豫了一下，还是略微弯了弯腰和小朋友齐平，静静的等待着陆潭的动作，她看似平淡，但双手还是紧张的扶在了膝盖处。
　　她真的从未与人如此亲密过。
　　陆潭一点都没有看出她妈妈的纠结，很是豪爽的在陆沂青的右脸上亲了一下，声响极大。
　　陆沂青只感觉右脸似乎被什么温热的东西碰了一下，她从包里拿出纸巾轻轻的擦了擦自己的脸，嘴角略微起了一些弧度，小朋友果然爱流口水。
　　陆潭没有想到自己被嫌弃了，她好奇道：“妈妈，为什么亲你的感觉都不太一样了？”
　　“是嘛。”陆沂青也摸了摸自己的脸，想来也是，这孩子见到的都是二十年后的自己，相貌有一些变化也是正常，她舔了舔唇：“你，你妈咪变化大吗？”
　　“变化吗？”陆潭皱着眉头想了想：“好像挺大的，妈咪的脸没现在这么好看，她也没刚刚那张照片穿的像仙女似的，多好看啊。”
　　陆沂青想了想刚刚祁舒笺的那张偏夸张的造型，实在对小朋友口中仙女装扮不敢恭维。
　　那张照片本来就是祁舒笺拍出来觉得太丑了，发过来给她求安慰的照片，怎么就像个仙女了？
　　卖氦气球的阿姨附近挤了许多的学生，见到陆沂青带着孩子过来，还是不经意的给让出了个位置，目光还在孩子和陆沂青身上打量。
　　陆潭似乎感受到了大哥哥，大姐姐们的善意，一边拉着陆沂青的手，一边向她们道谢。
　　陆潭看着各种样式的氦气球不由得皱起了眉头，陆沂青见她做出一副思考的模样，觉得实在可爱，她指了指其中的一个画了小熊的氦气球：“长歌，这个可以吗？”
　　陆潭眼睛一亮：“妈妈的眼光就是好。”
　　“……”
　　陆沂青不好意思的摸摸自己的头发，陆潭好像太崇拜自己了。
　　她刚想上去交流，陆潭已经开始向阿姨说话了：“奶奶，我想要一个小熊的氦气球。”
　　氦气球阿姨听了也觉得乐呵，她取了一只出来：“给你，小朋友。”
　　“谢谢奶奶，祝奶奶生意兴隆。”
　　陆潭奶声奶气的声音一出让人直呼可爱，卖气球的阿姨忍不住摸了摸陆潭的脑袋，夸奖道：“小朋友真乖。”
　　陆沂青却只觉的陆潭的社交能力真的很强，她掏出手机来准备付款。
　　阿姨说：“要不要再买一个？再给孩儿他爸买一个？”
　　“我没有爸爸，我有个妈咪。”陆潭急忙声明，她挺起了胸膛：“我妈妈，妈咪超级幸福哦。”
　　“咳咳咳。”阿姨险些被呛住了，不过到底是在学校里卖了很多年的小玩具倒也没觉得惊讶。
　　陆沂青倒是真的认真看起阿姨手中的氦气球，她指了指其中的一个：“阿姨，我再要一个海绵宝宝。”
　　她记得祁舒笺偶尔会看海绵宝宝的动漫，这么望去，确实是这个黄色的海绵比较出彩一些。
　　“好嘞。”
　　陆沂青付过钱后，领着陆潭往公寓走去。
　　在楼梯的过道内，陆沂青还是叮嘱道：“长歌，你还得答应我的事情吗？”
　　“记得啊。”陆潭开始掰着手指头算：“不能吃陌生人的东西，不能跟着陌生的叔叔阿姨走，不能贪玩导致回来的晚，妈妈会担心。”
　　“…我不是说这个。”陆沂青蹲下身体，轻轻的将陆潭有些乱糟糟的发型整理好：“我说的是你要暂时喊妈咪为姐姐好不好？”
　　“哦，这个啊，可以。”陆潭疯狂点头，她指着其中的一个房门：“妈咪在这里吗？”
　　陆沂青看了一眼门牌号，确实是祁舒笺家里的。
　　陆潭听了之后，手里拿着氦气球，欢快的按了门铃，口中还道：“妈咪，你亲爱的老婆和可爱的女儿到家了。”
　　陆沂青吓了一跳，急忙去捂住了陆潭的嘴巴，这小朋友总是说些让她过于羞耻的话，而且她还…没做好心理准备。
　　然而，祁舒笺并没有给她这个时间，她开了门，映入眼帘的是两个大大的气球挡在了门口，她轻轻的将两个氦气球移开，一眼便看到了半蹲在地上乖乖的陆沂青和一脸笑嘻嘻的陆潭。
　　陆沂青听见门响动的声音，睫毛颤了颤，清冷的眸子染上了几分异色，说不清是害羞还是无奈，在祁舒笺看来却觉得分外的吸引人。
　　“妈…姐姐，想我了吗？”
　　“……”
　　祁舒笺看着和自己长得七八分相像的小朋友沉默了一瞬。
　　陆沂青站起身来，她指了指陆潭：“这个是…”你闺女？
　　“先进来吧。”祁舒笺侧了侧身体，让两个人进来，她还没将门关上便听见一个奶声奶气的声音响了起来：“妈妈，姐姐，你们回来了？”
　　“啪”。
　　是门关上的声音。
　　祁诺刚刚午休睡醒，看着还是不太清醒的样子，一双眼睛雾蒙蒙的，但相貌确实是像陆沂青，她站在陆沂青的面前，奶声奶气的打招呼。
　　陆沂青似乎呆住了，站在门口没有动。
　　祁舒笺伸出了手，轻轻的摸在了陆沂青的肩膀处，带着几分温暖人心的力量。她缓和了声音介绍道：“这个就是我要给你介绍的人，她叫祁诺，你别害怕，她是…”
　　陆沂青墨色的眸子终于有了几分波动，声音依旧是清清冷冷的，只是掺杂了些似震惊，似无奈：“所以，我们二十年后不仅有孩子，还是两个？”


第2章 归宿
　　“所以，我们二十年后不仅有孩子，还是两个？”
　　这回倒是祁舒笺震惊了，她看向像是回到了自己家的另一个小朋友，确实是如她所想，这是梦中的另一个孩子。
　　她张了张嘴：“沂青，你…”别担心。
　　陆沂青却将手里的氢气球伸到了祁舒笺的手里，神色极为认真：“送你。”
　　“啊？”祁舒笺呆了一瞬，她看了一下已经顶出到天花板的海绵宝宝气球，满是诧异，确还是伸手捏住了细细的线，歪了歪头道：“怎么送给我这个？”
　　陆沂青不自在的将碎发挽至而耳后，清冷的声音低了许多：“他们都有。”你…你也得有。
　　祁舒笺替她解释：“你看到了那些学校里的那些臭情侣天天买这个，所以也想给我买？”她再一次拽了拽氢气球的细线：“对于昨天的我来说太幼稚了，对于今天的我来说就刚刚好了。”
　　“……”因为你当妈了？
　　陆沂青咬了咬下唇，没有说话。
　　“现在不是说这个的时候，我们还是先和小朋友交流一下吧。”祁舒笺看着正在玩氢气球的陆潭和又在看《动物世界》的祁诺沉默了一瞬，又看向陆沂青：“还是说我们先交流一下情报？”
　　陆沂青看向了那个和自己很像却还没相处过的孩子，出声道：“单独聊。”
　　“好。”祁舒笺领着陆沂青进了洗浴室。
　　房间的隔音效果并不好，偶尔能听到客厅的电脑的声音。
　　但不知为何，祁舒笺还是觉得气氛十分沉闷，周围太过安静了一些。
　　她舔了舔唇：“沂青，你…有很讨厌她们吗？”
　　其实她更想问，有觉得以后和我在一起很讨厌吗？
　　陆沂青略微的皱了一下眉头，心下有些不舒服：“你讨厌她们？”
　　“怎么可能？我相处的那个孩子简直是翻版的你，我喜欢还来不及呢。”祁舒笺几乎是脱口而出，说完之后又觉得有些不太对劲，微红着脸解释：“我，我…我不是那个意思。”
　　“我知道。”陆沂青清了清嗓子，她详细的说自己知道的信息：“那个小朋友叫陆潭，小名长歌，今年六岁，性格…”她微微翘起嘴角：“性格很外向。”不太像我们两个呢。
　　祁舒笺分析道：“外向？她是跟谁长得？我们两生出个外向的小朋友？难不成是隔代遗传？像奶奶？哦，不对，跟的是你的姓，像她外婆？”
　　“舒笺，你…”是不是接受设定太快了？
　　陆沂青被她的一段话说的实在是既别扭又觉得隐隐好像很是正常，似乎她和祁舒笺多年以后应该就是这样交流的，平淡又温馨的生活。
　　“抱，抱歉…”祁舒笺不好意思的摸摸头，表情严肃了些：“跟着我的小朋友叫祁诺，比较安静，喜欢看《动物世界》，虽然和她相处了大半天，但其实没说几句话，趁着她看电视的时候，我算是有了心理准备了。”
　　心理准备？
　　关于什么呢？
　　关于她和陆沂青十三年后会结婚的事情。
　　关于她和陆沂青生了二个孩子的事情。
　　关于她们一家四口的生活很幸福的事情。
　　在这短短的时间里，祁舒笺几乎算是想了个遍，但陆潭是个闹腾的性子，陆沂青根本没有时间好好的冷静一下，仔细的思考几个人的关系。
　　“这样嘛。”陆沂青点了点头，她沉默了一下，看着祁舒笺的眼睛，继续说道：“舒笺，抱歉，我喜欢女孩子的事情没告诉你。”
　　闻言，祁舒笺转了个身，背靠在洗漱台上，她道：“怪不得那么多女孩子给你送情书。”她不知道想到了什么，眸子里的笑容渐浓：“我还真的以为她们搞错了。”
　　祁舒笺在知道她和陆沂青多年后结婚的时候，曾经想过两个人的性取向。至少她到现在也没有对其他的女孩子有异样的想法，哪怕是面对众多女孩子追求的漂亮的陆沂青，她也只是觉得好看而已，也没有多余的想法。
　　祁舒笺摸了摸自己的脸，像是想通了似的：“怪不得你不喜欢和我亲亲抱抱。”
　　“……”这不是应该的吗？
　　陆沂青垂下眸子，敛神听了听客厅的动静，两个小朋友好像在讨论她和祁舒笺不太一样的事情。
　　她和祁舒笺不仅相貌有所变化，想来性格应该也会有所不同，尤其是她和祁舒笺的关系，从孩子的口中可以听得出来，今后的她们简直可以用黏黏糊糊来形容，她们现在关系也算不错，但正如祁舒笺所说，现在的她和祁舒笺想来是不可能亲亲抱抱的。
　　“孩子该怎么办呢？”
　　“哎。”祁舒笺听到对小朋友的安排人忍不住叹了一口气，她和陆沂青现在仅仅是只有二十岁的大学生，养两个小朋友想想都觉得困难。
　　她瞥了一眼站的笔直，正正经经的陆沂青，又轻松了许多：“还好另一个人是你啊，不然我可能要崩溃了，和一个不太熟的人养两个孩子，我直接表演一个当场去世。”
　　陆沂青：“……”
　　“刚刚我也问过祁诺了，祁诺现在在上幼儿园，她是在良景那边上的，不仅离我们太远，离我家也很远，估计是不太适合送去上。”祁舒笺掏出手机给她看备注。
　　陆沂青目光落在祁舒笺的手机上，上面写了幼儿园的名字，收费标准，教育体系，距离等一大堆东西，看上去密密麻麻的。
　　祁舒继续道：“而且以她们两个现在的情况，上公立幼儿园是不可能的，只能上私立学校了。”
　　她望向陆沂青的眸子：“这就意味着凭我们两个着实是有点困难，还是告诉家里长辈比较好。”
　　祁舒笺只见过陆沂青妈妈一次，不太敢确陆沂青和妈咪的关系，又补了一句：“如果你那边不方便的话，也可以…”不用的。
　　“舒笺。”陆沂青打断她，轻声道：“我这边也可以。”
　　“其实刚刚就家长这个问题我也想了一些。”祁舒笺声音略低，带着几分歉意：“以我现在的情况来看，可能会让阿姨生气。”
　　陆沂青偏了偏头：“什么？”
　　祁舒笺不自在的握紧手机，低垂着眸子：“女生，二十岁，工作几乎算是没有，怎么看也不像是你的好归宿。也不知道将来我们到底是怎么在一起的。”
　　陆沂青低低的喊她，她也学着祁舒笺的动作靠在水台上：“舒笺，你很好，是一个很好的妈咪，也是一个很好的…归宿。”
　　她不自在的偏头，发丝垂下来正好挡住了脸部，让人看不清楚神色。
　　祁舒笺伸出手来将陆沂青的头发顺至耳后：“我会好好努力的。还有…如果你觉得我对待孩子或者对待你让你不舒服了，请一定要告诉我好不好？”
　　她手握成拳头，颇有几分紧张：“我真的没有接触过两个女孩子相处的事情。”
　　陆沂青说：“舒笺，按照你喜欢的来好就好。”
　　“是嘛。”祁舒笺紧接着和她商量：“那能抱一抱吗？”
　　“……”这两者之间有什么关系吗？
　　祁舒笺似是看出了她的无语，她用食指勾了勾陆沂青的手：“那拉拉手总可以吧？”
　　“…可以。”是可以，但为什么？
　　见陆沂青应了，祁舒笺似乎做了很大的心理建设，她才小心翼翼的握住了陆沂青的手，她的手祁舒笺也偶尔碰到过，只是觉得皮肤好，现在的感觉确是：“沂青，你的手好冰啊？是不是生病了？”
　　“……”那你别拉！
　　这时候，陆潭突然开了门进来，见到两个人坐的很近，手又拉在一起，下意识般的捂住眼睛，又把门关上了。
　　陆沂青&祁舒笺：“……”
　　没过一会儿，陆潭又开了门进来，脸上有些红：“妈妈，妈咪，你们能不能出去亲，我要上卫生间。”
　　祁舒笺的脸红了个彻底：“我们没有在亲。”
　　陆沂青倒是今天从陆潭的口中知道将来的自己和祁舒笺应该经常亲亲，所以唯独这一点有所准备，脸只是稍微有些不自在。
　　“随便啦。”陆潭往里面走了几步，推着两个人出去，陆沂青道：“长歌，需不需要我帮你？”她担心小朋友第一次来这里，不太熟悉。陆潭又还没和现在的祁舒笺说过几句话。
　　陆潭应了一声：“谢谢妈妈，不过你等会儿还是要出去哦，我都这么大了，还是有点丢人的。”
　　祁舒笺看了她一眼，见陆沂青似是胸有成竹的感觉，她便关上了门，从浴室里出去了。
　　祁诺还在认真的看《动物世界》，算算时间已经很长时间了，祁舒笺坐过去温声劝道：“祁诺，你今天看了很长时间了，是不是该休息一下了？眼睛会看坏的。”
　　祁诺看了一眼电话手表上的时间，似乎很是懊恼，小声道：“妈咪，这个表好像坏了，它都没有提醒我。”她奶声奶气的道歉：“下次不会了，妈咪。”
　　祁舒笺：“……”
　　这个是不是实在太乖了一些？
　　沂青的基因也太强大了吧。
　　“没，没关系，手表坏的话，等我闲下来再去帮你买一个吧。”祁舒笺之前没有关注过电话手表的事情，但从小朋友手上戴的来看，以现在的科技水平恐怕是做不到的吧？
　　“第一百一十一套眼保健操现在开始。”
　　祁诺坐的端端正正的，已经开始跟着声音做眼保健操了，小胖手在穴位在各种穴位处按摩，做的似乎很是标准。
　　祁舒笺：“……”我大受震撼。
　　陆沂青这时候也从卫生间出来了，听到眼保健操的声音也是一愣，她坐在祁舒笺的身边，似乎在问这是在干什么？
　　祁舒笺压低了声音说：“祁诺今天电脑看的时间有点长了，保护眼睛呢。”
　　原来是这样。
　　见祁舒笺隐晦的目光在自己的身上打量，陆沂青还是出了声音，声音已经染上了几分不自在：“确实像我。”
　　“…噗。”祁舒笺憋住笑：“那你小时候也过于可爱了吧。”


第3章 哭泣
　　陆沂青偏过头，将所有的情绪潜藏在墨色的眸子中，看不出半分。
　　偏祁舒笺却觉得好笑，倒觉得她更像是个闹脾气的小朋友。
　　然知道再逗下去，陆沂青估计要恼羞成怒了，祁舒笺神色正经了几分：“我下次会注意点时间的。”也确实怪她没这方面的意识。
　　她在向孩子的另一个母亲道歉，以及对自己深深的谴责。
　　陆沂青抬起头来看她，眸子满是认真：“你做的很好了。”
　　同样是半天的时间，祁舒笺已经对孩子有所了解且处处照顾，相比她来说，似乎更为周到一点。
　　也是，祁舒笺的性子一向体贴。
　　祁舒笺微微勾起了嘴唇，凑近陆沂青的耳朵，声音愈发的低了：“我还拿了小朋友几根头发，我们是年轻人接受起来可能会快一点，但想来我们爸妈那边要是没点科技证据是不可能相信的。”
　　说的也是。
　　这种天方夜谭的事情，如果没有足够的证据，长辈们估计是不会信的。
　　陆沂青点了点头：“我明白。”
　　陆潭已经从卫生间出来了，她坐到两人的中间，问陆沂青：“妈妈。周末还去动物园吗？”
　　陆沂青解释说：“大概是她们答应的。”
　　“周末吗？”祁舒笺看了一下自己的工作表，周末她应该是没有时间，试探道：“长歌，可不可以下周末？这周末有点事情。”
　　陆潭亮晶晶的神情一下子黯淡起来，略带失望的说道：“看在妈咪你是第一次爽约的份上，好吧。”
　　见到这副模样，祁舒笺急忙做保证：“我周末一定会把时间空出来的。”
　　陆潭勾起手指：“拉钩。”
　　“好。”祁舒笺也勾了勾小拇指，略带认真的表情陪着小朋友念誓词。
　　“盖章。”
　　两人的大拇指相碰，陆潭笑眯眯的说道：“好了，约定好了哦，就像妈妈和妈咪约定一样会结婚的那样，妈咪和妈妈要带我们去动物园哦。”
　　“？”等一下。
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，她试探的问道：“长，长歌，什么叫，我和你妈妈是约定结婚的啊？”
　　难不成是所谓的霸道总裁契约结婚，然后靠女上位，日久生情？
　　“嗯？”陆潭在祁舒笺和陆沂青的脸上扫了一便，诧异的问道：“妈妈，妈妈，你们连这件事情都忘记了吗？”她指了指祁诺：“你们当然是因为诺言才结婚的啊，不然妹妹为什么叫祁诺？”
　　旁边的祁诺也知道自己名字的来源，也眼巴巴的望着祁舒笺，仿若她是抛妻弃子的‘渣女’而已。
　　祁舒笺：“……”
　　她刚想说什么，陆沂青率先出了声：“那长歌你呢？”
　　“我？那是因为妈咪是在一个小水潭旁边求的婚，求婚形式浩大把妈咪感动的稀里哗啦，扑在妈咪怀里非卿不嫁，这才让陆奶奶同意了，然后就给我起了个这个名，纪念你们伟大的爱情。”陆潭继续那声奶气的解释：“这不是妈咪你天天给我讲的吗？”
　　陆沂青：“……”我就不该问！
　　未来的她和祁舒笺着实有些…不正经！
　　虽然陆潭的神情极为认真，显然是听过很多遍的样子，可祁舒笺偏偏觉得这几句话里掺了假话，陆沂青扑在她怀里哭？这…可能发生？
　　祁舒笺微微的用目光看了一眼陆沂青，脑海里还在脑补陆沂青哭的惨兮兮的样子。
　　美人垂泪的陆沂青，她从来没见过。
　　“不会哭的！”更不会扑在你怀里哭！
　　陆沂青略带着用了气音，她完全不知道该如何面对这样的情绪
　　似无措，更似紧张
　　“我也觉得，估计是我哭，为了面子在…”骗她们。
　　她挑了挑眉。
　　沉默良久，陆沂青才小小的“嗯”了一声。
　　祁舒笺看了一眼时间，已经快六点钟了。
　　“是不是该带她们去吃饭了，还有，我晚上还有一节课，可不可以…”先带一下？
　　陆沂青刚想说话，陆潭倒是好奇道：“妈咪，你还在上学吗？我可以去看吗？”
　　陆沂青和祁舒笺还没给孩子们说过到底发生了什么事情，但陆潭隐隐的也能明白个几分，比如妈妈和妈咪都变年轻了，妈妈和妈咪都变的有点穷，妈妈住的房子很小等等。
　　不仅是陆潭便是祁诺都有些意动，眼睛亮晶晶的看着她，简直像极了陆沂青有时候口是心非的表情，可爱极了。
　　祁舒笺立即点头：“可以！”
　　宝贝们说什么都可以！
　　陆沂青：“……”
　　“沂青，应该可以吧。我晚上是青瓷课，本来就是个大课，想来带着她们坐在后面应该也不会影响到什么的。”祁舒笺略带期待的看着她。
　　陆潭一脸看透了的样子：“哎，果然无论什么时候都是妈妈做主。”
　　“咳咳咳。”祁舒笺险些是被陆潭的话给呛住了，紧接着陆潭开始在陆沂青腿上疯狂打滚上：“妈妈。让我和妈咪一起去嘛，我们一定会很乖的，我一直是学校里的标兵哦，还得了一大堆的小红花呢。”
　　小朋友软乎乎的身体在陆沂青的腿上来回挣扎，陆沂青几乎是瞬间就僵直了身子，右手握成了拳，似是挣扎了很久才碰到了小朋友的背部，道：“可以。”
　　她偏头对着祁舒笺说：“我带着她们坐到后面去好了。”
　　祁舒笺上课还是挺认真的，向来喜欢坐在中间的位置。
　　“我也跟着坐后面就好了。两个小朋友你一个人可能会有点照顾不过来。”祁舒笺立即回道：“不过说起来，我们两个好像也好久没一起上课了。”
　　她们今年大三了，陆沂青着重修的是物理，她则是语文方向，培养方案部并不相同，而陆沂青的公共课的学分，大一大二已经修完了，她还就只差一个青瓷了。
　　陆沂青应声。
　　“那我们出去吃饭吧。”祁舒笺扭过头来看向眼睛闪烁着光的祁诺：“晚上回来的时候还得给小朋友买点衣服，生活用品之类的。”
　　陆沂青说：“晚上先开房吧？”
　　“？”
　　祁舒笺立马偏过头，眼睛里满是疑惑。
　　而且由将来的‘妻子’提到这两个字，就真的很奇怪且很有指向性。
　　“住不下。”
　　祁舒笺的房间本来就是单人床，仅住一个小朋友倒是足够，住两个恐怕是有些拥挤。
　　陆沂青现在还在住校，带小朋友回去恐怕也不太现实。
　　祁舒笺反应过来刚刚是自己想偏了，怔怔的回道：“你说的也有道理，那我先定个房？”
　　她打开订房app，不知是私心的还是无意的：“你一起吗？”
　　陆潭说：“妈妈一起吧。我和妹妹好久没跟你们一起睡了，上次一起睡还是一周前。”
　　陆沂青：“？”
　　一周也叫很久吗？


第4章 可恶
　　“拜托拜托，我一个人应该照顾不过来两个小朋友。”祁舒笺双手合十做出祈祷状。
　　陆沂青偏了偏头：“知道了。”
　　“那我定个家庭房？一大一小两张床应该睡的下？”
　　陆潭凑到手机上看了一下：“之前定的都是这个的。”
　　她拍了拍祁舒笺的背部带着几分鼓励：“可以的。”
　　“……”
　　这个着实鬼马精灵。
　　祁舒笺直接定了一周的房间，她和陆沂青商量：“先定这么多，等结果出来了，再让孩子回家住，或者再租个房子也可以。”
　　陆沂青没有意见。
　　两个人一起帮小朋友整理了一下衣服，这才往门口走去。
　　祁舒笺蹲下身来帮祁诺穿了鞋子，陆沂青见旁边放了雨伞，顺手拿了一把，晚上说不定还是会下雨。
　　倒是旁边的陆潭有些震惊道：“妈咪，你这里竟然放有这么高的高跟鞋？”
　　祁舒笺：“…怎，怎么了？”
　　她看了一眼所谓很高的高跟鞋，七厘米的高跟鞋确实有点高，但倒也不至于如此震惊吧？
　　陆潭压低了声音，凑到祁舒笺的耳朵：“你是不是想让妈妈生气啊？妈妈从来不让你穿高于五厘米的高跟鞋的，你也知道，妈妈的惩罚有多恐怖的。”
　　她缩了缩脖子，一副心有余悸的神情。
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺看了一眼陆沂青平静无波的脸，她实在想不到陆沂青会做出什么恐怖的事情。
　　但她显然对小朋友不让自己穿高跟鞋很好奇，她其实也不是很喜欢穿这个，她本来就高，除了一些重要的活动，她根本不会穿的。
　　“为什么？”
　　这回倒是祁诺出了声解释：“妈咪脚受过伤，不能穿。”
　　“是嘛？”
　　“那可不，妈妈从来不让妈咪穿高跟鞋，也不让她做剧烈的运动，我们去爬山，妈咪都是坐缆车上去的，除了和妈妈一起做瑜伽，妈咪根本不运动的。”
　　祁舒笺：“……”别说了，已经自闭了。
　　感受到陆沂青疑惑的目光，祁舒笺解释道：“我没有受过伤，可能是接下来的某一年受过伤吧。”她有些不忿：“我要是有伤才不会陪你蹦极，甚至在跳伞的边缘徘徊呢，我还挺惜命的。”
　　祁舒笺摸了摸两个小朋友：“尤其是现在更惜命了，毕竟有两个小朋友需要我呢。”当然了，你也需要我呢。
　　陆潭：“觉悟不错，妈妈估计会少惩罚你一段时间。”
　　“…你这样把你妈妈说的好凶哦。”
　　陆沂青除了不爱说话，其他方面都挺好的，她甚至都还没见过陆沂青生气的样子，着实想象不出来她会对自己做出什么样的惩罚。
　　陆潭急忙反驳道：“妈妈才不凶呢，妈妈是最好的妈妈，最温柔的妈妈，妈咪会更凶一点。”
　　祁舒笺：“……”那好吧。
　　“当然了，除了妈妈，妈咪是第二个温柔的人了，妈咪凶的时候我都能理解。”
　　祁舒笺听得满心舒畅，她凑近了陆沂青，嬉笑道：“这小朋友可真是会说话，和我们两个差的实在有点多。”
　　陆沂青急忙捂住了祁舒笺的嘴，生怕陆潭听到了难过，她小声道：“别在孩子面前说这个。”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，见陆沂青一副紧张的模样，忍不住笑了笑，轻轻挪开自己的手：“本来孩子就各有各的性格，虽然和我们不太像，但也超级可爱啊。”
　　这倒也是…
　　陆潭几乎没个定性，一路蹦蹦跳跳的，偶尔在小区里见到狗都能上去跟着走几步。
　　祁诺显然就安静多了，一点一点的跟着两个人的脚步。
　　祁舒笺和陆沂青本就腿长，走几步就发现小朋友跟不上了，只得放慢了速度等着，祁舒笺突然问祁诺：“祁诺，需要抱抱吗？”
　　偶尔在路上看到的，和祁诺差不多的小朋友是被父母抱在怀里的。
　　其他小朋友有的，她希望两个小朋友也能有。
　　她面带难色的看向奔跑在前方的陆潭，她不太有信心能抱得起陆潭。
　　祁诺挣扎了一下，还是伸出手让祁舒笺抱了。
　　祁舒笺将手里的包包递给陆沂青，半蹲下来和小朋友平齐，尝试着用力，小朋友看着倒是瘦瘦弱弱的，抱起来倒也极为有重量。
　　她听见了陆沂青的声音：“你可以吗？”要不要我来？
　　“我可以的。”祁舒笺调整了一下姿势，摇了摇头。
　　祁诺整个人紧紧的贴在祁舒笺的身上，偶尔会触碰到祁舒笺的私密部位，这让她觉得实在觉得有些别扭。
　　“妈妈，给我一个吧。”已经跑到很前面的陆潭转眼已经到了眼前，指了指陆沂青身上的包包：“妈妈会累着的。”
　　陆沂青道：“不用了，我拿的住。”
　　她好奇的问她：“长歌，你需要抱抱吗？”
　　“我都多大了，再被抱抱会被红红讨厌的。再说了，妹妹还小被抱抱是应该的，再抱着我，妈妈和妈咪该多辛苦啊。”
　　陆潭伸出手来坚持要将祁舒笺的包包挂在自己的身上。
　　陆沂青心里蓦的出了些莫名其妙的情绪，总觉得胸口闷闷的，仔细感受却又觉得很是暖心，她好像觉得自己好像有些难过，但更多的好像是开心，很复杂的情绪。
　　而且，说出来似乎有些对不起小朋友们，她总觉得自己和祁舒笺不仅在照顾小朋友，好像也在受到小朋友们的照顾。
　　在她思考间，突然觉得手似乎被人拽在了手里，陆潭先是给自己吹了点热气，这才轻轻的拽住了陆沂青的食指，陆潭说：“我不需要抱抱，但我需要拉手哦。”
　　也是，被这样两个小朋友如此的全心全意的信任，本就是一件令人欣喜的事情。
　　陆沂青和祁舒笺走在陆潭的中间，远远地望去，似乎和幸福的一家四口没什么两样。
　　祁舒笺对陆沂青对小朋友的口味还不是很了解，最终选择带着孩子们去学校的食堂吃，口味多样，为了干净一些，她们还选择了比较昂贵的一层。
　　晚上的时候食堂人并不多，她们能不紧不慢的在选菜区挑选。
　　左挑右选的，大概对小朋友的口味有了个了解。
　　祁诺不怎么挑食，吃什么都可以，陆潭就稍微有点挑食了，凡是有蒜，葱，香菜配料的菜品一概不想吃。
　　祁舒笺和陆沂青两个人都认为挑食便挑食吧，只要营养跟的上就行。她们四个人拿了整整两个盘子的菜，比她们平时点的要多很多。
　　陆沂青领着两个小朋友去洗了手，祁舒笺则去拿了筷子，卫生纸之类的，见到有卖牛奶的，顺手还拿了三瓶。
　　陆潭见到桌子上的牛奶，用劲儿开了口放在陆沂青的旁边，又开了一个放在自己的旁边，她解释说：“这是妈妈最爱的牛奶，妹妹不怎么喝。妈咪还是吃饭吧，免得喝个奶就喝饱了。”
　　祁舒笺轻轻反驳：“…我有吃那么少吗？”
　　虽然她有时候确实为了控制体重，不怎么吃晚饭。
　　“那妈咪你多吃点饭。”
　　陆潭刚说完就开始大口的干饭了，看起来吃点很香的样子，旁边的祁诺根本不怎么吃菜，一个劲儿的吃白米饭。
　　祁舒笺见过祁诺吃中饭的时候，那时候她好像也是最后吃的菜，她也只以为小朋友习惯于这样，便也没说话。
　　不知是不是祁舒笺的错觉，从饭量上来看两个小朋友确实比她和陆沂青要好一些，她问陆沂青：“沂青，是因为她们在长身体吗？”
　　“应该吧。”陆沂青沂懵懵懂懂的。
　　祁舒笺想了想说：“我好像只有初三那时候吃的比较多一点，我那时候长个子，好像是钙不足，经常睡着睡着，腿就给我疼醒，后来吃了点补品，一年就长了十厘米。想来长身体的时候确实会吃的比较多。”
　　陆沂青倒是第一次听说这种症状，她只以为会像书中写的那样做梦梦到自己飞之类的。
　　“所以，你没有是吗？”
　　陆沂青摇摇头。
　　祁舒笺嘴角勾了勾，狐狸似的眼睛里都带分得意的轻佻：“怪不得我比你高2厘米。”
　　“……”
　　陆潭将口里的食物咽了下去，这才道：“妈咪，你长得这么高，除了好看几乎都没怎么派上用场，家里贴对联都是我妈妈上场的。”
　　祁舒笺：“……”行吧，还是你妈妈比较牛。
　　她偏头向陆沂青道：“我知道你在偷笑，可恶。”


第5章 基因
　　陆沂青似乎被戳中了心思，低下头来，长长的睫毛微微颤抖，语气倒依旧是正正经经的：“没有。”
　　“真的吗？”祁舒笺凑近了她，狭长的狐狸眼微微上挑，带着几分撒娇的语气。
　　陆沂青紧紧的握着筷子，继续道：“嗯”
　　“妈妈，加饭。”
　　祁诺坐在陆沂青的里面，她将自己的小碗推到陆沂青面前，眼巴巴的看着她。
　　陆沂青看了一眼，见祁诺已经把碗里的米饭吃的干干净净，连忙把筷子放下去，走到主食区又给祁诺盛了一碗。
　　她一个人吃的主食比祁舒笺和陆沂青两个人的都多，只不过她根本不吃其他的食物。
　　陆沂青皱了皱眉头，说：“祁，祁诺，要不要吃点其他的？”
　　虾？黄瓜？
　　祁舒笺也有些诧异。
　　怪不得中午也算是吃了点青菜，肉蛋之类的，原来是米饭没吃饱。
　　“妹妹吃饭就是这样的，她最爱吃米饭了。”
　　祁舒笺和陆沂青对视一眼，相互看懂了对方的意思。
　　最爱吃白米饭没问题，但只吃白米饭就有点问题了吧？
　　祁舒笺急忙用手机搜：“小朋友只吃米饭不吃菜怎么办？”
　　解释很多，大概就是说如果只吃米饭会导致营养不均衡，还是要以劝导为主，保持营养均衡。
　　祁舒笺试探着往小朋友的碗里夹了块黄瓜，祁诺倒也没有很拒绝，皱了皱眉头还算是爽快的给吃掉了。
　　这让两个人稍微放松下来，又给她加了些蔬菜和肉类，量不多，小朋友也没有表现出很抗拒的意思。
　　果然，健健康康的养小朋友还是很难的。
　　吃完饭后，陆沂青给旁边的祁诺擦了擦嘴，陆潭已经自己可以了，并不需要祁舒笺的帮忙。
　　从食堂出来后，外面的天色已经极黑了，温度也降了许多，幸好没有继续下雨。
　　这温度成年人倒是觉得没什么，小朋友可能就有些受不了了。
　　陆沂青拉着祁诺：“祁诺，长歌，冷吗？”
　　“是啊，你们两个冷不冷？要不让妈妈先带你们回家或者去酒店都可以。”
　　祁舒笺也有些担忧，这时候碰到两个小朋友感冒发烧，她和陆沂青可不一定能搞得定。
　　两个小朋友都摇了摇头，陆潭指了指自己身上的衣服：“我里面穿的是毛衣很厚的，妹妹穿的也是极厚的卫衣，昨天妈妈说今天冬至，特意给我们换了厚衣服的。”
　　“是嘛。”祁舒笺伸手摸了摸两个人的衣服，似乎确实挺厚的：“那好吧，冷了一定要说，感冒发烧就不太好了哦。”
　　“嗯嗯。”
　　祁舒笺上课的地方在青瓷学院，离食堂也并不远，如果从操场上绕过去会更近一些，只是刚下了雨，操场上湿漉漉的并不是很适合两个小朋友走，只能从大路走过去。
　　她们到的时候，时间还早，教室里人并不多，她们四个从后门进去，前面的人也并没有扭过头来看，这让她们稍微放下心来。
　　祁舒笺坐在最外面，她和陆沂青将孩子卡在中间。
　　阶梯教室的椅子有些矮，她们两个坐在上面，几乎只能露出个小小的脑袋来，不仔细看根本就发现不了有两个孩子。
　　陆沂青见祁诺坐的实在不舒服，便问她：“祁诺，要不要坐过来？”她指了指自己的腿。
　　“不要。”祁诺摇摇头：“妈妈，辛苦，不要。”
　　陆沂青伸手摸了摸祁诺的脑袋，她从书包里拿出本子和笔递给祁诺和陆潭。
　　不一会儿教室里稀稀拉拉的几乎坐满了。
　　祁舒笺的室友沈明鹤在后面见到祁舒笺还诧异了一下，她坐到了祁舒笺的前面，坐下来之后才看到了两个小朋友。
　　她诧异的问道：“舒笺，这是谁家的孩子啊？”
　　祁舒笺不愿意说这是亲戚家的孩子，也不能说这是她自己的孩子，只说：“这是祁诺和陆潭。”
　　陆潭歪了歪头，甜甜的打招呼：“漂亮姐姐好。”
　　“哇哦，好可爱哦。”
　　沈明鹤的心瞬间就被软化了，她从书包里拿了几块巧克力出来：“小朋友应该能吃吧？”
　　祁舒笺也不知道，她从手机上搜了搜，大概是陆潭的年龄可以吃一些，祁诺就太小了，应该就不行了。
　　沈明鹤点了点头将巧克力递给了陆潭，很抱歉的朝祁诺笑了笑，祁诺脸上没什么表情，几乎和旁边坐着的面无表情的陆沂青一模一样。
　　惊叹道：“陆沂青，这孩子长得还真像你啊。”
　　她们几个人大一大二的时候，公共专业课都是一样的，陆沂青又和她室友祁舒笺交好，算是见面能打个招呼的程度。
　　陆沂青清声道：“嗯。”
　　“那长大了一定是个大美人。”
　　陆潭小短腿晃了几下，一副骄傲的样子，说：“我妈妈和我…”妈咪的基因怎么可能不漂亮呢？
　　只可惜被祁舒笺急忙捂住了嘴巴，替代她道：“孩子家长的基因比较好。”
　　“这倒也是。”沈明鹤虽诧异祁舒笺的动作，但到底也没多想，只是见到两个如此可爱的小朋友，问祁舒笺：“我能摸摸脸吗？”
　　陆潭奶声奶气的：“我可以，妹妹太小了，不可以哦~”
　　祁舒笺：“……”
　　沈明鹤伸手摸了摸，只觉得摸到了上好的丝绸，满脸的胶原蛋白，她的脸没有祁诺那么圆润，小小年纪就已经是瓜子脸了。
　　摸了几下，她忍不住说：“祁舒笺，我总觉得这孩子长得像你和陆沂青，是不是你俩坐在一起太久了，相貌都差不多了。”
　　祁舒笺急忙看向陆潭，生怕她说出了‘妻妻相’这三个字！
　　幸好，陆潭似乎被摸的很舒服，没有继续说些什么惊天动地的话了。
　　她随便找了个理由，解释道：“可能因为我们都比较白，长得像了一点。”
　　沈明鹤还真的赞同似的点了点头：“也不知道你们两个怎么都生的这么白，哎真让羡慕。”
　　教室里已经几乎已经坐满了。
　　祁舒笺和陆沂青算是学校里有名的美人，陆沂青还曾得过校花的位置，只是人太冷淡了，没几天就落榜了，两个人坐在一起还是挺多人偷拍的。
　　陆潭也感受到了，她用手端着下巴道：“没想到妈妈和妈咪上课都有这么多人偷拍。也不知道会不会给我也修修图。”
　　祁舒笺&陆沂青：“……”
　　老师进来后，偷拍终于减少了一些。
　　青瓷课老师讲课还算幽默风趣，只是讲话带着口音，有时候理解起来有些困难。
　　祁舒笺刚记下了一个笔记，旁边坐着的男生便开始和祁舒笺搭话，这男生好像是法学系的学弟好名叫赵嬴，因着相貌不错，家境好像也挺好的，在大一中很受欢迎。
　　“祁学姐，下课后要不要一起去看电影啊？”
　　祁舒笺声音冷淡：“不去。”
　　赵嬴看了看旁边坐着的陆沂青和两个小朋友：“陆沂青也可以来的嘛，小朋友一并带过来也可以啊。”
　　祁舒笺皱起眉头：“小朋友要早睡，没时间。”
　　见赵嬴似乎还要继续下去，她的声音愈发冷了，道：“小朋友睡了，我也要陪我男朋友，没时间。”
　　从大一的时候就听说祁舒笺有男朋友了，但还真没见过她和哪个男生在一起过，每次见她几乎都是和陆沂青一起，说她有男朋友还不如是和陆沂青在一起了更让人相信一些。
　　赵嬴还是不放弃，继续试探道：“那也可以把你男朋友叫过来一起玩嘛，人多更好玩的。”
　　陆沂青站起身来，拍了拍祁舒笺的背部，祁舒笺收拾了一下东西，道了声谢，从座位上起来和陆沂青换了个位置坐。
　　陆沂青也算是个美人，但总觉得像是个冰块似的让人觉得难以接近，这并不是赵嬴喜欢的类型，索性收拾了一下东西走了。
　　接下来的课就上的比较顺畅了，没有无聊的人过来打扰，祁舒笺收拾了一下笔记，将祁诺从椅子上抱下来，刚下课的时候，教室里很是拥挤，她们索性等了一会儿才出去。
　　陆潭特意走到祁舒笺的旁边，小脸皱在一起，看着就有些不开心，祁舒笺诧异的问：“怎么了？长歌？是不是太无聊了？”
　　尽管她觉得老师讲的还是挺好的。
　　陆潭说：“妈咪你怎么能说你有男朋友呢？妈妈就坐在旁边呢！”
　　“啊？”
　　祁舒笺看了一眼依旧冷冷淡淡的陆沂青，想了一下才想通其中的关键，陆沂青倒是摸了摸陆潭的头，主动解释道：“妈咪是在找借口。”
　　祁舒笺抿了抿唇，看着陆潭一副不太开心的样子，她好像才更加明白她之后和陆沂青的关系有多大的不同。
　　小朋友嘛，肯定还是希望家长能恩爱有加的。
　　“那好吧。”陆潭不情不愿的应了。
　　祁舒笺蹲下身来和小朋友平视，承诺道：“好了，下次我不会再说这样的话了，好不好？”


第5章 衣服
　　“祁舒笺！”陆沂青喊她。
　　她不希望祁舒笺做到如此程度。
　　“没关系啦。”
　　陆沂青还是一副不太赞同的模样，陆潭倒是开心极了。
　　祁舒笺拉着陆潭的手，说：“那沂青，你先回寝室拿东西？我带两个小朋友去买些常用品？”
　　“好。”
　　紧接着祁舒笺的手机上就收到了一条长长的消息，来信人是陆沂青。
　　上面写的是需要购买的生活清单，应该是趁着上课的时间做的笔记，零零总总的很是详细。
　　“我知道了。”祁舒笺点头：“那就这里分别？记得带身份证。”
　　她眼睛笑眯眯的：“要开房的嘛。”
　　陆沂青点了点头，她向两个小朋友道：“长歌，祁诺，拜拜？”
　　右手轻轻的挥了挥，显然很少做这样的动作。
　　陆潭和祁诺挥了挥手，道：“拜拜，妈妈。”
　　陆沂青走后，祁舒笺带着两个小朋友去了酒店附近最大的生活大厦，这时候刚刚九点钟，还不到祁舒笺平时睡觉的时间，但对于小朋友来说确实有些晚了。
　　她突然有些自责，不该带孩子们去上课的。
　　祁诺还不到四岁，身形也是小小的一个，还是可以坐在购物车里面的。
　　她先照着手机上的清单给两个小朋友买了牙膏，牙刷，毛巾等常用的生活用品，又去衣物区给小朋友买了几件换洗的衣服穿。
　　两个小朋友对买这些东西似乎都很熟练了，祁舒笺说：“你们有没有什么过敏之类的？”
　　小朋友的身体娇弱，这些方面，她实在没有什么经验。
　　购物员小姐姐也看出了祁舒笺的窘境，一点一点的给她解释衣物的原材料：“美女，小朋友穿的还是要以舒服和安全为主，这些衣服都是面料棉质的，无论是弹性，还是亲肤性方面都是极好的，您绝对放心，不会过敏的。”
　　祁舒笺也伸手摸了摸，触感倒是不错，她问了问两个小朋友：“舒服吗？是你们常穿的款式吗？”
　　购物员小姐姐说：“我看了一下两个小朋友穿的衣服，应该是小众品牌。”
　　陆潭和祁诺都点了点头，对身上的衣服似乎还是很满意的，祁舒笺松了一口气，果然没有大人的帮忙，她和陆沂青实在有些照顾不过来：“那好吧，就这几个了。”
　　祁舒笺买了三套换洗外衣的再加两套睡衣，还拿了三套小朋友的内裤，两双鞋子。
　　“还有什么要买的吗？”
　　祁舒笺看了看购物车里的一大堆东西，这么多东西她只能叫个送货了。
　　陆潭一本正经的说：“按照之前呢，我和妹妹是需要牛奶和零食的，但这么多东西了，还是下次吧。”
　　祁诺扑闪着亮晶晶的大眼睛说：“妈咪，没有亲子装。”
　　“……”
　　祁舒笺摸了摸头发，解释说：“你妈妈今天不在，我没办法买。”
　　陆潭疑惑的说：“之前不都是妈咪买的嘛，妈妈有时候也不在啊。”
　　“我不知道你妈妈的尺寸啊。”祁舒笺挠了挠头，商量说：“下次有机会我问问她。可以吧？”
　　“好吧。”陆潭点点头。
　　祁舒笺带着一大堆东西往付款处走去，还好两个小朋友并没有四处乱跑。
　　她刚刚在童装区的时候见到好几个身边没有家长跟着的孩子，玩的不亦乐乎，这是小孩子的天性，她也没觉得不好。
　　只是现在祁舒笺还是希望两个小朋友能够跟着她比较好一点，她实在没有这方面的经验。
　　总共消费金额8525。
　　吞金兽名不虚传。
　　陆沂青回寝室的时候，只有两个人在寝室，见她在收拾东西，这不逢年不过节的，自然好奇的上来多问了几句，宿舍有时候还是会查寝的，即使一个学期可能就一次。
　　陆沂青拉着行李箱说：“我有点事情，这几天都不在寝室住。”
　　田琳道“啊，沂青，出了什么事情吗？”
　　“没什么。”陆沂青摇了摇头。
　　“好吧。如果有事情的话可以找我们。”
　　陆沂青道：“谢谢。”
　　见陆沂青走了之后，寝室里的另一个人突然嗤笑一声，嘀咕道：“找我们干什么，人家有祁舒笺不就行了。”
　　“房鑫，你真的是干嘛一直看不过祁舒笺啊，人家不是挺好的嘛”田琳有些不忿：“学习好，长得好，又没招惹你。”
　　“哼，是没招惹我，但她招惹的人还少吗？”
　　房鑫拿出手机递给田琳看，气愤的说道：“听说今天祁舒笺在公共课上和一个学弟打的火热，陆沂青也在，你敢说她不知道？这都第几个了？”
　　“那不是都是瞎说的嘛，人家不是大一就有男友了嘛。”
　　“也就只有你这种傻白甜才会信这种话了。”
　　房鑫翻了个白眼，她才不相信以祁舒笺的姿色能一直不换男友，还是个从未出现过的人。
　　“随便你吧。”
　　田琳也懒得搭理她，坐到自己的位置上，带上了耳机专心打游戏去了，她可不想参与到寝室纷争中去。
　　还没到超市门口，陆沂青已经过来接她们了，见到购物车里的一大堆东西也很是震惊：“这么多的吗？”
　　“嗯，零零散散的，买了挺多的。”祁舒笺凑到陆沂青的耳边，小声道：“养小朋友真的好难啊，买个衣服都得货比三家，生怕小朋友不舒服了。”
　　陆沂青还没经历过帮小孩子买衣服的痛苦，但见祁舒笺如此疲惫的模样，说道：“辛苦了。”
　　“还行。”祁舒笺不好意思的笑了笑，她指了指几件衣服说：“其实给小朋友们穿可爱的衣服也挺开心的。”
　　她对着两个小朋友道：“祁诺，陆潭，回家试穿给妈妈穿好不好？”
　　陆潭也显得很是兴奋的样子：“妈妈终于要先看我们的新衣服了吗？之前妈妈每次都是先看妈咪穿的新衣服。”
　　陆沂青：“……”
　　她的脸带着几分不自然，低着头开始伸手帮忙拎东西了。
　　祁舒笺似乎也很是震惊，陆沂青几乎总是一副淡淡的模样，对她的装扮好像也不怎么关注吧，怎么在陆潭的嘴里是这个样子？
　　祁诺说：“姐姐说的夸张。”
　　“好了，不管夸不夸张了，我们先回家吧。”
　　祁舒笺生怕再说下去陆沂青要恼羞成怒了。
　　来的时候，陆沂青已经叫了一辆车，正在门口等着，司机大叔人很好，还帮忙拎了一下东西。
　　祁舒笺坐在了前面，陆沂青带着两个孩子坐到了后面。
　　不过几分钟，陆沂青突然觉得肩膀一沉，有个小小的脑袋靠了过来，祁诺已经靠在她的身上睡着了，便是连陆潭也开始昏昏欲睡了。
　　两个人显然是累极了。
　　她皱起眉头来，现在看来她好像没有顾虑到两个小朋友的身体。
　　今天，对于她们来说应该也是兵荒马乱的一天吧。
　　陆沂青伸出手来轻轻的拍了拍祁诺的背部，动作极其小心翼翼。
　　她压低了声音：“长歌，你要睡吗？”
　　听到陆沂青的声音，祁舒笺往后座看去，祁诺已经贴在陆沂青的身上睡着了，陆潭也贴在陆沂青的身边，虽已经开始泛起了迷糊，到底还在坚持着没睡。
　　车里并没有开灯，只有外面的灯光照在陆沂青的脸上，忽明忽暗，看过去好像没那么冷淡了。


第7章 不准
　　陆沂青感受到了她的目光，抬起眸子看向祁舒笺，在四目相对的一瞬间，祁舒笺总觉得哪里好像不太一样了。
　　怕影响到祁诺睡觉，陆沂青并没有出声，只是略微皱了眉头，似在问她怎么了？
　　祁舒笺摇了摇头，坐直了身子，转过去了。
　　酒店离商城也并不远，不过二十分钟就到了。
　　祁舒笺先下车，将已经睡着的祁诺抱了下来，动作小心翼翼的，祁诺半眯着眼睛见到是祁舒笺，双手便搂住了她的脖子。
　　到了地方，陆潭倒是一下子清醒了许多，倏的就从车子里下去了。
　　司机大叔见她们抱着孩子还主动下来帮忙把行李拿进酒店去了。
　　“谢谢。”陆沂青道了谢。
　　“请出示两位的身份证。”
　　祁舒笺想单手抱着祁诺，只是一动祁诺就增添了一分力气紧紧的抱着她，她只能向陆沂青求助：“沂青，帮我拿下。”
　　陆沂青没多想，她走到祁舒笺的旁边，翻找了好一会儿才找到祁舒笺的身份证。
　　“501家庭双人大床房，定了一周，请上楼左转哦。”
　　陆沂青一手牵着陆潭，一手拿着东西，只是东西实在太多了些，肯定还得再下来拿一次。
　　进了房门后，祁舒笺见到内里有两张双人床，她小心翼翼的将祁诺放在了床上，轻轻的拍了一下，然后给小朋友盖上了被子，见人没醒过来，这才些微放松下来。
　　陆沂青说：“我下去拿下东西。”
　　“好。我先把孩子的衣服分个类之类的。”祁舒笺应了一声，挥了挥手让陆潭过来帮忙。
　　祁舒笺嘱咐道：“长歌，妹妹睡觉了，小声一点哦。”
　　“我知道的。”陆潭从一大堆东西里扒拉出自己的牙膏牙刷，她小声道：“妈咪，先带我洗澡吧，我也有些困了。”
　　祁舒笺点了点头，她拿了小朋友的睡衣牵着小朋友进了浴室，刚一调整好水，小朋友就已经脱了个精光，往花洒的地方去了。
　　祁舒笺这才想起来自己没拿换洗的衣服过来，只能先换了睡袍帮陆潭洗澡了，陆潭还捣乱，一直在她身上泼水。
　　“再泼，我就要生气了哦。”祁舒笺威胁道。
　　陆潭一脸看穿的样子：“妈咪才不会这么简单就对我生气呢。”
　　“…”好吧，确实不会。
　　她用了一个小时才把陆潭洗干净，洗完澡的小朋友身上香香的，隐隐的还带着点奶香的味道，特别好闻。
　　祁舒笺牵着陆潭出去，出去的时候，陆沂青已经回来了，看样子是在叠小朋友的衣服，听到浴室响动的声音，偏了偏头看过去。
　　祁舒笺身上湿了大半，睡袍扎的也不紧，露出两条笔直的长腿来，陆沂青不自在的看了一眼，又转过头去了。
　　“长歌，该睡觉了哦。”祁舒笺拍了拍陆潭的脑袋。
　　“好吧。”陆潭显然也是累极了，小心翼翼的爬上床去了。
　　“先收拾个一套出来好了。”祁舒笺看了一下表，已经快十点半了：“你明天不是还有早课吗？早点休息？”
　　“嗯。”
　　“我今天没拿衣服过来，我还是先回去睡吧，明天我再早点过来。”
　　祁舒笺不自在的揪了揪自己的睡袍。
　　很是歉意的说道：“今晚，辛苦你了。”
　　这样近的距离，陆沂青几乎可以闻到祁舒笺身上沾染到的沐浴露的味道，她低垂着眸子，低低的应了一声。
　　见陆沂青应了，祁舒笺又去洗浴间换回了自己的常服，扎起来的长发随着几次换衣服的动作乱了许多，她索性直接放了下来，披在身后。
　　祁舒笺走到两个小朋友身边，轻轻的拍了拍她们的小腹，温声道：“晚安，明天见，小宝贝们。”
　　她将包包挂在身上，转向陆沂青：“晚安，明天见，大宝贝。”
　　“……”
　　“我送你。”陆沂青站起身来，眸子里上似乎闪过几分严肃。
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，猜出了所想：“有话和我说？”
　　陆沂青没说话，但几乎等于应了。
　　两个人小心翼翼的从门口出去了，只是两个小朋友在里面，陆沂青根本不可能送祁舒笺的，便是送到大厅都有些不太放心。
　　到了门口，祁舒笺就直接问道：“怎么了？”
　　陆沂青抿了抿下唇，眸子里带着几分不赞同：“你…不该做承诺的。”
　　承诺？
　　祁舒笺的脑子飞快的转：“是说我给陆潭说的，关于不再提男朋友的话吗？”
　　陆沂青没有说话，只是不自在的偏了偏头，不与她对视。
　　她沉默了一会儿说：“你喜欢男孩子。”我知道的。
　　祁舒笺盯着她看，替她回答接下来的几句话：“因为我喜欢男孩子，所以不准我在这个时候说不提男孩子的事情？”
　　陆沂青这回倒是直直的望向她的眼睛，说：“是。”不准！
　　见到陆沂青如此认真的模样，祁舒笺突然笑了一下，说：“我好像很少见到你人如此表达自己内心的想法哎。”她挺了挺鼻子，做了个鬼脸出来，说：“一般都是靠我猜的。”
　　还没来的及让陆沂青反应，祁舒笺结结实实的拥抱就已经抱过来了。
　　陆沂青感受到祁舒笺柔软的身体，不自在的推了几下却没推动，她听见祁舒笺的声音：“沂青，你是不是还想说也不必太在意孩子的事情，如果我有喜欢的，也可以去谈恋爱是吗？”
　　陆沂青低垂着眸子，声音闷闷的：“你不该的。”
　　至少不是现在？就像我不知道为什么将来我们会在一起。
　　“陆沂~青。”祁舒笺郑重的喊她，她说：“我现在确实喜欢男孩子，对你，我也…并没有那种感觉，就像我现在抱着你，我只是觉得你的身体很温暖，我并没有想对你做些奇怪的事情。”
　　陆沂青：“……”那你放开！
　　“但孩子们说，将来的我很喜欢对你做奇怪的事情，虽然不知道这个将来到底是在几年后。”
　　“可我想对你说陆沂青，你能不能稍微在意一下小朋友们的话，稍微试着接受我一下？”
　　她的声音既温柔又坚定。几乎在瞬间就击破了陆沂青好不容易积攒的心理防线。
　　“舒笺…你不必如此的。”
　　“原本我不想告诉你的。在见到祁诺后，我就暗暗的告诉自己，一定要试着去喜欢你了，如果只是比原来早一天喜欢上，那于我而言就是一件很幸运的事情。”
　　她将人松开，紧接着叹了一口气，目光直直的看向陆沂青带着几分期盼：“希望这不会给你带来困扰。”
　　“祁舒笺，你…”陆沂青的语调显然已经没那么冷了，她也望向祁舒笺的眼睛“我希望你能够找到真正喜欢的人。”
　　“孩子们说那个人是你。”
　　陆沂青很坚持：“不是现在。”
　　“…那是我的事情。”祁舒笺挑了挑眉：“关于你的事情是，正如你所说的，我们在那么远的未来才会在一起，所以如果，你遇到喜欢的人，请一定要告诉我好吗？虽然我很想说不要去谈恋爱。”
　　“但你知道的，你能够开心是我最希望的的事情。”
　　祁舒笺走后，陆沂青推开了房间的门，祁诺已经醒了，似乎见到是在不太熟悉的房间里，紧紧的抱着睡在旁边的陆潭。
　　见到陆沂青进来，立马动了动身体，委屈极了，奶声奶气的喊：“妈妈。”
　　这一声下来，几乎立马让陆沂青心软了下来，她急忙快走了几步，走到了旁边，轻轻的拍了她几下：“我在呢。”别害怕。
　　“妈咪呢？”祁诺摸了一把自己的脸，显然是已经清醒很多了。
　　陆沂青解释道：“妈咪没拿衣服，回家去睡了。”
　　“这样子啊，已经很晚了，妈妈也休息吧。”祁诺看了一下大床，估摸了一下距离：“妈妈一向认床，今天不能抱着妈咪睡，可以抱着我和姐姐睡。”
　　“……”
　　回到家后，祁舒笺收拾了几件衣服装到了行李箱里，等完全收拾完，已经快12点了。
　　她给父亲祁林发了个消息：“你的小可爱突然出现.jpg。”
　　祁林：“？”
　　“请求军事援助。”
　　“？”祁林打字飞快：“怎么了？发生了什么事情？”
　　祁舒笺自从上了大学之后就能挺能折腾，什么街拍，探店都干过，钱这方面也不太需要家里的帮忙了。
　　这么晚要钱，祁林生怕是自家闺女遇到什么事情了。
　　他从床上下来，走到书房给祁舒笺拨了个视频电话。
　　可惜，一下子就被挂断了。
　　紧接着语音电话过来了。
　　祁舒笺说：“不想视频。”
　　“…好吧，你说说发生了什么事情？”不知想到了什么恐怖的事情，祁林语气都有些着急起来：“是不是你被诈骗了？让你下载反诈app，你是不是还没下？”
　　“…我下了的。”祁舒笺摸了摸头，她小声道：“我只是最近需要用钱而已，至于原因嘛，暂时还不能和你说，最多四天后就告诉你，而且不出意外的话是会让你高兴的三天都睡不着的事情。”
　　“真的假的？行了，你没遇到困难就行。”祁林倒是一向宠她，知道她没有遇到危险的事情便松了一口气：“你要多少啊。”
　　祁舒笺估摸了一下，说：“一万吧。”
　　这也不是很多，祁林更放心了：“好，我这就给你打过去，太晚了，早点休息。”
　　“嗯，爸爸晚安。”
　　刚挂了电话，祁舒笺的银行卡里就收到了两万的转账，她心头一暖，又给父亲发了个表情包：“永远爱你.jpg。”
　　祁舒笺将自己所有能动用的钱都看了看，总共也就四万多，她这房子三个月前刚买的，几乎把她的现金流全部都断掉了。
　　她想到今天仅仅给两个小朋友买了几件衣服都要快小一万了，便有些头大。哪怕接下来有父母的帮助，养两个小朋友也不是件简单的事情。
　　祁舒笺将手机放到旁边，恍惚间看到飘到天花板上的氢气球，她伸了伸手拽住氢气球的细线，将它绑在自己的床头，做完了这些，她才开始闭着眼睛休息。
　　周围极为安静，静的只能听到她自己的呼吸声，她翻了个身还是没有睡意。
　　其实也正常，想来谁也不会在二十岁无痛成为两个孩子的妈后，能够安稳的睡着的。
　　想到两个孩子，祁舒笺的神情便柔和了下来。
　　她大概只在极小的时候幻想过当妈妈，不过那时也不过是存着帮小朋友打扮的心思，并无其他的责任心。
　　现在嘛，她自然是希望其他小朋友有的，自家小朋友也得有。
　　衣食住行，不说和未来的自己能够提供的相比，至少不能比自己的小时候差。
　　至于对小朋友的期待嘛。
　　漂亮一点？
　　她和陆沂青的基因肯定不会差。
　　可爱一点？
　　两个小朋友已经快把她可爱哭了。
　　聪明一点？
　　从接触的短短时间来看，小朋友已经聪明的让人难以招架了。
　　祁舒笺将被子猛地盖在自己的头上，不自在的想，她好像对自家崽崽的滤镜太厚了。
　　次日，刚一蒙蒙亮，祁舒笺就已经起床了，这在平时说的上是罕见了，她的作息本来就不规律，早上没有课的时候，常常是一觉到中午。
　　清晨的酒店极为安静，一路上都没几个人。
　　她站在门口，犹豫着要不要给陆沂青打个电话，又担忧把她和孩子们吵醒了。
　　祁舒笺等了十五分钟，正好七点十分，算算时间，正好让够陆沂青吃饭和去学校的时间。
　　然而，她还没来的及打电话，面前的房门就已经开了。
　　房内的人，衣服穿的整整齐齐，头发却只是简单的挽了起来，几缕碎发贴在脸上，她动手轻轻的移开，清冷的声音下带着几分欣喜：“舒笺？”这么早吗？
　　陆沂青的相貌向来是极好看的，精致的淡颜，眉眼如画，皮肤极白，这时候还有点婴儿肥，给她恬淡的脸上增添了些许的稚气。
　　看着…就想上手捏两下。
　　只是她性格冷淡，哪怕和她的相熟的祁舒笺也只不过上手过一两次而已。
　　似乎因为照顾小朋友，她的神色间显出了几分疲惫，这不仅没减少她的风姿，反倒更增添了几分韵味。
　　祁舒笺看的时间有些长，她舔了舔唇说：“沂青，你很漂亮。”
　　很简单，很直白的夸赞。
　　陆沂青显然没想到一大早祁舒笺会说这样的话，她不自在的别开视线，小声道：“她们还没醒。”
　　明显转移话题的意思。
　　“昨晚辛苦了。”
　　祁舒笺正经了神色，语气里隐隐的带着几分歉意。
　　陆沂青的睫毛颤了颤，这才回道“…没事。”
　　“照顾两个小朋友休息，想想都不是一件简单的事情。”
　　陆沂青微垂着头，侧了身让人进来，问她：“早餐？”
　　“都可以。”
　　陆沂青点了点头，转身关了门出去。
　　因为离学校近，酒店周围几乎到处都是早餐点。
　　她观察了一下，似乎只有奶奶或者妈妈带着孩子们吃早餐，至于另一个角色就说的上是‘罕见’了。
　　不知怎的，陆沂青突然想到了祁舒笺刚刚略带歉意的表情，她在为昨天让自己一个照顾两个小朋友的事情而道歉。
　　总体来说两个小朋友还是很乖的，除了粘人些并没有什么不好，照顾她们也并不是一件很辛苦的事情。
　　而且，早上起来看到两个小朋友安静的睡颜，总会产生一种奇怪的感觉，心里似乎满满涨涨的。
　　是血缘关系的缘故吗？
　　还是孩子是她和祁舒笺的孩子？
　　她明白祁舒笺早上的道歉，是在心疼她。
　　祁舒笺真的是一个温柔的人。
　　怪不得将来的自己会选择和她走在一起。
　　陆沂青走后，祁舒笺就走向了两个孩子身边。
　　两个孩子睡的歪三倒四的，几乎可以称得上是横躺了。一张大床被挤的几乎没有地方，只有旁边的一个小角落放似乎有人睡过的痕迹，陆沂青显然是被折腾的极惨。
　　一想到昨晚陆沂青收起了大长腿，紧紧的蜷缩在角落的可怜兮兮却又不敢动的样子，祁舒笺就觉得在心疼之余，便觉得有些好笑，还有些可爱。
　　可惜，没看到。
　　不一会儿，床上的小家伙似乎有了动静，祁诺翻了个身，一下子就踢到了旁边陆潭的身上，祁舒笺几乎没有来的及反应。
　　陆潭显然被踢醒了，半眯着眼睛伸长了胳膊往旁边摸了摸，糯糯道：“妈妈，妹妹踢我。”
　　似乎没摸到人，陆潭终于舍得睁开了眼睛，见旁边没人，立马一个鲤鱼打挺就坐起来了。
　　祁舒笺：“……”
　　她急忙解释道：“妈妈去买早餐了。”
　　“早餐？早餐不是一直妈咪你做的吗？”陆潭似乎还是一副没清醒过来的样子，她指了指自己的脸：“早安吻呢？妈咪？”
　　？
　　还有这个？
　　祁舒笺凑上前去，似是想到了什么，她停下动作，指了指自己的嘴唇：“我涂过口红了。”
　　“那好吧。”
　　祁舒笺四处找了找，在一个阳台上找到了一套干净的衣服递给陆潭：“会自己穿的吗？”
　　“当然。”陆潭点了点头，十分霸气的将衣服扒了个遍，很快的就换上了新衣服，她摸了摸袖口皱起眉头来：“妈咪，下次不要这种，我都不能动弹了。”
　　祁舒笺记了一下袖子处做的设计，答应道：“好。”
　　陆沂青回来的时候，祁诺还在睡着，还是被祁舒笺给喊醒过来的。
　　她起床的时候似乎带着几分起床气，她双手抱着膝盖，一脸委屈看着祁舒笺，神情将陆沂青的样子学了个十成十，祁舒笺差点就立马投降让她继续睡下去了，反正她们现在又不用上学。
　　还好，陆沂青见祁诺已经清醒了过来，帮她换上了衣服，小朋友也没有很抗拒的意思
　　见到两个小朋友都换上了新衣服，祁舒笺的眼睛都快放光了，她小声的对陆沂青说道：“她们真的好可爱啊。”。
　　陆沂青将目光从孩子们身上移开，“嗯”了一声。
　　又拿出手机给祁舒笺看了一下，说：“她们身上衣服的牌子。”
　　祁舒笺接过手机来看，牌子是一个很小众的品牌，几乎都没怎么听过，设计感不错，价格也适中。
　　“那以后可以考虑买这里的，应该不会出现过敏的情况。”
　　陆沂青沂表示赞同。
　　给两个小朋友梳头发的时候，祁舒笺摸了摸陆潭软乎乎的头发，她突然说：“沂青，她的头发真的好像你的啊，小小年纪就又多又黑。”
　　陆沂青偏头看了一眼，在祁舒笺的手上，陆潭一头乱糟糟的头发已经被打理的很是服帖，编了两条小辫子，小朋友似乎也很满意自己的发型，对着镜子照个不停，还问她：“妈妈，好看吗？”
　　“好看。”
　　祁舒笺酸酸的埋怨：“哎哎，明明是我给你做的发型，你为什么不问我啊？”
　　陆潭一脸理直气壮的说：“你不是都听妈妈的吗？妈妈说好看不就等于你说好看了吗？”
　　“…哪有。”
　　祁舒笺小声的嘟囔道，她凑过去看陆沂青给祁诺编头发。
　　祁诺的头发是短头发很有蓬松感，乌黑的头发柔软的散在额前，满脸的胶原蛋白，中和了身上因和陆沂青过于相像而产生的的冷淡感，一眼望去就乖乖巧巧的。
　　确实是个很漂亮的小姑娘。
　　祁舒笺的目光在两人的身上来回打量，她做的并不隐蔽，陆沂青轻易就感受到了。
　　本来第一次为小朋友梳头发就是一件很困难的事情，偏偏祁舒笺还在看她，这让她觉得很有压力，脸上便显得愈发的冷淡了。


第8章 结婚
　　祁舒笺一直是个很注重他人情绪的人，自然能轻易的感受到陆沂青的不自在，她朝着她浅浅的笑了笑。
　　站起身来不再看她们，将早点摆在桌子上，招呼着陆潭先过来吃饭。
　　陆潭不吃，非要等陆沂青和祁诺过来才行。
　　“妈咪，我们一家人住酒店不一直是这样吃早餐的吗？”
　　祁舒笺看了一眼祁诺已经快扎好的小辫子点了点头。
　　对于早餐，两个小朋友似乎就没有那么挑食了，小口小口的吃着，速度却一点都不慢，相比下来，她和陆沂青的速度会更慢一些。
　　吃完饭后，陆沂青先上课去了。
　　祁舒笺决定带着两个小朋友去趟医院，手里没有报告，父母肯定不会相信如此神奇的事情，自然不会帮忙两个小孩子上户口，上学等一系列的事情。
　　陆潭还紧张兮兮的问她：“妈咪，你生病了吗？”
　　“我没生病。”祁舒笺抿了抿唇，试探着说：“只是带你们做个体检。”
　　一听到体检，陆潭的脸就变的几分惨白了，她小心翼翼道：“妈咪，是不是要打针啊？”
　　“打针？”祁舒笺想了想，体检确实是要抽血的，小朋友害怕打针也是正常，她宽慰道：“不用打针，只是拔点头发而已。”
　　原本小孩子甚至是不用去医院的，可现在没有人可以拜托照顾两个孩子，只能带着小朋友也去医院了。
　　路上见到了家手机专卖店，她想了想两个小朋友手上的手表，确实应该换了。她将车子停到路边，将两个孩子带了进去。
　　她对儿童电话手表没什么了解，几乎主要是看小朋友的意见：“那就这两个了哦？”
　　一个粉色的，一个白色的。
　　“好的。”
　　祁舒笺将自己和陆沂青的电话号都存到了手表里，然后将手表带到两个小朋友身上，拿出手机来准备付款。
　　陆潭突然将背上的书包取了下来，从包里拿出一张卡来递给祁舒笺：“用这个。”
　　“？”祁舒笺诧异的问道：“这个是？”
　　“妈妈早上给的银行卡。”陆潭简单的解释了一下，然后说：“妈妈说如果今天妈咪要带我们出去购物的话要用她的卡。”
　　沂青的银行卡吗？
　　她大概能猜测到陆沂青的意思，孩子并不是她一个人的，在经济上，她不想让自己一个人承担。
　　她明白，也能理解。
　　只是陆沂青并不像她那般瞎折腾的赚钱，她更多的是勤勤恳恳的学习，参加各种竞赛拿奖学金。
　　虽然学校奖金一向大方，但在学霸云集的学校里能拿下奖来也是很不容易的。
　　她花自己的钱也倒无所谓，可用她的钱就有些觉得不自在了。
　　怪不得她会把卡交给小朋友。
　　她给陆沂青发了短信：“你也不怕小朋友把你钱花完。”
　　回完消息后，祁舒笺将手机收了起来，陆沂青上课的时候手机都是关机的，想来是不会很快回消息的了。
　　陆沂青上课的时候不怎么看手机，但现在有两个她的孩子在外边，她自然不能做到无动于衷，仅仅给祁舒笺的备注做了特殊提醒。
　　一听到手机的震动，陆沂青立即将笔放了下来去看手机。
　　她回了消息：“有记录。”
　　“……”
　　祁舒笺回了个很无语的表情。
　　她去了一家私人医院，医院里来做鉴定的并不多，只是似乎有人在吵架。
　　“我养了七八岁的孩子竟然不是我的，老子杀了你！”
　　男人气急败坏的声音突兀的传到了祁舒笺的耳朵里，她急忙拽了拽两个小朋友生怕让她们听到什么更多脏话。
　　陆潭直直的望着她，脸上带着几分委屈：“妈咪，你是不相信我是你的孩子吗？”她揪了揪自己的头发：“明明你以前说看我的头发就知道我是你亲生的了。”
　　祁诺年纪小，可天天看《动物世界》便是对怎么生孩子都有了个模糊的印象。她也能大概能够感受到，她的出现似乎给妈妈和妈咪带来了一些麻烦。
　　说不震惊是不可能的，看到两个小朋友皆是一副委屈的模样，祁舒笺心里也不好受，她已经尽力在承担母亲的责任了，可还是伤了小朋友的心。
　　她叹了一口气，温声道：“长歌，祁诺，你们应该也发现了，我和你妈妈和你们记忆中的妈妈和妈咪并不太一样。”祁舒笺挑了挑眉，目光落在两个小朋友身上。
　　陆潭说：“我知道啊，妈咪比以前看着…怎么说呢，好像更有精神？妈妈比以前胖了一点点，也似乎更严肃一点。”
　　“但有精神的妈咪也是妈咪，胖了的妈妈也是妈妈啊。”
　　祁诺说：“不一样，我也喜欢。”她指了指自己的心口：“看到你们这里会开心。”
　　祁舒笺说：“我也喜欢你们。可是呢，妈咪的爸爸妈妈也就是你们的爷爷奶奶？你们记得嘛？”
　　“祁爷爷和祁奶奶吗？记得的。”陆潭点了点头，嘴角带着几分笑容：“祁奶奶特别喜欢亲我。”
　　“是他们。我答应你们，等结果出来之后，你们的生活和之前是没什么两样的。”
　　祁诺：“会结婚吗？”
　　她会和陆沂青结婚吗？
　　“…这个。”祁舒笺想了想，以她和陆沂青现在的状态在短时间内根本不会结婚，她不愿意陆沂青是为了孩子才和她结婚的。
　　她希望陆沂青永远是因为爱情才走向婚姻。
　　但终究是不忍心小朋友伤心，她道：“会的。”
　　“那就好。”陆潭松了一口气：“我还担心你会和妈妈分开呢。妈妈那么喜欢你，如果分开了，她会多伤心啊。”
　　很喜欢她吗？
　　她实在是难以想象。
　　做鉴定的过程很顺利，不过为了以防万一，祁舒笺只和祁诺做了一下鉴定，毕竟她的身份证上才十九岁，如果六岁的陆潭真的是她的孩子，遇到的又是有医德的人，指不定会报到警局去。到时候问她孩子到底是谁的，她总不能说是陆沂青的吧！
　　到了那时，她能不能再见到两个小朋友恐怕都是个问题。
　　祁诺还不到四岁，算算年龄，十五岁左右听起来也是个很‘刑’的年龄，但到底除了名声不好之外也不会再有其他的影响。
　　祁舒笺还是有些担忧：“结果是绝对保密的吧？”
　　她找的是一家价格昂贵的私人医院，为的就是信息能够保密，尽管这年代这种东西并不是想藏就能藏的住，可她又不是出名的人物，应该也不会有人来特意查。
　　“您放心，结果绝对保密。”
　　做了一家后，祁舒笺又带着孩子去了另一家，这次做的是陆沂青和祁诺，以现在的科技水平，孩子是不可能有两个母亲的，还是分开做的好。
　　第二次，祁诺显然就熟练多了，将自己蓬松的头发拽下来了一根，乖乖的交给了护士小姐姐。
　　做完一系列事情后已经接近中午了，祁舒笺知道祁诺有睡午觉的习惯，决定还是带着孩子们去酒店附近吃饭，吃完之后就可以直接回去睡午觉去了。
　　中午的人多，祁舒笺不得不放慢了开车的速度。
　　“妈咪，那个是不是妈妈啊？”坐在后面的陆潭惊呼一声，指了指不远处的一个人影。


第9章 可恶
　　“嗯？”祁舒笺也顺着她的方向看去，只能看到一个模模糊糊的身影，浅蓝色风衣，黑色的休闲裤，身形高挑。“确实像哎。”
　　“妈咪，你怎么连你老婆都认不出来了？”陆潭忍不住吐槽，她将脸贴在玻璃上，用手挥了挥还大声的喊：“妈妈，妈妈。”
　　“那么远呢，她听不到的。”祁舒笺忍不住笑：“赶快坐好哦，小心碰到了。”
　　陆潭急忙按了电话手表，说道：“打给我最最最最最亲爱的妈妈。”
　　“好的，已经为你拨打最最最最最亲爱的妈妈。”
　　“……”
　　尽管是祁舒笺亲手打的备注，现在亲口听到还是觉得十分的肉麻。
　　那边很快就接通了电话。
　　“喂？”
　　清清冷冷的声音。
　　“妈妈，快向我这边看。”
　　“嗯？”陆沂青略带着几分迷茫，她走到一个安静的地方，出声道：“你在哪里啊？”
　　“我在妈妈的车里，我现在看到你了。”陆潭带着几分着急：“妈妈别走，我看不到你了。”
　　陆沂青立即停了脚步，四处张望了一下，也没看到祁舒笺的车。
　　“你找个安全的地方，我开车过去。”祁舒笺实在看不下去两个人的鸡同鸭讲了。
　　“嗯。”陆沂青收了手机，略带抱歉的看了一眼旁边站着的人：“抱歉，我今天有点事情。”
　　“出了什么事情吗？有什么我能帮忙的？”
　　张慕瑶闪过一丝恍惚。
　　不知道是不是她的错觉，总觉得她刚刚的陆沂青是她不曾见过的样子，神情冷冷淡淡的，语气却是温柔的。
　　哪怕是她们在谈恋爱的那几年，她也不曾见过这样的陆沂青。
　　她舔了舔唇。
　　尽管做好了十足的心理准备，面对神情冷淡的陆沂青，她也有些不知所措，甚至比当年还要无措些。
　　“不用。”
　　“是有人来接你吗？我陪你等会儿？”
　　听到张慕瑶如此小心翼翼的模样，陆沂青带着几分诧异。
　　张慕瑶骄傲的像只天鹅，从来不低下高昂的头颅。
　　哪怕在她面前收敛了一些，也依旧是带着胜券在握的自信。
　　但现在的她却好像多了一点点的胆怯？
　　她移开目光：“不用。”
　　“没关系，反正我也没事儿。”
　　张慕瑶有些失落，静静的站在她旁边等人。
　　很快一辆车停在了她的面前，车窗落了下来漏出了个小小的脑袋来：“妈妈。”
　　“陆潭，别…”喊那个，祁舒笺没来得及阻止她，带着几分懊恼。
　　离的近了，祁舒笺才看到陆沂青旁边站了一个人。
　　张慕瑶，学校里的风云人物。
　　作为经管系的系花，张慕瑶无疑是好看的。
　　她的好看不同于陆沂青自带冷淡气质的精致淡颜，也不同于祁舒笺成熟化的长瓜子脸，反倒是介于成熟和可爱之间的相貌，明明是一双锐利的黑色眸子，偏又配了浅浅的梨涡，既酷又甜，男女皆吃的相貌。
　　祁舒笺也将车窗摇下来，朝着张慕瑶点了点头。
　　她和张慕瑶并不熟悉，只是因为同和陆沂青关系交好，算是见面能打个招呼的程度吧。
　　只是祁舒笺一向不爱和特别有压迫感的人做朋友，哪怕是有陆沂青作为纽带，祁舒笺也并不和她常常见面。
　　见到祁舒笺的脸从车子里露出来，张慕瑶的心里就似有一把火在燃烧，仿佛她又回到了祁舒笺和陆沂青结婚的那日。
　　她并没有被邀请，还是朋友发过来的一段视频。
　　婚礼算不上盛大，仅仅说的上是温馨，她看着陆沂青慢慢的走向了祁舒笺，在众人的祝贺下拥抱，亲吻。
　　虽不明显，她还是看到了陆沂青眼里浅浅的笑意。
　　张慕瑶深呼了一口气，她告诉自己现在是十三年前，祁舒笺和陆沂青不过是好朋友罢了，将来祁舒笺还会有男朋友，只要她不再做错事，祁舒笺和陆沂青根本就不可能的。
　　她的注意力都在祁舒笺身上，完全忽略了陆潭刚刚的称呼，张慕瑶指了指已经推车下来的陆潭：“她们是？”
　　“阿姨好。”陆潭甜甜的打招呼。
　　大概是第一次被喊阿姨，张慕瑶不自在的摸了摸鼻子，笑了笑道：“要喊姐姐哦。”
　　“好吧，姐姐。”
　　陆沂青介绍说：“她是陆潭，是…我家的孩子。”
　　这个介绍显然就很有意思了，既没有让孩子感到难过，又避免了奇怪的猜想。
　　“长得确实像你。”
　　张慕瑶仔细的看了看小朋友，从某些角度来看确实是像陆沂青的。
　　“嗯。”
　　祁舒笺也从车子上下来了，她小声道：“事情做完了，一起去吃饭吗？”她顿了一下：“方便吗？”
　　张慕瑶说：“我可以一起去吗？”
　　如果陆沂青口中的事情只是去吃饭的话，她一起去也并不奇怪，本来中饭她和陆沂青说的上是约好的。
　　不仅是陆沂青觉得她奇怪，祁舒笺也诧异的看了她一眼，前几天的张慕瑶除了面对陆沂青的时候，哪会和人如此好声好气的说话。
　　“可以啊。”祁舒笺答应下来：“你开了车吧？我的车子坐不下。”她指了指里面的祁诺：“里面还有个小朋友呢。”
　　“我开车来的。”张慕瑶低下头看了看扒着陆沂青的腿正在撒娇的陆潭说：“那我开车带着陆潭和沂青过去好了。”
　　两个人都扭头看向陆沂青，似乎在问她这样可不可以？
　　陆沂青轻轻的点了点头。
　　倒是陆潭带着几分疑惑，对着祁舒笺不满意道：“为什么姐姐不坐你的副驾驶？以前都坐在副驾驶的。”
　　“……”
　　祁舒笺走过去摸了摸陆潭的脑袋，哄她：“我的车子坐不下了，你和姐姐就坐这位姐姐的车子哦，要乖乖的哦，也不要叫妈妈，知道了吗？”
　　“知道了。”
　　陆潭不好意思的躲了一下，她刚刚太开心了，完全忘记了答应妈妈和妈咪在外面要喊她们姐姐的事情。
　　见到祁舒笺这样和陆潭相处，张慕瑶感到很诧异，孩子似乎对祁舒笺很是亲近。
　　难不成祁舒笺这时候就已经很受陆沂青家人的欢迎了吗？
　　她想起了自己被陆妈妈赶出家门的时候，脸色突然有些难看。
　　到了车口的时候，陆沂青带着孩子坐到了后面，还细心的给小朋友拉上了安全带。
　　张慕瑶一边拉着安全带，一边状似随意的问道：“祁舒笺她，怎么会认识陆潭啊？”
　　“因为妈，姐姐把我生…”出来了啊。


第10章 未来
　　“因为妈，姐姐把我生…”出来了啊。
　　“…长歌！”陆沂青轻轻的喊她，陆潭扭过头来，一脸无辜的看着她，似乎一点都不知道自己哪里做错了。
　　陆沂青收回了视线，她解释说：“见得次数多了。”就熟了。
　　“是嘛。”张慕瑶透过镜子看了一眼陆沂青，好奇道：“那陆潭是你姐姐的孩子吗？”
　　她只知道陆沂青家里还有个姐姐，按照年龄来说，如果结婚的早，有陆潭这么大的女儿也并不奇怪。
　　“不是。”是我的孩子。
　　陆沂青沉默了下来，也并没有继续解释。
　　张慕瑶也知道她的性子一向如此，见她不回答，倒也没有打破砂锅问到底。
　　她反倒问小朋友：“陆潭，你今年几岁了啊？上学了吗？”
　　“我六岁了。”陆潭乖乖的回答，听到上学的事情又很惆怅：“我原本在上学的，还和红红一个班级，可是不知道为什么妈妈就没让我继续上学了，我好想上学啊，好想跳舞啊。”
　　这算是什么回答？
　　这么小就不上学了吗？
　　陆沂青略微皱了皱眉头，她和祁舒笺倒是忘记了小朋友还要去补习班的，她说：“过阵会去的。”
　　“嗯。”张慕瑶点了点头，只当小朋友家里是出了什么事情了，又赞叹道：“你还会跳舞啊？是什么舞，姐姐也会跳街舞。”
　　“我学的是芭蕾舞，我奶奶说我姐姐学的就是这个，所以让我学的也是这个。”
　　“芭蕾舞好，可以修炼体型，将来一定是个大美女。”
　　陆潭眼睛一眯眼，装作大人的样子：“谢谢夸奖。”
　　张慕瑶忍不住笑了笑，露出浅浅的梨涡来：“沂青，你们家的小朋友也太可爱了。”
　　“……”是很可爱。
　　她们到餐厅的时候，祁舒笺和祁诺已经到了。
　　选的餐馆是一家火锅，这时候人正多，空气中都飘散在淡淡的火锅的味道。
　　祁诺坐在祁舒笺的里面，脖子上还戴了个白色的围兜，一手拿叉子，一手拿筷子，看起来很期待的样子。
　　刚刚祁诺坐在车子里，张慕瑶没能看清楚她的长相，这会儿见了，惊呼道：“哇哦，这个长得好像你啊。”
　　如果陆潭只像了陆沂青三分，那这个简直像了七分，简直是陆沂青的翻版，只是更为稚气一点。
　　“她叫祁诺。”祁舒笺介绍道，不知道是出于什么原因，她突然说：“她是我们家的孩子。”
　　祁诺，祁家的孩子，没问题。
　　陆潭，陆家的孩子，没毛病。
　　问题是祁诺长得像陆沂青，陆潭长的像祁舒笺，就感觉哪哪都觉得奇怪了。
　　祁舒笺定的是一张圆形的桌子，祁诺坐在祁舒笺的左手边，陆潭则坐在她的右边，陆潭的右边则是陆沂青。
　　服务员送来菜单的时候，顺便送上了一大碗米饭。
　　“请慢用。”
　　“谢谢。”
　　祁诺的眼睛都亮了几分，祁舒笺小心翼翼的给小朋友的碗里盛了一小碗，嘱咐道：“还是要吃其他菜的哦。”
　　“知道了。”
　　像是只餍足的小猫咪似的。
　　“幸好，这家火锅店有米饭。”
　　祁舒笺松了一口气，丝毫不觉得在火锅店在米饭是一件多么奇怪的事情。
　　因为有两个小朋友在，她们点了番茄和菌菇的锅底。
　　酸酸甜甜的番茄锅底似乎很得陆潭的喜欢，几乎只吃这个，只是她人小小的一个，虽能自己吃却是不能够自己去捞的，汹涌的热气一下子一下就扑到了她的脸上。
　　祁舒笺和陆沂青用公筷，几乎不停的给陆潭的碗里添加东西，她的碗里几乎瞬间就成了一座小山丘。白净的脸蛋也被熏得红红的。
　　小馋虫。
　　祁舒笺忍不住笑了笑。
　　似乎见陆沂青没怎么吃东西，张慕瑶用公筷也给陆沂青夹了丸子，还介绍道：“这家的丸子很好吃的，可以尝尝。”
　　陆沂青捏紧了筷子，到底是“嗯。”了一声。
　　见到她们两个人如此亲密，坐在她左边的陆潭突然一脸正经的看向祁舒笺：“祁老大！”
　　“嗯？怎么？”祁舒笺立马停下了自己的动作，还以为她这么快就吃完了，看了一下她小山似的碗：“不能浪费哦，吃完再说。”
　　陆潭：“……”
　　我不是在说这个！
　　小朋友在某种程度上是极其敏感的，尤其是以前的祁舒笺和陆沂青几乎将“女德”刻在了身上，她也不自觉的受到影响。
　　以前的祁舒笺和陆沂青除了对方几乎很少和别人单独约饭，更别说接受别人的投喂了。
　　她还记得有一次妈妈聚餐回来，身上似乎沾染了些许的香水的味道，妈咪很生气，严肃的让她和妹妹早点睡觉。
　　妈咪气得非得让妈妈跳一晚上的舞。
　　作为从小学舞的人自然知道跳一晚上的舞有多累，害的妈妈第二天都没起的来。
　　但现在的妈咪却不在乎别人投喂妈妈，这让她有些生气，她气呼呼的看向祁舒笺。
　　好香，好香的火锅都不能吸引她的兴趣了！
　　祁舒笺也不知道陆潭的小脑袋里已经闪过了这么多的想法，见她气呼呼的看着自己，奇怪的问道：“怎么了？”
　　“没怎么。”看你以后谁给你跳舞！
　　吃过饭之后，几个人就分开了，陆沂青下午没有课，倒是可以跟着她们一起去酒店了。
　　趁着陆沂青去浴室里洗澡的的时候，陆潭一脸严肃的和祁舒笺说：“妈咪，我有件事情要和你说。”
　　她的声音还压的特别的低，眼睛还不忘往浴室瞟。
　　“什么？”
　　这一看就是避着陆沂青的意思，祁舒笺也起了几分好奇的心思。
　　“妈咪，今天的那个姐姐和妈妈是什么关系啊？”陆潭歪着脑袋问，神色还带着几分不情愿。
　　“你说张慕瑶吗？朋友啊，还能是什么关系？”
　　陆潭一脸紧张眉头紧紧皱在一起，问：“什么样的朋友？能亲亲的朋友吗？”
　　仿若祁舒笺回答了一个是，她就能当场哭出来的样子。
　　“？”
　　“啊？”
　　张慕瑶和陆沂青亲亲，好像有点奇怪。
　　简直比她和陆沂青未来会在一起还要离谱。
　　祁舒笺耐心的解释：“亲亲只有在谈恋爱的情侣或者结婚的人才能做。张慕瑶和你妈妈又不是…”
　　她抿了抿唇。
　　祁舒笺以前从未想过身边人性取向的问题，陆沂青前几天却说她喜欢的是女孩子，而张慕瑶几乎算的上是陆沂青认识的人里最出挑的一个女孩子了。
　　陆沂青和张慕瑶是怎么认识的，祁舒笺并不知道，只知道她们经常偶遇，现在想想，这一点就很不正常，张慕瑶是经管专业的，经管系离她们教育系还是有点距离的。
　　如果只是碰巧的话，她们的缘分也太深了些。
　　祁舒笺慢半拍的想到，所以，张慕瑶在追陆沂青吗？
　　不知道为何，祁舒笺突然觉得有些不舒服，仿若什么重要的东西被抢走了。
　　没听到祁舒笺的声音，她用手轻轻的拍了拍祁舒笺，一脸看透的神情：“你知道我为什么不开心了吧。她可是在抢我妈妈，抢你老婆。”
　　祁舒笺：“……”
　　这时陆沂青推了浴室的门出来，白玉般的皮肤染上了几分粉色，长长的头发散披在背后，还略微滴着水，眼尾微微带着些许的红，清冷的气质减弱了些许，反倒有了几许楚楚可怜的意味。
　　确实是个美人。
　　陆潭用手端着下巴，摇头晃脑道：“妈妈很好看吧。”
　　祁舒笺：“……”
　　被一大两小看着，陆沂青略微有些不自在，她用手勾了勾耳边湿漉漉的碎发，轻声问道：“怎么了？”
　　若是平时必定是清清冷冷的声音，可配上她现在这样一副楚楚可怜的样子，听在耳朵里便连声音都显得温柔了。
　　“没什么。”祁舒笺摇了摇头：“陆潭在说你漂亮呢。”
　　陆潭嘟嘟囔囔的说道：“干嘛拿我当挡箭牌。”
　　晚上给两个小朋友洗完了澡，两个人都干干净净的躺在了床上，准备休息了。
　　祁诺似乎还不困，小声道：“妈咪，睡前故事。”
　　“嗯？”
　　这是要让她讲故事吗？
　　她用手机找了本儿童故事故事书，刚一开口，陆潭就道：“竟然不是《悲惨世界》《瓦尔登湖》等一系列让人一听就睡的故事书吗？”
　　“？”
　　未来她的怎么给小朋友讲这种东西？
　　“可以吗？”祁舒笺试探的问道，她走到自己的行李箱里，她记得过来的时候拿了一本书籍，她翻开书籍看，上面写着《红与黑》。
　　和小朋友念这个是不是太奇怪了？
　　她清了清嗓子，声音温柔：“维里埃算的弗朗什-孔泰最漂亮的小城之意。”
　　陆潭翻了个身，打了个哈欠道：“我已经睡着了。”
　　“……”好吧，小朋友听这种书确实容易犯困。
　　她偏头看了看另一个小朋友，祁诺倒是一脸正经的望着她，瞧着似乎还算是感兴趣。
　　祁舒笺挑了挑眉，她接着念了下去。
　　刚刚将小朋友的衣服洗完的陆沂青，听到祁舒笺口中的内容也恍惚了一下，她坐在旁边听了几句，也并没有被书中的内容吸引。
　　这并不是她喜欢的书籍类型。
　　祁舒笺又念了一章，这才发现，祁诺小朋友也睡着了，她松了一口气，偏了偏头看向在不远处写作业的陆沂青。
　　陆沂青开的灯很暗，甚至有点看不清楚她脸上的面容，祁舒笺站起身来，走向她的身边，问她：“还没写完吗？”
　　她的声音压得低低的。
　　陆沂青略微估计了一下说：“还剩一点。”
　　祁舒笺伸手调了调灯光：“还是亮一点的好，对眼睛好。”
　　“嗯。”陆沂青低下头来，手上的速度倒是加快了不少。
　　等她完全写完，祁舒笺正躺在床上沉思，感受到床的另一边产生了一点点塌陷，祁舒笺立马紧张了起来。
　　她以前不是没和陆沂青一起睡过觉，只是总觉得和现在的情况不太一样。
　　仿佛总有一个声音在说：你老婆躺下来了。
　　明明都是酒店的洗浴用品，祁舒笺却总觉得有淡淡的馨香从陆沂青的身上飘过来，她不自在的摸了摸鼻子，感觉有些别扭。
　　她喊她：“沂青？”
　　“嗯？”
　　陆沂青离她极远，两个人中间几乎可以再睡的下一个成年人，她的声音又低，几乎微不可闻，只能听到浅浅的尾音。
　　祁舒笺嗫嚅了一会儿，这才道：“今天陆潭对我生气了。”
　　陆沂青偏过头来，在月光的照耀下，还是能模模糊糊的看清楚陆沂青的神情，她的脸上带着几分好奇。
　　“因为…因为我没有吃醋。”
　　陆沂青没有反应过来：“什么？”
　　“她看到张慕瑶给你夹菜，我却没有生气，她觉得我过分。”祁舒笺小声的说道。
　　陆沂青略微皱了皱眉头。
　　“我没有其他的意思。”祁舒笺急忙解释道：“我只是想知道你…你和她是…”什么关系？
　　祁舒笺说：“如果你喜欢她的话，请不要在意孩子们好不好？”
　　她躺直了身体看向天花板：“我并不是想推卸责任，但我知道，你现在肯定是不喜欢我的。我还不知道喜欢是一种什么感觉，但想来应该不错，我想你能拥有。”
　　陆沂青沉默了许久，出了声：“我做不到。”
　　“什么？”
　　陆沂青垂下眸子，语气清冷却带着点糯音：“她们说的未来…很好。”
　　我很喜欢，没法不在意。
　　大约是在小朋友口中她和陆沂青黏黏糊糊的日常了。
　　祁舒笺想了想又不好意思道：“其实我也在骗你。”
　　她手握成拳头：“我也没想自己想的那么大度，虽然现在还不是真的，但你将来会…会和我结婚。”
　　嘟嘟囔囔道：“但我却在劝你和另一个人在一起，我又没有绿帽癖这种奇怪的xp”


第11章 喜欢
　　陆沂青：“……”
　　“所以，如果，我是说如果，如果你只有一点点喜欢她的话，”祁舒笺用手指比划了一个很小的距离：“大概这么一点喜欢。”
　　她抿了抿唇：“可不可以试着不喜欢她？”
　　祁舒笺偏头去看她的神情，带着几分请求，小声道：“试着去喜欢我？”
　　沉默了良久，祁舒笺以为陆沂青不会回答了，她略微皱了皱眉头，温声道：“抱歉，我太过分了。”
　　她的道歉声音很诚恳，在安静的卧室里显得尤为的清晰。
　　陆沂青的睫毛微微颤抖，手指紧紧的握着身下的床单，她很紧张，也很不自在。
　　“你呢？”要试着喜欢我吗？
　　“什么？”祁舒笺愣怔了一下，反应过来后，她又微微笑了一下，狐狸似的眼睛里带着几分光彩：“我不是早就答应陆潭了嘛，不会再找男朋友的了。”
　　她顿了顿：“女朋友的话…”祁舒笺突然有些不好意思：“只找你一个。”
　　陆沂青的身体都紧绷了起来。
　　她转头去看祁舒笺的神情，她道：“你可以吗？”喜欢女孩子？
　　声音极冷，几乎不带任何的温度。
　　听到这样的声音，祁舒笺忍不住低低的笑了起来。
　　陆沂青她好像很紧张，都…这样和她说话了。
　　她半支着身体，慢慢的向陆沂青的身体处移动，两人只剩下一拳头的间隔，祁舒笺很注意的没有碰到她的身体。
　　随着祁舒笺的接近，陆沂青几乎连呼吸的频率都变的缓慢了些许，面上倒还是冷冷淡淡的神情。
　　祁舒笺凑近了陆沂青的脑袋，压低了声音在她耳边道：“总要让我试试，才知道我可不可以。”
　　她观察陆沂青的神情，发现她的耳垂变得红了一点，她忍不住上手摸了摸。
　　“祁舒笺！”略带压抑的斥她。
　　像是只极力忍耐炸毛的小猫咪。时刻准备用自己软乎乎的爪子给别人好看。
　　“我在。”祁舒笺应她，她舔了舔唇，给自己加油打气，似乎带着几分视死如归的勇气，然却还只是轻轻的碰了碰陆沂青的脸蛋，一触及分。
　　“祁舒笺！”陆沂青生气的喊她。
　　一脚踹在了祁舒笺的腿上，她用的力气并不大，却还是听到祁舒笺痛的闷哼一声。
　　“抱，抱歉嘛。”
　　祁舒笺有些不好意思，她小心翼翼的退回到了原位。
　　她也知道自己做的不对，便连伸手摸摸自己被踹到的地方都不敢。
　　陆沂青双手紧紧的交叉，放在小腹处，声音冷冷淡淡：“怎样？”试的怎样？
　　“嗯？”祁舒笺眨巴了两下眼睛，反应过来后，小声道：“没感觉到。”
　　“……”陆沂青翻了个身，背对着她。
　　“别生气嘛。”祁舒笺用手轻轻的戳了戳陆沂青的后背，看不到陆沂青的神情，祁舒笺反倒大胆了许多：“我又没亲过人，亲的还是你，是我…未来的老婆。”万一我吻技不行，怎么办？
　　陆沂青还是不说话。
　　“那你怎么样嘛。有没有不舒服。”祁舒笺自顾自的说话，她不好意思道：“应该是不太舒服的吧，毕竟…是我”偷亲。
　　都气的…踹我了！
　　“嗯。”
　　依旧是一个字冷冷淡淡，也不知道是舒服还是不舒服。
　　祁舒笺往旁边移了移，身体紧紧的贴在床边。
　　两人中间的距离似乎又加大了些许。
　　陆沂青确实是有认床的毛病，但不知道是白日的刺激太大导致困顿的缘故，还是旁边睡的是祁舒笺的原因，她竟然睡的挺早的。
　　昨日尽管有小朋友陪着，她也觉得十分的不方便，小朋友确实是她的孩子，但却不够熟悉，到了很晚的时候才睡着。
　　到后半夜的时候，祁诺突然要上厕所，她从床上下来，摸着黑走到陆沂青的床边，轻轻的亲了亲她的脸。
　　感受到脸上奇异的触感，陆沂青睁开了眼睛，一下子就看到了趴在她床边的祁诺。
　　“妈妈。厕所。”奶声奶气的声音，只是语速上有些快，显然是有些着急。
　　“抱歉。”陆沂青从床上起来，将祁诺抱去了卫生间。
　　昨日她就已经了解到祁诺晚上上厕所的时候是需要陪着的，她也留了几分心思，至少没像昨天那样被小朋友放大的脸给吓到。
　　陆沂青摸了摸自己的脸。
　　祁诺还是很像祁舒笺的，都喜欢亲她。
　　祁诺上完厕所之后，已经困得不行了，眼睛里雾蒙蒙的，张开手就要抱抱，恐怕这时候小朋友才会稍微展露点她这个年龄段应该有的性子。
　　陆沂青蹲下身将祁诺抱了起来，不过是短短的时间，祁诺已经趴在她的肩膀上睡着了，她小心翼翼的将祁诺放在床上，这才回到床上。
　　祁舒笺挠了挠头，压低声音说：“抱歉，我下次会注意的。”
　　她的睡眠质量一向不错，根本没有被小朋友起床的声音惊醒，还是感觉到屋子里有亮光，她才睁开眼睛的。
　　孩子不是陆沂青一个人的，自然不能让她在晚上也休息的不好。
　　陆沂青看了她一眼，祁舒笺虽然已经强打着精神了，但看着还是很困顿，简直和刚刚困得睁不开眼睛的祁诺一个模样。
　　“嗯。”
　　吸取了昨晚上的教训，祁舒笺要比陆沂青醒的更早一些，她醒过来的时候，祁舒笺已经将早餐都买回来了。
　　今天是周末，祁舒笺有一个拍摄活动，因为到了场地还要再换衣服，她穿的就是很简单的白色毛衣和牛仔裤，额头散落了些柔软的碎发，淡化了她身上似有若无的风尘气。
　　清晨醒过来的陆沂青见到已经穿戴好的祁舒笺，墨色的眸子依旧乌黑发亮，却带着几分懵懂与疑惑，仿若迷失的林间小鹿。
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，不知道是不是她的错觉，总觉得今天醒过来的陆沂青和昨日的陆潭还是有些相像的。
　　刚醒过来时迷茫的样子实在是太像了。
　　只是陆沂青那张冷淡的脸实在是太过具有欺骗性，远远的望去倒也不怎么像迷茫的样子，反倒像是在…生气？
　　还没来的及像陆沂青说会儿话，两个小家伙就已经翻了个身，准备起床了。
　　陆潭一个鲤鱼打挺坐了起来，眼睛都半眯着，奶声奶气的说道：“妈妈，妈咪早安。”
　　她用手拍了拍用手挡住亮光的祁诺：“早安，妹妹。”
　　陆沂青也没有见过陆潭刚醒过来的样子，似乎也被她一系列流畅的动作给惊呆了，目光落在她的身上，几乎都没怎么移开过。
　　“早安。”
　　祁舒笺走了过去，轻轻的亲了亲她的脸颊，为了给陆潭一个早安吻，她都还没有涂口红。
　　祁诺还躺在床上，也用手指了指自己的脸颊。
　　亲一个是亲，亲两个也是亲。
　　祁舒笺笑了笑，也轻轻的亲了亲她的额头。
　　她抬起头来看向已经清醒过来的陆沂青，两人四目相对，陆沂青颇有些不自在，偏了偏头不与她对视。
　　亲三个…也是亲？
　　她不敢。


第12章 跳舞
　　陆潭深深的呼吸了几次，才控制住自己没说出让妈咪亲妈妈的事情来。
　　她已经渐渐明白了，她的妈妈和妈咪现在不能时时刻刻亲亲。
　　一想到这里她将觉得有点难受！
　　几个人洗漱的时候一起挤到了洗浴间里，祁舒笺已经洗好了，祁诺虽然能自己洗漱了，可酒店的各种设施对于小朋友来说，使用起来着实有些困难了。
　　祁诺满嘴的泡沫，睁着一双乌黑发亮的眼睛，静静的听着旁边的陆潭的唠唠叨叨，听到感兴趣的还要点点头。
　　“妈妈，今天周末了，我应该要去兴趣班了吧。”陆潭摇头晃脑的：“老师说舞蹈一日不练自己知道，两天不练老师知道，三天不练观众知道，我都一天没练舞了。”
　　祁舒笺：“……”大意了，忘了小朋友还要上兴趣班的。
　　陆潭指了指祁诺：“妹妹也两天没练跆拳道了，再偷懒下去，如果上场了是要输的。”
　　祁舒笺和陆沂青相互对视一眼，都从对方的眼中看到了诧异，乖乖小小的祁诺学习的竟然是跆拳道吗？
　　“钢琴。”
　　“哦，对，妹妹还在学习钢琴，老师说妹妹的钢琴学的不错的。”陆潭继续补充道。
　　陆沂青想了想说：“今天带你们去兴趣班看一下吧。”
　　确实如小朋友说的，兴趣班这种东西如果不勤奋练习，很快就会手生了。
　　“沂青，你以前有学过什么吗？”祁舒笺突然好奇的问道。
　　“画画。”
　　“哇哦，都没见你画过。”祁舒笺惊叹了一声，又道：“我小时候学过芭蕾舞，我不喜欢，我妈妈非让我学。”她摸了摸自己的鼻子：“说让我通过舞蹈能够变得稍微乖巧一点。”
　　陆潭感到很疑惑，说：“妈妈，你竟然没有学过舞蹈嘛？那之前的妈妈为什么能给妈咪跳一晚上的舞？累的都起不来了。”
　　“咳咳咳。”
　　什么舞？
　　钢管舞？
　　脱衣舞？
　　再怎么迟钝，祁舒笺也觉得陆潭的话里的意思也够劲爆了。
　　陆沂青：“……”她们实在是…
　　吃过饭后，祁舒笺化了妆就出去了，她不忘嘱咐道：“长歌，祁诺，和妈妈好好相处哦。”
　　陆潭：“她是我妈妈，这不是应该的嘛。”
　　祁诺点了点头：“+1”
　　“…行吧，是我多虑了。”祁舒笺将陆沂青的银行卡塞了回去：“那今天辛苦你了，我尽量早点赶回来。她们有喜欢的班先给她们报着吧，想来这个应该不用身份证明之类的。有事给我打电话。”
　　明明是很简单的话语，陆沂青偏偏觉得十分不自在，总让她觉得她们仿若是真的妻妻一般。
　　她将卡捏在手里，低着头，小声道：“嗯。”
　　“那再见？”
　　陆潭&祁诺：“再见，妈咪。”
　　她刚走几步又转过身来，将车钥匙递给陆沂青：“要不你开车吧，带两个孩子，没车是不是不太方便。”
　　陆沂青摇了摇头：“不熟练。”
　　她是拿了驾照的，只是她只在回家的时候偶尔摸上一两次，以她现在的技术开车带两个孩子实在就太不安全了。
　　“这样啊。好吧，那你们注意安全。”
　　祁舒笺挥了挥手，向她们告别了。
　　向大多数的大学生一样，祁舒笺对自己的未来还没有完整的规划。
　　在她成年之前，她一直想做一个老师，也为了这个目标努力学习，成功进入全国都有名的师范院校，原以为将来她也会成为一名优秀的教师。
　　但大一的时候，碰到学校里设计院的学姐找平面模特，找她说了几次就同意了，慢慢的次数多了，她渐渐的适应了，也能接受一些其他的拍摄工作。
　　这次的工作同样也是从她们学校毕业的学姐，这位学姐从设计专业毕业，毕业之后就开了一家工作室。
　　祁舒笺与她并不熟悉，只是在前几次活动中见过几次，她模样长得好就被推荐过来了。
　　见到祁舒笺过来，学姐就过来打招呼：“舒笺，吃早饭了吗？”
　　这会儿已经接近十点半了。
　　这群人包括祁舒笺其实都是个夜猫子，早上都是用来补眠的，祁舒笺因为小朋友的缘故倒是调整了过来。
　　祁舒笺微微勾了勾嘴角：“吃过了，学姐。”
　　施瑾挑了挑眉，玩笑道：“今天这么早啊。昨晚睡的早？”她边说边领着祁舒笺往工作的地方走去。
　　“嗯，昨天没事。”
　　“行，那今天好好工作。完事了，一起吃个午饭吗？”施瑾嘴里嚼着一块巧克力，爽朗的笑笑，又从口袋里拿出一块递给她：“或许称得上是晚饭更合适？”
　　“呜。”祁舒笺伸手没接，略微皱皱眉头颇为不好生意：“我有点事情。”
　　“谈恋爱了？”施瑾显得有几分震惊。
　　祁舒笺不知道怎么回答，应了一声：“算是吧。”
　　祁舒笺长得模样是挺好的，就是人有点内向，准确来说是社恐？
　　她还记得第一次见到祁舒笺的时候，她和另一个人临时有事迟到了一会儿。小姑娘坐在咖啡厅里的角落里，拿了一本书在看。
　　当时施瑾长还好奇，凑过去看了一眼是英文版本的《瓦尔登湖》。
　　这样奇怪的人确实是给她留下了比较深刻的印象，后来接触的多了也知道她不怎么爱说话。
　　其实这个性格并不适合在这个行业长干，现在都是甲方爸爸的天下，要都向祁舒笺这么惜字如金，大家都不用吃饭了。
　　不过想来也是来赚零花钱的，性格这样倒也没事。
　　人长得好，性格不爱说话，追她的人还挺多的。
　　只她一起共事的年轻的小帅哥都经常向她要祁舒笺的微信，偏偏一个也不加。
　　这突然听到她谈恋爱了，还是挺震惊的。
　　她挑了挑眉：“我认识吗？”
　　“不认识。”祁舒笺摇摇头：“我同学。”
　　“那还挺好的，祝99哦。”施瑾将松松的头发扎了起来，又给祁舒笺递了个皮筋：“先去换衣服吧，小林等会过来。”
　　小林是她们的化妆师，不过也只是做个辅助而已，祁舒笺一般都是自己上。
　　“好的。”
　　衣服是冬季的新款。
　　大毛领的米白色长羽绒服，衣服上绣了几笔字母刺绣，简约却又加入了设计师的小设计，下面则搭了一件粉色的针织白色半身裙，脚上则配了一双白色的短靴，冬日氛围感浓郁。
　　只看版型按理来说并不适合二十岁的年轻大学生，可祁舒笺本来就生了一张成熟的御姐脸，除了满脸的胶原蛋白，说她二十五有人信，说她三十岁也没几个人感到疑惑。
　　尽管她连二十岁的生日还没有过。


第13章 恋爱
　　如果唯一感到不太协调的就是祁舒笺的眼睛，长得再怎么成熟，眼睛却还是纯净无辜的，带着几分稚气。
　　稚气与她的身上的似有若无的风尘气搭配在一起稍微显得有些奇怪。
　　她推了门出去，手放在腰带处，显得稍微有些局促。
　　施瑾正在和另一个人说话，见她出来连忙挥了挥手让她过来，向她介绍：“这是我们学校的张慕瑶，你认识吗？”
　　“认识。”祁舒笺点点头。
　　“真的啊？”
　　施瑾稍显惊讶，如果说祁舒笺是不爱说话的自闭漂亮小孩，那张慕瑶就是已经能够左右逢源，十分成熟可靠的大人了。
　　她俩认识确实出乎施瑾的意料。
　　张慕瑶说：“嗯，在学校里见过几次。”
　　不知道是不是祁舒笺的错觉，她总觉得张慕瑶说话又开始那么气人了，隐隐的还带着对她的敌意。
　　她猛地想到张慕瑶可能是在追求陆沂青的事情来，她似明白了什么，几乎是下意识般挺直了胸膛与她对视。
　　施瑾团队临时缺了一个人，张慕瑶是过来替补的。
　　这次准备拍摄的是一个短片，施瑾还请了一个比较大的网红博主作为C位，祁舒笺就是在后面打酱油的，只有在最后的时候才会定个露个相。
　　张慕瑶换完衣服后，祁舒笺正坐在椅子上等摄像机就位，她走了过去。
　　问她：“听学姐说你在谈恋爱？”
　　她明明记得祁舒笺谈恋爱那叫一个慢腾腾，认识男生两年才见了第一面，认识四年才在一起，按照时间来说应该是下个学期，而不是现在啊？！
　　“嗯，在谈。”
　　祁舒笺倒是没想到这么短的时间，施瑾就已经把这件事给张慕瑶说了，但也没什么可遮掩的，索性应了一声。
　　她突然觉得自己有些幼稚。
　　面对施瑾的时候她说的是‘算是吧’，但面对张慕瑶的时候，她就想说个确定的答案。
　　尽管哪怕是张慕瑶也不会想到，她口中的恋爱对象说的是陆沂青。
　　她的狐狸似的眼睛里带着几分狡黠的笑意。
　　张慕瑶还真的以为祁舒笺在和记忆中的那个男生谈恋爱，她突然说：“你和他到哪一个地步了？”
　　她恍惚记得祁舒笺和那个男生虽是异地恋不怎么见面，但关系好像还算是不错，后来还是以分手告终。
　　原因主要是两个。
　　一是男方家里是搞政治的，看不上祁舒笺的工作和祁舒笺的长相，不同意。
　　二是祁舒笺坚决不接受婚前行为，男生受不了了就出轨了。
　　第二个哪怕是陆沂青也只知道男生出了轨，但具体的情况，她确实不知道的，她还是在酒吧里偶然听到别人说的。
　　张慕瑶的眸子闪了闪。
　　如果祁舒笺能稍微接受一下婚前，男生是不是就不会出轨了？
　　是不是祁舒笺和陆沂青就永远不可能了？
　　祁舒笺愣了一下，这才明白张慕瑶的意思，她略微皱了皱眉头。
　　她和张慕瑶的关系已经好到可以问如此私密的事情了吗？
　　陆沂青问她还差不多。
　　祁舒笺说：“没什么进度。”
　　她才不会告诉张慕瑶，昨天她偷亲陆沂青了呢！
　　张慕瑶隐晦的说：“谈恋爱嘛，我们都这么大了，该做的可以做的。”
　　“？”
　　多大？
　　还不到二十岁！
　　祁舒笺觉得她莫名其妙，垂下眸子不再和她搭话。
　　拍摄工作很快就开始了，她在后面勤勤恳恳的当背景板，只需要穿着衣服按照指定的路线走，在最后听到人喊她的时候，做出“回眸一笑百媚生”的姿态就好。
　　这回选择的地点是一片游乐沙场，旁边有不少的小朋友过来玩。
　　祁舒笺还在想着休息的时候要不要带两个崽子过来玩一玩。
　　突然听到了施瑾喊她。
　　“舒笺，你和阿瑶一起拍。”
　　“……”不想但不能。
　　祁舒笺点了点头，偏头看了看张慕瑶，她已经迈着步子上来土坡了。
　　摄影师说：“打光少给右边一点，两个人的肤色差点有点远。”
　　祁舒笺本来就生的白白嫩嫩的，夏天的时候又十分注意防晒，脸上几乎白到发光。张慕瑶暑假的时候到处去玩，倒是稍微显得有点黑了。
　　张慕瑶的脸色有些难看。
　　也不知张慕瑶是故意的，还是确实没做过相关的工作，几乎都是祁舒笺在带她，这个时候还不到穿冬装的时候，祁舒笺的脸上已经热出了一层薄汗。
　　拍了快两个小时后终于拍好了，施瑾过来安慰她：“舒笺，阿瑶没做过这个，你和她是同学，你辛苦了，等会给你发大红包。”
　　“没关系。”祁舒笺摇摇头。
　　她蹲下来整理衣服上的灰尘。
　　张慕瑶笑嘻嘻的，小心翼翼的推了祁舒笺一下，祁舒笺没怎么防备，一下子就歪到了旁边，吃了一口的沙子。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　旁边不少的人都开始嘻嘻哈哈的笑起来。
　　这种行为对于关系好的人来说其实并不过分。
　　有一次去游泳池的时候，大家都是互相往对方的身上泼水，男模特更过分一点甚至会把人扔到游泳池里。
　　但做这种事情一定要双方的关系好才行。
　　如果是陆沂青过来和祁舒笺开这种玩笑，祁舒笺想来也会笑嘻嘻的面对，并不会生气。
　　可偏偏是张慕瑶，她们本来就不熟，现在又因为陆沂青的关系有点讨厌她。现在被她捉弄，又有很多人在笑她，祁舒笺突然就觉得特别的生气。
　　她深深的呼吸，不愿意让自己生气，让同事感到尴尬，毕竟大家都是来工作的，关系也就一般，突然碰到生气的人都会感到不自在。
　　而且她也不愿意陆沂青感到为难。
　　祁舒笺抬起头来，一下子就坠入了张慕瑶略带戏弄的眼神，她还是没压住脾气，冷声道：“道歉。”
　　她握紧了拳头，她已经尽力在压制脾气了。
　　希望沂青不要在她俩人间为难。
　　旁边的同事确实是感到尴尬，他们都想开开心心的完成工作，遇到突然生气的人自然是有一点点的埋怨。
　　隐隐的还能听见几个男同事在吐槽：“女的就是麻烦，不就是摔了一下嘛。”
　　“不都这样嘛，不是还听说一个寝室都有五个群嘛。”
　　祁舒笺简直气的要发抖，白白净净的脸蛋都沾染了几分红。
　　施瑾也没想到祁舒笺会突然生气，过来打哈哈道：“舒笺，你没事吧。”
　　她凑近了看她，才发现祁舒笺的手上层破了一点皮，隐隐的蹭出了血迹。
　　施瑾严肃的说：“阿瑶，舒笺手上了，你过来道个歉。”
　　“是嘛。”张慕瑶她走了几步，还是诚恳的道了歉：“对不起。”
　　张慕瑶确实是故意的，这种简单的整人小把戏她从小见多了，原本不想玩的，可偏偏看到祁舒笺她就觉得有些生气。
　　反正只是丢个脸而已不会发生什么的。
　　既然道了歉，祁舒笺自然不能再揪着不放，可心里还是堵着慌，她受了伤，还被同事小声的吐槽了，心情着实不好受！
　　可恶！
　　拍摄完毕后，施瑾单独把祁舒笺留了下来，想给她包扎一下，忍不住说：“啊，这双手可不要再受伤了，简直是手控的福利。”
　　祁舒笺忍不住笑了笑，见她准备给自己包扎，不知怎的，她急忙避了一下：“我自己来就好。”


第14章 听话
　　不过是个小伤口，祁舒笺自己来也没多大的问题。施瑾也没继续再说。
　　她突然说：“今天的事情很抱歉。”
　　祁舒笺的手顿了一下，抬起头来看向施瑾，她的眼睛亮晶晶的。
　　施瑾说：“你别这样看我。”她笑了一下：“今天那种情况没几个人会要求道歉的，但张慕瑶确实是做错了。”
　　许是被祁舒笺亮晶晶又稚气的眼睛给迷惑了，她难得的多说了几句：“大家生活在一起，除了一小部分真的朋友，其他的人表面上过的去就行了，哪怕是我，也只是在事后像你道歉，毕竟我还是要维持一下团队的，如果闹得太僵，我还恰不恰饭了。”
　　“有时候谁对谁错根本无所谓的不是吗？”
　　“虽然我和你认识的时间也不是很长，但我认为你还是挺温柔的一个人。”
　　祁舒笺突然笑了一下：“很少有人这样说我的，其他的人要不说我清高，要不说我是狐狸精。”
　　见到祁舒笺如此长的话，施瑾眨了眨眼睛，调侃道：“你这是把我当朋友了，不再一个字一个字往外蹦了？”
　　“……”
　　“你说的很少的人中包括你的恋爱对象吗？”施瑾挑了挑眉带着几分探寻。
　　自然是包括。
　　且相比于施瑾，陆沂青对她的评价还要更高一些。
　　祁舒笺的眼睛里的笑意又深了一些。
　　她朝着施瑾点了点头，又看了一下手机上的时间，不好意思道：“我要先走了。”
　　马上都快到六点钟了。
　　施瑾酸溜溜的说：“不愧是谈恋爱的人啊，真是黏糊，下次叫过来一起吃个饭啊。”
　　“问她先。”
　　“对男的不能这么好，小心被吃的死死的啊。”
　　祁舒笺不置可否。
　　早上陆沂青带着两个小朋友去了一家兴趣辅导班。
　　因为两个小朋友的目标明确，她先看了一家芭蕾舞的辅导班。她选择的这一家似乎是刚刚开的工作室，便连介绍的人穿的都是练功服。
　　“如果小朋友有基础的话，可以先简单的表演一段，我们再为她安排后续的训练计划。”舞蹈老师姓傅，名傅妍：“您的体形这么好，想来小时候也练过一段时间吧。”
　　陆沂青说：“…没有。”
　　陆沂青还以为这种兴趣班还要考验父母的资质，毕竟她也耳闻过上杭一些比较有名的私立小学也会考察父母的。
　　她略带补充的说道：“她妈咪会。”
　　傅妍有些诧异，她刚刚明明听小朋友喊得是妈妈，现在又听她说小朋友的妈咪，还以为眼前的人是小姑娘的后妈，毕竟眼前的人看起来真的很年轻。
　　陆沂青蹲下身来问她：“长歌，你去试试？”
　　“好的。”
　　很快傅老师就领着换好衣服的陆潭出来了，陆潭穿着常见的粉色练功服，头发被梳理的一丝不苟，直挺挺的站在那里还是挺有范儿的。
　　她看不出来舞蹈的好坏，只是觉得站在舞台中央一脸认真的小朋友似乎很是开心，狐狸似的眼睛里都是笑意。
　　陆沂青也忍不住弯了弯眉眼。
　　简单的跳完之后，陆潭朝陆沂青羞涩的笑了笑，这着实有些少见。
　　旁边的祁诺已经开始鼓掌了：“姐姐漂亮。”陆沂青也跟着鼓了两下。
　　傅妍老师微笑说：“可以的，小朋友的基本功很好，身体条件也很优越。”
　　陆沂青低下头来：“长歌，可以吗？”
　　“可以，老师很好看。环境也很好。”陆潭点了点头，用手轻轻的甩了甩陆沂青的胳膊：“妈妈，拜托了。”
　　陆沂青些微有些不自在：“…知道了。”
　　之前陆潭是一三五的晚上和周六的下午过来学习的，一次两个小时，陆沂青还是按照她之前的习惯，暂时先给她买了一个月的课程，总共差不多五千的价格。
　　陆沂青之前也给小学生补习过数学，偶尔也听到她们说起各种培训的价格，这个价格好像是正常的。
　　一个月五千，一年就是差不多六万，确实是吞金兽。
　　二十年后的陆沂青完全负担的起小朋友的花费，但现在仅仅只有二十岁的陆沂青确实是感到十分的有压力。
　　祁诺两门课的价格总共也差不多是这个价格，只是她如果需要学习钢琴的话，老师还是建议买一个钢琴会更好一些。
　　反正零零总总的总共花了快三万。
　　这还仅仅只是一个月的价格。
　　按照这个花钱速度，她大概只能再撑三四个月就弹尽粮绝了。
　　陆潭说：“妈妈，咱们家是不是没钱了？”
　　“嗯？”
　　“家里的钱都是妈妈管的，给我们买东西从来都不看账单，直接刷卡付款。”陆潭颇显惆怅，继续说：“妈咪买东西还会问你能不能买。”
　　如果妈妈没钱了，妈咪就更不用说了。
　　祁诺说：“妈妈和妈咪攒了二十年。”
　　祁诺甚至对“二十年”都没有一个清晰的概念，只大概知道是一个很长很长的时间，长到妈妈和妈咪都没有再继续读书，长到她们已经开始工作，开始照顾她和姐姐，孝顺爷爷奶奶，长到妈妈和妈咪的身体都没有现在这么健康。
　　“也是。”陆潭点点头，她想了想从自己的书包里拿出以前的儿童电话：“妈妈，那用我的压岁钱吧。”她伸出了一双手比了比：“大概有这么多钱。”
　　陆潭的神情正经：“我可以不去学习芭蕾舞，但妈妈和妈咪日常的健康管理一定要做，活到长命百岁。”她双手叉腰威胁道：“不然我就告诉爷爷奶奶！不给你们求情的那种。”
　　不知想到了什么，陆潭突然红了一下，委屈的说道：“呜呜，妈妈和妈咪都不太认识我了，爷爷奶奶肯定不听我的话了。”
　　陆沂青吸了吸鼻子，她突然觉得自己的眼眶有些酸涩，似乎有什么东西要汹涌而出了。
　　“沂青。”是略带惊喜的低低的呼喊声。
　　陆沂青偏头去看向来人。
　　她墨色的眸子里染上了一层薄薄的云雾，眼尾略微泛红，嘴唇紧紧抿着，站的十分板正，她在极力持着神情上冷冷淡淡的模样。
　　她轻轻的喊她：“舒笺。”
　　哪怕是声音都带着极力压制过后的些微的不同寻常。
　　似寒冷又似温柔，更似…可怜？
　　祁舒笺微微笑了笑，好奇道：“怎么了？”
　　她蹲在两个小朋友面前，背对着陆沂青，做出一副严肃的样子：“惹妈妈生气了吗？”
　　祁舒笺说话颠三倒四的，哪有一上来就问责小朋友的？
　　但她不知道该如何压抑刚刚突然而起的情绪，她觉得刚刚的陆沂青在…勾引她？


第15章 遗传
　　祁舒笺紧张到手心冒汗，哪怕是仅仅感受到陆沂青的目光落在她的身上，她都觉得身上有短暂的电流顺着每一处皮肤传递。
　　灼热，且…刺激。
　　陆沂青似乎没有发现祁舒笺的异样，她看向两个孩子，目光柔软了许多，解释说：“没有。她们很乖。”
　　陆潭不服气的说：“我是你的孩子，该怎么照顾妈妈我还是有遗传到的好嘛！”她想了想，补充道：“按你的话说就是耳濡目染。”
　　祁诺眨着亮晶晶的眼睛，字正腔圆的补充：“潜移默化，现身说法，以身作则，言传身教。”
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺：“……”
　　说的很好，下次不准再说了。
　　这成语怎么都用在奇奇怪怪的地方？
　　将来的她到底是怎么教孩子的啊？
　　经过两个小孩子的打扰，祁舒笺总算是恢复了一些，她站起身来问了陆沂青缘由。
　　陆沂青：“没什么。只是…”
　　她低下头看向两个小朋友：“她们被教的很好。”
　　“是嘛。”
　　其实祁舒笺根本就没认真听陆沂青口中的话，她只是盯着陆沂青的面容看。
　　好看，但没刚刚好看。
　　祁舒笺：“……”我是不是有病！
　　“手？”
　　离得近了，陆沂青看到了祁舒笺手上的OK绷，略微皱了皱眉头。
　　陆潭闻言也看到了祁舒笺的创可贴，她装作一副同情的样子说：“妈咪，你怎么又受伤了？你看还是你更会惹妈妈生气。”
　　“……”
　　祁舒笺看了看自己手上的小伤口，问道：“有那么惨吗？不就是留了个小口子，明天就差不多好了。”
　　祁诺也皱起眉头来：“妈妈会担心。”她拉了拉祁舒笺的裤子：“妈咪道歉~”
　　“？”
　　祁舒笺看了看陆沂青，解释道：“今天在沙场上拍的时候，不小心摔了一下，很小的伤口，放心。”
　　陆沂青嗯了一声。
　　见两个小朋友还是不太满意的模样，祁舒笺叹了一口气，轻声道：“抱歉，下次不会了。”
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺是吃饭的时候才知道两个小朋友的兴趣班那么的贵，她急忙给陆沂青转了钱：“我没想到会是这样的价格。”
　　她都想着要不要先把单身公寓给卖了。
　　毕竟两个孩子可不能跟着她住在公寓。
　　“两个也是正常。”
　　祁舒笺感叹道：“怪不得结了婚有了娃的人那么拼，养孩子确实是需要小钱钱。”她给自己加油打气：“看来我得好好加油，养孩子了。”
　　陆潭和她搭话，纠正她口中的错误：“说错了。你之前上班之前说的都是又是努力赚钱养老婆的一天，偶尔才会敷衍的说顺便养我和妹妹。”
　　“咳咳咳。”
　　祁舒笺险些被呛死，她抬起眸子看向低着头的陆沂青，只觉得她的脑袋上明晃晃的写了两个大字“老婆”。
　　嗨，老婆。
　　不是！
　　陆沂青避开祁舒笺的目光，对着陆潭道：“好好吃饭。”别欺负她了。
　　“知道了。”陆潭应了一声，开始大口的干饭。
　　吃完饭后，祁舒笺就带着孩子们回酒店了。
　　趁着陆沂青带着祁诺洗漱的时间，祁舒笺突然好奇的问陆潭：“长歌。”她扭捏道：“我之前是做什么的啊？”
　　陆潭端着自己的下巴：“嗯？做我的妈咪，做我妈妈老婆呗，还能做什么？”
　　“？”
　　祁舒笺压低了声音，尽力解释道：“我是说工作，你妈妈不是当了老师吗，我应该不是吧？”
　　“这个啊，妈妈你是卖衣服的。”
　　祁舒笺诧异的问道：“卖衣服？”
　　难不成是和施瑾一样从事的关于服装行业的吗？
　　“是啊，你开了一家公司叫new3c，主要是卖衣服，不卖衣服你怎么能让妈妈天天穿新款？”陆潭说的理所当然，她醋溜溜的说道：“妈妈和妈咪的衣服比我和妹妹的多多了。”
　　“……”
　　虽然小朋友说的颠三倒四的，祁舒笺到底是松了一口气，她之前也一直在犹豫是要继续从事老师的行业，还是按照自己现在更喜欢的关于博主的方向。
　　她爸妈对她一直很严格，可偏偏在人生大事上又给了她很大的自主权。高中的时候时候，妈妈想让她报理科的，想让她之后从医，可是她那时候明显对文科更有兴趣，也想着当个老师，妈妈虽然不太开心，但到底也没做阻止。
　　后来她开始各种折腾，还曾经去试探过爸爸妈妈的口风。
　　爸爸和妈妈都一直认为让她选择喜欢的事情就好。前提是让她一定要考虑好，老师这个行业确实对于女生来说更为轻松些，不要将来为今天的选择后悔。
　　祁舒笺也不太敢确定，如果爸爸妈妈强硬的让她继续从事教育行业，她会不会听从父母的话继续读研究生，不再瞎折腾了。
　　她还不到二十岁，对未来也是迷茫的。
　　现在又有了两个孩子和…老婆，她自然是想走一些稳定的道路，毕竟要养老婆和孩子的嘛。
　　陆沂青领着洗好的祁诺出来后，她看着相貌相似的一大一小头并在一起，嘀嘀咕咕的在说着什么。
　　她轻声道：“长歌，过来。”洗澡。
　　陆潭轻轻的拍了拍祁舒笺的大腿：“妈咪，你继续沉思吧，妈妈陪我洗澡的事情可是好久都没有了。”
　　她拿着睡衣欢快的向了陆沂青奔跑过去了：“妈妈，我来了。”
　　“……”
　　祁诺刚洗完澡，身上收拾的干干净净的，白白净净的皮肤上泛着几分的粉色，她见祁舒笺看她，轻轻的喊她：“妈咪。”
　　软软糯糯的声音，似乎还带着些许的不好意思。
　　祁舒笺走了过去，将昨晚没读过的书籍翻开来，问她：“继续吗？”
　　祁诺摇摇头。
　　祁舒笺将书合起来，小声问道：“那看一会儿《动物世界》？”
　　“妈咪。”祁诺打断她。
　　“嗯？”
　　祁诺小心翼翼的问道：“可以讲讲你和妈妈吗？”
　　祁舒笺愣怔了一下，诧异的看向祁诺，似乎不太理解她的意思。
　　祁诺说：“妈妈和妈咪，不一样。”
　　她带着几分不好意思，又带着几分坚定的执着，她用手轻轻的拽了拽祁舒笺的袖子：“想了解妈妈和妈咪。”
　　奶声奶气的说：“不想给妈妈和妈咪添麻烦。”


第15章 礼物
　　祁舒笺的心里酸酸涩涩的，眼睛里几乎是瞬间盈满了一层薄薄的雾气。
　　她和陆沂青已经尽力的在表现的和今后的她们一样了，可小朋友们还是觉得不一样，甚至觉得…自己是个麻烦？
　　她从来没有这样想过这两个小朋友的。
　　怪不得今天陆沂青的眼睛红红的，还说她们被教的很好。
　　确实被教的很好。
　　祁舒笺都不敢想将来的自己和陆沂青，如果看到两个小朋友的这般的委屈，这般的小心翼翼，会该多自责啊，该多心疼啊。
　　她们可是她和陆沂青的孩子啊。
　　祁诺真的很像陆沂青，不爱说话，内心却敏感又柔软。
　　她坐在床上，将孩子抱到了自己的腿上，亲了亲她圆乎乎的脸颊。
　　语气温柔道：“很抱歉让你有这样的感觉。”
　　她的眼眶红红的：“祁诺，我和你妈妈从来不觉得你和姐姐是麻烦。你们是天使，是…上苍赐给我们的礼物，我以前都没想过要孩子，但如果孩子是你们的话，我觉得我和你妈妈是全天下最幸福的母亲。”
　　“我和你妈妈确实不太一样，但请你一定要相信，我和她真的很爱很爱你们。”
　　陆沂青也听到了祁舒笺后面的几句话，她的眼睛里也盈着薄薄的雾气，出声道：“嗯，很爱。”很爱。
　　她想说些更加温暖的话的，可是她说不出来。
　　祁舒笺转头过来看她，微微的笑了一下，又勾了勾小朋友的鼻梁说：“你们想知道些什么，我和你妈妈可以告诉你们。”
　　陆潭也倏的一下跳在了床上，又双腿打坐端端正正的坐好：“就是要开家庭会议了吗？”
　　还有这个？
　　“可以这样理解。”祁舒笺点点头。
　　陆潭的眼睛在祁舒笺和陆沂青身上打量，问：“你和妈妈短时间内不会结婚了吗？”
　　“…是。”
　　两个小朋友的亮晶晶的眼睛一下子就黯淡了几分，祁舒笺看着颇有些难过。
　　但没有办法。
　　“那你们是什么关系？”
　　“很好的朋友。”
　　祁诺：“以后也不住一起吗？”
　　这个问题…
　　祁舒笺看向陆沂青，她不知道该怎么回答，陆沂青说：“偶尔可以。”
　　祁诺看向陆沂青，关切道：“有颈椎病吗？”
　　“没有。”
　　陆潭也紧接着问祁舒笺：“那妈咪有腰间盘突出吗？”
　　？
　　这都什么毛病？
　　不过听起来确实是像中年人得的病。
　　“没有，我和你妈妈身体都很健康。”
　　祁诺和陆潭都松了一口气，陆潭说：“那也要注意防范。”
　　“好。”祁舒笺微微的笑了笑。
　　“那爷爷奶奶是不是也不认识我了？我和妹妹什么时候能去看他们？”
　　“这个…”祁舒笺想了想：“再过两天就可以了。”
　　她掏出手机出来，指给她们看：“这个就是爷爷奶奶，是不是很年轻？”
　　“哇哦，确实年轻都没有白头发了。”
　　陆潭还是忍不住惊叹了一声，祁舒笺和陆沂青的相貌其实和后来的相比并不是很大，至少一眼望过去能立马看出来是自己的妈妈和妈咪，但如果马路上遇到爷爷奶奶，她肯定是认不出来的。
　　“是啊。她们如果知道有你们这么大的乖孙女也不知道会是什么表情。”
　　祁舒笺坏心眼儿的想，肯定要比当初的她更震惊。
　　陆沂青也拿出手机给她们看，祁诺突然问道：“果果姐姐呢？”
　　那是谁？
　　陆沂青的声音带着几分疑惑：“嗯？”
　　陆潭指着一个红头发的女人说：“就是姑姑的女儿，果果姐姐。”
　　陆沂青看了一下陆潭指着的女人，那个女人是她的姐姐，但暂时还没有结婚。
　　所以姐姐以后也会有一个可爱的女儿吗？
　　陆沂青如实道：“她还没有出生。”
　　祁诺眨巴了两下眼睛说：“催姑姑，把姐姐生出来。”
　　“……”
　　“噗，哈哈哈哈。”祁舒笺实在是憋不住笑了，她解释道：“这种事情不是靠催的，而且就算果果姐姐出生了，估计也是襁褓里的孩子，肯定不是你们记忆中的姐姐。”
　　陆潭和祁诺都有些失望，果果姐姐漂亮又温柔，一段时间见不到，她们还真是想念。
　　说起这个，祁舒笺也有些好奇：“那我哥哥有没有孩子啊？就是祁展云”
　　“展云叔叔的孩子？是说的祁衡哥哥吗？”陆潭撇了撇嘴，她小声的嫌弃道：“祁衡哥哥天天打篮球，身上臭臭的，不喜欢和他玩。”
　　“是嘛。”祁舒笺忍不住笑了笑，她捏了捏陆潭的鼻子，调侃道：“小仙女就要和香香的姐姐们玩是不是？”
　　“嗯，妈妈和妈咪身上都很香，闻到臭臭的就不舒服。妈咪之前见到祁衡哥哥也是天天让他去洗澡。”
　　“那看样子他是真的臭臭的了。”她问两个小朋友：“还有什么想了解的吗？”
　　祁诺说：“妈妈还喜欢吃肯德基吗？”
　　肯德基？
　　陆沂青好像确实挺喜欢吃这个的。
　　只不过次数极少。
　　肯德基听起来就像是小朋友才会爱吃的东西，陆沂青突然被小朋友问到这个问题，显然有些不自然，仿若自己是比两个小朋友还要幼稚的小朋友。
　　她睫毛颤了颤：“喜欢。”
　　“那妈妈喜欢瓶子吗？我都没见到妈妈这边的瓶子。”
　　祁舒笺很好奇：“瓶子？”
　　“妈妈喜欢各种各样的瓶子，还特意在卧室做了柜子，专门用来做展示柜。”陆潭神色正经了几分，带着几分歉意：“小时候我不小心打破了一个，据说是妈咪送给妈妈的生日礼物，限量版酒瓶，妈妈超级珍惜妈咪送的礼物，还试图用胶水粘起来，可妈咪担心会划破妈妈的手，不让她弄，又专门去找了，却没有找到一模一样的。很抱歉。”
　　陆沂青：“……”
　　她确实是会对漂亮的瓶子情有独钟，倒也没什么特别的意义就单纯觉得好看而已。
　　她轻轻的摇了摇头：“还没收集。”
　　祁舒笺摸了摸陆潭的小脑袋，宽慰道：“你已经给妈妈和妈咪道过歉了吧，就不要再道歉了，想来你认识的妈妈和妈咪早就接受你的道歉了。”
　　“妈妈和妈咪确实接受了。”陆潭吐了吐舌头：“可是我过意不去嘛。妈妈很珍惜妈咪送的东西的。”
　　陆沂青的声音温柔而坚定，她说：“长歌，你要相信你和妹妹才是妈咪送给妈妈的最棒的，最值得珍惜的礼物。”
　　陆潭点了点头，昂起头像是只骄傲的天鹅：“说的也是，我和妹妹这么可爱。没道理比不上一个瓶子。”
　　祁舒笺笑了一下，伸出手摸了摸陆潭软乎乎的头发：“你说的对，你们很可爱，比瓶子重要多了。”她偏头对陆沂青说：“你说是嘛？陆沂青~”
　　陆沂青点了点头，她走了过来，走到两个小朋友的身边，目光注视着她们说：“嗯。重要。”非常重要。


第17章 游戏
　　祁舒笺说：“还有其他要问的吗？”
　　祁诺和陆潭相互对视一眼，摇了摇头：“暂时没有了。”
　　“那好。以后有任何问题都可以问我和你妈妈。”祁舒笺手中拿着书：“那还要念故事书吗？”
　　陆沂青抿了抿唇说：“我，我来吧。”
　　闻言，陆潭的眼睛都亮了几分：“妈妈要给我们唱歌了吗？”
　　“唱歌？”祁舒笺带着几分不解。
　　“是啊，你都是给我们念故事书，妈妈会给我们唱歌。”陆潭叹了一口气：“可惜你只让妈妈在你出差的时候给我们唱，说妈妈上课嗓子很辛苦，不轻易让她给我们唱的。我和妹妹又长大了，妈妈就更少给我们唱了。”她略微皱皱眉头，酸酸道：“都是给你唱。”
　　“…这样啊。”祁舒笺坏心眼的笑了笑，她让出了床边的位置：“你来吧，陆老师。”
　　陆沂青：“……”
　　她坐到床边，将灯关上了一些，只留下两盏黯淡的床头灯。
　　紧接着清冷又不失婉转的歌声传来，歌声清亮似山间的清泉般凛冽，又似春分风细雨般的温柔。
　　歌曲是常见的摇篮曲，只是平时没有复习的话，也并不能清唱出全部的歌词。
　　但陆沂青却唱出来了，还十分动听。
　　可见，她是特意为了小朋友临时学的。
　　她就是这样一个温柔的人。
　　不知怎的，祁舒笺的目光落在陆沂青的眼睛上，她的眼睛不似平时那般清冷，眼波流转中似覆了一层薄薄的光，撩人心怀。
　　怪不得曾听过陆沂青唱歌的观众那么疯狂。
　　小朋友不知什么时候睡着了，陆沂青小心翼翼的给她们掖好了被子，转身面对祁舒笺的时候，又像平时那般冷静。
　　她将碎发撩至耳后，压低了声音道：“需要换吗？”
　　说的是她手上的创可贴。
　　祁舒笺看了看自己手上的ok绷，后知后觉的说：“因为我手受伤了，所以不让我给两个小朋友洗澡？怕沾水？”
　　陆沂青略微垂下眸子，只看着祁舒笺便觉得她的身体很僵硬。她很不适应接这样的话。
　　陆沂青看着冷，心底却柔软，且十分不擅长别人对她善意的回馈。
　　她会表现的更紧张，为了压制住她的紧张，她总是表现的更加的冷淡。
　　所以许多人都说她高冷，不近人情，难以接近。
　　但明明就是个不爱说话的小可爱嘛。
　　她记得她和陆沂青曾经去玩过一个游戏。
　　游戏主要是用词语来描述对方。
　　这种剖析自己情感的游戏，简直是陆沂青的死穴，还是祁舒笺答应陆沂青一起去跳伞才让她答应的。
　　词语很多，什么细腻，聪明，善良，诚实，幼稚等一大堆赞美的词汇。
　　陆沂青挑选了半晌，几乎用了半个小时的时间才在小小的卡片上写下了两个词语。
　　温柔&纯粹。
　　相当高的评价。
　　“纯粹”二字根本没有在那些词汇名单中，显然是陆沂青仔细琢磨过后选出来的词语。
　　她将卡片推给祁舒笺，微微低着头并不与她对视，祁舒笺几乎只能看到她紧绷的精致的侧脸。
　　祁舒笺拿着两个词语陷入了沉思，她从来没有想到陆沂青会给她如此高的评价。
　　她当时想不到合适的词，最后小心翼翼的写下了“喜欢”二字。
　　她是真的喜欢她的性格，可大家都觉得她高冷，甚至难听的说她不合群。
　　祁舒笺还记得陆沂青看到那两个字时，瞳孔略微放大的表情，她将纸甩在祁舒笺的身上，带着怒气轻轻的斥她：“祁舒笺！”
　　她当时还不明白陆沂青生气的原因，现在却能理解了，她好像在“戏弄”她？
　　尽管那时她都不知道陆沂青的性取向。
　　现在她突然想到了词语用来描述陆沂青的性格“成熟的温柔”与“孩子气的可爱”，明明是两个矛盾的词语偏偏组合成了现在的陆沂青的样子，成了别扭的可爱。
　　但还是可爱。
　　祁舒笺突然笑了一下，眉眼弯弯的，学着陆潭思考的样子：“陆沂青，你对我可太好了一些。”
　　陆沂青：“……”
　　她偏了偏头，转了个身往床上走去了，动作依旧是板板正正的，只给祁舒笺露出了一个后背，显然是不想与她交流的样子。
　　祁舒笺憋住笑，她先去给孩子们又掖了掖被角，这才也小心翼翼的钻了进去，她刚一动作，陆沂青就已经又翻了个身，完全不想看她。
　　祁舒笺吸了一下气，装作可怜的样子，声音极低：“沂青，我没被子，我冷。尤其是我的手又冷又疼的。”
　　“……”
　　陆沂青小心翼翼的往祁舒笺这边移了一些，紧接着旁边暖呼呼的体温就贴了过来。
　　祁舒笺小声说：“今天我问了陆潭我今后工作的事情，我有点害怕。”
　　陆沂青：“……”
　　她手握成拳头，想不去搭理祁舒笺，然而只坚持了不到十秒，还是翻了个身，直直的面对着祁舒笺。
　　清冷的眸子里闪过几分疑惑。
　　祁舒笺指了指手上的手机，陆沂青也很快明白过来，她们害怕说话的声音吵到小朋友。
　　祁舒笺飞速的打字：“你也知道的。之前我也一直在犹豫要不要放弃老师这个行业，做一个全职博主。我私心里是想尝试一下的。”
　　她眼睛里带着几分期待：“可又觉得今后我们要是在同一所学校上班，你教物理，我教语文，上班天天看见你，下班还能和你一起吐槽学生，想想都觉得以后成为社畜都是一件很幸福的事情。”
　　“你说对不对？”
　　陆沂青打字道：“不对。”
　　“为什么？不浪漫吗？”
　　“不能吐槽学生。”
　　“那我向学生吐槽你？”
　　“……”
　　祁舒笺接着写：“既然不能和你一起吐槽学生了，岂不是简直少了一大乐趣，那我只能去搞博主了。”
　　陆沂青：“…认真点。”
　　“其实我这么纠结就说明我差不多就已经做好决定了，只是在面对未知的事情还是会感到恐惧，这是人类的本能嘛，毕竟我会担心万一失败了，岂不是养活自己都成问题，怎么养你和小朋友？”
　　她几乎是顺手就打下来了，谁让两个小朋友天天说让她养老婆和孩子，她都习惯了。
　　许是感受到了祁舒笺真的有些迷茫，陆沂青眨巴了两下眼睛。
　　“钱都在我这里。”所以是我养的你。
　　“？”
　　“陆潭说的。都是我付钱。”陆沂青颇有些不好意思。
　　祁舒笺反应了一下才明白了她的意思。
　　“哦，那我是不是应该说，富婆，我不想努力了？”
　　紧接着发了一个求包养的表情包。
　　“……”
　　“所以啊，陆老师拜托你了，连同着我对老师这一份职业的热爱与向往，成为一名伟大的人民教师吧。”
　　陆沂青垂了垂眼，清冷的眸子中透着坚定，她眼睛盯着短短的一句话看了好久，这才认真的打下了：“好。”
　　紧接着一声轻轻的“谢谢”声便传入耳里。
　　晚上的时候，祁诺小朋友照例要去上厕所，不过这回祁舒笺倒是醒的早，她一下子从床上下来，小心翼翼的抱着祁诺往卫生间走去。
　　回来的时候，陆沂青已经睁开眼睛了，显然是对她能清醒过来感到些许的震惊，祁舒笺将小朋友抱到床上后，小声的问她：“是不是吵到你了？下次我会注意点的。”
　　“没有。”陆沂青垂下眸子。
　　突然想到祁舒笺的话。
　　“陆沂青，你对我可太好了一些。”
　　到底是谁对谁好呢？


第85章 证据
　　周一的时候，祁舒笺收到了来自医院的快件，快件用牛皮袋封着，摸着是厚厚的一沓。
　　尽管她已经确定孩子确实是她和陆沂青的孩子，可是面对科学证据的时候，她还是紧张到手心冒汗。
　　陆沂青早上去上课去了，现在还没有回来。
　　祁舒笺将快件放在桌子上，她想等陆沂青回来后一起看。
　　两个小朋友正在看动画片《汪汪队立大功》，这好像是最火的一部动画片，几乎每个养娃的妈妈都推荐这部，还说如果没看过可能都不太容易和其他的小朋友交流。
　　小朋友其实和大人差不多，有了公共话题就能很快的融入进去，既然小朋友们要在这里生活一段时间，甚至更久，她还是希望崽崽们能多些朋友的。
　　祁诺虽然更喜欢看《动物世界》一点，却也不抗拒跟着姐姐一起看。
　　祁舒笺小时候父母管的严，其实都没怎么看过动画片，也就是偶尔去朋友家写作业的时候偷偷看上两眼，朋友写作业写得慢，几乎每次只能看个十分钟就得回家吃饭去了。
　　这次能够跟着两个小朋友们一起看动画片于她来说也是一种奇妙的感觉。
　　到了精彩的地方，陆潭还会模仿动画片里的台词：“没有困难的工作，只有勇敢的狗狗。”
　　在祁舒笺艰难的记住几只狗狗的名字的时候，陆潭已经记完了小狗的用途和经典台词了。
　　祁舒笺：“……”
　　这大概就是小朋友的学习本领吧。
　　看到了十点钟，祁诺问祁舒笺：“妈咪。你什么时候可以给我们做饭吃，我已经好久没吃了。”
　　“啊？我做的饭吗？”
　　陆潭也搭话：“是啊，妈咪。妈妈经常说外卖对小朋友的身体不太好，很少带我们吃的。你有空都是你做的。”
　　“我倒是会做饭，可是给你们做我不是很有信心哎。”
　　祁舒笺挠了挠头，小朋友的身体娇贵，她并不敢随便给孩子们做，尽管外卖也没那么干净，但现在应该是比她做的要更安全些吧。
　　陆潭说：“你可是妈咪哎，做饭怎么可能不好吃？”
　　祁舒笺投降了：“…好吧。等有条件了，我就给你们做饭吃。”
　　又看了一会儿电视，门突然开了一下，是陆沂青回来了。
　　“沂青。”祁舒笺喊她，紧接着就开始紧张起来了，她站起身来，指了指放在桌子的快件：“那个已经到了。”
　　说的什么不言而喻。
　　陆沂青顺着她的目光看过去，她也开始紧张了起来，她轻声道：“嗯。”
　　祁舒笺拿着快件指了指浴室，得到肯定的应答后，她率先进了浴室，陆沂青也跟着进了里面。
　　祁舒笺将缠绕着的白线解开，咽了下口水：“你紧张吗？”
　　这种事情怎么不可能紧张。
　　陆沂青点了点头。
　　祁舒笺心一横将信件抽了出来，她的手几乎在发抖，迅速的翻到最后，不可置信的盯着那几行字看，她觉得自己的呼吸真的停止了。
　　陆潭和祁诺确实是她和陆沂青的孩子！
　　她不仅无痛当妈，还是两个！
　　祁舒笺突然感受到了手上的一抹濡湿，她伸手一摸，竟然发现自己竟然哭了。
　　“舒笺。”陆沂青显然比她镇定一些，担忧的看了她一眼。
　　“陆沂青，她们真的是我们的孩子，是我和你的孩子，你懂吗？你…”祁舒笺不断的重复，心情十分复杂，似无措，似震惊，更似欣喜。
　　“是的。我懂。”陆沂青伸手拽住她的袖子，清冷的声音带着几分温柔：“别紧张。”我在。
　　祁舒笺将文件递给陆沂青，吸了吸鼻子：“我反应太大了。”
　　陆沂青仔细的也看了一眼，心中也是惊涛骇浪，但到底比祁舒笺表现的更加镇定一些。
　　祁舒笺和她商量：“那我们和父母说？”
　　有两个这么大的女儿不说是不可能的，何况孩子们也是要上户口上学校的，没有父母的帮忙，以她们两个现在的情况搞定这些事情着实有些困难。
　　陆沂青应了一声。
　　祁舒笺给母亲沈丹打了个电话，几乎是下意识的，她站的直挺挺的，深深的吸了几口气。
　　沈丹是一家国企的职员，刚开了一个会下来，趁着去茶水间休息的功夫，她接到了祁舒笺的电话。
　　她对祁舒笺很严格，可到底是她的孩子，平时的电话往来也并不少，但在周一工作的时候收到祁舒笺的电话，着实有些不寻常。
　　沈丹急忙将水杯放下，接通了电话：“喂？怎么了？舒笺。”
　　祁舒笺紧紧的握着电话，在陆沂青略带鼓励的目光中，她开口道：“妈妈，我有孩子了，还…”是两个。
　　“什么？！”沈丹吓得大叫，只觉得脑袋一片晕眩，四肢无力，她低声的斥责道：“祁舒笺，你才十九岁，你在干什么？”
　　这一听，祁舒笺才知道母亲误会了，她急忙解释道：“我不是那个意思。我…”
　　沈丹强撑着站起来：“你在哪？我马上过去，你要气死我是不是？”
　　“我…”祁舒笺只觉得脑袋疼，又觉得委屈，她妈妈怎么能让这样想她。
　　似是想到了什么，沈丹着急道：“你在哪？！医院是不是？”
　　“不是，不是。我把定位给你发过去，不是你想的那样，您先别生气，你过来我再给你解…”解释。
　　“喂，喂…妈妈？”
　　电话已经被挂断了。
　　祁舒笺着急的挠挠头，有气无力道：“惨了，我妈要拿着四十米大刀过来砍我了。”
　　陆沂青：“……”
　　那边挂断了祁舒笺电话的沈丹急忙给祁林打了电话，声音已然带了哭腔，祁林接的慢了一点，她道：“祁林你在干什么，怎么现在才接？”
　　按照以前不过接的迟了一点就被如此呵斥，祁林肯定是不高兴的，可这听过去便发现了不太对劲了：“你怎么了，怎么这样说话？”
　　“舒笺她，她被人欺负了。”
　　“什么？”祁林脑袋有点懵：“你慢点说，什么意思啊？孩子在学校里受欺负了？”
　　“不是，她，她怀孕了。”
　　“你说什么？”祁林的脑袋嗡的一声，倏忽间他想起前几祁舒笺向他要钱的事情来：“怪不得她…”
　　“什么意思？你知道？”沈丹简直要被气晕过去，不断重复道：“她才十九岁，十九岁！”
　　“我，我不知道，行了，你在公司等我，我接你过去，你现在这个状态，我不放心你开车。”祁林急忙拿了车钥匙就往外面赶，期间还不忘给祁舒笺打电话。
　　祁舒笺见是父亲的电话，连忙接起来道：“喂，爸爸。”
　　“祁舒笺，怎么回事？！你被哪个臭流氓给欺负了？”
　　陆沂青：“……”我不是故意的。


 第19章      西图澜 娅 欺负
　　“爸爸，什么臭流氓，什么欺负，她亲都没亲过我。”祁舒笺想了一下补充道：“哦，不对，我亲过她一下。”
　　陆沂青：“……”
　　“…祁舒笺，你的书读到狗肚子里去了，亲一下能有一个孩子吗？竟然还是你主动的，你是不是傻啊，你要把你妈气死？”
　　“爸，不是那个意思，而且是两个孩子。”
　　祁林脑袋嗡嗡的响：“还是双胞胎？多大月份了连这个都知道，你赶快给我打了！”
　　在祁舒笺的口中，那两个孩子就是陆潭和祁诺，听父亲说要打掉孩子，便是感觉她的亲生父亲要打掉她和陆沂青的孩子。
　　祁舒笺气的脸色发红，眉头紧皱在一起，呛声道：“不可能打的！”
　　“祁舒笺，你疯了！”
　　陆沂青见祁舒笺面色十分不好看，她走过来轻轻的拍了拍祁舒笺的肩膀，略微皱皱眉头：“舒笺，冷静。”
　　在陆沂青干净却又不失温度的眼神中，祁舒笺深深的呼了一口气。
　　“爸，你冷静点，听我说，我没怀孕，我连男朋友都没有，但是确实有个孩子是我的，总之你过来就好了，你给妈妈解释一下，重点就是我没有被欺负，好吗？”
　　什么东西？
　　没有男朋友，没有怀孕，但有孩子？
　　那孩子是从哪里来的？
　　石头里蹦出来的？
　　祁林简直要被她东一棒西一棒的给绕晕了：“我告诉你祁舒笺，你不要护着他，你要被欺负了，你哥哥当了这么多年兵，可不是吃干饭的，一定要打断他的狗腿！”
　　“我…爸爸，我真的没有被欺负。”
　　祁舒笺简直要哭了。
　　尤其她总觉得父亲在骂陆沂青，还要打断她的大长腿。
　　“真的没有？”
　　祁林听着那边委委屈屈的乖女儿的声音一下子就心软了。
　　“没有。那是怎么回事？”
　　见父亲终于镇定了下来，祁舒笺松了一口气，她道：“一时半会儿解释不清楚，过来我再给妈妈和你解释。”
　　祁林应了一声，挂断了电话。
　　祁舒笺急忙站起身来给陆沂青道歉：“对不起啊，沂青，我爸爸不是故意的。”
　　“嗯。我知道。”
　　“真是对不起。”祁舒笺忍不住道：“爸爸粗俗，竟然说脏话。”
　　陆沂青：“……”
　　“趁我爸妈来之前，我先和小朋友通个气。”
　　“好。”
　　祁舒笺这边这么不顺利，陆沂青暂时还没准备好和自己的母亲说，至少得面对面说，电话的形式太…不正式了。
　　祁舒笺先洗了一把脸，对着镜子笑了笑，这才推了门出去。
　　她将电视按了暂停键，向小朋友道：“长歌，祁诺，等会爷爷奶奶要过来，他们暂时还不认识你，我会告诉他们，你们是我的孩子，在他们相信之前，无论他们说什么都不要相信好不好？”
　　她怕父母情急之下说出什么伤害到小朋友的话。
　　“祁爷爷和沈奶奶吗？没关系，他们一看见我们就知道我们是你的孩子了，毕竟我们长得这么像。”
　　陆潭听到能见到爷爷奶奶，眼睛都亮了几分。
　　祁诺奶声奶气的说：“奶奶说我像小时候的你，应该也能认出我来。”
　　祁舒笺过来揉搓了一下祁诺的短发宽慰道：“对，他们会认出你们的。”
　　祁舒笺转头道：“要不我还是和我爸妈在下面咖啡厅见吧，等他们接受一些了，再让他们上来。”
　　陆沂青说：“找个私密的环境吧。”
　　祁舒笺应了一声。
　　这种事情想来哪怕是父母都会激动，激动之下做出什么奇怪的事情就不太好了。
　　祁林接到沈丹的时候，沈丹还是一副丢了三魂六魄的样子，眼睛红红的，她哑声道：“老祁，舒笺被欺负了。”
　　祁林急忙过去搀扶着她，安慰道：“你冷静一点，我刚刚给她打过电话了，她没有被欺负。”
　　“那是怎么回事？”
　　沈丹依旧不太相信，她只要一想到祁舒笺未婚先孕便感觉天都要塌下来了，完全冷静不下来。
　　“具体的我也不清楚。”祁林轻轻的抱了抱她：“总之，过去才知道。”
　　沈丹深深的吸了一口气这才“嗯”了一声，又忍不住道：“刚刚电话里你是什么意思？你和舒笺是不是有什么事情瞒着我？”
　　“……”祁林给她系上安全带，这才犹犹豫豫的解释：“她前几天问我要钱来着。”
　　妻子对女儿极为严格，导致女儿和妻子亲近倒是亲近，只是一遇到困难不是很愿意和妻子说，生怕会惹到妻子生气。
　　“要钱？”再一结合到祁舒笺可能怀孕的事情，沈丹都觉得她是拿钱去打胎了。她又冷静不下来了，哭腔道：“祁林，我告诉你，如果舒笺出了什么事情，你自己一个人过去吧。”
　　“……”
　　祁舒笺定了个包间，紧张的等着父母的到来，她双手紧紧的握着那几张鉴定单子，正在思考该怎么和父母说这个事情。
　　这时候，房间的门被推开了。
　　沈丹一下子就冲了进来，眼睛红红的，声音却是又气又急，似无奈又是无措：“祁舒笺~，你要气死我吗？”
　　祁舒笺和祁林相互对视一眼，便知道父亲并没有让妈妈相信她没有怀孕的事情。
　　她急忙站了起来。
　　沈丹：“你坐下！”都怀孕了，还不注意点！
　　“……”
　　祁舒笺犹犹豫豫的坐下，小声道：“妈妈，我真的没有怀孕。”
　　沈丹坐在祁舒笺的旁边：“那你是什么意思？”
　　“我…”祁舒笺看了一眼祁林，沈丹说：“你别看他，他不管事。”
　　祁林：“……”
　　祁舒笺深深的吸了一口气，她问道：“妈妈你和爸爸是什么时候做的体检？身体还好吗？”
　　“问这个干嘛。别东拉西扯的，快说孩子的事情。”
　　祁林见女儿一副快要崩溃的样子，也坐了下来，说道：“我和你妈妈都是一个月前刚做的体检，身体健康。”他叹了一口气：“能接受的住你说的事情。”
　　沈丹都快急死了：“你快说，我没被你气死倒是要被你急死了。”
　　祁舒笺将自己和祁诺的鉴定书交给父母，还不忘嘱咐道：“爸爸妈妈，你们一定要冷静点。”
　　简单的几张纸上写着大大的标题，《亲子鉴定书》。
　　突然间沈丹冷冷的看了一眼祁林，她手捏着纸：“是不是你爸爸在外面乱搞了？”
　　祁林&祁舒笺：“……”
　　“我哪有。而且你当着孩子的面胡说什么呢？！”
　　祁舒笺：“不是他。”是我？！
　　祁舒笺直接翻到最后，指了指上面的几行字给她看，上面显示的是母女关系。
　　？
　　沈丹翻到前面看了一眼，委托方是祁舒笺，她蓦然的瞪大了眼睛：“祁舒笺，你是不是生病了？”
　　祁舒笺：“……”


第20章 介绍
　　祁舒笺看向稍显冷静的父亲，但父亲也是用一种隐晦的方式来打量自己，仿若自己真的是得了精神方面的问题。
　　她快速说道：“爸爸，妈妈，我简短说一下，三天前我遇到了个孩子，那个孩子说是我的，准确的来说是二十年后的我的孩子，你们能理解吗？就是她是穿越过来的？”
　　沈丹眼泪一滴滴的坠落：“舒笺，妈妈带你去医院吧。”她一下子就把祁舒笺死死的抱住：“我的乖女儿啊…”
　　祁舒笺险些被勒的出不来气：“妈妈我就知道你不相信，这不我就去做了鉴定嘛，孩子确实是我的。请你们一定要相信我。”
　　祁舒笺简直心力交瘁。
　　祁林顺着她：“那孩子呢？”
　　“在酒店。”祁舒笺微微笑了笑。
　　“所以你是说有一个穿越过来的你的孩子在酒店？”
　　“emm”祁舒笺摇了摇头：“其实是两个。”
　　沈丹&祁林：“……”
　　祁舒笺继续说：“嗯，响应国家政策，生了二胎。”
　　沈丹还是不太相信：“你真的没病？真的有孩子？”
　　祁舒笺松了一口气，重重点头“嗯。”
　　沈丹突然说：“那孩子她爸是谁？你见过了没？”
　　“见过了。你…你也见过。”祁舒笺犹犹豫豫的将另一份鉴定书递给沈丹。
　　沈丹还以为这是另一个孩子的鉴定书，直接翻到最后看，上面写的依旧是母女关系。
　　祁舒笺似乎也发现了妈妈的关注点错了，她硬着头皮指了指委托人：“妈妈，孩子没有爸爸，有两个妈妈，是我和陆沂青。”
　　“什么？”沈丹急忙又仔细看了看，突然觉得脑袋一空，险些要晕过去。
　　“妈妈，你没事吧。”祁舒笺也吓了一跳，急忙给沈丹喝了点水。
　　“你说的是你那个女同学陆沂青？我见过的那个？”
　　祁舒笺点点头。
　　沈丹依旧不敢相信：“你是说你以后和你那个女同学，不仅结了婚，还生了孩子，还是两个？”
　　“…是。”
　　沈丹见过陆沂青两次，只知道她是个极为乖巧的漂亮的女孩子，要比自家女儿出色不少。
　　但祁林显然就是没见过了，自己女儿和另一个女孩子结了婚生了娃，简直要突破了他的想象，他不可置信道：“你没在开玩笑？！”
　　“没有。沂青现在就在酒店照顾孩子呢。”祁舒笺总算是松了一口气，提到孩子，祁舒笺的语气就变的温柔了：“你们要去看看吗？她们很可爱。
　　”
　　如果是真的，那可就是她们的亲外孙女，怎么能不去看呢？
　　沈丹说：“去。”
　　“那你们一定要冷静点。”祁舒笺摸了摸头，不好意思道：“沂青她比较害羞。”
　　“放心。”
　　祁舒笺给陆沂青发了个短信：“沂青，我爸妈想看一下孩子，你可以把她们带下来吗？”
　　陆沂青睫毛微微颤抖：“嗯。”
　　她叫了两个孩子一声：“长歌，祁诺，要下去看爷爷奶奶了。”
　　“好。”
　　祁舒笺刚刚下去的时候，陆沂青就猜测到阿姨和叔叔肯定是要见孩子的，她已经给孩子穿好衣服了，随时可以出门。
　　但她还是紧张。
　　毕竟那是祁舒笺的爸爸妈妈，某种程度上说也是自己的…爸爸妈妈。
　　她一向不受长辈们欢迎的。
　　陆潭和祁诺一人拉着陆沂青的一只手，陆潭说：“妈妈，你现在是不是还不认识爷爷奶奶啊。”
　　陆沂青说：“嗯，只见过奶奶两次。”
　　“这样嘛，以前奶奶对妈妈可好了，妈咪还吃醋呢。”陆潭也觉得难以置信：“奶奶老是训妈咪。妈咪总是说要回家照顾你，奶奶就放过她了。”
　　陆沂青也知道阿姨似乎对祁舒笺极为严格。
　　她只见过沈丹两次，两次几乎都是沈丹在教育祁舒笺，祁舒笺乖乖巧巧的听着。
　　以前可能会因为两个孩子的缘故，阿姨和叔叔会喜欢她一点。
　　可现在不太一样，她现在是欺负了他们的乖宝宝的臭流氓，他们不喜欢她也是正常。
　　陆沂青紧张的带着两个孩子到了餐厅门口，祁舒笺正站在门口等她，一见到她们，祁舒笺的身上似乎就带着些许了光，眼睛亮晶晶的。
　　祁舒笺快走了几步，将祁诺抱在怀里，偏头和陆沂青说：“我和他们说好了。”
　　“嗯。”
　　不太自然的语气。
　　“嗯？”祁舒笺愣怔了一下，她问：“你是不是有点紧张啊？”
　　陆沂青诧异的看了她一眼。
　　这是怎么发现的？
　　“因为我觉得你好像更冷淡了。”祁舒笺解释说，她单手抱着孩子，试图牵陆沂青的手：“一起进去？”
　　陆沂青偏了偏头。
　　不牵。
　　“你别紧张。”祁舒笺抱着孩子凑近了她说：“我妈妈虽然不待见我，却很喜欢你哦”
　　陆沂青眨了眨眼睛。
　　祁舒笺低下头来，似乎不好意思：“我妈妈对我交朋友也很严格的，可是她不仅没说过不要和你来往的事情，还说让我和你好好学习。”
　　她做了总结：“可见她真的很喜欢你。”
　　陆沂青墨色的眸子里似有流光闪烁，她说：“没你好。”何必跟我学习呢。
　　祁舒笺微微勾了勾唇，她领先她一个身位，背对着她，小声道：“其实哪怕我妈不让我和你来往，我也不会听她的。”她低沉道：“毕竟你那么好。”
　　陆潭将木质的门推开来。
　　沈丹和祁林一同望向门口的人。
　　狭窄的门口处站了四个人。
　　一个半大的小孩站在最前面，脸上带着大大的笑容，一脸稚气的望着他们。祁舒笺怀里还抱着一个小小的孩子，眼睛里带着稚气与欣喜。
　　还有一个女人站在后面，身形纤细高挑，肌肤洁白如玉，细密的长发散散的下来，前额留下了些许的碎发。五官精致每一处都恰恰当当的，看上去带着淡淡的疏离感，脸颊处的婴儿肥却又增添了几分软糯的气息，构成了女孩子现在这种冷淡又软糯的极为矛盾的气质。
　　最为意外的是她的脖子上挂了一个奶黄色的水瓶，是小朋友常用的那种水瓶。
　　这场景无论谁见了，都得称一句，她们确实是温馨的一家四口。
　　祁林和沈丹的注意力都在较大的一个孩子身上。那孩子简直和祁舒笺简直像了七分，哪怕是他们两个再生一个女儿都不一定有这么像。
　　祁林是标准的国字脸帅哥，沈丹则是水乡特有的温婉气质美人，大哥也是正统的阳光帅气型，可偏偏祁舒笺确是一副颇具妩媚气质的相貌。沈丹一向不太喜欢这种相貌的女人，生怕她凭着这副相貌走上了一条不归路，因此她对祁舒笺严苛的不得了。
　　天知道，她知道祁舒笺未婚先孕的时候是什么样的感觉，仿若什么可怕的事情还是发生了的感觉。她辛辛苦苦教育了那么多年，自己的女儿还要受到流言蜚语的唾骂，她不如死了算了。
　　“爷爷奶奶。”陆潭倒是不认生，她一下子扑进了沈丹的怀里，撒娇道：“哇哦，奶奶，你好漂亮啊。”
　　沈丹简直呆住了。
　　小时候的祁舒笺也是个安安静静的小姑娘，不怎么爱动，更别说撒娇了。
　　祁舒笺将祁诺放在椅子上，介绍说：“这个是陆潭，小名长歌。”又指了指祁诺：“这个叫祁诺。”
　　她偏头又看了看陆沂青，又颇为不好意思的说道：“这个是陆沂青，是孩子另一个妈妈。”她抬起头来，语气正经了几分：“是我将来的妻子。”


第21章 安慰
　　“这是我未来的妻子。”
　　这样郑重的介绍，让祁林和沈丹都不由得看了一眼祁舒笺。她的眼神真挚，仿若是真的在介绍自己的“爱人”，自己将来的“妻子”。
　　祁舒笺是他们的孩子，他们几乎立刻就反应过来，祁舒笺是在告诉他们要尽量以对待家人的方式对待陆沂青。
　　陆沂青是家人。
　　陆沂青显然是注意到了这一点。
　　祁舒笺平时也有拿两人的关系开玩笑的时候，但这样郑重其事的介绍，几乎是瞬间就感受到了祁舒笺对她的在意与重视。
　　陆沂青突然感觉自己的脸带着不同寻常的温度，她极其的紧张，出的声音却依旧是冷冷淡淡的：“叔叔，阿姨好，我是陆沂青。”
　　她生气的皱起眉头。
　　对长辈不该用这样的语气的！
　　祁舒笺伸出手来，颇为强硬的牵着陆沂青的手，不容她拒绝，她微微笑道：“她们是不是很可爱？”
　　这个所谓的“可爱”是包含了陆沂青的，可惜沈丹和祁林大概只以为只有小朋友才能用这两个字。
　　沈丹的脸上还是难以置信的表情，她伸手戳了戳陆潭的脸蛋却被陆潭一躲，陆潭说：“奶奶，你都这么久没见我了，一见面就戳我的脸，亲亲呢？”她指了指自己的脸。
　　明明是第一次见面的陌生人，可是看到和祁舒笺几乎是一个模子里刻出来的脸，沈丹还是觉得面前的小孩子分外的熟悉，仿若认识了好多年一般。
　　她笑了一下：“亲！”
　　沈丹吧唧一声就亲了上去。
　　祁林简直要嫉妒坏了，他看了看旁边乖乖巧巧的祁诺，从手机壳里拿出张百元大钞来，递给祁诺。
　　现在的人出去都不带现金了，他这仅有的一张，还是因为今年是他的本命年，身上要带点红色的东西。
　　祁诺扬了个大大的笑脸，奶声奶气道：“谢谢爷爷。”
　　祁林的表情颇为古怪，他这么年轻就当了爷爷，简直不知道该用什么样的表情来对待面前的小朋友。而且这小朋友长得像旁边的冷冷淡淡的小姑娘，只有三四分像她闺女。
　　祁舒笺说：“爸妈，你们相信了吧？”
　　祁林和沈丹沉默了一会儿，还是觉得匪夷所思，可两个小朋友都可怜兮兮的看着他们，他们可以肯定如果说个不相信，两个小朋友一定会哭出来的。
　　沈丹突然沉下声说：“祁舒笺，那你怎么现在才给我们说？两个小孩子，以你现在的能力能养活好吗？出点事情怎么办？”
　　陆沂青抿了抿唇，手心紧紧的用力，祁舒笺感受到了陆沂青的不赞同，她轻轻的拍了拍陆沂青的腿，表示安慰。
　　陆潭抱了抱沈丹，奶声奶气道：“奶奶，妈咪把我们照顾的挺好的啊，别批评妈咪嘛。”
　　祁林问祁舒笺：“上学了吗？”
　　祁舒笺低下头，有些抱歉：“没有。”
　　祁林：“那好个屁！”
　　“爸爸，粗俗！”祁舒笺的脸有些发红，急忙道：“小朋友还在呢。”
　　祁林一噎，朝两个小朋友不好意思的笑笑：“抱歉。”
　　祁舒笺看向父母说：“告诉你们也是希望可以把孩子的户口上一下，她们毕竟是要上学的。”
　　“这倒也是。”沈丹郑重的点点头，又问“那怎么上？”
　　两个孩子，她不知道是都上她们家，还是怎么办？
　　“额，这个。”祁舒笺看向陆沂青，她还没有和陆沂青商量过。
　　沈丹似乎看出来了，她说：“沂青是不是还没有和家里说过？”
　　陆沂青：“没来的及。”
　　“那这样吧，孩子们暂时先放到我们家里，等你和家里说过了，我们再商量一下孩子上学的事情？”
　　陆沂青看向两个孩子，略微有些不舍。
　　祁舒笺看出来了，说：“让沂青把祁诺带回去好了。祁诺像她一点，应该会比较容易相信。”
　　她看向陆沂青：“这样可以吗？”
　　陆沂青的墨色的眸子亮晶晶的。
　　小幅度的点头：“嗯。”
　　祁林和沈丹想了想，也觉得是个好方法。
　　几个人一起吃了饭。
　　祁林和沈丹的注意力几乎都在两个小孩子身上，见到祁诺那么喜欢吃白米饭也显得很是惊讶。
　　沈丹说：“小时候有一段时间祁舒笺也极其喜欢来着，要不是我教训她，她都不吃其他的东西。”
　　说到这个，沈丹看向支只吃了一点的祁舒笺，还是忍不住惆怅：“你看你吃的，还没有两个小朋友吃的多。”
　　这个事情祁舒笺倒是没有任何的印象了。
　　陆沂青的脑海里倒是仿若出现了祁舒笺小时候的形象，模样像陆潭却像祁诺一样只爱吃大米饭，在妈妈的教训下，不情不愿却又乖乖的吃着其他东西的样子。
　　着实是有些神奇。
　　她忍不住弯了弯眉眼。
　　祁舒笺小声道：“她们在长身体嘛，我又不长了。”
　　见祁舒笺如此孩子气的模样，沈丹看向陆沂青，带着几分怜悯说：“沂青，辛苦你了。”
　　陆沂青抬起头看向她，带着几分疑惑。
　　“哎。”沈丹看着祁舒笺叹了一口气，仿若祁舒笺是个败家子：“舒笺她性格不好，你多多担待。”
　　祁舒笺皱了皱眉头：“…妈，你在说什么？”
　　“没有。”陆沂青墨色的眸子里满是认真：“她照顾我更多一些。”
　　沈丹坚决不相信：“你别给她说好话，我还不知道她嘛，看着倒是乖巧，其实可气人了。”
　　祁舒笺：“……”我哪点气人了。
　　祁舒笺看向祁林，眼神略带请求。
　　“沈丹，陆潭碗里的好像空了，你给她夹点菜。”
　　陆潭眨巴了两下眼睛，朝着沈丹哼哼：“不准说妈咪，奶奶也不行。妈咪爱奶奶就像我爱妈咪那样，奶奶批评妈咪，妈咪会难过。”
　　她越说越委屈，她指了指陆沂青：“妈咪难过，妈妈就会更心疼会更难过，我两个妈妈都难过了，我就更难过了。”
　　祁舒笺的眼泪几乎要汹涌而出了。
　　她偏头看了看陆沂青。
　　你会心疼我吗？
　　陆沂青错开她的目光，放在桌子下的手紧紧的按在自己的裤腿上，她确实心疼。
　　沈丹的两个孩子，老大祁展云小时候是熊孩子，三天不打上房揭瓦那种，上了初高中又是一副唯吾独尊的混蛋模样，哪会说些什么爱呀，喜欢之类的话。
　　祁舒笺倒是乖乖巧巧的，只是比较沉默内向，也不爱说这种话。
　　陆潭倒是这种话出口就来。
　　还说什么祁舒笺爱她就像她爱祁舒笺那样，没有比这更能暖一个老母亲的心了。
　　她的乖乖女儿肯定是最爱她的！
　　沈丹急忙拿了抽纸给小朋友擦了擦眼泪，安慰道：“好吧，奶奶错了，我不说她了，我不说她了。”
　　“谢谢奶奶。”陆潭抽噎了一声，奶声奶气的道谢。
　　祁舒笺也是心里一暖。
　　她的孩子果然是天使！
　　吃完饭后，祁舒笺决定领着父母去收拾孩子的东西，祁林觉得不方便，他在外面陪着两个孩子玩闹。
　　吃的，喝的，用的，玩的，不过是短短三天的时间，两个小朋友的东西已经满满当当的装了三个行李箱了。
　　沈丹见酒店里尽管住了两个孩子，房间依旧打扫的干干净净，一看就是陆沂青的手笔，祁舒笺倒是不懒，只是不爱收拾屋子，这对陆沂青就更满意了。
　　两个小朋友晚上要上补习班，不能现在就回去。
　　沈丹说：“老祁，你先把这些东西带回家，顺便你再去附近商店买点孩子需要的东西，我带着两个孩子去上补习班。”
　　祁林也想和两个乖孙女再多说些话，可是他又不敢不听老婆的话。
　　陆潭说：“爷爷，可以帮我买一个超级大的抱枕吗？”她用手夸张的比了一个大小：“以前在爷爷家里睡的时候，我都有抱枕陪着的。”
　　祁林豪气的说：“买。乖孙女说什么都买。”
　　他仿若被分配了一项神圣的任务：“放心，爷爷一定给你买最大的抱枕。”祁林看向祁诺：“小诺，你有什么要买的吗？”
　　祁诺纠结了一会儿说，奶声奶气的说：“我，我想要放大镜。”
　　“放大镜？”祁林明显愣了一下：“怎么要这个？”
　　“妹妹就喜欢玩放大镜，假蛇，乐高之类的东西。”陆潭解释道。
　　“这样啊，好，都给你买。”祁林点了点点头。
　　“那爷爷再见。”两个小朋友挥了挥手。
　　祁林心情舒畅，顿时觉得能去平时不喜欢去的商场都是一件极为幸福的事情了。
　　祁林走后，祁舒笺突然蹲下身来问两个小朋友，温声道：“长歌，祁诺，为什么不对我和妈妈说这些想要的东西呢？”
　　她以为她和陆沂青是哪里没做好，让两个小朋友不敢向她们提出买玩具。毕竟她小时候，有一段时间，她也不太敢向父母提出要买玩具。那种感觉太难受了，她不愿意她和陆沂青的孩子也经历这样的事情。
　　陆潭说：“在酒店住，我天天可以看见妈妈和妈咪，自然就不需要这些东西了，但是在爷爷家住，我肯定有时候就见不到妈妈和妈咪，我会想妈妈和妈咪的，有玩具玩，我不会那么想妈妈和妈咪。”
　　祁诺也跟着点头：“是的。你和妈妈带着我们玩，就不需要那么多玩具了。”
　　看这场面，沈丹突然觉得酸酸的，她叹了一口气说：“还好你爷爷先走了，不然又得难过了。”
　　两个小朋友都不好意思的笑了笑，陆潭一下子抱住沈丹的大腿：“也爱爷爷奶奶嘛。”
　　沈丹现在听到“奶奶”两个字还是觉得有些别扭，可是又觉得满心的舒服。
　　她摸了摸陆潭的脑袋：“好了，好了，我知道了，我知道了，缠人的小家伙。”
　　培训班平时是不让家长看的，家长在身边，一些小孩子就会产生依赖情绪，不怎么用心练习。
　　不过陆潭和祁诺是第一次来上课，家长倒是可以在外面围观一小会儿。祁诺和陆潭的课是同一时间的，她们不得不分开进行观看。
　　祁舒笺想了想说：“沂青，你在这陪着长歌？我和我妈带着祁诺去楼上？这样可以吗？”
　　“嗯。”
　　祁舒笺见沈丹的注意力都在两个小朋友身上，她背对着沈丹，压低了声音，疑惑的对陆沂青说道：“你怎么了？”
　　陆沂青贝齿咬住下唇，在祁舒笺关切的目光中，这才道：“补习班，没有多做比较。”
　　“什么？”祁舒笺眨巴了两下眼睛。
　　她想了想说：“你是怕我妈说补习班的规格不好吗？”
　　陆沂青垂下了眸子没有说话。
　　培训班是几乎是现在的陆沂青能负担的起的最好的补习班了，两个小朋友也喜欢。
　　可根据以往的经验，爷爷奶奶对孙女一向要更加宠爱一些，陆沂青不敢确定祁舒笺的家境到底如何，可她还是会担心叔叔和阿姨会觉得她做的不够好，最怕的是因为自己经验不足而浪费了两个小朋友的天分。
　　她是真的很爱两个小朋友的。
　　“沂青~”
　　祁舒笺轻轻的喊她，她突然觉得心里酸酸涩涩的，陆沂青总是想的如此之多。
　　祁舒笺心疼道：“你是孩子的妈妈，她们喜欢什么，你才最清楚不是吗？”
　　“她们…”
　　祁舒笺说：“长歌已经大了，如果她觉得不合适，她会告诉我们的不是吗？”
　　她轻轻的拍了拍陆沂青的肩膀，宽慰道：“别太给自己压力，如果不合适，再换就是了。”
　　祁舒笺略微笑了笑：“可能我就是不太负责的母亲吧，总是希望小朋友们的童年过的开心一点就好了，没有你想的那么多，真是抱歉，让你如此辛苦。”
　　陆沂青摇了摇头：“…没有。”她道：“你很好。”
　　陆沂青也并不是很鸡娃的性格，只是害怕自己会因为经验不足而在哪方面忽略了两个小朋友的成长。
　　“舒笺，沂青，你们在干嘛呢？该带两个小孩子上课了。”沈丹见祁舒笺和陆沂青在说悄悄话，原本是不想打扰的，可时间上确实是来不及了。
　　“来了，妈。”祁舒笺应了一声，她看了看两个面上带着笑意的小朋友：“沂青，别给自己太大压力了，小朋友很喜欢这里不是吗？再说了，我小时候，我妈可没有你这般耐心教我。”
　　陆沂青看着两个小朋友略带兴奋的神情，略微松了一口气：“嗯。”
　　沈丹将祁诺抱在怀里：“那长歌，下课了再见啊。”
　　“嗯，奶奶，妈咪，妹妹下课见。”陆潭乖乖的打了一下招呼。
　　“那沂青，等会儿见了。”
　　“好。”陆沂青应了一声，转头对去沈丹道：“阿姨，等会见。”
　　“好嘞。”
　　陆沂青领着陆潭进了教室。
　　出来领路的依旧是傅妍老师，她对陆沂青印象深刻，亲切的喊她们：“陆妈妈，陆潭，你们过来了。”
　　陆潭乖乖的打招呼：“傅老师好。”
　　这倒是陆沂青第一次被喊“陆妈妈”，一般这都是喊的她自己的妈妈，她突然有些恍惚，却也很快就反应过来了。
　　“你好，傅老师。”
　　傅妍拍了拍陆潭：“陆潭，你先去换个衣服。”
　　“好。”陆潭点点头，她转头对陆沂青道：“妈妈，那我先去换衣服了。不要太想我，也不能一点都不想我哦。”
　　陆沂青忍不住眉眼弯弯：“好。”
　　“陆妈妈，跟我来这边。”傅妍老师在前面带路，带着她进了一间比较大的练功房：“这里就是陆潭练习的地方。”她指着一个小角落：“那边一般是家长等待的地方。”
　　傅妍紧接着嘱咐道：“不过还是希望没有特殊情况，不要来看小朋友们练习的好。”
　　陆沂青点点头：“了解。”
　　“那我先过去了，您先在这边休息一下？”
　　陆沂青点点头。
　　傅妍说的供家长休息的地方已经有三个家长在坐着了，陆沂青也走了过去，坐在了角落里。
　　其中的一个家长问陆沂青：“你是孩子的谁啊？”
　　陆沂青明显不太适应和陌生人接话，却又担心陆潭因为自己的原因遇到不必要的麻烦。
　　她尽量温和道：“我是孩子的妈妈。”
　　“妈妈？这么年轻？”问话的家长明显吃了一惊，上上下下的打量了一下陆沂青：“你多大了啊，小朋友都这么大了？”
　　旁边的两个人也都凑过来好奇的看着陆沂青，仿若看到了什么新大陆。
　　陆沂青说：“孩子生的早。”
　　“这倒也是，孩子生的早就是恢复的快，不过你这恢复的也真是太好了，说是孩子姐姐我也信啊。我叫楚云，你呢？”
　　“陆沂青。”
　　介绍名字的时候却还是下意识的带上了清清冷冷的语调。
　　楚云吃了一惊：“你不仅长得好看，声音也好听，简直比大明星还漂亮。”
　　陆沂青：“你也很漂亮。”
　　“我都三十了，还漂亮什么啊。”楚云摸了摸自己的脸蛋：“估计明年就长皱纹了。”她掏出自己的手机：“你加到群里了吗？”
　　“嗯？”
　　“就是家长群。傅老师虽然建了个群，但咱们这些熟悉的家长不也得加个群嘛，万一有什么事呢？”
　　旁边的人也紧接着说道：“是啊，咱们这些家长熟悉了，孩子们关系也更好一些不是嘛。”
　　这倒也是。
　　陆沂青掏出手机扫了她们的二维码。
　　那个群里已经有十五个人了。
　　楚云旁边的两个人一个叫沈文秀，另一个叫张戈。
　　“你应该比我们小吧？喊你一声小陆？”楚云也知道不到万不得已不要问女生的年龄，但见她如此之小，脸上甚至还有婴儿肥，应该是比她们要小的。
　　陆沂青点点头。
　　“小陆，你孩子在哪上学啊？多大了啊？”
　　“…六岁了。”
　　“六岁？”
　　这个数字明显惊呆了三人，她们的目光都带着点打量，甚至都开始想陆沂青是不是孩子的继母了。
　　不过到底也没说什么失礼的话。
　　“我们家孩子今年也是六岁，明明是个女孩子却调皮的不行，我就希望能练练芭蕾舞锻炼锻炼她的性子。”
　　虽然语气是嫌弃的，可眼睛里却是遮不住的笑意。
　　“除了芭蕾舞，我还给她报了钢琴，吉他，写字。”楚云好奇的问陆沂青：“你孩子还报了什么？”
　　陆沂青眨巴了两下眼睛：“没有了。”
　　气氛一下子怪异起来。
　　“小陆，可不能这样啊，现在这年代，可得给孩子多报一点，不然以后到了社会可怎么办啊？”楚云一脸的语重心长：“你年轻，不知道这里面的厉害，以后孩子没有很多的特长，受到其他小朋友的耻笑，将来埋怨你可怎么办？”
　　沈文秀说：“是啊。我孩子也是三个，咱这累死累活的不就是希望孩子们能多学一点嘛。”
　　张戈叹了一口气：“哎，我老公赚钱不行，只能给孩子报两个，争取明年手头宽裕了，多给孩子报一个。”
　　陆沂青：“……”
　　她很想说孩子们有喜欢的就可以了，但想想好像最近家长的压力都很大，便也觉得自己没什么资格说。
　　万一她们的孩子喜欢呢？
　　毕竟不是每一个孩子都像陆潭一样，早早的找到了自己喜欢的培训课程。
　　陆沂青：“我回去商量。”
　　楚云睁大了眼睛，嫌弃道：“商量什么啊，孩子们的事情就得咱们女人管着，男的只会付钱，他们懂什么啊，一点都不知道着急。”
　　三个人对着陆沂青就是一顿输出。
　　陆沂青性格冷淡，学校里的学生再怎么胆大那也脸皮极薄，社会的人却丝毫不被陆沂青的冷脸吓到，能对着她一张无甚表情的脸都能说半天。
　　陆沂青：“……”
　　她出了一会儿神。
　　原来这就是家长的世界。
　　楚云又给陆沂青分享了几个微信：“小陆，这几个都是很好的老师，钢琴，吉他，小提琴什么的都有，你再想想，看孩子还想学些什么。”
　　陆沂青看了一下众多的老师，她点了点头：“谢谢。”
　　“唉，谢什么啊，不都是为了孩子吗？”
　　“孩子们出来了。”
　　张戈的声音压得低低的，但依旧掩盖不了其中的欣喜之意。
　　陆沂青也抬头看去，陆潭因为刚来只能排在最后面，见到陆沂青露出了个大大的笑脸。
　　陆沂青也忍不住弯了弯眉眼。
　　很快，小朋友们的热身运动就开始了。
　　陆潭虽然平时看着是个嘻嘻哈哈的性子，练习起来也是小脸紧绷绷的，可见是认真极了。
　　陆沂青的目光落在陆潭的是身上都没怎么移开过，眉眼也带着几分柔和。
　　小朋友好像真的很开心。
　　不过十几分钟，楚云就站了起来，看向还蹲坐在旁边的陆沂青道：“小陆，该走了，你在这里孩子会忍不住看你的。”
　　“嗯？”陆沂青慢半拍的站起身来，她轻声道：“谢谢。”
　　她转头看向还在练功的陆潭，见陆潭看过来，小小的挥了一下手，表明下课的时候会过来接她。
　　陆潭点了点头，朝她扬了一个大大的笑脸。
　　出去后，楚云几个人似乎都是认识的，想约陆沂青一起在大厦里玩玩。
　　陆沂青明显不适应如此热情的家长们，她摇了摇头：“抱歉，我还有事情。”
　　“那行，小陆，路上小心，但也不要忘记来接小朋友了，小朋友会哭的。”楚云好心提提醒道。
　　陆沂青将碎发撩至耳后，小声的“嗯”了一声。转身后，她拿出手机看祁舒笺的微信。
　　祁舒笺给她发了一张照片，上面的祁诺穿着一身白色的道服，短发似乎是有些长了，被她用手随意的抓了抓，露出了一大片洁白的额头来。
　　“祁诺穿这个衣服好可爱哦。”
　　“不愧长得像你啊。”
　　“好可爱，好可爱。”
　　熊猫翻滚.jpg
　　到底是祁诺可爱，还是因为长得像她，所以可爱？
　　只是见着简短的消息，陆沂青都能想象到祁舒笺狐狸似的眼睛里亮晶晶的样子。
　　陆沂青：“我过去了。”
　　“嗯嗯。”
　　祁舒笺收到消息后，她用手戳了戳沈丹，她对沈丹道：“妈妈，长歌和小诺的培训班都是孩子们自己选的，沂青她也下了很大的心思的。”
　　“你不要说些奇怪的话。”
　　沈丹懵了一瞬：“什么？”
　　祁舒笺说：“沂青和我不一样，她责任心很重，对孩子们也很好，她担忧选的培训班不够好影响了孩子们的天分。但我觉得挺好的。”
　　沈丹想了一下：“你担心我会批评小陆？”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，没有说话，但几乎算是默认了。
　　沈丹朝祁舒笺翻了个白眼：“你以为我是你啊。刚刚去收拾小朋友东西的时候，我就发现了，小陆是个很好的孩子。”
　　“嗯？”
　　“小朋友的衣服可能是你洗的，但打扫卫生，帮小朋友叠衣服之类的都是小陆做的吧？”
　　“…确实。”祁舒笺点点头，突然有些感慨她妈妈确实是对自己了如指掌，她承诺道：“我知道了，下次我会多做一些的。”
　　“那就行，你看，你还不承认都是小陆照顾你多一些。”
　　陆沂青只听到了后面这一句话，她坐在祁舒笺的旁边，再次解释道：“阿姨，舒笺做的多一些的。”
　　沈丹摇了摇头，不赞同道：“我对她还是了解的。有什么事情让她去做就好了，知道了吗？小陆？”
　　陆沂青眉头不自然的皱起，似是犹豫了很久：“阿姨，可是，是我和舒笺住在一起。”她很好。
　　她的声音冷冷的。
　　明显是极其的紧张。
　　这样的语气实在不该应该和长辈说，便是沈丹也诧异的看向陆沂青。
　　不知怎的，祁舒笺突然觉得心里泛起了一股异样的情绪，闷闷的，酸酸涩涩的。
　　陆沂青虽然性格冷，但不代表她不通人情世故，这样直面自己的母亲，想来是她实在想为自己辩解，她想告诉自己的母亲，其实自己也不是一个很差劲的人。
　　陆沂青脸都有些发红：“阿姨，抱…”歉。
　　祁舒笺突然抓住了陆沂青的手，向她摇头：“不用道歉的。”
　　她告诉陆沂青说：“你没错。因为我很好，所以将来你才会愿意和我结婚不是吗？”
　　陆沂青这回便是耳朵都染上了几分绯色，依旧不太自在：“嗯。”
　　沈丹略微皱了一下眉头，似乎也发现了自己的不妥之处，她轻咳了一下：“你们两个心里有数就行。”
　　算是给双方一个台阶了。
　　祁舒笺指了指穿着道服的祁诺：“她真的很可爱。”
　　祁诺双手叉腰，见陆沂青看过来，她微微的笑了一下，只嘴角上扬了一点点，眼睛亮晶晶的。
　　“也是真的很像你。”
　　陆沂青应了一声。
　　“别看祁诺小小的一个，她好像挺能打的，刚刚还赢了两个小朋友。”祁舒笺的眼睛里带着几分骄傲：“小朋友的打斗也挺刺激的。”
　　陆沂青收了几分心神，关注的看着台上的小朋友。
　　再怎么看不懂，祁诺小朋友一个标准的前踢出来，身上便像附上了一层光，轻易的吸引了人的目光。老师似乎还带头鼓掌了一下。
　　陆沂青仿若体验到了吾家有女初长成的感觉，明明小朋友还不到四岁。
　　既觉得欣慰，又隐隐觉得不舍。
　　祁舒笺似能感受到陆沂青的心中所感，颇为所感：“厉害吧。不愧是我们的孩子。”
　　陆沂青墨色的眸子里似荡漾着一层水光。
　　她们的孩子很棒。
　　沈丹见祁舒笺和陆沂青看的恋恋不舍，却还是忍不住提醒：“我们出去吧，小陆也看过了，我们就别打扰小朋友的练习了？”
　　这倒也是。
　　三个人和祁诺小朋友打了招呼，一起出去了。
　　沈丹看了一眼两人：“你们两个是不是经常来这里？”
　　这里算是离大学里最近的一个大型商场了，祁舒笺和陆沂青偶尔也会来这里约饭，但次数到算不上多。
　　祁舒笺摇摇头，解释道：“我们一般只来这里吃饭。”
　　“这样啊，那你们晚上都没有课了吧？一起去逛街？”
　　逛街？
　　祁舒笺看了看陆沂青，她不确定陆沂青可以和妈妈一起逛街，毕竟实在是说不上熟。
　　沈丹明显也看到了祁舒笺眼中的犹豫，她宽慰道：“没事，就当提前练习当母女了？”
　　陆沂青：“……”
　　“走了，走了，阿姨付钱。”沈丹领着两个人往楼下走。
　　祁舒笺压低了声音，凑近了陆沂青的耳朵：“委屈你了，沂青。”
　　陆沂青摇摇头：“阿姨…也没有说错。”
　　作为孩子的另一个妈妈，她不可能不和祁舒笺的妈妈打招呼的，而且阿姨除了对祁舒笺严格了一些，其他方面也挺好的，尤其是对自己。
　　她渐渐能明白，陆潭说将来的阿姨喜欢自己是怎样的了。
　　祁舒笺突然看到了电影院的招牌：“妈妈，我们一起去看电影吧。”
　　至少电影院没有其他的活动那般让人感到尴尬。
　　“嗯？”
　　祁舒笺指了指电影院的宣传海报，眼睛亮晶晶的：“有恐怖片。”
　　沈丹狐疑的看着她：“？你不怕？”
　　“不怕啊，我都能跳…”祁舒笺突然止住话头，她偏头对陆沂青说：“沂青。看这个可以吗？”
　　虽然只是很小的幅度，祁舒笺还是很快的捕捉到了陆沂青微微上扬的弧度，祁舒笺斩钉截铁道：“那就看电影吧，打发一下时间，其他事情太累了。”
　　电影院在一个角落里，这时候也正处于人流量高峰的时候，几乎到处都是人，不过还是学生多一些。
　　祁舒笺在学校又算是比较出名的，学生见到她偶尔还会提她的名字，祁舒笺颇有些觉得不自在。
　　沈丹说：“你在学校还挺出名的啊？”她四处看了看那些学生：“不过怎么都没有上来向你打招呼？”
　　祁舒笺摇了摇头，解释道：“都是见过几面，不是每一个都认识的。”准确来说一个她都没有印象。
　　“这样行吗？”沈丹略微担忧的说：“你之前做老师倒是不用担心这些乱七八糟的人脉，可你以后如果要走你那个什么自媒体，可得好好注意一下了。”
　　祁舒笺点点头：“我知道的。”
　　沈丹坐到电影院的休息的地方之后，祁舒笺拿了手机说：“妈，给我发红包啊，你说的要请客的，不能食言，虽然小朋友不在，你也得说到做到。”
　　沈丹：“……”
　　她给祁舒笺转了钱过去，又听祁舒笺小声嘟囔道：“这怎么够啊？”
　　沈丹淡淡的说：“哦，我说请小陆，没说请你。”
　　祁舒笺不情不愿道：“…那好吧。”
　　祁舒笺领着陆沂青往买票处走去，她提前打招呼：“我叫起来，你不准嫌吵。”
　　“…习惯了。”
　　祁舒笺装作受伤的样子，朝她哼哼：“…好伤人。”
　　她快速的拿了票，又点了两份爆米花套餐，祁舒笺递给她一份，说：“热量太高了，你也少吃一点。”
　　“嗯。”
　　祁舒笺将剩下的一份端到沈丹的面前，嘱咐道：“妈妈，少吃一点啊，容易高血糖，高血压什么的。”
　　沈丹：“知道了。”
　　“妈妈，你在这待会儿，我和沂青去给小朋友们抓个娃娃出来？”祁舒笺指了指旁边的娃娃机。
　　那里已经有不少的情侣在凑热闹了。
　　沈丹也看见了旁边的娃娃机，她眼睛亮了亮：“我也去吧，你小时候还是我给你抓的。”
　　这倒也是。
　　陆沂青兑了游戏币出来，祁舒笺已经推着个车过来了，沈丹惊讶道：“至于拿个车吗？”
　　“妈妈，你不知道，沂青玩这个超神，什么都能抓到。”祁舒笺摸了摸头：“我虽然也行，但到底没她那样的好。”
　　她拍了拍陆沂青的肩膀，鼓励道：“向我妈妈展示一下你超神的技术吧。”
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺指了指娃娃机里其中的一个蓝色鲨鱼：“祁诺可能会要这个。”
　　“嗯。”
　　陆沂青将散着的头发扎成低马尾，投了个币进去，屏住呼吸，摇动摇杆向右移，轻轻松松的夹住了玩偶，然后左移。
　　“啪”的一声玩偶掉了下来，没夹住。
　　陆沂青略微皱皱眉头，又拿了个硬币出来。
　　祁舒笺给沈丹一个放心的眼神，她半蹲下来，准备从取物口拿东西了。
　　紧接着陆沂青摇动摇杆，不过几秒钟，那个蓝色的鲨鱼就掉落在了取物口了，祁舒笺抓紧将玩偶取了出来。
　　沈丹眼睛亮晶晶的，她夸赞道：“哇哦，小陆，你好帅啊。”
　　陆沂青：“…？”
　　她的耳朵带着些许的粉色。
　　低头问一脸笑意的祁舒笺：“哪个？”
　　你还要哪个，我给你夹。
　　瞬间祁舒笺眼睛里的笑意就更深了，她伸出手来指了指一个粉红色的狐狸：“这个吧，长歌可能会喜欢。”
　　“嗯。”
　　陆沂青应了一声。
　　很快第二个玩偶就掉落出来了。
　　第三个，第四个，第五个…第二十个。
　　周围围了一圈的人过来看。
　　沈丹微张的嘴巴都没闭上过，她惊讶道：“小陆，你这练习了多久啊，也太强了。”
　　祁舒笺笑道：“没怎么练过，她第一次玩还是我教的，没想到教会徒弟饿死师傅。”
　　她推着一车玩偶：“别玩了，再玩下去，老板都要记住我们了。”
　　沈丹点点头：“这倒也是。”
　　走在路上，沈丹也拿了一个小玩偶放在手里把玩，还不忘夸奖道：“真是没想到，你玩游戏也这么好。”
　　陆沂青将长发披散而下，遮住泛红的耳朵，低声说：“运气好。”
　　“那么多，我可不信是运气好。”
　　沈丹指了指装满玩偶的车子。
　　陆沂青看向正在商量将东西暂存的祁舒笺：“舒笺也可以的。”
　　“嗯？”沈丹也顺着她的目光看去：“她也可以抓这么多吗？”
　　陆沂青点点头。
　　毕竟抓娃娃的技巧确实是祁舒笺教给她的。
　　这倒是出乎沈丹的意料了，她微笑道：“那看来舒笺变了很多。”
　　祁舒笺过来后，三人检票进了电影院。
　　这时候影院里都是大学城里的情侣，她们三个这样的搭配着实少见。祁舒笺坐到了中间，陆沂青和沈丹分别坐在了她的两边。
　　电影很快开始了。
　　开始的界面是一个漆黑的深林里，一个女人在深林里行走，她的走姿很奇怪，似乎左脚极重，几乎每走一步都要向左歪一下。
　　紧接着镜头慢慢的往女人的左脚推，镜头越来越靠近女人的左脚。瞬间一个特写镜头，那女人的左脚上竟然带了一个白色的头颅，那头颅上面只有几根毛发，露出了深深的白骨，獠牙狠狠的扎穿了女人的左脚。
　　隐隐的还能听见头颅咬女人脚的咀嚼声。
　　“咯吱咯吱。”
　　“啊—”
　　已经有不少的观众开始叫了出来。
　　电影院里的空调开的又足，祁舒笺顿时觉得汗毛立起，下意识的用手摸了摸自己的手臂。
　　紧接着面前出现了一盒爆米花。
　　“吃吗？”
　　陆沂青单手端着爆米花的盒子往祁舒笺面前送了送。
　　祁舒笺看着眼前黄色的爆米花，又转头看向一脸正经的陆沂青，突然小声的笑了一下。
　　好像没那么恐怖了。
　　陆沂青在安慰她呢。


第22章 辛苦
　　祁舒笺伸手从陆沂青盒子里拿了一点出来，压低了声音道：“看样子我还是有进步的嘛，都没有叫出声来。”
　　陆沂青嗯了一声。
　　“阿姨她…”不怕吗？
　　“嗯？”
　　祁舒笺也偏头看了一眼沈丹，沈丹正全神贯注的看着电影屏幕，丝毫没有注意她们这边的动静。
　　“我妈好像挺喜欢这些东西的。”似是想到了什么，祁舒笺又补充说：“就算你俩都喜欢看这些刺激的，你也不能找她陪你看电影，找我，知道了吗？”
　　“…哦。”
　　祁舒笺的余光似乎看到了有人在亲吻，她偏了一下头，只见在她的左下侧似乎有两个女孩子在接吻。
　　祁舒笺：“……”
　　她尴尬的躲开目光。
　　又不自然的想，以后她也会和陆沂青在电影院亲吻吗？
　　祁舒笺突然偏头看向陆沂青的红唇。
　　她的红唇圆润饱满，唇线突出，在陆沂青偏显冷淡的脸上，却像是增添了几分立体感。
　　陆沂青似乎感受到了她的目光，她转了一下头，红唇随着她的动作一张一合：“怎么？”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，伸手指了一下下面的观众。
　　陆沂青也顺着她的手指看去，看到了两人亲吻的画面。
　　她略微皱皱眉头说：“非礼勿视。”
　　祁舒笺：“我没看啊，你看那个人的口红色号多好看。下一次你用那个呗。”
　　“……？”
　　陆沂青还是下意识的看了一下，犹豫了一会儿还是忍不住出声：“你能看清色号？”
　　陆沂青并不近视，视力甚至可以说的上很好。
　　只是在电影厅里，尤其是还在放恐怖片的厅里，便连男女可能都需要仔细辨别一下。
　　何况口红色号这种东西？
　　祁舒笺一脸坦然：“看不到啊，我猜的。”
　　“……”
　　祁舒笺解释说：“本来女孩子就很挑口红的色号，两个女孩子都喜欢，可见是很好看的色号了。”
　　“你几乎不怎么挑色号，用这个肯定好看。”祁舒笺叹了一口气：“可惜了，看不清是什么色号。”
　　“……”
　　陆沂青转过头去，目光落在电影的屏幕上。
　　下一秒，却又不自在的用余光去打量两个女孩子。
　　她略略微眯了眯眼睛，可惜实在是太黑了，再怎么努力，也确实是看不到所谓的口红色号。
　　沈丹只听见了几句话，她凑近了祁舒笺：“你和小陆平时都是这样交流的？前言不搭后语？”
　　祁舒笺不服气的嘟囔：“…哪有。”
　　她只有逗陆沂青的时候才会这样和她说话好嘛。
　　而且，怎么就前言不搭后语了？
　　电影结束的时候，影厅突然大亮了起来，晃的人眼睛疼。
　　沈丹几乎是下意识的想捂着祁舒笺的眼睛，然而祁舒笺却突然侧了一下身子，伸手帮陆沂青挡了一下强烈的光。
　　沈丹的手顿在半空中，怔怔的看着祁舒笺的动作，心底起了一股闷闷涩涩的感觉。
　　小陆很好，可是还是把自己的乖女儿给抢走了。
　　隐隐的她听见陆沂青的声音。
　　陆沂青：“CJ1085。”
　　祁舒笺收回手来，她收拾了一下东西，顺着陆沂青的目光看去，又看到了刚刚两个接吻的小姐姐。
　　她慢半拍：“口红色号？”
　　祁舒笺忍不住笑了一下：“你目测都能看出来？”
　　陆沂青也收拾了一下东西，将碎发别在耳后，一脸正经道：“不能。”瞎说的。
　　“哦。也是，毕竟其实你认识的色号也不怎么多。”
　　沈丹：“……”好吧，年轻人的世界她确实不懂。
　　陆潭还有半个小时的时间才下课，祁诺倒是还有十分钟就下课了。
　　她们和其他的家长在外面等着，很快沈丹就混入其中。
　　祁舒笺和陆沂青站在一起，压低了声音说：“今天。辛苦你了。”
　　“嗯？”
　　祁舒笺偷看了一下沈丹说：“毕竟你和我爸妈不熟。我有时候和他们说话都会觉得不自在。”
　　她摸了摸自己的鼻子，事先声明道：“可不是因为青春期的原因啊~，我青春期的时候也是折腾我自己，没有折腾我爸妈。”
　　陆沂青清冷的眸子里闪过几分诧异，唇却还是紧紧的抿着。
　　祁舒笺一下子就看出来了：“你好奇这个？”
　　“其实也没什么，比如睡觉钻床底。”祁舒笺艰难的开口，她的耳朵红了几分：“睡觉…趴着。”
　　睡觉钻床底？
　　睡觉趴着？
　　这都什么？
　　陆沂青明显更疑惑了。
　　祁舒笺的脸都红了几分，嗫嚅道：“就…就不让它继续长了嘛。”
　　“嗯？”
　　陆沂青愣了一下，似乎依旧没明白。
　　刹那间，她像刚刚反应过来似的，急忙偏转目光，已然用上了极力压制过后的冷淡声音：“抱，抱歉。”
　　她突然觉得耳朵发热。
　　她和祁舒笺从未讨论过如此私密的事情。
　　“没，没关系。”祁舒笺结结巴巴的说道：“那你呢，应该没有吧，你好像就是各方面都很优秀的那种？”
　　陆沂青紧抿下唇，也想到了自己青春期的事情，她轻声道：“知道了自己的不同。”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，目光变得柔和起来，她说：“沂青，很辛苦吧？”
　　她只是因为身体的发育就莫名遭到了那么多的非议，那时候又正逢青春期，自尊心极强，既觉得和父母告状是一件极其丢人的事情，又害怕父母担忧，只能使劲折腾自己。
　　性取向不同应该会比她更辛苦吧，尤其陆沂青还是如此敏感又温柔的人。
　　陆沂青抬头，蓦的撞进了祁舒笺的眼睛里，她狐狸似的眼睛里温柔含情，盛满了对她的心疼之意。
　　她错开目光：“没有。”
　　似是怕祁舒笺担忧，陆沂青难得的多解释了一句：“我接受的很快。”
　　祁舒笺不知脑补了些什么，她的眼睛都有些红了：“你这样说，我更觉得你辛苦了呢。”
　　“……”
　　沈丹似乎和旁边的家长们聊完天了，脸上带着喜意，过来和她们商量：“小陆，舒笺，刚刚我了解了一下，这附近一所叫海希的小学似乎还能接受插班生，可以考虑让长歌去上。”
　　祁舒笺和陆沂青急忙收起刚刚的情绪，因为提到了小朋友上学的事情，她们两个都是开始认真的听沈丹讲话。
　　沈丹一脸兴奋的说：“这所学校是刚刚开的私立小学，各项设施都不错，唯一的缺点就是可能是因为刚开的，老师方面都是些刚刚毕业的年轻老师。可能经验不足。”
　　“年轻老师挺好的啊。”
　　祁舒笺皱了皱眉头：“沂青将来也会是年轻老师的一员，她会是很好的老师。”
　　沈丹看了一眼陆沂青说：“小陆当然是好老师。”
　　她解释道：“只是一所学校里没有年长的老师，那就意味着确实没有很多的经验，如果是小时候的你去上学，我根本是不会考虑的，我不愿意我的孩子去做别人老师的试验品。”
　　“但现在嘛，毕竟年代不同了，小朋友们的情况又特殊，何况你和小陆又都是这个专业的，肯定了解老师行业要比我深一些，你们两个可以实地去看一下，再决定去不去，不是也可以吗？”
　　沈丹顿了一下，略微提了一下说：“我原本是想让长歌去公立上学的，但长歌的各种证明恐怕是…有点难弄。”
　　祁舒笺点头说：“我知道的妈妈。”
　　沈丹继续道：“如果确定去了，这所小学，离你们大学也近，可以在小朋友上学的附近租房子或者买房子都行，方便你们去照顾。再请个阿姨，你们也不用太费心思。”
　　“祁诺还小，上幼儿园应该会比上小学简单许多。”
　　听完下来，祁舒笺突然感激的看了一眼沈丹。
　　紧接着一声清冷的道谢声也传入了她的耳朵。
　　陆沂青说：“谢谢阿姨。”
　　尽管她们和沈丹阿姨的育儿理念可能会有些差别，但不得不承认沈丹阿姨确实要比她们两个做的好上许多。
　　不过是短短的时间，却能探听到对于陆潭来说如此重要的消息。
　　她和祁舒笺这几天也一直在挑选适合陆潭去的学校，只是现在这个时间点，想要插班进去好一点的学校本就困难，再加上确实陆潭的证明又不够完善，实在找不到合适的学校。
　　可她们倒忘记了，这些消息在学生家长之间流通的比较快，她们只靠网上查的消息实在有限。
　　她和祁舒笺…太年轻了。
　　沈丹笑了笑，宽慰道：“不用道谢，毕竟她们是我的孙女啊，而且长得又像你，多可爱。”
　　闻言，陆沂青颇显不自在。
　　沈丹也知道陆沂青似乎是个不爱说话的性格，知道她别扭也没在多说什么。
　　这时候祁诺下课了，祁诺背着背包，慢悠悠的走在最后，见到她们几个人才略微加快了一些速度，眼睛里带着浅浅的笑意。
　　她走到几人面前，乖乖的打招呼：“奶奶，妈妈，妈咪，辛苦了。”
　　沈丹直接将小朋友抱在了怀里，亲了几下，这才道：“你可真不像你妈咪，这小嘴甜的。”
　　祁诺一本正经的，奶声奶气道：“因为妈咪只会对妈妈嘴甜。”
　　沈丹：“……”
　　祁舒笺忍不住噗呲一声笑了。
　　她说：“你说的对。”
　　沈丹看了祁舒笺一眼，诧异道：“也不知道你将来和小陆到底是怎么生活的。小朋友谈到你们都是一套一套的。你…我都不说了，小陆怎么也那样？”
　　她诧异的看一眼陆沂青，实在难以将面前的小姑娘和小朋友口中的“陆沂青”对应起来。
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺将祁诺接过来，抱在怀里，替陆沂青解围道：“那自然是我带坏的呗，还能是怎么回事。”
　　沈丹叹了一口气：“那估计也只能这样了。”
　　走到楼下的时候，祁舒笺说：“妈，你去把那个大鲨鱼拿过来一下呗。”
　　说的是陆沂青抓到的娃娃。
　　“好。”沈丹应了一声。
　　祁舒笺将孩子递给陆沂青：“你有话和小诺说吧？在我妈面前不太方便？”
　　陆沂青不自在的嗯了一声，显然是没想到祁舒笺竟然看出来了。
　　她轻轻的亲了亲祁诺的脸蛋，问道：“头发长了吗？”
　　听见陆沂青的话，祁舒笺才看向小朋友的头发，小朋友应该是刚刚洗了澡，头发却没有洗，前面的头发被她胡乱的往后推了推，露出额头了。
　　祁舒笺看着抱着孩子一脸温柔的陆沂青，说不清楚心里是什么感觉，就是觉得浑身暖洋洋的。
　　她说：“你还真是细心。”
　　祁诺伸手也动了动自己的头发，趴在陆沂青的肩膀上，不好意思的在她的脖子上蹭了蹭，道：“毕竟我的头发都是妈妈负责的嘛。”
　　沈丹只拿了一个蓝色的大鲨鱼过来，大鲨鱼高1.5米，沈丹抱在怀里几乎快和她等身高了。
　　见到大鲨鱼，祁诺眼睛都亮了一下：“妈妈去抓娃娃了吗？”
　　祁舒笺好奇道：“今后的妈妈也经常给你抓吗？”
　　“不抓。”祁诺摇摇头：“抓了太多，妈妈和妈咪不好意思，后来都是直接买的。”
　　沈丹：“…听起来确实是像你和小陆做的事情。”
　　到了停车场后，祁舒笺说：“那妈，我把她们送回去？你和长歌说我们有在想她哦。”
　　沈丹点点头。
　　见陆沂青和祁诺已经上了车，沈丹突然又拍了拍车窗，让祁舒笺出来一下。
　　祁舒笺似是想到了什么，她叹了一口气对陆沂青说：“沂青，稍微等一下，我妈妈估计又要开始啰嗦了，抱歉。”
　　陆沂青不放心，却又不知道该说些什么，只轻轻的喊她：“舒笺…”
　　祁舒笺不知道怎的，她说：“乖~”
　　？
　　陆沂青：“……”
　　祁诺伸手摸了摸陆沂青的脸，用着一张和陆沂青差不多的脸严肃道：“不准逗妈妈，会害羞。”
　　陆沂青的脸更红了。
　　“呃，抱歉。”祁舒笺开了车门出去，跟着沈丹离车稍微远了一点：“怎么了，妈妈？”
　　“你和陆沂青以后要怎么办？”
　　“什么？”祁舒笺有些懵。
　　“祁舒笺！”沈丹轻轻的斥她，生气道：“孩子都有了，你还没想好怎么办？！”
　　祁舒笺：“我…我知道你的意思。”
　　她略微皱了皱眉头：“我会和她结婚，不，我想和她结婚。”
　　她垂下眸子：“可是她现在根本不喜欢我。”
　　“那你呢？”沈丹挑了挑眉。
　　“我…我想和她养育两个孩子，想和她一起生活，可是…”
　　祁舒笺不自在的捏起裤子：“孩子们说我们还要有十几年才会在一起。十几年，想来她会有其他的感情的。”
　　“所以，你在推卸责任吗？”沈丹皱起眉头来，训斥道：“祁舒笺，我是怎么教你的？难道你要让孩子们在这十几年的时间里喊别的人爸爸或者妈妈吗？”
　　“我…”祁舒笺捏成拳头：“我不愿意。”
　　祁舒笺抬起眸子，既是给自己加油打气又像是做承诺：“我会追求她。”
　　沈丹微微的笑了一下：“看样子我对你的教育还算成功。”
　　祁舒笺：“……”
　　沈丹见着祁舒笺无话可说的脸，又忍不住道：“祁舒笺，你要加点油，别真的要十几年的时间，人家才愿意和生活。”
　　祁舒笺点点头：“我会加油的。”
　　她又小声商量的说：“下次可不可以不要在沂青面前批评我，她会难过的。”
　　她的眼睛亮晶晶的，又带着些许的软糯。
　　“…好吧。”
　　沈丹只是今天没控制住脾气而已，平时只会偷偷的在没人的地方教育她而已。
　　祁舒笺说：“那我走了？”
　　“嗯。”
　　祁舒笺往前走了几步，又转过身来，轻轻的将沈丹抱在怀里，眼睛里似有带着泪光。
　　沈丹有些不自在，祁舒笺要比她高一个头，虽然人瘦瘦的，抱过来的时候，她还是有些觉得像是一只大型的狗狗抱了过来，还是颇有压迫感的。
　　祁舒笺从来没有这样抱过她。
　　她听到她不成器的女儿涩声说：“妈妈，谢谢你，愿意帮我照顾我的孩子。”
　　沈丹顿时觉得有莫名的情绪涌出，闷闷又难过的感觉。
　　她的女儿在抱她。
　　她的女儿在向她道谢。
　　一个女儿怎么会像自己的母亲道谢？
　　沈丹几乎不知道用什么样的表情来面对她，祁舒笺继续道：“我确实像陆潭说的那样。”
　　我确实像她爱着我那样爱着你。
　　沈丹听懂了。
　　“舒…舒笺。”她好像有些不认识自己的女儿了。
　　祁舒笺松开了她：“我真的要走了。”
　　“好。”沈丹讷讷的。
　　祁舒笺开了车门，车里面的一大一小都略微皱着眉头，一脸担忧的望着她，她突然笑了出来，眸子灿若星辰。
　　她道：“沂青，别担忧，没事的。”
　　“…没担忧。”
　　祁诺眼睛亮晶晶的：“我担忧。”
　　祁舒笺转向一张小脸紧紧的皱在一起的祁诺，抿了抿唇：“小诺，奶奶只是严肃了些，不会对我做什么的。”
　　“但妈咪就是会难过。”
　　难过吗？
　　是的吧。
　　她都已经被批评习惯了。
　　祁诺难得的多说了几句：“妈妈说没人喜欢被批评的。”
　　陆沂青睫毛颤了颤，她道：“刚刚在骗你。”
　　我很担忧你。
　　祁舒笺眉眼弯了弯说：“我知道啊。”她糯声道：“你对我好嘛。”
　　陆沂青双手放在安全带上，却将目光移向了窗外。
　　她实在不适应接这样的话。
　　祁诺伸出自己的小爪爪抓住她，小声喊：“妈妈。”
　　“嗯？”陆沂青偏过头来看她，睫毛微颤，手握住她白白嫩嫩的手心：“怎么了？”
　　她压低了声音，糯糯道：“陆奶奶她会不会不喜欢我？”
　　祁诺也知道自己是和陆奶奶她们见面的，今天下午的见面让她清楚的感受到了，爷爷奶奶不认识她是一种什么样的感觉。
　　爷爷奶奶会用陌生的眼神看她和姐姐，她会难过，会心痛。
　　“嗯？”
　　祁诺双手抓住安全带，长而翘的睫毛敛下一片阴影，蓬松的头发耷拉下来，像是一只受了伤的小鹿：“奶奶现在不认识我。”
　　“以前喜欢我。现在不喜欢我。”祁诺指了指自己的心口：“有些难过。”
　　“祁诺。”陆沂青轻轻的喊她，她伸手摸了摸祁诺的头发，心底密密麻麻的泛起一丝疼意。
　　她鼓励自己，陆沂青，说些温暖的话吧，这是你的孩子。
　　陆沂青紧张到手心都在冒汗：“相信我，她会喜欢你的。”非常喜欢你。
　　祁舒笺也听到了小朋友的话语，同样也感受到了陆沂青不同寻常的语气，她说：“你妈妈是天使，你是天使的孩子，是小天使，没人会不喜欢天使的。”
　　祁诺微微红了耳朵，糯声道：“妈咪，别拿这种话来哄我。”
　　她偏头看了看一脸心疼的陆沂青，小声问她：“妈妈，我可以看看你的翅膀吗？”
　　陆沂青墨色的瞳孔微微放大，带着几分不知所措，她出声道：“我…”
　　祁诺伸手在陆沂青的背后虚虚的抓了抓，仿若真的抓到了陆沂青背后巨大的翅膀。
　　她露出一个灿烂的微笑：“妈妈翅膀上的羽毛是白色的，又多又软，我超级，超级，超级喜欢。”
　　陆沂青低低的喊她，几乎带着点泣声：“祁诺。”
　　你才是真的天使。
　　到了陆沂青的小区门口后，祁舒笺想了想还是将车子停在了旁边，这样的事情，她确实应该陪在陆沂青的身边。
　　她是她未来的妻子，享受她一切的特权。
　　尽管在陆沂青和她没有这一层关系的时候，祁舒笺就已经知道她拒绝不了陆沂青的请求。
　　从车子里下来后，祁舒笺敏锐的观察到了陆沂青略微泛红的眼眶，她走了过去，也学着祁诺的样子，从她后面虚虚的抓了一下，手指总仿若捏着什么。
　　她说：“沂青，我也抓到了，是白色的翅膀，像雪又像淞。”
　　很漂亮，却还是不及你。
　　祁舒笺没有像祁诺一样露出个大大的灿烂的笑容，仅仅是微微弯了弯眉眼，却依旧能抚慰人心。
　　陆沂青不自在的想。
　　原来祁诺像祁舒笺。
　　温柔又体贴。
　　祁诺略微蹦了蹦，似乎想从祁舒笺的手里将那块羽毛夺走，她严肃道：“不准揪妈妈的毛。妈咪也不行！”
　　祁舒笺伸了伸手将胳膊高高的举起，逗她：“哎呀，勾不到。”
　　祁诺便是伸长双手也几乎只能到祁舒笺的腰腹处，面对祁舒笺举高手的样子，根本毫无招架之力。
　　祁诺愤愤的看了祁舒笺一眼，转过身去，小手握成拳头，气呼呼道：“妈咪幼稚！”
　　“噗，哈哈哈哈。”祁舒笺忍不住笑了出来。
　　陆沂青皱着眉头，语气确是轻松的：“舒笺，别逗她了。”
　　“好。”祁舒笺将刚刚的羽毛塞到自己的衣兜里，朝着祁诺说：“放心，我会好好珍藏的。”
　　祁诺奶声奶气的说道：“我知道。你是妈咪嘛。”


第35章 衣服
　　“沂青？”
　　忽然间，一声诧异的声音传来。
　　陆沂青转向声音的来源，她略微抿唇，轻声喊她：“姐姐。”
　　来的人是陆沂青的姐姐，准确来说是陆沂青的继姐，她母亲在婚后，她就一直和母亲住在姐姐家里了。
　　楚秋应了一声，温声道：“今天怎么回来了？”
　　她略微皱了皱眉头：“出了什么事情吗？”
　　楚秋的深深的在祁舒笺的身上打量了一下，带着几分探究。
　　但看到她手中牵着的祁诺的时候明显愣怔了一下，带着几分恍惚。
　　这孩子长得十分的像陆沂青。
　　她一次见陆沂青的时候，陆沂青已经十岁了，白白净净，乖乖巧巧的，还会甜甜的喊她：“姐姐。”。
　　眼前的这个简直是当时陆沂青的缩小版。
　　见楚秋打量的目光看过来，祁诺眉眼带着浅浅的笑意，她是认识楚秋姑姑的。
　　不同于爷爷奶奶的要星星不给月亮，又不像是妈妈和妈咪的温柔体贴，楚秋姑姑的教育方式更偏向于放养。
　　楚秋的脸上沾染了些许的碎发，她轻轻撩至耳后，问道：“这位是你的同学吗？”
　　陆沂青说：“是朋友。”
　　朋友？
　　楚秋再次看向祁舒笺。
　　陆沂青性格冷淡，又长了一张姬圈的梦中情脸，女孩子更倾向于成为她的“女朋友”而不是“朋友”。
　　这么多年，她还是第一次见到陆沂青带人回家。
　　陆沂青：“楚秋，我姐姐。”
　　听到陆沂青的介绍，楚秋的眸子里闪过几分暖意。
　　祁舒笺默默的吸了一口气，她微微笑了笑：“姐姐好。我叫祁舒笺。”
　　带着几分羞涩。
　　祁诺稍微用力了些拽了拽祁舒笺的手。
　　她不知道该怎么向楚秋打招呼，喊“姑姑”她怕给妈妈和妈咪带来麻烦。
　　可是喊“姐姐”，那她以后该怎么喊果果姐姐呢？
　　祁舒笺低下头来介绍：“这个是祁诺。”
　　陆沂青倒是发现了小朋友的窘迫，她说：“姑姑就可以。”
　　祁诺立马弯了弯眉眼，声音都带着几分糯音：“楚秋姑姑好。”好久不见。
　　“你…你好？”
　　楚秋倒是有一些外甥，侄女的亲戚了，被叫这个倒是无所谓。
　　只是这个小朋友不仅长得像沂青，便是连动作间都带着些许相像，小心翼翼又带着浅浅的欣喜。
　　陆沂青说：“爸妈在家吗？”
　　“在的。”楚秋站到了陆沂青的右边，轻声问：“你和爸妈提前说了吗？来了客人，应该让他们买点零食之类的。”
　　“不用。”陆沂青摇摇头。
　　“这样嘛，那就好。”
　　不知是不是祁舒笺的错觉，刚刚的见面时的打量的探究是可以理解，可她总觉得秋姐对她隐隐的有些敌意。
　　这种视线祁舒笺并不陌生，她高中的时候，每次她和哪个男生说了句话，她都要被这种视线审视。
　　尽管她只是正常的催他们交作业而已。
　　哎，惨了，陆沂青的姐姐好像不喜欢她。
　　到了家门口后，祁舒笺又深深的吸了一口气，便是祁诺都发现她的不自然了，用手轻轻的拉了拉她，带着几分疑惑。
　　祁舒笺摇了摇头。
　　她只是紧张而已。
　　如果说陆沂青仅仅只是不受长辈欢迎的话，她就是属于那种经常让长辈讨厌的小辈。
　　从初中开始，因为相貌长得过于成熟和再加上身体的发育实在太好，她每次去同学家，同学的父母总是会隐晦的提出不让自家女儿和她玩。仿若她就是个不良少女一般。
　　到了高中就更别说了，男生总喜欢拿她开玩笑，女生又总觉得她会抢她们的男朋友，导致她整个学习生涯几乎都没什么朋友。
　　到了大学，很难说不是因为想尝试着改变着自己的性格，她才开始尝试走自媒体方向的工作。
　　而且在大一的时候，她就已经认识了陆沂青，陆沂青认识她的时候，她几乎都快不会和其他同龄的男女生交流了。
　　陆沂青是第一次带同学回家，那祁舒笺就是近十年来第一次去同学的家里了。
　　陆沂青开了门。
　　陆芬和楚继生在客厅里看新闻，听到门口的动静，陆芬仰着脖子看了一下。
　　楚秋说：“爸妈，我和沂青回来了，沂青还带了朋友回来。”
　　陆沂青回来的时候已经提前通知了楚氏夫妇，他们倒是知道陆沂青要回来，说是有重要的事情和他们说。
　　陆沂青有事情一般也不会找她们，倒是和楚秋关系更亲密一点，这回倒是先和他们说了，他们不诧异也是不可能的。
　　陆沂青和父母打了招呼，然后挥了挥手：“舒笺，跟我来一下。”
　　嗯？
　　去哪？
　　祁舒笺觉得自己不和叔叔阿姨打招呼实在太奇怪了些，可陆沂青催的又急，她只能微微的笑了一下：“叔叔，阿姨好。”
　　声音极低，她都不知道叔叔阿姨到底听见了没有。
　　陆沂青带着祁舒笺去了自己的卧室。
　　卧室倒并不大，只放了一张床和一张学习桌，只是收拾的很干净，空气中隐隐的还带着点陆沂青身上的味道。
　　清清淡淡的倒是好闻。
　　看着已经愣愣的一大一小，陆沂青温声说：“你和祁诺先在这里等一下。可以吗？”
　　“可以。”祁舒笺点点头。
　　尽管还是十分的不自在。
　　她道：“希望叔叔和阿姨不要太生气。”
　　“嗯？”
　　祁舒笺不好意思的摸摸鼻子：“我的条件实在太差了一些。”
　　现在想想，追求陆沂青的女孩子不乏有白富美的，像那个张慕瑶就条件极好，她在其中连个中等都混不上去，实在是太委屈陆沂青了些。
　　陆沂青隐晦的看了她一眼，不自在的偏偏头，小声说：“挺好的。”非常好。
　　陆沂青说完就出去了，从动作间总颇有些落荒而逃的感觉。
　　挺好的？
　　祁舒笺小声的嘟囔：“哪里好？”
　　语气里充满了疑惑。
　　“身材。”祁诺直直的回她。
　　“…身材？”
　　祁舒笺低头看了一眼，她的身材确实挺好的，但女孩子一般没人喜欢这种吧。
　　胸大腰细，翘腿，魔鬼身材，只是一向被人诟病不太稳重，便是她自己偶尔也会觉得不太正经。
　　她平时的服装要多保守有保守，要不是有一张脸能看，穿的衣服可能就是灾难。
　　祁诺说：“嗯。”
　　她学着祁舒笺的语气：“陆老师，这个衣服好看吗？”
　　又学陆沂青清清冷冷的声线：“身材好。”穿啥都好看。
　　“……”学的还真像。
　　祁舒笺后知后觉的想，因为陆沂青喜欢的是女孩子，可能会对她这种风格的有一点点的青睐？
　　张慕瑶她…没她腿长，没她腰细，没她臀翘，没她胸大！
　　祁舒笺不自然的偏了偏头，她都想的什么东西？！
　　这一偏头就看到了陆沂青桌子上的照片。
　　照片上两个女孩子，其中的一个自然是小时候的陆沂青，白白净净的小脸，略带沉默冷淡的气质，祁舒笺看了看祁诺，再一次感叹祁诺长的还真是像陆沂青。
　　祁诺略微挑了挑眉，我和妈妈像吧。
　　“……”
　　另一个女孩子似乎是陆沂青的姐姐楚秋，照片的里的楚秋要比刚刚见到的更加温柔一些，白色的裙子，恬淡的微笑，更像是一个邻家姐姐。
　　她以前也想有一个漂亮的温柔姐姐，可惜邻家姐姐现在不太喜欢她。
　　陆沂青出去后，她坐在沙发上和家人道：“爸妈，姐姐，有一件事情想和你们说。”
　　三个人都坐直了身子，楚秋诧异的问道：“什么事情，这么郑重？”
　　“请你们一定要镇定一些。”陆沂青嘱咐道。
　　三个人相互对视一眼，眼中更好奇了。
　　陆沂青将报告书递给最近的陆芬：“妈，你看下这个就明白了。”
　　陆芬看了看上面的标题，疑惑的看了她一眼，这才翻起鉴定书来看，上面清清楚楚的写着陆沂青和一个小孩子有血缘关系，且是母女。
　　她的脑袋嗡的一声，脸都有些发白：“沂青，你，你什么时候生了孩子了？”
　　楚秋也是吓了一跳，眼睛蓦的瞪大，想到了刚刚那个和陆沂青极其相像的孩子，带着几分不可思议。
　　陆沂青说：“不是我生的。孩子是从二十年后穿越过来的，我也是三天前才见到她们的。”
　　陆芬还处于震惊之中：“什么？沂青，你知道你在说什么吗？”
　　陆沂青点头：“知道。”
　　陆芬将报告书扔在陆沂青的脸上，斥责她：“陆沂青你是不是疯了，你是不是想领养什么乱七八糟的孩子？”
　　以前陆沂青就说过几次以后想领养孩子，毕竟她以为同性之间是不可能有孩子的。
　　祁舒笺和祁诺本来就凑近了门口在听，陆芬的声音又极大，她几乎是瞬间就捂住了祁诺的耳朵，忍不住推开了门出去。
　　“阿姨，不是乱七八糟的孩子，确实是陆沂青和…我的孩子。”
　　“什么？”陆芬更懵了。她简直不知道该做出什么反应。
　　祁诺也没见过陆芬如此生气的模样，她鼓足勇气往前走了几步，鞠了一躬，奶声奶气道：“奶奶，我确实是妈妈和妈咪的孩子，是你们的孙女。”
　　“祁诺…”陆沂青温声的喊她。
　　她站起身来将孩子抱在怀里，不赞同的看了一眼祁舒笺，这时候不该让孩子出来的。
　　听到了奶奶这样说她，她该多难过？
　　祁舒笺站出来，道：“叔叔阿姨，请你们冷静一下，我和沂青知道你们不相信，这才做了好几份的鉴定报告，如果不相信，您可以再去和祁诺做一下。”
　　楚秋毕竟是年轻人，她抿了抿向父母道：“妈，我看那孩子长得确实像沂青，会不会是真的？”
　　刚刚祁诺进来的时候，她个子矮，再加上沙发的遮挡，陆芬和楚继生几乎都没看到孩子的模样。
　　孩子刚刚鞠躬的时候又是一副可怜兮兮的模样，倒是不太像陆沂青，确是像祁舒笺。
　　经楚秋的提醒，陆芬这才看向祁诺的长相。
　　尤其是被陆沂青抱在怀里，两张脸那样直观的对比，说她们没点血缘关系都没人信。
　　她还是不可置信：“是真的？穿越，这简直闻所未闻啊。”
　　“是真的，阿姨。”祁舒笺郑重的点点头：“其实是有两个孩子的，另一个在我父母家里。”
　　“…两个？”
　　楚秋弯了弯唇说：“不错嘛，响应国家号召。”
　　见陆芬如此纠结的模样，祁诺在陆沂青的怀里略微挣扎了一下：“妈妈，放我下来吧，奶奶想抱我。”
　　陆沂青抿了抿唇，看向不知所措的陆芬，她将孩子放在地上：“嗯，去吧，让奶奶抱抱。”
　　祁诺走了过去，向三人正式鞠了一躬，糯声道：“爷爷奶奶，楚秋姑姑。”
　　三人还是不可思议的看着她的模样，楚秋倒是稍微正常一点，楚氏夫妇的表情可谓是十分复杂了。
　　祁舒笺站到陆沂青的旁边，皱起眉头，语气担忧无比：“疼吗？”
　　陆沂青生的极白又满脸的胶原蛋白，皮肤娇嫩，稍微磕磕碰碰都会有红色的痕迹留下来。
　　此时她白白净净的脸上已经被鉴定书砸出了一个浅浅的红色的印痕。
　　阿姨有点…过分。
　　陆沂青带着几分迷茫：“嗯？”
　　祁舒笺不敢直接上手摸陆沂青的脸，只敢指了指自己脸的相同的地方。
　　陆沂青伸手一摸，她也感受了略微异样的感觉。
　　不怎么痛。
　　但想来看起来应该比较严重，她生来就是这种体质，随便一掐的红痕可能两三天都消不下去。
　　“不疼。”别担心。
　　祁舒笺的温声：“祁诺会心疼。”
　　她抿了抿唇：“我也…”
　　陆沂青的睫毛颤了颤，说：“嗯。”我知道。
　　陆芬和楚继生还沉迷在祁诺是陆沂青的震惊之中，倒是楚秋的目光似有若无的在祁舒笺身上打量。
　　嗯。
　　什么朋友。
　　原来是拐走她家小白菜的猪！
　　楚秋眼睛里带着几分笑意，说：“沂青，过来坐着。”
　　陆沂青看了看沙发的位置，楚氏夫妇抱着祁诺坐在中间，楚秋单独坐在一个沙发上，只旁边剩下了一个两人的沙发。
　　倒是合适。
　　陆沂青看了看旁边的祁舒笺，她牵着她的手说：“过来。”一起坐。
　　嗯？
　　祁舒笺不好意思的跟着陆沂青坐在了沙发上，带着些许的紧张，她已经很久没有一下子和这么多不太熟悉的人说过话了。
　　而且她们又是陆沂青的亲人，礼貌是一点都不能缺的。
　　她紧张的额头都快冒出了一层薄汗。
　　陆沂青突然站起身来，从桌子上拿了个香蕉出来，将皮剥好后递给了祁舒笺，眸子青清冷冷的。
　　祁舒笺一向喜欢吃香蕉。
　　其余的几个人都被她的动作吸引，看向了祁舒笺。
　　他们仿若刚刚清醒过来似的，陆芬说：“孩子的另一个母亲是你？”
　　这简直是另一个晴天霹雳。
　　祁舒笺重重的点头：“是我。”
　　陆芬这才开始认真的打量起面前的祁舒笺。
　　祁舒笺无疑是个漂亮的小姑娘。
　　她有一次去看女儿的时候还碰见过一次，那时候是中秋节的前几天，祁舒笺突然来女儿的寝室找她，手上还拿了几个刚做好的月饼，言辞里大概是自己亲手做了几个月饼，想让陆沂青尝尝。
　　她也尝了尝，味道真的很不错。
　　其他的就只知道她好像也不是很爱说话的样子，比较内向。
　　但现在，她成了孙女的另一个母亲这让她十分的震惊，她都没想过自己的的女儿会是喜欢女孩子？！
　　“你们结婚了？”
　　“？啊？”祁舒笺愣怔了一下，才反应过来陆芬的意思，忙道：“结了，好像在十三年后结的婚。”
　　十三年…
　　楚秋也很震惊，算算时间，那岂不是认识了十五年才在一起？一听就是各种破镜重圆的狗血故事。
　　陆沂青略微皱了皱眉头，诚恳的说：“孩子还没有上户口。她们得上学，爸妈，姐姐拜托了。”
　　陆芬像是刚反应过来似的：“哦，对，确实应该上户口，毕竟得上学。”
　　户口到底应该怎么上呢。
　　祁舒笺将刚刚和陆沂青简单商量过后的结论拿出来说：“我和沂青商量过后，因为不想改孩子们的姓，想让祁诺挂在我的下面，陆潭因为年龄大了一些，如果直接挂的话实在有风险，可以走领养程序。”
　　陆芬皱了皱眉头说：“祁诺为什么不走领养程序。”
　　祁舒笺低头看向乖乖的祁诺：“祁诺年龄小了一点，直接挂上去不会有法律上的风险，我没什么关系的。”
　　听到此处，楚秋倒是高看了她一眼，毕竟这年代一个美女有了一个这么大的娃，光是唾沫都能淹死一个人。
　　尤其是祁舒笺长得还如此的不安于室？
　　楚秋点了点头，给出了今天对祁舒笺的第一个微笑：“那辛苦你了。”
　　“没事。”
　　商量过户口的事情，祁舒笺倒是没有再待下去的理由了，开车回到家也得快两个小时的时间了。
　　陆沂青说：“我送你。”
　　祁诺并没有站起身来送她，只偏了偏头说：“妈咪再见。”
　　她知道，她的妈咪和妈妈要开始说悄悄话了。
　　出去后，外面的风极大，祁舒笺微微抖了抖。
　　陆沂青说：“稍微等我一下。”
　　“嗯？”祁舒笺都没有反应过来，陆沂青就已经又推门进去了。
　　很快，陆沂青出来，手里还拿着一条五彩斑斓的围巾，她在她的身上虚空比了比，似乎觉得分外的合适，她伸出递到祁舒笺面前。
　　祁舒笺盯着那条五彩斑斓的围巾看，她将围巾绕在自己的脖子上，虽然暖和了许多，还是撇撇嘴说：“我总觉得你对我穿衣服的品味有很大的意见。”
　　陆沂青说：“没有。”
　　“真的吗？我不信。”
　　陆沂青：“真的。”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，突然想起祁诺的话，她突然问：“你喜欢玛丽莲梦露还是奥黛丽赫本？”
　　梦露，梦露。
　　拜托，一定要是梦露！
　　陆沂青墨色的眸子闪过几分迷茫：“…嗯？”
　　“告诉我嘛，拜托。”祁舒笺双手合十，朝她撒娇。
　　陆沂青垂下眸子，她实在受不住祁舒笺的撒娇，清冷的声音都透着几分不稳来，小声道：“梦…梦露。”
　　不知是不是陆沂青的错觉，祁舒笺的眸子一下子明亮了许多，她听到祁舒笺的喜气洋洋的声音：“虽然我不喜欢她，但我超开心。”
　　“……”那你开心什么！可恶！
　　“还有”祁舒笺轻轻的拽了拽她的袖口，竟像是正经问似的：“你能不能把你的三围告诉我一下？”
　　陆沂青：“？”
　　她的手放在裤子上，神情极为的冷淡认真，眸子里更是平淡无波。
　　若是不熟悉的人见了恐怕还以为她在生气边缘徘徊。
　　但祁舒笺却知道，她只是在紧张，或许还带了一点害羞？！
　　祁舒笺双手拽了拽自己的围巾，向她解释道：“你别紧张，是小朋友们念叨着一起穿亲子装，我没有你的尺寸，不知道该怎么买。”
　　“……”
　　陆沂青感到自己的脸颊在发烫。
　　买亲子装需要三围吗？
　　她不知道。
　　祁舒笺摸了摸头，她也反应过来要一个女性的三围并不是很方便，她说：“是不是不太方便啊，那我把我的给你，你去买？反正你对我的品味，感觉一直颇有微词，你买的我也看不出来好不好看。”
　　陆沂青：“……”
　　我不想知道，别给我说！
　　祁舒笺见她没回答，道：“那就这样了，明天学校见，拜拜？”
　　不拜！
　　陆沂青略微转了个身体，侧对着她，嘴唇动了动却没有说话。
　　“怎么了？”祁舒笺眨巴了两下眼睛，似是想到了什么，她道：“回去我会把长歌睡觉的照片给你发过来的，不用担心。”
　　陆沂青小声道：“她在你家。”不担心。
　　祁舒笺也跟着她扭转了一个方向，双手直接捏在了她的脸颊处：“其实我是想通过她再给你说会儿话来着。”
　　陆沂青哪怕五官都被捏的有些变形，她神情倒依旧是冷冷淡淡的。
　　也不知道她是怎么做到的，咬字依旧字正腔圆：“我要睡觉。”
　　没空搭理你，快松开！


第24章 余生
　　见陆沂青已经不再那么别扭了，祁舒笺站直了身体，从口袋里抓了什么东西出来，递到陆沂青的面前。
　　陆沂青：“嗯？”
　　祁舒笺张开手来，笑意盈盈的说：“喏，你的羽毛还在我的手里呢，还给你。”
　　陆沂青：“…祁诺不在。”别骗我了。
　　“她不在，你的羽毛也在我手里啊。”祁舒笺将羽毛放在了陆沂青的头顶：“头上顶羽毛挺好看的。”
　　“……”
　　祁舒笺再次挥了挥说：“拜拜？”
　　陆沂青抬起手来，轻轻的挥了挥，像是只白色的招财猫一样那样，只手指头向下弯，并不是左右摇摆。
　　“噗。”祁舒笺急忙捂住嘴，她转了个身，眼睛里都是满满的笑意，便连肩膀都开始小幅度的抖动起来。
　　陆沂青不自在的转身，开门，回家。
　　祁诺见她回来，似乎和陆芬说了什么，便哒哒的跑了过来：“妈妈，我困了。”
　　“嗯，带你洗澡。”
　　陆芬拦住抱着祁诺的陆沂青，似是纠结了一会儿说：“沂青，等会出来一下，我有话和你说。”
　　陆沂青点点头：“知道了。”
　　祁诺是真的困了，只解开了一颗扣子，眼睛就已经闭上了，还奶声奶气的喊，带着几分哭腔：“妈妈，困~。”
　　陆沂青略微皱了皱眉头，她好像没有注意到小朋友的睡眠时间，心里有些心疼。
　　陆沂青急忙拍了几下她的背部：“祁诺，简单的洗一个澡好不好？”
　　祁诺哼哼唧唧的，带着几分不情愿却还是重重的点头：“嗯，知道，妈妈，不洗干净我也睡不着。”
　　陆沂青抱着祁诺去了卫生间，飞快的给小朋友洗完了澡，这才把她轻轻的放到床上。
　　祁诺眼睛已经完全闭上了，嘴里却还念叨着：“妈妈，妈咪，姐姐，晚安吻。”
　　显然是已经困得失去意识了。
　　陆沂青勾了勾唇角，倾身轻轻的亲了亲小朋友的额头，这才开了门出去。
　　楚继生和楚秋并不在客厅里，估计是睡觉去了，只有陆芬正坐在沙发上，看一些电视剧。
　　陆沂青坐在陆芬的旁边：“妈，有什么事吗？”
　　她其实大概能猜测到几分。
　　陆芬看着乖乖巧巧的女儿，还是忍不住叹了一口气，她还是没有从女儿喜欢女孩子的事情中回过神来。
　　“你…和祁舒笺那个小姑娘之前就在谈恋爱？”
　　这个问题，陆沂青倒是没有料到，她摇了摇头：“没有。”
　　“那你喜欢她吗？”
　　陆沂青长睫毛微颤，她摇了摇头：“朋友间的喜欢。”
　　我很喜欢她，但从未想过和她在一起。
　　“那她呢？喜欢你吗？”
　　陆芬想了想刚刚祁舒笺的动作，倒是対她女儿挺好的，但觉得也没什么其他的了。
　　陆沂青低下头来，双手握成一个小拳头，她再次摇头：“她在尝试。”着喜欢我。
　　喜欢这种事情还可以尝试的吗？
　　陆芬不懂年轻人的要死要活的爱情，可她到底也算是经历了两段婚姻，対于感情自然也是有自己的看法的。
　　如果没有两个孩子的事情，她是绝対不会让陆沂青去和女人在一起的，至少不是现在。
　　但从现实来看，陆沂青和那个叫祁舒笺的小姑娘都有了两个孩子。
　　按照陆沂青的性子，能走向结婚生子，还是一下子生两个，那肯定是有非常，非常，非常喜欢的人，她才会愿意去做。
　　她现在対祁舒笺是朋友间的喜欢。
　　但未来的她恐怕是対祁舒笺喜欢的要死要活了。
　　四十岁的人还能为爱情要死要活，她都没见过这种人，或者说感情？
　　她一个做母亲的，不就能够希望自己女儿过的开心一点嘛。
　　刚刚和祁诺说话的时候，她也知道了祁舒笺将来工作不错，対陆沂青更是要星星不给月亮，甚至有几句她都没好意思听。
　　算算年龄，那个世界的女儿只比现在的她小了两三岁，怎么天天还像小年轻似的黏黏糊糊的？
　　陆芬叹了一口气说：“沂青，十三年，你可要想好了，你不一定能等她十三年的。”
　　那个祁诺口中的未来确实很好，但她们不确定两人是不是真的可以走到那一步。
　　陆沂青的眸子里似有微光闪动，她対自己的母亲说，也似在给自己说：“十三年换一个余生，挺值的。”
　　陆芬还是忍不住叹气，担忧道：“你决定好了？”
　　“嗯。”陆沂青微微的笑了笑一下，她突然说：“她很好。不会伤害我。”带着肯定的语气。
　　陆沂青或许不敢确定在这十三年的时间里喜欢上她，但她绝対确定祁舒笺永远不会伤害她。
　　陆芬知道自己女儿的性子倔的像一头牛，也没有多说，只说：“你有心理准备就行。”
　　陆沂青抬起墨色的眸子，清冷的声线中透出几分紧张，她说：“很抱歉没有提前告诉你，我的性取向。”
　　“我…”陆芬看着自己的女儿，久久不能回神。
　　她确实是不知道陆沂青的性取向竟然是女孩子，这简直颠覆了她的一些认知，可她漂漂亮亮的女儿向她道歉的时候，她竟然觉得有些不该接受她的道歉。
　　毕竟她也知道如果提前知道了她的取向，恐怕她得対陆沂青生气好几年，甚至是…一辈子？！
　　陆芬的后背起了一层冷汗。
　　她轻声喊道：“沂青。”或许是我该道歉？！
　　可她终究说不出口。
　　母亲和女儿道歉有几个人可以做到呢？
　　陆芬摇了摇头，她拿出一张银行卡递给陆沂青：“沂青，这是攒着以后给你买房子用的，虽然不多，但想来现在你会更需要一些，养孩子不是简单的事情。”
　　陆沂青清冷的眸子里闪过几分光，她低低的喊：“妈。”
　　“沂青，我不知道那个小姑娘家庭条件怎么样，但我不希望你去占人家的便宜，孩子是你们两个人的，都得承担起责任来。”
　　陆沂青摸着薄薄的卡片，眼睛略微发涩：“嗯。”
　　“你呢，也一向有主意，我也不在多说你什么。”陆芬轻轻的拍了拍的手：“只有最后一句，如果你不喜欢绝対不要因为孩子和她结婚，失败的婚姻対你们，対…孩子都是一件伤害极大的事情。”
　　陆芬说到孩子的时候，还是忍不住想起了她和前夫离婚的时候，夹在中间的陆沂青有多为难，有多么的…令人心疼。
　　陆沂青：“我知道。”
　　陆芬也不知道陆沂青说的是不和祁舒笺结婚的事情，还是理解小朋友的苦楚。
　　陆沂青回了屋子后收到了祁舒笺的一条微信图片。
　　图片里陆潭穿着一身粉红色的兔子睡衣，脸蛋红扑扑的，显然睡的极为香甜，只是睡姿依旧不太好，占了大半个床位。
　　图片里还出现了祁舒笺的右手，她的右手拽着粉红兔子的耳朵。
　　不用看，陆沂青都知道祁舒笺在拍摄这张图片时，狐狸似的眼睛里必定是无奈又宠溺的。
　　紧接着祁舒笺下面又发了几张图片过来，是一些亲子的服装。
　　祁舒笺的品味，她有时候确实难以理解。
　　但好在这时候的亲子装多以卫衣为主，从样式来看也是挺不错的。
　　祁舒笺还发了几句话。
　　“原来亲子装大多是均码啊。”
　　“看样子是不需要给你发三围了。”
　　陆沂青：“……”
　　她发了个句号表示收到。
　　祁舒笺并没有很快的回过消息来，陆沂青也没在继续等，她小心翼翼的去浴室洗了个澡，生怕吵到小朋友睡觉。
　　等她出来的时候，她才看见祁舒笺发来的微信消息。
　　上面显示她已经撤回了几条消息。
　　撤回消息的下面是她又发过来的几条消息。
　　“想了还是给你发过去吧。”
　　“毕竟都答应了你的。”
　　蓦的，陆沂青的瞳孔略微放大了一点。
　　手机像是带着十分灼热的温度，险些将她的手指烫上，她急忙将手机扔到了一边。
　　她不敢去看。
　　她不敢去了解祁舒笺如此私密的信息。
　　陆沂青的呼吸都加重了几分，她都不知道祁舒笺如此的…？
　　她垂下眸子来，不知道该怎么描述。
　　猛地，陆沂青想起祁舒笺说要尝试着喜欢她的事情来。
　　三围这种如此私密的东西，几乎是另一半才能知道的绝密隐私，但祁舒笺确告诉她了，是不是也在说明祁舒笺真的在尝试着接受她？在尝试着喜欢她？
　　在寝室的时候，陆沂青偶尔也会听到室友谈起対另一半的向往。
　　不过她们说的都是男生，什么185的身高，八块腹肌之类的。
　　陆沂青一般都只是听听就算，毕竟她対男的着实没什么兴趣。
　　她和祁舒笺也只谈过一次这方面的问题。
　　祁舒笺没说关于具体相貌的要求，只说：“我喜欢不要那么有距离感的，温柔的，体贴的。”
　　陆沂青用手捂住自己的眼睛。
　　她简直一个要求都没达到。
　　那么多人说她高冷，便连那些向她告白的女孩子也都说她看起来就颇有距离感，很不好接近。
　　说起温柔，体贴，她一直觉得这两个词简直是祁舒笺身上的标签，用来描述她自己便稍显的奇怪了。
　　陆沂青不知道将来的自己到底是哪一点吸引到了祁舒笺，但以她现在的情况看来，哪怕祁舒笺如此努力的尝试着喜欢她，她是不是也没有值得祁舒笺喜欢的地方？
　　如果是那样，祁舒笺她该有多辛苦？
　　十三年啊，难道要让祁舒笺辛苦十三年吗？
　　十九岁到三十二岁，简直可以说人一生中最为珍贵的十三年。
　　她可以等祁舒笺十三年，却不愿意祁舒笺用如此珍贵的十三年来尝试着喜欢一个，几乎于她而言没有任何x吸引力的自己。
　　陆沂青闭着眼睛将手机拿了过来，她按下了“删除该聊天”。
　　祁舒笺几乎是紧紧的盯着手机看，她想知道陆沂青看到她的数据会说些什么话。
　　按照她対陆沂青的了解，她应该面対面和她讲才能清晰的看到她的面容，感受她极少的言语下极具丰沛的感情。
　　可她…害羞。
　　还不到二十岁的祁舒笺还没完全接受自己的身体，她甚至从来不在实体店买内衣，尽管销售小姐姐也是正常的夸奖她的身材，可她就是觉得不开心，很别扭，总会让她想起一些不太开心的事情。
　　可现在，祁舒笺几乎紧张的手发抖，她希望陆沂青能夸夸她。
　　说她卑劣也好，说她无耻也好，她就是想用身体勾引陆沂青。
　　如果她喜欢的是玛丽莲梦露，那是不是対她也会有一点点的偏爱？
　　可最终，陆沂青也没有回过只言片语。
　　祁舒笺看了一下时间，她安慰自己，许是陆沂青已经睡觉了吧。
　　第二日，祁舒笺清醒了过来，她第一时间翻看手机上的微信来看，陆沂青依旧没有回消息过来。
　　她突然有些后悔起来，应该当面和她说的。
　　祁舒笺将还在睡觉的长歌喊起来，她问她：“长歌，你和爷爷奶奶相处的怎么样？”
　　她昨天晚上回来的时候，她的妈妈已经给陆潭洗好了澡，明明都已经困的快睡着了，陆潭还趴在她的床上不肯睡去，手里还抱着她的单人照片，坚持要等她回来。
　　或许陆潭有未来的爷爷奶奶在身边会很安心，可现在的爷爷奶奶虽然还是宠爱她，可是总是透露一种陌生感。
　　妈妈和妈咪虽然和之前也不一样，面対她们的时候也陌生，可妈妈和妈咪就是她们的妈妈和妈咪，她永远可以相信她们，可以在她们的身边撒娇，可面対年轻的爷爷奶奶，她便有一点点，大概只有指甲盖大小的害怕了。
　　陆潭的脸上还带着几分困意，一听这个她还是给自己加油打气，不想让妈咪担忧：“我和爷爷奶奶相处的挺好的，以前妈妈放暑假的时候，妈妈和妈咪出去玩，总是把我和妹妹送到爷爷奶奶的家的。”她撇了撇嘴：“明明我也是放暑假嘛，你们都不陪我。”
　　祁舒笺：“……”
　　她摸了摸她的头：“我答应你，以后会多陪你玩的，好不好？”
　　“不好。妈妈还是很期待和你出去玩的，我在爷爷奶奶家也过的挺开心的，只是有一点点吃醋了。”陆潭摇了摇头，紧接着她严肃的看着祁舒笺，眼眶都有点红：“这不是最重要的，现在最重要的是妈咪你要努力把妈妈追到手。我…我想和妈妈，妈咪，妹妹住在家里。”
　　祁舒笺一愣，她看向脸色发红的陆潭，她突然觉得眼眶有些湿润。
　　她现在还没有结婚，确实是觉得爸妈的家就是自己的家。
　　却没有顾虑到可能対于孩子来说，无论是单身公寓，酒店，还是她父母的家，或者是沂青的父母家，都不算是小朋友们的家。
　　陆潭外向，年龄又长了一些，但不代表心思不细腻，她只是在尽量不让现在的妈妈和妈咪担忧而已，她知道的，她妈妈和妈咪已经很努力的在和之前“一样”了。
　　祁舒笺将陆潭的放在自己的肩膀上，心疼道：“长歌，我答应你，很快我们就可以住一起了好嘛。只有你，妹妹，我，还有…你妈妈。好不好？”
　　陆潭趴在祁舒笺的脖子上，深深的吸了一口气：“妈咪，你闭上眼睛，我…我要哭了。”
　　“嗯？”
　　祁舒笺刚想看看陆潭的表情，却被陆潭紧紧的搂住：“妈咪，你闭上嘛，我都这么大了，还哭被你看见，我很不好意思的。”
　　“这样嘛。”祁舒笺轻轻的拍了拍陆潭的背部，闭上了眼睛：“没什么丢人的，你是最勇敢的孩子。”
　　陆潭：“可是…哭起来会变丑。”她凑近了祁舒笺的耳朵：“妈咪。你数一百下再睁开眼，我…去洗个脸。”
　　祁舒笺点点头。
　　紧接着便听见陆潭急急的跑步声。
　　门外，沈丹眼巴巴的等着祁舒笺和陆潭出来，或许是当了奶奶的天性，睡觉的时候她都在想陆潭，想祁诺，明明是才刚刚见了一天的陌生人，却还是让她抓耳挠腮的担忧。
　　恐怕，这就是血缘关系的奇妙吧
　　天刚一蒙蒙亮，沈丹便起来做了营养丰盛的早餐，生怕陆潭小朋友饿着了。
　　见她们出来，沈丹急忙走了过来牵走了小朋友，対于站在旁边的祁舒笺仿若没看到似的，她道：“长歌，过来吃好吃的。”语气要多宠溺有多宠溺。
　　祁舒笺和祁林相互対视了一眼，都从対方的眼中感受到了无奈。
　　其实祁林也超级喜欢小朋友，可是这么大的小姑娘他都不知道该怎么対待，祁舒笺这么大的时候，他正忙于工作，极少和孩子交流，到了现在依旧是毫无经验。
　　沈丹対待陆潭简直像是在対待一个易碎的小瓷瓶，生怕磕到了，陆潭说：“奶奶，我可以自己来的。”
　　她拿着小叉子，将三明治一口塞到嘴里：“妈咪说要锻炼我的独立，吃饭这种小事都是让我自己来的。”她比划了个手势：“我都六岁了。”
　　沈丹：“六岁也还是个小朋友呢。”
　　祁舒笺拿出手机対着陆潭营养丰盛的早餐和自己盘子里相当应付的早餐拍了一张照片。
　　沈丹看了一眼说：“舒笺，吃饭的时候不准玩手机，陆潭都知道要认真吃饭呢。”
　　祁舒笺：“……”
　　不知怎的，她挑了挑眉，突然道：“我给沂青发消息呢。”
　　果然下一秒，沈丹的表情没那么严肃了，她轻咳了一声，不自然道：“哦，那你还是继续看吧，免的有什么事情耽搁了。”
　　祁舒笺的眼睛里透露出几分笑意来。
　　陆潭说：“不错嘛，妈咪，把妈妈当挡箭牌这件事你已经快炉火纯青了。”
　　祁舒笺：“……”
　　炉火纯青这词是这么用的吗？
　　陆沂青收到祁舒笺消息的时候，她正在厨房和楚秋一起做早餐。
　　楚秋最近迷上了烘焙，经常跟着视频做一些奇怪的小玩意儿，只从造型上来说可谓用“精致”二字描述了。
　　她捏着一只老鼠造型的糕点，问站在一旁的陆沂青：“这个是不是更好一点？”
　　没来得及回答，陆沂青便感受到了手机微信的特殊提醒，她道：“好看。”
　　陆沂青洗了洗手，这才拿起旁边的手机看。
　　图片.jpg
　　“论闺女和孙女的区别。”
　　祁舒笺还特意将照片修了修，将自己的早餐修的特别凄惨，陆潭的早餐倒是打上了一层柔光，対比相当强烈。
　　陆沂青弯了弯眼睛，她抬眼看了看自己刚刚做好的几个糕点，她拍了一下给祁舒笺发了过去。
　　“哪个？”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，打字：“只有我的，没有小朋友的？”
　　祁舒笺似乎觉得自己幼稚了些许，连耳朵都红了几分。
　　她竟然在和小朋友争宠爱。
　　陆沂青：“……”
　　“先挑。”
　　最好的给你，也不是不行。
　　祁舒笺将图片放大了来看，她用红笔圈出了一个：“这个应该给陆沂青。她比较爱吃这个。”
　　那个是所有的糕点中最好的一个。
　　她打字：“……”
　　见陆沂青的心思已经不在糕点上了，楚秋问她：“是你那个同学吗？”
　　陆沂青点点头。
　　她似乎才发现自己拿手机的时间过长了，陆沂青将手机放在了桌子上，不再去看了。
　　昨天确实是楚秋第一次见到祁舒笺，但却不是第一次听到祁舒笺的名字。
　　她突然问道：“你之前什么蹦极，跳伞之类的吓人的运动都是祁舒笺陪你去的？”
　　陆沂青出去玩的时候也只说是和朋友出去，到底是哪个朋友，倒是很少说，“祁舒笺”这个名字倒是被提起过一两次。
　　陆沂青：“…是。”
　　楚秋：“……”勇士！
　　她也挺喜欢陆沂青的，可妹妹喜欢的东西实在太吓人了，她也就只鼓足勇气陪着陆沂青去过一次鬼屋，出来之后她简直吓得脸都白了。
　　楚秋之前也不是没有去过鬼屋，可陆沂青不知道是从哪里找的，那叫一个吓人。
　　楚秋似乎不太服气，她好奇道：“她没哭？”
　　陆沂青抿唇不说话。
　　那就是哭了。
　　“……”真爱啊，真爱啊。
　　陆沂青拿了几个糕点出去，祁诺已经吃过早饭了，这时候正陪在陆芬的身边看《动物世界》。
　　陆芬看着面前见到动物眼睛都像是放光的祁诺，转头対说：“沂青，她真的和你好像啊，怎么都看这个东西？”
　　祁诺：“动物可爱，妈妈可爱。妈妈喜欢可爱的东西。”
　　陆芬：“……”听不懂。
　　“妈咪最可爱，妈妈最爱妈咪。”
　　陆芬：“……”又开始了，又开始了。
　　她偏头看了一眼神色平淡无波的女儿，眼神仿若在说，看吧，也不知道将来的你和祁舒笺在孩子面前到底是个什么黏糊样。
　　陆沂青轻咳了一声：“祁诺，吃点这个。”
　　祁诺接过来，她揪着小老鼠的小屁屁：“妈妈，尾（yi）巴呢？”
　　陆沂青：“……”大概是掉了。
　　她垂下头来，又拿了一个比较完整的递给她。
　　陆芬朝着还在厨房忙活的楚秋，疑惑道：“秋秋，你不是做了挺长时间的嘛？怎么还是这个样子啊？”
　　楚秋也洗了手出来，见到没尾巴的小老鼠，略微不厚道笑了笑：“那是沂青做的。”
　　祁诺将刚刚没尾巴的小老鼠捏在手里：“那妈妈棒。才失败了一次就会做了。”她一口咬了下去，眉眼弯了弯，竖起大拇指夸赞：“妈妈，超级好吃。”
　　陆沂青将碎发撩至耳后，小声道：“…谢谢。”
　　楚秋笑了两声，轻轻的蹲下来摸了摸祁诺的脑袋：“你不愧是沂青的小朋友，都能闭眼吹她。”
　　陆沂青还略微觉得不好意思。
　　吃完早饭后，祁林交代祁舒笺道：“那你下课后就去找陆沂青，不要乱跑，我和你妈妈估摸着时间，到时候去接你们。”
　　祁林和沈丹昨天几乎是忙到半夜，才把孩子们户口的事情给搞定了，只需要祁舒笺和陆沂青带着孩子去一趟□□厅就行。
　　“我知道，放心。”祁舒笺点点头，转头対着陆潭道：“那长歌，下午见？妈咪要去上课了。”
　　陆潭眼睛眯在一起道：“再见。”
　　“有事给我打电话哦。”
　　“嗯。”
　　祁舒笺站起身来，她対着父母道：“那爸妈我走了，陆潭就拜托了。”
　　沈丹嫌弃道：“赶紧走，赶紧走，孩子跟着我们不比跟着你好多了？”
　　祁舒笺：“……”干嘛说这种话。
　　祁舒笺开了车往学校赶去，她家里离学校还是有一点距离的，只不过她的第一节 课是早上十点钟的，倒也不用很着急。
　　她问陆沂青：“你到哪了？”
　　学校附近没有地铁，陆沂青需要再转公交才可以到学校。如果陆沂青还没到公交站的话，她倒是可以再带人一程。
　　“还有两站。”
　　祁舒笺估摸了一下时间，她打字道：“那在A口等我一会儿，我过去接你去。”
　　陆沂青：“嗯。”
　　这时候相比于早高峰来说没那么拥挤，但路上的车也并不少。幸好，祁舒笺的这辆车小巧，在稍微拥挤的车流中开的开的依旧稳稳当当。
　　到了地铁站后，祁舒笺开了双闪，给陆沂青发短信让人过来。
　　从她这个角度是可以看到陆沂青的，陆沂青正站在地铁站口，她今天穿了一套黑色皮衣和长裤长靴。
　　高挑的身材，一双细长笔直的腿，乌黑的头发简单的在脑后扎成高马尾。不同于平时清冷温润，倒是多了几分干练。
　　祁舒笺意外的挑挑眉，她好像还是第一次见陆沂青这种打扮。
　　等到了绿灯后，陆沂青略带小跑似的向祁舒笺的车子走去，哪怕是小跑起来祁舒笺也总觉得陆沂青的步伐依旧是步履平实，带着几分正经。
　　陆沂青开了车门，坐在了副驾驶上，她拉了安全带正准备系，她听到了祁舒笺略带调侃的声音，道：“请问是尾号3178的顾客吗？”
　　陆沂青：“…不是。”
　　“哒”的一声，祁舒笺将车门锁住了。
　　祁舒笺继续道：“虽然这位小姐你坐错车了，但是谁让你长得漂亮呢，我就大发好心送你一段吧。”她假装不知：“你去哪啊？嗯~？”
　　“嗯”字带着小小的尾音。
　　陆沂青：“……”
　　她说：“医院。”看你的病。


第25章 数字
　　祁舒笺险些被呛死，哀怨似的看了她一眼，她正经了神色，问道：“你今天怎么穿成这个样子？虽然还是很好看，但感觉你穿这个应该去玩机车，而不是来坐我的小可爱。”
　　她似想到了什么：“你是想去买机车吗？”
　　“…没有。”
　　陆沂青似乎也很不自在，她拽了拽自己的衣服，解释道：“我妈说让我穿的成熟点。”
　　她那样一张甚至还带着婴儿肥的青春年少脸，去领养小朋友确实是太过奇怪了些，陆芬便建议她穿的稍微成熟一些。
　　这衣服还是楚秋送给她的礼物，因为确实是过于张扬了些，她便一直都没有穿过。
　　“这样啊。”
　　祁舒笺点点头，确实是看着稍微年长了一些。她穿成这样，至少说二十五岁不会太让人惊讶。
　　她紧接着松了一口气，似正经道：“现在想想，你平时都有一大堆学妹送情书，要是你再买辆机车，穿成这样，往学校里一转，我拿着对你的爱的号码牌都得排到f国去了。”
　　陆沂青：“……”
　　她垂下眸子，声音清冷：“插队。”可以给你插队。
　　“噗哈哈哈哈。”祁舒笺忍不住被陆沂青逗笑，她道：“是啦，我们俩的关系是可以给我插个队了。“
　　陆沂青的脸带着几分不自然，显然是被她笑的有几分不好意思。
　　“一定要让我插个第一去哦，你也知道的，我这个人很不喜欢排队，我买东西很少去人很多的地方。”
　　祁舒笺叹了一口气：“哎，虽然不喜欢排队，但如果是你卖东西的话，我可以去啊。我可真是双标。”
　　陆沂青：“……”
　　“还有一件事。”祁舒笺正经了音色，问她：“如果说现在让你说三个数字的话，你会想起哪三个？”
　　陆沂青：“……”
　　她的眸子里闪过不自然。
　　脑海里瞬间闪烁过了三个数字。
　　陆沂青第一次讨厌自己对数字如此的敏感，只是看了一眼就全部记住了。
　　祁舒笺捏紧了方向盘，她倏的紧张起来，小声问她：“你会讨厌吗？”
　　语气相当的不自然且带着一点点的无措。
　　陆沂青手紧紧的拽着安全带，背紧紧的贴在椅背上，道：“很优秀。”的三围数字。
　　很优秀，没有人会讨厌。
　　很优秀，没有人会不喜欢。
　　祁舒笺狐狸似的眼睛里像是沁出了一道浅浅的光，她显然是很满意陆沂青的回答。
　　小声道：“谢谢。”
　　真诚的夸奖与真诚的道谢。
　　陆沂青不自在的偏头“嗯”了一声。
　　学校里人多，祁舒笺的车速不得不放慢了许多，甚至还没有人走的快，她看了一眼表：“沂青，要不你先下车吧？你的教学楼远一点，别迟到了。”
　　陆沂青摇了摇头：“不会。”
　　祁舒笺好笑似的看了她一眼，也不知道她是从哪里来的自信。
　　停下车后，祁舒笺从后座拿出自己的书包，和陆沂青并在一起走路。
　　陆沂青没跟上脚步，祁舒笺诧异的后退着往后倒：“怎么了？”
　　陆沂青从单肩包里掏出了个什么东西，递给去祁舒笺。
　　“什么？”
　　祁舒笺低头去看她手上的东西。
　　是一个白色的招财猫造型的糕点。
　　也是早上祁舒笺圈出来的最好的那一个。
　　祁舒笺眼睛眯了眯，眼睛里都带着遮不住的笑意：“给我的？最好的？”她扭扭捏捏道：“小朋友都没有？”
　　陆沂青：“……”
　　“…没有。”快拿！
　　祁舒笺急忙伸手接住，她左右看了看，像是欣赏艺术品般，她用手戳了戳小猫咪的胖乎乎的脸蛋，神情中带着几分傻气。
　　陆沂青不自在的想，她怎么那么喜欢戳脸蛋。
　　猫的脸蛋。
　　祁诺的脸蛋。
　　她的…脸蛋。
　　祁舒笺竖起大拇指夸赞，说：“超级好看，超级棒，超级好吃。”
　　陆沂青：“……”你都还没吃。
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，不自在的想：“怪不得两个小朋友总有那么多奇怪的描述的词汇，原来都是跟我学的。”
　　陆沂青也忍不住弯了弯眼睛，两个小朋友确实像祁舒笺一样。
　　爱哄她…
　　“那我去上课了。”
　　祁舒笺拎着糕点向陆沂青告别，陆沂青“嗯”了一声。两人分开而走。
　　祁舒笺到教室的时候，距离上课已经只剩下十分钟了，前面已经没有可以坐的地方。
　　沈明鹤似乎发现了祁舒笺的窘境，朝她挥了挥手：“舒笺，这里。”
　　沈明鹤正坐在中间的位置，倒也是个不错的位置，祁舒笺应了一声，她加快速度走了过去。
　　沈明鹤问：“今天怎么这么迟？两个小朋友回家了？”
　　“我昨天回家了一趟，把小朋友送回家去了。”
　　祁舒笺简单的解释了一番。
　　她小心翼翼的将招财猫糕点放到书包里，生怕压坏了。
　　“原来如此。”
　　沈明鹤点点头，紧接着她将手里的一份宣传粗稿翻给祁舒笺看：“舒笺，你不是还在话剧社吗？要不要参加比赛啊？不仅可以加综测还有奖品，拜托拜托，请一定要参加。”
　　沈明鹤是宣传部的副部长，这种比赛类的活动，很多都是她组织举办的。
　　祁舒笺这一学期经常忙于参加校外的拍摄活动，校内的活动倒是极少参加，她的综测倒也不差，只是大概不会像大一和大二那样名列前茅了。她虽然已经决定不准备读研，不需要综测来保研，但总觉得成绩高一点还是好的。
　　“什么时候啊？”
　　祁舒笺翻了一下宣传册。
　　12月25日，圣诞节。
　　大概还有一个月的时间，时间上来说倒也很宽松。
　　祁舒笺点了点头说：“可以，我会参加的。”
　　“那真是太好了，你参加至少有一大堆观众了。”沈明鹤搓手手：“你参加的话，我可以期待一下陆沂青参加吗？”
　　她还记得之前举办校园唱歌大赛，陆沂青安安静静唱歌的样子。
　　校园唱歌大赛说白了其实并不一定要唱的最好的，毕竟只比唱功，普通的学生可比不过艺术系的学生。校园唱歌大赛更重要的是氛围，比谁的场子更能调动观众的热情，谁就是冠军。
　　但陆沂青只凭站桩输出就引爆了全场，轻松赢下了一群搞各种花活的学生，包括已经在c站上小有名气的祁舒笺。
　　如果陆沂青能来，哪怕只是站在那里都不愁观众，冷美人站在璀璨的灯光下确实是吸引人。
　　可惜了，这么多活动，陆沂青也就只参加过那么一次。
　　祁舒笺斩钉截铁：“她不会参加。”
　　陆沂青一向不喜欢这种活动，上次为了给她赢奖品上去唱歌，祁舒笺已经觉得很过意不去了。
　　虽然很感动，但她还是不希望陆沂青强迫自己做不喜欢的事情。
　　沈明鹤轻叹了一声。
　　她道：“偷偷告诉你，张慕瑶你认识吧，就和陆沂青也有点熟的那个，听说她好像很在意这次活动，前几还问我们日期定下来了没有。”
　　“说来也奇怪，像这种活动都是我们自己决定的，张慕瑶又不是我们部的，她怎么知道有这个活动？”
　　张慕瑶嘛？
　　提到这个人，祁舒笺还是颇有些不自在，她说：“可能是和你们部里谁关系好吧，她不是学校里的风云人物嘛，知道这个也不奇怪。”
　　“噗哈哈哈。”沈明鹤忍不住笑了笑：“总觉得你说别人是学校里的风云人物就很奇怪，明明你自己才是。”
　　“我…”
　　祁舒笺嘟囔一个字，倒是没继续说出什么话了。
　　课后，祁舒笺向沈明鹤告别：“拜拜。”
　　“拜拜。”
　　祁舒笺刚刚的教室处是一个处在内侧的大教室，采光极其不好，出来时祁舒笺才发现外面已经开始下雨了，雨势还极大，天空中隐隐的还有几声闷雷。
　　祁舒笺穿的衣服薄，刚出来就被冻的不自在的瑟缩了一下。
　　沈明鹤见到祁舒笺，她说：“舒笺，你有伞吗？”
　　她挥了挥自己手中的伞。
　　祁舒笺摇了摇头，出来的时候天气倒是还好，没想到一下子就下这么大的雨了。
　　“那借给你。”沈明鹤指了指旁边的男生：“我家狗狗来接我了。”
　　旁边的男生被骂狗狗也没有半分不耐的样子，还朝着祁舒笺温和的笑了笑。
　　祁舒笺：“……”
　　她将伞接了过来，真诚道：“谢谢。”
　　“不用谢嘛，虽然你看起来是为了综测，不还是给我捧场的嘛。”
　　沈明鹤对祁舒笺也算是了解，以祁舒笺现在的成绩，那点综测分几乎算的上是可有可无，答应她很难说不是在看在她的面子上。
　　被点明了心思，祁舒笺也有些不好意思，她握伞：“那我走了。”
　　“嗯，拜拜。”
　　祁舒笺看了一下黑沉沉的天空，抬脚踏入雨中，偌大的雨珠落在雨伞上噼啪作响，她不由得加快了些许的脚步。
　　祁舒笺教学楼的后面有一条小路，这条小路可以直通到陆沂青的教学楼，只是这条小路是一段土路，下了雨之后就变的泥泞不堪。
　　祁舒笺倒没有洁癖，只是也绝对不轻易愿意在这时候踩到泥泞的土路中去。
　　下一秒，她崭新的小白鞋瞬间陷入了泥土里。
　　“呼，吸，呼，吸。”
　　祁舒笺做了好几次呼吸平复心情，才继续往下走。
　　她已经提前给陆沂青发了消息，说自己会去接她，让她在楼下等一下。
　　陆沂青的消息回的慢，应该是还没下课，她现在上课的这个老师算是少有的会拖堂的大学老师了。
　　等快到了祁舒笺才收到了陆沂青的消息。
　　“。”
　　只有简简单单的一个符号，可祁舒笺偏偏脑补出了陆沂青冷冷淡淡说“嗯”的声音。
　　祁舒笺忍不住笑笑，又加快了脚上的动作。
　　远远的祁舒笺就看到了站在柱子下的陆沂青，以及她旁边的…张慕瑶。
　　陆沂青的心情好像很不错，尽管依旧是面上依旧是冷冷淡淡的，表情上确是带着几分柔和。
　　祁舒笺的手紧紧的捏住伞柄，她现在很不想看到张慕瑶，甚至对她有些生气，她现在过去都不确定自己能不能和张慕瑶好好的说话。
　　万一和张慕瑶吵起来，陆沂青夹在中间会不会很为难？很难过？
　　她和陆沂青朋友都极少，陆沂青又那样重情，她不愿意陆沂青做如此艰难的选择的。
　　祁舒笺转了身给陆沂青发短信：“沂青，我这边临时有事，你可不可以自己过来车这边？”
　　张慕瑶虽然气人，可对陆沂青确是极好的，想来会把人安全到送到车这里的。
　　感受到手机里的震动，陆沂青将手机拿出来看，看清楚上面的字后，几乎是肉眼可见的，她的神色变得黯淡了许多。
　　张慕瑶一向看不懂陆沂青的神情，可到底也是认识了好几年，又时刻紧绷着在观察着她的神情，自然也发现她的不寻常了。
　　“怎么了？沂青？”
　　陆沂青摇摇头：“没事。”
　　她抬了抬眸子：“你先走吧。我有人来接。”
　　依旧是这句话，刚刚陆沂青已经向张慕瑶说了一遍，此刻却完全是不同的语气。
　　刚刚是略带期待的语气，现在确是略带低落的不自然。
　　哪怕是张慕瑶都听出其中的不同了。
　　她小心翼翼的问：“你是不是被放鸽子了？”
　　前世的时候，张慕瑶记得也是这样一个大雨，陆沂青被困在雨中，那时的她已经坚持不懈的追求了陆沂青几个月，进度也只不过是十次约饭只有一次出来的情况。
　　她都快要放弃了。
　　可是这一场大雨过后，陆沂青似乎对她真的稍微上了点心，神情略微松动，也让她在一个多月后鼓足勇气告白，最终还是让她成为了自己的女朋友，现在想想还是觉得很不真实。
　　可是关于那天雨天具体的情况，张慕瑶已经记不清楚了。
　　陆沂青没有回答的话，她抬头看了一眼黑沉沉的天空，语气冷淡：“张慕瑶，我想自己待着。”
　　这样的一个雨天于张慕瑶而言，简直是她改变陆沂青和她关系的最重要的一天，甚至比告白那天还要重要。
　　她怎么可能会放弃。
　　张慕瑶说：“我可以陪你。”
　　“张慕瑶，可以请你走吗？”
　　陆沂青的语气愈发的冷淡。
　　这样的一句话出来，张慕瑶简直懵了：“什么？”
　　陆沂青虽然爱冷脸，可到底也没有如此过色厉内荏的模样对待过她。
　　张慕瑶觉得既委屈又觉得很生气，还是生气多一点。
　　她认为现在的陆沂青根本没有理智可言，或许是她记错了，或许是下一个雨天？
　　她紧紧的握着伞，沉沉的看了她一眼，最终还是拿着伞踏入雨中。
　　祁舒笺已经在车里等了快半个小时了，按照距离来算，从她那边到这里最多也就十五分钟的时间，哪怕因为大雨，半个小时也是足够了。
　　她突然心不安起来。
　　祁舒笺急忙给陆沂青发微信，不，她直接打了个微信电话，在按下去的一瞬间，远远的她看到了一个人。
　　那人走在雨中，手中拿着一把青绿色的伞，身形纤细优雅，脚步略微急促，神色却依旧正正经经。
　　她似乎是看到祁舒笺的车了，她将雨伞向后倾斜，略微皱了皱眉头。
　　祁舒笺懵了。
　　她急忙的推开车门出去，边走边开伞，迎向陆沂青的脚步，严肃道：“沂青，你没事吧，张慕瑶呢？”
　　祁舒笺的伞略微向后侧了一点，不让雨伞周围的雨珠落在陆沂青的身上。
　　陆沂青似乎愣怔了一下，抬了抬眸子望着她：“张慕瑶？”
　　祁舒笺：“……”
　　她也没想到这么快就暴露了。
　　“没什么，快坐到车里吧。”祁舒笺小心翼翼的开了副驾驶的车门，带着陆沂青进去。
　　车门隔绝了窗户外淅淅沥沥的雨声，车内却显得安静异常。
　　开了车里的灯后，祁舒笺才后知后觉的发现陆沂青浑身湿漉漉的。
　　她鬓边的碎发湿漉漉的贴在脸上，水珠顺着她的脸流下。黑色的皮衣也湿了一大片，裤子上更是有星星点点的泥点。
　　她着急的说道：“你怎么回事啊？”
　　语气是说不出来的担忧。
　　祁舒笺急忙从纸盒里抽了几张递给陆沂青：“不是有伞吗？”
　　陆沂青拿了纸擦了擦自己的脸，没有说话。
　　“刚买的伞？”
　　祁舒笺想了想刚刚那把伞并不是她刚刚看到的张慕瑶的伞，想来是陆沂青去超市临时买的。
　　“嗯。”
　　祁舒笺：“把衣服脱了。”
　　“嗯？”陆沂青偏头去看她，只见祁舒笺正在脱自己的衣服，她把衣服递给陆沂青：“这个衣服比较厚，你别感冒了。”
　　这衣服是她平时都放在车子里，想着万一哪天突然降温了，还能拿出来应个急。
　　“衣服我有常洗的，放心。”
　　陆沂青又应了一声，只是还没有动作。
　　“怎么了？”
　　祁舒笺已经把早上过来的一套穿在了自己的身上，见陆沂青还是没有动作，不由得问她。
　　陆沂青的手放在自己的裤腿上，双手交叉，大拇指互相摩擦，似乎很是紧张。
　　祁舒笺慢半拍，她从后座拿了伞，手放在车门处，歉声道：“抱歉。”
　　“舒笺，我…”
　　祁舒笺摇摇头：“没关系。”
　　她拿了伞出去了，祁舒笺还特意多走了几步，站在车子的后面，挺直站立，半分也感受不到车里面的情况。
　　陆沂青将黑色的皮衣脱下，露出里面的白色衬衣，白色衬衣被染湿了一大片，几乎成了透明的，泄露出主人的几分春光。
　　看不真切却更显诱人。
　　陆沂青飞快的将外套脱下，换上了祁舒笺的外套，祁舒笺的外套是一件黑白格子的妮子外套，她们两个身高差不多，衣服穿在她的身上到也是恰恰当当的合适。
　　因着刚刚祁舒笺穿了一会儿，衣服已经带着点温度了，陆沂青刚刚却淋了雨，又一向体寒，“温”和“冷”相间便愈发觉得温暖了。
　　换好衣服后，陆沂青给祁舒笺发了微信，祁舒笺这才又坐进车来，她甩了甩头上的水珠，下雨天再怎么注意，还是会被雨水淋到。
　　祁舒笺偏头看了一眼正穿着她一副的陆沂青，眉眼弯弯的：“还是穿这个比较好看。”
　　她启动了车子：“现在还早，你还是先回去洗个澡吧，感冒发烧了就不太好了，我送你回寝室？”
　　陆沂青说：“你刚刚有什么事？”
　　听陆沂青提起这个，祁舒笺略微有些不好意思。她双手捏紧方向盘，道：“其实没什么事。”
　　她放低了声音：“我刚刚去接你的时候看到张慕瑶了。”
　　“我没想让你为难的。”
　　祁舒笺皱眉道：“可是我现在不想见到她，我知道她对你好，作为你的朋友，我也不该像小朋友那样要求你只有我一个好朋友，那样太幼稚了。”
　　陆沂青也很了解祁舒笺的性格，能让祁舒笺这样表现的，可见是真的不喜欢了：“讨厌她？”
　　祁舒笺沉默了半晌，低下头来：“一点点。”
　　祁舒笺向来不喜欢在背后说别人的坏话，哪怕是讨厌到了极点也不会做出过激的行为，最多不再和对方接触。
　　陆沂青沉默了一会儿说：“是因为我吗？”
　　“算是吧。”祁舒笺这回头倒是点的快，她想起上次陆潭因为她没有吃醋而对她生气的事情，紧接着说：“家里的两个小朋友不是会生气嘛，如果我没有…吃醋的话。”
　　“但我现在对自己更生气，我应该去接你的，如果你生病了，小朋友该多心疼啊，我也心疼。”
　　她再次道：“很抱歉，我太过分了，不该放你鸽子的，还害你淋了雨。”
　　陆沂青墨色的眸子里染上了几分歉意，她说：“舒笺，你很好。”是我不好。
　　祁舒笺承诺说：“下次不会了，我会和她好好相处的。”
　　陆沂青的目光里清冽的声音响起：“是我过分。”没有注意到你的情绪。
　　祁舒笺小幅度的眨巴了两下眼睛，略带玩笑的说：“那你说你最好的朋友是我。”
　　“嗯。是你。”我最好的朋友，甚至比朋友更亲近一点。
　　闻言，祁舒笺立即笑了开来，她道：“我以前怎么没发现你这么听我的话，搞得我都不好意思了。”
　　到了宿舍楼下后，祁舒笺将车子停到了旁边。
　　这会儿已经没刚刚那么大的雨了，只是依旧淅淅沥沥的下着。
　　陆沂青拿了伞出来，祁舒笺就直接钻了进去，她个子稍微高了一点，顺手将伞柄就接了过来。
　　陆沂青也没多做阻拦，手里抱着自己湿漉漉的衣服，领着祁舒笺往宿舍楼走去。
　　祁舒笺之前住校的时候倒也来过陆沂青宿舍几次，这次来倒也算是驾轻就熟。
　　宿舍里只有田琳一个人，见陆沂青和祁舒笺过来，她打了招呼：“舒笺，好久没见你来了。”
　　“嗯，过来串个门。”祁舒笺也略微笑了笑。
　　陆沂青从衣柜里拿了换洗衣服：“那我去洗澡了？”
　　祁舒笺也略微点点头：“嗯，不用着急，因为下雨，爸爸妈妈们担心小朋友着凉，所以会来迟一点的，我在这里等你。”
　　陆沂青应了一声进去了。
　　她进去后，祁舒笺就坐到了陆沂青的椅子上，在一排专业书籍中夹杂了四五本文学书籍，有一个甚至还没有开封。
　　祁舒笺用手指指着那几本书，感觉心里酸酸涩涩的。
　　陆沂青她并不喜欢这种书，在这里放了几本也不过是担忧，她过来的时候太过无聊而特意给她放着解闷的了。明明自从她不住校之后，就很少来陆沂青的寝室了。
　　看，陆沂青就是这么体贴。
　　祁舒笺抽了一本书籍来看，刚看了两页，田琳就搬着椅子坐到了祁舒笺的身边。
　　祁舒笺：“怎么了？”
　　她将书本合住。
　　“我能不能问你一个事情？”田琳着实有些纠结，说话犹犹豫豫的。
　　“什么？”
　　田琳和陆沂青的室友，她大一的时候经常过来串门，又经常一起上公共课，说起来也算是熟悉。
　　田琳小心翼翼的问：“你真的有男朋友吗？”
　　“呃，怎么问这个？”
　　祁舒笺一般只会面对一些无聊的男生的告白的时候，才会用这个理由，面对女生……，女生根本不会问她这个问题。
　　田琳犹犹豫豫的继续说：“就是房鑫，据说好像是他喜欢的一个男生向你告白了，被你拒绝后，知道你和沂青关系好，她又和沂青是一个宿舍的，天天缠着她让她去向沂青要你的联系方式。”
　　“但是呢，你也知道，沂青，她emm根本就不怎么说话，更别说把你的联系方式给一个男生了。反正我们寝室天天现在水深火热的。”
　　祁舒笺：“……”好狗血。
　　“哪个男生啊？”
　　“傅智霖。”
　　祁舒笺眼睛里闪过些许迷茫，一看就是对这个名字相当的陌生。
　　“你不认识是不是啊，计算机系的系草，长得还是挺帅的。”田琳也是惊讶祁舒笺竟然不知道人家的名字。
　　祁舒笺显然是把这个人的名字忘了。
　　但她想了想还是道：“虽然我也不知道这和我有什么关系，但沂青毕竟住在这里嘛，如果她对我不满意的话，我可以和她单独说。”她写了个字条递给田琳：“这是我的联系方式，你给她吧。我会和她解释清楚的。”
　　不知是不是巧合，房鑫正好推了门进来，见到祁舒笺正坐在陆沂青的位置上，小声的“哼”了一声，往自己的座位走去了。
　　祁舒笺突然提高了声音说：“我是真的有喜欢的人的，其他的人我根本看都不看。”她笑意盈盈的：“我以后要给她生两个孩子，两个超级可爱的女孩子，给她洗衣做饭，还要赚很多钱给她买衣服。”
　　陆沂青这时候也从浴室里出来了，听到祁舒笺的话，略微不自在的看了她一眼，站到了祁舒笺的旁边。
　　田琳显然是被祁舒笺的话给惊呆了，以祁舒笺这样的相貌给别人生孩子，还要负责洗衣服做饭，甚至还要赚钱给别人花，简直是突破了她的想象。
　　毕竟追祁舒笺的哪一个不都是家庭条件极好的，到了她自己挑的这个，竟然还需要祁舒笺自己赚钱去养。
　　她犹豫再三说：“舒笺，答应我，不要当恋爱脑，咱这脸蛋，咱这大长腿，咱这条件，不必在一棵歪脖子树上吊死的。”
　　陆·歪脖子树·沂青：“……”
　　祁舒笺简直要笑死了，她端着自己的下巴，一脸正经道：“放心，不是歪脖子树，是一颗超级挺拔的小杨树，超级好看的。”
　　田琳的瞳孔微微放大。
　　她和祁舒笺是第一次谈到感情的生活，不知道祁舒笺是开玩笑的，还是真的是已经是有这个恋爱脑的苗头了。
　　她转头看向正在擦头发的陆沂青，向她道：“沂青，要不你劝劝？”
　　其实按理来说她说的已经够僭越了，可就是看不得美女恋爱脑的样子。
　　陆沂青动作一顿，语气正正经经的说：“是棵歪脖子树。”
　　祁舒笺：“她说话又不管用。”
　　田琳：“……”恋爱脑没救了。


第25章 勇气
　　陆沂青都认为是棵歪脖子树，这个人可能确实是不太怎么样，但陆沂青都没有继续提醒，她自然不能在说下去，毕竟她和祁舒笺也确实是说不上熟。
　　田琳硬着头皮道：“那祝你们幸福。”
　　祁舒笺一挑眉继续道：“听到了嘛，沂青，她说祝我们幸福呢。”
　　“听到了。”陆沂青点点头：“会的。”会幸福的。
　　田林：“？”总觉得有些莫名其妙。
　　祁舒笺瞥见陆沂青垂下来的黑色长发，她的头发还没完全干，柔软的发质带上了些许的硬度，她忍不住用食指从发中间穿过，发丝将她的手心和手背染上了几分湿意。
　　祁舒笺突然站起身来，她的身体几乎紧贴着陆沂青，凑近了她的耳朵，陆沂青觉得身体都紧跟着僵硬了几分，她道：“小杨树的絮絮也挺好的嘛。”
　　陆沂青：“……”
　　房鑫的床位在陆沂青的斜对面，她转头过来看的时候，正好看见祁舒笺凑近了陆沂青的脑袋，低低的说着什么，眼睛里还带着笑意。
　　这样的行为在女生中间其实并不少见，但偏偏总觉得她们两个人的氛围不太对，她几乎是立马转了个头。
　　似是想到了什么，又用余光去看。
　　陆沂青略微推了推她，道：“我还没好。”
　　“好吧。”祁舒笺应了一声，往旁边去了一点，背靠在桌子上，眼睛却还在看着陆沂青。
　　只是她的眼神简直可以用宠溺来表达。
　　房鑫也见过几次男生和祁舒笺搭话的样子，那表情臭的简直像是对方欠了她几百万一样，平时说话虽然不那样，可也不热络。
　　她觉得祁舒笺在陆沂青面前简直像是个，嗯，宠妻狂魔？
　　？
　　救命，她为什么要用这几个字？
　　因为时间紧张，头发又还没完全干，陆沂青只能把头发全部垂在背后，手上还落了皮筋。
　　长辈们一向不喜欢批头散发的女孩子的。
　　“衣服我回头给你。”
　　说的是祁舒笺常备的那一件。
　　“好。”
　　到了楼下时，雨已经更小了，变成了毛毛细雨。
　　祁舒笺单手撑伞，伞大部分倾斜在陆沂青身上：“走吧。”
　　“嗯。”
　　“我妈给我说她和孩子已经在快到地方了。祁诺和阿姨呢？”
　　她和陆沂青家并不属于一个区，需要阿姨带着孩子过来祁舒笺所属的证件大厅才可以。
　　陆沂青听着给妈妈打了一个电话，她抿了抿唇：“你们快到了是嘛。我还有半个小时。”
　　“妈妈，注意安全。”祁诺知道对方是陆沂青，忍不住贴近了陆芬的手机，糯声道。
　　“嗯，你也是。”陆沂青忍不住弯了弯眼睛，“我很快就过去了。”
　　她往旁边看了一眼：“还有你妈咪。”
　　“好的。”
　　挂断电话后，陆沂青突然看着自己的单肩包看。手也捏着书包上的坠饰。
　　祁舒笺说：“你是不是有点紧张啊。”
　　她点了点头：“毕竟一旦上了户口，我和你就真的是两个小朋友的妈咪和妈妈了。要…承担起责任了。”
　　想来无论是谁刚满二十岁的时候有了两个女儿时候，恐怕都是紧张的。
　　养孩子从来不都是一件简单的事情。尤其是对于现在的她们来说。
　　陆沂青说：“嗯。”
　　会担心孩子们没有健康的成长。
　　会担心自己不是一个好妈妈。
　　会担心小朋友们会发现现在的自己不够好，会难过，会…讨厌她。
　　毕竟从小到大，她向来不会照顾人，也并不受她人的喜爱。
　　祁舒笺突然笑了笑说：“虽然刚刚和田琳说的时候有开玩笑的成分在，但我以前还真想过如果我结婚的话，我理想中的婚姻会是个什么样子。”
　　陆沂青静静的听着，不知怎的，她突然觉的有些紧张。
　　祁舒笺的那些关于‘爱人’的标准，她一个都没有达到。
　　如果可以，“婚姻”的标准，她是不是可以稍微达标一点？
　　祁舒笺抿了抿唇说：“上次你也看到了，我妈妈对我超级严格。她有个朋友是妇科医生，几乎每次见她回来，她都要和我说起未婚先孕的话题，她说如果我那样的话，她会打断我的腿。”
　　她捏紧了方向盘：“我也不知道为什么她坚持认为我总有一天会做这种事情。”
　　“明明我理想中的婚姻大约是两个人都有自己喜欢的事业，可能不会有很多钱，但绝对尊重并欣赏对方的工作，偶尔会对对方生气，我也觉得都是可以接受的。”
　　“但是吧。”祁舒笺偏头看了陆沂青一眼：“我都想象不出来你会对我生什么气，毕竟你对我好嘛。我也想不出来，我会对你生什么气，你这么可爱。”
　　她摸了摸自己的鼻子，不好意思道：“如果那个人是你，给你洗衣服，给你做饭，给你生孩子，赚钱给你花，想想我都觉得是一件挺开心的事情。这样看来我确实是个恋爱脑。”
　　“祁舒笺，你…”陆沂青的声音带着几分不易察觉的泣音：“我不值得的。”
　　你都不喜欢我。
　　何必呢？
　　“你又不是我，怎么知道我觉得值不值得呢。”祁舒笺重重的点头：“但事实是，因为值得，你才会是陆潭和祁诺的妈妈，不是吗？”
　　“舒笺。”
　　陆沂青轻轻的喊她，似想说些什么，可终究只是张了张嘴，半个字都说不出来。
　　陆沂青的手紧紧的握成拳头，她真是好讨厌自己。
　　她连表达自己的感情都不会，到底哪里值得了呢？
　　祁舒笺偏头看了一眼。
　　其实她也不知道为什么陆沂青对她来说会如此的特别。
　　就像当初刚刚认识的时候，她也不知道为什么陆沂青首先在班级里交好的对象会是她，她在一群同学中不仅说不上人缘好，并且因为“绯闻缠身”的缘故，人缘简直可以说的上差。
　　军训的时候，她几乎到处可以听到关于自己的事情，究其原因也不过是因为拒绝一个高年级学长的时候太过直接了一点。
　　可偏偏陆沂青会借她镜子，会为了保持可乐的温度，特意做了简易装置，也会在她躲起来的时候，偶尔会为她放个风。
　　她都没见过如此…如此别扭的对她好的人。
　　明明几乎可以算的上是陌生人了。
　　他们总是说她不爱说话，冷漠，明明她只是在用行动来表达自己的善意，温柔与体贴。
　　她以前还想过，如果陆沂青谈恋爱的话，她敢肯定对方一定是一个细腻的人，细腻道可以窥见她清冷的外表下潜藏的一颗柔软的心。
　　到了地方后，祁舒笺并没有着急开车锁，她郑重的看着陆沂青：“沂青，你做好准备了吗？迎接新的生活，”她挑挑眉：“和我一起。”
　　陆沂青看向祁舒笺的眼睛，她的眼睛是狐狸眼睛，眼尾上翘，平时总是带着几分稚气，此时却是温柔与坚定。
　　或许祁舒笺不喜欢她，但祁舒笺会永远对她好。
　　她该如此自私的，将如此好的祁舒笺偷偷藏起来吗？
　　陆沂青抬起眸子来，带着几分伪装出来的冷漠，她感觉到自己似乎已经出了汗，她鼓足勇气开口道：“我…”
　　“沂青，不用说出来。”祁舒笺摇了摇头，她倾身过来，将人揽在怀里，安慰她：“我都知道的。”
　　陆沂青几乎紧绷的身体在她温和的话语下，变得慢慢放松下来，她闭了闭眼睛，开口道：“嗯。”谢谢你。
　　祁舒笺又拍了几下，猛地感觉有人在看她，她抬起头来，脸上瞬间变得不太自然，瞳孔放大：“妈。”
　　陆沂青听到这个称呼，也转了一下头，她才发现沈丹正站在窗外。
　　她的脸几乎肉眼可见的速度染上了几分绯红。
　　她不自在的推了推祁舒笺，脱离了她的怀抱，极快的解开安全带从车子里下去了。
　　“阿姨。”
　　祁舒笺第一次觉得自己妈妈出来的真不是时候，她好不容易才让陆沂青不那么紧张的。
　　她从车子里出来的时候，陆潭正一下子就扑在了陆沂青怀里：“妈妈。我好想你。比妈咪更想你，她刚刚抱过了，轮到我了。”
　　祁舒笺：“……”
　　陆沂青的神色十分不自然，尤其是面对祁舒笺的母亲的时候，她蹲下来轻轻的抱了抱陆潭：“嗯。”我也想你。
　　祁舒笺急忙走向前去，走向沈丹的面前：“妈，你怎么过来了？”
　　沈丹偏头看了一眼不太好意思的陆沂青，她也有些不自在说：“我看见你的车了，陆潭也一直说要妈妈，我想着让孩子早点见她，也没事。”
　　事实是，见到了祁舒笺的车子，陆潭一个飞奔就过来了，她这时候可是正处在精力旺盛的时候，腿短跑的却一点都不慢，像一阵风一样转眼就到了车窗前，沈丹见她没去敲窗反倒往后退了几步，感到十分的奇怪。
　　紧接着她就看到了自家女儿小心翼翼的将陆沂青抱在了怀里。
　　陆潭捂着眼睛说：“奶奶，你也捂着眼睛，假装没看见哦，在你面前和妈咪亲，妈妈会害羞的。”
　　沈丹：“……”就离谱。
　　感情在其他人面前亲就不害羞了？
　　沈丹刚想带着陆潭站到旁边，可惜，她动作慢了一步，她的女儿倏的抬起眸子来，像是一只戒备的小狗狗一般。
　　沈丹不自然的问：“你和她进展这么快吗？”
　　上次见还说是好朋友呢？
　　这次就又搂又抱了，下次是不是就直接床上见了？
　　她的表情突然有些难以描述，虽然已经接受了女儿将来会和陆沂青结婚，还有两个孩子，她对陆沂青也很满意，可是一想到她们可能会现在就床上见就觉得有些不舒服。
　　仿若她的乖女儿真的一夜长大，会远离她的身边，会组建新的家庭，会有自己的家人，而她再也不是她亲近的人，甚至再也不需要她的帮助了。
　　沈丹突然有些感慨。
　　祁展云订婚的时候，她都没这么感慨，果然养女儿操的心就是会多一些。
　　听到母亲这么问，祁舒笺突然有些不好意思，不过她还是道：“她对我很好，她也因为两个小朋友愿意允许我靠近。”
　　祁舒笺的语气突然郑重道“不过，妈妈，你千万不要和她说奇怪的事情，她已经做的够多的了。”
　　祁舒笺的语气正经，便是沈但丹都不由得侧目看她。
　　“什么意思？”
　　她的声音愈发的低了：“她在试着接受我，试着加快速度接受我。妈妈，你明白吗？她那样一个慢热的人，将来我可是要花十几年才让她接受我的。她和我拥抱，是鼓足了很大的勇气的。”
　　说着说着，她便有些心疼陆沂青：“她真的很好，怪不得我会喜欢她。”
　　沈丹再怎么喜欢陆沂青，说到底祁舒笺才是她的孩子，她会为自己女儿喜欢陆沂青而吃醋，但明显祁舒笺给了她一个不一样的视角。
　　毫无疑问，陆沂青确实是一个很慢热的小姑娘。
　　这么短的时间，和女儿拥抱确实是于她来说是一个很大挑战。
　　沈丹缓了缓心神说：“我不会提的。而且，祁舒笺，既然你知道小陆也不容易，你对她好一点。”
　　祁舒笺微微笑了笑：“我会的。”
　　沈丹等了陆沂青和陆潭一会儿，从包包里拿出一瓶香水和一管口红出来：“沂青，送给你。”
　　“香水是最新出的，我也不太懂，是祁舒笺的嫂嫂挑的，你可以试试。这个口红是上次一起看电影的时候你说的那个色号。”
　　陆沂青&祁舒笺：“……”
　　她们显然是没想到那时候的玩笑话竟然会被母亲听到，还专门送了礼物过来。
　　陆沂青紧接着看向祁舒笺，她不知道该不该接，祁舒笺朝着她重重的点了点头，陆沂青伸手接过来：“谢谢阿姨。”
　　上次是意外见面，这次显然就是精心准备了。
　　陆沂青将香水，口红放在包包里。
　　陆沂青，好像，祁舒笺的妈妈很喜欢你呢？
　　“嫂嫂也知道了吗？”祁舒笺好奇的问道。
　　“嗯，你嫂嫂家这方面有优势，可以稍微让孩子的户口流程变得简单一些。”
　　闻言，祁舒笺正经起来说：“我会和嫂嫂当面说谢谢的。”
　　尽管沈丹说的轻描淡写，祁舒笺也知道两个没有“从前”的小孩子上户口有多么的麻烦，可见嫂嫂为她这个还不算“小姑子”的“小姑子”下了一番苦心。
　　刚一说到刘沐涵，她就已经踩着高跟鞋蹬蹬的过来了，她上上下下的看了祁舒笺一眼，眼睛里似含泪，哭腔道：“舒笺啊，我真没想到你会这么早结婚啊，还有两个孩子，以后都不能和你一起去看帅哥和美女了。”
　　祁舒笺：“……”
　　陆潭捂住自己的脸，语重心长道：“婶婶，你别带坏我妈妈了。”
　　刘沐涵不服气的说：“…欣赏美是人的天性，怎么叫带坏了？”
　　祁舒笺走了过来，介绍道：“这是陆沂青，是陆潭的妈妈。”她偏头对陆沂青道：“这是我嫂嫂，刘沐涵。”
　　她略微歪了歪头：“喊她姐姐，可以吗？”
　　刘沐涵用手扒拉了一下头发，语气显然是正经多了，向她打招呼：“你好。”
　　陆沂青点点头：“你好。”
　　声音清清冷冷的。
　　刘沐涵挑了一下眉，仔细打量了一下陆沂青，她倒是没有想到陆沂青竟然是一个冷美人。
　　见陆沂青没有喊出姐姐二字，祁舒笺大约是知道她觉得不太好意思了，她挡住刘沐涵的目光，小声道：“嫂嫂，你别太过分。”
　　刘沐涵凑了过来，小声道：“我没过分嘛，我就是想看看到底是谁把你收走了，如果长得不行，就算有孩子，我也不能接受，漂亮妹妹就要独美！”
　　祁舒笺略微笑了笑：“她长得还不行？都没人长得行了！”
　　刘沐涵撇了撇她的身材，眼睛亮晶晶的：“…还是你更行。”
　　祁舒笺：“……”
　　祁林已经提前在大厅附近定了包厢，只等着她们办完事后直接过来吃饭就行。
　　祁诺还没有过来，她们只能先在餐厅里等。
　　祁舒笺怕陆沂青紧张，她拍了拍陆潭道：“陆潭，你去坐妈妈的右边。”她坐在了陆沂青的左边。
　　她和陆潭在陆沂青的身边，总归会让她安心些。
　　沈丹说：“沂青，你爸爸妈妈是干什么的？”
　　“妈，你问这个干嘛。”
　　祁舒笺略微皱了皱眉头，语气也说不上好。
　　沈丹显然也是被祁舒笺的语气给惊到了。
　　祁舒笺在她面前哪怕是受了委屈，也不会说些辩解的话，更别说对她大小声了。
　　但现在她只是问了一下，祁舒笺就略微有些生气了，陆沂青在祁舒笺的心里位置不言而喻。
　　陆潭想了想倒是替陆沂青说道：“楚爷爷是钓鱼的，陆奶奶是种花的。爷爷超级会钓鱼，每次都能带回来很多鱼，又大又好吃，陆奶奶弄得花特别好看，妈咪养死一回，妈妈就去奶奶家拿一盆回来。陆奶奶还经常问妈妈到底把花搞去干什么了。”
　　祁舒笺：“……”我是娇花杀手吗？
　　“你妈咪确实不会养花。”沈丹也笑了笑：“她小时候还拿了花瓣一片一片的数呢。”
　　被陆潭打了岔，便没人在问陆沂青太过私密的事情。
　　祁舒笺的手从桌子下身过去，轻轻的拍了拍陆沂青的手，目光仿若在说：抱歉，我妈太过分了。
　　陆沂青摇摇头，不过是问些家庭情况罢了。
　　又聊了一会儿天，楚氏夫妇带着祁诺过来了，一同过来的还有楚秋。
　　陆潭一见到楚氏夫妇和楚秋，蹬蹬的跑了过来，扑进陆芬的怀里，愉快的和她们打招呼：“爷爷奶奶，楚秋姑姑，好久不见，好想好想你们哦。”
　　陆沂青站起来，略微不好意思道：“这个是陆潭，是另一个孩子。”
　　楚秋看了看和祁舒笺七八分相似的小姑娘，只能感慨她们真的很会生小朋友，两个小朋友净挑着她们的优点长。
　　虽然她们的脸上也几乎挑不出什么毛病。
　　但，楚秋的目光在两个小朋友身上看了一下。
　　还是祁诺更漂亮一点！
　　谁让祁诺长得像陆沂青呢！
　　祁诺也过来打招呼，一口小奶音：“爷爷，奶奶，婶婶。”
　　模样正正经经的。
　　刘沐涵看了看祁诺又看了看陆沂青，这模样，这性格，若说不是陆沂青的孩子都是会让人觉的离谱的程度。
　　简单的介绍过后，时间已经不早了。
　　祁舒笺和陆沂青准备带着孩子去上户口。
　　祁林说：“舒笺，你放心，已经弄好了，别太紧张。”
　　“我知道的，爸爸。”祁舒笺站起身来，将祁诺抱在怀里，转身对陆沂青道：“走吧，沂青。”
　　“嗯。”陆沂青应了一声，她伸出手来牵着陆潭的手，脚步明显放慢了许多。
　　刘沐涵和楚秋不约而同的看了她们一眼，脑海里只有一个想法：嗯，她们真的是温馨的一家四口。
　　或许是刘沐涵家里已经打过招呼的缘故，祁舒笺和陆沂青报出名字后，工作人员很快的就给安排了盖章。
　　等了一小会儿，新鲜出炉的户口本就到了祁舒笺和陆沂青的手里。
　　两个人同时翻到最后一页，上面详细的写了两个小朋友的年龄，性别，以及身份证号，明明是简简单单的信息，偏让人觉得特别的重要。
　　祁舒笺松了一口气朝陆沂青说：“小朋友终于可以上学校了，也可以光明正大的喊我们妈妈和妈咪了。”
　　陆沂青也点了点头，心底也起了一些陌生的情绪，让她忍不住心情愉悦。
　　陆潭扒着两个人的手，左右看了看户口本，叹了一口气道：“连户口本都不太一样了，以前户口本上有妈妈，妈咪，我，还有妹妹，现在我和妹妹都不在一个户口本上了。”她再次小心翼翼的问：“妈妈，妈咪是真的没有离婚吧？”
　　陆沂青闻言，清冷的眸子里闪过几分歉意，眼睛还有些红。
　　祁舒笺蹲下身来，她指着自己的身份证：“你看，妈咪这里才十九岁，如果想要和妈妈在一个户口本的话，还需要三年的时间才可以。可不可以给妈妈和妈咪一点点时间？”
　　祁舒笺抬头看向陆沂青：“可以吗？”
　　这样说几乎默认一年后，陆沂青是会愿意和她结婚的。
　　她不确定这样说陆沂青会不会觉得不舒服。


第27章 亲吻
　　她不确定这样说陆沂青会不会觉得不舒服。
　　二十岁是可以刚刚结婚的年纪。
　　祁舒笺曾经问过陆潭关于婚姻合法的事情，可惜陆潭并不知道这件事，那么二十岁就是她能想到的能最快的安慰两个小朋友的年纪了。
　　陆沂青显然是也想到了这一点。
　　她蹲下身来，伸出小拇指，声音清冷却又温柔：“拉钩吧。”我的小天使们。
　　“好。”陆潭重重的点头，她和祁诺和祁舒笺，陆沂青各自拉了一下，这才露出大大的笑容。
　　她们并不知道上户口是一件多么重要的事情，在她们的心里，妈妈和妈咪的承诺要比一本红色的小本本值得信赖多了。
　　祁舒笺勾起的小拇指还没有放下，她对着陆沂青道：“陆沂青，要和我拉钩吗？”
　　“嗯？”
　　要约定什么？
　　祁舒笺的神色带上了几分正经，说：“约定我们以后会结婚，会好好一起生活，会互相照顾对方，还会一起养育两个小朋友。”
　　她勾了勾小拇指：“陆沂青，你愿意吗？”
　　祁舒笺的神色正经却又温柔，便是声音特意用了低沉勾人的声音，让人拒绝不了。
　　在不到二十岁的年纪，就定下将来的所有时光吗？
　　她口中她们的未来是那么的好，那么的温馨。
　　怪不得将来的自己是和祁舒笺约定结婚的。
　　这样的诺言太美，没人能拒绝的了。
　　可是，你都不喜欢我。
　　我不想让你为难的。
　　陆沂青的眉头平缓下来，唇瓣略微动了几下，她才出声道：“我…”不能。
　　祁舒笺却像是想到了什么似的，她又将手指往后撤了一点：“还有最重要的一点。”
　　她嘴角略微勾了勾唇角：“我会永远对你好。”
　　哪怕你不爱我。
　　但请让我自私一点吧。
　　陆沂青望向祁舒笺亮晶晶的眸子里，眸子正正经经却又充满了对她无可奈何的…爱护与宠溺。
　　以及还有隐藏在其中的小小不安。
　　那是怕她拒绝的神情。
　　陆沂青真切的感受到了自己心脏处的跳动。
　　咚咚咚，似擂鼓版剧烈。
　　却又更似细雨般温润，正如祁舒笺对她处处周到的温柔。
　　陆沂青答应吧，或许呢？
　　或许她会喜欢你呢？
　　甚至…她会爱你呢？
　　试一试吧，陆沂青。
　　祁舒笺永远不会伤害你，你也永远会珍惜她的，不是吗？
　　陆沂青长长的睫毛颤抖起来，双手紧紧的贴在自己的裤子上，她抿了抿唇，终究是将自己的右手抬了起来。
　　她抬起眸子直直的与祁舒笺对视。
　　陆沂青似清冷又似无措的神情直直的落在了祁舒笺的眸子里，似一团小火落在了她的心里，她说：“沂青，你…”怎么这么好看？
　　祁舒笺，快停下你幼稚无比的动作。
　　陆沂青她都已经快哭了。
　　你怎么这么傻逼啊！
　　“抱歉，我…”祁舒笺将半伸的手退了回来，然却被陆沂青用左手一把抓住，她听到陆沂青清冷的声音说：“嗯。”我愿意。
　　陆沂青用的力气极大，几乎抓的祁舒笺右手生疼，但不知怎的，祁舒笺却突然想笑，她略微扯了扯嘴角，下一秒却又想哭了。
　　她勾起小拇指和陆沂青的小拇指交缠在一起。
　　“拉钩上吊一百年不许变，谁变…谁是小狗。”祁舒笺突然有些哽咽：“盖章。”
　　祁诺和陆潭举起手来为她们的妈咪和妈妈鼓掌。
　　陆潭想了想说：“其实之前你们说的是谁变谁裸跑八百米。妈咪之前还给我们放妈咪的求婚视频。”
　　祁舒笺：“……”不愧是我和你妈妈。
　　陆沂青：“……”
　　她似乎是能感觉到将来的自己答应祁舒笺时的感受了。
　　祁舒笺她太好，哪怕没有爱情，只要和她生活在一起便觉得是一件幸福的事情。
　　以及，看来陆潭说的她扑在祁舒笺痛哭的事情是真的了。
　　因为，她也想哭了。
　　她从来未想过祁舒笺会如此的说情话，偏那些情话却又让人忍不住相信祁舒笺会办到的。
　　原来拉钩这种幼稚的东西，是如此的真诚与热烈。
　　回去的时候，陆沂青似是不太好意思，她率先蹲了下来，将祁诺抱在怀里，说：“回去吧。”
　　不仅是陆沂青，便是祁舒笺都略微觉的有些不太自在。
　　明明她和陆沂青的关系应当是更为亲近了才对。
　　但也只是拉着陆潭的手，应了声：“好。”
　　她们到餐厅的时候，才发现两家人似乎聊的很开心。
　　这让祁舒笺和陆沂青都有一种他们是真的“亲家”在商量婚礼的错觉，而不是仅仅是第一次见面的陌生人。
　　祁舒笺和陆沂青相互对视一眼，仿若都从对方的眼中感到了同样的不自在，又立即错开了。
　　见到他们回来，沈丹道：“舒笺，沂青，弄好了吗？”
　　这种事关小朋友上学的大事，没有落到实处，她们自然是担忧的不得了。
　　“嗯。”祁舒笺将小朋友放在椅子上，将户口本递了过去。
　　“沂青，过来坐这里。”楚秋挥了挥手，指了指她旁边的位置。
　　祁舒笺对着陆潭使了个眼色，陆潭蹬蹬的就拽着陆沂青的手，想过去坐在楚秋的旁边。
　　陆潭对着楚秋说：“楚秋姑姑，你什么时候会把果果姐姐生出来啊？”
　　“？”
　　楚秋差点被呛死。
　　“我算算，姐姐比我大八岁，我回到了二十年前，5+8等于14，14-20等于？”
　　陆潭的心算能力一直不错，但明显这样的题目稍微有些超纲了。
　　刘沐涵看好戏，端着下巴道：“等于-5，也就是说你楚秋姑姑还有六年才会生小孩子。”
　　楚秋：“……”
　　实际上她连男朋友都还没有。
　　沈丹和陆芬见户口本上已经写上了两个小朋友的名字，忍不住松了一口气。
　　沈丹说：“上次我和小陆，舒笺商量，让她们在大学附近的一所小学上课，前几我打听了一下，应该是不错的，你们那边还有合适的吗？我想着孩子在那边上学，她们照顾起来也方便一点”
　　她问的是陆芬。
　　陆芬点点头说：“可以。我没什么意见。”
　　沈丹紧接着对陆潭说：“长歌，这所学校虽然是私立学校，可也要考试的，如果太差也不行的。”
　　陆潭一下子垮下脸来，问：“会考什么啊？我的智商完全遗传到了妈妈，数学倒是学的挺好的，语文实在太难了。”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，实在诧异：“…长歌，好歹我也是主学语文的？你语文不行？”
　　平时说话各种成语张口就来，竟然语文不行？
　　再说了，小学的语文那不是有手就行嘛。
　　陆潭撇撇嘴，捂住脸完全不想面对现实，道：“说了完全遗传了妈妈嘛，妈妈文科也不行。”
　　陆沂青的脸带着几分不自然，点头道：“嗯，我偏科。”
　　陆芬想起陆沂青高中的成绩，也忍不住叹了一口气：“那不是偏科，按照老师的话来说，那简直是瘸了。”
　　陆沂青：“……”
　　这倒是第一次听说，不过见陆沂青实在不好意思，祁舒笺打断道：“没关系，小孩子嘛，努努力应该是可以的。”
　　她嘱咐陆潭道：“长歌，好好努力哦。”
　　陆潭有气无力的：“知道了。”
　　祁舒笺低头看向正在吹泡泡的祁诺：“那祁诺你呢？”
　　“妹妹还小，没经过考试的恐怖。”
　　祁舒笺：“……”
　　沈丹也忧心忡忡的：“二十年后的课本和现在肯定不太一样。”
　　她又转头对祁舒笺道：“祁舒笺最近把你的那些工作先停一停，给陆潭补补课，小孩子上学是大事。”
　　祁舒笺点点头：“我知道，我会给长歌补课的。”
　　几个人在一起吃了饭后，祁舒笺和陆沂青要回学校继续上课没有继续多待。
　　她和陆沂青蹲下来和小朋友们告别：“那陆潭，祁诺，拜拜了，晚上我回去看你们。”
　　陆潭和祁诺齐声道：“妈妈，妈咪再见。”
　　两个人偏了偏右脸，一看就是要亲亲的样子，陆沂青蹲下身来亲了亲两个小宝贝的脸蛋。
　　祁舒笺倒是先从口袋里拿了湿巾，将嘴上的口红抹去后才蹲下来对着两个小朋友亲亲。
　　刘沐涵也偏了偏头，对着祁舒笺：“要不顺便亲一下我？”
　　祁舒笺：“……”
　　她抬头刹那间便对上了楚秋略带沉沉的目光，她忍不住瑟缩了一下：“嫂嫂，别开玩笑。”
　　刘沐涵似乎也发现了楚秋的目光，她踩着高跟鞋走到了陆沂青的面前，对着面前的冷美人道：“要不，沂青你亲亲我？反正我们是妯娌。”
　　陆沂青：“……”
　　“嫂嫂，你闭嘴啦。”祁舒笺急忙捂住她的嘴，皱眉瞪她：“我还没亲过她呢！”
　　“那你去亲呗，她不是就站在那里嘛，又不是你哥哥，一年我也见不到几回。”刘沐涵用手肘碰了碰祁舒笺，姐挤眉弄眼道：“是不是觉得她没你长得好看。不想…”亲。
　　祁舒笺一下子捂住她的嘴，怒道：“她超好看，我超想亲，好嘛！”
　　略微压抑的细密的声音，一声声的传进了陆沂青的耳朵里，她不自在的转身，用手捂住祁诺的耳朵，以免再听到些奇怪的事情。
　　见陆沂青已经背对着她了，她急忙松开刘沐涵的手，快速道：“你不准再说了哦。”她声更低了：“她很漂亮，很可爱，不准你说。”
　　刘沐涵理直气壮：“那不行，我是你的脑残颜粉。”
　　祁舒笺一噎，继续道：“…我还是她的脑残颜粉呢。”
　　楚秋走过来问陆沂青，好奇道：“你这个朋友真的是你的…脑残颜粉？”
　　这个问题，祁诺倒是可以解答，她的眼睛亮晶晶的：“那肯定。我家还有妈妈的超大幅海报，妈咪每次去出差都会带着，而且隔三差五就会带着妈妈换一个新衣服去拍一下。”
　　“……”
　　楚秋不自然的摸摸鼻子。
　　那不是脑残粉，那是痴汉！
　　“好了，好了，我真的要走了，嫂嫂，回头再说吧。”祁舒笺往前走了几步，站在陆沂青的旁边：“那沂青，我们回学校吧。”
　　“嗯。”
　　到了车上后，祁舒笺忍不住用余光去看陆沂青，她白净的脸上依旧冷冷淡淡没什么表情，墨色的眸子亮晶晶的，似是发现了祁舒笺的偷看。
　　她道：“怎么了？”
　　祁舒笺举起手来做出发誓的姿势：“我和嫂嫂虽然亲近，但绝对没有亲过她的，我一点都不想亲她。”
　　她的语气又快又急，生怕陆沂青不相信，便连脸上都急的变得有些发红。
　　这倒是陆沂青第一次见如此失态的模样。
　　陆沂青点头，语气倒是添了几分郑重，手放在安全带上：“嗯，信你。”
　　仅仅是短短的三个字便让祁舒笺放松了下来，她的眸子中酝褚一抹笑意，紧接着又似郑重又似承诺的话便脱口而出。
　　“我不得不承认，我之前确实是没有太注意和女性朋友的尺度，但以后我会注意的，请你一定相信我。”她不好意思的摸摸自己的鼻子：“或许我还没有未来的自己那样让你欢喜，但我相信，我们同样对你珍而重之。”
　　“虽然我敢确信，我不会对除了你之外的其他的女人，有其他的想法，但我也不愿意你为了尺度的问题而不自在。”
　　“你总会比她们重要一些的。”
　　陆沂青的眸光微晃，她知道祁舒笺在说些什么。
　　她在撇清自己和其他人的关系，她在告诉自己，除了自己她不会和其他人亲密。
　　这是恋人的底线，却也是许多人做不到的高标准。
　　尽管她并不是自己的恋人，却已经在严格的要求自己了。
　　哎，祁舒笺，你为什么会这么好？
　　她仿若看到了一条干涸的河流，祁舒笺正温柔且有耐心的在里面注水，水流极小却永不间断。
　　陆沂青说：“我也会做的。”
　　“那肯定嘛。”祁舒笺嘟嘟囔囔道：“你本来就不愿意和别人亲亲抱抱。”
　　祁舒笺突然好奇说：“阿姨说你偏科的事情是怎么回事啊？”
　　陆沂青的成绩极好，只是不爱参加活动，导致综测成绩稍微差一点，但保研肯定是没有问题的。
　　提到这个，陆沂青确实是有些不好意思：“确实有些瘸。”
　　“多瘸？”祁舒笺眨巴了两下眼睛：“不及格？”
　　想了想又不太可能，如果不及格应该不会和她一个学校吧。
　　陆沂青耳垂带着几分粉红，不好意思的低下头来：“只是不够优秀。”她补充道：“我…我是竞赛保送的。”
　　“……”
　　祁舒笺叹了一口气：“早知道我们现在关系这么好，我高中应该学理科，就算不在一个学校，竞赛的时候说不定咱俩还能提早见面。”
　　她想了想又不太对：“其实想想好像也不太好，我高中还挺争强好胜的，如果你敢胜我，我就要对你生气了。”
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺向她开玩笑：“放心，我最多对你生气五分钟。”
　　闻言，陆沂青粗略算了算：“我大概一个学期参加八次竞赛，高中三年就是四十八次。”
　　“二百四十分钟。”你可以对我生气二百四十分钟了。
　　“……”
　　祁舒笺哀怨的看了她一眼：“我不信你能次次赢我，虽然我是个文科生，我理科当时也不差好嘛，说不定还能把你按在地上这样那样摩擦。到时候还能听你喊我学霸，教教我~”
　　陆沂青墨色的眸子里闪烁了几分光，她说：“确实。”争强好胜。
　　“哎，你别不信嘛。”祁舒笺正经了几分说：“虽然这样说会被打，但我还是说学习要比和其他人交流简单多了，我高中没什么朋友，只能沉浸在学习的乐趣了。”
　　陆沂青点点头：“我也。”没什么朋友。
　　“但结果还是好的嘛，我们最后还在学校见面了，成为了最好的朋友，虽然晚了点，但谁知道是不是上苍给我们的最好的安排呢，就像两个小朋友一样，是上天对我们的偏爱。”
　　陆沂青勾了勾唇角，显然很是赞同祁舒笺的话。
　　她们在这里认识，在这里互相磨合成了朋友，也在这里认识了两个小朋友，确实是上天对她们的偏爱。
　　“哦，我忘了，你不信这些东西的。”
　　陆沂青：“……”
　　她忍不住辩解：“我们都见到两个小朋友了。”不信能行吗？
　　“…这倒也是。”
　　祁舒笺继续道：“那可不可以说？”
　　陆沂青的眸子里闪过几分疑惑：“嗯？”说什么？
　　“说学霸，教教我~”祁舒笺继续逗她，狐狸似的眼睛里透出几分得意的笑意。
　　“……”
　　陆沂青扭头看向旁边，窗户将她的轮廓模模糊糊的映射出来，她听到自己的声音：“不教。”
　　清冷的语气中染上了她都不曾察觉的温柔。
　　陆沂青不自在的皱皱眉头。
　　“啊呀呀，你竟然逗我。”祁舒笺装作生气的样子：“那我只能晚上去给长歌补课的时候，顺便给你也补一补，一定要让你喊我学霸！”
　　陆沂青挑了挑眉：“…补什么？”
　　“补…”祁舒笺只是临时起意来逗她的，也未曾料到陆沂青竟然往下顺了下去，她眨巴了两下眼睛，想了想道：“现在还不告诉你，给你留个小悬念。”
　　“……”行吧。
　　到了学校后，陆沂青解开了安全带，正准备下车去却突然发现车锁还未开，她以为祁舒笺还有话要说，便偏头来看她。
　　祁舒笺突然将衣服的扣子解开了一颗，脸上还带着不正常的红，她灼灼的看着陆沂青的眼睛：“我和嫂嫂说的也不完全是瞎说。”
　　陆沂青墨色的眸子中闪过一丝迷惑，紧接着似有水光浮动，她长而翘的睫毛颤了颤，身姿坐的愈发端正。
　　她和刘沐涵说了什么呢？
　　“她超好看，我超想亲，好嘛！”
　　祁舒笺着急又快速的话语，瞬间在陆沂青的脑海里循环播放。
　　想亲自己嘛？
　　陆沂青不自然的将目光看向前面，明显是出神了。
　　没等到她的回答的祁舒笺，暗骂了自己两声，她将车子开了锁：“沂青，可以下…”去了。
　　“嗯。”
　　“嗯？”祁舒笺眨巴了两下眼睛，似是不太敢相信自己的耳朵，但这时候她不敢再次问她。
　　祁舒笺的这辆车子极小，几乎她只要略微侧身就可以碰到她的身体，她右手放在陆沂青的椅背，陆沂青的左手放在椅子的左侧，墨色的眸子里似是刚刚覆上了一层薄冰。
　　陆沂青她又开始紧张了。
　　加油，祁舒笺！
　　祁舒笺往伸脑袋，她看到了她颤抖的长而翘的睫毛，微垂的眼睑。
　　最终目光，看向她盈润饱满的双唇，她慢慢的倾身而去，快接近唇的时候，却又突然停了下来。
　　陆沂青可以感受到祁舒笺越来越近的距离，以及喷在她脸颊上的温热的气息，却没等到温热的唇，她睁开墨色的眸子。
　　祁舒笺和她对视一眼，猝不及防的亲上了陆沂青的唇角，只略微碰了一下。
　　濡湿温热的触感让陆沂青猛地一震，双手紧紧的抓着身下的软垫。
　　祁舒笺目光落在她的脸上，陆沂青的额头起了一层薄薄的汗，墨色的双眸似是染上了一层雾蒙蒙的水雾，便连眼尾都染上了几分红。
　　祁舒笺望向她发红的眼尾和她可怜兮兮的眼睛，仿若身体里有一道电流从身体向四肢逐渐蔓延。
　　她闭上了眼睛，抚上陆沂青的脸：“没感觉到，我再亲亲。”
　　陆沂青只能看见她的薄唇微动，没时间来的及躲闪，温润的唇便贴了上来。她半阖着眸子，模模糊糊的只能看到祁舒笺羽扇似的睫毛，她悄无声息的放开了唇，默认了她的做法。
　　失控的心跳，稀薄的空气，温热的唇，极淡的香水的气味，以及祁舒笺小心翼翼的动作，便是陆沂青的全部感受。
　　祁舒笺碰到对方舌尖的时候明显战栗了一下，她的手移向陆沂青的肩膀，然后松开了唇。
　　祁舒笺坐回原位平稳呼吸。
　　她抽出一张纸递给她：“擦一擦。”
　　她指了指自己的唇角。
　　陆沂青伸手摸了摸，手上沾染了些许橘红的痕迹，那是祁舒笺口红的颜色，她垂下眸子“嗯”了一声。


第25章 细腰
　　陆沂青打开车里的前视镜，望向镜子里面的女人。
　　那里面的人神色正正经经的，只唇角略微与平时不同。
　　这副模样若是旁人看了，便也只会以为她极其的不情愿。
　　祁舒笺说：“抱歉。”
　　陆沂青的手顿住了一下，紧接着便极其僵硬的将镜子合上了。
　　看吧，便是祁舒笺也会觉得她不开心。
　　陆沂青啊，你果然适合孤独终老。
　　祁舒笺偏头看向陆沂青，语气里带着几分正经，她摸了摸自己的鼻子：“我没有经验，希望你不要嫌弃。”
　　“以及请你相信我，我鼓足了很大的勇气才…亲你的。”
　　陆沂青的墨色的眸子里似乎有微光晃动。
　　祁舒笺说：“初吻嘛，总该是有纪念意义的嘛，我的初吻感觉…超级好，希望你也能有。”
　　她生怕陆沂青误会，又补了一句说：“我真的没亲过别人的。”
　　那意思就是初吻的对象是陆沂青了。
　　哪怕是在陆沂青面前一向爱嬉闹的祁舒笺，面对这种事情的时候，也并不会直抒胸臆，只能扭扭捏捏的表达的自己的欢喜。
　　陆沂青听懂了。
　　祁舒笺说和她的初吻感觉超级好。
　　是嘛？
　　陆沂青突然觉得有些开心，心中仿若有一朵闲适的云飘了过来。
　　她点了点头。
　　我也没有亲过别人，我也感觉超级好。
　　以及，我没有亲过别人，将来也不会，所以你永远是最好的。
　　祁舒笺勾了勾嘴角，她道：“那我们就是女女朋友了吧？”
　　她怕她不答应，撒娇道：“都亲过了~，不能说不行，你要对我负责！”
　　陆沂青：“……”是你亲过来的。
　　“好吧，我对你负责。”
　　“为什么？”明明你不喜欢我？
　　祁舒笺双手握成拳头说：“我们以后会结婚的，尽管你一直在说那是十几年后的我们。
　　“可是有两个小孩子在那，我根本做不到不在意，一见到你我就觉得你以后会是我的妻子，我们会很幸福。我就想着，如果你不讨厌我，我们可不可以交往试试？”
　　她顿了一下，自我审视：“你也可以想成我想抄捷径，我卑鄙，想在没有喜欢你的时候就想和你谈恋爱。”
　　祁舒笺说的话简直上一秒和下一秒完全是两个不同的事情，她紧接着又似自我厌弃说：“可我又觉得这样对你，我好过分，我不愿意你为难的。”
　　她心中的两个小人打的互不相让。
　　祁舒笺简直要被逼疯了。
　　陆沂青也感受了祁舒笺的纠结，祁舒笺一向是冷静的，但现在她却十分纠结，究其原因也不过就是不愿意自己为难罢了。
　　陆沂青说：“不过分。”你不过分的。
　　她安慰她：“你会比较难过。”
　　毕竟你都不喜欢女孩子。
　　祁舒笺立马眉眼弯了弯：“这么说你是答应了？”
　　陆沂青：“嗯。”
　　她是孩子们的妈妈，也是她的好朋友，为什么不答应呢？
　　她早该知道的不是吗？
　　哪怕没有，她也愿意和祁舒笺一起生活下去。
　　她唯一奢求的就是祁舒笺永远不要为今天的事情后悔，她不知道如果祁舒笺后悔了，她不知道要怎么对祁舒笺负责。
　　“那谢谢你。”祁舒笺深深的看着她，她说：“沂青，虽然你只说了一个字，可我知道的，你必定是深思熟虑了好久才答应我的，就像刚刚那个吻一般。我也想了好久才决定吻你的，虽然不得不承认有嫂嫂刺激的成分在。”
　　祁舒笺推了门，在下车之前，她嘱咐道：“你先别下去，等我一会儿。”
　　“……”
　　陆沂青停下推门的动作，又乖乖的坐了回去。
　　祁舒笺见到她的动作，忍不住笑了笑：“有时候发现你好像很听我的话。简直比长歌和小诺还听话。”
　　陆沂青似乎被逗的狠了，她又附上了车子的把手，状似要出去的意思。
　　祁舒笺看了一眼手机上的时间，急忙道：“放心，不会让你上课迟到的。”
　　她看着祁舒笺从车前走过，小跑了起来，她一向不爱跑步的。
　　而且，哪怕是隔得这么远，她也觉得祁舒笺很开心。
　　是因为亲了她吗？
　　想到这里，陆沂青些微觉得有些不太自在，她再次将车子里的镜子再次打开，看了看镜子里的女人。
　　镜子里的人还是一副平淡无波的模样，她勾了勾唇角，镜子里的女人的唇角也起了几分弧度。
　　陆沂青，等祁舒笺回来的时候，朝她笑笑好嘛。
　　祁舒笺说的很快回来是真的很快就回来，她手里似乎拿了个什么东西，一直背在后面，陆沂青也看不清楚到底是什么。
　　紧接着祁舒笺单手开门进来，祁舒笺说：“陆沂青，闭上眼睛！”
　　“……”又开始了是吗？
　　陆沂青闭上了眼睛。
　　祁舒笺眼睛亮晶晶的看着她，轻咳了几声道：“天亮了，请祁舒笺超级可爱的女朋友-陆沂青睁眼。”
　　陆沂青缓缓睁开了眼睛，祁舒笺放大的笑脸便入了她的眸子中，祁舒笺将手里的花递给她：“送你。”
　　是玫瑰花。
　　陆沂青似乎是呆住了，她看向火红的玫瑰花，久久都没有动作。
　　祁舒笺略微皱了皱眉头说：“你不喜欢吗？还是对花过敏？”
　　“没有。”陆沂青伸手接过来，她几乎不敢看祁舒笺的眼睛，她道：“我没有。”送你的礼物。
　　祁舒笺拍了拍书包里的糕点：“早上不是送了一个嘛，我挺喜欢的。”她顿了一下：“而且，刚刚不还送了一个超级好的礼物嘛。”
　　“明明你都不喜欢我。”祁舒笺的眸子亮晶晶的：“可是还是愿意给我亲，愿意当我的女朋友，可见你是真的喜欢我了。”似乎觉得太有歧义了：“你能听明白吗？”
　　“嗯。”
　　作为朋友，超级喜欢你。
　　作为恋人，有一点喜欢你。
　　“我送你去上课？”
　　祁舒笺晚上没有课，倒是可以送陆沂青去上课。
　　陆沂青晚上的课是辅修的经济学。
　　若是其他的课，祁舒笺还可以陪她一起去上，但难就难在这门课的老师不仅幽默风趣，相貌也是极其的出色。
　　当初招生的时候，学校还用她的照片做了宣传册，反正每次课堂里都是满满当当的，教学又是个小教室，为了不影响教学质量，除了选修她课的人，不允许其他学生来旁听。
　　陆沂青手里抱着花“嗯”了一声。
　　离教室愈近，祁舒笺便觉得在陆沂青身上的目光多了几分。
　　大家都在一起上课，陆沂青又是冷美人，成绩又好，他们想不记住都难，这次见她手里抱着花，自然各个投来好奇的目光。
　　祁舒笺似乎是刚刚发现是因为陆沂青手里的玫瑰花，才导致大家对她更关注了。
　　她伸出手来：“我先拿着吧，他们都在看你。”
　　陆沂青摇了摇头说：“没关系。”她看了一眼四周：“也挺好的。”
　　“嗯？”祁舒笺愣怔了一下，恍然大悟似的：“有道理，拿着花，无聊的人就不会来找你告白了。”
　　“……”是这个意思。
　　“那我走了？”
　　“嗯。拜拜。”
　　祁舒笺往前走了几步，又拐了回来，她指着手机上的时机给她看：“现在是85点20，我要对你生气二百四十分钟了，开始计时了。”
　　陆沂青反应过来了一下，她才反应过来祁舒笺说的是什么，她看了她一眼。
　　终究是吐出了个声：“幼稚。”
　　幼稚又…可爱。
　　“你又不是认识我一个二百四十分钟，是好多个二百四十分钟，还不知道我幼稚不幼稚吗？”
　　陆沂青没有回答，她转了身：“不和你说话。”
　　对我生气了，不和你说话。
　　“哎哎哎，…你这入戏也太快了。”
　　祁舒笺喊了几声，陆沂青仿若真的沉浸在设定中去了，到底也没回头理她。
　　到底是谁幼稚？可恶！
　　陆沂青晚上的课有一个半小时，祁舒笺决定去一趟图书馆。
　　她们学校里的图书馆去年刚刚修缮了一些，老的新的地方互相交错，看着其实并不是很舒服，而且因为早上下了雨，图书馆里也带着些潮湿阴冷的的感觉。
　　好在哪怕是晚上，图书馆里人也极多，在书架林立的偌大空间里，不会有阴深深的感觉。
　　她今天来是想来借两本书的。
　　祁舒笺通过公众号查询了一下，上面是可以看到上次借书人的姓和学生号的后四位。
　　见到熟悉的姓和熟悉的后四位，祁舒笺还是忍不住挑了挑眉。
　　她想借的那本书，上次被借大概是2个月前，借书人是陆沂青。
　　祁舒笺走到公众号显示的3楼A区，紧接着在一排书架中找了好久才找到了她想要的书籍。
　　书籍在顶层，哪怕祁舒笺个子高拿下来也颇为觉得困难。
　　她找了一圈也没有找到图书馆的木质移动梯
　　她走到服务区：“请问木质移动梯放在哪里？”
　　工作人员是在图书馆勤工助学的学生，她抬头看了一眼，见到祁舒笺的面容，明显愣怔了一下。
　　祁舒笺也不着急，直直的和对她对视，不知是想到了什么，她略微弯了弯唇。
　　好像女孩子也挺喜欢她的嘛。
　　以前怎么没发现。
　　嫂嫂…嫂嫂不算。
　　“有的，有的。”工作人员倏的站了起来，她从工位上将木质移动梯推出来，压低了声音说：“刚刚收了回来，我帮你推过去。”
　　祁舒笺看面前的人比自己还矮一些，到底没好意思让她动手，说：“我自己来吧。”
　　工作人员嗯了一声，紧紧的跟在她的后面。
　　被人跟着祁舒笺倒也没觉得有什么，只是稍微有些奇怪，她站在梯子上这才勾到了书籍。
　　《荆棘之城》
　　她从梯子上来，不知道是不是她的错觉，她总觉得从工作人员的眼睛里看到了震惊。
　　工作人员抿了抿唇，小声说：“《小姐》超级好看。”
　　祁舒笺将书抱在怀里，她没听过这部电影，而且也不知道为什么工作人员会突然给她讲这个。
　　她对工作人员挺有好感的，好奇道：“…那是什么？”
　　工作人员指了指她手中的书籍，表情中带着点小心翼翼：“是小说的影视化。”
　　小说的影视化？
　　祁舒笺这才反应过来，工作人员是知道这部书写的什么的，还特意还给她讲了小说的翻拍电影。
　　她略微迷茫似的眨了眨眼睛。
　　以前她也没发现身边这么多人喜欢女孩子啊。
　　陆沂青，张慕瑶，眼前的工作人员，甚至…将来的自己。
　　“谢谢。”祁舒笺应了一声：“我会看看的。”
　　将木质移动梯还了回去之后，祁舒笺又拿了一本严歌苓的《白蛇》，这两本都是她在网上搜的较为经典的著作。
　　她总该学习一下的。
　　怎样成为一合格的恋人。
　　不，她想成为一名优秀的恋人，那样才能配的上陆沂青。
　　《白蛇》很短，她看完的时候，晚上的下课铃声还没响，她收拾了一下东西准备到教学楼下等陆沂青。
　　这时候已经天已经完全黯了下来，只能模模糊糊的看个人影。
　　祁舒笺站在一个大柱子后面，她还在想刚刚的内容。
　　书上说两个主人公之间从来没能摆脱一种轻微的恶心，即使在她们最亲密的时候。
　　其实祁舒笺有点没看懂。
　　是因为舞蹈家身形变化的缘故嘛？
　　还是因为是同性？
　　如果是她和陆沂青，她会不会觉得不太舒服？、
　　陆沂青会不会觉得恶心？
　　“舒笺~”
　　清冷又带欣喜的声音突然传进了祁舒笺的耳朵里。
　　祁舒笺转头看去，她看向还抱着花朵的陆沂青：“你下课了？”
　　她四处看了看，这才发现四周都是下课的学生，她刚刚太过专注都没有听到铃声的响动。
　　“嗯。”陆沂青的目光落在了她厚厚的书包里：“去图书馆了吗？”
　　“嗯，去看了会儿书。”
　　陆沂青应了一声，她盯着她看了一会儿：“怎么了？”
　　祁舒笺和她目光直直的相撞，两人目光相接，祁舒笺的目光一向干净，对上她的目光，陆沂青总是觉得十分的不自在。
　　她偏了偏头。
　　祁舒笺看向略微垂下眸子的陆沂青，她想了想她好像不会觉得不舒服，毕竟陆沂青那么照顾她的体验。
　　她摇了摇头：“没什么，我送你回家吧。”
　　祁舒笺勾了勾唇角：“再不回去，两个小朋友都睡着了。”
　　“嗯。”陆沂青点了点头。
　　尽管紧赶慢赶，祁舒笺将陆沂青送回家的时候，陆潭小朋友还是睡着了。
　　陆芬看着有些疲惫的祁舒笺说：“下次晚上就别回来了。小孩子的学习重要，你们的身体健康也很重要。”
　　尤其祁舒笺比陆沂青还要瘦几分，她还真担心她身体会出什么问题。这和祁舒笺是她家女儿未来的妻子无关。她就是单纯的心疼一个十九岁的姑娘天天不注意自己的身体。
　　“好的，阿姨。”祁舒笺点点头。
　　既然来了，没看陆潭一眼，祁舒笺便觉得有些亏，她跟着陆沂青进了卧室，陆芬看了张了张嘴，到底也没说什么。
　　陆沂青将花朵小心翼翼的放在桌子上，这才有空去看已经睡着的陆潭。
　　陆潭又四仰八叉的睡了整个床，陆沂青的床本来就是个单人床，陆潭睡在上面，几乎都没有空余的位置了。
　　祁舒笺指了指自己，似乎带着几分不可置信，压低了声音说：“我睡觉没这么差吧？”
　　祁舒笺睡觉的时候，五分钟就能入睡，一觉就能睡到天明，睡时什么样，醒来依旧什么样。
　　陆沂青诚实的点头：“没有。”
　　祁舒笺十分诧异，她继续道：“你睡觉也挺乖的，我妈睡觉好像也没这么夸张吧。”
　　“……”
　　陆沂青：“我去问问我妈。”看她是不是这么差。
　　“…别。”祁舒笺笑了笑，忍不住吐槽道：“有时候发现你还挺能迫害阿姨的。”
　　她玩笑道：“阿姨真不容易，以前被你迫害，现在还要被我，被陆潭迫害。”
　　陆沂青：“秋姐。”
　　“哦，对，还有秋姐。”祁舒笺嘴角弯弯的，她转头对陆沂青说：“你给我拍个照片，免得陆潭说我今天没有给她晚安吻。”
　　“哦。”陆沂青拿出手机出来，正对着祁舒笺的脸，眼见着祁舒笺小心翼翼的亲了亲小朋友的脸颊。
　　陆潭砸吧了两下嘴，翻了个身又睡过去了。
　　两个人不再打扰陆潭的休息，蹑手蹑脚的从卧室里出去了，祁舒笺朝着陆芬挥了挥手：“阿姨再见。”
　　“再见，路上注意安全。”
　　出来后，祁舒笺从书包里拿出了一本书：“我今天真的去补课来着，发现你也是前不久才补的。”
　　什么？
　　陆沂青仔细看了一下才看清楚，祁舒笺手里拿着的是《荆棘之城》：“怎么看这个？”
　　祁舒笺手指捏在书籍边缘：“我那不是太了解嘛。”
　　她手指在书籍上摩挲：“多看看一些，至少可以跟上你的频率嘛。”
　　陆沂青墨色的眸子里染上了几分迷茫：“嗯？”
　　祁舒笺小声说：“我怕没有顾及到你，毕竟我都没接触过嘛。”
　　祁舒笺真挚又诚恳的声音让陆沂青忍不住觉得心里发涩。
　　她总是这样，如此的体贴。
　　“舒笺。”她轻轻的喊她，“不会的。”
　　你永远会顾及到我的不是吗？
　　陆沂青的双手握成拳，目光中带着温和与坚定：“按你喜欢的来就好。”
　　她的目光再次落在祁舒笺手里的书籍上：“我们和她们不一样。而且，”
　　她顿了顿：“那书不全。”
　　“？”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛：“不全是什么意思？被删减过了？没事，回去我看英文版的。”
　　“……”
　　祁舒笺将书籍放到自己的书包里，继续说道：“说起来今天我去拿书看的时候，那个学生好像也知道这本书籍，还说让我看《小姐》，说是小说的影视化，你看过吗？好看吗？”
　　陆沂青：“…嗯。”
　　祁舒笺比了个ok的手势，道：“好看是吧，那我回去也去看一下，是不是也得看未删减版的？”
　　陆沂青垂下眸子来：“…是。”
　　她纠结了一下说：“做，做好心理准备。”
　　祁舒笺还以为是特别s情的，她挠了挠头：“没那么夸张吧，我之前也看过《黑天鹅》的。”
　　“嗯。”
　　“那我走了。”祁舒笺打了个哈欠，刚往前走了几步，她又拐了回来。
　　陆沂青和她目光对视。
　　她都快习惯了。
　　习惯于祁舒笺的去而复返。
　　祁舒笺走了过来，伸出手来，问她：“抱抱？”
　　语气更像是在哄一个小朋友。
　　陆沂青没说话，紧接着温暖的怀抱便过来了，她在耳边道：“好了，你答应我了，按我喜欢的来就好，哪有情侣分别不抱抱的？”
　　陆沂青试探着将手抬了起来，小心翼翼的放在祁舒笺的腰上，似乎只有指肚能接触到她的衣服。
　　祁舒笺将自己的手往下移，轻轻的按着陆沂青的手，结结实实的贴上了自己的腰身：“总不能让我一直占你便宜吧？”
　　“我的腰还是挺细的？不觉得吗？”
　　难道你不想占我便宜吗？
　　手掌贴在祁舒笺纤细的腰肢上，明明祁舒笺的衣服极厚，她依旧能感受到灼热的温度，陆沂青说：“嗯，觉得。”很细。
　　清冷略带糯音的声音便这样传到了祁舒笺的耳朵里，她狐狸似的眼睛里露出了几分得意，她说：“你喜欢就好。”
　　祁舒笺轻轻的拍了拍陆沂青的背部：“我妈说我瘦的有点咯人，有吗？”
　　她警告道：“不准你说有！”
　　陆沂青：“……”那你还问。
　　没听到陆沂青的回答，祁舒笺大约知道自己确实可能是太瘦了一些，她将人松开而来：“瘦点毕竟上镜好看嘛。”
　　祁舒笺说：“我会多吃一点的。”让你抱的更好一点。
　　“嗯。”
　　“那我走了。”
　　祁舒笺挥了挥手，她开了车门，这回是真的走了。
　　车子刚走，夜暗中就走出来一个人。
　　她穿着一身黑色的风衣，风衣没系扣子，露出里面白色的内搭，双手揣在风衣的口袋里。
　　“哎，明明是拐我家小白菜的坏家伙，我却只能在黑夜里偷看，都不能出来教训。”


第29章 奇怪
　　她的声音似温柔又是调侃。
　　陆沂青挺直了身子，喊道：“姐姐。”
　　她看了一眼天色：“这么晚吗？”
　　“嗯。参加了个酒会。”楚秋从大衣里掏出一块糖来递给陆沂青：“吃糖吗？”
　　陆沂青怔怔的盯着楚秋手里彩虹色糖纸包裹的糖果，“嗯？”
　　“在酒会里见到的，想到家里有个小朋友便拿了几颗。”楚秋将糖果往前伸了伸，嘴角带着几分浅浅的笑意：“现在想想嘛，明明是两个小朋友。”
　　陆沂青伸手接了过来。
　　楚秋和陆沂青并走在一起：“放心，不会给小朋友吃太多的。”
　　“我知道。”
　　“还有，你买的那些育儿书已经到了，我今天顺便帮你取了，看见信息了吗？”
　　楚秋也开了一个糖果含在嘴里：“都说第一个孩子按书养，第二个孩子按猪养，你一下子养两个小朋友也是不容易。”
　　陆沂青略微摇了摇头：“不是一个人。”
　　还有祁舒笺，还有爸爸，妈妈，还有你。
　　楚秋却以为说的是祁舒笺，她忍不住叹了一口气：“还真是嫉妒她呢，能这样被你放在心里。”
　　“是因为她陪你去做那些要人命的运动了吗？”
　　“不是。”陆沂青的目光带着几分笑意，解释道：“因为她懂。”
　　楚秋推了门进去，愈发的好奇了，诧异道：“懂什么？她还没你大，会懂些什么？”
　　陆沂青摇了摇头，并不多解释，只说：“姐姐晚安。”
　　“等一下。”楚秋拦住她：“本来不应该由我来说的，可妈妈可能都还没反应过来。”
　　陆沂青比楚秋高一个头，哪怕她穿了高跟鞋，她也稍微矮一些，她伸出手来轻轻的拍陆沂青的肩膀，声音依旧温柔：“你注意一些，我不想你吃亏的。”
　　她顿了顿，眸子里闪过几分担忧：“你知道我在说什么吧？”
　　“我知道。”
　　陆沂青说：“她不会的。而且…是她比较吃亏。”
　　“什么？”
　　楚秋似是刚反应过来似的，她略微踮了踮脚尖，这才拍到了陆沂青的脑袋：“肯定是你比较重要。我才不在乎她呢，我倒是巴不得你占她便宜。可惜，你太乖了，只会吃亏。虽然听祁诺说明面上她听你的话，但我总觉得你惯着她，宠着她。”
　　“嗯？”
　　“什么她出差要带着你的巨幅海报。你像是能干出拍巨幅海报这么高调又离谱事情的人吗？还隔三差五就去换一次，想想都是你惯的。”
　　陆沂青抿了抿唇，提起将来的她们，她便忍不住眉眼弯弯：“她们确实…不太正经。”
　　“但我觉得你和她很快就要那样了。”
　　楚秋想想刚刚看到的场景就忍不住叹气。她还以为以妹妹这冰疙瘩的性子，估计是几年都不会铁树开花的。
　　不曾想，竟然这么年轻就有喜欢的人了。
　　但仔细想想，原来的她和祁舒笺也是算是兜兜转转十三年最后又在一起了。既然最终她和祁舒笺有那么深的缘分，作为姐姐的自然是希望她能幸福而已。何况现在还有两个可爱的小朋友。
　　陆沂青抿了抿唇，似是斟酌了好久，她才道：“姐姐，长歌说，你将来没有和果果的父亲在一起。”
　　意思不言而喻。
　　楚秋将来会有一段失败的婚姻。
　　她不知道楚秋会作何选择。
　　楚秋望着陆沂青冷淡的眼神，轻声说：“沂青，假如你是果果，你会阻止我和他结婚吗？”
　　会吗？
　　她的父亲和母亲也有一段失败的婚姻，她的母亲是为了她这个女儿才委屈自己和父亲痛苦的生活那么多年的。
　　她一直觉得对不起母亲。
　　如果可以，她宁愿不出生，也不愿意母亲痛苦那么多年。
　　陆沂青单薄的身影略微发抖，她点头：“会的。”
　　不愿姐姐也像妈妈那样辛苦好多年。
　　楚秋勾起唇角笑了笑，声音依旧轻轻柔柔的：“所以我决定顺其自然。”
　　“因为我坚信那个孩子会像她的小姨妈一样，温柔又可爱。”
　　陆沂青墨色的眸子似有微光晃动，她望着楚秋笑意吟吟的眼睛，只喃喃道：“姐姐。”我没那么好的。
　　她直直的望着楚秋的眼睛，紧抿下唇：“姐姐，再考虑一下。”
　　果果尽管是楚秋的孩子，但于现在的陆沂青来说也只是一个陌生人，自然是楚秋更为重要一些。她希望楚秋能慎重的做决定。
　　楚秋略微弯了弯眉眼：“我会得。”
　　她轻轻的拍了拍陆沂青手臂：“好了，太晚了，快去陪小家伙睡觉吧。”
　　陆沂青看着楚秋回了房间，这才若有所思的进了自己的卧室。
　　她房间里没有开灯，为了不打扰小朋友睡觉，她只能开了手机的灯光，查看小朋友的情况。
　　陆潭睡姿没有遗传到祁舒笺，睡眠质量却不知是因为年纪小还是确实像祁舒笺的缘故，晚上一般都不会怎么醒过来。
　　但这样，陆沂青还是不太敢开灯。
　　她以前看过相关的书籍，大约是说晚上灯光太亮会增加小朋友x早熟的几率，对小朋友的视力发育也会有一定的影响。
　　作为母亲，她自然是希望自己的小朋友能够健康快乐的长大。
　　陆潭不知是怎么了，突然一下子就踢开了被子，小腿露了一大半在外面，人却还在呼呼的睡着，陆沂青小心翼翼的给小朋友掖了掖被角。
　　她看着熟睡的小朋友，便忍不住想到了刚刚和楚秋交谈的话。
　　假如她知道未来的自己会有个失败的婚姻，还愿意养育陆潭和祁诺两个小朋友吗？
　　陆沂青看着那张和祁舒笺极像的瓜子脸，弯了弯眉眼，想来也是愿意的。
　　小朋友很可爱。
　　而且既然走到了结婚生子，那么选择的自然是当时很喜欢的人。或许她和姐姐一样都没有太多的理智吧。
　　不过，她比姐姐幸运一些。她和小朋友的母亲的婚后生活很开心。
　　陆沂青给睡着的小朋友拍了一张照片，只不过没开灯，拍出来的照片也是黑乎乎的一片，只能模模糊糊的看个身影，她给祁舒笺发了过去。
　　收到陆沂青消息的时候，祁舒笺刚刚到家看了小朋友后，便被刘沐涵拉出去了。
　　祁舒笺小心翼翼的关了门：“妈妈怎么会和小诺在一起睡？”
　　刘沐涵无辜的耸了耸肩说：“是小诺自己要求的，她说每次来爷爷奶奶家，她都是跟奶奶一起睡的。”
　　她眯了眯眼睛，一副很懂的样子：“小朋友和奶奶一起睡，你不就有时间和小朋友她妈妈一起睡了吗？小朋友给你弄福利呢。”
　　祁舒笺：“……”
　　“她在我也可以和她妈妈一起睡啊。”
　　“祁舒笺，你是不是傻？”刘沐涵一脸很铁不成钢的模样，她说：“我说的是名词的睡觉吗？我说的是动词的睡觉。”
　　她似想到了什么，她一脸狐疑的看向祁舒笺：“还是说你有什么特殊的癖好，特别喜欢在小朋友面前，嗯，是吧？这玩的也太大了。”
　　祁舒笺双手交叉挡在胸前：“stop，stop。”
　　她略微的缓了缓：“嫂嫂，你这个尺度太大了，我一时还接受不了。”
　　刘沐涵重重的拍了拍祁舒笺的手臂：“你都有老婆孩子了，这个尺度的事情不得提一提吗？”
　　刘沐涵举起右手来：“说实话，你不会是对女孩子下不去手吧？”她可是刚刚才知道手对于同性来说如此的重要。
　　祁舒笺说：“我…，我不告诉你。”
　　“行了，我刚刚看过你拿的那本书籍了。但我觉得你现在看这个可能有点慢，我给你找了个网址，你懂吧？”
　　祁舒笺：“不用，我会自己找的。”
　　刘沐涵挑眉：“我有vip。”
　　“我也不差那一点钱，而且你会看到我的历史记录，这种东西，不是只有…”祁舒笺的脸色不太自然：“只有她能看嘛。”
　　“她”说的自然是陆沂青。
　　刘沐涵一脸遗憾的说：“哎呀，我还真好奇，你会喜欢什么样的呢？冰山美人其实挺没意思的。”
　　祁舒笺简直被说的满脸通红：“我觉得有意思就行了。”
　　她将刘沐涵推到一边：“好了，我不给你说了，我明天还要带小朋友去上培训班，要去睡觉了。”
　　她将书抱在手里，往卧室走去了。
　　到了卧室的时候，祁舒笺才有时间看陆沂青的微信。
　　见到如此一张黑乎乎的图片。
　　“……”
　　模模糊糊的连小朋友的脸都看不清楚。
　　祁舒笺忍不住打字道：“长歌要是知道你把她拍的这么的丑，她都要对你生气了。”
　　陆潭一向爱臭美，明明自己长得就可可爱爱的了，还经常要求修图。
　　陆沂青明显也想到了这一点，她盯着上面的字看。
　　她略微皱了皱眉头，打字道：“不要给小朋友玩手机，会伤害眼睛。”不准给她看！
　　祁舒笺几乎能想象的到，手机的另一边，陆沂青冷淡的面容下隐藏的紧张与无措。
　　她忍不住哈哈大笑起来。
　　祁舒笺急忙安慰她：“好啦好啦，不会给小朋友告状的。”
　　“……”
　　“放心，我不嫌弃你拍照的技术，你把我拍的多丑，我都不会对你生气。”
　　陆沂青：“。”不拍。
　　“不拍就不拍嘛。”
　　“小诺今天跟我妈睡，不能给你照片了。”
　　“嗯？”
　　“她说之前来家里的时候，她都是和奶奶一起睡的。”
　　祁舒笺不厚道的笑出声。
　　“我妈有小诺，我有你陪着。只有我爸孤独的一个人睡在书房。”
　　陆沂青似乎是比祁舒笺文字中的愉悦气息所感染，她也勾了勾唇，但还是打字道：“不太好。”
　　“放心，我爸爸身体挺好的，我爸爸之前就经常被我妈赶到书房去。”
　　“哎，这样说起来，我妈简直是站在家里食物链的顶端。”
　　“瑟瑟发抖.jpg”
　　面对祁舒笺的家庭情况，陆沂青也并不是很方便插手，她沉默了一会儿，似在纠结该回些什么。
　　祁舒笺玩笑道：“从和小朋友的相处中，也知道将来我们的家里，是你站在食物链的顶端。”
　　“提前先说好，不准让我去睡书房！”
　　陆沂青：“……”
　　尽管祁舒笺是用了玩笑的语气，可看到“将来我们的家里”几个字的时候，她还是忍不住盯着这几个字看。
　　她和祁舒笺的家吗？
　　不，应该是她和祁舒笺，还有两个小朋友的家。
　　她想起楚秋和她说的话。
　　她说从小朋友的的话里判断出来，将来是自己对祁舒笺更好一些。
　　可是以祁舒笺的性格，怎么会舍得她受一点委屈呢？
　　楚秋并不了解祁舒笺，她了解不是吗？
　　恐怕在小朋友都看不到的地方，是祁舒笺照顾她的地方更多一些。
　　而且，既然是喜欢的人，又何必分的那么的清楚呢？
　　她和祁舒笺知道不就好了吗？
　　祁舒笺：“那你就当你默认了哦。”
　　她看了一眼时间：“太晚了，明天还得早起，照顾小朋友呢。”
　　“熊猫晚安.jpg”
　　陆沂青：“。”
　　这个时间点倒确实是陆沂青平时睡觉的时间，但对于祁舒笺来说几乎还算的上是很早。
　　虽然她信誓旦旦的和刘沐涵说自己可以搞定，但其实她自己也不确定，是不是真的可以和陆沂青这样那样。
　　陆沂青那样好，她总是希望，她将来能生活的更自在一些。
　　她上网搜了搜那部《小姐》。
　　《小姐》作为电影故事来说，祁舒笺无疑觉得是好的，她也能感受到两位主演令人动人的感情线。
　　她翻了翻评论，观众都在为两位的绝美爱情鼓掌，可她并不会像其他人那样产生嗑cp的感情？
　　这便是不同吗？
　　“我还真好奇，你会喜欢什么样的呢？”
　　祁舒笺猛地想起刘沐涵的话，她给自己加油打气，一定是因为两位主角的人设不是她喜欢的类型，她一定能引起自己共鸣的电影。
　　她眼睛眨了眨。
　　虽然很多人都说陆沂青是个冷美人，可祁舒笺却总觉得这个词实在是太奇怪了些。
　　陆沂青是美人不假，也确实不怎么爱说话，但明明就是个小可爱嘛。
　　哪里冷了。
　　她在搜索框上搜索关键词。
　　正经又可爱。
　　很快，系统便检索出了许多相关的电影和小说出来。
　　《毁容姑娘和她的盲眼小姐》
　　《冷脸上司的秘密（abo）》
　　《小皇帝的宠妻日常（abo）》
　　《不小心和上司有了个孩子》
　　祁舒笺：？
　　她的脸露出几分疑惑来。
　　abo是个什么东西？
　　祁舒笺点开第一本小说来看上面的简介。
　　祁醉（盲眼冷雾气A）vs时镜池（毁容昙花香O）
　　祁舒笺在c站上也有账号，发东西上去的时候，她有时候也会看到一些什么“姐姐好A”之类的评论，但她一直以为那就是网络化的“帅气”的近义词，大约和夸人“好飒”之类的没什么区别。
　　但总觉得这篇文好像说的不是这个。
　　她点开了第一章 来看。
　　“救救我…”
　　声音软糯却偏偏又带着些许的清冷。
　　是个好听的声音，祁醉不由的赞叹道。
　　但更让她浑身颤抖的是空气中弥漫着的，浅浅的昙花的气味，几乎是在闻到那股气息的时候，她的胸腔里便似是着了一把大火。
　　那是信息素的味道。
　　那是她二十年来第一次闻到omega的气味，每呼吸一下她能感受到后颈处的灼热，涌动…
　　“救救我，求你…”
　　祁醉顺着气味，声音的来源偏了偏头，她似控制不住般的向那人走去。
　　距离越近，味道越浓，她口干舌燥，唯有离气味更近些才能缓和身上那股灼热…
　　祁醉自嘲一笑，她顺着身体的本能走向气味的来源，她身上的每一处都叫嚣着标记面前的omega，永远的占有她…
　　祁舒笺愣怔了两下，她恍若看到了什么奇怪的东西，她揉了揉自己的眼睛，继续往下看。
　　她轻而易举的从后面按住了omega的肩头，omega背对着她，似乎并没有做出反对的动作，祁醉将她整个人圈在怀里。
　　这样近的距离，omega后颈处的信息素的气味自是浓郁至极，她忍不住凑近了omega的勃颈处。
　　omega似乎感受到了威胁，开始大力气的做反抗，狠狠的咬在了祁醉的左手手臂上，几乎霎时间就出了血迹，然而这样的攻击于易感期的Alpha来说并不值一提。
　　“不，不要…”
　　omega凶狠的声音，对于此时的祁醉来说无异于是一种邀请，她极力压抑心底的那股汹涌的对怀中人狠狠肆虐的欲望，感受到omega微微颤抖的身体，她撩开她的发尾，露出脖颈处那一块粉红色的地方。
　　祁醉盯着那一处的异样，伸手摸了摸omega绝望的眼睛，omega的眼尾因为信息素的刺激已然染上了几分红。泫然欲泣却又不肯服从的样子，极好的取悦了alpha
　　祁醉道：“你是我的了。”
　　尖锐的牙齿毫不留情的咬破了那一小块地方，带着昙花香味的信息素顿时盈满了祁醉的身体，她身体的每一个细胞都叫嚣着欢喜，叫嚣着征服她…
　　祁醉也不知道自己胡闹了多长时间，只知道身下的omega似是因为体力不支晕过去了，她摸了摸omega的脸。
　　omega身形极好，该瘦的地方瘦，该胖的地方，说一句波涛汹涌也不为过。
　　祁舒笺：“……”
　　她瞳孔略微睁大，仿若看到了什么不得了的东西，虽然只是短短的一章，她已经能够大概了解这是个什么设定了。
　　祁舒笺不好意思的摸摸自己的脸，她才发现自己的脸滚烫如斯。
　　她不自在的想，原来自己喜欢这样的？
　　祁舒笺又将章节往后倒了倒。
　　“祁醉盯着那一处的异样，伸手摸了摸omega绝望的眼睛，omega的眼尾因为信息素的刺激已然染上了几分红，泫然欲泣却又不肯服从的样子，极好的取悦了alpha。”
　　不知怎的，她想起上次在培训班时陆沂青的表情来。
　　那时的她墨色的眸子里染上了一层薄薄的水雾，眼尾略微发红，却依旧极力保持着冷冷淡淡的模样。
　　“舒笺~”
　　清清冷冷的声音传到了她的耳朵里。
　　一下子，祁舒笺的脑海里似乎有东西在轰鸣，她终于知道为什么上次会觉得陆沂青在勾引她了。
　　明明是她喜欢的东西太奇怪了。
　　祁舒笺将手抱住脑袋，她有些难以置信，她这样好像也太变态了，喜欢看人家眼尾发红？
　　是不是有病啊？
　　祁舒笺急忙将东西删除，慌慌张张的去浴室里洗了个澡。为了不让自己想那么多，她还在洗澡的时候放歌。
　　《南无观世音菩萨》
　　在厚重的佛经中，祁舒笺用冷水拍了拍自己的脸，那一点奇怪的感觉才被她甩掉。
　　次日，祁舒笺要起的早一点，家里极为的安静，一点声音都没有。
　　她想起上次两个小朋友说要让她做饭的事情来。尽管昨天睡的不是很好，她依旧从床上爬了起来，准备给小朋友做早餐。
　　早餐总共也就那么几样，应该也不会太难吃。
　　家里的食材也多，祁舒笺挑挑拣拣的，最终决定做虾皮炖蛋，做法简单营养也丰富。
　　之前她也是会做饭的，也有经常给陆沂青试吃，简单的看了一遍教程就明白了。
　　祁舒笺熟练的开火做饭。
　　她还没做好，祁诺就已经拖拉着拖鞋来厨房了，见到祁舒笺，还半眯着眼睛：“妈咪，要给我做饭了吗？”
　　语气是说不上的欣喜。
　　祁诺应该是还没洗漱，脸上还带着几分倦色。
　　祁舒笺蹲下来，伸手戳了戳祁诺的脸：“祁诺，昨天和奶奶一起睡的好嘛？”
　　祁诺扭扭捏捏的，睁着水汪汪的大眼睛看着她。
　　那就是睡的不好了。
　　却又不愿意说奶奶的不是。
　　祁舒笺将小朋友抱在怀里，轻轻的亲了亲：“我知道了，祁诺，今晚还是和我一起睡吧。再过几天，你，我，妈妈，姐姐就可以住在一起了。”
　　“嗯？”
　　小朋友的眼睛中闪过一丝的迷茫。
　　她还记得妈妈和妈咪还没有结婚，暂时不能住在一起的事情。


第30章 缺点
　　祁舒笺忍不住又亲了亲祁诺的脸蛋：“我和你妈妈说好了，陆奶奶和祁奶奶也都同意了，让我们住一起。”
　　听到这里，祁诺的眼睛都亮了几分，她抱住祁舒笺的脖子蹭蹭，奶声奶气道：“我和姐姐这么调皮，妈咪和妈妈以后会很辛苦的。可是，就是想和你们住一起。”
　　“祁诺~”祁舒笺轻轻的拍了拍她的背部，温声说：“你和姐姐都很乖的，我和你妈妈一点都不辛苦。”
　　祁诺小声的嗯了一声。
　　祁舒笺继续安慰道：“祁诺，告诉你一个小秘密，我和你妈妈已经在谈恋爱了，你知道谈恋爱是什么意思吗？”
　　祁诺点点头。
　　“知道，谈恋爱就是可以亲亲了，谈恋爱一段时间后就可以结婚了。”
　　祁舒笺忍不住笑笑：“是的。再过一段时间，我和你妈妈就会结婚了。”
　　祁诺眼睛眯了眯：“妈咪，我好开心。”
　　“嗯，我也开心。”祁舒笺将祁诺放在地上：“好啦，你先去洗漱好嘛？我帮你做早餐？”
　　祁诺应了一声，转身往卫生间走去了。
　　沈丹帮祁诺洗完脸出来的时候，祁舒笺已经做好早餐了，虾皮炖蛋，草莓酱夹心土司和草莓牛奶麦片。
　　她们家里的椅子极高，祁舒笺担忧祁诺坐上去困难，正准备上去帮忙，只见她双手一撑就跳了上去，手里拿着勺子，一副跃跃欲试的样子。
　　沈丹称赞道：“不愧是练习跆拳道的。”
　　祁舒笺将早餐摆在祁诺的面前，小心翼翼的看着祁诺的动作，生怕小朋友觉得不好吃。
　　她第一次给陆沂青试吃的时候都没这么紧张。
　　祁诺挖了一大勺塞进了嘴里，咀嚼完之后才竖起大拇指，夸赞道：“好吃。”
　　祁舒笺悬着的心一下子放了下来，她给陆沂青发了一张祁诺大口干饭的照片。
　　“小朋友很喜欢我做的饭。”
　　“开心.jpg。”
　　陆沂青也正在陪着陆潭吃饭。
　　陆芬对着正在吃包子的陆潭说：“长歌，今天你和沂青一起去学校看看好吗？如果有不喜欢的地方，你就告诉沂青。”
　　她还是有些不习惯称呼陆沂青为妈妈，她还那么小，却有了这么大的孩子。
　　“妈咪也去吗？”
　　陆沂青点点头：“嗯。”
　　“那无论学校什么样我都喜欢。”
　　陆芬忍不住嘱咐道：“…长歌，上学可是大事情，你别有她们两个陪着你就乐的找不到北了。”
　　陆芬叹了一口气：“不过也不用太过担心，祁舒笺她妈妈不是去看过了嘛？应该还挺好的。”
　　楚秋帮陆沂青拿了一个包子，她也同意陆芬的一件，说：“沂青，你也别太惯着孩子，还是以教学质量为主。”
　　陆潭不赞同的说：“楚秋姑姑，你不用担心这个，在妈妈心里，只有两件事情比较重要。妈咪的身体以及我和妹妹的教育。”
　　听陆潭的描述，楚秋还以为祁舒笺是个病秧子，可是前几次见她好像也挺健康的，胸大腰细，脸色红润，哪有半分身体不好的样子？
　　她好奇的问道：“…你妈咪身体很不好吗？”
　　“那倒不是，只是妈咪以前脚受过伤，不能剧烈运动，妈妈管她管的特别的严，如果看见她穿特别高的高跟鞋，会特别的生气，妈妈一般不生气的，如果生气了，会惩罚她的。”陆潭缩了缩肩膀。
　　“？什么惩罚？”
　　楚秋看了一眼正在小口吃包子的陆沂青，她实在是想不到陆沂青会用什么样的方法能让小朋友这么害怕。
　　陆潭眼睛里带着几分笑意：“没有早安吻和晚安吻。”
　　楚秋：“……”这惩罚着实有些恐怖。
　　便是陆沂青觉得这个“惩罚”过于奇怪了些。
　　“妈咪在家的话一般撑不过半天，立马就给妈妈道歉了。”陆潭一副为妈妈们的感情操碎了心的样子：“如果没有晚安吻，妈咪会过来烦我和妹妹，让我和妹妹去向妈妈求情。”
　　陆潭清了清嗓子，学着祁舒笺的语气：“长歌，诺诺，我都上了一天班了，很累的，你妈妈不亲我，我都没动力赚钱养你们了，拜托拜托~”
　　楚秋：“……”
　　未来的祁舒笺果然好不正经。
　　她想了想，又问道：“…那你妈咪会生气吗？会惩罚你妈妈吗？”
　　陆潭点点头：“会啊，妈妈如果参加聚会喝了酒，还不打电话让妈咪去接，妈咪就会生气，会让妈妈跳…”舞。
　　“长歌！”
　　陆沂青急忙止住她的话头，脸上都有些发红。
　　小朋友听不出来是什么意思，她和祁舒笺第一次听的时候就明白了，何况还是比她们还大的楚秋和陆芬，肯定是立马就能猜测她们在做什么了。
　　她暂时还没做好被亲人听到如此私密事情的准备。
　　楚秋眼睛里都是笑意，见陆沂青如此抗拒，猜测大约是一些奇怪的妻妻情趣了。
　　但她还是难以将面前的小妹妹和陆潭口中的“稳重”又“不正经”的“妈妈”联系起来。
　　但不得不承认陆潭口中的陆沂青要比现在的陆沂青轻松自在很多。
　　楚秋玩笑般的看了一眼陆沂青，说：“看样子你妈咪的惩罚比较重。”
　　陆潭看了一眼脸色发红的陆沂青，猜测大约是自己说错话了。
　　以前妈妈觉得不自在那都是在祁奶奶面前，在楚秋姑姑和陆奶奶面前，妈妈都是和妈咪亲来亲去的。
　　吃完了饭，陆沂青领着陆潭决定打车过去那所小学。
　　在车上的时候，陆潭一脸好奇的说：“妈妈。你是不是不愿意我说你和妈咪亲亲的事情？”
　　“嗯？”
　　“你之前和妈咪都是离别要亲亲，相聚要亲亲，在家里亲亲，在车上也要亲亲。除了在祁奶奶面前，妈妈你不让妈咪亲，在其他人的面前，包括陆奶奶的面前，妈妈你都不介意和妈咪亲亲抱抱的。”
　　“……”
　　和祁舒笺亲亲吗？
　　她们已经在亲亲了。
　　只是确实还没有做好在大家的面前亲亲的准备。
　　祁舒笺是真的已经在很努力在接受自己了。
　　尽管小朋友们会觉得不舒服，她也不可能继续逼祁舒笺，让祁舒笺为难的。
　　见陆沂青皱起了眉头，陆潭的小胖手突然抬高摸了摸她的眉毛：“妈妈，你别皱眉头嘛，你不愿意我下次不说了嘛，妈咪要是看见我这样欺负你，她又要罚我不能吃肯德基了。”
　　陆沂青低下头来，缓和了眉头，温声道：“没关系，我会给你买的。”
　　陆潭眼睛只亮了一下，然后坚定的摇了摇头：“妈妈和妈咪一直教我们诚实守信，我都答应妈咪了，不能偷偷吃妈妈买的。”
　　陆沂青伸手摸了摸陆潭的头：“放心，我会告诉她，你没有欺负我的。”
　　陆潭一下子就笑了开来：“这样应该是没问题的。虽然妈咪一般一眼就能看出来你开不开心。”
　　这一点，陆沂青也深有感触，祁舒笺总是能轻易的看穿她的心思。
　　也不知道怎么做到的。
　　到了那所小学后，远远的就看到祁舒笺站在一个花坛面前，祁诺正蹲在地上，不知道在干些什么。
　　“妈咪。”远远的，陆潭就开始喊了。
　　听到熟悉的声音，祁舒笺一下子就转过头来，朝着陆潭和陆沂青笑了笑：“你们来了。”
　　祁诺见到陆沂青，也乖乖的站起身来，朝陆沂青打招呼：“妈妈，姐姐，早上好。”
　　陆沂青走进了看，她才发现祁舒笺的脸色很不好看，带着点惨白：“你…”
　　祁舒笺摇摇头：“没事。”
　　这怎么可能是没事。
　　陆潭站住停了一下，再试探着往前走了几步，说：“妹妹，你洗完手再抱我和妈妈哦。”
　　祁诺点点头：“我知道。”
　　见陆沂青还要再问，祁舒笺轻轻拍了拍她的肩膀：“我等会儿给你说。”
　　祁诺将手背在背后，侧了侧脸道：“妈妈，早安吻。”
　　闻言，陆沂青轻轻的蹲下身来轻轻的亲了亲祁诺的脸颊：“早安。”
　　一抬头，祁舒笺正笑意盈盈的看着。
　　祁舒笺突然往前走了几步，双手按着陆沂青的胳膊，很快的轻轻的碰了碰陆沂青的脸颊。
　　很简单的贴面吻，一触及分。
　　祁舒笺说：“是不是还是站起身来吻，比较好一点。”
　　陆沂青：“…没感觉到。”
　　祁舒笺还以为陆沂青在和她提她们第一次亲吻时，自己说过的话，祁舒笺看了看两个小朋友说：“可惜了，小朋友在，不能再让你试试了。”
　　祁诺捂住自己的眼睛，但还是通过指缝露出明亮的大眼睛，她一脸正经的说：“…我和姐姐都习惯了。”
　　祁舒笺&陆沂青：“……”
　　她们到忘记了，将来的她们可比现在的她们“不正经”多了。
　　祁舒笺轻咳了一声，想了想，还是慢慢来比较好。
　　祁舒笺先领着祁诺去附近的卫生间洗了洗手，这才和陆沂青她们汇合。
　　祁诺看了看自己的衣服，松了一口气说：“还好没弄脏衣服。”
　　祁舒笺也看了一眼，怕小朋友自责：“脏了也没关系，车子里有备用的衣服的。”
　　祁诺摇了摇头，奶声奶气道：“妈妈和妈咪用洗衣机洗衣服也很辛苦的。”
　　祁舒笺和陆沂青相互对视一眼，再次感叹两个小朋友实在是太天使了一些。
　　祁诺和陆潭走在前面。
　　见小孩子们的注意力没在后面，祁舒笺小声道：“刚刚祁诺在用放大镜观察虫子，你知道吗？就那种土里常见的虫子，红蜘蛛之类的。”
　　提到这个，祁舒笺的脸还是有点惨白：“她喜欢看《动物世界》，也喜欢去动物园。刚刚去看虫子，连虫子的来源，危害都清清楚楚，应该是对动物这些东西比较感兴趣。”
　　霎时间，陆沂青明白祁舒笺的意思了。
　　祁舒笺一向胆小，也特别害怕虫子之类的东西，虽说也不到见到蟑螂就大声尖叫的程度，但也是能离多远就离多远。
　　刚刚连长歌似乎都有些害怕，但她却为了小朋友，忍住自己的害怕，陪小朋友玩这些东西。
　　祁舒笺确实是一个极好的母亲。
　　陆沂青略微皱了皱眉头，轻声道：“下次我来就好了。”
　　祁舒笺摇摇头，她给自己加油东西：“没关系。那些东西又不会咬我。而且作为孩子的母亲，不是应该对小朋友的喜欢尊重吗。”
　　她皱皱眉头：“刚刚长歌都有点害怕，恐怕小朋友上学之后，朋友会比较少吧。”
　　这个爱好确实是比较吓人了。
　　陆沂青看向正在前面走着的两个小朋友，抿了抿唇，略微不自在说：“她们好像都遗传到了我的缺点。”
　　爱刺激，学习还偏科。
　　“噗，哈哈哈。”
　　祁舒笺凶巴巴的说：“我不准你这样说我的女朋友。”
　　陆沂青：“……”
　　“她没有缺点，她只有优点。”
　　祁舒笺走在她的旁边，带着几分喟叹说：“呐，说起这个刺激的事情，我不得不承认，你第一次说要带我去坐海盗船的时候，那我确实是恨不得连夜跑回家睡觉。”
　　她摸了摸鼻子：“但是吧，你当时好像比我还紧张，简直比其他人给我送情书的时候还紧张，我好怕我说不去，你就哭了。”
　　陆沂青：“……”没有。
　　陆沂青还记得那天的场景。
　　那家游乐园是新开在她们大学附近的，工作人员来他们学校门口组织了抽奖活动，活动中奖率很高，她和祁舒笺一人中了一张门票。
　　周五晚上一起回寝室的时候，路上便听到学生说起周末去游乐园的事情。
　　她不确定自己和祁舒笺是不是可以一起去游乐园玩的朋友。
　　她仅对游乐园的鬼屋，海盗船比较有兴趣。
　　祁舒笺显然是也听到了学生的讨论：“说起来，我们两个也有这个门票呢。”
　　陆沂青纠结着开了口，说：“去吗？”
　　她从书包里掏出书籍来，书籍里夹着一张门票。
　　祁舒笺将手机壳打开从里面掏出一张门票来，不知道为什么，祁舒笺觉得她从手机壳里掏出门票的动作有些傻气。
　　她问道：“玩什么？”
　　陆沂青：“海盗船。”
　　声音极冷。
　　祁舒笺：“……”
　　她刚想拒绝，然后就见陆沂青手里拿着的那张门票似乎被她紧紧的捏在手里，一张小脸紧紧的绷着。
　　这样的神态，祁舒笺见过。
　　一般发生在陆沂青拒绝男生的时候。
　　“没兴趣。请让开。”
　　语气冷的要掉冰碴子，一向面无表情的脸上出现了某种名为“厌恶”的情绪。
　　可现在陆沂青却露出这样的表情，这让祁舒笺十分的诧异。
　　她说：“…我能，”不去吗？
　　紧接着祁舒笺看到了陆沂青微微颤抖的睫毛，墨色的眸子里都染上了几分异样的情绪。
　　当时的祁舒笺只能看懂一点陆沂青的神色，但看到那样的神情，她还是脱口而出：“好啊。”
　　陆沂青点了点头：“嗯。”
　　她将门票再次夹到了书籍里。
　　祁舒笺看了看自己的门票，索性一起递给陆沂青：“你一起拿着吧。”
　　陆沂青伸手接了过来，祁舒笺突然好奇说：“你怎么一直把门票放在书籍里啊？”
　　陆沂青的手一顿。
　　其实，她已经纠结了很久了。
　　只不过没有合适的开口机会罢了。
　　她一直是个胆小鬼的。
　　自从去了海盗船之后，祁舒笺就开始答应陆沂青各种奇怪的邀约了。
　　每次都要颤抖着脚上去，哭着下来，还要骂陆沂青半小时。
　　祁舒笺不怎么会骂人，她只会说：“陆沂青，你好讨厌，好可恶啊，你比海盗船还讨厌。”
　　这几句话能持续半个小时。
　　而且还要边说边说擦眼泪，说出的声音都是嘟嘟囔囔的，不仔细听根本就听不清楚。
　　哭完了后，祁舒笺还要威胁：“陆沂青，你赶快把我哭的事情忘了，好丢人吗。不然…”她想不到威胁的词：“我就继续哭给你看。”
　　“……”
　　陆沂青背对着她，闭了一下眼睛，然后转过身来说：“忘记了。”
　　祁舒笺吸了吸鼻子：“这么快？好吧，我信你了。”
　　陆沂青坚持道：“我没有。”哭。
　　“好吧，是我哭了。”祁舒笺紧接着说：“虽然还是害怕，后面和你一起去，好像也没那么害怕了，流程我都懂了嘛，我上去尖叫，下来哭着骂你半小时，然后和你一起回学校。”
　　祁舒笺耸了耸肩：“好像也没啥可怕的。”
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺想到当时的事情，还是忍不住说说：“其实想想你也真好骗，只是陪你去了一趟游乐园，我们俩就…”
　　她想了一下才想到合适的词语：“我们俩就变成了对方的代言人。”
　　她夸张道：“要是追你的人知道你喜欢那些东西，估计去蹦十几次极也是有可能的，可真是被我捡了漏了。”
　　陆沂青：“不去第二次。”
　　他们跳多少次，跟我也没什么关系。
　　“呃，也是。”祁舒笺点点头：“总之呢，我就是想说，虽然我还是怕，可是慢慢的我也能感受到那种肾上腺素飙升的感觉，也没有那么怕了。所以爱好刺激这个，不是缺点，而且小诺喜欢的只是动物，也没说去研究毒蛇之类的。”
　　“陆潭更别说了，如果她真的遗传到你的智商，那我们岂不是都不用担心小朋友的学习了？保送小学，保送初中，保送高中，保送大学，哦，以你现在的成绩，保研也没有问题，多好。”
　　陆沂青：“…没有。”保送那么多次。
　　“如果没有，以后可能还是会麻烦你多一些，你真是辛苦。”祁舒笺不好意思的摸摸头：“将来的自己看见你那么辛苦的时候，想来也会后悔自己没有继续从事教育行业吧。”
　　陆沂青看向前面两个可爱的小朋友：“她们很乖。”
　　她顿了一下，声音极低：“像你。”
　　祁舒笺突然笑了笑：“原来我在你心中的形象是很乖啊。这个描述我听着都觉得有些脸红，我都这么大了。”
　　陆沂青：“……”
　　“不过也没关系，我不也天天说你可爱的嘛。”
　　祁舒笺也看向两个走在前面的小朋友：“可爱和乖巧好像也挺配的，怪不得两个小朋友可爱又乖巧。”
　　这倒是。
　　小学这时候还在上课，在老师的陪同下，祁舒笺和陆沂青也只能简单的看一下学校的室外环境。
　　祁舒笺和陆沂青也去外面的学校实习过一段时间，这所学校在硬件设施里是能够排的上名次的。
　　而且在谈话中，她们也了解到，学校的老师不少都是从她们的母校里出来的，算的上是她们的学长和学姐，这毫无疑问也让她们对学校更信赖了一些。
　　祁舒笺蹲下身来问小朋友的意见：“长歌，你喜欢这个学校吗？”
　　陆潭凑近了祁舒笺的耳朵，不好意思道：“没有小朋友喜欢学校的。”
　　祁舒笺：“……”
　　“哦，我喜欢妈妈上课的那个高中，只是我这么小，还得好多好多年才能让妈妈给我上课呢。”
　　她四处看了一下，最终还是拍了拍祁舒笺的肩膀：“妈咪，我能明白你的意思，我挺喜欢的。”
　　陆潭重重叹了一口气，做出视死如归的表情：“来吧，让老师给我考试吧。”
　　陆沂青也略微皱了皱眉头，担忧道：“长歌。”
　　“放心，妈妈，我两三年级的数学题都会做的。”陆潭给了一个放心的眼神。
　　老师给陆潭拿了试卷后，祁舒笺和陆沂青在外面等着。
　　祁舒笺将手比作话筒做采访状：“请问陆老师，你娃在考试的时候，你是什么感觉？”
　　什么感觉吗？
　　担忧？
　　紧张？
　　还有些她自己也说不上来的感觉。
　　但肯定比自己上场考试的时候感觉复杂多了。
　　陆沂青睫毛颤了颤，没有说话。
　　祁舒笺似有若感说：“是不是再一次觉得自己的责任重大？小朋友的学习和我们的关系也挺大的，甚至她们未来都…和我们有关。”
　　祁诺用手轻轻拽了拽陆沂青的裤子，糯声道：“妈妈，不用担心，姐姐数学挺好的，经常参加奥数，还能拿奖。”
　　祁舒笺挑挑眉：“看来，还真的遗传到你了，就是喜欢竞赛。”
　　陆沂青：“……”


第31章 商量
　　不一会儿，陆潭就蹦蹦跳跳的出来了，比了一个ok的手势。
　　祁舒笺和陆沂青对视一眼，有一种大石头落地了的感觉。
　　做家长真不是一件简单的事情。
　　考完试之后，陆潭几乎就可以确定去这所学校了。
　　陆潭的学校确定下来之后，之后的事情几乎都是沈丹和祁林在处理了，祁诺的幼儿园的事情更简单一些，他们找了个距离小学和大学都近的小区，在那里为小朋友办理了入学。
　　经过几天的时间，两个小朋友已经逐渐适应了天天上课的时光了。
　　为了让祁舒笺和陆沂亲更好的照顾孩子，沈丹还联系了小区里的中介，准备给祁舒笺她们租房子住。
　　不过因为距离大学近，小区里的房子多为一室一厅或者两室一厅的，三室一厅都少，更别说是四室一厅了。
　　尽管将来祁舒笺和陆沂青会结婚，还生了两个孩子，她作为母亲也不太希望两个“小孩子”现在就开始同居。
　　她不仅担忧祁舒笺会吃亏，也很担心陆沂青会吃亏，就…很奇怪的感觉。可既然让她们住在了一起，这种事情又好像不是能控制的住的。
　　沈丹已经联系过了陆芬，陆芬明显和她想的差不多，只说是让孩子们自己决定吧。
　　沈丹给祁舒笺发了短信。
　　【雅馨小区多为三室一厅的，你觉得怎么样？】
　　祁舒笺正在编写话剧的剧本，是隔了一会儿才有空回的消息：【挺好的啊。】
　　沈丹突然有些恼火：【你知不知道代表什么意思？】
　　祁舒笺【？】
　　祁舒笺确实不太知道什么意思，本来她就对房子的要求不太高，她妈妈在这方面又确实比她和陆沂青有经验多了，这件事情就全权的交给沈丹了。
　　紧接着沈丹的一个视频就打了过来。
　　祁舒笺叹了一口气，还是接了起来：“喂，妈妈。”
　　见祁舒笺正戴着眼镜似乎在学习，沈丹的火气硬生生的被压了下去，她深呼了一口气，直接道：“你和小陆…要睡一个房间吗？”
　　“嗯？”
　　见祁舒笺略显迷茫的表情，沈丹解释道：“小朋友们住一间，阿姨住一间，你和小陆…”要睡一起吗？
　　祁舒笺和陆沂青再成熟，在沈丹和陆芬的眼里也不过就是个二十的“小朋友”，照顾两个小朋友，她们确实是不太放心。
　　只是小朋友们黏她们黏的紧，根本不可能把孩子和妈妈分开，沈丹和陆芬又要工作，也不太可能天天里帮忙照顾两个小朋友，阿姨的事情倒是早就商定好了的。虽然阿姨只是偶尔会留下来过夜，但也得准备客房。
　　祁舒笺听懂了，紧接着脸上便泛着不太寻常的红晕。
　　以前她也不是没和陆沂青一起睡过觉，睡一起也没什么事情，可自从她看了那些小说之后，总觉得不太一样了。
　　但让她现在和陆沂青做一些事情，也确实是稍微有些困难。
　　亲亲抱抱可以，再下去，她还得在努力一下。
　　祁舒笺说：“我问问她。”
　　沈丹嗯了一声，紧接着她略微皱了皱眉头，还是犹犹豫豫的问道：“舒笺，你…都是听小陆的吗？”
　　虽然小陆各方面都很好，也不太像是会欺负祁舒笺的样子，可是看祁舒笺没有一点话语权，她还是觉得颇为的不自在。
　　“噗。”
　　祁舒笺忍不住笑了开来。
　　她能明白沈丹的意思，她解释道：“妈妈，你是不是对我，对小陆有什么误解？我只是对这个无所谓而已，一般都是她谦让我的，你放心，我们很平等的。”
　　“那如果产生分歧了呢？”
　　祁舒笺笑意盈盈的：“我们会猜拳，谁输听谁的。”
　　沈丹：“……”果然是小孩子。
　　“为什么是谁输听谁的？”
　　祁舒笺：“输了的人本来就心情不好，那自然是听输了的人的。”
　　沈丹已经能渐渐的理解陆芬所说的，所谓看不懂现在年轻人的相处方式了。
　　祁舒笺就算了，小陆怎么也这样？
　　“…好了，你和小陆商量一下吧，这里四室的房子实在是少，看你们吧。”
　　“我知道。”
　　祁舒笺挂断电话后，用微信戳了戳陆沂青的头像。
　　陆沂青最近在准备辅修的经济学的结课考试，平时为了陪小朋友们玩，一般不会去看书，导致她最近只能靠晚上小朋友睡的时候来复习了。
　　陆沂青向来不喜欢熬夜的。
　　【我拍了拍陆可恶说“。”】
　　“拍一拍”算是祁舒笺找陆沂青没正经事的时候用的。
　　如果陆沂青在忙，她就不用回，如果不忙，回不回便靠陆沂青自己决定了。不过陆沂青一般总会回的。
　　祁舒笺等了一会儿，她也没见到陆沂青的消息，想来是还在忙。
　　沈丹还给祁舒笺发了几套房子的照片，甚至一些还做了简单的批注，想着她们到时候实地去看的时候会比较简单一些。
　　祁舒笺看了几张照片后，又把界面切回到了陆沂青的备注上，这备注还是第一次陪陆沂青玩海盗船的时候改的，这么多年也一直没有改回来。
　　她想了想还是改了备注：“陆可爱。”
　　顺便把自己的拍一拍也改了。
　　做完这些后，祁舒笺继续开始写剧本了。刚写了两个字，她就接到了施瑾的电话。
　　祁舒笺忍不住眉眼弯弯。
　　“喂，学姐。”
　　施瑾拢了拢衣服说：“你说的那个话剧的角色，我可以帮你客串一下。”
　　祁舒笺松了一口气，语气真诚道：“真的吗？谢谢你，学姐。”
　　“没事，你不也经常来救我场嘛。”施瑾打了个哈欠，硬是强打精神道：“那我是不是可以见见你那个小男友了？”
　　“呃。”祁舒笺似是卡壳了。
　　施瑾忍不住笑了一声：“这么紧张的嘛？别担忧，我只是随便说说，别放在心上。”
　　施瑾现在在外面出差，前几打电话沟通的时候，她便和祁舒笺说过了她愿意帮这个忙，只是时间上确实是有些紧张，不知道能不能赶回来。
　　即便是赶了回来，想来也是很辛苦的事情。
　　想到这个，祁舒笺便忍不住说：“施瑾姐，我确实是在谈恋爱。”她抿了抿唇说：“但，不是男朋友。”
　　紧接着，祁舒笺的心脏就忍不住怦怦的剧烈跳动起来。她不自在的捏紧手机，连呼吸都放缓了许多。
　　祁舒笺略微皱了皱眉头。
　　原来这就是向朋友出柜的感觉吗？
　　将来的自己和沂青也是这样的感觉吗？
　　她的父母因为两个小朋友，对她喜欢女孩子的事情好像也不是很介意的样子。
　　她确实是第一次告诉别人自己喜欢女人的事情。
　　其实并不好受。
　　她也会担忧，也会害怕别人以异样的目光看她。
　　但向别人宣布陆沂青是她的女朋友是一件必须要做的事情，也是一件很幸福的事情。
　　施瑾也知道陆沂青冷美人的名声，在没有得知施瑾的态度的时候，祁舒笺并不愿意代替陆沂青出柜，她不愿意陆沂青因为自己而受到非议。
　　施瑾听到那样的回答，明显也愣怔了一下。
　　在谈恋爱，但不是男朋友？
　　像是想到了什么，她试探着开口：“是女朋友？”
　　祁舒笺回的很快：“对。是超级可爱的女朋友。”
　　施瑾沉默了一瞬，紧接着语气惊讶：“我竟然没看出来你竟然喜欢女的。”
　　她似乎理解祁舒笺的担忧，忙补充道：“你也知道我们这个行业，这种事情其实挺多的。”
　　祁舒笺听到这个还是松了一口气。
　　施瑾再次问道：“我认识吗？”
　　“认识。但没见过。”
　　祁舒笺的朋友少，施瑾也是有耳闻的，如果说哪个和她走的近的那就只有一个陆沂青了。
　　不过她也没具体说出来，只说：“那有机会吃饭吗？”
　　祁舒笺笑了一下：“还是那句话，我问她。”
　　她再次补充道：“不是客套，是真的会问。”
　　“好。”
　　陆沂青复习完后，简单的看了一下手机，祁舒笺在她的置顶，几乎一下子就看到了。
　　她也拍了拍祁舒笺。
　　【我拍了拍77说“未婚有俩娃，非娃妈勿扰。”】
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺和学姐商量好后，这才有空看陆沂青的消息，虽然陆沂青只是拍了拍她，便没再说什么了。
　　可偏偏祁舒笺觉得陆沂青又无语又害羞的表情。
　　祁舒笺又改了一下。
　　她说：“你再拍我一下。”
　　“熊猫翻滚.jpg”
　　陆沂青拿着手机看，犹豫了一会儿，到底听从了祁舒笺的建议，又拍了一下她。
　　【我拍了一下77说：“□□等待有缘人中。”】
　　陆沂青：“……”
　　她回了消息：“。！”
　　这意思就是让祁舒笺正经一点了，祁舒笺也很快就懂了。
　　她正经了几分，打字道：“视频吗？”
　　陆沂青看了一眼正在睡觉的陆潭，轻轻的给她掖了掖被角，这才拿了手机出去。
　　客厅里，楚秋还在工作，陆沂青也不太好意思打扰，压低了脚步声，准备出去打电话。
　　楚秋看陆沂青准备出门，嘱咐说：“沂青，太晚了，没有事情不要出去了，不安全。”
　　陆沂青的动作一顿，手里握着的手机紧了一些，摇了摇头：“没事。”
　　楚秋叹了一口气：“好吧，那早点回来。”
　　“嗯。”
　　陆沂青换了鞋子出去，走出去几步，这才接了祁舒笺的微信视频。
　　画面是摇摇晃晃，昏昏暗暗的，便连陆沂青的脸都看不太清楚。她又一向都是死亡角度怼脸拍，看着画面着实是有些奇怪。
　　祁舒笺诧异的说：“小陆，这是哪里啊？”
　　陆沂青的脚步停了下来，正经道，“比我小。”不准叫小陆！
　　祁舒笺端正了神色，一本正经道：“知道了，小陆。”
　　“……”
　　陆沂青走到小区里的活动中心处，因为太晚了，并没有什么人。她坐到了长椅上。
　　祁舒笺说：“怎么在外面？”
　　陆沂青：“散步。”
　　陆沂青有运动的习惯，经常在学校里夜跑，现在在家里散步好像也正常。
　　不过祁舒笺依旧带着几分狐疑，“真的吗？你别冻着了？今天好像有点降温。”
　　紧接着她嘟嘟囔囔的说道，她略微皱了皱眉头：“我怎么感觉像我妈似的，唠唠叨叨的。”
　　陆沂青略微弯了弯眉眼，说：“嗯，什么事？”
　　“是这样的，刚刚我妈问我们要不要住一起？”
　　陆沂青还以为说的是她和祁舒笺在外面一起租房子的事情，她道：“不是说过了吗？”
　　“不是这个。”祁舒笺略微抓了抓自己的头发，解释道：“我妈和陆阿姨都简单的看过了，那边好像都是两室或者三室的，四室的比较少。”
　　陆沂青略微一想就明白了。
　　她从椅子上捏了一片叶子在手里，她道：“你想怎么办？”
　　祁舒笺深深的吸了一口气说：“我们试一试吧。”
　　其实她大可以说些为了照顾两个小朋友之类的原因，以陆沂青爱护小朋友的程度，必然是会答应的，可她偏偏不说那些原因，只是希望她能够更多的考虑自己。
　　陆沂青也看向屏幕中的祁舒笺。
　　祁舒笺似乎在家里的书房里，平光眼镜被她推到了头顶，像是戴了个泳镜一般。
　　看起来很滑稽，可神色十分正经。
　　陆沂青紧抿了唇，说：“好像一直在试？”
　　试着亲吻。
　　试着谈恋爱。
　　试着…同床共枕？
　　是自己强迫自己多一点，还是祁舒笺强迫她自己多一点？
　　祁舒笺做的已经够多，够好了。
　　不要再逼她了。
　　听到陆沂青略微不确定的音色，祁舒笺几乎是脱口而出，语气郑重道：“抱歉，我太过分了。”
　　陆沂青摇摇头说：“按你喜欢的来就好。”不要逼自己。
　　陆沂青一向体谅自己，这句话她也常说，可总觉得这时候不太对劲儿。
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，眉毛也下意识的皱起来，她郑重的喊她：“陆沂青！你是不是多想了些什么？”
　　陆沂青面容特别正经，几乎和平常没什么两样，无懈可击。
　　祁舒笺瞬间就软和了语气，语气温和：“你别紧张嘛。我又没凶你。”
　　紧接着她又温声道：“好吧，我确实有点凶，抱歉。”
　　像是只做错事后，无措的小狗狗一般。
　　陆沂青摇摇头说：“不凶。”
　　祁舒笺：“…有点敷衍。”
　　“那这样好不好？就租三室一厅，然后再在对门或者上下楼租一个一室的让阿姨住，你觉得呢？”
　　“嗯。”
　　“那明天有空吗？一起去看吗？”
　　“好。”
　　挂断了电话之后，祁舒笺又给陆沂青发了几张房源的图片。
　　祁舒笺：“挑你喜欢的就好，我妈和陆阿姨都挑好了，不用担心小朋友们不能住。”
　　“你呢？”
　　“我？不用太考虑我，我对房子没什么要求的，能住人就行。”
　　“。”
　　陆沂青没回消息后，祁舒笺才看到沈丹给她发了条信息。
　　【问好了吗？怎么说？】
　　【这么晚了还在打电话？】
　　【妈妈拍了拍我，我说：“未婚有俩娃，非娃妈，勿扰。”】
　　祁舒笺：“……”
　　她的脸倏的红了起来，她能在陆沂青面前不要脸，毕竟陆沂青再怎么正经，她也是个年轻人，对于这些东西完全是可以接受的。
　　可她的妈妈大概会认为她是个不正经的人了。她能都想象的到她母亲大人看到这句时黑人问号脸的样子。
　　祁舒笺将商讨的结果给沈丹发了消息过去。
　　沈丹说：“嗯，这样也好，说起来你那套单人的房子不能让阿姨住吗？”
　　从距离上来说，祁舒笺的单身公寓离雅馨小区也就走路十分钟的距离。
　　祁舒笺想了想说：“我那套房子还要用来工作的。”
　　“那行吧，你们抓紧点时间，天天把孩子们接过来，送过去的，孩子们累的都是到家都睡了，长期下去会生病的。”
　　祁舒笺应了一声。
　　“还有，你那个备注…嗯，挺好的，挺顾家的。”
　　祁舒笺：“……”
　　她急忙把自己最新的拍一拍改了回去，那个可能是玩笑的成分，现在这个就有点要多不正经就多不正经了。
　　早上的时候，祁舒笺开车带着祁诺去地铁口，顺路接了陆沂青和陆潭。
　　远远的就看见陆潭手里拿着一个棉花糖吃的正开心，陆沂青手里也拿了一个，见到祁舒笺的车后，陆潭立即牵着陆沂青的手往车这边来了。
　　一到车里，陆沂青就将另一个棉花糖递给祁诺，祁诺拿着比她的脸还大的棉花糖说：“谢谢妈妈。”
　　陆潭见祁舒笺的目光看过来，她疑惑道：“妈咪，你不是不爱吃甜的吗？别吃醋。”
　　祁舒笺：“……”她才不会跟小朋友吃这种醋呢。
　　祁舒笺温声对两个小朋友道：“少吃一点哦，容易蛀牙。”
　　陆潭和祁诺都点了点头：“不会吃完的。”
　　“嗯。”
　　紧接着，祁舒笺对陆沂青说：“小朋友都有吃的，我也有礼物吧？”
　　陆沂青：“……”
　　她从背包里拿出一块巧克力递给祁舒笺。
　　祁舒笺弯弯眉眼，逗她：“我不要吃的这种幼稚的东西，我要成人的礼物。”
　　陆沂青看了看两个吃的正开心的小朋友，似是纠结了一下说：“没有。”
　　祁舒笺不知道哪里的自信，她敢确信，如果小朋友们不在这里，陆沂青大概率会给她一些“成人”的礼物了。
　　但是什么，祁舒笺还真想不出来。
　　到了学校后，祁舒笺亲了亲陆潭：“陆潭，好好上课哦，再坚持一下，下周我们就会住一起了。”
　　“好的妈咪。”陆潭朝着祁舒笺和陆沂青挥了挥手：“再见。”
　　到了幼儿园门口的时候，稍微有些晚了，祁诺慌慌张张的亲了亲陆沂青和祁舒笺的脸，小脸紧绷绷的就往幼儿园里跑去了。
　　祁舒笺和陆沂青在小区里见到了中介，接待她们的是一个女性中介：“符合你们要求的总共有五套。”
　　陆沂青说：“先去三单元那个。”
　　祁舒笺只是简单的看了一下房子，她觉得都差不多，猛地一听陆沂青这样说，她还真不知道是哪一套。
　　领着她们进门后，中介说：“这个是很方正的房子，装修也是也是挺好的，两个卫生间，厨房也超级大，而且是一个主播租的房子，因此房子特别加了隔音垫，隔音效果特别好，听不见什么声音的。”
　　后面这一句，一听就是陆沂青首先来这里的原因了。
　　祁舒笺站在陆沂青的后面，盯着陆沂青的挺直的背影看。
　　明明昨晚还觉得自己像是啰嗦的妈妈一样，可现在又觉得好像是陆沂青把她当成小朋友在养？
　　怎么处处照顾她，她都有些不好意思了。
　　中介眉眼弯弯的说：“是不是很满意？”
　　陆沂青也顺着中介的目光看过去，只见祁舒笺的嘴角带着点弧度，眼睛里都是遮不住的喜欢。
　　陆沂青：“……”
　　虽然搞价不是她负责的，可祁舒笺这模样也实在是给妈妈和沈丹阿姨添加了一点小小的麻烦。
　　祁舒笺说：“我们再看看。”
　　剩下来的几套都没这一套好，祁舒笺和陆沂青几乎算是定下来第一套了。
　　去学校的路上，陆沂青还是忍不住说：“那个你那么喜欢？”
　　“嗯？房子吗？”祁舒笺偏头看了一下陆沂青的眼睛说：“我真的无所谓的，可是吧，一想到你是特意给我挑的，我就忍不住嘴角上扬，房子都变得可爱了起来。”
　　你挑的东西，那都是最好的，最可爱的。
　　“……”
　　陆沂青一本正经的说：“会涨价。”
　　“啥？”祁舒笺像是刚刚反应过来似的，她安慰道：“放心，我妈她很了解我的，她会搞定的。”
　　紧接着祁舒笺说：“不过，你这样说也有道理，我也确实应该注意一些了，咱俩现在都是无业人员，再不节省一些，大概要领着两个小朋友要饭去了。”
　　祁舒笺说：“我可舍不得。”
　　她站在了两人分开的路口，转头面对着她：“要亲一下吗？”


第32章 审美
　　她站在了两人分开的路口，转头面对着她：“要亲一下吗？”
　　这个路口是很偏僻的路口，但偶尔也是有人走的。
　　只不过两个女孩子亲亲抱抱，想来也是没什么人注意的。
　　陆沂青和她对视，语气冷冷淡淡的：“脸颊吗？”还是接吻？
　　“呃。”
　　反倒是祁舒笺有些不好意思了。
　　她脸上带着几分红晕，伸出手握住陆沂青略带冰冷的手，哼唧道：“想接吻，但有人，不能嘛。”
　　凑得这样近，陆沂青几乎能感受到祁舒笺乱极了的呼吸，她轻轻的反握回去。
　　紧接着，一个轻轻的吻便落在了陆沂青的右脸颊上，像羽毛一般轻盈，却依旧能感受到她的小心翼翼。
　　一触及分。
　　祁舒笺往后退了一步，站的很挺拔，她小声的商量说：“我今天没有涂口红，可不可以不擦掉？”
　　她看向陆沂青。
　　眼睛亮晶晶的，她在极其认真的观察陆沂青，她怕陆沂青觉得不习惯。
　　陆沂青清澈的眸子里隐隐的倒映着祁舒笺的身影，神色依旧是正正经经的。
　　祁舒笺目光落在陆沂青的耳垂上，陆沂青的皮肤白皙，只是略微红了一些，两相对比却依旧是十分明显。
　　她似乎松了一口气下来。
　　紧接着，陆沂青清冷的声音响起：“…有口水吗？”
　　“……”
　　祁舒笺略微有些不好意思。
　　这，这，这肯定是有的嘛。
　　祁舒笺从包里拿出纸巾递给她，神色正经道：“抱歉。”
　　还是忍不住道：“但这种事情肯定是有的嘛。”
　　祁舒笺似乎有些口不择言，慌张道：“你很介意吗？我下次不亲你了？”
　　她倒是忘记了，陆沂青都被她骗着和她接吻两次了，现在都要同居了，怎么可能会介意呢？
　　陆沂青将纸放在自己的包里，说：“没有。”
　　她挥了挥手，向祁舒笺告别。
　　祁舒笺：“……”
　　刚走几步，祁舒笺才反应过来陆沂青说的“没有”两个字是陆沂青在自问自答。
　　“有口水吗？”
　　“没有。”
　　祁舒笺一下子笑了开来，她突然转头朝陆沂青道：“陆沂青，你别这么可爱好不好？”
　　陆沂青的脚步只顿了一下，但很快就依旧脚步平实的往前走了。
　　可偏偏祁舒笺从她的动作中看出几分陆沂青的窘迫与不好意思来。
　　都怪陆沂青这么可爱，搞得自己天天想捉弄她，可恶！
　　两个小朋友那么可爱，“罪魁祸首”肯定是她，都是遗传的她。
　　房子定下来后，有沈丹和陆芬的帮忙，仅仅用了一天的时间，便已经将房子里需要生活的用品准备齐了。
　　祁舒笺和陆沂青只需要拿些衣服过来就好。
　　只是第二天正好是周六，祁舒笺还惦念着要带小朋友们去动物园的事情。
　　上周就因为下大雨，沈丹和陆芬都不同意带小朋友出去玩，两个小朋友也都知道是因为天气的缘故，虽然失落但也知道祁舒笺和陆沂青尽力了，并没有生她们的气。
　　出门的时候依旧是有些冷，祁舒笺又给祁诺戴了个帽子，这才领着人出去。
　　祁诺伸手动了动帽子说：“妈咪我们提前走吧。妈妈会等的。”
　　“嗯？”祁舒笺看了一下手机上的表，安慰道：“这时候还早，不会迟到的。”
　　祁诺脸蛋红红的：“可是，我还是好想妈妈哦。我都…好久没和妈妈一起吃饭了。”
　　祁诺最近都在上幼儿园，每次一下课，沈丹就会把她接回家去了，只有早上的时候，她才能见陆沂青一面。
　　虽然每天能见到妈妈，但还是想妈妈。
　　本来祁诺的年龄正是黏妈妈的时候，陆沂青带她的时候又会稍微多一些，难免会更亲近陆沂青些。
　　“这样啊。”祁舒笺揉了揉祁诺的头：“我这就开车带你过去。”
　　沈丹也知道祁舒笺要带两个小朋友去动物园的事情，临出门钱，不断嘱咐她：“舒笺，周末动物园人多，一定要紧紧的拉着孩子们，千万别撒手，尤其是祁诺的手。”
　　祁舒笺点点头：“我知道的。”
　　祁诺举起手腕，指了指电话手表说：“奶奶不用担心，我有手表，会直接打给你的。”
　　沈丹过来亲了亲祁诺的脸蛋：“好的，祁诺，一定要注意安全哦。”
　　在车上，祁舒笺往后看正小口的喝水的祁诺，问她：“祁诺，你的紧急联系人不是我吗？怎么是奶奶啊。”
　　闻言，祁诺的脸红了一些，有几分像陆沂青不知所措的模样，糯声道：“妈咪，别，别拆穿我嘛。”
　　她眼睛弯弯的，她手里紧紧的握着水瓶，：“这样说奶奶会开心，不会说你。”
　　祁舒笺也笑了开来，她安慰道：“嗯，放心，不会拆穿你的。”她挑眉道：“你是为了我好嘛。”
　　“嗯！”祁诺重重的点点头：“想让妈咪开心。”
　　祁舒笺忍不住说：“嗯，我很开心，看着你们我就开心。”
　　动物园离陆沂青家里比较近，祁舒笺她们已经提前出发了，但在门口见到陆沂青的时候，还是稍微震惊了一些。
　　祁诺脖子扭向陆沂青所在的方向，带着几分懊悔：“妈妈还是比我们早。”
　　这语气听着就很不正常，祁舒笺温声问道：“怎么了？”
　　不说她们已经比约定的时间提前了半个小时，哪怕她们迟到了一些，陆沂青也不会生气的。
　　祁诺解释说：“因为以前妈咪出差的时候，总是妈妈在等你，所以一般出去玩都是你等妈妈。”
　　这样嘛。
　　都是陆沂青等的她吗？
　　祁舒笺也跟着看了一眼正耐心听着陆潭说话的陆沂青，她好奇道：“祁诺，我…经常出差吗？”
　　其实，哪怕祁诺不告诉她，祁舒笺也知道的，她选择的工作注定就是经常要出差的。
　　怪不得两个小朋友都会更黏陆沂青一些。
　　“没有。”祁诺摇头。
　　“一年三次，一次三四天，最多一年十天。”祁诺学着以前祁舒笺的语气：“毕竟我是老板嘛。”
　　祁舒笺忍不住笑了笑，好像确实像是她说的话。
　　祁舒笺找了个停车位，将车子停好后，领着祁诺往陆沂青的方向走去。
　　她们来的早一些，尽管是周末，这时候的人也并不多。
　　陆沂青背对着她们，祁诺一路小跑，一下子扑到了陆沂青的大腿上：“妈妈。”
　　陆沂青也转过身来，蹲下和祁诺平视：“早，祁诺。”
　　陆潭正拿着个玉米在啃，她向祁舒笺打招呼：“妈咪。”
　　“嗯。”祁舒笺看向陆潭手里的玉米：“好吃吗？”
　　“好吃啊。”陆潭将玉米往祁舒笺的面前伸了伸：“吃嘛？”
　　祁舒笺刚想拒绝，却见陆沂青好像突然紧张了起来，她眨巴了一下眼睛，一口就咬住了玉米。
　　“妈咪~，给我留点。”陆潭抱着祁舒笺的大腿，委屈巴巴的：“妈妈刚刚也吃了，她都没吃那么多。”
　　原来陆沂青也吃了这根玉米嘛，怪不得她那么紧张。
　　祁舒笺将剩下的玉米还给陆潭：“陆潭，少吃一点了，动物园里应该有其他的零食吧？”
　　她想了想说：“但也不能吃多哦。”
　　主要嘱咐的就是陆潭了陆潭会更像小朋友一些，比较爱吃零食。祁诺最喜欢吃的是大米饭，零食之类的也吃，只是一般也只是尝尝味道，不会多吃。
　　陆沂青：“早上吃了饭的。”不会多吃。
　　“ok。”祁舒笺伸出手来牵着陆沂青说：“我妈说了，这里人多，一定要紧紧的拉着你，千万别撒手，尤其是小陆的手。”
　　陆沂青：“……”
　　她不信。
　　祁诺奶声奶气的解释说：“妈妈，其实奶奶说的是一定要拉着孩子们的手，尤其是我的手。”
　　她伸出自己的小爪爪：“妈妈，牵。”
　　陆沂青松开了祁舒笺的手，略微有些不自在：“还是牵着她们吧。”
　　祁舒笺憋住笑意，应了一声好。
　　陆潭年龄大了一点，不太喜欢被牵着走，但也知道动物园里人多，不敢离祁舒笺她们太远，只在周围转。
　　祁舒笺跟在陆沂青的身边，说：“沂青，你是不是塞了钱啊？”
　　“嗯？”
　　“明明是一样的衣服，为什么你穿的比我的好看？”
　　因为时间赶得巧，陆沂青定制的亲子正好到了，今天出来玩的时候，身上的衣服便特意穿的是亲子装。
　　祁舒笺和陆沂青的衣服是大差不差的白红色卫衣。
　　陆沂青极少穿红色这种颜色鲜艳的衣服，她的皮肤极白，不同于祁舒笺的奶白色，她的是一种冷白色，这样的颜色和身上的衣服两相对比，愈发显得白皙无比。
　　祁舒笺生的也极好看，只是相比较来说确实更挑衣服一点，卫衣这种遮身材的衣服，对她来说并不占优势，完全靠脸在撑。
　　陆沂青也看了一下祁舒笺的穿着，然后极快的转过头说说：“审美不同。”
　　“嗯？”
　　祁舒笺反应过来，她试探着说：“你认为我更好看？”
　　陆沂青声音清冷：“…事实。”


第33章 吵架
　　“噗。”
　　祁舒笺揪揪自己领口的带子说：“我突然觉得这衣服挺好看的，回家可以同一件买好几种颜色的。”
　　陆沂青：“……”
　　走进动物园后，祁舒笺和陆沂青再一次感叹，祁诺确实是对各种动物都有所了解，还能给她们科普各种奇怪的知识。
　　陆潭忍不住惊叹说：“原来你每天看《动物世界》看的都是讲这个的啊。”她不好意思的挠挠脸：“我每次一听就睡着了。”
　　祁舒笺接话道：“这一点，你还是挺像我的嘛，我也会睡着。”
　　紧接着她们去了鸟禽园。
　　祁诺好像不认识其中的一只动物，一张小脸崩的紧紧的。
　　陆沂青说：“是鲸头鹳，现今世界头最大的鸟，她在泥水中捕鱼，其食物主要是肺鱼类。”
　　紧接着，祁舒笺，陆潭，祁诺都转过头来看她，眼睛都亮晶晶的，祁诺说：“妈妈，你好棒，知道的好多。”
　　陆潭鼓了鼓掌：“是啊，是啊。”
　　“…不是。”陆沂青指了指旁边的指示牌：“有字。”
　　祁舒笺这才看到了陆沂青旁边的只时牌，说：“哦，我不认识字。”
　　她也鼓了鼓掌，笑意盈盈的说：“所以，你还是好棒。”
　　陆沂青：“……”
　　陆潭扒着陆沂青也看了一眼指示牌：“妈妈，这个是鲸头什么？”
　　鹳字，陆潭并不认识。
　　陆沂青说：“是guan”
　　“guan。”陆潭也跟着重复了一遍，她说：“我比妈咪强一点，认识一点字，但不多，所以还是妈妈比较强。”
　　陆沂青被夸的有些不好意思，她走到祁舒笺的面前，轻轻的拉了拉她的袖子，声音清冷：“去念。”不念完，不准走！
　　祁舒笺一愣，紧接着微微的笑了笑。
　　这是怕她被小朋友们认为是不学无术吗？
　　连…字都不认识？
　　几乎是下意识的，祁舒笺就伸手将人揽在了怀里，她小急忙道：“天天给她们念书，知道我识字的，别担心。”
　　不过是知道我在哄你罢了。
　　不过是她们也想哄你罢了。
　　你这么可爱。
　　谁都想哄，谁都想逗。
　　祁舒笺说的很快，一下子就说完，将人松了开来，陆沂青立即转过身，神色都带着几分慌张，看向两个小朋友。
　　两个小朋友用手捂住自己的眼睛，指缝却露的大大的，嘴角均是上扬了个大弧度。
　　大概是见她们没有拥抱了，陆潭将手放下来，心情很好，语调都带着几分喜悦：“妈妈，妈咪，我们好像和以前一样了。”
　　刚刚祁舒笺抱她的时候，陆沂青只是略微觉得耳垂发热，但被小朋友如此调侃，她便只觉得脸颊都隐隐的开始发烫了。
　　在小朋友们的口中，将来的她和祁舒笺可是很不正经的啊？
　　她们已经成那样了吗？
　　祁舒笺向前一步，挡住陆沂青的身影，她说：“是啊，我们慢慢的会和之前的一样的。”她摸了摸陆潭的头说：“不准催哦~”
　　“知道的。”
　　陆潭好像被她摸得很舒服，眼睛都快半眯着了。
　　祁舒笺又忍不住摸了两下，这才带着三个小朋友继续往前走。
　　前面有两三只鹤。
　　祁舒笺忍不住指着一只说：“哇哦，陆沂青，它长得好像你啊。”
　　白色的羽毛，优雅的身姿，冷淡又可爱的神情。
　　真的好像陆沂青。
　　陆沂青也认真的顺着她的手指看过去。
　　祁舒笺指着的是三只中最漂亮的鹤，它缓慢的鼓动翅膀，排成“一”字或“V”字形，振翅而飞。
　　确实很漂亮。
　　陆沂青的神色依旧正正经经的，她说：“鸟像我？”
　　“那是鹤，仙鹤，不是鸟。懂？”
　　陆沂青的声音依旧清冷：“书上说是鸟。”
　　祁舒笺：“……”
　　“书上还说让我走走一万里路呢，我也没走啊。”祁舒笺看向陆沂青清澈的眸子：“所以，不可尽信书哦。”
　　“所以，它是仙鹤，不是鸟，懂？仙鹤漂亮，可爱，才像你，好嘛。”
　　陆沂青：“……”
　　不想懂，但懂了。
　　她的脸颊略微的发烫。
　　祁舒笺总是这样逗她，让她…开心。
　　见陆沂青的已经不再反驳她了，祁舒笺蹲下来对两个小朋友说：“咳，你们还是要以书本为主哦，我和你妈妈说的还太深刻了，你们还不懂呢。所以你们暂时理解为，鹤是鸟好吗？”
　　她能在陆沂青面前开玩笑，小朋友的教育还是不开玩笑的好。
　　祁诺早就知道鹤属于鸟类了，她点了点头。
　　陆潭刚刚根本就没听见祁舒笺和陆沂青的交流，也很快的就接受了鹤属于鸟的设定。
　　祁舒笺松了一口气，见陆沂青的目光看过来，她还是略微心虚：“小朋友长大就会理解我们在说什么了嘛。别这样看我。”
　　陆沂青：“……”
　　趁着两个小朋友注意力没在这边，陆沂青凑近了祁舒笺是身边说：“小朋友在，不准…”
　　她的声音突然低了许多：“逗我。”
　　祁舒笺委委屈屈的摇头：“可不可以不答应？”
　　她能明白陆沂青的担忧。
　　陆沂青担心自己逗她的时候，说些什么奇怪的话语。
　　尤其是现在她们马上就要同居了，朝夕相处必不可少，陆沂青生怕给小朋友带来奇怪的影响。
　　祁舒笺看着前面的两个小家伙说：“她们是我们的孩子，她们很懂我们，不是吗？”
　　“将来的我们，肯定比我们现在过分多了。小朋友的接受能力也很快的。”
　　陆沂青：“……”这倒也是。
　　她想了想，皱了皱眉头说：“不准歪曲书上的东西。”
　　这便是让步了。
　　可以逗她，但不准教坏小朋友。
　　祁舒笺憋住笑意，举起右手比出“OK”的手势：“下次不会了。”
　　逛完动物园后，陆潭和祁诺都累了，几乎坐在车上就睡着了。
　　她们原本想的是如果回去的早的话，可以直接开祁舒笺的车，将陆沂青的行李带回租的房子去了。
　　可是到达陆沂青家里的时候，两个小朋友还在安静的睡着，身上还披着陆沂青帮忙盖着的衣服。
　　祁舒笺从车上下去，小心翼翼的将祁诺从陆沂青身上抱下来，祁诺似乎有所感觉，双手抱住了祁舒笺的脖子。
　　陆潭倒是突然精神了一些，打了个哈欠从陆沂青身上下来了。
　　陆沂青倒是坐在车子里没有下来。
　　祁舒笺诧异的看了她一眼，压低了声音道：“怎么了？”
　　陆沂青脸憋得通红，说：“…腿麻。”
　　两个小朋友趴在她的腿上睡觉，几乎一个多小时都没怎么改变过动作，腿麻也是正常的。
　　祁舒笺略微皱了皱眉头：“很疼吗？”
　　“没有。”陆沂青摇摇头，她咬了咬贝齿，这才从车子里下来。
　　见陆沂青站到她的旁边，已经牵着了陆潭的手，祁舒笺说：“辛苦了。”
　　辛苦吗？
　　没有吧。
　　那是她和…祁舒笺的孩子，照顾她们没什么辛苦的。
　　祁舒笺跟着陆沂青回了家里，小心翼翼的将祁诺放在床上，继续睡着。
　　见到她们出来后，陆芬招呼她们：“小祁，沂青，过来吃饭。”
　　“来了，阿姨。”
　　祁舒笺应了一声。
　　她感觉有些奇妙。
　　祁舒笺转头对陆沂青，说：“沂青，下周去我家吃饭，好吗？”
　　陆沂青带着几分诧异：“嗯？”
　　“明明我其实也没来叔叔，阿姨家里几次，但好像他们都很快的接纳了我。”祁舒笺想了想，斟酌着用词道：“就是那种没把我当客人的感觉，把我当家人的感觉。”
　　她摸了摸自己的鼻子：“是不是太自恋了些？”
　　陆沂青语气清冷，神色却坚定：“没有，你是家人。”
　　“那谢谢你。”祁舒笺忍不住勾勾唇角，心里却泛起一股暖意：“谢谢你的家人愿意接纳我。”
　　陆沂青看着祁舒笺，略微皱了皱眉头，问她：“为什么这么拘谨？”
　　祁舒笺压低了声音，扭扭捏捏的说：“因为其他的人没有你那么好脾气。”不会轻易接纳我的。
　　陆沂青一愣。
　　好脾气？
　　这是说的自己吗？
　　“小祁，过来啊，别饿着了。”陆芬又喊了一声。
　　“来了。”
　　祁舒笺和陆沂青并肩向餐桌走去。
　　“小祁，你看看你喜不喜欢吃这些东西？”陆芬哀怨的看了一眼陆沂青：“我问她，你喜欢吃什么，她说你吃空气。你听听这是人说的吗？”
　　陆潭拿着筷子，接话道：“妈咪今天说妈妈是仙鹤。”
　　“仙鹤？”陆芬猜测大概是逛动物园的时候的描述了，但还是忍不住道：“那你妈妈不是人了？”
　　陆潭将筷子放在桌子上，一脸严肃的说：“奶奶，怎么感觉你在骂我妈妈？
　　“噗。”
　　祁舒笺忍不住笑了出来。
　　陆沂青：“……”
　　她拿着公筷给祁舒笺夹了个黄瓜放到祁舒笺的碗里，声音冷淡：“吃饭。”
　　陆芬急忙摆摆手：“没有，没有骂你妈妈。”
　　祁舒笺小声说：“其实我不爱吃空气，爱吃黄瓜。”
　　似乎是为了证明，她是真的喜欢吃黄瓜，祁舒笺一口就把黄瓜吞了下去。黄瓜似乎做的酸了一些，她被酸的略微皱了皱眉头，艰难的吃完了。
　　陆沂青：“……”
　　陆芬的注意力都在陆潭的身上，还真的没有听到祁舒笺的小声叨叨。
　　祁舒笺好奇道：“叔叔和秋姐呢？”
　　她过来好像一直没有见到人。
　　陆芬解释说：“你叔叔今天加班，秋秋去京央出差了。”
　　祁舒笺点点头。
　　吃完饭后，陆沂青站起身来准备去洗碗，祁舒笺站起来也想帮忙，陆沂青朝她摇头：“你带着陆潭看会儿电视。”
　　祁舒笺站起来的动作顿了一下，紧接着她听到陆芬说：“是啊，小祁，你也好久没和陆潭一起看电视了吧。你陪着她吧，就几碗筷，很快就好了。”
　　她偏头对陆沂青说：“沂青，你也去吧，就这么一点碗。”
　　陆潭抱着陆沂青的腿：“妈妈。走了，看电视去了。”
　　陆沂青耐不过陆潭的撒娇，只能跟着她去看电视。
　　小朋友屈膝坐在中间，祁舒笺和陆沂青分别坐在两边。陆潭已经对陆沂青家里的电视很熟悉了，很快的就调到了自己常看的那几个狗的动漫。
　　祁舒笺突然说：“长歌，我们家里之前都是谁在洗碗啊。”
　　陆潭转头看向祁舒笺说：“平时都是洗碗机洗，偶尔是妈妈洗，毕竟一般都是你做饭的嘛。”
　　“这样啊。”祁舒笺脑袋往后撤了撤，错开陆潭，挑眉对陆沂青说：“看样子我们分配的很好嘛，不会为做家务的事情吵架。”
　　恋爱容易，相处难。
　　祁舒笺也曾听到过一些之前很相爱，结婚之后却为了家务的事情吵架，甚至离婚的事情。她几乎想象不到她会因为这种事情吵架和陆沂青吵架，毕竟陆沂青总是做的多，说的少。
　　她更担心的还是陆沂青辛苦到自己。
　　陆沂青却想到了和祁舒笺在酒店居住的三天，祁舒笺明明平时还有工作，却还是在闲下来的时候收拾小朋友们的玩具，零食
　　她们怎么会因为这种事情吵架？
　　陆沂青说：“嗯。不会。”吵架。
　　陆潭听到陆沂青的声音，她纠结了一会儿，说：“其实，妈妈和妈咪吵过一次架，吵得特别的凶，还把我和妹妹送到了祁奶奶家里，明明祁奶奶家里离我的学校那么远，还让我待了快一周。”
　　“嗯？”祁舒笺和陆沂青相互对视一眼，祁舒笺好奇的说说：“是因为什么？”
　　陆潭摇了摇脑袋：“我不知道，我记不清楚了。”
　　她解释说：“我那时候好像比祁诺还小一点，妹妹好像都还不会走路呢。”
　　祁舒笺略微皱了皱了眉头，她略微捋了捋线索。
　　不会走路，应该是几个月大？肯定是没有一岁？
　　那陆沂青岂不是还在…哺乳期？
　　会因为什么，吵得这么凶，连几个月大的祁诺都…送到了自己父母的家里？
　　陆沂青话那么少，脾气还那么好，她恐怕连吵架都不会，怎么会和自己吵架？
　　以前总是听两个小朋友们，她和陆沂青将来会多么恩爱的事情，却是第一次听说她们也会吵架，还吵的那么凶，她甚至和哺乳期的陆沂青吵架，那都不是过分是禽兽了。
　　祁舒笺的眼睛都红了几分。
　　她从来没想过伤害陆沂青的。
　　尽管陆沂青也很诧异她竟然会和祁舒笺吵得这么凶，但她要比祁舒笺镇定许多。
　　陆沂青说：“什么也不记得了吗？”
　　陆潭耸了耸肩，仔细的回想了一下：“我就记得我问祁奶奶为什么，祁奶奶不告诉我，我一问陆奶奶，陆奶奶说是妈妈的错，但也不说错哪了，问妈妈和妈咪，妈妈和妈咪只向我道了歉，并说下次绝对不会了，也没有告诉我为什么。”
　　陆沂青发现了祁舒笺略微不寻常的神情，她抿了抿唇，再次说：“陆奶奶说是我的错吗？”
　　“对，说是你的错。”陆潭摸了摸自己的鼻子：“可是妈咪说你一直都是对的，是她没有考虑到你什么巴拉巴拉的，我实在想不起来了。”
　　陆潭似也是发现了祁舒笺和陆沂青之间不同的气氛。
　　以前她一提到这个，妈妈便有些难过。
　　没想到年轻的妈咪和妈妈也会这样。
　　陆潭紧接着道：“不过就算她们吵的那么凶，也是抱在一起吵架的，更没有像我同学的父母一样经常把离婚挂在嘴边的。”
　　陆沂青伸出手来摸了摸陆潭的脑袋：“嗯，不会。”离婚的
　　再怎么恩爱的恋人，也是会吵架的，陆沂青对于这一点早就有所准备。
　　而且既然是妈妈说是自己的错，恐怕还是自己哪里不够好吧，祁舒笺已经很包容她了。
　　祁诺醒过来的时候还不到九点钟，陆芬给祁诺又简单的做了点吃的，祁诺吃饱之后，她不好意思的看向祁舒笺和陆沂青，奶声奶气道：“妈妈，妈咪，抱歉，我…睡着了。”
　　祁舒笺微微笑了笑，捏了捏祁诺圆乎乎的脸蛋：“没关系啦，吃饱了吗？吃饱了，我们就回家了哦~”
　　祁诺一下子从椅子跳了下来，她看了一眼陆芬，似乎觉得自己表现的太想走了，她走了过去，抱住陆芬的大腿：“那奶奶，我和姐姐回去了哦，周末再过来看你。”
　　陆芬将祁诺抱起来亲了亲：“好的，和妈妈，妈咪好好相处哦，她们哪里做的不好，就来给奶奶告状，我帮你打妈妈。”
　　陆沂青：“……”
　　陆潭也过去妈妈的大腿：“奶奶不准打妈妈了，妈妈会痛，妈咪会心疼的。”
　　“好了，开玩笑了。”陆芬将祁诺放在地上，一人亲了一下，接着转头催促祁舒笺和陆沂青：“你们也快一点，太晚了，晚上过去不太安全。”
　　祁舒笺点点头，走过去将祁诺抱在怀里：“那和奶奶说再见？”
　　陆芬伸手将桌子的茶叶递给陆沂青：“舒笺，这是你叔叔公司的茶叶，你可以带回去送给你父母喝。”
　　祁舒笺看向陆沂青手中拎着的包装精美的茶叶，她歪了歪头，急忙道：“是不是太贵重了？”
　　她来的时候都忘记带礼物了。
　　“没关系，不贵重的，你带回去就好。”
　　祁舒笺脸上略微发红：“谢谢阿姨。”
　　陆芬笑了笑，跟着将人送到车上，朝着两个人挥了挥手：“那长歌，祁诺，再见？”
　　陆潭和祁诺都挥了挥手：“奶奶再见。”
　　祁诺刚刚睡了一觉，这会儿正精神，她靠着陆沂青，偶尔问些稀奇古怪的问题。
　　偏偏一些奇怪的问题，陆沂青还真的知道。
　　回到学校的房子的时候，已经过了十点半了。
　　祁舒笺和陆沂青一人负责一个给她们洗了洗澡，便让她们去睡觉了。
　　两个洗的干干净净的小家伙躺在床上，嘴角都带着笑容。
　　陆潭说：“真好啊，又能和妈咪，妈妈一起住了。”
　　她四处看了看：“虽然房间小了些。”
　　祁舒笺也跟着笑了笑，安慰道：“放心啦，以后都会住在一起了。”
　　陆潭应了一声，说：“妈妈，妈咪，晚安。”
　　陆沂青蹲下身来轻轻的亲了亲两个小家伙的脸蛋：“晚安。”
　　关上门后，祁舒笺转身对着有些困的陆沂青说：“晚安？”
　　“晚安。”
　　祁舒笺伸出手将陆沂青抱在了怀里，再次道：“晚安。”
　　陆沂青深深的看了她一眼。
　　回到房间后，祁舒笺没有早早的去睡觉，她又把话剧的脚本改了改，她最近一直忙着租房子，照顾两个小朋友的事情，剧本落下了一大段。
　　她深深的呼吸了一口气，这才全神贯注的开始编写剧本。
　　祁舒笺写的剧本，时代定在了民国。
　　主要是讲民国的一位摩登女郎，为了保护唐代的名画《月神图》不落入他人手中而勇敢赴死的故事。
　　在故事的最后一幕，女郎的血却不慎滴落在了月神的身上，月神也因此出现。
　　原本祁舒笺想的结局是想让月神出现后，用神力保护前来接头的其他护画的人，从而营造出一种将“火种”交给下一棒的感觉。
　　但不知道为什么，祁舒笺突然不想这样做了。
　　她写到：从画中出现的月神将倒在血波中的女郎抱在了怀里，女郎身上的血迹，瞬间将月神白色的衣服染上了红色。
　　月神说：“辛苦了。”
　　紧接着一滴泪坠到了女郎的身上。
　　高高在上的神明在为普通的凡人哭泣，这样不是更能赞叹女郎的精神吗？哪怕是一张画都被女郎感动了。
　　祁舒笺松了松肩膀，她看了一眼时间，刚刚过了凌晨两点。她穿着拖鞋，往两个小朋友的房间走去了。
　　刚走到门口，祁舒笺便听见一声门打开的声音，她偏头看了一眼。
　　是穿着睡衣的陆沂青。
　　祁舒笺放在门把手的手顿了一下，说：“该说早上好？还是晚上好？”
　　陆沂青“嗯”了一声，也不知算是回答还是没回答。
　　祁舒笺开了门进去，借着零星的月光，小心翼翼的看向床上的两个小朋友。
　　祁诺似有所感，她睁开了眼睛，松开抱着陆潭的手，但还是迷迷糊糊的，连人都没开始认清楚就开始喊：“妈妈，抱抱，上厕所。”


第35章 主动
　　祁舒笺一愣，猜测是小家伙睡的有些迷糊了，她将祁诺抱了起来往卫生间走去。
　　祁诺上完厕所后似乎发现自己喊错了，不好意思道：“原来是妈咪啊。”
　　“是啊。”
　　将祁诺放在床上后，祁舒笺小心翼翼的关上了门，看向陆沂青：“怎么了？”
　　陆沂青的脸崩的紧紧的，一看就是有事的样子。
　　陆沂青看了一眼两个小朋友的房间门，压低了声音说：“去客厅。”
　　她特意压低了脚步声，像只是小猫咪似的。
　　祁舒笺忍不住笑笑，她也学着陆沂青的样子往客厅走去了。
　　客厅里没开灯，只能看到模模糊糊的一团。
　　祁舒笺开了手机的灯，放在茶几上，即便是这样，依旧是看不太清楚陆沂青的面容。
　　祁舒笺温声道：“怎么了？”
　　陆沂青双手交叉，右手小幅度的摩挲左手的虎口，清冷的声音在黑夜中尤为明显：“吵架。是我的错。”
　　“什么？”
　　祁舒笺愣怔了一下，她眨巴了眼睛才明白过来陆沂青说的意思，大概是在提晚上陆潭说的事情。
　　再恩爱的妻妻也是会吵架的，可是陆沂青知道的，祁舒笺大概率会很自责，很难过。
　　祁舒笺总是说她性格好，脾气好。可是她自己知道的，她脾气很别扭，除了祁舒笺根本没人受的了。
　　祁舒笺真的已经很努力的在包容她了。
　　“你很好，我…”她双手捏紧：“对不起。”
　　这样的句式简直是好人卡的标准句式。
　　祁舒笺也懵掉了，她喊她的全名，不可置信道：“陆沂青。”
　　紧接着声音都弱气了许多：“你是不是想和我…”
　　祁舒笺顿了一下，眼睛一闭，艰难的吐出两个字：“分手？”
　　她和陆沂青才谈了那么短的时间。
　　祁舒笺直接上手捂住陆沂青的嘴巴，不让陆沂青说话，她的眼眶都红了。
　　祁舒笺张口就道歉：“我，我，我确实很过分，我不是故意的。”
　　她说话颠三倒四的，不知是想挽留还是想劝陆沂青放弃自己。
　　祁舒笺紧接着说：“可是你好像确实应该这么早就离开我，毕竟我这么混蛋，能在你在哺乳期的时候，还再和你吵架。”
　　她越想越觉得将来的自己是个混蛋，简直禽兽不如。
　　如果陆阿姨知道了，哪怕有两个孩子在，她肯定也是不愿意陆沂青这么早就和自己一起同居的。
　　陆沂青那么好，愿意和她结婚，可不是来受欺负的。
　　陆沂青单手卸下祁舒笺的力道。
　　声音清清冷冷的说：“我是恋爱脑吗？”
　　“不是。”祁舒笺立即摇摇头。
　　陆沂青绷着一张脸说：“我超凶的！”
　　她抬起头来，望向祁舒笺的眼睛：“如果那样，你不会再见到我，还有…孩子。”
　　那样？
　　哪样呢？
　　在她哺乳期的时候，和她吵架，惹她生气，让她难过？
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛说：“那你把钱也带走。”
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺还是略微不好意思的说：“可是…”我还是好过分。
　　“长歌。”陆沂青径直打断她，再次解释道：“看不到全部的。”
　　算算年龄，陆潭当时还那么小，一些事情可能自己和祁舒笺根本就不会告诉她的。
　　可祁舒笺对自己的要求实在很高，她担忧会伤害到自己。
　　明明都是她在包容自己。
　　陆沂青狠狠的掐了一下自己的虎口，紧接着她听见祁舒笺的略带气急的声音：“你在干嘛？”
　　陆沂青突然抱住了祁舒笺，头放在她的肩膀上，看不到祁舒笺的脸，陆沂青似乎没那么紧张了，说：“她们没有提离婚，我们也不提…分手。”
　　祁舒笺整个人都呆住了。
　　陆沂青从来都没有主动抱过她的，怪不得陆沂青要狠狠的掐自己。祁舒笺叹了一口气，略带泣音：“对不起，逼你这样安慰我。”
　　她紧了紧陆沂青的怀抱：“答应我，不准掐自己好嘛，我会心疼。以后我会抱你，亲你，你不要逼自己，以及我答应你，不提分手，但你依旧可以甩我。”
　　陆沂青略微用了点力气用手夹住了祁舒笺的脖子，她说：“不准说。”
　　祁舒笺忍不住笑了笑，应了一声“好。”
　　她松开陆沂青的怀抱，望向陆沂青清冷的眸子，红唇轻启：“沂青，闭上眼睛。”
　　陆沂青以为她要和自己接吻。
　　便闭上了眼睛。
　　紧接着，祁舒的略带霸道的语气传到她的耳朵里，她听见她说：“陆仙鹤，不准睁眼，不准想奇怪的事。”
　　下一秒，祁舒笺小心翼翼的捧起陆沂青的手，她的手极冰，不知是紧张还是原本就是这样。
　　感受到祁舒笺的动作，陆沂青不自在的往后缩了缩，她听见祁舒笺略低的声音：“陆仙鹤，不准动！”
　　陆沂青顿了一下，却还是不自在的握成拳头，紧接着她感受到一抹濡湿落在了自己的虎口上。
　　祁舒笺在亲她的手。
　　这样的认知让陆沂青的脸唰的红了几分，甚至比祁舒笺吻她时更让她觉得浑身燥热，她的睫毛微微的颤动。
　　“祁舒笺。”
　　“嗯，我在。”祁舒笺放开了她的手，借着微弱的手机的灯光，她凑近了陆沂青的面前，她用鼻子轻轻的蹭了蹭陆沂青的鼻子。
　　祁舒笺压低了声音，似是在用气声说：“不准睁开眼，我…”
　　她揽上她的腰：“我，我害羞。”
　　“……”嗯。
　　依旧是缠绵悱恻，温柔耐心的吻。
　　祁舒笺的动作太过小心翼翼，陆沂青紧绷的身体慢慢舒展开来，她能感受到祁舒笺喷洒在肌肤上的温热的呼吸，所到之处带来微微的酥麻。
　　祁舒笺擦着陆沂青的嘴角结束了绵长而耐心的吻，她感受到自己的心脏怦怦的跳起来，“沂青，睁开眼吧。”
　　陆沂青长长的睫毛颤了颤，慢慢的睁开了眼睛，她墨色的眸子水蒙蒙的，纤细的眉微蹙，薄唇上染上了几分淡淡的光泽。
　　祁舒笺似乎看呆了，她讷讷道：“陆仙鹤，你原来这么漂亮的吗？”
　　简直美到了她的心里。
　　尤其是她的眼睛，总是“勾引”着自己看。
　　陆沂青不自在的伸手摸了摸自己的脸，见祁舒笺盯着自己看，她伸手抓住祁舒笺的脸颊，将她的脑袋扭过了一边。
　　“别…”逗我。
　　她嗫嚅了一句什么，只是声音实在太小，祁舒笺根本听不清楚。
　　祁舒笺只能猜测着说：“嗯，我不看你，别害羞。”
　　她伸手将覆在自己脸上的手移开，这回倒是发现陆沂青的手没那么冰冷了。
　　祁舒笺的头转到了另一个方向，声音愈发的不自然：“我会努力，不那么害羞的。你一个人害羞就够了。”
　　陆沂青：“……”
　　黑暗中的亲吻总归是要比白天的亲吻更刺激一些的。
　　陆沂青看向祁舒笺略微发红的精致的侧脸，声音正经说：“没有。”害羞。
　　“…嗯，是我害羞。”祁舒笺目光望向前方：“我可以转回来了吗？”
　　陆沂青嗯了一声。
　　祁舒笺转了过来，她倾身再次亲了亲陆沂青的脸颊：“晚安？”
　　陆沂青小声的说：“嗯，晚安。”
　　祁舒笺见到陆沂青回了房间，她才去客房洗了洗澡，等她全部洗刷刷完已经快接近凌晨三点半了。
　　三个闹钟一起叫起来的时候，祁舒笺下意识的将枕头捂住自己的脑袋，身体缩成一团，脑袋懵懵的。
　　但只是一闭上眼睛，她就似乎看到了两个小孩子在哭，哭的撕心裂肺，险些要抽过去。
　　她猛地睁开眼睛，这才想起来，隔壁还有两个嗷嗷待哺的小娃娃。
　　祁舒笺胡乱的抓了抓自己的头发，着急忙慌的穿着拖鞋往外走去，走到门口，见到陆沂青紧闭的房间门，她又退了回去，将头发简单的抓了抓。
　　谈恋爱期间，也不能太不注意形象。
　　祁舒笺毕竟才十九岁，哪怕熬一晚上，精神也说的上是充沛，简单的梳洗一下便精神十足了。
　　祁舒笺早就已经问过两个小朋友喜欢什么样的早餐了，只是做起来也并不简单，她做了自己常做的，又试着跟网上的视频做了几个适合小朋友吃的食物。
　　她刚做了个溏心蛋，便听见极低的脚步声，她偏了个头，见到门口的陆沂青，狐狸似的眼睛弯弯的：“早，沂青。”
　　祁舒笺的头发简单的用粉色的小夹子固定起来，围裙的黑色细带绕在她白皙光滑的脖颈处，腰带明明扣的也不紧，却依旧显出她堪堪一握的细腰来。随着她做饭的动作，发育极好的胸也随之晃动。
　　“……”
　　陆沂青垂下眸子，手扶在墙上，像螃蟹一般横着向右走，紧接着身体便藏在了墙壁的后面。
　　祁舒笺动作顿了一下，眨巴了两下眼眼睛，略微提高了些许的声音：“沂青，你在干嘛？”
　　陆沂青深深的呼了一口气。
　　她略微歪了歪头往厨房看去，她的头发还没扎起来，黑色的秀发垂落在门框。
　　祁舒笺感受到了陆沂青的目光，扭头看了她一眼，忍不住笑道：“沂青，你这个样子，好像那个探头的猫猫的表情啊。”
　　陆沂青从墙壁后出来，走进厨房里，神色依旧正正经的：“不是猫。”
　　祁舒笺点头，安慰道：“是啦，是啦，不是猫，是漂亮，可爱的，陆仙鹤好吧。”
　　她怕陆沂青继续害羞，急忙拐了个话题：“两个小朋友起床了吗？”
　　陆沂青摇摇头。
　　“那你去喊她们起床吧，我快做好了。”祁舒笺收了尾，见陆沂青恩了一声，她急忙又道：“等一下，等一下。
　　陆沂青诧异的目光看过来，只见祁舒笺快速的将围裙摘了下来，紧接着就抱过来了。
　　祁舒笺用手摸了摸陆沂青的衣服：“还没早安吻呢。”她静静的注视着陆沂青的目光，她说：“昨天不是说好了吗，我会主动抱你。”
　　她紧了紧怀里的人，紧接着又说：“我会主动亲你。”
　　话刚一落下，祁舒笺便轻轻的亲在了陆沂青的脸颊处，依旧是一触及分，她看着她的眸子似乎染上了几分水光，祁舒笺说：“你是不是很开心呀？”
　　陆沂青没有说话，只是感觉到自己的耳垂略微的发热，紧接着她听到祁舒笺商量的语气说：“明天可不可以不穿衣服，不，不是不穿衣服，是穿睡衣，你穿衬衣，我总担心会给你弄皱。”
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺似乎很苦恼：“可是，你穿白色衬衣很好看哎。”
　　陆沂青看了一下自己的衣服，一本正经的说：“有挂烫机。”不怕皱。
　　祁舒笺反应一下，她才明白陆沂青说的是什么，她忍不住哈哈大笑起来。
　　祁诺打了个哈欠，见到厨房里的两个人，立即精神了许多，大大的眼睛里满是笑意，她一下子就抱住了陆沂青的大腿。
　　“妈妈，好想你。”
　　祁舒笺微微笑了一下，酸酸的说：“我还给你做了早餐，你怎么不想我啊。”
　　“可是这几天，天天见妈咪嘛。”祁诺不好意思的朝着祁舒笺奶声奶气道。
　　“好吧，谁让你妈妈更可爱一点呢。”
　　在小朋友面前被祁舒笺逗弄，陆沂青还是略微的不好意思，她蹲下身来，摸了摸祁诺软乎乎的脑袋，神情温柔了许多：“早，祁诺。”
　　这副模样让祁舒笺想起，曾经梦到过的将来的“陆沂青”的样子。
　　是该说陆沂青一直没变呢？
　　还是该说陆沂青变得越来越像将来的那个陆沂青了呢？
　　虽然也只是见过一面，甚至连面容都看不太清楚，祁舒笺依旧觉得将来的陆沂青要比现在的陆沂青更开心一些
　　明明二十岁的年龄才应该是更无忧无虑的年纪才对。
　　“沂青，那你帮祁诺洗一下脸吧，我去看看长歌。”
　　祁舒笺边说便往外走，家里的厨房比较小，站了她们三个人略微显得有些挤，路过陆沂青的时候，她不可避免的蹭到了陆沂青的手臂。
　　陆沂青只感觉手臂碰上了什么软软的东西：“……”
　　她的脸立马就红了几分，她小声说：“对不起。”
　　不知是不是她的错觉，她总觉得狭窄的厨房里，祁舒笺的胸几乎占满了整个空间。
　　她抱着祁诺往后撤了一步。
　　祁舒笺也略微有些不好意思，她别开眼，略带结结巴巴的说：“没，没关系。”
　　在往儿童房的路上，祁舒笺还隐隐的能听到祁诺软软的声音：“妈咪刚刚是害羞了吗？”
　　祁诺望着门外，一本正经的对陆沂青说：“妈妈，你长大了吗？一般都是你被妈咪欺负到脸红。”
　　“……”
　　陆沂青不自在的嗯了一声，她将祁诺抱到了洗漱的地方。
　　陆潭也已经醒了，只是睁着眼睛不知道在想些什么，见到祁舒笺敲门后进来，她才一个鲤鱼打挺从床上起来。
　　“妈咪，早。”
　　陆潭揪了揪自己的衣服：“妈咪，我的校服呢？”
　　校服？
　　祁舒笺想了想，陆潭的校服是刚刚才做好的，陆沂青房间里的阳台比较大，前天洗完之后暂时先放到陆沂青房间里去了。
　　“出门再换吧，出来洗个脸，吃早饭。”
　　“好吧。”陆潭点点头，光着脚丫就要往外跑，祁舒笺在后面喊道：“长歌，穿个鞋子啊。”
　　陆潭低头看了一眼自己白白净净的脚丫：“哦，还得穿鞋子，我都高兴坏了。”
　　祁舒笺看着正在穿鞋子的陆潭，问：“高兴什么啊。”
　　“哼。”陆潭哼了一声，理直气壮的说：“当然是可以和妈咪，妈妈一直在一起了啊，妈咪，你敢说，和妈妈一起住不开心吗？”
　　祁舒笺急忙摇摇头说：“我不敢。”
　　“妈咪，你现在都不肉麻了，我竟然觉得有些不太习惯呢。”
　　“嗯？”
　　陆潭牵着祁舒笺的手往客厅走去，她说：“你之前在家里的时候说的都是要睁开眼第一眼看的要是妈妈，闭上眼最后一个人也要是妈妈。”
　　祁舒笺总觉得从小朋友的语气里听出几分恨铁不成钢的意味，她说：“…我会努力的嘛。”
　　祁诺从浴室里出来：“妈咪，你在行这个，不用努力。”
　　祁诺既然听到了，那不用说，陆沂青肯定也是听到了的，她跟在祁诺后面从浴室里出来。
　　祁舒笺不好意思的摸摸头发，略微错开她的目光。
　　她有种被人抓到作弊的错觉。
　　却还是顺着杆往上爬说：“呃，谢谢你的夸奖？”
　　陆沂青：“……”
　　陆潭略微叹了一口气，继续说：“自从我和妹妹长大后，我们和妈妈一起睡觉的次数，那真的是一只手都数的过来。”
　　她原来想伸出一只手，但想了想好像肯定超过五次了，便又伸出了另一只手。还动了动脚丫子，正在思考要不要再伸出两只脚。
　　陆潭这一系列动作下来，祁舒笺忍不住噗呲一笑：“好啦好啦，我知道了，委屈你了，哈哈哈。”
　　也不知是心疼多一点，还是逗她多一点。
　　陆潭朝她哼了一下，不满道：“妈咪，你天天和妈妈一起睡就算了，竟然还笑我。”
　　“是我的错，我的错。”祁舒笺拍了拍她的脑袋：“快去洗漱一下吃饭了。”
　　祁舒笺路过陆沂青的时候，忍不住说：“我好亏，最近我都没和你一起睡，却还得像小朋友道歉。越想越亏。”
　　她学着陆潭刚刚的表情：“哼。”
　　陆沂青：“……”
　　她正正经经的说：“喝点茶。”消消火。
　　祁舒笺忍不住笑了笑：“正好，阿姨还给我爸妈送了茶叶，我们留下来喝了吧。”
　　“…中饱私囊不好。”
　　见陆沂青如此正经的模样，祁舒笺便忍不住逗她，理直气壮说：“哎呀呀，中间商赚差价不是应该的嘛。再说了，给他们两个大宝贝孙女喝点茶，怎么能叫做中饱私囊呢？”
　　陆沂青：“……”似乎有点道理。
　　祁诺拍了拍祁舒笺的腿：“妈咪，你又开始了，你知道妈妈说不过你的。”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛说：“那是你妈妈让着我了。”
　　等她们全部坐在餐桌上的时候，时间已经不早了。
　　两个小朋友都遗传到了祁舒笺，不习惯喝纯奶，跟着祁舒笺喝酸牛奶，只有陆沂青一个人在喝纯牛奶。
　　祁诺小朋友似乎还处在极其喜欢喝牛奶的阶段，喝牛奶的时候眼睛半眯着，享受极了。
　　祁舒笺一向吃的少，不过最近一直被念叨说吃的太少了，太瘦了之类的，见两个小朋友如此能吃，她叹了一口气，也跟着多吃了一点。
　　祁舒笺喝完酸奶，歪头看向正在小口干饭的陆沂青。
　　“沂青，好吃吗？”
　　也不知是求夸奖的神情还是担忧不好吃的神情。
　　陆沂青抬起眸子望向祁舒笺笑意盈盈的眼睛，手捏着杯子，说：“嗯。”好吃。
　　“那就好。”
　　祁舒笺转向两个小朋友：“你们呢，觉得好吃吗？”
　　两个小朋友都点了点头：“好吃。谢谢妈咪。”
　　祁舒笺也笑了笑说：“不用谢。”
　　吃完饭后，陆沂青从卧室里拿出陆潭蓝白相间的校服。
　　她的校服是刚刚做好的。昨天拿到手里只试穿的时候穿了一小会儿，衣服因为是后来做的，做的很合身，没有出现以往的总是过于宽大的即时感。
　　陆潭穿在身上正正好好，看着十分的精神。
　　祁舒笺是第一次见陆潭穿这衣服的模样，仿若真的是缩小的版本的自己，她忍不住说：“原来我小时候穿校服是这个模样啊。”
　　她偏头问陆沂青：“可爱吗？”
　　陆潭挺直了背部，喜滋滋的等着陆沂青的夸奖。
　　陆沂青眉眼弯了弯说：“嗯，好看。”
　　祁舒笺挑了挑眉突然凑近陆沂青说：“你高中的时候是校花吧？那时候穿校服的照片…还有没有啊？是不是很好看？”
　　穿校服的陆沂青，想想都觉得很漂亮。
　　陆沂青清清冷冷的声音响起：“…不是。”
　　祁舒笺不信说：“你们学校那么多美女吗？还是她们像我一样眼瞎？”
　　“……”
　　“那照片呢？有没有？”
　　见陆沂青垂下眸子没有回答，祁舒笺继续说：“没了也没关系，17岁和20岁好像也差不多大，回头你穿给我看看嘛，我给你拍个照片。”


第35章 规划
　　陆沂青犹豫半晌，用正经的声线说：“你的呢？”
　　“我？”祁舒笺指了指自己，扭扭捏捏：“我穿那个不太好看？”
　　明明高中的校服是相当保守的衣服，可祁舒笺却总觉得穿在自己的身上，透出一点色情的意味，一点都不好看。还是陆沂青穿这个比较好看。若是陆沂青想看晚礼服之类的，她倒愿意穿给陆沂青看。
　　陆沂青语气坚定：“没有。”很好看。
　　“呃。”祁舒笺想了想说：“那这样好不好？你穿给我看，我给你看以前的照片？”
　　陆沂青抿了抿唇，冷着一张脸没有说话。
　　祁舒笺快笑死了：“是不是觉得很亏？”
　　“…嗯”有一点儿。
　　祁舒笺拍了拍陆沂青的肩膀说：“那这样吧，作为补偿，最近不是有那种玩偶服嘛，我可以穿那个给你看。”
　　陆沂青皱了皱眉头说：“丑。”
　　“大熊玩偶服吗？”祁诺拉了拉陆沂青的手，奶声奶气的说道：“妈妈，不要说大熊丑嘛。大熊妈妈会心疼的。”
　　陆沂青倒是忘记了小朋友们是最喜欢玩偶的了。
　　她脸上带着几分窘迫，她急忙蹲下来向祁诺道歉：“…対，対不起。”
　　“没关系。”祁诺亲了亲陆沂青的额头：“原谅妈妈了。”
　　祁舒笺也过来安慰的看了她一眼说：“那就这样说定了？”
　　“…嗯。”
　　将陆潭送到学校后，祁舒笺还是忍不住唠唠叨叨：“长歌，不要跟陌生的人回家哦，有什么事情给我和你妈妈打电话，知道吗？”
　　陆潭点点头：“妈妈，我知道了，我都会背了。”
　　她抱了抱祁舒笺和陆沂青：“那我进去了。”
　　祁舒笺嗯了一声，看着小朋友欢快的跑进了学校，一点都没有不舍得她两位老母亲的样子，心情十分复杂。
　　陆潭似有所感，还是扭过头来朝着两个人飞吻了一下。
　　祁舒笺一挑眉说：“就说我的崽怎么可能不想念我和你呢？”她顿了一下说：“虽然还是更黏你一些。”
　　陆沂青：“……”
　　祁诺的幼儿园就在小区里，走几步就到了。
　　祁舒笺和陆沂青下午都有课，祁舒笺摸了摸她的头说：“除了陈阿姨，其他的人不要跟着走哦。”
　　祁诺毕竟小了一些，祁舒笺和陆沂青会更担忧一些。
　　祁诺点点头，她双手拽着书包的肩带，一副小大人的模样：“妈咪，放心，而且我也认识家了。”
　　“那就好。”
　　祁诺继续道：“那妈妈，妈咪上学辛苦，不用太担心我的。”
　　祁舒笺戳了戳祁诺圆乎乎的小脸蛋：“你们可比学习重要多了，不担忧是不可能的。”她指了指祁诺的电话：“你放学的话要给我们发消息哦。”
　　“嗯嗯。”
　　看着祁诺被幼儿园的老师送进学校，祁舒笺和陆沂青才略微放下了心，准备往学校走去。
　　祁舒笺双手揣在衣服的口袋里，语气喟叹：“有时候还是觉得挺奇妙的，我们两个明明都还在上学，却还得送两个小朋友去幼儿园，去小学，恐怕没有几个人有这种经验吧。”
　　陆沂青嗯了一声，说：“不错的体验。”
　　“我也觉得。”祁舒笺跟着点头，她再次语气真诚的说：“那还是因为另一个人是你嘛，虽然见她们的第一刻起，我就很感谢上天，那个人是你了。现在更为如此。”
　　她偏头笑笑：“毕竟让我轻松了许多。”
　　陆沂青的神情有些紧绷。
　　其实，更应该感到幸运的是自己吧。
　　如果是一个陌生人的孩子，她根本不会主动找上门去的，只会选择默默的养育两个孩子。
　　第一次见到陆潭并选择主动去找她的时候，她便已经可以接受自己将来是和祁舒笺结婚的了。
　　虽然有些诧异，但并不害怕。
　　喜欢上祁舒笺…也像是她会做出来的事情。
　　只是没想到祁舒笺会喜欢上她，且她和自己的相处也确实过于恩爱了。
　　陆沂青摇摇头：“你做的更多。”
　　祁舒笺停下脚步，看向陆沂青干干净净的眸子：“你总是这样说，那些育儿书你不是一直在看的嘛，还能回答祁诺突如其来的十万个为什么。”
　　她摸了摸鼻子：“我就没想到这一点。”
　　陆沂青没有说话，祁舒笺继续说：“两个小朋友也是真的被教的很好。两个小朋友明明都发现了我做饭不像之前那样好吃，却没有点出来，还一下子吃个干净。不过，小朋友嘛，心里藏不住事，我几乎一下子就看出来了。”
　　“有时候想想，到底是我们照顾她们多一些，还是她们照顾我们多一些。”
　　她做总结：“你体贴，小朋友们聪明，我就净等着当孩子的妈咪。”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，细心的观察陆沂青的表情，说：“和你…老婆了。”
　　果然，下一秒，陆沂青清冷干净的眸子似有流光闪动，小巧的耳垂都泛着小小的红晕，她伸手将垂下来的撩至耳后，但更像是躲避祁舒笺探究的目光。
　　祁舒笺眼睛笑意盈盈的，她走上前去拉着陆沂青的手，她的手依旧是冰冰凉凉的，陆沂青往后缩了一下，她听见祁舒笺说：“是你衣服穿的太薄了吗？你的手总是凉凉的。”
　　“……”那你别摸！
　　祁舒笺似乎能从陆沂青不太自在的表情里看出她的潜台词，她道：“我非摸！”
　　她歪头想了一下：“有点怪怪的，怎么感觉我是个调戏良家妇女的流氓？”
　　“……”
　　祁舒笺轻轻的抱了抱她，见陆沂青紧张，又轻轻的拍了拍的背部，像哄小朋友那般。
　　陆沂青还以为祁舒笺只是抱一下，还伸手虚虚的回抱了一下，只是祁舒笺半分没有松开她的意思。
　　祁舒笺又紧了紧陆沂青的身体说：“你有没有习惯一点？像我已经习惯抱你了一般，习惯了…我的拥抱？”
　　她深深的吸了一口气，陆沂青：“不用说出来，我知道的，你快习惯了是吧？”
　　“嗯。”
　　“那就好。”祁舒笺将脑袋放在陆沂青的肩膀上，小声说：“看样子，我们真的很快就像未来的我们那样…黏黏糊糊了？嘻嘻。”
　　陆沂青嗯了一声，长睫毛颤了颤，带着几分不确定：“很着急吗？”和我那样？
　　“嗯？”祁舒笺松开抱住陆沂青的手，变成和她并肩走的样子：“有一点儿吧。”
　　“毕竟感觉那样小朋友们会开心，我会很开心，最重要的是…你会比现在开心。”
　　陆沂青说：“现在就很好了。”
　　祁舒笺耸了耸肩：“我好像没告诉过你，其实在遇到祁诺的那天，我做了个梦，梦见了…将来的你。”
　　“虽然连脸都看不清楚，但我就知道是你。”她挑了挑眉：“而且她生活的很开心，就那种从语气中就能感受到她的轻松自在。”
　　她顿了一下说：“虽然你那时的年龄比我大了快二十岁，感觉有点不太礼貌，我还是想说你真的从一个小可爱变成了一个大可爱。”
　　陆沂青：“……”我，我都四十了，还可爱，也…太过奇怪了。
　　祁舒笺比了个小拇指出来：“你变的那么自在，哪怕将来的我起了大概这么多的作用，我也得好好向她学习，争取向她，不，争取超过她，毕竟算是开卷考试了嘛。”
　　陆沂青偏头看向祁舒笺，她依旧是真挚而温和的表情。
　　近些日子，她以为她真的已经适应了祁舒笺的情话，像习惯了她的拥抱一样。
　　但没有。
　　她总会被祁舒笺平淡而真挚的语言而感动。
　　哎，怪不得将来的自己那么开心，被祁舒笺这样细腻的哄十三年，无论是谁都会变得轻松自在吧。
　　陆沂青忽然觉得自己的鼻子有些发酸，她垂下眸子，错开她的目光，她说：“你别动。”
　　“嗯？”
　　祁舒笺愣了一下，却还是听话的停下了自己的脚步，略带诧异的看着她。
　　陆沂青用冷冷的声音说：“闭眼。”
　　“哦。”祁舒笺眨巴了两下了眼睛，虽还是诧异，却还是乖乖的闭上了眼睛。
　　她的心脏突然猛地砰砰跳起来。
　　祁舒笺，陆沂青她…要吻你了吗？
　　她不自在的喉咙滚动。
　　陆沂青的额头上已经染上了一层薄薄的汗，她深深的吸了一口气，看向闭上眼睛的看起来纯良无害的祁舒笺，她走到了祁祁舒笺的后面，双手握成拳头。
　　她从后面楼上了祁舒笺的腰，脑袋放在祁舒笺的背部。
　　祁舒笺感觉到自己的腰被轻轻的抱住了，一点点的加深拥抱，紧接着她感觉到陆沂青的脑袋抵在了自己的背部。
　　陆沂青在主动抱你。
　　只是这样一个认知，祁舒笺便感觉细细细麻麻的电流从腰部迅速的往身体各处蔓延，四周的声音似乎也变得极其安静，她甚至能听见自己的心脏在不规律的跳动。
　　原来被人拥抱的感觉，如此的…特别？
　　陆沂青声音闷闷的：“睁眼。”
　　祁舒笺也很紧张，却还是乖乖的睁开了眼睛，她略微低头看了看，只见陆沂青的右手伸到前面，大拇指竖了起来。
　　陆沂青：“这么多。”不是一点点，是这么多。
　　祁舒笺略微低头看向那个竖起来的大拇指，她几乎立刻反应了过来，温声道：“我起这么大的作用，就更该努力了。”
　　陆沂青脑袋离开祁舒笺的肩膀，小声道：“不准看我。”
　　因为她的眼眶好红啊。
　　她不想在祁舒笺面前这么爱哭的。
　　一点都不像她。
　　“…好吧。”
　　陆沂青慢慢的收回了自己的手，盯着祁舒笺的背影说：“去上课。”
　　“嗯。”
　　祁舒笺应了一声，却没有动。
　　她站了一会儿，没听到陆沂青走动的声音，她知道陆沂青还没走，不好意思道：“没想看你的。等我缓一下，我…我腿软。”
　　被你抱了一下，我…腿软。
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺并不是来上课的，而是去话剧社参加活动的。
　　施瑾已经出差回来了，尽管她的出场戏份还不到三分钟，她还是积极过来进行排练的。
　　祁舒笺来的比较早，话剧社暂时还没有几个人。
　　她拿了剧本出来，准备再做做修改。
　　上次话剧社的社员已经讨论过祁舒笺最新的剧本了，大多都是说祁舒笺的剧本还是原来的寓意更好一些，劝她还是用原来的，那样会比较容易拿奖。
　　祁舒笺作为小组长也不能不顾组员的意见，只得把剧本又改了一点，只是月神嫦娥落泪的场面，她不是很想改。
　　再加上月神又是祁舒笺的朋友施瑾，组员対于这一点倒是很快就接受了。
　　施瑾过来的时候，祁舒笺已经在念叨台词了。
　　她走过去拍了拍祁舒笺：“舒笺，我有点哭不出来。”
　　本来要求非表演专业的人当场哭出来就有难了，还是在那么多人面前，尽管施瑾已经有上镜的经验了。
　　祁舒笺微微笑了一下，说：“学姐你尽量吧，如果真的不行的话就算了。”
　　祁舒笺小组的人都是话剧社的，排练起来也很默契，几乎很快就能走一遍。
　　刚走完一遍，祁舒笺就给陆沂青发了个消息。
　　【沂青，中午一起吃中饭吗？】
　　两个小朋友中午都是在学校吃饭的，中午自然是不用担忧。
　　陆沂青似乎在上课，没来的及回。
　　祁舒笺刚刚买了一些饮料。
　　虽然有社团活动经费，祁舒笺还是自己出钱买了一些饮料，毕竟这个剧本确实是太小众了一些，获奖希望其实并不大，大概只有一些参与综测的奖励。
　　趁休息的时候，祁舒笺才又收到了陆沂青的回应。
　　【嗯。】
　　祁舒笺急忙又道：【还有上次说过的学姐，方便一起吃饭吗？】
　　熊猫翻滚.jpg。
　　陆沂青盯着手机看。
　　祁舒笺上次就向她提过，她和一个学姐说了和自己在谈恋爱的事情。
　　祁舒笺和她一样，特别好的朋友真的不多，但祁舒笺因为经常参加活动，一般的朋友确实要比她多上许多。
　　去见祁舒笺的朋友这一认知还是让她稍微莫名的愉悦。
　　因为两个小朋友的缘故，祁舒笺的家人算是极快的接受了她的到来。她一点都没有受到家人的所谓的“阻拦”，反倒是收到了最友善的対待。
　　陆沂青打字【。】嗯。
　　【ok。】
　　【你们下课早一点，你直接过来就行，认识的吧？】
　　【认识。】
　　【好的，等你哦，宝贝。】
　　【……】
　　陆沂青收了手机，专心的写着笔记，听到铃声响的时候，陆沂青几乎是一瞬间就停止了笔下的动作。
　　老师也顿了下来，简单的结了尾便算结束了。
　　陆沂青将东西收了起来，准备往外面走。
　　远远的，她便看见张慕瑶在后门口站着，陆沂青顿了一瞬，还是踏着脚步往前走了。
　　径直的在她的面前路过。
　　张慕瑶急忙拦住她，说：“沂青，一起吃饭吗？”
　　那天雨后，她一直在想大学的事情，可是却怎么也想不出来她当时是怎么追陆沂青的，陆沂青那么冷淡，单是见她一面都不太容易。
　　陆沂青神情冷淡，说：“有约。”
　　张慕瑶皱皱眉头，语气都带着些许不自然：“和祁舒笺？”
　　陆沂青没说话，那便是默认了。
　　张慕瑶深深的吸了一口气。
　　虽然大学时候的事情记得都不太清楚了，可是明明她记得陆沂青和祁舒笺虽然亲近，但也没有时时刻刻都在一起啊。
　　尤其是这一段时间，祁舒笺忙着搞话剧，根本就没有时间和陆沂青在一起。
　　总觉得，有哪些事情和记忆中不太対劲了。
　　陆沂青没有时间和张慕瑶继续聊天，她加快了一些脚步往话剧社走去。
　　话剧社陆沂青因为祁舒笺的缘故去过几次，话剧社的人也不少认识她，一见她进来，便过来和她搭话。
　　“陆沂青，祁舒笺在最里面那个教室排练呢。”
　　陆沂青说了一声谢谢，往最里面的教室走去。
　　话剧社的教室窗户做的极大，隐隐的能看到里面的排练场景，陆沂青到的时候，正看见六七个人扒在窗户上看，祁舒笺确实是很受男生欢迎。这样的场景，陆沂青并不是第一次见，只是今天好像特别不舒服。
　　陆沂青问旁边的人：“他们也是话剧社的吗？”
　　“呃。”同行的男生也跟着看了下趴在窗户外的人：“不是，只是这里确实是公共区域。”
　　不做特别过分的事情，他们也不能赶人。
　　毕竟不只是祁舒笺这一间教室是这样，隔壁的几间都有其他的人过来偷看的。
　　陆沂青嗯了一声。
　　她推了门进去。
　　祁舒笺正在一圈人中间念着台词，声音小了些，听不清楚是什么。
　　紧接着，祁舒笺…被公主抱抱了起来。
　　陆沂青：“……”
　　她不自在的垂下眉眼。
　　围着的人不少在惊呼：“学姐臂力也太好了，连祁舒笺这么高的个子都能抱的起来。”
　　祁舒笺很快就被放在了地上，一抬眼就看见陆沂青从门口进来，她的眼睛立马亮了几分，朝着陆沂青笑了笑。
　　似是想到了什么，祁舒笺急忙往后倒退了几分，神色带着几分不自然。
　　施瑾顺着祁舒笺的目光，她也看到了面上似覆着寒意的陆沂青。虽然她一直是这副没什么表情的样子，施瑾还是觉得略微不自在，她也往后倒了几分。
　　祁舒笺转向众人说：“大家先休息一下，等下继续排练。”
　　“好的。”
　　祁舒笺小跑着几步往陆沂青的方向走去，她的脸都有些红，向陆沂青道歉：“対，対不起。我，我不是故意的。”
　　她小心翼翼的拽了拽陆沂青的衣服。
　　剧本是她写的，动作也算是她设计的，毕竟是为了剧情服务，但被陆沂青看到就是很尴尬，还带着几分不知所措。
　　见陆沂青的表情还是冷冷淡淡的，祁舒笺凑近了她的耳朵商量说：“我回去给你抱回来好不好？”
　　她眨巴了两下眼睛，声音愈发低了，委屈巴巴的说：“我会…洗干净，不会有学姐的香水味的。你别…”生气。
　　“祁舒笺！”
　　陆沂青打断她，她下眸子盯着祁舒笺的衣服看，紧接着伸出手来将祁舒笺因为刚刚的公主抱而有些乱的衣服，稍微整理了一下。
　　“没有……”生气。
　　只是觉得略微不自在。
　　祁舒笺看向陆沂青墨色的眸子，带着几分不易察觉的不好意思，她说：“你这样说，我好像也不是很开心，你都…”
　　她的声音极低：“不吃醋。”
　　陆沂青：“……”
　　“那回去抱不抱嘛？”祁舒笺上下打量了一下陆沂青。
　　陆沂青虽然也经常运动，可是毕竟比她矮上一些，也不知道能不能抱得动。反正刚刚被施瑾抱得时候，既觉得不自在，又担忧会被摔下来。
　　陆沂青的耳朵都带上了几分粉色，她不自在的岔开目光，嗯了一声。
　　祁舒笺也跟着笑了笑：“那我也可以抱你吧？”她摸了摸自己的小腹：“我最近都在跟着练虐腹运动，连马甲线都练出来了。”
　　在陆沂青怀疑的目光中，祁舒笺主动解释道：“你别这样看我嘛。虽然我不爱运动，可是确是体脂比较低，很容易就练出来了。”
　　她不好意思的摸摸鼻子：“我现在身体很健康，但还是要多多锻炼。不然你不仅要照顾两个小朋友，将来还要照顾我这个病患，实在很辛苦。”
　　“我还是希望我们能够…”祁舒笺顿了一下，真挚又温柔：“白头偕老的嘛。”
　　闻言，陆沂青突然觉得心里酸酸涩涩的。
　　祁舒笺她总是这样为她考虑，为…她们的将来考虑。
　　明明祁舒笺甚至还不到二十岁，却已经如此有担当了。
　　她没有谈过恋爱，不知道其他的人谈恋爱的时候，対方会不会总是认真的规划她们的将来。
　　但祁舒笺这样考虑实在是让她感到颇为的安心，甚至是…期待。
　　怪不得孩子，甚至是祁舒笺口中的自己，会那么的轻松自在。
　　想来是因为永远有祁舒笺在背后支持她。
　　陆沂青的声音闷闷的，她说：“嗯。”
　　会的，会白头偕老的。


第35章 接吻
　　祁舒笺转头看了一下正坐在角落里的施瑾，说：“去见学姐吗？”
　　陆沂青也跟着她的目光看过去。
　　施瑾手里握着一瓶水，将剧本放在腿上，略皱皱眉头，看上去像是在思考剧本。
　　陆沂青点了点头。
　　她跟着祁舒笺的脚步向施舍瑾走去，愈走愈近，她忽然开始紧张起来。
　　施瑾是祁舒笺的朋友，且是除了家人之外，第一个知道她和祁舒笺关系的人，总是特殊一些的。
　　祁舒笺拉着陆沂青坐在地上的软垫上，向施瑾介绍道：“陆沂青。”
　　她的脸略微有些红，压低了声音道：“我，我的女朋友。”
　　施瑾略微笑了笑朝陆沂青打招呼：“学妹，你好，我是施瑾。”
　　“你好。”
　　陆沂青应了一声，声音略微温柔了一些。
　　施瑾的工作注定她会和不同的人打招呼，陆沂青这样的人她见的不多，但也不是没有，她挑着和祁舒笺的事情简单的讲了讲，果然见到陆沂青的眸子都变得亮晶晶的了。
　　简单的聊了几句后，祁舒笺又开始排练了起来。
　　因为顾虑到陆沂青在场，祁舒笺也没好意思让施瑾继续抱，只是简单的略了过去。
　　陆沂青也注意到了，虽然还是觉得略微不自在，可是她过来并不是来打扰祁舒笺工作的。趁着祁舒笺休息的时候，上去说了一下。
　　祁舒笺说：“没关系啦，刚刚也只是试试能不能抱得动，不用排练多次的。”她伸出手来拍了拍陆沂青的肩膀：“放心。”
　　祁舒笺排练完的时候刚刚过11点半，紧接着陆沂青感受到了自己的手机震动。
　　她将手机拿了出来，几乎是瞬间眸子就变得温和了许多。
　　祁舒笺似乎也猜到了，她凑到陆沂青的手机面前，笑意盈盈的：“祁诺开始干饭了吗？”
　　祁诺的幼儿园绑定了手机监控，不过也只允许家长观看孩子们中午吃饭的情形。祁诺长得乖乖巧巧的，偏又食量大酷爱米饭，几乎是一瞬间就在一群小朋友中间看到了。
　　祁舒笺看了一眼被一群小孩子们围在中间却依旧认真干饭的祁诺说：“祁诺还是这么受欢迎。”
　　她挑了挑眉：“我都能想象的到，你被一群小朋友围在中间的的场面了。”
　　她将头扭到一边，压低了声音：“哼，我的情敌好多。”
　　“…没有。”这么受欢迎。
　　“我才不信呢。”祁舒笺嘟嘟囔囔的，她拿着自己的书包：“我去换下衣服，稍等我一下。”
　　“嗯。”
　　祁舒笺换了衣服出来，略微笑了笑和话剧社的社员告别，这才领着施瑾往陆沂青的方向走过来。
　　“走吧，去吃饭。”祁舒笺转头对着施瑾说：“学姐，去外面吃，我请客。”
　　施瑾应了一声：“可以。”
　　这个点儿餐厅到处是人满为患，等了快半个小时才进去。
　　拿了菜单后，祁舒笺将菜单递给施瑾，施瑾点了几份大众口味的菜，祁舒笺将菜单接过来后，唰唰唰的点了几道菜上去。
　　紧接着才问了一句陆沂青可以吗？
　　陆沂青点了点头。
　　施瑾觉得颇为有趣，大学这个年纪谈恋爱的哪个不是黏黏糊糊的，可是祁舒笺和陆沂青给人的感觉就很奇怪。
　　明面上看着就是很简单的交流，甚至称的上是少，可总觉得她们之间的氛围很奇怪，交流平淡却极显默契，像是交往了好多年一般。
　　她还以为两个不爱说话的人碰在一起，可能半天都不说一个字的。
　　祁舒笺知道将来的自己会走向和施瑾差不多的道路，难免会想要多了解一些职业放面的事情，便挑着感兴趣的问了几句。
　　施瑾简单的说了一下，见祁舒笺的眼睛都亮了一些，想了想说：“舒笺，你对这个感兴趣吗？正好我们过段时间有个项目要去京央一周，算算时间应该是放假的时候，你要一起来吗？”
　　“我…”祁舒笺刚想答应，突然想到旁边坐着的女朋友，还有家里两个嗷嗷待哺的小朋友，她摇了摇头说：“我放假还有点事情。”
　　“那好吧。”施瑾似乎也猜测到了祁舒笺的顾虑，便也没多说什么。
　　和施瑾告别后，陆沂青问祁舒笺：“为什么不答应？”
　　她也感受到了祁舒笺的心动。
　　“嗯？”祁舒笺愣怔了半晌，她小声说：“两个小朋友还在家呢，我不太方便去吧。”
　　“而且，我想我会很想你。”
　　“……”
　　陆沂青一本正经的说：“去赚钱，养小朋友。”和我。
　　“噗。”
　　祁舒笺忍不住笑笑：“你说的也有道理，也不知道将来的我们到底是有多有钱，住多大的房子，长歌一天天的嫌弃房子小。”她耸了耸肩：“你说的也有道理，不去工作都没法养两个小朋友了。”
　　她偏了偏头，似是刚想起来似的：“哦，对，还有你，我要趁着你这个富婆还没有富裕起来之前，给予你一点小恩小惠，让你对我死心塌地。”
　　陆沂青垂下眸子，声音平淡：“嗯。”对你死心塌地。
　　“哎。”祁舒笺忍不住喟叹一声：“我以前怎么就没发现你这么可爱呢？”
　　“未来的我们要十三年后才会在一起，肯定是我根本就没有往这方面想过。”她扭过头来看着陆沂青的眼睛：“肯定让你辛苦了好多年。”
　　她的眼神真挚又温柔，陆沂青向来耐不过祁舒笺露出这样一副神情。
　　陆沂青想了想说：“或许那时我并不喜欢你。”
　　闻言，祁舒笺点点头。
　　但其实她更想问问现在的陆沂青有没有喜欢上自己一点点？
　　像自己喜欢上她那样？
　　有时候她觉得自己真的好过分，明明知道陆沂青现在还不喜欢她，她却忍不住亲吻她，和她同居，甚至偶尔都开始幻想…拥有她了。
　　晚上的时候，祁舒笺没有事情，她提前回了家。
　　似是想到了什么，她轻轻的敲了敲门。
　　陆潭听到了声音，便喊道：“阿姨，有人敲门。”
　　陈阿姨正在厨房为两个小朋友做晚饭，听到敲门的声音也是愣怔了一下，她带着几分戒备，透过门眼看了一下，紧接着便松了一口气。祁舒笺她是见过的。
　　她开了门，顺口道：“小祁，没有带钥匙吗？”
　　祁舒笺其实是带钥匙了，但她担心两个小朋友会给不认识的人开门，所以也算是测试一下小朋友吧。
　　“嗯，不好意思，忘记带了。”祁舒笺不好意思的摸摸头，这才进房间去了。
　　房间里祁诺依旧在看《动物世界》，陆潭正手里拿着个螺丝刀将玩具汽车拆了个七零八落。
　　见祁舒笺回来，陆潭和祁诺都笑着朝她打招呼，还不忘记往后面看看陆沂青是不是落在后面了。
　　祁舒笺也看了一眼自己的后面，忍不住摇摇头：“你妈妈晚上还有课，还没回来呢。”
　　两个小朋友的笑容都小了几分。
　　祁舒笺酸酸道：“…你们真的好黏你妈妈啊？”
　　“妈妈照顾我们更多一些嘛。”陆潭过来抱着祁舒笺的腿，软软的撒娇：“妈咪不要吃醋嘛，也爱你~”
　　祁诺在旁边也跟着点头：“爱你。”
　　祁舒笺笑了笑，摸了摸陆潭的脑袋：“我知道了，没吃醋了。”
　　她走过去看陆潭拆的七零八落的玩具，忍不住道“长歌，能装起来吗？”
　　陆潭果断摇头：“不能。”她也指了指玩具：“妈妈会的嘛。”
　　“……”祁舒笺好笑的看了她一眼，捏起个小螺丝出来，叮嘱道：“装不上去倒是没关系，但一定要注意安全哦，小心受伤。”
　　陆潭点点头：“知道的，妈咪。”
　　她快速的将玩具收了起来，将自己的书包拎了过来：“妈咪，陪我写会儿作业吧。”
　　“嗯？”祁舒笺想起陆潭的语文不行的事情来：“好，我去洗个手，你去我房间等我。”
　　陆潭摇了摇头：“不用去你房间，在这儿就行。”
　　“也行。”
　　祁舒笺洗了手出来，陆潭已经坐在桌子上认认真真的开始写作业了，她左手端着下巴，带着几分漫不经心，手下的动作倒是不慢，唰唰唰的。
　　祁舒笺拿了她的课本看一眼。
　　她之前倒是看过陆写过的作业。
　　虽然年龄小了一些，数学方面确实比较出色，小小年纪写数学题甚至连草稿纸都不用，直接用心算。
　　只是态度确实带着…漫不经心。
　　她和陆沂青对待学习可都没这样啊。
　　祁舒笺说：“长歌，你坐的标准一些，小心眼睛不好了。”
　　听到祁舒笺的话，陆潭才稍微坐的端正了一些，小声嘟囔道：“妈咪，你都不夸我，之前陪我写作业都是各种夸我的。说什么我像妈妈，现在我不像了吗？”
　　不知是因为不被夸不开心还是因为不像陆沂青而不开心。
　　祁舒笺：“……”
　　她伸手摸了摸陆潭的脑袋：“我都不知道你妈妈小时候写作业是什么样子。”
　　陆潭停下手中的笔道：“就和她批改作业差不多呗。”
　　她挤眉弄眼的说：“有时候妈妈被学生的作业气到，她就过来看我写作业，然后心情就好了很多。”
　　陆沂青大一，大二的时候也在外面做过家教，只是她虽然没什么表情，但一般不会因为学生的作业而生气。
　　祁舒笺还真有些想象不出来因为这种事情，陆沂青有些生气的样子。
　　“你妈妈会因为这个生气吗？”
　　“会啊。”陆潭点点头：“妈妈现在带学生都是从高一开始带到高三，三年的时间，妈妈见他们的时间都快比见我们的时间都长了，她会因为我语文不好而偶尔对我生气，自然也会对他们生气。”
　　这倒确实是像陆沂青的脾气。
　　重情，闹别扭也只会对自己。
　　“不过妈妈不怎么会生气。”她模仿着陆沂青的神情，声音带着几分正经：“陆潭，快写作业，不然我叫祁舒笺了！”
　　陆潭的眼睛笑眯眯的：“每次妈妈一生气，她都喊我的全名，还喊你大名。”
　　“噗。”
　　祁舒笺甚至能想象的到陆沂青带着几分无措喊她过来的样子，想想都觉得超级可爱的。
　　“她平时喊我什么？”
　　陆潭说：“喊笺笺~，你喊她宝贝，亲爱之类的，偶尔喊她沂青。”
　　祁舒笺：“……”好肉麻。
　　似乎觉得直接喊妈妈和妈咪的名字不太好，陆潭小声道：“我这不算不礼貌哦。”
　　“知道了。”祁舒笺好笑的应了一声。
　　祁舒笺还以为小朋友的语文是有多么差劲，但看过陆潭写过的答案之后，好像除了写的字少了些之外也并没有什么差劲的。
　　祁舒笺：“你们之前的课本是不是不太一样？”
　　“是啊。”陆潭点点头：“经常让我们看图写话，我看不懂。”她指了指书籍：“像这种的就很简单啊。”
　　她忍不住开始炫耀：“今天老师讲了新的古诗，我看三遍就会背了。”
　　“那你确实像你妈妈。”祁舒笺终于开始夸奖陆潭了：“你妈妈的记忆里也是超级好的，大一时候的事情有时候都能翻出来给我说。”
　　既然是因为课本的缘故，祁舒笺对此也无能为力，只想着闲下来带着小朋友去看看画展之类的拓宽一下视野比较好。
　　陈阿姨做的晚饭是简单的家常饭，两个小朋友吃的也是欢快。
　　陈阿姨说：“那我走了。”
　　“好的，陈姐再见。”
　　陈阿姨就住在楼下，倒也不必再去送一送了。
　　吃晚饭才刚刚不过七点，祁舒笺记得前几天买了个巨幅的拼图，她带着两个小朋友在玩拼图。只是祁舒笺向来对游戏这些东西不太擅长，她玩的甚至还没有祁诺玩的好。
　　祁舒笺只是简单的念了一下说明书，祁诺就已经找到拼图的方法了，极快的开始拼图了。
　　陆沂青回来的时候，看到的正是祁舒笺在陪着两个小朋友玩拼图的场景。
　　还是祁舒笺率先发现了陆沂青到家的事情，她转头看向陆沂青，脑子一抽道：“你回来了，亲爱的。”
　　陆沂青：“……”
　　她的脸都带着些许的红色，快速的看向两个小朋友。
　　两个小朋友似乎都见怪不怪了，睁着水汪汪的大眼睛朝着陆沂青喊：“妈妈辛苦了。”
　　不知怎的，陆沂青的突然嘴角上扬了起来。
　　明明这样的场景就是很简单的场景，却忍不住让她心里一暖。
　　陆沂青说：“不辛苦。”
　　她洗了手过来，也过来跟着玩拼图，她玩拼图上手就比较快了，她一个人能抵的上祁舒笺两个人的速度。
　　祁舒笺显然是被震惊到了：“陆沂青，告诉我，你到底还有什么是朕不知道的，怪不得两个小朋友那么崇拜你。瞧瞧你这技术。”
　　陆沂青：“……”
　　她将拼图塞到祁舒笺手里。
　　你自己玩吧。
　　祁舒笺看着手里的拼图忍不住笑了一下，再次塞回到陆沂青手里：“我不行，还是你带着两个小朋友玩吧。”
　　她伸了一下懒腰：“我去做个运动。”
　　说起运动，陆沂青便想起祁舒笺说在偷偷练马甲线的事情。
　　夏天的时候，祁舒笺偶尔穿露脐装，平坦紧实的小腹隐隐露出来些许来，陆沂青也看过几次，那时候并没有马甲线。
　　“运动？”陆潭听到这个，一下子来了兴致：“妈妈，妈咪，我们去散步吧，我们还没有仔细逛过这个小区呢。”
　　听到能和两个妈妈，妈咪一起逛小区，祁诺也来了兴趣，她急忙将拼图收了一下：“妈妈，妈咪，想去。”
　　祁舒笺和陆沂青相互对视一眼。
　　逛小区吗？
　　倒也挺好的。
　　祁舒笺应了一声：“好。”她从卧室里拿了两个帽子出来：“现在出去应该比较冷，戴个帽子吧。”
　　陆沂青也顺手拿了个帮祁诺戴了一下帽子，还低头亲了亲祁诺的脸蛋。
　　转头的时候发现祁舒笺手里拿着个围巾，正一脸笑意的看着她。
　　祁舒笺走进她，小心翼翼的将围巾绕在陆沂青白皙的脖子上。
　　在陆沂青略带正经又显害羞的神色中，祁舒笺还是忍不住略微低头亲了一下陆沂青的脸颊。
　　“祁舒笺！”
　　浅浅的低斥。
　　“怎么了，你忍不住亲祁诺，那我也忍不住…亲你嘛。谁让你们都可爱。”
　　陆沂青不自在的动了动围巾，她感觉浑身发热。
　　肯定是围巾的缘故！
　　陆潭瘪了瘪嘴，拍了拍祁舒笺的腿：“妈咪，我的呢？”
　　那语气要多委屈有多委屈。
　　祁舒笺急忙蹲下身亲了亲陆潭的脸蛋：“抱歉。”
　　紧接着，陆沂青也过来亲了一下，陆潭终于满意了。
　　祁诺和陆潭同时拿出手环来，祁诺说：“妈妈，妈咪，打钱。”
　　祁舒笺：“嗯？”
　　带着几分迷茫。
　　陆潭一本正经的说：“以往我们出去散步，你们为了不接工作的电话，都是不带手机的，会往我们的手环里打零花钱，用来买冰棍，糖葫芦什么的。”
　　祁舒笺愣怔了一下。
　　还有这个？
　　现在的年轻人出去哪有不带手机的？
　　没有手机都有点没安全感。
　　陆沂青已经拿出手机开始问了：“多少？”
　　祁舒笺用手臂碰了碰陆沂青的手臂：“你也太听话了。”
　　她嬉皮笑脸的说：“我没钱，让你妈妈打吧。”
　　陆潭：“本来就是妈妈给我们打钱的，你的钱都给妈妈买礼物了。”
　　祁舒笺：“……”有道理但不多。
　　待两个小朋友出门后，陆沂青清冷的眸子带上了几分温度：“我看着她们。你去拿吧。”
　　“嗯？”祁舒笺歪了歪头：“什么？手机吗？”
　　“嗯。”陆沂青点了点头，她说：“你还要工作的。”她看着走在前面的两个小朋友说：“不会告诉她们。”
　　“哈哈哈。”
　　祁舒笺伸出来牵着陆沂青的手，陆沂青似乎是真的已经适应了，只是略微皱了皱眉头，并没有往后缩的样子。
　　祁舒笺说：“我都答应了老婆孩子，出门不带手机了，阳奉阴违也太奇怪了。”
　　她忍不住用左手戳了戳陆沂青的圆乎乎的脸蛋：“你可别出馊主意，降低我在我老婆面前的可信值。”
　　陆沂青神情淡淡说：“用不完的。”
　　“什么？”祁舒笺想了一下说：“在你的心里，我的可信值超高，所以随便我折腾？因为用不完。”
　　被祁舒笺轻易的读出心中所想，陆沂青清冷的眸子染上了几分温和，她嗯了一声。
　　楼道里的灯光依旧是偏暖黄色的，打在陆沂青白皙的脸上，中和了她身上似有若无的冷意，多了几分朦朦胧胧的美。
　　尤其是她的眼睛，清冷的眸子里似乎亦有波光浮动。
　　祁舒笺的目光落在了陆沂青的唇上。
　　她率先走下一个阶梯，略微仰头看着她，她目光灼灼的看着她。
　　“陆沂青。”
　　祁舒笺看到陆沂青清澈的眸子里影着自己的身影，她说：“陆沂青，我们接吻吧。”
　　陆沂青的睫毛微微颤动，紧接着祁舒笺的手便已经环上了自己的脖子。
　　祁舒笺径直吻上了她的红唇，这次的吻她要急切许多，轻轻的咬了咬陆沂青的舌尖，带着几分冷意与甜意，像陆沂青的人，冷却又甜。她忍不住多舔了几下。
　　陆沂青略微推了推她的肩膀，她幽深清冷的眸子里染上了几分情，呼吸都有些不稳。
　　她红唇轻启：“孩子还在。”
　　声音依旧是清清冷冷的。
　　异样的眸子，清冷却又正经的声音，祁舒笺的心脏忍不住怦怦跳起来。她委屈巴巴的说：“还，还想。”
　　“妈妈，妈咪~”
　　听到陆潭的声音，陆沂青急忙动手整了整被祁舒笺动的稍微有些乱的围巾，她的声音略微带着颤：“嗯。”
　　或许将来她和祁舒笺经常在小朋友们面前亲吻，但想必如刚刚那般缠绵的亲吻，也必不会在孩子们面前出现。
　　陆沂青感觉自己的额头似乎起了一层薄汗。
　　“来了。”祁舒笺再次牵着陆沂青的手，往陆潭的方向走去，她看着陆沂青略微发红的脸蛋，她的心脏忍不住怦怦跳起来。
　　她凑到陆沂青的面前，说：“刚刚好像有点刺激，你觉得吗？”


第37章 流氓
　　她凑到陆沂青的面前，说：“刚刚好像有点刺激，你觉得吗？”
　　陆沂青：“……”
　　她偏头看了一眼祁舒笺，祁舒笺刚刚因为脸上染上的红晕还未消散下去，望去要比平时更加软糯一些。
　　她用右手围巾往上提了一些，遮住下巴，垂下眸子说：“随你。”
　　“随我？”祁舒笺跟着重复了一句带着几分困惑，她看了一眼走在前面的两个小朋友，说：“就是能在小朋友面前亲吻了吗？”
　　她笑了笑又忍不住说：“我会不会被刺激的流鼻血啊。”
　　陆沂青想了想说：“这个天气，会吧。”
　　祁舒笺摸了摸鼻子：“好像也挺值得的。”
　　“……”
　　陆潭似乎已经等的太久了，她扶着楼梯的栏杆又慢慢的往上走，看到两个人牵在一起的手恍然大悟的说：“怪不得妈妈和妈咪走路这么慢，原来你们在牵手啊。”
　　她捂住脸：“我倒是忘记了，每次和你们出去散步，你们总是慢腾腾的。”
　　祁舒笺：“……”
　　“好了，好了，我们会走快一点的。”祁舒笺和陆沂青加快了些许的速度往楼下走去。
　　祁诺在楼梯的拐角处等她们，一见到她们眼睛都恍若亮了几分。
　　四个人在小区楼下随意的走着，这时候天气稍微有些冷，但楼下散步的人并不少。
　　陆潭和祁诺走在前面，似乎遇到了认识的小朋友，她和小朋友说了些什么，转头跑过来对祁舒笺她们道：“妈妈，妈咪，前面有活动中心，我们去那玩吧。”
　　“嗯？”祁舒笺看向在不远处等待的小朋友，问道：“你同学吗？”
　　陆潭乖乖的点头。
　　“好吧。”
　　陆潭说的小区里的活动中心就在离她们不到百米处，只是确实在这个小区居住的时间不长，她们并不知道有娱乐设施。
　　活动中心有个巨大的滑滑梯，有不少的小朋友都在那玩。
　　祁舒笺蹲下身来：“祁诺，你也喜欢玩那个吗？”
　　祁诺一向早熟，也不知道会不会喜欢这些东西。
　　祁诺点点头说：“妈咪，我也玩的。”
　　“那就好。”祁舒笺摸了摸祁诺的头发：“那去玩吧，注意安全。”
　　陆潭不住的点点头，紧接着指了指旁边：“妈妈，妈咪，你们去玩你们最喜欢的项目吧。不用担心我们。”
　　祁舒笺顺着她手指的方向看去；。
　　那是一个跷跷板，很常见的娱乐设施。
　　可她和陆沂青为什么会喜欢玩这个？
　　“妈妈，妈咪，我们去玩了。”陆潭牵着祁诺的手，语气欢快。
　　祁舒笺点点头，再次嘱咐道：“嗯。注意安全。”
　　两个小朋友走后，祁舒笺笑眯眯的说：“走吧，亲爱的，去玩我们最喜欢玩的项目。”
　　陆沂青：“……”
　　青色的跷跷板这时候并没有人在玩，可周围都是些叔叔阿姨见她们眼生，玩的又是跷跷板，难免会多看几眼。
　　祁舒笺担心陆沂青会觉得不太舒服，她小声道：“还玩吗？”
　　陆沂青嗯了一声。
　　她松开了祁舒笺紧握着的她的手，走向跷跷板的另一边。
　　陆沂青坐的端端正正的，双手扶在扶手上，只是她的腿确实是长了一些，不得不蜷缩在一起，目光看向祁舒笺。
　　祁舒笺忍不住噗呲笑出声来：“你怎么看起来特别的乖啊。”
　　陆沂青的脸都红了几分：“…快，快来。”
　　“哦。”
　　祁舒笺也坐到了跷跷板上，刚一做好，她就说：“坐稳了吗？我要开始了，看一下我最近有没有胖一点？”
　　陆沂青：“……”我是体重计吗？
　　祁舒笺开始用力气往下压，只是跷跷板却纹丝不动，她愣了一下，她抬头望向略微皱眉的陆沂青：“沂青，你干嘛用力气，你是不是不会玩，你这样，我都弄不动你。”
　　“呃。”她不好意思的摸摸鼻子：“描述好像有点奇怪。”
　　陆沂青：“……”
　　她略微往上松了一些力气，祁舒笺整个人都往下陷了许多，祁舒笺懵了一下，说：“我有胖这么多吗？还是你特别的会玩。”
　　陆沂青：“我会。”
　　“好吧。”
　　祁舒笺笑了笑，她开始小幅度的陪着陆沂青玩游戏。
　　陆沂青随着她的动作上下起伏，虽然幅度很小，祁舒笺也能感觉到陆沂青微微上扬的嘴角。她也勾了勾唇角。
　　“说起来，我上幼儿园的时候好像不太玩这个，觉得既幼稚又点害怕。”祁舒笺顿了一下，她觉得心里胀胀的：“现在和你玩这个就觉得好舒服啊。”
　　两个小朋友在旁边玩滑滑梯，陆沂青在跷跷板的另一端陪她玩游戏，这种感觉真的十分奇妙。
　　她忍不住喟叹：“好像我们已经这样生活了很久一样。”
　　陆沂青也望向祁舒笺的脸，祁舒笺狐狸似的眼睛已经半眯起来了，像是只被呼噜毛的猫咪
　　祁舒笺能感受到的，陆沂青也能感受的到，甚至她要更为心动一些。
　　这样的场景即便是在她小时候的梦中，也并没有如此的温馨。
　　祁舒笺看着陆沂青将垂下来的头发挽至耳后，清冷的声音入了她的耳朵：“就这样吧。”
　　似乎觉得语气太过严肃，陆沂青不自在的握紧了手上的扶手，她抬起眸子，看向祁舒笺，似乎想继续解释些什么。
　　祁舒笺微微的笑了笑：“嗯。就这样吧，以后都这样也挺好的。我们不是这样约定好了吗？会好好的照顾对方。会…”她偏头看了一眼正玩的开心的两个小朋友：“会一起养育她们。”
　　陆沂青也顺着她的目光看过去，眉眼瞬间就温柔了许多，她嗯了一声。
　　嗯，早就约定好了的。
　　她转过头来看向祁舒笺温和的笑容，她想大概还是自己要更为幸运一些，能让祁舒笺这样对待。
　　如果没有两个小朋友的存在，祁舒笺会这样对自己好吗？会的。但不会约定和她以后的生活，她连看到这样一面的祁舒笺的机会都没有。
　　她又忍不住想，将来的自己到底是怎么让祁舒笺喜欢…甚至是爱上的呢？
　　她是不是该主动一些？
　　“我会主动抱你，我会主动亲你。”
　　陆沂青，下一次她抱你的时候，主动回抱她吧。
　　她在努力，你也要努力。
　　玩了一会儿，祁诺似乎玩累了，她蹬蹬蹬的跑了过来，大眼睛水汪汪的望着祁舒笺：“妈咪，我也想。”
　　“嗯？想玩这个吗？”祁舒笺站了起来，将祁诺小心的放在机器上，站在小心旁边护着：“小心点哦。”
　　祁诺紧紧的抓着扶杆，嘴角却是不断的上扬：“妈妈，加油。”
　　换了小朋友上来，陆沂青几乎都没怎么敢用力气，小心翼翼的陪小朋友玩着。
　　祁舒笺看着陆沂青小心翼翼的动作，笑道：“还好你妈妈腰好，不然真的要累死了。”
　　陆沂青：“……”
　　陆潭已经不知道从哪里搞了冰糕出来，伸手递给祁诺。
　　祁舒笺见了，不放心的嘱咐道：“陆潭，祁诺，这天气有些冷，还是少吃一点比较好吧，小心拉肚子。”
　　两个小朋友在吃喝上面好像一直挺有分寸的，只是毕竟快要冬天了，吃冰糕难免会让她担心一些。
　　陆潭摇了摇头说：“妈咪放心，不会吃完，只会吃一点点。”她开了包装袋，小心翼翼的舔了两三下，转手就将冰糕递给了祁舒笺：“好了，妈咪，我吃好了，这个是你的最爱，你多吃一点。”
　　祁舒笺见小朋友确实没有多吃，她稍微放下了心，然后伸手接过来，诧异道：“嗯我怎么喜欢吃这个？”
　　“嗯？妈咪你不喜欢吃吗？”陆潭皱起了眉头，奇怪道：“妈咪，你不太爱吃零食，也就冰糕吃的多一些，怎么这个也不喜欢了？”
　　祁舒笺自己都带上了疑惑，她看向陆沂青，问她：“我有这么喜欢吃这个吗？”
　　她咬了一口，冰的她牙齿都快掉了，忍不住打了个哆嗦。
　　陆沂青摇摇头：“没有。”
　　祁诺想了想说：“妈咪好像说过是妈咪怀孕的时候，奶奶不让吃，妈咪偷偷的吃，后来就很喜欢吃了。”
　　“咳咳咳。”
　　祁舒笺忍不住咳嗽了一下，脸上都带上了些许不自然的红。
　　她是知道陆潭将来是自己生下来的，可是在她这个年纪提到怀孕难免还是会有点羞窘。
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，她看向旁边也在小口抿着冰糕，还时不时吐出白气的陆沂青，她好奇道：“那你妈妈有什么喜欢吃的吗？呃，就是怀孕的时候喜欢吃的。”
　　陆沂青：“…祁舒笺！”
　　她小声的斥她，紧接着她便是连脖子处都染上了几分绯红。
　　这个陆潭就很清楚了，她解释道：“妈妈不挑食，不过奶奶给妈妈做的补品，最后都是妈咪和我吃掉的，妈咪那一段时间胖了好多。”
　　她夸张的比了一个手势。
　　祁舒笺：“…那么夸张？”
　　她摸了摸自己的鼻子：“不能吧，我又不爱吃东西。”她带着几分不好意思的表情看向陆沂青：“应该不会偷吃你的补品吧。”
　　“……”
　　陆沂青转头问陆潭：“好吃吗？”
　　陆潭的脸瞬间扭曲了，她道：“不好吃，超级难吃，陆奶奶那一阵做的东西超级难吃。”她不好意思的捂着脸，带着几分撒娇的意味：“对不起，不该这样说，陆奶奶平时做的鲜花饼还是超级好吃的嘛。”
　　陆沂青温声说：“没关系。”
　　说到这里，她便能猜测个八九分，大概是她不愿意吃那些东西，祁舒笺不愿意逼她又怕妈妈念叨自己，阳奉阴违的将补品吃了吧。
　　说到底，还是祁舒笺更包容她一些，而自己却是不知因为怀孕还是有祁舒笺过分的宠溺，而…过分了些吧。
　　陆沂青小心翼翼的将跷跷板抬高一个高度，祁舒笺似有所感，轻轻的将祁诺抱了下来，她用纸巾帮祁诺擦了擦满头的汗：“好了，太晚了，回家吧。”
　　两个灰头土脸的小朋友嗯了一声。
　　回到家的时候，祁舒笺的冰糕还没吃完，总觉得牙齿都要冰掉了，但小朋友送的东西一定要吃完！
　　两个小朋友晚上疯玩的时间实在是太长了些，洗漱的时候都没心情玩闹了，有气无力的，像蔫了似的。
　　陆潭揪了揪身上的睡衣，半眯着眼睛道：“妈咪，妈妈晚安。”她已经困得连故事书都不想听了。
　　祁诺也已经困得眼睛都闭上了，嘟嘟囔囔的说着什么，大概是在说晚安之类的话吧。
　　祁舒笺和陆沂青亲了亲两个小朋友的脸蛋，这才从卧室里出来。
　　陆沂青将半挽起来的袖子放下来，道“晚安。”
　　“等一下。”祁舒笺拉了拉她的袖子：“等一下。”
　　“嗯？”陆沂青清冷的眸子里带着几分疑惑。
　　祁舒笺小声道：“不是说了要抱抱吗？还没抱呢，不准去睡！你这个年纪，事情都没有做完，你怎么能睡的着？”
　　“……”
　　她打量陆沂青正经的神情，猜测道：“真的那么困？不至于吧？现在才刚刚十点。”
　　陆沂青：“没有。”
　　她垂下眸子，将刚刚放下去的袖子再次挽了起来，露出一小截白皙纤细的手臂。
　　动作纤细又优雅。
　　祁舒笺盯着她的动作看，用手戳了戳她露出来的半截手臂：“不用这么夸张吧，还得撸起袖子。虽然最近多吃了一点，胖了一些，但也没胖那么多吧。”
　　“没有。”
　　她只是有些紧张而已。
　　祁舒笺当然知道陆沂青在紧张，她只是在插科打诨想让陆沂青不那么紧张而已，她伸出手来牵着陆沂青的手，带着她往自己的卧室走去。
　　到门口的时候，陆沂青还是不自在的缩了缩手。
　　“嗯，不想进去吗？在沙发那里也可以。我只是担心万一抱不动你，还能把你扔床上去，不会摔疼你。”
　　陆沂青：“……”
　　似是感受到了自己话里的歧义，祁舒笺连忙举起手来，脸憋的通红：“我不是那个意思，我绝对不会动你的。”
　　她小声嘟囔道：“越来越感觉我是个流氓了。”
　　陆沂青的脸也染上了几分红，她不自在的嗯了一声，站在那没动。
　　“那就是要进去了？”
　　“嗯。”
　　“好。”
　　祁舒笺领着陆沂青进入自己的卧室。
　　以前陆沂青不是没去过她的单身公寓，有时候还会碰到她顶着一张刚起床乱糟糟的形象，也并没有觉得怎么样。可偏偏今天就觉得分外的奇怪。
　　祁舒笺确实是不那么爱收拾房间，但房间也并不乱，空气中甚至还有淡淡的清香，和她身上淡淡的香水味道差不多。
　　祁舒笺转头问道：“需要关灯吗？”
　　不过是抱一抱，原本是不需要如此的，但她怕陆沂青害羞。
　　可对于陆沂青来说，或许黑夜里会更让她不自在，她摇了摇头。
　　“好。”
　　祁舒笺应了一声，她走了过来，轻轻的勾上陆沂青的脖子，轻声道：“抱吧。”
　　“嗯。”
　　陆沂青弯了一下腰，几乎一下子就将人抱了起来。祁舒笺一直说最近吃了很多，可是她的体重还是轻轻飘飘的，她几乎都没怎么用力，离得这样近，她甚至可以闻的到祁舒笺身上淡淡的香水味。
　　祁舒笺双手紧紧的环着陆沂青的脖子，见陆沂青还是很轻松的样子，她改为单手环抱，她见到陆沂青的脖子上似乎沾染了些许的碎发，忍不住用左手摸上了她的脖子。
　　指尖相触是一片灼热，紧接着陆沂青白皙的脖子带着几分粉红，祁舒笺手指一顿。
　　她抬头望向陆沂青，陆沂青一向清冷的眸子里似乎染上了几分她不曾见过的神情，额头上甚至都浸了几分薄汗。
　　她在极力忍耐，
　　祁舒笺说：“陆沂青，你的心跳好像很快。”
　　陆沂青怦怦心脏跳动的声音不住的传入祁舒笺的耳朵。
　　紧接着陆沂青一向正经的白皙的脸染上了大片的红霞，她紧紧的咬着下唇，她感觉抱着祁舒笺的手在微微颤抖。
　　祁舒笺稍微一挣扎就从陆沂青的身上下来了，目光却不曾陆沂青的眸子上离开，她轻轻一用力就将陆沂青抱在了怀里。
　　她低低的沉吟：“你是不是很想亲我啊？”
　　陆沂青依旧紧抿下唇，并不说话。
　　“好吧，其实是我更想亲你。”
　　祁舒笺以吻封上了陆沂青的薄唇，隐隐的还在挑逗对方。陆沂青只能朦胧的看着祁舒笺认真亲吻她的模样，她同样抱住了祁舒笺的细腰，开始回应起来。
　　祁舒笺的吻技进步很快，她吻的温柔又缠绵，极易让人沉沦，放在自己腰间的手也开始不断的收紧。陆沂青被吻的发出轻微的嘤咛声，呼吸急促，身上还软软的…没有力气。
　　祁舒笺的手往上移了一些，仿若摸到了什么硬硬的东西，她瞬间就像触电一般，急忙将人推开。
　　陆沂青本来就被亲的身上发软，还没有力气，猛地被一推，差点被推到在地上。紧接着她听到祁舒笺略带发急的声音：“对不起，我不是故意的。”
　　她竟然差点把陆沂青的…内扣解开了。
　　她真的好像是个流氓，是个变态！
　　陆沂青堪堪站直了身体，她错开祁舒笺的目光，下唇似乎要被她咬的滴血。
　　她倒是忘记了，祁舒笺再怎么对她好，也难免会和在同性自己亲吻的时候感到不舒服。
　　甚至是…恶心？
　　她的声音依旧是冷冷的：“没关系。”
　　陆沂青转了身，想要从祁舒笺的房间里出去，她不想让祁舒笺为难，也害怕祁舒笺说出其他的话，她会受不了的。
　　别人可以以奇异的目光看着她，但她受不了祁舒笺以那样的目光看她。
　　“等一下。”
　　祁舒笺被自己的变态行为吓到了，根本没有多余的脑细胞思考陆沂青的想法，但她还是被陆沂青的落寞的背影吓到了。
　　她一着急就从后面环抱住了陆沂青的身体：“陆沂青，你别生气，我下次不会解开的，我一定等到我们结婚再解，好不好？我也没想到我这么流氓的。”
　　她都快吓坏了。
　　声音带着哭腔：“你相信我，我很尊重你的。”
　　陆沂青被她抱得浑身僵硬，在祁舒笺略微哭腔的解释中，她终于明白了她的意思，她问：“…不会讨厌吗？”
　　“嗯？”祁舒笺愣怔了一下，她松开了陆沂青的后背，转到她的对面，不自在的抬眼，嘟嘟囔囔道：“那可是你的那个，又不是我的，没人会讨厌吧。”
　　陆沂青的胸，祁舒笺并没有见过，但她也知道的，陆沂青的身材极好，该瘦的地方瘦，该胖的地方也没有她胖的那么夸张。
　　陆沂青又问：“喜欢吗？”
　　声音依旧是清清冷冷的。
　　这样直接的问法，祁舒笺不出意料的脸红了，她小声道：“…喜欢，做梦都想要。”
　　没有人会不喜欢陆沂青的身材，没有人会不喜欢陆沂青的胸。
　　她偷偷的瞄了一眼，继续不要脸道：“以后它们会是我的吧。”
　　陆沂青：“……”
　　她垂下眸子，轻轻的“嗯”了一声。
　　“我的也是你的。”祁舒笺凑了过来，再次亲了亲去陆沂青的额头：“虽然亏了些，但也不准不要！”
　　陆沂青几乎是瞬间就明白了祁舒笺的意有所指，她偏了偏头：“赚了。”
　　如果比身材，她怎么可能比的过祁舒笺呢？
　　陆沂青走后，祁舒笺才有时间看手机，手机上又不少人都给她留了消息，她挑着几个重要的回了一下。
　　其中最重要的来自她的母亲大人-沈丹。
　　【舒笺，周六是你奶奶七十五的生日，没忘记吧？】
　　【两个小朋友能带过来吗？】
　　祁舒笺看了一下日历，这才发现已经到外婆的生日了。她最近一直很忙，还真的没有太关注时间。
　　小时候因为父母比较忙，她在外婆家也住过一段时间，而且外婆不像母亲那样强势，她还是挺喜欢去奶奶家里的。
　　她回消息道：【没忘。】
　　【应该是没问题。】
　　那边的消息回的很快。
　　【你今天怎么回消息回的这么慢？小朋友睡觉了吗？】
　　【睡觉了，我刚刚没拿手机。】
　　【别天天熬夜。】


第38章 允许
　　祁舒笺应了一声，一再保证是只有自己熬夜而不是带着小朋友们疯玩，沈丹才放过了她。
　　陆沂青从祁舒笺房间里出来后，她又去了两个小朋友的房间里。
　　小朋友的房间最近做了特殊处理，整个房间都特别的黑，进去之后几乎只能通过从客厅里透出的光才能看到人影，模模糊糊的也看不清楚。
　　两个小朋友白皙的小脸蛋白里透红，睡的特别的沉。
　　她和祁舒笺一起睡的次数并不多，第一次的时候她确实是因为别扭和认床而难以睡着。祁舒笺却在她旁边呼吸沉稳，一觉睡到天亮，她在旁边躺着都能感受到祁舒笺的放松。
　　后来，她和祁舒笺也偶有几次睡在一起，她便渐渐的熟悉了祁舒笺的睡姿，隐隐的还能受到她才沉稳呼吸的感染，沉沉的睡去。
　　小时候她偶尔也会和楚秋睡在一起，楚秋睡姿也极好。
　　只是因为自己那个时候年龄小，楚秋会更照顾她一些，几乎是隔一段时间就会醒过来看她一次，偶尔会拍一拍她，她明白楚秋是在关心自己，可她因为紧张，甚至比楚秋醒来的还要频繁。
　　陆沂青看着两个小朋友安静的睡颜，眉眼温柔了许多。
　　祁舒笺确实在某方面会让她特别的有安全感。
　　因为安全感，她愿意祁舒笺对她做一些亲密的事情，甚至在她的手在自己后背乱摸，更甚至解自己内衣扣的时候，她想的都不是继续亲吻下去会不会出事，而是祁舒笺会不会觉得不舒服？
　　她现在都能想的起来祁舒笺手搭上内扣的时候，她心脏开始剧烈跳动的感觉，她甚至都没来的及做出决定便被祁舒笺推倒在地。
　　祁舒笺用的力气真的很大，几乎算的上是用尽了全身的力气一般。
　　她知道祁舒笺可能会对碰触到女性特征的时候会不太自在，但反应如此之大，甚至把自己当成“洪水猛兽”也确实是出乎了她的意料。
　　她感受到了异样的难堪。
　　与自己略微沉溺的相比，祁舒笺的反应，更像是自己强迫了她一样。
　　明明是她主动抱的，明明是祁舒笺主动亲的，明明是祁舒笺乱摸的…
　　在她转身的那一刻，她才明白了自己要兜兜转转十几年才会和祁舒笺在一起的原因，哪怕有两个小朋友在，祁舒笺也不会轻易的接受自己。
　　但祁舒笺从背后抱了上来，还着急的向自己道歉。
　　“我下次不会解开的，我一定等到我们结婚再解，好不好？”
　　她见过很多次祁舒笺哭泣时候的样子，但没有一次像是今天这般委屈又…害怕。
　　她都没有看到祁舒笺的脸却感受到了祁舒笺的害怕，她抱自己的时候特别用力，仿若自己下一秒会消失一般。
　　祁舒笺在害怕什么呢？
　　她在害怕自己会生气，会放弃她。
　　还别扭又直白的出言试探，试探自己将来还愿不愿意让她解内扣。
　　“你相信我，我很尊重你的。”
　　祁舒笺又急切又紧张的声音再次传了过来，她当然相信祁舒笺很尊重自己。
　　祁舒笺有这样的反应有沈丹阿姨的严格教育的影子，禁止她婚前行为，但更重要的是祁舒笺心里确实是极为尊重自己，不愿意随意的对待自己，她痛恨她自己竟然做出了如此流氓的行为，她怕会伤害到自己。
　　这样的祁舒笺解她的内扣，她自然是…愿意的。
　　因为小朋友们睡的比较早，第二天醒的特别早，她们穿着拖鞋先去了陆沂青房间，陆沂青睡的晚了一些，这时候还在睡梦中。
　　陆潭朝祁诺扭了扭脑袋，示意她小心翼翼的出去。
　　两个人小心的关上房间门后，陆潭压低了声音说：“妈咪昨天肯定又找妈妈读论文了，我们进去都没反应，虽然没锁门有点奇怪。”
　　祁诺嗯了一声，转身就进了祁舒笺的房间，祁舒笺也正睡的香甜，她突然间做了个梦，梦到一个巨大黑熊将她扑到在地，强烈的窒息感让她猛的惊醒过来。
　　睁眼便看见祁诺正坐在她的身上，微微的勾着唇，向她打招呼：“妈咪，早上好。”
　　祁舒笺：“……”
　　她摸了摸额头上的冷汗。
　　“你们怎么醒的这么早啊？吓我一跳。”
　　陆潭也趴在她的床边，小声道：“妈咪，你昨天是不是欺负妈妈，让妈妈读论文了，刚刚我们去妈妈房间，妈妈都没醒，一看就是很累。”
　　祁舒笺：“……”
　　她刚想说没有，又想到她昨天差点把陆沂青气死，还对她又亲又抱的，可不就是欺负吗？
　　她的脸顿时红了几分，小声嘟囔道：“我又不是故意的。”
　　这时候陆沂青好像是起来了，敲了敲她房间的门，声音略带着急：“祁舒笺，长歌和祁诺在你房间吗？”
　　陆潭大声说：“妈妈，在的，你进来吧。”
　　听到陆潭的声音，陆沂青稍微放下心来，她还以为两个小朋友突然回去了。她和两个小朋友的相处时间确实是说不上长，可因为她们是她和祁舒笺的孩子，她很喜欢她们，血缘大概神奇在这里吧。
　　陆沂青推了门进去。
　　祁诺正坐在祁舒笺的身上，陆潭趴在祁舒笺的旁边玩祁舒笺的头发，祁舒笺则一脸倦意的扭过头来看她，小声道：“早安，陆沂青。”
　　陆沂青：“……”
　　她走上前去将祁诺抱了下来，摸了摸她的头发，温声道：“祁诺，不要坐在妈咪的身上，妈咪还要长个呢。”
　　祁舒笺：“…没那么夸张吧，我都多大了，还…。”
　　她看了一眼手机，时间才刚刚过六点半，她改口道：“你妈妈说的没错，才六点半，你们起这么早，将来会长不高的，我和你妈妈都是大长腿，基因肯定没问题，长不高肯定不是我们的问题。”
　　一听到长不高，陆潭急忙捂住祁舒笺的嘴：“妈咪，不准说。”
　　她委屈巴巴的说道：“我都吃那么多了，还是长不高。”
　　“嗯？”祁舒笺眨巴了两下眼睛：“你应该挺高的吧，见你同学的时候，你比你同学要高一点啊。”
　　陆潭：“才高一点点，我想比祁衡哥哥高。”
　　“他多高？有展云叔叔高吗？”
　　陆潭点点头：“有。”
　　“有志气。”祁舒笺转头对向陆沂青，一脸惭愧道：“我哥哥有185，咱俩的基因应该生不了那么高的吧。”
　　陆沂青：“……”
　　她继续宽慰道：“多运动，多吃饭，会长高的。”
　　陆沂青注意到了祁舒笺穿的还是睡衣，她领着两个孩子出去，给出祁舒笺换衣服的空间。
　　祁舒笺换好衣服后，陆沂青正在厨房里做早餐，两个小朋友围在她的身边叽叽喳喳的说着什么，陆沂青偶尔会应两句。
　　祁舒笺还是很困，忍不住打了个哈欠，陆沂青听见了，偏头过来看她：“你可以继续去睡。”
　　祁舒笺摇摇头：“没事。”
　　吃饭的时候，祁舒笺问两个小朋友周末去外婆家里的事情。
　　“外婆？那是谁啊？”陆潭大口吃着嘴里的鸡蛋，眼睛里带着几分迷茫。
　　“是我的外婆啦。你们应该叫太姥姥？”祁舒笺说到这里，她顿了一下：“你们有没有…见过啊？”
　　祁诺和陆潭对视一眼，均是摇了摇头。
　　“是嘛。”
　　祁舒笺的语气低落了许多，她应该是早有准备的，只是听到事实还是有几分不太愿意接受。
　　陆沂青也猜到了几分，只低低的喊道：“舒笺。”
　　“没事。”祁舒笺摇了摇头，她竖起小拇指：“大概只有这么多觉得觉得不太舒服吧。”
　　陆沂青嗯了一声，看向两个小朋友：“见到她们，会很开心的。”
　　“是啊。”祁舒笺的目光也落在两个小朋友的身上，赞同道：“外婆会很开心的，毕竟她们是我的孩子嘛。”
　　她转头问陆沂青：“那你去吗？”
　　“嗯？”
　　“她们是我的孩子，你是我老婆，如果可以的话，我也想你去见见她。”祁舒笺的语气真挚了许多，她继续道：“见到你，她也会很开心，因为你是我的恋人。”是我将来的妻子。
　　陆沂青明白了祁舒笺的未竟之言，她垂下眸子，应了一声。
　　如果按照陆潭所说，可能将来的自己或许都没机会见到祁舒笺的外婆，这样的请求，她不愿意拒绝的。
　　祁舒笺微微的笑了一下：“谢谢你。”
　　她知道陆沂青答应要约，绝对不像她表现出来的那样淡定。
　　陆沂青只是不愿意自己将来会后悔，没有早点带她去见自己的外婆。
　　她真的很感谢陆沂青。
　　陆潭和祁诺只能隐约明白，妈咪周末要带着她们和妈妈一起去参加亲戚的生日聚会。
　　陆潭突然问：“妈咪，蛋糕可以吃吗？”
　　“嗯？”祁舒笺喝了口牛奶，奇怪道：“蛋糕肯定是可以吃的啊，小朋友吃蛋糕很正常吧？”紧接着严肃了几分：“还是说你们对蛋糕过敏。”
　　两个小朋友均是摇了摇头。
　　祁舒笺松了一口气：“那就行，但也不能多吃哦，容易蛀牙。”
　　陆潭笑的露出几颗白色的牙齿来：“知道的。”
　　祁诺突然歪了歪脑袋：“那妈妈和妈咪现在是小朋友吗？妈妈和妈咪只比祁衡哥哥大了。”
　　她掰着手指头算：“一二三，大了三岁，祁衡哥哥吃蛋糕的时候，妈咪还总是说让他少吃一点的。”
　　祁舒笺偏头看向陆沂青：“陆沂青小朋友，请少吃一点，小心容易蛀牙哦。”
　　陆沂青：“……”
　　紧接着她又听到祁舒笺的声音说：“你妈妈生的唇红齿白的，两排牙齿多整齐啊，放心，不会长蛀牙的，我会让她替你们多吃一点的。”
　　陆沂青被她逗的狠了，也只是低斥：“…祁舒笺！”
　　说起牙齿，陆沂青突然看向陆潭，道：“长歌，你最近可能会换牙齿，要注意一些。”
　　“嗯？”
　　陆潭上下动了动自己的牙齿，叹了一口气：“班上同学换牙齿的时候，总是先掉门牙，看起来不太好看。”
　　掉门牙的事情，祁舒笺都有些不记得了，她安慰道：“放心了，很快就会长出来的，还是很好看的。”
　　“希望如此吧。”
　　周五的时候，沈丹迫不及待来家里接小朋友了，她到的时候，祁舒笺晚上有事还没有回来，只有陆沂青和两个小朋友在家。
　　见到陆沂青开了门，沈丹拎着手里的东西道：“小陆，这些是给给小孩子的。”
　　她手里一大堆东西：“马上就要冬天了，衣服也买了一些，你放进去一些吧。”
　　“嗯。”陆沂青应了一声，紧接着开始紧张了起来。
　　以往沈丹阿姨过来的时候，祁舒笺总是会在身边的，这样几乎算是和阿姨独处的时候确实是第一次。
　　陆沂青帮忙将东西放到两个小朋友的儿童房后，这才有空给沈丹倒了一杯温水。
　　“阿姨，喝水。”
　　神情依旧是冷冷淡淡的。
　　沈丹似乎也已经习惯了陆沂青不太爱说话的模样，也并没有觉得怎么样，甚至觉得她很乖巧。
　　沈丹还顺便打量了一下房间，租房子的时候，她是看过房子的原貌的，几乎算的上是拎包入住，但也没有现在这般适合小朋友居住。
　　地上大部分都垫了一层厚厚的泡沫垫防滑，桌子也都包了一层薄膜，椅子也都是适合小朋友的高度。
　　这样细腻，有心，她才不相信是自己女儿做的呢！
　　两个小朋友正坐在防滑垫上打电子游戏，见到她来了，急忙将手柄乖乖的放回原位，向她打招呼。
　　陆潭道：“奶奶，想我了吗？”
　　祁诺的眼睛也亮晶晶的：“奶奶~”
　　沈丹一下子就心花怒放，忍不住凑近了两个小朋友亲了亲：“当然想你们了。”她摸了摸两个小朋友的头发：“那和奶奶住开心，还是和妈咪，妈妈一起住开心。”
　　陆潭并不答话，只是不停的在沈丹身上拱来拱去，这回答几乎算的上是呼之欲出了。
　　可沈丹反倒似乎更开心了，她再次感叹道：“你们两个妈妈可没有你们这么爱撒娇啊，真会哄人。”
　　陆潭亲了亲她的脸蛋：“妈咪也很会撒娇啊，她一撒娇，不管说啥，妈妈都同意。”
　　陆沂青：“……”也没那么夸张吧。
　　她的脸不自然的红了一些。
　　陆潭知道陆沂青在沈丹面前害羞，也不再提祁舒笺和陆沂青相处的事情。
　　倒是沈丹抱着陆潭，好奇道：“小陆，你和舒笺住一起还适应吗？”
　　沈丹当时和陆芬一起商量孩子们房子的时候，不知怎的就达成了一致。希望祁舒笺和陆沂青能够在这个年纪就同居。
　　她是因为觉得陆沂青性格很好，大约不会很欺负祁舒笺，而且既然以后都要结婚生孩子的，早一点也没什么不好的。但是陆芬怎么想的，她就不知道了。
　　她也曾带着祁舒笺参加过一些活动，至少那些人没有像陆芬那样愿意接受祁舒笺过于惹眼的长相。
　　听到沈丹的问题，陆沂青点了点头：“嗯。适应。”
　　甚至要比她想象中的要更适应一些，仿若她们这样真的生活好久了一样。
　　“是吗，那就好。”陆芬点点头，忍不住又道：“你们年轻人讲究个性，尤其是你们这个年龄，性格都还没定下来，摩擦肯定是有的。”
　　“我和你妈妈也不确定让你们这么早住在一起是不是对的，但还是希望你们能好好的相处，当然如果受委屈了，也不要因为委屈自己，我和你妈妈一样都是希望你和祁舒笺能够开心的。”
　　她眉眼温柔了许多：“毕竟在我们眼里，你们也都还是个小孩子嘛，还是以开心，快乐为主。”
　　闻言，陆沂青的心里突然软和了下来。
　　同样的话她在母亲那里听过一次，这次确是从沈丹阿姨口里听到的，同样的话，却总是让她觉得感动。
　　原来祁舒笺是像沈丹阿姨的，一样的体贴。
　　婚姻也从来都不是她和祁舒笺两个人的事情，而是两个家庭的事情。沈丹阿姨也在努力的接纳自己，对自己好。
　　她嗯了一声：“我知道的，谢谢阿姨。”
　　“不用谢。”
　　祁舒笺是这时候回来的，她回来的时候先站直了身体，乖乖的样子确实和两个小朋友刚刚的模样差不多，她喊道：“妈。”
　　目光却在不住的瞟陆沂青，生怕陆沂青觉得不舒服。按照她的推算，沈丹应该会在自己到家后才会过来的，没想动还是提前了一些。
　　沈丹自然也是注意到了祁舒笺的小动作。
　　虽然不是第一次见了，可是见到祁舒笺小心呵护陆沂青的模样，还是觉得分外的“扎眼”。
　　她偏头看了一眼陆沂青，她面上倒还是一副冷冷淡淡的模样，可和刚刚比起来显然是已经放松多了，隐隐的还带着几分笑意。
　　可见她是真的很信任祁舒笺。
　　沈丹开车将两个小朋友带走后，祁舒笺也准备开车送陆沂青回家。
　　她带着几分不确定：“沂青，我妈没说什么吧？”
　　“没有。”
　　陆沂青摇头，她顿了一下说：“舒笺，其实你很像阿姨。”
　　“什么？”祁舒笺眨巴了两下眼睛，声音都提高了一些，紧接着又嘟嘟囔囔道：“我肯定没有我妈妈凶。”
　　祁舒笺想不通：“我都不骂你的，我妈经常骂我爸，我绝对是个好伴侣的。”她想了想又说：“好像也不是没骂过你。玩那些刺激的运动的时候，不算。”
　　陆沂青：“……”
　　她垂下眸子说：“你比要阿姨要更体贴一些。”
　　“呃。”
　　这是说自己体贴，顺便夸一下自己妈妈体贴吗？当然还是夸奖自己更多一些。
　　简单的话语已经算是现在的陆沂青少见的情感外露了，还出口就是…夸奖。
　　祁舒笺的耳朵都红了几分，她小心翼翼的问道：“所以，你是喜欢体贴一些的吗？”
　　“……”
　　陆沂青手握着安全带，略微转头望向窗外的风景，小声的“嗯”了一声。
　　紧接着她听到祁舒笺松了一口气。
　　祁舒笺很在意她喜欢什么。
　　陆沂青望向车窗上映出的自己，上面的自己好像带着隐隐的笑意。
　　原来自己这么开心啊。
　　到家的时候，祁舒笺从车里出来，伸出手抱了抱她，紧接着陆沂青略微推了一下她，目光往四周看了一下。
　　祁舒笺略带诧异：“怎么了？”抱抱亲亲不是都成习惯了吗？
　　陆沂青不自在的垂下眸子，小声解释道“上次碰到了秋姐。”
　　“……”
　　祁舒笺也紧跟着往四周看了一下。
　　小区算不上是新小区，停车场附近的灯都是昏昏暗暗的，看不真切。
　　“好像没人。”祁舒笺舔了舔唇，盯着陆沂青的唇看：“可以继续吗？”她将手举起来：“我这次绝对不会乱动的。”
　　“…嗯。”
　　祁舒笺轻咳了一下，双手揽住了陆沂青的细腰，轻轻的吻上了她的唇。她感受到陆沂青略带冰冷的双臂搭在了自己的肩膀上，隐隐的开始回应她的亲吻，仅仅是简简单单的亲吻却又因为陆沂青的回应，让她心头一颤。
　　祁舒笺松开了人。
　　陆沂青在微不可见的平复喘息，白皙的面容显出透露出几分迷人的红晕，她墨色的眸子里似含了一层水光，似水含情。
　　她好勾人。
　　祁舒笺歪了歪头：“陆沂青，我好喜欢亲你啊。”似乎是为了验证这一点，她喟叹似的埋在了陆沂青的颈窝里，略微动了动脑袋像只求宠爱的小猫咪一般，彰显着她的欢喜。
　　祁舒笺只是在她的脖颈蹭着并没有说话，温热的呼吸却还是喷洒在了她的脖子上，酥酥麻麻的的感觉顺着她的脖子瞬间就传遍了全身，她不受控制似的低低的嘤咛了一声。
　　这样的身体反应，她也是…第一次见。
　　祁舒笺明显听到了她小小的嘤咛的声音，她松开了陆沂青的肩膀，带着几分疑惑：“你…”
　　陆沂青张口就道：“没有。”
　　她的脸几乎红的要滴血。
　　祁舒笺：“没有什么？”
　　她小心翼翼的试探道：“是不是你也觉得在你家门口特别的刺激？”


第39章 刺激
　　陆沂青：“……”
　　她额头上似是覆上了一层薄汗，沾染了些许的碎发，手指不自在的贴在裤缝边上。
　　在祁舒笺亮晶晶的眼神中，陆沂青轻轻的摇了摇头，低声道：“没有。”
　　“没有？”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，依旧带着几分不可置信：“不能吧？”
　　她回想了几次亲吻，唯有这次陆沂青显得好像很是投入，脸上都是因为亲吻带出来的潮红。
　　“啊。”
　　祁舒笺似是想到了什么，她舔了舔唇，脸上也瞬间变得红了许多，便连脖子上都泛上了一层薄薄的红色，她再次抱上陆沂青的腰，将脑袋放在她的肩膀上。
　　小声嘟囔道：“我是不怎么看小人书，但不代表我没看过啊。”
　　温热的呼吸再次喷洒在陆沂青的纤长的脖子附近，她的手开始小心翼翼的拽着祁舒笺的衣服角，似难耐又似期待。
　　她嗯了一声。
　　哪怕这时候，陆沂青的声音依旧是清清冷冷的，甚至较平时更为冷淡一些。
　　祁舒笺急促的笑了一声。
　　“所以，陆仙鹤，你这里很敏感是嘛？”
　　陆沂青听到祁舒笺带着温润又带着几分稚气的声音，她还没来的及反应，紧接着濡湿的唇便轻轻的落在了她的脖子处。
　　几乎是瞬间陆沂青的呼吸就加重了许多，陌生又汹涌的感觉瞬间传遍了四肢，刺激的她全身发软，她紧抿了下唇，拽着祁舒笺衣角的手也不自在的加大了几分力气。
　　祁舒笺感受到了陆沂青身体的僵硬，她眸子深了一些，继续道：“其实，我的牙齿长得也挺好的。”
　　她露出几颗洁白的牙齿，轻轻的咬了上去。
　　牙齿刚一碰到陆沂青白皙纤长的颈部，便听到陆沂青略带急促的声音：“别~”
　　吐出的字眼不再是清清冷冷的，反倒是夹杂着惹人情动的颤音，余味无穷。
　　祁舒笺的心头猛的一颤，也跟着变了个语调：“好~”听。
　　听字还没出口，她便被陆沂青推了一下。
　　祁舒笺本就身娇体软，猛地被一推一下子就摔倒在地上了。
　　陆沂青站在那里脸上还带着些许的潮红，眸子倒是已经恢复正常了，变得干净干净清冽，她站在那里，并没有伸出手来拉她的意思。
　　小区的绿化做的很好，这时候地上都是掉落下来的树叶，摔在上面也并不痛。
　　祁舒笺从地上站起来，动手拍了拍被地上的落叶弄脏了的衣服和裤子，小声道：“我推你一次，你推我一次，你没有生我的气，我也不生你的气，我们就算是扯平了，”
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺站直了身子，继续挠挠头说：“你也知道我可能喜欢在小朋友们面前，在你家门口亲吻，你喜欢我亲你的脖子，这就又算扯平了。”
　　“祁舒笺！”
　　陆沂青被逗的脸都发红，她伸出来想捂住祁舒笺的嘴，又听到祁舒笺似是刚想到了什么，她疑惑道：“你是不是被我亲的腿软才不来…”扶我的啊。
　　她话都没说完，陆沂青已经左手压住祁舒笺的右手，右手结结实实的捂住了祁舒笺的嘴，她气急道：“不准说！”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，不住的点头。
　　陆沂青：“……”
　　她松开了禁锢住祁舒笺的左手，往后退了一步，侧了一下身体，不与祁舒笺对视。
　　她道：“很晚了。”快走！
　　“……”
　　祁舒笺哦了一声，她蹲下身来，挑了两个比较好看的略微泛黄的落叶，问她：“这个要不要留下来作纪念？”
　　陆沂青：“…脏。”
　　祁舒笺捻了一下树叶的叶子，点了点头：“好吧。”她将叶子塞在自己的口袋里：“那我走了，再见？”
　　“沂青，小祁。”
　　听到声音，祁舒笺往声的来源看去，是陆阿姨。
　　一看到人，祁舒笺的脸好像也不太自在：“你说阿姨有没有看见啊？”
　　有没有看见我们的亲吻？
　　陆沂青：“……”
　　她似终于找到了治祁舒笺的方法，她冷淡道：“你不是说挺刺激的嘛。”
　　祁舒笺被一噎，她走过去轻轻的拽了拽陆沂青的袖子，带着几分讨好。
　　“被阿姨看到我是真的会被刺激到流鼻血的。”
　　陆沂青含糊的应了一声，她带着祁舒笺和陆芬打了个招呼。
　　陆芬刚刚只看到两个人抱了一下，然后陆沂青就把祁舒笺推到地上去了，摔的那叫一个结实。
　　祁舒笺又细胳膊细腿的，也就年纪轻，要是再年龄大一些，她都担心摔出个好歹来。
　　陆芬打量了一下祁舒笺，还是忍不住道：“小祁，你刚刚摔的没事吧？”还不忘对陆沂青道：“下次不能动手，知道吗？”
　　陆沂青：“…嗯。”
　　祁舒笺的脑海里只有一个想法。
　　救命，救命，阿姨看到了，阿姨看到了！
　　祁舒笺一下子感觉到鼻子一热，紧接着听到陆芬阿姨的惊呼：“小祁，你怎么流鼻血了？”
　　陆沂青也转头过来看祁舒笺。
　　祁舒笺的脸上带着些微的红，鼻子在流血，眼神却是一脸的不好意思。
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺流了鼻血，陆芬必须得让祁舒笺回家里止血。
　　陆沂青用冷毛巾敷在祁舒笺高挺秀气的鼻梁上。
　　祁舒笺见陆阿姨去准备其他的毛巾了，她偏头道：“沂青，我不是故意的。这天气，真的很容易流鼻血的。”
　　“嗯。”我知道。
　　陆沂青本来就没有对祁舒笺生气，又见她流了鼻血，甚至有点…心疼。
　　怪不得将来的自己会对那么重视祁舒笺的身体。
　　她实在是看不得祁舒笺病恹恹的样子。
　　陆芬拿了毛巾过来后，坐到祁舒笺的旁边：“小祁你以前经常流鼻血吗？”
　　祁舒笺想了想，摇了摇头：“没有，大概是我妈给小朋友做了太多的补品，我也跟着吃了一些，天气又干燥，我就…”
　　“这倒是，补品也不能吃太多。”
　　陆芬松了一口气，又转头对面无表情的陆沂青道：“沂青，你下次可不能动手了，知道了吗？你看看小祁这个样子。”
　　陆沂青：“…嗯。”
　　祁舒笺手摸了摸毛巾，她小声道：“阿姨，沂青她没有动手，”她尴尬的说：“我们是在玩游戏。”
　　“嗯？”
　　见祁舒笺的脸都憋的有些通红，陆芬反应了一下才大概知道她说的是什么意思，她难以描述的看了祁舒笺一眼。
　　就感觉和陆沂青有时候的眼神一模一样。
　　祁舒笺：“……”
　　陆芬继续问：“天气这么晚了，你还流了鼻血，在这睡一晚再走吗？”
　　祁舒笺有些期待，她偷偷摸摸的看了一眼陆沂青，陆沂青好像并没有反对，她道：“那麻烦阿姨了。”
　　祁舒笺是第一次睡在陆沂青家里的床，又是感情突飞猛进之后第一次同床共枕后，她竟然觉得浑身发热，有些不太自在。
　　陆沂青将祁舒笺的外套拿到洗衣机里洗了一下，回来的时候手里还拿着那两片树叶。她带着几分迷茫：“放哪？”
　　祁舒笺拿过自己的手机，她一边说一边拆手机的保护壳：“放手机壳里。”
　　陆沂青盯着她的动作看，好奇道：“为什么放这里？”
　　她突然想起来不仅是祁舒笺喜欢在手机壳里放东西，祁舒笺的父亲祁叔叔也喜欢在手机壳里放东西。
　　这个问题祁舒笺显然就没怎么想过，随意道：“就比较方便吧。”
　　陆沂青点了点头，将两篇树叶都递给了她。
　　祁舒笺盯着陆沂青的手机看：“你不放吗？”
　　陆沂青将自己的手机递给她。
　　她拿了一套睡衣，往浴室走去。
　　祁舒笺将陆沂青的手机壳打开，小心翼翼的将其中的一片树叶放了进去。
　　只是陆沂青的apple手机尺寸比较小，放一个树叶实在是紧了一些，她只能将截断了一些放了进去。
　　陆沂青洗完澡回来，祁舒笺在她的床上已经快睡着了，听到房间门响动的声音，她半眯着眼睛道：“怪不得长歌和祁诺都喜欢睡你的床，好舒服啊。”
　　陆沂青：“……”
　　她垂下眸子，也上了床。明明是自己的床，却因为多了祁舒笺这么个“大人”而显得些微的陌生。
　　祁舒笺往床的内侧旁边滚了滚，让出了一些位置，还是忍不住吸了吸鼻子说：“原来你家里的沐浴露是这个气味的，还挺好闻的嘛。”
　　陆沂青：“…你刚刚没用？”
　　“用了啊。”祁舒笺点点头，她不好意思道：“那还是你身上更好闻一些嘛。”
　　说完，她就凑过来将陆沂青的头发顺至耳后，紧接着说：“说好了晚安吻的。”
　　陆沂青伸手挡了一下，她一本正经道：“陆潭说了，如果你受伤了，是没有的。”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，带着几分怀疑：“？真的假的？”
　　她左手撑在床上，右手从陆沂青的身体上跨过去，把自己的手机勾了过来，顺便看了一下时间，才刚刚过十点。
　　祁舒笺犹豫着说：“时间还早，要不给陆潭她们打个电话吧？”
　　陆沂青：“嗯。”
　　祁舒笺给陆潭打了电话，但没有人接，又给祁诺打了过去，这才有人接。
　　祁诺放大的脸出现在镜头里，祁诺道：“妈咪。”她一下子凑近了镜头，带着几分疑惑道：“妈咪，你今天是在奶奶家里睡的吗？”
　　祁舒笺忍不住笑了一下“…这么容易就发现了？”
　　“哼，妈妈呢？给我看看。”
　　祁舒笺看了一眼旁边的陆沂青道：“长歌和奶奶呢？”
　　“姐姐在写作业。奶奶在收拾去太太姥姥家里的东西。”
　　听到这里，祁舒笺才让陆沂青出镜，她将镜头转了一下：“喏，你妈妈在这里。”
　　陆沂青眉眼柔和了一些：“祁诺。”
　　在镜头里祁诺似乎有些害羞，白皙的脸蛋一下子就红了许多，嗫嚅道：“妈妈。”
　　祁舒笺也发现了祁诺的异样，她诧异道：“这么变得陌生了？视频电话不太熟悉？”
　　祁诺不自在的嗯了一声。
　　“好了，祁诺，太晚了，我和你妈妈只是看你在干什么，和姐姐说一声晚安，我和你妈妈也要睡觉了。”
　　“嗯。”
　　紧接着祁舒笺还真的问祁诺关于受伤的事情，祁诺只有略微的印象：“妈咪受伤，妈妈是会生气。”
　　祁舒笺：“那看样子是真的了。”
　　挂了电话后，祁舒笺躺在床上，不自在的摸了摸自己的鼻子：“好吧，下次不会受伤了。”
　　陆沂青：“嗯。”
　　关了灯后，陆沂青背对着祁舒笺睡觉，祁舒笺的手还是慢慢摩挲着放到了陆沂青的腰上。
　　“嗯？”
　　“不能亲亲，抱抱也是可以的吧？”
　　陆沂青：“……”
　　陆沂青第二天醒的要早一些，祁舒笺还在她旁边安静的睡着。
　　祁舒笺是真的能够一晚上保持着睡眠姿势不动弹，她的手还在自己的腰间覆着，自己稍微一动就能听见祁舒笺不自在的哼唧声。
　　陆沂青只好保持着姿势不动，闭上眼睛假寐，不知过了多久，她好像也睡了过去。
　　紧接着一阵铃声响起，陆沂青模模糊糊的感觉到有人在自己身上乱摸，睁开眼睛看，只见祁舒笺大半个身子几乎都压在了自己的身上，眉头紧紧的皱了起来，右手还在摸索着什么。
　　“……”
　　那铃声也很熟悉。
　　是陆沂青当初唱歌的片段。
　　陆沂青略微推了一下她，将祁舒笺的手机塞到她手里，祁舒笺终于恢复了一点精神，一睁眼就看到陆沂青不太自在的看着自己。
　　“怎么了？”祁舒笺用手拍了拍自己的脸：“我睡的有点迷糊。”
　　陆沂青：“铃声？”
　　“嗯？你是说闹铃吗？”祁舒笺伸了个懒腰，她挑眉道：“好听吧，我专门去宣传部拿的音频，要比其他人手里的更好一些。”
　　祁舒笺信誓旦旦的做保证：“虽然是当做闹铃，你也要相信我我，无论听多少遍，我也会觉的好听的，不会讨厌的。”
　　“…随你吧。”
　　陆沂青起床后把祁舒笺风干了的衣服递给她，祁舒笺眼尖，一下子就看到陆沂青怀里抱着的校服。
　　祁舒笺狐狸似的眼睛笑眯眯的，她道：“原来你们的校服是红白色的啊，我们的是蓝白的，你是哪个学校的啊？”
　　“上杭附中。”
　　“上杭附中？我果然差一点就和你一个学校啦，我妈妈觉得太远，不让我去。”
　　祁舒笺带着几分遗憾，她拿了衣服过来：“算了，早认识三年说不定还没现在关系好。”
　　说起这个，祁舒笺又说：“你给我看一下你们的毕业照呗。”她依旧带着几分诧异：“我还是不相信你竟然不是最好看的？”
　　虽然她们的大学是以文科为主的师范学校，但也有表演专业，陆沂青这样都能拿到了一次校花，她都不信她们学校长得那么好看。
　　“你放心，她长得多好看，我还是觉得你好看。”
　　陆沂青：“……”
　　她垂下眸子：“不是我们班的。”
　　陆沂青顿了一下说：“而且，是老师。”
　　祁舒笺震惊了一下：“啊？老师也能参与评比的吗？肯定是黑幕！”
　　陆沂青将校服叠放整齐后放在行李箱里，摇了摇头：“不是。”黑幕。
　　“不是黑幕？那就是你也认为长得也很好看的了？”祁舒笺伸手动了动自己的腰带：“好歹我也在这里呢，你也太实诚了。”
　　紧接着祁舒笺继续又道：“我也告诉你，其实学校的那个什么校花评比的时候，我也投票了。”
　　她挑了挑眉：“没投你。”
　　陆沂青：“…哦。”
　　她投的是一个学妹，陆沂青知道。
　　陆芬也知道陆沂青要去参加祁舒笺外婆的生日，又交代她买了些礼物。
　　礼物并不贵重，但总是让陆沂青破费，祁舒笺依旧觉得有些不好意思。
　　祁舒笺的外婆住在乡下。
　　最近几年因旅游行业的发展，碰上节假日，乡下的人也比较多。祁舒笺开着车都觉得有些堵。
　　陆沂青也知道这个地方因为旅游业发展起来了，放眼望去都是各式各样的民宿。
　　祁舒笺解释说：“说起来这里有个上杭最大的真人cs场地呢。”
　　她挑了挑眉：“我还属于本地人，可以带着你直接进去，你不是最爱玩这种东西了吗？”
　　陆沂青嗯了一声，
　　这语气应该还是挺期待的。
　　祁舒笺继续道：“不过据说会很累，以前我也去过一次，我连山都没上去就下来了，山路太难走了。不过对于你来说应该没啥问题。”
　　陆沂青：“……”
　　终于到了祁舒笺外婆门口。
　　外婆家里的房子是三层的老房子，占地面积极大。
　　祁舒笺：“是不是像别墅啊？”
　　“……”是。
　　祁舒笺拿着礼物领着陆沂青进去。
　　一进门就看到祁诺和陆潭蹲在地上，她们的对面是两只鸡，两只鹅。
　　祁舒笺朝她们喊道：“祁诺，长歌，我们来了。”
　　“妈妈，妈咪。”两个人均是转头看，眼睛一下子变得亮晶晶的，急忙走到水龙头处洗了洗手，一人抱一个大腿。
　　陆潭兴奋的说：“太姥姥家里太好玩了，有鸡，有鹅，还有旺仔和大黄。”
　　“好玩就行。”祁舒笺双手拿着礼物也没法摸陆潭的脑袋，她道：“长歌，先松手了，我把礼物放进去。”
　　陆潭这才松开了手。
　　“妈妈，来看嘛。”祁诺抓着陆沂青的手臂往鸡的地方走去：“你说哪个鸡长的好看？”
　　她指着左边的一只说：“我说这只，姐姐说是右边那只。”
　　两只一模一样的母鸡，这怎么看的出来？
　　陆沂青：“……”
　　她还没来得及说话，突然感觉背后有动物走过来，猛地回头，一只巨大的阿拉斯加向她走了过来，伸出舌头就要舔。
　　祁舒笺站在门口大声喊：“旺仔，不准！”
　　那只被称作旺仔的阿拉斯加狗狗瞬间变成了飞机耳，还扭着屁股朝祁舒笺奔跑过去了。
　　祁舒笺赶快往后退了几步，伸手按住它的脑袋：“旺仔，不要激动！”
　　刘沐涵也从房间里出来了，她走到陆沂青的面前说：“别看旺仔像个猪，但可认人了，我第一次来的时候对着我乱叫，等会你来喂它吃东西，它就和你亲近了。”
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺领着那只巨大阿拉斯加过来，蹲下身来摸了摸它的头：“旺仔，这个是陆沂青，以后是家人，不准没礼貌哦。”
　　旺仔小声的叫了一下，慢悠悠的走到陆沂青的面前，低下了肥肥的脑袋，祁诺拽了拽陆沂青的手：“妈妈。它让你摸呢。”
　　陆沂青也感受到了旺仔的热情，伸出手来摸了摸旺仔的脑袋，旺仔似乎被摸的很舒服，一下子就躺下了，一副认人随便撸的样子。
　　刘沐涵哼了一声，对祁舒笺说：“不愧是你养的狗，认识你老婆。”
　　那语气要多酸有多酸。
　　祁舒笺&陆沂青：“……”
　　陆潭跑过来抱住刘沐涵的大腿：“婶婶，不要吃醋嘛？狗狗不喜欢你，我喜欢你。”
　　刘沐涵看着那张和祁舒笺相像的小脸一下子满意了，她道：“我也喜欢你。”
　　逗完狗之后，祁舒笺才领着陆沂青往屋里走去。
　　祁舒笺的外婆正在和沈丹说话。
　　沈丹并没有告诉外婆，两个孩子是祁舒笺，毕竟他们接受起来都有些困难，何况是外婆呢？
　　祁舒笺的外婆很慈祥，眼睛里带着温和的笑意。
　　祁舒笺喊了一声：“外婆，我带朋友回来看你了。”
　　陆沂青也跟着喊：“外婆。”
　　似乎比她想象的要简单一些。
　　外婆笑了笑说：“来外婆家里就当回家了，想做什么都行，不用担心你沈丹阿姨教育。”
　　沈丹：“……”
　　祁舒笺在旁边偷偷的点头，挺直胸膛道：“有外婆撑腰，我就不怕了。”
　　趁着沈丹去做中饭的时候，外婆从兜里拿了两个红包出来塞给祁舒笺：“别给你妈妈看见了。”
　　祁舒笺一看就是老手了：“放心，我懂的。谢谢外婆”
　　她将其中的一个递给陆沂青：“沂青，你的。”
　　祁舒笺挑了挑眉道：“还好，你跟我来一趟，还有红包拿，不然多亏啊。”


第40章 平淡
　　祁舒笺挑了挑眉道：“还好，你跟我来一趟，还有红包拿，不然多亏啊。”
　　陆沂青手里捏着厚厚的红包，心里说不出是什么感觉。
　　外婆看了一下正在吃水果的祁诺说：“那个小的是你的亲戚吗？长得倒是像你，性格有时候倒是像小时候的祁舒笺。”
　　祁舒笺愣住了：“像我？”
　　祁诺明明从长相到性格都像极了陆沂青，怎么会像自己？
　　“是啊。”外婆笑了笑，点了点头：“你小时候不就这样吗？看着软软糯糯的一个，一逗还会脸红，甚至还会结巴。”
　　“…不会吧？”祁舒笺眨巴了两下眼睛，诧异道：“外婆，我妈说我小时候也挺调皮的。”
　　外婆摇摇头：“你别听她瞎说，你小时候可乖了。”眉开眼笑道：“一个人和鸡都能玩一个下午。”
　　祁舒笺：“……”
　　陆沂青也忍不住弯了弯眉眼。
　　外婆说：“我这里还有照片呢。”说着就要站起来到卧室拿。
　　陆沂青站起来想伸手扶一下，祁舒笺却朝她摇了摇头：“外婆挺身体还挺好的，还有点要强。”
　　陆沂青抿了抿表示理解。
　　听到外婆要去拿照片，两个小家伙也靠了过来，祁诺问她：“妈咪，是不是你不穿衣服的那张啊？”
　　陆潭和祁诺都看过祁舒笺小时候的照片，其中有一张还不怎么给她看的，只给妈妈看，她们还是趁着妈妈不注意偷偷的看的呢。
　　妈咪小小的一个，没头发，还不穿衣服！
　　“啊！”
　　祁舒笺像是突然想起来似的，她瞥了一眼陆沂青说：“你稍等我一下。”
　　刚说完，她就站起来身来，三步并做两步跑就往卧室去了。
　　陆沂青：“……”
　　陆潭说：“妈咪怎么害羞？以前不是可喜欢你看她那时候的照片了吗？”
　　陆沂青摸了摸一下陆潭的头，温声道：“妈咪还小，会害羞。”
　　陆潭扒着陆沂青的腿：“是嘛。”
　　陆沂青压低了声音：“长歌，祁诺，太姥姥很好，你们要喜欢她知道吗？”
　　陆潭歪了歪脑袋，带着几分诧异：“妈妈，这个问题不是已经说过了吗？”
　　她们跟着奶奶来的前几天，妈妈就已经说过了让她们要喜欢太姥姥。
　　“太姥姥是妈咪的奶奶，她很爱太奶奶的，你们也要喜欢太奶奶，好吗？”
　　妈妈很少対她们提要求的，又是如此郑重的交代，她们自然是一口答应，而且是妈咪的奶奶，她们当然是喜欢的。
　　“我和妹妹都喜欢太姥姥的。”陆潭露出几颗牙齿来，在陆沂青的腿上蹭蹭：“太姥姥也喜欢我们，还给了我们红包，还说以后妈咪的孩子肯定像我们一样聪明。”
　　祁诺的眸子里闪过几分迷惑说：“有些听不懂，我们本来就是妈咪的孩子嘛。还是说妈妈，你和妈咪准备再生一个妹妹吗？”
　　她的手摸上了陆沂青平坦的小腹，小爪子在上面小心翼翼的摸了摸。
　　“还是说在妈咪肚子里？”
　　陆沂青：“……”
　　她的耳朵都红了几分，轻轻抓住祁诺的手：“没有，不会再要了。”
　　祁诺的脸有些红，奶声奶气道：“那最好了，妈咪说妈妈生我的时候很辛苦，不想妈妈再辛苦了。”
　　陆潭也跟着点点头：“不要妈妈和妈咪再辛苦了。”
　　被两个同样真挚热烈的眼神看着，陆沂青几乎是瞬间心里就泛起了一股暖意，她温声道：“不辛苦的。”
　　祁舒笺跟着进去外婆的屋子后，立马脸上带着几分讨好的笑：“外婆，可不可以想先给我看一下照片？”
　　“嗯？”
　　祁舒笺不好意思的轻轻的拽了拽外婆的手，撒娇：“外婆，有些照片不太好给朋友看嘛。”
　　外婆笑了笑，将相册递给她，眼见着她迅速的将几张丑照抽了出来，还藏在了枕头低下。
　　外婆说：“看样子，你是很喜欢那个小姑娘了？”
　　祁舒笺翻相册的手一愣：“嗯？”
　　外婆拍了拍祁舒笺的肩膀：“这么大老远把人带回乡下，不就是想让我看看吗？”
　　“外婆，我…”祁舒笺的眼眶染上了几分湿意，伸手抱住了外婆：“谢谢你，外婆。”
　　外婆将人抱在怀里，语气还是愉悦的：“多大了，还撒娇呢。”
　　祁舒笺软软的说：“不敢在妈妈面前这样嘛。”
　　外婆拍了拍她的头，温声道：“以后外婆不在了，你就可以在小姑娘的怀里撒娇了，我也算是放心了。”
　　“外婆，不准你这样说。”祁舒笺加大了一些力度：“外婆，我以后还要带着她经常来看你的。我要带着她来收你的红包的，你要保重身体。”
　　外婆笑笑说：“放心，我有很多红包的。”
　　两个人出去后，还没来的及看照片，沈丹已经做好了中饭，祁舒笺不用帮忙做饭，但还是要帮忙端出去的。
　　祁舒笺说：“沂青，你带她们先去洗个手吧。”
　　陆沂青点了点头。
　　中饭口味清单，更加符合老人家的口味，不过因为有两个小朋友的存在，还是加了些许小朋友们爱吃的油炸食品。
　　陆潭坐在了外婆的身边，外婆给她夹了个三角型的鸡柳，她朝着外婆露出个大大的笑容：“谢谢太姥姥。”声音中气十足的。
　　外婆乐呵呵的：“不用谢，快吃。”
　　陆潭夹着鸡柳还小心翼翼的看祁舒笺和陆沂青，见她们都点了点头才放下心开吃。
　　祁诺在旁边干米饭干的欢快，外婆也觉的稀奇：“还真是像舒笺。”
　　祁诺吃饭吃的正开心，没太注意称呼，微微笑笑说：“像妈咪是正常的嘛。”
　　祁舒笺&陆沂青：“……”
　　还好外婆没有过于深究。
　　说话间便提到了祁展云和刘沐涵的婚事，祁展云年假比较少，但也一直拖着不办。
　　刘沐涵倒是无所谓，但她看着祁舒笺细心的给陆沂青剥虾，便忍不住说：“要不再等一等吧。舒笺肯定也快了吧，要不我们可以在同一天举办多有意义。”
　　“咳咳咳。”祁舒笺险些被呛死，她的脸都被憋的通红：“嫂嫂！说我，说我们干什么。”
　　祁舒笺的手伸到桌子下，轻轻的拽了拽陆沂青的袖子，示意她别太紧张。
　　陆潭将嘴里的东西咽下去之后，说：“姐姐和姐姐的结婚纪念日在元旦，叔叔婶婶的纪念日在情人节，根本不是一天。”
　　刘沐涵惊讶了一下说：“哇哦，我的结婚纪念日，你都知道？”
　　“那肯定嘛，我是情人节出生的，你和叔叔从来不参加我的生日聚会。”
　　刘沐涵：“……”
　　沈丹说：“还是等展云回来了再说吧，这种事情还是你们拿主意的比较好。”
　　刘沐涵应了一声。
　　吃完饭后，外婆需要午休，祁诺吃完了饭也有点困。
　　祁舒笺蹲下身来问祁诺：“要不要和太姥姥一起午休？”
　　祁诺眼睛红红的，显然是有些困了，乖乖的点头：“想。”
　　祁舒笺将祁诺抱在怀里，跟着外婆进了卧室：“外婆，祁诺就跟着你睡了哦。”
　　“放心。”外婆点了点头。
　　陆潭倒是精神大的狠，刚吃完就又去外面和旺仔玩了，旺仔年龄比陆潭还要大一些，乖乖的顺着她随便撸。
　　陆沂青站在旁边看着陆潭玩耍。
　　刘沐涵突然凑上去说：“沂青，你紧不紧张啊？”
　　陆沂青清冷的面容上闪过几分疑惑。
　　眸子还带着几分冷淡。
　　她有些紧张。
　　陆沂青本来就慢热，见刘沐涵的次数又不多，每次见她又都能听见让人“想入非非”的话，难免会觉得有些不太自在。
　　刘沐涵似乎没发现陆沂青的异样，她继续道：“就结婚啊，虽然我和舒笺她哥已经订婚快两年了，可是听见结婚也会紧张啊。”
　　她好奇道：“你呢？你和舒笺结婚是一种什么感觉？紧张？”
　　“……”
　　陆沂青点了点头，又摇了摇头。
　　刘沐涵险些被绕晕了：“这是个什么答案？”
　　她没有祁舒笺那样好的耐心，开始瞎说：“刚开始的时候知道自己以后结婚対象是个女人所以会紧张？因为有两个小孩子就摆烂，无所谓了？”
　　陆沂青小幅度的摇头：“没有。”
　　她不否认，刚开始知道将来的爱人是祁舒笺的时候确实是紧张又害怕的。
　　她和祁舒笺认识三年，她一点都没感觉出祁舒笺有喜欢女孩子的意思，她怕是哪里弄错了，也会紧张这样会不会影响到祁舒笺的正常生活。
　　但祁舒笺一直在用行动告诉自己，她很想和自己成为两个小朋友恩爱的妻妻。
　　她再铁石心肠也根本就抵挡不住祁舒笺真挚的诺言。
　　婚姻，好像是很遥远的事情。
　　可是她和祁舒笺现在这样和结了婚有什么差别呢？
　　她们开始互相磨合生活习惯，开始养育两个孩子，开始熟悉対方的家人。
　　婚后生活好像也就是这些平淡的日常组成起来的？
　　她没有刘沐涵那么紧张。
　　因为于她而言，她和祁舒笺的婚后生活真的很平淡。
　　但却还是忍不住向往，忍不住心动。
　　陆沂青眉说：“我们磨合的很好。”
　　她的眼里带着几分淡淡的笑意。
　　哪怕是刘沐涵都慢半拍的反应过来她在笑。
　　她眼睛里的笑意减淡了她身上的冷淡气息，但又和她见到两个小朋友时的笑意是不太一样的。
　　陆沂青见到小朋友的时候，眸子总是软和了几分，但冷淡气质却依旧带在身上，让人看着就觉的和她们一家很有距离感。
　　不像现在至少看着没那么有距离。
　　刘沐涵缓了缓心神说：“虽然你笑起来很好看，我还是觉得小祁更好看，我是不会爬墙的。”
　　陆沂青&祁舒笺：“……”
　　祁舒笺只听到了后面这一句，她无奈道：“嫂嫂，谢谢你的喜爱。”
　　刘沐涵：“不用谢。”
　　祁舒笺走过去，轻轻的牵上了陆沂青的手：“要不要出去散步啊？乡下的环境很好的。”
　　陆沂青并没有拒绝：“嗯。”
　　“嫂嫂去吗？”
　　刘沐涵说：“去，你们两个都走了，家里都没有我的同龄人，实在无聊。”她转头说：“长歌，走了，出去散步了。”
　　“来了。”陆潭牵着旺仔不肯撒手：“旺仔，走啊。”
　　祁舒笺说：“旺仔，走了。”
　　旺仔一下子就站起身来，乖乖的跟着陆潭，陆潭带着几分委屈：“妈咪，旺仔都不听我的话。”
　　“毕竟是你妈咪喂大的嘛，只听你妈咪的话。听外婆说，旺仔小时候生了一场病，你妈咪也跟着大病了一场，旺仔好了，你妈咪才好了一些。”
　　陆潭立即蹲下身来，摸了摸旺仔的脑袋：“旺仔妹妹，你可不能再生病了，影响到妈咪，我会心疼的。”
　　刘沐涵：“…其实，旺仔是弟弟。”
　　陆潭抱着狗狗的脑袋乱蹭：“我不管，我只要漂亮妹妹，不要臭弟弟！”
　　祁舒笺忍不住笑出声。
　　乡下因为旅游业渐渐发展起来了，街边的小吃也多了起来
　　刘沐涵一向喜欢吃这些东西，不一会儿就买了许多了。
　　还不忘给陆潭买，不过她还记着陆潭还是个小朋友，又刚刚吃晚饭，几乎只给吃一点点。
　　刘沐涵还不忘吐槽：“你妈咪为了保持身材不吃就算了，你妈妈竟然也不喜欢吃这些东西，又不是老年人。”
　　陆潭纠正着说：“妈妈是肯德基的忠实粉丝，其他的都不吃的。”
　　刘沐涵突然好奇的问祁舒笺：“那你是不是经常周四的时候给沂青打钱啊？疯狂星期四，v我50，这个梗我也听过的。”
　　祁舒笺：“…没有，她也没吃那么频繁了。”
　　陆沂青恍若被说的有几分不好意思，小声的“嗯”了一声。她拿出纸巾擦了擦陆潭的嘴角：“长歌，不能再吃了。”
　　“知道了，妈妈。”陆潭拍了拍自己的小肚肚：“今天看样子得锻炼一下了。”
　　祁舒笺安慰她：“带着旺仔溜一圈就消食了，放心。”
　　回去的时候，刘沐涵才想起来没有加陆沂青的V好友，掏出手机给她扫码。
　　加上之后，刘沐涵看了一眼陆沂青的头像，沉默了一瞬，紧接着说：“这难道是当妈妈的必须要做的吗？”
　　陆沂青的头像上是陆沂青和两个小家伙的影子，拍照的人很有技术。
　　昏黄的灯光下，一大两小的人影拍的十分有味道，看着就觉得很温馨。
　　“舒笺，你这不行啊？你都没有上镜？”
　　祁舒笺微微笑了笑，没有说话。
　　倒是陆沂青难得出了声，声音清清冷冷的：“她拍的。”也是她让当成头像的。
　　刘沐涵：“……”总觉得陆沂青在隐形的顺祁舒笺的毛！
　　原本就是在外婆家里住一天的，祁舒笺和陆沂青再次睡到了一起，家里的床很大，两个小朋友挤一挤也是能睡的。
　　陆潭在床上的软垫上翻滚：“妈妈和妈咪卧室的床比这个还大，也很少让我们一起睡的。”
　　祁舒笺瞎掰说：“毕竟她们年龄大了嘛，需要睡大床。”
　　陆潭一下子就扑在了祁舒笺的怀里，祁舒笺撑不住只能倒在床上，她听见陆潭委委屈屈的声音：“不准说妈妈和妈咪年龄大，妈咪也不行！”
　　祁诺也在旁边应声说：“妈咪也不准说！”
　　祁舒笺立马投降了。
　　陆沂青还没看到过祁舒笺从小到大的卧室，倒是先见到了外婆家里专门给祁舒笺准备的卧室。
　　几乎是下意识的她看了一下床底，床下面好像是空心的，青春期时候的祁舒笺好像…确实能钻的进去。
　　陆沂青：“……”
　　她真的是昏了头了。
　　两个小朋友又是玩了一天，几乎是刚道过晚安就睡着了，呼吸平稳。
　　两个小朋友睡在两人的中间，占据了床上很大的面积，祁舒笺伸手都有点够不着陆沂青，祁舒笺委委屈屈的说：“我今天又没有受伤。”竟然也没有晚安吻。
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺像是想通了似的：“怪不得将来的我们不愿意和她们一起睡觉，连晚安吻都没有，更别说…”其他的了。
　　“祁舒笺！”
　　陆沂青转过头来低斥她，脸上满是羞红。
　　祁舒笺：“我睡着了。”
　　她安静了两分钟，又担忧的问：“你，睡的着吗？”
　　陆沂青：“……”
　　完全陌生的环境，又在祁舒笺外婆家里，她总是带着一些紧张，自然是…睡不着的。
　　祁舒笺带着几分歉意：“小朋友在这里，我连抱抱你都做不到。”
　　陆沂青垂下眸子说：“…没关系。”我不是小朋友了。
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，坐起身来看向两个睡着的小朋友，突然舔了舔唇，小心翼翼的将祁诺抱了起来。
　　陆沂青似乎看出了祁舒笺的意图，轻轻的低斥：“祁舒笺！”
　　她的声音极低，生怕影响到小朋友的休息，但也难掩其中的紧张。
　　她总觉得和祁舒笺这样做有种偷偷摸摸的感觉。
　　就很像…偷情。
　　陆沂青的脸瞬间就红了许多，手不自在的抓紧床单。
　　将祁诺放到自己原来的位置后，祁舒笺蹑手蹑脚的钻到了陆潭和陆沂青的中间，她解释说：“我有在锻炼的，不会摔了祁诺的，放心。”
　　陆沂青：“……”不是这个问题！
　　“你脸怎么这么红啊？”祁舒笺盯着陆沂青的脸看，诧异道：“我还没有亲你啊？”
　　紧接着祁舒笺的目光落到了陆沂青白皙纤长的脖子，正在犹豫要不要亲上去，她听到陆沂青急促的声音：“不要那里！”
　　她的声音甚至因为紧张提高了一些。
　　祁舒笺：“……”
　　她伸出食指轻轻的戳了戳陆沂青的脸蛋，她的脸蛋因为发红而带着些许的温度，祁舒笺说：“好烫。”
　　“可是，还是想亲嘛。”
　　陆沂青闭了闭眼睛，微不可闻的“嗯”了一声。
　　接着，一阵窸窸窣窣的声音过后，陆沂青又听到了其他的声音。
　　祁舒笺呼吸加重的声音，祁舒笺心脏跳动的声音，还有自己…心脏跳动的声音。
　　吻，久而不至。
　　陆沂青睁开了眼睛。
　　祁舒笺正左手端着脑袋，一脸真挚的看着陆沂青。
　　陆沂青不自在的错开目光。
　　祁舒笺总是这样，哪怕是対她做一些亲亲摸摸的事情，脸上总是真挚又热烈，让她忍不住心软。
　　不像她，这时候总喜欢用冷淡的神情来面対。
　　见她错开了目光，祁舒笺略微愣怔了一下，她道：“沂青，别紧张。”
　　陆沂青没有说话，只是不自在的抓着手里的被子。
　　祁舒笺伸出手小心翼翼的在她的脸颊上摸了摸，紧接着和她唇瓣相贴，用舌尖一点点的邀请她。
　　温柔又急切的吻。
　　是祁舒笺的吻。
　　周围好像很静，听不到鸡鸣狗叫，却听得到隐隐的吞咽声。
　　漫长而炽热的吻结束，祁舒笺终于放开了她。
　　祁舒笺的脸上带着几分潮红，仔细看去，她的额头上好像也覆上了一层薄薄的汗水，她伸手胡乱的抹了一把，声音低沉又x感，带着勾人的尾音：“陆仙鹤，我好像対你有…”欲望。
　　接下来的话还没出，祁诺哼哼唧唧的声音已然传了过来。
　　两个人皆是一震，半点旖旎气氛都不见，身上甚至起了一层冷汗，祁舒笺立马小心翼翼的将祁诺抱了过来。
　　祁诺似乎没发现异样：“妈咪，上厕所。”
　　祁舒笺温声道：“好。”
　　外婆家里的卧室并没有装卫生间，她们得去楼下，祁舒笺抱着祁诺往楼下走，陆沂青也有些不太放心，也跟着来了。
　　祁诺下午已经用过厕所了，这会儿倒是不需要她们再进去陪着。
　　晚上的天气还是极冷的，祁舒笺和陆沂青身上只穿着薄薄的睡衣，祁舒笺眼尖的看到陆沂青冻得打了个寒战。
　　祁舒笺几乎是下意识的抱上了陆沂青的腰：“很冷吗？”
　　陆沂青还没从刚刚的亲吻中缓过来，并没有说话。
　　祁舒笺似乎也发现了自己行为的不妥，说：“不会在小朋友们面前那么过分了。”
　　她听到陆沂青嗯了一声，紧接着陆沂青突然回抱了起来。
　　祁舒笺带着几分诧异：“嗯？这么冷吗？”
　　陆沂青清清冷冷的声音响起：“嫂嫂在你后面。”


第41章 正经
　　祁舒笺果然吓了一跳，她在耳朵附近低语：“你是怕我吓到，还是想试试我在嫂嫂面前会不会觉得刺激？”
　　陆沂青：“……”都有吧。
　　她猛地加大了一些抱着祁舒笺的力度，让她正经一些。
　　祁舒笺将人松开来，转头向刘沐涵看去。
　　虽然有了准备，但猛地看到在站在楼梯上的黑乎乎的人影，她还是吓了一跳。
　　祁舒笺略微歪了歪头说：“嫂嫂，还没休息吗？”
　　刘沐涵也冷的打了个哆嗦，她带着几分揶揄道：“听见奇怪的声音，我来看看是怎么回事。”
　　祁舒笺诧异道：“奇怪的声音？”
　　刘沐涵眉毛一挑，酸酸道：“是啊，刚下来就看见你们在亲了。这么冷的天，穿的那么薄，在那亲，也不怕感冒。”
　　祁舒笺脸憋的通红：“没那么夸张吧。”
　　祁诺刚从卫生间出来，见到刘沐涵也吓了一大跳，一下子就扑进了陆沂青的怀里：“妈妈！”
　　刘沐涵委委屈屈的说：“是我啦，婶婶！”
　　听到熟悉的声音，祁诺才反应过来，从陆沂青怀里转头看，看见是刘沐涵才不好意思道：“不好意思，婶婶，我，我没看清楚。”
　　刘沐涵看了一下自己的睡衣：“有那么吓人吗？”
　　她从楼梯上走下来，进卫生间之前还不忘记说：“在小朋友们面前，你们也亲的吗？”
　　陆沂青在她完整句子说出来之前就已经捂上了祁诺的脑袋，冷淡的面容上看不出什么表情。
　　祁舒笺略微推了推她：“没那么夸张了，你快去吧，别着凉了。”
　　将祁诺送回卧室后，祁舒笺不敢睡在中间，将祁诺放到了最开始的位置，她小声说：“也算是毁灭罪证吧。”
　　陆沂青：“……”
　　陆潭第二天醒过来的时候，还带着几分迷糊，陆沂青已经没有人了，祁诺和祁舒笺倒还在呼呼的睡着。
　　陆潭一个鲤鱼打挺起身，从祁诺身上爬过去，用手捏住祁舒笺的脑袋：“妈咪，起来了，太阳晒屁股了。”
　　祁诺似乎也还没有睡醒，她半眯着眼睛，半撑着起来抱住陆潭身体：“姐姐，不要吵~”
　　见祁舒笺和祁诺都没有醒过来的意思，陆潭也没有在打扰。
　　陆沂青已经将衣服叠好放在旁边的桌子上，陆潭自己也能轻易的拿过来穿衣服，胡乱的将衣服穿好，往楼下走去了。
　　一见到陆沂青更是加大了马力就冲了过去。
　　“妈妈！”
　　陆沂青正在喂旺仔吃早餐，旺仔被教的很好，没有听到指令坚决不吃饭。
　　她之前没有养过宠物，却也被旺仔肥嘟嘟的的身体给萌到了一些，脸上带着些许淡淡的的笑意。
　　听到陆潭的喊声，陆沂青转头看去，见陆潭已经跑了过来，她急忙站起身来，摸了摸她的头发：“早。”
　　“妈咪和妹妹在睡懒觉。”
　　陆沂青应了一声，语气严肃了一些：“长歌，你怎么又不穿鞋子？”
　　“嗯？”陆潭低头看了一下自己的脚丫子，不好意思道：“又忘记了。”
　　她摸了一下旺仔的大脑袋，唰的一下子就往屋内跑。
　　陆沂青：“……”
　　她也跟着回了房间，拍了拍祁诺和祁舒笺：“祁诺，祁舒笺该起床了。”
　　祁诺倒是一拍就醒，虽然还是哼哼唧唧的带着几分不情愿，依旧能奶声奶气的打招呼：“妈妈，早上好~”
　　陆沂青说：“拍拍你妈咪。”
　　祁舒笺睡在最里面，又尽量往里面，几乎整个人都贴在墙上，陆沂青在外面跟本就勾不到。
　　祁诺应了一声，用手拍了拍祁舒笺的脸：“妈咪，该起床了。”
　　她眨巴了两下眼睛：“妈妈，妈咪好像是生病了，她的脸好热。”
　　“嗯？”
　　陆沂青愣了一下，紧接着皱起眉头来，她再次脱了鞋子上床去，摸了摸祁舒笺的额头，确实是要比高一些。
　　祁舒笺终于是醒过来了一些，睁眼就看到了陆沂青皱眉看她的样子，她奇怪道：“怎么了？”
　　陆潭缩了缩肩膀说：“妈咪，你惨了，你生病了。”
　　“啊？”祁舒笺也摸了摸自己的额头，确实是要比平时高一些。
　　她猛地想起昨天晚上和陆沂青在楼下亲吻的事情。
　　祁舒笺拉了拉陆沂青的袖子：“和那个没关系的。你别对自己生气。”
　　陆沂青并不说话。
　　祁舒笺继续说：“长歌，祁诺去找太姥姥拿点药。”
　　两个小朋友着急忙慌的往楼下赶。
　　“你别这样嘛。我生病不是很正常吗？”祁舒笺小心翼翼的拽了拽陆沂青的手，带着几分怅惘：“只是不太方便和你亲亲了。”
　　陆沂青眸子里闪过一丝恼意，厉声道：“…你都这样了，”还想那些？
　　她话还没说完，祁舒笺就把人抱到了怀里倒在床上，在她脖子上乱蹭，撒娇道：“我生病了嘛，想啥都可以嘛，啊啊啊，我生病了，我最大了。”
　　陆沂青：“……”
　　她用手轻轻的推开祁舒笺的脑袋：“别这样近。”会传染。
　　紧接着祁舒笺就往后靠了一些，离陆沂青远了一些距离：“你下去陪小朋友们玩吧，我估计下午就好了。”
　　陆沂青从床上坐起来，看着还是有几分生气。
　　祁舒笺用枕头捂住脸，一脸生无可恋的说：“真的和昨晚没关系啊，你不要破坏我的福利啊。第一次这么讨厌生病。”
　　陆沂青皱眉看着她。
　　显然她对自己还是很生气。
　　沈丹拿了体温计和退烧药过来：“沂青，你先下去照顾小朋友吃饭，舒笺生病了让她离小朋友远一点。”
　　祁舒笺扯出了个笑容：“拜拜。”
　　陆沂青走后，沈丹将体温计递给祁舒笺，见祁舒笺满脸通红，还是忍不住絮叨道：“多大的人了，还不会照顾自己，让你多穿点衣服就是不听，看看生病了吧。”
　　祁舒笺双手捂住耳朵，一脸的不想听。
　　沈丹沉默了一会儿说：“说起来，我刚刚还是第一次在小陆脸上看到那么生动的表情，她好像很担心你。”
　　提到陆沂青，祁舒笺才正经了许多，别扭道：“妈。你不要把她说的好像没什么感情似的，沂青她很那个的，她当然很担心我，而且她还很自责。”
　　“自责？”沈丹眨巴了两下眼睛，好奇道：“为什么？”
　　祁舒笺：“我，不告诉你。”
　　沈丹对着她的胳膊就是一掐。
　　祁舒笺疼的皱眉：“…好痛，我要给外婆告状。”
　　“真是的，虽然你年龄还小，但你都是两个孩子的妈咪了，能不能稍微成熟一点？”
　　祁舒笺捂住头，装作虚弱的姿态：“妈，我头好痛，我要睡觉了。”
　　沈丹：“……”
　　中午的时候，祁舒笺差不多已经退烧了，只是身上还没有什么力气。
　　沈丹怕祁舒笺影响到两个小朋友，先开车带祁诺和陆潭回去了。
　　陆沂青再次进到屋子的时候，祁舒笺已经醒了过来，睡的有些迷糊：“沂青，几点了？”
　　“五点多。”
　　“是嘛。”祁舒笺伸了个懒腰，声音还带着几分嘶哑：“那我们回去吧，我洗个澡就好了。”
　　陆沂青伸出手来想摸摸祁舒笺的额头，祁舒笺却伸手挡住她的手：“上面都是汗。”
　　陆沂青依旧执着的伸手去摸，祁舒笺叹了一口气，这才随了她的意：“怎么样，退烧了吧？”
　　额头上的温度确实已经降低了许多。
　　陆沂青嗯了一声。
　　祁舒笺从床上下来，一下子就把人抱到怀里：“陆仙鹤，别生气了，这样让我以后该怎么亲你呢。”
　　陆沂青说：“没生气。”
　　祁舒笺摸了摸她的长发：“我知道你不会对我生气嘛，你在生自己的气嘛，这样感觉还不如生我的气呢。”
　　见陆沂青没那么抗拒，她继续道：“肯定不是因为昨天晚上，是我最近一直熬夜来着，事情比较多嘛。”
　　祁舒笺晃了晃她的身体，开始撒娇：“好不好嘛~”
　　陆沂青：“……”
　　她推了推祁舒笺的身体，嗯了一声：“洗澡。”
　　祁舒笺喜气洋洋的：“好嘞。”
　　祁舒笺洗完澡出来后，在厨房里见到了陆沂青和外婆。
　　外婆塞了一大堆的东西递给陆沂青：“这是家里种的黄瓜，小葱，没有打农药，家里养的老母鸡，带回去正好给舒笺和小朋友补补身体。”
　　外婆慈祥的的笑笑：“刚刚你沈丹阿姨都没有。”
　　菜都是很常见的菜，却感觉沉甸甸的，陆沂青有些不知所措道：“谢谢外婆。”
　　“乖孩子。”
　　祁舒笺伸出手来想帮忙拿一些，却被陆沂青一躲，陆沂青说：“生病了。”别拿了。
　　祁舒笺摸了摸自己的鼻子：“真没那么夸张。”她伸出手来抱了抱外婆：“那外婆，我走了，下次再带沂青和小孩子们来看你。”
　　“好。”
　　陆沂青见祁舒笺掏出了钥匙，略微皱了皱眉头，祁舒笺奇怪道：“怎么了？”
　　陆沂青的声音里带着几分紧张：“我，我来吧。”
　　“嗯？开车吗？”祁舒笺的目光也落在了自己的车钥匙上：“好啊，正好这一段路程没有人，可以熟悉一下，到了市里，你要是不习惯我再替你就好。”
　　祁舒笺将钥匙递给陆沂青：“辛苦你了。”
　　陆沂青一直是有驾照的，性格又沉稳，哪怕很少碰车子，车技也算是不错的。
　　祁舒笺刚开始还能夸陆沂青几句，后面太过安逸直接睡过去了。
　　再睁眼的的时候，天色已经黯淡了下来，祁舒笺缓了一会儿才反应过来，这是在哪里。
　　她道：“陆沂青，你骗人啊，这车技好的把我拉了卖了，我都不知道，还说不好，就是想让我开车带你。”
　　陆沂青：“……”看样子是完全好了。
　　她些微放下心来。
　　紧接着她又问：“你的手？”
　　祁舒笺的手有个紫红色的痕迹，一看就是别人掐的。
　　祁舒笺也抬起自己的手看，她叹了一口气道：“我妈妈掐的。”
　　“嗯？”
　　祁舒笺动了动安全带，不好意思道：“生病的时候给我妈顶了两句，她也没下多大力气。”
　　她甚至开起了玩笑：“毕竟是亲妈嘛。下手有点狠，也没那么狠。”
　　陆沂青：“……”
　　她双手紧紧的握住方向盘，吐字道：“阿姨她…过分。”
　　“噗，哈哈哈。”
　　祁舒笺绷不住笑了出来，她道：“沂青，从你嘴里听到别人的坏话还真是不容易，虽然那个人还是我妈，我竟然觉的挺开心的。”
　　她继续道：“我妈妈要是听到了我在背后这样说她，指不定又要来掐我了。”
　　陆沂青：“不能跑吗？”
　　祁舒笺笑了笑说：“能啊，我跑回咱们的家里，妈妈就不会管我了。”
　　不知是不是祁舒笺的错觉，她觉的陆沂青的车速好像提高了一些。
　　到了家后，祁舒笺准备去厨房将食材处理掉，陆沂青却拦住她的去路：“休息。”
　　“嗯？”祁舒笺手里拎着老母鸡，带着几分揶揄：“你会做这个吗？”
　　陆沂青…确实不会做。
　　她咬了一下唇说：“过几天再吃。”
　　“好。”祁舒笺倒也没有非吃不可，她将厨房让了出来。
　　“沂青，两个小朋友不在，有没有感觉世界都清净了。”祁舒笺躺在沙发上大喊：“我都有些不习惯了。”
　　陆沂青也有同感。
　　吃过晚饭后，祁舒笺看着自己受伤的手说：“好惨，又没有晚安吻了。”
　　陆沂青的目光也落在了祁舒笺的受伤的手说：“确实。”容易受伤。
　　祁舒笺叹了一口气：“哎，我妈真是的。”
　　她眨巴了两下眼睛说：“没哟晚安吻，这样行不行，正好小朋友们不在，你穿校服给我看看呗。”
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺讨好似的拽了拽陆沂青的衣服：“好不好嘛？机不可失时不再来。”
　　陆沂青不自在的嗯了一声。
　　吃完饭后，陆沂青抵抗不住祁舒笺的催促声，只好回到房间换校服。
　　她将校服从行李箱里拿出来。
　　红白色的衣服被她保存的很好，并没有出现脏污的痕迹。
　　这衣服，陆沂青也穿了三年却从来没有像今天这般紧张，紧张到她在卧室里换了快半个小时才出来。
　　她推开了门。
　　祁舒笺正趴在沙发上望向她。
　　宽松，肥大的校服并没有什么特别的。可偏偏在她身上，却透出几分说不清的美感。矩普通的校服。极大的中和掉她身上若有若无的冷淡气息，却又增添了几分淡淡的书卷气息。
　　陆沂青在家的时候如墨的长发常常是披散的，与雪白的肌肤交相呼应，勾的人呼吸一窒。
　　陆沂青低下头。
　　那种偷情的感觉又来了。
　　明明只是穿个校服而已，祁舒笺的目光却让她紧张的出了一层薄汗。
　　昨晚她看不清祁舒笺的神情，并不懂祁舒笺所说的她对自己有奇怪的感觉是什么意思。
　　现在，她却明白了。
　　祁舒笺的目光似欣赏，似虔诚，也似…占有。
　　她不自在的伸手动了动锁口袖子，并不与祁舒笺对视。
　　祁舒笺错开眼眸，又忍不住再次看过去，她的声音低沉了许多：“陆学妹，你真的不是校花吗？”
　　“…嗯。”
　　祁舒笺站起身来，望向陆沂青清澈的眸子说：“学妹，让学姐教你怎么接吻吧。”
　　陆沂青：“……”
　　她伸出手来抵住了祁舒笺的唇，说：“正经一些。”
　　“我知道的，陆仙鹤。”祁舒笺改口，真挚道：“我们接吻吧，陆仙鹤。”
　　陆沂青一向抵抗不住祁舒笺这样真挚的语气，她垂下眸子“嗯了”一声。
　　祁舒笺将人抵在了门框上，陆沂青半阖着眸子，纤细的手搭在了祁舒笺的脖颈。无声应允她略带汹涌的吻，气息变得紊乱起来，空气似乎也稀薄了许多。
　　祁舒笺喘息着停下来：“我有点儿喘…”不上气。
　　陆沂青嗯了一声。
　　她也并没有好上许多。
　　清冷的眸子水润迷离，唇瓣微微泛着晶莹的水光。
　　祁舒笺喉头滚动，她好想做些什么。
　　她低头咬上了陆沂青衣服上的拉链。
　　银质的拉链顺着她的动作往下移动，发出呲呲的声音。
　　简单的动作被她做的异常的下流。
　　拉链到了汹涌之处。祁舒笺的脸似乎都能碰到那一处柔软，她的脸瞬间红了许多，松开了口中的拉链，她说：“我，或者说我们，是不是该停下来了？”
　　祁舒笺你好下流！
　　陆沂青被她的动作刺激的浑身腿软，她错开目光“嗯”了一声，轻轻的推了推她。
　　祁舒笺伸手紧了紧手上的细腰，她问道：“我是不是该把你抱回床上去啊？”你好像有些…腿软？
　　陆沂青：“……”
　　她的脸突然爆红。
　　紧接着祁舒笺真的弯下腰来将人凭空抱起，陆沂青几乎是下意识的勾住了祁舒笺的脖子。
　　祁舒笺安慰她：“放心，不会把你摔了的，你比我想象的要轻。”
　　似乎是为了这一点，祁舒笺每一步都走的特别平稳，她小心翼翼的将陆沂青放到了床上，说：“我的照片估计得下周才能拿过来给你看了。”
　　陆沂青：“……嗯。”
　　祁舒笺伸手戳了戳陆沂青的脸蛋：“那晚安？”
　　“晚安。”快走！
　　圣诞节的前一周，施瑾生病了，祁舒笺知道的时候整个人都是懵掉的：“学姐，那你没事吧？”
　　施瑾略微摇摇头：“急性阑尾炎，不用担心。”她略微不好意思：“只是恐怕不能上台了。”
　　虽然有些挫败，但再怎么样，祁舒笺也不可能让病人上场的，她安慰道：“学姐，你别担心这个，我下课之后去看你。”
　　陆沂青正好也没事，祁舒笺带着她一起过去了。
　　到医院的时候，病房里还有个其他的女生在场。
　　施瑾正在吃橘子，说：“这是学校的安蓝，舒笺应该认识吧？”
　　祁舒笺点了点头：“学妹是校花，我自然是认识的。”
　　她指了指陆沂青：“这是我女朋友陆沂青。”
　　安蓝微微的笑了一下，脸上带着羞红：“两位学姐好。”
　　陆沂青的声音冷冷淡淡的：“你好。”
　　安蓝的长相是温柔内敛的美，不带一丝的攻击性，眸子干净明亮，皮肤因为害羞带着浅浅的粉色，笑起来的时候还会有浅浅的梨涡。
　　确实是称得上是学校的校花。
　　但她和陆沂青是完全不同的长相。
　　陆沂青不自在的皱了皱眉头。
　　祁舒笺问了问施瑾的病情，施瑾已经做过手术了，再住院四天就可以出院了。
　　施瑾还是有些不太好意思：“真是抱歉，舒笺。”
　　祁舒笺摇摇头：“没关系，应该可以很快的找的到的。”
　　“原本我想让安学妹去替我的，但她肯定抱不动你。”
　　安蓝刚到一米六五，让她抱祁舒笺确实是有些强人所难了。
　　站在旁边的安蓝不赞同道：“学姐，我还是有马甲线的，说不定能抱的动的。”
　　祁舒笺不太放心安蓝的力气，又不太好拒绝安蓝的好意：“这样吧，明天可以来试试能不能抱得动？”
　　走出医院门口后，祁舒笺还在想应该找谁来帮忙。
　　圣诞节大家都去约好了，那些没去约会的不一定能抱得动自己，确实是个难题。
　　陆沂青说：“我能抱得动。”
　　“嗯？”祁舒笺一直在想事情，都没有太注意旁边的陆沂青的话：“什么？”
　　陆沂青转头说：“圣诞节没事，我能抱动。”为什么不找我？
　　她神色带着几分严肃，不像是自荐，倒像是拒绝。
　　祁舒笺：“…你去演月神？”
　　她的语气充满了不可置信。
　　陆沂青垂下眸子，嗯了一声。
　　“可是你要上台哎。”祁舒笺拽了拽了陆沂青的袖子：“上次你唱歌帮我拿奖，我就很过意不去了。而且，”
　　她顿了一下，扭扭捏捏的说：“我不愿意他们看你。”
　　陆沂青：“…正经点！”
　　“…也没不正经嘛。”祁舒笺伸出手拉住陆沂青的手：“你当时唱歌的视频现在都偶尔有人在看呢。”
　　“这回可是全程高清录像，指不定多少人想看呢。”
　　陆沂青抿紧下唇说：“想让安蓝抱你？”
　　声音极其冷淡，祁舒笺都忍不住回头看她，一脸的迷惑：“什么？”


第42章 吃醋
　　祁舒笺向来会观察陆沂青细微的小表情，这回儿注意力又都陆沂青的身上，自然是发现了不同。
　　以往的陆沂青更像是对事情的毫不在意的冷淡，不愿意多说话。
　　然而刚刚的语气又轻又淡，却依旧带着几分控制不住的冷意。
　　便是祁舒笺都觉得冷飕飕的。
　　陆沂青略微皱了皱眉头，错开她的目光，摇摇头。
　　她突然对自己开始生起气来。
　　刚刚竟然用…那种语气和祁舒笺说话。
　　但就是很烦躁。
　　她想伸手抓住单肩包的背带，却控制住自己没有动手。
　　祁舒笺她总能看穿自己的一些小动作。
　　可是从小到大的习惯并不是那么容易改变的，她的脸甚至泛起了一层淡淡的粉色。
　　陆沂青对上她的目光，继续道：“没事。”别在看我了！
　　祁舒笺轻轻的拽了拽她的衣服：“你这样，怎么可能没事嘛。”
　　陆沂青从单肩包里拿出手机看，手指紧紧的握住手机，甚至指肚都带着点白色，身上怪异的感觉才减淡了一些。
　　祁舒笺递给她一张纸巾，诧异道：“你怎么这么紧张？”
　　陆沂青的额头上带着点薄汗。
　　“……”
　　祁舒笺的动作告诉她，刚刚的小动作仿若都是些欲盖弥彰的“小把戏”。
　　她继续说：“到点了。”
　　“…哦。”
　　陆沂青答应了晚上带着两个小朋友去上补习班，这会儿确实是该走了。
　　祁舒笺伸出手来轻轻的抱了一下她，温声道：“好吧，去找你的两个小情人吧。”
　　回到排练的教室后，组员都走上过来问她怎么办。
　　月神的衣服也已经做好了，只不过尺寸完全是按施瑾的身材做的。
　　一时间找个身形差不多的实在是难搞。
　　沈明鹤也过来问祁舒笺的排练情况，顺便问一下她想什么时候出场。
　　祁舒笺一见她，上上下下的打量了她一下，直接说：“明鹤，你能抱得动我吗？”
　　“啊？”
　　沈明鹤拿文件的手都抖了一下：“舒笺，虽然你比我还瘦，可我真的只是一个弱女子啊，抱不动的。”
　　她还展示了一下自己白皙的胳膊：“而且那天我还要串场做主持人的。”
　　祁舒笺失落的叹了一口气。
　　沈明鹤沉默了一会儿说：“还是不愿意找陆沂青吗？”
　　祁舒笺不自在的嗯了一声。
　　“有时候还真的搞不懂你和陆沂青的关系。除了你，我都没见过她和别人单独一起吃饭的。但是吧，你好像从来不愿意找她帮忙，都是人家主动帮你的。”
　　外人感受的到的，祁舒笺只会感受的更深。
　　她对陆沂青很特别，陆沂青对她来说也很特别。
　　在没有两个小朋友的时候，陆沂青就已经在别扭的对她好了。
　　但是她从来不愿意陆沂青做一些自己不喜欢的事情的。
　　哪怕陆沂青自己提出来了，她也不是很想陆沂青去做，她真的很不愿委屈陆沂青，也不知道该怎么才能还她的人情。
　　见祁舒笺很烦恼，沈明鹤突然想起了一件事情来说：“对了，听说今天晚上服装设计系搞的团建活动，你去试过了吗？”
　　“服装系？”
　　“是啊，你不知道吗？我以为你也会去凑热闹的。”沈明鹤站了起来，带着几分跃跃欲试：“要不要去看看，我男朋友正好也会参加。而且设计系，身材，颜值都超级高的，说不定可以找个人来救场。”
　　祁舒笺确实很心动。
　　她掏出手机发短信。
　　“我晚上临时有个活动，会晚一点回去。”
　　刚发送过去，祁舒笺就觉得有些别扭了。
　　总有一种她在外面“大浪特浪”，让陆沂青在家照顾孩子的奇怪的感觉。
　　就很像“渣女”。
　　祁舒笺：“……”
　　她拿出手机给陆沂青打语音电话。
　　“喂。”
　　清冷的声音透过手机多了一丝冷硬的质感。
　　祁舒笺觉得颇为的羞耻，她别别扭扭的说：“那个，我晚上有点事情，可不可以出去啊。”
　　陆沂青在陪着两个小朋友吃晚饭，刚刚并没有看到祁舒笺的消息。
　　声音带着几分诧异：“嗯？”
　　旁边的陆潭很懂的说：“妈妈，妈咪在给你申请能不能出去玩呢，等她差不多了再打电话给她，查一下岗就好了。”
　　陆沂青：“……”
　　她垂下眸子，清冷的声音再次响起：“是这样吗？”
　　“虽然感觉不是这个意思，但好像也差不多。”祁舒笺嘟嘟囔囔的说：“我就，就是…报备一下。”
　　虽然是别别扭扭的“报备”，陆沂青还是感受到了祁舒笺对于自己的重视。这几周，即使祁舒笺没有说，她也能感受的到祁舒笺的参加活动的次数大大减少，但更多的是为了更好的照顾两个孩子。
　　这一通电话更多的确是让自己放心。
　　祁舒笺她真的是一个让人很有安全感的恋人。
　　早上因为安蓝的事情而略微觉得别扭的心情，几乎是瞬间就淡了许多，她唇角勾些一丝弧度：“嗯。”
　　“好的，好的，不会太晚的。”祁舒笺估摸了一下时间说：“如果结束的早，可以和你一起去接两个孩子。”
　　“知道了。”
　　站在旁边的沈明鹤看的那叫一个震惊。
　　虽然只听到两三句话，也能感受的到祁舒笺对陆沂青的重视，她男朋友都没有像祁舒笺这么听话过。
　　“走吧。”祁舒笺收拾了一下东西，准备跟着沈明鹤去团建活动。沈明鹤还是抵挡不住心中的好奇，问她：“舒笺，如果陆沂青不让你，你还会选择去吗？”
　　其实她是很不明白的，祁舒笺和陆沂青以前关系也很好，但也没有到事事都要告诉她的程度吧。
　　“嗯？”祁舒笺突然怔住，她也跟着想了想，带着几分斩钉截铁：“不会。”
　　“而且，她一般不会阻止我。如果她说了不让，那肯定是有充分的理由的。”
　　沈明鹤：“这倒也是。陆沂青她…”琢磨了一会儿却想不到合适的词。
　　沈明鹤带着祁舒笺就去了一个酒吧，祁舒笺正在犹豫要不要进去，虽然给陆沂青报备过了，可进酒吧好像有点过分了。
　　“怎么了？你之前不是去过吗？”沈明鹤看了一下里面说：“放心，这次活动听说是给一个女孩子过生日，来的都是女孩子，而且现在还早，人不多的。”
　　她是知道祁舒笺之前去酒吧被一堆无聊的人搭讪的事情的。
　　沈明鹤也是一番好意，祁舒笺也不太好拒绝，便笑着跟了进去。
　　昏黄的酒吧内，五颜六色的灯光闪烁着，祁舒笺不自在的眯了眯眼睛。
　　刚一进门，沈明鹤的男朋友就过来接她们了，领着她们往包间走去。
　　确实是如沈明鹤所说，来的都是女生，包间里七个女生，两个男生，她们明显是认识沈明鹤的，招呼着她坐下。
　　连带着对着祁舒笺也多了几分热情。
　　祁舒笺也知道自己将来肯定是少不了遇见这种场合的，她给自己加油打气，希望能锻炼锻炼自己。她甚至一改常态，微微笑了笑。
　　吃饭吃到中途，祁舒笺才不好意思的提出自己的请求。
　　其他几个女孩子都是一愣，均带着几分抱歉道：“舒笺，圣诞节，我们都还有事情，实在是…”
　　祁舒笺能够理解，毕竟圣诞节一般都会有事情，但还是有些失落，她喝了一口矿泉水醒了醒昏沉沉的脑袋。
　　饭局完之后，便商量着要去ktv了。
　　祁舒笺喝的稍微有些多，脑袋昏昏沉沉的，她摇了摇头：“你们去吧。”
　　沈明鹤说：“那我送你回去吧？正好我也该回去了。”
　　“不用了，这离我家很近，我走路回去，正好醒醒神。”
　　沈明鹤也知道祁舒笺住在附近的小区，没有过多担忧：“那也好。但到家了还是要发个短信过来哦。”
　　“放心。”
　　几个人都没有因为祁舒笺早离开而生气，反倒拿出手机加了祁舒笺的vx。
　　出了门之后，冷风一吹，祁舒笺整个人都精神了许多。她看了一眼时间，还不到八点半，应该是能赶得到两个小朋友上补习班的地方。
　　祁舒笺到了陆潭上课的地方之后，门口已经围了许多来接孩子的家长了，但陆沂青没有在里面，她猜测应该是选择先去接祁诺了。
　　祁舒笺：“我在长歌这里。”
　　陆沂青很快的回了消息：“嗯。”
　　陆潭出来之后，一眼就看到了鹤立鸡群的祁舒笺，她急忙往旁边走去：“妈，姐姐~”
　　“哎。”祁舒笺蹲下身来，想抱一抱陆潭。
　　陆潭凑近了却急忙停下脚步，捂住自己的鼻子：“姐姐，你好臭，你喝酒了吗？还有烟的味道。”
　　祁舒笺：“呃。”
　　她嗅了嗅自己身上的气味，确实是沾染了一些烟酒的气味，她不好意思道：“对不起，长歌。下次会注意的。”
　　“嗯。”陆潭还是牵住了祁舒笺的手。
　　祁舒笺带着她往楼下走的时候，正好看见了便利店：“长歌，我去买个口香糖，压压气味。”
　　陆潭的眼睛亮晶晶的：“我…我也想吃。”
　　“只能吃一个哦。”
　　买了口香糖后，祁舒笺准备带着陆潭和陆沂青汇合。
　　从这个角度只能看到陆沂青的背影。
　　陆沂青正牵着祁诺的手在和旁边的人说话，那个人好像是…张慕瑶。
　　祁舒笺还没反应过来，陆潭就已经挣脱了她的手，唰的一下就冲了上去，祁舒笺在背后小声喊道：“陆潭！”
　　陆潭已经硬生生的挤进了张慕瑶和陆沂青中间，抱着陆沂青的腿委委屈屈的喊：“妈妈，我好想你，妈咪也好想你。”
　　表情要多夸张有多夸张。
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺看了一眼张慕瑶，小声的对陆沂青说：“我没拽住。”
　　祁诺轻轻的拽了拽陆沂青的手，带着几分迷惑：“妈妈，在外面不是喊你姐姐吗？”
　　张慕瑶整个人都懵了，她带着几分不可置信：“妈妈？”
　　虽然两个小孩子都和陆沂青长得像，她也知道最近陆沂青好像一直在照顾两个孩子，她还以为是关系比较近的亲戚家的孩子。
　　但，怎么会叫妈妈？
　　陆潭又挤了挤张慕瑶，她语气略带着急说：“妈咪，你刚刚不是吃过口香糖了吗？可以亲妈妈了。”
　　祁舒笺：“……”
　　“妈妈，妈咪？”
　　张慕瑶的脸都变的有一些惨白，她是知道祁舒笺和陆沂青是生了一个孩子的，但现在是怎么回事？
　　陆沂青也发现了张慕瑶的脸不太正常，她说：“以后再给你解释。”
　　她将祁诺抱在怀里，转头对张慕瑶道：“再见。”
　　陆潭轻轻的拽了拽祁舒笺的手，让她蹲下身来，凑近她的耳朵：“妈咪，妈妈是不是生气了？”
　　“嗯？”
　　陆潭带着几分苦恼：“虽然我是妈妈的孩子，可是妈妈有时候生气，委屈就只有你能看的出来。”
　　祁舒笺揉了揉陆潭的脑袋：“她没有那么容易生气了，而且更不会对你们生气啊。”
　　她又问道：“你刚刚是故意的吗？”对张慕瑶那么大的敌意？
　　陆潭扭扭捏捏的说：“没有。”
　　一看就是骗人的。
　　“嗯？”
　　紧接着陆潭翻了个白眼。
　　她道：“我记得她，她上次对妈妈很殷勤，我生气嘛。”
　　果然是这样，但，祁舒笺说：“…生气也不能翻白眼啊。很不礼貌的。”
　　陆潭一本正经的说：“这个我可和妈咪，妈妈都说好了的，一年可以翻三次白眼，我今年还没用呢。”
　　“……”
　　这个竟然都有约定。
　　虽然稍微有些不礼貌，祁舒笺还是能够理解的，上次仅仅因为夹菜，陆潭对自己都有些生气，这次肯定会对张慕瑶有莫大的敌意。
　　没有哪个小朋友愿意自己的妈咪和妈妈感情不好的。
　　祁舒笺忍不住看了一眼走在前面的陆沂青，她小声道：“好啦好了，我不说你，我回去会安慰一下你妈妈的。”
　　陆潭点点头说：“放心，我和妹妹会早点睡的。”
　　“好。”
　　祁舒笺牵着陆潭加快了一些脚步，跟上了陆沂青的步伐。
　　陆沂青也只是略微皱了皱眉头，并没有说话。
　　刚到家，陆潭就催促着洗澡睡觉了，祁诺似乎也被陆潭通了气，也开始催促着要洗澡睡觉。
　　给两个小朋友全部洗完澡，时间才刚刚过九点，比平时早了快一个半小时。
　　刚掩上儿童房的门，祁舒笺就迫不及待的从后面把人给抱住了，在她耳边小声说：“孩子们不会知道的。”
　　趴在门口偷听的陆潭和祁诺相互对视一眼，陆潭说：“再听一会儿？”
　　祁诺的眼睛亮晶晶的，显然也很有兴趣。
　　祁舒笺蹭了蹭她的长发：“我们聊会儿天吧。”陆沂青嗯了一声。
　　祁舒笺领着人往客厅走去，她随手拿个抱枕递给陆沂青：“你今天是不是在吃醋啊。”
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺说：“我当时真的没有反应过来，你是在吃醋，不然我当时就…就该高兴死了。”
　　陆沂青：“……”
　　见到陆沂青的神色不太自在，祁舒笺往陆沂青的旁边坐了坐，她语气都愉快了几分：“我真的和她没什么关系的，我后来想了想总共也就见过她三次，说的话不超过十句。”
　　陆沂青紧抿下唇，手指揪着抱枕的耳朵，她道：“…你给她投票？”
　　“啊？”祁舒笺都懵了，她眨巴了两下眼睛，这才想起曾经给陆沂青说过她给校花投过票的事情。
　　祁舒笺盯着她的脸看：“你很在意？”
　　再怎么迟钝，陆沂青也发现了自己的异常的情绪是从哪里来的。
　　自己在吃醋。
　　陆沂青嗯了一声。
　　陆沂青艰难的解释道：“我想…控制的。”
　　她很信任祁舒笺，不该因为这种事情吃醋，但…控制不住。
　　祁舒笺叹了一口气：“你真的是。”
　　语气很奇怪，似投降，又似眷恋。
　　陆沂青清冷的眸子里闪过一丝不易察觉的紧张，她冷声道：“难搞？”
　　“不，是可爱。”祁舒笺略微将自己肩头的衣服往下扒了扒，露出光滑细腻的肌肤，谨记着顺手就把陆沂青的手里的抱枕扔出去了，将人抱在自己的腿上。
　　“别掐那个了，掐我吧，让我看看你有多在意。”
　　陆沂青：“……”
　　“不好看吗？”祁舒笺将她的手放在自己的肩头，她凑在了她的耳边低诉：“陆仙鹤，我不喜欢他们看我的身体的。但我想让你看，想让你…喜欢。”
　　陆沂青，你大概永远不会知道，我鼓足了多大的勇气才敢这样。
　　我几乎变成了自己最厌恶的人，用身体这种下流的方式安慰你，但还是想安慰你，想让你开心。
　　祁舒笺抱着陆沂青的手都有些抖，陆沂青发现了。
　　她亦知道祁舒笺在沈丹阿姨的教育下，对于这种方式有多么的排斥与厌恶。
　　“祁舒笺！你…”为什么要这样？
　　祁舒笺温声说：“因为我好生气，不想看见她和你站在一起。”
　　她勾了勾唇说：“很抱歉，听到陆潭说要我在她面亲你的时候，我很开心，我真的很想那样做。”
　　陆沂青还是没控制住，轻轻拽住了祁舒笺的衣服：“为什么没有？我…愿”意的。
　　“嗯，我喝了酒，身上还有烟味，你讨厌这个，我不愿意的。”祁舒笺抬起眸子盯着她看：“我现在有味道吗？”
　　这话更像是问，现在可以亲你吗？陆沂青？
　　陆沂青闭上了眼睛。
　　紧接着冰凉，水润的唇便覆了上来，她听到祁舒笺发出一声轻叹，以及祁舒笺确实是喝了酒，她尝到了祁舒笺口腔里淡淡的酒的味道。
　　她越来越沉溺于祁舒笺温柔细腻的亲吻，手下意识的摸上了祁舒笺敞开的光滑细腻的肩头，直至摸上了一根细细的带子，手似触电般移开了。
　　祁舒笺感受了她细微的动作，在她的脸颊上轻轻的啄了几下，她转头看向自己右肩的黑色肩带：“你想…”解开吗？
　　在她张口的一瞬间，陆沂青已经伸出手捂住了祁舒家笺的嘴巴，她冷声道：“祁舒笺，闭嘴。”
　　“嗯？”
　　在祁舒笺温和的目光中，陆沂青的声音软了几分：“祁舒笺，够了。”
　　祁舒笺忍不住笑笑：“那便好，再继续下去，我也不确定会不会把你推出去。”
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺突然上手摸上了陆沂青后面的排扣，已经比上次的表现好多了，但她依旧大气都不敢喘：“你会推开我吗？”
　　在祁舒笺的手搭上去的那一瞬间，陆沂青的身体便下意识的僵硬了些许，她紧抿下唇，道：“不会。”
　　要比祁舒笺的回答干脆许多。
　　祁舒笺又摸了两下，然后收回了手：“那等我确定不会再推开你的时候，我解开一下好吗？”
　　“嗯。”依旧是清清冷冷的声音。
　　“谢谢你。”祁舒笺松了一口气：“好像没我想象的那么奇怪。”
　　第二天，陆潭和祁诺早早的起了床，一溜烟的就跑进了祁舒笺的房间，用手拍了拍祁舒笺的脸蛋。
　　“嗯？”祁舒笺已经对此见怪不怪了，她伸出手来看了一眼闹钟，又是刚刚六点半。
　　陆潭着急的问道：“妈咪，怎么样啊？”
　　祁舒笺清醒了一会儿，她才知道陆潭的意思，她说：“放心，你妈妈没有生气，也没有受委屈。”
　　陆潭和祁诺均是松了一口气。
　　“长歌，你有没有听过我和你妈妈前女友之类的事情啊？”
　　“妈咪，你觉得妈妈和妈咪会和我们说这个吗？”陆潭一脸的鄙视：“你们两天天亲亲抱抱的，提这个，岂不是都会变得不开心。”
　　“……”这倒是。
　　祁舒笺换好衣服好，起床给两个小朋友做了点早餐，坐在餐桌上的时候，祁舒笺还是忍不住问陆沂青，可不可以帮忙救个场。
　　陆潭似乎发现了其中的重点：“妈咪，你这么年轻就有这个毛病了？怪不得妈妈昨天不太想搭理你呢。”
　　祁舒笺：“啊？”
　　“你之前就是不太愿意找妈妈帮忙，爷爷生病了，你不告诉妈妈，自己从出差的地方跑回来，快把妈妈气死了。”
　　“……”
　　祁舒笺说：“我只是…”舍不得而已。


第43章 形象
　　祁舒笺说：“我只是…”舍不得而已。
　　她摇了摇头说：“没什么。”
　　祁舒笺再次诚恳的问道：“可以吗？”
　　陆沂青小口的吃着面包，声音依旧淡淡的：“可以。”
　　但祁舒笺却从她的话语中听出了那么一点点的愉悦。
　　她狐狸似的眼睛里也跟着染上了几分笑意。
　　“妈咪，既然是圣诞节，我和妹妹可以去看看吗？”
　　陆潭的眼睛亮晶晶的。
　　明明是一样狭长的狐狸眼睛，陆潭用起来却总是带着几分稚气，却依旧让人生不起拒绝的心思。
　　话剧表演的地方在一个音乐厅，地方说不上大，每次的票也都是定量分发到每个院的，但沈明鹤是宣传部的，弄两张门票并不难，再说了两个小朋友哪怕是待在后台也是可以的。
　　祁舒笺说：“可以。”
　　“感觉很神奇哎，竟然能看到妈妈和妈咪同台演出。”陆潭颇为感叹摇头晃脑：“之前都是妈妈和妈咪在台下看我和妹妹表演的。”
　　祁舒笺和陆沂青对视一眼，她赞同的说：“确实很神奇。”
　　到了学校后，祁舒笺带着陆沂青认识了一下组员。
　　话剧社的朋友和祁舒笺也都算是很熟悉了，对于陆沂青也算是多有照面，几乎是简单的认识一下就可以了。
　　月神的台词是真的少，陆沂青又来看过她演几次，几乎不用看台词本就能上去演。
　　祁舒笺闭着眼睛躺在地上，倏的腰间被覆上了纤纤细手，腰间也满是陆沂青身上的淡淡的气味，闻着便觉得心情舒畅，紧接着她被腾空抱起，几乎是下意识的双手环上了陆沂青的脖子。
　　陆沂青：“……”
　　组员愣了一下，奇怪道：“舒笺，你抱她干嘛？你不是死了吗？还是改剧本了？”
　　祁舒笺急忙从陆沂青的怀里出来，她不好意思道：“对不起，我习惯了。”
　　其他的人一脸懵。
　　站在祁舒笺背后的陆沂青神色有些不太自然，道：“突然换人她不习惯。”
　　陆沂青某方面简直比祁舒笺的地位还高，她一出声，其他人都噤了声，赞同似的点点头。
　　其中的一个组员继续说道：“这倒是，舒笺，你和陆沂青多抱一抱？你俩关系不是挺好的吗？”
　　祁舒笺偏头看了一眼陆沂青，她的耳朵也有发红，她道：“你们先练，我和她…”多抱一下？
　　其他人也都表示了解，拿了剧本开始往下练了。
　　祁舒笺凑到陆沂青的面前，不好意思的说：“我那哪是不习惯啊，就是太习惯了，就…”她看向陆沂青白皙的脖子：“抱上去了。”
　　陆沂青薄唇紧抿，轻轻的嗯了一声。
　　紧接着她又听到祁舒笺嘟嘟囔囔道：“但感觉好不一样啊，你一抱我，我就觉得很紧张又很开心。”
　　陆沂青敛着眉，刚刚那么多人，她似想到了什么。
　　她语气带着些许的怪异，道：“你又…”觉得刺激了？
　　随着陆沂青最后一个音落下，祁舒笺的脸突然变得爆红起来。排练室的暖风本来就开的很足，她伸出来将陆沂青冰冷的手放在自己的脸上降温。
　　陆沂青：“……”我是冰块吗？
　　祁舒笺的脸上的温度确实是极热，她的手背几乎瞬间就被沾染了些许的暖意。她听到祁舒笺生无可恋的声音：“我，我的形象都成这样了？”
　　祁舒笺想了想自己那些不太好提出口的“刺激”往事，她叹了一口气，试图挽救自己的形象，说：“阿姨那次没人会不觉得紧张吧，其余的我只是在逗你而已。”
　　哪曾想逗着，逗着，自己的形象一落千丈。
　　祁舒笺慌张解释的样子让陆沂青突然觉得有些可爱，她用了冷淡的声音说：“还逗吗？”
　　“逗。”
　　回的那叫一个迅速。
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺突然掏出手机来，用手势极快的打开了相机，一气呵成的对着陆沂青拍了一张照片。
　　她站直了身子挡住其他的人目光说：“陆仙鹤，不准笑，不要让他们看。”
　　陆沂青一愣，疑惑的看了她一眼。
　　自己刚刚在笑吗？
　　祁舒笺挑了挑眉，将相册调出来看，
　　陆沂青也低下头来看。
　　相册中的女人，唇角只是略微勾了勾，一向清冷的眉眼带着笑意，笑意很淡却极其明显，如同常年冰雪之地的第一抹暖阳。
　　陆沂青有些愣神。
　　原来自己笑起来是这样的吗？
　　祁舒笺指着那张照片，声音压低了许多：“她漂亮吧？是我的女朋友。”
　　陆沂青不自在的嗯了一声。
　　她看着祁舒笺将屏保中两个小朋友们的照片换了下去，换成了自己的那张。
　　祁舒笺说：“她们看到肯定又要吃醋了。”
　　她想了一下说：“不管她们了，估计都快习惯了。”
　　陆沂青：“……”
　　她都快习惯了，何况小朋友们。
　　话剧的最重要的一点就是月神为凡人哭泣，可是陆沂青抱着祁舒笺的时候根本就哭不出来。
　　但她只是略微皱了皱眉头便像极了那位月宫中的清冷仙子。
　　祁舒笺并未强求她哭泣，只说：“你表情担忧一点就好了。”
　　陆沂青略微放下心来。
　　祁舒笺领着陆沂青往更衣室走去，她说：“学姐之前就是话剧社的，而且她一向哭的快，你哭不出来是很正常的。”
　　她皱了皱眉头说：“说起来真的是有点丢脸，我好像经常在你面前哭，我都没见过你哭过。”
　　陆沂青自己都记不起来上次哭是什么时候了。
　　她说：“不是很会。”
　　她一向自控能力比较好，并不会轻易的哭泣。
　　而且，她都是成年人了，自然也不会随便的哭泣。
　　“好吧。”
　　祁舒笺从衣柜里拿了月神的服装说：“这个是按照学姐的身形做的，你穿一穿看合不合身，学姐还没来得及穿，你放心。”
　　她拿着薄如蝉翼的衣服说：“现在穿可能会有点冷，委屈你了。”
　　陆沂青摇了摇头。
　　换衣室里分割成了许多单个的换衣间，祁舒笺占的这一个平时并不会有人过来，她倒也放心许多。
　　趁着陆沂青换衣服的时候，祁舒笺打开手机向沈明鹤提了讨要门票的事情。
　　沈明鹤：“两张吗？”
　　“对，就是你见过的那两个小朋友。\\圣诞节想带她们过来玩。”
　　“她们啊？她们就不用了吧，跟着你和陆沂青在后台就行了。”
　　“放心，我和老师很熟的，其他小组的成员你也都见过，没有特别那个的。”
　　“说起来，我都担心她们两个那么萌，会不会被一群小姐姐给rua哭。”
　　“奸笑.jpg”
　　祁舒笺微微笑了笑说：“那我就放心了，到时候让她们给沈阿姨一个大亲亲。”
　　沈明鹤一点都没纠结祁舒笺口中的称呼，心满意足的应了。
　　祁舒笺收起了手机，紧接着她听到更衣室的门轻轻打开的声音。
　　陆沂青从更衣室里出来。
　　她穿一身雪白的纱衣，腰带确是纯粹的红，给衣袍增添了一抹亮色。宽大的衣摆随着她的轻微的动作微微曳动，确实像月宫的仙子。
　　她身上本就常年绕着一股淡淡的雪一般清冷的气息，此时却更加的浓重了许多，更像是雪冻结后的冰，而非初雪。
　　不同于施瑾的温柔端庄，陆沂青更多的是演出了月神的清冷，孤寂又悲天悯人。
　　明明连造型都还没有做。
　　墨色般清冷的眸子向祁舒笺看过来，略微带着些许的凉意。
　　祁舒笺几乎目不转睛的盯着她看，她小声道：“我好像又要哭了。”
　　太美了。
　　她站起身来，小心翼翼的往更衣室走去。
　　陆沂青似乎看出了她的心中所想，她将更衣室的门关上了。
　　清冷又克制的声音浅浅的传来：“冷静。”
　　祁舒笺盯着紧闭的门，沉默了一会儿，她小声道：“好啦，我不亲你了，你快换衣服出来。”她想了一下刚刚的景色：“是不是挺合身的啊？”
　　听到祁舒笺的问话，陆沂青看了看松散的腰带，只是略微有些不合身，倒也并不影响使用。
　　“嗯。”
　　祁舒笺松了一口气：“那便好，不然再改服装可能就会有些跟不上了。”
　　陆沂青换了自己的衣服出来，她的高马尾因为换衣服的动作散乱了一些，带着几分凌乱的美。
　　祁舒笺说：“我帮你梳头发吧。”
　　陆沂青也顺着她的目光望向镜子中的自己，她的头发略微乱了一些，她摇了摇头说：“不用。”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛说：“你不喜欢在这里接吻？”
　　陆沂青的手顿了一下，她不自在的嗯了一声。
　　密闭的房间，过热的室内温度…
　　这样的场景，会让她觉得荷尔蒙过于旺盛，理智不在的亲吻，她并不喜欢。
　　“这样啊，还好我还没来得及行动。”祁舒笺松了一口气：“以及，”
　　她生怕自己在陆沂青中的形象又变的奇怪了，小声解释道：“我也不喜欢cosplay的。”
　　她知道那是陆沂青，而不是月神。
　　陆沂青一勾引她，她就忍不住想上去亲，都是陆沂青的错！
　　祁舒笺继续说：“说起来我也没有特别喜欢的。”
　　她也不是很懂说：“只是少部分会喜欢奇怪的方式，还是大家都会像我这样没有特别喜欢的，也没有特别讨厌的。”
　　陆沂青：“……”
　　她的脸不知怎的红了一些。
　　她和祁舒笺讨论这个是不是有点？
　　陆沂青垂下眸子，艰难的说：“你和别人也…说这个？”
　　“…喂，我的形象在你的心中怎么变的这么奇怪了？”祁舒笺略带着不忿：“我们之前关系那么好，我也没给你说过这个啊，我又不是变态。”
　　她再次强调说：“我真的不是变态。”
　　“…哦。”
　　圣诞节那天，上杭市又降了温，冷风呼呼的往脸上拍。
　　祁舒笺不放心陆潭和祁诺这样轻易出门，拘这她们船上了厚厚的羽绒服，还戴上了帽子，围巾，手套。
　　陆潭年龄大了一些，身形也苗条，穿出来圆滚滚的倒也挺可爱的。
　　祁诺年龄小小的，穿的又很厚，衣服还是黑白撞色的，跟个圆滚滚的熊猫似的，尤其一张和陆沂青差不多的冷淡小脸，看起来就特别的奇怪。
　　祁舒笺不厚道的哈哈大笑起来。
　　“陆沂青，快过来看你闺女，跟个熊猫似的。”
　　祁诺的脸一下子被憋的通红，她略微皱了皱眉头，走到祁舒笺的面前，拍了一下她的腿，奶声奶气道：“妈咪，讨厌~”
　　语气要多委屈有多委屈。
　　祁舒笺：“哈哈哈哈哈。”
　　陆沂青也换了衣服出来，她穿的是和祁诺差不多的颜色搭配，只是身形修长，只看背影便知是个美人。
　　祁诺扑进了陆沂青的怀里，奶声奶气的说：“我以后会和妈妈一样漂亮的。”
　　陆沂青嗯了一声，她蹲下身来想将祁诺抱在怀里，然而却怎么也抱不动。祁诺确实是穿的太厚了。
　　祁舒笺看出了她的窘迫：“哈哈哈哈哈。”
　　陆沂青：“……”
　　她被逗的发恼，她瞪了一眼祁舒笺。
　　祁舒笺立马收住了笑容，只是肩膀还在微微的颤抖，她道：“祁诺最近也长高了许多了，抱不动很正常的。”
　　陆潭疑惑的说：“那妈妈能抱的动你，抱不动妹妹？”
　　祁诺也发现了这一点，她抱着陆沂青的腿就想往上爬，委屈极了：“妈妈。我肯定没有妈咪重的。”
　　祁诺肯定是没有祁舒笺重的，然而祁舒笺那么高的个子，陆沂青使力都有地方使，祁诺圆滚滚的一个，想用力气都不知道该在哪用。
　　陆沂青叹了一口气，再次尝试用力才将祁诺抱了起来，而且感觉很轻松，她疑惑的看了一眼。
　　原来是祁舒笺端着祁诺的屁屁借了一部分的力气给她，祁舒笺说：“我们祁诺可苗条了，肯定比我瘦的。”
　　祁诺紧紧的抱着陆沂青的脖子：“哼。”
　　抱了一会儿，陆沂青额头上几乎都累出了一层汗，祁诺也感受到了陆沂青抱住她的手都在微微颤抖，这才挣扎着从陆沂青身上下来。
　　祁舒笺和陆沂青带着两个小朋友去了后台。
　　两个圆滚滚又可爱的小朋友一下子击中了参赛人员的心，一个个的都忍不住上来摸两下，又正逢圣诞节，几乎每个人身上都带着巧克力，祁舒笺一个没看住，陆潭已经收了快一书包的巧克力了。
　　陆潭抱着书包领着祁诺进了陆沂青的更衣室，拉开书包的拉链，露出其中的一堆巧克力说：“姐姐，圣诞节快乐。”
　　学生们都知道祁诺还小不能多吃巧克力的事情，祁诺手上只有两三个巧克力，她的脸都被憋的通红：“姐姐，圣诞节快乐。”
　　被两个同样稚气却真挚的眼神灼灼的看着，还是她的女儿，陆沂青的心里几乎是瞬间就被暖意填满了，她突然觉得鼻头发酸。
　　她说：“谢谢。”
　　面对着小朋友们的的时候，陆沂青再控制，清冷的声音也总是难免带着几分温和。
　　“我的呢？”
　　祁舒笺的声音从三人背后而出。
　　她已经上好了全部的造型。
　　以红色为底色的高开叉旗袍，加以少量的金色刺绣，增添了色彩华丽感，且加上祁舒笺特有的堪称完美的身形，风韵极其独特，风情动人中又带着一点稚气。
　　不堪世事却又勾人的□□，明明是很矛盾的气质，祁舒笺却极好的展现出来了。
　　先入陆沂青眼底的是祁舒笺雪白的双腿，只看了一眼便不自在的移开了。
　　听到祁舒笺略带吃醋的声音，陆潭从书包的小口袋里拿出一块巧克力球递给她。
　　陆沂青的是一大书包的巧克力，而她只是一块巧克力球，祁舒笺说：“你好偏心啊。”
　　陆潭解释说“姐姐，你之前都不给我们送的，只给妈妈送，妈妈倒是会给我们送。”
　　祁舒笺：“…好吧。”她将巧克力的包装纸解开说：“有总比没有好。”
　　没听见陆沂青的声音，祁舒笺看向陆沂青，见她目光好像在别处，也跟着看了过去。
　　旁边的人正在喝酸奶。
　　屋内的热气打的特别的足，祁舒笺只穿了一层薄薄的旗袍也只是略微觉得有些冷，陆沂青还没换衣服，觉得热想喝酸奶也是很正常的。
　　她想出去买，可是时间上有些来不及，只能等下了演出之后再出去买了。
　　表演很快开始，祁舒笺她们接着的是《哈姆雷特》。
　　《哈姆雷特》团队得过省级奖，表演实力自然不可小觑，一下子就把氛围拉到了一个高度。
　　祁舒笺摸了摸两个小朋友的头，嘱咐道：“我和妈妈要上去了，在这里乖乖看，千万不要乱跑哦。”
　　祁诺和陆潭均是点了点头：“妈妈，妈咪加油。”
　　“好的。”
　　陆沂青的戏份在很后面，她还没有到出场的时候。
　　随着祁舒笺的进场，陆沂青的目光也自然的落在了祁舒笺的身上，她看过很多次祁舒笺的排练，但还是忍不住被此时的祁舒笺吸引到。
　　舞台上的灯光打在祁舒笺的身上，隔得这么远她都能看的到祁舒笺薄薄的旗袍下雪嫩的肌肤。
　　她垂下眸子来。
　　她突然懂了祁舒笺不让别人看她笑容时的心情。
　　她也不愿意那么多人看祁舒笺此时妩媚又稚气的样子。
　　很快，祁舒笺倒在了一大片血泊里，脸色苍白无血色，毫无生气。陆沂奇怪几乎是瞬间紧抿了下唇。
　　排练的时候，总是比不上正式演出的，原来她看见倒在血泊里的祁舒笺会…心疼。
　　陆沂青似神女一般脚步缓缓的走向了祁舒笺，半蹲身姿将祁舒笺抱在怀里。
　　祁舒笺感到自己的脸上覆上了冰冷的手指，那是陆沂青的手指，但这并不在她写的剧本上！
　　祁舒笺感觉到了自己被腾空抱起，紧接着她的鼻梁似乎染上了些许温热的东西。
　　她尝试着半睁开眼睛。
　　陆沂青周围满是缭绕白色的干冰。
　　离得这样近，她能清楚的看到陆沂青清冷的眸子里似是染上了几分忧伤，长而浓密的睫毛微微颤抖，她的眼眶似是润着泪珠，便连眼尾都与不太一样，她的眼尾是勾人的红。
　　清冷又忧伤。
　　所以刚刚落在她鼻梁上的是陆沂青的眼泪吗？
　　似乎有一阵剧烈的电流汹涌的从身上穿过。
　　祁舒笺觉的自己好清醒，清醒到可以听的到台下的观众的惊呼声，惊呼月神的美丽。
　　她亦觉得自己晕晕乎乎的，她突然好想亲吻陆沂青，尤其是亲吻她的…眼尾，不顾一切的去亲吻。
　　陆沂青似乎也感受到了祁舒笺异样的情绪，她明显的感受到了祁舒笺的身体僵硬了许多。
　　但幸好，祁舒笺的戏份圆满的完成。
　　下了戏之后，祁舒笺的脑子都还是晕乎乎的，但她没有忽略一个重点，刚刚陆沂青脖子上好像起了一些小红点，应当是过敏了。
　　祁舒笺喘了喘气，转头对两个小朋友道：“陆潭，我看你妈妈好像是过敏了，我去帮她买一些软膏。你带着妹妹不要乱跑好不好？”
　　祁诺摸了摸祁舒笺薄薄的衣服：“那妈咪你穿个外套吧。”
　　“好。”祁舒笺顺手将厚外套披外面，遮住了肌肤。
　　小礼堂外面放着许多共享单车，祁舒笺利索的扫了码便往校医院赶去。
　　附近确实有个校医院，只是校医院的医生见祁舒笺穿的有些不伦不类的便非让她拿出学生证，祁舒笺出来的匆忙，身上除了手机什么也没带。
　　正在校医院的其他学生倒是知道小礼堂在举办话剧，顺手就帮祁舒笺买了一个。
　　祁舒笺连忙感谢，还多转了一些钱过去。
　　回去的时候，祁舒笺突然想起来陆沂青想喝酸奶的事情，她走到便利店附近，拿了一瓶酸奶准备回去。
　　看到一箱酸奶的时候，祁舒笺突然想买一箱回去，可是她穿着一身厚厚的羽绒服已经很累了，再拿着这个应该是拿不动了。
　　而且她们现在住在一起，送酸奶的事情回家也能送。
　　祁舒笺回去的时候，正好看见一堆人挤在了门口准备出来，她们的戏份本来就是在后面，这会儿应当是结束了。
　　同一话剧的人认识祁舒笺，她们怕祁舒笺担忧：“舒笺，两个小朋友明鹤带着呢，还有陆沂青好像在找你，现在好像在小亭子那里。”
　　祁舒笺松了一口气，她拿着酸奶转向小亭子。
　　小亭子并不远，而且因为过圣诞节的缘故，亭子周围还覆上了一层彩色的灯光，祁舒笺一下子就看到了。
　　见到祁舒笺的人影，陆潭都快急哭了，抱着祁舒笺的腿委屈道：“妈咪，那个讨厌的人找了妈妈。”
　　“啊？”
　　陆潭翻了个白眼：“就是这个人。”
　　祁舒笺：“…张慕瑶？”
　　沈明鹤硬着头皮过来解释说：“好像是张慕瑶在向陆沂青告白。”
　　带着两个小朋友，她害怕给小朋友带来了不良的影响，也没好意思走进了听，只能猜测个大概。
　　“好的，谢谢你明鹤。”
　　祁舒笺站起身来，牵着两个孩子，温声说：“走吧，去接姐姐。”
　　走的近了，她看见陆沂青在说话。
　　她的声音清冷又羞涩：“抱歉，我的妻子和孩子在等我。”


第44章 原因
　　下了戏之后，陆潭和祁诺扒着陆沂青的腿，陆潭说：“姐姐，你过敏了吗？”
　　“嗯？”
　　陆潭解释说：“姐姐说你对衣服过敏了，她去买药去了。”
　　过敏？
　　陆沂青也感受到了自己肩膀处的不对劲儿，看样子是应该确实是过敏了，但没想到祁舒笺会那么快就发现了。
　　她蹲下身来说：“我知道了。”
　　沈明鹤见陆沂青穿的衣服实在是太单薄了一下，便主动过来拉着两个孩子说：“陆沂青，你先去换衣服吧，我先带着她们。”
　　陆潭赶紧拉着沈明鹤的手，表明自己会好好听阿姨的话，她说：“姐姐快去换，生病我会担忧的。”
　　祁诺也担忧的推了推她说：“去，姐姐。”
　　陆沂青也低头看了一下自己的衣服，确实不太方便带着两个小朋友继续玩，：“谢谢你，明鹤。”
　　沈明鹤还是不太适应和陆沂青这样的冷美人说话，摇了摇头说：“不用，我和祁舒笺好歹也算是室友嘛。”
　　见陆沂青进了更衣室之后，陆潭也紧紧的抱着了沈明鹤的大腿：“明鹤阿姨，你的腿是不是也是很冷啊？”
　　沈明鹤穿的还是主持人的晚礼服，大腿也露了一部分在外面，自然也是冷的，但小朋友这样用体温温暖，她突然就觉得不冷了，她捏了捏陆潭的鼻子：“放心，没有那么冷啦。”
　　祁诺在旁边也松了一口气。
　　“阿姨，你是姐姐的室友，姐姐在房间里会不穿衣服吗？”
　　陆潭在幼儿园的时候也是和其他的小朋友在一块午休的，她能明白室友的意思。
　　妈妈要是知道妈咪在外面不穿衣服，肯定是会生气的。
　　沈明鹤：“啊？”她显然是没想到小朋友会问这个问题，她说：“你说的姐姐是祁舒笺吗？”
　　见小朋友点了点头，虽然还是觉的奇怪，沈明鹤仍旧说：“你姐姐很害羞，她在寝室的时候不会不穿衣服的，而且她只住了一段时间就觉得不习惯，搬出去了啊。”
　　陆潭和祁诺均是松了一口气，陆潭说：“那就好，妈妈不会生气了。”
　　沈明鹤满脑袋的问号。
　　“明鹤，陆沂青呢？”
　　一声低沉的声音在背后响了起来。
　　听到陆沂青的声音，陆潭也跟着看了一眼，看清楚人之后，立马翻了一个白眼。
　　她小声的对祁诺说：“讨厌！”
　　祁诺也记得这个人，小脸也绷的紧紧的，虽然是一张极其相似的脸，但显然祁诺还没陆沂青那样会控制情绪，一看就带着几分怒气。
　　沈明鹤转过头来看，她道：“在换衣服。”
　　她和张慕瑶并不熟悉，也只是几次活动上面见过，但她知道好像陆沂青和她走的挺近的，倒也并没有多想。
　　陆潭皱起眉头，轻轻拽了拽她的手，说：“姐姐！”
　　“嗯？”沈明鹤显然是被两个小朋友略带怒气的表情给弄懵了。
　　陆潭并不回答，她挡在张慕瑶的面前说：“阿姨，我姐姐不喜欢你。”
　　沈明鹤轻轻的拽了拽陆潭的手：“…长歌，这样是不是有点不太礼貌？”
　　两个小朋友表现的一直很好，现在这样她一时间还真不知道该怎么处理。
　　但这种情况总该是要迁就小朋友们的。
　　沈明鹤说：“张慕瑶，要不你在外面等一会儿，陆沂青出来了，我会给她说一声的。”
　　张慕瑶看向和陆沂青极其相像的祁诺，沉默了一会儿。
　　陆潭将祁诺挡在身后，不客气道：“哼。不准看妹妹！”
　　祁诺也跟着小声道：“哼。”
　　张慕瑶转头对沈明鹤说：“好，你和她说两个孩子就行了，我在外面的小亭子那等她。”
　　张慕瑶走后，陆沂青也很快出来了，沈明鹤立即将情况给陆沂青说了一下。
　　陆潭立即抱着陆沂青的腿，险些都要哭了，说：“妈，姐姐不要去嘛。我不喜欢她。而且姐姐会生气”
　　祁诺拳头握的紧紧的说：“会生气！”
　　陆沂青摸了摸陆潭和祁诺的头说：“我会向她道歉的。”
　　她站起身来拜托明鹤：“明鹤，可以再拜托你再带一下她们吗？”
　　虽然感觉氛围很奇怪，沈明鹤还是点了点头：“她们挺好带的。”
　　“谢谢。”
　　陆沂青走出小礼堂向小亭子走去。
　　其实，她早就已经料到了张慕瑶会来找她的。
　　上次见面祁诺和陆潭当着她的面喊自己和祁舒笺妈妈和妈咪，想来是正常人都不能不在意，而她和祁舒笺又天天住在一起，只要认真查很容易就发现她和小朋友们的关系了。
　　尽管祁舒笺已经做的很小心了，但张慕瑶她家里确实可以轻松的查出来。
　　她以为上次的雨夜已经算是明确的拒绝了张慕瑶，却没想到还会因为这种事情影响到小朋友和…祁舒笺。
　　张慕瑶正坐在小亭子里，背影带着几分落寞，不知是不是因为这段时间很少见过张慕瑶，她总觉得好像人变了许多。
　　陆沂青皱起了眉头。
　　听到脚步声，张慕瑶愣怔了一下，她转过头来看向陆沂青，仔仔细细的打量了一下陆沂青。
　　此时的陆沂青无疑是最吸引她时候的样子，身上虽带着几分寒气，却依旧有着对生活的向往。并不像后来总是带着几分忧郁，似乎心里总是藏着很多事，她猜不懂的心事。
　　而且陆沂青又不愿意与她说。
　　在分手的前一年，她选择了最幼稚的方式和陆沂青冷战，她很少和陆沂青打电话，陆沂青也只是偶尔给她发个短信，且寥寥几个字，比别人给她的群发还要简单。
　　她每次看着都觉得又生气又难过，仿佛只有她一个人在珍惜这段感情，她只是想让陆沂青更珍重自己一些啊。
　　到了后来，她实在是受不了了，哪怕是分手也好，她也不愿意和陆沂青这样下去，只是她老远的跑过来，陆沂青根本都没见过她几次，她一时生气又放纵就做了那样的错事。
　　还对她说了那样的话。
　　她和陆沂青以最惨烈的方式结束了。
　　后面的几年，她再见到陆沂青，陆沂青已经变得成熟了许多，虽然还是很冷却爱笑了许多。
　　她总是在想如果先认识的是那时候的陆沂青会不会可以和她走下去。
　　但真的出乎意料，陆沂青最后的选择竟然是祁舒笺！
　　从来没有人说过祁舒笺喜欢女孩子的，她希望陆沂青过的好，哪怕不是自己，但也不能是祁舒笺！
　　听到祁舒笺和陆沂青结婚的时候，她浑浑噩噩的过了一月，再醒过来却突然回到了十几年前，她还没有和陆沂青告白的时候。
　　但陆沂青似乎很抗拒她的接近，且和祁舒笺走的极近。
　　虽然记忆已经很模糊，她也依旧记得在今天的圣诞节前几周，祁舒笺很忙，忙到根本没有时间和陆沂青一起吃饭。
　　直到看到了那两个孩子，她才知道，原来陆沂青和祁舒笺的孩子也穿越了。
　　甚至，祁舒笺和陆沂青都已经同居了。
　　仿佛，她做的那些事情都是个笑话。
　　张慕瑶说：“她们很可爱。”她喟叹的说：“原来你和祁舒笺会要孩子，还是两个。”
　　果然是知道了。
　　陆沂青皱了皱眉头说：“嗯。”
　　“你知道吗？其实如果没有孩子，今天会是我们恋爱的开始。”张慕瑶带着几分眷恋：“但你现在，将来都不可能答应了是吗？”
　　陆沂青皱了皱眉头，她并不理解张慕瑶的意思。
　　“孩子们是从未来过来的，我也是。”
　　陆沂青清冷的眸子里果然显过了几分震惊，语气里带着几分压抑过后的稳重：“是吗？”
　　张慕瑶点点头，她继续说：“不过我没见过这两个小孩子，我是在你们结婚的一个月后过来的，也就是十三年后吧。”
　　陆沂青说：“哪一天？”
　　“嗯？”
　　“哪一天过来的？”
　　张慕瑶说：“第一次见到两个小孩子的时候，我刚过来三天吧。”
　　陆沂青想了想那几天的事情，似乎确实是从那之后张慕瑶好像变了一个人。
　　“我和你没有走到最后，没错，和你走到最后的就是祁舒笺。”她叹了一口气说：“或许我们真的不合适吧，无论是现在还是将来，她总能让你心甘情愿的跟她一起生活。”
　　但还是带上了几分怒气：“但我很不理解，为什么是她？”
　　“张慕瑶！”陆沂青皱了皱眉头，语气都严肃了许多：“你过来之后，有没有…”
　　她抿了抿唇，望向张慕瑶的眸子：“有没有欺负她？”
　　她真的很不想伤害祁舒笺的。
　　“我…”张慕瑶动了动唇，想张口解释却一个字都说不出来。
　　陆沂青双手握成拳，清冷的眸子里闪过了几分异样的情绪，冷声说：“这便是为什么是她。”
　　如果是将来的祁舒笺穿越过来，哪怕她知道自己不会和张慕瑶走下去，她也绝对不会在此时干扰自己的选择，更不会去欺负张慕瑶。
　　她突然觉得鼻头有些发酸。
　　祁舒笺她总是这样…
　　张慕瑶愣住了，久久不能回神，她吐出一口浊气，再次问道：“我问你，你之前有没有喜欢过祁舒笺？在遇到两个小孩子之前。”
　　霎时间，四周的一切都变的极静，只能偶尔听到彩灯被风吹动的声音。
　　陆沂青突然冷哼了一声，微微的勾了勾嘴角，她道：“是你变化太多，还是我之前没有认清你？”
　　语气似带着嘲讽，也似带着对自己的疑惑。
　　张慕瑶错开目光，没有和陆沂青对视，但她依旧坚持的问道：“到底有没有？”
　　陆沂青依旧冷声道：“没有。”
　　张慕瑶依旧带着几分癫狂，斥责道：“我不信，那你怎么可能在这么短的时间和她住在一起？”
　　陆沂青似是被气昏了头，但语调依旧淡淡的：“原来我会在喜欢别人的时候，答应你的告白？”
　　“你，我……”张慕瑶一下子词穷起来。
　　余光看到了带着两个孩子的祁舒笺，陆沂青缓了缓心神，指了指不远处站着的祁舒笺说：“抱歉，我的妻子和孩子在等我。”
　　张慕瑶顺着陆沂青的目光看，祁舒笺正拉着两个小朋友，脸上带着温和的笑容。
　　她突然就怔住了。
　　紧接着她听见陆沂青清冷的声音说：“如果我们还有一点点情分，请你不要把孩子的事情告诉别人。”
　　她看见陆沂青走进了祁舒笺所在的地方，两个小朋友围在她身边转来转去，几乎是瞬间陆沂青的神情就温柔了下来，祁舒笺轻轻的拍了拍她的肩膀，笑容从未减淡。
　　她好像真的从来都比不上祁舒笺。
　　祁舒笺身上穿的还是表演的服装，捂住胸口轻轻的拍了拍陆沂青的肩膀说：“回去涂点药吧。”
　　她看了一眼张慕瑶说：“你和她说话也不能在这时候啊。”
　　陆沂青嗯了一声。
　　祁舒笺看向旁边的还处于懵逼状态的沈明鹤说：“明鹤，其实我和陆沂青在谈恋爱。”
　　“啊？”
　　沈明鹤吓了一跳，她往后退了一步，似乎是觉得自己反应过大了，急忙摆手说：“我没有其他的意思，就是太震惊了。”
　　“嗯，我知道，今天还是很谢谢你。”祁舒笺将祁诺领到沈明鹤的面前说：“祁诺，给你沈阿姨一个大亲亲。”
　　祁诺也并不拒绝，结结实实的在沈明鹤脸上亲了一下：“谢谢沈阿姨。”
　　沈明鹤觉得自己在云端里，整个人都晕乎乎的，小声道：“不用谢。”
　　“那舒笺，我先走了，哦，对了，你的节目还是拿了第一，就是…”她也觉得很奇怪说：“最佳女主是陆沂青。”
　　见祁舒笺神色也是一脸的复杂，她拍了拍祁舒笺的肩膀说：“没事了，反正都是你们家的，她得你得不都一样吗？”
　　祁舒笺一下子笑了开来：“有道理，拜拜。”
　　祁舒笺带着陆沂青再次回了小礼堂的更衣室，祁舒笺将软管递给了陆沂青：“你自己方便涂药吗？”
　　陆沂青身上起了一些小点点，其实并不严重，哪怕不涂药估计两三天也就下去了，但还是被祁舒笺的体贴而感动道，她说：“嗯。”
　　祁舒笺摸了摸自己的鼻子，语气带着几分委屈说：“其实，我想你说不方便的。”
　　陆沂青抬起明净的眸子望向她，抿了抿下唇，出了声：“不方便。”
　　她突然伸手放在了祁舒笺的胳膊上。
　　我不方便，帮帮我。
　　祁舒笺一下子就愣住了，她扭头对两个小朋友说：“你们先转过去，我和你妈妈说句悄悄话。”
　　两个小朋友立即转过去，身姿挺拔，像是在站军姿。
　　祁舒笺将陆沂青抱在了怀里，声音温柔了许多，似是哄小朋友一般：“嗯，我知道你不方便，我晚上会过去的，在床上等我哦。”
　　床上二字刚落下，祁舒笺就感觉到陆沂青的身体带着些微的不自在，紧接着她听到陆沂青微不可闻的“嗯”声。
　　祁舒笺换好衣服后，准备带着两个小朋友回家。
　　路上的时候，祁舒笺还是忍不住对陆潭说：“长歌，我已经看到你三次翻白眼了哦，不能再那么不礼貌了。”
　　陆潭一下子变成苦瓜脸：“她那么讨厌。”
　　提到那个人，陆潭又忍不住翻了个白眼。
　　祁舒笺：“……”
　　祁诺也用奶声奶气的声音说：“讨厌。”
　　她似乎害怕祁舒笺批评她，一下子就钻进了陆沂青的怀里，撒娇道：“妈妈，没有不礼貌。”
　　陆沂青拍了拍祁诺软乎乎的头发说：“嗯，我知道。”
　　“你们两个早点睡哦，妈妈有点过敏，需要早点休息。”祁舒笺带着两个小朋友就往浴室赶。
　　陆潭说：“那我的面壁怎么办？”
　　“嗯？”
　　陆潭生无可恋的说：“翻了四次了嘛，多一次要面壁十分钟的。”
　　“…明天吧，好嘛？”
　　“嗯。”
　　洗完澡之后，陆潭和祁诺也没有再继续闹着玩了，陆谭说：“那妈咪你赶快去照顾妈妈吧，妈妈那么漂亮不能留疤的。”
　　祁诺亲了一下祁舒笺也说：“妈咪辛苦了。”
　　祁舒笺举起大拇指说：“放心，我会好好照顾妈妈的，也不辛苦的。”
　　从儿童房出来之后，祁舒笺站在陆沂青的门口不知道该不该进去，即使她当时说了那样似是而非的话，她也不确定现在和陆沂青做是不是对的。
　　祁舒笺吐了一口气，推了房门进去。
　　陆沂青已经洗好了澡，此时正坐在椅子上吹头发，见祁舒笺进来，她动作顿了一瞬，依旧不紧不慢的吹了起来。
　　祁舒笺走过去接过陆沂青手上的吹风机，小心翼翼的帮忙打理陆沂青的长发，她盯着陆沂青的黑色长发看。
　　祁舒笺说：“她欺负你了吗？”
　　语气里似无奈又似气愤。
　　她不想让陆沂青去见张慕瑶，又恼怒张慕瑶这样欺负陆沂青。
　　陆沂青不难过是不会轻易让她进来房间的。
　　陆沂青透过面前的镜子看向站在背后的祁舒笺，祁舒笺的动作小心翼翼的，她也叹了一口气说：“你为什么没有告诉我？”
　　祁舒笺愣住了：“什么？”
　　陆沂青转过头来，她的眼眶红红的，艰难的出口：“张慕瑶，是不是有找过你麻烦？”
　　祁舒笺显然没想到陆沂青会问到这个问题，她沉默了一会儿，说：“不算麻烦吧。”
　　“祁舒笺！”
　　似乎有一双无形的手将陆沂青的心拧的滴血，又痛又难过。
　　她到底做了些什么啊？
　　陆沂青的反应实在是太奇怪，祁舒笺担忧的望向陆沂青的眸子。她的眼睛红红的，眸子带着异样水光，眼尾都带着几分红色。
　　只一看就能感受的到陆沂青伤心与难过。
　　但祁舒笺似乎是看直了眼睛，心脏一下子怦怦直跳起来，脸上也变得红通通的，身上更是产生了异样的感觉。
　　是欲望。
　　她对难过的陆沂青产生了难以言说的欲望。
　　祁舒笺感觉自己精神了许多，又觉得镜子整个人都晕乎乎的，她凑近了陆沂青的唇，猛地亲吻了上去，她用手抓住陆沂青的肩膀，带着几分不容抗拒的占有欲。
　　陆沂青也…并没有抗拒。
　　祁舒笺亲了亲陆沂青的红通通的眼尾吗，伸手将陆沂青抱了起来，轻轻的放在了床上。
　　依旧是久久的留恋在陆沂青红红的眼尾，久久不愿意离开。
　　她亲了许久才小心翼翼的拽住了陆沂青的浴袍带子，她低头看向身下的陆沂青，陆沂青额间的碎发已然沾湿了许多，清冷的眸子带着几分雾气望向祁舒笺。
　　祁舒笺咬紧贝齿，最终还是没有解开带子，陆沂青垂下眼眸，说：“舒，”笺，起来吧。
　　然下一秒，陆沂青就已经下意识的拽住了床单，她听到祁舒笺压低了的声音：“陆仙鹤，给我试一下吧。”
　　陆沂青不受控制的伸手挡了一下祁舒笺的脑袋，祁舒笺喘着粗气，脸上满是红晕，她伸解开自己的硬质扣带。
　　“陆仙鹤。”祁舒笺手握着衣服，艰难的吐字说：“你别拒绝我，这样，我也…”很努力的。
　　陆沂青别开目光，似是想到了什么，她小声的“嗯”了一声。
　　祁舒笺语气略带不好意思说：“我不是很会，你将就一些。”
　　紧接着祁舒笺慢慢的离开陆沂青，又狠狠的拥抱她。
　　来回往复。
　　陆沂青用手紧紧的抓住床单，声音带着克制过后的异样：“祁舒笺，别这样…”
　　祁舒笺能感受的到陆沂青光滑的腿，她的手在上面并不愿意离去，她的脸上已经满是汗水，她看向眼眶红红，一脸难耐的陆沂青，突然感觉一根弦绷断了。
　　她往前去，捂住陆沂青的耳朵：“陆仙鹤，闭上眼睛，不要听，不要看，求求你~”
　　她的声音似是急哭了。
　　祁舒笺尽管自己都没见过自己“开心”时候的样子，但她知道的，肯定是放荡，又下流的。
　　她不愿意接受，更不愿意陆沂青看到。
　　陆沂青听话的闭上了眼睛，却依旧感觉祁舒笺的幅度更大了一些，紧接着一切都停歇下来。
　　祁舒笺滚动到一边在陆沂青身边喘气，说：“你需要吗？”


第45章 疾病
　　房间里的床是一米五的双人床，祁舒笺和陆沂青躺在上面并不拥挤，但因为刚刚的动作，陆沂青几乎躺在了正中间，祁舒笺几乎只能侧躺在旁边，满脸的汗水和难以言说的羞红。
　　陆沂青艰难的往旁边移动了一些，给祁舒笺移出了位置，她道：“不用。”
　　见陆沂青让出了一大块的地方，祁舒笺整个人立即趴了下去，还拉了被子盖住自己的身体，她小声道：“这种事情好累啊。”
　　她不好意思的捂住眼睛：“虽然很舒服。”
　　陆沂青：“……”
　　紧接着祁舒笺的脸似乎又憋的通红，她继续道：“虽然我没有经验，但那里面演的好像没有这么快吧，我是不是…”
　　她艰难的出口：“是不是太快了，好像有点丢脸。”
　　陆沂青虽然有反应，但好像没有自己这么大。
　　祁舒笺抬起头看向陆沂青，担忧的说：“你不会觉得不舒服吧？”
　　陆沂青回望祁舒笺红通通的眼睛，她说：“不会。”
　　她的脸上也带着些许的不自然：“我也没经验，但不会。”不舒服。
　　她听见祁舒笺重重的松了一口气。
　　祁舒笺说：“那便好，其他的我可以努力，你若是觉得不舒服，我就不知道该怎么办了。”
　　她缓了一会儿才想起过来是来给陆沂青涂药膏的，不过刚刚简单的看了一下好像没有她想象的那么严重，几乎只剩下淡淡的痕迹了。
　　但祁舒笺还是挣扎着想起来，又猛地想起来自己没穿上衣，祁舒笺不好意思的说：“沂青，能不能先闭上眼睛，我…穿个衣服。”
　　陆沂青：“……”
　　她不仅闭上了眼睛还翻了个身背对着祁舒笺。
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，用食指在她的背后戳了戳：“你转过来嘛，这样感觉我对你好那个，对你又亲又摸的，你都…没占到什么便宜。”
　　她说的语气极其的诚恳，内容却…
　　陆沂青都不知道她是怎么用这样的语气说出让人浮想联翩的话的。
　　她叹了一口气，还是听话的转了个身。
　　眼睛还闭着。
　　祁舒笺喉咙滚动，她突然抓住陆沂青的手往自己的X上放，她小声说：“你占一下嘛。”
　　她头偏向了另一边：“我会控制住，不会凶你的。”
　　手上是微凉，柔软的触感，只有食指碰到了些坚硬的东西，陆沂青一愣几乎是瞬时就准备移开。
　　然祁舒笺却早已料到了她的想法，她知道自己单手肯定制服不了陆沂青，她用了双手紧握陆沂青的手臂，她道：“陆沂青，你别动！”
　　威胁的语气中还带着些勾人的尾音。
　　闭上眼睛的陆沂青，无论是触觉还是听觉都放大了一些，她僵住一点都不敢动，紧接着祁舒笺温暖的唇覆盖了下来，她说：“你不动，我只好自己…亲你了。”
　　随着她的动作，陆沂青感受到手上的温软的东西似乎有了生命，她的脸一下子爆红起来，她略微推了推祁舒笺：“够了，祁舒笺够了。”我占够了。
　　祁舒笺被推的闷哼一声，依旧带着奇怪的尾音。
　　祁舒笺停了下来，紧接着是长久的沉默，沉默到陆沂青因为时间太长，略微皱了皱眉头。
　　祁舒笺闷声道：“那便好。我不喜欢欺负你，但…又很想欺负你。”
　　陆沂青听到祁舒笺窸窸窣窣穿衣服的声音，她听到祁舒笺说：“陆沂青，睁开眼睛吧。”
　　陆沂青缓缓的睁开了眼睛，祁舒笺脸上的潮红还没褪下去，像是一朵娇艳欲滴的玫瑰，她睫毛一颤，微微的错开目光。
　　祁舒笺却突然说：“沂青，我们以后住一起吧。”
　　语气小心翼翼的又带着几分希冀。
　　陆沂青一怔，语气里带着几分拒绝的冷漠，她道：“想好了吗？”
　　想好和我住一起？
　　想好和…我共渡一生？
　　住在一起便没有回头路了，祁舒笺！
　　她们都已经这样了，陆沂青想的，祁舒笺被母亲教育了那么多年，她根本不用猜就能想的到。
　　一点都不在意陆沂青语气里的冷淡，她立马给了一个大大的笑容：“我想好了，陆沂青。真的想好的那种。”她歪了歪头，指了指儿童房：“这一回和那两个小朋友没关系。”
　　陆沂青的脸上依旧冷冷淡淡的，但不难看出其中淡淡的笑意，她略微点了点头：“嗯。”
　　祁舒笺忍不住凑上前去亲了一下陆沂青的唇：“这便算是盖章了。”
　　祁舒笺从床上起来，她道：“那我去拿睡衣。”
　　她带着几分激动，一下子就从床跳下来了。
　　过了大概半个小时，陆沂青才又见到祁舒笺敲了敲她的门，然后拿着东西进来了，她拿着自己的各种洗护用品，满满的一大堆。
　　祁舒笺不好意思的看向陆沂青：“那我放进去了。”
　　“嗯。”
　　时间太晚了，祁舒笺没有仔细的将东西归类，先随意的放在陆沂青东西的旁边了，与自己的一大堆相比，陆沂青的东西算的上是少的可怜。
　　陆沂青果然是天然美人。
　　她匆匆忙忙的换了睡衣出来，手里还拿着药膏，她开始唾骂自己，应该先涂药再亲的。
　　陆沂青正躺在床上看手机，她记着刚刚祁舒笺的别扭，特意往旁边滚了滚，给祁舒笺露出了一大片的空地，祁舒笺掀了被子钻进去。
　　陆沂青一般不怎么玩手机，祁舒笺顺便看了一眼，原来她正在背英语单词：“这么晚还背这个？”
　　陆沂青嗯了一声，见祁舒笺已经洗好澡了，顺便就把手机关掉了。
　　祁舒笺手里拿着药膏：“要涂吗？”她看向陆沂青的胸口处，只剩下那里还有一点点的红痕了。
　　陆沂青也低头看了一眼，刚刚洗澡的时候，她便已经发现痕迹已经消下去很多了，哪怕不涂药应该也很快就好了。
　　但祁舒笺一副跃跃欲试的样式。
　　陆沂青：“…嗯。”
　　“好滴~”祁舒笺清了清嗓子说：“家庭医生祁舒笺为你服务。”
　　“……”
　　祁舒笺拿着药膏小心翼翼的在陆沂青的胸口处涂抹，陆沂青是真的白，胸口处的肌肤几乎和药膏的颜色差不多。
　　本来就只剩下一点点的痕迹，祁舒笺很快就帮忙涂好了，她还轻轻的吹了两下说：“明天，最多后天，大概就已经好了。”
　　“嗯。”
　　祁舒笺又去浴室洗了洗自己的手，她才再次滚上了床，她转头问陆沂青：“关灯吗？”
　　陆沂青点点头。
　　房间一下子黯淡下来。
　　在安静的气氛中，陆沂青还是问道：“张慕瑶她…”
　　祁舒笺径直打断她：“沂青，你过分，我在你的床上你提她干嘛，警告一次。”紧接着哼哼唧唧的说：“我虽然不会对你生气，也很相信你，但还是会…难过的。”
　　“……”
　　陆沂青并不放心：“她怎么欺负你的？”
　　“啊？”祁舒笺愣怔了一下，她才想起来刚刚她就是在和陆沂青讨论张慕瑶找她麻烦的事情，紧接着她就把人按床上去了：“你怎么会知道啊？”
　　“也不算欺负吧。”祁舒笺仔细的回想了一下，解释说：“你别太担心，她就是推了我一下。”
　　陆沂青略微皱了皱眉头，冷声道：“详细一些。”
　　“真的没什么的。”祁舒笺摸摸自己的鼻子，疑惑的说：“你为什么这么纠结这个啊？”
　　陆沂青眉目间闪过几分担忧，她说：“她来自十三年后。”
　　“什么？”
　　陆沂青说：“和长歌她们一样。”
　　“……”
　　祁舒笺的脑子也反应的很快，她以前因为陆沂青也和张慕瑶相处过一段时间。时间不长，但性格也算是有所了解，虽然性格高傲倒也算是真诚，绝对不会突然的推自己。
　　自己和她并无矛盾，那就只能是将来的自己了。
　　张慕瑶今天还向陆沂青告白，而将来的自己是会和陆沂青结婚的。
　　祁舒笺几乎是一瞬间就找到了关键，怪不得她会突然那么讨厌自己。
　　她猜测道：“你和她？”
　　陆沂青点了点头：“嗯。答应了。”
　　她突然紧张起来，她想张口解释一下，却又不知道该说什么，她真的一向不知道该怎么解释的。
　　祁舒笺沉默了一下，紧着她听到陆沂青冷冷的声音，“舒笺，我…”
　　“嗯？”祁舒笺突然笑了一下，安慰说：“我当然知道你现在不喜欢她，不然也不会和我亲亲抱抱，现在还和我躺一个床上聊天。”
　　祁舒笺略带调侃的话几乎是瞬间就抚慰了陆沂青的心。
　　她并不知道将来的自己是因为什么才答应张慕瑶的，但她肯定既然是答应了那必定还是喜欢的。也不会像她说的那样，在答应她的同时又喜欢祁舒笺。
　　但张慕瑶耿耿于怀了这么多年，陆沂青也知道以自己的性格并不会轻易的去解释，说起来倒也不知道谁对谁错。
　　陆沂青看向一脸沉思的祁舒笺。
　　她突然微微的笑了一下。
　　祁舒笺却会对她说：“你又不是那种人。”
　　哪怕她根本就没有解释过。
　　无论是将来的她们谁对谁错，她还是为将来的自己感到开心，最后选择的是永远相信她的祁舒笺。
　　祁舒笺想了一会儿还是说：“以前我就知道，十三年呢，可能无论是你还是我都会有其他的感情，但倒是没想到你的这么快就…被我毁掉了。”
　　她轻叹了一声：“我都不知道是对还是错。”
　　陆沂青声音是低低的：“对的。”
　　“嗯？”
　　陆沂青再一次感叹祁舒笺的体贴，又心疼她的体贴。她想了想评价说：“她们的结局很惨烈。”
　　她用了“惨烈”这个词来形容。
　　不知为何她总觉得将来的自己那时候真的很痛苦。
　　祁舒笺倏的松了一口气说：“虽然有些不道德，但我还是想说那便好，毕竟我们的结局是美满的嘛。”
　　“嗯。”
　　祁舒笺也紧接着小声说：“你也不必担心毁了我的。”她想了想刚刚陆沂青红红的眼尾，脸色立马变得通红说：“说出来你大概率不信，但我还是想说。”
　　她支支吾吾的说：“虽然在你身上很快，但我可能没有办法和别人…那个。”
　　陆沂青的脸也变得通红，她并不觉得自己有哪里特殊。
　　唯有相貌，身体会稍微有点出色，但祁舒笺一向对女孩子不怎么关注，而且有她自己又有更好的，她实在不知道自己哪里对祁舒笺有…吸引力。
　　陆沂青：“嗯？”
　　祁舒笺沉默了一会儿，小声说：“我，我可能是有点病，在床上可能都不会动。”
　　“……”
　　陆沂青清冷的眸子里闪过几分疑惑。
　　虽然看不到，她也知道那时候的祁舒笺比她兴奋又性感多了。
　　她自己倒是…毫无情趣。
　　祁舒笺满脸的通红，气呼呼的说：“我就知道你不信。”她伸出手来拽了拽陆沂青的婴儿肥。
　　似是黑夜给了祁舒笺一些勇气，她道：“我之前一想到这个我就觉得浑身难受，总是忍不住想起我妈，还有上学的那些无聊的男生，他们…”
　　她带着委屈：“他们老是说我，我没有像他们说的那样的。”
　　陆沂青捉住她在自己脸上乱动的手，她张了张嘴想尝试着说些什么安慰她。最终也只是淡淡的说：“我知道。”
　　祁舒笺终于是松了一口气，她将自己的手收了回来，微微的笑了一下：“那便好。”
　　陆沂青再次问：“那和我有…舒服吗？”
　　“…你不是都看到了吗？哦，你闭着眼睛呢，那你也应该有感受到吧？！”她自认为反应还…挺大的。
　　“为什么是我？”按理来说面对同性的自己，祁舒笺应该会觉得更别扭。
　　听到这个问题，祁舒笺脑海里立马就出现了陆沂青略微发红的眼尾，她的脸几乎瞬间就变得滚烫了许多，但又觉得自己这样说好像很奇怪。
　　祁舒笺又仔细的想了想，试探着说：“感觉你不会嫌弃我，也不会认为我…放荡。”
　　陆沂青伸出手来将她的手再次放到自己的婴儿肥上说：“不会。”
　　她再次说：“你很好。”
　　她略微皱了皱眉头，用冷漠的声音说：“他们是混蛋。”
　　听到这句骂人的话，祁舒笺突然觉得有些好笑，她又拽了拽陆沂青的婴儿肥：“听你骂人感觉挺奇怪的。混蛋也包括我妈妈吗？”
　　陆沂青：“……”
　　她错开自己的目光，说：“对不起。”紧接着说：“包括。”
　　“没关系，我有时候也会说她是坏妈妈。”祁舒笺笑眯眯的：“放心，我不会向她告状的。还有…”
　　她正经了几分说：“以后这方面的事情，可能要由你来教给长歌和祁诺了，让她们树立正确的观念。”
　　“嗯。”
　　祁舒笺松开自己的手，她问道：“那你说我有没有必要去看看心理医生之类的？”
　　她说：“我有点担忧我们下一次继续的时候，会伤害到你。”
　　之前她就发现自己可能是有点这方面的问题，但想着可能是因为年龄的关系，等再大一些便会好的。
　　她总是有些抗拒的。
　　但她和陆沂青都开始接触了，她也不想到时候做出一些奇怪的事情。
　　陆沂青没有学习过心理学方面的知识，她也不确定祁舒笺需不需要去看医生。
　　但如果只是怕伤害到自己的话，那便是不用的。
　　陆沂青说：“不用担心我。”
　　对于去看医生，祁舒笺还是觉得颇为抗拒：“那再给我一些时间吧。”她想了想说：“应该也没多大问题，毕竟我刚刚那么快，也不像是有病的样子。”
　　“……”
　　晚上照例要去看一下两个小朋友，祁舒笺一动作，陆沂青也立马就清醒了过来，祁舒笺说：“我去就好了。”她拍了拍她的被子：“继续睡吧。”
　　祁舒笺睡在外面，一下子就从床上起来，准备往儿童房过去了。
　　看见从卫生间出来的祁诺一愣，祁舒笺说：“祁诺，你自己可以去卫生间了？”
　　祁诺的脸蛋红彤彤的说：“我，我长大了嘛。”
　　祁诺本来就可以自己去卫生间，只是来了这里后，一切对于她来说都是陌生的，尤其是晚上总会让她觉得紧张。她还是有遗传到妈咪的胆小的。
　　只是慢慢的住了时间长了之后，她倒也不觉得害怕了。
　　虽然只是上厕所不用陪着了，祁舒笺依旧觉得十分的欣慰，感慨道：“是啊，祁诺，你长大了。”
　　祁诺的观察力惊人，见祁舒笺是从陆沂青房间里出来的，她一下子扑在祁舒笺的怀里：“妈咪和妈妈一起睡的吗？”
　　祁舒笺轻轻的笑了一声：“是啊。”
　　将她抱在怀里，逗她：“羡慕吗？”
　　祁诺点点头又摇摇头：“妈咪和妈妈一起睡，我好开心。”她眼睛都眯在一起，重复道：“好开心。”
　　“那就好。”祁舒笺将祁诺小心翼翼的放在儿童床上说：“好了，早点睡吧，我和你妈妈也要睡觉了。”
　　“嗯。”
　　祁舒笺回来的时候，陆沂青还没有睡着。
　　祁舒笺掀了被子，语气略带兴奋说：“祁诺已经可以自己去卫生间了，真的好棒啊。”
　　闻言，陆沂青也觉得祁诺似乎成长了许多。
　　来的时候还是小小的一个，现在不仅个子长高了一些，还已经能自己上卫生间了。
　　这让她们两个新手“妈妈”颇有种欣慰的感觉。
　　第二天一早，陆沂青去带两个小朋友吃饭，她见到在角落处站军姿的陆潭愣了一下。
　　“长歌？”
　　陆潭小脸憋得通红说：“妈妈，我还有五分钟。”
　　“嗯？”
　　陆潭解释说：“昨天翻白眼翻多了，妈咪罚我面壁十分钟。”
　　她微微笑了一下：“妈妈不用担心，很快就好了。”
　　陆沂青并不赞同体罚小朋友，她疑惑道：“那个妈妈也知道这个事情吗？”
　　陆潭点了点头，她不好意思的说：“我很皮嘛，妈妈治不住我，妈咪才让面壁的。”
　　祁诺也醒了，她打了个哈欠说：“妈妈，你不用担心，站十分钟没关系的，姐姐在学校也经常被罚站。”
　　陆沂青：“……”
　　陆潭的脸红红的：“会改的嘛。”
　　陆沂青领着两个孩子出来吃早餐。
　　陆沂青想了想还是问道：“长歌，最近在学校适应的好吗？”
　　刚来那一阵，陆沂青和祁舒笺倒是经常问这个问题，也经常看她的作业，见她各方面都适应良好，才渐渐不问这个问题。
　　陆潭吃着包子点了点头说：“挺好的啊。”
　　祁舒笺也带上了几分好奇：“怎么了？我经常看她的作业，长歌写的挺好的。”
　　陆沂青摇摇头。
　　看样子是不仅是祁诺长大了，陆潭也长大了。
　　但她还是希望陆潭不要是因为怕给自己和祁舒笺添麻烦才表现的这么好。
　　小朋友调皮捣蛋一些，她觉得都是很正常的事情，而且将来的自己和祁舒笺都没有让陆潭这么乖巧。
　　她实在不相信现在的自己和祁舒笺可以做的到。
　　小朋友们也确实是像祁舒笺，总是过于体贴，体贴到让人…心疼。
　　元旦是祁舒笺和陆沂青的结婚纪念日，陆潭和祁诺已经吆喝着要去爷爷奶奶家了。
　　陆潭很懂的说：“妈咪，妈妈，我和妹妹不当电灯泡，我想去陆奶奶家。”
　　祁诺倒是没有特别想去的，她说：“那我去祁爷爷家里吧。”
　　祁舒笺&陆沂青：“……”
　　她们好像被安排的明明白白。
　　以往过元旦的时候，祁舒肯定是要回去家人一起过元旦的，但现在不一样了，她问道：“沂青，你有安排吗？”
　　陆沂青摇摇头。
　　祁舒笺说：“那我们就约会吧。”
　　她摸了摸自己的鼻子：“说起来我们也没怎么好好约会过。”
　　别人都是恋爱，约会，同居，结婚，养孩子。
　　她们是养孩子，恋爱，同居，约会，结婚。
　　简直是乱了套了。
　　陆沂青淡淡的应了一声。
　　陆潭感叹的说：“妈妈和妈咪八周年的结婚纪念日啊，想想都是一件开心的事情。”
　　“八周年啊，确实是一个很好的数字啊。”祁舒笺再次感叹将来的自己和陆沂青：“她们都过了七年之痒了，还是很甜蜜哎。”


第45章 疼痛
　　因为过元旦，陆潭学校提前放了一会儿，祁舒笺去接的时候，陆潭身上都是彩带，手上还拿着个奖牌。
　　陆潭很兴奋，拿着奖牌向祁舒笺炫耀：“妈咪，我跳舞拿了汇演的一等奖哎。”
　　“哇塞，好棒。”祁舒笺举起大拇指给了个夸赞，紧接着蹲下身来，小心翼翼的将她头发上的彩带给弄了下来：“说吧，想要什么奖励？”
　　陆潭舔了舔下唇，带着几分期待，眼睛亮晶晶的：“妈咪，接完妹妹去吃肯德基吧。”
　　“可以。”祁舒笺点点头，紧接着嘱咐道：“但你今天回家可不能告诉爷爷奶奶哦。”
　　“放心。”
　　祁诺幼儿园放的比陆潭还早，但奇怪的是陆沂青竟然还没到约定的地方，祁舒笺领着陆潭往幼儿园走去。
　　到了幼儿园才发现学校里小朋友们都走光了，祁诺好像被老师单独留下来了。
　　祁舒笺领着陆潭进了老师的办公室。
　　一进去就发现祁诺的脸似乎破相了，额头上包了个纱布，陆沂青正蹲在地上小心翼翼的问祁诺疼不疼。
　　祁舒笺也吓坏了：“怎么回事啊？”
　　陆潭也看了一眼，紧接着泪珠都在眼眶里打转：“妹妹，你的脸，痛不痛啊，会不会留疤啊，不要妹妹变丑。”
　　她凑上前去也小心翼翼的看祁诺的伤势。
　　祁诺的脸都憋的红通通的，奶声奶气的说：“姐姐，对不起，下次会注意，不会受伤的。”
　　幼儿园的老师也十分的抱歉，解释道：“是这样的，祁诺今天在户外活动的时候，不小心和旁边的小朋友涵涵撞到一起了。”
　　“这样吗？”
　　陆沂青嗯了一声。
　　“姐姐。”祁诺轻轻的拽了拽祁舒笺的衣服：“姐姐，涵涵也不是故意的，她的腿也受伤了。”
　　祁舒笺叹了一口气，将祁诺抱了起来：“好吧，既然你原谅她了，我也不会对她生气。”
　　祁诺一下子抱住了祁舒笺的脖子：“谢谢姐姐。”
　　“祁诺的伤需不需要再去医院啊？会不会留疤之类的？”
　　祁舒笺也有些担心，小朋友一向娇嫩，她也不确定该不该去。
　　陆沂青摇摇头。
　　祁诺说：“妈妈刚刚已经问过医生姐姐了。”她摸了摸自己的额头：“医生姐姐说两三天就好了，不严重，不会留疤。”
　　祁舒笺松了一口气，她看了一眼旁边跟着的陆潭。
　　她抱着祁诺，不太方便使用手机，便又对陆沂青说：“沂青，你搜一下祁诺受伤了还能不能去吃肯德基啊？我刚刚答应了陆潭的。”
　　闻言，陆潭立马皱着眉头说：“不能去就不去了，还是妹妹比较重要。”
　　陆沂青打开手机搜了一下，说：“可以。不吃辣的就行。”
　　“ok。那我们去吃肯德基吧。”
　　肯德基这时候已经有许多的人了，其中还包括不少的小朋友，小朋友们吵吵闹闹的说个不停。与其他小朋友们相比，祁诺简直话少的可以，倒是陆潭话还多一点，她拿着陆沂青的手机疯狂点一通，偶尔会问问祁舒笺的口味。
　　祁舒笺好奇道：“你为什么不问妹妹和妈妈啊？”
　　陆潭眼睛还盯着手机，解释说：“妈妈点肯德基口味都不怎么变得，妹妹和妈妈吃的差不多，只有妈咪热衷于尝试新口味。”
　　“是吗？我看看。”
　　祁舒笺也凑近看了一下陆潭的点单，她仔细的回想了一下，好像确实是是陆沂青经常吃的东西。
　　她挑了挑眉说：“陆沂青，你是不是经常来这里吃啊？我看刚刚服务员好像都认识你的样子。”
　　陆沂青：“嗯。”
　　“也是，毕竟这里离我们学校近嘛。”
　　因为还点了一份家庭套餐，服务员还送了两个小老鼠的玩具。
　　陆潭拿在把它放在桌子玩，只是怎么也跑不起来，她径直越过祁舒笺递给了陆沂青：“妈妈，怎么玩啊。”
　　祁舒笺不太服气，半路把玩具截下来了，她研究了一下尝试着让它在桌子上跑动起来，玩具却依旧纹丝不动。
　　祁舒笺：“好吧。”
　　她将玩具递给了陆沂青：“看样子，玩乐也得交给你来教授了。”
　　陆沂青只是看了一眼就轻松搞定了，祁舒笺不好意思的说：“怪不得我以后只负责给小朋友们做饭，在你面前我也太菜了一些。”
　　陆潭拿着玩具在玩，还不忘安慰道：“妈咪，也没那么夸张了，你不是还负责给我们讲故事，给妈妈买礼物的嘛。”
　　祁舒笺突然笑了笑说：“你这样说好像也没有安慰到我。”
　　陆沂青突然说：“长歌，你今天去沈奶奶家可以吗？”
　　“嗯？”
　　陆沂青解释说：“妹妹受伤了，跟着我会好一些。”
　　陆潭看了一眼祁诺额头上的伤：“好吧。”她啃了一口鸡腿：“无论去哪个奶奶家都一样。”
　　一听提到自己的伤口，祁诺脸立即变得红彤彤的，妈咪和妈妈最怕的是就是她和姐姐受伤了。
　　祁舒笺轻轻的摸了摸额头上的纱布说：“小朋友磕磕碰碰是很正常的事情，祁诺你也不要太难过了。好吗？”
　　“嗯。”祁诺一口咬上鸡翅：“那我多吃一点，补回来。”
　　虽然鸡翅可能没有那么有营养，又不是经常吃，但小朋友开心就行了嘛。
　　紧接着祁舒笺似乎是刚刚想通了似的，她对陆沂道：“辛苦你了。谢谢。”
　　陆潭可能会觉得两个奶奶家都一样，但祁舒笺知道的，还是有些不一样的。如果受伤的祁诺跟着她回家，她今天是别想睡觉了，估计也得和陆潭一样面壁思过。
　　陆沂青可真的是心细，她之前都没想到这个。
　　陆沂青摇了摇头。
　　饭还没吃完，突然碰到了施瑾和安蓝，两人过来向祁舒笺打招呼。
　　祁舒笺说：“学姐，你刚刚好，能吃…”这个吗？
　　施瑾径直打断说：“能的，能的。”
　　语气里略带慌张，还不忘给给祁舒笺使眼色。
　　祁舒笺顺着她的目光看了一下安蓝，又像想到了什么似的，急忙错开目光。
　　施瑾是第一次见到两个小朋友，见到和祁舒笺和陆沂青相似的面貌惊讶了一番说：“你们这是约会，顺便带亲戚家的孩子吗？”
　　陆潭不太高兴的撅了撅嘴，还是礼貌的打了个招呼：“姐姐好。”
　　施瑾也收到了肯德基的礼物，顺便都给了陆潭，还收获了一个亲亲。
　　好不容易碰到了，施瑾便问祁舒笺什么时候考完试，好跟着她去京央参加活动。
　　祁舒笺说：“我十二号就全部考完了。”
　　施瑾想了想说：“十二号，那十四号你过去吧？”
　　“可以。”
　　聊完了正事，施瑾看了一眼旁边的陆沂青，压低了声音说：“听说你女朋友被别人告白了？还是张慕瑶？”
　　祁舒笺不自在的嗯了一声。
　　施瑾想了想，“所以，上次你上次受伤也算是情敌大战？”
　　“受伤？”
　　声音清清冷冷的，是陆沂青的声音。
　　祁舒笺：“……”
　　她也疯狂使眼色，她可是好不容易糊弄过去才不让陆沂青纠结这个事情的。
　　施瑾几乎是立马就明白了，她尴尬的说：“也不算受伤吧，舒笺只是不小心碰了一下。”
　　祁舒笺点点头，解释道：“是的，是的，拍东西嘛，磕磕碰碰是很正常的事情。”
　　“嗯。”
　　也不知是接受了这个说法还是没有接受。
　　还要带两个小朋友回家，祁舒笺也没有在店里多待，和施瑾告别后，领着两个小朋友出去了。
　　刚出去，祁舒笺就压低了声音说：“沂青，我看都没看安蓝的。”
　　“……”
　　“我知道。”陆沂青见祁舒笺还是一副慌张的样子说：“她大概是学姐的女朋友。”
　　“哈？”祁舒笺一下子就呆住了。
　　“真的假的？你怎么看出来的。”
　　陆沂青：“直觉吧。”
　　祁舒笺依旧带着几分震惊，规划说：“下次我看看她们是怎么被你看出来的。”
　　“受伤？”
　　“……”
　　竟然还在纠结这个问题。
　　祁舒笺叹了一口气，将全部的经过讲了一遍：“就这样。”
　　她摸了摸自己的鼻子，小声道：“你不是也见过了吗？就那么一个小伤口而已，我都不好意思提，祁诺受了伤都没怎么告状呢，我，我就更不好意思了。”
　　似乎觉得自己的语气不太好，祁舒笺轻轻的拽了拽陆沂青的衣服，小声说：“对不起，下次不会了，会告诉你的。”
　　几乎和刚刚祁诺的表情一模一样。
　　明明受委屈的是她，她却还在道歉。
　　陆沂青清澈的眸子里闪过几分异样，她沉默了一会儿说：“祁舒笺，闭上眼睛吧。”
　　“嗯？哦。”虽然奇怪，祁舒笺还是乖乖的照做了。紧接着她感觉到自己的唇上碰上了温润的唇，一触即分。
　　陆沂青在亲她。
　　陆沂青在主动亲她。
　　祁舒笺瞬间就感觉自己飘在云端，整个人都晕乎乎的，几乎是下意识的她搂住了陆沂青往后退的腰，她望着陆沂青干干净净的眸子说：“陆仙鹤其实我刚刚在骗你，那个伤口很疼的，不，是超级，超级疼的，再亲一下吧？”
　　陆沂青：“……”
　　她的余光看到了两个小朋友似乎觉的她们走到太慢了，扭过头来看她们。陆沂青再次倾身轻轻的碰了碰祁舒笺的唇，紧接着就把她推开了。
　　祁舒笺摸了摸自己被亲过的地方，说：“好像你亲我，比我亲你的感觉要好，难道是你吻技比较好？”
　　祁舒笺尴尬的捂住脸说：“我再努力啦，你千万不要亲别人。”
　　陆沂青：“……”
　　见两个小朋友朝着她们飞奔而来，祁舒笺加快了速度说：“其实差一点也没事啦，我们多亲一下就好了嘛，我不管你要我陪我练习。”
　　陆沂青的耳朵都被她说的通红，她道：“挺好的。”似是怕祁舒笺想偏，她补了一句：“吻技。”
　　祁舒笺：“多好？”
　　陆沂青不想回答这个问题，她快走了几步和小朋友并步走在一起。
　　陆潭叹了一口气说：“就知道和妈妈，妈咪一起走，走一段时间就得停下来等等你们。”
　　祁舒笺：“会快一点的啦。”
　　将祁诺和陆沂青送回家后，陆芬见祁诺受伤也很是担忧，急忙就拿了碘伏要给祁诺换药。
　　见没多大问题，陆芬也跟着松了一口气说：“还好只是个小伤口。”
　　她安慰两人道：“舒笺，沂青，你们也别太担忧，孩子的恢复能力挺好的，过不了两天就好了。”
　　祁舒笺嗯了一声。
　　陆阿姨和她妈妈好像是完全两个不同的母亲。
　　“谢谢阿姨。”
　　祁舒笺还要回家和父母一起吃跨年夜的饭，并没有多待，她带着陆潭准备回去。
　　临走的时候，祁舒笺还是不忘感叹道：“阿姨是个好妈妈，以后也会是我妈妈。”她勾了勾唇角：“我好开心。”
　　陆沂青带着几分不确定：“是吗？”
　　“嗯？”祁舒笺抱着她的腰，好奇道：“难道阿姨也挺严格的吗？”
　　陆沂青摇摇头。
　　妈妈并不严格，只是总是希望她能走的更轻松一些的。
　　她看着祁舒笺疑惑的眼睛，说：“没有小朋友，她不会同意的。”
　　祁舒笺沉默了一会儿，她凑过来轻轻的亲了亲她的脸颊：“会这样吗？”
　　她略微皱了皱眉头：“那将来的你一定很辛苦。”
　　祁舒笺语气郑重了一些：“但或许我有些自私吧，如果阿姨真的不同意，想来我也是绝对不会放弃的，不然我们也不会有两个孩子。”
　　陆沂青看向祁舒笺略微担忧的神情，说：“会怎么做？”
　　“嗯？”祁舒笺眨巴了两下眼睛，她仔细的想了想：“我也不知道，你也知道我这个人不是很会搞浪漫，大约是隔三差五的来报道吧。”
　　“而且阿姨她并不严格，最多是将我扫地出门？那也是我该受的不是吗？”
　　祁舒笺说：“毕竟是想和她优秀的女儿在一起。”
　　陆沂青的手轻轻的拽着祁舒笺的衣角，她轻声问道：“沈阿姨呢？”
　　她会同意吗？
　　祁舒笺想了想点了点头：“我妈会同意的。虽然她对我很严格却从来不对我的选择多加干涉的。”
　　她叹了一口气说：“其实仔细想想，如果我们的妈妈互换一下，大家会不会都更开心一点？”
　　陆沂青的眼眶突然有些发酸，她说：“舒笺。”
　　“嗯？”
　　“还疼吗？”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，她才明白陆沂青说的是什么，她假装痛苦的说：“疼，疼，超级疼。”
　　她语气略带期待：“陆仙鹤，我已经闭上眼睛了哦，快帮我疗…”伤吧。
　　祁舒笺的话还没说完，陆沂青就已经轻轻的亲上了她的唇，祁舒笺立即锢住了她的动作，品尝她口腔里所有的寒冷与温暖。
　　祁舒笺用力的迎着她吻了一会儿，又安慰似的吻了吻她的唇角，她说：“陆仙鹤，我有没有进步一点？”
　　陆沂青感觉全身都没有力气，她略微皱了皱眉头，依旧冷淡的说：“没有。”
　　“好吧。”祁舒笺点点头：“那只能再多多练习了。”
　　说着她就再次歪了歪头，轻轻的亲了亲陆沂青的白皙的脖子处，陆沂青紧抿下唇，喘气声音似乎更大了一些。
　　祁舒笺抱着陆沂青缓了一会儿才将人放开来，她看向正正经经的陆沂青说：“我走了，明天来接你玩？”
　　陆沂青低头应了一声。
　　陆潭在车里等的都快睡着了，见到祁舒笺上车来，便忍不住说：“你和妈妈在说什么啊，奶奶都打了好几个电话来催了。”
　　“嗯？”祁舒笺急忙将手机掏出来看，沈丹已经给她打了三个电话了，她手机最近都是静音，刚刚确实没听到。
　　她挂上了蓝牙耳机，急忙给沈丹回了个电话。
　　“舒笺，你们到哪里了？”
　　“妈妈，元旦嘛，路上有些堵，估计还得两个小时。”祁舒笺朝陆潭眨眨眼睛，希望她不要拆穿自己的谎话。“嗯，我们快回去了。”
　　挂了电话后，祁舒笺还是嘱咐道：“长歌，如果奶奶没有问起来的话，你不要说妹妹受伤了哈，拜托，拜托。”
　　陆潭的脑子也转的很快，她立即说道：“妈妈是怕奶奶唠叨吗？”
　　祁舒笺不自在的嗯了一声。
　　“放心，奶奶不会知道的。”
　　到家后，沈丹抱着陆潭就是亲了又亲，她问道：“路上这么堵的吗？”
　　“嗯，有点堵。”
　　“还好，我做饭迟了一些，现在饭菜还是热的呢，快去洗手吃饭吧。”沈丹领着陆潭去洗了洗手，带着她上了餐桌。
　　祁舒笺的哥哥祁展云难得回来一次，祁舒笺眼睛里也带着淡淡的笑意：“哥。”
　　她和祁展云差了五岁，关系一直不错。自从祁展云去读军校之后，她也却是很久没有见到祁展云了。
　　祁舒笺低下头来对着陆潭说：“长歌，去和叔叔打个招呼。”
　　祁展云也早就在照片里看过陆潭的长相了，但亲眼见到还是忍不住一惊，带着几分好奇的看着她。
　　祁展云的长相变化还是挺大的，陆潭带着几分不可置信：“这个是展云叔叔？”她用手比划了一下：“之前的叔叔可是有大肚子的。”
　　刘沐涵一听立马嫌弃的说：“你个当兵的也不注意身材管理，你看你侄女都不认识你了。”
　　祁展云：“……”
　　陆潭又看了几眼这才确定眼前的人是祁展云，急忙伸出手来，奶声说：“叔叔，抱抱。”
　　祁展云轻松的就把陆潭抛向空中，逗的她咯咯笑。
　　沈丹吓了一跳，说：“祁展云，你轻点，别摔到她了。”
　　“哦。”
　　祁展云这才小心翼翼的将陆潭给放了下来。
　　祁舒笺坐在陆潭和祁展云的旁边，她对祁展云说：“祁诺在沂青家里呢，你可能没有机会见到了。”
　　祁展云也叹了一口气说：“哎，真是惨。我还说想见一下你两个闺女，还有我妹夫呢。”
　　提到陆沂青，他愤愤的说：“可惜了，是个女孩子，不能打断她的腿，好生气。”
　　“叔叔！”陆潭皱眉看着他，语气不善道：“不准说妈妈，都是妈咪在欺负妈妈。”
　　祁舒笺也跟着说：“就是。”
　　她威胁道：“你要这样，我就不让你见祁诺。”
　　祁展云：“……”
　　他重重的喘了一口气说：“好吧。”
　　满桌子都是小朋友爱吃的东西，陆潭难得的吃多了，祁舒笺带着她在楼下消食。
　　因为是元旦，小区里到处都是张灯结彩的。
　　祁舒笺见到好看的地方还会拍两张照片给陆沂青发过去。
　　陆沂青也带着祁诺在楼下散步，同行的还有姐姐楚秋，楚秋问她：“放假要不要带着祁诺和长歌去京央玩啊？”
　　“嗯？”
　　楚秋解释说：“我要到那边出差，估计一两天就结束了，结束后年前就没什么事了，可以带着她们玩。”
　　她低下头来问祁诺：“祁诺，你有没有去过京央啊？挺好玩的呢。”
　　祁诺的眼睛果然亮晶晶的：“妈咪说我小时候有带我去过，但我没印象了。”
　　她轻轻拉了拉陆沂青的手：“妈妈。”
　　“想去吗？”
　　祁诺带着几分纠结，奶声奶气的说：“也没有那么想去。”
　　“真的是，和你一模一样。”楚秋蹲下身来耐心的说：“你妈妈也没有去过京央呢，你说你想去，你妈妈就答应了的，不用考虑你妈妈，也不用考虑你妈咪。”
　　陆沂青也点点头：“嗯，不用考虑我们。”
　　祁诺一下子抱住陆沂青的大腿，将脑袋埋了起来，害羞道：“想去，妈妈，我想去。”
　　陆沂青点点头，她摸了摸祁诺的脑袋，心里涌出一种奇怪的感觉。
　　祁诺这么小却总是考虑那么多。
　　楚秋深有感触，说：“是不是觉得心情特别复杂？你小时候可和祁诺差不多，让人看着都…心疼。”
　　她看了看一脸羞红的祁诺：“不过还好嘛，至少祁诺要比你诚实一点。”她微微笑了笑说：“可能这一点遗传的是祁舒笺？”
　　陆沂青不知道想到了什么，她摸了摸祁诺的头：“不是诚实吧。”
　　是会让人心疼的体贴。


第47章 遗憾
　　还好祁诺和自己一样幸运，遇到的家人都是像祁舒笺，楚秋姐姐这样温柔而又极富耐心的人，并不会觉得她们过于内向。
　　陆沂青牵着祁诺的手，温声说：“妈咪也要去京央一阵，如果巧的话还能一起玩。”
　　祁诺眼睛略微眯了眯：“好开心。和妈妈，妈咪一起出去玩。”似乎觉得忘记了楚秋，她眼睛亮晶晶的：“哦，还有姑姑。”
　　楚秋笑了笑，酸酸的说：“还好没忘记我。不然我可要很伤心的。”
　　这时候天气已经极其的冷了，只出来走了一小会儿便觉得冷飕飕的，祁诺尽管穿的厚厚的，小手依旧是凉冰冰的，陆沂青怕她在感冒了，牵着她准备回去了。
　　家里的空调开的足，陆沂青又不允许祁诺一回来就脱衣服，不过一会儿她的脸就热的通红了，只有眼睛才是水汪汪的。
　　她看向正在整理床铺的陆沂青，说道：“妈妈。我有些困了。”
　　“我来帮你洗澡。”
　　陆沂青帮忙给祁诺洗澡的时候，祁诺用小手捂住自己的伤口，并不是很想让陆沂青看，她只是软软的喊：“妈妈。”
　　“嗯。”陆沂青低下头来：“我不看。你小心些，别沾水。”
　　“不痛的，妈妈。”祁诺再次安慰说：“还没有和朋友练习跆拳道的时候疼呢。”
　　陆沂青温声说：“那我闭上眼睛，可以亲一下吗？”
　　“不可以。”祁诺摇摇头，奶声奶气的说：“妈妈要亲两下，把妈咪的也代替了吧。”
　　陆沂青一怔，她的耳朵都有些发红：“这种话是…跟你妈咪学的吗？”
　　“是啊。”祁诺带着几分自豪的点点头，她略带着几分羞涩：“妈妈。像不像妈咪？”
　　陆沂青低下头来，闭上自己的眼睛，轻轻的亲了亲祁诺的额头，她涩声道：“嗯。”像她。
　　祁诺用小手摸上陆沂青的脸，皱着眉头着急道：“那妈妈为什么要哭？妈咪一向是这样哄妈妈的。”
　　原来自己哭了吗？
　　她一向不喜欢哭的。
　　她并不觉得难过，只是觉得心里又酸又涩。
　　“为什么要哄我呢？明明你才是小朋友。”
　　祁诺眨巴了两下眼睛说：“妈咪说妈妈和妈咪只是个长大了的小朋友，但还是小朋友嘛，而且…”
　　她声音小了许多：“想让妈妈开心嘛。”
　　她往陆沂青怀里躲，羞涩的喊道：“妈妈。”
　　“嗯，开心。我很开心。”陆沂青摸了摸她的脑袋：“但还是希望你和姐姐更开心一些，好吗？”
　　“好。”祁诺点了点头：“在妈妈和妈咪身边我一向都很开心的。”
　　陆沂青嘴角勾起几分笑意：“那就好。”
　　将祁诺放在床上后，陆沂青说：“祁诺，今天我给你唱歌吧？”
　　“好啊。”祁诺略带期待的点点头：“妈妈辛苦了。”
　　陆沂青一直有在学习新的儿歌，这一首祁诺好像没有怎么听过，原本想等陆沂青唱完再问歌曲的名字，但一首歌还没唱完，她已经睡着了。
　　陆沂青小心翼翼的看了看祁诺额头的伤，相比下午已经有了一点点的好转，她些微放下心来。
　　她将手机调整到夜间模式，这才开了手机和祁舒笺聊天。
　　【啊，我的情人抱起来没有你舒服。】
　　陆潭也已经睡着了，身上依旧是一套粉红色的兔子睡衣，脑袋紧紧的贴着祁舒笺，看着便十分的依恋。
　　【。】
　　【祁诺已经好多了。】
　　祁舒笺的消息回的很快。
　　【那就好，不过也是，小朋友磕磕碰碰的其实也挺正常的吧。】
　　是正常，但还是会担忧。
　　如果在自己的身上，陆沂青根本就不会在乎，但在小朋友的身上难免会过于的担忧。
　　【好了，别说两个小朋友了。】
　　【我问你，你明天穿什么颜色的衣服啊？我想和你穿情侣装。】
　　【搓手手.jpg】
　　陆沂青看了一下自己刚刚挂起来的衣服，她打字道：【橙色外套，白色毛衣，牛仔裤。】
　　祁舒笺说：【有点好看的样子。口水。】
　　【我，我，我也挺喜欢你穿牛仔裤的。】
　　【斯哈斯哈。】
　　陆沂青：“……”
　　手机上的祁舒笺这种话简直就是手到擒来，以前她说话就带着点奇怪的感觉，现在更是“变本加厉”了。
　　见陆沂青没有回复，祁舒笺也不恼，她盯着时间看，又打字道：“沂青，可以接电话吗？”
　　陆沂青看了一眼睡的正香的祁诺：“嗯。稍等。”
　　她从床上下去，蹑手蹑脚的进了浴室，很快，祁舒笺的语音通话就过来了，她顺手接通了。
　　“喂？”
　　又是清清冷冷的声音，且因为是在浴室里面，声音要更加的冷一些。
　　祁舒笺并没有说话，陆沂青透过手机只能听到祁舒笺浅浅的呼吸声。
　　她的呼吸像是扫在陆沂青的耳朵处，像之前的许多次一样，尤其在这样密闭的环境中便更显得特别。
　　她捏紧了手机，正经道：“嗯？”
　　祁舒笺依旧没有说话。
　　陆沂青似是猜测到了什么，她也没有继续说话了，她的耐心一向极好。
　　紧接着祁舒笺轻轻的笑了一声，她温声道：“陆沂青，元旦快乐。”
　　“陆沂青，元旦快乐。”
　　“陆沂青。”她的声音似带着无限的眷恋：“元旦快乐啊。”
　　祁舒笺一声一声的低诉，每一句的语调都不太一样，似饱藏情感又无处诉说。
　　陆沂青几乎能想象的出来，祁舒笺每说一句话时的神情，必然是郑重又…动人的。
　　她低垂着眸子，转了个身靠在冰凉的墙壁上。
　　祁舒笺语气换了一些，换成了以往常常求表扬的语气，说：“我特意卡了点，我应该是第一个向你祝贺的吧？”
　　陆沂青敢肯定如果自己说不是，祁舒笺的神情必定是略带懊恼的，幼稚与成熟总是在祁舒笺的身上完美得到结合。她点点头，似是发现祁舒笺根本就看不到自己的动作，她才淡淡的补了一声：“嗯。”
　　她略微勾了勾唇角：“元旦快乐，祁舒笺。”
　　“谢谢。”
　　祁舒笺此时正在外面打电话，脸色冻的有些通红，但听到陆沂青的声音，她还是觉得整个人都暖和了几分。
　　她突然轻声道：“也祝祁舒笺和陆沂青结婚八周年快乐。”
　　陆沂青眉眼也柔和了许多，温声跟着重复：“祝她们结婚八周年快乐。”
　　祁舒笺看向不远处的烟花，声音连带着正经了许多：“很感谢她们让我们如此早的在一起，不用错过好多年。”
　　她心里似是涌起一股奇异的情绪：“虽然她们也是我们，但她们终究要比我们辛苦一些的。”
　　陆沂青也不置可否，语气沉重了许多：“是啊。”
　　祁舒笺语气既沉重又感慨：“所以啊，陆沂青，我们要好好的在一起。连带着弥补她们那些年没有在一起的遗憾与难过。”
　　她们曾经所受过的痛苦与难过在小朋友们来的那一刻便不会发生在自己和陆沂青身上，但她们却是真真正正遗憾难过了那么多年。
　　她略带涩声的说：“我好像感受到了她们结婚时候的喜悦，陆沂青，我们以后结婚也定在元旦好吗？”
　　紧接着祁舒笺静静的等待着陆沂青的回答，她的心似乎一下子就提了起来。她慢半拍的想到，她好像在和陆沂青求婚？
　　元旦倒是个喜悦的日子，但她正被冻的脸颊通红，陆沂青的声音也不难听出来是在浴室中，这地点也太过奇怪了一些。
　　陆沂青沉默了许久，久到祁舒笺紧张了起来。
　　陆沂青总是対她过于的宠溺，允许她的亲亲抱抱，甚至允许她的“动手动脚”，让祁舒笺险些觉得陆沂青允许自己対她做一切事情了。
　　她不好意思的说：“我果然不是一个浪漫…”连求婚都这样的奇怪无比。
　　陆沂青径直打断她，她捂住自己的眼睛，语调是别扭的清冷：“祁舒笺，你哭了吗？”
　　祁舒笺懵了，她摸了摸自己的眼角，那里带着几分湿润，很明显的她哭了，为未来的祁舒笺和陆沂青，也为现在的她和陆沂青。
　　她听到陆沂青的声音，她说：“祁舒笺，我好像是哭了。”
　　语调缱绻又带着几分说不清楚是惊喜还是难过。
　　几乎是瞬间祁舒笺的脑海里就浮现了陆沂青红红的眼尾，清澈的眸子带着水光，那种想让人欺负的绝色。
　　祁舒笺的身上像是没了力气，她一下子就近坐在了阶梯之上，她喉头滚动：“是吗？”
　　“嗯。”陆沂青点点头，她语气带着几分不可置信：“我真的…不怎么哭的。”
　　但单单只今日，她便哭泣了两次。
　　她近乎自虐的自制力在面対祁舒笺和祁舒笺的孩子的时候，好像连一点点作用都没起到，眼泪便那样突然而至。
　　明明刚刚还感觉是冷到浑身颤抖的，此时的祁舒笺却又是满脸的通红，身上到处都是奇异的热气，她将拉链往下拉了拉说：“陆沂青，我好想你啊。”
　　陆沂青站直了身体，突然看向镜子中的自己，那里面的人眼尾是红红的，眼睛里带着水珠，脸庞却又是红红的，她甚少见到这样的自己。
　　她正经了几分说：“会见到的。”
　　“嗯。”祁舒笺应了一声：“那晚安，mua？”
　　陆沂青能清晰的听到祁舒笺亲吻的声音，她沉默了一会儿，慢腾腾的将手机凑到唇前，她道：“mua。”
　　速度极快，但祁舒笺还是觉得满心的舒畅，紧接着陆沂青挂断了电话，她看了一眼手机上的表，已经快接近一点了。
　　回去的时候，祁舒笺正好碰到了祁展云和刘沐涵，她愣了一下说：“哥，嫂嫂，我还以为你们在睡觉呢。”亏她冻得半死特意在外面打电话！
　　祁展云倒是朝她笑了笑，不好意思的进去了，刘沐涵逮着她就问：“你老婆打电话去了？是不是怕我和你哥吵到你？”
　　她小声说：“放心，我们没有奇怪的癖好，我们在外面开的房。”
　　祁舒笺：“……”
　　她的脸一下子就变得通红起来，急忙捂住自己的耳朵：“我不想听，我不想听。”
　　刘沐涵嘚瑟道：“让你和你老婆天天在我面前秀恩爱，你不行了吧。”
　　刘沐涵没有特意遮挡，祁舒笺几乎能看得到她脖子上浅浅的吻痕。
　　她倒是经常和陆沂青亲亲抱抱的，但从来留下没有吻痕，一是她确实力度一直很小，二是陆沂青脖子比较敏感，一般不让她亲。
　　祁舒笺应付了两声过去了，她道：“好了，嫂嫂，明天我要去约会，需要早点睡，你也…辛苦了，还是早点睡吧，晚安。”
　　元旦的时候，祁舒笺特别自觉的起了个大早，祁林和沈丹准备带陆潭去游乐场玩也是起了个大早，只是天气实在是太冷了，陆潭钻在被子里不想出来。
　　祁舒笺摸了摸她的脑袋说：“其实不起来也没关系的，只是毕竟是元旦嘛，如果不早点起来，去晚了，游乐场很多人的，排队都得很长时间。”
　　陆潭小大人似的叹了一口气，紧接着一个鲤鱼打挺就起来了，整个人的精气神都好了许多。
　　祁舒笺帮忙给她换了厚厚的衣服，不忘嘱咐道：“去了游乐场一定要跟紧爷爷奶奶哦，还有也不要疯跑，爷爷奶奶毕竟年龄大了吗，不能太辛苦的，嗯？”
　　她笑了一声说：“你和妹妹都体贴人，我不说，你也能做得到不是吗？”
　　陆潭这才露出了个大大的笑容：“是的。”她拍了拍祁舒笺的肩膀：“放心，我会照顾好爷爷奶奶的。”
　　祁舒笺忍不住轻笑一声：“好。”
　　吃完了饭之后，祁舒笺开着车准备去接陆沂青，路上依旧是堵的不行，到陆沂青小区的时候已经快接近十一点了。
　　远远的祁舒笺就看到陆沂青站在路边等她。
　　陆沂青身形高挺，又穿了橙色的外套，在人群中十分的显眼，只是因为实在是太冷了，围巾遮住了大半张脸，只露出精致的眉眼。
　　祁舒笺开了双闪之后，陆沂青很快就找到了车进来了，因为昨天祁舒笺说要穿情侣装，陆沂青特意看了一下祁舒笺的衣服。
　　祁舒笺的上衣是方块的厚西装，只有内衬稍微带了点橙色。
　　祁舒笺似乎也发现了陆沂青的目光，她道：“我爸妈家里我实在没有放橙色的衣服，我的衣服都在家里呢。”
　　陆沂青点点头。
　　祁舒笺一边开车一边说：“我爸妈带陆潭去游乐园了，祁诺呢？”
　　“带去钓鱼了。”
　　“钓鱼？感觉这个比较有意思？”祁舒笺眼睛里带着几分好奇：“叔叔是技术怎么样啊？”
　　陆沂青评价说：“挺好的。”
　　“哇哦，我也有点想玩了。”祁舒笺将车开到一个热闹的商业区：“说起来我也很少来这边玩呢。”
　　从车里下来后，祁舒笺径直走过来，轻轻的亲了一下陆沂青的脸颊，还没等陆沂青反应过来，祁舒笺就又再次亲了一下，她委屈道：“我昨天好想你，都没有亲到。”
　　“…哦。”
　　她们到的时候，已经快接近中午了，祁舒笺又开了那么长时间的车，没逛几圈就催促着要吃饭了。
　　这时候无论哪个店里都可以说的上是爆满，等了半个小时才轮到她们。
　　不知是不是已经有了当别人妈妈的自觉，在外面的时候，祁舒笺便已经看到了许多和陆潭那般大的小朋友都是跟着爸爸妈妈一起来过元旦的，而她和陆沂青早就把孩子塞给父母了。颇有几分不太负责任的意思。
　　祁舒笺难得的不好意思说：“我们真的是忘崽妻妻。”
　　这个描述，陆沂青倒是第一次听到，嘴角也勾起了一抹的笑意。
　　但她自认为她和祁舒笺已经算是很好的妈妈了，不然小朋友们也不会那么的出色。
　　“回去还是给她们买点礼物吧。”祁舒笺给陆沂青小心的剥了虾：“不然我有点过意不去。”
　　祁舒笺明明不怎么吃虾，动手能力也说不上好，偏偏剥虾的技术是一流的，简单的几下就剥出一个完整的虾了。
　　祁舒笺将虾小心翼翼的放在陆沂青的盘子里说：“我可不给别人剥的啊，你多吃一点。”
　　这还真的是，以前她和祁舒笺一起吃饭的时候，祁舒笺吃的比较少也比较快，虽然也比较照顾她，但剥虾这种偏亲密的事情，祁舒笺确实是没有做过的。
　　陆沂青心里升腾起淡淡的愉悦的情绪。
　　她们现在是恋人，不是朋友。
　　还是挺不一样的。
　　紧接着祁舒笺眨巴了两下眼睛，突然想起了那两个小朋友，说：“以后可能会给长歌和祁诺剥，你也不能吃醋。”
　　“…又不会。”吃小朋友们的醋。
　　“这样嘛。”祁舒笺做思考状，她想了一下说：“我就会吃小朋友们的醋。”
　　她点了点头肯定的说：“没错，我就是只允许州官放火不允许百姓点灯。”
　　“……”
　　陆沂青并不回答，只是安静的吃饭。
　　吃完饭后，祁舒笺和陆沂青又在大厦里逛了逛，虽然说是她们两个的约会，最后却还是给小朋友买了一大堆的东西。
　　“哇，这个长歌穿起来肯定好看。”
　　“沂青，看那个，祁诺穿起来肯定超级可爱。”
　　“还有这些玩具都挺好玩的，全部带回去吧。”
　　陆沂青：“……”
　　看着后备箱里满满当当的东西，她和陆沂青的东西都没几个，祁舒笺险些都有些愣住了，她带着几分懊恼的说：“怎么回事？怎么给她们买了这么多东西？”
　　她还看了一下自己的余额心更痛了：“怎么比我的衣服还贵？！”
　　陆沂青看着祁舒笺略带懊恼又无可奈何的样子，她忍不住略微勾了勾唇角，将头扭向窗外。
　　祁舒笺：“…就知道你又在偷偷笑我。”她哼了一声，不情愿的开了车。
　　见祁舒笺开车的路线有些奇怪，陆沂青看了一下导航，导航导的是她们租的房子，她诧异道：“去那边吗？”
　　祁舒笺还是很气，她哼了一声才解释道：“嗯，去那边有点事情。”
　　陆沂青应了一声就没说话了。
　　陆沂青本来作息是很正常的，最近却因为小朋友而弄的有些混乱，昨天又几乎到了两点才睡着，她只坐了一会儿就开始有些犯困了。
　　祁舒笺看陆沂青强打着精神，顺手放了一首轻缓的歌曲，温声道：“睡吧，到了我叫你。”
　　陆沂青脑袋晕晕乎乎的，紧接着闭上了眼睛，手却紧紧的抓抓紧了安全带，最终还是传来了沉稳绵长的呼吸声。
　　祁舒笺偏头看了一眼陆沂青的睡颜。
　　她睡觉的时候和祁诺的样子极像，长睫毛微微颤动，整个都软软糯糯的，只是偶尔会皱眉。趁着极长红绿灯的时候，祁舒笺小心翼翼的拿出小毯子，小心翼翼的盖在陆沂青的身上。
　　陆沂青这个人睡觉稍微有点风吹雨动都能醒过来，祁舒笺感觉自己做完都生了一层薄薄的汗。
　　等到了小区的时候，天色已经完全黯淡下来了，祁舒笺刚放满了速度，陆沂青就已经醒过来了，带着几分刚醒来时的迷茫，她用墨色的眸子疑惑的看着祁舒笺。
　　清醒过来是一片黯淡的夜色，总会有一种被世界抛弃的奇异的感觉，陆沂青也略带不自然的皱了皱眉头。
　　祁舒笺等了一会儿，见她神色渐渐清明，这才暖声道：“到家了。”
　　陆沂青低下头来看向自己身上的小毛毯，她用手抓了抓，才小声道：“嗯。”
　　买回来的东西极多，祁舒笺只能和陆沂青分几批次运回去，刚到门口，祁舒笺就有些紧张起来。
　　她偏头看了一眼正经的陆沂青，又立即低下头开门。
　　祁舒笺略微侧了侧身体让陆沂青先进去。
　　一进去，陆沂青就愣住了。
　　只见一个一米宽，一米七左右的棕色柜子放在客厅的最中间。
　　棕色柜子最顶层已经摆了一个酒瓶，酒瓶底座用的是一匹奔跑的马匹，酒瓶用的是元旦特供酒瓶，造型有点像两个椭圆的金鸡蛋。
　　祁舒笺说：“陆沂青，元旦快乐。”


第48章 混蛋
　　陆沂青看着面前的柜子略微有些发懵，紧接着她听到祁舒笺解释说：“这是长歌给的设计图还原出来的，不过估计只有原来的一半，按照她们的那个做，恐怕卧室都要放不下了。”
　　祁舒笺略微歪了歪脑袋：“你喜不喜欢啊？”
　　她小声说：“如果你喜欢的话就是我送的，如果不喜欢的话就是长歌送的。毕竟小朋友送无论送什么，我们都会觉得开心的。”
　　陆沂青：“……”
　　她望着眼前几乎和自己差不多高的收藏柜，点了点头：“嗯。你也是。”
　　“我也是什么？”祁舒笺挑挑眉，轻笑道：“无论送什么都会开心的？”
　　陆沂青不自在的应了一声。
　　祁舒笺被哄的眉开眼笑，她走向柜子说：“其实长歌还记住了几个特殊的酒，只是并不好弄，我拜托了我爸爸，估计要过一段时间才会送过来了。”
　　陆沂青淡淡的应了一声。
　　祁舒笺伸出手来小心的按下按钮，便只有上面放有酒瓶的小隔间的玻璃收了起来，将元旦特供酒瓶取了出来：“这个是搞活动抽奖送的，虽然是抽奖，但中奖率很低的，我…”她抬起眸子看向陆沂青：“我抽了好几次。”
　　陆沂青似乎没有认真听祁舒笺讲话，目光依旧落在收藏柜上，眸子都闪烁着几分光，她显然是很喜欢这份礼物。
　　祁舒笺：“……”
　　她再次将酒瓶放了回去，似无奈又似宠溺：“好吧，你来取吧。”她牵着陆沂青的手：“确实应该由你来剪彩。”
　　陆沂青伸出手将按钮按下，金色的酒瓶再次暴露在她的眼前，她忍不住眉眼弯了弯。
　　祁舒笺摊了摊手说：“好吧，今天我们一家人就净买玩具了。”
　　陆沂青的脸色略微发红，她道：“谢谢。”
　　“那便好。”祁舒笺也伸出手摸上了按钮，猜测说：“估计是无意碰到了按钮，长歌才会拿到里面的酒瓶。”
　　她肯定道：“毕竟我和你想想都不会轻易的将酒瓶这种略带危险性的东西暴露在两个小朋友面前。”
　　陆沂青想了想，声音正经了一些：“现在也并不适合。”
　　陆潭倒是长大了，祁诺却是还小的。
　　“放心了。祁诺她一向稳重，想来也不会受伤的。”祁舒笺继续劝说：“而且说不定祁诺和你一样也喜欢这个东西呢。”
　　她仔细想了想陆沂青家里的情况，不好意思的说：“说起来你们家里艺术氛围挺浓厚的，叔叔喜欢钓鱼，阿姨喜欢种花，秋姐喜欢做点心，你还喜欢收藏东西。”
　　她脸色略微发红的说：“我就不一样了，我就喜欢钱。”
　　陆沂青：“……”
　　她从自己的包里拿出个礼盒递给祁舒笺：“元旦快乐。”
　　看着陆沂青手里的礼盒，祁舒笺的眼睛里的笑意更深了：“哇哦，原来我也有礼物。”
　　紧接着松了一口气说：“还好我有送你礼物，不然我要找个地缝钻进去了。”
　　祁舒笺小心翼翼的将礼盒拆开，礼盒里静静的躺着两枚相似的银色对戒，祁舒笺险些没拿稳，颤声道：“送，送我戒指？”
　　语气里说不出来是惊吓多些还是惊喜多一些。
　　陆沂青略微皱了皱眉头，她垂下眸子，用冷淡的声音说：“嗯。”不喜欢吗？
　　祁舒笺看了看自己的手，脸一下子变得通红：“那你要我戴左手还是右手的无名指啊？”
　　左手代表订婚，右手代表恋爱。
　　陆沂青：“……”
　　她将散落的碎发勾至耳后，艰难的吐字道：“右手。”
　　“嗯。”祁舒笺拿出一枚戒指说：“那我先给你戴上吧。”陆沂青愣了一下，不自在的错开目光，久久都没有动作，祁舒笺很有耐心，只是温柔的看着她，陆沂青最终还是伸出了右手放在祁舒笺的手里。
　　紧接着她听到祁舒笺小心翼翼的将戒指戴到陆沂青的无名指上，一点点的往前伸进，她的目光极其的专注，还戴着些许的温度，陆沂青一向都冰凉的手指都略微发热。
　　她听到祁舒笺声音略带别扭的话：“你肯定知道的，如果你说你想让我戴在左手上。”她突然提高了陆沂青的手指，轻轻的吻了吻，万分缱绻的说：“我也肯定是会照做的。”
　　祁舒笺抬起眸子来，直直的撞向陆沂青清澈的眸子，轻声说：“轮到你了。”
　　陆沂青将剩余的那枚戒指拿在手里，她小心翼翼的将戒指套在祁舒笺的手中，明明是简单的动作，她做完额头上却已经沾染了一丝丝薄薄的汗。
　　陆沂青并没有祁舒笺口中说的那样确定她将戒指戴在左手上，但有一件事情她是很确定的。
　　她突然沉声说：“我也是。”会答应你戴在左手上的。
　　少了几分祁舒笺的缱绻，却多了几分冷淡之下的正经。
　　祁舒笺几乎是一瞬将人抱住了，她轻轻的亲了亲她的额头，鼻腔里是陆沂青身上淡淡的香味，在她耳边轻声说：“我知道，你一向都不怎么拒绝我的嘛。”
　　陆沂青的身体明显的僵硬了一些，不自在的嗯了一声。
　　“你有没有喝过酒啊？”
　　“果啤。”算吗？
　　“是嘛。小朋友不在家，要不要和我一起喝一点？”祁舒笺紧接着解释说：“我不是酒鬼的，我只是好奇元旦特供的味道。”
　　“…嗯。”
　　“不过在那之前我们是不是要把小朋友们的礼物拿上来？”她想了一会儿说：“不拿好像也没关系，反正过后天才会回来。算了，不拿了吧。”祁舒笺叮嘱道：“不要和小朋友告状哦。”
　　陆沂青淡淡的应了一声。
　　家里还有剩下的蜡烛，祁舒笺一并点了起来，她将元旦酒拆开给自己和陆沂青倒了一杯，她说道：“是果酒，应该不容易醉的。”
　　确实是果酒，一打开就能闻到淡淡的果香味，酒味倒是算不上重。
　　陆沂青也觉得好闻，拿起酒杯小口喝了一下，酸酸甜甜的只有一点点辣人的酒味。
　　祁舒笺笑眯眯的说：“好了，既然你喝了酒，我们开始玩游戏吧。”
　　陆沂青一愣，她注视着祁舒笺的眼睛，伸出两根手指将酒杯慢慢的推回原位。
　　“噗哈哈哈。你这确定我看不见？”
　　陆沂青似乎有些苦恼，她双手交叉在一起，动作间突然感受到了无名指上的戒指，她停下动作用食指轻轻的摸了摸。
　　“放心，不会特别难的游戏。”祁舒笺也不好意思的喝了一小口的果酒，她小声说：“那我们的关系最近突飞猛进，我觉得基础不够扎实，想再多了解一些。”
　　她没有谈过恋爱，却也知道她和陆沂青的速度应当算是比较快的了。
　　如果她刚刚直接将戒指戴在左手上，她们就直接就订婚了，在她们这个年纪谈恋爱的很多，但订婚的绝对是少数。
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺伸出手来轻轻的抓住陆沂青的手臂，略微的摇了摇：“好不好吗？”
　　陆沂青看向祁舒笺乱动的手，小声：“嗯。”
　　“如果你觉得不太好回答，你可以喝酒，反正就我们两个人，喝醉了也没关系。”祁舒笺举起手来：“我绝对挺老实的。吧？”
　　见祁舒笺略带期待似的目光，陆沂青并不忍心拒绝。虽然她一向也并不玩这种游戏。
　　而且祁舒笺想的也没有错，她们的关系有了很大的进展，自己又这样，祁舒笺一直猜，也很辛苦的。
　　带着几分跃跃欲试的目光，祁舒笺结结巴巴的说：“你三围多少？”
　　眼睛确是亮晶晶的。
　　陆沂青：“……”
　　她偏头看了一眼旁边的元旦酒，那一小瓶酒，大约是不够她几轮喝的，她伸出手将酒杯拿过来，还未动作便听见祁舒笺说：“我又不是不知道，我只是确定一下而已。”她小声说：“我上次还是摸了几下的。”
　　陆沂青一下子就顿住了，她的脸倏的变得通红了许多，她低斥道：“祁舒笺！”
　　祁舒笺再次伸出手来摸上她的手臂，说：“这样吧，我说一下看对不对好不好？”
　　她低头看了一下自己的胸，她给自己加油打气：“你应该只能确定我的胸围有没有注水吧？”
　　陆沂青将手缩回来，她并不和祁舒笺对视：“嗯，你说吧。”
　　祁舒笺极快的说了一下数字，几乎不带停顿，眼睛还是亮晶晶的。
　　不知怎的，陆沂青突然想起来曾经当家教时，学生们做完题后盯着她批改时的神情，期待又带着一点点的恐慌。
　　实在是羞耻。
　　陆沂青的脸简直红的要滴血，还是小口喝了一下果酒，在酒精的辅助下，陆沂青终究是小声说道：“差，差不多吧。”
　　祁舒笺沉默了一下说：“原来大家都喜欢这样的。看着瘦瘦的，摸起来却很舒服。”
　　陆沂青似乎感受到了祁舒笺的不太自在，她低下头看向酒杯里的酒，用极冷的声音说：“只有你能。”摸。
　　祁舒笺一下子就笑了开来，她跟着重复道：“是啊，只有我能摸。”她语气正经了许多：“陆沂青，谢谢你，选择让我摸，真的很谢谢你，比你想象的要更感谢。”
　　陆沂青实在受不了了。
　　祁舒笺总是用温柔又正经的语气，将荤话与真心话夹杂在一起，却还是让人忍不住感动。
　　她不自在的嗯了一声。
　　“好了，到你了，你要问什么？我的三围早就告诉你了，你应该还记得吧。”
　　生怕祁舒笺又再次重复她自己的三围，陆沂青说：“记得。”
　　游戏突如其来，陆沂青根本就没有提前准备，她也不知道该问些什么，她想了一会儿才冷声说：“没有她们，会，会在一起吗？”
　　陆沂青握紧自己的酒杯：“这个年纪。”
　　“嗯？你想问的是如果没有长歌她们，我会在十九岁的时候和你在一起吗？”
　　“对。”她抬起眸子，略微皱了皱眉：“会吗？”
　　祁舒笺沉默了一会儿，她说：“沂青，你知道的，我不想骗你。”
　　“你对我一直是很特别的，我之前甚至不是很会交朋友，更别说像你这样的好朋友了，认识了你之后我才慢慢的学会和同龄人相处，我一直很感谢你的。”祁舒笺不好意思的摸摸头：“我甚至想好了，一定要在你之后结婚，那样才能当你的伴娘，见证你最幸福的时候。”
　　她也跟着开始转动戒指，羞涩又正经的说：“但我从来没有想过，最终你会是我的新娘。”
　　正经起来的祁舒笺一向是温柔又迷人的，她只需用简单的话便可以轻松的抚慰陆沂青的不安与困惑。
　　她紧抿下唇道：“嗯。是你的。”新娘。
　　“我还想问，你有没有…想过我？”祁舒笺的脸带着羞红：“就是那种想。”
　　“……”
　　这个问题实在是突破了陆沂青的想象，这回她特别干脆的将酒杯拿了过来，一口便将剩余的酒喝了个干净。
　　酒的度数着实说不上高，但陆沂青极少饮酒，喝的又猛了一些，这一杯酒下去直接就醉了。
　　祁舒笺静静的等待着陆沂青的答案，紧接着她听到陆沂青捂住自己的额头说：“祁舒笺，我喝醉了，我不知道。”
　　“啊？”祁舒笺低头看向金色的酒，已经不剩多少了，看样子那些问题确实对于陆沂青来说是一个极大的挑战。
　　她急忙站起身来准备扶陆沂青回卧室睡觉，刚一过去就很自觉地将人搀扶着起来大约是真的醉了，祁舒笺有些弄不动人。
　　陆沂青整个人的脑袋又都是懵懵的，她用手将祁舒笺的脑袋移到一边去。
　　“混蛋祁舒笺。”
　　吐字很清晰，声音冷冷的，也不知道是真的醉了还是清醒着。
　　“沂青，你知道的。”祁舒笺小心翼翼的的搀扶着她：“我还挺喜欢你骂我的，你骂人的重音都有些奇怪，听起来还挺可爱的。”
　　“但你骂我是混蛋，我想知道我哪里做的不好。”
　　祁舒笺小心翼翼的护着陆沂青往卧室走去，陆沂青哪怕是喝醉了也并不怎么闹腾，虽会骂祁舒笺却也不抗拒她搀扶的动作。
　　将人弄到卧室后，祁舒笺整个人都快累虚脱了，陆沂青的脸上满是醉酒的羞红，祁舒笺猜测的说：“是不是因为我故意灌你，你才骂我？可是我真的不知道你酒量这么差的。”
　　祁舒笺拿了毛巾将陆沂青的脸擦了擦，陆沂青的眸子倒是干干净净的，她望向祁舒笺，紧接着出声：“祁舒笺，你是不是喜欢很多男生？”
　　“啊？”祁舒笺都懵了，她的手一顿，急忙解释道：“没有啊，我没有喜欢的男生啊。”
　　陆沂青又问：“祁舒笺，你是不是喜欢很多女生？”
　　“哈？”祁舒笺摸了摸陆沂青的额头，见她没有发烧，松了一口气说：“没有了，我不喜欢女生的。嗯？”
　　陆沂青不依不饶：“祁舒笺，你是不是收了很多的情书？”
　　“小可爱，可不准随便的冤枉人啊，我都没收过情书的。”她摸了摸陆沂青的唇：“你是不是想让我送你情书啊？”
　　陆沂青垂下眸子不说话了。
　　只是看着似乎依旧是气呼呼的。
　　“虽然你也认为我挺老实的，可我还是想亲亲抱抱嘛，你现在这么可爱，又好像受气了的样子，感觉我不亲你，你都要把我一脚给踹出房间去了。”
　　祁舒笺也脱了鞋爬上床上去，小心翼翼的将她的头发撩开，露出精致的眉眼：“可不可以亲？”
　　“祁舒笺混蛋。”
　　“那便是可以。”
　　紧接着祁舒笺倾身而下，轻易的就吻上了她的唇，醉酒的陆沂青似乎带着几分抗拒，怎么也不让她进一步动作。
　　醉酒的人没有理智可言。
　　祁舒笺却依旧耐心的说：“我是混蛋祁舒笺，我想亲亲。”
　　她再次吻上她的唇，动作温柔了许多，这回没遭到陆沂青的抗拒，她细细的品味陆沂青口腔里淡淡的酒香，酒香也带上了一些冷气，让她沉迷又清醒。
　　祁舒笺松开陆沂青的唇，目光落在陆沂青的纤细的脖颈处，她咬了咬唇，将头发撩至后面，也露出自己纤细的脖颈：“我怕你明天不自在，你可以狠狠的咬一下混蛋祁舒笺。”
　　“明白吗？”祁舒笺摸了摸自己的脖子：“咬我，明白吗？”陆沂青只是难耐的背过身去不看她，祁舒笺在她耳边说：“其实，混蛋祁舒笺特别想收一个人的情书，她很混蛋，赶快去咬她，明白吗？”
　　陆沂青果然变得很生气，张嘴就咬上了祁舒笺纤细的脖子，隐隐的流出点血迹来，祁舒笺忍不住闷哼一声，双手紧紧的抓紧床单。
　　祁舒笺又从家里找了解酒药，看着她喝了下去才松了一口气。陆沂青喝完之后似乎就困极了，她转了个身背对着祁舒笺。
　　祁舒笺也不恼，从后面抱着她，摸了摸自己被咬的脖子，她安慰道：“混蛋祁舒笺被你标记了，她成为，成为你的omega了。”
　　“不会喜欢别人，也不会收别人的情书，她也没有那么混蛋的。”
　　冬日的夜晚极其的漫长，陆沂青清醒过来的时候，房间里依旧是昏昏暗暗的，她稍微一动便能感觉到祁舒笺在她后面抱着她睡觉，一下就停止了动作，开始想昨日的事情。
　　虽然她有些喝醉了，但倒也没有完全断片，只能记得模糊的片段。
　　记得她自己好像在骂祁舒笺混蛋，还骂了好多次。
　　似乎还在质问祁舒笺是不是喜欢别人，她的脸一下子就羞红了许多。
　　祁舒笺要是有喜欢的人，怎么可能会和她同床共枕，她一直很相信祁舒笺的。
　　还有她的语气也太像怨妇了。
　　陆沂青难得的想再多睡一会儿，最好直接断片了也挺好的。
　　祁舒笺一直担忧陆沂青喝醉了之后会做一些奇怪的事情，整个晚上都没有睡沉。
　　陆沂青一动她便知道了，她凑近陆沂青的耳朵说：“我昨天没有忍住。”
　　陆沂青：“……”
　　“不是酒后乱x，也没有做到最后的，我是清醒的，只是顺便摸了摸。”祁舒笺摸了摸自己的脖子说：“你有在抗拒的，看，你还咬了我一下。”
　　陆沂青也转过身来看向祁舒笺的脖子，她白皙的脖子处确实有个紫色的红痕，还结了小小的痂。
　　对于咬祁舒笺这件事，陆沂青也只是有模模糊糊的印象，好像一直是祁舒笺在“诱惑”她这样做。
　　但她想不通原因。
　　陆沂青略微皱了皱眉头，轻声说：“抱歉。”
　　“没关系啦。小伤口而已。”祁舒笺将脖子藏在被子里，再次诚恳的说：“我真的不是故意灌你酒的，下次不会了。”
　　陆沂青纠结了一会儿，轻声问道：“我昨天是不是…很奇怪？”
　　“也没有吧，挺可爱的。”她想了想：“只是说话略微多了一些而已。你嗓子有没有痛啊，你平时都不怎么说话，一下子说那么多肯定不适应吧。”
　　“……”
　　陆沂青感觉自己的心脏怦怦跳：“说什么？”
　　“没什么，在那背单词呢。”
　　这样的回答，陆沂青明显不相信，但她脑海中的记忆似乎让她更不想面对，沉默了下来没有再说话了。
　　元旦过后，两个小朋友都被送回了家里，见到极其熟悉的收藏柜自然是震惊了一番。
　　祁舒笺摸了摸她们两个的脑袋：“这个还是挺危险的，只能看，不要拿出来，好吗？”
　　陆潭看了一下里面的酒瓶说：“那里面才三个，不会拿的，摔碎一个太明显了。”她挑了挑眉：“妈咪，逗你的啦，知道不安全，不会摸的啦。”
　　祁诺也伸手摸了摸收藏柜，虽然外形相似，摸起来的质感却并不相同，但还是好看的嘛。
　　陆潭眼尖，一下子就看到了祁舒笺手上的戒指说：“妈咪，你带戒指了？为什么会戴在右手上？之前都是左手的。”
　　祁舒笺解释说：“左手估计还得过一段时间，毕竟要选一个最最最漂亮的嘛，哪那么容易找到。”
　　陆潭皱眉想了想说：“也是，你送妈妈这些东西一向都是挑挑选选的。”


第49章 考试
　　陆潭皱眉想了想说：“也是，你送妈妈这些东西一向都是挑挑选选的。”
　　“是吧。”祁舒笺伸出手来摸摸她的头发：“不过你放心，我一定会找到一个最漂亮的送给你妈妈好吧。”她压低了声音说道：“在那之前你要保密哦。”
　　陆潭比了个ok的手势：“放心。”
　　考试那几天家里只有祁诺不用复习，便连陆潭在家里偶尔都会看个书，不过祁诺一向也不用她们看着。
　　祁舒笺将祁诺抱出来后擦了擦她湿漉漉的头发：“祁诺，今天还是自己看故事书可以吗？”她不好意思的说：“妈妈和我最近都有些忙。”
　　“嗯。”祁诺乖巧的点头，她也用手抓了抓自己半干的头发：“妈咪。我知道的，过年前这段时间妈咪和妈妈还有姐姐都比较忙嘛。”
　　祁舒笺好笑的摇了摇头，温声说：“你还不到四岁，到底是怎么知道这些事情的？嗯？”
　　祁诺扑在祁舒笺的怀里，糯声道：“就是知道嘛。”
　　祁舒笺被祁诺毛茸茸的脑袋拱的发痒，她锢住她乱动的脑袋，投降道：“好吧，信你了。”
　　祁舒笺将祁诺放在椅子上，又给她拿了立体的绘本：“不认识字的可以喊我。嗯？”
　　祁诺点点头。
　　陆潭也不过一年级只需要复习一下陌生的字而已，其实也不用多废心思，纯粹是来凑热闹的。
　　祁舒笺和陆沂青虽然是同专业的，但在这个学期并没有相同的课程，需要复习的地方并不一样。
　　“我们考试的地点在一起吗？”
　　祁舒笺还没上网看自己的考试地点安排，她顺手校园网查了一下又发给陆沂青。
　　“说起来以前我们的座位还连在一起呢。”祁舒笺想了想，带着几分骄傲说：“虽然我的学号在你后面，但我一直坚信是因为学校是按照姓氏首字母排名的。”
　　陆沂青：“……”
　　她简单的看了一下考试安排说：“挺近的。”
　　陆潭用手撑着下巴，好奇道：“妈咪什么意思？你比妈咪高坐在妈咪后面不是很正常吗？”
　　祁舒笺转头解释说：“大学不按照身高排的。按照学习成绩排名的，你妈妈学习比较好，长歌尽量跟着你妈妈学习哦。”
　　她眼睛弯弯的说：“告诉你个小秘密，你妈妈写卷纸超级快，我写的又慢，每次一抬头，你妈妈的位置都是空的，我再往门口看，她已经拿着书包在门口等我了。”
　　“偶尔碰上我没吃早饭，你妈妈还会去给我买面包，酸奶之类的。”祁舒笺想到那些事情就觉得好想笑，说：“有一次有个监考老师认识你妈妈，那时候天气冷，怕她在门口等的时候感冒了，又让她进来坐位置上了。”
　　“……”
　　陆沂青的脸色有些发红，她低下头来，手里握着笔，斥声说：“你别讲那些…奇怪的。”
　　“最后一句。”祁舒笺比了个“1”的手势出来，她笑眯眯的说：“你们的妈妈是不是很可爱？”
　　陆潭和祁诺均是点点头：“是，妈妈很可爱。”
　　陆沂青的声音小了许多：“你们也。比我更…可爱。”
　　陆潭一点都不谦虚还很自豪，笑眯眯的说：“我是你和妈咪的崽嘛。当然很可爱。”
　　祁诺的眉眼也弯了弯说：“+1。”
　　祁舒笺也翻开书，故意凑近了陆沂青，压低声音说：“也包括我吗？”
　　陆沂青将自己的书离祁舒笺稍微的远了一些，不自在的小声道：“嗯。”包括你。
　　祁舒笺被哄的心花怒放的说：“哎呀，再和你聊下去，不看书按照排名我估计都要到最后一个了。”
　　“……”
　　陆沂青果然不再搭理祁舒笺。
　　祁舒笺和陆沂青不太一样，上课倒是认真听讲的，只是课下一向事情多，她一般不怎么复习，到了考试周便和其他的学生一样，奋战到天明倒也没有，却也经常是两三点的。
　　陆沂青也知道祁舒笺看书的时候极其认真，一般不会出神，她便多分了心思给两个小朋友，等她再抬头的时候，祁诺和陆潭已经趴在桌子上已经睡着了。
　　她怕两个小朋友感冒，急忙站起身来准备将两个小朋友送回房间去。
　　陆沂青一动，祁舒笺这才感受到了旁边的动静，她停下手中的笔，也紧跟着站起身来帮忙将两个小朋友抱回了房间。
　　“那晚安？”
　　祁舒笺略微动了动酸痛的肩膀，她准备再去看一会儿书，陆沂青一般不会熬夜复习的。
　　陆沂青跟着她似乎也准备往客厅走过去。
　　祁舒笺转过头来，眨巴了两下眼睛，笑眯眯的说：“怎么？怕我大晚上被狼外婆叼走，过来陪着我复习？”
　　陆沂青错开她调侃的目光说：“没有。”
　　“我才不信呢。”祁舒笺直接往后退了两下，抱住她的腰，静静的看着陆沂青清澈的眸子，用手摸了摸她柔顺的长发，威胁说：“不说实话，我就要亲你了。”
　　陆沂青点头：“嗯。”陪着你复习。
　　紧接着祁舒笺再次摸了摸她的长发，还是倾身轻轻的吻上了陆沂青的唇，带着几分安抚的意味，然而主人依旧紧抿唇不让她进去。
　　祁舒笺眼睛弯了许多，她道：“你刚刚不是都点头同意我的亲亲了吗？不能说话不算数。”
　　陆沂青眸子里闪过几分疑惑，她想了一下才明白祁舒笺的意思。
　　“我要亲你了。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　陆沂青一下子变的羞恼起来，甚至开始动手推拒祁舒笺拥抱的动作，祁舒笺立即加大了一些力度说：“我都这么辛苦了，都没有犒劳的嘛？我这不是为你和小朋友们打江山呢吗？”
　　陆沂青顿住了动作，略微皱了皱眉，冷声道：“江山是习题？”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，在她的脖子处乱蹭说：“不把习题打下来，以后怎么带着你和小朋友吃喝玩乐？”她晃了晃陆沂青的身体说：“你就要说你要不要这份江山吧？”
　　“……”
　　见陆沂青没那么抗拒了，祁舒笺再次亲上了陆沂青的唇，似乎为了小小惩戒刚刚遭受到的拒绝，她些微用了些技巧，激的陆沂青招架不住，略微用手推了推她。
　　祁舒笺这才坏心眼的将人放开。
　　陆沂青的脸色带着异样的红，红唇还水润润的，她看了一眼笑眯眯的祁舒笺，直接伸手将祁舒笺的脸移了个方向。
　　祁舒笺看不到陆沂青的脸，只能委屈巴巴的说：“你去睡吧，我明天可能起不来，你又不可能到考场给小朋友们送早餐。”
　　陆沂青想了想似乎觉得有些道理，她松开自己的手，低声说：“晚安。”
　　“晚安。”
　　祁舒笺又看了会儿书，等她再回过神的时候，发现祁诺正皱着眉头站在旁边，
　　祁舒笺吓了一跳，她喘了一口气，带着几分惊魂未定，说：“祁诺，你不是去睡觉了吗？”
　　祁诺皱着眉头，严肃的说：“妈咪，四点不睡觉，眼睛会坏，身体会变差，工作重要，身体也重要。”
　　“啊？四点？”祁舒笺拿起手机看了一眼，确实已经快接近四点了，她按了一下自己酸痛的眼睛说：“抱歉，下次会注意的。”
　　祁诺轻轻的捏了捏祁舒笺的肩膀，奶声奶气道：“那妈咪快去睡觉。”
　　“好。”祁舒笺迅速的将书籍收了起来，将祁诺抱在怀里：“你也要再次睡过去哦，小朋友睡眠不足会影响发育的。”
　　祁诺趴在祁舒笺的肩膀上打了个哈欠：“妈咪，我知道的，放心。”
　　“还有妈咪，你千万不要去隔壁睡哦，妈妈会很生气的。”躺在床上的祁诺还不忘嘱咐道。
　　祁舒笺似乎被猜中了心中所想，她疑惑的问道：“为什么？”
　　她敢肯定只要自己一进卧室，陆沂青肯定会立马就醒过来，她不是很想打扰陆沂青睡觉的。
　　祁诺一本正经的说：“因为妈妈会想你。”
　　“什么？”
　　祁诺指了指自己的心口，再次重复说：“妈妈会想你。”
　　经过祁舒笺自己有意识的训练，她一般不怎么会害羞，但从小朋友口中听到这样的话，还是让她觉得有些不太好意思。
　　祁舒笺的脸上带着点不自然的羞红，她摸了摸祁诺的脸，安慰说：“放心，我会去陪妈妈睡觉的。”
　　祁舒笺从儿童房出来后，转头进了自己的房间简单的洗了个澡，换上了睡衣便往陆沂青的房间里走去。
　　陆沂青房间确实没有锁门。
　　她轻轻一转就转动了把手。她蹑手蹑脚的往床上爬去，刚一摸到床，陆沂青已经自觉地往里面去了一些，让出了一大片的位置。
　　这肯定是醒了。
　　掀开被子进去后，祁舒笺的手小心翼翼的在被子里面摸，摸上了陆沂青的细腰：“打扰到你了吗？”
　　“没有。”
　　祁舒笺用手轻轻的掐了掐陆沂青的腰，说：“我的小可爱独自睡我不放心，害怕被狼外婆叼走。”
　　陆沂青移开她在自己腰间作乱的手，小声说：“幼稚。”
　　祁舒笺闭着眼睛说：“嗯。我听见你在骂我幼稚。”
　　“……”
　　天亮之后，祁舒笺还真的没有及时醒过来，她睁开眼睛的时候，两个小朋友已经换好了衣服准备去学校了。
　　祁舒笺难受的摸了摸自己的太阳穴，按了一会儿才艰难的从床上爬起来。
　　陆沂青已经吃过了早饭，她正拿着学生证放进包包里，见祁舒笺已经洗漱好了，坐在旁边等她。
　　祁舒笺咬了口包子，逗她说：“你今天是不是又要在楼下等我了啊？”
　　她看了看自己的右手说：“真不知道我写字怎么会那么慢，明明长得也挺好看的是吧。”她伸出自己的手往陆沂青面前一伸。
　　陆沂青“……”
　　她看了一眼便不自在的移开自己的目光：“嗯。”
　　“肯定还是脑子想的比较慢。”祁舒笺认真的想了想说：“毕竟我还会手指舞，手指不可能不灵活的。”
　　见陆沂青低垂着眸子没有说话，祁舒笺奇怪道：“怎么了？”她再次重复说：“真的挺灵活的，不然我跳给你看。”
　　陆沂青的脸都红了，她小声斥责道：“祁舒笺！”
　　“怎么了？”祁舒笺诧异的问道，她再次看了看自己的右手，似是刚刚想到的，她的脸也立即变的红彤彤的。
　　祁舒笺：“……”
　　她咳嗽了一下，急忙解释说：“我不是故意开车的。”
　　“嗯。”陆沂青看了一下手机上的表说：“快到时间了。”
　　闻言，祁舒笺立马加快了吃饭的速度，拿着学生证就准备往学校走去，出门的时候顺手牵上了陆沂青的手，她低头看了一眼，奇怪的说：“怎么没有戴戒指？”
　　陆沂青左手摸上了自己的颈项，勾着一根线将戒指露了出来，展示给她看。
　　祁舒笺也跟着看了一眼，憋住笑意说：“怎么，戒指会影响你写字的速度？”
　　陆沂青：“……”
　　她再次将戒指放到衣服里，戒指贴在肌肤上依旧是冰冰凉凉的。
　　祁舒笺考试的地方在陆沂青的楼上，她轻轻的拍了拍陆沂青的肩膀，说：“我会尽量快一点的。”
　　“嗯。”
　　到了教室后，祁舒笺和在教室的沈明鹤打了个招呼，沈明鹤没吃早饭正在吃包子，还拿了一个出来，问她要不要吃一个。
　　祁舒笺摇摇头说：“我吃过早餐了。”
　　十分钟后，监考老师就已经开始分发试卷了，试卷上的题都是很常规的题，祁舒笺很顺利的就全部做完了，只是她一向稳重，写完了也会再仔细的检查，一般不会提早交卷。
　　沈明鹤写完走的时候还特意的在祁舒笺面前停了一下，意思很明显，需不需要等她一起走，祁舒笺略微摇了摇头。
　　沈明鹤点了点头，加快了步伐，走向讲台的位置。
　　她下楼的时候发现了正在走廊收拾书包的陆沂青。沈明鹤特意走过来打了个招呼，顺便向她道：“舒笺应该还有一会儿。”
　　“嗯。”陆沂青点了点头：“谢谢。”
　　又过了二十分钟，祁舒笺才从教室里出来，这时候距离考试结束的时间剩下了五分钟，祁舒笺背着书包，轻而易举的就发现了站在大柱子后面的陆沂青。
　　她走了过去，轻轻的拍了拍陆沂青的肩膀：“走吧，再过一会儿楼道肯定会变得很挤。”
　　“嗯。”
　　往家赶的路上，祁舒笺问道：“阿姨说了让你什么时候去京央了吗？”
　　她已经知道陆沂青会带着两个小朋友去京央玩的事情了，只是陆芬阿姨担心两个小朋友的身体，尤其是祁诺，京央要比上杭冷上许多，她怕两个小朋友生病，暂时还没确定过去的时间。
　　陆沂青摇摇头。
　　祁舒笺安慰说：“也正常。现在京央确实是太冷了，祁诺要是生病了，阿姨肯定会很心疼的。”
　　陆沂青咬了咬下唇，眸子清澈见底，语气严肃了几分说：“祁诺…很想去。”
　　“嗯？她和你说了吗？”祁舒笺挑了挑眉说：“那这样吧，我偷偷把祁诺带过去，你就给陆芬阿姨说祁诺在我家待着呢。虽然撒谎不太好，但也是为了孩子嘛。”
　　陆沂青：“……”
　　她再次摇头说：“不用，她会答应的。”
　　祁舒笺松了一口气说：“那就行。”
　　考完试后的几天，祁舒笺已经跟着施瑾去了京央，陆沂青便将两个小朋友都带回了家里，带着她们在家里玩。
　　陆沂青再次取了快递回来后，陆芬看着两个小朋友越来越厚的衣服终究是松了口说：“好吧，沂青，你姐姐过去的时候，你带着两个孩子也过去玩吧。”
　　祁诺和陆潭一下子兴奋了起来，抱住陆芬就是一顿狂亲，陆潭说：“谢谢奶奶，妈妈和妈咪还有姑姑会照顾好我们的。”
　　祁诺也奶声奶气的说：“奶奶放心，会穿厚衣服，戴毛线帽子，不会着凉的。”
　　陆芬一下子被哄的心花怒放，她摸了摸两个小朋友的头软乎乎的头发说：“也不知道你们两个小滑头，这撒娇哄人的功夫到底是跟谁学的。”
　　陆潭笑着露出整整齐齐的牙齿说：“跟奶奶学的，都是跟奶奶学的。”
　　陆芬哼了一声：“我才不信呢。”她看了一眼旁边正在收拾衣服的陆沂青，叹了一口气说：“反正不是跟你妈妈学的。”
　　祁诺用手拍住陆芬的脸说：“奶奶，妈妈也教了的。”
　　陆芬勾了勾祁诺的鼻子，好奇的问道：“教了什么，怎么教的？”
　　陆潭想了想，理直气壮道：“这个我和妹妹解释不清楚，得让妈咪来解释。”
　　陆沂青：“……”
　　“我倒是忘了你妈妈和你妈咪每天都是黏黏糊糊的。”陆芬叹了一口气说：“估计也确实是有可能撒娇的。”
　　回到房间后，陆潭便已经迫不及待的给祁舒笺打了个电话，但没人接。
　　陆沂青拦住陆潭准备继续打过去的动作，安慰说：“长歌，可能在工作。”
　　“是吗？”陆潭将手机还给陆沂青，诧异的说：“妈咪以前工作也很少不接你的电话啊。甚至，她开会的时候都还会接呢。”
　　陆沂青摸了摸陆潭的脑袋说：“先去洗澡吧，晚些再打。”
　　陆潭耸了耸肩，无奈道：“那也只能这样了。”
　　两个人都洗完澡后，楚秋走进来，温声的问道：“今天哪个小朋友要和姑姑一起睡觉？嗯？”
　　陆潭一下子举起手来，兴奋的回道：“姑姑，我来，我来。小时候我也常常和姑姑一起睡的。”
　　“好的。”楚秋牵着陆潭的手，顺便摸了摸祁诺软乎乎的头发：“那祁诺，晚安？”
　　祁诺挥挥手：“姑姑，姐姐晚安。”
　　祁舒笺电话回过来的时候，床上只有祁诺一个人，祁诺将手机接起来，直接一个怼脸，她糯糯道：“妈咪，晚上好。”
　　“是祁诺啊。晚上好。”祁舒笺将手机稍微离远了一些：“妈妈呢？”
　　“妈妈在洗澡。”
　　紧接着是一阵镜头的摇晃，祁舒笺奇怪的问道：“怎么了，祁诺？”
　　祁诺一边一边解释说：“把妈咪带进浴室。”
　　“…别别。”祁舒笺的脸一下子红了起来，她急忙解释说：“妈妈会生气的。”
　　见祁诺顿住了脚步，祁舒笺松了一口气，嘱咐说：“祁诺，别人洗澡千万不能进去浴室啊，这是很不对，非常不对的的。”
　　这样严肃的语气，祁诺并不是很习惯，她小声道：“知道了，妈妈，下次不会了。”
　　陆沂青一出来便听到祁诺这一句委屈巴巴的道歉声，她走过来摸了摸祁诺的脑袋：“嗯？”
　　听到陆沂青清清冷冷的声音，虽然看不到人，祁舒笺依旧急忙说：“我没有凶祁诺哦。”
　　“……”
　　陆沂青再次问道：“怎么了，祁诺？”
　　“妈咪没有批评我，妈妈不让我在你洗澡的时候进浴室，说很不礼貌。”祁诺歪了歪脑袋：“可是妈妈和妈咪还经常一起洗澡呢。”
　　陆沂青：“……”
　　她拢了拢身上的浴袍，正经了神色说：“还没结婚。”不能一起洗。
　　祁诺似乎明白了，她点了点头，将手机递给陆沂青：“我知道了，妈妈。”
　　祁舒笺也松了一口气，问她说：“阿姨同意了吗？”
　　“嗯。”
　　祁舒笺笑意盈盈的说：“看样子多买厚衣服的招数还是奏效的嘛。”
　　“小朋友们是不是也觉的挺不错的啊？”
　　祁舒笺给两个小朋友邮递的衣服是施瑾公司的新品。
　　她这次参加的活动也是给孤儿院的小朋友送冬装的公益活动，以成人的目光衣服绝对是好看的，但小朋友除了好看之外，舒服性是更多考虑的因素。
　　即使虽然做了一些调研，祁舒笺还是有些担忧小朋友们会觉得不方便。
　　陆沂青将镜头转向祁诺，祁诺点了点头说：“妈咪挺好的。就是，就是有点…厚。”
　　祁舒笺笑了笑说：“也正常嘛，上杭没有这里冷，你试穿的时候又是在空调房里，觉得厚是正常的。”她偏了偏头说：“那大可爱作为小可爱的妈妈认为小朋友的衣服好吗？”
　　“…嗯。”好。


第50章 凶狠
　　陆沂青将祁诺抱了起来，小心翼翼的放在床上，低声说：“祁诺，太晚了，早点睡。”
　　祁诺揉了揉酸痛的眼睛，手里握着手机略微有些不舍得，水汪汪的眼睛看着陆沂青，奶声奶气的喊道“妈妈。”
　　陆沂青：“……”
　　她看了一下桌子上的闹钟：“十分钟。”
　　“谢谢妈妈。”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛说：“祁诺，以前我和你妈妈熬夜吗？”
　　祁诺想了想说：“妈妈会熬夜改作业。”她轻轻的摸了摸陆沂青的肩膀：“所以妈妈这里有时候会不舒服。”
　　陆沂青的肩膀被祁诺软乎乎的小手摸的有些痒，浴袍也被她的动作被稍微拽下来了一些，露出些许光滑的肌肤。
　　透过镜头祁舒笺只能看到一点点，她的目光没有再敢往陆沂青身上瞟。
　　她咬着牙齿说：“那你妈妈再这样，你凶她！”
　　祁舒笺皱起眉头，做出凶狠的样子：“就像这样，凶她，你妈妈特别胆小，你这样做她不敢不听你的话的。”
　　“嗷呜~”
　　陆沂青：“……”
　　她用正经的语气说：“敢。”又不自在的说道：“我不是你。”没那么胆小。
　　祁舒笺端着下巴说：“讨厌~，我在教小朋友，你别插嘴嘛。”
　　陆沂青翻了个身，小声道：“…哦。”
　　祁诺被祁舒笺逗的咯咯笑：“但我和姐姐凶不管用嘛，妈咪才管用。”
　　她想了想补充说：“妈妈手机上有妈咪的定位，估摸着你到家她就不熬夜了，立马就洗洗睡睡了。”
　　“……”
　　祁舒笺沉默了一会儿，她憋住笑意说：“陆老师，怎么肥事？搞得像是猫捉老鼠似的。”
　　陆沂青的脸有些不太自然，她也不太确定将来的自己会做这种事情，她用清清冷冷的声音说：“不插嘴。”
　　“哈哈，好吧。”
　　祁舒笺也跟着看了一下手机上的表，也跟着皱起眉头说：“好了，祁诺，十分钟到了，快点睡觉吧。”
　　祁诺点点头：“嗯，妈咪晚安。”她将手机递给陆沂青，在她的脸上轻轻的亲了一下：“妈妈，晚安。”
　　陆沂青小心翼翼的给祁诺掖了掖被子，轻轻的拍了她几下，这才拿起手机看着祁舒笺。
　　祁舒笺眼睛亮晶晶的，略带着几分期待说：“再聊一会儿吗？”
　　陆沂青点点头，开了浴室的门，再次靠在浴室冰冷的墙壁上。
　　一阵窸窸窣窣的声音过后，陆沂青的脸才再次出现在了镜头里，祁舒笺略微离的远了一些说：“两个小朋友肯定都是学的你，仗着美貌在那死亡角度怼脸拍。还有，”祁舒笺摸了摸自己发红的耳朵：“这浴室的雾气是你刚刚洗澡留下来的吗？”
　　陆沂青：“……”
　　她还是略微动了动自己的镜头，将自己的图像调整的稍微正常了一些。
　　陆沂青的相貌越来越清晰，祁舒笺压低了声音说：“但你还是好看的嘛，千万别告诉两个小朋友我没有夸她们。”
　　祁舒笺挑了挑眉，愉悦的说：“有没有想我啊？”不等陆沂青回答，祁舒笺又说：“肯定和你两个小情人玩的不亦乐乎。”
　　语气酸酸的说：“我都看到了，秋姐的朋友圈天天放你和两个小朋友的照片。”
　　陆沂青低垂眸子，小小的嗯了一声。
　　“还有，虽然秋姐是为了小朋友和你的隐私着想，没有放正脸，但也不能各种奇怪的角度啊，一百二十三张只有五张好看点。”祁舒笺叹了一口气说：“还好你的大部分照片都是我拍的。”
　　陆沂青的脸色有些发红，她用正经的声音说：“秋姐的还是好看的。”
　　“和你以及两个小朋友拍的照片相比是好看。”祁舒笺疑惑的问道：“长歌怎么没要求美颜之类的啊？”
　　陆沂青略微有些不好意思的解释：“姐姐送了她一些礼物。”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛说：“那秋姐送的礼物还真的是深得长歌的心，竟然能让长歌同意将那些照片放到朋友圈去。”
　　“她很喜欢。”
　　“那看样子我得向秋姐取取经，秋姐和你一起生活了那么多年，肯定知道送你些什么东西才能讨你开心。”
　　陆沂青怔怔的看了她一眼，低垂着眸子，小声道：“她不知道的。”
　　祁舒笺指了指自己，露出整齐的牙齿：“那我知道嘛？”
　　陆沂青慢慢的点了点头：“嗯。”你知道。
　　“那便好。”祁舒笺的眼睛里都是笑意，紧接着她听到陆沂青的声音说：“酒店信息给我。”
　　“嗯？”
　　祁舒笺反应了一下，顺着她的话说道：“是想要我现在的酒店信息吗？”她猜测着说：“你要过来给我个惊喜？”
　　陆沂青的眸子微动，她微不可闻的“嗯”了一声，紧接着她听到祁舒笺说：“你什么时候过来啊？为什么时间过的这么慢？”
　　陆沂青的声音平静：“不说。”
　　祁舒笺小声的哼了一下，她道：“也是，惊喜确实是不可能告诉我的嘛。”祁舒笺很快的就把自己的酒店信息发给陆沂青发了过去：“你不告诉我你什么时候过来，我都不能去接你。”
　　“不用来接。”陆沂青的声音依旧正经：“秋姐会安排好的。”
　　祁舒笺抓了抓自己的头发，小声道：“那真的是太感谢秋姐了。”
　　陆潭经常跟着祁舒笺和陆沂青一起去旅游，坐飞机倒是并不陌生，祁诺年龄小了一些，坐高铁的次数更多一些，坐飞机倒也没有多大的问题。
　　机程不到四个小时，但対于小朋友来说还是有些长了，两个小朋友刚下飞机就显的蔫蔫的了，一出机场，寒冷的空气还是让两个小朋友一下子精神了许多。
　　陆沂青蹲下身来帮她们整理了一下围巾，嘱咐道：“不能随便摘掉哦。”
　　陆潭伸手抓了陆沂青头上的小毛球：“妈妈，放心。不会生病让妈妈和妈咪担忧的。”祁诺也跟着点点头：“不会乱跑，跟着妈妈。”
　　楚秋也伸手摸了摸陆潭和祁诺头上的小毛球说：“怪不得你们非让你妈妈买这种帽子，感情是要摸你妈妈的头啊。”
　　陆潭一下子扑在楚秋的怀里说：“楚秋姑姑，别拆穿嘛。”
　　楚秋温声说：“好了，别撒娇了，再等一会儿估计就更冷了，带你们去吃点好吃的，然后今天先去睡觉好不好？”
　　“好。”
　　领着两个小朋友吃过饭后，便带着她们回了酒店，小朋友们跑了一天几乎是刚洗完澡，眼睛就有些睁不开了。祁诺眨巴了两下眼睛说：“妈妈。”
　　“嗯。我在。”陆沂青摸了摸祁诺的脑袋说：“睡吧。”
　　陆潭也困了，过来亲了亲陆沂青的脸颊，小声说：“晚安。”
　　两个小朋友都睡下的时候还不到九点，陆沂青拿着手机看了一眼，楚秋说：“怎么了？”她看了一眼和祁舒笺极其相似的陆潭说：“怎么了，想去见她。”
　　陆沂青只有耳朵红了一些，并没有说话。
　　“没关系。你去吧。”楚秋过来拍了拍陆沂青的肩膀：“两个小朋友我可以照顾好的。”
　　陆沂青的眸子微微闪动，楚秋轻轻笑了一下说：“我倒是第一次看见你这样。”她继续鼓励道：“好了，去吧，有事情会给你打电话的。”
　　陆沂青低下头：“谢谢。”
　　楚秋也揪着帽子上的小毛球递给她：“你少给我说些谢谢我会更开心。”见她戴上去了，楚秋也不忘嘱咐道：“不能随便摘掉哦。”
　　“嗯。知道。”
　　祁舒笺跟着施瑾参加的是服务小朋友的公益活动，虽然时间还短，她到底是有照顾两个小朋友的经验，面対小朋友的时候又总是温和的，几乎很快就能和搭档的小朋友们打成一片。
　　施瑾跟着她拍了一组后还过来特意夸奖道：“没想到你还挺会照顾小朋友的啊。”
　　祁舒笺蹲下身来摸了摸小朋友的头发，温声道：“甜心，辛苦了。”
　　甜心嘴角勾着笑容也点头道：“大姐姐辛苦了。”
　　见甜心拿着礼物跑向一边小朋友的休息位置，祁舒笺这才转身道：“小朋友还是挺可爱的。”想到家里的两个小朋友，她眼睛里的笑意便加深了许多：“尤其是小女孩。”
　　施瑾带着祁舒笺往休息的地方走去，听到祁舒笺的话，捂住自己的脸，说：“小朋友不哭的时候确实是挺乖巧的，但一哭起来还是挺难弄的。”她捂住自己的耳朵，叹了一口气：“恨不得自己是个聋子。”
　　祁舒笺还没经历过被两个小朋友“魔音绕耳”的时刻，対于施瑾实在难以感同身受，她只是微微笑了笑说：“看样子学姐被小朋友欺负惨了。”
　　“哦，対了，晚上还有个聚会，你要去参加吗？”
　　见祁舒笺面露难色，施瑾拍了拍祁舒笺的肩膀，安慰的说道：“放心，不会有人灌酒的。”
　　祁舒笺一下子脸变的通红，她解释说：“也不是不能喝，只是不能喝那么多。”
　　“怎么？你有喝醉过吗？酒品不好？”
　　祁舒笺摸了摸自己的鼻子：“没有喝醉过。但万一做一些奇怪的事情会觉得很不舒服。”她轻轻的松了一口气说：“学姐，放心，我会过去的。”
　　晚上的聚会确实是没有人灌酒，尤其是听松祁舒笺还不到二十，一个个的感叹自己已经是老年人了，祁舒笺倒是被调侃的不好意思，自己主动喝了几杯酒，几杯酒下肚她的脸都变的红彤彤的。
　　她的酒量是要比陆沂青好的，但也没好到哪里去，感觉自己脑子稍微有点晕之后便不再喝了。
　　“那学妹有没有男朋友啊？”
　　“嗯？”祁舒笺愣怔了一下，她抬起自己的右手，没看到上面的戒指，这才想起来她为了拍照也没有将戒指戴在手上，而是和沂青一样将戒指挂在了脖子上，她小心翼翼的抽出来，眼睛里带着几分笑意：“恋爱中。”
　　几个人看了都难免好奇的问道：“学妹，他是怎么把你追到手的啊？”
　　这个问题。
　　祁舒笺不想回答，她再次轻抿了一口酒，摇摇头。
　　施瑾也看出来她并不是很想回答，便换了个话题大家继续聊着。
　　突然手机一阵颤动，祁舒笺将手机拿出来看了一眼，紧接着就变得眉眼弯弯的，施瑾过来问她：“怎么，她过来了？”
　　施瑾是知道陆沂青是要过来的，见祁舒笺这么开心自然是猜测到了。
　　“嗯。”祁舒笺压低了声音，语气还是说不出的高兴说：“我看到她的IP地址变成京央了，估计明天会过来找我。”
　　“IP？”施瑾眨巴了两下眼睛，语气里带着几分玩笑：“国家开放IP显示可不是让你们谈恋爱的。”
　　“顺便嘛。”祁舒笺笑了笑，将手机收了起来。
　　聚餐结束的时候也并不晚，刚过十一点，路上的行人还极多。
　　祁舒笺出去的时候感觉到自己的脸冰冰凉凉的，她用手抓了抓，感受到一片濡湿的痕迹。
　　她抬起头看向天空。
　　是大片大片的雪花。
　　上杭倒是会下雪，只是说是雪倒不如说是雨水，手上极少能摘下完整的雪花。
　　施瑾也说：“下雪了，虽然不是初雪，但京央的雪一向都挺好看的。”她往前走了几步，见祁舒笺没跟着，疑惑的回头看她一眼，祁舒笺说：“学姐，你先回去吧，我看会儿雪。”
　　施瑾也转头看这漫天大雪，她点了点头：“那你也不要太晚，会感冒的。”
　　“放心。”
　　见施瑾已经进了酒店，祁舒笺迅速的给陆沂青打了个电话，那边接电话极快，几乎是瞬间就接了起来，祁舒笺快速的喊她的名字—
　　“陆沂青—”
　　只是简单的喊名字却依旧让陆沂青心头一颤，她轻轻的“嗯”了一声，紧接着她听到祁舒笺诧异的声音：“你怎么不开摄像头啊？”
　　陆沂青往前走了几步，几乎很简单的就看到了祁舒笺模模糊糊的人影，语气是压抑过后的喜悦说：“不太方便。”
　　祁舒笺说：“你在洗澡吗？”
　　“……”陆沂青摇了摇头，她说道：“没有。”
　　“好吧，你看，京央下雪了啊，可惜明天才能见到你了。”祁舒笺也没想到自己这么快就暴露了已经知道陆沂青明天会过来的事情，她慌忙捂住自己的嘴巴说：“我什么也没说。”
　　陆沂青略微皱了皱眉头，浅声道：“怎么知道的？”
　　祁舒笺摸了摸自己冻得通红的鼻子说：“我看见秋姐的v博上的ip显示了，已经到京央了。”她笑嘻嘻的说：“就算我知道了，那还是惊喜嘛。”
　　祁舒笺乞求说：“你能不能也出去看雪啊。”她捏住一大片雪花放在自己的脸上说：“想把这个放到你这里。”
　　祁舒笺笑眯眯的说：“肯定超级好亲。”
　　陆沂青清澈的眸子里盛着淡淡的笑意，她正经了神色说：“祁舒笺。”
　　“嗯？”
　　紧接着陆沂青开了一下摄像头，画面中出现了昏黄色的灯光，蓝白色的墙壁，墙壁上还挂着不知名的图册。
　　这个是…
　　祁舒笺蓦的瞪大了眼睛，紧接着陆沂青将镜头対准了门牌号上，上面用黑色字体写着“201”。
　　那是祁舒笺暂住的酒店。
　　“陆沂青，你不会…”她惊讶的捂住嘴唇，抬了步子就往酒店里跑，冬天的空气极冷，稍微跑起来便觉得鼻腔里都是冷冷的，而且喉咙发痒。
　　陆沂青看到的画面是晃晃荡荡的，隐隐的还能听到祁舒笺的咳嗽声，她略微皱了皱眉头说：“慢点。”
　　祁舒笺三步并做两步跑，不过十分钟就已经到了陆沂青的面前。
　　陆沂青戴着毛线帽子，脖间饶了红色的围巾，身上也穿着厚厚的羽绒服，即便是这样，她的身形依旧是纤细的。
　　祁舒笺弯下腰来喘气，语气缱绻道：“陆沂咳咳咳，青。”
　　陆沂青：“……”
　　她走了过去，轻轻的拍了拍祁舒笺的背部，帮她顺气。
　　轻声道：“嗯。”我在。
　　祁舒笺伸手轻轻摸了摸自己的脸颊，她站起身来，将脸颊凑了过去。
　　“雪花应该还有一点，快亲一下。”
　　“……”
　　祁舒笺的脸红彤彤的，不知是被冻的，还是因为跑步的原因。
　　陆沂青耐不过祁舒笺期待的神情，她略微抬了抬头，轻轻的在上面落下一吻。
　　冰冰凉凉的感觉。
　　还有些淡淡的酒味。
　　祁舒笺给自己手吹了两下气，这才伸出手去牵陆沂青的手，领着她往房间门口进去。
　　祁舒笺一边走一边说：“等了很久吗？你再这样我会生气的。”她威胁说：“我会向陆芬阿姨告状的。”
　　陆沂青盯着她看没有说话，祁舒笺叹了一口气，认输道：“那两个小朋友呢？”陆沂青刚要回答，祁舒笺就已经揽上了她的腰，轻轻的吻了吻她的唇角：“其实我现在也不是那么想知道。”
　　陆沂青：“……”
　　她用清冷的眸子望着她，祁舒笺却知道她是在矜持的表达同意，同意她的拥抱和亲吻。
　　这样的大雪天过来找她，祁舒笺心里几乎又酸又涩，唇角轻轻的蹭了蹭她的耳廓，沉沉的呼出气息：“陆沂青，为什么你这么会玩浪漫啊？”
　　陆沂青被她蹭的动作弄的有些发痒，她不自在的偏了偏头，垂眸道：“嗯。”
　　酒店房间里的灯光刚刚被胡乱一通，只亮起了淡淡的蓝色的灯光。
　　祁舒笺低下头盯着陆沂青看。
　　陆沂青的脸色依旧是白皙的，唇瓣嫣红，在这样的灯光下好似开了一层滤镜，多了几分朦朦胧胧的感觉。
　　祁舒笺伸出手来小心翼翼的将她的围巾往下按了按，露出全部嫣红的唇瓣和精致的下巴。
　　祁舒笺说：“闭上眼睛吧，我要开始亲了。”
　　紧接着带着冬日特有寒冷气息的吻便落在了陆沂青的唇上，气氛随着她淡淡的迎合开始变得旖旎起来。
　　直至感受到陆沂青的重量，祁舒笺才停下自己的动作，听着她极淡的喘息，看着微红的眼眸。
　　祁舒笺伸出手来轻轻的摸了摸陆沂青的眼尾，说：“现在我想知道小朋友的消息了。”
　　陆沂青正经了神色说：“在酒店睡着了。”
　　“也是，哪怕是坐飞机，赶一天路下来也是极累的。”祁舒笺突然看向了陆沂青的眼睛：“那你累吗？”
　　她的眼睛明显是疲倦的。
　　陆沂青不自然的错开目光，将围巾往上提了一些，遮住了半张脸。
　　祁舒笺的眉眼一下子变得担忧起来：“看样子是很累。”她轻轻的抱了抱她：“下次不要这样了，都，都老妻老妻了也不用讲那些浪漫的，嗯？”
　　陆沂青直视着她的目光，没说话。
　　意思很明显就是不同意。
　　“真的是。”
　　祁舒笺叹了一口气，她又紧紧的皱了皱眉头，装作凶狠的样子：“嗷呜~，不听话，我就要咬你了。”
　　紧接着她真的轻轻的咬在了陆沂青的脖子上，陆沂青一下子双手紧紧的拽住祁舒笺的胳膊，极快的闷哼一声，唇瓣翕动：“别~”
　　听到这样的声音，祁舒笺似乎僵住了，没有出声，也没有动作。
　　陆沂青皱了皱眉头，略微推了推她，她身上的羽绒服没有脱，祁舒笺又対她又亲又抱的，实在是有些热，她的额头上已经出了一些汗。
　　说：“脱个外套。”
　　祁舒笺这才将人松开来，目光却还落在陆沂青的身上。陆沂青的手指搭在外套的拉链上，明明是很简单的动作，却在祁舒笺的目光下变得有些艰难。
　　拉链往下，露出挂在脖子间的戒指，戒指却正好落在浑圆的地方，像是躺在半山腰。
　　陆沂青又勾引人！
　　祁舒笺不自在的错开目光，脸却变的红彤彤的。
　　知道两个小朋友和楚秋待在一起，祁舒笺也没有过于担忧，她又问道：“那你明天还过来吗？”
　　她揪了揪自己的耳朵：“还是说今天陪你大房睡觉，不陪你两个小情人睡觉了？”
　　陆沂青望向祁舒笺略微期待的眼睛，轻声说：“不陪。”她们了。
　　不知为何她又生出了一种偷情的感觉。
　　明明秋姐是知道她过来找祁舒笺的，却还是忍不住觉得别扭。
　　“那我洗了澡，陪大人就寝？”
　　“……”


第51章 不行
　　陆沂青不自在的嗯了一声，祁舒笺挠挠头说：“其实应该让你先洗的，但我身上还有些酒味的嘛，不太好闻，所以我先？”
　　“嗯。”
　　祁舒笺拿了浴袍，顺便给陆沂青也拿了一件。
　　等走到浴室的时候，祁舒笺又想起了一件事青，她拿着衣服又退了回来，脸色发红说：“那个，浴室稍微有点透明，你…”她摸了摸自己的鼻子：“你可以偷看一点点。”
　　“……”
　　陆沂青顺着她的目光也看向了浴室的装修。
　　浴室的门是半透明的磨砂质玻璃，透过玻璃，确实能隐隐约约看到里面的光景。
　　她垂下眸子说：“放心。”
　　祁舒笺过来轻轻的捏了捏她的脸颊，说：“都说了你可以看的嘛。”她脸色略微发红的说：“万一你想看了呢，也万一…”她的声音愈发的低了：“等会儿我也想看呢。”
　　陆沂青的脸泛着些许的红，不知道是祁舒笺捏的还是害羞的，却依旧淡定至近乎冷漠：“哦。”
　　也不知是应了还是没应。
　　祁舒笺往后退了几步，眉眼里温和了许多说：“那我有些期待了。”
　　“……”
　　祁舒笺再次转向了浴室，陆沂青很是自觉地转过身去。
　　紧接着她听到祁舒笺的不满声音说：“我还没开始呢，你就转过去了。”
　　她的声音在浴室里多了些少见的娇嗔：“也没那么难看吧。”
　　陆沂青：“……”
　　她转也不是，不转也不是，她停止了动作，略微皱了皱眉头。
　　这样一番动作下来陆沂青站的位置便显得十分的奇怪，处于祁舒笺的斜对角。她只要稍微动一点头就能看见，但现在确是半分也看不到。
　　“陆沂青~”
　　听到浅浅的呼喊声，陆沂青几乎是耳廓变得些微的滚烫，她叹了一口气，略微转了一下头，便能看到祁舒笺映在玻璃上的玲珑身影。
　　陆沂青几乎是瞬间就转过身来，她感受到了自己的心跳呼吸加速，她用手碰了碰自己的脸颊，脸颊带着滚烫的温度，便是一向冰凉的手指都带着些许的灼热。
　　紧接着，陆沂青听到了自己手机震动的声音，她走了过去拿起手机看。
　　来信人楚秋。
　　因为担忧两个小朋友，陆沂青特意将楚秋做了特殊的提醒。
　　她划了消息来看。
　　“你见她了吗？”
　　陆沂青打字道：“见到了。”
　　那边的消息回的也快：“那就好，你没有来过京央，还真怕你走丢了。”
　　她看了旁边安安静静睡着的两个小朋友说：“两个小朋友睡的也很好，别担心。”
　　“嗯。”
　　关了手机后，陆沂青突然发现桌子上放了一些玩具，一看就是给两个小朋友准备的，但其中的一项礼物一看便知道是准备送给她的了。
　　浅蓝色的酒瓶。
　　祁舒笺只是冲了一下澡，很快就从浴室里出来了，她用毛巾擦了擦湿漉漉的头发，见陆沂青的目光还落在礼物上便说：“好看吧。”
　　陆沂青拿起来看了看，点了点头。
　　又听到祁舒笺遗憾的说：“可惜了，度数实在是太高了，我要是喝了，估计三天都醒不过来。所以只能连酒也一起送了。”
　　“……”
　　“好了，你快去洗澡吧。”祁舒笺的头发是最近才刚刚做的，洗完澡之后尤其的顺滑，她伸出手来将头发全部散在肩后，她并不是故意的，动作做起来却依旧的勾人。
　　陆沂青错开自己的目光，拿了睡袍准备往浴室走去。她听到祁舒笺在后面小声的说：“我打过招呼了哈，我可能要偷看的。”
　　陆沂青手指一顿，还是拧了把手进去，一进去便是雾蒙蒙的水汽，还带着些许残留的温度。
　　紧接着她紧抿下唇，伸出手将衣服脱了下来，很快衣服脱的就只剩下内衣，她反手摸至金属的扣带，稍微一动，内扣便解了开来…
　　不用摸她就知道自己的脸肯定是红的。
　　明明她知道祁舒笺大概只是口上说两句，她却依旧极其紧张，紧张到几乎每一处都起了一层薄薄的汗。
　　她重重的喘息了一声。
　　将花洒开到最大，温热的水淋在身上才略微赶走些身上异样的感觉。
　　不知过了多久，她才听到祁舒笺的声音说：“我真的要看了哦。”她小声嘟囔道：“希望不会再次流鼻血。”
　　陆沂青放在肩膀上的手指一顿，她极快的低头看了一眼自己的浑圆，咬了下下唇，这才红唇轻启：“嗯。”
　　她的声音极低，祁舒笺却似乎是听到了，她说道：“那我开始了。”
　　祁舒笺也深深的呼了一口气，她慢慢的抬眸看向浴室里完美的身体。
　　陆沂青正在洗头发，她仰着头露出细长白皙的脖颈，乌黑柔软的长发沿着脖子搭在若隐若现的高耸浑圆上，身姿曼妙动人，没有一处是不吸引人的。
　　祁舒笺感受到了自己心脏剧烈的跳动，似乎要从身体里跳出来一般。她伸出手摸了摸自己的额头，上面已经沁上了汗珠。
　　陆沂青从浴室里出来后，便见祁舒笺拿着酒放在自己的脸上降温，见她一出来便忍不住竖起大拇指。
　　陆沂青：“……”
　　她垂下眼眸，祁舒笺微红着脸解释说：“我就看了三秒钟，好吧，是五秒钟。”
　　祁舒笺很是自觉地拿着吹风机要给陆沂青吹头发，她摸了摸陆沂青柔软的长发说：“我开始羡慕了。”
　　陆沂青略微转了转脖颈：“嗯？”
　　因为刚刚洗完澡，她的声音略带着些许糯音。
　　祁舒笺的手小心翼翼的从发顶顺至发尖说：“祁诺说我们经常一起洗澡的。还说我们家有超级大的按摩池。”
　　“虽然是挺羡慕家里有按摩池的。”她小声说：“但更羡慕的是能和你一起洗澡嘛。”
　　陆沂青垂下眼眸说：“热。”
　　“这么冷的天，一起洗澡怎么可能会热。”祁舒笺商量着说：“那要不，不开浴室里的暖气？”
　　“……”
　　陆沂青伸手摸了摸自己的头发，几乎已经半干，她站起身来说：“睡觉吧。”
　　“是该睡觉了。”祁舒笺点点头：“小朋友们累，你肯定也很累。”
　　祁舒笺将吹风机收了起来，转身便看见陆沂青已经自觉走上了内侧，但只是跪坐在床上没有其他的动作了，眼睛里还带着些许的迷茫。
　　祁舒笺也顺着她的目光看过去，这才看到床上孤零零的一个枕头。
　　酒店的床是单人床，但是枕头却做的很大，祁舒笺一个人睡觉的时候喜欢睡在中间，却又不喜欢睡在两个枕头的中间，便把枕头扔在沙发上了。
　　祁舒笺抬了步子往沙发上走去，将枕头拎了起来，刚想递给陆沂青，紧接着又放了下去，解释说：“用一个就够了。”
　　祁舒笺学着祁诺平时玩闹的样子，她双手撑床，猛地半跪着跳上了床，她笑眯眯的说：“大人我来了。”
　　床的弹性极好，祁舒笺又用了一些力气，在床上的陆沂青几乎是瞬间就被颠起来了一些。
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺显然也是没想到床的弹性会这么好，她抬起眸子刚想说些什么，撞入眸底的是陆沂青红的滴血的脸庞，她诧异道：“你，你的脸怎么这么红？”
　　她倒是见过陆沂青脸红，但这么红的却还是第一次见。
　　紧接着“啪”的一声房间里陷入了一片黑暗。
　　是陆沂青把灯关了。
　　“……”
　　酒店的遮光效果不错，灯一关上，整个房间都是黑乎乎的，伸手不见五指。
　　祁舒笺只能摸着黑慢慢的小心翼翼的往前爬，等到摸到了枕头，祁舒笺才松了一口气，她掀开被子钻了进去，一进去就伸手从后面抱着陆沂青。
　　“怎么了？”她温声道：“祁诺和长歌不是天天玩‘蹦蹦床游戏’吗？”
　　祁舒笺不好意思的说：“我虽然年龄大了一些，偶尔一次也没那么不容易接受吧。”
　　温热的呼吸洒在陆沂青的耳廓处，她不自在的皱了皱眉，应声道：“嗯。”
　　她也不知道为什么会如此的不自在。
　　大概是刚刚的祁舒笺的动作太纯情了，偏又用那种奇怪的语调和她说话，让她觉得分外的不自在。
　　祁舒笺用手碰了碰陆沂青的浴袍说：“虽然就算你不累，我大概也不会做些什么。”她叹了一口气，遗憾的说：“但还是觉得稍微有些可惜。”
　　陆沂青按住祁舒笺在自己身上乱动的手，她说：“可惜？”她垂下眸子，声音冷冷淡淡的说：“没累到那种程度。”
　　闻言，祁舒笺沉默了。
　　沉默到陆沂青都快闭上眼睛了，祁舒笺轻声说：“你是不是在…说我不行啊？”
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺说：“我看不到你的脸猜不到你的意思。而且，就算你说这个我也其实不怎么生气。”
　　她正经了声音，委屈巴巴的说：“我这么年轻不可能不行的。嗷呜~”
　　是不会生气，但是会委屈。
　　陆沂青睁开了眼睛，她伸出手来将床头灯打开，昏黄色的灯光洒在她的脸色，多了几分朦胧美。
　　她转头再次说：“可惜？没累到那种程度。”
　　声音依旧是冷冷的，便是脸都是冷淡的，偏祁舒笺从她的眸子里看到了她与刚刚不同的意思。
　　——可惜什么？
　　——亲亲抱抱的话，我也没累到那种程度，想亲就亲吧，不用可惜。
　　祁舒笺看懂了她的意思后，几乎是瞬间眼睛就变得亮晶晶的，她商量着说：“那等会儿再关灯吧。”
　　她也再次坐直了身体，她挠了挠自己的头发说：“我，我想这样亲亲。”
　　“……”
　　陆沂青垂下眸子，不自在的“嗯”了一声。
　　陆沂青坐在了祁舒笺的对面，紧接着她感受到祁舒笺的手小心翼翼的将自己的腿放在她的腰间，她不自在的别开头去。
　　凑的这样近，祁舒笺几乎能看的清陆沂青根根分明的睫毛，她伸出手将碎落在旁边的碎发撩至耳后，问她说：“那我，开亲了？”
　　祁舒笺也并不需要陆沂青的回答，轻轻的吻已经落在了她的唇上，手也开始在陆沂青的背部乱动，轻柔又温柔的吻让人忍不住沉溺其中。
　　祁舒笺的手从陆沂青的背部开始一路向下，至她盈盈一握的腰间，而后停留在某一处，祁舒笺不自在的分开唇，她不好意思的问道：“可以摸一下吗？”
　　陆沂青的唇瓣莹着水珠，双手环着祁舒笺的脖子，略微闭上了眼睛，艰难吐字道：“嗯。”
　　祁舒笺的手在陆沂青的腰上停留了一会儿，紧接着摸上了她挺翘的臀
　　很明显的陆沂青的身体都僵硬了许多。
　　祁舒笺的手用了些力气，同时又亲上了她纤细的脖颈，陆沂青忍不住闷哼一声，她清冷的眸子里满是水光，轻声道：“有点累了。”
　　祁舒笺又在她的脖子上轻轻的落下几个吻：“好，睡觉吧。”
　　陆沂青从祁舒笺身上下来，轻喘了一声，紧接着祁舒笺关掉了灯，从背后拥着她，祁舒笺说：“晚安。”
　　陆沂青实在是累了，明明是在不熟悉的地方，她入睡的却依旧很快。
　　睁眼的时候，房间里还是一片漆黑，陆沂青刚想拿手机看一眼，抱着她睡觉的祁舒笺便不自在的开始哼唧起来，还伸出腿锢住她的身体。
　　陆沂青略微推了推祁舒笺的身体，见她还是不动，陆沂青停下了动作一会儿，却还是忍不住关注两个小朋友的情况，她将自己的手放在外面几分钟，紧接着贴在了祁舒笺的脸上。
　　冰冰凉凉的感觉果然让祁舒笺冻得哆嗦，立即睁开了眼睛，紧接着松开了对陆沂青的挟制。
　　陆沂青看了一下时间，时间刚过5点钟，她听见祁舒笺含糊的声音：“起这么早吗？”
　　陆沂青从床上起来：“嗯。她们会紧张的。”
　　“嗯？谁啊？”祁舒笺揉了揉自己的眼睛，这才想起来自己的两个小朋友：“哦，差点忘记了。”她用手摸了摸自己的脸才精神了一些，说：“那我也起来吧。我今天估计五点多才有活动，正好能去见见她们。”
　　“嗯。”
　　进去洗漱的时候，祁舒笺一眼就看到了陆沂青脖子上的吻痕，祁舒笺眨巴了两下眼睛说：“抱，抱歉，我用的力气有些大了。”
　　陆沂青也伸手摸了摸自己的脖子，淡声道：“有围巾。”遮的住。
　　两人全部整理好刚一出楼梯口，便见到几个同事过来和祁舒笺打招呼：“祁舒笺，我们刚下场，你就又去了？”
　　他们身上还带着一股酒味，一看就是通宵回来的，祁舒笺急忙摇了摇头说：“没有。”她看了一眼旁边的陆沂青，挥了挥手说：“拜拜。”
　　见人走了，祁舒笺才轻轻的拉了拉陆沂青的手，解释说：“我从来没有夜不归宿的，你别听他们瞎说。”她脸带着微红说：“夜不归宿我妈妈估计又要过来打断我的腿了。”
　　“……”
　　祁舒笺嬉皮笑脸的说：“那时候可能又得麻烦你来照顾我，我才舍不得呢。”
　　陆沂青看了一下祁舒笺的大长腿腿说：“不去。”
　　“…好吧，因为这种事被打断腿，确实不该来看我。”
　　酒店外面还是黑乎乎的一片，温度又极低，刚一出去，祁舒笺就忍不住打了个喷嚏。
　　陆沂青说：“你可以不去。”
　　祁舒笺急忙摇摇头，将围巾往上提了一些，说：“那可不行，小朋友会生我气的。”
　　因为下了一晚上的雪，路上到处都是积雪，走在路上还会有咯吱咯吱的声音，祁舒笺和陆沂青都没见过如此大的雪，低下头来看脚上的雪。
　　祁舒笺弯下腰，小心翼翼的团了个小球，说：“我要扔了哦。”
　　陆沂青盯着她手上的雪球看了一下，她也弯下腰团了个雪球，祁舒笺见她搓好了，这才略微用了些力道扔在她身上，陆沂青只是伸手拍了拍衣服上的雪，并未回击她的意思。
　　祁舒笺走向前来，和陆沂青并肩走在一起，诧异的问她：“你怎么不扔啊，你是不是不会玩？”
　　祁舒笺刚一说完，陆沂青就已经揪了一小块的雪下来，紧接着拽着祁舒笺的衣服，塞到了祁舒笺的脖子处。
　　祁舒笺忍不住叫起来：“啊啊啊，好冰。”她打了个哆嗦，小声道：“陆老师，你欺负人。”
　　她准备伸手进去将雪掏出来，只是那些雪早就被她的体温融化了个干净。
　　祁舒笺再次和陆沂青并肩走在一起，她也单手拽着陆沂青的衣服，将她脖子上的围巾挑高，摸上她纤细的脖子。
　　祁舒笺的手刚刚摸了雪这会儿还是挺凉的，尤其是和陆沂青脖子处的温度比起来更显得冰，陆沂青并未阻止她的动作，不过一会儿，她脖子上的温度和祁舒笺的手便趋于相同。
　　祁舒笺看向陆沂青微颤的睫毛，收回了自己的手，诧异说：“你怎么都不反抗？”
　　陆沂青伸手将围巾整理好，摇了摇头。
　　祁舒笺像是刚反应过来似的，她看向了自己的双手，疑惑的说：“你是在帮我暖手吗？”
　　陆沂青低下头来。
　　“……”还真的是。
　　祁舒笺忍不住叹了一口气，抱住陆沂青的腰，直视着她清澈的眸子说：“陆老师，你对我这么好，会把我宠坏的。”她带着尾音：“嗯？”
　　天气冷，祁舒笺一说话满是白气，陆沂青透过白气看向祁舒笺的脸，她的神情依旧是真挚而温和的，她错开目光，紧抿着下唇，没有说话。
　　祁舒笺揪了揪陆沂青的耳朵，温声说：“不说话就是默认了哦。”她松开了抱住陆沂青的手：“走吧，再迟一点小朋友们见不到我们估计要开始哭了。”
　　两个小朋友没有那么黏她们，但京央于她们而言是一个陌生的地方，想来肯定是会紧张的。
　　打车到楚秋居住的酒店的时候已经快九点了。
　　祁舒笺站在陆沂青的背后，见她开了门进去，自己却有些犹豫，祁舒笺歪了歪头说：“我方不方便进去？”
　　“嗯？”
　　陆沂青想了一下，她往里面看了一下，说道：“稍等。”陆沂青走向里面，见楚秋已经起床在工作了，松了一口气。
　　楚秋压低了声音说：“这么早吗？”
　　陆沂青点点头，又转身出去将祁舒笺喊进来了，祁舒笺一进来就向楚秋打招呼：“秋姐，早上好。”
　　楚秋点点头：“早上好。”
　　进了屋子后，陆沂青就把脖子上的围巾摘了下来，楚秋几乎是一眼就看到了陆沂青脖子的吻痕，她下意识的转头瞪了一眼祁舒笺。
　　祁舒笺根本就没感觉到，她已经开始叫两个小朋友起床了，祁诺揉了揉模糊的眼睛：“是妈咪，喵呜~”
　　“……”
　　祁舒笺摸了摸祁诺的头：“是嗷呜~不是喵呜，还有一大早上凶妈咪，妈咪做错什么事情了？”
　　陆潭睡的整个人都迷茫了，头发胡乱的翘起，看着祁舒笺眸子里闪过几分不确定，懵懵的喊道：“妈咪？”
　　“嗯，是我。”祁舒笺微微笑了一下：“不过几天没见我就不认识我了。”
　　祁诺和陆潭一下子扑在祁舒笺的怀里，陆潭说：“认识的，认识的，妈咪就是妈咪，不会不认识的。”
　　祁舒笺刚想求救陆沂青，又看到了楚秋，便不太好意思在她面前逗陆沂青，便说：“我知道的了。”她闭上了眼睛：“早安吻。”
　　陆潭看了一眼旁边的陆沂青说：“妈咪和妈妈亲过了吗？”
　　“呃。”祁舒笺也跟着看了一眼说：“亲过了。”
　　紧接着，陆潭和祁诺便亲上了祁舒笺的脸。祁舒笺微微的笑了笑说：“我和你妈妈衣服都穿好了，你们快一点，我们去下面去吃好吃的了。”
　　陆潭和祁诺果然一下子紧张起来，飞快的将衣服套在了身上，陆沂青过来摸了摸祁诺的脸，安抚道：“不着急。”
　　祁诺绷着小脸，一脸严肃的说：“不要妈妈和妈咪饿肚子。”她转了个头又看见了在旁边工作的楚秋，不好意思的说：“哦，还有楚秋姑姑。”
　　楚秋：“……”


第52章 吻别
　　楚秋索性转过头去不再看她们一家四口。
　　祁舒笺摸了摸祁诺的头温声说：“那确实有点着急了，我和你妈妈倒是路上买了点吃的，秋秋姑姑估计是有点饿了。”
　　祁诺的小脸绷的紧紧的：“那我快点。”
　　过来这一些日子，祁诺的脸似乎也胖了一些，祁舒笺忍不住轻轻的戳了戳她的脸颊说：“祁诺，你和妈妈的脸颊都好好捏啊。”她偏头向陆沂青说道：“祁诺妈妈。你要来捏捏吗？”
　　一听到祁舒笺要让陆沂青过来捏自己的脸颊，祁诺用手按住祁舒笺在自己脸上乱动的手，鼓起腮帮子像一只小小的河豚，奶声奶气的喊：“妈妈~”
　　祁舒笺微微笑了笑说：“快过来了啦，你宝贝女儿让你摸脸呢。”
　　陆沂青：“…哦。”
　　她刚一走过来，祁舒笺就让开了位置，准备帮陆潭去穿衣服了，陆沂青伸出手指轻轻的戳了戳祁诺的脸，小朋友的皮肤超级好，戳上去还软软的。
　　祁诺被戳的不好意思，用湿漉漉的眼睛期待的看着陆沂青：“妈妈。”好摸吗？
　　陆沂青收回手指，轻轻的摸了摸她的头发，温声说：“嗯，好摸的。”
　　“谢谢妈妈。”
　　陆沂青拿了衣服帮祁诺套上去，衣服超级厚，整个人又成了圆滚滚的形状
　　楚秋也从椅子上下来，准备过来帮忙收拾两个小朋友出门的东西，楚秋好奇的问道：“长歌，你妈妈和妈咪天天都是这样的吗？”
　　陆潭已经清醒了许多，她略微想了想说：“这样是哪样？指的是天天亲亲抱抱吗？那就是这样的。”
　　楚秋嘴角勾出一抹笑意：“好吧，我知道了。”
　　陆潭揪了揪自己衣服上的束缚，紧接着扑在楚秋的怀里，她说道：“姑姑和小姑妈天天也是这样的啊。”
　　楚秋倒是知道她将来最后选择的也是女人，且年龄差的还有点大，但现在的她想想都觉得有些别扭。
　　只能摸了摸陆潭软乎乎的脑袋，坚决不承认的说：“我肯定没有这么夸张的。”
　　陆潭皱了皱眉头，说：“你这样说小姑妈要对你生气的哦。”她指了指祁舒笺：“小姑妈生起气来肯定比妈咪的嗷呜要凶许多。”
　　祁舒笺：“……”
　　她挺了挺胸膛说：“我还是挺凶的嘛。”
　　陆沂青在旁边略微点了点头。
　　楚秋摸了摸陆潭的头发，温声说：“没关系。”
　　全部给两个小朋友穿好衣服后，都已经快接近十点钟了。
　　祁舒笺带着两个小朋友上了电梯。
　　祁诺已经被裹的像是个球了，她伸出手来想按下电梯的数字键，却怎么也够不到，只能将手套摘下来去尝试，这回倒是按上了。
　　祁舒笺没忍住低低的笑了起来，便是楚秋都弯了弯眉眼温声说：“祁诺，好像给你穿的太多了，行动都不太方便了。”
　　祁诺低头看了一下自己圆滚滚的身体，脸色立即红了许多，她转头略微委屈的看向陆沂青。
　　陆潭走了过来，轻轻的拍了拍祁诺的肩膀，安慰说：“不用担心，妹妹，明年你就会很苗条的了。”她皱了皱眉头，喊道：“妈咪，姑姑~”
　　祁舒笺立即举起手来投降：“抱歉，下次不会了。”
　　楚秋：“……”没眼看。
　　酒店下面倒是有早餐的，但毕竟是来一个新的地方，祁舒笺还是倾向于带她们出去吃有代表性的食物。
　　楚秋经常来京央出差，对早餐自然有所了解，很快就带着她们步行到了一家早餐店。
　　路上的时候，陆潭见到雪眼睛都像是放了光，立即弯下腰准备开始玩雪了，便是祁诺眼睛里都带着些许的跃跃欲试。
　　祁舒笺不放心的嘱咐道：“不要摘手套玩哦。”
　　陆潭手里已经团成了雪球，脸上扬起了一个大大的笑容：“妈咪，放心。”她将团好的雪球的杂质一点点的去除干净，这才递给了无处下手的祁诺：“给。干净的，不会弄脏衣服。”
　　祁诺眼睛弯弯的，双手接过来：“谢谢姐姐。”
　　楚秋也就是最近才和两个小朋友相处了一段时间，却还是对她们的相处方式感到温馨。
　　她转头对旁边的两个人，感叹的说：“她们还真被教的很好呢。”
　　祁舒笺看了一下在前面玩的欢快的两个人：“还是两个小朋友比较乖，我们好像也没出什么力。”
　　楚秋睨着笑说：“你是不是没有去参加过小朋友的家长会？”
　　“嗯？”
　　祁舒笺确实是没有去参加过陆潭的家长会，陆潭挂的陆沂青的姓，唯一的一次家长会还是陆沂青去的。
　　楚秋点点头，一副果然如此的模样，她想起有几个朋友当了家长之后的样子，解释说：“如果夸她们比较乖，作为家长的肯定要来一句哪里乖了，像个皮猴似的，像你这么老实的，估计对方都不知道怎么搭话。”
　　祁舒笺：“……”
　　她转头问陆沂青：“真的吗？”
　　陆沂青点点头。
　　她想起了唯一的一次家长会。
　　因为长歌是半路转学过来的，家长们对她还不是很了解，难免会长歌产生了较大的兴趣，自然逮着陆沂青问了许多的问题。
　　见陆沂青年龄小，还以为是长歌的姐姐，哪怕陆沂青都不怎么说话，依旧拐着弯的问了她一些父母的事情，顺便把自己孩子也不知是夸还是贬的说了一通。
　　“是嘛。”祁舒笺不太理解说：“当了父母难道就不能夸自己的孩子了吗？”
　　她看了看两个乖巧的小朋友，不服气的说说：“她们就是很可爱嘛。”
　　陆沂青也看向两个小朋友软糯的脸蛋，眼底不自觉染上了几分笑意：“嗯。”很可爱。
　　楚秋耸了耸肩说：“可能就是很奇怪吧。沂青小时候，妈妈还会说沂青比较调皮呢。”她不知想到了些什么，嘴角沁着笑意，玩笑说：“沂青如果再‘稳重’一些都成石像了。竟然还要说她‘调皮’。”
　　陆沂青垂下眼眸，没有说话。
　　祁舒笺颇有深意的看了一眼陆沂青，紧接着说：“有点想捏。”
　　楚秋：“……”真的是个变态！
　　早餐店这时候人已经不多了，三个大人甚至开始担心还有没有早餐了，幸运的是还有一些。
　　楚秋拿了早点走过来。
　　祁舒笺正小心翼翼的在擦桌子，陆沂青正蹲下身来帮忙摘两个小朋友的围巾和手套。
　　脱了衣服的陆潭和祁诺战斗力都提升了些许，眼睛更亮了，眼睛看向楚秋，陆潭说：“楚秋姑姑，看起来好好吃的样子。”
　　楚秋将早点放在桌子上：“是有点好吃，但我都不知道是该说是早餐还是午餐了。”
　　两个小朋友兴奋的坐在祁舒笺和陆沂青的中间，陆潭还伸出手来绕过祁舒笺递给楚秋一双筷子，笑了笑说：“姑姑，辛苦了。”
　　楚秋愣了一下，接过筷子，调侃道：“长歌，你给我说这个，我都有种我任务完成了该消失的感觉了。”
　　陆潭歪了歪头：“姑姑，不要冤枉我哦。我超级喜欢姑姑的。”
　　楚秋说：“那我和你妈咪你更…”喜欢谁。
　　祁舒笺像是猜到了什么，急忙伸手捂住长歌的耳朵，转头打断说：“姐姐，问这个问题是不是有点不太好啊。”
　　她对长歌很重要，楚秋对长歌也很重要的。
　　何必非要二选一呢？
　　楚秋眨巴了两下眼睛，像是刚反应过来似的，她道：“抱歉。”
　　陆潭看了一下楚秋和祁舒笺的神色，她大概也能猜测出发生了什么事情，她略微想了想，安慰道：“姑姑，没关系的。”
　　餐厅的椅子有些高，便是长歌的腿都是悬在半空中的，她晃了晃双腿，紧接着道：“妈咪是家人，姑姑也是家人，我都喜欢嘛。”
　　祁诺也点了点头说：“嗯。姑姑和妈咪一样都很重要。”
　　楚秋略微笑了笑：“我知道了。”她拍了拍祁舒笺的肩膀：“看样子还是你和沂青教的比较好。”
　　祁舒笺也紧跟着笑了笑。
　　吃完饭后，楚秋准备带着陆沂青和两个小朋友去最近的滑雪场玩，祁舒笺下午还有事情，不能跟过去。
　　她蹲下身来和两个小朋友告别：“陆潭，长歌，明天见了。”她摸了摸两个小朋友的头：“好好玩，照顾好自己，不要受伤，好吗？”
　　陆潭点了点头，她抱了抱祁舒笺：“知道的，妈咪，放心赚钱去吧，会照顾好妈妈的。”
　　祁舒笺抬头看了一眼陆沂青，她点了点头：“我相信你和妹妹做得到的。”
　　陆沂青：“……”
　　祁诺也过来亲了亲祁舒笺的脸，绷着脸道：“妈咪不准喝酒。”
　　“好的。”
　　紧接着陆潭和祁诺扭过背后，陆潭发现了楚秋还没有扭过头去，她走上前去轻轻的拽了拽楚秋的手：“姑姑，妈咪和妈妈要告别吻了，非礼勿视嘛。”
　　楚秋眨巴了两下眼睛，她道：“我是成年人了，看一下没关系嘛。”她说是这样说的，还是跟着两个小朋友转过身去。
　　祁舒笺不好意思的摸摸头，走到陆沂青的面前，将侧脸凑了过去：“拜拜？”
　　陆沂青看向她凑过来的脸，往旁边看了一下转过头去的楚秋和两个小朋友，不自在的嗯了一声，紧接着轻轻的亲了亲她的侧脸。


第53章 番外篇
　　陆潭刚刚一岁多的时候，祁舒笺和陆沂青又要了第二个孩子，刚开始的时候祁舒笺还是很不愿意的，毕竟陆潭是她生下来的孩子，生孩子有多辛苦她自然是清楚的。
　　她总是不希望陆沂青那么辛苦的。
　　一岁多的陆潭还是胖乎乎的，抱在怀里十分的有重量，祁舒笺一般抱一会儿就随着她在屋子里乱跑了，说是跑但实际上还没有她走路走的快。
　　刚一听到门响，祁舒笺的眼睛就亮了一下，她打招呼：“陆老师，你回来了。”
　　“嗯。”陆沂青换了鞋子，温声道：“小朋友今天闹你了吗？”
　　“嗯？我听不见。”
　　陆沂青走进来，眉眼里带着几分笑意，安抚说：“嗯，今天也有想你。”
　　祁舒笺被哄的高兴，她伸出手来圈着她的脖子，轻轻的亲了一下她的脸颊，解释说：“没有闹。”她指了指旁边拿着玩具玩耍的陆潭：“在那呢。”
　　陆沂青松开了祁舒笺抱着她的手，转身向陆潭走去，将头发披散下来，用发尖勾引她：“长歌。”
　　陆潭听见熟悉的喊声，一下子激动了起来，噌的一下子就站了起来，扑进陆沂青的怀里，还用手轻轻的扯陆沂青的头发：“妈妈~”
　　“嗯。”陆沂青伸手将小朋友抱了起来，温声说：“今天在玩什么？”
　　祁舒笺站起身帮陆沂青倒了一杯热水，见陆潭又在揪陆沂青的头发，无奈的说：“长歌，你又揪妈妈的头发。”
　　陆潭揪着陆沂青的头发，吐字不清道：“妈妈亲亲。”
　　陆沂青自然是低头轻轻的吻了吻她的额头：“好。”
　　祁舒笺看了看小朋友的脸，又看了看陆沂青的脸，遗憾的说：“她长得越来越像我了，都没怎么看到你的影子。”
　　陆沂青盯着陆潭看，狭长的狐狸眼睛，只这一点就像极了祁舒笺，温声说：“挺好的嘛。”
　　她想了想说：“真的不再要一个了吗？”
　　祁舒笺看向陆沂青白皙的脸，她的脸带着几分委屈，祁舒笺捂住自己的额头，叹气道：“你别用这种眼神看我嘛，仿佛我做了什么坏事一般。”
　　陆沂青说：“没有。”
　　她摸了摸陆潭的脸：“小朋友比想象的要可爱很多。”
　　祁舒笺看了一眼吐着泡泡的陆潭，赞同说：“是有那么一点。”
　　晚上的时候，陆潭已经被清洗干净躺床上准备睡觉了，她完全遗传到了祁舒笺睡眠好的习惯，挨着床，陆沂青轻轻拍一拍就立即陷入了深度睡眠。
　　祁舒笺也掀了被子进去，一进去就把小朋友轻轻的抱到旁边，小朋友半点没有清醒的意思，祁舒笺说：“我最喜欢小朋友睡眠质量好这一点了。”
　　陆沂青：“……”
　　她往旁边去了一点，祁舒笺略微拽了拽她的手说：“别动嘛，这么大的床，等会不会压到她的。只会…压到你。”
　　陆沂青看了看旁边安静睡着的小朋友，略微皱了皱眉，声音正经道：“别在小朋友面前说这个。”
　　祁舒笺耍赖说：“听不到，听不到，她也听不到。”她一下子压在陆沂青的身上，轻轻的亲了亲陆沂青的唇，望着她清澈的眸子说：“不想我吗？”她按住陆沂青的手：“帮我脱一下嘛。”
　　陆沂青将脸偏过一边，手却开始解祁舒笺的衣服。
　　祁舒笺轻轻的开始亲吻陆沂青的耳廓，她舔的缓慢又有技巧，不过一会儿，陆沂青的脸就已经变得满脸通红，手也停了下来。
　　祁舒笺伸手将她的脑袋扭转过来，她刚想倾身吻下去，陆沂青却又偏头躲闪了一下。
　　祁舒笺说：“怎么了？”坐直了身体，温声问道：“今天有点累吗？”
　　陆沂青的手揪着祁舒笺的衣服，问道：“真的不要了吗？”
　　祁舒笺愣怔了一下，略微皱了皱眉头：“因为这件事对我有些生气，所以投入不进去，不想和我…亲？”
　　陆沂青长睫毛微微颤了颤，紧抿下唇，没有说话。
　　祁舒笺突然笑了一下说：“怪不得你前几次那么慢才到。我还以为是我哪里做的不好，可我写了那么多的论文，不应该啊。”
　　陆沂青清冷的面庞一下子红了许多，她错开祁舒笺的目光，说：“很好的。”
　　紧接着祁舒笺摸了摸一下自己的脸，不好意思的说：“也怪我好久都没和你这样了，有些着急，没太注意到你情绪不太对。”
　　祁舒笺翻了个身，躺在陆沂青的旁边，神色正经了许多说：“真的想好了吗？你知道的，我一向不想让你太累的。”
　　陆沂青望着祁舒笺真挚又温柔的目光，再次点了点头。“嗯。”
　　“好吧。”祁舒笺叹了一口气说：“家里一切事情都是你做主的。”
　　陆沂青伸手摸上自己仅剩的衣服，用清冷的声音说：“也不是。”
　　“……”
　　祁舒笺再次翻身而上，摸上陆沂青的浑圆：“是啦，床上都是我做主的。”
　　陆沂青不自在的嗯了一声。
　　祁舒笺轻轻的亲上了陆沂青纤细的脖子，她果然很快就开始轻喘起来，发出了奶猫一样的哼唧声。
　　祁舒笺手往下移，感受到了她的情动。
　　“陆仙鹤，喊我笺笺。”
　　陆沂青的眼睛半眯着，难受的轻轻的颤了颤，还是顺着祁舒笺的意思，轻轻的喊她。
　　“笺笺。”
　　“我在。”
　　“笺笺~”
　　她还记着旁边睡着一个她和祁舒笺的小朋友，只能咬着自己的手，重重的闷哼一声，瞬时全身变得酸软无力。
　　祁舒笺凑上前来，轻轻的亲了亲她的眼眸说：“看样子这会儿对我很满意，这么快就将礼物送给了我。”她伸手将陆沂青沾湿的头发移到另一边：“既然状态这么好，多来几次吧，我真的很想你。”
　　紧接着陆沂青的呼吸声再次的急促起来，在祁舒笺温柔而又富有技巧的逗弄下，发出些或重或轻的勾人的声音。
　　一曲完毕，陆沂青的浑身都泛上了粉红的颜色，祁舒笺再次轻轻的亲了亲陆沂青的脖颈：“我带你去洗澡吧。”
　　陆沂青实在是很累，她将睡衣拿了过来说：“我自己去。你别…”
　　祁舒笺微微笑了笑：“放心，我知道我有前科，但我这回真的不会对你怎么样，要是你晕过去了，明天估计又要瞪我了。”
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺确实是说到做到，但亲亲抱抱摸摸也是必须的，陆沂青实在是累，索性随她去了。
　　祁舒笺将喷头递给陆沂青：“你继续洗吧，我去把床单换了，小朋友虽然不懂，但也挺那个的。”
　　陆沂青将喷头接了过来，不自在的应了一声。
　　不知是陆沂青身体好的原因，还是肚子里的小朋友过于乖巧，陆沂青孕期的时候都没出现特别难受的情况。
　　孕吐也只是吐了两天就好了。
　　陆潭用胖乎乎的小手放在陆沂青微微鼓起的肚子上，祁舒笺也放在了上面说：“小朋友没有过于折腾你，还真个乖巧的小朋友。”
　　陆沂青嗯了一声。
　　陆潭摸了两下，好奇的说：“妹妹吗？”
　　陆沂青点点头说：“嗯。是妹妹。”
　　祁舒笺也摸了摸陆潭的头，郑重说：“长歌，我和你妈妈不要求你照顾妹妹，但还是希望你能喜欢妹妹，就像喜欢妈妈和我一样好吗？”
　　陆潭还小，暂时听不懂祁舒笺的话，只是歪着脑袋看着她，狐狸似的眼睛里满是疑惑：“喜欢？”
　　祁舒笺继续解释说：“对，喜欢，我和妈妈很喜欢你，也会很喜欢妹妹，也希望你能喜欢妹妹，妹妹也喜欢你，可以吗？”
　　陆潭还是懵懵的，但她跟着点了点头，再次说：“喜欢。”
　　祁舒笺微微的笑了笑，尽管她都不确定陆潭到底有没有听懂。
　　她站起身来，收拾了一下小朋友和陆沂青出门要准备的东西。
　　虽然不太明显，祁舒笺偶尔也会受到所谓“一孕三年”的困扰，忘记一些事情，倒是陆沂青明明怀孕了，记忆里还是比她要好上一些的。
　　祁舒笺念叨了一下出门要带的东西：“还有什么要带吗？”
　　陆沂青也仔细的想了想，跟着摇了摇头。
　　祁舒笺说：“哦，那再带上我老婆和孩子估计就没有其他的了。”
　　陆沂青：“……”
　　她们这回出去是参加楚秋的聚餐。
　　楚秋和方子uu刚刚结束了长达三个月的蜜月旅行，因为没有举办婚礼，这次回来便请临近的亲戚吃个饭。
　　刚上了车，祁舒笺就小心翼翼的给陆沂青系上安全带。
　　陆潭刚出生那阵，祁舒笺就已经换掉了拉风的敞篷车，换上安全系数比较高的家用轿车，还在里面加装了儿童安全椅，陆潭坐在里面还是比较安全的。
　　“说起来还是有些羡慕秋姐的，蜜月旅行竟然可以三个月？”祁舒笺略微不好意思的说：“我们连一个月都没有，主要是我比较忙，现在又有了两个小朋友，也不知道什么时候能去。”
　　陆潭：“去。”
　　祁舒笺看了一眼，逗她说：“去就去，把你和妹妹送到爷爷奶奶家，我和你妈妈去玩两三个月，多好啊。”
　　陆沂青：“……”
　　她倒是对蜜月旅行没有多大的执念，但祁舒笺明显就很期待了，她想了想说：“只能再过几年了。”
　　闻言，祁舒笺带着几分激动说：“你说的啊，可别因为小朋友上学之类的事情又不去了。”
　　陆沂青点点头：“嗯。”
　　楚秋和方子uu将聚餐定在了餐厅，她们到的时候刚刚好，刚一进去，陆芬就已经过来抱着陆潭了，再次嘱咐道：“沂青，你等会儿可别喝酒。果汁也少喝一点。”
　　陆沂青点了点头。
　　祁舒笺说：“妈妈，我和沂青又不是酒鬼，不会喝酒的啦，放心。”
　　方子uu现在见到祁舒笺还是不怎么好意思，祁舒笺现在还是她上司的上司，难免会有一些不好意思。
　　祁舒笺倒是无所谓，跟着陆沂青喊：“嫂嫂。”
　　方子uu的脸几乎瞬间就红了：“祁姐，你喊我名字就可以了。”
　　祁舒笺开玩笑说：“不行，秋姐估计会骂我的。”
　　方子uu小声说：“她不敢。”
　　“哈哈哈哈。”
　　陆沂青自从怀孕后，胃口倒是变好了一些，几乎是平时两倍的饭量，陆芬看了就很高兴：“多吃一点，你看看你都六个月了，怎么还是这么瘦？”
　　陆沂青只是肚子微微隆起，四肢倒还是纤细的，祁舒笺那时候也挺肿的，刚开始也有些担忧，但去了医院之后却见各项指标都很优秀，便也放下了心。
　　陆沂青清冷的眸子平淡无波，静静的吃着午餐，祁舒笺帮陆沂青拿了她喜欢的东西，微微笑了笑说：“妈妈，医生说各项指标都很优秀不用担心。”
　　“哎，那我就是不太放心嘛。”陆芬看了看怀里的陆潭说：“出来肯定没有这个小家伙胖。”
　　祁舒笺温声说：“健康就好了嘛。”
　　她拍了拍陆沂青的腿，眼睛里是温和的笑意，说：“你也是，吃饱就别吃了，别为了小朋友在那折腾自己，我会生气的，会咬你的，嗯？”
　　陆沂青微微点了点头：“知道。”
　　晚上回去的时候，祁舒笺抱着陆潭，拉着陆沂青在外面散步，她叹了一口气说：“明年这个时候，两个这般大的小朋友，现在想想我都有些紧张。”
　　“嗯？”
　　“不知道能不能照顾好她们，毕竟是你和我孩子嘛，还是希望她们能够有一个开心的童年的。”
　　陆沂青望向祁舒笺温柔的神情：“会的。”
　　“你是对我有信心还是对自己有信心。估计是对自己有信心。”她压低了声音，凑近陆沂青的耳边说：“毕竟晚上忙的时候，我确实不记得长歌的存在。”
　　陆沂青的脸红了一些，斥责道：“祁舒笺，闭嘴。”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛说：“这句话，感觉好久没听到了。”她挑了挑眉：“既然你今天都骂过我了，可不可以？”
　　陆沂青：“……”
　　她抚上自己的肚子，神色闪过几分不自然：“不准那些东西。”
　　祁舒笺点点头，承诺道：“不会用论文的。”
　　心里惦记着事，陆沂青散步的速度都要比平时加快了许多，反倒是祁舒笺在旁边慢悠悠的晃着，仿若一点都不着急的意思。
　　陆沂青不自在的拽了拽祁舒笺的袖子，祁舒笺说：“嗯？怎么了。”
　　“我累了。”
　　“……”
　　还什么都没做呢，这就累了？
　　祁舒笺差点都被逗笑了，她用肩膀轻轻蹭了蹭陆沂青的肩膀说：“好了，回去吧，你可别说这句话吓我。”
　　祁舒笺将陆潭哄睡之后，这才上床开始哄她的大可爱。
　　因为紧张，陆沂青的额头上已经出了一些汗，沾湿了些许的碎发，祁舒笺用手轻轻的将碎发移开，用力的吻上了她的红唇，直接亲的她呼吸不稳，这才落在了她的脖子上。
　　感受到胸前的异样陆沂青喘着气，轻轻的抗拒祁舒笺的动作：“祁舒笺，你，你一定要…慢些。”
　　“我知道的。”祁舒笺在她身上温柔一吻：“放心，陆仙鹤。”
　　陆沂青紧咬牙齿，双手摸上祁舒笺的身体，任由祁舒笺的动作。
　　紧接着她听到祁舒笺的声音说：“陆仙鹤，今天让妹妹见见她妈咪的手和唇好吗？”
　　“你很喜欢，妹妹应该也不会讨厌。”
　　她说的话太有指向性，哪怕这么多次，陆沂青已经渐渐习惯了祁舒笺的花样百出，但涉及到小朋友的“污言秽语”，还是让她顿时面红耳赤。
　　“祁舒笺！”
　　很快斥责的声音变成了浅浅的呼喊声。


第54章 拒绝
　　祁舒笺的工作到了收尾的阶段，一直都比较忙，楚秋倒是轻松下来，经常带着陆沂青和两个小朋友在京央的各个景点玩。
　　祁舒笺倒是会趁着休息的时候和陆沂青打视频电话，陆沂青揪住了满公园里乱转的陆潭，摸了摸她的头说：“长歌，和妈咪说话。”
　　陆潭的脸因为跑了一会儿，整个脸都显得有些红红的，嘴里冒着白气：“妈咪~”
　　“嗯。”祁舒笺应了一声，她问道：“今天玩的开不开心？”
　　陆潭点点头：“开心。”她看了一下正逗着祁诺的楚秋，用手比划了一下：“但和妈咪在一起的开心还是少不少的嘛。”
　　她一笑就露出满脸的大白牙。
　　祁舒笺笑了笑说：“我才不信呢，。”
　　虽然陆潭说的好听，祁舒笺还是发现陆潭的眼睛都亮晶晶的，显然是对公园里的游乐设施很感兴趣，她叹了一口气说：“看样子我再不回去，你都要不认识我了。”
　　陆潭急忙摇摇头，脸涨得通红说：“妈咪，那肯定不会的嘛。”
　　小朋友们爱玩，祁舒笺向来也不怎么拘着她们的，笑道：“行了，你快去玩吧。”
　　“好的，谢谢妈咪~mua”
　　紧接着陆潭就将手机递给了等在旁边的陆沂青。
　　“……”
　　祁舒笺捂住心口说：“心痛，我的小宝贝都不理我了。”
　　陆沂青看着两个玩的不亦乐乎的小朋友点点头。
　　祁舒笺似是猜到了什么，颇有些不怀好意的说：“她们玩起来把你也忘了？”
　　陆沂青低头看着镜头里的祁舒笺，抿了抿唇，清冷的眸子里倒是一贯的正正经经的。
　　祁舒笺捂住自己的脸，惭愧的说：“我这不是自取其辱吗？那两个小朋友那么粘你，我竟然问这种问题，她们把我和秋姐都忘记了，也不可能把你忘记了，是吧？”
　　陆沂青的脸透出几分不自然，静静的看了她一下，缓缓的点了点头：“嗯。”
　　“也是。”祁舒笺笑着叹了一口气说：“该不该说她们真不愧是我的孩子呢？我有时候还真把她们和秋姐给忘记了，却还记得要打电话问问你有没有好好吃饭，有没有觉得无聊。”她神色正经了许多，又带着几分委屈巴巴：“有没有讨厌的人要你的联系方式。”
　　前几陆沂青带着两个小朋友去滑雪场就被人要v信了，她冷硬的拒绝都能被人纠缠了好一会儿，直到两个小朋友过来喊她妈妈才放弃了。
　　祁舒笺还记得过去找她们的时候，祁诺过来抱着她的腿就开始哭，祁舒笺都吓懵了。
　　祁诺过来这一段时间不说一点没哭过，偶尔受了伤，也会控制不住的掉眼泪，可那也都是小小的掉眼泪，几乎都不需要她和陆沂青哄，自己就不哭了。
　　这回却是哭的撕心裂肺，祁舒笺都担忧小朋友哭昏过去。
　　祁舒笺疑惑的看了一眼陆沂青，又摸了摸祁诺的头，心疼的说：“怎么了？”
　　这出去玩一会儿，怎么还哭成这个样子？
　　祁诺哭的抽抽噎噎的说：“妈咪不在，呃，有人，要，妈妈的号。”
　　陆沂青拿了抽纸过来递给祁舒笺，自己也蹲下来，小心翼翼的擦了擦祁诺哭花的小脸。
　　楚秋显然也是没想到祁诺的反应这么大，她刚刚给陆潭洗了手，一从浴室出来就听见祁诺可怜兮兮的告状，怪不得祁诺最后出来的时候不怎么高兴。
　　陆沂青自从高中以来，每次去人多的地方几乎都会被要联系方式，她也跟着拦了几次，后来都是陆沂青自己拒绝的了。
　　但没想到小朋友会哭，还哭的这么惨。
　　祁诺一说完，祁舒笺就知道了个大概，以前她和陆沂青出去，不管自己还是陆沂青，这样的事情实在是见得有点多，她都有些习惯了。
　　她摸了摸祁诺的头，安慰说：“好了，是我的错，好吧，给你找的妈妈这么漂亮，天天有人准备撬墙角，真讨厌。”
　　陆沂青：“……”
　　祁诺的眼睛哭的通红，她抽了抽鼻子，目光在祁舒笺和陆沂青的脸上打转，她揪着祁舒笺的衣服说：“妈咪，你不生气吗？”
　　“生气。”祁舒笺点点头，解释说：“你妈妈是我女朋友，我当然会生气啦。”
　　祁诺终于止住了眼泪，她用手摸了摸自己红肿的眼睛，不好意思道：“妈妈，妈咪，对不起，我…”
　　她紧张的小手都无处安放，在裤子上乱蹭：“我哭的太惨了，衣服都脏了。”
　　“没关系。”她指了指陆沂青，安慰的说：“你妈妈偷偷摸摸给你买了那么多衣服，家里没这么冷，可能以后都穿不上了，脏了也好。”
　　“嗯。”
　　祁舒笺走的时候，陆沂青将人送到楼下，她看了一眼胸前还沾染着水渍的祁舒笺。
　　她垂下眸子，淡声说：“我没有的。”
　　“嗯？”祁舒笺愣怔了一下，顿下脚步，偏头看向面容紧绷的陆沂青，疑惑的问道：“什么？没有什么？”
　　陆沂青抬起头，再次说：“没有给他们。”
　　“啊？”祁舒笺略微想了一下，试探着问道：“没有给他们联系方式？”
　　陆沂青没再说话，默认了她的猜测。
　　不知怎的，祁舒笺就突然轻笑了一下，见陆沂青不自在的目光看过来，她又立即正经了神色，温声说：“沂青，其实，你不用和我解释这么多的，我们都认识三年了，虽然和将来的二十年相比还是短暂了一些，但我自认为还是挺了解你的嘛。”
　　她说：“给他们联系方式干什么，你肯定特别直接的就拒绝掉了，你又不是菩萨。”
　　陆沂青：“……”
　　她原本也确实不会向祁舒笺解释这种事情，祁舒笺肯定会相信自己不会给联系方式。
　　但小朋友哭的那么惨，想来正常人都会过来问一问原因。
　　楚秋都隐晦的问她是不是做了什么有歧义的事情了。
　　祁诺那么黏她，却选择在祁舒笺来的时候才哭的那么惨。
　　她自己都有些迷茫了，是不是该向祁舒笺解释一下事情？
　　可祁舒笺说不需要。
　　祁舒笺说：“我猜一猜，你因为小朋友选择和我解释一下，怕我多想，怕我生气？”
　　陆沂青略微侧了侧脸颊，低声说道：“嗯。”
　　“生气肯定是生气的嘛。但是对那些要你联系方式的人，又不是对你。”
　　似是想到了什么，祁舒笺眉头轻蹙，温声说：“看样子你真的很关心小朋友啊，都开始试着去解释了。”
　　陆沂青也轻轻的皱了皱眉头，语气里带着几分惹人心疼的无措：“她在你面前哭。”
　　祁诺是一个坚强的小朋友，但却能在祁舒笺面前哭的那么惨，仿若她不是祁诺能信任的人一样。
　　实在是有些差劲。
　　她双手握成拳头，清澈的眸子都黯淡了些许。
　　紧接着，祁舒笺便轻轻抱住了她，轻轻的在她的额头上落下一个轻轻的的吻，眸中含着温柔的笑意：“你是不是在想些奇怪的东西，不然我的身体都心疼的让我来抱抱你，亲亲你了？”
　　“你想知道祁诺为什么在我面前哭的那么惨吗？”她偏了偏自己的脸颊：“亲一下就告诉你。”
　　陆沂青只沉默了一秒，便附上唇轻轻的吻了下去。
　　感受到脸颊上的轻柔的触感，祁舒笺瞬间就变得眉眼弯弯的，她语气酸酸道：“其实是因为祁诺她真的好黏你。”她耸了耸肩说：“估计不只是祁诺，陆潭也更喜欢你一些。”
　　“嗯？”
　　祁舒笺说：“小朋友肯定都看见了你拒绝别人了，但我没有看到。她们对你是放心的，对我却没那么放心，担忧我不吃醋，就像之前陆潭那样，也担忧我吃醋对你生气和你吵架。”
　　“祁诺要是再大一些势必会委婉的过来试探，但她现在还只是个小朋友，表现出来就是哭的那般的惨了。”
　　这样一番有理有据的解释下来，陆沂青清澈的眸子里都闪过了几分震惊。
　　但陆沂青的脸一向是冷淡的，哪怕称得上是“呆呆”的表情，在她的脸上出现，别人也只会以为她在沉思。
　　不仅是陆沂青觉得震惊，便是祁舒笺都觉得有些神奇，她说：“所以说，祁诺真的很像你。”她挑挑眉：“与众不同的可爱。”
　　祁舒笺压低了声音说：“你是大字典，她是小字典，所以说还是你更可爱。”
　　陆沂青一怔，目光落在祁舒笺温柔的神情上，凝眸说：“是不是…很累？”
　　“不累啊。”祁舒笺轻笑一声说：“都说是字典了，你做个表情，我随便一翻就知道了。”
　　她看向陆沂青干干净净的眸子说：“比如现在，你的表情就是在让我…”她的唇突然凑的很近，稍微一动便能碰到陆沂青的唇，她说：“让我亲你，对不对？”
　　“……”
　　没听到一点点的声音，祁舒笺的唇却早已落在了上面，轻轻的在啄吻。
　　待到怀里的人气息不稳，她松开了唇，顺便睁开了眼睛：“我还想问一句，你今天不能跟我回去睡觉了吗？”
　　陆沂青刚一睁开眼睛，眼前便变得黑暗了起来，祁舒笺伸手挡住了她的眼睛，她听见祁舒笺的声音：“我才不想看见你拒绝的神情呢。”气声道：“哼，明天见。”
　　陆沂青：“……”
　　她勾了勾唇。小声的嗯了一声。
　　“有没有讨厌的人要你的联系方式。”
　　陆沂青摇了摇头。
　　祁舒笺松了一口气，嬉笑说：“看样子，今天公园里都是叔叔阿姨。你还不能做到老少通杀呢。”她眨巴了两下眼睛，说：“也不一定，你看我妈眼光多好，多喜欢你。”
　　陆沂青：“……”
　　她刚想说些什么，背景音里她听到了祁舒笺的名字，她看了一眼还微微笑着的祁舒笺，说：“拜拜。”
　　紧接着挂断了电话，祁舒笺都懵掉了。她拿着手机愣怔了一下，这才听到同事让她过去补几张照片。
　　趁着走路的时间，祁舒笺还发了短信说：“怪不得你跑的那么快，肯定是怕看到朕认真工作时的模样，恨不得立马飞过来看我。”
　　“别害羞，我懂。”
　　陆沂青：“。”
　　她以前又不是没有看过，哪有那么夸张！
　　陆沂青手机玩了一会儿，陆潭和祁诺已经玩累了坐在椅子上休息，见她过来才将手里的小吃递给她，陆潭说：“妹妹的也没吃完，秋秋姑姑吃了。妈妈不用担心。”
　　陆沂青将小吃接了过来，轻声说：“嗯。”
　　楚秋摸了摸自己的肚子说：“时时刻刻都要准备接受小朋友的投喂，感觉自己都要长胖了许多。”
　　祁诺轻轻的拍了拍楚秋的羽绒服，糯声说：“姑姑好看的。”
　　“谢谢你的夸奖啦。”楚秋摸摸祁诺的头，好奇说：“你以后见到的我应该很成熟了吧？”
　　祁诺皱了皱眉头说：“成熟？”
　　她显然是对这个词语还没有完全明白。
　　“并没有哦，姑姑。”陆潭摇了摇头说：“姑姑经常来家里找妈妈，让妈妈帮忙买礼物。”
　　楚秋看了一眼陆沂青，带着几分不信说：“不能吧，你妈妈也都不怎么买礼物的。”
　　陆潭耸了耸肩说：“那不是还有我妈咪嘛，妈咪各种礼物就买的很多了。妈妈在其中挑喜欢的，那挑中的礼物肯定是最好的了。”
　　楚秋：“……”
　　在经过几天忙碌后，祁舒笺的事情终于忙完了，团队的人临时又聚了餐，经过几天的相处，祁舒笺对他们也很是熟悉了，吃饭的时候也没那么拘谨，喝酒自然也多了一些。
　　施瑾还逗她：“你喝酒不怕小陆和你生气啊？”
　　祁舒笺摇摇头：“她不会生气的。”她的脸微微红了一下说：“只是会心疼我而已。”
　　施瑾：“咦，肉麻。”她摸了摸自己的胳膊说：“那你就别喝了，大家都认识，没有人强迫你的。”
　　祁舒笺沉默了一下，问了一个比较私人的问题：“学姐，你是不是很能喝酒？”
　　“算是吧。”施瑾轻轻的抿了一口说：“毕竟我们是乙方又不是甲方，能喝酒也算是个优点。”她想了想解释说：“我没有赞同这种文化的意思啊。”
　　“我知道。”祁舒笺略微笑了笑。
　　施瑾似是猜到了什么，她挑眉说：“你是在特意练自己的酒量，怕以后出去不太好谈合作吗？”
　　祁舒笺带着几分被戳破心思的窘迫，不自在的嗯了一声。
　　从两个小朋友口中，她知道将来的自己在事业上算的上是小有成就，但如果现在不好好锻炼自己，想来也不会像将来的自己那般得心应手。
　　因为还有陆沂青和两个小朋友，她甚至有些着急。
　　生怕哪里做的不好，会照顾不好两个小朋友和陆沂青。
　　施瑾听了也只是叹一口气说：“怪不得小陆会心疼你。”
　　聚完餐之后，祁舒笺依旧觉得头有些懵懵的。这是她特意控制的，每次都喝到头有些懵的时候再稍微喝一些，长此以往应该是可以酒量变好的。
　　至于直接喝断片的情况，她暂时是不会允许出现的。
　　祁舒笺要了杯矿泉水准备去卫生间稍微清清胃，刚吐了一些，她就看到了镜子里的另一个人影，她眨巴了两下眼睛，紧接着又用手揉搓了两下，小声嘟囔道：“应该没醉到出现幻觉啊。”
　　她转了身，笑了笑说：“在我手机上装监控了？”
　　陆沂青：“……”
　　她走过来伸出手准备小心翼翼的搀扶着祁舒笺，祁舒笺稍微避了一下说：“没那么夸张了。”她吸了吸鼻子闻了闻自己的衣服说：“只是稍微有些味道而已。”
　　“小朋友呢？”
　　祁舒笺的脸都微微的带着点醺红，神色倒是清明的，只是看着还是能感受到她的疲倦。
　　陆沂青深深的看了她一眼，冷声说：“外面吃饭。”
　　“怎么会在这里吃饭？”
　　祁舒笺想了想，猛地记起来两个小朋友今天好像去看了博物馆，而博物馆离她又很近，逛了博物馆到这里吃饭倒也是正常的。
　　似想通了缘由，祁舒笺说：“那怎么会在一个餐厅里的？”
　　她还是觉得这样的几率实在是太小。
　　“学姐的朋友圈。”
　　原来是这样，祁舒笺点点头：“那你们吃完了吗？我已经结束了，可以陪着你们继续吃。”
　　陆沂青摇了摇头说：“你去休息吧。”
　　“没事，现在还早，不到我平时睡觉的时候呢。”祁舒笺轻轻的拍了拍她的肩膀说：“好了，就这样了，我去和学姐打个招呼，然后过去找你们。”
　　“嗯。”
　　施瑾这边已经完全没有事情了，听到祁舒笺要早走立即点了点头让她走了：“帮我向小陆打个招呼。”
　　“知道了，学姐。”
　　陆沂青她们定的位置就在楼上，祁舒笺加快了些步伐向上走去，两个小朋友正围着陆沂青打视频电话，根本都没有注意到她过来了。
　　祁舒笺坐在了陆沂青的旁边，楚秋说：“你喝多了吗？”
　　“嗯？”
　　“刚刚沂青看你脸有些红，她就跟着你去了。”楚秋仔细看了一下：“好像只有脸有些红。”
　　祁舒笺摇摇头说：“放心，我没事的。”
　　陆沂青递给她一杯热水。
　　见祁舒笺的目光落在了视频上，楚秋说：“是我妈，催我们回去呢。毕竟到过年的时候了嘛，怕两个小朋友回不去。”
　　不仅是陆芬在催，沈丹也给她打了几个电话，让她早点带两个小朋友回去。
　　楚秋的工作早就完成了，拖到现在没回去，必然是因为陆沂青希望能和她一起回去。
　　挂断电话之后，两个小朋友才有时间和祁舒笺好好的打招呼：“妈咪~”
　　“嗯。”祁舒笺微微笑了笑说：“说吧，过年，你们谁跟我过年，谁跟妈妈过年？”
　　她和陆沂青商量好了，过年的时候一人带一个，毕竟她们的家长都还挺想念两个小朋友的。
　　祁诺和陆潭相互对视一眼，似乎有些难以抉择，祁舒笺看出来了说：“那祁诺跟着我，长歌跟着妈妈可以吗？”
　　两个小朋友都点了点头：“可以。”
　　见祁舒笺殷勤的帮两个小朋友夹菜，陆沂青突然问道：“吃饭了吗？”
　　祁舒笺：“……”
　　她不是刚刚从聚餐上下来吗？
　　她想了想，解释说：“吃了的，没有只喝饮料不吃饭的。”
　　“嗯。”
　　吃完饭后，祁舒笺跟着陆沂青将两个小朋友送回了酒店，因为没有事情了，她们定了明天下午的机票准备直接回家。
　　祁舒笺陪着两个小朋友玩了一会儿，陆沂青和楚秋则收拾了一下行李，见满满当当的四个行李箱，祁舒笺还是忍不住说：“小朋友的东西还真的是多。”
　　陆潭拉了拉祁舒笺的手臂说：“妈咪别吃醋嘛，姑姑和妈妈给我们买礼物很正常嘛。”
　　“没吃醋啦。”祁舒笺摸了摸陆潭的脑袋：“我也给你们买了许多，等你们睡了，我就回去收拾一下。”
　　见已经收拾的差不多了，陆沂青说：“你回去吧。”
　　她站起身来将帽子递给祁舒笺，颇有几分‘赶人’的意思。
　　祁舒笺：“……”
　　她摸了摸两个小朋友的头：“好吧，明天再见吧。”
　　戴上帽子走出门后，祁舒笺伸出手来准备抱一下陆沂青说：“晚安吻？”
　　陆沂青伸出手来挡住，略微侧过脸说：“没有。”
　　“嗯？”祁舒笺似是想到了什么，她低头再次闻了闻自己身上的味道：“酒味确实还没散掉。”
　　“那能一起睡吗？”
　　陆沂青：“？”
　　“现在才七点，我回去收拾一下再过来估计才十点，晚一点也不过十一点，省的明天我们还不能一起去机场。”
　　她的眼睛里满是期待。
　　见陆沂青略有些沉默，她说：“那你不过来也行，毕竟秋姐照顾两个小朋友也不太熟练，我还是过来好了。”
　　陆沂青点了点头，看了一下她的衣服说：“散完找我。”
　　“找你干嘛？”
　　陆沂青干净的眸子映着祁舒笺小小的倒影，祁舒笺恍然大悟的说：“补我晚安吻？”


第55章 折磨
　　陆沂青：“嗯。”
　　祁舒笺说：“那我有些期待了。”她挑了挑眉：“等我哦，走了。”
　　晚上路上车辆并不多，祁舒笺回到自己酒店的时候刚刚到八点。
　　礼物祁舒笺也买的极多，两个小朋友的，陆沂青的，爸爸妈妈的，还有叔叔阿姨，哥哥嫂嫂的，祁舒笺都有抽空去买。还好，她买的时候就已经做好了分类，这会儿收拾起来也并不费事，只是确实比较重，累的她都出了一层汗。
　　晚上打车的时间也略微超乎了她的意料，但还在计划之内。趁着等车的时候，祁舒笺将行李箱都拿了下去，来来回回三趟，她才确定没有东西落下。
　　司机大哥见她东西实在是多，还主动问她到了酒店需不需要帮她提上去，天气晚难免会令人担忧，祁舒笺说：“不用。”她心情愉快的说：“我会给好评的。”
　　司机透过镜子说：“哎呀，那就太感谢了。”
　　陆沂青似乎在忙着照顾两个小朋友，消息回的比较慢。估摸着还有十分钟的时间，祁舒笺才给陆沂青发消息说自己到了，不用担忧。
　　刚一到酒店门口，远远的祁舒笺就看见一个人背着风往这里走过来了。
　　陆沂青的头发被风吹的有些凌乱，碎发扎在了眼睛上，她不自在的皱了皱眉。
　　祁舒笺看着她，略微歪了歪头，轻轻的拍了拍她的帽子，眉眼里满是笑意说：“你怎么下来也不戴围巾，还穿这么薄？”
　　陆沂青伸出手将祁舒笺拍扁的帽子稍微整理了一下，轻轻的看了她一眼：“嗯。”
　　祁舒笺将自己的行李箱拿了出来，她忍不住叹了一口说：“我还不如不给你说我什么时候到呢。”
　　陆沂青低着头，顺手帮她拿了一件，还没说话，又听祁舒笺说：“估计也不可能，你肯定会趁着小朋友睡着的时候，来这里等我。”
　　陆沂青：“……”大概是的吧。
　　这时候酒店入住还是比较迅速的，祁舒笺订的房间正好在陆沂青的楼下，只不过是一间单人房，行李箱全部放进去后，祁舒笺已经出了一身的汗，陆沂青倒只是脸略微红了一些。
　　祁舒笺低头闻了闻自己身上的味道，倒是没有酒的气味了，但也不是平时淡淡的香水的味道，她略微皱了皱眉头，委屈巴巴的说：“不行啊，我还没那么香。”
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺正坐在床上，双手向后撑在床上，陆沂青走了过来，她双手放在自己的膝盖上，弯了弯腰，亮晶晶的眸子看向祁舒笺，这样的距离，祁舒笺也能清晰的闻到陆沂青身上的味道，淡淡的香味…
　　祁舒笺盯着她的眼睛看，喉咙不自觉的滚动，紧接着她看到陆沂青略微吸了吸鼻子，嘴唇翕动说：“还挺好闻的。”
　　祁舒笺一愣，她嘴角不自觉的僵住，陆沂青冷淡的语气一点都没减少话里所带出的旖旎气氛，倒徒增了一些似有若无的暧昧。
　　忽然间，祁舒笺觉得，她的心头某根紧绷的弦瞬间就断了，她的脸倏忽变得正经起来，陆沂青似是不太适应这样的祁舒笺，她站直了身体，嘴唇动了动却没有说话。
　　祁舒笺伸出手将陆沂青的腰圈住，略微用了些力气让人往自己的身上倒，陆沂青双手抵在她的肩膀上，声音都低了许多：“嗯？”
　　祁舒笺盯着她的红唇，往上凑了一些，近到只剩一厘米便可以碰到上面的唇纹说：“是，好不好闻，都是你说了算。”
　　紧接着，祁舒笺瞬间就亲上了她的红唇，抱着陆沂青的手也不自觉的收紧了一些，她的吻急切又霸道，少了些平时的温柔。
　　陆沂青险些被她吻的喘不过气来，伸手略微推了推她，见祁舒笺满脸的潮红，她颤着气息轻声问：“你…想干什么？”
　　祁舒笺觉得口干舌燥，她小声说：“也没想干什么。”
　　陆沂青深深的看了她一眼，想起了之前祁舒笺在她身上干的那些事情，她红唇微动，问道：“想，想上次那样？”
　　祁舒笺略微想了想。
　　上次大概说的是将陆沂青按在床上乱蹭一通的事情，祁舒笺的脸几乎是瞬间就涨的通红，她说：“没，没有。”
　　陆沂青眨了眨眼睛。
　　“有一点儿。”
　　“……”
　　陆沂青看了一下房间里的时钟，还有十五分钟才到11点，说：“十五分钟。”
　　她将皮筋摘了下来，黑色的长发散在背后。
　　声音依旧是淡淡的：“大概是够的。”
　　祁舒笺喉头发干，大概是明白陆沂青是在做什么了，她站起身来拉着人倒在软软的大床上，她的目光从落在陆沂青的脸，随即渐渐的往下移向别处。
　　祁舒笺说：“我真的没有那么快啦，十五分钟，你，你要把我…”她的声音越来越小：“折磨死啊。”
　　陆沂青盯着她看，略微摇了摇头。
　　“哼。”祁舒笺略微哼了一声，她躺在陆沂青的旁边：“你真的没有感觉吗？”
　　每次都是她这样，实在是有些不好意思
　　以前她也没觉得女性的身体这么的吸引人啊。
　　陆沂青也沉默了下来，她转头看了一眼满脸潮红的祁舒笺，并没有说话。
　　那大约是没有了。
　　祁舒笺：“……”
　　她低头看了一眼自己，说：“那我试试？”
　　陆沂青说：“嗯？”
　　祁舒笺轻咳了两声说：“我有偷偷问过长歌，虽说你会给我跳舞，但我也有给你跳的啊。”
　　陆沂青自然是知道祁舒笺的口中舞蹈指的是什么，她皱紧了眉头说：“祁舒笺！”艰难的问道：“你去问长歌这种事情？”
　　祁舒笺一愣，她不好意思的摸摸头：“怪不得长歌会更黏你一些，你这样一说，我确实有点不够正经。”
　　陆沂青：“……”
　　紧接着祁舒笺的手就落在了毛衣上，她道：“那你要不要看嘛，虽然不会脱衣舞，简单的扭腰，咳，我还是会的嘛。”
　　她也看了一下表：“给你跳五分钟好了。”她伸手整理了一下头发：“还有什么其他想看的吗？”
　　陆沂青坐了直了身体，手交叉在一起，她说：“我…我先走吧。”
　　“别啊。我可不给别人跳这种舞的。”祁舒笺用手拍了一下自己的脸。
　　祁舒笺站在了陆沂青的面前。
　　她小时候也学过几年的舞蹈，童子功也还是有的，只是这样的舞蹈实在是让她有些羞耻，尽管做好了心理压力，跳起来也并不够流畅。
　　然只是简单的动作都能展现出祁舒笺优越的身体曲线，纤细的腰身，挺翘的臀部，随着她的动作而摆动的长发，无一不增添了些许的勾人意味。
　　房间里的温度几乎是瞬间就提升了好几度。
　　陆沂青从来没有觉得五分钟如此的艰难，她只坚持了两分钟，便不自觉的偏过头去，呼吸加重了一些。
　　祁舒笺发现了她的动作，她伸手撩了一下头发，笑意盈盈的走过来说：“你和我也差不多嘛。”
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺看向她颤动的眼睫，嘴角勾着几抹笑意：“这回需要我帮忙吗？”
　　陆沂青微微蹙了眉，她偏头过来，眸子已经不再是那么干干净净到了，她再次摇摇头，冷声说：“不用。”
　　“…好吧。”
　　次日，几人一起坐飞机回去。
　　陆潭昨晚睡的早，这会儿精神正大，她坐在祁舒笺的旁边用iPad看动漫，看到精彩的地方还会和祁舒笺说话。
　　因为买票的时候没买到一起，陆沂青正带着祁诺坐在离她们前面三排的位置，祁舒笺仔细的看了一下距离，见陆沂青确实看不到她们的位置，她才松了一口气。
　　祁舒笺压低了声音，转头对陆潭说：“长歌，你还记得妈咪和妈妈具体是在哪求的婚吗？”
　　她倒是知道是在陆沂青生日的时候求的婚，但具体在哪，祁舒笺确是不知道的。
　　陆潭说：“在一个公园啊。离你们大学挺近的那个。”
　　“离我们学校挺近的？”祁舒笺仔细想了想，她和陆沂青常去学校附近的总共有两个公园。
　　陆潭仔细想了想说：“嗯，妈妈还带我去过一次，只不过我去的时候，已经开始修新房子了。就记得那个公园里有巨大的小河，虽说妈咪说那是水潭，还给我起了这个名字。”
　　听到此处，祁舒笺大概就知道将来自己的求婚地点在哪里了。她的脸色略微红了一些，声音愈发的低了说：“长歌，如果，我现在向你妈妈求婚，你觉得妈妈会答应吗？”
　　她的眼睛略带着几分期待。
　　“求婚？”陆潭立即激动起来，她露出一排整齐的牙齿：“真的吗？妈咪？”
　　“嗯，有这个想法。”祁舒笺不好意思的摸摸脸：“不过，你可一定要和妈妈保密哦。”
　　“放心。”陆潭拍了拍自己的胸膛：“妈妈肯定会答应你的。”她酸酸的说：“你说什么，妈妈都会答应你的。”
　　陆潭的话无疑是给了祁舒笺一些信心，哪怕陆沂青再纵容她的行为，遇到结婚这种大事，她也难免会觉得担忧。
　　虽然同性婚姻还没有合法，但可以先订婚嘛。
　　祁展云和刘沐涵也是订婚了许久，至今还没有办婚礼。
　　而且她现在老是对陆沂青亲亲抱抱，甚至还想做一些奇怪的事情。她想更名正言顺一些。
　　沈丹和陆芬都来机场接自己的宝贝女儿，飞机还没落地的时候，两人也在讨论两个孩子的事情。
　　祁舒笺早就给沈丹说了过年要带着祁诺回去过年，沈丹笑意盈盈的说：“祁诺小一点，估计会比较闹腾一些。”
　　陆芬摇了摇头说：“祁诺一向稳重，应该也不怎么会闹腾。”
　　她想了想说：“长歌倒是开朗许多，她那个年龄也比较喜欢玩。你们那边可以放烟花吗？我们那边有个广场是专门用来放烟花的。”
　　沈丹那边还真的没有专门放烟花的地方，她也知道小孩子最喜欢的事情大概就是过年放烟花了，她说道：“那正好，过年的时候，吃过年夜饭，让祁舒笺带着祁诺去陪长歌放烟花。”
　　陆芬也笑了笑说：“那长歌估计会开心死了。”
　　陆潭从飞机上下来，她背着自己的书包，老远就看到了来接机的陆芬和沈丹，她拉了拉祁舒笺的手：“妈咪，奶奶。”
　　祁舒笺顺着她的目光看过去，自然也是看到了两个人，她领着人过去说：“那你去奶奶她们身边吧，我去取行李。”
　　见沈丹她们拉着了陆潭的手，祁舒笺才放心的去取行李。
　　机场人多，陆沂青不放心祁诺在地上走，将她抱在怀里，不一会儿就累出了一层薄汗。
　　祁舒笺走过来说：“妈妈和阿姨都过来了，你带着祁诺先去那边吧，我和秋姐拿行李箱就好了。”楚秋也跟着点了点头。
　　行李箱比较多，仔细检查了一下才确定没有落下东西，祁舒笺拎着行李箱往车子上走去。
　　将行李箱装满后，祁舒笺才拉着祁诺的手说：“祁诺，向妈妈告别。”
　　“嗯。”祁诺拉着祁舒笺的手，朝着陆沂青告别：“妈妈，姑姑，奶奶过几天见。”
　　陆潭也说：“奶奶，妈咪，过几天见。”
　　紧接着陆潭就吆喝着饿，准备拉着陆芬撤了，陆芬说：“过几天见。”
　　沈丹将祁诺抱在怀里准备去开车。
　　楚秋眨巴了两下眼睛，她道：“哦，我忘了，你俩得告别吻来着，我也进去了。”
　　祁舒笺：“……”
　　她轻咳了一下，说：“那亲一下？”
　　陆沂青看了一眼正在和祁诺说话的沈丹，她略微摇了摇头，祁舒笺也看出来了，摊了摊手说：“就说我妈妈有点碍事吧。”
　　“……”
　　祁舒笺走过来轻轻的抱了一下：“过几天找你玩。”
　　“嗯。”
　　祁舒笺走向车上，见沈丹已经抱着祁诺坐在后面了，认命的坐在了前面开车。
　　沈丹道：“舒笺，下次你和小陆出去玩，也不用带小孩子嘛。”
　　她捏了捏祁诺的小脸说：“我和你爸爸带她们就够了。是不是啊，祁诺？”
　　祁诺笑了笑说：“和奶奶一起玩也开心。”
　　“是吧？出去这么多天，有没有想奶奶。”
　　祁诺乖乖的点头：“有的。”
　　祁舒笺疑惑的说：“妈妈，你是说让我和沂青单独约会吗？”
　　“是啊。”陆芬点点头：“我和你沈丹阿姨说过了，你们这个年纪的，也该谈恋爱嘛，总不能一直带着小朋友。”
　　祁舒笺看了看祁诺的脸蛋说：“她们挺乖的。而且，”她略微笑了笑说：“她们在，我们也能谈恋爱的。”
　　“还说呢。”沈丹略微皱了皱眉头说：“你陆芬阿姨也是说你和小陆天天在小朋友面前亲来亲去的，也不怕教坏小朋…”
　　她话还没说完，祁诺就已经抱着她的脖子亲了过来，她奶声奶气道：“没有教坏嘛。”
　　沈丹一下子就被哄的眉开眼笑的，祁舒笺急忙重复道：“没有教坏嘛。”
　　沈丹：“……”
　　她摸了摸祁诺的头：“好吧，你心里有数就行，毕竟两个小朋友确实被你们教的很好。”
　　到了家之后，祁舒笺将各种礼物单独拿了出来，准备送给爸爸妈妈，沈丹则带着祁诺去了浴室，准备带她洗个澡。
　　祁林回来的也早，见祁舒笺在收拾礼物，还在其中见到了几瓶酒还以为是给自己的，他刚伸出手，祁舒笺说：“爸，那不是给你的。”她又找了找，拿了营养品出来：“这才是给你的。”
　　“酒是给沂青的。”
　　“？”祁林拿着酒转了一圈：“哦，我想起来了，她挺喜欢酒瓶是吧？”
　　祁舒笺点点头，她搓了搓手，略微期待的说：“爸，过年肯定有人给你送礼物吧，有好看的酒一定要留给我啊。”
　　祁林：“…知道了。”
　　晚饭是沈丹做的，做的极其的丰盛，祁诺的胃口极好，哪怕是祁舒笺一向不怎么吃晚饭，见祁诺这样，她也跟着多吃了一些。
　　祁舒笺原本想带着祁诺一起睡觉，但沈丹好久没见她了，便说跟着她一起睡，祁舒笺摸了摸祁诺的头：“要和奶奶一起睡吗？”
　　祁诺皱着眉头，伸出了一根手指头，糯声说：“想奶奶，一晚可以的。”她眨巴了下大眼睛：“也好久没和妈咪一起睡了。”
　　祁舒笺做承诺道：“放心，明天一定跟着我睡，嗯？”
　　祁诺乖乖点点头：“好。”
　　祁舒笺牵着祁诺的手进了沈丹的卧室：“那妈妈，我去睡了啊，你带着诺诺睡觉吧。”
　　“好的。你快去睡吧。”沈丹朝着祁诺挥了挥手让人过来：“祁诺跟着我没事的。”
　　祁舒笺刚走，沈丹就抱着祁诺亲了亲，将人放在了床上，手里拿着一本立体故事书说：“祁诺，奶奶专门买给你买的书，喜欢吗？”
　　几乎是满眼的期待。
　　祁诺之前看的书也是立体的，只是到了这里之后，一般都是祁舒笺给她念的，她倒也不在意是不是立体的，现在沈丹拿了出来，她的眼睛立即就变得亮晶晶的。
　　“喜欢。”
　　这时候，祁林进到卧室看到了正窝在沈丹怀里看书的祁诺，他叹了一口气，转身就出了门，敲了敲祁舒笺的门。
　　祁舒笺开了门后，满脸的疑惑：“爸爸？”
　　祁林皱紧眉头说：“你妈又不让我进屋了，我都还没和祁诺说几句话呢。”
　　祁舒笺：“啊？”
　　“明天公司组织团建，我带祁诺去玩？”
　　祁诺在家里一般都是沈丹带着的，祁林只是偶尔带着玩玩具，祁舒笺略微皱了皱眉头，不怎么相信：“爸爸，你可以吗？”
　　祁林挺直了胸膛：“我当然可以了。”
　　“好吧，我没意见，你明天问问祁诺吧，祁诺同意我就没问题。”似是想到了什么，祁舒笺紧接着说：“放心，妈妈也会同意的。”
　　祁林松了一口气，祁舒笺看了祁林两眼：“爸爸，正好，我也有件事想请你帮忙。”
　　祁林的眼睛一下子变亮了许多，他跟着进了祁舒笺的房间：“说吧，什么事情需要我帮忙的？”
　　祁舒笺略微不好意思的摸摸头，她将自己想求婚的计划说给了父亲听，祁舒笺说：“哥哥当年也是找的你帮忙吧？”
　　祁林沉默了。
　　祁展云当时求婚的时候，只给祁林简单的提了一下，然后就支走了一大笔钱，具体的流程还是沈丹来做的，毕竟沈丹细心，这种事情确实比他更加的得心应手。
　　祁林皱了皱眉头说：“这么早就结婚了？”
　　虽然他也渐渐接受了祁舒笺将来会和陆沂青结婚，但总认为祁舒笺还小，哪怕结婚那也是好几年之后的事情，哪曾想这么快就求婚了？
　　一想到这个，他心里就觉得不舒服。
　　祁舒笺正经了几分说：“想结婚嘛，但不是还不可以嘛，我想着先订婚，生活在一起也算是有名有份的嘛。”
　　祁林想了想说：“这件事我可做不了主，你还是找你妈妈吧。而且，我还是觉得你小。”
　　祁舒笺坚定的说：“可是我孩子都两个了。肯定得负起责任的嘛。”
　　祁林无话可说了。
　　祁林将祁诺带去参加了公司团建，祁舒笺就趁机和沈丹说了下自己想订婚的事情，沈丹倒是只惊讶了一瞬，说：“什么时候啊？”
　　祁舒笺歪了歪头说：“大概我二十岁生日的时候吧。”
　　“原本我是想着情人节的，但那天是长歌的生日，我不好占了小朋友的特别的一天的。”
　　沈丹想了想：“这倒也是。那你想好了就去吧。”
　　她拍了拍祁舒笺的肩膀，鼓励说：“你也知道，这种大事情，我一般是不会阻拦你的。”
　　“嗯，谢谢妈妈。”


第55章 想念
　　祁诺跟着祁林去参加年会去了，祁林一直没有单独带过小朋友，祁舒笺原本还有些担忧小朋友的安全，但见沈丹一个小时就要给祁林打一次电话便也跟着放松下来。
　　沈丹嫌弃的说：“舒笺，看你爸笑的，猜奖的时候，估计中的比较多，你爸笑得皱纹都出来了。”
　　“啊？”祁舒笺也放下了电脑，站起身过去看。
　　镜头里祁林将祁诺抱在怀里，祁诺白白净净的一张脸涨的通红，见到祁舒笺才不好意思的喊了一句：“妈咪~”
　　祁舒笺应了一声，微微笑了笑：“怎么了？和爷爷玩的太开心了？不想回来了？嗯？”
　　祁诺急忙摇摇头：“没有。”
　　祁林一笑就带出了眼角的皱纹说：“舒笺，祁诺可比你小时候聪明多了，各种问题都知道，我都不知道呢。”他摸了摸祁诺的头：“她帮我赢了一大堆东西呢。”
　　祁诺转头对祁林，一本正经的说：“妈咪知道的。”她眉头皱的紧紧的：“妈妈和妈咪教的。妈咪会！”
　　祁林：“……”
　　他一噎，他倒是忘记了祁诺现在还特别黏祁舒笺和陆沂青，他立即点头说：“是啊，你妈咪也知道的，你妈咪也聪明，就爷爷不聪明。”
　　祁诺说：“那也没有，爷爷也聪明。”
　　现在的祁诺抱在怀里十分的有重量，祁舒笺怕累到祁林，嘱咐说：“祁诺，爷爷累的的话要下来走哦。”
　　祁林很不服气，他挺直了胸膛说：“你爸爸我一直有在健身的，抱个娃还是抱得的动嘛，你那细胳膊细腿的都能抱得动，我怎么会抱不动？”
　　沈丹拍了拍祁舒笺的肩膀，嫌弃的说：“你爸爸飘了，别管他。”
　　祁舒笺浅浅的笑了一下说：“好吧，祁诺玩的开心哦。”
　　“嗯，知道的，妈咪。”
　　刚挂了电话，祁林就带着祁诺往下一个趣味问答的地方去了。
　　祁林公司组织的团建活动一向面向的是年轻群体，以前他都不怎么参加，只在最后的聚餐的时候出现一下，但今年因为带着祁诺，祁诺玩起游戏来又很擅长，给他赢了很多的礼物。
　　在一片恭贺下，他感觉自己都变得年轻了许多。
　　祁诺问答题，尤其是关于动物的题目，总是能极快的给出正确的答案。
　　这自然让其他人感到惊奇，祁林做出不以为意的态度说：“没什么啦，没别的，她就是喜欢看《动物世界》而已。”
　　祁诺揪了揪祁林的耳朵，不赞同的说：“爷爷，妈妈说了，不能骄傲。”
　　祁林笑容都止不住，正经的说：“我没骄傲啊。”祁诺的眉头皱起来：“爷爷骗人！”
　　祁林说：“好吧，我就是骄傲，你这么聪明，我骄傲也是正常的嘛。”
　　团建结束的时候，祁林喝了酒不能开车，祁舒笺怕祁诺害怕，自己开着沈丹的车过去了。
　　祁舒笺没有工牌，只能在公司园区外面等候，等了一会儿就见着祁诺手里抱着一大堆的玩具慢慢的向她走过来，旁边的祁林身上也是各种各样的玩具。
　　祁舒笺急忙下车，走过去刚想帮祁诺拿一些又顿住了脚步，她掏出了手机说：“祁诺，摆个pose，我给妈妈发过去。”
　　闻言，祁诺不好意思的扯了扯嘴角，奶声奶气道：“妈咪~”
　　祁舒笺图都没仔细看就发过去了，她急忙蹲下身来，轻轻的亲了亲祁诺的脸：“嗯，想我了吗？”
　　祁诺头偏了一点点，声音极小：“有一点点儿。”
　　祁舒笺忍不住噗呲一笑，凑近她的耳朵说：“爷爷不会生气的，放心。”
　　她伸出手来将祁诺身上的礼物接了过来，转头对父亲说：“爸爸，怎么会这么多？”
　　以前除了年货大礼包，见祁林拿个新年日历都算是不错的东西了。
　　一提这个，祁林就很开心，他道：“祁诺实在是太聪明了，而且她是小孩子嘛，小孩子来玩都是超级多的礼物的。”
　　他略微抬了抬下巴，指了指旁边路过的一个小朋友。
　　小朋友身上虽然没有祁诺身上的礼物多，但也算是挺多的了。
　　祁舒笺点了点头，她说：“也是。”
　　将礼物放在后背箱后，祁诺跟着祁林坐在了后面的位置。坐在车上，祁林还不忘记在祁舒笺面前炫耀祁诺的‘战绩’，祁舒笺听的也是很感兴趣，倒是祁诺不好意思的捂住脸，奶声奶气的说：“妈咪~”
　　祁舒笺立即投降，她看了那一堆礼物说：“那些礼物有给姐姐的吗？”
　　祁诺点点头：“滑板是姐姐的。口红是妈咪的，神仙水是奶奶的，手机是妈妈的。”
　　“爸爸，我怎么不知道你们公司这么大方的？”
　　祁林想了想说：“每年都差不多嘛，那些神仙水什么的，不都是给你妈妈的嘛，手机我自己用，你年纪小，用什么口红，偷偷摸摸用就算了，我才不主动给你买呢。”
　　祁舒笺：“……”
　　到了家之后，祁诺将礼物整理好送给了沈丹和祁舒笺，然后拿着滑板和手机，眼巴巴的看着祁舒笺：“妈咪。”
　　祁舒笺摸了摸她的头说：“今天太晚了，等会儿我问问她明天有没有时间，再带你去找她们，可以吗？”
　　祁诺乖乖的点点头：“好。”
　　她将礼物小心翼翼的放在祁舒笺的卧室，全程甚至不让祁舒笺参与，她要自己送给妈妈和姐姐！
　　楚继生原本是想带着陆沂青和陆潭去外面钓鱼的，但早上起来的时候发现有些感冒，陆芬害怕传染给陆潭，只让陆沂青带着陆潭去外面玩。
　　楚秋和陆沂青以前也常常被楚继生带去钓鱼，钓鱼也是会的，只是楚秋一直觉得无聊，长大之后就不常去了，见陆潭有兴趣，又怕陆沂青又钓鱼又照顾小朋友忙不过来，便也跟着去了。
　　一到水边，陆沂青就温声说：“长歌，不要离水太近。”
　　陆潭点点头说：“妈妈放心。以前妈妈也常常带我来钓鱼的。”
　　楚秋将儿童钓竿递给陆潭：“以前来玩过，那也会用鱼竿了？”
　　陆潭顺手接过来：“会的。”
　　她是真的会用鱼竿，将线取出来，极快的就将杆子准备好了，眼睛亮晶晶的等着夸奖。
　　陆沂青摸了摸她的头：“真棒。”
　　她将提前准备好的饵料递给陆潭：“还是要小心一点。”
　　陆潭会钓鱼，投了饵料之后能坐在小凳子一动不动。
　　不一会儿陆沂青就收线钓了个大鱼出来，鱼在水盆里还四处乱蹦，一下子就溅到了陆潭的身上，陆沂青一愣，她急忙站起身来：“你没事吧？”
　　陆潭擦了擦自己的脸，指着水盆里的大鱼道：“妈妈，大鱼！”
　　楚秋说：“鱼再大，你也得注意安全啊。”
　　陆沂青又用纸巾给陆潭擦了擦脸，见她的小脸还是干干净净的倒也放下心来。
　　冬天来钓鱼，她们不放心带着孩子在河旁边玩太久，见陆潭已经钓了三条小鱼，便准备打道回府。
　　楚秋摸了摸陆沂青钓的两条大鱼说：“好吧，我又是空军的一天。”
　　祁诺洗完澡后，祁舒笺估摸着时间给陆沂青发了个视频电话，接的人是陆潭，陆潭说：“妈咪，妈妈在洗澡呢。”
　　“是嘛。”祁舒笺点点头：“长歌，你今天和妈妈去钓鱼玩的开心吗？”
　　一听到钓鱼，陆潭整个人都激动了起来，她站起了身来说：“妈咪，我钓到了好多鱼。”眼睛都黯淡了许多：“可惜，妈妈给我洗完澡了，不让我去玩鱼了。”
　　“真的啊。”祁舒笺眼睛也亮了一些说：“那妈咪什么时候带着妹妹去吃你钓的鱼吧？”
　　闻言，陆潭脸都变的通红，她小声说：“妈咪。鱼小不能吃，要养在浴缸里。”她用手比划了一下大小，又说：“但可以吃妈妈钓的鱼。妈妈钓的鱼比妈妈的脸都大。”
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺也看到了陆沂青的衣角，玩笑说：“你妈妈脸小，那鱼比她的脸大也正常。”
　　陆潭也跟着看了一眼说：“妈咪说的也有道理。”
　　祁舒笺将手机递给祁诺：“祁诺和妈妈说会儿话？”
　　祁诺将手机接过来，奶声奶气的喊：“妈妈。”
　　陆沂青点点头：“嗯。祁诺。”
　　祁诺见祁舒笺略带鼓励，她糯声道：“妈妈，姐姐，明天能去找你们玩吗？”
　　这个问题祁舒笺其实已经问过陆沂青了。
　　陆沂青点了点头说：“当然可以。要在这边吃饭吗？”
　　祁诺眼睛弯了弯说：“吃的。想吃妈妈钓的鱼。”
　　“好，明天给你和姐姐做。”
　　两个小朋友玩了一天，这会儿都有些困，说着说着就开始眼睛红通通的了，尤其是祁诺，她作息也规律，到了睡觉的时候就忍不住开始打哈欠了。
　　祁诺说：“妈妈，妈咪，晚安。”
　　“晚安。”
　　陆潭也紧跟着打了个哈欠就睡觉去了。
　　祁舒笺看向手机里的陆沂青没有说话，沉默了一会儿，挑了挑眉说：“怎么了？想我了？”
　　陆沂青伸手将碎发挽至耳后，她错开祁舒笺的目光，神色绷的紧紧的，但还是吐出了一声低低的“嗯”。
　　祁舒笺眨巴了一下眼睛：“这么想我？”
　　让陆沂青吐出这个字其实并不容易。
　　她的心头似有蜜糖拂过，但同时又伴随着浅浅的难过。
　　祁舒笺转头摸了摸祁诺的脑袋，又转了回来说：“今天怎么这么想？”
　　她自顾自的说：“是不是因为看到别人都是一家四口的，就我们是分开的？”
　　她不知道陆沂青是怎么想的，但今天去接祁诺的时候，在祁林公司等着的时候，她看到的别人家都是一家人整整齐齐的。
　　以前也没觉得夫妻带着孩子有什么奇怪的，偏偏今天看着就分外的不自在，这还是没过年，她几乎可以想象的到过年的时候，这种感觉肯定也会被放大些许。
　　陆沂青倒是没有祁舒笺那么大的感慨，她带着陆潭去钓鱼的地方平时就只有中年人过去，现在这个时候人就更少了，没有见到祁舒笺所说的情景。
　　但她能理解。
　　祁舒笺一向重视家人。
　　没有见到祁舒笺的时候，陆沂青的注意力几乎都在小朋友身上，见到祁舒笺的时候，陆沂青的注意力才会不自觉地落在祁舒笺的身上。
　　看到人的时候要比没看到人时更让人想念。
　　陆沂青说：“去买年货吧。”
　　“嗯？”祁舒笺一愣，奇怪的说：“怎么突然说这个？”
　　陆沂青略微笑了笑说：“一样的。”
　　她声音低了一些：“一家四口。”
　　“好啊。”祁舒笺略微有些期待，她挑了挑眉说：“希望人不要太多，挤到你和小朋友。”
　　祁舒笺眉眼弯了弯说：“我知道了，非得去人这么多的地方，肯定是想让我拉你的手，嗯？”
　　陆沂青错开她亮晶晶的眸子，没有说话，紧接着她听到祁舒笺说：“好吧，反正我是很想趁机占你便宜。”
　　陆沂青：“…嗯。”
　　第二天不仅是祁舒笺起的早，便连祁诺都跟着起了个大早，她惦记着送礼物给陆沂青和陆潭，起来便将东西放到了客厅。
　　沈丹也有给陆沂青家人准备的礼物，大大小小的又塞了整个车子，祁舒笺不好意思的说：“你们都送了那么多，就我送了两瓶酒。”
　　祁诺说：“妈妈超开心。”
　　“哈哈哈，那就行。”
　　祁舒笺带着祁诺过来的时候，陆潭她们才刚刚吃过早饭，祁诺将手里的礼物递给陆沂青和陆潭。
　　陆潭见礼物是滑板，眼睛弯弯的说：“谢谢妹妹，很喜欢。”
　　祁诺眼睛弯了弯，转头又看向陆沂青，神情里带着几分期待。陆沂青浅浅的笑了笑说：“我也很喜欢。”
　　紧接着，陆沂青拿着手机有些愣神。
　　祁舒笺解释说：“祁诺跟着我爸在年会上赢的，超级厉害吧。”
　　陆沂青点点头：“嗯。”超级厉害。
　　祁舒笺挥了挥手说：“两个小朋友，走了，出去玩了。”两个小朋友将玩具放了下来，将厚厚的衣服套在外面，陆潭说：“妈妈，妈咪，等一下啦。”
　　两个小朋友因为过年，身上的衣服全部都是红色的，站在一起极为喜庆。
　　刚一出门，祁舒笺就伸出手来牵着陆沂青的手，她小声说：“好像更想你了。”
　　陆沂青侧头看着她，清澈的眸子亮晶晶的，祁舒笺略微期待的说：“要不亲一下吧？”
　　陆沂青看了一下走在前面的两个小朋友，祁舒笺也理解陆沂青的担忧说：“长歌，陆潭，你们先站那等一下。”
　　陆潭和祁诺扭头看了一眼，大概是了解她们要亲亲了。祁诺和陆潭一下子蹲在地上，捂住了眼睛，背对着她们。
　　陆沂青：“……”
　　她转头对上祁舒笺的眼睛。
　　祁舒笺凑了过来说：“我亲的很快的，小朋友不会丢的。”
　　她浅浅的在陆沂青的红唇啄了几下：“看，很快吧。”
　　陆沂青没有动，依旧用清清亮亮的眸子看着她，她动了动嘴唇说：“慢点。”
　　“？”
　　她的声音极低，祁舒笺眨巴了两下眼睛，她圈住陆沂青的腰，她说：“慢点？你喜欢慢一点的是吗？”
　　陆沂青淡淡的应了一声，她伸出手轻轻的圈住祁舒笺，直直的望向祁数笺的眼睛：“快点慢点。”
　　“哈哈哈。”祁舒笺笑了笑说：“知道啦，我会快点的和你慢慢的接吻了。”
　　紧接着她轻轻的吻上了陆沂青的唇，温柔细腻。
　　一吻结束，祁舒笺语气正经了许多，说：“你真的好想我啊。”陆沂青拽着她衣服的手一紧，随即松了开来，她转过头去，声音软了一些说：“嗯。有点。”
　　祁舒笺看着她步履正经的走向两个小朋友，偏从她的背影中看出了她几分的不自在。
　　不过是说想自己就这样了，如果是说喜欢自己，陆沂青会怎么样呢？
　　祁诺说：“妈咪，你的脸好红。”
　　祁舒笺摸了摸自己的脸，确实是能感觉的出来要比平时的温度高上些许，陆潭琢磨了一会儿说：“不就是和妈妈亲一下嘛，妈咪，这你也害羞？”
　　“咳咳咳。”
　　祁舒笺看了一眼陆沂青说：“那又不能怪我，谁让你妈妈天天那么会哄人。”
　　陆沂青清冷的眸子闪过几分些许异样的情绪，她的脸染上了几分红说：“别在小朋友面前说这个。”
　　“可是，我很想你哎。”
　　陆沂青的脸更红了，抿了抿唇不说话了。
　　超市里人多，祁舒笺生怕祁诺被人挤走了，急忙蹲下身来将人抱在怀里。
　　祁诺钻在她怀里，略微不好意思的说：“妈妈，我都长大了。”
　　陆潭也跟着点头：“是啊，妹妹都不能坐推车了。”
　　祁舒笺抱着试了一下重量说：“确实是长大了一些，再过一阵，我估计真的就抱不动了，还是再抱抱吧。”她看了一眼陆沂青说：“当然了，偶尔还是能抱得动你妈妈的。”
　　陆沂青神色都没什么变化。她已经快习惯祁舒笺在小朋友面前都如此的模样了。
　　陆潭和祁诺没有其他小朋友那般爱吃零食，但也是喜欢的，几乎是一到超市就准备往零食区走了。
　　祁舒笺和陆沂青说是来买年货，主要就是带着两个小朋友玩，见她们往推车上装了一大堆的零食也并没有伸手阻止。
　　祁舒笺倒是不怎么爱吃零食，但也会指挥着祁诺往推车里放东西，她自然记得陆沂青偶尔会吃的零食。
　　见着满满当当的零食，祁舒笺说：“会不会太多了，不会伤小朋友们的身体吧？”陆沂青摇摇头说：“不会，我有看的。”她看了看两个小朋友说：“她们也不会吃多。”
　　“这倒也是。”祁舒笺跟着点点头：“毕竟像你，小小年纪就自控能力强大了。”
　　付账的时候，祁诺跟着陆潭率先在外面等候，祁舒笺跟在陆沂青的后面。
　　队伍移动的很慢，出口处会卖一些口香糖，巧克力之类的东西，祁舒笺顺手拿了几个，视线再往旁边移，明显是一些计生用品，她的手突然顿住了。
　　陆沂青也感受到了她的尴尬，祁舒笺恶狠狠的凑到她的耳朵处说：“你又笑我，可恶！”
　　祁舒笺小声说：“我，我又不是用不上。”紧接着陆沂青皱了皱眉头，祁舒笺也似刚反应过来说：“不是那个啦。”
　　她在物架上面仔细的看了看，拿了盒指套过来：“这个嘛。”
　　陆沂青的脸倏的红了起来，便连脖子处都沾染了些许的红色，她不再看向祁舒笺，转过身去，留给祁舒笺一个冷漠的背影。
　　“……”
　　祁舒笺轻咳了两声，她将东西攥在手里，将推车里的东西全部算扫完之后才又将东西掏了出来扫描。
　　东西太多，陆沂青根本就没有注意到祁舒笺的动作，直到看小票的时候，才发现祁舒笺还真的将东西买了。
　　“我不是故意的。”祁舒笺脸也憋的通红说：“那么多人，我怎么再放回去啊。”
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺拽了拽陆沂青的衣服说：“也没关系嘛，迟早会用到的，而且，我，我都还没见过呢。”
　　她眨巴了两下眼睛说：“你见过？”
　　祁舒笺的眼神清澈，陆沂青摇头说：“没有。”
　　祁舒笺想了想说：“那我等会扔了吧。”
　　“？”
　　祁舒笺小声解释说：“那个，咳咳，我们到时候一起再研究吧，免得我好奇忍不住拆开看。”
　　“……”
　　似是发现了这整个行为都透露着怪异，祁舒笺皱了皱眉头说：“我只是好奇而已，没有其他的意思的。”
　　“好像也不对，我不是那个意思。”祁舒笺急的额头上都出了汗说：“只是好奇，没有暗示你什么，但对你还是，你懂吧，懂吧？”
　　陆沂青轻轻的拍了拍她的肩膀，温声道：“懂。”


第57章 优化
　　祁舒笺一怔，狐狸似的眼睛里既惊讶，又欣喜。
　　这几乎算的上是胡言乱语的话，她到底是怎么听明白的？
　　而且明明只是一个简简单单的“嗯”字，却让祁舒笺的心尖一颤，让她瞬时平静了许多，又似热血澎湃。
　　祁舒笺将东西从自己的口袋里拿出来，一手按住陆沂青的肩膀，一手径直的塞进了陆沂青黑色风衣的口袋里说：“好像扔了也太浪费了。”她的目光落在在前面看画画的两个小朋友说：“还是要给小朋友做榜样的的嘛。”
　　紧接着声音低了许多：“反正，你也不会主动去看的。”
　　“……”
　　东西不大，但在风衣口袋里还是挺明显的，陆沂青看了祁舒笺一眼，手还是放在口袋里碰了一下，几乎是瞬间就又拿了出来。她的手几乎无处安放。
　　推车倒是可以推到楼下的，祁舒笺左手扶着车，右手稍微摆了摆。
　　陆沂青看见了她的动作，身体往祁舒笺身边凑了一下，然后将手伸出来，最终还是勾上了祁舒笺的手。
　　祁舒笺玩笑说：“你的手还是这么凉啊。”
　　她抓紧了一些说：“但还是得牵着的嘛。”
　　两个小朋友见她们已经推着车过来了，主动扶上了小推车，看样子是想帮她们推车。
　　祁诺还没车子高，用力气的时候脸都涨红了，车子却纹丝不动。
　　陆沂青松开了祁舒笺的手，略微拍了拍祁诺的肩膀，温声说：“祁诺，我们来就好了。”
　　祁舒笺从口袋里拿了一小块巧克力递给祁诺：“再过几年，你就长大了，那时候再来帮忙也不迟，好嘛？”
　　祁诺拿着巧克力，点了点头：“知道啦，妈咪。”
　　买的东西多了一些，刚将东西整理好，便已经快过中午了。
　　陆芬打电话过来问她们还能不能赶回去吃中饭。陆芬说：“赶不回来就算了，在外面吃也挺好的。”
　　陆沂青摇了摇头：“回去的。”
　　她看着两个眼睛亮晶晶的小朋友说：“两个小朋友想吃鱼。”
　　说完之后就挂断了电话，祁舒笺哼了一声说：“明明是三个嘛，还有我呢。”她想了想说：“算了，我和小朋友们也不能平辈啊。”
　　陆潭笑了笑说：“是啊，妈咪。”
　　总共就钓了两条大鱼，陆芬做成了水煮鱼和红烧鱼，味道极其不错。
　　祁舒笺也喜欢水煮鱼，只是她挑食，不喜欢吃水煮鱼里的葱，沈丹做鱼的时候要么不放，要么会把葱做的大一些，出锅的时候再挑出来。
　　两个小朋友似乎很喜欢吃鱼，祁舒笺害怕鱼刺卡到小朋友，尤其是祁诺，几乎只给她们吃一点点剃过的鱼肉。
　　因为家里经常做鱼，陆沂青对鱼并不热衷，只是吃了两口就便不再吃了，倒是学着祁舒笺的样子给小朋友挑了鱼刺。
　　一顿饭下来便是陆芬也觉得祁舒笺和陆沂青将孩子养的太娇贵了一些：“还是让她们自己学着挑刺比较好。”
　　祁舒笺不好意思的说：“只有鱼是这样的，之前没带着她们吃过鱼，有些不放心。”
　　陆芬也知道两个小朋友在吃的方面也被教养的很好，便点了点头。
　　吃过饭后，祁诺需要睡午觉，陆沂青带着她去了自己的房间午休。祁舒笺则在外面陪着陆潭玩。
　　陆芬洗过碗之后便过来和她们聊天。
　　“小祁，你之后要准备干什么啊？读研吗？”
　　听到这个，祁舒笺略微不好意思的说：“不读。”她想了想又补充道：“我之前已经开始接触新媒体了，之后也会从事这个。”
　　陆芬不懂什么叫新媒体，祁舒笺简单的解释了一下，又说：“是一种比较新兴的职业。”她将之前自己在c站的视频给陆芬看：“这个就是我之前做的。”
　　陆芬接过手机认真的看，她带着几分不可置信说：“这是你？”
　　祁舒笺硬着头皮点点头。
　　给长辈看这种视频实在是有些社死。
　　“这都是哪里啊？”
　　“长都，天广，京央都有去的。”
　　“那去的地方也不少。”
　　其中的一期是在沙漠里，祁舒笺整个人都黑了不少，脸甚至还脱了皮，陆芬皱了皱眉头说：“怎么也不注意防晒啊，虽然还年轻，也不能瞎折腾身体。”
　　祁舒笺点点头：“我知道的，阿姨。”紧接着她轻轻的拍了拍陆潭的肩膀。
　　陆潭立即说：“妈咪之后工作很顺利的，出差也是去旅游，经常买各种特产，奶奶还经常托妈咪买东西呢。”
　　陆芬笑了笑说：“是嘛，你妈咪真是太棒了。”
　　二十八的时候，祁舒笺带着祁诺去找刘沐涵玩了。
　　听到祁舒笺的话时，刘沐涵瞪大了眼睛：“啊？这么早就买订婚戒指吗？”
　　“你和哥哥不也差不多嘛。而且…”祁舒笺摸了摸祁诺的脑袋：“小朋友都有两个了，订婚也很正常嘛。”
　　刘沐涵缓了缓心神，她也跟着看了看和陆沂青极像的祁诺说：“说的也是，每天看着这张小脸，你想她也正常。”
　　说着，刘沐涵倾了倾脑袋就要亲祁诺：“是不是啊？我的乖祁诺？”祁诺略微偏了偏头，一本正经的说：“看不到我，妈咪也想。”
　　刘沐涵大笑了几声，指着祁诺说：“也不知道你和她是怎么教孩子的？祁诺说这种话也是张口就来。”
　　她轻轻的戳了戳祁诺的脸颊：“我都能想象的出来陆沂青那个脸说这个话时的表情。现在想想也挺可爱的。”
　　祁舒笺说：“那你是看不到的。”
　　她将自己脖子上挂的戒指抽出来给刘沐涵看了一下：“这是元旦的时候，她送给我的。”她挑了挑眉：“是不是超级好看？”
　　刘沐涵看了一眼点点头：“眼光不错。”紧接着她亮出自己的钻戒说：“但我是个俗人，我喜欢这种的。”
　　“……”
　　“放心，我知道你们这个年纪，好看是第一位的。”刘沐涵早就联系了几位设计师说：“不过你也得做好准备，只有一个月的时间，定制可能是来不及的了，估计只能找现成的了。”
　　这也没办法。
　　祁舒笺点了点头。
　　一下午的时间，刘沐涵带着祁舒笺和祁诺在外面见了一圈设计师都没找到合适的。但买戒指本来就是一件困难的事情，祁舒笺也没有多做纠结。
　　带着祁诺在外面逛了一圈，祁舒笺害怕祁诺累到了，婉拒了刘沐涵晚上继续的提议。
　　刚吃过晚饭，祁诺就抱着祁舒笺的大腿，小声的说：“妈咪，我困了。”
　　这并不到祁诺平时睡觉的时候，祁舒笺猜测可能是今天带着她在外面玩了一圈，精力不够了。
　　“好，我带你去洗澡。”
　　祁诺似乎是真的累了，刚一放到床上，她就已经呼呼的睡着了。祁舒笺轻轻的亲了亲她的脸颊，这才打开电脑继续看刘沐涵发过来的各种设计图。
　　不知过了多久，祁舒笺难受的按了按自己的眼睛，顺便看了一眼睡着的祁诺。祁诺背对着她，不知是不是她的错觉，她感觉小朋友好像在发抖？
　　为了不打扰小朋友的睡觉，房间里只有电脑带着点微黯的光芒。
　　祁舒笺急忙开了床头灯，她伸手摸了摸祁诺的额头，手背上的温度极其烫人。
　　祁诺发烧了！
　　这几个大字瞬间就出现在了祁舒笺的脑海里，随之而来的还有自责与心痛。
　　她轻轻的将小朋友拍醒：“祁诺，祁诺。”
　　祁诺迷迷糊糊的睁开眼睛，她看到了祁舒笺眼眶里似乎带着滚烫的泪珠：“妈咪，怎么了？”
　　她的声音嘶哑，一说话眉头都紧紧的皱在了一起。
　　祁舒笺从来没有照顾小朋友发烧的经验，她尽力冷静下来，声音却还带着颤声：“你发烧了，我带你去医院，先别说话了。”
　　祁诺乖乖的点点头。
　　祁舒笺转身出去后，急忙将沈丹喊了过来：“妈，祁诺发烧了，怎么办啊？”
　　“发烧？”沈丹也是一惊，披了睡衣往祁舒笺的卧室走去，一进去就看见祁诺红彤彤的脸，她道：“祁舒笺，你在干什么！”
　　祁舒笺张了张口：“我…”
　　祁林似乎发现祁舒笺已经慌了神，他拍了拍祁舒笺的肩膀说：“舒笺，也别太紧张，你快去拿祁诺的杯子接点热水，我去取体温计，如果太高就得送去医院了。”
　　祁舒笺点点头，她拿着祁诺水瓶过来，温度是祁诺常喝的温度，她将水瓶握在手里，小心翼翼的将吸管对上祁诺的唇说：“祁诺，喝点水好嘛？”
　　祁诺整个人都蔫蔫的，她只能模模糊糊听到祁舒笺的声音，艰难的吸上了吸管，小口小口的开始喝水。
　　喝了几口就不再喝，祁诺眼巴巴的看着祁舒笺说：“妈咪，困~”
　　祁舒笺的心几乎是立即就揪了起来，她扯出一个笑容出来说：“嗯，睡觉吧。没事的。”
　　祁诺几乎是下一秒就睡了过去。沈丹将温度计从祁诺的身下抽了出来递给祁舒笺，祁舒笺借着床头灯看了一眼。
　　38.9，已经接近39度了。
　　祁舒笺经常发烧，但从未烧到这样的温度。
　　似有一双无形的手将祁舒笺的心拧的滴血。
　　她艰难的闭了闭眼睛，颤声道：“38.9。”
　　“什么？”
　　这样高的温度，沈丹也吓了一跳：“赶快收拾东西去医院吧。”
　　被沈丹抱在怀里的祁诺整个人都烧的小脸发红，再也不见了平时精神的样子，脆弱的像是瓷器。
　　沈丹几乎隔一会儿就要摸摸祁诺的脑袋，温度还是滚烫的，她压低了声音道：“祁舒笺，你今天到底带祁诺干什么去了？烧到这么高。”
　　祁舒笺咬紧了牙齿，她低垂着脑袋说：“对不起。”
　　医院儿科一向是人满为患的，排了两个小时的队才轮到祁诺的检查。
　　医生检查之后确定是呼吸道感染，安排了在医院里挂点滴。
　　祁诺似乎是真的难受了，刚扎完针已经开始喊着妈妈和妈咪了。祁舒笺亲了亲她的额头，心疼的说：“我在的。”
　　祁舒笺的眼睛也红彤彤的，祁林皱了皱眉头说：“舒笺，你也别太担心了，祁诺估计输个液就没事了。”他也知道祁舒笺一向体弱，道：“你可别跟着发烧了。”
　　祁舒笺摇了摇头：“我没事。”
　　她正经了神色说：“爸爸妈妈，你们先回去休息吧，有事我会喊医生的。”
　　“祁舒笺，你能照顾的过来吗？”
　　祁林拉了拉沈丹的衣服说：“你别说了，舒笺也不好受。”
　　“我…”沈丹似乎也觉得自己说的话太重了，她点了点头说：“那舒笺你注意点。”
　　“嗯。”
　　陆潭都已经快睡着了，祁舒笺还没有打电话过来，消息也没有一个，这在之前实在是少见，而且隐隐的陆沂青觉得很不安。
　　陆潭打了个哈欠说：“妈妈，妈咪怎么还没有打电话过来啊？”她将陆沂青的手机拿了过来，眼神期待的说：“我给妈咪打个电话吧。”
　　陆沂青没有阻止。
　　但铃声结束了，祁舒笺也依旧没有接电话。
　　陆潭晃了晃手机，疑惑的说：“怎么回事？坏了？”
　　“可能有事吧。”陆沂青略微皱了皱眉头，她轻轻的拍了拍陆潭：“那今天早点睡？”
　　“好吧。”陆潭将手机递给了陆沂青，她轻轻的亲了陆沂青的脸颊两下说：“晚安，我的和妈咪的。”
　　“嗯，晚安。”
　　陆沂青盯着手机看，下午祁舒笺还给她发了带祁诺去外面玩的照片，到了晚上却没有了。之前哪怕话再少，大概也会说个晚安，今天实在是很奇怪。
　　陆沂青给沈丹发了消息。
　　“阿姨，舒笺今天没有回家吗？”
　　紧接着沈丹的微信电话就过来了，陆沂青看了一眼陆潭，见她还在睡觉放下心来，小心翼翼的从床上起来，接起了电话。
　　“小陆，舒笺没和你说吗？”沈丹的语气带着几分生气说：“祁诺生病了，舒笺在医院陪着呢？”
　　生病了？
　　陆沂青瞬间就紧张了起来，她握着手机急忙问：“阿姨，严重吗？在哪个医院啊？”
　　“在第一儿童医院。”沈丹宽慰说：“医生看过了，不是很严重。”
　　陆沂青嗯了一声。
　　挂断电话之后，陆沂青看了一眼睡的正香的陆潭，最终还是决定将小朋友拍醒，陆潭带着几分刚醒过来时的迷茫：“怎么了？妈妈。”
　　“长歌，妹妹生病了，我过去看一下，你和楚秋姑姑一起睡。好吗？”
　　“生病？”陆潭瞬间就清醒了过来，小脸绷的紧紧的：“严重吗？”
　　陆沂青摇摇头。
　　“我知道了。那妈妈去吧。”陆潭想了想说：“妈妈晚上出去也要注意安全。”
　　陆沂青摸了摸陆潭的头：“好。”
　　楚秋将车钥匙递给她，再次嘱咐道：“哪怕再着急，也一定要注意安全。知道吗？”
　　陆沂青将钥匙接过来，她点了点头：“知道的。”
　　一到病房，陆沂青就看到祁舒笺正低头向祁诺说着什么，神情温柔，她小心翼翼的推了门进去。
　　听到门响，祁舒笺转头看了一眼，紧接着瞳孔蓦的瞪大，站起身来，惊讶道：“沂青？你怎么会…”过来？
　　但又想到祁诺可是陆沂青的孩子，她过来也正常，瞬间止住了话头。
　　陆沂青的脸色微显倦容，头发只是随意的扎了起来，一看就是着急往医院赶过来了。
　　祁舒笺突然觉得喉头发涩，小声说：“对不起。”
　　陆沂青走过去，轻轻的摸了摸祁诺的脸，祁诺脸红了一些说：“妈妈，不好意思，生病了。”
　　“护士姐姐说我退烧了，妈妈不用担心。”
　　她扬起一个笑脸，语气虽然虚弱，看着却有精神。
　　陆沂青的眼眸满是关切和心疼，温声说：“那就好。”她摸了摸祁诺的额头，摸着似乎真的不烧了，她说：“不用不好意思。”
　　她看了一眼祁舒笺说：“生病是很正常的事情。”
　　祁诺一本正经的说：“我知道，可是妈妈和妈咪会心疼。”
　　陆沂青倾身亲了亲祁诺的额头说：“是应该的。”
　　祁诺被亲了一下，整个人都噤了声。陪了一小会儿，祁诺就又睡了过去。
　　祁舒笺给陆沂青倒了一杯水，她张了张口却不知该说什么，祁舒笺耷拉着脑袋，再次说：“对不起，我下次会注意一些的。”
　　祁诺可是她和陆沂青的孩子，她应该更注意一些的。
　　陆沂青将水杯接过来说：“小朋友生病是正常的。”
　　她顿了一下，打量了一下祁舒笺。
　　刚刚进来的时候，陆沂青的注意力几乎都只在小朋友的身上，没仔细看祁舒笺，现在才发现祁舒笺现在还穿着厚厚的外套。
　　医院里的暖气自然是开的很足，哪怕是祁诺也只是盖着薄被子。
　　祁舒笺已经热出了一层汗，陆沂青发现祁舒笺里面的衣服穿的大概是因为着急而来不及换的睡衣。
　　陆沂青往前走了几步，说：“电话？”
　　“嗯？”祁舒笺解释说：“我手机掉家里了。”
　　“哦。”陆沂青略微挑了挑眉：“那晚安吻？”
　　“……”祁舒笺凑过去轻轻的亲了亲陆沂青的脸，还是忍不住说：“真的很抱歉没有照顾好祁诺。”
　　陆沂青抬起头来看向她，墨色的眸子盛满了认真，她道：“我说过的。”她薄唇轻启，温声再次重复道：“舒笺，你很好，是一个很好的妈咪。”也是一个很好的归宿。
　　没有一个父母敢保证自己的孩子不会生病的。
　　陆沂青说：“不用道歉。我知道的。”她对上祁舒笺狐狸似的眼睛。
　　温声说：“知道你也很心痛，很难过。”
　　祁舒笺感觉到自己的难过与伤心几乎瞬间就被安抚好了。
　　她们都说陆沂青不善言辞，可她说出的话来总是让自己忍不住感到心动。
　　小朋友生病了，她作为第一监护人，自然是没有好好承担起监护人的责任，妈妈对她生气，她自己也能理解。
　　可她也是会心痛的，看到祁诺满脸通红的样子，她也是难过的，那种感觉要比自己生病难受多了。
　　在陆沂青没有过来的时候，祁舒笺看着祁诺红彤彤的脸，她便忍不住想，现在的自己连小朋友生病都照顾不好，是怎么有勇气准备向陆沂青求婚的？
　　祁舒笺眼眶里已经积蓄了些许的眼泪，她抽了抽鼻子说：“是嘛。”陆沂青转头看向睡的正好的祁诺，温声说：“嗯。”
　　“小朋友也知道的。”
　　陆沂青似是想到了什么，她说：“是阿姨批评你了吗？”
　　“我…”
　　陆沂青再次说：“你很好。”
　　祁舒笺眸子闪了闪，她听到陆沂青清清冷冷的声音：“抱歉，阿姨是…混蛋。”
　　“……”
　　祁舒笺忍不住略微勾了勾唇角，只是似乎是因为难过的表情做多了，她一勾嘴角面部便有些不自然。
　　但她还是说道：“嗯，毕竟我是小混蛋祁舒笺嘛。”
　　陆沂青看了她一眼说：“祁诺和陆潭可不是。”
　　祁舒笺点点头：“你的基因把我的基因优化了一下嘛。”
　　她看着陆沂青正经的面容，心中酸酸涩涩的，叹了一口气说：“你都好的我不知道该怎么办了。”
　　陆沂青说：“我也说过的。”
　　她温声道：“按照你喜欢的来就好。”
　　她喜欢的来吗？
　　她也不知道自己喜欢什么样的了？
　　大概就是现在这样吧。
　　陆沂青见祁舒笺还是满头的汗，她说：“你回家换件衣服吧。”她看向祁诺说：“我看着就好。”
　　祁舒笺低头看了一眼自己的衣服，略微摇了摇头：“不用，再过一段时间，我妈就会把衣服拿过来了。”


第58章 紧张
　　祁舒笺的脸上已经覆上了一层薄薄的汗水，几丝碎发沾在她的侧脸上，原本白皙的脸庞因为精神不好顿时更显白了，就连红唇都透着些许的惨白。
　　陆沂青看了看自己的右手，她将椅子往祁舒笺旁边去了一些，身体几乎只与祁舒笺差了一点点的距离。
　　她伸出了手，用手背贴在祁舒笺的脸上，她脸上的温度要比自己手上的温度高上许多。
　　冰冰凉凉的手贴在脸上十分的刺激与舒服。
　　祁舒笺几乎是下意识的“嘶”了一声，狐狸似的眼睛里透出几分享受的慵懒。她略微偏了偏头，扭头的动作极小，只能模模糊糊的看到陆沂青的全脸。
　　陆沂青眉头皱在一起，眼里透出些许的担忧。
　　见她如此担忧，祁舒笺嘴角勾起来了一些说：“只是热了一点又不会生病。”她伸出手握住陆沂青冰冷的手指，道：“倒是你，出来的时候是不是穿的太少了。”
　　她轻轻的亲了亲陆沂青的手背，紧接着将她的手从自己的衣服下摆伸进去，她穿的是短款的羽绒服，里面只穿了一件薄薄的真丝睡衣。祁舒笺被冰的不自在的哼了一声。
　　陆沂青：“……”
　　虽然还隔着一层睡衣，可里面肌肤的温度依旧能清晰的传达到陆沂青的手背上。
　　她将手略微往外抽了抽，不赞同的看了祁舒笺一眼。
　　“我不冷。”
　　“那我也没有那么热。”祁舒笺顺了她的意思，将挟制她的手松开了一些，陆沂青顺势将自己的手抽了出来，不自在的放在自己的膝盖上。
　　祁舒笺看了一眼墙上的闹钟，现在已经快接近凌晨三点了。
　　她偏头看向陆沂青疲惫却不失精致的侧脸，她坐直了身体，拍了拍自己的肩膀，温声说：“你困吗？要不要睡一会儿？”
　　祁舒笺也困，只是她之前常常通宵，偶尔熬夜一次也不会觉得困，但陆沂青却是作息良好，极少熬夜，理应要比她更困一些。
　　陆沂青刚想说什么，祁舒笺已经伸手过来按着她的脑袋往自己的肩膀上放了，她压低了声音道：“别说话，睡觉，不然会吵到祁诺。”
　　陆沂青：“……”
　　这样的姿势，彼此间的气息互相交融，祁舒笺略微吸了吸鼻子说：“还是你的味道比较好闻。可恶的消毒水。”
　　陆沂青低低的应了一声。
　　祁舒笺偏头看了一眼，顺手撩动陆沂青美人尖处的碎发说：“是不是靠的不舒服？”
　　陆沂青闭着眼睛，声音低了许多，带着些许的尾音：“别吵~”
　　祁舒笺失笑一声，没有再动了。
　　半个小时后，陆沂青从祁舒笺的肩膀处移开，坐直了身体，祁舒笺偏头看了一眼，见她精神似乎好了许多，也跟着放下心来。
　　陆沂青站起来刚想放到祁诺的额头上，又想起自己的手一向冰冷，她侧开身体让出些许的位置：“你来吧。”
　　祁舒笺小心翼翼的摸了摸祁诺的额头，温度似乎真的是彻底降下来了，祁诺呼吸平稳，白皙的脸蛋也只是带着些许的红润，她松了一口气：“估计没事了。”
　　陆沂青点了点头。
　　几乎每隔半个小时，祁舒笺就要摸一摸祁诺的额头。
　　祁诺似乎感受到了祁舒笺的手，她睁开了眼睛，奶声奶气的喊道：“妈咪~”
　　声音也不似昨天那般嘶哑。
　　“嗯。我在。”祁舒笺微微笑了笑：“是上厕所吗？还是想喝水？”
　　祁诺揉了揉自己的眼睛，眼睛水汪汪的：“妈咪，我好像梦到妈妈了。”
　　“不是梦。妈妈来了。”祁舒笺略微笑了笑，她往旁边去一点，给陆沂青让出了位置。
　　见到陆沂青的脸，祁诺的脸瞬间就又变得红扑扑的，奶声奶气道：“妈妈。”
　　“嗯。”陆沂青弯腰轻轻的亲了亲祁诺的额头：“我来了。”她温声道：“身体还有不舒服吗？”
　　祁诺摇摇头，她不好意思道：“我…我想上厕所。”
　　祁舒笺见陆沂青将祁诺从床上抱了出来，急忙将祁诺的外套也拿了过来搭在祁诺的身上：“还是注意一些好。”
　　陆沂青点了点头。
　　祁诺的精神是真的好了许多，躺在病床上问：“妈咪，妈妈，什么时候回家啊？”她皱了皱眉头：“不喜欢味道。”
　　“吃完饭再做个检查就可以回家。”祁舒笺伸出手来摸了摸祁诺的头发：“我也不喜欢这个味道，但没办法嘛，这个味道可以消灭病菌，让人不生病。”
　　祁诺似懂非懂的点了点头。
　　早上的时候，沈丹拎着饭盒还顺带拿了祁诺和祁舒笺的衣服赶来了医院，见祁诺精神好了许多便也跟着放下心来。
　　祁诺吃饭一向是不需要人喂的，但沈丹担心祁诺胃口不好不吃饭，还是让陆沂青喂她喝了几口粥。
　　祁诺皱着眉头喊她：“妈妈。”
　　模样委屈巴巴的。
　　“嗯？”陆沂青停下手中的动作：“怎么了？”
　　“有蛋。”祁诺指着碗里的皮蛋，小声说：“苦。”
　　“不吃这个吗？”陆沂青试探着问道，见她点了点头，便小心翼翼的将皮蛋挑出来：“这样可以吗？”
　　祁诺点了点头，将一碗粥喝了个见底。
　　换好衣服的祁舒笺见祁诺竟然不吃皮蛋竟然还觉得有些神奇，祁诺在吃的方面一直都是米饭是最爱，其他的都行。
　　沈丹领着祁诺又去做了检查，让祁舒笺和陆沂青留下来吃早餐。
　　见陆沂青看着粥发呆，祁舒笺疑惑的说：“你也不吃皮蛋吗？”
　　陆沂青摇摇头：“吃的。”
　　祁诺检查完就没有多大的问题了，沈丹帮着办理了出院。
　　祁诺朝着陆沂青挥了挥手说：“妈妈。辛苦了。”陆沂青轻轻的亲了亲她的脸颊：“不辛苦。”
　　见沈丹将祁诺抱上车后，祁舒笺不好意思的摸了摸自己的脸：“跨年会过来找我吗？”
　　陆沂青的眸子里露出一丝的迷茫，祁舒笺说：“原本想带着祁诺去找你和长歌的，但现在有些不放心嘛。”
　　陆沂青清冷的眸子闪过几丝担忧，沉默了一会儿，最终还是伸出手轻轻的抱了抱祁舒笺：“想长歌吗？”
　　祁舒笺也回抱了一下说：“你别告诉她。”她喉咙动了动，沉声说：“没像想你那般想她。”
　　陆沂青的唇略微勾了勾：“会告诉她的。”
　　“……”祁舒笺突然紧了一下抱着陆沂青的手，威胁道：“你敢告诉她，我就…”她略微想了想说：“我就亲你脖子！”
　　似乎为了证明这句话，祁舒笺还略微蹭了蹭陆沂青的脖子：“到时候你凶我，那也不管用！”
　　陆沂青睫毛颤了颤，语气淡淡，再次说：“会告诉她的。”
　　祁舒笺松开了抱着她的手：“…你好过分啊。”她叹了一口气：“我都没什么可威胁你的。”
　　陆沂青抿了抿唇，低低的嗯了一声。
　　她清冷的语气中难得的透漏出些许的别扭：“讨厌别人威胁。”
　　祁舒笺一怔，她不自在的拽了拽陆沂青的袖子说：“刚刚不算威胁，最多算是…打赌？”她讨好的露出一个笑容说：“不准讨厌我。”
　　陆沂青看着她一脸认真又带着点着急的神情，略微点了点头：“你是祁诺和长歌的妈咪。不是…”她直直的望向祁舒笺的眼睛，吐字道：“不是，别人。”
　　祁舒笺轻眨了眨眼睛，心尖似是裹了一层淡淡的蜜糖。
　　她看着眼前陆沂青别扭又正经的神色，干干净净的眸子里清晰的倒映着着自己的影子。
　　祁舒笺看了一眼旁边坐在车里等她的沈丹，略微皱了皱眉头，还是略微向前走几步，凑上前去，伸出右掌遮住两人的侧脸，也似掩耳盗铃般遮住沈丹的目光。
　　她看着陆沂青莹润的唇，喉头滚动，紧接着略微低头，轻轻的在她的唇瓣尖研磨，温柔缱绻，下一秒却又猛地加快了速度，舌尖在唇中兴风作浪，细碎的声音萦绕在两人耳畔。
　　陆沂青正经的面容染上了几分红色，原本清透的双眼也沾染了些许的迷离，她略微推了推祁舒笺的肩膀，自己也本能的往后退，紧接着呼吸声加重了许多。
　　祁舒笺松开了人，嗓音低沉了许多说：“我是她们的妈咪嘛，亲亲你也是正常的嘛。”
　　“……”
　　祁舒笺将陆沂青的手放在自己的脸上降温，用陆沂青常用的表情一本正经说：“我的脸有没有温度低一点啊。”
　　陆沂青将自己的手抽出来：“…没有。”
　　祁舒笺说：“反正亲的也是你，我妈估计都习惯了。”
　　陆沂青淡淡的应了一声。
　　“那拜拜？路上小心。”
　　“拜拜。”
　　见陆沂青上了自己的车，祁舒笺才转身钻进了沈丹的车子里。
　　祁诺一见她进来，便过来靠着她的身体。
　　虽然身体好了，可毕竟是生了一场病，祁诺难免会有些粘人。
　　祁舒笺伸出手摸了摸祁诺额间的碎发说：“我和妈妈商量好了，跨年的时候，妈妈会过来的。”祁诺的眼睛果然的变得亮晶晶的：“又可以和姐姐，妈妈一起过年了。”
　　沈丹也听到了她们的话，问道：“小陆要过来吗？会来吃年夜饭吗？”
　　祁舒笺摇了摇头说：“不来，她和长歌会在家里吃过饭再过来。”
　　“那也好。”
　　以往过年的时候，祁舒笺还会帮沈丹做年夜饭。只是现在有祁诺在，她的身体又刚刚好，生怕又反复发烧，她便不再去厨房里凑热闹，带着祁诺在房间里玩。
　　今年祁展云也在家里过年，刚到家就知道祁诺生病了，他买了一堆芭比娃娃送给祁诺。他还是第一次见祁诺，见她小小的一个，又长得和祁舒笺长得两三分相似只觉得神奇。
　　祁诺抱着一大堆的芭比娃娃略微皱了皱眉头，祁舒笺好笑的摸了摸她的头发说：“不喜欢这个？”
　　祁展云眼睛瞪得圆圆的说：“不能吧。这个店里面说这个是女孩子家最喜欢的了，我还特意买了收藏款呢。”
　　祁舒笺憋住了笑意，怂了怂肩说：“那也没办法，祁诺不喜欢就是不喜欢。”她将芭比娃娃还给祁展云说：“你还是退了吧，祁诺可不喜欢浪费的人。”
　　祁展云拿着礼物叹了一口气说：“…好吧。”
　　祁诺见祁展云无精打采的，还是道：“还是喜欢叔叔的。”
　　祁展云挺直了胸膛说：“我就说嘛，我这么帅。”他走过去将祁诺抱了起来，小心翼翼的抛向空中，祁诺还是给面子的羞涩的笑了笑。
　　祁舒笺急忙说：“哥，祁诺身体刚好，你小心点儿。”祁展云摸了摸祁诺的头，安慰道：“知道了，她这么轻摔不了的。”他转头对祁诺说：“是不是啊，祁诺，嗯~”
　　祁诺是个安静的性格，但偶尔玩一次好像也是挺开心的，便轻轻的点了点头：“叔叔还是有力气的。”
　　玩了一会儿，沈丹便催促着要吃饭了，祁舒笺和祁展云均收了玩乐的神情，做出一副正经的样子，带着祁诺准备去外面吃饭。
　　她们这里的习俗过年的时候是要吃一点饺子，之后才能吃年夜饭。祁舒笺知道祁诺还心心念念着大米饭，只给她吃了两个饺子。
　　沈丹笑了笑说：“今年饺子里还包了硬币，可要小心一些。”
　　紧接着祁诺似乎就被硬币硌了牙齿，她年龄小，不知道怎么把硬币和食物分开，委屈巴巴的看着祁舒笺。
　　祁舒笺拿了纸过来：“吐出来就好了。”祁诺还是不动，祁舒笺看了其他人一眼，将祁诺抱到了卫生间，温声说：“好了，没有人看你了，吐出来吧，嗯？”
　　祁诺点了点头，将东西吐在了祁舒笺的手里：“还真有个硬币。”她摸了摸她的头说：“明年会有大钱的。”
　　祁诺趴在祁舒笺的肩膀说：“可是，妈咪。”声音小了许多：“硬币脏。”
　　“那明年就不吃了，好不好？”
　　祁诺的脑袋在祁舒笺的脖子上蹭了蹭：“嗯。”
　　沈丹几乎每个饺子里都包了硬币，祁舒笺猜测大概是因为多了祁诺这个小朋友，想更有过年的气氛吧。
　　陆潭在陆芬家里也吃了不少的饺子，饺子里也有硬币，她为了硬币还特意多吃了几个，陆沂青怕她吃撑了，便说：“长歌，等会儿还要饭，别吃的太多。”
　　“知道的。妈妈。”陆潭点点头：“最后一个了。”
　　陆沂青点了点头。
　　陆潭知道吃完饭要跟着陆沂青去祁舒笺家里，吃饭的速度都加快了不少，陆潭问道：“那妈妈，我们今天会住在奶奶家里吗？”
　　大约是要的吧。
　　陆沂青点了点头。
　　陆潭笑了笑说：“真好。”
　　陆芬嘱咐说：“那沂青，你去祁舒笺家里要礼貌一些。之前小祁送了那么多的礼物，你也拿一些过去，知道吗？”
　　“嗯。”
　　楚秋安慰说：“妈，你不是也见过祁舒笺的爸爸妈妈了吗？他们也都挺喜欢沂青的。”
　　“见过是见过，但过年的时候过去总是不太一样的嘛。”陆芬叹了一口气。
　　刚吃完饭，陆芬便催促着陆沂青过去了，太晚了过去怕出事情，还不忘嘱咐道：“长歌，你妈妈刚开车没多久，你尽量不要和她说话，让她安心开车。”
　　陆潭点点头：“我知道的。”她微微笑了笑说：“妈妈开车那么认真也不会出什么事情的。”
　　陆芬说：“小心一些总没错嘛。”她拍了拍陆沂青的肩膀说：“一定要开慢一点知道吗？”
　　“嗯。”陆沂青牵着陆潭的手，往车上走去，陆潭坐在后面挂上了安全带，她打了个哈欠说道：“妈妈，开车慢一点，注意安全，我睡一会儿。”
　　陆沂青往后看了一眼，温声嘱咐说：“盖上毯子睡。”“嗯，会的。”陆潭将旁边的毯子拉了过来盖在自己的身上，闭上了眼睛。
　　陆沂青是第一次开车去祁舒笺父母家里，虽然之前也见过很多次了，但确实在跨年的时候过去实在让她有些紧张。
　　她还是第一次跨年是在别人家的。尽管那个人是祁舒笺，也让她觉得有紧张和不自在。
　　祁舒笺家的小区比较难找，担心陆潭也记不得详细的地址。祁舒笺便早早的嘱咐过了，等陆沂青到小区门口的时候给她打电话就行。
　　陆沂青开车开到了祁舒笺家里的小区，远远的就看到祁舒笺牵着穿的厚厚的祁诺在小区门口等她。
　　祁舒笺似乎是见到陆沂青的车子了，她弯下腰来将祁诺抱在怀里，脸上带着淡淡的笑意，祁诺朝着车子的方向挥了挥手。
　　只一眼，陆沂青好像就没有那么紧张了。
　　陆潭也被突然放慢的速度给吵醒了，她隔着车窗玻璃和祁舒笺，祁诺挥了挥手。
　　“妈妈，到了啊。”
　　陆沂青放慢了速度，轻轻的嗯了一声。
　　她开着车往祁舒笺指的停车位慢慢的开过去。
　　车刚一熄火，祁舒笺已经将祁诺放在地上了，站在车子的侧面等着她们。
　　陆潭开了车门出来，唰的一下就站在了祁诺的面前，伸手摸了摸祁诺的脑袋，眉头紧紧的皱在一起：“妹妹，没事了吗？”祁诺小幅度的点点头：“好了的~”
　　祁舒笺摸了摸陆潭的脑袋，温声道：“妹妹已经好了，不用担忧。”
　　陆潭松了一口气。
　　陆沂青也走了过来，她弯了弯腰轻轻的亲了亲祁诺的脸颊。
　　“开车辛苦了。”祁舒笺指了指陆沂青停好的车子说：“我还担心你停不进去呢。”
　　“但那不重要。”祁舒笺眉眼弯弯的：“重要的是…”
　　她偏了偏头露出自己的侧脸。
　　“……”
　　陆沂青还是倾身轻轻的在祁舒笺的脸上，落下一吻。
　　祁舒笺用手摸了一下被亲吻的地方，遗憾的说：“好短暂。”
　　两个小朋友都习惯她们两个人的黏黏糊糊了，陆潭还记得后备箱里放了一些礼物，牵着祁舒笺的手准备去将礼物拿出来。
　　“奶奶说是过年送给爷爷奶奶的。”陆潭不好意思的笑笑：“妈咪，大概没有你的份。”
　　“是嘛？”祁舒笺伸出手将礼物拿了出来说：“那我还真是惨。”
　　祁舒笺领着陆沂青和两个小朋友往家里走去。
　　家里的人也都在挂念着两个小朋友要回来家里住的事情，听到动静就急忙开了门。
　　沈丹说：“路上堵吗？小陆。”
　　陆沂青摇摇头。
　　陆沂青是第一次来家里，祁舒笺担忧她不自在，她拍了拍陆潭的肩膀说：“长歌，去和奶奶打招呼。”
　　陆潭一进去甜言蜜语张口就来，瞬间就把沈丹哄的找不到北了。
　　祁舒笺无奈的笑了笑，她的手轻轻的摸上了陆沂青的脊背，温声道：“去我房间吗？”
　　陆沂青对上祁舒笺略带笑意的眼睛，轻声道：“好。”
　　“长歌，祁诺，你们先在外面玩一会儿，我带你妈妈介绍一下家里。”
　　两个小朋友均是点了点头。
　　祁舒笺领着陆沂青去了自己的房间。
　　她的房间因为放了两个书架，和陆沂青的房间相比起来要拥挤许多，且因为放了许多小朋友的玩具便更显得拥挤了。
　　祁舒笺说：“我的床比你的床要大一些，晚上不会那么挤的。”
　　“……”
　　陆沂青的目光顺着祁舒笺的话看向祁舒笺的床。
　　不知怎的，陆沂青突然想起祁舒笺提起过的钻在床底下的事情，她的目光紧跟着看了一下床和地的高度，似乎真的可以钻进去一个成年人。她的脑海里甚至出现了小时候的祁舒笺委屈巴巴的钻在床底下的样子。
　　陆沂青不自在的转过身去，手落在祁舒笺的各种书籍上，纤细的手指一一的在书籍上划过，嘴角却还是忍不住带上了淡淡的笑意，
　　祁舒笺能清晰的看到她正经的动作，和她脸上潜藏的笑意。
　　卧室外面是两个小朋友和沈丹的嬉笑声。
　　祁舒笺略微皱了皱眉头，然身体的反应却总是先于理智，她已经往前走了几步，从后面抱上了陆沂青的腰，唇轻轻的顺着耳朵直至她的脸颊。
　　她轻轻的咬了咬她的耳朵，用气声道：“陆仙鹤，和我接吻。”
　　陆沂青的手不自在的放在祁舒笺搭在她腰上的手臂上，清冷清澈的眸子盈着细碎的水光，她略微侧头和祁舒笺对视，睫羽轻颤了颤：“嗯。”
　　祁舒笺略微低下头，轻轻的吻上唇瓣，舔舐又轻咬，温柔又缱绻，她似不知餍足，喉头愈发的干燥，呼吸愈来愈急促，抱着陆沂青腰间的手都用力了许多，紧接着轻轻的吻上了陆沂青雪白的颈侧，只是简单的轻吻便引起了怀中人低低的吟唱。
　　她看着她额间染上了些许的薄汗，美人尖处的碎发散乱的贴在额间，清澈的眸子染上了细密的水光，纤长浓密的睫羽微微颤动，紧抿下唇…
　　陆沂青是皱着眉头的，但她不是拒绝。
　　既是克制，亦是难耐…
　　却愈发让人想欺负。
　　隐隐的听到两个小朋友的敲门声，陆沂青瞬间清醒了过来，她伸手捂住自己的脖颈，祁舒笺的吻自然的落在了她的手背上。
　　她紧咬下唇，颤声道：“祁舒笺，小朋友！”
　　紧接着两个小朋友开门进来，祁舒笺略微转身，转到陆沂青的旁边，改为单手搂着陆沂青的细腰。她偏头看去，陆沂青的脸上已经布满了绯红，睫羽微微颤抖，下唇紧紧的抿着。
　　她好像太过分了些。
　　祁舒笺伸出手来将陆沂青的脑袋藏在自己的胸前，她温声道：“没关系的，我在。”
　　陆潭说：“妈咪，你又欺负妈妈。”
　　“……”说的好像没错。
　　“没有啦，你妈妈刚刚看了个书，主人公太惨了，妈妈伤心呢。”祁舒笺轻轻的在拍了拍她的脊背：“别太担心。只有我看的到的。”
　　祁舒笺说：“长歌，祁诺，你们先背过去，我领着妈妈去洗个脸。”
　　祁诺和陆潭点了点头，转身背了过去，陆潭说：“妈妈，不要太伤心哦。”
　　陆沂青不自在的嗯了一声。
　　进到浴室后，祁舒笺帮她拿了干毛巾，眼神略显担忧：“这么紧张嘛？”
　　见陆沂青神情冷淡，祁舒笺主动开骂说：“嗯，我是混蛋祁舒笺，老想欺负你。”
　　“……”
　　陆沂青抬头看向镜子中的自己，干干净净的眸子还带着些许未散去的水光，她再次用冷水拍了拍自己的脸，祁舒笺一怔，她拦住陆沂青的动作：“你别感冒了。”
　　陆沂青摇摇头。
　　“那你有生气吗？”
　　陆沂青一顿，再次摇头。
　　“那我要开始生气了。”祁舒笺略微皱了皱眉头，温声说：“那你干嘛这么折腾自己。”
　　陆沂青抬起眸子看向祁舒笺，祁舒笺抱了抱她说：“没事的，有我在。下次再这么紧张折腾我，别折腾自己好嘛。”她叹了一口气说：“按理来说我应该承诺不让你这么紧张的，但…我实在做不到嘛。”
　　她嗫嚅道：“我…就是想亲你嘛。”


第59章 呼唤
　　陆沂青眼眸微垂，她轻声道：“嗯，我知道，也…”
　　声音愈发的细不可闻：“愿意。”
　　祁舒笺略微弯了弯唇，她伸手揪了揪陆沂青发红的耳垂，温声道：“我知道的呀。”她小声说：“毕竟是我在亲你嘛。”
　　“小朋友是小朋友，她们分不清楚欺负与恋爱的呀。”祁舒笺舔了舔唇说：“你那么甜，我肯定是能分得清楚的。”
　　“……”
　　陆沂青从祁舒笺的怀抱中挣脱出来，站直了身体，冷声说：“我没有病。不会是甜的。”
　　祁舒笺歪了歪头：“我有病，好吧，我是甜的吗？”
　　“…苦。”
　　“好吧。”祁舒笺戳了戳她因为紧张而略微泛红的婴儿肥，微笑：“那你也得忍着。”
　　“哦。”
　　祁舒笺忍不住笑了笑。
　　她狐狸似的眼睛里透出几分慵懒的愉悦说：“是一辈子的那种。你还真是辛苦。”
　　一辈子的那种…
　　明明是玩笑的语气，陆沂青还是略微皱了皱眉头，心里却难以扼制的生出些隐秘的欣喜。
　　她大约也是有病吧。
　　陆沂青略微摇了摇头。
　　她并不辛苦。
　　祁舒笺看了一下门口，转头再次揉搓了一下陆沂青的冷淡脸，说：“我先出去和小朋友玩，你等会出来，可以吗？”
　　陆沂青也用手轻轻揪了揪自己的脸，祁舒笺飞快的说：“是不是超级好rua？”
　　“……”
　　陆沂青说：“出去吧。”
　　祁舒笺点了点头，转身从浴室里出去了。
　　两个小朋友正趴在厚厚的地毯拿着几本书在看，见祁舒笺出来，两张小脸紧张兮兮的看向祁舒笺，陆潭说：“妈咪~，妈妈没事了吗？”
　　祁舒笺也坐在地毯，给了一个安心的眼神，温声说：“没事。”
　　“可是，妈咪，妈妈是看的哪一本书啊？”
　　陆潭指了指刚刚陆沂青看过的书籍说：“那些书籍不是让人一听就困的书吗？妈妈虽然也不困，但也不会喜欢看啊，更不会哭了。”
　　“…呃。”祁舒笺不自在的咳嗽了两声，她站起身来，勾了本英文书籍说：“刚刚看的是这个，你应该没有看过吧。”
　　陆潭看了一眼全英文的封面，她捂着自己的眼睛，夸张的说：“不行，一看到这个我就困了，妈咪拿走，快拿走。”
　　“……”
　　祁舒笺将书籍放回原位，她摸了摸陆潭的脑袋说：“还好你有遗传到你妈妈的智商，不然我还真有点担忧呢。”
　　陆沂青这时推了门出来，两个小朋友用关切的眼神看着她，她的眸子几乎是瞬间就染上了几分不自然的神色。
　　祁舒笺轻轻的拍了拍自己的旁边的位置，说：“看吧，我就说妈妈没问题了。”
　　陆沂青走了过去，坐在了祁舒笺的旁边。祁舒笺转头对祁诺说：“祁诺，把拼图拿出来一下，有妈妈在速度应该会很多。”
　　“嗯。”祁诺站起身来，哒哒哒的走向自己的平常放玩具的地方。
　　祁舒笺站起身来，将卧室的灯光调的明亮了一些，以免在昏暗的环境中拼图影响小朋友的视力。
　　祁诺将拼图拿了过来。
　　拼图选的是1000片的成人拼图，祁诺擅长玩这个，祁舒笺刚开始的时候是很不擅长的，但经过陪着祁诺玩过几次后，慢慢的也掌握了诀窍。
　　陆潭也并不是很喜欢玩这个，但速度却并不慢，甚至比祁舒笺的速度还要快上许多，陆潭轻轻的拍了拍祁舒笺的肩膀说：“妈咪，还好你喜欢看那些书籍，不然妈妈和我估计也该担忧了。”
　　祁舒笺：“……”
　　心情就是很复杂。
　　她偏头看了一下陆沂青的部分，她一个人已经快抵的上祁舒笺和陆潭两个人了，祁舒笺的手慢慢的移动过去，顺手就把陆沂青做好的部分拿走了。
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺微微笑了笑说：“没关系嘛，我和妈妈平均一下就好了。”
　　祁舒笺解释说：“平均的意思就是…”
　　陆潭打断道：“我懂，就是妈妈五个苹果，你三个苹果，最后你拿了妈妈一个苹果，你和妈妈就一样多了。”
　　“是这个意思。”祁舒笺笑了笑说：“你是不是想吃苹果啊？”陆潭舔了舔唇说：“是有点。”
　　“家里好像还有。”祁舒笺站起身来：“我去帮你们拿一点。”
　　祁舒笺刚走，两个小朋友都眼巴巴的看着陆沂青，陆沂青一顿放下手中的拼图，眸子里闪过几分疑惑说：“怎么了？”
　　陆潭指着拼图说：“不能只帮妈咪嘛。”
　　陆沂青一愣，伸手就把自己和祁舒笺做好的拼图放到了两个小朋友身边。
　　陆潭满意了说：“谢谢妈妈。”
　　见陆沂青已经把祁舒笺的拼图搬空了，她还是大发善心的留下了一些。
　　祁舒笺将切好的苹果拿了进来，还拿了小叉子，嘱咐说：“只能吃一点哦。”
　　陆潭已经喜滋滋的站起来去洗手吃苹果了，祁诺不怎么爱吃苹果，只吃了一小块就不吃了。
　　祁舒笺将小叉子喂到陆沂青嘴边：“你吃吗？”
　　苹果离得如此近，祁舒笺又满心期待的眼神，陆沂青还是略微张口将小块苹果吞了下去。
　　祁舒笺笑眯眯的盯着她看。
　　“这个叉子我刚刚用过了，你用着怎么样？还苦吗？”她挑挑眉：“有没有甜一点？”
　　陆沂青：“……”
　　祁诺没太听懂祁舒笺的意思，还以为她就是在评价苹果的味道，她略微皱了皱眉头说：“不甜。”
　　“是嘛。”祁舒笺用叉子又拿了一个，评价说：“味道还不错嘛。你说呢？”
　　陆沂青将口里的苹果咽了下去，正经道：“有一点吧。”
　　祁舒笺将苹果碗收了起来说：“那看样子得更努力了。”
　　陆潭洗了手出来后便迫不及待的吃起了苹果。
　　陆沂青还记得她晚上吃了许多的东西，不放心的嘱咐道：“长歌，不能吃多。”
　　“放心，妈妈。”陆潭用叉子拿了两个就不再吃了。
　　苹果都被切成了特别小的一块，两快加起来也只是很小的一部分。
　　刚坐下来就发现自己负责的部分差点就被搬空了，祁舒笺微微笑了笑说：“你做的也太明显了吧。”
　　陆沂青不自在的嗯了一声。
　　紧接着，祁舒笺的手机铃声响了起来，陆潭离得近看了一下头像，将手机递给了祁舒笺，说：“是婶婶。”
　　祁舒笺一怔，猜测大约是关于戒指的事情，略微不好意思的看了一眼陆沂青。
　　祁舒笺解释说：“我出去接个电话。”
　　刘沐涵也知道祁舒笺这时候是在家里带孩子，一般来说是不会看手机的，她才选择打了电话。
　　祁舒笺走到厨房，将房门关上后，小声道：“怎么了。嫂嫂？”
　　刘沐涵说：“上次你挑中的那款戒指不是说没货了嘛，我找朋友帮你弄到了，怎么感谢我啊？”
　　祁舒笺一怔，语气也跟着愉悦了起来：“太谢谢你了，嫂嫂，你说怎么感谢，我都行。”
　　刘沐涵略微皱了皱眉说：“我还真的没有想好，先欠着吧。”
　　“可以。”祁舒笺点点头：“那我什么时候能拿到啊？”
　　“这么着急啊？”刘沐涵笑了笑说：“现在还在运送呢，估计得过几天吧。”
　　祁舒笺语气里是压抑不住的兴奋：“那真是太好了。”
　　挂断电话后，祁舒笺扬起的嘴角都没有下去过，便是陆潭都奇怪的问道：“妈咪，你怎么这么高兴啊？”
　　祁舒笺极力压抑住喜悦，说：“我不是天天都开心的嘛。”陆潭对着陆沂青说：“妈妈，你说呢？”
　　陆沂青看了一眼祁舒笺，她的模样看着确实是比平时要更高兴一些，祁舒笺急忙说：“那不是你妈妈今天要过来陪我睡觉嘛。”
　　“……”
　　“这倒也是。”陆潭瞬间就理解了。
　　又玩了一会儿，已经接近十一点了。
　　祁诺和陆潭极少这么晚还没有睡觉，哪怕有守岁的习俗，祁舒笺也没有让她们继续熬夜，见她们已经没有多大的精神了，说：“祁诺，长歌，你们是不是困了，洗澡睡觉好嘛？”
　　祁诺已经困得眼睛都睁不开了，一听祁舒笺要去睡觉，身体一歪靠在了陆沂青的身上：“妈妈，睡觉。”
　　祁舒笺解释说：“两个小朋友跟着我妈睡主卧，我爸睡书房，你和我一起睡。”
　　陆潭走过来说：“妈妈，晚安。”
　　“晚安。”陆沂青轻轻的亲了亲她的脸颊。
　　祁舒笺牵着陆潭准备去主卧里帮她洗澡，陆沂青则带着祁诺在房间里洗澡，祁诺实在是困了，刚一洗完，她已经趴在陆沂青的身上睡着了。
　　祁舒笺再次进来的时候，陆沂青正抱着小朋友轻声安抚，小朋友的脑袋将陆沂青的头发压了个严实。
　　祁舒笺小心翼翼的接过来，皱眉说：“可恶的小朋友又欺负你。”她低头轻轻的亲了亲祁诺的脸，温声说：“幸好是你和我的崽。”
　　祁舒笺抬了抬下巴：“亲过了吗？明年可就亲不到今年的小朋友了。”陆沂青摇摇头，她也倾身过来轻轻的在祁诺的脸上落下一吻。
　　祁舒笺将小朋友放在主卧，对沈丹道：“妈妈，祁诺已经不需要人陪着去厕所，但她没怎么在这里住过，你晚上还是注意一些。”
　　沈丹压低了声音道：“知道的，放心。”见祁舒笺要出去，她略微皱了皱眉头，不知该不该说，最终还是道：“舒笺，小陆第一次来家里，你不要太过分。”
　　祁舒笺一怔，她的脸瞬间爆红了许多：“我，我知道了。”她不知想到了什么，急忙说：“妈妈，你不会去查房吧？”
　　“……”
　　祁舒笺看了看床上睡着的两个小朋友，神色正经了许多，“妈妈。我真的有分寸的，你千万不要在小朋友和沂青面前说些奇怪的话。”她皱起眉头说：“她们真的很辛苦的。”
　　沈丹诧异的看了她一眼，疑惑的说道：“辛苦？”有什么辛苦的？
　　“妈妈。你也发现了吧，只要我一天不和沂青结婚，小朋友们就没有足够的安全感，她们是我和沂青的孩子，看到她们这样，我真的感到很难过。”
　　祁舒笺凝眸继续说：“沂青她那样的性格，能在跨年的今天过来，她已经做的够多了，我希望她不要再因为我，或者因为妈妈而感到不舒服了。”
　　沈丹一怔，她确实是没想到祁舒笺小小年纪心里藏的事倒还不少，她收了教育的心思，也跟着凝眉看向她：“你想这么多东西？”
　　不知是诧异多些，还是担忧多些。
　　祁舒笺略微笑了笑：“她们那么好，我肯定得多想一些的。”
　　沈丹若有所思的挥了挥手让祁舒笺走了。
　　两个小朋友躺在床上睡的特别的安静，平时也是和其他小朋友一样，吃喝玩乐，一点都看不出来没有安全感，沈丹都不知道祁舒笺是怎么看出来的？
　　毫无疑问，祁舒笺和陆沂青确实是将两个小朋友照顾的很好。她生孩子也算是比较早的，哪怕是对小朋友有了经验，也不敢肯定在十九，二十岁的时候会像祁舒笺和陆沂青将小朋友照顾的这般好。
　　出门的祁舒笺深深吐出一口浊气，又用手轻轻的拍了拍自己的脸。她不希望将坏心情传递给陆沂青。
　　陆沂青还在洗澡没有出来，祁舒笺蹲下身来将小朋友的玩具一一收了起来。祁诺和陆潭都有一个专属的玩具箱放在家里，祁舒笺将拼图收好后放在了祁诺的玩具箱里。
　　听到细微的脚步声，祁舒笺放下手中的手机转头去看。
　　洗过澡的陆沂青，白皙滑嫩的皮肤被染上了淡淡的一层粉色，还带着湿气的头发被她全部披散在背后，清清冷冷的眸子弥漫着些许的雾气。
　　祁舒笺别开眼，紧接着站起身来：“你把头发擦干嘛。不然我又想亲你了。”
　　陆沂青：“……”
　　她略微弯了弯头，长发顺着她的动作垂在一侧，她伸手从发根顺着发尾，随着她的动作胸前也跟着起伏。
　　祁舒笺拿了睡衣准备往浴室走去，路过陆沂青的时候还是忍不住按住她的肩膀，弯下腰轻轻的吻了吻她的黑发，说：“没有你的唇甜。”
　　“……”那你别亲！
　　祁舒笺洗完澡出来的时候，陆沂青正坐在她的电脑桌前拿着一本书在看，祁舒笺看了一眼便急忙将书籍抽走了。
　　这书是刘沐涵送过来的学习书籍，为了防止小朋友误拿，刘沐涵送的还是英文版的。
　　“你怎么在看这个？”
　　陆沂青顶着一张正经的脸看这种书，实在让她觉得有些奇怪。祁舒笺紧张的说：“你看到哪了？”
　　她将书翻看开仔细看了一眼，紧接着就看到了自己用英文写的批注。
　　【用力的时候温柔耐心的呼喊她的名字。】
　　还涂掉了一个字，仔细辨认还是能看的出来是个“青”字。
　　“……”
　　祁舒笺的脸瞬间就红了许多，她的额间都出了一丝的汗，她低头看向陆沂青的神情。她的脸倒是依旧是正正经经，干干净净的，没有半分的异样。
　　陆沂青清清冷冷的眸子望向她。
　　“抱歉嘛。”祁舒笺耷拉着脑袋，低声道：“下次不会再看了。”
　　陆沂青摇摇头，用压抑过后的声音，艰难的吐字道：“不用。”
　　“嗯？”祁舒笺一愣，她握着书籍的手在发热，似是刚反应过来似的，她的瞳孔略微的放大，带着几分不可置信：“你…也喜欢？”
　　“……”
　　陆沂青的目光从祁舒笺的脸上移到了书籍上，她沉默了一会儿，淡声道：“不知道。”
　　“不知道？”
　　祁舒笺再次将书籍翻开看了几眼。
　　她怕自己一上来接受不了太刺激的，刘沐涵送她的这本不仅是全英文的，内容也是极其的隐晦，她才看了下去。
　　陆沂青嗯了一声。
　　祁舒笺迷茫了，她都不确定要不要继续看下去了，本来也是为了陆沂青高兴才看的。
　　陆沂青站起身来，看了一眼祁舒笺也是半干的头发说：“吹干。”
　　祁舒笺将书籍放了下去，略微发呆似的点了点头：“哦。”
　　祁舒笺将头发吹干后，陆沂青已经躺在床上准备睡觉了。
　　祁舒笺将吹风机收了起来，紧接着小心翼翼的爬了上去，她看了一眼表：“你很困吗？”
　　祁舒笺解释说：“还有十分钟就零点了，一起跨年嘛。”
　　陆沂青点了点头。
　　祁舒笺慢慢的向陆沂青移过去，手从被子里伸进去放到了陆沂青的小腹上，隔着衣服轻轻的摸了摸她的肌肤说：“你是不是还认床啊？”
　　认床这个毛病，陆沂青大概是改不了了。
　　“嗯。”
　　“那你说我抱着你有没有用啊？”祁舒笺紧紧的抱着陆沂青，还试图用腿夹住陆沂青的身体。
　　“……”陆沂青不自在的用手推了推祁舒笺压在自己身上的腿，轻声道：“有用。”
　　“那亲吻呢？”
　　说完，祁舒笺就轻轻的亲了亲陆沂青纤细的脖颈，陆沂青不说话了。
　　紧接着祁舒笺的闹钟响了起来，祁舒笺说：“这是我定的闹钟，还有一分钟就新年了。”
　　她想了想离陆沂青更近一步，她明显的感觉到陆沂青的身体瞬间紧绷了起来。
　　陆沂青蹙眉，唇在微微的颤抖。
　　祁舒笺倾身轻轻的亲了亲她的皱起的眉毛，温声说：“只是亲吻，别紧张。”
　　灼热的呼吸洒在陆沂青的脸上，她不自在的偏了偏头。
　　紧接着祁舒笺的吻落在了陆沂青的唇上，轻轻的研磨，吮吸，手也开始乱动起来，陆沂青明显一惊，她抵住祁舒笺乱动的舌尖。
　　紧接着祁舒笺松开了她的唇，直直的望向陆沂青略含水光的眼睛，猛地大力了一些。
　　“沂青~”
　　祁舒笺在她的耳边，温柔又细腻的一声声呼唤她的名字。
　　陆沂青略微蹙眉，嘴里发出一声婉转的闷哼声。祁舒笺的手紧接着向下移动，陆沂青突然伸出手来，紧紧的圈住祁舒笺的脑袋，挟制住她的动作：“别动。”
　　祁舒笺再次低头轻轻的亲了亲她的唇，声音嘶哑：“不难受吗？”
　　陆沂青清冷的眸子满含雾气，脸上带着勾人的红，淡声说道：“嗯。”
　　她望着祁舒笺担忧的眼睛，冷声吐字道：“不要逼迫自己。”
　　祁舒笺的额头抵在陆沂青的额头上：“我没有。”似是想到了什么，祁舒笺说：“你感受到了我的不确定？怕我后悔？”
　　陆沂青对上她的目光，羽睫微微颤动，紧抿下唇，却并没有说话。
　　那大约是的了。
　　就是因为陆沂青这样的令人心动，她才不确定，但却不会后悔。
　　祁舒笺叹息一声，再次吻上了陆沂青的唇，细碎的研磨她唇舌的味道，喘息声愈发的大了起来。
　　紧接着新年倒计时的声音响了起来。
　　祁舒笺在心里默默的数着，她放开了唇，身下的人面色潮红，额头布满了薄汗，美人尖处的头发也细碎的沾染在额边。
　　她轻声说：“新年快乐。”
　　陆沂青喘着气，好久才用正经的声音答道：“新年快乐。”
　　她用手推了祁舒笺的身体。祁舒笺滚到旁边，却还是伸手从后面抱着陆沂青的身体。陆沂青略微动了动让她抱得舒服了一些。
　　不知是黑暗的环境给了祁舒笺一些勇气，还是陆沂青的体贴让她放松了许多。她轻声说：“我喜欢用力的时候喊你。”
　　“……”
　　陆沂青闭着眼睛，她脑海里满是祁舒笺在她耳边轻轻的呼唤，她低声道：“嗯。”
　　听到细不可闻的声音，祁舒笺略微笑了笑，大约这个答案要比“不知道”要好上一些。


第50章 大人
　　新年第一天，祁舒笺是被陆沂青的闹钟声吵醒的，她伸手在床上乱摸也没摸到陆沂青的手机，索性半睁着眼睛。
　　陆沂青已经醒了过来，见祁舒笺似要转醒的动作，她转头瞬间就和祁舒笺四目相对，祁舒笺半眯着的眼睛睁开了些许，她脑袋前倾，轻轻的亲了亲她的脸颊。
　　她嘶哑着声音：“可恶的手机在哪啊？讨厌。”
　　“……”
　　陆沂青从祁舒笺的怀抱中挣脱出来，伸手从祁舒笺身体跨过去，将祁舒笺差点扔到床下的手机拿了过来，顺便将闹钟关掉。
　　祁舒笺也凑了过去看了一眼：“才七点半啊。”
　　陆沂青嗯了一声。
　　祁舒笺用手搓了搓脸，整个人精神了许多，她说：“小朋友们应该快起来了，起来吃早饭吗？”
　　陆沂青点了点头。
　　紧接着祁舒笺又钻进了被子里似乎又要睡过去了。
　　陆沂青略微垂了垂眸子，清冷的声音带着些许刚起床的糯音：“我今天把两个小朋友带回去吗？”
　　“啊？”祁舒笺从被子里钻出来，疑惑的看她一眼：“那我呢？”
　　陆沂青正经的说：“没有地方睡觉。”
　　祁舒笺再次将被子蒙住自己的脸，小声嘟囔道：“可恶的小朋友。”
　　“……”
　　祁舒笺早就知道陆沂青要过来住了，她已经提前买了陆沂青常用的洗漱用品。昨天陆沂青洗澡的时候也已经见过了，祁舒笺怕自己待在这里，她不自在。
　　祁舒笺从床上下去说：“你去洗漱吧。我去看看小朋友有没有想我们。”
　　陆沂青也紧跟着从床上下来，点了点头。
　　祁舒笺轻轻的敲了敲沈丹的房间，听到里面的应声，她才推门进去。
　　两个小朋友还没醒过来，沈丹也跟着看向两个小朋友说：“还早，再让她们睡一会儿吧。”
　　祁舒笺应了一声。
　　她紧接着说：“晚上两个小朋友会跟着沂青回家，房间里有需要帮她们带上的吗？”
　　陆沂青家里也有两个小朋友常用的换洗衣物，但多带一些总归是没错的。
　　沈丹想了想说：“等她们醒了，我帮她们收拾一下吧。”
　　祁舒笺回到卧室的时候，陆沂青已经洗漱好了，似乎为了映衬过年的气氛，她还特意穿上了红色的高领毛衣，多了几分成熟的魅力。
　　祁舒笺走过去，刚想走过去看一下，陆沂青已经避开她的目光，准备推门出去了，祁舒笺轻松的伸手一拉，止住她的动作。
　　“别动。”
　　随着话语的落地，祁舒笺又想起了昨晚陆沂青正经又克制的吐出这两个字的模样，她略微弯了弯唇角。
　　撒娇说：“给我看一下嘛。”
　　“……”
　　陆沂青站着不动了。
　　她站的特别笔直，像一棵笔直的树。
　　祁舒笺围着她看了一圈，她说：“沂青，是我的错觉嘛？怎么感觉你好像长大了？”她再次捏上脸说：“明明都还有婴儿肥？”
　　陆沂青清澈的眸子望向祁舒笺的眼睛，冷声说：“错觉。”
　　“是嘛？”祁舒笺松开了陆沂青的手，再次打量了一下她说：“小朋友刚来的时候，她们喊你妈妈，我真的是觉得有些别扭，你看着这么年轻。但现在的话，长歌可能还是有些夸张，祁诺喊你妈妈的话就好像很正常了。”
　　几个月前的陆沂青只是一个不怎么爱说话的学生，但有两个小朋友在，与她而言，无论是精神还是身体上都是一个巨大的挑战。却也在无形中让她更加的温柔，细腻了许多。
　　照顾两个小朋友，没有足够的耐心是不可能的。
　　祁舒眉毛轻蹙，眼神带着些许心疼，说：“你好像成为了可靠的大人了。”
　　陆沂青的睫毛微微颤动，轻声说：“不好吗？”
　　不是不好，只是……
　　祁舒笺轻轻的抱着陆沂青，安慰说：“我也不知道好不好…毕竟成为了大人就意味着要承担压力，我希望你能开心一些的。”
　　她轻轻的蹭了蹭陆沂青的脖子安慰说：“有时候还真希望你能自私一些，把那些责任都推到我的头上就好了。”
　　陆沂青试探着伸出手，紧接着小心翼翼的环上了祁舒笺的腰，轻声说：“我大约是…喜欢成为大人的。”
　　祁舒笺一怔，诧异道：“什么？”
　　陆沂青的眸子里带着几分释然：“大人可以照顾小朋友…”她眼睛轻闭了一下，轻声说：“和你。”
　　祁舒笺狐狸似的眼睛里闪过几分震惊，紧接着淡淡的笑意。
　　她就知道陆沂青实在是心思重了头。
　　让她又心疼又感动。
　　“他们都说大人的世界是残酷又冷血的。”她轻抿嘴唇：“我是个胆小鬼，大约是不喜欢的。”
　　“可你和小朋友都在那里，我也希望自己在。”
　　祁舒笺坚定的话语顺着陆沂青的耳朵直至温热的心。她睫毛微微颤抖：“你一直在的。”
　　大人的世界是什么样的呢？
　　她不知道。
　　但祁舒笺却将两个小朋友和自己照顾的很好。
　　祁舒笺早就是值得她和小朋友依赖的成熟可靠的大人了。
　　……
　　祁舒笺暂时还没有洗漱，陆沂青从行李箱里拿了两个红包准备在客厅里等两个小朋友出来。
　　沈丹正在厨房为小朋友做早餐，陆沂青也走过去想帮忙，沈丹急忙摆摆手说：“不用，小陆，你是客人，怎么可以做早餐呢？”
　　似是想到了什么，沈丹说：“我不是那个意思，我的意思是你现在还小，也不用过来帮忙。孩子们估计醒过来了，你可以去喊她们起床。”
　　陆沂青点了点头。
　　她略微敲了敲卧室的门，两个小朋友大概是醒了，听到敲门声，陆潭瓮声瓮气的说：“进。”
　　陆沂青推了门进来，祁诺和陆潭正躺在床上发呆，见陆沂青进来，眼睛都亮了几分，祁诺和陆潭同时道：“妈妈，早。”
　　“早”
　　陆潭的眼睛亮晶晶的说：“今天妈妈穿的好好看。”
　　“……”陆沂青不自在的嗯了一声，陆潭说：“妈妈。我也想穿红衣服。”
　　过年的时候小朋友穿的大部分都是红色的，陆沂青也给两个小朋友买了红色的卫衣，她点点头：“好。”
　　将衣服拿过来后，两个小朋友也不需要她的帮忙，迅速的将衣服套在了身上。穿上红衣服的两个小朋友看着要比平时喜气许多。
　　陆潭说：“妈妈，新年快乐。”
　　“新年快乐。”陆沂青从口袋里将红包拿出来，轻轻的亲了亲陆潭的脸颊。祁诺也跟着排队，奶声奶气的说：“妈妈，新年快乐。”
　　“新年快乐。”照样在小朋友的脸上轻轻的落下一吻。
　　陆潭拿着红包颇为可惜的说：“以前妈妈都是把我的红包放到小猪里的。可是小猪在家里呢。”似是怕有歧义，她接着说：“是我们的家，不是爷爷奶奶家。”
　　陆沂青一怔，她伸手摸了摸陆潭的头：“长歌，会有机会的。”
　　陆潭叹了一口气，又迅速的恢复成了笑意盈盈的样子：“知道的，妈妈。”
　　陆沂青和两个小朋友又在家里待了一下午，晚饭的时候才走，沈丹说：“再晚天就黑了，路不好走，不安全。”
　　祁舒笺出门去送她们，她蹲下身来和祁诺平视：“祁诺，不要乱脱衣服，注意身体哦。”
　　祁诺将脑袋埋在祁舒笺的肩膀处，奶声奶气的喊：“妈咪~”她的小手轻轻的拍了拍祁舒笺的脸，不好意思的说：“妈咪。我会注意的。”
　　祁舒笺摸了摸祁诺的脑袋：“好。”她转身对陆潭说：“长歌，你也是哦，虽然大了一些，但也会是生病的嘛。”
　　陆潭笑着点点头：“知道，知道。不会生病的，妈咪。”
　　陆沂青看着她站直了身体，嘴唇翕动说：“你也是。”
　　陆潭略微皱了皱眉头说：“是啊，妈咪，你最容易生病了。”
　　“…我会注意的。”祁舒笺往前走了几步，在陆沂青的侧脸上落下一吻：“那拜拜。”
　　“嗯。”
　　第二天，祁舒笺被带着去了外婆家里。
　　外婆一见到祁舒笺便问两个小朋友和陆沂青为什么没来，祁舒笺说：“她们跟着沂青，去沂青的亲戚家里了。”
　　外婆略微有些失望，她将提前准备好的红包递给祁舒笺说：“这是给小姑娘和两个小朋友的，回头你给她们捎过去。知道吗？”
　　祁舒笺捏着厚厚的红包，心里说不出是什么滋味，她略微皱了皱眉头说：“外婆，她们不在，就别给她们了。”
　　“不在也得给啊。”外婆摸了摸祁舒笺的脑袋说：“她们和你一样都是好孩子。”
　　祁舒笺眼眶略微发红：“嗯，我知道了。”
　　陆沂青家里附近是可以放烟花的，两个小朋友大约是太久没见过烟花了，待在陆沂青家里不愿意过来。
　　两个小朋友，祁舒笺担忧陆沂青照顾不过来，她晚上开车过去准备接过来。
　　祁舒笺到的时候，陆沂青刚给小朋友们穿好了厚厚的羽绒服，小朋友的手里还拿着仙女棒，一看就是要去外面继续放烟花了。
　　见到祁舒笺，两个小朋友还是给面子的笑了笑：“妈咪~”祁舒笺叹了一口气，笑着说：“你们玩烟花玩的都不想我了，嗯？”她看了一眼陆沂青说：“哦，不包括你妈妈。”
　　两个小朋友似乎也觉得自己最近一直沉迷于烟花的乐趣不太好，一见祁舒笺蹲了下来就对着她的脸亲了上去。
　　陆潭说：“妈咪，好好想你哦。”祁诺也跟着奶声奶气的喊：“想你的。”
　　祁舒笺摸了摸自己被亲的脸，她道：“你们两个真是会贿赂人。”她站起身来，商量着说：“今天是最后一天了，放完跟我回去好不好？让妈妈休息几天好不好？”
　　陆潭和祁诺一听都有些蔫了，还是乖乖的点了点头。祁舒笺说：“你们还真喜欢玩这个。”
　　放烟花的广场离家里很近，走路就可以过去。她们过去的时候，广场上已经聚集了不少的人。
　　陆潭似乎已经和广场上的小朋友混熟了，刚一到，她的小伙伴就过来找她玩了，倒是祁诺乖乖的站在两人的旁边。
　　祁舒笺说：“长歌，要小心一点，不要跑远了。”陆潭拿着烟花四处乱转，听到祁舒笺的声音动作慢了一些：“知道的，妈妈，妈咪。”
　　祁诺身高现在还很低，陆沂青蹲下身来将祁诺抱在怀里，祁诺才刚刚能够看到前面放烟花的场景。
　　祁舒笺略微摸了摸祁诺的脑袋说：“等会我来吧，我比你要高一些。”
　　陆沂青低头看了一眼祁舒笺的鞋子，祁舒笺也跟着看了一眼，她穿的是运动鞋，陆沂青穿的是略带增高的马丁靴，祁舒笺说：“你作弊，竟然穿增高鞋。”
　　陆沂青嗯了一声，她说：“这几天都习惯了。”祁舒笺伸出手就要将祁诺抱过来说：“那你还不趁着我在，好好的压榨我，休息一下。”她温声说：“祁诺，我来抱你吧，让妈妈休息一下。”
　　祁诺目光在祁舒笺和陆沂青的脸上纠结了一下，最终还是伸出手让祁舒笺抱着了：“妈妈休息。”陆沂青轻轻的摸了摸祁诺的脸：“没那么累的。”
　　祁舒笺说：“那我也会心疼的嘛。”她偏了偏脸过去说：“你有没有想我啊？”
　　“……”
　　祁诺水汪汪的眼睛看着陆沂青，似是知道陆沂青不太好意思，她用手捂着自己的眼睛：“妈妈，亲吧，我看不到了。”
　　“噗。”祁舒笺跟着笑了笑说：“你这样，妈妈更不好意思亲了。”
　　陆沂青不自在的错开目光。
　　她实在没有勇气，在小朋友干净的目光下亲祁舒笺，实在太过羞耻了。
　　因为要送两个小朋友回祁舒笺的家里，祁舒笺没敢带着小朋友多玩，只玩了一小会儿就准备带着她们走了。
　　陆潭虽然正在兴头上，听到祁舒笺的喊声，也是立马就跑过来了，陆沂青拿出纸巾擦了擦她额头上的汗。
　　祁舒笺将两个小朋友放到车里，她又从车子里出来说：“那开学见了？”
　　陆沂青点点头。
　　祁舒笺紧接着说：“小朋友看不到了，是不是该补一下啊？”她再次偏了偏脸。
　　陆沂青沉默了一下，最终还是在她的脸上轻轻的落下一吻。
　　祁舒笺眼睛里带着笑意，她低下头来，轻轻的吻上了陆沂青的唇，唇依旧是柔软又略带温热的触感，她略微轻咬了一下，陆沂青的独特的气息便愈发的浓郁了一些……
　　祁舒笺按住她的长发说：“我更喜欢这样亲…”
　　不远处的烟花再次燃起，在空中洒下满天的星星。
　　……
　　祁舒笺的生日在二月二十号，刚一过了年就没几天了。
　　趁着小朋友们住在家里，祁舒笺还开车带着小朋友再次去求婚地点确认了一番，不过到底是差了许多年，哪怕是到实地去查看，陆潭也不敢确定是不是自己妈咪求婚的地方。
　　刘沐涵深深的吸了一口气说：“不管是不是，我觉得挺好的，至少这里环境极好嘛。”
　　祁舒笺也环顾了一下四周。
　　公园里环境清幽，明明是冬天也依旧有不知名的花在盛开着。
　　她点点头说：“这倒是。”
　　“那就这里了？”
　　祁舒笺微微一笑：“嗯。”
　　虽然自己父母已经同意了，陆芬阿姨也一直很支持她和陆沂青的感情，祁舒笺想着求婚的事情还是要和陆芬阿姨说一下。
　　恋爱和结婚总归是不一样的嘛。
　　刘沐涵听了还逗她：“你是不是担忧阿姨不同意，小陆带着两个小朋友跑路了？”
　　祁舒笺看向两个乖巧的小朋友说：“如果阿姨不同意，我大概不会这么早就求婚的。”
　　“嗯？”
　　“阿姨是沂青的妈妈，在她的心里很重要。”祁舒笺正经了许多：“我不愿意她和父母生气的。”
　　她突然想起来和陆沂青讨论过的。
　　如果没有两个小朋友，陆芬阿姨不同意她和陆沂青的事情，她会怎么做？
　　她当时的回答是隔三差五的去报道。
　　现在她的回答也依旧没有变，只是希望能够更稳妥一些……
　　刘沐涵紧接着问：“如果她在你和父母间选父母，你该怎么办？”
　　祁舒笺沉默半晌，说：“我倒是希望她会那样做。只是…”
　　“她不会的。”
　　刘沐涵偏头看向祁舒笺正经的神情，略微怔愣了一会儿，祁舒笺倒是极少露出这样的神情，刘沐涵说：“总觉得你俩的相处方式很奇怪。”
　　“嗯？”
　　“一个赛一个的折腾自己，让对方心疼到恨不得献上自己的全部。”说完，刘沐涵还自己点了点头，她继续评价道：“你们两个是不是都有点这个自虐的毛病？”
　　“……”
　　接到祁舒笺电话的陆芬还略微有些诧异，因为两个小朋友的事情，她倒是和祁舒笺也经常联系。
　　但单独见面的时候根本没有。
　　祁舒笺将陆芬约到了陆沂青家附近的咖啡厅。
　　祁舒笺乖乖的喊：“阿姨。”
　　陆芬刚坐下来便突然发现祁舒笺似乎很紧张。
　　她的小脸紧紧的绷着，身体也很僵硬。
　　之前和陆沂青一起出去的时候，陆芬也常常能碰见到陆沂青的同学，对方的表现大多和祁舒笺差不多。
　　像祁舒笺这么大的，见到长辈大概是会紧张的，可也这么久了，她倒是没想到祁舒笺还会紧张。
　　陆芬还朝祁舒笺略微笑了笑。
　　“怎么了？小祁？是孩子的问题吗？”
　　祁舒笺立即摇了摇头：“不是。”她的脸憋的通红说：“那个，阿姨，我和沂青，那个…”
　　“哪个？”陆芬不知想到了什么，还是下意识的皱了皱眉头。她沉声道：“你们该不会？”
　　“没有，没有”
　　听到陆芬严肃的声音，祁舒笺更紧张了，她脱口而出道：“我想和沂青订婚。”
　　“……”
　　周围一下子安静下来，幸好这时候咖啡店人不多，祁舒家挑选的位置也在偏僻的角落，没有太多的人注意到。
　　祁舒笺小心翼翼的观察着陆芬的神色。陆芬作为陆沂青的母亲，眉眼上还是有些相似的，祁舒笺也能大约猜中她心中所想。
　　“阿姨，我知道可能哪怕有两个小朋友在，您也大概不会现在就同意我和沂青订婚。”祁舒笺舔了舔唇说：“但我还是想试一试。”
　　祁舒笺将订婚戒指放到了桌子上。
　　“我准备过一段时间向沂青求婚，她现在还不知道。”
　　“求婚？”陆芬目光落在了戒指上。
　　“对。”
　　“我知道我现在还没有成熟到可以好好的照顾她。”祁舒笺的手不自在的抓紧自己的裤子，紧接着语气正经又坚定了许多：“但我会努力试着照顾她。小朋友是我的孩子，她是我的妻子，我…会努力照顾好她的。”
　　陆芬沉默了下来。
　　她的目光看向祁舒笺，略带审视又带着迷茫。
　　祁舒笺的脸突然惨白起来，她紧抿下唇，等着来自陆芬阿姨的审判。
　　明明她提前准备的台词并不是这样的，却到头来还是说的如此失败。
　　“小祁，说实话，我对现在的你是有些不满意的。”
　　祁舒笺的心瞬间跌倒谷底，眼睛都染上了几分雾气。她张了张嘴，到底没能说出什么。
　　陆芬轻而易举就看出了祁舒笺的失落与难过。
　　“但你们毕竟有两个孩子，我自然是希望你们能够安安稳稳的走下去的。”她嘴角勾起一抹笑意：“你提出来求婚，说明你也是不愿意这样稀里糊涂的和沂青养两个孩子的。”
　　祁舒笺懵了。
　　她喊道：“阿姨~”
　　她的声音已然带上了哭腔。
　　陆芬没有照顾过像祁舒笺这般情绪失控的小辈，她给祁舒笺递了一张纸：“希望你不要让沂青难过。”
　　“你去求婚吧。”
　　闻言，祁舒笺瞬间偏过头去，眼泪哗的一下子就流了下来。她哽咽道：“谢，谢谢阿姨。”
　　“……”
　　陆芬看着哭的有些惨的祁舒笺，心里说不出来是什么滋味
　　在没有两个孩子之前，她便已经知道陆沂青有个好朋友祁舒笺了，她那样沉默的性子却偶而会在和祁舒笺出去玩的时候露出浅浅的笑容。
　　她刚开始还以为是个活泼开朗的性格，毕竟没几个同龄人能受的了陆沂青沉默寡言的性格。但见了面才知道，原来祁舒笺是个容易害羞也不怎么爱说话的小姑娘，她到现在都不知道她们两个是怎么交朋友的。
　　后来，两个小朋友突然出现了，还说是祁舒笺和陆沂青的孩子，这实在是突破了她的想象。
　　女儿陆沂青更是说出了“十三年换一个余生”这种让人生气的话，她乖巧漂亮的女儿，凭什么要等别人十三年？
　　女儿性格倔，她知道自己肯定更是说不过陆沂青的。
　　如果说陆沂青的那番话让她同意了陆沂青可以喜欢女孩子，那祁舒笺就是凭借自己的表现，让她同意她和陆沂青的婚事。
　　这段时间她对两个小朋友的表现，她对陆沂青的温柔，陆芬不是瞎子，她都有看在眼里，祁舒笺甚至还没二十岁，她做的真的已经够好的了。
　　陆芬略微摇了摇头说：“不用谢。”她略微笑了笑说：“我会向沂青保密的。”


第51章 订婚
　　开学没几天，陆沂青明显发现祁舒笺忙碌了许多。
　　祁舒笺的手机设置了震动模式，但她一动，睡在旁边的陆沂青几乎就立刻醒了，几次之后，祁舒笺实在是觉得再这样下去，陆沂青估计每天都睡眠不足。
　　接完电话后，祁舒笺小心翼翼的关上门，凑过来和她商量：“沂青，我最近有点事情，可能晚上会比较吵，我睡原来的房间，可以吗？”
　　陆沂青的眼睛里还略微带着些许刚刚清醒的迷茫，她似想了好长时间，才低垂眉眼：“嗯。”
　　紧接着祁舒笺又钻进了被子里，她摸了摸陆沂青软乎乎的头发，诚挚的道歉：“真的很抱歉，吵到你了。”
　　在床上的时候，祁舒笺说话总是离陆沂青的耳朵特别近，她甚少甚至不喜欢用美色来哄人，但面对陆沂青的时候，总是不自觉的用上低沉黏腻的尾音。温热的呼吸洒在陆沂青的脸颊处，勾的她发痒，她略微侧了侧脑袋，似想逃离祁舒笺营造出来的旖旎气氛。
　　她淡声道：“没有。”
　　“是嘛。可是…”祁舒笺略微皱了皱眉头，手指又在陆沂青的光滑的肩头戳了戳：“可是我用五秒钟就能再次睡过去，你要用半个小时。”
　　陆沂青眼里一片平静，没应声。
　　祁舒笺继续嘟嘟囔囔“”“其实我也不确定你要用多长时间，因为我早就睡着了。”
　　“……”
　　似是听出了祁舒笺语气里的疲惫，陆沂青说：“五…四…三…二…一。”
　　她偏头对上祁舒笺的目光。
　　似在问祁舒笺怎么还没有睡过去。
　　祁舒笺低低的笑了一声，她用手捂住自己的眼睛：“虽然会让你更睡不着，但还是想说你怎么这么可爱啊。”
　　“……”
　　陆沂青翻了个身背对着她，闭上了眼睛，紧接着祁舒笺的手搭上她的腰：“睡吧。”
　　温声说：“一只祁舒笺，两只陆仙鹤…五只祁舒笺，六只陆仙鹤……”
　　“……”
　　祁舒笺数了多少个‘祁舒笺’和‘陆仙鹤’，陆沂青也记不清楚了，她迷迷糊糊的也再次睡了过去。
　　二月十四是情人节，也是陆潭小朋友的生日。
　　生日的前一天晚上，祁舒笺和陆沂青将家里简单的装扮了一下，陆潭在学校不过几个月便已经有三五个好朋友了，早就提前向她们说过要带朋友们回家来了。晚上再跟着爷爷奶奶过生日。
　　祁舒笺将苹果切成一小块一小块之后，转头就见陆沂青出现在厨房门口，冷淡白皙的脸上染上了几分绯色，额头上也似带着些许的汗。
　　这一看就是下课之后立马就回来了，估计还跑了一小段。
　　祁舒笺说：“不用这么着急的。”她看了一眼表：“小朋友们还没有下课呢。”
　　陆沂青摇了摇头，她洗了洗手，她看着面前花式糕点，神情略显踌躇。
　　祁舒笺也跟着看了一眼：“怎么了？”
　　陆沂青抿了抿下唇，吐字道：“我能做些什么？”
　　祁舒笺的厨艺天赋几乎算得上是点满了，简单看一下视频就能复刻个七八分，她做出来的东西，于小朋友而言，必然是好吃又好看的。
　　不知为何，祁舒笺突然从陆沂青清冷的眸子里看出几分委屈巴巴来，她的睫毛微微颤抖，也似乎潜藏着一些淡淡的恼意，恼自己帮不上祁舒笺的忙。
　　祁舒笺略微皱了皱眉头说：“有个特别重要的事情。”陆沂青又恢复成了平日里正经的模样，祁舒笺偏了偏头说：“犒劳一下大厨。”她温声说：“亲我。”
　　“……”
　　陆沂青转过身去，拒绝了。
　　“陆仙鹤，别紧张。她们是长歌的朋友。”祁舒笺略微笑了笑说：“虽然说起来有些不好意思，但我们毕竟年轻嘛，应该会让长歌的朋友喜欢的。”
　　陆沂青一怔，不自在的“嗯”了一声。
　　小朋友是十一点半放学，虽然小学离家里走路也不过十几分钟，祁舒笺还是开车去接了一下。
　　远远的，祁舒笺就看到陆潭带着三个小朋友站在门口等她了，她深深的呼了一口气，这才下车朝着小朋友们挥了挥手。
　　陆潭一下就飞奔过来了：“妈咪。”“嗯。”祁舒笺摸了摸她的脑袋，紧接着看到她身后三个小朋友，两女一男，她略微笑了笑说：“你们好。”
　　小朋友们似乎也不认生，甜甜的喊：“阿姨好。”
　　祁舒笺只有小时候将同学带回家去过，现在见到长歌的三个朋友难免有些感叹。她开着车将小朋友带回了家里去。
　　开了门之后，三个小朋友见到陆沂青都不自觉的噤了声，其中的一个女孩子对着陆潭小声咬耳朵：“陆潭，这个漂亮姐姐是谁啊？”
　　祁舒笺还是略微能听到一些的，她走过去，轻轻的拍了拍陆沂青的肩膀，安慰说：“别紧张，她们在说你漂亮呢。”
　　陆沂青紧绷的身体略微放松了一些，她淡淡的嗯了一声。
　　她是第一次见到招待孩子们的朋友，但作为长歌的妈妈，她还是希望小朋友能够喜欢她，她想成为值得长歌骄傲的妈妈。
　　但她实在没有经验。
　　长歌的三个朋友过来朝着陆沂青乖乖的喊：“姐姐好。”
　　“……”
　　陆潭瞬间皱起了眉毛说：“喊阿姨！”
　　三个小朋友略显犹豫，朝着陆潭咬耳朵：“可是姐姐看起来很年轻，喊阿姨会生气吧？”
　　陆潭挺直了胸膛说：“我妈妈才不会生气呢。”
　　三个小朋友不知道为什么陆潭有两个妈妈，但有两个大人在，他们也不敢当面问。
　　祁舒笺笑了笑说：“喊阿姨就行，她不会生气的。”她领着几个小朋友入了座：“赶快吃饭吧，你们下午还要去上学呢。”
　　三个小朋友懵懵懂懂的，但也乖乖的拿着筷子准备吃饭了
　　祁舒笺旁边坐着的是祁诺：“祁诺，他们是哥哥和姐姐。”
　　祁诺低着头不喊人。
　　祁舒笺愣怔了一下，倒也没说什么。
　　三个小朋友似乎还是有些紧张，但到底吃饭的时候还是开心的。
　　因为还要吃蛋糕，祁舒笺没敢让他们吃太多东西。
　　陆沂青将水果蛋糕拿了出来。
　　蛋糕是儿童专用的蛋糕，上面写着陆潭的名字。
　　将蜡烛插上去后，陆潭小心翼翼的对着蛋糕许了愿，一口气将蜡烛全部熄灭。
　　她凑到祁舒笺的耳朵处，压低了声音说：“妈咪，我许的愿望是妈妈答应你的求婚。”她眼睛亮晶晶的：“蛋糕之神一定会实现的。”
　　祁舒笺一愣：“长歌，谢谢你。”
　　下午小朋友们还要上课，吃完饭后，陆沂青还是开车将小朋友们送到了学校，祁舒笺倒是牵着祁诺的手往幼儿园走去。
　　祁舒笺说：“祁诺，怎么了？不喜欢姐姐的同学吗？”
　　祁诺摇摇头：“没有。”她的一张脸涨的通红：“我…不认识。”
　　“嗯？”祁舒笺蹲下身来，温声说：“你见到她们会紧张吗？”她倒是忘记了，祁诺和陆沂青一样，大概不怎么喜欢见陌生的人。
　　祁诺点了点头：“嗯。”
　　“这样啊，我知道了。”她摸了摸祁诺的头：“不好意思，是我没有想到这里，你要是不喜欢就不用喊人，好吗？”
　　祁诺腼腆的笑了笑，扑在了祁舒笺的怀里：“嗯，谢谢妈咪。”
　　“不用谢。”
　　祁舒笺看着祁诺进了幼儿园，这才转身回去了。
　　到门口的时候，她又想了一下，转身出去买了朵玫瑰花。
　　祁舒笺再次回来的时候，陆沂青正在收拾房间。
　　“等下我收拾呗。”
　　陆沂青听到声音，她抬头看向祁舒笺，祁舒笺手里拿着花，笑意盈盈的说：“今天是情人节呢。”
　　祁舒笺走向前来，将手里的花递给了陆沂青，略微弯了弯头：“情人节快乐。”
　　她看了一下在满屋子狼藉中依旧干干净净的陆沂青，略微不好啥意思的说：“好像这里不太适合送花。”
　　她说是这样说的，推出去的手却也没收回来。
　　陆沂青的目光从玫瑰花移向祁舒笺微微笑着的脸，她伸出来将花接了过来，她略微摇了摇头：“没有。”
　　“那是不是该亲一下了？”祁舒笺略微皱了皱眉说：“可是这里实在不适合接吻。”
　　她的眼睛亮晶晶的：“去卧室吗？”
　　“……”
　　祁舒笺伸出手来，轻轻的拽着陆沂青的手，不过几步她们就到了卧室。
　　刚一进去，祁舒笺就将门关上了，紧接着将人压在门上，陆沂青清澈的眸子不含一丝杂质，手里抱着花抵在两人的胸前，清新的玫瑰花香气溢在两人的周围。
　　祁舒笺说：“在玫瑰花下吻你，好像浪漫了一点。”
　　下一秒，她的唇就落在了陆沂青莹润的唇上，一点一点的加深，细细品尝其中的味道，玫瑰花和陆沂青身上独有的香味融合在一起，让祁舒笺忍不住加重了力道，抱着陆沂青的手也在不断的用力。
　　浓郁的热情让陆沂青的身体微微战栗，身上略微发软，抱着玫瑰花的手都失去了几分力气。
　　随着祁舒笺的动作加大，玫瑰花终于落在了地上。祁舒笺松开陆沂青水光弥漫的眼睛，她温声说：“玫瑰花掉了。”
　　陆沂青偏开头去，错开她的目光，小口小口的喘着气，胸前不断的起伏。
　　祁舒笺蹲下身来，将玫瑰花捡起来：“玫瑰花虽然有点碍事，但到底是我们渡过的第一个情人节。也不能太嫌弃她。”
　　“……”
　　陆沂青转过头来，清澈的眸子看向祁舒笺。
　　“嗯，我知道你没有，是我嫌它碍事。”
　　紧接着轻轻的吻又落在陆沂青的唇上。
　　——
　　二月二十日是祁舒笺二十岁的生日，过了今天，她便可以和喜欢的人结婚，永远的在一起。
　　陆沂青只陪祁舒笺过过一次生日，她上次生日的时候，陆沂青送给了她一个平衡器，今年她准备送一个广角镜头，为了不提前让祁舒笺发现，她还特意将镜头邮回了家里。
　　回到家的时候，陆芬见到她还略微有些惊讶：“沂青，今天不是小祁的生日吗？你怎么回来了？”
　　陆沂青有些意外母亲竟然知道今天是祁舒笺的生日，她道：“礼物寄在了家里。”
　　闻言，陆芬也没有说什么，见陆沂青从卧室里将礼物拿出来，她犹豫了半晌说：“沂青，你一定首先要考虑自己，不要考虑孩子，好吗？”
　　陆沂青怀里抱着礼物，清冷的眸子略显疑惑：“嗯？”陆芬没有多说，她走过来，轻轻的抱了抱陆沂青，陆沂青几乎是瞬间就身体僵硬，陆芬说：“没什么，我就是希望你开心。”
　　陆沂青略显迷茫，缓慢的应了一声：“嗯。知道的。”
　　祁舒笺下午还有课，陆沂青拿了礼物后就将礼物塞到了包包里，祁舒笺上的是大课，她从后门进去也并不影响上课，只是祁舒笺坐在很前面的位置，大约是没有看到她的。
　　刚打了下课铃，祁舒笺就从教室里慌慌张张的出去了，陆沂青略微皱了皱眉。她倒是第一次见到祁舒笺这样，以前她为了出去不挤，几乎每次都要等到最后才走。
　　陆沂青也跟着站了起来
　　紧接着她给祁舒笺打了电话。
　　听到特殊铃声响起的祁舒笺，几乎是瞬间就心头一跳，她找了个角落，将手机接起来：“喂？”
　　细细听起来竟然稍微带着点颤音。
　　陆沂青清冷的声音响起：“别动。”
　　祁舒笺握着手机，疑惑的皱起眉头“嗯？”
　　“站在原地…。”陆沂青略微垂眸，声音低了许多说：“…等我。”
　　她的吐字清晰，声音冷中又带着点其他的意味，祁舒笺一个字一个字的揣摩，竟然品出了一丝丝的宠溺。她的心头猛地一颤。
　　祁舒笺站直了身体，耳朵似乎都被手机沾染了些许的烫意：“嗯。我不动…等你。”
　　手机里传来些许的嘈杂声，隐隐的竟和她所处的地方的声音渐渐的重合。
　　祁舒笺从拐角走出来。
　　几乎是一瞬间祁舒笺就从人群中看到了陆沂青的身影，哪怕她身边绕了一圈的同学，她依旧鹤立鸡群，眼睫微垂，黑色的长发披散在背后，雪白的皮肤在昏暗的环境中，映出几分朦胧的美意。
　　她的步伐不紧不慢，刚刚好。
　　祁舒笺的耳垂瞬间就红了起来，她走了几步迎上去：“陆沂青。”陆沂青抬起眸子看向她，步伐加快了许多，不自在的撩动碎发：“嗯。”
　　祁舒笺侧过人群，牵着陆沂青的手说：“我想不动的，但一见到你，腿就不听使唤了。”
　　“……”
　　祁舒笺略微想了想，疑惑的问道：“什么时候过来的？”
　　“上课的时候。”
　　“上课的时候？”祁舒笺温声说：“那你怎么不喊我？我好想你的。”
　　陆沂青偏过头去不说话了。
　　祁舒笺也没继续问她，她说：“走吧，带你去吃饭。”
　　“我生日嘛，小朋友我爸妈接走了”
　　“……”
　　祁舒笺开车带着她。
　　公园离她们很近，开车不到二十分钟就到了。小公园这时候还是挺安静的，附近还有元宵节的时候遗留下来的灯饰。
　　祁舒笺突然紧张了起来。
　　陆沂青四处环顾了一下也没有见到适合用来就餐的地方，她略微皱了皱眉头。
　　祁舒笺说：“好吧，告诉你，其实是嫂嫂给我弄了生日惊喜。”
　　紧接着刘沐涵从黑暗里走了出来，她手里拿了两个黑色的眼罩，递给祁舒笺和陆沂青：“舒笺，沂青带上吧。”
　　陆沂青疑惑的看了祁舒笺一眼，祁舒笺明显的心跳都加快了许多，她急忙将眼罩替陆沂青带上：“没事的，我在。”
　　眼前瞬间就黑暗了许多。
　　看不到，陆沂青瞬间就紧张了许多，紧接着有人摸上了她的手，她急忙侧了一下，祁舒笺温声说：“是我。”陆沂青的手顿了一下，祁舒笺再次尝试牵上她的手，这会顺利的牵上她的手了。
　　祁舒笺没有带上眼罩，她小心翼翼的牵着陆沂青，温声说：“跟着我。”
　　她的声音温和而坚定。
　　陆沂青似是想到了什么，又似什么都没有想到。她跟着祁舒笺的脚步，一步一步的往前走，脚下的触感变的柔软了许多。空气中还能闻到淡淡的湖水的味道。
　　祁舒笺松开了她的手。
　　说：“陆仙鹤，拿开眼罩吧。”
　　陆沂青紧张起来，她的手缓缓的移向眼罩，在眼罩处停留了几秒钟才堪堪将眼罩拿开。
　　眼前的景象变得清晰起来。
　　祁舒笺正单膝跪在地上，抱着玫瑰花，在一圈小灯光的照耀下，她的眼神愈发的温柔。
　　两个小朋友手里拿着荧光棒站在陆沂青的旁边，兴奋的喊：“妈妈。”
　　陆沂青感觉自己的脑袋晕乎乎的。她极力压制住心底泛起的奇异情绪，她淡声的喊道：“舒笺。”
　　声音冷中又带着几分不可置信
　　“嗯，是我。”祁舒笺点点头，她直视陆沂青清清冷冷的眼睛说：“我二十岁了，可以结婚了。”她神色坚定了许多：“虽然，我知道你很紧张，但请允许我逼迫你一次。”
　　她的眸子灿若星辰却染上了泪光，她用手掐自己的大腿，颤抖着说：“可以，可以，嫁给…我吗？”
　　“我，我会好好照顾你，好好的和你养育两个小朋友…好好的。”她皱了皱眉头，语句没有丝毫的理智，她继续说：“我也不知道了，想和你一起做浪漫的事，想和你一起变成可靠的大人，想和你做一切爱人之间做的事情。”
　　“可，可以吗？”
　　一长串话下来，祁舒笺的眼泪已经顺着眼眶汹涌而出了。
　　祁诺和陆潭紧张兮兮的盯着陆沂青看，口上呼喊道：“妈妈，答应她！妈妈，答应她！”
　　陆沂青清冷的眸子已然染上了雾气，她伸出手将眼角的眼泪擦去，她颤声道：“你想…”
　　祁舒笺忙不迭的点头：“我想好了，想好了。”眼泪模糊了她的视线，她看着陆沂青突然半蹲下来，嗫嚅好久，白皙的脸涨的通红，她冷声吐字道：“你愿意……”和我结婚吗？
　　祁舒笺的眼睛瞬间明亮了许多，她站起身来，晃晃悠悠的将人抱在怀里，兴奋的大喊：“我愿意的，我愿意的。”
　　站在两个身边的小朋友拿起荧光棒挥了挥，隐藏在黑暗中的亲友团瞬间从四周出现。刘沐涵恨铁不成钢的说：“舒笺，你也太夸张了，沂青都没说出口呢，你就答应求婚了，你矜持个一秒钟也行啊。”
　　祁舒笺将陆沂青扶起来，她轻轻的亲了亲陆沂青的侧脸说：“我听见了。她心里的声音。”
　　祁舒笺再次温声说：“我愿意的。”她低下头将提前准备好的戒指，小心翼翼的套在陆沂青的手手上，她说：“你好，未婚妻。”
　　祁舒笺将另一枚戒指递给陆沂青，同时伸出自己的手。陆沂青也将戒指套在了祁舒笺的手上，她想跟着重复，却只能嗫嚅着出声：“你…”好，我的未婚妻子。
　　祁舒笺低下头来，温柔的吻了吻她染红的眼角说：“相信我，我都明白的。”
　　手也在轻轻的拍了拍陆沂青的背部。
　　刘沐涵起哄说：“舌吻一个吧。”她喊旁边的朋友帮忙捂住了两个小朋友的眼睛：“捂住了小朋友的眼睛。”
　　闻言，祁舒笺再次轻轻亲了亲陆沂青的脸，见她的脸涨红一片，清冷的眸子盈满了水光，看的她心头一颤，似有汹涌的电流自全身而过。
　　祁舒笺艰难的转头接过刘沐涵递过来的纸巾递给陆沂青，同时不忘凶巴巴的说：“不给你们看！”


第52章 实践
　　亲友团听了也只是笑，他们也都知道两人性格腼腆，大约是不会在众人面前接吻了，至于舌吻就更不可能了。
　　祁舒笺知道陆沂青害羞，喊来的亲友团也不过就是刘沐涵，楚秋，沈明鹤以及两个小朋友了。
　　祁舒笺见陆沂青已经将眼泪擦了干净，似是恢复了平日里正经的模样，除了眼眶是红红的，其他的倒也看不出来了。
　　祁舒笺挥了挥手让两个小朋友过来，她温声说：“长歌，祁诺安慰一下妈妈。”祁诺和陆潭手里拿着荧光棒，听到祁舒笺的话，一下子就将荧光棒塞到了祁舒笺手里，扑进陆沂青的怀里：“妈妈~”
　　陆沂青蹲下身来亲了亲两个小朋友的脸颊：“嗯。”她看着两个小朋友干干净净的眸子说：“辛苦了。”
　　陆沂青有注意到旁边的气球上写了几个字，她是认得祁诺和陆潭的字迹的。怪不得小朋友这几天都睡的那么早，原来是偷偷为她和祁舒笺做这种事。
　　陆潭和祁诺的脸瞬间就变的红通通的，陆潭说：“也没那辛苦。”她用比划出小拇指出来说：“大概有这么辛苦。但是超级开心的。”
　　祁诺也跟着点点头：“妈妈和妈咪结婚，我开心。”紧接着她皱了皱眉头，语气里透出几分委屈巴巴道：“上次妈咪就没带我去。”
　　陆沂青一怔，她伸出手来轻轻的摸了摸祁诺的脑袋。
　　祁舒笺也已经从刚刚剧烈的情绪中缓和了下来，她转头看向陆沂青，陆沂青黑色的长发散了一部分在胸前，在五颜六色的灯光下，她的眉眼愈发动人。
　　陆沂青低垂着眉眼：“她…”字句慢了一些说：“不是故意的。”
　　祁诺还是有些听不懂。
　　楚秋上来将祁诺抱起来，逗她说：“那时候你还在天空里。你妈咪就是想带你去，她也找不到你啊。”
　　祁诺若有所思的点了点头。
　　晚上大家都没有吃饭，准备离开这里去吃饭。
　　场地是联系了策划公司的，留下来的东西最后都有人处理。
　　祁舒笺带着陆沂青和陆潭坐到了自己的车上，祁诺和沈明鹤则跟在楚秋的车上。
　　见陆沂青准备跟着陆潭坐在后面，祁舒笺说：“坐前面来，好吗？”
　　陆沂青动作一顿，她疑惑的看了她一眼，大约是猜测出祁舒笺有话要说了。
　　“妈妈，没事的，你之前都是坐在前面的。”陆潭挺直了胸膛说：“我长大了的，没关系。”紧接着将安全带扣了起来
　　陆沂青应了一声。她轻轻的关上门，坐在了副驾驶的座位，也拉了安全带扣在身上。
　　刘沐涵和楚秋的车在前面带路。祁舒笺慢悠悠的跟在后面。
　　祁舒笺深深的吸了一口气说：“那个，我原来想准备的更盛大一点的。”她抿了抿唇说：“但这里离学校实在是太近了。”
　　陆沂青偏头看她。
　　“我怕弄的太大，你会不自在，也怕学校里知道的人太多了，难免会对你有影响。”她略微皱了皱眉，继续说：“毕竟你是要保研的嘛，将来还要当老师，我不想因为这件事让你失去该有的荣耀。”
　　祁舒笺的语气里充满着抱歉，难过，还有些微对自己的厌弃。
　　陆沂青眉心一跳，心头莹上了莫名的难过，但更多的是心里难以压下去的喜悦。
　　明明祁舒笺也不过是刚刚二十岁的大学生，却方方面面的都在为自己考虑。
　　她都不知道祁舒笺到底是怎么做到的？
　　陆沂青略微垂了垂眼。
　　“我都有准备的。”陆沂青的语气很轻却很坚定。
　　“嗯？”
　　陆沂青沉默了一会儿，紧接着说：“从我知道自己不同的时候，我就…”她的手不自在的在安全带上摩挲：“做好准备了的。”
　　祁舒笺一怔，脑子在飞快的旋转，她快速的偏头看了一眼陆沂青。陆沂青清冷的面容下是不惧风雨的坚定。她没有像陆沂青那样在青春期的时候就得知了自己的不同，但只要略微一想她就明白了意思。
　　接受自己的不同，意味着可能得接受来自亲人，社会的不公平对待，但陆沂青还是坚定的选择接受自己，在只有十三四岁的时候就已经决定了，决定了接受身份所带来的痛苦。
　　她那样一个性格，只单单来自陆芬的不赞同便足以让她难过了。
　　祁舒笺的眼睛渐渐漫上了一层淡淡的雾气。
　　“你…”陆沂青叹了一口气，她看到了祁舒笺眼里的心疼，她道：“认真开车。”
　　“嗯。”祁舒笺抽了抽鼻子，点了点头。
　　祁舒笺沉默了一会儿说：“就算做好了准备，该难过的还是会难过的，我不愿意的。”
　　听着祁舒笺平常又坚定的话语，陆沂青眸子闪过点点喜悦，她说：“要很好多。”
　　她设想的要比现在的情况还要差上许多，但现在祁舒笺却已经为她默默的做好了一切，她不用担忧，更不用做准备。
　　所有的一切，祁舒笺都在缓慢的而坚定的为她做。
　　陆沂青的唇微微颤抖：“那个人是你。”她艰难的吐字：“便是…值得的。”
　　祁舒笺的心底泛起丝丝蔓延的疼意。陆沂青的额头上已经起了一层薄薄的汗，担忧出声：“我都知道的，你别难为自己了。”
　　坐在后面的陆潭揪了揪安全带，疑惑的问道：“妈妈，妈咪你们在说什么啊？”
　　她虽然不理解但能感受到奇怪的气氛，她皱了皱眉头，眼眶都是红红的说：“妈咪，你快告诉我！我觉得妈妈好难过啊。”
　　陆沂青轻轻的呼了一口气，她略微向后转身看向陆谭，摇了摇头，安慰说：“没有。”
　　陆潭狐狸似的眼睛里满是担忧，她喊道：“妈妈~”
　　“嗯。”她看向了祁舒笺。
　　祁舒笺解释说：“妈妈只是觉得能和我结婚略微有些紧张而已，没有难过的。”
　　“是吗？”
　　陆沂青轻轻的点点头
　　“那就好。”陆潭皱起的眉毛终于平缓起来，她说：“妈妈，你不用紧张的。你有我，有妹妹，还有妈咪。”
　　她脸上露出灿烂的笑容：“妈咪虽然有时候讨厌，但超级会哄你，你和她结婚不亏的。”
　　“……”
　　陆潭略带稚气的话，将两人心里略带难过的情绪散了个干净。
　　祁舒笺也略微笑了笑，紧跟着说：“不亏的，不亏的。”
　　“嗯。”是不亏。
　　祁舒笺开车慢了一些，她到的时候，刘沐涵和楚秋已经在门口等她们了。
　　餐厅是提前订的，到的时候稍微迟了一些倒也不碍事。她们跟着服务员进了包间。
　　沈明鹤是祁舒笺请过来的唯一同龄人，原本她是想叫施瑾也过来的，但她实在是有事走不开。
　　沈明鹤曾经问过祁舒笺为什么两个小朋友喊她和陆沂青妈妈和妈咪，祁舒笺并不想骗她，只说：“明鹤，这个解释起来有点困难，我不想骗你。”
　　沈明鹤虽然奇怪，但也尊重祁舒笺的隐私。
　　吃饭的时候，沈丹还打电话过来问祁舒笺情况，听见祁舒笺说答应了的时候还是松了一口气的。楚秋大约是已经告诉过陆芬了，陆芬也打电话问了一下，语气里带着淡淡的惆怅：“你开心就好。”陆沂青点了点头：“嗯。”
　　因为还是祁舒笺的生日，最后的时候还上了一个水果蛋糕。将蜡烛点起来后，祁舒笺抬起头来看向陆沂青，陆沂青的清冷白皙的脸被淡淡的烛火映衬出几分朦胧美，她倏的就闭上了眼睛。
　　许愿道：“希望陆仙鹤今后都能常乐无忧。”她贪心的又补了一句说：“也希望我能分享她的快乐。”
　　祁舒笺睁开了眼睛，陆沂青正站在她的对面，清澈的眸子里清晰的倒映着她的人影，她浓密的睫毛微微颤抖，轻声说：“生日快乐。”
　　祁舒笺微微笑了笑，不知怎的她的耳垂红了一些，不自在的错开目光。
　　不自在的应声道“嗯。”
　　趁着陆沂青去了一趟卫生间，刘沐涵突然凑进过来挑眉：“舒笺，要不要我今天把两个小朋友带走。”
　　“……”祁舒笺轻轻的咳嗽了两下，不自在的看了一眼楚秋说：“不用了吧。而且…”她小声说：“我们家隔音挺好的。”
　　刘沐涵一副很懂的眼神，她伸出手拍了拍祁舒笺的肩膀说：“我懂的，我懂的…放心。”
　　“嫂嫂。”祁舒笺嘱咐说：“你可千万不要在沂青和秋姐面前说这种话。”
　　刘沐涵给了一个安心的眼神：“我又不是傻子。”
　　祁诺从椅子上下来，略微拽了拽祁舒笺的裤子，脸色略微泛红：“妈咪，我也想去上厕所。”
　　“好。”祁舒笺点点头，她转头对刘沐涵说：“嫂嫂，帮我照顾一下陆潭哦。”
　　“好。”
　　祁舒笺牵着祁诺的手往卫生间走去，祁诺似乎略微有些着急，脸憋的有些通红，脚步也加快了许多。
　　祁舒笺也是第一次来这个餐厅，找了好一会儿才找到卫生间。远远的就看见陆沂青从卫生间出来。
　　陆沂青见祁舒笺抱着祁诺过来，她迎了上去，祁舒笺说：“祁诺有些着急。”
　　陆沂青低头看了一眼不好意思的祁诺，点了点头。
　　祁舒笺抱着祁诺进了卫生间。她带着祁诺出去的时候，陆沂青还在外面等她们，见她们出来，伸出手想将祁诺抱过来，餐厅的洗手台比较高，只靠祁诺必然是够不到的。
　　祁舒笺伸出手将祁诺递了过去。她洗了洗手又用纸巾给祁诺擦了擦脸，见她的脸又是白白净净的，忍不住轻轻的上手捏了一下，笑着说：“好了，下来走路吧。”
　　祁诺应了一声，牵着陆沂青的手往回走了。
　　吃完饭后，祁舒笺拜托刘沐涵开车将沈明鹤送回了学校，她则带着陆沂青和两个小朋友准备回家。
　　到了家后，祁舒笺带着小朋友们洗了澡。
　　刚洗完澡的祁诺全身都是粉粉嫩嫩的，祁诺用手擦了擦眼睛，她说道：“妈咪，我下周也要开家长会了。妈咪来还是妈妈来？”
　　这件事祁舒笺也是知道的，幼儿园的老师早在wx上通知过了，她摸了摸祁诺的头：“我去。你妈妈还有课。”
　　其实祁舒笺也是有课的，但小朋友的家长会明显重要一些，而且算算时间应该只用错过半节课，想来也是不会太影响的。
　　祁诺点点头。“好。”
　　陆潭平时又要上补习班又要写作业，还是比较忙的。
　　祁舒笺辅导她写作业的时候还是比较认真的，一到陆沂青去负责就开始撒娇了，经常要比平时晚半个小时。
　　祁舒笺带着祁诺玩了一会儿乐高，转头看了一眼忙着写作业的陆潭，轻声说：“长歌，今天不要撒娇了哦，早点睡觉，最近几天你和妹妹都没睡好，要注意身体。”
　　陆潭叹了一口气，乖乖的点头：“知道了。”
　　陆沂青伸出手摸了摸她的头，目光略含鼓励：“还有一些。”
　　“哎。”陆潭继续低头奋斗。
　　刚一写完作业，祁舒笺就过来督促着要睡觉了，她看了一眼墙上的表：“已经快十点半了。该睡觉了哦。”
　　这已经到了祁诺平时睡的时候了，她的上下眼皮开始打架，迷茫的抱着祁舒笺的腿：“妈咪~”
　　祁舒笺声音压低了许多，她将小朋友抱到了房间，轻轻的放在床上：“晚安，祁诺。”紧接着在祁诺的脸上落下一吻。
　　陆潭也已经洗好了，她走过来手里抱着巨大的抱枕，靠在祁诺的身上说：“妈咪，妈妈晚安。”
　　“晚安。”两人均在陆潭的脸上轻轻的亲了一下。
　　刚一出门，祁舒笺就伸出手按了按自己酸痛的肩膀，她偏头说：“洗澡，睡觉吗？”
　　陆沂青点了点头，率先一步进了房间，她从自己的背包里拿出还没送出的礼物递给祁舒笺。
　　“什么东西？”祁舒笺的眼睛亮了一些：“生日礼物嘛？”她接过来说：“可以拆开吗？”
　　陆沂青点了点头，她说：“我去洗澡。”说着便转身进浴室去了。
　　“……”
　　祁舒笺小心翼翼的将盒子拆了开来。
　　盒子里面是一款广角镜头，她的眼睛愈发的亮了，她还说准备换一个新的，只是最近一直比较忙没来得及去办，没想到陆沂青都已经给她买好了。她记得自己好像就简单的提过一次说想换个镜头，只那一次陆沂青就记住了。
　　一种被人珍视的感觉突然涌上心头，祁舒笺忍不住勾了勾唇角。
　　从浴室出来的陆沂青，看到的便是祁舒笺一脸笑意的看着那款镜头，似是听到了自己的声音，祁舒笺转过头来，眼睛里带着淡淡的笑意，她道：“谢谢，我很喜欢。”
　　陆沂青垂了垂眼眸，淡淡的嗯了一声。
　　祁舒笺将礼物小心翼翼的收了起来，然后拿了睡衣也进了浴室。
　　浴室里还有陆沂青刚刚用过后残留的点点雾气，空气中也似萦绕着她身上淡淡的气味，陆沂青不自在的羞红了耳朵，她开了一些冷水才将身上的羞意冲刷了个干净，她洗了特别长的时间才从浴室里出来。
　　听到浴室门响，陆沂青目光从手机上移到祁舒笺的脸上，她的脸上带着刚洗完澡后的红晕，陆沂青不自在的错开目光。
　　祁舒笺摸了摸自己的头发说：“你在看单词吗？”她略微歪了歪头说：“虽然没人规定订婚的时候要做什么，但今晚你看单词是不是太奇怪了。”
　　“……”
　　闻言，陆沂青看了一眼手机上的单词，迅速将手机锁屏放到了一边，她淡淡的嗯了一声。
　　祁舒笺掀开了被子进去，手里还拿着手机在玩，见陆沂青看过来。
　　“你困了吗？”祁舒笺解释说：“稍微等一下，我看完这篇英文文章就睡觉。”
　　“……”
　　陆沂青的目光再次落在自己的手机上，祁舒笺却似有所感直接将她的手机抽走放在桌子上了。“今天就不要看了，嗯？”
　　陆沂青略微皱了皱眉头，清冷的眸子里透出一丝淡淡的恼意，她翻了个身背对着祁舒笺，紧接着她听到祁舒笺说：“我看完了，别睡嘛，等我一起睡。”
　　接下来是一阵窸窸窣窣的声音。
　　祁舒笺将灯关上了，房间陷入了一片黑暗。
　　祁舒笺往旁边去了一点，她伸手摸上了陆沂青的腰，隔着睡衣轻轻的亲了亲她光滑的肩头。
　　声音微颤：“看完了，要实践一下吗？”
　　陆沂青的脑袋瞬间就空了一下，她紧抿下唇，似是缓和了一会儿才明白祁舒笺的意思。
　　紧接着她感受到后面的人已经开始轻轻的亲吻她的长发，一点点的轻吻，一点点的尝试，最终落在了她的耳垂处，陆沂青的身体瞬间僵硬了许多……
　　搭在腰间的手也加上了些许的力度，将她整个人圈在自己怀里，祁舒笺的脸似乎要着了火：“那个，这样…”我不会……
　　“……”
　　陆沂青沉默了一下，手抓了一下枕头，最终转身正躺着，轻咬下唇，说：“这…样呢？”
　　冷淡的声音带着克制过后特有的颤意。
　　冷冷淡淡的声音在这时候也带上了些许的勾人意味，祁舒笺倾身而来，轻轻的亲了亲她的唇角，紧接着一点点加深，似要将红唇吞入腹中，手也按在陆沂青腰间的唯一的腰带处，手在腰带上面细细的研磨。
　　陆沂青略微推了推祁舒笺，偏过头去，小口的呼吸着新鲜的空气。
　　落在腰带上的手顿住了一秒，祁舒笺的目光落在了陆沂青的眼睛上。她清澈的眸子盈满了水光，额间的美人尖碎发淌了一层薄汗，软软的贴在额头，似是感受到了祁舒笺的视线，陆沂青终究转过头来和她对视。
　　她的目光清冷又…温柔。
　　似有汹涌的电流瞬间划过全身，祁舒笺呼吸一窒，呼吸声也跟着加重了许多，她将腰带抽了出来，她颤抖着手将唯一的遮掩移开。
　　白皙，诱人又带着清冷气味的画卷展现在她的眼前。
　　祁舒笺的动作都僵住了。
　　陆沂青低头看了一眼，她的脸瞬间粉红一片，她伸出手想遮掩一些却被祁舒笺一手抓住，她喘着粗气说：“陆仙鹤，你骗我！三围我都没说对。”
　　陆沂青脑袋懵了一瞬，紧接着她感受到了祁舒笺在画卷里的山峰里攀爬，随着她的动作，山峰似是落了雨，沾染了一层淡淡的湿润的痕迹。
　　山顶处有红梅在似寒似冰的氛围中微微颤抖。
　　“舒笺。”
　　祁舒笺的动作一顿，她道：“喊我笺笺~”
　　“笺笺~”
　　明明是两个简单的字在她的口中却被喊的语调漫长又勾人心。
　　画卷里幽林深处有房间，门紧紧的闭着，祁舒笺说：“我去敲门了，给我开门好嘛？”
　　陆沂青艰难的感受着异样的感觉。
　　门开了……
　　房间里温暖又潮湿，紧紧的包围着祁舒笺，祁舒笺仔仔细细的在房间里探索，陆沂青浅浅又清淡的歌声为探索之旅增添了无数的勇气……
　　“陆仙鹤，我不会辜负你的，永远…真的……”
　　陆沂青突然痛苦的闷哼一声，探索之旅中止了，祁舒笺僵着不敢动，她继续望向陆沂青的面容，她清冷的面容染上了大片的红色，干净的眸子也盈满了雾气，便连眼尾都沾染了些许的红……
　　祁舒笺额头上也起了层汗，说：“要停下来吗？”陆沂青略微动了动长腿，垂下眸子来。
　　她说不用。
　　祁舒笺喉咙干涩，待她缓了过来后，继续探索，品尝画卷的古韵。
　　陆沂青红着双眼，眸子里满是难耐，她刚一张口便急忙咬上了自己的手背……她的声音带着压制过后的嘶哑：“慢，点……”
　　“一秒钟…两次，很慢了。”
　　压抑的闷哼声持续了很久，陆沂青的睫毛微微颤抖，泪光模糊了眼前的景象。
　　祁舒笺呼吸极重，道：“陆仙鹤，给我…作个榜样好嘛。”
　　陆沂青的脸瞬间变得通红，手紧紧的抓住床单……
　　画卷展显出了它最初始亦是最动人的模样……
　　她的脸上已然分不清楚是泪还是汗，清冷的眸子还是雾蒙蒙的。
　　祁舒笺倾身下来再次轻轻的亲了亲陆沂青的脸。
　　祁舒笺说：“渡我一些。”
　　陆沂青依旧记得隔壁还睡着她和祁舒笺的两个小朋友。
　　她轻咬住自己的手背。
　　“笺，笺~”她似在哭泣，声音染上了些许的哀求。
　　祁舒笺舔了舔自己干涩的唇。
　　她松开手中的长玉，应了一声，躺在旁边喘息，伸手将指套塞在陆沂青手里。
　　陆沂青全身酸软无力险些要昏过去，祁舒笺轻轻的亲了亲她的脸颊，声音染上了几分不好意思：“陆仙鹤，休息好了吗？”
　　“可以对我做坏事吗？”
　　“……”


第53章 膝盖
　　陆沂青睫毛微颤，她试着动了动自己的手，然随着她的动作，全身酥软，根本使不上半分的力气。
　　她重重的吸了一口气，艰难的坐起身来，将被子虚虚的盖着自己的身体，软韧的黑色长发散落在肩头。
　　清冷白皙的面容染上潮红，美人尖的碎发沾染着几分湿润，清冷的眸子一片氤氲，微微的喘着气……
　　是少见的病弱美人……
　　祁舒笺猛的呼吸一窒，她也坐起身，伸出手轻轻的撩开湿漉漉的头发，轻轻的亲了亲她的眉眼：“你是不是很累啊？”
　　祁舒笺将人放在自己的肩头，隐隐的还能感受她身上既冰冷又灼热的柔软触感，她细细安慰说：“我没有那么难受的。”
　　她低声诉说：“我是你的。”
　　陆沂青睫毛微微颤抖。
　　祁舒笺继续说“下次你先来好吗？”她顿了一下说：“只是大概我只能…一回了。”
　　她纤细的手指在陆沂青光滑的背部抚摸，继续说：“我向你…求饶的时候，你，放过我。”祁舒笺轻抿下唇：“不要像我一样可恶。”
　　陆沂青闭上眼睛，她艰难的出声：“嗯。”
　　清冷冷的声音带上了几分虚弱，却愈发的勾人。
　　“有力气了吗？”祁舒笺望着她的眼睛：“要洗个澡吗？”
　　陆沂青从祁舒笺的怀抱里挣脱出来，她低垂着头，应了一声。
　　“抱你去？”
　　陆沂青动了动身上的被子，略微皱了皱了眉头。
　　祁舒笺眉毛一挑，紧接着说：“嗯，我去自己房间里洗澡。”她略微弯了弯腰从床下勾起自己的睡衣，胡乱的套在自己的身上说：“你可以等我出去再进去。嗯？”
　　陆沂青抬眸望向祁舒笺乌黑明亮的眼睛，她抓紧自己的被子，紧抿下唇：“舒笺，我…”不该这样的。
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛说：“嗯？”她赞叹似的点点头：“你很好，每一处。”
　　奇异的情绪被祁舒笺捣乱的话弄到毫无踪影。她看着祁舒笺小心翼翼的关上了房门。
　　房间一下子安静下来。
　　不知是过了多久，陆沂青才觉得自己身上的力气恢复了一些，她艰难的从床上起来，走在地上腿略微发软，她手按在床沿上，缓了一会儿才略微适应了。
　　刚一落地，她便发现了散落在地上的指套。
　　大约还是不会用又紧张吧。
　　拆了这么多。
　　她不自在的错开目光。
　　房间的隔音确实是极好，祁舒笺站在门口凝神屏息了好一会儿，她才听见了陆沂青轻轻的关上浴室的动作，她略微放下心来。
　　陆沂青进了浴室，她只开了一小盏灯，黄色的暖灯下，她依旧可以看清楚她身上星星点点的痕迹，她下意识的伸出手来轻轻的摸了摸脖子上的痕迹。
　　她闭了闭眼睛。
　　她并不讨厌，甚至…喜欢。
　　陆沂青出来的时候，祁舒笺已经将床上的东西全部换了个遍，床下的东西也全部整理好了。见陆沂青出来，祁舒笺将刚刚打开的窗户关上，她转过身来跟在陆沂青的后面，皱眉温声道：“你有…不舒服的地方吗？”
　　陆沂青顿住脚步，她摇了摇头，轻掀了被子进去，祁舒笺也跟着进来说：“真的没有吗？”她吞吞吐吐说：“我没有经验，又很…激动。”
　　“……”
　　陆沂青躺在床上休息了一会儿，她垂下眸子，声音细不可闻：“挺，挺好的。”
　　祁舒笺的眼睛一亮：“是吗？”她摸了摸自己的头发：“其实我有所准备的，你嫌弃我技术差我也不介意的。”
　　“……”
　　“肯定会有不舒服的地方吧？”祁舒笺略微想了想说：“腿，胸。”
　　祁舒笺往下看了一眼说：“还是…”她的目光十分有指向性，陆沂青闭了一下眼睛，清冷的眸子闪着不自然的光，她紧抿下唇，终究低声道：“膝…膝盖。”
　　“膝盖？”祁舒笺眨巴了两下眼睛，紧接着目光似想透过被子看向陆沂青的膝盖，略显迷茫：“怎么会是膝盖？”
　　她担忧起来：“很疼吗？需要去医院吗？”
　　“…不用。”陆沂青闭上眼睛：“晚安。”
　　她是真的困了。
　　房间里一下子安静下来。
　　陆沂青的呼吸甚至都开始平稳下来了，祁舒笺还是略微转了一下头，轻声说：“是不是我抱你太久了啊？还是…次数太多了啊？”
　　“……”
　　陆沂青头偏向一边，不回答她的问题。
　　次日，祁舒笺醒的时候，陆沂青还没有醒过来，她不知道陆沂青的开屏密码，只能趁着闹钟没响起来的时候直接放客厅了。
　　陆沂青似乎是真的很累，她起床都没能将她吵起来。
　　祁舒笺起床做了早饭，又估摸着时间将小朋友们喊起床，陆潭眨巴了两下眼睛，她说：“妈咪。早。”
　　“早。”祁舒笺倾身亲了一下她的脸颊，又动手戳了戳捂住自己耳朵的祁诺说：“祁诺，该起床了哦。”
　　陆潭打了个哈欠说：“妹妹昨天说听到了一些奇怪的声音，睡的比较晚。”
　　祁舒笺的脸瞬间变得通红，又带着些许的惨白。
　　祁诺似乎清醒了一些，祁舒笺伸出手摸了摸祁诺软乎乎的头发：“祁诺，你听到了吗？”
　　祁诺明亮的眼睛闪过疑惑，她略微皱了皱眉说：“好像听到了什么很低的声音。”紧接着不好意思的笑笑：“但是睡了一觉我记不起来了。”
　　陆潭伸了个懒腰说：“可能是妹妹做梦梦到的吧，我就没听到。”
　　祁诺带着几分诧异，最终还是点了点头。
　　虽然骗小朋友有些不好意思，祁舒笺还是松了一口气。又觉得祁诺的听力实在是太好了一些。
　　明明…她昨天才刚刚能听到小猫咪似的声音，只有那时候才稍微大了一些。
　　“妈咪，你脸怎么红了？”陆潭戳了戳祁舒笺红彤彤的脸颊，略显奇怪。
　　“没什么。”祁舒笺摇摇头：“可能是有点热吧。”
　　她将两个小朋友的衣服拿出来放好，略微笑了笑说：“你们两个快点起床啦，再迟一点就要迟到了？嗯？”
　　两个小朋友点了点头，将衣服迅速套到了自己的身上，她们跟着祁舒笺往客厅走去。
　　路过陆沂青房间的时候，陆潭的脚步顿了一下，诧异的皱眉：“妈咪，妈妈还没起床吗？”
　　祁舒笺也跟着看了一眼，解释说：“妈妈今天早上没课。昨天有点累，今天就多睡一会儿。”
　　陆潭点了点头，表示知道了。
　　祁舒笺刚给两个小朋友喂了个水煮蛋，陆沂青便从房间里出来了，她穿着高领毛衣，将脖子处完全遮住。
　　“妈妈，早。”陆潭手里拿着勺子，眼睛亮晶晶的：“妈妈，你今天怎么化妆了？”
　　陆沂青略微摇了摇头，声音还有些嘶哑：“没什么。”
　　祁舒笺站起身来，她将手机递给陆沂青：“今天你不是没课吗？不用起这么早的。”有两个小朋友在，她不能多说什么，又补了句：“应该多休息一下吧。”
　　陆沂青摇摇头。
　　她将手机解了锁，顺便将快响了一个小时的闹钟关掉。
　　祁舒笺将给陆沂青提前准备好的早餐端出来，放到陆沂青的面前，早餐明显较平时要丰盛一些。
　　陆沂青将手机递给祁舒笺，眸子略显疲惫，说：“0930。”
　　“什么？”祁舒笺目光落在陆沂青的手机上：“开屏密码？”
　　陆沂青淡淡的应了一声。
　　陆潭喝了口牛奶：“妈妈，你的密码不是我的生日吗？”她转头看了一眼祁舒笺说：“妈咪的密码才是妈妈的生日。”
　　她略微想了想，又补充道：“妹妹的生日是你俩的支付密码。”
　　“……”
　　祁舒笺安慰说：“妈妈刚换的手机还没来的及改呢。”
　　“这样啊。”陆潭点了点头。
　　“我带着她们去上学了。”祁舒笺蹲下身来，帮忙整理了一下两个小朋友的衣服，又对陆沂青说：“你在家里休息吗？”
　　陆沂青摇了摇头：“我去实验室。”
　　祁舒笺略微想了一下说：“是蒋老师的项目吗？”
　　蒋宵月是陆沂青选择的研究生导师，她最近一直有跟着研究生学长，学姐做项目。
　　“嗯。”
　　祁舒笺看了一眼她的高领毛衣，见确实能遮住痕迹，稍微放下心来，她略微点了点头：“那你也要注意休息。”陆沂青略微点了点头。
　　将小朋友们送到学校后，祁舒笺和陆沂青一起往学校走去。路过一个偏僻地方的时候，祁舒笺略微压低了声音：“很明显吗？”她摸了摸自己的脖子。
　　早上她起来的太早，没来得及去查看情况。
　　陆沂青也伸手摸了摸自己的脖子：“没有。”她睫毛轻颤说：“只有…一点点。”
　　“真的吗？”祁舒笺不怎么相信，她四处看了一下见没有人看她们，她伸出手来将毛衣往下轻轻的拽了拽。陆沂青脖间的皮肤白皙，几乎是一眼就看到了她脖子上的“吻痕。”
　　她脸红了一些，又伸手帮她整理好：“还是挺明显的。下次我会注意的。”
　　陆沂青伸手再次整理衣服，冷声说：“也…不用。”“嗯？”祁舒笺不知道想到了什么，说：“你喜欢是吗？”
　　“……”
　　陆沂青又不说话了。
　　那便是喜欢了。
　　“我知道了。”祁舒笺眼睛里盛着淡淡的笑意，她再次倾身过来，轻轻的亲了亲陆沂青的脸说：“今天的早安吻。”
　　陆沂青也回吻了一下，紧接着她看了祁舒笺一眼，转身往实验室的方向走去了。
　　祁舒笺上课的方向正好和陆沂青相反，见她的背影已经渐渐的消失在了眼前，她才稍微加快速度往自己教室走去。
　　祁舒笺到教室的时候，教室里还没有几个人，她往前坐了一些。
　　紧接着沈明鹤过来了，她是唯一被祁舒笺叫过去参加求婚的人，自然觉得她和祁舒笺要比之前的关系近了许多，她往后看了一眼，咬咬牙，最终还是跟着祁舒笺坐在了前面的位置。
　　“舒笺，吃早饭了吗？”她手里依旧拿着两个包子。
　　祁舒笺说：“我吃过了。”
　　“哦。”沈明鹤点点头，她将两个包子吃完之后才对在复习的祁舒笺说：“舒笺，体测又要开始了，你还需要手交一下体测时间吗？”
　　她们学校的体测时间需要提前三天在小程序上申请的，然后会提前一天公布人员名单，公布的时候会显示出姓和学号的后四位。
　　姓再加上学号的后四位一下子就能知道祁舒笺每天的项目。
　　大一祁舒笺体测的时候，她不知道这个情况，操场有一大堆无聊的男生来看她运动。
　　后来她知道了，每次体测的时候便会选择手动提交体测时间，虽然无聊的人还是有，但到底没那么多了。
　　祁舒笺一听，立即停下了手中的书籍，略微皱了皱眉头：“又要体测啊。”
　　“是啊。”沈明鹤耸了耸肩：“哎，真令人头大。八百米真是要人命。”
　　“我回去问问沂青什么时候去体测。”祁舒笺叹了一口气：“然后我再去吧。”
　　沈明鹤略微回忆了一下说：“大二的时候，陆沂青是不是跑完自己的就又陪着你上去了。”
　　陆沂青平时就有运动的习惯，女生宿舍楼下就有一个操场，她还住校的时候，操场碰见她的次数还稍微多一些。
　　她的体质肯定是要比沈明鹤和祁舒笺好上许多的。
　　祁舒笺除了跑步，其他项目都是极好的，每次她都选择在后面慢悠悠的跑，只要有成绩就行。陆沂青却不一样，因为她不怎么参加社团活动，综测要到前几名，体育成绩便必须得优秀了。
　　每次陆沂青跑完自己的成绩后，她还会陪着祁舒笺跑一遍。她们的成绩会自动选择成绩最高的一次。陪着祁舒笺跑，也不用担心影响自己的成绩。
　　大二的时候，陆沂青几乎是刚刚跑完自己的就陪着祁舒笺又上去了。这样算下来，陆沂青相当于一下就跑了一千六百米，但跑下来也只是比祁舒笺稍微喘一些。
　　这件事沈明鹤还是听同学说的，毕竟除了卷王，一般没人愿意上去跑第二遍。她听说的时候就开始感叹神仙友情了。
　　但现在却友情变成爱情了。
　　提到那件事，祁舒笺心里便涌起一丝奇异的感觉，她点了点头：“嗯。她跑了两遍。”
　　原本陆沂青自己的那次与她的是相差快两个小时的，只是当时机器坏了，阴差阳错的就碰到一起去了。
　　祁舒笺见她刚下来还劝她不要上去跑，陆沂青只是略微摇了摇头，压着她做热身运动。
　　见她不听劝，祁舒笺本来也不在意自己的跑步成绩，跑的那叫一个慢，陆沂青还在操场上就开始喊她的名字了。
　　“祁舒笺。”
　　略显冷淡的声音。
　　祁舒笺一听就立马捂住自己的耳朵：“我跑的好累。我听不见。好像有人在喊我的名字。”
　　她还大喘气。
　　明明她才刚刚跑了两百多米……
　　“……”
　　陆沂青不怎么生祁舒笺的气，那一次却明显的气的狠了，她再次道：“祁舒笺。”
　　她略微提了速度，跑到祁舒笺的右前方。
　　祁舒笺偏头看了一眼陆沂青，黄昏的微光正好照在陆沂青认真的脸上，她的唇紧抿着，似带着几分恼意。
　　紧接着她看到，陆沂青皱眉冷声道：“祁舒笺，跟着我。”
　　祁舒笺不知怎的，身上似涌上了几分力气，她略微提了一些速度：“我知道了。”紧接着不自在的错开目光，嘟嘟囔囔道：“也不要太快嘛，它们…有点重的。”
　　“……”
　　陆沂青的脸瞬间红了一些，她控制了一些速度，卡在刚好及格的位置。
　　沈明鹤竖起大拇指：“谁不说一句真友情，哦不，真爱啊。”
　　祁舒笺略微笑了笑，紧接着低下头继续看自己的书籍了。
　　下课后，祁舒笺见时间还早，便率先去接了陆潭和祁诺回家，虽然家里也有阿姨在，但祁舒笺有时间一般都是会去接的。
　　到了小朋友的睡觉时间，陆沂青还没有回来，陆潭说：“妈咪，妈妈今天这么晚的吗？”她揉了揉自己的眼睛：“明天妈妈要亲我两下。”
　　陆沂青两个小时前倒是给她来了消息说是会晚一点回家，祁舒笺倒是没想到会这么晚。
　　她伸出手来摸了摸两个小朋友的头：“妈妈在学校可能有事。你们先睡可以吗？”
　　陆潭和祁诺都点了点头。
　　陆沂青到家的时候已经接近十一点了，祁舒笺将书籍收起来，诧异的问道：“这么忙吗？”
　　陆沂青点点头：“在重点阶段。”
　　“这样啊，那你也要注意休息。”
　　陆沂青应了一声，她转身压低了声音往两个小朋友房间走去，两个小朋友正安静的睡着，她略微倾身轻轻的亲了一下两个小朋友的脸颊。
　　祁诺和陆潭翻了个身继续安静的睡着，陆沂青的唇角勾起一抹淡淡的笑意，小心翼翼的将她的被角掖好才从房间里出来。
　　“她们还在睡吗？”祁舒笺也压低了声音问了句。“在睡。”
　　祁舒笺皱眉说：“你看，小朋友都知道要早点睡，你也赶快洗洗睡了。”
　　她倒是全然忘记了自己那些日子通宵的过往。
　　“……”
　　“别这样看我嘛。”祁舒笺不好意思的摸了摸自己的脸：“我不是在慢慢改正吗，我最近都没怎么熬夜的。”
　　这倒是……
　　陆沂青洗了澡出来，祁舒笺还惦记着她膝盖疼的事情，她眼睛直勾勾的盯着陆沂青的膝盖。
　　“膝盖还疼吗？”
　　陆沂青低垂着眸子，略微摇了摇头。
　　祁舒笺松了一口气，紧接着又看向了她的脖子说：“那痕迹呢，还有吗？”
　　闻言，陆沂青略微偏了偏头，祁舒笺凑上前上去仔细的看了一眼，只剩下淡淡的痕迹了，她看了一眼陆沂青紧抿的下唇，又轻轻的在上面落下一个轻吻。“晚安。”
　　陆沂青躺在床上，应了一声。
　　连续三天，陆沂青都回来的特别的晚。祁舒笺刚给两个小朋友洗好澡，她就看到了陆沂青的微信。
　　“来接我。”
　　祁舒笺一怔，这句话倒不怎么像陆沂青说的话，不过她想起来陆沂青有提过她们小组会聚餐的事情，可能是喝了一点酒？
　　一想到这里，祁舒笺就有些着急，陆沂青的酒量实在是有些糟糕。醉酒的陆沂青，却又可爱过了头。
　　见祁舒笺这副表情，陆潭说：“妈咪，是妈妈吗？”
　　“嗯。”祁舒笺点点头，她摸了摸两个小朋友的脸：“妈妈喊我去接人呢。你们两个可以自己睡的吗？”
　　祁诺奶声奶气说：“可以的。妈咪。”祁舒笺轻轻的亲了亲祁诺的脸：“真棒。”
　　她领着两个小朋友进了卧室，确认小朋友们是真的已经入睡了，她才拿了钥匙往外跑了几步。
　　这时候刚刚晚上十点钟。
　　陆沂青略微喝了一些酒，脸色有些泛红，理智倒是清晰的，只是身上没有什么力气，又很想睡觉。
　　一个实验室的根本就没有见过有些晕乎乎的陆沂青，一个个的都摩拳擦掌准备送她回学校。
　　陆沂青摇了摇头，说：“不用。我住外面。”
　　“那外面也可以送你回去嘛。”
　　“就是，就是。”
　　学姐注意到了她手上的戒指说：“是未婚夫来接是吗？”
　　陆沂青略微皱了皱眉头：“算是吧。”
　　这个回答，一行的人面面相觑倒也没说什么。
　　紧接着陆沂青的手机亮了起来，祁舒笺温和的声音透过听筒传到陆沂青的耳朵里：“讨厌，你怎么能在外面喝醉呢？你那么可爱。”


第54章 不疼
　　众人：“……”
　　他们似乎在诧异对面竟然是个女人的声音，相互对视一眼，又将目光移开了。
　　陆沂青急忙捂住手机的听筒，她不自在的嗯了一声。
　　她站起身来：“那师兄，师姐，我先走了。”
　　师姐点了点头说：“那你小心一点。”
　　祁舒笺正站在餐厅门口，一见到陆沂青的影子，便加快了速度过来牵着她的手，略微动了动鼻子，只有淡淡的酒气传来，她眼睛弯了弯说：“好像还挺好闻的嘛。”
　　“……”
　　陆沂青的脸因为喝了酒略微发红，眸子也染上了些淡淡的雾气，她垂下眸子说：“是菠萝果酒。”
　　祁舒笺牵着陆沂青的手往自己的车子上走去，听到陆沂青的解释，祁舒笺偏了偏头说：“是你比较好闻嘛，又不是因为水果酒的味道才好闻。”
　　“…哦。”
　　上了车后，陆沂青将安全带拉了过来，只是扣了几次也没扣上去。她偏头看向祁舒笺，薄唇轻启说：“祁舒笺。你的车也是混蛋。”
　　“……”
　　大概是真的醉了。
　　祁舒笺急忙侧身过去帮她扣好，又转头看向一脸红晕，神色中却依旧带着冷漠的陆沂青。
　　她猜测着说：“这里只有我了，所以没继续硬撑着了？”她挥了挥自己的手，又比起两根手指出来：“陆仙鹤，这是几？”
　　陆沂青淡淡的看了一眼，将头偏到窗外，窗户映出自己的景象。她突然说：“你的牙膏也是…菠萝味的。”
　　“啊？”祁舒笺一怔，插了两下才将车钥匙插到钥匙孔里去，她略微想了想说：“是啊，我的是菠萝味的啊。”
　　她抿了抿唇，略微有些不好意思，说：“嗯，是儿童牙膏。”
　　“……”
　　陆沂青将头转过来，手倒是还是放在安全带上，指肚在上面小心翼翼的摸索，吐字清晰说：“没你的好闻。还会醉。”她略微皱了皱眉：“不喜欢喝了。”
　　祁舒笺开着车，略微想了想说：“你看那酒是菠萝味道的，你就尝试着喝了一些。”她偏了一下头，猜测道：“你在尝试着和我解释为什么在外面喝酒，还喝醉了吗？”
　　陆沂青点了点头。
　　她又说：“现在有菠萝味吗？”
　　“呃。”不知怎的，祁舒笺突然想逗逗陆沂青，她憋住笑意说：“你自己身上不是都是菠萝的味道吗？要不你闻闻自己？”
　　陆沂青看了她一眼没说话了。
　　到了车库后，祁舒笺小心翼翼的将人从车子里扶出来，陆沂青看了她一眼，又轻轻的嗅了嗅自己身上的味道：“是有菠萝的味道。”她眸子幽深起来：“混蛋祁舒笺。”
　　“嗯？”
　　祁舒笺将人扶到门口后，她尝试着沟通说：“沂青，长歌和祁诺还在睡觉，我们声音低一些可以吗？”
　　“长歌，祁诺？”
　　“嗯。”祁舒笺点了点头说：“就是你和我的两个崽崽，长歌和祁诺。”
　　陆沂青的眸子干干净净的，带着些许的暖意：“我知道。”
　　“我和祁舒笺生的两个小天使。”
　　“嗯，对。”祁舒笺笑笑，她开了门，扶着人往卧室走去，路过儿童房的时候，紧接着又说：“你还要去看看她们吗？”
　　陆沂青目光闪过几分挣扎，最终小幅度的摇了摇头：“不要。酒对小天使不好。”
　　“是不好。”祁舒笺眉眼里都是温柔的笑意，她现在都不确定陆沂青到底醉了没有，她将人扶到卧室，紧接着喘了几口气。
　　见陆沂青乖乖的坐在床上，祁舒笺略微松了一口气，她从药箱里找到解酒药，她找了水尝试喂给陆沂青。
　　“沂青，喝药。”
　　陆沂青将头歪到一边，她略微吸了吸鼻子，身上还缠绕着淡淡的果香，她说：“混蛋祁舒笺不喜欢药，她…喜欢菠萝。”
　　她似带着几分烦恼，略微皱了皱眉说：“答应了晚安吻的…药太苦，她不喜欢。”
　　祁舒笺一怔。
　　她将药拿了开来放到桌子上，将陆沂青的脑袋掰过来，逼迫她和自己对视，陆沂青的眸子里略带水光，倒是看不出来是清醒还是迷糊，祁舒笺轻舔了舔唇说：“你是不是想让我亲你啊。”
　　陆沂青长长的睫毛微微颤抖，目光灼灼的盯着祁舒笺看。
　　“呵~”祁舒笺轻笑出声，她伸手按住陆沂青的脑袋，眼神温润：“那晚安吻？”
　　陆沂青眸光闪动。
　　吻落下来。
　　祁舒笺细细勾勒陆沂青独有的唇纹，紧接着伸出了舌尖更近一步品尝她所有的味道，淡淡的酒香，似有若无的菠萝的甜意，还有独属于她身上独有的冷气与香气……
　　祁舒笺不断的加大力度，似要将人合为一体，陆沂青伸出手轻轻的推了推她，她有些喘不过气来。
　　“呜~”祁舒笺将人松开来，望着她雾蒙蒙的眼睛说：“混蛋祁舒笺最喜欢的不是菠萝。”
　　陆沂青气息还有些喘：“是香蕉。”
　　“是香蕉。”祁舒笺点点头，她摩挲了一下陆沂青的脸说：“但晚安吻，还是喜欢原滋原味的陆仙鹤。”
　　陆沂青唇动了一下说：“…哦。”
　　祁舒笺将药拿了过来，尝试喂到她的嘴边说：“已经晚安吻了，该吃药，睡觉了，嗯？”
　　陆沂青略微皱了皱眉，似带着几分不情愿却还是将药吃了下去。
　　祁舒笺伸手尝试脱陆沂青的衣服，只是刚摸到她的衣角，陆沂青就伸手锢住了她的手，祁舒笺瞬间动弹不得。
　　祁舒笺说：“不要吗？”
　　她将手抽回来，又拿了湿毛巾将陆沂青的脸和脖子略微擦了擦，陆沂青像个小猫似的，伸手略微抵住祁舒笺的胸膛，又不自在的往下移了移。
　　祁舒笺说：“那你可以自己脱吗？穿衣服睡觉很不舒服的。”
　　陆沂青缓慢的点了点头。
　　祁舒笺松了一口气说：“那好，我去约会一下菠萝味的牙膏，你换个衣服？”
　　祁舒笺将睡衣放到陆沂青的旁边，接着去了自己的卧室，将自己洗刷干净才又回了卧室。
　　见陆沂青已经上了床，祁舒笺也掀了被子进去，她从后面抱着陆沂青。
　　祁舒笺刚将灯关上。便听到陆沂青冷淡的声音：“祁舒笺，我膝盖疼。”
　　“……”
　　祁舒笺睁开眼睛，开了一盏小灯，爬过去看了一眼她的神情，说：“我，我可什么都没有做啊。”
　　陆沂青略微皱了皱眉头，手紧紧的抓在枕头上，她的额头上甚至出了一丝丝的汗道：“可是我好疼。”
　　语气里竟是少有的委屈。
　　“啊？”祁舒笺眨巴了两下眼睛，她坐直了身体：“怎么会膝盖疼呢？你是不是受伤了？”
　　一想到这个可能，祁舒笺一下子紧张起来，她将被子掀开看向陆沂青的膝盖，她着急的说：“沂青，给我看一下吧。”
　　陆沂青也坐起来，她看了一眼祁舒笺，紧接着伸出手将睡衣略微撩开，紧接着膝盖就露了出来。
　　原本白净的膝盖此时染上了几分紫色的痕迹。
　　她的语气不太好：“怎么弄的啊？”
　　陆沂青盯着自己的膝盖看，她略微皱了皱眉头，吐字道：“祁舒笺我疼~，不要凶我。”
　　“……”
　　“抱，抱歉。”祁舒笺结结巴巴的道歉。
　　她再次下床，将医药箱拿出来。膝盖只是肿了，倒是没有出血的痕迹，祁舒笺小心翼翼的给陆沂青的腿上了药，上药的时候似乎带着点疼痛，陆沂青的腿不自在的抖动，亦有浅浅的“嘶”声从她的口里泄出。
　　祁舒笺动作顿了一下，手里的动作愈发的轻柔，说：“一会儿就不痛了。”
　　将药上完之后，祁舒笺将药箱放到旁边的桌子上，她尝试着和陆沂青说些什么，陆沂青却已经脑袋枕着另一只膝盖，呼吸平稳，看样子是睡着了。
　　祁舒笺再次看了一眼她绷着纱布的膝盖，还是略微皱了皱眉头。
　　哎，也不知道是怎么受伤的？
　　受伤了竟然还要去喝酒？
　　祁舒笺尝试着将陆沂青放平至床上，口上还安慰道：“是我，混蛋祁舒笺。”
　　陆沂青的睫毛略微抖动，似是受到祁舒笺温柔气息的感染，最终还是睡过去了。
　　因为顾念着陆沂青的腿，祁舒笺没有抱着陆沂青睡觉，整个人还紧紧的贴在床边，生怕自己不小心碰到她受伤的地方。
　　陆沂青醒过来的时候，动作下意识的小了许多，因为祁舒笺常抱着她睡，她也渐渐的成了习惯，醒来之后尽量不动，以免吵醒在她旁边睡着的祁舒笺。
　　这回腰上没感受到祁舒笺的手，她还略微有些诧异。
　　陆沂青偏头看了一眼，祁舒笺正在离她很远的地方安静的睡着。她略微皱了皱眉头，脑袋开始回忆昨天的事情。昨天她没醉的很多，大概是有点理智在的，但做的事情是更加的…离谱。陆沂青逃避现实般，闭上了眼睛。
　　紧接着一阵手机铃声响起来，祁舒笺迷迷糊糊的睁开眼睛，想伸出手将闹铃关掉，猛地动作间整个腿都掉下床去了。
　　脚踩在冰凉的地上，她的脑袋瞬间清醒过来，也跟着记起陆沂青受伤的事情。
　　祁舒笺皱了皱眉头，看向旁边还似在安稳睡觉的陆沂青，用凶巴巴的声音说道：“你醒了吧，快给我说，是怎么受的伤？”
　　她舔了舔唇说：“怪不得昨天一直让我亲你呢，原来是受伤了，怕我生气，在这贿赂我呢？”
　　陆沂青长睫毛微动，她睁开了眼睛，眸子亦带上了些许清冷。吐字道：“没有…贿赂。”
　　“嗯？”祁舒笺一怔，她跪坐在床上，盯着陆沂青的眼睛看，说：“抱歉，我用词过分了。”她再次移向陆沂青的腿说：“那可以说说是怎么受的伤吗？”
　　陆沂青语气淡淡的：“磕的。”
　　祁舒笺带着几分不相信：“是吗？”她略微皱了皱眉头：“那你怎么不处理一下？”
　　“…不疼。”
　　“…哎。”祁舒笺认命的叹了一口气，她倒是忘记了，陆沂青一般不因为这种事喊疼。
　　昨天对她喊疼，恐怕也是酒精的缘故，而且想来应该也是很疼的，不然恐怕喝了酒也不会告诉她。
　　祁舒笺再次将药箱拿了过来，哼了一声说：“你不疼，我会心疼的。”她恶狠狠的威胁说：“不好好上药，我就告诉两个小朋友，让她们用眼泪哭晕你。”
　　“……”
　　陆沂青伸手将药膏拿过来，说：“去照顾小朋友。”祁舒笺也看了一眼表，确实有些不早了，她站起身来，说：“那你好好上药，我晚上可是要检查的。而且…”她嘟嘟囔囔的说：“你本来膝盖就…会疼，要是留下后遗症，可怎么办？”
　　只是个跌打伤，必然是不会留下后遗症的。
　　陆沂青的耳朵泛上了丝丝的温度，她点了点头道：“会注意的。”
　　“哼。”
　　祁舒笺往儿童房过去了，两个小朋友还在呼呼的睡着，她略微拍了拍两个小朋友，两个小朋友才艰难的从睡梦中清醒过来，只是呆呆的，看着就不怎么清醒。
　　她催促说：“快起来了，要迟到了，嗯？”
　　陆潭用手揉了揉自己的眼睛说：“妈妈呢？”祁舒笺鼓励说：“妈妈换衣服呢，你们换好衣服出去就可以看到妈妈了。”她站起身来说：“我去帮你们做早餐。赶快换衣服哦。”
　　祁诺点了点头：“知道了，妈咪。”
　　两个人迅速的换了衣服，还没出门，陆沂青就已经换好衣服进来她们的卧室了，她倾身过来轻轻的亲了亲两个人的脸颊：“早。长歌，祁诺。”
　　祁诺吸了吸鼻子说：“妈妈。什么味道？”她皱眉想了想。这味道好像是药水的味道，她急忙皱起眉头说：“妈妈，你生病了？”
　　“……”
　　陆潭也过来抓着她的手，用关切的目光看着她：“妈妈。生病了吗？”
　　“…我。”陆沂青蹲下身来，轻轻的摸了摸两个小朋友的脑袋说：“没有。一点小擦伤。”
　　祁诺盯着她的脸说：“我要看。”
　　“我也要。”陆潭正经了许多：“妈妈不怎么生病的，一生病就很难好，妈咪要请假回来照顾你才行。”
　　被两个小朋友关切的目光看着，陆沂青实在觉得有些别扭，她舔了舔唇，道：“妈咪看过了。不严重的。”
　　陆潭大喊道：“妈咪~”
　　听到呼喊声，祁舒笺放下手中的东西，往儿童房走去：“怎么了？”
　　“妈咪，妈妈受伤了，严重吗？”
　　祁舒笺看了陆沂青一眼，微微笑了笑说：“不严重的。严重的话，我就凶她了。她肯定怕的在床上养伤了。”
　　陆潭点了点头：“也是。”
　　祁诺说：“嗷呜~”她皱眉道：“妈妈要注意安全。”
　　“嗯。”
　　祁舒笺眉眼间染上笑意，感叹的说：“祁诺，你终于会说嗷呜了，而不是喵呜了。”
　　祁诺的脸略微红了几分，她躲在陆沂青的背后，不好意思的看向祁舒笺：“妈咪~”
　　“我不说了。”祁舒笺举起手投降：“你们快出来吃饭吧。”
　　将两个小朋友安放在椅子上后，祁舒笺问道：“你什么时候去体测啊？”她略微想了想说：“最后几天再去吧。等伤好了再去。”
　　陆沂青算了算时间，她摇了摇头。
　　“怎么，比较忙？”
　　陆沂青看向两个乖巧的小朋友，紧接着她凑到祁舒笺的耳朵处，声音细不可闻：“生理期。”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛说：“哦，差点忘记了。”
　　“那就等好的差不多就去吧。”她略微想了想说：“好好养一下，估计一周就差不多了。”祁舒笺正经了神色说：“好好养，听到了吗？”
　　“嗯。”
　　周三的时候，祁舒笺去参加了祁诺的家长会，这是她第一次参加小朋友的家长会，感觉还是挺奇妙的。
　　祁诺比较小，祁舒笺又是偏成熟的长相，说是祁诺的妈妈也不会有很多人怀疑。
　　她刚一到教室，祁诺就过来和她招呼。
　　“妈咪。辛苦了。”
　　“不辛苦。”祁舒笺摇摇头，微微笑了笑说：“我还感觉挺奇妙的。”
　　幼儿园一个班级人不多，只有十个小朋友。
　　祁舒笺略微晃了一眼，不知是不是她对自己崽崽的滤镜太厚了，她总觉得祁诺在一群小朋友中依旧是最可爱，最靚的崽。
　　不行！
　　她告诫自己，不能这样，每个小朋友都是小天使！
　　刚开始是小朋友的表演节目，小朋友们似乎都不怯场，简单的自我介绍后就开始表演自己的节目，跳舞，唱歌，钢琴都有。
　　到了祁诺的时候，祁舒笺的目光满含鼓励。
　　祁诺正经着一张脸说：“我叫祁诺。表演钢琴。”
　　与其他小朋友相比，祁诺的自我介绍着实有点短，她坐在了椅子上，紧接着，流畅的曲声响起。
　　祁舒笺倒是听过祁诺弹琴，但在这样的场合下，感觉自然是不同的。
　　小朋友在舞台上是发光的。
　　是她和陆沂青的小朋友。
　　但更重要的是她自己。
　　祁舒笺略微弯了弯眉眼。
　　她略微不自在的想到，她好像还是认为祁诺是最棒的小天使！
　　一曲结束，祁舒笺举起手来大声的鼓掌，祁诺朝着她羞涩的笑了一下。
　　“祁诺妈妈，祁诺是在哪里练习钢琴的啊？”旁边的小朋友歪了歪脑袋，看向祁舒笺。
　　祁舒笺现在面对和祁诺一般大小的小朋友时，目光柔和许多：“嗯？”
　　小朋友解释说：“我想和祁诺一起去练习钢琴，但祁诺不告诉我。”她的声音略微有些委屈。
　　“这样啊。”祁舒笺了解似的点点头，她想了想，尽量用柔和的声音说道：“没有经过祁诺的允许，我也不好告诉你的。”
　　小朋友皱起了眉头，带着几分不情愿：“好吧。”
　　祁诺走过来后坐在了祁舒笺旁边的小椅子上，祁舒笺亲了亲她的脸颊说：“祁诺，妈咪看到了，真棒。”
　　祁诺白皙的脸蛋略微有些发红：“妈咪。”
　　“嗯。”祁舒笺拿出自己的手机说：“也有给妈妈发过去的。”她解释说：“不过妈妈在上课，估计是没开手机。”
　　“知道的。”
　　祁舒笺压低了声音问道：“不喜欢和小朋友们交流吗？”
　　祁诺点点头说：“她们爱哭。”她奶声奶气的解释说：“哭会流鼻涕。不喜欢。”
　　“……”
　　祁舒笺说：“那如果不流鼻涕呢？”
　　“会喜欢一点点。”
　　“好吧。”祁舒笺摸了摸她的头：“等你再大一点，同学应该不会哭也不会流鼻涕了，应该会喜欢她们。”
　　她微微笑了笑说：“我和你妈妈没要求你去交很多好朋友，但有一两个也是好的嘛。”
　　祁诺乖乖的点点头。“知道了，妈咪。”
　　祁舒笺还记得这可是她和陆沂青的小朋友，大约是不怎么会同龄人相处的，她继续道：“但是呢，你也不要强迫自己。好吗？”
　　“嗯，我知道的，妈咪。妈妈之前和我说过的。”
　　祁舒笺放下心来：“那就好。”
　　因为是幼儿园，每个表演的小朋友都拿了奖，祁诺获得的是最佳参与奖，她羞涩的拿着奖状递给祁舒笺：“妈咪，拍给妈妈看看嘛。”
　　“好。”祁舒笺点点头。
　　刚一发过去，陆沂青就发过来一条语音，清冷的声音透过手机传到两人的耳朵里。
　　她道：“祁诺，你好棒。”
　　祁诺瞬间将脑袋埋在祁舒笺的大腿上，脸连带着耳朵都略微有些发红：“妈妈。”
　　“妈妈听不到啦。”祁舒笺将祁诺抱在自己的腿上，温声说：“回去让你妈妈好好夸夸你，好吗？”
　　祁诺的眼睛亮晶晶的，明显期待极了。
　　祁舒笺偷摸摸的给陆沂青发了一条消息，说：“今天多喝一点水。”
　　“？”
　　“答应了祁诺，你要多夸夸她的，不喝水，话说多了，晚上会嗓子疼。”
　　“……”
　　祁舒笺紧接着说：“虽然也很性感”


第85章 哄人
　　祁舒笺紧接着说：“虽然也很性感。”
　　“……”
　　陆沂青捏着手机的手略微发烫，她极快的按下字母回道：“祁书剑！”
　　刚一发过去，陆沂青就立即发现了自己的错误，她懊恼的皱皱眉头，紧接着将消息撤了回去，改正之后检查了一下才发过去。
　　她撤回的极快，然祁舒笺还是一眼就看到了，她眉眼弯了弯。
　　陆沂青平时打字交流的时候有在注意错别字的问题，祁舒笺记得她上次打错字好像还是一年前呢。
　　祁舒笺几乎能想象的到手机的另一面，陆沂青被她逗的发恼却无可奈何，只会皱眉然后用冷冷的声音喊她全名的样子。
　　就…很别扭。
　　刚认识陆沂青那一会儿，不知是陆沂青是性格太好，还是她没那个胆量上去开玩笑，祁舒笺是没怎么听过她别扭的喊自己全名的。
　　后来熟悉了之后，她倒是听见陆沂青过用似冷淡又似别扭的声音喊她，但频率绝对没有现在这样高。
　　祁舒笺脸色略微有些发红。
　　别人订婚都是你侬我侬，她是天天把陆沂青逗的略微发恼。
　　但…就是可爱嘛。
　　祁舒笺说：“你好像都不怎么打我的全名的，你的手机输入法都不记得呢！”
　　“陆仙鹤。”
　　“陆沂青。”
　　“看看我的，很快就打出来了。”
　　陆沂青看了一眼，又不自在的错开目光。
　　喊‘陆沂青’倒是罢了，‘陆仙鹤’就……。
　　陆沂青清冷的眸子闪过淡淡的微光，只有祁舒笺在欺负她的时候才会用黏腻又勾人的语调喊她，这样想着，祁舒笺勾人的尾音立即就在她的脑海里响动，她的耳朵带上了不自然的温度。
　　陆沂青的目光再次落在祁舒笺的消息上。
　　她打字道。
　　“笺笺。”
　　看到毫无错误的连字浮到消息框上，陆沂青明显怔住了，她倒是没想到输入法会记住这个。
　　陆沂青按下了发送键，紧接着将手机翻过来扣在桌子上，似是不想知道，亦不知该如何面对她的回复。
　　等了一会儿，手机并没有收到消息的震动。
　　祁诺的家长会结束之前还有个亲子项目。
　　老师从指了指桌子上的橡皮泥说：“父母是孩子最好的，也是第一任老师，父母经常陪伴孩子做游戏可以提升亲子关系、所以请父母和小朋友用橡皮泥捏出家人来。”
　　祁舒笺：“……”
　　她手里拿着橡皮泥露出生无可恋的表情。
　　“祁诺，我把你妈妈和姐姐捏的太丑，她们会不会生气啊。”
　　祁诺拿着橡皮泥略微摇了摇头说：“不会。”她的眼睛亮晶晶的，声音却有些低说：“妈咪捏的是…最好看的。”她的脸瞬间红彤彤的。
　　“……”
　　祁舒笺忍不住笑了出来，她伸出手摸了摸祁诺的软乎乎的头发：“我瞬间就有信心了呢。”
　　她商量着说：“那我捏你和妈妈，你捏我和姐姐可以吗？”
　　祁诺点点头：“嗯。”
　　祁舒笺的手工活实在很差，她想了想决定将橡皮泥做成一小节一小节的，最后在拼在一起。
　　陆沂青和祁诺都是圆乎乎的脸，祁舒笺还用模型专门造了两个球形出来，祁诺看了一眼，脸蛋红扑扑的说：“妈咪。我和妈妈那么圆吗？”
　　“…呃，也没那么圆。”祁舒笺小心翼翼的将球形压扁了一些，虽然看着还是不怎么好看，但至少看着没那么圆了。
　　祁诺的动手能力一直极强，很快就做出了祁舒笺和陆潭的造型，细长的狐狸眼睛，薄薄的红唇，远远看去还真和两个人有几分相似。
　　祁舒笺明明很认真在做了，只是确实没怎么做过手工活，最终的成品只有眼睛和两个人是相似的。
　　祁诺拍了拍祁舒笺的肩膀说：“妈咪，好看。”
　　祁舒笺叹了一口气说：“只能这样了，抱歉，我只能做到成这了。”
　　祁舒笺晃了一圈看了其他家长做的成品，她做的实在是有些丑，她略微不好意思的说：“早知道让你妈妈过来了。”
　　祁诺皱起眉头，她将四个人摆在一起，坚持道：“妈咪，看，就是好看的。”
　　四个小人并肩站在一起，看上去是丑了那么一些，但祁舒笺恍若真的能从其中看到她们一家人站在一起的场景。
　　她略微笑了笑说：“是好看了那么一点。”
　　祁舒笺将四个小人的照片给陆沂青发了过去，这时才看到陆沂青发给她的“笺笺”二字。
　　祁舒笺的脸几乎是瞬间就红了，她甚至感觉到自己每个毛孔都散发着热气。
　　陆沂青从来没有白天这样喊过她的。
　　她几乎能回忆起陆沂青喊这二字时，克制却又勾人的模样，总是让她忍不住忽略陆沂青浅浅的求饶声，对她做一些更过分的事情…
　　祁舒笺轻咳了两声，急忙散去脑海里奇怪的想法。
　　虽然人像做的有些丑，但到底是个亲子项目，不会有评比的环节，老师交代着她们做好之后要好好的珍藏。
　　这份小礼物，祁舒笺自然是会珍藏的，她将四个小人偶用袋子装了起来，放到自己的书包里。
　　“妈咪，我可以跟着你去上课吗？”
　　“嗯？”祁舒笺摸了摸祁诺软乎乎的头发说：“你想去吗？”
　　祁诺的小脑袋动了动。
　　“好。那我和阿姨说一声。”
　　祁舒笺牵着祁诺的手往学校走去了。
　　因为迟到了一会儿，祁舒笺不得不从后门钻进去，还专门找了个比较隐蔽的地方让祁诺坐上去。她将四个小人偶再次拿过来递给祁诺：“祁诺，可以先玩这个。”
　　祁诺点了点头。
　　祁舒笺上的这节课中间有十分钟休息的时间，趁着休息的时候，祁舒笺带着祁诺准备去卫生间上厕所。
　　刚一出门，她们就见到陆沂青站在门口，祁诺一下子就扑进陆沂青的怀里，祁舒笺在后面小声道：“祁诺，要喊姐姐哦。”
　　她们正站在阶梯教室的后门，这会儿正是下课，人还挺多的，偶尔还会拿出手机出来拍照，祁舒笺现在对镜头还是挺敏感的，她略微侧了侧身体，将祁诺包在其中。
　　她略微皱了皱眉头说：“你带祁诺上卫生间吧。”
　　“嗯。”
　　陆沂青点了点头，牵着祁诺的手往卫生间走去了。
　　祁舒笺给陆沂青发短信。
　　“等会儿你带着祁诺先回家可以吗？”
　　“我刚刚看到有人拍照，再留下来不太好。”
　　陆沂青回的很快。“嗯。”
　　“那我去上课了。”祁舒笺往教室走去：“有事给我发微信。”
　　“好。”
　　因为她迟了半节课，前面都没怎么听讲，祁舒笺跑到前面向沈明鹤说了一下要笔记的事情，沈明鹤拍了拍旁边的空座位说：“舒笺，坐这里吧。”
　　这里要比祁舒笺现在坐的位置靠前一些，祁舒笺点了点头，她回头将自己的书包拿了过来，刚落座就又开始上课了。
　　祁舒笺有提前做了预习，哪怕半节课没有听，倒也完全跟的上去，她听课比较认真，一般都会将手机放在背包里，只是毕竟有两个孩子，她给陆沂青设置的提醒绝对也是能够听到的。
　　她旁边的沈明鹤上课就没有那么认真了，她拿手机在和男朋友有一搭没一搭的vx聊天。
　　“我好像看到有人拿着花去你们那个教学楼告白了。”
　　“嗯？”沈明鹤对这种事还是挺有兴趣的，她将笔放下来：“谁啊？我认识吗？男的女的，好看吗？”
　　“男的。”他假装没看到后面那句问话。
　　“哦。”沈明鹤脑子飞快的转，她道：“你是不是在附近啊。”
　　“是啊，一百多米吧。”
　　“去凑个热闹呗，给我看看是谁。拜托，拜托。”
　　“……”他抬了抬腿：“好吧。”
　　教学楼后面是一块空地，因为道路平坦，地方又大，轮滑社的成员常来这里练习滑冰。
　　陆沂青带着祁诺刚出教学楼，祁诺就看到了轮滑社的人，眼睛略微闪烁着光，她略微拽了拽陆沂青的手：“姐姐，那个…”
　　“怎么了？”陆沂青蹲下身来，平视着祁诺的眼睛。
　　祁诺的脸憋的通红：“姐姐，可以在这儿玩会儿吗？我，我想看这个。”她指了指旁边的轮滑社的成员。
　　陆沂青也跟着看了一眼。
　　旁边只有四个轮滑社的人，他们身上又都穿着装备，手上看起来并没有拿手机，想来也不会拍照。
　　她略微点了点头。“好。”
　　陆沂青牵着祁诺往旁边的休息椅旁边走去，她掏出纸巾将椅子擦干净，祁诺说：“姐姐，你坐着吧，我想站着看。”
　　陆沂青见轮滑社的人离她们有些距离，应该是不会撞到祁诺的：“好。”
　　紧接着嘱咐道：“不可以凑得太近。”
　　祁诺紧跟着点点头：“姐姐，放心。”
　　沈明鹤等了好一会儿才又得到男朋友的消息。
　　“我好像知道，那个男的要去向谁告白了。”
　　“嗯？”
　　紧接着男朋友给她发了一张照片。
　　照片里陆沂青正半蹲着为祁诺小朋友擦汗，手指也是极好看的白色，与白白嫩嫩的小朋友的脸蛋相比，纤细瘦长的也不曾黯淡半分。
　　陆沂青一向淡漠的眉眼里也映着淡淡的欢喜。哪怕和陆沂青同学三年，沈明鹤也从甚少见过陆沂青这副模样。
　　男朋友手机的像素不高，里面的人确依旧漂亮到过分，模模糊糊的像素更为陆沂青的身影添上了一抹朦胧的美。
　　沈明鹤往旁边看了一眼正在认真做笔记的祁舒笺，她心下有些着急：“你确定吗？”
　　此时已经那个抱着花的男人已经快走到教学楼了。
　　男朋友飞快的打字。
　　“当然，也就向陆沂青告白，这阵仗这么大了。”
　　“也不知道怎么想的，陆沂青跟个冰块似的，拒绝别人那叫一个狠，还真敢上去告白。”
　　沈明鹤舔了舔唇，急忙推了推祁舒笺。
　　祁舒笺手上的笔都不停，略微皱了皱眉，目光却还在老师身上，压低了声音道：“怎么了？”
　　“那个，舒笺，听说有人在向沂青告白呢。”
　　“啊？”祁舒笺立即转过头来，神色变得有些冰冷。紧接着沈明鹤将手机递了过去，祁舒笺眉头紧紧的皱起。
　　沈明鹤看了一下旁边的位置，她们坐的太里面了，走出去并不容易。
　　但还是拍了拍皱着眉头的祁舒笺道：“舒笺，你还是去吧。宋老师挺好的也认识你，你提前走一会儿也没事。”她拿着笔：“我会帮你做笔记的。”
　　祁舒笺点点头：“那先走了。东西也帮我收一下。”她拍了拍沈明鹤的肩膀：“明鹤，谢谢你。”
　　沈明鹤扬起一个笑容：“不用谢。”紧接着她给男朋友发短信说：“祁舒笺过去了，肯定是告白不成功的，你到时候看着一些。”
　　“啊？”他倒是见过祁舒笺几次，但还没说过话：“知道了。”
　　祁舒笺猫着腰艰难的从一排阶梯教室里出去。她是第一次逃课，然而她根本没有心情去在乎这件事。
　　她之前不是没见过别人向陆沂青告白，男女皆有，她那时候只是觉得略微有些烦人，现在她却很生气。
　　可恶，陆沂青明明是她的！
　　祁舒笺甚少在楼梯上奔跑，速度又似乎过快了些，身上穿的又不是运动内衣，只觉得胸都被震的有些发疼。
　　陆沂青远远的就看到有人拿着花过来了，她略微皱了皱眉头。她不确定是不是朝着自己走过来的，她还没有自恋到这种程度，只是确实对这种事情有些微的反感。
　　她轻声说：“祁诺，该回去了。”
　　祁诺略微有些不舍，却还是走了过来牵着陆沂青的手：“嗯，知道了，姐姐。”
　　因为牵着小朋友陆沂青的速度很慢，几乎刚走到边缘就和对方撞在一起了，她略微皱了皱眉准备绕过去。
　　拿着花的男生却一点都没有自觉，他略微转了一下身体，挡在陆沂青的面前。
　　陆沂青抬起眸子看着面前的男孩子，她伸手捂着祁诺的脸，声音带着几分不耐烦：“有事？”
　　男人摸了摸自己的脸“那个，陆学姐，我是大二的姚承志。”他深呼了一口气说：“我喜欢你！”
　　几乎是下意识的，陆沂青伸手捂住了祁诺的耳朵，她略微弯腰将祁诺整个人护在自己的怀里。她还记得上次祁诺差点哭的晕过去的事情。
　　她高挑纤细的身形甚至被气的略微发抖，吐出来的字极冷：“我订婚了。”
　　男人略微有些发懵：“啊？”
　　陆沂青的眸子里带着几分厌恶，声音重了许多：“我订婚了。离我远点！”
　　祁舒笺到的时候，她正好听见陆沂青冷淡又厌恶的声音，她急忙走过去，蹲下身来将祁诺抱了起来，温声道：“还好吗？”
　　陆沂青冷淡的眸子染上了几分温度，她点了点头。
　　祁舒笺皱了皱眉头：“她都说了，她已经订婚了，可以让开了吗？”见男生还是不让开，祁舒笺冷酷的声音响起：“至少别让她厌恶你。”
　　话音刚一落下，周围的空气都变得安静了下来。
　　被说了这么难听的话，男生的脸瞬间就变的红白交加，眼看着祁舒笺和陆沂青消失在眼前。
　　祁舒笺刚刚跑了一会儿，又抱着祁诺走了一段，她实在觉得有些累，蹲下身来将祁诺放在地上。祁诺说：“妈咪~”
　　“嗯。我看到了。”祁舒笺摸了摸她的头：“我很生气的，但还是…心疼多一些。”
　　陆沂青浓密的睫毛微微颤抖，祁舒笺站起身来，她望向陆沂青，担忧道：“你还好吧？”
　　“嗯。”
　　陆沂青摸了摸自己的手，她略微动了动唇，终究是没说出什么。
　　祁舒笺走过来轻轻的抱了抱陆沂青，安慰说：“那就好。”她略微皱了皱眉头说：“他是真的很讨厌，你厌恶他吧。”
　　陆沂青垂下眼眸，应声道：“好。”
　　“那便好。”
　　因为背包都还留在教室，除了手机，祁舒笺身上什么都没有拿，只能等明天遇到沈明鹤的时候再拿回来了。
　　三个人只能走路往家里走去。
　　祁舒笺突然说：“怎么没有回家啊？”
　　祁诺略微拽了拽祁舒笺的手说：“妈咪，是我，我想看滑冰的。”她正经着面容道歉：“对不起。”她吸了吸鼻子，想将眼泪憋住。
　　做错了事情就要道歉！
　　“这样嘛？”祁舒笺一怔，她接过陆沂青递过来的卫生纸道：“没事，这和你没有关系。不用道歉的，你喜欢那个吗？”
　　祁诺犹豫了一会儿点点头。
　　“这样啊。”祁舒笺略微想了想，尝试着沟通说：“可是你现在已经同时在学习跆拳道和钢琴了，再学那个会不会很累？”
　　祁诺的脸绷的紧紧的，似在犹豫，祁舒笺继续说：“你现在先学习钢琴和跆拳道，等再大一点，精力好一些了，再去学那个好不好？”
　　祁诺沉思了一会儿，点点头。
　　晚上的时候，祁诺又将四个人的橡皮泥造型拿了出来
　　陆潭盯着看了一会儿说：“我和妈咪比较好看哎。”她指了指祁舒笺，肯定道：“妈妈和妹妹肯定是妈咪做的。”
　　“……”祁舒笺不好意思的摸摸头：“是这样的。”
　　她看了一眼陆沂青和祁诺说：“妈妈和妹妹太好看了，我再怎么样也捏不出来啊。”
　　陆潭紧跟着点点头：“这倒是。”
　　陆潭还不知道下午发生的事情，祁诺凑近了她的耳朵，用气音道：“姐姐，今天下午有人抢妈妈。”
　　“你是说？”陆潭眨巴了两下眼睛，看向对面的两个人。
　　祁诺点点头。
　　陆潭哼了一声说：“可恶，我竟然不在现场，都不能骂他。”她气呼呼的说：“妈咪和妈妈生气，我也骂。”
　　这回声音大了一些，在看书的两个人都抬起头来看向陆潭。
　　祁舒笺疑惑的说：“怎么了？”
　　陆潭急忙摇了摇头，装作乖巧状：“没什么。”
　　“…好吧。”祁舒笺看了一眼时间，已经十点多了，她站起身来说：“洗洗睡觉，好吗？”
　　“好吧。”陆潭小心翼翼的将橡皮人放到桌子上，然后跟着祁舒笺去洗澡了。
　　将两个小朋友全部洗完才刚刚过十点半，陆沂青进卧室的时候，祁舒笺正面对着墙壁站的笔直。
　　陆沂青眸子里闪过几分诧异：“你在…？”
　　“哦。在这面壁呢。”
　　“嗯？”
　　祁舒笺没有转头看她，解释道：“这不是逃了一节课嘛，虽然是必须要去做的事情，感觉还是不太好。”她微微笑了笑说：“得给小朋友做榜样的嘛。”
　　“……”
　　陆沂青略微皱了皱眉头，问道：“多久？”
　　“半个小时吧。”祁舒笺温声说：“虽然我跑步不行，但面壁还是可以的，我妈罚我的次数还是挺多的。不用担心。”
　　陆沂青盯着她看了一会儿，唇瓣微微颤动，最终也没说什么。她转身往浴室走去了。
　　洗完澡出来时，祁舒笺已经面壁完了，她正拿着四个小人看，她准备到网上找个防护膜将小人包装起来，想来应该可以存放的很久。
　　见陆沂青已经洗完澡出来了，祁舒笺停下手中的动作，她拿了睡衣也往浴室走去。因为刚回来的时候就已经洗过一次了，她洗的极快，几乎只是简单的冲了一下就又出去了。
　　陆沂青依旧躺在床上看手机，祁舒笺还以为她又在背单词，她说道：“背到哪里了？”
　　陆沂青的手指一顿，没听见陆沂青的回答，祁舒笺侧到旁边看了一下。
　　“这是什么？”看样子是个经验贴。
　　陆沂青摇摇头，她将手机关住放到了祁舒笺的旁边，祁舒笺眨巴了两下眼睛倒是愈发的好奇了，她顺手拿过来看了一眼。
　　题目上写着。
　　“女朋友生气了，该怎么哄她？”
　　祁舒笺瞪大了眼睛，她翻了两下，大约教人送房送车的。她也没敢多看，将手机放回了原处。
　　祁舒笺将灯关上后，手再次放在了陆沂青的小腹处说：“我没有生气啊。”
　　那个问题明显是为了自己看的，只是祁舒笺略微有些诧异而已。她也没有生陆沂青的气啊。
　　陆沂青垂下眸子，放在胸前下方的手略微向下移动，碰到了祁舒笺的手，她浓密的睫毛微微颤动：“没有…戴戒指。”
　　“嗯？”祁舒笺眨巴了两下眼睛：“你认为是因为没戴戒指，所以没有拒绝掉，我也生气了？”
　　长久的沉默，陆沂青跟着说：“嗯。”
　　祁舒笺叹息一声：“我没有生气的。上次我就说过了，我很相信你的。”
　　她略微皱了皱眉头：“我承认当面看着确实要比从小朋友口中得知要更生气一些，但从来不是对你的。”
　　“我知道。”
　　只是…
　　她吐字道：“你还是生气。”
　　不仅对那个人，也…对自己。
　　“我……”
　　紧接着陆沂青清清冷冷的声音传出，她说：“网上说，最好的哄人方式……”
　　祁舒笺眉毛一挑。
　　“是用…身体勾引你。”陆沂青的额间已然染上了几分薄汗，她依旧强迫着自己，声音说不出冷还是…委屈，她道：“可是你好像不太喜欢。”我的身体。


第55章 感受
　　“可是你好像不太喜欢。”
　　话音一落，空气都凝固了些许。
　　祁舒笺的脑袋嗡嗡的响，似是空了一瞬，又似什么东西在汹涌的冒头，让她想去欺负旁边的人，她尽力去忽略异样的感觉。
　　她倏的坐起身来，用被子挡在胸前，略微皱眉头说：“你在说什么？”
　　祁舒笺略微不好意思的说：“我天天抱着你睡，还时不时的摸你腰，摸你腿，还摸你…胸。虽然是偷偷摸摸的，可你又不是没感觉到，这还叫不喜欢？”
　　她的耳垂染上了几分温度，她嘟嘟囔囔道：“我都快喜欢死了。”
　　陆沂青美人尖的碎发散在眉眼处，浓密的睫毛微微颤动，清澈的眸子里也似盛了水光，只是嘴唇却是紧紧的抿着。
　　隐忍又勾人……
　　祁舒笺倏的动手将她的眼睛捂住，喉咙不自在的滚动。
　　“……”
　　祁舒笺翻身和陆沂青相触，她轻舔下唇，紧接着汹涌的亲吻上了她的红唇，手紧紧的按着光滑细腻的肩头。她的口腔里依旧是淡淡的带着冷的甜意。
　　冷淡的甜意似是化成了实质，犹如细密的电流一般，从红唇一处一直向下蔓延，勾的人身体发软，却让人舍不得停下来。
　　祁舒笺终于松开了陆沂青的眼睛，她浓密的睫毛微微颤抖，清澈的眸子似有碎光闪过。
　　祁舒笺略微喘着气，用手轻轻的描摹她的眼尾，说“你到底是怎么得出结论的？我们可是有两个小朋友的啊。”
　　她用鼻梁轻轻蹭陆沂青的鼻梁，声音又低又…缠绵悱恻：“而且，我上次对你不够…疯吗？”
　　唇瓣似有若无的碰着陆沂青的唇纹。
　　陆沂青薄唇轻抿，重重喘息一声，清冷的目光再次和祁舒笺相对，她的手也缓慢的勾上了祁舒笺的脖子。
　　细玉般纤细的手指绕在脖颈上，传来的不是冰的冷，更似清冷月光照耀下微微颤抖的雪的又冷又暖的触感。
　　陆沂青尝试着诉说：“没有…，没有对我那样。”
　　“什么？”祁舒笺略微有些累，她的腿放在中间，得以和她更好的拥抱，疑惑的问道：“怎样？”
　　身边围绕着的都是祁舒笺身上淡淡的气息，陆沂青的手指却又不自在的用力了些许，她艰难的出声：“没有像第一次那样。”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，她猜测着说：“是只有我…舒服的那次吗？”
　　“……”
　　陆沂青闭了闭眼睛，声音细不可闻。
　　“嗯。”
　　祁舒笺的呼吸都变的缓慢了许多。
　　她倒是忘记了陆沂青心细如发，她上次对她胡作非为却又带着点点的理智，不像那次似乎是x占了上风，理智却消失殆尽。
　　祁舒笺试探着说：“你…喜欢那样的？”
　　陆沂青的眸子冷了许多，她摇了摇头。她的手又抓紧了许多，她闭上眼睛，低低的呼喊：“祁舒笺~”
　　“我在。”不知为何，祁舒笺突然觉得面前的人似乎很伤心。她用力的贴近她的身体。
　　她再次睁眼时，墨色的眸子被泪光映成清淡色，湿漉漉的，卷翘的睫毛亦在微微颤抖，便连眼尾都是淡淡的红色……
　　祁舒笺的呼吸瞬间加重了许多，直勾勾的盯着她的眼睛看，身体立即给了清晰又汹涌的反应。
　　她好像明白了陆沂青的意思了。
　　祁舒笺轻轻的亲了亲陆沂青的眼尾，她道：“我明白了。”
　　她轻咬住陆沂青挂在脖子间的戒指，冰凉的戒指所到之处带来些许的柔软，凹陷，与坚硬……
　　隐隐的还能听到压抑又勾人的声音。
　　她难耐又不自在。
　　但她从未拒绝。
　　是允许，更是没有底线的宠溺……
　　祁舒笺咬着戒指和陆沂青接吻，冰凉的戒指刺激的两人浑身颤抖。
　　祁舒笺松开来，戒指还在陆沂青唇中，她摸了摸陆沂青的眼尾：“对了，忘了告诉你，小朋友们听得到。”
　　“你注意一些。”
　　“……”
　　陆沂青的脸都白了一些，她咬着戒指，艰难的承受着折磨。
　　戒指不知何时掉落至脖子边，压抑的闷哼声都带上了些许的哭腔。
　　“笺笺~”
　　“嗯。”祁舒笺嘶哑的声音响起：“超级喜欢的。感受到了吗？”
　　陆沂青的脸已经分不清楚是泪水还是汗水，雾蒙蒙的眼睛看向祁舒笺，她的声音嘶哑：“够了，我…感受到了。”
　　“嗯。”她说：“我也感受到了你的欢喜。”
　　陆沂青的脑袋一片空白，隐隐的手背被她咬出些血来，声音如泣如诉，更似哀求：“笺笺，停下来，孩子…”会听到的。
　　祁舒笺凑到她的面前，轻轻的亲了亲她的眼尾说：“嗯。”她翻身到一边，轻轻的将人抱在怀里，耳朵里都是陆沂青浅浅的低喘声：“下次可不准勾引我了。”
　　“……”
　　陆沂青甚至轻咳了几声。
　　紧接着听到祁舒笺的声音说：“下次去酒店好不好？我都还没仔细聆听过…你的声音。”
　　她嘟嘟囔囔的：“可恶的小朋友。”
　　陆沂青想伸出手来推她，身上却没有力气，只能软软的推她：“不准说…小朋友。”
　　“不行，最后一次。”祁舒笺摇摇头说：“上次我忍得很辛苦的。”她脸红了几分说：“明明你也没做过。”
　　“……”
　　陆沂青清冷的声音带着几分颤音，说：“以为…你没感觉。”
　　“你没我那么…疯。”祁舒笺摸了摸她的头发说：“虽然有些难受，但忍起来还是可以的。毕竟明明应该是你比我能忍的，你都…”忍不住。
　　陆沂青艰难的抬起手在祁舒笺的小腹上轻轻的一捏，却没有什么痛意。
　　祁舒笺紧接着说：“我还一直在想该怎么告诉你呢。小朋友的耳朵太好了，我也没想到的。”她声音低了许多：“我怕你直接晕过去。”
　　陆沂青想动动手臂来捂住祁舒笺的嘴，全身却没有力气，她闭上眼睛缓慢的恢复体力。
　　“还有，我今天略微换了一下，看看你还膝盖疼吗？”
　　“……”
　　次日，祁舒笺照样关掉了陆沂青的手机，她穿好衣服往儿童房去了，两个小朋友今天倒是醒的挺早的，祁舒笺进去的时候，两个人正赤着脚在屋子里玩。
　　祁舒笺略微有些诧异，她蹲下来问道：“今天，怎么起的这么早啊？”又紧跟着道：“昨天睡的好吗？”
　　两个小朋友点了点头：“睡的好的。”
　　“妈咪，今天是周末。想去游乐园玩。”陆潭眼睛弯弯的，她跑过来抱着祁舒笺的大腿撒娇：“好不好嘛，妈咪。”
　　祁诺也眼睛亮晶晶的看着她，看起来也是很有兴趣。
　　祁舒笺倒还没带着两个人去过游乐园，她今天倒是没有事情，她想了想说：“我等会儿问问妈妈，可以吗？”
　　“妈妈不用问，妈妈挺喜欢带我们去游乐园的。”陆潭笑眯眯的说：“游乐园的肯德基送的小礼物要比外面的好一些。”
　　祁舒笺刮了刮陆潭的鼻子道：“也不知道你是去游乐园玩，还是去游乐园吃。”她略微想了想说：“但还是问一下嘛，万一你妈妈有事呢。”
　　她主要是担心陆沂青累到了，她想着还是让陆沂青在家里休息更好一些。
　　“妈妈没起床嘛？”祁诺皱着眉头看了一眼紧闭的房门，略微有些担忧。
　　祁舒笺早就已经想好了理由：“妈妈昨天学习到深夜，比较累。”
　　闻言，祁诺放下心来。
　　陆沂青大约是真的累到了，祁舒笺都已经和小朋友们吃过饭了，陆沂青还没有起床，祁舒笺略微有些担心，她温声说：“我去看看妈妈起床了没有？你们在外面等会儿好吗？”
　　祁诺的眼睛亮晶晶的，糯声道：“好。”陆潭也跟着点点头。
　　祁舒笺小心翼翼的进了房间，陆沂青正背对着她睡觉，祁舒笺刚一过去，陆沂青就不自在的动了动身体，看样子是要清醒过来了。
　　祁舒笺静静的等了一会儿，陆沂青才缓慢的扭过头和祁舒笺对视，她的脸色还略微有些惨白。
　　祁舒笺皱了皱眉头，担忧道：“你还好吗？”
　　“嗯。”
　　陆沂青淡淡的应了一声，声音还是嘶哑的。
　　她偏头看了一眼时间，已经上午九点半了。
　　“小朋友说去想去游乐园。”祁舒笺解释说：“你在家里休息吧。”
　　她略微有些烦躁：“明明我应该在家里陪你的。”
　　陆沂青望向祁舒笺担忧的眼睛，又不自在的错开目光。她尝试着起床，只是刚一动作便浑身酸痛，确实比第一次…要难受些。
　　紧接着她伸手摸了摸自己的脖颈间，似在探寻是否有痕迹，祁舒笺咳嗽了几声说：“还是挺明显的。”
　　“……”陆沂青不自在的皱眉。
　　祁舒笺安慰说：“在家休息吧。”她微微笑了笑说：“趁着好不容易远离我和小朋友，你可以休息一下。”
　　陆沂青眸子里闪过几分疑惑。
　　“小朋友占用你白天的时间，我占用你晚上……”的时间。
　　“祁舒笺！”陆沂青脸都有些红：“闭嘴。”
　　祁舒笺走过来轻轻的抱了抱陆沂青说：“我闭嘴，你在家休息，嗯？休息的间隙想想我和小朋友，好吗？”
　　陆沂青的声音依旧是淡淡的，她道：“想小朋友。”不想你。
　　“好吧。”祁舒笺微微的笑了笑，她道：“只要你能在家里休息就好。”
　　她紧接着说：“早餐已经做好了，你洗漱完，热一下就好了，午餐我给你点外卖，可以？”
　　“…哦。”
　　“ok。”
　　祁舒笺轻轻的亲了亲她的侧脸，然而转身出去了。
　　两个小朋友正站在门口似乎在偷听她们的话，见祁舒笺一出来急忙往后退了两步，祁舒笺说：“妈妈昨天太累了，我让她在家里休息，我带你们出去玩，可以吗？”
　　“可以。”
　　祁诺看了一眼卧室的门，然后才轻轻的道：“好的。”
　　“不过，长歌，祁诺，我是第一次带你们去游乐园。游乐园里人肯定很多，你们一定要跟紧我，千万不要随便乱跑，可以吗？”
　　陆潭和祁诺点点头。陆潭摸了摸祁舒笺的脸：“妈咪，放心，我和妹妹很好带的。”
　　祁舒笺微微笑了笑说：“知道你们好带，但还是会紧张的嘛，万一磕到碰到，我和你妈妈都要伤心死了。”
　　因为带两个小朋友出去玩，祁舒笺还拿了一个背包，随身带着两个小朋友的水壶，以及餐巾纸等常用的东西。
　　昨天祁舒笺的东西都落在沈明鹤那里了，她只能带着两个小朋友先去学校里拿钥匙再回来开车。
　　周末学校的早晨要比平时安静许多。
　　沈明鹤这时候肯定也是在睡觉的，祁舒笺只能先发了微信过去，等到了若是还没有醒过来就只能给沈明鹤打电话了。
　　两个小朋友还是第一次去大学的宿舍，见到一群漂亮的姐姐从宿舍楼里出来还是挺惊奇的。
　　“妈咪。你之前也住在这里吗？”陆潭跟着祁舒笺上楼梯，还是忍不住问道。
　　“是啊。”祁舒笺点点头：“我和你明鹤姐姐是一个宿舍的。”
　　这事两个小朋友是知道的。
　　“我和你妈妈寝室也离的很近，我住校的时候还经常去她们寝室串门。”走到陆沂青宿舍的时候，祁舒笺还伸手，指了一下说：“喏，就这间。只不过这学期刚一开始，你妈妈就申请外宿了。所以这里面应该也没有你妈妈的东西了。”
　　“这样啊。”祁诺点了点头。
　　带着两个可爱的小朋友来宿舍，受到的注视还是挺多的。
　　祁舒笺还没收到沈明鹤的微信，只能给沈明鹤打了电话，电话响了一会儿，那边的人才接通。
　　“喂？”
　　“明鹤，起来了吗？”她略微抿了抿唇：“我来拿下东西。”
　　“几点啊，这才？”沈明鹤看了一下手机上的表：“都已经快十点了？”她眨巴了两下眼睛：“你在哪呢？”
　　“在宿舍门口。”祁舒笺看了一眼旁边的两个小朋友，温声道：“哦，还有两个小朋友。”
　　闻言，沈明鹤瞬间清醒了许多，她从床上下去，抓了抓自己乱糟糟的头发，抓了几下索性放弃了：“你进来吧。”
　　“好。”祁舒笺挂断了电话。
　　紧接着面前的宿舍门开了，祁舒笺领着两个小朋友进去了，沈明鹤将提前准备好的包递给祁舒笺，紧接着蹲下身来摸了摸两个小朋友的脑袋。
　　“带小朋友出去玩吗？”
　　祁舒笺点点头，微微笑了笑说：“是啊，带她们游乐园玩。”
　　“游乐园啊，真好。”
　　时间不早了，祁舒笺带着两个小朋友也没有多待，拿着钥匙回家开车去了。
　　祁舒笺带着两个小朋友去了她和陆沂青曾经去过的游乐园，买了票后领着两个小朋友进去了。
　　祁诺的身高不太够，几乎没什么能玩的，只能坐坐旋转木马。祁舒笺和祁诺坐在一起，陆潭单独坐一个，祁舒笺还不忘交代道：“长歌，要注意安全哦。”
　　“知道。”陆潭手放在旋转木马上，重重的点点头。
　　祁舒笺拿出手机来，将三个人坐旋转木马的照片拍了下来，紧接着给陆沂青发了过去。陆沂青正在家里写论文，听到手机的提醒声音，顺手将手机拿了过来看了一眼。
　　照片里三个人的笑容明亮又灼人。
　　陆沂青的嘴角勾起一抹淡淡的笑意。
　　“她们很可爱。”
　　祁舒笺打字飞快：“讨厌！又不包括我？！”
　　“。”嗯。
　　祁舒笺忍不住笑笑：“…好吧。”
　　吃中午饭的时候，祁舒笺带着两个小朋友去吃了肯德基，陆潭说：“妈妈肯定在家羡慕呢。”
　　祁舒笺喝了一口可乐说：“你妈妈也没有那么夸张吧。”
　　祁诺点了点头说：“妈妈只是眼睛会放光而已。”
　　“噗哈哈哈哈。”祁舒笺摸了摸祁诺的脑袋，嘴角的笑意都压不下来：“你妈妈明明那么内敛，眼睛会放光，这个描述听起来实在好搞笑。”
　　祁舒笺还记得给陆沂青点外卖的事情，她估摸着快到了，便给陆沂青打了电话，那边接的很快。
　　“喂？”冷冷淡淡的声音。
　　祁舒笺说：“吃饭了吗？我来监工了。”
　　陆沂青看了一眼面前满满当当的食物，她点了点点头：“在吃。”
　　陆潭知道那边是陆沂青，她略微大了一些声音说：“妈妈，你吃的什么啊？我们在吃肯德基呢。”
　　祁舒笺憋着笑说：“等会儿你妈妈都要说我了，背着她在这吃肯德基。”
　　“你是不是快羡慕哭了？陆沂青。”
　　“……”
　　陆沂青顿了一下，她看了一下眼前的食物，薄唇微抿说：“嗯。”
　　“哈哈哈，真的假的？”祁舒笺挑了挑眉：“那也不给你吃。”
　　陆潭将汉堡咽下去，道：“妈咪对待妈妈不能抠门的。”
　　祁舒笺：“……”
　　紧接着陆沂青淡淡的笑声从听筒里传出来，她喟叹道：“算了，抠门就抠门吧。你都笑了，也挺好的。”
　　下午祁舒笺带着陆潭玩了海盗船，不过玩的也是最小的一个，许是经常和陆沂青玩这个，祁舒笺倒是没觉得多可怕，陆潭一向胆大，从海盗船下来一点都没有看出来紧张或者害怕的意思。
　　游乐园有卖兔子耳朵的玩具，祁舒笺伸手就买了四个，拿了两个戴在小朋友的头上：“两个小兔子。”
　　两个小朋友戴好后，还伸手摸了摸自己的兔耳朵。
　　祁舒笺蹲下来哄骗两个小朋友，温声说：“长歌，祁诺今天妈妈没有跟着我们来，回家的时候就把这个当做礼物送给妈妈，好不好？”
　　陆潭皱了皱眉头说：“可是，妈妈你才是属小兔子的啊，妈妈是属于小老虎的。”她伸手做出扑人的动作。
　　祁舒笺将兔耳朵戴到自己的头上说：“我也戴的啊。”
　　祁诺扑进祁舒笺的怀里：“一家小兔子。”
　　“是啊。多可爱。”祁舒笺摸了摸她软乎乎的脑袋。
　　祁舒笺带着两个小朋友刚到家门口，陆潭就已经开始敲门了：“妈妈。我们回来了，好想你。”
　　“你妈妈可能听不到吧。”祁舒笺从背包里拿出钥匙，准备开门，还没插到门上，门就已经打开了。
　　紧接着陆沂青白皙，正经的面容出现在三人面前。
　　祁舒笺的钥匙还是往前伸了一下，轻轻的碰到陆沂青的外套。她微微笑了笑说：“程序还是要走的嘛。”
　　“……”
　　两个小朋友抱着陆沂青的腿，仰头看着她：“妈妈。今天还没有亲亲呢。”陆沂青点了点头，她将长发顺至耳后，蹲下身来轻轻的亲了亲两个小朋友的脸颊。
　　祁舒笺也蹲下身来，略微侧了侧脸颊说：“我也来排队了，顺便也亲一下嘛。”
　　“…哦。”
　　陆沂青蹲下来的时候，陆潭是完全可以摸到她的脑袋的，她从自己的小背包里拿出兔子耳朵，伸手给她戴到脑袋上，伸手摸了摸夸奖道：“妈妈是最漂亮的兔子妈妈。”
　　戴上兔子耳朵的陆沂青少了几分清冷，倒是多了几分软糯的娇俏。
　　陆沂青是第一次戴这样的东西，她的耳朵泛上了几分红，她不自在的伸手摸了摸，将兔子耳朵扶正。
　　“你们也很可爱。”
　　祁舒笺极快速的拿出手机将陆沂青的新造型拍了下来，不吝夸赞道：“可爱的。”
　　趁着小朋友将东西拿进自己卧室的时候，祁舒笺不自在的咳嗽几声，吞吞吐吐的说：“那个，沂青？”
　　陆沂青偏过头来看她。
　　“就是。”祁舒笺给自己加油鼓气说：“就是，下次去酒店的时候，能不能戴上这个？”她指了指陆沂青头上的兔子耳朵。
　　“……”


第85章 情书
　　陆沂青清澈的眸子深深的看了她一眼，伸手将兔子耳朵摘了下来，她用手轻轻的抓了抓兔子耳朵，低垂着眉眼，似是沉默了许久。
　　薄唇轻启：“…你呢？”
　　她抬起头和祁舒笺对视，精致的眉眼蒙上淡淡的寒意。
　　这样的语气祁舒笺倒也曾听过，只是陆沂青却极少用这样的语气来和她这样说话。
　　祁舒笺硬装出来的几分漫不经心顿时收了个干净，她微微愣神儿，看向眼前神色平静的陆沂青，她舔了舔唇说：“我是不是…”
　　“太过分了”四个字还卡在喉咙里，两个小朋友已经从儿童房里跑了出来，祁舒笺几乎是瞬间就收起了略显诧异的神情。
　　两个小朋友没有看出妈妈们略显怪异的气氛。
　　陆潭过来拉着祁舒笺的手，问她道：“妈咪，今晚吃什么啊？”
　　“你想吃什么？”祁舒笺摸了摸她的头发说：“中午吃了肯德基，晚上吃清淡一点好不好？”她略微想了想说：“喝粥可以吗？”
　　陆潭的脸略微有些垮，不情不愿的说：“好吧、”
　　见她这副模样，祁舒笺忍不住轻笑出声：“放心了，不会太难喝的。”
　　“妈咪做的粥是挺好喝的，但还是更喜欢吃其他的嘛。”陆潭摸了摸自己的小肚子：“算了，中午吃了肯德基也是挺有罪恶感的，晚上吃少一点也是好的，胖了的话舞蹈老师可能会生气的。”
　　“行，那就这样说好了。”祁舒笺看向正陪着祁诺玩游戏的陆沂青道：“那沂青，我去换个衣服帮小朋友做晚餐，你带她们玩一会儿。”
　　陆沂青点了点头。
　　祁舒笺刚一进卧室，祁诺就要求着看电视了，她眼巴巴的看着陆沂青。
　　家里的电视操作复杂，哪怕是祁舒笺都觉得使用不方便，她都是将电脑当做主机，电视只充当个显示器使用。
　　陆沂青倒是不觉得麻烦，还把小朋友常用的网站都冲了vip。
　　“《动物世界》吗？”陆沂青将电视调到祁诺常用的线路上，祁诺乖乖的点点头，奶声奶气的说：“嗯。”
　　陆潭见又是《动物世界》，索性到了房间里拿了自己的作业出来写，她道：“妈妈，过来陪我写作业嘛。”陆沂青偏头看了一眼，她点了点头，又对祁诺说：“祁诺，注意保护眼睛。”
　　祁诺凑过去轻轻的亲了亲陆沂青的脸颊，她的声音糯糯的：“我知道的。”她将遥控器拿了过来，略微调低了一点声音。
　　因为要陪着小朋友写作业，陆沂青还将自己的电脑从卧室里拿出来，准备将未写完的论文写完。
　　陆潭的作业是一篇一百字的作文，陆沂青过去的时候，她已经在作文纸上用笔端端正正的写下了题目。
　　《我的“兔子”妈妈》
　　“……”
　　陆沂青只看了一眼就不自在的错开了目光，耳垂还略微有些发烫。她的脑海里轻轻的回荡着祁舒笺略带商量的语气。
　　面对祁舒笺时候，她可能还能略微保持正经。
　　但，陆潭是小朋友，又是她和祁舒笺的孩子……
　　她现在可能不知道这是什么意思，将来必然是会知道的。
　　再加上祁舒笺提过的小朋友可能是听到了那些奇怪的声音。
　　陆沂青的脸几乎瞬间就是又红又白的，她紧抿着下唇，手紧紧的捏着鼠标，怔了好一会儿都没将电脑打开。
　　“妈妈，你怎么了？”陆潭停下手中的笔，声音略微有些担忧。
　　听到小朋友的声音，陆沂青才刚刚回了神，她看向陆潭担忧的神情，略微摇了摇头：“没什么。”
　　陆潭瞬间皱起了眉头，威胁道：“妈妈，你不告诉我，我就要喊妈咪了哦。”她语气里是说不出来的笃定：“我虽然看不出来，妈咪肯定是可以的。”
　　“……”
　　陆沂青微垂眼眸，她轻声道：“只是在想论文。”似怕小朋友听不懂，她改口道：“只是在想作业而已。”
　　“是吗？”陆潭略微有些不相信，但陆沂青的脸又是正经又带着点温柔的，她分辨不出来。
　　她安慰说：“妈妈不用着急。你不是常说嘛，作业只要认真做了，老师就不会生气的。”陆潭微微笑了笑说：“妈妈可比我认真多了，老师肯定不会生气的。”
　　陆沂青嘴角勾起一抹笑意：“知道了。”
　　一百多个字，小朋友用了二十分钟才刚刚写完。她写完的时候，陆沂青还在看文献，她凑过去看了一眼，上面密密麻麻的英文让她急忙捂住了自己的眼睛，她担忧道：“妈妈你要写多少字啊？”
　　这个论文只是个结课论文作业，字数要求并不算多。
　　陆沂青说：“两千字。”
　　陆潭动了动手指算了一下：“是我的二十倍。”她的眼睛亮晶晶的：“好多。妈妈你好棒。”她竖起了大拇指。
　　小朋友直白的夸赞让陆沂青略微有些不好意思，她道：“不多。”
　　祁舒笺做好晚餐的时候，陆沂青还坐在位置上没有动，陆潭倒是已经坐在沙发上看电视了。
　　祁舒笺走过去看了一眼，见似乎在收尾阶段，也并没有要求她过来吃饭，道：“等会儿过来吃吗？”
　　陆沂青手指顿了一下：“嗯。”
　　晚餐主要是以粥为主，但也还是做了简单的家常菜。
　　两个小朋友见陆沂青还没有过来吃饭，她们也都尽量让祁舒笺用公筷为她们夹菜。
　　只吃了一小会儿，陆沂青就已经写完过来了。祁舒笺微微笑了笑说：“快过来啦，小朋友等你呢。”
　　陆沂青点了点头，她坐下来和小朋友们吃饭。
　　吃饭的时候还能听到陆潭略微不满的声音说：“我跟妹妹和妈妈一起出去，还有人拍照呢，妈咪都有两个孩子了。”
　　她眨巴了两下眼睛说：“妈妈。你放心，毕竟有我和妹妹跟在妈妈身边，没有人上来要联系方式的。”
　　“……”
　　陆沂青略微垂了垂眼眸，她道：“知道的。”
　　祁舒笺的手放在桌子下面，陆沂青坐在她旁边，她轻易的就能摸上陆沂青的腿，陆沂青瞬间全身僵硬，祁舒笺只是略微安慰性的摸了她几下。
　　晚上的时候，陆沂青帮两个小朋友洗了澡，祁舒笺在卧室里补落下来的课程，幸好是偏记忆的东西，祁舒笺几乎只是看了一遍就能理解个大概，再加上有沈明鹤笔记的辅佐，她很快就将知识掌握了。
　　她抬头看了一眼时间，已经快接近十一点了。
　　祁舒笺往旁边看了一眼，陆沂青已经洗好澡又在床上背单词了。她动了动酸痛的肩膀，温声道：“小朋友睡觉了吗？”
　　“嗯。”
　　“我去看一眼。”
　　祁舒笺站起身来往儿童房走去，两个小朋友都在安稳的睡着，她倾身下来略微轻轻的亲了亲两个小朋友的额头。
　　因为时间不早了，祁舒笺的速度都加快了不少，出来的时候头发也已经干了个差不多，她掀了被子钻到床上。她只能看到陆沂青的侧脸，她记单词的时候眉毛也是微微皱着的。
　　祁舒笺看了一会儿，见陆沂青没有睡觉的意思，她倾身过去，略微亲了亲她的脸颊：“我睡了？”
　　闻言，陆沂青切屏的动作一顿，她停了下来将手机关住，放在床边。眸子看向祁舒笺，她的唇也略微动了动。
　　祁舒笺被她的一系列动作弄的略微眨眨眼睛，她说：“怎么了？有事和我说？”
　　“嗯。”陆沂青闭了闭眼睛，她艰难的出声道：“…兔子。”
　　“兔子？”祁舒笺像是刚反应过来似的，她想到了今天下午被小朋友打断的对话，她神色正经了许多：“下午被小朋友打断了。”
　　“我是想说…”她略微舔了舔唇：“我是不是…太过分了？”
　　祁舒笺直直的看着陆沂青冷淡又白皙的面容，想从她的神色中猜测到一二。陆沂青的面容又是正正经经的，只是卷翘的睫毛微微颤动，她紧抿下唇：“也…没有。”
　　“那……”祁舒笺盯着她看，她又将下午简短的话又回想了一遍。
　　“你呢？”
　　清清冷冷又似乎带着勇气的声音在祁舒笺的脑海里回想，她的神色也是正经的却又透出几分别扭与…紧张？！
　　似是灵光一闪，祁舒笺的眼睛似乎都亮了几分，她猜测着说：“那你下午的时候是在问我要不要戴兔子吗？”她指了指自己的脑袋。
　　她的动作透出几分傻气又有几分…欢喜。
　　陆沂青的耳垂瞬间就红了些许，手指也不自在的开始抓紧身下的枕头，扇羽似的睫毛也跟着颤抖起来。
　　祁舒笺等了好久，她听到陆沂青浅浅淡淡的一声“嗯”。祁舒笺眉眼里都是温柔的笑意，她道：“可以的呀。”她离她更近了一些：“我们都订婚了。”
　　祁舒笺轻轻的叹了一口气，语气喟叹：“你要我做什么，我都是可以的。”
　　闻言，陆沂青干净又清澈的眸子似带着点点的星光，她薄唇翕动：“我…”她顿了一下：“大约也是可以的……”
　　“嗯。”祁舒笺再次倾身轻轻吻了吻她的唇角：“我知道。不要强迫自己。”她真挚而温柔的说：“我们有两个孩子，我一直坚信，在这方面也肯定是最…合拍的。”
　　陆沂青望着祁舒笺温柔的眼睛，莫名的有异样的情绪涌出，倒不是难过，更不是伤心，就是有一种闷闷的感觉。
　　她似在逼迫自己。
　　陆沂青再次出声：“可不可以……”
　　“嗯？”祁舒笺略微皱眉。
　　陆沂青清冷的声音，似掺杂了些许脆弱又似点点的哀求：“可不可以…提前告诉我。”
　　兔子也好，酒店也好，可不可以…提前告诉我？
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，似是不明白她的意思。
　　手却已经抚摸了她的白皙的脸，声音的愈发的温柔说：“告诉你什么？”
　　等了一会儿也没等到陆沂青的声音，祁舒笺索性坐起来，她将自己的笔记本和笔拿过来，安慰道：“写下来可以吗？”
　　她略微笑了笑，温声说：“把这个当做情书吧。上次我就说想…收你的情书。”
　　祁舒笺将笔和本递给陆沂青。
　　“……”
　　陆沂青将东西接了过来，淡漠的眸子闪过几分挣扎。
　　终究是在笔记本上落下了笔。
　　四周安静，祁舒笺甚至能听到陆沂青的写字声音，还有自己和陆沂青不太平稳的…心跳声。
　　主动要情书这件事，她从未做过……
　　收到喜欢的人送的情书，她也从来没有过……
　　刺激又新奇的体验。
　　她扭头看了一眼陆沂青，她能看到陆沂青精致的眉眼下透出的认真与…紧张。
　　有时候，祁舒笺也觉得自己挺奇怪的。
　　总是想仗着陆沂青无底线的包容与宠溺，对她做一些奇怪的事情。
　　她略微笑了笑。
　　怪不得在陆沂青的心里，她是“混蛋祁舒笺”。
　　确实是够混蛋的。
　　不知是过了多久，写字的声音很久都没有再响起，祁舒笺的目光落在笔记本上，不知为何也跟着紧张起来：“…写完了吗？”
　　陆沂青手紧紧的捏在笔上，轻咬贝齿，艰难的点点头。
　　她转身将笔记本递给祁舒笺，可以明显的看的出来，她纤细的手指在微微颤抖。
　　祁舒笺刚刚接过来，她还没来的及看上一眼本子上的东西，便听到一声开关响动的声音。
　　陆沂青她…将灯关掉了。
　　祁舒笺：“……”
　　房间里一片黑暗，只能模模糊糊的看到陆沂青的脸。
　　祁舒笺将自己的手机拿了过来，只开了一个小小的手电筒灯。
　　她的手机是大一时候买的，一直都没有换，手电筒的灯不怎么亮，带着点昏黄的灯。
　　这感觉确实挺像高中偷看收到情书的模样。
　　祁舒笺将昏黄的灯光照在笔记本上，上面清晰的字迹浮现了出来，她的字迹纤细又自成风骨。
　　明明是相同的板书老师，祁舒笺倒还是觉得还是陆沂青要写的要更加好一些。
　　上面写道：
　　这是我写的第一封情书。
　　今后或许大概还要写很多封，嗯，只送给祁舒笺。
　　我只是想问问你，可不可以提前告诉我。
　　告诉我，你喜欢的方式。
　　我明白，你和我不同，没有像我一样从青春期就喜欢女孩子。
　　和我喜欢的东西，大约也是不同的。
　　我尊重并愿意为你做。
　　兔子也好，酒店也罢，我都是…愿意的。
　　只是我需要时间去建设，甚至是学习。
　　我不愿意你在这种事情上也迁就我，容忍我。
　　心形陆沂青
　　字数并不长，祁舒笺几乎是瞬间就看完了，她的心底瞬间涌起一股复杂的情绪。
　　似欣喜又似感动，却又掺杂着淡淡的心疼……
　　她知道陆沂青对她的宠溺是无底线的，却还是惊叹于陆沂青这样的对她好。
　　她以为她能清晰的看到陆沂青的温柔与细腻，却不知她看到的原来只是冰山一角，陆沂青做的，想的永远要比她感受的更多，更为深刻……
　　祁舒笺突然感觉自己和那些说陆沂青不爱说话的人也…并无两样。她和他们一样的无知，不懂得欣赏她的清冷的容颜下暗藏着的体贴与可爱。
　　祁舒笺突然感受到了自己手背上的一抹濡湿，她急忙偏过头去，极力忍住汹涌而出的眼泪，她生怕自己的眼泪落在陆沂青送她的情书上。
　　她突然觉得应该拿出更好的纸张来记录，而不是随便的让陆沂青写在自己的笔记本上。
　　祁舒笺喟叹一声，她小心翼翼的将笔记本放到了桌子上，将手机带的手电筒也关掉，然后转过头看向陆沂青。
　　房间里一片昏暗，祁舒笺只能模模糊糊的看到陆沂青的身影，具体的神情确是看不清楚的。
　　祁舒笺摸索着摸上了陆沂青冰冰凉凉的手，与她十指相扣。声音带着淡淡的哭腔，她道：“我收到了，来自我妻子的最浪漫的情书。我超级，超级感动，超级超级喜欢。”
　　她淡淡笑了一声：“我知道她是个可爱的妻子，却还是不知道她永远比我想象的…”她轻轻的吐字：“要更加的可爱，也更加的浪漫。”
　　祁舒笺紧了紧手中的手指。
　　“我真的超级感动。”她温声道：“你呢？”
　　陆沂青的额间似起了一层薄汗，她薄唇轻启：“嗯。”
　　她知道自己送的是封不会拒绝的情书，却还是难以扼制的紧张与羞涩。短短的一百多个字，她都不知道自己停下来多久去思考，去克服心里泛起的奇异的感觉。
　　但幸好，祁舒笺说她喜欢又感动。
　　情书不长，祁舒笺只看了两遍却已经将情书的内容记得一字不差，字句在唇舌里滚动。
　　她紧了紧了陆沂青的手，她道：“我不知道我与你喜欢的是不是一样，但我很肯定如果真的换一个女孩子过来，我真的觉得很别扭又奇怪。”
　　陆沂青静静的听着。
　　心里还是忍不住跟着祁舒笺的话语而惆怅与紧张。
　　“兔子，酒店，其实我都不是…很喜欢。”祁舒笺略微轻舔了舔唇，耳朵也跟着泛起了红色：“你也发现了，我有时候是不一样的。昨晚我确定了………”
　　祁舒笺试图想看清陆沂青的眼睛，手心里都冒出了一层薄汗，她道：“我大概…喜欢你哭。”
　　她的声音也在抖。
　　她一直是个胆小鬼的。
　　即便知道陆沂青和母亲不同，在她说出自己的喜好时，她得到的永远不会是训斥与教育，而是陆沂青坚定的尊重与爱护。
　　她出口还是下意识的紧张与无措。
　　祁舒笺的耳朵似乎都竖了起来，她试图从声音里听到陆沂青语调的不同，却只能听到两人都不太稳的呼吸声…。
　　陆沂青也看向她，她感受到了祁舒笺的紧张…
　　她在理解祁舒笺的意思。
　　喜欢她…哭吗？
　　陆沂青略微皱了皱眉头。
　　她从来没有听过这种爱好的。
　　这是她从未接触过的领域。
　　陆沂青的脑子一向好使，在和祁舒笺为数不多的耳鬓厮磨，恩爱缠绵中，陆沂青能很快总结出祁舒笺的不同。
　　祁舒笺似乎确实是会在每次自己快要受不住的时候，却愈发的对她又咬又凶……
　　第一次她是为祁舒笺委屈，明明受了委屈却不愿告诉她，让她心疼，让她生气……
　　昨天确是自己感到了难过，她怕自己的身体不受祁舒笺喜欢，也更怕祁舒笺是委屈自己和她d爱。
　　汹涌的两次，她自己确实要比平时情绪波动更多一些。
　　但自己哭了吗？
　　陆沂清并不确定。
　　而且她并不是一个爱哭的人。
　　陆沂青长久的沉默让祁舒笺的心跳愈发的快了起来，她略微着急的解释道：“我今天上网查过了，我这个只是比较小众而已，不是只有我一个人是这样的。”
　　她在试图证明自己并不是变态，有人是和她一样的…
　　陆沂青眼尾发红是人间美景，不可能只有她一个人喜欢的。
　　却只有她一个人能看。
　　“我知道了。”陆沂青清清冷冷的声音出来，她薄唇翕动：“会…为你做的。”
　　随着最后一个字落下，祁舒笺感觉自己似乎飘进了柔柔软软的云朵里，她似什么也听不见了，她倾身过来轻轻的咬陆沂青的唇瓣：“谢谢你。”
　　她看向陆沂青干净的眸子：“比你想象的要更谢谢。”
　　祁舒笺试图再亲吻她时却被陆沂青抵住了，清冷的声音里似带着几分颤抖：“其他人也会…激动吗？”还是只有我，只想看我哭？
　　祁舒笺呼吸一窒，她道：“当然只有你啦。我也没有那么变态的。”她摸了摸陆沂青勾人的眼尾，真挚的说：“只有你会。”


第58章 梦境
　　陆沂青抵住祁舒笺胸前的手渐渐松开来，淡淡的“嗯”一声，紧接着冰凉的唇落了下来，她卷翘的睫毛微微颤抖，开始浅浅的回应起来。
　　一吻结束，祁舒笺躺到陆沂青的旁边慢慢的平复呼吸，她亦能听到陆沂青略微加重的声音。
　　祁舒笺略微想了想道：“那个，我们要不要一起看啊？”
　　“嗯？”
　　祁舒笺略微不好意思的说道：“上次你不是看到我的批注了吗？”她顿了一下说：“我其实…还有视频的。”
　　“……”
　　“我一直都和你一起睡在一起都没时间看。”祁舒笺略微舔了舔唇继续道：“我在想要不要一起看，把它们汇总在一起。”
　　“……”
　　闻言，陆沂青闭上清冷的眼睛，似是缓了很久，她才艰难的睁开眼睛，祁舒笺还再用真挚又…纯洁的眼神看着她，她轻轻的叹一口气，声音细不可闻：“…等，等一下。”
　　祁舒笺略微想了想，她伸出手来轻轻的抱住陆沂青的身体：“嗯，好，不着急。”
　　四周一下子安静下来，祁舒笺只能听到两人浅浅淡淡的呼吸声。
　　不知过了多久，陆沂青终于略微动了动唇，她轻轻的推了推祁舒笺的身体。祁舒笺似有所感，她坐起身来：“我，我开灯了？”
　　陆沂青拽着她的睡衣。
　　祁舒笺点了点头，她拿出自己的手机开了手机灯，紧接着翻下床去，将自己的笔记本抱了过来，一起拿过来的还有一副蓝牙耳机。
　　祁舒笺将电脑打开，试了一下耳机的音量，紧接着将其中的一个递给陆沂青，她道：“耳机很好的，我买的是超级贵的耳机，不会漏音，小朋友是绝对不会听到的。”她温声道：“放心。”
　　“……”
　　陆沂青将耳机接过来挂在自己的耳朵上，她略微点了点头。
　　祁舒笺一边开x度网盘一边说：“我原本还写些东西呢。”她轻咳了一下：“但好像和你一起看不太方便。”
　　“…嗯？”
　　“我，我挺想看你的表情的。”
　　“…哦。”
　　祁舒笺找的都是很粗糙的资源，她都还没有怎么分过类，顺手点着一个顺眼的封面：“这个可以？”
　　陆沂青跟着看了一眼，她疑惑的看向祁舒笺。
　　“那个，动漫好看。”祁舒笺略微别扭的说：“我也不喜欢看…别人的身体。”
　　陆沂青略微缓了一会儿才淡淡的嗯了一声。
　　“那就这个了？”祁舒笺顺手点开，颇有所感的说：“我们国人还真的都是白毛控。”
　　陆沂青：“……”我没有。
　　她又听到祁舒笺说：“不过我还是更喜欢黑色头发。”她还点了点头：“最好是直发。”
　　“……”
　　陆沂青低头看了一眼自己的黑色长发，又将目光落在电脑上。
　　祁舒笺只是顺手一点，陆沂青也是看到了的。
　　只是主角还碰巧的是学生和…老师。
　　陆沂青不自在的垂下眼眸。
　　一出场就是学生从后面抱住了老师，还甚至轻轻的舔舐起老师的脖子。
　　祁舒笺略微皱了皱眉头，她道：“不行，我接受不了年龄差这么多的。”
　　“……”
　　紧接着超级贵的耳机里传来细密的低喘声，陆沂青的脸几乎是瞬间就红了，她将脑袋转向旁边，手放在祁舒笺的肩膀上，略微用了些力气，清冷的声音都透出几分无力来：“暂，暂停。”
　　祁舒笺急忙按了暂停键，她偏头看向陆沂青的神情，没有灯光，她只能模模糊糊的看个大概，陆沂青的呼吸声加重了些许，高挺的鼻梁都带着些许的薄汗…
　　祁舒笺突然微微的勾唇笑了笑，她嘟嘟囔囔道：“希望你不要喜欢这种，你将来会是老师，也肯定会有自己的学生，我压力…”很大的。
　　“祁舒笺！”陆沂青偏过头来低斥：“闭嘴！”
　　“……”祁舒笺急忙点了点头，又等了一会儿，她道：“那我点开始了？”
　　陆沂青的目光再次落在视频上，她淡淡的嗯了一声。
　　陆沂青尽力忽略耳机里传来的奇异的声音。
　　不知是不是她的错觉，她感觉祁舒笺能脸不红心不跳的看完。
　　她皱了皱眉头。
　　紧接着陆沂青清冷的声音说：“往后倒一下。”
　　“啊？”祁舒笺动手将进度条往后拉了一下：“这里吗？”她听到陆沂青略正经的声音说：“暂停。”
　　又暂停…
　　祁舒笺听话的点了暂停，她的目光也再次落在视频上。
　　视频中正好在走剧情，里面的女老师正在黑板上背对着学生写题，并没有想入非非的场面。
　　陆沂青清清淡淡的声音响起，她道：“x等于…”她的声音愈发的低了，透出几分不好意思：“正负十二。”
　　“……”
　　“哈？”祁舒笺整个人都懵了，她的目光也落在上面的习题上，脑袋要比她想象的动的要快，她反应过来的时候已经把答案带进去验证了。
　　嗯，确实是个正确答案。
　　祁舒笺的脑袋卡壳了一瞬。
　　“噗。”她终于忍不住轻笑出声，肩膀也跟着抖动，她道：“对不起，实在太好笑了。哈哈哈哈”
　　“……”
　　祁舒笺伸手握着陆沂青的手说：“你真的好可爱哦~”
　　陆沂青被她笑的略微发恼，略微对用了些力气将自己的手抽出来，脸也红彤彤的。
　　也不知是害羞的还是生气的……
　　却还是带着勾人的正经。
　　祁舒笺急忙忍住笑意，做出一副正经的模样来，目光再次落到视频上，看到习题时，她又忍不住说：“我往后看看还没有习题让我们…可爱的陆老师来做。”
　　“祁舒笺！闭嘴！”
　　陆沂青的声音都加大了许多。
　　“好的，好的。”
　　祁舒笺轻咳了几声，终于做出正经的模样，继续往后看了。
　　后面的场景都是大场面，祁舒笺却只是略微觉得有些不自在，便连呼吸声都没有加重，甚至还打了个哈欠。显然是一点都不感兴趣。
　　“……”
　　陆沂青极力绷住正经的声音说：“下，下一个吧。”
　　“哦。”祁舒笺点了点头，她将电脑略微移了移，将触摸板移向陆沂青的位置：“你挑一个吧。”
　　陆沂青的目光落在电脑屏幕上花花绿绿的视频，她都没怎么多看，只选了个黑色长发的女人。
　　场景是一片大雪，祁舒笺不知怎的突然想起了在京央时陆沂青过来找她时的模样，浅淡的神情中又带着点些许的宠溺。
　　她几乎是一瞬间就被吸引住了。
　　视频里的主角是个电视台主持人，黑色长发散落在背后，声音浅淡又温柔，身上穿着一件白色的衬衣外搭了一件米色的风衣，简约又大方。
　　祁舒笺紧抿了下唇。
　　紧接着女人被亲的腿发软，脸色带着醺红，眼泪挂在眼睛里欲落未落，哭泣的声音又勾人又隐忍…
　　“啪。”
　　房间瞬间陷入一片黑暗。
　　祁舒笺砰的一下就将电脑扣上了。
　　她深呼了一口气道：“不行了，不能再看了，不然你明天又要躺在床上休息了。”
　　“……”
　　陆沂青回想了一下刚刚的场景，祁舒笺确实喜欢的实在与众不同，她紧抿下唇淡淡的应了一声。
　　祁舒笺将电脑放在电脑桌子上，她钻进被子后依旧从后面轻轻的抱住陆沂青的细腰，轻轻的舔舐她的脖子，她小声道：“讨厌，都没有发现你喜欢什么？小兔子？”
　　陆沂青浓密的睫毛微微颤抖，她没有吭声。
　　紧接着她听到祁舒笺低低的声音说：“她没有你哭的…勾人。”
　　“……”
　　许是最近一直处于身体，精神都十分疲惫的状态。陆沂青睡的并不安稳，她好像做了一个清晰又复杂的梦。
　　梦里她可以清晰的看到她和祁舒笺的相识，相恋，相守。
　　不，准确的说是未来的她和祁舒笺的相恋，相守。
　　梦里的她们的相貌是相似却又不完全相同的，哪怕是性格都有些微的不同。将来的她要比现在要话多一些，却也几乎是只对…祁舒笺一人。
　　她梦到了自己答应了别人的告白，在远处看着的祁舒笺整个人都是惊讶又…难过的。
　　陆沂青也梦到了祁舒笺得知她自己性取向的挣扎，以及她不知该如何面对自己的无措，她尝试着不再和自己天天黏在一起，渐渐的减少和她的联系，只有逢年过节才会和她聊天。
　　祁舒笺一向不善于隐藏自己的情感，但却在那一段时间表现的完美无缺，以至于将来的自己都没有发现。
　　她梦到祁舒笺在自己出柜无家可归时，祁舒笺将房子借给她住，也在大年三十的晚上给她送上吃的，她自己却在自己的房子面前被冻了大半天。明明祁舒笺一向容易生病，明明那时候她才刚从车祸的受伤中恢复过来……
　　陆沂青也梦到了祁舒笺被分手时的难过与痛苦，也梦到了自己被分手时，祁舒笺的心疼与…不对劲儿，她似是在那时对自己动了心。
　　只是她自己却沉溺于分手时的痛苦中，没有注意到祁舒笺照顾她时偶尔露出的深情与挣扎。
　　祁舒笺放下了一切工作陪她度过情伤，细心的照顾被她自己折腾的乱七八糟的身体与心理。
　　她也梦到了祁舒笺在边缘小村的大雪天里，她对自己的思念与不舍，最终她似是选择了放弃自己，选择自己一个人面对自己的“不正常”。
　　但自己过去找她了，祁舒笺做她瞬间就后悔自己做的那些决定，她在那时便动了和自己永远在一起的念头。
　　二十八岁那年，祁舒笺鼓足勇气和自己做了三十三岁结婚的约定，而自己在忐忑又怀有一丝期待的心情中答应了……
　　就像祁舒笺不知道她很重视这个婚约，她也从来都不知道那时的祁舒笺是深思熟虑过的，祁舒笺不愿耽误自己，也在给她自己一个机会。
　　三十三岁那年，祁舒笺在经过半年多的准备中，在亲人的祝福下向她求了婚，也在元旦和她举行了盛大的婚礼，她看到了她在洞房夜的挣扎与疯狂……
　　祁舒笺她，真的很爱陆沂青。
　　婚后的生活是平淡又温馨的，她们要了两个可爱的小朋友，在照顾小朋友的兵荒马乱中，她们开启了人生的另一个篇章。
　　耳鬓厮磨中，祁舒笺曾说：“我以前觉得人生真的痛苦又漫长，现在又觉得它真的很短，短到让人有些舍不得。”
　　陆沂青和她并头靠着，微微的喘着粗气说：“没关系，还有…下辈子。”
　　隐隐的陆沂青感觉到有人在她的脸上亲吻，她略微摇头避开亲吻，缓慢的睁开眼睛，祁舒笺明亮的眼睛出现在眼前，她哼哼唧唧道：“大早上的，你怎么就这样啊？你知道的，我很容易…激动的。”
　　陆沂青略微没反应过来，清冷的眸子里透出几分疑惑：“…什么？”祁舒笺纤细的手指在她的眼尾处摩挲，上面沾染了点点的痕迹：“你…哭了？做了噩梦吗？”
　　噩梦？
　　不，是美梦。
　　陆沂青双手搭在祁舒笺的脖子上，她略微摇了摇头，干净的眸子染上了水光，她嘴唇略微动了动，却终究没有说出什么，她略微仰头亲吻上了祁舒笺的唇。
　　少见的主动让祁舒笺几乎是瞬间愣在当场，心底泛起一股密密麻麻的愉悦气息，瞬间传遍四肢。
　　陆沂青似是感受到了她的震惊，她轻轻的伸出舌尖，似想和她离的更近一些…
　　祁舒笺急忙回吻过去，品尝她口中的甜蜜与对自己的思念，绵长又细腻的吻让祁舒笺舍不得放开，却还是感受到了身边人气息的不稳，她将人松开而来，再次摸上了她的眼尾。
　　“怎么了？”她的声音温柔了许多：“这么想我？”
　　“我…”陆沂青望着祁舒笺狐狸似的眼睛，她嘴角漾起了淡淡的笑意。
　　陆沂青极少笑，随着她的勾唇，眉眼间的似有若无的寒气减少了，却依旧带着浅浅淡淡的书卷气，正经又勾人。
　　“梦到…将来的我们了。”
　　“将来的我们？”祁舒笺诧异的再次重复，她翻了个身躺到陆沂青的旁边，单手撑头：“她们幸福吗？”
　　“应该挺幸福的吧。”祁舒笺指了指隔壁：“毕竟将来的我们可是生了两个可爱的小朋友。”
　　陆沂青略微点了点头：“她们…很幸福。”
　　“那就好。”
　　祁舒笺略微皱了皱眉，诧异的问道：“那你怎么看起来这么难过？”
　　难过吗？
　　陆沂青摸了摸自己的眼睛，上面确实一片濡湿，沾湿了她的手指。
　　她们真的很幸福，只是确实相比现在的自己和祁舒笺来说，她们经历的太多，也切切实实的错过了许多年。
　　陆沂青从来没有像这般感谢两个小朋友的到来。
　　因为她们的到来，她和祁舒笺从一开始选择的就是对的人。
　　陆沂青略微摇了摇头，她道：“只是…高兴而已。”
　　闻言，祁舒笺狐狸似的眼睛里似盛了点点的星光，似释然又似喟叹：“那便好。”
　　早上和小朋友一起吃过饭之后，她们带着小朋友们在屋子里看电视。
　　祁舒笺还把情书拿了出来，她从家里找到了合适的包装袋，将情书小心翼翼的封在里面。
　　紧接着她还拿了电脑出来，拉着陆沂青坐到自己的旁边，她道：“我用英文写一下，你看看有没有哪里需要修改的，可以吗？”
　　陆沂青干净的眸子闪过几分诧异，她的目光落在了祁舒笺的电脑上，祁舒笺已经用英文在word上写了标题。
　　《基于勤奋学习视频而让陆沂青开心的方法》
　　作者：祁舒笺
　　指导老师：陆沂青
　　陆沂青：“……”
　　“小朋友偶尔看到，她们也看不懂的。”祁舒笺低低的解释了一声：“以及我是专门开了另一个号，不会有人看到的。放心。”她略微了想：“我记得你是不是还学过计算机课。可以更加密一些嘛？”
　　“……”
　　陆沂青回想了一下，她倒是有学过相关方面的知识，说：
　　“…嗯。外面用word加密，里面用程序sms4加密”
　　“听不懂。”祁舒笺眸子里闪过几分迷茫，紧接着又露出淡淡的笑意，摩拳擦掌道：“没事，反正就是可以放心大胆的写了。”
　　紧接着祁舒笺在论文上写下了摘要。
　　结合是两人维系亲密关系的重要课题。恋人对对方的要求日益提升，不仅要求温柔体贴，更要要求技术到位，为增强恋人的满足感与幸福感，将进一步优化理论基础与实战基础，探索恋人的喜好区域，从而维持感情稳定与和谐。
　　“……”
　　祁舒笺的脸是一片的正经与诚恳，与她平时写论文的时候也并无多大的区别。
　　也不知她是怎么做到面不改色…写这种东西的。
　　陆沂青看了一眼就不自在的错开目光，她用手抓紧自己的裤子，脸上起了一层淡淡的红晕。陆沂青道：“别，别用…这种词。”
　　祁舒笺像是刚反应过来似的，她摸了摸自己的脸：“不好意思，习惯了。”
　　两个小朋友还在看电视，陆沂青实在受不了祁舒笺在旁边写这种东西，她道：“舒笺。”
　　“嗯？”祁舒笺停下敲键盘的手：“怎么？”
　　陆沂青的气息略微有些不稳：“晚，晚上再写吧。”
　　陆潭听到了两人的对话，她扭过头来说：“可是，妈妈，你不是经常说晚上写东西对眼睛不好嘛。”
　　她指了指祁舒笺的眼睛：“妈咪为了保护眼睛，她每次用笔记本电脑都是用防护眼镜的。”
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺不厚道的笑了笑，她温声道：“晚上我和你妈妈会开明亮一点的灯的，放心。”她将电脑收了起来：“我还是晚上写吧。”
　　陆潭眼睛亮晶晶的，她道：“妈咪写作业，也需要妈妈辅导嘛。”
　　祁舒笺不自在的咳嗽了两下说：“算是吧。”紧接着她凑到陆沂青的面前，压低了声音道：“主要是你要给我…验收。”
　　“……”
　　新的一星期刚开始，祁舒笺就把体测的时间交上去了。
　　她下课走到体育场的时候，陆沂青正在做热身运动。陆沂青穿了一件黑白撞色的运动服，她身高腿长的，在操场上十分显眼。
　　祁舒笺拿着书包走过去，她还戴了个墨镜，遮住大半张脸：“美女，给个微信吗？”
　　“……”不给。
　　陆沂青转了个身，不看祁舒笺。
　　“别生气嘛。”祁舒笺将眼镜摘了下来，在旁边跟着陆沂青做了一会儿热身运动，她道：“我今天的目标是及格就行。”她手握成拳头，带着几分誓死如归：“加油！”
　　听到祁舒笺自我鼓励的话，陆沂青还是忍不住站过来和她对视，她清冷的眸子里带着淡淡的笑意：“会的。”
　　祁舒笺笑意盈盈的说：“那跑及格了，可以奖励给个微信吗？”
　　陆沂青淡淡的看了她一眼：“嗯。”“哼，我才不要呢。”祁舒笺眼睛里都是狡黠的笑意：“既然要奖励，那自然是亲吻才行。”
　　祁舒笺的眼睛亮晶晶的。
　　陆沂青偏头，冷声道：“有汗。”不要！
　　“好吧。”祁舒笺耸了耸肩膀：“好吧。”她看了一眼操场上的人说：“你成绩肯定没问题了，也别太累了。”紧接着叹了一口气说：“算了，你也不听我的话。”祁舒笺微微笑了笑说：“我在终点等你。”
　　陆沂青淡淡的应了一声，紧接着往起点处走去。
　　体测是一组十个人，陆沂青站在正中间的位置。
　　很快，陆沂青就匀速绕着操场跑了一圈，祁舒笺在终点处等她，旁边的人有人在喊加油，祁舒笺小声的喊了一句。
　　见陆沂青的脸上覆上了一层薄薄的汗，祁舒笺突然拔高了声音。
　　“陆沂青，加油！”
　　离得不远，陆沂青能清晰的听到祁舒笺的加油声，速度紧跟着加快，极快的冲过终点。
　　祁舒笺走过来，扶着她在操场上走了一小段距离，她将开口的矿泉水递给陆沂青。
　　紧接着轻轻的亲了亲她的额头：“有汗，我也喜欢的。”


第35章 相处
　　“有汗，我也喜欢的。”
　　“……”
　　祁舒笺抽出几张纸略微擦了擦陆沂青脸上的汗，白净细嫩的脸庞才又恢复了原来的状态。
　　陆沂青刚跑完步，呼吸声稍微有些重却并不紊乱，祁舒笺说：“你跑完步都能如此轻松，不像我，我恨不得躺地上不起来好了。”
　　“嗯。”陆沂青浅浅的喝了一口水，薄唇泛上几分晶莹：“你做热身吧。”
　　“好。”祁舒笺将自己的墨镜戴在陆沂青的眼睛上：“你戴着这个，不然我有点紧张。”
　　“……”
　　陆沂青用纤细的手指扶了一下墨镜，祁舒笺的动作瞬间像是加了一层墨色的滤镜。
　　紧接着祁舒笺做了完整的热身运动。她小时候学过舞蹈，身体极为柔软，哪怕是做最简单的热身运动都被她的做的像是优美的舞蹈。
　　陆沂青不自在的错开目光，又拿起水轻轻的喝了一口。
　　半个小时后，祁舒笺和陆沂青再次上了操场。
　　这次陆沂青还记得祁舒笺嫌弃胸前很重的事情，她特意看了一眼，默默的离祁舒笺略微近了一些，稍微挡了一下其他人的视线。
　　祁舒笺的体质倒也没那么差，如果只是追求及格，她也是可以匀速跑完全程的，刚跑了一圈之后，祁舒笺喘息道：“能，能拉个手吗？”
　　“……”
　　见陆沂青不动，祁舒笺捂住自己的额头：“我好累，我好累啊。”装作虚弱的状态道：“想要拉个手。”
　　她们落后其他人挺多的，两人离的近一点倒也看不到什么。
　　纠结了一下，陆沂青还是伸出手轻轻的碰了一下祁舒笺的手，极快的就放开了。
　　祁舒笺轻咳了一下说：“我有力气了，要加速了！”
　　紧接着祁舒笺的速度明显的就提了上来，轻易的就赶上了前面的人，完成了体测。
　　祁舒笺喘着粗气在终点处走了一会儿，陆沂青拿着矿泉水瓶递给她
　　祁舒笺脸色还是有些白，说话断断续续的道：“还好大四只剩下一次体测了，不然真是要人命了。”
　　许是最近运动强度加大了一些，尽管没怎么认真跑，祁舒笺的跑步成绩还是要比之前好上很多的。
　　周末的时候，沈丹开车过来准备带两个小朋友去果园里摘草莓。
　　自从订婚以来，祁舒笺和陆沂青都比较忙，回家的次数也都比较少，陆沂青还是订婚后第一次见到沈丹。
　　早晨起床的时候，祁舒笺就略微担忧的问她：“真的不需要我在家陪着你吗？”
　　祁舒笺刚接了一个拍摄活动，大概要到晚上才会结束。虽然陆沂青也不是第一次见沈丹了，但手指戴的婚戒还是彰显着两个人关系的不同。
　　她怕她紧张。
　　陆沂青摇了摇头：“不用。”
　　祁舒笺举起了大拇指，她道：“我现在跟着你回家见陆芬阿姨可是会紧张的。”她略微想了想说：“还好，陆芬阿姨也是同意的，不然我还真的好好做一番建设才去。”
　　“……”
　　两个小朋友以前大概也去摘过草莓，一听说要去草莓园非说要穿背带裤才行。家里没有提前准备这种衣服，还是提前两天去买的，今天衣服正好干了可以穿在身上。
　　尽管都是背带裤，陆潭和祁诺的还是略微有些不同，陆潭的是单肩的，显得人体修长。祁诺的确是双肩背带裤，不知是不是最近吃的有些多，祁诺穿背带裤的时候小肚子都显露出来了。
　　祁诺伸手摸了摸被陆沂青看着的小肚肚，她憋气，将小肚子吸了吸道：“妈妈。没胖~”
　　奶声奶气的声音便是陆沂青都忍不住勾了勾唇，她摸了摸祁诺软乎乎的头发：“嗯。刚好。”
　　憋得时间有点久了，祁诺喘气的声音还有些大，她伸出手来往试图往陆沂青身上爬：“抱得动吗？妈妈。”
　　这时候衣服要比冬天的羽绒服轻多了，陆沂青还是能抱得动的，她弯下腰来将祁诺抱了起来，只是重量确实要比刚来的时候重一些，她道：“没胖。抱得动。”
　　陆潭揪了揪自己的单肩带，道：“妹妹，你没胖，妈妈也会累的，下来走路啦。”一听，祁诺挣扎着从陆沂青身上下来：“妈妈辛苦。”
　　陆沂青略微摇了摇头。
　　沈丹就是这时候到家里的，陆潭跑的快，三步并做两步跑就凑到了猫眼处，一看是沈丹就立马把门开开了。
　　“奶奶，想你。”
　　沈丹蹲下身来轻轻的亲了亲陆潭的脸蛋：“奶奶也想你。”她牵着祁诺进了客厅，进门口的时候她还见到了放在高处的四个人的橡皮泥的人偶，她看了一眼说：“这是你妈咪做的吗？”
　　“是啊。好看吗？”陆潭的眼睛亮晶晶的。
　　“……”她能说不能吗？那肯定是不能的。沈丹点了点头：“好看的。”
　　陆潭嘴角扬起一个大大的笑容说：“那我见到妈咪的时候，告诉妈咪，妈咪的妈妈夸妈咪了。她一定会很开心的。”
　　沈丹也跟着笑，说：“她开心就好。”
　　陆沂青给沈丹上了一杯温开水，她还是略微有些紧张，沈丹似乎也看出来了，她温声宽慰道：“小陆，你别那么紧张，你和舒笺订婚，我很同意的。”她略微想了想说：“只不过舒笺确实还小，有时候跟个孩子似的，你受欺负了也可以跟我告状的。”
　　陆沂青紧抿下唇，她摇摇头，清冷的眸子里透出几分正经：“舒笺她很好。”
　　沈丹喝了一口温水，笑了笑说：“你这么夸她，看样子对她还是很满意的了。”
　　她的眼睛里沁着一抹调侃的笑意。
　　陆沂青白皙的耳垂迅速蔓延一丝淡淡的红，白皙的脸蛋却又是正经的。
　　陆潭应声说：“妈妈肯定是对妈咪满意的嘛。不然也不会有我和妹妹两个孩子了。”她用手指比了个“2”。
　　她一脸开心的继续道：“我的同学很少有可爱的妹妹的。”
　　沈丹的目光也落在了祁诺的身上，小朋友长的快，感觉也不是多久见祁诺，她却很明显的发现了祁诺好像长高了一些，模样看着隐隐的也有祁舒笺些微的影子了。
　　见沈丹朝自己看过来，祁诺立即站直了身体，挺起胸膛，糯糯的喊：“奶奶。”沈丹走过来将她抱在怀里：“嗯，我的小宝贝。”她抱着祁诺转头问陆沂青：“沂青，孩子的东西都准备好了吗？”
　　“嗯。”陆沂青点点头。
　　两个小朋友出去玩一直有带水瓶的习惯，祁舒笺和陆沂青会提前在里面装满温水。
　　陆沂青将水杯和书包一并拿过来递给陆潭，祁诺的倒是她自己先拿着。
　　草莓园在郊区，开车都需要两个多小时，陆沂青担忧小朋友们饿，背包里也是装了一些小零食的。
　　“舒笺晚上会过来吗？”沈丹趁着红绿灯的时间问坐在旁边的陆沂青。
　　“不确定。”祁舒笺给陆沂青的回复是能赶过来就过来，赶不过来只能明天过来了。
　　“这样啊。”沈丹应了一声：“不过来也好，晚上开车也并不安全。”
　　到草莓园的时候，刘沐涵远远的就在门口等她们了。
　　陆潭的眼睛眼睛亮了一下，笑了笑说：“是婶婶哎。”
　　“是啊，这是你婶婶朋友家的草莓园，猜测你们会喜欢玩这个，特意找了朋友邀请你们过来玩。”
　　“哇哦，感谢婶婶。”陆潭拍了一下手，兴奋道：“婶婶就是会玩，等会我去亲亲她。”
　　沈丹将车停到了草莓园外面。
　　陆沂青将祁诺从车上抱下来，紧接着护着陆潭的脑袋，小心翼翼的让她自己下来。
　　几个人上前去和刘沐涵打了个招呼。
　　刘沐涵蹲下来摸了摸两个小朋友的脸蛋说：“长歌，祁诺，小孩子草莓好像也不能吃太多，你们不要吃太多哦。”
　　“知道的，婶婶。”两个小朋友点了点头。
　　刘沐涵拿了两个大篮子和两个小篮子分别分给众人，她道：“草莓是纯天然的，小朋友吃了也不会有事的，甚至不洗也是可以的。”
　　“哇哦。”陆潭迫不及待的拿着小篮往草莓大棚里跑了。
　　草莓是种在大棚里的，温度要比外面高一些，进去的时候能明显的感受到闷热的感觉。
　　祁诺手挎着小篮，走过来另一只手牵着陆沂青的手说道：“妈妈。可以卷袖子吗？”
　　祁诺的脸上已经起了一层薄薄的汗水，短发也沾染了些许。
　　“可以。”陆沂青蹲下身来将祁诺的白色毛衣略微往上卷起了一些，露出白藕似的小臂。
　　刘沐涵看了一眼，羡慕的说：“哇哦，小朋友的皮肤就是好。”
　　祁诺脸蛋红了一些，不好意思道：“妈妈，妈咪，姐姐也是白白的。”
　　刘沐涵装作心酸的样子，她道：“别说了，已经羡慕哭了。”
　　远远的就听到陆潭的呼喊声，语气里是说不出的兴奋：“妈妈。超级大的草莓，快来吃！”她手里拿着一个巨大的草莓似在炫耀。
　　陆沂青看了一眼站在旁边的刘沐涵和沈丹道：“阿姨，嫂嫂，我去长歌那边了。”
　　她的声音淡淡的。
　　“你去吧。”沈丹点了点头。
　　陆沂青都牵着祁诺走到陆潭所在的地方了，刘沐涵才慢半拍的反应过来。陆沂青刚刚喊她喊的是…嫂嫂。
　　明明是同样的两个字，祁舒笺和陆沂青喊出来的却是完全不一样的感觉。祁舒笺偏软糯，陆沂青又偏冷了些。
　　刘沐涵的目光再次落在正陪着两个小朋友摘草莓的陆沂青身上，她的眉眼里带着淡淡的温柔，与面对自己和沈丹的时候是完全不一样的感觉。
　　刘沐涵顺手就给陆沂青和两个小朋友拍了一张，明明只是偷拍，照片里的三个人的相貌却依旧是惊人的出色。她给祁舒笺发了过去。
　　紧接着和沈丹也跟着走了过去，刚一走过去就听到陆潭明亮的声音。
　　“妈妈，这个大，留给妈咪吃吧，妈咪在工作还是很辛苦的。”陆潭小心翼翼的将草莓碰到手心里，递给陆沂青。
　　祁诺紧接着着说：“妈咪没那么喜欢吃草莓。”
　　“妈妈送的妈咪就喜欢了嘛。”
　　祁诺紧跟着点了点头：“嗯，也是。妈咪说妈妈有魔法。”
　　“……”也不知道天天教的是什么！
　　陆沂青小心翼翼的将两个小朋友摘的大草莓放在自己的篮子里。
　　眼前也突然出现了一个品相极好的草莓，陆沂青几乎是瞬间就将草莓摘了下来。
　　她大约是喜欢吃这个的。
　　紧接着陆沂青略微不自在的皱了皱眉头。
　　她和祁舒笺也不是那种时时刻刻黏在一起的性格，但有两个小朋友在旁边数次提前祁舒笺，这段时间她和祁舒笺又几乎天天处在一起。
　　偶尔的分离，还真是有些…不太习惯。
　　祁诺有轻微的洁癖，不会轻易吃没洗过的草莓。
　　陆潭却是见草莓又大又好看，伸手就塞进嘴里吃了，她略微皱了皱眉说：“为什么有点酸啊？”
　　陆潭已经被酸的五官都快扭曲了，刘沐涵不厚道的笑笑：“不是每个草莓都是甜的。
　　“是吗？”陆潭的目光落在陆沂青的篮子里：“妈妈的草莓也会是酸的吗？妈咪还讨厌吃酸的东西的。”
　　沈丹说：“不会啦，你妈咪挺喜欢吃橘子的，酸的东西也吃的。”
　　陆潭摇了摇头，她凑近陆沂青的耳朵，压低了声音说：“奶奶老说妈咪爱吃橘子，其实妈咪不爱吃的，都是我和妹妹吃掉的。”她比了一个“嘘”的手势：“不过妈咪不让我们告诉奶奶这个事情的。妈妈要保密哦。”
　　陆沂青细眉微蹙，似闪过几分诧异，但还是点了点头：“嗯，好。”
　　刘沐涵刚想说些什么，她感受了手机的震动。祁舒笺给她回了两条消息。
　　“我老婆和崽崽就是可爱！星星眼”
　　“嫂嫂，不准偷拍她们！生气脸”


第70章 老婆
　　刘沐涵：“……”
　　她略微笑了笑，飞快的打字：“刚刚你老婆还喊我嫂嫂了，感觉还挺奇妙的。”
　　“！！！”
　　祁舒笺几乎是瞬间就能想象的出来陆沂青正经又紧张的喊人的模样。可惜，她没听到。
　　“嫂嫂，你不要逗她。”
　　刘沐涵抬头看了一眼正和小朋友们认真摘草莓的陆沂青，她道：“放心啦，她忙着照顾两个小朋友呢，没时间搭理我。”
　　祁舒笺松了一口气：“那就好。”
　　草莓是长在湿润的土地上的，哪怕是穿了雨靴，走起路来也并不是很方便。
　　祁诺几乎是走了几步雨靴上就黏满了泥土，脚上挂着重重的泥土，她走路都不太稳当，却还是尽量走的稳稳的，但还是透露出一些滑稽。
　　陆沂青担忧她跌倒，温声说：“祁诺，就在这摘吧。草莓也挺大的。”
　　祁诺纠结了一番，还是乖乖的在陆沂青旁边蹲下身来，开始摘草莓了。
　　摘草莓需要一直蹲在地上，刘沐涵和沈丹都不怎么锻炼身体，换了几个地方下来就觉得腰酸了。
　　刘沐涵看着两个还不知道累的小朋友道：“小朋友身体就是好，腰都不会疼的。”
　　陆潭吃了个草莓，狐狸似的眼睛里透出几分骄傲的意思，她道：“妈妈的身体也好，她腰也不会疼的，还有马甲线。”
　　沈丹和刘沐涵的目光落在还在陪祁诺摘草莓的陆沂青身上，她确实依旧保持着一份从容与正经，一点都看不出来身上难受。
　　陆沂青：“……”
　　刘沐涵摸了摸自己的小腹，不服气道：“我也有马甲线的。”
　　陆潭竖起大拇指，眼睛亮晶晶的：“婶婶，你好棒。我更喜欢你了呢。”
　　小朋友直白又真挚的夸赞倒是让刘沐涵略微有些不好意思，她笑道：“我也更喜欢你了。”
　　新鲜的草莓不能长时间的保存，她们也没敢摘很多，摘满两个小篮子后就准备出去不再摘了。
　　五个人的裤腿上都不可避免的沾上了些许的泥土，刘沐涵指了指不远处的房子说：“那正好去房间里换个衣服吧。”
　　房子是刘沐涵朋友借给她们住几天，装修是简单却又温馨的风格。
　　一进去陆潭便略微惊讶了一下，她对陆沂青道：“妈妈，这里有点像我们的家哎。”
　　“嗯？”
　　“不是我们现在住的。”陆潭解释说：“是妈妈和妈咪自己的房子，妈妈和妈咪的婚房。”
　　“但还是我们家更漂亮。”
　　婚房…
　　闻言，陆沂青打量房子的目光都多了几分认真。确实会像是她会喜欢的风格。
　　沈丹和刘沐涵也打量了一下。
　　刘沐涵点点头说：“好像确实挺漂亮的。”
　　她拿出手机顺手拍了几张照片给祁舒笺发了过去。
　　“你老婆喜欢这种婚房，快赚钱给她买吧。”
　　陆沂青带着陆潭和祁诺去房间里换衣服，陆潭和祁诺身上还有泥点，在房间里帮她们两个洗了简单的澡之后才带着她们出去。
　　沈丹和刘沐涵正在厨房里做饭，陆沂青将电视给两个小朋友弄好后也跟着进去了。
　　沈丹笑了笑说：“小陆，你去照顾两个小朋友就好了。我和沐涵马上就做好了。”
　　刘沐涵也跟着看了一眼正在客厅看电视的两个小朋友道：“是啊。放她们单独待在客厅确实有点不太安全。”她也没有照顾小朋友的经验，只感觉那般大的两个小朋友是缺不了人照顾的。
　　陆沂青犹豫了一会儿，最终还是点了点头：“辛苦了。”
　　沈丹摆摆手：“没什么辛苦的。”
　　陆沂青刚坐到沙发上，准备和小朋友们一起看动漫，她的手机就一阵震动。
　　是祁舒笺。
　　【听说你带着小朋友们去看婚房了？】
　　刘沐涵给祁舒笺的照片是随意拍的照片，根本看不出房间的装修。只是她看到刘沐涵vx里“婚房”二字时还是忍不住耳朵都红了几分。
　　确实，领证倒是还得好几年，但婚房确是能买的啊。
　　祁舒笺甚至算了算自己所有的资产到底有多少，全款是买不了的，但付个首付她攒一攒确还是可以的。
　　她的心跳又不受控制般的跳动了起来。
　　最终她给陆沂青发了条短信。
　　【听说你带着小朋友们去看婚房了？】
　　陆沂青回的很慢，她等了一会儿也没等到回信，又听到朋友喊她去拍摄，她只能暂时放下了手机去拍摄了。
　　陆沂青则盯着祁舒笺的来信略微皱眉，祁舒笺发出这个并不难猜，大约是沈丹或者刘沐涵告诉她有关婚房的事情的。
　　只是……
　　她紧抿下唇，回复道：“没有。”
　　到晚饭的时候，陆沂青也没有收到祁舒笺的回信，大约是在忙吧。
　　因为有两个小朋友在，晚饭都是些易消化的清淡食物，祁诺最喜欢的是米饭，她几乎不怎么受影响，认认真真的干饭。陆潭下午吃了一些草莓，桌子上又不是她特别爱吃的东西，几乎是只潦草的吃了几口就不再吃了。
　　陆沂青和祁舒笺从来也不逼迫她们吃不喜欢吃的东西，沈丹却觉得陆潭实在是吃的太少了，劝着让她多吃一些。
　　陆潭撒娇说：“奶奶，我吃饱了的。”她拍了拍自己的肚子：“肯定是吃饱了的，奶奶不用担心的。”
　　陆潭一向知道该怎么和长辈交流，她刚一说完，沈丹就点点头应了：“好了，知道了，晚上饿了再说吧。”
　　“好的。”陆潭点点头，她从椅子上下来，准备继续去看电视去了。
　　晚饭后，几个人又在外面散了步。
　　郊区的环境极好，头顶是一片广袤无垠的星空，两个小朋友一直长在城市里，极少见到这么美的星空。
　　陆沂青蹲下身来试着和两个小朋友指了几个星座
　　陆潭指着天秤座说：“那就是妈妈的星座是吗？”
　　陆沂青一怔，耳后略微笑了笑：“是的。”
　　陆潭瞬间瞪大了眼睛说：“那妈妈等我一下，等我用脑子像照相机一样把它深深的刻在我的脑子里。”
　　充满童气的话让陆沂青的眼睛里瞬间就氤氲了一层雾气，她摸了摸陆潭的脑袋，温声说：“不用的。”
　　陆潭眨巴了几下眼睛说：“没关系，我脑子和妈咪，妈妈一样好用，很快就记住了。”很快，她低下头来牵住了陆沂青的手：“好啦，妈妈，我记住了。”
　　陆沂青紧了紧她牵着的手：“好。”
　　回到房间后，陆潭想了想说：“妈妈，我跟着奶奶睡觉吧。你带着妹妹一起睡。”
　　祁诺略微有些困，她打了个哈欠，糯声道：“姐姐晚安。”
　　“晚安。”
　　陆沂青点了点头，她倾身轻轻的亲了亲陆潭的脸颊：“晚安。”
　　陆潭走后，陆沂青带着祁诺去洗了个澡，刚洗完澡，祁诺的眼睛就红红的，显然是困极了，她强撑着眼睛：“妈妈。妈咪不来说晚安嘛。”
　　闻言，陆沂青打开了手机，祁舒笺给她的回复再一小时前，她亲了亲祁诺的脸颊：“妈咪大概在忙。我们先休息，可以吗？”
　　祁诺揉了揉自己的眼睛，点点头：“好吧，妈妈晚安。”
　　哄着祁诺睡下后，陆沂青才有时间去看祁舒笺的回复。
　　祁舒笺：【是吗。我听嫂嫂说你很喜欢那间房子的装修，在想我们要不要也买一个好了？】
　　陆沂青的目光落在上面的字上，相比于上一条vx，祁舒笺这一条明显正经了许多。
　　陆沂青几乎是瞬间就看透了祁舒笺的想法。
　　她想和自己一起买婚房……
　　陆沂青不自在的抿了抿唇。
　　她愿意和祁舒笺一起买婚房，但不是现在。
　　小朋友们说她和祁舒笺将来住的楼盘现在甚至都还没开始施工。而且以她和祁舒笺现在的经济实力来看，又要照顾小朋友又要买婚房，即便是有父母的帮忙，压力也实在是太大了一些。
　　现在就很好。
　　陆沂青回复说：“不用。”
　　“嗯？”这回祁舒笺回的很快，大约是工作回来了，她又补充道：“我稍微喝了一些酒，不能开车过去郊区，只能明天去找你和两个小朋友玩了。”
　　“嗯。”
　　陆沂青略微想了想又解释说：“现在就很好。”
　　她艰难打字道：“我不想你那么累。”
　　看到字迹浮现上来，祁舒笺几乎是瞬间嘴角就勾了一抹淡淡的笑容，心里也似裹了一层绵绵软软的棉花糖。又甜又舒服。
　　祁舒笺回复道：“我知道啦。”
　　她看了一眼时间，已经十一点半了，两个小朋友肯定是已经睡觉了，按照以往陆沂青也该到睡觉的时候了。
　　祁舒笺说：“这么晚你还没睡，你是不是因为认床睡不着啊？”
　　陆沂青浓密的睫毛微微颤抖，她手指捏紧了手机。
　　认床只是睡不着其中的一个原因。另一个原因是，她想知道祁舒笺会什么时候回家。
　　嗯，她在担忧她……
　　陆沂青回复道：“嗯。”
　　“那你带上耳机。”祁舒笺略微想了想说：“我那个超级贵，不漏音的耳机好像在你包里放着呢。”
　　一提到那个耳机，陆沂青的脑海里立马就呈现出了，她和祁舒笺在床上学习的场景。
　　“……”
　　陆沂青甚至能感觉到自己的耳朵极其的烫。她略微闭了闭眼睛，很久都没有回复。
　　祁舒笺似是猜到什么，她打字道。
　　“快去嘛。快去嘛。”
　　“我都没在你身边，还离你这么远，又不能做什么的。”
　　陆沂青回的很快：“祁舒笺！！！”
　　祁舒笺：“委委屈屈.jpg”
　　她发的是祁诺的表情包，软软糯糯的看起来就很委屈巴巴。
　　但这时候发祁诺的照片无疑是会让陆沂青更羞耻，祁诺可是正睡在…陆沂青的身边。她的脸都是红彤彤的。
　　陆沂青片头看了一眼正在她旁边睡的安稳的祁诺，她轻轻的亲了亲祁诺的脸颊，她叹了一口气，艰难的吐字道：“祁诺。你妈咪真的好会…欺负人。”
　　但她答应了的。
　　她尊重并愿意为祁舒笺做。
　　祁舒笺似是也猜到了陆沂青的挣扎与不自在，她没有继续催促，只是静静的等着陆沂青的回复。
　　她也不知道自己是哪里来的自信，她就是敢肯定陆沂青会去拿耳机戴上的。
　　许是陆沂青无底线的宠溺吧。
　　不知过了多久，陆沂青终于从床上下来，她拿了自己的包过来，将里面的蓝牙耳机拿了出来戴在耳朵上。
　　【好了。】
　　她紧抿自己的下唇，似是缓了很久，她才将按键按了下去。
　　紧接着祁舒笺的通话要求就打过来了。陆沂青的手指轻轻的点了点同意。
　　祁舒笺声音低低的说：“你打字，我说话给你听，应该是不会打扰到小朋友的。”
　　“……”
　　祁舒笺轻咳了一下说：“告诉你个事情，虽然你没有说话，可是这个耳机的收音效果好像也很好，我能…”她顿了一下，声音嘶哑：“我能听到你的喘息声。”
　　【！】
　　耳机里传来祁舒笺低低的笑声，紧接着听她道：“你有没有想我啊。”
　　【。】没有。
　　“是嘛？好吧。”祁舒笺点了点头：“也是，有两个小朋友在，你大概都没有闲暇的时候来想我。不像我…”
　　陆沂青突然屏住呼吸，手也紧紧的抓紧自己的被子。
　　祁舒笺的声音突然正经了许多：“不像我工作的时候想你，不工作的时候也想你…”
　　陆沂青的耳廓略微有些发痒。
　　她绷着一张脸，尽力打字道：“祁舒笺，你喝了多少？”
　　“……”
　　“什么嘛。”祁舒笺不情不愿的小声嘟囔：“我又不是酒鬼。又不是只有喝醉的时候才对你…说这些。”
　　“我承认。看着你的时候确实不太好说出口，毕竟见到你的时候我就喜欢亲亲抱抱，不喜欢说话。”她声音低了一些，别扭的说：“你又一直纵着我，那我不就说的少了嘛。”
　　她确实有喝醉的成分在，但理智却还是在的。
　　陆沂青低垂着眉眼。又不说话了。
　　祁舒笺略微舔了舔嘴唇说：“听说你喊嫂嫂为嫂嫂了？”
　　这件事倒是没什么可隐藏的，她和祁舒笺订了订婚，喊刘沐涵嫂嫂也没什么关系。虽然出口之前确实有些别扭，可喊出口后却也可以接受。
　　“嗯。”
　　祁舒笺的喉咙不自在的滚动，脸也涨的通红。
　　她给自己加油打气。可以的，祁舒笺！
　　祁舒笺闭上眼睛，小声商量道：“你能不能也喊我…老婆？”她的脸红的简直要滴血。
　　她的眼睛却直直的盯着手机看，心脏似乎要从胸腔里跳出来。
　　明明她知道陆沂青最多也就只能将那两个字写到手机上，却还是紧张的要死。
　　祁舒笺不知等了多久，好似快有二十分钟了。耳机里传来一声清冷正经又充满磁性的声音：“老婆…”
　　声音极低却又…无比清晰。
　　祁舒笺甚至能感受到自己一阵汹涌的电流从耳膜处瞬间流向了四肢，刺激的她额头都冒出了一层汗…
　　刚刚剧烈跳动的心脏也似乎停止了下来，她只能感受到耳机里传来的浅浅的呼吸声。
　　祁舒笺只觉得口干舌燥，她艰难的开口，声音带着勾人的尾音：“我好想你啊~”
　　陆沂青在听到祁舒笺提出自己的要求时，她便已经开始艰难的做心理建设了，她知道的相比平静的文字，祁舒笺她更想…听自己喊那两个字。
　　尽管她已经沉默了近二十分钟，出声的时候却依旧带着些许的不稳，心脏也开始迅速的跳动起来，她甚至都没怎么听到自己的声音，只能听到自己不规律的心脏跳动的声音。
　　喊“老婆”要比喊“嫂嫂”难上百倍…
　　陆沂青舔了舔自己的唇。
　　她知道的，祁舒笺是值得自己这样做的…
　　祁舒笺勾人的声音透过耳机清晰的传到她的耳朵里，她艰难的闭了闭眼睛，极力保持正经。
　　【嗯。】我知道。
　　祁舒笺挑了挑眉，声音略带期待的说：“那你想我吗？”
　　明明刚刚问过这个问题了，她却还是忍不住问这个问题。
　　过了一会儿，陆沂青给她回了消息。
　　【1】想。
　　祁舒笺的嘴角瞬间就扬起了一个笑容，她道：“虽然好像有些奇怪，但我们谈恋爱和别人不太一样。”
　　“明明天天待在一起，还要见缝插针的恋爱。”她揉了揉自己乱糟糟的头发：“许是你太可爱了，我又没有经验。”
　　“但还是感觉超级棒的。”
　　又是一段没什么逻辑的话，可陆沂青却还是明白了祁舒笺话里的意思，她低低的应了一声。
　　祁舒笺看了一眼表说：“太晚了，休息嘛。你睡不着，我给你唱摇篮曲吧。”
　　陆沂青刚想说不用。
　　祁舒笺就已经对着手机“mua”了一下说：“只能这样晚安吻了”。紧接着她清了清嗓子开始为她唱摇篮曲。
　　祁舒笺唱歌无疑是好听的，节奏简单的摇篮曲她也唱的极具技巧性，让人沉溺其中。
　　不过两首下来，陆沂青就已经听到了平稳的呼吸声。
　　祁舒笺她，睡着了。
　　陆沂青精致的眉眼里漾着一抹淡淡的笑意，她凑近了手机轻声道：“晚安，mua~”
　　紧接着将手机的通话挂断了。
　　第二天依旧是休息日，因为也是不熟悉的环境，祁诺伸出手来小心翼翼的抱着陆沂青的一只胳膊，若是平时，她是会醒过来的，只是昨晚睡的确实太晚了，一时没醒过来。
　　祁诺躺在陆沂青的旁边也不吵不闹，她就只是抱着陆沂青的胳膊，睁着水汪汪的大眼睛望着头上的天花板。
　　又等了一会儿，祁诺略微想去上厕所了，她才小心翼翼的推了推陆沂青的身体，奶声奶气道：“妈妈~”
　　推拉几下，陆沂青慢慢的睁开眼睛，她看着祁诺放大的脸瞬间就清醒过来了：“怎么了？祁诺。”
　　“妈妈，我想上厕所。”
　　陆沂青应了一声，她拿起手机看了一眼已经上午九点半了。房间里没有装卫生间，她只能抱着穿着睡衣的祁诺出去到客厅旁边的卫生间。
　　刚一出门，陆沂青就看到祁舒笺正坐在沙发上笑意的望着她。
　　祁诺乖乖的打招呼：“妈咪早。”她的脸略微有些通红，不好意思道：“等会儿再亲亲，我要上厕所。”
　　“好。”
　　陆沂青略微走快了一些，将祁诺抱进了卫生间，祁诺的眼睛水汪汪的：“妈妈。刚刚是妈咪吗？”
　　她刚反应过来祁舒笺是没和她们一起过来摘草莓的。
　　“是的。”陆沂青点点头，温声说：“她过来了。”
　　祁诺点点头，又问道：“妈咪是今天过来的吗？”
　　“嗯。”
　　陆沂青带着祁诺洗了洗手，祁诺还没穿衣服，身上的衣服略微有些单薄，她抱着祁诺又回了卧室，祁舒笺摸了摸自己的鼻子也跟着进去了。
　　一进房门，祁诺说：“妈咪。吃草莓了吗？”她还惦记着给祁舒笺留的几个大草莓。祁舒笺摇了摇头：“还没有呢。我没找到在哪里。”
　　祁诺的目光落在陆沂青身上：“妈妈去帮妈咪找一下嘛。”祁舒笺伸出手来轻轻的拽了拽陆沂青的衣服：“沂青，我好想吃草莓。”
　　“……”
　　陆沂青淡淡的应了一声，她跟着祁舒笺出去了。她走到昨日放草莓的地方，将剩下来的草莓递给祁舒笺。
　　祁舒笺接过来后看都不看就放在了旁边，紧接着将人推到柜子上，炽热的吻就落了下来，研磨又嘶哑，她刚想伸舌尖进去，却被死死的抵住。
　　祁舒笺只能在外面轻轻的亲了亲她的唇纹，极其不舍的放开：“怎么了？”
　　陆沂青清澈的眸子里氤氲着一层雾气，她偏了偏头：“还没洗漱。”


第50章 性格
　　她不自在的咬了咬唇，手也紧紧紧的抓在身后的桌子上。
　　紧接着濡湿刺痛的感觉从脖子上传来。
　　祁舒笺在亲吻她的脖子……
　　陆沂青的身体瞬间僵硬了一下，祁舒笺伸出手将她的手按在自己的腰上：“肯定洗澡了，我吃到味道了。”
　　“……”那有什么味道！
　　她的脸染上了几分绯红。
　　双手却在祁舒笺强硬的贴近自己的时候还是绕在了祁舒笺的腰上。
　　“嗯~”
　　陆沂青闷哼一声，她略微错了错脑袋，抬起手摸了摸自己脖子的刺痛处，祁舒笺将她的手移开，目光也落在她白皙的脖子处，上面已然染上了些许痕迹，歉意的说：“抱歉，你看起来太好欺负了”她又倾身安慰似的轻轻的吻了一下。紧接着将陆沂青垂在背后的头发往前放了一些，还是能遮住一些痕迹的。
　　陆沂青墨色的眸子里似有水光滚动，她看向祁舒笺的目光略微带着有些诧异。
　　祁舒笺解释说：“你不愿意和我接吻，却又想和我接吻，那自然就很好欺负嘛，最多我只有…”她声音低了许多：“三分的错。”
　　陆沂青：“……”
　　她淡淡的嗯了一声，略微推了一下，从祁舒笺营造出的旖旎的氛围中挣脱出来，陆沂青再次将被祁舒笺随意放在一边的草莓拿过来，神色和声音都正经了许多：“小朋友摘的。”她吐字道：“快吃。”
　　“嗯？”祁舒笺将草莓摘了过来，陆沂青的目光太过正经，祁舒笺拿了一个草莓在手里，猜测着说：“这是小朋友摘得草莓，我应该认真对待？”
　　陆沂青墨色的眸子果然亮了几分，虽然也并并不明显，她道：“嗯。”
　　祁舒笺点点头，神色也跟着正经了许多。
　　草莓保存的还是比较好的，个大颜色好。祁舒笺看了一圈说：“哪个是你摘得啊？还认得吗？”她舔了舔唇说：“小朋友摘得我自然喜欢吃。但我还是更喜欢…是吧？”
　　祁舒笺并没有将全部的话吐露出来，可她们都知道说的是谁。
　　陆沂青低垂着眸子，似是缓了一会儿，她的目光才落在祁舒笺的草莓框子里，她眼睛里带着极其淡的笑意，伸出食指指了一个。
　　“这个？”祁舒笺眨巴了两下眼睛。
　　陆沂青指的那个几乎是其中最小的了，颜色不够红，甚至还带着点青色。
　　“好吧。”肯定是不会是吃出毛病来的，祁舒笺伸出手来将青草莓拿了起来，轻轻的咬了一口。
　　一口下去，祁舒笺的眉毛就紧紧的皱了起来，五官扭曲，显然是酸极了。
　　陆沂青明显没想到祁舒笺的反应这么大，她伸出双手准备接住。
　　祁诺如果吃到特别讨厌的东西，也会五官扭曲，还会将吃的东西吐出来，次数极少，祁舒笺和陆沂青却几乎是已经成了习惯。
　　祁舒笺的瞳孔都略微放大了一些，紧接着她艰难的嘴里的草莓咽下去，她道：“没那么夸张，只是有点酸啦。”又忍不住嘟嘟囔囔道：“我又不是小朋友。”
　　陆沂青清澈的眸子盯着她看，她咬了一下贝齿，伸手将祁舒笺撩至前面的头发再次散至背后，甚至还伸手将自己肩头的衣服往下扒了一些，险些要露出光滑的肩头。
　　陆沂青不擅长做这样的动作，做起来缓慢却又…勾人。
　　白皙细嫩的肌肤随着她的动作一点点的逐渐露出更多，她浓密卷翘的睫毛微微颤抖，艰难吐字道：“还…酸吗？”
　　陆沂青顶着一张正经的脸艰难的做着安慰人的事情。明明墨色的眸子是清清淡淡干干净净，看不出一点情色的意味，她的动作却又勾人心魂。
　　祁舒笺甚至不知道该怎么形容心中的感受。她只觉得自己心脏在剧烈的跳动，她都怀疑陆沂青都能听到自己的心跳声。
　　甚至她还很没出息的…咽了下口水。
　　祁舒笺的声音都大了一些，道：“酸！！！”
　　祁舒笺将剩下的草莓一口气塞到了嘴里，几乎不怎么咀嚼便极快的咽了下去，紧接着凑到陆沂青的耳边，低吟：“只吃那么一点，我都不好意思拿这么好的福利…”
　　“……”
　　陆沂青甚至还没有反应过来祁舒笺话里的意思，祁舒笺濡湿的吻便汹涌的落在了她的脖子和露出的肩膀处，她几乎能感受到祁舒笺的牙齿些微触碰她皮肤的感觉…
　　这时候时间已经快接近十点了，是一个很晚的时间了。
　　时刻都有祁舒笺的亲人从卧室出来走向客厅，只需要一眼，便能看到她和祁舒笺在角落里如此汹涌的亲吻…
　　陆沂青的精神在祁舒笺带来的情欲，与被他人看见的羞耻感中挣扎，她的手紧紧的捏住祁舒笺的衣角。
　　她的额头上已经开始冒细密的汗水。
　　她希望祁舒笺口腔里的酸味能尽快散去，染上她的…味道。
　　早点结束让人崩溃的亲吻。
　　祁舒笺似是感受到了陆沂青的挣扎，她终于停下了自己的亲吻，略微喘了两下，紧接着又看了一下陆沂青脖子上的痕迹，又将她的衣服细心的整理好，她道：“那个，用头发估计是遮不住了。”她道：“你换个高领的毛衣。”
　　“……”
　　陆沂青应了一声，她也伸出手来再次整理了一下自己的衣服。其实祁舒笺不说，她大概也知道头发估计是遮不住的。
　　回卧室的时候，正好碰见了刘沐涵，祁舒笺将陆沂青挡在身后。
　　“沂青，你去帮祁诺穿衣服。”祁舒笺略微笑了笑朝刘沐涵打招呼：“嫂嫂。”
　　陆沂青已经推开门进卧室了。
　　刘沐涵还有些不清醒，她用手揉了揉自己的眼睛：“你什么时候过来的？”
　　“九点吧。”祁舒笺回了一句：“我妈开的门，这会估计带着长歌在外面玩呢。”
　　“这样啊。”刘沐涵点了点头：“我知道了。”
　　“嗯。”祁舒笺指了指房间门：“那我去看祁诺了。”
　　进了房间门之后，祁舒笺发现祁诺已经穿好衣服了，陆沂青正在从行李箱里拿自己的高领毛衣，她站了一会儿，没动。
　　祁舒笺似是明白了什么，她挥了挥手道：“祁诺，跟着我去洗漱吧，妈妈换个衣服。”
　　“知道了，妈咪。”祁诺站起来跑了几步，过来牵着祁舒笺的手。
　　祁舒笺将门关上，领着祁诺去洗漱间了。
　　洗漱间里有祁诺的儿童牙膏，祁舒笺将洗漱用品递给祁诺，祁诺接过来眨巴了两下眼睛，脸蛋红红的：“妈咪，草莓，好吃吗？”
　　祁舒笺装做皱眉的样子想了想，她道：“这个嘛。”在祁诺期待的目光中，她伸出手来rua了rua祁诺的头发，赞叹道：“肯定是超级好吃的嘛。”
　　“谢谢你，祁诺。”
　　祁诺像是一只被安抚好了的小猫咪，她眉眼弯弯的：“还有妈妈和姐姐呢。”
　　“谢过妈妈啦。”祁舒笺点点头：“姐姐跟着奶奶去外面散步了，还没回来，我还没见到她呢。”
　　“知道了。妈咪~”
　　祁诺刚刷完牙齿，陆沂青就已经进来了，祁诺稍微让了一下位置出来：“妈妈。”
　　“嗯。”陆沂青应了一声，却又不自在的揪了揪自己的高领毛衣。
　　洗浴间有点小，站了三个人便显得有些拥挤了。
　　祁舒笺说：“那沂青，我先出去了。”
　　“好。”
　　祁舒笺出去后，陆沂青蹲下身来整理了一下祁诺的发型，祁诺抓了抓自己的头发，她道：“妈妈~”
　　“嗯？”陆沂青的目光落在祁诺清澈的目光中。
　　祁诺说：“妈咪是不是像喜欢摸我的头发一样，也喜欢摸妈妈的头发？”
　　陆沂青的手一顿，清冷的眸子里闪过几分诧异道：“什么？”
　　祁诺略微有些不好意思，她又抓了抓自己乱糟糟的头发：“妈咪乱动我的头发，成这样了。”祁诺指了指自己的头发：“刚刚妈妈和妈咪一起出去，妈妈的头发也有些乱。”
　　很快，陆沂青就明白了祁诺的意思。
　　刚刚和祁舒笺那样做，头发确实乱了一些，可又和祁诺口里的意思不太一样。
　　陆沂青实在招架不住祁诺纯洁又期待的目光，那种奇异的羞耻感又一次起来了一些，她略微错开目光，不自在嗯的一声，又开始认真的打理祁诺的短发了。
　　祁诺盯着陆沂青的脸看，她奶声奶气道：“虽然妈咪把我头发弄乱了，我还是喜欢妈咪动头发的。”祁诺的声音突然多了几分好奇：“妈妈呢？妈妈喜欢妈咪摸头发吗？”
　　陆沂青的手再次顿住，在空中停了一会儿才放下来。
　　她目光下移和祁诺平视，祁诺依旧用纯洁又明亮的大眼睛看着她，陆沂青舔了舔唇，她轻轻的亲了亲祁诺的脸颊：“嗯。喜，喜欢的。”
　　陆沂青的脸已经布满了绯红，甚至连脖子都染上了些许红色。
　　“也是。那是妈咪嘛。”祁诺微微笑了笑：“妈妈喜欢和妈咪亲亲抱抱摸头发的。”
　　“……”
　　陆沂青的脸更红了。她听到祁诺略显诧异的声音：“妈妈。你的脸好红哦。”
　　祁诺略微踮起脚尖，侧了一下脸颊和陆沂青的侧脸紧紧的贴在一起：“妈妈。我不热，我来帮你降温。”
　　祁诺冰凉的脸蛋贴过来，陆沂青都能感受到自己皮肤的滚烫，她略微深呼一口气，压住心底泛起的羞耻感。
　　但随之而来的是小朋友带给她的感动，长歌和祁诺实在是小天使。
　　她和祁舒笺真的是生了两个可爱的小天使。
　　很快，陆沂青脸颊上的温度就降下来了，祁诺移开自己的脸颊，她微笑道：“妈妈，降下来了。那我出去了，妈妈洗漱吧。”
　　陆沂青点了点头。
　　客厅里，沈丹已经带着陆潭散步回来了，此时正和祁舒笺在说话，祁诺也小跑了几步到她们的旁边。
　　“祁诺，你醒来了？吃早餐吗？”沈丹指了指餐桌上还在冒着热气的早餐。
　　祁诺摸了摸自己的肚子，转而看向祁舒笺：“妈咪吃过了吗？”
　　“我…”祁舒笺刚想说想等陆沂青一起出来吃，可又怕祁诺真的饿到了，她改了话语道：“还没有。”祁舒笺站起身来，牵着祁诺的小手：“走吧，去吃早点。”
　　祁诺点了点头，跟着祁舒笺上了餐桌。
　　祁舒笺小心翼翼的将早点放到祁诺的碗筷里。
　　早点都是祁诺常吃的食物，应该是不会有不爱吃的东西，祁舒笺还是嘱咐道：“祁诺，吃喜欢吃的东西哦，不喜欢吃不用勉强的。”
　　“知道的，妈咪。”
　　陆沂青和刘沐涵先后脚到了客厅，祁舒笺拍了拍自己旁边的位置，让陆沂青坐过来。
　　陆沂青看了一下陆潭和沈丹，祁舒笺道：“我妈和长歌吃过了的。”
　　陆潭也是点点头道：“是的，妈妈，我吃过了。”她拍了拍自己的肚子：“吃的很饱的。”
　　陆沂青说：“知道了。”
　　吃完饭后，因为下午就回去了，祁舒笺准备带着两个小朋友再去摘几个草莓，小朋友们爱吃又是纯天然的食物，她还是想让小朋友们多吃一些的。
　　不过两个小朋友的背带裤昨天刚洗了，过了一晚上还没有干，祁舒笺只能商量着说：“下次会记得买两件的，这次先穿身上的衣服进去，好不好？”
　　陆潭抓了抓自己身上的白色毛衣，略微有些着急道：“可是，是白色的。妈妈和妈咪洗衣服会很累。”
　　祁诺也试着揪了揪自己的衣服，她的衣服是红色的卫衣，相比较起来是比较好洗的。
　　相较于自己的衣服来说，祁舒笺和陆沂青确实会手洗小朋友的衣服，而且她们为了小朋友舒适和好看，买的衣服还是比较难洗的。
　　刘沐涵和沈丹还是第一次知道两个小朋友是因为这个原因这么的珍视自己身上的衣服，沈丹说：“没关系的。衣服好洗的，白色不一定能难洗。”
　　祁舒笺也跟着温声说：“是啊，没关系的。”两个小朋友纠结了一会儿，最终还是跟着她们再次去了草莓园。
　　沈丹刚散步回来略微有些累，她决定在家里休息一会儿。
　　刚到草莓园，刘沐涵便和小朋友一起冲进了草莓园的深处，祁舒笺和陆沂青落在后面。
　　走了一会儿，祁舒笺看了一眼走在前面的两个小朋友，她叹了一口，低声道：“有时候也真的是觉得两个小朋友温柔体贴过了头，也不知道遗传的谁？”
　　“……”
　　陆沂青的目光落在祁舒笺的侧脸上。
　　紧接着她听到祁舒笺说：“肯定是遗传到的你，讨厌~，这么温柔体贴，只会让我更喜欢。”
　　“……”
　　陆沂青的脚步停了下来，祁舒笺也跟着停了下来，她往后看了一下，疑惑的说：“怎么了？”
　　陆沂青微垂着眸子：“我也…”喜欢温柔体贴过了头的。
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，她点了点头道：“也是，谁不喜欢温柔体贴的。”她往后倒退了几步和陆沂青再次并肩齐走，小声道：“那些小说里写了，喜欢女孩子的都喜欢温柔体贴的。”
　　祁舒笺似是极赞同小说里的话，她点了点头，像是在给自己加油鼓励，她道：“我会努力的。”又上上下下认真打量了一下陆沂青道：“你就不用了。”，
　　“……”
　　两个小朋友似是又摘了许多的草莓，又在大声的呼喊她们了：“妈妈，妈咪快过来。”
　　“来了~”祁舒笺一手拿篮子，一手牵着陆沂青的手往两个小朋友的地方走去。
　　刘沐涵正在她们去往小朋友路上的中间，她看了一眼两人牵住的手道：“你们两个能不能稍微注意一下我这个不是单身却比单身还惨的人？”
　　闻言，陆沂青略微抽了抽自己的手，祁舒笺顺势松开了她的手。祁舒笺扭头道：“嫂嫂，你刚刚说什么？”她弯下腰来摘了个草莓：“我刚刚看到了这个大草莓，没有听清楚你说的话。”
　　“……”刘沐涵看了眼正在认真摘草莓，没有在看自己的两个小朋友，知道不会给小朋友留下坏影响，她才没好气的朝祁舒笺翻了个白眼。
　　祁舒笺微微笑了笑，拿着手中的草莓向刘沐涵走过去，将手中的草莓递给刘沐涵：“嫂嫂，吃草莓。”
　　刘沐涵哼了一声，目光落在祁舒笺摘的又大又红的草莓上，她道：“我就知道你还是爱我的。当然了…”她的声音提高了一些：“肯定是偶像对粉丝的那种爱，毕竟我是你的颜值身材脑残粉嘛。星星眼。”
　　祁舒笺&陆沂青：“……”
　　“知道啦。”祁舒笺点点头，她摸了摸自己的脸，略微有些不好意思。她转身再次走向陆沂青和两个小朋友。
　　陆潭略微有些好奇，她吃了个草莓，将草莓咽下去之后才问道：“妈妈，颜值脑残粉是什么意思？”
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺走过来的时候正好听到陆潭的问题，她也蹲到旁边，解释说：“就是你婶婶比较喜欢我的脸。”她摸了摸自己的脸。
　　“妈咪的脸？”陆潭也摸了摸自己的脸，提高了声音道：“婶婶，你喜欢我的脸吗？我和妈咪长得还是很像的。”
　　刘沐涵扭头过来看了一眼，她眉头都皱起来了：“我可不玩替身文学那套。也不喜欢小朋友。”她上上下下打量了一下陆潭的小身板：“你再过个十三四年比我高了再问这个问题吧。”
　　祁诺有几个词还是听不懂，但她似乎也自己找到了和祁舒笺最大的不同：“哦，原来婶婶喜欢个子高的。”
　　刘沐涵：“……”身高是很重要，但重要的是身材动，懂嘛，小屁孩！
　　陆潭紧接着看向陆沂青，她嘴角扬起一个大大的笑容：“那我是妈妈的颜值脑残粉。”
　　祁诺眨巴了两下眼睛，她理解的比陆潭还要少，只以为‘颜值脑残粉’是夸人漂亮的词语，她道：“我是妈妈和妈咪的颜值脑残粉。”
　　陆沂青&祁舒笺：“……”
　　陆潭抬了抬下巴，问祁舒笺：“妈咪，你是妈妈的颜值脑残粉嘛。”
　　祁舒笺的摘草莓的手一顿，她舔了舔自己的贝齿，不知该如何回答这个问题。
　　陆沂青清清冷冷的声音响起：“长歌，你摘多少了？”
　　“嗯？”陆潭低头看了一眼自己篮子，略微数了数篮子里的草莓：“十六个，妈妈。”
　　“嗯。”陆沂青点了点头，温声夸赞道：“很棒。”
　　陆潭的脸上更高兴了，一下子忘了刚刚的问题，开始低头继续采摘又大又红的草莓。
　　回去的时候，祁舒笺蹲下来和两个小朋友商量：“长歌，祁诺，你们先做奶奶的车好不好？我和你妈妈有点事情要商量。”
　　陆潭和祁诺眨巴了两下眼睛。陆潭看了眼正在收拾东西的陆沂青：“知道了，妈咪。”
　　“沂青，两个小朋友先坐我妈的车，等到了市区再坐过来。”
　　陆沂青略微有些诧异，但稍微一想也能想的出来。
　　沈丹的车在前面走，祁舒笺开着车慢悠悠的在后面跟着。
　　祁舒笺皱了皱眉头，手紧紧的握着方向盘，她道：“我，我不是你的“颜值脑残粉”的。”
　　甚至刚认识的时候她还很诧异为什么喜欢陆沂青的人都那么疯狂，她承认陆沂青是个漂亮的姑娘，每次出现都像是加了一层滤镜，仿若与其他人不在一个次元
　　但祁舒笺从来也没有觉得陆沂青漂亮到，是让她停下来观看美貌的程度。
　　刘沐涵第一次见到祁舒笺的时候，可是差点就叫出声来了，如果这才是所谓‘颜值脑残粉’的正确打开方式，她可能连颜粉都算不上的。
　　小朋友不知道那是什么意思，祁舒笺却是知道的，她不愿意也不喜欢说这种东西来哄陆沂青开心的。
　　毫无疑问，陆沂青也是知道这件事的，不然不会故意出声岔开长歌的问题。
　　闻言，陆沂青点了点头，淡声道：“嗯。”
　　祁舒笺依旧用真挚的表情说：“可我真的是很喜欢和你拥抱，和你接吻。”她略微有些着急的解释：“决定和你永远在一起从来都不是因为你的颜值的。”
　　祁舒笺脸上染上了几分绯红，她甚至不敢偏头看一眼陆沂青的神情，她的声音低低的：“从来都是你的…内敛，温柔与可爱。”
　　在她没有和陆沂青纠缠的这么深的时候，祁舒笺便已经写下‘喜欢’二字，用来描述陆沂青了，她是真的很喜欢陆沂青身上透露出来的温柔与可爱。
　　陆沂青墨色的眸子里似是染上了几分水光，她道：“没有人规定，恋人是对方的颜值脑残粉。”
　　她顿了一下，声音冷了许多，薄唇轻启：“我也不是因为相貌和你…永远在一起。”


第72章 动情
　　祁舒笺摸了摸自己的脸，紧接着微微的笑了一下：“我知道的，我相貌也没有那么出色。”她略微想了想说：“你和我在一起和小朋友有关，和将来的我们有关。”
　　陆沂青蹙眉似是不赞同她的话，她听到祁舒笺略微不好意思的语气，她的耳朵泛上了几分粉红，低声道：“但主要还是我比较可爱嘛。”
　　祁舒笺别扭又害羞的声音，一字不落的落在了陆沂青的耳朵里，陆沂青眉眼瞬间放松了许多，带着一抹淡淡的笑意。
　　陆沂青的手指按到自己身上的安全带上，她道：“嗯。”声音依旧是冷冷淡淡的：“是，是因为你…可爱。”
　　‘可爱’二字几乎细不可闻。
　　陆沂青这样直白的话语祁还略微让祁舒笺有些不好意思，她抿了一下唇，道：“我们好像有时候还挺像的。”她略显迷茫的想了一下：“明明我们是完全不同的两个人。”
　　她做总结道：“可能是因为有了两个小朋友，所以有点妻妻相吧。”祁舒笺还赞同似的点了点头。
　　“……”
　　陆沂青用余光看了一下认真开车的祁舒笺，竟然也觉得祁舒笺说的有一些道理。
　　到了市区后，两个小朋友和刘沐涵，沈丹告别，上了祁舒笺的车子。
　　陆潭在草莓园玩了两天，学校里的作业都还没写一个字，刚一到家她便苦兮兮的开始赶作业了。
　　祁诺一向有午睡的习惯，几乎是刚一到家就开始犯困，上下眼皮开始打架，她伸出手来轻轻的拽着陆沂青的胳膊：“妈妈。可以一起睡吗？”
　　陆沂青看着祁诺期待的眼神，她到底不愿意让小朋友失望，她点了点头：“好。”
　　祁诺几乎是躺在床上就睡着了，只是却紧紧的拽着陆沂青的胳膊，似是不想让她离开，陆沂青只能轻轻的拍了拍小朋友的背部。
　　儿童房的隔音效果确实不太好，隐隐的陆沂青能听到祁舒笺和陆潭低低的说话声，听着听着她便也有些混沌。
　　下午六点半的时候，祁舒笺轻轻的敲了敲儿童房的房门，紧接着推门进入。
　　儿童房里依旧是黑乎乎的一片，床上的一大一小似乎略微被祁舒笺吵醒了，陆沂青带着雾气的眼睛，转瞬之间就变的清澈起来。
　　祁舒笺走过去，半蹲在床边，压低了声音说：“这么累的吗？睡了这么久？”
　　“嗯。”陆沂青睡的时间太长了，脑袋都有些发懵，声音也略微嘶哑了一些。
　　她偏头看了一眼似乎还想继续睡的祁诺，她下意识的伸出手来摸了摸祁诺的额头。
　　额头是平时的温度，应当是没有发烧。
　　祁舒笺轻轻的拍了拍祁诺的脸蛋：“祁诺，吃过晚饭再睡好不好？”
　　祁诺明亮的眼睛还是略显迷茫，声音依旧是奶声奶气的：“妈咪~”她用力的揉搓自己的眼睛，想让自己更精神一些，紧接着被陆沂青抓在手里，她温声道：“祁诺，不要这样弄眼睛。”
　　“嗯。”这一回祁诺是真的清醒过来了，她伸出手来：“妈咪，吃晚饭。”
　　“好。”祁舒笺伸出手将祁诺抱在怀里往客厅走去了。
　　晚餐中凉菜做的多了一些，祁舒笺担心陆沂青和祁诺睡的时间太长了，吃其他的东西会没有胃口。
　　正如祁舒笺预想的那样，祁诺和陆沂青也就凉菜吃的多了一些，粥之类的东西都没怎么动，陆潭倒是几样都吃了一些。
　　吃完晚饭后，祁诺的精神大了许多，又将拼图拿出来玩，陆沂青也坐到了桌子旁边陪着她继续玩。
　　到了陆潭和祁诺平时睡觉的时候，祁诺的精神看着还是极大，但又见陆潭似乎有些困了，她便将拼图全部整理好放回了箱子里，跟着陆潭一起去洗了澡。两个人全部洗完已经接近十一点了。
　　祁舒笺和陆沂青和她们互道晚安之后才回的卧室。刚一到卧室，祁舒笺就紧张了起来，她用余光看着陆沂青。
　　刚一进卧室，陆沂青便发现房间里的装饰不太对，仿若整个房间的空间都小了许多，她的目光落在自己的收藏柜上，清冷的眸子里闪过几分疑惑。
　　她记得搜藏柜离床大概有一米二的位置，现在仿若只有一米了。
　　紧接着她听到了祁舒笺极力压抑的笑声，陆沂青诧异的回过头看她：“嗯？”
　　祁舒笺也走了过来，装作正经的样子，她轻咳了一声道：“陆老师，你有没有发现这墙壁变得漂亮了？”
　　陆沂青的目光果然落在了墙壁上，只一眼她便发现了不同。她们刚搬过来的时候墙纸又全部贴了一遍，但她们搬过来也有段时间了，不应该还这么的新。
　　“没错。”祁舒笺点了点头：“我把墙纸又贴了一遍。”
　　“嗯？”陆沂青略显诧异。
　　“那个。”祁舒笺还略微有些不好意思，她伸出手来摸了摸墙壁，声音有些不太自然：“因为我把墙壁又加了一层隔音棉。”她声音愈发的低了：“我试过了，隔音棉超级好用的，小朋友们肯定是听不见。”
　　声音虽低却还是透露出不知从何而来的骄傲。
　　“……”
　　陆沂青偏过头去，淡淡的应了一声。紧接着她感受到祁舒笺从后面抱住了她，在她的耳边轻轻道：“去酒店是很刺激，但还是更喜欢在家里嘛。”她顿了一下又哼哼唧唧道：“而且你和我都不可能抛下小朋友们去潇洒的。”
　　“……”是不会。
　　祁舒笺的鼻息打在陆沂青的耳垂处，几乎是瞬间陆沂青的耳朵都带上了几分粉色。
　　“今天你和祁诺下午睡了那么长时间。”祁舒笺轻轻的咬了咬陆沂青的耳朵，声音低沉又x感：“现在肯定是不困的吧？！”
　　“……”
　　陆沂青垂下眸子来。
　　祁舒笺的动作和话语间都充满了极强的暗示性，陆沂青…不可能不懂。
　　陆沂青的手按在了祁舒笺圈着自己腰上的手，似用了一些力气，她闭了闭眼睛，艰难吐字道：“去洗澡。”
　　“洗澡？”祁舒笺的唇往下移了一些，落在了陆沂青的脖子处，轻轻舔舐几下才道：“摘草莓的时候刚洗过。”
　　“……”
　　陆沂青刚要说些什么，祁舒笺就已经松开了圈在她腰间的手，略微顿了一下说：“我要公主抱了。”见陆沂青不怎么配合，祁舒笺用撒娇的语气说：“配合一下嘛。”
　　“……”
　　陆沂青叹了一口气，最终还是伸出手来圈住了祁舒笺的脖子，祁舒笺的声音从头顶传来：“不会摔了的，我真的有在锻炼的。”她声音低了一些说：“你不是…有亲过嘛。”
　　那些亲吻祁舒笺的画面瞬间就在陆沂青的脑海里出现，她道：“祁舒笺！”
　　“闭嘴”二字还没有说出口，祁舒笺就已经将她轻轻的放在了床上，轻轻的吻落在了陆沂青的唇上，祁舒笺声音嘶哑许多，她道：“这时候闭嘴，我们两个都不会舒服的。”
　　“……”
　　祁舒笺总是用一本正经的表情说出如此孟浪的话语，陆沂青几乎快习惯了，却还是压抑不住身上突然而起的燥意。
　　她侧过身去背对着祁舒笺，将眼睛闭上，重重的叹了一口气，试图挣脱祁舒笺带给她的黏黏糊糊的氛围。
　　眼睛看不见，耳朵却比平时要灵敏许多，陆沂青能听到祁舒笺打开抽屉的声音，紧接着一阵窸窸窣窣的声音。随着床旁边位置的凹陷下来，房间也跟着昏暗了起来，只有床头灯带着些许淡淡的微光。
　　祁舒笺从后面抱着陆沂青，将东西伸到陆沂青的面前，她的耳垂带着些微的粉色：“这是什么？”
　　陆沂青看了一眼祁舒笺手里的东西，又将目光移开，她抿了抿唇，手紧紧的抓住床单，声音极冷又低：“润h液。”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛：“我刚刚看到上面写写的字了。”她略微有些诧异：“只是我不太懂，你为什么要买这个。”
　　祁舒笺回想了次数不多的耳鬓厮磨，她道：“你不喜欢和我做恩爱前的亲密事吗？还是我很粗鲁？”
　　祁舒笺甚至有些怀疑人生。
　　“不是。”陆沂青打断她。
　　祁舒笺略微有些紧张，她没能及时的猜测出陆沂青的心中所想，她不知道陆沂青回答的是第一个问题还是第二个问题。
　　但…既然陆沂青买了，大约她是觉得需要用的，祁舒笺说略微担忧的说：“不会伤害身体吧。”
　　陆沂青的声音依旧淡淡的：“嗯。”
　　祁舒笺松了一口气。
　　“那…”祁舒笺舔了舔唇，大约是她自己也觉得不太好意思，她凑近了陆沂青的耳朵，低声道：“也是可以…食用的吧？！”
　　“……”
　　四周一下子就安静下来。
　　祁舒笺敢肯定陆沂青她…听到了自己的心跳声。
　　“你…”陆沂青转过头来看她，清澈的眸子都带着些许的水光。
　　能不能食用陆沂青也不知道。
　　额间大片的汗水已经沾湿了陆沂青的碎发，她闭了闭眼睛，艰难道：“不是不喜欢。你很…温柔。”陆沂青的脸简直红的要滴血。
　　祁舒笺微怔，似想了好一会儿，她才明白陆沂青的话是在认真的回答她自己的两个问题。
　　你不喜欢和我做恩爱前的亲密事吗？
　　不是不喜欢。
　　还是我很粗鲁？
　　你很…温柔。
　　祁舒笺呼吸一窒，她的目光牢牢的落在陆沂青闭上的眼睛上，她伸出手摸了摸陆沂青的眼尾。
　　紧接着陆沂青浓密卷翘的睫毛微微颤抖，她缓慢的睁开了含着雾气的眼睛，嘴唇翕动：“是我…动情很慢。”
　　祁舒笺似是听到了陆沂青的声音，也似什么都没有听到。她倾身下来吻住陆沂青的唇，手也在胡乱的剥着陆沂青的衣服，动作中透出一丝的急不可耐。
　　祁舒笺在陆沂青的红唇上研磨又撕咬，却还是保存着一丝理智，感受到身下人的呼吸不稳，祁舒笺终于将人松开来，她眼睛里还带着未曾散尽的情色，她喘息了几声，声音嘶哑：“陆仙鹤，你勾引我~”
　　“…我。”陆沂青根本就没有机会吐露更多的字句，很快感觉到自己的身上凉了些许，紧接着祁舒笺的唇便落在了她身上的每一处，甚至随着祁舒笺动作的加大，她能清晰的感受到身上的异样。
　　“有隔音棉。”
　　“小朋友们听不到。”
　　“喊我笺笺~”
　　祁舒笺每一个字都喊的缠绵，清晰又温柔。她的动作快了一些，陆沂青压抑的声音终于抑制不住的泄露了出来…
　　陆沂青的声音已然带上了些许的哭腔：“笺笺~”
　　“嗯。”祁舒笺的回答含糊不清，很快，她感受到了陆沂青的快乐。
　　紧接着祁舒笺停下了动作，温声道：“还有力气吗？”她似是自问自答：“大约是有的，你下午睡了那么长时间。”
　　很快，陆沂青又开始纵容祁舒笺在她身上的胡作非为，她皱着眉头感受到了身体对祁舒笺的喜欢，也感受到了祁舒笺对她身体的喜欢…
　　陆沂青如泣似诉的呻吟声勾的祁舒笺心头一颤，她的声音嘶哑：“陆仙鹤，可以求我吗？”
　　陆沂青的脑子一片空白，她只能模糊的看到祁舒笺的声音，张口便是惹人情动的声音。
　　祁舒笺的目光落在了陆沂青精致的脸上，她的脸因为运动而染上了醉人的醺红，美人尖的碎发散散的贴在眉间，清冷干净的眸子已然因为她的动作染上了些许水光，她似依旧在艰难的克制，她的眼尾都是勾人的红…
　　似是有东西狠狠的击中了祁舒笺的心脏，她声音嘶哑，开口道：“陆仙鹤，求求你求我…”
　　她的声音大了一些，陆沂青毫无疑问的听到了，她也几乎是瞬间就明白了祁舒笺的意思，她的手紧紧的抓紧枕头，嘴唇都在微微的抖动。
　　似过了良久，陆沂青的嘴唇翕动，她道：“笺笺~，求你…”
　　她的声音都是颤抖的…
　　四十岁的陆沂青似是做了一个很长的梦，梦中的她在二十岁的时候就遇到了长歌和祁诺，她和祁舒笺也因为孩子的关系纠缠在了一起，在仅仅二十岁的时候就在一起了。
　　在称得上最好的十二年里，她和祁舒笺没有以闺蜜的身份相处，而是以恋人的身份在一起生活…
　　明明是一个梦，却极度真实。
　　真实到让陆沂青怀疑自己年少的时候是不是真的和年少的祁舒笺如此相处过。
　　似是有铃声在响动，陆沂青艰难的睁开了眼睛，刚想伸出手想将手机的铃声关掉，她却感觉到有人从后面抱着她，气味很熟悉……
　　抱着她的人似是感受到了她的动作，她略微抱紧了一些，嘟囔道：“好困~，在睡一会儿嘛。”
　　确实是祁舒笺，但声音实在是稚嫩了许多。倒有些像年轻时的祁舒笺。
　　陆沂青似是想到了什么，她转过身来看向祁舒笺的脸。
　　祁舒笺的脸干净白皙，满脸的胶原蛋白，是一张漂亮又充满稚气的脸。
　　陆沂青清冷的眸子里都透漏出几分震惊。她伸出手来想将祁舒笺推醒，只是一动作便全身酸痛……
　　这样的感觉，陆沂青并不陌生，她不自在的皱了皱眉头，低头看了一眼里面的痕迹，又极快的抬起头来，用了极大的力气将祁舒笺推醒。
　　“舒笺。”
　　一声声的喊叫声让祁舒笺不自在的缩紧了身子，一下子抬腿将人禁锢住了，眼睛半眯着：“陆老师，怎么了？”
　　熟练的动作，熟悉的喊声，几乎是一瞬间陆沂青便确定了这是她的…祁舒笺。


第73章 讨厌
　　陆沂青伸手揪了揪祁舒笺的耳朵：“清醒一点。”
　　“啊？”祁舒笺伸手摸向自己被揪住的耳朵，眼前的视线越来越清晰，她发现了陆沂青的不同，她道：“沂青，你的脸怎么变胖了一些？”
　　“……”
　　祁舒笺再次伸手揉搓了一下自己的眼睛，她才再次睁开眼睛，这次映入眼帘的是陆沂青白皙的脖子，只是这一回上面多了许多的吻痕，祁舒笺伸手摸了一下，略微皱眉道：“我们昨晚有亲密吗？”
　　“……”
　　陆沂青还没来得及解释，祁舒笺便感觉脑袋里似是刀割一般的痛，随之而来的还有一大堆陌生的记忆，她难受的捂住自己的脑袋。
　　隐隐的还能听到陆沂青担忧的声音：“舒笺，你怎么了？”
　　祁舒笺的脸色惨白，整个人的脸上都布满了一层汗，她伸出手来握住陆沂青的手，温声道：“没事。”
　　“嗯？”
　　祁舒笺整个人像是从水里泡出来似的，一点都不像没事的样子。陆沂青眉头微蹙：“你确定？”她伸出手来想摸一下祁舒笺的额头，却被她偏头避开。
　　祁舒笺睁开眼睛盯着陆沂青看。
　　面前的人确实是陆沂青年少时的相貌，祁舒笺盯着她墨色的眸子看，似是有些犹豫却还是艰难道：“你…多大了？”
　　“……”
　　“祁舒笺！”陆沂青声音大了一些：“没有早安吻。”
　　“哦，是我老婆。”祁舒笺的眉眼里带着几分淡淡的笑意，她捂上了自己的眼睛，倾身轻轻的亲了亲陆沂青的脸颊：“你现在顶着年少的脸，我有些不习惯，还有点…罪恶。”她抿了抿嘴唇：“先捂着眼睛亲吧。”
　　“……”
　　记忆中，两个小朋友都到这里快半年了，陆沂青略微皱了皱眉头，她伸手勾了勾衣服却被祁舒笺拦住了动作：“陆老师，你不难受吗？”她伸手将衣服拉开了一些，眼睛也跟着望去，看到满身的痕迹，略微不自在道：“她们好像有点…疯狂。”
　　“……”
　　“而且，明明我的记忆里只有昨晚她俩亲的情景啊。”祁舒笺点点头说：“难道接受她们的记忆也像jj审核一样，脖子以下看不到？”
　　“……”陆沂青还惦念着旁边睡着的两个小朋友，清冷的声音里都带着几分着急：“舒笺，你快去看一看长歌和祁诺。”
　　“好。”祁舒笺也想到了自己和陆沂青的两个小朋友，她急忙翻身下床，略微整理了衣服才进了小朋友的房间。
　　即便有记忆，祁舒笺依旧觉得有些不真实，她开了房间门后，一眼便能看到正在床上睡的极其安稳的两个小朋友。
　　祁舒笺的动作放轻柔了一些，她倾身小心翼翼的亲了亲祁诺和陆潭的额头，祁诺略微翻了一下身背対着祁舒笺，离陆潭更近了一些。
　　祁舒笺忍不住笑了笑。
　　紧接着陆沂青也推门进来，脚步压的极低，祁舒笺凑过去压低了声音说：“长歌和祁诺可也是她们的孩子，她们确实将小朋友们照顾的很好呢。”
　　两个小朋友安静的睡着，丝毫没发现两个妈妈的的到来。
　　陆沂青伸出手来将被角掖好，声音浅淡却又透出几分疼惜：“她们…辛苦了。”
　　在二十岁的年纪照顾两个小朋友，即便那是年少的自己和祁舒笺，陆沂青也知道那并不是一件简单的事情。
　　祁舒笺跟着陆沂青出去再次回到了卧室，她的语气里带着几分坚定：“她们肯定也是希望遇到两个小朋友的。”她略微笑了笑，伸手指了指陆沂青脖子上的吻痕道：“那不就是证据吗？”
　　陆沂青也伸手摸了摸自己脖子的痕迹，略微感到耳垂发热，紧接着她听到祁舒笺略微惊讶的声音：“沂青，你竟然…都脸红了？”她略微眨巴了两下眼睛：“害羞不是只有…那个的时候才会出现吗？”
　　她们都结婚八年了，已经耳鬓厮磨过无数次，自然也不会因为身上出现吻痕而感到害羞。
　　陆沂青伸手摸了摸自己的脸，确实是带着些不同寻常的温度，她垂下眸子，声音清清冷冷的：“应，应该是身体记忆。”
　　“身体记忆？”祁舒笺略微想了想：“也是。身体才二十岁，也就比祁衡大几岁而已，容易害羞也是正常。”
　　陆沂青应了一声。
　　祁舒笺再次凑过来，伸出手来轻轻的戳了一下陆沂青的脸颊，再次戳过来的时候，陆沂青似有所感，她略微鼓了一下自己的腮帮子，祁舒笺戳一下，她便动作一下，祁舒笺忍不住笑出声来：“沂青，你是青蛙吗？”
　　陆沂青摇摇头：“…是老虎。”
　　祁舒笺正经了神色：“陆老师，能问你个问题吗？”
　　“嗯？”陆沂青被祁舒笺的神色弄得略微有些发懵。
　　“我们可以接吻嘛？”祁舒笺摸了摸自己的鼻子：“我们都结婚这么多年了，晨练也不是没有过，根本就没有她们早上不洗漱就不能亲的原则。”她略微有些纠结：“但是吧，现在是她们的身体。”
　　“……”
　　陆沂青神色正经说：“长歌她们是冬至的前一天过来的。”她略微回忆了一下说：“好似…没有特殊的事情。”
　　闻言，祁舒笺的神色也正经了一些，她也捋了捋线索道：“但是我们过来是有迹可循的。”
　　陆沂青清冷的眸子里透出几分疑惑：“什么？”
　　祁舒笺声音清晰道：“她们做了。”她试着猜测道：“难不成因为这个我们过来了？”祁舒笺也略显迷茫：“因为做穿越？没听过啊。”
　　“……”
　　陆沂青的更红了一些，似红的要滴血。
　　“我一向也不擅长推理的嘛。”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，继续说道：“那个，害羞应该不难受的吧？”她舔了舔唇说：“不好意思，平时和你说多了，有点控制不住。”祁舒笺似做着保证：“我会注意一些的。”
　　陆沂青错开目光，不自在的嗯了一声。
　　“假如她们以后也会有我们这一段时期的记忆，见到我天天说这个。你说，年少的你会不会觉得我太那个了。虽然我只在会你就行了，可是那是年少的你哎，感觉很奇怪。”祁舒笺嘟嘟囔囔道：“大学时候的你还是挺可爱的，不是很想让她讨厌我。”
　　陆沂青清冷的眸子里透出几分温柔的笑意，她道：“祁舒笺。”
　　“嗯？”祁舒笺直直的対上陆沂青的目光。
　　“她会讨厌你吗？”
　　陆沂青的声线也与二十年后并不完全相同，冷淡中又带着些许别扭的温柔。
　　虽然和年少的陆沂青的相处时光实在是久远了一些，祁舒笺还是很快就会反应过来了陆沂青的意思，身体瞬间变得暖洋洋的，她略微笑了笑：“是啦。她不会讨厌我。”
　　如果年少的陆沂青讨厌祁舒笺，也不会和祁舒笺在三十三岁那年结婚。
　　如果年少的陆沂青讨厌祁舒笺，也不会和祁舒笺在二十岁的时候就订婚了。
　　年少的陆沂青永远不会讨厌祁舒笺的。
　　“也不知道我们要待多久。”祁舒笺叹了一口气说：“如果像小朋友那样待半年，我只能看着你，连亲一下都感觉有些奇怪，那也太煎熬了。”
　　陆沂青浓密的睫毛微微颤抖，她能感觉到身体因为她的想法而略显不自在，她却还是伸出手来抱住了祁舒笺的腰，脑袋放在了祁舒笺的肩膀上，她薄唇轻启：“祁舒笺。”她的声音又冷又正经：“我只是换了个身体，你就不想和我亲了？”她闭上了眼睛，声音极低：“你是不是只喜欢我的…肉体？”
　　祁舒笺的耳垂也跟着红了一些，心脏也在剧烈的跳动，她甚至紧张的说不出话来，抱着陆沂青的手都是颤抖的。
　　她猛的感受到鼻子一热，祁舒笺急忙抬起头来。
　　祁舒笺只有一个想法，原来这副身体的记忆也很强烈。
　　陆沂青声音里透出几分诧异：“你…”
　　祁舒笺深呼了一口气，确定没有鼻血留下来，她才小心翼翼的将人分开而来，看向陆沂青的面容，她的额头上已经开始冒出一层层细密的汗，祁舒笺叹了一口气，轻轻的亲了亲陆沂青的唇，温柔又细腻。
　　祁舒笺的眉眼里透出深情：“身体很不舒服吧。二十岁的你做勾引我的动作，身体肯定很抗拒。而且我的身体也很受不了，差点都流鼻血了。”
　　“……”陆沂青将碎发撩至耳后，她的声音低了一些：“没有…勾引。”
　　祁舒笺的目光落在陆沂青略微有些红肿的唇上，担忧的说道：“我们想接吻大概也是不可能的了。”
　　紧接着一阵手机铃声响动，那是陆沂青的闹钟的声音。
　　祁舒笺伸出手来将手机递给陆沂青，接着她拿了衣服准备换上，似是想到了什么，她道：“我们换衣服是不是得稍微避着换啊？”
　　她还记得刚和陆沂青结婚那一阵，她确实还是觉得当着陆沂青的面换衣服不太自在，她都是在浴室里换衣服的。
　　年少的祁舒笺和陆沂青，恐怕只会比她们当时更害羞和不自在。
　　陆沂青的目光也落在了祁舒笺拿的衣服上，她也猜到了祁舒笺的心中所想，她点了点头道：“嗯。”
　　“哎。”祁舒笺叹了一口气：“我还挺喜欢看你换衣服的。也就比…”脱的时候差一点。
　　祁舒笺刚想这样说，她又想起来刚刚说过的尽力不说这种话的事情了，她略微皱了皱眉头，实在是觉得很别扭。
　　祁舒笺顺着记忆往自己的房间走去。
　　记忆里有二十岁的自己努力锻炼身体的记忆，但祁舒笺看到自己小腹上的马甲线的时候还是略微有些震惊的。
　　年少的自己确实是在很努力的照顾自己的身体了。
　　等换好衣服的时候，祁舒笺敲了陆沂青的房间门后才进去，陆沂青已经换好衣服了。
　　祁舒笺略微担忧的说：“你不用休息吗？”她极少在周日晚上和陆沂青亲密，她顿了一下才想起来今天是周一：“呃，好像只能休息一小会儿。”
　　“没关系。”陆沂青摇摇头：“没有那么难受。”
　　祁舒笺不怎么相信，她略微皱了皱眉头：“你说的我好像没有这样过似的。”
　　陆沂青：“…身体年轻。”恢复的快。
　　她看了一眼祁舒笺，用冷冷淡淡的声音道：“没有嫌弃你老的意思。”
　　祁舒笺：“……”
　　“你这样说我也并没有很开心。”她略微撩了一下自己的衣服，露出一些马甲线，道：“嫌弃也不行了。这个只能让年轻的你来亲了。”
　　“…哦。”


第74章 礼物
　　“…哦。”
　　祁舒笺将衣服放下来后，目光落在了陆沂青打开的电脑上，她疑惑的说道：“你在做什么？”
　　电脑屏幕上写了一些将来的大事件和发展好的公司。
　　祁舒笺略微一想也能想出个大概：“你写不写好像也没什么差的，她们靠自己投资也没什么问题。”她用食指摸了摸自己的脸：“而且又有年少的你在，我不会乱来的。”
　　陆沂青的目光也落在了电脑屏幕上面：“她们照顾两个小朋友已经快半年了。”她偏头看向祁舒笺，略微皱了皱眉头：“你这时候不应该这么闲的。”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛。
　　她也瞬间就明白了陆沂青的意思，按照她自己的世界线，这时候的自己早就在开始全国各地跑了，而不是至今才只去过两三个地方，牺牲掉的时间毫无疑问是用来照顾两个小朋友了。
　　“这倒也是。”祁舒笺走向前去，手肘靠在陆沂青的肩膀上，她试图补充些什么。只是陆沂青在投资方面一直比她强上很多，上面的东西也确实比她想的细了很多，而且陆沂青投的都是实业方面的产业，虽然也并不是“金矿”却也并不是个小数目。
　　祁舒笺想了想说：“那还是多给她们准备点吧。”她略微不好意思的道：“大学时候的我好像都把钱捐了。”
　　闻言，陆沂青摸了摸自己脖子上的痕迹，眉眼里带着淡淡的笑意，祁舒笺极快的发现了她的小动作，她眉眼也变得弯弯的：“是啦，她们都订婚了，她也不会把养你和小朋友的钱捐出去。”她仔细的想了想：“她好像比当时我强上许多。”
　　祁舒笺轻轻的拍了拍陆沂青的肩膀：“那你先写着吧。我去帮小朋友们做早饭去。”
　　“嗯。”
　　祁舒笺做了两个小朋友平时吃的早点，只不过在调整份量的时候，她的动作还是略微顿了一下，小朋友们到这里已经快半年了，身高体重都有所增长，尤其是祁诺，已经快比她记忆中的小朋友胖了一圈了…
　　她心里还是抑制不住的泛起一丝奇异的感觉。明明也是年少的自己和陆沂青在照顾两个小朋友，可是还是略微觉得有些难过，她们错过了小半年的小朋友成长的时间。唯一值得庆幸的是两个小朋友不是真的失踪了半年。
　　估摸着时间差不多了，陆沂青电脑关掉，她转身进了儿童房，她的动作放的极其的小心翼翼。
　　两个小朋友还在安稳的睡着，陆沂青伸出手来略微用手冰了一下睡在外面的陆潭的脸颊，陆潭果然被冰的略微皱了皱眉头，头歪到一边。
　　陆沂青伸出手挡住她的动作，清冷又不失温柔的声音：“长歌，醒醒，该起床了。嗯？”
　　陆潭似是听到了却又不愿意面对，她将脑袋钻进了被子里，整个身体蜷缩起来，陆沂青说：“长歌，今天是周一，不可以赖床。”她的手伸进去摸了摸陆潭的脑袋：“再赖床妈妈也要迟到了，起床好不好？”
　　陆潭蜷缩的动作一愣，她疑惑的从被子里钻出来看向陆沂青，她用力的揉了揉自己的眼睛：“妈妈，你怎么这样叫我起床啊？”她想了想说：“有点像大妈妈。”
　　陆沂青明显是没想到陆潭这么快就发现了自己的不同，她倾身亲了亲陆潭的脸颊：“嗯，小妈妈去休息了。”她抬起头看向陆潭的明亮的目光，语气真挚又担忧：“长歌，相信我，你会…再见到她的。”
　　“我一直超级相信妈妈的嘛。”陆潭伸出手来摸了摸陆沂青的脸：“那妈妈你去上班吗？还是去上学？”
　　陆沂青说：“上学。”
　　陆潭还是略微有些迷惑，甚至都不确定面前的陆沂青到底是谁，但妈妈就是妈妈，她永远爱妈妈。
　　陆潭乖乖的点了点头。
　　两个人说话没有故意压低声音，睡在旁边的祁诺明显被吵醒了一些，她坐了起来双手抱膝头还埋在腿窝里，小脸绷的紧紧的，陆沂青走过去轻轻的将祁诺抱了起来，略微哄了两下：“祁诺，快起床了，妈咪都等的的着急了。嗯？”
　　祁诺的头放在陆沂青的肩膀上，白皙的脸透出几分红：“知道了，妈妈。”她略微着急的说：“不要让妈咪着急。”
　　陆沂青点点头：“好。”
　　将两个小朋友全部洗漱好，祁舒笺已经将早餐端到桌子上了，她偏头就看到了陆沂青带着两个小朋友出来。
　　等陆沂青坐到餐桌旁，祁舒笺的脸都有些通红，紧抿下唇，陆沂青将筷子递给小朋友才发现了祁舒笺的不同，她略微皱了皱眉：“嗯？”
　　祁舒笺略微想了想说：“沂青，那个，你穿年轻时候的衣服是什么感觉？”
　　她舔了舔唇说：“这个尺度应该还可以吧。”
　　“……”
　　陆沂青不自在的拽了拽自己的衣服，她道：“衣服还可以。”
　　“这倒也是，你风格一直没怎么变。”祁舒笺摸了摸自己的衣服：“我穿这个实在是太别扭了，比我们公司实习生穿的还显小。”
　　陆潭眼睛弯弯的说：“妈咪衣服好看的。”
　　祁舒笺轻笑一声：“你现在的眼光和现在的我差不多，就喜欢闪亮亮的衣服，好看是好看，就是不太搭脸。”
　　她又凑过去说：“回去的话你能不能把这件衣服再穿一遍给我看看。”祁舒笺的眼睛又仔细的打量了一下衣服说：“嗯，我已经记下来了。”
　　“……”
　　“如果有腰带就更好了。”祁舒笺的目光落在了陆沂青的腰间，似是想到了什么，补充道：“她们应该暂时听不懂。”
　　陆沂青偏过头去不再看祁舒笺。
　　吃过早饭后，祁舒笺准备带着两个小朋友去学校，坐到车上的时候，祁舒笺还迷茫了一会儿，她道：“这个车实在是太久没开了，我略微熟悉一下。”
　　祁诺疑惑的说：“妈咪不是昨天才开过吗？”
　　她指了指陆沂青和陆潭：“带着妈妈，姐姐，还有我。”
　　祁舒笺说：“睡了一觉，有点忘记了。”
　　闻言，祁诺立马紧张兮兮的看向陆沂青，手放在陆沂青的大腿上：“妈妈，告诉妈咪不可以疲劳驾驶的。”她的脸都因为紧张而略微有些发红。
　　祁舒笺：“……”
　　陆沂青伸出手来轻轻的拍了拍祁诺的背部：“她没有的。”
　　“祁诺，放心，我车技还是挺好的嘛。”这个车祁舒笺开了很多年，她简单的回忆就变得熟悉了起来，顺利的将小朋友送到了学校。
　　两个学校都是很不错的学校，祁舒笺眯了眯眼睛，喟叹的说：“你就算了。原来年轻的我也是这么的有责任心。”
　　陆沂青的目光从小朋友的背影上转到祁舒笺身上，她轻声道：“舒笺。”
　　祁舒笺略微挑眉：“嗯？”
　　“年少的你。”陆沂青略微顿了一下：“是…很好的。”她略微偏了一下头，清冷的声音里透出几分奇怪：“这里便是证明。”
　　祁舒笺伸出手来将人圈在怀里：“陆老师，我知道了。”她轻叹一声：“身体不允许你说那些话，便不要说了，我都懂的，不是吗？”
　　她细心的发现尽管陆沂青在极力的压制，她的身体还是抑制不住的僵硬了许多，她的脸也是冷淡又白皙的，是祁舒笺好久未曾见过的陆沂青的紧张的模样。
　　祁舒笺絮絮叨叨的说：“我很好。所以你愿意我参加比赛，我很好，所以你愿意和我结婚。”她略微笑了笑说：“她很好，所以年少的你愿意和她亲亲抱抱。”
　　“我们在你们眼中很好。”祁舒笺重重的点点头：“我自己也不准说我自己不好，我这次一定会记住的。”
　　陆沂青淡淡的应了一声。
　　到了学校后，祁舒笺略微有些不自在，她道：“沂青，我已经好久没接触过专业知识了。会不会给她带来不好的影响啊。”她摸了摸自己的鼻子：“你也知道，我还挺看重专业课成绩的。”
　　陆沂青说：“需要我陪你去吗？”
　　“嗯？”祁舒笺诧异的看了她一眼：“你不是得保研吗？不上课了？”
　　“不难。”
　　“……”祁舒笺开了门说：“不用啦，想来她也会理解的。”
　　到了分别口，祁舒笺神色正经了许多：“沂青，我下课想去看看外婆。”
　　陆沂青并没有见过祁舒笺的外婆，却也知道祁舒笺是很依赖她的外婆的，她眉眼温柔了许多：“好。”
　　“那…”祁舒笺舔了舔唇，眸子里似闪过几分挣扎，她最终还是道：“那你要去看看…爸爸吗？”
　　陆沂青的亲生父亲宋扬在两年多前因病去世，陆沂青只带着祁舒笺侍疾了一周，且哪怕是最后一周气氛都说不上好。
　　但祁舒笺却知道的，陆沂青对父亲并不是毫无感情的，只是她在母亲和父亲之间选择的永远是母亲。
　　闻言，陆沂青的眉眼果然冷了许多，唇都在略微发抖，她转了个头不和祁舒笺对视，祁舒笺从后面抱着她的腰，轻声安慰道：“不喜欢就不去了吧。”她略微想了想，温声哄道：“看完外婆，看看年轻的爸爸妈妈也挺好的。哦，还有秋姐，嗯，她老婆还是个小朋友呢，也不知道现在的她能不能接受的了。”
　　“……”
　　陆沂青缓了一会儿，身上异样的感觉才消失干净，她道：“嗯，下课出来找我。”“好。”祁舒笺轻轻的亲了亲她的额头：“大约是看习惯了，亲你都没什么罪恶感了。”
　　“……”
　　进了教室后，祁舒笺没有勇气坐在前面，只能拿着电脑坐在后面听课，只是确实是时间久远了一些，一些概念性的东西，她实在是有些听不懂。
　　艰难的熬过两节课后，祁舒笺拿着电脑在车里等陆沂青，等的无聊，祁舒笺也开了一个文档，将她脑海里记住的家人略微有些毛病的地方都记录了下来，她虽然不是医生，但早点预防肯定是好的。
　　祁舒笺想了想还有什么要记录的地方。
　　猛地想到一个事情，这个时候的陆沂青好像还没有和祁舒笺说过自己的爱好的事情，祁舒笺略微笑了笑，她点开淘宝下了单。
　　她记忆里有年少的两个人买兔子的时候，但年少的自己显然是没想到陆沂青竟然会喜欢勾人的兔女郎…
　　祁舒笺为年少的自己买了十件兔女郎的衣服。
　　陆沂青过来的时候，祁舒笺还沉迷于挑选款式中，听到敲窗的声音，下意识的将手机捂在心口。
　　“……”这肯定是身体记忆！


第75章 喜酒
　　“……”这肯定是身体记忆。
　　祁舒笺将手机放到一边，将锁住的车门打开，陆沂青推了门进来坐在副驾驶的位置，离的近了，她也看到了祁舒笺略微发红的耳朵，她清冷的眸子里透出几分疑惑，目光落在祁舒笺的手机上，她道：“你在做什么？”
　　似是想到了什么，陆沂青略微皱了皱眉头，她紧抿下唇，声音略低：“别用年轻的身体…做奇怪的事情。”
　　“哈？”祁舒笺略微怔愣了一下，打方向盘的速度都慢了一些，她眨巴了两下眼睛，余光落在旁边依旧一脸正经的陆沂青的脸上，她疑惑道：“我做什么奇怪的事情了？”
　　陆沂青并不说话。
　　两人一时间安静下来，待到一个红绿灯的时候，祁舒笺才似刚反应过来似的，她略微笑了笑道：“没做什么奇怪的事情。”她声音低了一些：“这车这么小，我能做什么？！”
　　“……”
　　祁舒笺将手机递给陆沂青，顺便用指纹解了锁，她轻咳了几声，做出一副正经的神情：“我只是送了小祁一些礼物而已。”
　　手机界面还停留在tao宝的后台，只需一眼，陆沂青就看到了祁舒笺在上面买的东西，她的眉心跳了一下，紧接着，耳边传来祁舒笺温和的声音：“别担心，给她们买的只是稍微暴露一点的衣服。”她舔了舔唇：“没我们那么夸张的。”
　　“……”
　　陆沂青偏过头去看向窗外的风景。突然感受到一阵凉风袭来，是祁舒笺打开了车窗。
　　祁舒笺说：“不只是你脸红的，我也很热的，开个窗户降降温。”
　　闻言，陆沂青偏过头来看她。
　　“年少的我自己嘛，也挺害羞的。”
　　年少的自己还不是很能接受情趣的小玩意儿，祁舒笺自己当然是清楚的，但只要尺度没那么大，她也不是不可以的。
　　陆沂青淡淡的应了一声。
　　“我们结婚的时候都三十多了，你和我都有欲望，我觉得还是挺正常的。”祁舒笺顿了一下，好奇的说说：“你年轻的时候会…想吗？”
　　祁舒笺揪了揪自己发烫的耳朵：“呃，这个害羞的反应是我自己的原因，不是身体的。”她的潜台词是：我害羞了，陆沂青。
　　“……”
　　陆沂青垂下眸子，唇在微微颤抖，她伸手将碎发盖住自己发红的耳朵：“没有。”
　　“真的吗？”祁舒笺微微笑了笑：“真的吗？可是你在害羞哎。”
　　她正经道：“身体原因。”
　　“…好吧。”
　　到了外婆家门口后，祁舒笺将车子熄掉，刚想拔了钥匙下车，右臂却被覆上了重量，她偏头看向陆沂青。陆沂青的声音清清冷冷的：“需要…”她略微皱了皱眉头，似也是发现了自己语气中的冷意，她特意控制了一下，染上了几分温柔说：“需要…抱抱吗？”
　　祁舒笺一怔，望向祁陆沂青干干净净的眸子，她的目光顺便变得温柔又缠绵，她摇了摇头：“不想抱抱。”她略微倾身一下说道：“想亲亲。”
　　“…嗯。”陆沂青点点头也倾身过来，紧接着祁舒笺温润的唇就压了过来，轻咬研磨，似感受到了陆沂青的配合，她压着陆沂青的肩膀的力道都收紧了一些，她想离陆沂青更近一些，却听到“怦”的一声。
　　是祁舒笺的身体撞到了椅背，她皱起眉头停下动作，略微气呼呼的说道：“就说这个车太小了，什么都不能干。”
　　“……”陆沂青用手戳了一下祁舒笺被撞到的地方。
　　“不疼。”祁舒笺略微摇了摇头，她推门下车了。
　　外婆的家门紧闭着，祁舒笺拿了车子里的备用钥匙才开了门。
　　刚一开门，旺仔就扑了过来，祁舒笺还没来的及反应就被扑到了在地上。
　　狗狗的鼻子凑了过来，在她的脸上略微的嗅了嗅，紧接着吐出舌头就要舔祁舒笺的脸。祁舒笺都呆住了，她都好久没有见过旺仔了。她伸出摸了摸旺仔的狗头：“旺仔。好久不见。”
　　她艰难的转向站在一边的陆沂青：“…陆老师能过来搭把手吗？”
　　“哦。”陆沂青走到祁舒笺的身边，将她拉了起来，祁舒笺甚至都没有来的及将身上的灰尘去掉，她指了指陆沂青道：“嗯啊，这个是我老婆。虽然你上次也见过她了，可她还是不一样的嘛。”
　　旺仔对着陆沂青吐舌头，陆沂青和它对视了一会儿，最终还是露出了一个浅浅的微笑，旺仔一下子抬起腿就要和陆沂青抱抱。
　　祁舒笺说：“你不可以亲它哦，我会吃醋的。”
　　“嗯。”陆沂青点了点头，她也学着刚刚祁舒笺的模样摸了摸旺仔的狗头。
　　“舒笺，小陆？”
　　外婆的声音从后面传来，祁舒笺的背部瞬间僵直起来，脑海里满是外婆病重的模样，陆沂青走过去牵着她的手，她并没有说话，暖意却还是瞬间就布满了祁舒笺的全身。
　　祁舒笺都知道的。
　　陆沂青知道她自己在面对外婆的时候难免会情绪失控，所以愿意和她说些闺房趣事，让她不要那么紧张…
　　祁舒笺吸了吸鼻子，极力将眼泪憋回去，她转过身去看向外婆。面前的外婆满头银发，精神确是极好的，她讷讷的喊：“外婆。”
　　“怎么了？外婆的小宝贝。”外婆的神情看起来十分的紧张。
　　“没事。”祁舒笺大幅度的摇头：“没事，外婆。”她看到了她手中的蔬菜：“外婆是去做饭了吗？”
　　祁舒笺走上前去将蔬菜拿到自己的手里：“我带着沂青过来蹭饭。”
　　“你这孩子，你怎么不早说？”外婆拍了一下祁舒笺的脑袋：“三个人肯定是不够的。”
　　“没事。”祁舒笺安慰说：“沂青减肥呢。她不吃饭。”
　　“……”陆沂青也走过去搀着外婆：“是的，外婆。”她垂下眸子：“我…在减肥。”
　　“小陆，都这么瘦了，你得多吃点啊。”听到陆沂青减肥，陆沂青的神色都正经了许多：“年轻人可得多吃点饭，要好好爱惜身体。”
　　陆沂青的目光落在了祁舒笺的身上，祁舒笺微微笑了笑说：“外婆，我开玩笑呢，我天天监督她吃饭的。长歌和祁诺胃口好都遗传的她。”
　　外婆松了一口气：“那就好，那就好。”
　　外婆门口也种了一些简单的蔬菜，祁舒笺拿着工具去摘了几颗白菜，陆沂青跟在外婆旁边做饭，外婆道：“小陆，你和舒笺可要好好的。”她的语气里充满感叹：“我这个老太婆还想喝你们的喜酒呢。”
　　陆沂青的动作一顿，她喊道：“外婆。”
　　外婆的眼神里充满了温和的笑意：“好孩子。”
　　祁舒笺摘了菜回来，见到陆沂青略显怔愣的眼神还略微有些诧异：“怎么了？”
　　“舒笺。”
　　“嗯？”
　　陆沂青抿了抿唇，清澈的眸子里满是郑重：“我给外婆…敬一杯酒吧。”
　　外婆说想喝我们的喜酒。
　　祁舒笺几乎是瞬间就明白了陆沂青的意思，她的眼眶又酸酸涩涩的，涩声道：“好。”
　　陆沂青还惦念着家里的两个小朋友，估摸着两个小朋友到家的时候给她们打了电话。
　　“妈妈，你和妈咪在哪里呢？”陆潭刚问出声就觉得景象十分熟悉：“去太姥姥家了吗？”
　　祁诺眼睛也亮亮的：“旺仔也在。”
　　“嗯。我和妈咪来太姥姥家里了。”陆沂青的眼睛里带着温柔的笑意：“吃晚晚饭就回去，待在家里好好的，嗯？”
　　陆潭的声音不情不愿的：“好吧。”她略微想了想，又道：“如果是其他人，我肯定是要想妈妈和妈咪的，可是太姥姥是我和妹妹的太姥姥嘛，太姥姥肯定也想妈妈和妈咪，我只能暂时把妈妈和妈咪借给太姥姥了。”
　　祁诺声音糯糯的：“喜欢太姥姥的。”虽然她都没见过几次。
　　陆沂青应了一声后，又交代了几句就挂掉了电话。
　　祁舒笺已经将晚餐放到了桌上，外婆听祁舒笺说想陪着她喝点酒，她拿出了家里的药酒，外婆嘱咐道：“酒不能多饮的。”
　　“她不会多喝的。”祁舒笺还得开车回家，自然不能喝酒。
　　陆沂青给祁舒笺的酒杯里倒了水，又给自己的酒杯里倒了一杯酒，祁舒笺偏头说：“要交杯酒吗？”
　　“……”
　　陆沂青的酒杯都捏的紧紧的。
　　祁舒笺对着外婆说祝酒词，她道：“外婆，我和沂青愿你长命百岁，平平安安。”她将水喝了干净，陆沂青也举起酒杯一饮而尽。
　　虽说是药酒，入口却也依旧是灼热的辣。
　　一杯下去，陆沂青的脸都泛着醺红。
　　外婆笑的开怀：“你们俩也要健健康康的。”
　　“会的。”祁舒笺郑重的点头。她注意到了陆沂青脸上不正常的红晕，她给她递了一瓶酸奶：“突然想起来，这时候的你好像不太能喝酒。你怎么样？”
　　外婆也注意到了，笑呵呵的说：“这个是药酒，大补的，身上是不是暖烘烘的？”
　　大补？
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，她凑近了陆沂青的耳朵：“是我理解的那个大补吗？”
　　“……”
　　陆沂青的身上确实是感觉暖烘烘的，而且虽然感觉脸在发热，精神确是清醒的，想来是年轻时的身体，酒量确实是不太好。
　　她如实道：“身上确实是暖烘烘的。”
　　“那就好。你多吃一些菜。”
　　陆沂青点了点头。
　　家里还有两个小朋友，祁舒笺和陆沂青也没有多待，吃完饭后就准备回家了。
　　走出门的时候，外婆出来送她，祁舒笺伸出手来轻轻的抱了抱外婆：“外婆，我真的很想你的。”
　　“外婆也想你。”外婆轻轻的拍了拍祁舒笺的背部，慈祥的说道：“都结了婚的人，不要哭鼻子了。”
　　祁舒笺憋住眼泪说道：“没哭。”
　　坐到车上后，祁舒笺用纸巾略微擦了擦一下眼泪，又拿了自己的备用衣服递给陆沂青道：“你的脸怎么还是这么红啊？先在车上睡一觉吧。”
　　“嗯。”陆沂青也没有拒绝，她将衣服展开，随意的盖在自己的身上。
　　半个小时后，平稳的呼吸声终于传了过来。
　　陆沂青认床，哪怕是在她的车子里，也会因为觉得不自在而极少彻底的睡着，但今天身体还没恢复好就又喝了酒，还得操心照顾她和小朋友，甚至是照顾年少的自己和年少的陆沂青，累的睡着过去也是正常。
　　祁舒笺落在的陆沂青脸上的目光温柔又缱绻。
　　她的陆老师真的很好。


第75章 改口
　　两个人到小区门口的时候，已经快接近晚上九点多，小区都已经亮起了路灯。
　　祁舒笺刚放慢速度，坐在她旁边的陆沂青就略微皱了皱眉头，将衣服往下拉了拉露出整张脸来。
　　祁舒笺的声音压的低低的：“醒了吗？”
　　“嗯。”陆沂青捏了捏眉心，缓了一会儿才彻底清醒过来，祁舒笺皱着眉头回忆了一下说：“你这时候酒量有这么差吗？”
　　她眨巴了两下眼睛，似是带着几分不确定：“我们上学的时候你好像极少喝酒？都是喝的饮料？”
　　陆沂青大学的时候确实是不怎么喝酒，祁舒笺除了工作也不怎么喝酒。
　　陆沂青说：“嗯。”
　　“那看样子我的记忆力还是挺好用的。”祁舒笺舔了舔唇说：“所以说我根本就没有老！”
　　陆沂青：“……”
　　“我开门了哦。”祁舒笺将车钥匙□□：“应该还挺冷的，虽然还不老，但你别感冒了。”她看了一下陆沂青年轻的脸：“哪怕是用着小陆的身体，你也得注意一下。”
　　陆沂青背对着她，开了车门从车子上下去，冷风扑在脸上让她更精神了一些，她略微眯了眯眼睛走到车的后面等祁舒笺。
　　祁舒笺快走两步和陆沂青并肩而行，她活动了一下肩膀，又道：“好像也没那么冷。”
　　她伸出自己的右手，略微摆了摆。
　　陆沂青看到了她的小动作，她伸左手和她牵手，她道：“嗯。”不冷。
　　“可是…”祁舒笺的目光往下看了一下陆沂青的左手：“你的手很凉哎。”
　　“……”
　　祁舒笺说是那样说的，握着她的手倒是一点都没松开。
　　祁舒笺牵着陆沂青的手慢慢的往前走着，她略微想了想道：“你回去把喝药酒的事情也写到电脑上去，估计小陆喝几次身体就会热起来了。”
　　陆沂青停下脚步，清冷的眸子里透出几分疑惑：“真的？”
　　祁舒笺直视着陆沂青的眼睛，一本正经的：“假的。”
　　“……”
　　祁舒笺走过来轻轻的抱了抱陆沂青的腰：“拜托，把你养的这么好，怎么可能靠药酒，当然是靠我这么多年牺牲美色。”
　　“……”
　　陆沂青垂下眸子推她。
　　又听祁舒笺道：“也不能说是牺牲吧，那我是自荐枕席。”
　　“祁舒笺！”陆沂青伸出捂住祁舒笺的唇：“闭嘴。”
　　祁舒笺略微点点头，见陆沂青松开了锢住她的动作，她又道：“放心啦，小祁是会照顾好她的。当然啦。”她轻轻的摸了摸陆沂青发红的耳朵：“小陆也会照顾好小祁的，不是吗？”
　　陆沂青看了她一眼：“嗯。”
　　两个人到家的时候，陆潭和长歌还在客厅看电视，听见门响动的生意，两个人都精神了许多，从沙发上下来向门口跑去。
　　祁舒笺正在换鞋，便听见两个小朋友压制不住的喊声：“妈妈，妈咪。”
　　“嗯。”陆沂青看向她们，她停下手上的动作，走过来摸了摸两个人的头发，温声说：“怎么不穿鞋子？”
　　陆潭脑袋歪了歪看向站在陆沂青后面的祁舒笺，祁舒笺嘴角带着笑意：“别看我，我穿鞋子的啦。”
　　祁诺的右脚压在左脚上，也不知怎么保持的平衡，她耷拉着脑袋，小手抓着自己的衣服，道：“妈妈。下次会穿的。”
　　祁舒笺刚好换了鞋子，她弯下身来将祁诺抱在怀里，还专门空出了一只手摸了摸陆潭的肩膀：“走啦，穿鞋子。”
　　两个小朋友的拖鞋在客厅放着，祁舒笺将祁诺放在沙发上后，问两个小朋友学校的事情。
　　祁诺说：“今天在拔河。”
　　她伸出自己的手，细嫩的手被粗绳勒出了一点点的痕迹。
　　“哇哦，这么棒。”
　　祁诺明亮的眸子黯淡了些许：“输掉了。”
　　“是吗？”祁舒笺摸了摸她的勒痕，鼓励道：“总有一次会赢的嘛，你妈妈天天说失败是成功之母，有了这个勋章，下次就会赢啦？嗯？”
　　祁诺也伸出手来摸了摸自己的勒痕，重重的点头：“知道了，妈咪。”
　　“你呢？”祁舒笺的目光转向想溜走的陆潭：“今天有没有认真上语文课啊？”
　　陆潭忙不迭的点头：“有的，有的。”
　　见到陆沂青过来，她急忙走过去轻轻的拽了拽陆沂青的手臂：“妈妈，有的。”
　　“嗯。”陆沂青应了一声，她也摸了摸陆潭的脑袋，看了一眼祁舒笺安慰道：“你妈咪也知道的。”
　　“就是嘛。”祁舒笺朝陆潭温声道：“干嘛去你妈妈那里撒娇。”
　　陆潭坚决不承认：“没撒娇。”
　　祁舒笺轻声笑了笑：“知道啦。”她看了一眼时间：“那带你们去睡觉吗？还是玩一会儿游戏？”
　　陆潭拉着陆沂青的手，眼睛里带着几分期待：“想和妈妈一起打电玩。”
　　祁舒笺点点头：“祁诺呢？”
　　“我…”祁诺的脸红红的：“我想玩玩具。”
　　“可以。”祁舒笺走到玩具箱里将祁诺新买的玩具拿了出来，那是一把新gun，她问道：“会组装的吗？”
　　祁诺的眼睛里带着几分兴奋：“想试试。”
　　“好。”
　　祁舒笺将玩具取出来后递给祁诺，又嘱咐道：“不能对着人哦，祁诺。”
　　祁诺的眼睛里似盛满了光：“知道的，妈咪。”
　　“以后当个警察也不错嘛。”祁舒笺摸了摸她的头：“保护像你和姐姐一样可爱的小朋友。”
　　祁诺的笑脸绷的紧紧的，郑重道：“保护妈咪和妈妈。”
　　祁舒笺一怔，她伸出手来摸了摸祁诺的脸：“好，我听见了。”
　　见三人都有事情可做，祁舒笺又拿了电脑出来。
　　今天帮小祁上课的时候，她一些东西都有些听不懂了，但又不想给小祁添麻烦，只能课下的时候找了沈明鹤借笔记。
　　说来也是神奇，她自己大学的时候和沈明鹤的关系绝对不像小祁和她那般好。
　　祁舒笺照着沈明鹤的笔记跟着抄了一份，实在是记忆久远了一些，她并不能完全理解其中的意思。
　　祁舒笺将笔记做完了后，她瞥了一眼时间，时间才刚过十点，两个小朋友还玩的正在兴头上。祁舒笺也没有催促她们早点睡觉。
　　似是因为摸到电脑的缘故，祁舒笺的一些记忆特别的清晰，她带着印象打开了层层加密的文档，尽管有所准备，但看到熟悉的题目的时候，她的表情还是颇为的复杂。
　　几乎是下意识的她看了一下字数，总共才一千多字，与她六万多的论文比起来实在是少了许多。
　　祁舒笺嘴角噙着一抹笑意，她喊人：“陆老师，你过来一下呗。”
　　陆沂青正陪着陆潭打电动，听见祁舒笺的喊声，她的动作停了一下，她和陆潭商量：“长歌，稍等一下，可以吗？”
　　“可以。”陆潭乖乖的点头，她将游戏按到了暂停键，但还是和陆沂青商量：“但妈妈不可以跟着妈咪走了。”
　　“好。”陆沂青点头，走到祁舒笺的旁边。
　　祁舒笺将电脑的界面调出来，脸色带着正经的神色：“能看懂吗？”
　　陆沂青也很多年没有接触过英语了，但她的记忆里还是有和祁舒笺写论文的，她故意冷着脸，沉声道：“一点点。”
　　祁舒笺用正经的神色盯着陆沂青冷淡的脸看，她看了好一会儿，直到陆沂青不自在的垂下眸子，她才小声道：“要不要帮帮她们？”
　　“嗯？”陆沂青清冷的眸子里带着几分疑惑，
　　“嗯。”祁舒笺摸了摸自己的鼻子，语气里甚至带上了几分骄傲：“我会背的。”
　　“……”
　　明白了祁舒笺的意思后，陆沂青的脸简直要红的滴血，她伸出手将碎发搭至耳后，似是挣扎了很久，她才用冷冷的声音道：“随，随你。”
　　祁舒笺微微笑了笑说：“我才不直接告诉她答案呢。”她凑到陆沂青的耳朵边低声道：“我都是自己找的，有几次还挺难受的，还被你逮住了一次，她都是和年少的你直接学习的。”她叹了一口气：“好羡慕，好…”嫉妒。
　　见祁舒笺还要继续再说，陆沂青直接伸出手来捂住她的唇，冷声道：“闭嘴。”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，表示知道了。
　　“放心，我只给她几个网站而已。不会写那么详细的。”祁舒笺耸了耸肩：“虽然估计她迟早也是会知道的。”
　　“……”
　　“那你继续去陪长歌玩吧。”祁舒笺略微摸了摸陆沂青的腰：“再玩半个小时带着她们睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　祁舒笺的英文倒是一直有在用，又有年少的记忆，读她写的论文并不会觉得困难。
　　她直接翻到致谢的地方，上面小祁已经做了简单的提纲，上面有陆沂青的名字。
　　祁舒笺略微笑了笑，她犹豫了一下，还是写下了自己和陆沂青的名字。她凭借着记忆又留下了一些网址，大约于她是有用的。
　　第二天，祁舒笺和陆沂青带着两个小朋友去了祁舒笺的家里，不过她们到家的时候，祁舒笺的父母还暂时在上班，她们还没有回来。
　　陆沂青跟着祁舒笺在屋子里转了转，见陆沂青的神色略显冷淡，祁舒笺说：“放心，我今天不会哭的。”她微微笑了笑说：“毕竟我和你也算是把他们照顾的很好嘛。”
　　“嗯。”
　　“当然啦，你要是想和我亲亲抱抱，我也是巴不得的。”
　　“…不亲。”陆沂青偏过头去。
　　“ok”祁舒笺的话刚落，她的手就已经抱着了陆沂青的腰，见陆沂青的目光略显疑惑，她解释说：“不亲那就是要抱了？”
　　陆沂青垂下眸子，还是伸出手来也环住了祁舒笺的脖子，祁舒笺望向陆沂青干干净净的眸子说：“不能亲真可惜。”
　　“舒笺，小陆…”
　　沈丹一进屋子就见到抱在一起的两个人，陆沂青急忙伸出手推了一下祁舒笺，她用的力气似乎大了一些，祁舒笺又站的不稳，一下子被推的趔趄，陆沂青又下意识的去护着。
　　祁舒笺摆了摆手表示没关系，她上上下下的打量了一下沈丹，确实要比她认识的母亲要年轻许多，祁舒笺的眼睛里带着浓浓的笑意，她喊道：“妈妈。”
　　祁舒笺打量的目光太过明显，沈丹都忘记了两个人抱在一起的事情，奇怪道：“怎么了？”她看了一下自己的衣服：“是我哪里弄脏了吗？”
　　“没有。”祁舒笺摇摇头，笑道：“就是觉得你好像年轻了许多。”她偏头问陆沂青：“沂青，你说是不是？”
　　陆沂青点头：“嗯，妈…”她皱了皱眉头，改口道：“阿姨年轻了许多。”
　　陆沂青改口改的很快，但沈丹还是听到了那一声咬字清晰的喊声，她略微怔愣了一下道：“你们两个怎么都奇奇怪怪的？算了，快出来吃饭吧。”
　　“嗯，好。”祁舒笺点头应好，她和陆沂青咬耳朵：“我跟着你去见妈妈的时候会记得喊阿姨的。”
　　陆沂青：“……”
　　晚餐是祁舒笺做的，沈丹和祁林没感觉出来差别，但两个小朋友确是可以吃的出来的。
　　陆潭的眼睛亮晶晶的：“妈咪，味道是之前的哎。”
　　“是嘛。”祁舒笺略微笑了笑说：“那你多吃一点。”
　　祁诺指着其中的一道菜：“这个是妈妈做的吗？”
　　“对。”陆沂青点点头：“是我做的。”
　　祁诺皱着眉头：“我觉得很熟悉。”
　　祁舒笺伸出手摸了摸她的脑袋：“那是妈妈做的，当然熟悉。”
　　祁舒笺走的时候，沈丹都带着满肚子的疑惑，她和祁林道：“刚刚舒笺和小陆好像都有点不太一样呢。”祁林赞同的点点头：“舒笺好像变得更成熟了，她都不怎么…怕你了。”
　　“……”
　　沈丹狠狠的瞪了祁林一眼。
　　周末的时候，祁舒笺她们去了陆沂青的家里，虽然有记忆，祁舒笺还是觉得家里挺陌生的，陆沂青的家里后来早就又装修了好几次，这时候的样子，祁舒笺还真没见过。
　　到了门口后，祁舒笺歪了歪脑袋说：“你需要抱抱吗？”她似自问自答：“在妈妈面前，我们也是可以亲亲的。”
　　“……”
　　祁舒笺低下头看向两个乖巧的小朋友，她神色正经了许多：“长歌，祁诺，等会儿见到爷爷奶奶还有姑姑的时候，你们可要好好表现哦。”
　　陆潭诧异的和祁诺对视一眼：“嗯？”
　　“妈咪是第一次以这样的身份见到她们呢。”祁舒笺微微笑了笑说：“你们帮我争取一下分数。”
　　陆潭的眼睛里满是疑惑，她道：“妈咪，你不都见爷爷乃她们很多次了吗？”
　　“不一样嘛”祁舒笺摸了摸陆潭的头：“以后再给你们解释好不好？”
　　陆潭和祁诺都懵懵懂懂的却还是乖乖的点点头，陆潭道：“知道了，妈咪。”
　　祁舒笺的手放在门把手上，陆沂青拦了一下说：“舒笺，不用的。”
　　小朋友不明白，她确是明白的。
　　陆沂青浓密的睫毛微微颤抖，声音低低的：“分数很高的。”
　　闻言，祁舒笺眉眼弯弯的，她伸出手来牵着陆沂青的手：“我知道啦，但第一次见面嘛，也该正经一点的。”
　　陆沂青望向祁舒笺温柔的眉眼，她点了点头：“我知道了。”
　　“那我推门了？”祁舒笺推门进入。
　　她们这次回来的时候，祁舒笺和陆沂青是和陆芬说了的。
　　见到陆芬后，两个小朋友还记着祁舒笺的嘱咐，她们跑到陆芬的面前，站直了身体，乖乖的打招呼：“奶奶，我们过来了。”
　　“想奶奶了吗？”陆芬摸了摸两个人的脑袋，目光又看向祁舒笺和陆沂青。
　　感受到陆芬打量的目光，祁舒笺正经了几分神色，朝她打招呼：“阿姨。”
　　陆沂青的声音又冷又正经，她道：“喊妈妈。”
　　祁舒笺&陆芬：“……”
　　祁舒笺的脸唰的一下子就红了起来，她轻轻的拽了拽陆沂青的袖子，眸子里带着几分疑惑。
　　陆沂青并没有解释，她走上前去伸出手抱了抱陆芬，陆芬整个人亦是满脑子的疑惑。
　　陆沂青凑到了陆芬的耳朵处，压低了声音道：“妈妈。她已经和我结婚八年了。”
　　“你…”陆芬的瞳孔略微有些放大，她似明白了什么，她又再次的打量了一下面前的陆沂青。
　　变化确实是有的。
　　陆芬的心里是说不出的震惊，但到底见过了两个孩子，这种事情她竟然也能接受起来。
　　陆芬轻轻的拍了拍她的背部：“那小时候的你呢？”
　　“再休息。”陆沂青说：“过一阵就会回来。”
　　陆沂青和祁舒笺从到这里的时候，她们就隐隐约约觉得并不会待太长的时间。
　　陆芬的目光突然落在了两个小朋友身上：“你们是来接长歌她们的吗？”
　　大约是的吧。
　　陆沂青点了点头。
　　祁舒笺只听到了后面的几句话，她明白了陆沂青的意思，微微笑了笑，再次打招呼道：“妈妈。”
　　她喊的熟练又亲切还带着年轻时嗓音的糯音，陆芬听得倒是觉得有些不自在，她应了一声：“嗯。”
　　因着陆沂青将实情告诉了陆芬，弄得陆芬在吃饭的时候总是忍不住关注祁舒笺和陆沂青，在小朋友们的口中，她们两个人的相处方式简直是没眼看，但实际好像也没那么夸张，最多也就是默契了一些。
　　楚秋回来的晚了一些，她也拿了碗筷坐到了小朋友的身边，听到祁舒笺喊了一声妈妈，她奇怪的看了一眼祁舒笺。
　　祁舒笺也没有见过年轻时候的楚秋，她道：“沂青，秋姐姐年轻时候看起来怎么有点小？”
　　“……”陆沂青看了她一眼：“你说呢？”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛：“也是，这时候秋姐比咱俩还小上一些呢。”她的表情有些复杂：“那秋姐的媳妇现在岂不是和长歌差不多大？”
　　“…是。”
　　“那你给秋姐说一定要注意保养。”祁舒笺突然想到一个很火的梗。
　　只要保养的好，女友还是小学生。
　　祁舒笺急忙又道：“秋姐可不是我的偶像啊。我不喜欢年龄小的。”她顿了一下：“也不喜欢年龄太大的。”
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺的左手放在了桌子下，轻轻的摸了摸陆沂青的腿：“你最好也是喜欢小一点的。当然了也不要那么小。”
　　陆沂青想了一下，红唇轻启说：“小142天就好。”
　　祁舒笺小了陆沂青142天。
　　祁舒笺的脸倏忽的红了许多，她略微不好意思的说道：“也不用算的那么快嘛。”
　　吃过饭后，陆芬有太多的事情要问陆沂青，祁舒笺便带着小朋友们在客厅玩耍。
　　和陆沂青说了一会儿之后，陆芬眼眶都有些红：“沂青。”
　　“嗯？”陆沂青抬起眸子看向陆芬。
　　陆芬艰难的开口：“我是不是阻拦过你们？”
　　阻拦她和祁舒笺吗？
　　也说不上吧。
　　“最后是同意了的。”陆沂青眼睛里带着淡淡的笑意：“妈妈，你肯定也是发现了。她真的很好。”
　　陆芬还是觉得有些过意不去，她和祁舒笺，两个小朋友也都快相处小半年了，自然是知道祁舒笺是个怎样的人，也知道她对陆沂青是多么的好。
　　“那你们为什么会在十三年后才结婚？”
　　闻言，陆沂青愣了一下，她垂下眸子：“缘分没到而已。”她舔了一下唇：“和妈妈没有关系。”
　　陆芬自然也是了解陆沂青的，知道她是不愿意多说，她的目光也落在了正在陪小朋友们玩的祁舒笺身上，她道：“沂青，你的变化真的很大。变得开心多了。”
　　陆沂青的眸子里似有水光闪动：“小陆也会这样的。”


第77章 生娃
　　陆芬想起了小陆和祁舒笺谈恋爱的变化，虽然不明显却也是有的，而且按照现在的情况来看。她们确实是会变得和面前的陆沂青，祁舒笺一样，甚至有过之而无不及。
　　在为小陆高兴的同时，她难免又有些不自在，明明陆沂青是她的女儿，到头来却因为另一个人变的开心了许多，仔细想想她还真是有些不称职。
　　陆芬叹了一口气说：“那就好。”
　　到了晚上八点多的时候，祁舒笺过来低声问陆沂青：“是回家吗？还是住在这里？”
　　陆沂青略微想了想说：“回家吧。”
　　“也是，长歌她们明天还要早点起来去上学。”祁舒笺点头应声道。她挥了挥手让两个小朋友过来向陆芬告别。
　　两个人放下了手中的玩具，走过来乖乖的向陆芬告别，陆潭说：“奶奶，下次再见，我会想你的。”
　　祁诺也跟着告别：“奶奶，再见。”
　　陆芬送她们到了车上后，这回祁舒笺特意控制了语调，更像是自己的声音，她道：“妈妈，再见。”
　　语调清晰又带着熟稔。
　　陆芬挥了挥手道：“再见。”
　　车子出了小区后，祁舒笺看向后座的两个小朋友，略微皱了皱眉头，对陆沂青说道：“要和小朋友们说吗？”
　　小朋友肯定是要和她们一起回去的，但她们都已经快相处半年多了，这样的离别于两个小朋友来说实在是太残忍了一些。
　　小朋友从来都没经历过这么重大的离别的。
　　她们又是年轻的自己和陆沂青，是她们的妈妈和妈咪。
　　祁舒笺怎么不可能不担心？
　　陆沂青也往后看了一眼两个小朋友，她嘴唇轻抿，沉默了良久，她才道：“嗯。”她抬头望向祁舒笺担忧的眸子：“小朋友…想和她们认真告别的。”
　　祁舒笺叹了一口气，她道：“我知道了。”
　　两个小朋友对她们的情绪很敏感，几乎是刚一到家就发现了妈妈们的不对劲儿，陆潭轻轻拽了拽祁舒笺的袖子：“妈咪，怎么了？”
　　祁舒笺低头看向两个小朋友，伸出手来拉着祁诺和陆潭往餐桌上走去，她道：“长歌，祁诺，我们开个家庭会议好吗？”
　　“家庭会议？”陆潭跟着重复，她皱眉道：“妈咪，发生什么重大的事情了吗？”
　　“嗯，很大的事情。”祁舒笺带着两个小朋友落座后，她的眸子里便染上了几分担忧。
　　祁舒笺犹豫了一会儿，还是开口道：“长歌，祁诺，你们知道什么时候回家吗？”
　　陆潭的脑袋略微有些发懵，但到底年龄大了一些，她试探着问道：“是回妈妈和妈咪家里吗？”
　　祁舒笺点点头。
　　她转头看了一眼陆沂青，继续温声道：“妈妈和我很想你们的。年轻的妈咪和妈妈她们很爱你们，只是…”祁舒笺顿了一下说：“只是她们不应该这时候见到你们。”
　　她担忧的说：“你们能明白吗？”
　　陆潭似明白了又似不太明白，她手扒着桌子，问道：“以后…”她的眼眶都红了一些：“见不到年轻的妈妈和妈咪了吗？”
　　闻言，陆沂青伸出手来将陆潭抱在怀里，轻轻的亲了亲她的脸颊，到底也没能说出否定的话。
　　祁诺甚至都没听懂祁舒笺的话，她拍了拍祁舒笺的裤子，明亮的眼睛里带着几分严肃：“妈咪~，解释一下。”
　　祁舒笺直接伸出手将祁诺抱在了自己的腿上：“祁诺，你和姐姐以后要和我还有妈妈在一起。”她指了指自己的脸：“不是这个。而是你电话手表上的妈妈和妈咪。”她的声音都是哽咽的：“你见到的爷爷奶奶也是老年的爷爷奶奶，上的学校，见到的同学也都是原来的。”
　　“妈咪别哭！”祁诺伸出手来将祁舒笺眼眶里的眼泪蹭去：“妈咪，我明白了。”
　　祁舒笺亲了亲祁诺的脸蛋：“祁诺，年轻的妈妈和妈咪很好，你们很爱她，但…”她望向祁诺的眼睛：“我和你妈妈是不可能把你们留在这里的。”她继续道：“我们也很爱你们，很想你们。”
　　她和祁舒笺已经错过了两个小朋友们半年的成长时间了。
　　祁诺似是刚刚明白过来，她吸了吸鼻子道：“妈咪，我要哭了。”
　　紧接着她一脑袋扎进了祁舒笺的怀里，哇哇大哭起来，声音撕心裂肺，听着就让人心疼。
　　祁诺像陆沂青，不怎么爱哭的。
　　似是受到了祁诺的感染，陆潭也大哭了出来：“呜呜~，妈妈，好难过。”
　　祁舒笺和陆沂青听着两个小朋友的哭声，心里也愈发的难过起来，她们只能一遍遍的喊她们的名字，安慰她们。
　　哭了快半个小时，祁诺都累的快睡着了，她红着眼眶道：“妈咪~，我困了。”她揉了揉自己哭的发红的眼睛：“不能再哭了，妈妈和妈咪会担心。”
　　祁舒笺轻叹一声，担忧的喊道：“祁诺。”
　　她将小朋友抱了起来：“没关系的。祁诺。”
　　两个小朋友洗澡的时候都沉默了许多，祁舒笺和陆沂青看着都觉得难过却无能为力。见两个小朋友睡着之后，祁舒笺和陆沂青才从儿童房里出来。
　　祁舒笺深深的吸了一口气，她伸出手来抱了陆沂青：“别太自责。”她温声说：“无论是小朋友还是她们，她们都很高兴在现在这个时候遇到对方的。”
　　陆沂青冷声说：“没有自责。”
　　祁舒笺轻笑一声，她蹭了蹭陆沂青的脖子：“如果你现在用的是自己的身体，明天大概都起不了床了。”她温声说：“这么难过了，还说自己不自责。”祁舒笺望向陆沂青雾蒙蒙的眼睛：“你知道的，我很喜欢这时候和你亲密嘛。”
　　“……”
　　陆沂青为两个小朋友担忧的情绪，因为祁舒笺的插科打诨而散了些许，她也看向祁舒笺的眸子，伸出手环住她的脖子，清冷的眸子里带着勾人的水雾。
　　“别这样看我。”祁舒笺急忙错开目光，她艰难的吐字道：“实在是有些下不去手。”
　　“可是…”陆沂青用清清冷冷的声音说：“我好难过。”
　　似是为了验证自己的话，陆沂青的睫毛都染上了些许的湿意。
　　祁舒笺：“……”
　　她摸了摸自己的鼻子：“真的要做吗？”
　　祁舒笺似是想到了什么，惊讶道：“你不会真的认为我们做了才能回去吧？”
　　闻言，陆沂青白皙的脸果然红了一些，她小声的嗯了一声。
　　“……”
　　祁舒笺说：“稍微有点扯，这样吧，我们慢慢来好不好？”她摸向陆沂青泛红的眼尾：“今晚我们先舌吻，下次脱衣服，再下次…”就亲密。
　　“闭嘴。”陆沂青的右手已经捂住了祁舒笺的唇，见祁舒笺的眉眼里带着浅浅的笑意，她又细不可闻的嗯了一声。
　　祁舒笺将陆沂青捂住自己唇的手移开，她挑了挑眉：“你主动？”
　　陆沂青：“……”
　　回到卧室后，趁着陆沂青去洗澡的时候，祁舒笺又拿了电脑出来，虽然已经送了小祁一些礼物，但她对年少的自己的感觉实在是有些复杂。她对二十岁自己的唯一印象就是比较沉默，除了陆沂青根本就没有特别好的朋友。
　　可她又有这一段时间的记忆，她算的上是以另一个角度在看待自己。
　　祁舒笺嘴角带着一抹淡淡的笑意，好像年轻时候的自己，还挺优秀的嘛。
　　她新开了一个文档，似是琢磨了许久，她才在文档上写下名字。
　　《致年少的自己》
　　【
　　原本想想谢谢你和小陆对两个小朋友的照顾，但又觉得实在没必要，因为她们也是你们的孩子嘛。
　　你们是她们的妈咪和妈咪，你们对她们好是理所应当的。
　　但还是想谢谢你。
　　谢谢你让我知道，原来年轻的自己也是个优秀的人。
　　谢谢你让我知道，原来自己和陆沂青是可以这么早在一起的。遗憾是有，羡慕却是不曾。但还是请你们好好的生活在一起，连带着我们年少时错过的时光。
　　】
　　祁舒笺停了一会儿，略微想了一下还是又补充了几句。
　　【
　　年轻时总是有许许多多的梦想，想成为各种各样的人，也不知我作为你二十年后的自己，你是否对我是满意的？
　　嗯，我是非常满意的。
　　】
　　陆沂青洗完澡出来的时候，祁舒笺甚至都没有听到她推门的声音，她走了过来，只看到了最后几句话，祁舒笺略微笑了笑说：“你就不用问年少的自己了吧？”她夸赞道：“我最最最最伟大的陆老师。”
　　陆沂青：“……”
　　她将披散的碎发顺至耳后，将祁舒笺的键盘拿了过来，又在后面添了一句。
　　【陆沂青对她很满意。】
　　祁舒笺看着陆沂青一个字一个字敲下来，直至最后一个字也落在了屏幕上，看清了上面的字后，她唇角勾起了一个微小的弧度：“你的评价比她的评价重要多了。”
　　她站起身来：“我去洗个澡，等我出来哦，不准睡觉。”
　　陆沂青点了点头。
　　祁舒笺进了浴室后，陆沂青坐在电脑椅上又将整篇信件看了一遍。她也开了个文档，似要写些什么东西。
　　年少的自己敏感又别扭，除了温柔体贴到过分的祁舒笺，根本就没有几个人能受得了。
　　但那是曾经的自己啊。
　　陆沂青只写下了一句话。
　　【
　　别勉强自己便是祁舒笺最想你做的。
　　】
　　祁舒笺洗完澡后，过来拍了拍陆沂青的肩膀：“快过来睡觉，试试我们的猜想对不对。”
　　陆沂青的手指一顿，最终还是将电脑关上了，她走到偏内侧的位置，掀了被子钻了进去，紧接着房间的光线黯淡了下来。
　　祁舒笺逗她说：“别那么着急嘛，我还没上去呢。”
　　“……”
　　灯又亮了起来。
　　祁舒笺慢悠悠的掀了被子进去，房间再次黯淡下来，只能模模糊糊的看个人影。
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，她语气正经道：“你来吧，我会控制住不扒你睡衣的。”
　　“…哦。”陆沂青翻身过去，望向祁舒笺狐狸似的眼睛，她刚一倾身，祁舒笺就双手环住了她的脖子，略微仰头，手也在用劲让陆沂青的唇更靠近自己一些。
　　祁舒笺的舌尖轻而易举的就碰到了温热的小舌，她轻舔两下又抵死缠绵，舌尖里满是陆沂青又冷又甜的味道，让她沉溺其中。
　　她略微翻了个身将人压在身下，用唇轻轻的蹭陆沂青的脖子：“回去你一定要补偿我。”
　　仅仅是轻舔脖子，陆沂青的身体都忍不住轻颤了一下，祁舒笺眨巴了两下眼睛：“你…”
　　陆沂青捂住她的唇道：“不准说。”
　　祁舒笺点头，表示答应。
　　陆沂青松开了自己的手，紧接着祁舒笺翻身躺在她旁边休息。
　　她不自在的摸了摸自己的脖子，她年轻的时候没有情事，她自己都不知道只是亲一下脖子，便似有汹涌的电流在身上乱窜。
　　两个人安静了一会儿。
　　祁舒笺还是忍不住和她商量说：“如果真的要做，我们就简单一点好了，免得你受不了。”她舔了舔唇：“而且阈值提高了也不太好。”
　　“……”
　　陆沂青转了个头和祁舒笺对视：“你…没有吗？”
　　闻言，祁舒笺忍不住轻笑出声：“当然有了。”她坐起身来：“我要去洗澡了。”
　　她感慨道：“年轻的身体啊，也太禁不住诱惑了。”
　　“……”
　　这一觉祁舒笺睡的时间有些长，醒过来的时候，她的脑袋还是懵懵的，但有一点是确定的，将来的自己和陆沂青好像在这边生活了一周多。
　　她紧皱眉头，偏头看向还在沉睡的陆沂青。
　　小朋友们好像是要回去了。一想到这个，她的心里就有些难过，祁舒笺伸出手来摸了摸陆沂青的眉眼，动作极轻却还是让陆沂青不自在的皱起眉头，紧接着睁开了眼睛。
　　祁舒笺温声说：“是我，你未婚妻。”
　　她摸了摸自己的鼻子，不好意思道：“你也梦到她们了吧？”
　　陆沂青点了点头，祁舒笺伸出手来搭在陆沂青的腰上，温声说：“小朋友们大概是真的要回去了。”她轻声道：“她们不该属于这里。”
　　闻言，陆沂青清冷的眸子里似闪过挣扎，她紧咬贝齿：“我知道。”
　　只是还是…会难受，很难受，很难受。
　　她早就知道两个小朋友会回去，也早就有心理准备，但面对离别的时候，她要比自己想象中更舍不得两个小朋友。
　　祁舒笺倾身过去轻轻的亲了亲她的脸颊：“我们以后也会有可爱的小朋友的。”她微微笑了笑说：“只要是你和我的孩子就一定会是可爱的。”
　　“起来吧。”祁舒笺将被子掀开：“我们去看看小朋友。她们昨天好像哭的很惨。”
　　陆沂青应了一声，也紧跟着从床上下去，只是到儿童房门口的时候，她还是忍不住紧张。
　　她怕房间里面没有两个小朋友的身影。
　　陆沂青的身体微微颤抖，紧接着祁舒笺就已经轻轻的抱上了她的腰，她轻声安慰道：“小朋友肯定是不想让你这么伤心的。”她轻啄她的唇：“小朋友们有她们照顾，肯定是比我们要照顾的好的。”
　　陆沂青的脸说不上好，白皙的脸蛋又冷又带着不同寻常的惨白，她错开祁舒笺的目光，淡淡的应了一声。
　　“那我开门了？”祁舒笺握在门把上的手都有些颤抖，她深呼了一口气，最终还是推开了门，入门一眼就能看到两个小朋友正安稳的睡着。
　　“沂青，她们还在。”祁舒笺的声音因为激动而显得有些高昂。
　　哪怕是她再明白两个小朋友注定是要走的事实，但再次见到两个小朋友的时候还是忍不住雀跃起来。
　　陆沂青牵上了祁舒笺的手：“嗯。”
　　两个人往儿童房走去，两个小朋友睡的很安稳，祁舒笺和陆沂青不想打扰两个小朋友的睡眠，她们并没有摸摸或者亲亲，只是半蹲在地上静静的看着睡着的两个小朋友。
　　祁诺先醒了过来，她揉了揉自己的眼睛，见到两个人，立即奶声奶气的喊道：“妈妈，妈咪~”
　　“嗯。”陆沂青应她，她走过去将祁诺抱了起来，轻轻的亲了亲at的脸颊：“早安，祁诺。”
　　“早安，妈妈。”
　　陆潭还在安静的睡着，祁舒笺略微摆了摆手，想让陆沂青和祁诺湖出去说话。
　　刚一出门，祁诺就看着陆沂青的眼睛道“妈妈。你是年轻的妈妈吗？”
　　“嗯？”陆沂青略显疑惑。
　　祁诺指了指自己的心口，解释道：“妈妈是妈妈，但妈妈又不是妈妈。”
　　祁舒笺和陆沂青都没想到，祁诺这么小却这么快就发现了自己和她的不同，陆沂青蹲下身来：“嗯。我是年轻的妈妈。”
　　闻言，祁诺的眼睛一下子变得有些通红，她扑到陆沂青的身上：“妈妈，对不起。”她瓮声瓮气的说道：“控制不住不想你。”
　　陆沂青的眼睛也有些红，她拍了拍祁诺的背部，想说些安慰她的话，却又不知道该说些什么，她红唇轻启道：“我也会想你的。”
　　祁舒笺看的也有些难受，她偏过头去，深深的呼了一口气，然后转过身来将小朋友抱在怀里：“祁诺，不要哭了哦，昨天哭过了，在哭眼睛是会痛的。”她小声说：“妈妈哭对身体也不好的。嗯？不哭了，好不好？”
　　祁诺将脑袋放在祁舒笺的脖子上，背对着陆沂青抽噎道：“知道了，妈咪。”
　　祁舒笺对陆沂青微微笑了笑说：“你去洗洗脸，长歌出来可别再让她哭了。”
　　“嗯。”
　　陆潭醒的比较晚，祁舒笺都将早餐做好了，她才揉搓着眼睛出来，她走到祁舒笺的面前，上上下下的打量了一下祁舒笺，她道：“是小妈咪？”
　　祁舒笺笑着点点头。
　　陆潭又指了指旁边站着的陆沂青：“那这个是年轻的妈妈？”祁舒笺再次点点头。
　　陆潭站直了身体说：“妈妈和妈咪昨天说我们要回家了，以后大概见不了面了。可是…”她眨巴了两下眼睛，她摸上祁舒笺的肚子：“妈咪，妈咪，你们能不能晚点再生孩子，把我生出来，我…我还是想当你们的孩子。”
　　陆潭的眼睛亮晶晶的。
　　祁舒笺再能忍，再不想让陆沂青和小朋友担心，听到这样的话，她的眼眶还是几乎是瞬间就红了，她蹲下身来抱着陆潭的脑袋轻声哄道：“好。”
　　祁诺却拉了拉陆沂青的手，不赞同道：“妈妈。奶奶说早生孩子对身体好。我…”她顿了一下，望向陆沂青的眸子：“想让妈咪和妈妈身体健康。”
　　她的手拉的紧紧的。
　　陆沂青清冷的眸子已经染上了雾气，祁诺伸出手将她眼角的眼泪擦去：“妈妈别难过。”
　　闻言，陆沂青极力压抑住心底难过的情绪，她不想让小朋友感到难过，她嘴唇翕动：“嗯。”
　　知道两个小朋友快要走了，祁舒笺和陆沂青决定以后多陪陪她们，将小朋友们送到学校后，祁舒笺和陆沂青都略微有些不舍。
　　祁舒笺皱了皱眉头，艰难的说：“上学还是重要的。”
　　“嗯。”陆沂青淡淡的应了一声，见小朋友的背影消失在眼前，她才转过身去。
　　祁舒笺又看了一下，接着才跟上陆沂青的步伐：“你看到她们送的礼物了吗？”
　　她说的是年长的陆沂青为她们准备的大事纪表。
　　陆沂青点点头：“看到了。”
　　祁舒笺似是想缓解陆沂青的心情，她道：“那你要早点成为富婆，过来包养我。”
　　“……”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，又补充道：“要是钱不够，我可以借给你？”


第78章 婚礼
　　“……”
　　陆沂青垂下手眸子，犹豫了一下，终究是伸出了自己的手，祁舒笺一怔，快走几步和陆沂青并肩而行，伸出手和她相握。
　　陆沂青说：“我知道的。”
　　祁舒笺歪头：“嗯？”
　　“你…”陆沂青握着祁舒笺的手力道重了一些，轻声说：“也很难过。”
　　“我当然难过。”祁舒笺点头，她喟叹道：“她们可也是我的孩子。”
　　陆沂的薄唇动了动，平淡的语气里又带着些许的迫切：“不用…安慰我。”
　　你也很难过，不用再来安慰我。
　　祁舒笺沉默了一会儿，她摇了摇头：“你也有陆老师的记忆，我都四十岁了，哄人的方式都没怎么变过。”她微微笑了笑：“大概是不会改的了。”
　　她说的是未来的祁舒笺也选择用插科打诨的方式来分散陆沂青的注意力。
　　陆沂青一顿，墨色的眸子满是认真的神色，她一动不动的看着她，祁舒笺也紧跟着停下了脚步，伸出手圈着陆沂青的腰：“我难过大概是哭一场，你难过也不会哭出来。”她叹了一口气：“看着就让人心疼。”
　　陆沂青的身体僵硬了一下，紧接着她将脑袋放在了祁舒笺纤细的肩膀上，透出的模样竟和祁诺像了几分，她紧抿下唇，手也不自在的抓紧了祁舒笺的衣服，卷翘的睫毛微微颤抖：“我们…办婚礼吧。”
　　她的声音冷中又带着不易察觉的温柔。
　　祁舒笺都愣住了。她略微低头去看陆沂青的表情，只是陆沂青脑袋放在她的肩膀上，她根本半分也看不见。
　　但还是能看到她发红的耳垂。
　　不知怎的，祁舒笺的脸也瞬间染上了绯色，她总有种陆沂青又在和她求婚的错觉。
　　可明显陆沂青现在说这个是为了将要离开的两个小朋友。
　　她轻声道：“你想好了吗？”
　　“嗯。”陆沂青轻应了一声，她的声音又是冷冷淡淡的，她道：“想在她们的祝福下。”
　　她闭了闭眼睛，艰难的开口：“和你…办婚礼。”
　　因为她们是我们的小朋友。
　　因为她们，我们提前在一起了这么多年。
　　祁舒笺略微皱了皱眉头。
　　看不到陆沂青的脸，她也不能完全猜中陆沂青心中所想，祁舒笺重重的应声：“好。我们，办婚礼。”
　　祁舒笺给沈丹打电话的时候，沈丹还以为她是疯了：“舒笺，我说了我支持你们，但你就不能等毕业或者合法的时候吗？你现在办这个婚礼有什么用？”
　　祁舒笺给她打的是语音电话，沈丹说完之后，祁舒笺沉默了很长的时间，紧接着抽气声从话筒里传了出来。
　　祁舒笺她，哭了。
　　沈丹明显愣住了，她着急的问道：“你怎么了？”祁舒笺隐忍的哭了好一会儿，她吸了吸鼻子，声音里还带着哭腔，声音也断断续续的：“妈妈，小朋友，要，要走了。”
　　“你说什么？”沈丹震惊了，她拿了包就往外面走：“什么时候？”
　　“我，不知道。”祁舒笺确实是不知道，但她有这种感觉，大约是不会太长的时间了。
　　“那你怎么知道？”沈丹考虑到了祁舒笺的精神状态不太好，她吐了一口气，温声安慰道：“你别哭了，我去你们学校找你。”
　　挂了电话后，祁舒笺就坐在了教学楼的台阶上，陆沂青打完电话后，她又回头过来找祁舒笺，她能清晰的感受到祁舒笺身上带着的难过与悲伤。
　　她走了过去。
　　祁舒笺正在扭动自己的手。
　　陆沂青也坐在了祁舒笺的身边，小心翼翼的将祁舒笺的左手握在了手心里，祁舒笺略微挣脱了一下却没有挣脱开。
　　“别动。”陆沂青用冷冷淡淡的声音说：“平复心情。”
　　祁舒笺因为哭泣剧烈，情绪波动极大，导致了左手僵硬。
　　她还是第一次哭成这样。
　　“你也哭成过这样嘛？”祁舒笺抽了抽鼻子，略微不好意思，她看了一眼自己的左手：“手也点难看。像鸡爪。”
　　陆沂青顿了一下，她摇摇头。
　　“见过。”
　　陆沂青解释说：“被我拒绝的一个人。”曾哭成这样。
　　“……”
　　闻言，祁舒笺不厚道的略微勾了勾唇：“也是，你拒绝别人时很那个的。”她眉眼弯弯的，眼睛里又带上了些许碎光：“但我很喜欢。”
　　陆沂青为祁舒笺的手简单的按摩了几下，祁舒笺舒服的眯了眯眼：“你怎么还会按摩啊？”
　　陆沂青说：“长歌说…我们有病。”
　　“…啊？”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，她也跟着记起了小朋友们曾说过她们身上未来会有的一些小毛病的事情。
　　她有腰间盘突出。
　　陆沂青颈椎不太好。
　　祁舒笺试探着说：“所以你学了一点这个？”
　　陆沂青淡淡的嗯了一声。
　　闻言，祁舒笺轻轻的叹了一口气，诧异道：“我们天天在一起，你到底是什么时候学的。”
　　陆沂青并不回答这个问题。
　　祁舒笺动了动自己的左手，已经没有多大的问题了。
　　她又道：“陆芬阿姨有同意先办婚礼的事情吗？”
　　“嗯。”
　　陆芬见过未来的她们，大概也能猜出来小朋友们怕是要离开了，听到陆沂青想要办婚礼，自然也不会多加阻拦。
　　“我妈妈还得解释一下。”祁舒笺勾了勾自己的鼻子。她略微皱了皱眉头：“但你放心，我会处理好的。”
　　沈丹过来的时候，祁舒笺还在上课，陆沂青没有课，还陪着她上了一会儿。
　　学校里比较大，只凭沈丹一个人找教学楼都是个麻烦的事情，沈丹一眼就看到了建的最高大的图书馆，她道：“那我去图书馆这里等你。”
　　祁舒笺：“嗯。”
　　下了课后，祁舒笺将东西简单的收拾了一下，接着才和陆沂青往图书馆走去。
　　图书馆没有学生证是进不去的，祁舒笺都不知道沈丹是怎么混进去的，毕竟她的样貌和大学生比起来实在是差的有些远。
　　祁舒笺和陆沂青刷了学生证进去。
　　沈丹在一个小型的私人会议室等她们。到了门口后，祁舒笺叹了一口气，紧接着才推门而入。
　　沈丹抬头看向她们。
　　“妈妈。”祁舒笺喊了一声，她拉着陆沂青的手坐到了沈丹旁边的位置上。
　　沈丹将电脑关上了，她的神色也严肃了许多。
　　“到底是怎么回事？”
　　“妈妈。”祁舒笺解释说：“上次我带着小朋友回家的时候，那个其实是二十年后的我和沂青，也就是说她们是将两个小朋友生出来的人。”
　　她舔了舔唇说：“你能明白吗？”
　　祁舒笺这一提，沈丹立即就想起来了上次她们回家的时候，虽然祁舒笺的小习惯还在却还是略微有些的不同，比如在面对她的时候，确实是像祁林说的那样没那么紧张了。
　　想通这有点后，沈丹便觉得祁舒笺说的小朋友快要回家的事情是什么样的了。
　　她的眼眶也有些红，两个可爱的小朋友的相貌几乎是瞬间就浮现了她的眼前，她叹了一口气：“还真是有些舍不得。”
　　毕竟都快半年了，她们又是她的亲生孙女。
　　四周的温度一下子冷了些许。
　　祁舒笺的声音温柔又坚定说：“所以，我们想办婚礼。”她手抓着陆沂青的手，微微笑了笑说：“想让小朋友当我们的花童。”
　　陆沂青也回握了一下，清冷的目光灼灼的看着沈丹。
　　沈丹对祁舒笺一向严厉，却也不曾阻拦过她的决定，她叹了一口气道：“好吧，你们决定就好了。”
　　因为不知道小朋友到底什么时候离开，沈丹和陆芬还去庙里求了个最近的良辰吉日。
　　选钻戒的时候，祁舒笺和陆沂青将小朋友也带过去了
　　陆潭看着满柜子的戒指显得眼花缭乱，她道：“都好好看哦。”
　　祁诺也跟着点头：“好看。”
　　两个女性再加两个小朋友的搭配实在是少见了些许，但服务员还是表现出了应有的服务态度，没有说些奇怪的话语。
　　陆潭见祁舒笺拿了款戒指，戒指上的钻石极大，她揪了揪祁舒笺的袖子：“妈咪，妈咪买的戒指也很好看，只是妈妈上班觉得太贵重了，她都不怎么带，只和你出去玩的时候才会拿出来带。”
　　祁舒笺看向现在还挂在陆沂青脖子上的戒指，她大约是明白陆沂青不怎么喜欢戴戒指了。
　　尤其她之后还会是老师，确实不太能带过于奢华的戒指。
　　将戒指放下来后，祁舒笺偏头看向陆沂青，她道：“沂青，那你来挑吧，挑个内敛又贵重的戒指。”她摸了摸自己的鼻子：“毕竟是结婚嘛，还是得买最好的。”
　　“……”
　　听到这话，服务员很有眼色的拿了几款珍藏款。
　　祁舒笺和陆沂青两个人年龄都说不上大，衣服也没有满身的名牌，服务员还以为她们不能承担的起过于贵重的戒指。
　　陆沂青将头发顺直耳后，她的目光在戒指上挑选，最终选了一款朴素的戒指，
　　她道：“这个吧。”
　　“嗯？”
　　祁舒笺的目光也落在了陆沂青指着的戒指上。
　　那款戒指是菱形的造型上镶嵌了四个钻石。
　　她点头道：“挺好看的。”祁舒笺看了一眼价格：“嗯，更好看了。”
　　“……”
　　祁舒笺将戒指拿了下来递给两个小朋友看，陆潭的眼睛亮晶晶的说：“是两个大钻石，两个小钻石哎。”她猜测着说：“大钻石是代表妈妈和妈咪，小钻石是代表我和妹妹吗？”
　　祁舒笺一怔，她看向陆沂青的脸，她白皙的脸蛋果然染上了些许的绯色，看样子陆潭是说的没错了。
　　祁舒笺的心里说不出什么感觉，她点头说：“嗯。是这个意思。”
　　听懂了三个人的对话后，祁诺微微笑了笑：“妈妈，好看的。”
　　选婚纱的时候，祁舒笺也带着小朋友过去了。楚秋和刘沐涵都还没结婚，这回陪她们过来的是沈丹和陆芬。
　　沈丹还秉持着婚纱没选定之前不给对方看的信条，坚决让祁舒笺和陆沂青分开选婚纱。
　　祁舒笺：“……”
　　她小声嘟囔道：“看一下又不会怎样。”语气极其的不情愿：“沂青随便穿一件都好看，我不能看，不能拍照很难过的。”
　　沈丹：“…那也不行。”
　　祁舒笺蹲下身来和陆潭说话道：“那长歌，你跟妈妈去换衣服好不好？”她指了指祁诺：“我带着妹妹在这儿伺候奶奶。”
　　沈丹：“……”
　　陆潭点了点头，眼睛亮晶晶的：“知道了，妈咪。”
　　“好。”祁舒笺应了一声，她走了过来轻轻的抱了一下陆沂青，在她耳边小声道：“等会儿让长歌给你拍照，我想看。”
　　长歌爱美，小小年纪拍照技术已经很好了，至少是比陆沂青好上许多的。
　　陆沂青：“……”
　　见沈丹无语的看了祁舒笺一眼，陆沂青也略微不好意思的推了推抱着自己的祁舒笺。
　　祁舒笺走后，陆沂青在一排排的婚纱挑了几件，婚纱店里是有花童的衣服的，刚一进去，陆潭就已经被各种各样的衣服迷了眼睛。
　　陆潭颇为遗憾的说：“我都没有当过花童。”
　　陆芬被她小大人似的语气弄得哭笑不得，她伸出手来摸了摸她的脑袋：“那这回给你妈妈和妈咪做花童，开不开心？”她感叹道：“可没有几个人给自己的妈咪和妈妈做花童的。”
　　陆潭眼睛一眯：“当然开心了。”她指了指陆沂青：“她们可是全天下最漂亮的人。”
　　陆潭摇头晃脑道：“当然了，等我长大了，我就是全天下最漂亮的人了。”她笑道：“我是她们的孩子嘛。肯定是最漂亮的。”
　　陆芬哈哈大笑起来。
　　陆沂青挑了几件婚纱出来，她领着陆潭往更衣室走去。临到更衣室走去的时候，陆沂青蹲下身来将手机递给陆潭：“长歌，帮我拍几张照。”
　　陆潭略微一想，她凑近了陆沂青的耳朵处，小声道：“是不是妈咪让你拍的？”她哼了一声：“我就知道。妈妈一般都不怎么拍照的，除了妈咪想看。”
　　“……”陆沂青不自在的嗯了一声。
　　陆潭也挑了件粉色的花童服，她虽然之前没有穿过，但手上拿的这一件穿起来并不复杂，旁边又有陆芬帮着穿，到底是要比陆沂青换衣服快多了。她换好的时候，陆沂青还没出来。
　　陆潭轻轻的拍了拍陆芬的腿，指着更衣室的房间：“奶奶，我去里面看看。”
　　“好。”陆芬点点头：“说不定你妈妈还需要你帮忙呢。”
　　陆潭小跑了几步往更衣室走去，她小声道：“妈妈。我进来了？”
　　听到陆潭的声音，陆沂青小声的嗯了一声，陆潭进来的时候，陆沂青正在对着镜子整理自己的黑色长发。
　　她穿着一身洁白的拖地长裙，只有后背中间的部分略微勾了几笔金色的刺绣。
　　陆潭的眼睛都亮了一些，她道：“妈妈。好漂亮。”她绕着陆沂青转了一圈：“果然真人要比照片好看。妈咪和妈妈的结婚照都没把妈妈的美拍出来。”
　　小朋友稚气又真挚的赞美让陆沂青略微觉得有些不自在，她略微低了一下头，紧接着她听到手机快门的声音，是陆潭在偷拍她。
　　陆潭说：“妈妈，快门怎么开了？”她走了过去将手机将递给陆沂青。
　　陆沂青的裙摆极长，陆潭几乎是伸长着胳膊才能不踩到陆沂青的裙摆。
　　陆沂青将手机里的快门声关掉，顺便看了一下陆潭刚刚偷拍她的照片。
　　陆潭只拍了到了她的侧脸，照片里她的略微低着头，神色带着些许的冷淡，且较平时要更为的正经一些。
　　她怔愣了一下。
　　里面好像是她，又不是她。
　　陆沂青将手机递给了陆潭，她道：“长歌，等我选完了，你再给妈咪发过去好吗？”
　　陆潭手机已经玩的很熟悉了，她知道该怎么给祁舒笺发消息。
　　陆潭点点头：“知道了，妈妈。”她绕着陆沂青的周围拍了许久。
　　陆沂青提着裙摆，她道：“长歌，我们出去给奶奶看一下。”“好。”陆潭帮忙提了一下后面的裙摆。
　　更衣室的房门一打开，陆芬就看到了身穿着洁白婚纱的自己的女儿，几乎是一瞬间她的眼眶就红了一些。
　　哪怕是她对祁舒笺很满意，可这时候心底还是会涌起奇异的感觉，欣喜有，但更多的是难过，是舍不得…
　　陆芬深深的吸了一口气，她站起身来，走向陆沂青，仔仔细细的打量身穿着婚纱的陆沂青，她道：“很好看，沂青。你会是最好看的新娘。”
　　陆潭搭腔道：“奶奶，妈妈和妈咪是最好看的人。”她眉眼弯弯的：“她和妈咪肯定也会是最好的新娘。”
　　陆沂青手紧紧的抓住婚纱上的纱裙，她道：“嗯。”
　　祁舒笺要比陆沂青更早的挑完婚纱，她已经坐在休息区处开始挑选婚纱照了。她挑了一套中式的，又挑了一套民国的。
　　见到陆沂青过来，祁舒笺急忙站起身来，朝着她微微的笑了笑，等陆沂青坐到了祁舒笺的旁边，祁舒笺开口道：“挑好了吗？”
　　陆沂青还没说话，陆潭就急忙道：“挑好了。妈妈的婚纱超级好看。”
　　祁诺一本正经的说：“妈咪的也好看。”
　　在陆芬和沈丹面前，祁舒笺到底也没好意思直接将陆沂青的手机拿过来，她略微抿了抿唇，将图册递给了陆沂青：“你要选几套婚纱照吗？”她指了指自己挑中的几套：“那个，我喜欢这个，等会儿陪我拍一下。”
　　陆沂青看了一眼祁舒笺挑的几套，她点了点头：“嗯。”
　　紧接着祁舒笺又说：“我问过了，那套中式的也有适合小朋友们的衣服。”她顿了一下才说道：“我们可以拍一个全家福。”
　　祁舒笺还记得两个小朋友之前的电话手表里有存她们一家四口的照片，她也想郑重的和小朋友们一起拍照片。
　　闻言，陆沂青挑选婚纱照的动作一顿，她抬头看向祁舒笺认真的神情，她捏紧了厚厚的介绍册，出来的声音却又还是冷冷淡淡的。“好。”
　　祁舒笺声音正经的说：“当然了，我不会挂我们的房间里的。”
　　陆沂青：“…哦。”
　　听到两个人的对话，陆芬倒是没觉得什么，沈丹脸都有些发红，她都不知道现在祁舒笺在陆沂青面前是这个样子。
　　她扭头看了一眼两个小朋友，生怕小朋友们会被她们影响到，但陆潭和长歌都一副见怪不怪的样子，又觉得自己多虑了。
　　陆沂青挑了几套常见的婚纱照。
　　因为婚纱照多是外景，挑完婚纱照之后，她们几个人就准备回家了。
　　沈丹交代祁舒笺说：“舒笺，你外婆家里的房子已经快弄好了，你放心。”
　　祁舒笺和陆沂青还没有买婚房，外婆家的房子又是前不久刚装修过的，祁舒笺就和陆沂青商量过后暂时将婚房定在了祁舒笺外婆家里。
　　祁舒笺点点头：“我知道了。”她略微想了想说：“我明天去看一下。”
　　“行。”
　　送走了沈丹和陆芬之后，坐在车上的祁舒笺便迫不及待的伸出手来：“沂青，快给我看看长歌拍的照片。”
　　“……”
　　祁诺听到了也很感兴趣，她的脑袋凑到了前面，奶声奶气道：“妈咪，我也想看。”
　　“好。”祁舒笺点点头，朝着陆沂青伸了伸手。“妹妹也想看呢。给我嘛。”
　　陆沂青犹豫了一会儿将手机递给祁舒笺，她不自在的将目光放到车窗外面的风景上。
　　祁舒笺熟练的打开了相册，只看了一眼，她便微微笑道：“我知道未来的我，为什么沉迷于去找照相馆给你拍巨幅海报了。”


第79章 筹备
　　“我知道未来的我，为什么沉迷于去找照相馆给你拍巨幅海报了。”
　　祁诺眼睛眨也不眨的盯着祁舒笺看，明亮的眸子里充满了好奇。
　　祁舒笺真诚的说：“真的很好看。”她将手机移向祁诺的附近，她道：“是不是啊，祁诺？”
　　祁诺也盯着手机里的照片看。
　　照片里的陆沂青还没有挽发，黑色的长发全部披散在后，将白嫩的背部遮住，只隐隐的能看到白到近乎发光的皮肤。黑与白直观的对比给人以强烈的视觉冲击。她的神色冷冷淡淡中又带着些许的暖意，目光似在看向陆潭，又似在不自在的躲避。
　　陆沂青的手机并没有自带美颜功能，陆潭用的时候还有些不习惯，她拍出来的照片也因为自己的身高而选择的是仰，她将陆沂青拍的十分修长，极长的婚纱倒是没有显出来。
　　祁舒笺根本就没有看到婚纱的原貌，到底还是看人。
　　下一张，陆沂青浓密卷翘的睫毛垂下来打下一片阴影，她左手轻提着裙摆，右手却在勾耳朵上的碎发，细细看去她的右耳似乎染上了几分不自然的绯色。
　　相比于上张，祁舒笺更喜欢这张，陆沂青的相貌会因为她的冷淡又不自在的神色而充分的显现出来，她微微笑了笑。
　　陆沂青的相貌也像她的人，只有细心观察才能窥探到隐藏在她冷淡的神色下的倾人之姿。
　　这一张祁舒笺看的时间实在是久了一些，她并没有说话，陆沂青的目光终于从外面的风景中收了过来，落在了祁舒笺的脸上。
　　祁舒笺的眉眼间满是认真的神色，这种神色陆沂青也并不陌生，她之前常陪着祁舒笺去图书馆看书，每到祁舒笺看到自己喜欢书籍的时候便是这副模样，完全沉浸其中。
　　而且这副模样的时候很不喜欢被人打扰，哪怕打扰的那人是她，祁舒笺也会略微皱皱眉头，委屈巴巴的说她讨厌。
　　但…祁舒笺现在看的只是她的一张照片而已。
　　陆沂青也低头跟着看了一眼，却又不自在的移开。
　　她实在没发现有什么好看的。
　　这些照片都是陆潭拍的，她记忆里又好，几乎是每一张她的脑海里还能浮现出陆沂青的模样。
　　她坐在陆沂青的后座，她扒着陆沂青的靠背，问她：“妈妈，婚纱都脱掉了，你怎么感觉比刚刚还要开心一些？”
　　紧接着祁舒笺和祁诺的的目光齐刷刷的落在了陆沂青冷淡的脸上。
　　“……”
　　陆沂青坐直了身体，她略微摇了摇头：“没有。”
　　小朋友都发现了陆沂青很开心，那肯定是很开心。祁舒笺似是明白了过来，她将手机递给祁诺：“我晚上回去再看。”又压低了声音凑到陆沂青的耳边道：“陪我哦。”
　　“……”
　　两个小朋友还在玩陆沂青的手机还真没听见祁舒笺的细声低语。
　　祁舒笺还记着两个小朋友不能长时间的玩手机，尤其是在车上便更不能了。她只给祁诺看了一会儿就又收了回来。
　　又挑了一个周末，祁舒笺准备带着陆沂青去拍婚纱照。
　　楚秋和刘沐涵正好没事也说会过来凑热闹。
　　祁舒笺原本还担心两个小朋友，有了她们照顾自然会更放心一些。
　　外景的第一个地点是陆沂青挑的，她挑的是祁舒笺向她求婚的小水潭旁边。
　　无论是现在的陆沂青和祁舒笺，还是将来的陆沂青和祁舒笺，她们都是在这里决定厮守一生的。
　　这个地点毫无疑问是极具纪念意义的。
　　昨天晚上，陆潭跟着陆沂青回了陆沂青的家里，她们居住的小区离公园很近，便说好了在小区里将衣服换好然后再去公园。
　　一大早祁舒笺就带着祁诺和刘沐涵在小区门口等陆沂青过来了。
　　清晨的阳光正好洒在身上极其的舒服。
　　祁诺略微拽了拽牵着她手的祁舒笺，祁舒笺低头看向她：“怎么了，祁诺？”祁诺指了指天空：“妈咪，今天的云好漂亮。”
　　“嗯？”祁舒笺也跟着抬起头望向天空。
　　入目便是湛蓝的天空，一大朵一大朵的洁白的云朵点缀其中。
　　祁舒笺略微眯了眯眼睛，她道：“是啊，今天天气真好。”她看着闲适飘走的白云，又赞叹了一句：“云也很漂亮。”
　　紧接着她听到祁诺略带兴奋的话语：“妈咪。妈妈和姐姐过来了。”
　　她指了指正向她们走过来的陆沂青和陆潭。
　　祁舒笺顺着她祁诺的目光看去。
　　陆沂青正牵着陆潭往这边走过来，她穿了一件淡蓝色的针外套，内搭了一件白色的衬衣，黑色的九分裤。
　　这是陆沂青常见的打扮。简单却又勾人。
　　祁舒笺都有些愣怔。
　　明明是常见的天气，常见的陆沂青，却在此时此刻让她觉得分外的舒服又欣喜。
　　陆沂青似是感受到了祁舒笺的目光，她略微抬起眸子。
　　两人的视线在空中对上了。
　　极其平常的对视，祁舒笺却突然点了一下头，嘴角勾了起一抹笑意，朝陆沂青淡淡的打了招呼。
　　这是面对不太熟悉的人常见的不失礼的打招呼的方式。但在以祁舒笺和陆沂青的关系用这种方式就颇显奇怪了。
　　陆沂青略带疏离冷漠的眼睛似怔了一瞬，紧接着她的墨色的眸子里似带着粼粼的波光。
　　淡漠中又带着浅浅的柔和。
　　站在祁舒笺旁边的刘沐涵自然也是看到了祁舒笺打招呼的动作，她“啧”一声，疑惑道：“怎么感觉你和你老婆一点都不熟？”
　　很明显，刘沐涵没有注意到陆沂青见到祁舒笺时温和了些许的眼神，也没有明白祁舒笺因为突然的紧张而下意识的那样和陆沂青打了招呼。
　　跟在祁舒笺旁边的祁诺可听不得这种话，她的小脸绷的紧紧的，一本正经的反驳道：“婶婶，妈妈和妈咪的熟的。”
　　陆潭跟着陆沂青也过来了，她也只听到祁诺说的那一句话，她走过去轻轻的拍了拍祁诺的肩膀：“妈妈和妈咪当然熟了，天天亲亲抱抱，又还睡在一起，她们当然是熟的，没人比她们更熟了。”
　　祁舒笺&陆沂青：“……”
　　刘沐涵一个没绷住噗呲一声笑了出来，应和道：“熟悉，她们俩最熟悉了。”
　　闻言，祁舒笺不自在的咳嗽了两声，她将陆潭拉了过来，她凑近了陆潭的耳朵和她说悄悄话：“长歌，这个在外面可以不要说我和你妈妈亲亲的事情吗？”
　　见陆潭略显疑惑，祁舒笺继续说道：“那个，说这个我们会害羞的。”她伸手摸了摸自己发红的耳朵。
　　陆潭略微想了想说：“哦，我想起来了，上次妈妈也这样和我说过的。”她点了点头：“妈咪，放心，这次我记住了。”
　　祁舒笺应了一声好。
　　她们几个人一起回了家里，楚秋跟着陆沂青进了陆沂青的卧室，祁舒笺则领着刘沐涵去了自己的卧室。
　　楚秋也来过陆沂青这里两次，但明显这次她感觉到房间里拥挤了许多。
　　情侣拖鞋，情侣被子，常用的双人枕头，便连笔记本电脑都是并头摆在一起…
　　祁舒笺和陆沂青同床共枕的事情，楚秋也是知道的，但真见到还是略微有些不舒服。但毕竟是陆沂青的选择，她也不会说什么。
　　祁舒笺换好了民国的旗袍后才让刘沐涵进来，她还没看清刘沐涵的脸，刘沐涵的手机就已经怼到了她的脸上，耳边是刘沐涵略显癫狂的叫声：“啊啊啊，宝贝，给妈咪亲亲。”
　　祁舒笺：“……”
　　旗袍开叉极高要比她上台表演的那次夸张许多，耳边又是听到刘沐涵疯了的尖叫声，祁舒笺便略显不好意思的揪了揪旗袍。
　　“宝贝，别动。”刘沐涵拦住她的动作，她再次夸赞道：“超级好看的。”
　　陆潭也跟着凑了过来，她已经换好了一件淡青色的民国风的服饰，她绕着祁舒笺看了一圈：“妈咪好看的。”
　　“是嘛。”祁舒笺略微挑了挑眉：“那这次好看，还是上次表演的时候好看？”陆潭想了想说：“这次好看，上次妈妈咪穿的是红色的显老。”她点头道：“没想到妈咪穿白衣服也好看。”
　　祁舒笺身材极好，皮肤又白皙，穿白色的旗袍完全撑得起来。
　　刘沐涵点头道：“你妈咪穿旗袍肯定是要比你妈妈穿好看的。虽然我也没看过。”
　　祁舒笺动了动自己的头发：“她穿也好看的。”
　　毕竟陆沂青只是看起来瘦而已。
　　刘沐涵朋友极多，她特意给祁舒笺找了有名的化妆师过来，在趁着祁舒笺上妆的时候，刘沐涵说：“那我去看看你老婆好看不好看。”
　　祁舒笺透过镜子看着她，叮嘱道：“先不准拍照哦。”刘沐涵给了一个ok的手势。
　　祁舒笺上完妆的时候，刘沐涵才刚刚回来，祁舒笺左右看了看镜子中的自己：“怎么去了这么久？”她眉眼弯了弯：“她超级好看的吧。”
　　“……”刘沐涵点了点头，她双手撑着桌子：“可是我更喜欢你。”
　　祁舒笺只是笑，又听刘沐涵道：“刚刚我忍不住在楚秋面前说你更好看嘛，楚秋坚决不同意。”她看向站在旁边的陆潭：“长歌，你公正一点，只比穿旗袍，是你妈咪好看还是比妈妈好看？”
　　陆潭神情十分纠结，但她这样就答案就已经呼之欲出了。
　　“哈哈哈。”刘沐涵轻笑了几声：“我好像已经看到楚秋认输的模样了。”
　　“……”
　　陆沂青也全部化好妆之后，化妆师便过来叫祁舒笺和她们一起去拍外景的地方。
　　祁舒笺略微舔了舔唇，又低头看了一眼自己的服装，见没多大问题她才从卧室里出去。
　　祁诺正站在陆沂青的门口等陆沂青出来，祁舒笺走了几步走到祁诺的旁边，她伸出手来牵上了祁诺的手。
　　“妈妈还没好吗？”
　　她的话刚一落下，面前的门就打开了。下一秒，身着淡青色旗袍的陆沂青，蓦的映入了祁舒笺的眼帘。
　　她的旗袍是淡青色的，上面用金线勾勒了几朵昙花。黑色的长发挽成发髻，小巧的耳朵完全暴露了出来，清冷的眸子中带着些许的雾气。
　　祁舒笺似乎呆住了，她能明显的感觉到自己的心脏的剧烈的跳动，紧接着她听到刘沐涵调侃的声音：“长歌，你妈咪叛变了。”她微微笑了笑说：“你妈咪魂都没了。”
　　闻言，祁舒笺略微轻笑了一声，对上陆沂青干干净净的眸子，她道：“很好看。”
　　下一秒，又极快的将脑袋移开了。
　　“咦。”刘沐涵轻嗤一声：“真是没眼看。”
　　祁舒笺并不管她，她的声音温和至极，道：“走吗？”
　　“妈咪。”祁诺被祁舒笺突然加大的力度握的有些疼，特略微挣扎了一下。
　　祁舒笺似是刚反应过来似的，她急忙松开了手：“抱歉。”
　　陆沂青略微弯了弯腰，向祁诺伸出手，祁诺眨巴了两下眼睛，最终还是牵上了陆沂青的手。
　　陆潭跑过来牵上了祁舒笺的手，祁舒笺这回有在特意控制自己的力度。
　　她不自在的垂下眉眼，她实在是太紧张了。
　　但也不怪她，陆沂青那么好看，能和她结婚，肯定没几个人不紧张的。
　　祁舒笺带着陆潭往门口走去，到门口的时候，她突然感到了自己的手碰上了陆沂青的手，她还以为是不小心，便略微移开了些许，没想到却又和陆沂青的手背碰上了。
　　两次下来，祁舒笺发现了其中的不同，她偏头看了一眼陆沂青。
　　陆沂青的神色依旧是冷冷淡淡的，她一手牵着祁诺，一手握成了个小拳头，明显是极其的紧张，却又因为穿的是旗袍，不能摩挲衣服上的纹理。
　　但如果刚刚无意的触碰是陆沂青故意而为之，那陆沂青就是在明明自己也很紧张的情况下，还试探着伸出手安慰祁舒笺了。
　　祁舒笺瞬间就明白了，她伸出手和陆沂青相牵着，又因为人多不得不放开，在放开之前又小心翼翼的捏了几下，她在安慰她。
　　婚庆公司是有专门的房车的，祁舒笺和陆沂青坐在了后面的位置，祁诺和陆潭则坐在了她们的前面。
　　刚一坐下，祁舒笺的目光便认真的看着前面的方向，但却撑起左手的食指和中指在椅子上移动，待离陆沂青的腿略微有些距离的时候，她用食指轻轻的戳了几下…。
　　陆沂青的裙子也是有开叉的，这代表着祁舒笺的食指直接戳在了陆沂青的光滑细嫩的皮肤上。
　　陆沂青：“……”
　　似是感受到了食指的触感不是光滑的旗袍布料而是细嫩的皮肤，祁舒笺的手指弯曲了起来没再动作，反倒是略微下头看向她手指刚刚触碰的地方。
　　那是一片白皙的皮肤…
　　祁舒笺又极快的将目光移开了，她停了一会儿，手指又有规律的开始敲击椅子。陆沂青将头偏向窗外，伸出手和祁舒笺相牵了。
　　小区离公园也极近，开车也不过十五分钟就到了。婚庆公司的人已经简单的布置过景了，祁舒笺她们直接过去就行。
　　刚一下车，祁舒笺便闻到淡淡的气味，大约是不知名的花开了。
　　几个人走到了婚庆公司搭好景的地方，工作人员用了打光板，祁舒笺经常拍照倒是不觉得有什么，陆沂青倒是不自在的皱了皱眉头。
　　“放心。”祁舒笺的手放在了陆沂青的腰上，她道：“你怎么拍都好看的。”
　　“…嗯。”陆沂青点了点头。
　　摄影师是位女性，她拿着相机道：“两位亲密一点，笑一笑。”
　　闻言，祁舒笺的目光都亮了一些，她靠陆沂青更紧了一些，轻声道：“终于能离你近一些了。”
　　“……”
　　“很好。”摄像师鼓励道，她看了一眼相片略微皱了皱眉头。
　　面前的两个人的相貌无疑是极好的，几乎都不用怎么调都是极好看的，但她总觉得差了点儿什么。
　　她略微想了想，让祁舒笺她们摆了一个比较亲密的动作。
　　祁舒笺和陆沂青做过更亲密的事情，但在这么多人面前去，她还是担心陆沂青有些不自在，她凑过去小声说：“可以吗？”
　　陆沂青抬起头，望向祁舒笺担忧的眸子，她点了点头。“好。”祁舒笺温声说：“但你觉得不舒服的话，我们可以换个姿势的。”祁舒笺也似觉得自己的话语太过有歧义了，她小声道：“这样说好像有些奇怪。”
　　陆沂青：“……”
　　但她还是因为祁舒笺的话而放松了一些。
　　摄像师给她们的拍照姿势是从后面拥抱。
　　祁是笺走到陆沂青的后面，伸手环着陆沂青的细腰，脑袋也放在陆沂青的左肩处。
　　祁舒笺突然说：“我们的气味好像混在一起了。”
　　两个人今天都喷了些许淡淡的香水，拥抱的方式让她们可以清晰的闻到对方身上的气味，也因为拥抱她们气息交缠，香水味也互相缠绕，分不清楚到底是谁的。
　　但陆沂青显然是没有余力去感受祁舒笺口中两人的香水的气味。
　　因为是从后面拥抱的方式，她能感受到祁舒笺身前的柔软紧紧的贴在她的背上，她轻咬贝齿才艰难的控制住奇异的情绪。
　　摄影师却极其喜欢两个人此时的氛围，急忙按下了快门将两个人的身影拍了下来。
　　摄影师道：“拍好了，很完美。”
　　听到摄影师的话，祁舒笺这才从陆沂青身上起来，站直了身体，离的这样近，她轻而易举的就发现了陆沂青额头上染上了一层薄薄的香汗，她神色温和：“别紧张，她都说拍的很好了。而且…”她顿了一下：“我们长得这么好看，这么相配不可能拍的不好看的。”
　　陆沂青嗯了一声。
　　接下来又拍了几张单人照后，祁舒笺便挥了挥手让两个小朋友过来拍四个人的全家福了。
　　祁舒笺还记得小朋友曾给她看过的照片里，她是抱着祁诺拍照的，但现在祁诺已经长高了些许，她又穿着旗袍实在是不方便将小朋友抱起来。
　　最终的决定是两个小朋友站在了祁舒笺和陆沂青的前面。这一回摄像师的动作就更快了一些，快速的就给她们拍好了全家福。
　　照片里明明两个女人的相貌明明是风格迥异的，偏拍出来的照片却是极为的登对，她们的手搭在两个小朋友的肩膀上，四个人的笑容都是浅浅淡淡的，但想来无论谁看了都要说一句她们是温馨的一家四口。
　　拍完照片后，祁舒笺特意要了底片，她将照片也存到了两个小朋友之前的电话手表里，她们的手表早就没电了，又因为是未来的手表，祁舒笺只能找私人的师傅给手表配了充电器。
　　虽然她也不知道小朋友们能不能将照片带走，但做了就是有希望的。
　　只有开始准备婚礼的时候，祁舒笺和陆沂青才知道筹备婚礼是一件多么雷人的事情。这还是在沈丹和陆芬担忧耽误她们上课，只给她们安排了一部分的任务。
　　比如选请帖，选喜糖等。
　　请帖是祁舒笺和陆沂青一起选的，上面印了她们一家四口的卡通造型，喜糖则是祁诺选的，选的是牛奶糖。
　　请帖做好后，沈丹还特意开车将东西送了过来，她交代道：“舒笺，你的同学可以叫几个比较好的。”她语重心长：“小陆将来还要做老师，还是稍微低调一点比较好。”
　　“我知道的，妈妈。”
　　听到这个，祁舒笺的语气还是有些低落。
　　陆沂青那么好，凭什么不能大办？
　　她和陆沂青那么相爱，凭什么不能有一场盛大的婚礼？
　　沈丹也看出了祁舒笺的不对劲儿，她伸出手轻轻的拍了拍祁舒笺的肩膀：“你可得冷静点。还是小陆的前途比较重要。孩子们说以后会合法的，你们到时候可以再补办就行。”
　　闻言，祁舒笺的眼睛里的光彩才恢复了一些。
　　晚上回到家后，祁舒笺将请柬拿了出来，她问道：“沂青，你明天去学校需要带几个？”
　　祁舒笺和陆沂青在学校里朋友都不太多又高度重合，祁舒笺自然问一问她要拿几个。
　　陆沂青只拿了一个。
　　祁舒笺略微好奇的问道：“沂青，你要送给谁啊？”
　　“导师。”
　　“谁？”祁舒笺的瞳孔都大了一些，她重复道：“你研究生导师？”
　　陆沂青应了一声。
　　她的神色平平淡淡，似是一点都不担忧这样做会造成什么后果。
　　今天妈妈还刚给祁舒笺说了不要因为她和陆沂青的事情影响到陆沂青的未来的老师职业。她知道陆沂青很喜欢老师这个职业的，自然是不想她因为感情的事情而影响到她成为一名老师。
　　祁舒笺纠结了一会儿还是道：“不，不太好吧。”
　　陆沂青将请柬盖住了，她望向祁舒笺担忧的眸子，眉眼里染上了丝丝笑意，她用冷冷淡淡的声音道：“蒋老师喜欢女人的。”
　　“啊？”祁舒笺整个人都呆住了。
　　蒋宵月祁舒笺也是认识的，是一位颇为严谨的女老师，但祁舒笺从来都不知道她竟然也只是喜欢女人的。
　　但更让祁舒笺在意的是另一个问题。她嘟嘟囔囔道：“她有没有女朋友啊？”
　　陆沂青清冷的眸子里透出几分疑惑。祁舒笺直截了当的说道：“她不喜欢你吧。”
　　“……”
　　“那小说里都那样写的嘛。”祁舒笺的语气都弱气了几分：“大学老师还挺受欢迎的，蒋老师长得也好看。”她略微回忆了一下说：“你这一说起来蒋老师的课好像确实是挺受女同学欢迎的。”
　　陆沂青闭了一下眼睛，嘴唇翕动：“有女朋友。”
　　“是嘛。”祁舒笺松了一口气，似是感受到了自己的反应太大了，她略微不好意思的说道：“我很相信你的。但就是还是有点不舒服嘛。如果你有人追的话。”
　　“嗯。”陆沂青应了一声，又看向祁舒笺略显歉意的神情，她：“我知道，也…明白。”甚至还挺…开心的。
　　“那就好。”
　　祁舒笺挥了挥手让两个小朋友过来，将请柬递给她们：“长歌，祁诺，这个是妈妈和妈咪结婚的请柬，就是邀请书，你们有想要邀请的同学吗？”
　　陆潭的朋友还是挺多的，她拿了好几张，她一个人比祁舒笺和陆沂青两个人的朋友都多。
　　祁舒笺：“……”
　　她解释道：“长歌，现在这个时候同性婚姻还没有合法，我和妈妈办婚礼，你的同学可能会觉得有些奇怪。你给请柬的时候可以先说清楚吗？”
　　“妈咪，我懂你的意思的。”陆潭扬起了一个大大的笑脸，她道：“你不用担心。我叫过来的人，她们肯定都是明白的。”
　　“因为在我和大妈妈，大妈咪那里，有两个妈妈的人也是比较少的。”陆潭吸了吸鼻子：“但我也不认为我和他们有什么不同。”她指了指祁诺，骄傲道：“我和祁诺又聪明又可爱，甚至我们比他们是要强上许多的。”
　　这一长串下来，祁舒笺不知脑补了什么可怕的东西，她的眼眶都红了些许，讷讷的喊道：“长歌。”
　　“妈咪。”陆潭扑在祁舒笺的身上：“没你想的那么夸张了，妈妈和妈咪超级爱我们的，不是吗？”
　　“是。”祁舒笺郑重的点声：“超级超级爱你们。”她和陆潭的目光都落在了坐在旁边的陆沂青身上，陆沂青也跟着点了点头，清澈的眸子里带着温柔的暖意：“超级，超级…爱你们。”
　　“耶。”陆潭举起手来比了个耶，可见是开心极了。
　　祁舒笺和陆沂青拍婚纱照的时候是白天，拍摄的位置又离学校极近，学校里有不少的人都拍到了两人在拍婚纱照的事情，但也都以为是祁舒笺的拍摄活动，毕竟祁舒笺热爱拍摄东西，又是旗袍这种服装，还真没几个人往她们在拍婚纱照的事情上来想。
　　到了学校后，祁舒笺将请柬递给了沈明鹤，沈明鹤参加了她的求婚，自然祁舒笺也是想请她参加自己的婚礼的。
　　收到祁舒笺请柬的时候，沈明鹤整个人都是懵的，在这个年纪订婚都是极少有的事情，何况是办婚礼了，她不可能不震惊的。
　　“舒笺，你爸妈都是同意的吗？”
　　沈明鹤翻开请柬看，上面清晰的写了信息。
　　为祁舒笺女士和陆沂青女士举行结婚典礼敬备喜筵。
　　“他们当然是同意的。”祁舒笺点点头，她解释说：“我也不可能在爸妈都不同意的情况下和沂青结婚的。”
　　“那我一定会去的，你放心。”沈明鹤小心翼翼的将请柬收了起来：“你可是我朋友中第一个结婚的。”
　　“偷偷告诉你…”祁舒笺做出神秘的模样：“我还肯定是你朋友中第一个有娃的。还是两个！”语气里满是骄傲。
　　沈明鹤：“……”
　　祁舒笺和陆沂青是怎么生的孩子？
　　她只以为祁舒笺是疯掉了。
　　但恍惚间，沈明鹤又突然想起了陆潭和祁诺两个小朋友，陆潭大了一些，她的相貌毫无疑问是像祁舒笺的，可隐隐的还是有陆沂青的模样的，尤其只皱起眉头的时候，还是颇有陆沂青冷淡的风范。
　　可，还是太扯了。
　　祁舒笺又给施瑾送了请柬，施瑾看到请柬的时候，情绪明显比沈明鹤波动大多了。施瑾喜欢的也是女人，她自然知道得到父母的同意，得到亲朋好友的祝福，最终拿的这样一份红色的请柬是多么的难，多么的不容易。
　　祁舒笺和陆沂青做到了。
　　施瑾沉默了好一会儿，她才道：“恭喜了，舒笺。”
　　“嘿嘿嘿，同喜同喜。”祁舒笺羞涩的笑了两声，她从口袋里掏出了几颗牛奶糖果：“吃糖吗？嗯，是喜糖。”
　　施瑾轻轻的笑了一声，点点头：“喜糖怎么可能不吃呢？我还要蹭你的福气呢。”
　　祁舒笺的朋友不多，说起来关系比较好的也就这两个，还是最近才熟悉起来的。送完请柬后，祁舒笺去了陆沂青的做研究的实验室等她出来。
　　她等的时间不长，不一会儿陆沂青就跟着蒋宵月从实验室里出来了，祁舒笺见到蒋宵月还和她打招呼：“蒋老师。”
　　蒋宵月也是认识祁舒笺的，见到她在这里等陆沂青也并不觉得意外，她淡淡的应了一声。蒋宵月对陆沂青道：“小陆，你出去吃饭吧。”
　　陆沂青看了一眼站的笔直的祁舒笺，她道：“谢谢老师。”
　　蒋宵月消失在两人的视线里之后，祁舒笺好奇的问道：“请柬你给老师了吗？”
　　陆沂青转头看了她一眼，又扭了过去，神色不明。
　　祁舒笺了然的说：“明天给也是一样的。”
　　闻言，陆沂青略微勾了勾唇：“老师说…会来的。”
　　“啊？”祁舒笺怔住了，她朝着陆沂青走的更近了一些，语气惊讶又欣喜：“你给过了？”
　　虽然陆沂青已经明确的给她说过了蒋老师不会干涉她的感情选择，更不会因为性取向的事情不带她做研究，可没落到实处，祁舒笺还是会紧张的。
　　在这方面她确实没有陆沂青能沉得住气。
　　陆沂青冷淡漠然的眸子里染上了几分笑意，在祁舒笺期待的目光下，她轻轻的点了点头。
　　“嗯。”
　　蒋宵月看到另一个人是祁舒笺的时候，她既有些意外又觉得本该就是这样。祁舒笺和陆沂青也不知是哪里合起来了，明明是完全不同的两个人，相处起来倒是好。
　　受到陆沂青邀请的时候，蒋宵月几乎是只思考了一瞬就同意了。
　　“这样啊，真好。”祁舒笺终于松了一口气，紧接着她眯了眯眼睛：“那你刚刚骗我？”
　　陆沂青刚刚的神情确实让祁舒笺有种陆沂青遭到拒绝的感觉。
　　陆沂青垂下眸子并不答话。
　　祁舒笺四处看了一眼，这个实验室祁舒笺不怎么来，但也是知道内部的构造的，且因为是偏文学性的实验室也并没有安装监控。
　　祁舒笺舔了舔唇拉着陆沂青说：“过来一下。”
　　“嗯？”陆沂青的墨色的眸子染上了一丝疑惑，祁舒笺并不解释，她牵着陆沂青往一个角落走去，这个实验室陆沂青肯定是要比祁舒笺了解多了，几乎是瞬间就明白了祁舒笺的意思。
　　紧接着祁舒笺就略微用力将陆沂青推到了墙壁上，墙壁年久失修挨着后背带着点点的刺痛。
　　“让你骗我。我要罚你了。”
　　话刚一落下，祁舒笺激烈的吻就落在了陆沂青的唇上，她还按着陆沂青的手，防止陆沂青的挣扎…
　　这样的环境还是让陆沂青极其的紧张，她用手紧紧的握着祁舒笺按着自己的手，尝试着回应起祁舒笺的吻。
　　紧接着，一阵轻轻的脚步声突然传了过来，祁舒笺略微抬起眸子看了一眼，瞬间就停住了自己的动作。
　　陆沂青抬起眸子望着她。
　　似在问她怎么停下来了？
　　祁舒笺微微喘气说：“是张慕瑶。”
　　她都已经很久没有见过张慕瑶了。
　　陆沂青也略微有些愣怔，紧接着她染满了雾气的眼睛灼灼的看着祁舒笺，双手搭在祁舒笺的脖子上，用清清冷冷的声音说道：“不…亲了吗？”
　　闻言，祁舒笺呼吸一窒，似是不敢相信，身体却早就先于她的脑子动作起来了，她按着陆沂青的肩膀，低声道：“那陆仙鹤，不要出声，不准别人听！”
　　陆沂青浓密卷翘的睫毛微微颤抖，她动了动唇却没吐出一个字，唇被祁舒笺占为己有，汹涌激烈的吻弄得她浑身发软还没有力气，她只能紧了紧环着祁舒笺脑袋的手，以此借助些许的力气…


第80章 洞房
　　一吻结束后，陆沂青的眸子水光潋滟的，她错开祁舒笺的目光，微微低喘在平复呼吸。
　　亲吻完后，祁舒笺似是刚刚反应过来自己的话些微显得有些奇怪，她轻声道：“你…没事吧？”
　　陆沂青垂下眸子，应了一声：“没事。”
　　闻言，祁舒笺彻底放下心来，她的目光又落在了不远处的张慕瑶身上，她略微皱了皱眉头：“你要去和她说话吗？”没等到陆沂青回答，祁舒笺又道：“你等一会儿再过去。”她拽了拽陆沂青的袖子：“我不想让她看。”
　　陆沂青：“……”
　　她深深的吸了一口气，声音平淡了些许：“不去。”
　　“嗯？”祁舒笺反应过来后又点了点头，她伸出手牵向陆沂青的手：“不去就不去吧。到了这个时候，我都不知道她还要找你干什么。”她的声音除了疑惑之外便再无其他。
　　祁舒笺说：“那走吧，回家去。”
　　路过张慕瑶的时候，祁舒笺和陆沂青真的没有将半分目光落在她的身上，仿若真的没有看到她。张慕瑶的脸上几乎是瞬间就染上了几分惨白，她手握成拳头，似是想要说些什么，最终却什么话都没有说，静静的看着祁舒笺和陆沂青两人的身影消失在眼前。
　　祁舒笺和陆沂青这时候还很年轻，身体自然都是极好的，但出于仪式感还去做了婚检，祁舒笺和陆沂青还记得陆老师留下来的信息，趁着这个机会，她们还拉着家人一起做了许多检查，着重的查了查她们未来可能会有的疾病。
　　沈丹刚开始还不理解做体检之外的检查，祁舒笺解释说：“妈妈，这是未来的我留下来的，提前预防肯定是好的。”
　　沈丹一听便立即理解了。“这倒是。”
　　两个小朋友在这里待了快半年的时间，只有刚过来的时候做过体检，趁这个情况便给小朋友们一起做了。
　　体检结果未出来的时候，祁舒笺还略微有些担心，她们毕竟不是这个世界的，难免会担心哪里会出现问题。
　　幸好，体检结果出来的结果显示她们都很健康，甚至一些指标说的上是优秀。
　　婚礼的前一天，祁舒笺带着两个小朋友去压婚床，外婆见到祁舒笺和两个小朋友过来，眉眼间满是慈祥的笑意。
　　祁舒笺并不知道她妈妈是如何告诉外婆她要和陆沂青办婚礼的事情，但外婆这么大年纪了，单只是支持她们就让祁舒笺心里涌起一股暖意。
　　外婆手里还牵着旺仔，旺仔身上还特意带上了红绸带，外婆说：“舒笺，以后可就真的成为一个大人了。”她伸出手来摸了摸祁舒笺的脑袋，又道：“可在外婆家里你和两个小孩子也没什么不一样的呢。”
　　“我…，我知道。”祁舒笺吸了吸鼻子，她不想让外婆太过难过，只能蹲下身来摸了摸旺仔的脑袋，又不服气道：“肯定是要比两个小朋友要大的嘛。”
　　外婆只是笑并不说话。
　　外婆家里各处都贴上了红色的双喜字，哪怕祁舒笺小时候也是在这里长大的，入眼是一片大红，她还略微觉得有些陌生。
　　两个小朋友也是第一次见到结婚前的情景，见到一切都是新奇的。祁舒笺领着两个小朋友进了卧室，卧室里也贴满了红色，陆潭指了指其中的一个没黏好的红色气球，神色紧张道：“妈咪。气球要掉了。”
　　“嗯？”祁舒笺也看了过去，她伸手过去碰了一下，那个气球似乎是没扎紧，略微有些漏气，她将气球拿了下来：“没事，再黏一个就好。”
　　祁舒笺到楼下拿了一个备用的上来。祁诺眼睛亮亮的看着祁舒笺，祁舒笺停下了手中的动作，似是看懂了祁布诺眼里的期待：“你要来吹吗？”
　　祁诺凑过去趴到祁舒笺的腿上。答案已经不言而喻了。
　　“好。”祁舒笺将气球和打气筒都递给了祁诺。祁诺看了一眼打气筒，她将打气筒放下来，改用自己的嘴巴开始吹气，祁舒笺微微笑了笑，鼓励道：“加油，婚房里是你吹的气球，妈妈一定会很感动的。”
　　一听这个，祁诺就更起劲儿了，她鼓着腮帮子用力的将气球吹了起来。小朋友的肺活量并不是很好，只是一个下来便憋得小脸通红了。
　　祁诺将吹好的气球递给了祁舒笺：“妈咪。”
　　“好。我们将它黏上去。”祁舒笺将气球系紧后，挥了挥手让陆潭过来：“长歌，你来吧。”
　　陆潭拿着胶水将气球黏了上去。
　　那个气球在一大堆气球中是最小的，但这并不妨碍祁舒笺认为它是最完美的气球。
　　祁舒笺和两个小朋友主要是过来压婚床的，小朋友没经历过这种事情，只觉得床上放的都是吃的还是挺奇怪的。
　　陆潭说：“妈咪，妈妈真的要在这里睡觉吗？”她拿了颗花生出来：“妈妈不是认床吗？新床上放吃的，妈妈更睡不着了。”
　　“……”
　　祁舒笺的目光也落在了床的桂圆，花生，她道：“放心，明天晚上我把东西都放在我这边，不会硌到你妈妈的。”她用手比划了一下位置。
　　陆潭眨巴了两下眼睛：“那妈咪辛苦了。”祁舒笺摇了摇头：“不辛苦，我能睡着嘛。”
　　晚上的时候，祁舒笺将车上带着的东西塞进了柜子的最上层，还落了锁。
　　按照习俗，结婚前一天晚上祁舒笺和陆沂青是不能见面的，但两个小朋友想见陆沂青，祁舒笺便将手机递给了陆潭，又嘱咐道：“长歌，不要把镜头带到我哦。”
　　陆潭点点头。
　　陆潭将电话拨过去后，那边并没有及时的接通。陆潭奇怪道：“妈咪，妈妈怎么不接电话了？”她用自己的儿童手表又给陆沂青拨了过去。
　　“长歌吗？”是楚秋的声音。
　　“姑姑？”陆潭又检查了一遍确定是打给了陆沂青：“姑姑，怎么是你接电话啊？”
　　“是你奶奶啦。”楚秋笑了笑说：“让我过来看着你妈妈不让你妈妈和妈咪见面。”
　　祁舒笺也能听到两人的对话，她跟着笑了笑：“姐姐，放心，我不会的。”
　　楚秋挑了挑眉，将电话递给陆沂青：“沂青，你宝贝闺女。”
　　陆沂青将手机接了过来，她垂下眸子，语气冷淡中又带着些许的温和：“长歌，是我。”
　　听到陆沂青的声音，祁舒笺突然觉得有些热，她背对着陆潭坐着，注意力却还在陆潭的电话手表上。
　　陆沂青说了话后，陆潭许久都没有回声，她低头看了一下手机。
　　手机上面显示陆潭将手机中断了。
　　陆沂青：“……”
　　紧接着祁舒笺又给她打了视频电话，她犹豫了一瞬间还是点击了接通。
　　陆潭笑意盈盈的脸出现在镜头中，她急忙道：“妈妈，我的手表的像素不高，妈妈都不是天下第一好看了。”
　　陆沂青一怔，嘴唇勾起一抹淡淡的笑意。
　　楚秋调侃的声音透过手机传到祁舒笺的耳朵里，她道：“长歌，你这么会说哄人的话，肯定是和你妈咪学的。”
　　陆潭丝毫不觉得害羞，她点了点头：“那妈咪讲事实，我肯定是要听妈咪的。”她将镜头怼到祁诺的脸上：“祁诺，你说是吗？”
　　祁诺奶声奶气的说：“是。”
　　陆潭又将镜头晃了一下婚房里的布置，最终镜头落在了摆满了食物的红色婚床上，她道：“妈妈，已经和妈咪商量好了，妈咪说晚上睡觉的时候会把东西都放在她那边的，不会硌到你。”她的眼睛亮晶晶的，带着几分求夸奖的欣喜。
　　陆沂青：“……”
　　几个人都安静了几秒钟，最终是楚秋的一声轻笑打破了安静，又极快的收了回去。
　　陆沂青不自在的将碎发顺至耳后，她淡淡的应了一声：“嗯。”
　　祁舒笺也没想到陆潭竟然把这件事告诉了陆沂青，她的脸蛋也红红的，尤其是楚秋还在陆沂青的旁边，她几乎能想象的到手机那一边陆沂青冷淡又害羞的神情。
　　呜呜呜，好想看，呜呜呜，好想亲…
　　陆沂青陪着陆潭聊了一会儿天，祁舒笺看了一眼时间道：“长歌，祁诺，妈妈和妈咪明天还要早点起来化妆呢。”她温声说：“洗洗睡觉好吗？醒来就能见到妈妈了。”
　　两个小朋友今天是从市里过来的，坐了很长时间的车，这会儿也困极了，陆潭点了点头：“知道了，妈咪。”
　　陆潭对着手机略微挥了挥手：“妈妈，再见。晚安~”
　　“晚安。”陆沂青点点头：“长歌，祁诺。”
　　挂了电话后，祁舒笺带着两个小朋友去洗了澡，刚一洗完澡祁诺就已经困得睁不开眼睛了，她亲了一下祁舒笺的脸：“妈咪，困。”
　　“那睡吧。”祁舒笺轻轻的摸了摸她的脑袋，将她抱在怀里，又压低了声音对陆潭道：“长歌，稍微快一点哦，我先带着妹妹去睡觉了。”
　　“知道了，妈咪。”陆潭还在刷牙，回答的含糊不清。
　　祁舒笺略微清了清床上的桂圆，然后将小朋友小心翼翼的放在了床上，陆潭洗漱完之后也跳到了床上，她倒是不觉得那些东西咯人，直直的躺在了上面。
　　祁舒笺都没来的及阻拦她，陆潭说：“妈咪，也没那么硌的，你明天不会那么难受的。”
　　“……”祁舒笺微微笑了笑：“好吧。”
　　陆潭这会儿没有祁诺那么困，她在床上滚来滚去，她一动，床上的食物便带着些许窸窸窣窣的声响，祁舒笺舔了舔将手机拿了出来，紧接着给陆沂青发了一段录音。
　　陆沂青还没睡，她正只穿着单薄的睡衣，赤着脚双手抱膝坐在卧室里的飘窗上，房间里也没有开灯，只有淡淡的皎洁月光照耀在陆沂青的身上，她的神色在这样的的氛围里愈发的冷寂。
　　明天是她祁舒笺的婚礼，祁舒笺是她自己选择的恋人，也是她小朋友的另一个母亲，她对她是喜欢的。
　　但…在期待，欢喜的同时又难免有些紧张。
　　手机突然一阵震动，陆沂青等了一会儿，她才赤着脚从飘窗上下来，拿起床头上的手机看，上面是祁舒笺给她发过来的消息。
　　陆沂青将消息点开了放。
　　房间里极其的安静，陆沂青能清晰的听见手机里传出来的窸窸窣窣的声音，但她并不知道那是什么。
　　“？”
　　祁舒笺消息倒是回的极快：“是长歌躺在桂圆上发出来的声音。”
　　“应该不会压扁。”
　　透过祁舒笺的描述，陆沂青也能想象的出来，陆潭的小身体压在那些东西上面时的样子，她突然微微的勾了勾唇。
　　“嗯。”不会。
　　祁舒笺又说：“我就不一定了。”
　　她舔了舔唇：“这里的房间很大，做的床也是超级大的，我们挤一挤肯定是不会碰到的。”
　　挤，挤一挤？
　　祁舒笺也似发现了自己句子里的歧义，她急忙坐直了身体，又急忙补救道：“不是那个意思，可以把那些东西甩到低下，床上肯定够我们睡的。”
　　“……”
　　陆沂青还是沉默。
　　祁舒笺的补救还不如不补救，她索性放弃了，她道：“随便吧，你懂我的意思就行。”
　　“…嗯。”
　　祁舒笺看了一眼时间，已经快接近12点了，她略微想了想说：“你没睡觉，是不是在紧张啊？”
　　陆沂青的眸子里似有水光在闪动。
　　【嗯。】
　　“我也很紧张。”祁舒笺看了看旁边睡着的两个小朋友，她安慰道：“但还是安心多一点。”
　　她和陆沂青并没有像未来的祁舒笺和陆沂青那样经过那么多的风风雨雨，却也一直相互扶持，相互理解，最终才决定走向婚姻，走向与她们相似却又不完全相同的未来。
　　陆沂青的目光一直落在“安心”两个字身上，突的她的心也跟着平静了许多。
　　接着到了12点的时候，祁舒笺又给她发了一段4s钟的语音，陆沂青点开了播放键。
　　祁舒笺温和又勾人的声音从听筒里传出来。
　　“老婆~，我可以正大光明的喊你了。”
　　倏的一下，陆沂青冷淡的脸都红了些许，她捏着手机的手都有些不稳。她曾经也这样喊过祁舒笺的，却不曾想过被她这样喊心里是这样的一种感觉。
　　祁舒笺静静的等待着陆沂青的下文，五分钟后陆沂青才给了她回复，她发来的也是语音。
　　“嗯，我听见了。”陆沂青紧抿下唇，似乎挣扎了很久才又艰难的开口道：“老婆。”
　　总共不过是几个字，陆沂青却用了八秒钟的时间。可见她是有多么的挣扎。
　　祁舒笺听到中间的断声也并不觉得奇怪，她静静的听着，直至那声清凌凌的“老婆”二字入了她的耳朵，似意外又不意外。
　　祁舒笺喉咙滚动，突然有些发渴，她舔了舔干涩的唇，又打字道：“好想你啊。”
　　陆沂青右手拇指弯了一下，最终按下了一个“1”。我也想你…
　　翌日才不到三点钟，刘沐涵就已经带着化妆师过来了，祁舒笺听到敲门声还略显有些迷茫，她揉了揉眼睛将门打开。
　　“你怎么还没起床啊？”
　　祁舒笺揉了揉眼睛：“不是说三点半左中右吗？”
　　外婆家里在郊区，典礼还是在市里面举办的，祁舒笺得化好妆才能过去。
　　“今天天气有些不太好。”刘沐涵略微皱了皱眉头：“担心会来不及，就提前过来了。”
　　“这样啊。”祁舒笺点点头，她侧身让刘沐涵进来。
　　两个小朋友还在安稳的睡着，一点都没有被刘沐涵打扰到。祁舒笺说：“那我去换个衣服。”
　　刘沐涵看着祁舒笺将婚纱拿进了浴室里。她走到床边，目光落在两个小朋友的脸上，她还没有见过这时候的小朋友呢。两个小朋友的睫毛都遗传到了陆沂青，又长又浓密，睡着的时候尤其显眼。
　　陆潭似乎感受到了来自婶婶的亲切注视，她紧紧的皱了皱眉头，艰难的睁开一只眼睛看向站在她旁边的人。
　　她花了很长的时间才看清楚人：“婶婶？”
　　“嗯。”刘沐涵点点头：“是我。”她蹲下来轻轻的拍了拍陆潭的身体：“带人过来给你妈妈化妆了。”
　　陆潭懵懂的点点头。
　　祁舒笺换了婚纱出来，她见陆潭已经醒过来了，便轻声道：“长歌，醒过来了就起来，可以吗？”
　　祁诺倒还是安静的睡着，她似乎被炒到了，整个人都钻进被子里去了。她人长得又小，不仔细看还真没人发现被子里藏了个小朋友。
　　刘沐涵出去喊了化妆师过来化妆，一下子就进来了两个化妆师。刘沐涵和楚秋都还没结婚，便一起商量着当祁舒笺和陆沂青的伴娘了。
　　陆沂青家里在市里离酒席的地方还是比较近的，化妆师来的也稍微晚一些，几乎快装扮完的时候，陆芬看着镜子中的陆沂青，突然有些难过，镜子中的陆沂青要比平时更为的精致一些，她伸出手摸了摸陆沂青露出来的光滑细腻的肩头。
　　“沂青…”她只是喊。
　　大概是每一个母亲看到自己的女儿结婚都会露出不舍的情绪，陆芬和陆沂青的关系又一向亲近，陆芬自然是难过又不舍的。
　　陆沂青也透过镜子看向陆芬，她似感受到了陆芬的情绪，清澈的眸子里染上了几分碎光，她放在婚纱上的手也跟着出了一层薄薄的细汗。
　　她也轻轻的喊道：“妈妈。”
　　楚秋似也感受到了两人的悲伤的情绪，她吸了吸鼻子站起来，她岔开话题道：“妈妈，沂青是不是最好看的新娘？”
　　陆芬也跟着楚秋的思路去想，她点了点头，止住要流下的眼泪：“是啊。”
　　到了时间后，楚秋跟着上了陆沂青的婚车，陆芬要迟一点过去。她们到酒店的时候，祁舒笺还没有到，楚秋看了一眼天气：“估计是天气原因堵在路上了吧。”
　　陆沂青嗯了一声。
　　堵在路上的祁舒笺略微有些着急，两个小朋友都坐在她的身边，祁诺穿着黑色的小西装，她道：“妈咪，不要着急。”
　　陆潭也跟着道：“是啊，妈咪，妈妈肯定会等你的。”
　　闻言，祁舒笺的心情才好了一些，她点头道：“我知道了。”
　　又过了一会儿，天气变得好了起来，婚车也走的快了一些。
　　比预计的迟到了十五分钟，倒也说不上长。
　　工作人员过来沟通好行程后。祁舒笺和陆沂青就被分别带着到了红毯的两侧。
　　司仪说：“在这样一个阳光明媚的中午，我们齐聚一堂，一同庆祝祁舒笺小姐和陆沂青小姐的婚姻典礼，首先代表两位新人对各位亲朋好友表示衷心的感谢和热烈的的欢迎”。
　　祁舒笺被父亲祁林搀着站到了红毯的不远处，祁林也是第一次做这样的事情，他搀着祁舒笺的手都是抖的。
　　祁舒笺的视力极好，陆沂青刚出现在她的眼前，她的目光就落在了陆沂青的脸上移不开了。
　　陆沂青穿的是一字肩的婚纱，她的头纱极长，一直延伸到地上，为她本就清冷的容颜上愈发的添了几分寒意，不容亵渎。
　　她常披散下来的长发被挽成发髻，美人尖处的碎发倒是留下了些许，此刻正随着她的走动而微微的摇曳，她的步伐不紧不慢，繁琐的婚纱长裙不仅没有影响她的动作，反倒增添了些许淡淡的缥缈仙气，似下一秒便会像月神一般，乘风而去。
　　陆沂青的美在一举一动之间，她像是一幅流动的古画，在斑驳沉寂的画纸中，她是唯一一抹流动的亮色，尽管是平平淡淡的动作，却依旧足够吸引人心。
　　曾看到过的手机上的美景与眼前相比实在是差了许多。怪不得许多人都说陆沂青不上镜。
　　祁舒笺似是被美色迷了眼，她走路的动作都加快了些许。祁林也感受到了祁舒笺略微加快的动作，他顺着祁舒笺的目光看向站在不远处的陆沂青，瞬间他就明白了祁舒笺的反应了。
　　他的嘴角都有些抽抽。
　　他从来都没有想过自己家的女儿会这么色眯眯的盯着另一个女孩看。
　　祁林也跟着祁舒笺加快了些许，却还是忍不住道略微用了些力气压了压祁舒笺的手以做提醒，祁舒笺似是大梦初醒，她的耳朵都红了一些，步伐也跟着慢了一些。
　　在粉红色做成的心形门面前，祁舒笺和陆沂青相遇了，她们的目光在空中交汇，两个人又不约而同的错开目光。
　　祁舒笺握紧了手中捧花，祁林带着她又往前走了一些，他略微松开了锢着祁舒笺的手，祁舒笺略微笑了笑，她伸出手来牵住了同样被陆芬略微扶着的陆沂青的手，这一回她们的目光没有再错开了，缠绵的目光似化做了实质围绕在两人周围。
　　司仪又说：“那么接下来就有请我们两位同样漂亮的新娘在婚礼进行曲中走向她们幸福的婚姻殿堂。”
　　话音刚落，亲朋好友起了一阵热烈的掌声，穿着黑色小西装的祁诺和穿着粉色连衣裙的陆潭挎着小花篮在红毯上开始小步的走了起来，她们走在祁舒笺和陆沂青的前面，为她们洒下五彩缤纷的花朵。
　　祁舒笺和陆沂青踩着脚下的花朵，嘴角都不由得勾起了一些，待走到红毯中央的时候，祁舒笺的哥哥祁展云拿了彩带瓶子对着天空发射了一木仓，飘散的彩带落在了两人的头纱上，白色的头纱瞬间便变得多彩起来。
　　祁舒笺和陆沂青面对面站在了仪式的中央。
　　司仪道：“在这样一个开心的日子里，请问祁小姐，你有话和陆小姐说吗？”
　　闻言，祁舒笺微微笑了笑，看着面前的陆沂青，深呼了一口气说：“陆小姐，我之前曾和你说过，在没有认识两个小朋友之前，我一直坚定的认为我一定会是你最重要的伴娘。”她紧了紧手中的捧花：“但事实告诉我，那是不可能的，你可爱，温柔，比我认识的每个人都要好，我不放心，更不愿意你是别人的，我想和你好好生活，好好照顾小朋友和爸爸妈妈，想和你一起就这样平平淡淡的度过余生。想卑鄙的让你成为我唯一永远的新娘”
　　她的眸子里带着些许的眼泪，她弯了弯腰拿起祁诺递过来的结婚戒指：“陆小姐，你愿意吗？”
　　祁舒笺的话语停停顿顿，又带着泣音，陆沂青却每一个都听懂了，每个字都带着些许的温度，恰恰当当的烫着她的心。
　　陆沂青的眸子都染上了些许的雾气，她抬起手来，艰难又清晰的开口：“我，我愿意。”
　　祁舒笺将戒指戴到了陆沂青的手指上。
　　一阵热烈的掌声响起。
　　司仪又继续道：“那请问陆小姐，你有话要和祁舒笺小姐说吗？”
　　陆沂青充满雾气的眼睛似带着碎光，即便这时她的声音都带着克制过后的冷淡，道：“你很好，很好，好到让我一想到便…”她闭了一下眼睛：“心生欢喜。”她浓密的睫毛都染上了些许的水珠，她接陆潭递过来的戒指时手都有些抖还带极其的冰冷，她红唇翕动：“祁小姐，你…”愿意吗？
　　她的话都还没说完，祁舒笺便已经抱了上去，她轻轻的抱着她略显僵硬的身体：“我愿意，我愿意的。”
　　台下的人被祁舒笺的反应弄笑了，又是一阵激烈的鼓掌声。
　　司仪开玩笑的说：“看样子我们的祁小姐对陆小姐相当满意啊。”
　　祁舒笺也发现自己实在是太过了些许，她吸了吸鼻子，正经了几分神色，伸出自己的手等着陆沂青帮她戴上。
　　陆沂青帮祁舒笺戴好后，她抬起眸子看向祁舒笺笑意盈盈的目光，她略微皱了皱眉头，又低下头来，隔着洁白头纱吻上了…祁舒笺戴在手上的戒指。
　　祁舒笺都愣住了，她能够清晰的感受到陆沂青在做这件事时的郑重与小心翼翼。
　　陆沂青一向没有她能说会道。
　　但不代表陆沂青不珍重她。
　　唰的一下，祁舒笺的眼泪就留下来了，她望向陆沂青染上雾气后依旧顾盼生辉，她似被闪了心神道：“陆仙鹤，我真的好爱，好爱你啊。”
　　语气里竟似带上了些许的可怜巴巴，她自己似是都没想到在这时竟然说出了这种话，一下就呆住了。
　　祁舒笺的声音又掺杂着泣音，台下的人只感觉到了她的嘴唇动了动，却被不知道她到底说了什么，陆沂青却听到了细微却让人心动的声音。
　　她轻轻的点了点头。
　　她说：我也…爱你。
　　“那么请这一对新人在亲朋好友的祝福下亲吻吧。”司仪带头鼓了鼓掌。
　　祁舒笺向前一步，她左手将陆沂青的头纱掀开，露出她绝美的面容，右手将捧花挡在两人的面前，祁舒笺亮晶晶的说：“陆仙鹤，掀开我的头纱吧。”陆沂青顺着她的话将祁舒笺的头纱掀了起来。
　　下一秒，祁舒笺轻轻的吻上了…她挚爱的新娘。
　　吻，一触及分，在场的人却没有一个人怀疑她们爱情的真挚。
　　“那么请两位新娘将幸福传递给下一对新人吧。”司仪说的是传捧花的事情。
　　祁舒笺和陆沂青并肩而站背对着众人，陆潭却突然走到了前面，她期待道：“妈咪，妈妈扔给我嘛。”
　　“啊？”祁舒笺轻笑出声，她说：“可以啊，不过你也要和后面的阿姨一样，需要抢的啊，不能作弊的哦。”
　　闻言，陆潭哼了一声，她目光灼灼的看向陆沂青：“妈妈。”
　　陆沂青看着陆潭，祁舒笺说：“陆小姐，请注意一下，她还是个小朋友呢。”
　　陆沂青不自在的错开目光。
　　在祁舒笺的倒数下，祁舒笺和陆沂青将手上的捧花一同抛向了天空，捧花脱手后，祁舒笺和陆沂青没有第一时间去关注捧花的去向，反倒是两人相视一笑，祁舒笺伸出手来和陆沂青相牵。
　　举行完典礼后，祁舒笺和陆沂青均去换了一套红色的龙凤褂旗袍，祁舒笺出来的早一些，宾客们已经开始吃席了，她往沈丹所在的主位走过去，目光却又落在了坐在陆潭，祁诺所在的桌子上，她们那两桌坐满了小朋友们。
　　祁舒笺早上没吃饭，沈丹已经给她略微弄了一点餐食，她坐下来略微吃了一口，紧接着陆沂青出来了，祁舒笺急忙将干净的食物推到陆沂青身边：“吃一点，等会儿还要去敬个酒。”
　　“嗯。”陆沂青应了一声，她也只略微吃了一些。
　　沈丹和陆芬都催促着祁舒笺她们去敬酒了。
　　祁舒笺和陆沂青一向不喜欢和陌生的人说话，只是婚礼本来就是小宴，来的都是极为亲近的亲朋好友。
　　向他们敬酒，说起来也是一种奇妙的感觉。
　　这是祁舒笺的叔叔……
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　这是陆沂青的姑姑……
　　结婚从来都不是两个人的事情。
　　说是敬酒也不过是拿了果汁来替代，只有在面对对方直系亲人的时候才真的喝了一些酒。
　　祁舒笺和陆沂青都担心小朋友们，敬了一圈酒后，她们也往小朋友的桌子上走去。
　　祁舒笺微微笑了笑说：“小朋友们，我敬你们一杯啊？”
　　小朋友们眼睛都亮亮的：“谢谢祁阿姨。”
　　陆沂青也略微弯了弯眉眼，她抬了抬手中的果汁：“敬你们。”
　　“谢谢陆阿姨。”小朋友们又是一阵齐声。
　　婚礼到了半下午就结束了，祁舒笺和陆沂青还要回祁舒笺的外婆家，几乎是刚一离开酒席就准备回婚房去了。两个小朋友也坐车跟在她们的车后面。
　　祁舒笺和陆沂青都起的早，又热闹的闹了一场，安静下来后就显得有些困，祁舒笺几乎是一路睡到家的。
　　到了家里后几乎已经是晚上了，外婆为她们简单的准备了皮蛋瘦肉粥，两个小朋友中午的时候都吃太多了，这会儿实在是吃不下去了。
　　吃完饭后，祁舒笺蹲下身来说：“长歌，祁诺，今天我和妈妈结婚起的都有些早，我们想先去休息，可以吗？”
　　陆潭和祁诺也不需要她们时刻照顾着，听到祁舒笺这样说自然是乖乖的点了点头。
　　祁舒笺挨个的亲了亲她们：“那晚安？”
　　“晚安。”
　　见陆沂青从厨房里出来，祁舒笺略微摆了摆手说：“今天好累，可以早点睡觉吗？”
　　“……”
　　陆沂青还以为她是真的累了：“嗯。”
　　她道：“我去照顾长歌她们。”
　　“…照顾什么啊？”祁舒笺哼哼唧唧的说：“她们也疯了一天，早就累的要睡着了。”她嘶了一声，低声说：“赶快来照顾我。”
　　“……”
　　陆沂青没应声，却还是跟着祁舒笺的脚步进了婚房。布置过后的婚房，陆沂青都还没见过，刚一进门她就看到了散落在床上的桂圆，花生。
　　祁舒笺也顺着她的目光看到了，她道：“放心，床真的很大的，肯定不会硌到你的。”
　　“…哦。”
　　祁舒笺略微舔了舔唇说：“那洗澡睡觉吗？”
　　陆沂青抬起眸子望向祁舒笺，她嘴唇微微颤动，点了点头。
　　“我先。”
　　祁舒笺带着几分迫不及待，她拿了一件颇显身材身材的真丝睡衣往浴室里去了。
　　陆沂青身上穿的还是龙凤褂，她将外面的衣服脱掉，只剩下白色的里衣。
　　祁舒笺洗澡洗的极快，几乎是在里面冲了冲就出来了，反正还是要再洗的，她出去的时候看到陆沂青红色的龙凤褂脱掉了略微皱了皱眉头。
　　祁舒笺的身上都带着刚刚沐浴过后的清香，陆沂青不自在的错开目光，她拿着自己的睡衣准备去洗澡了，还没走到门口祁舒笺就轻轻的拽了拽她的衣服。
　　“等一下。”
　　陆沂青的眸子里透出几分疑惑。
　　紧接着她看到祁舒笺搬了个椅子，手在柜子里的最高层摸了一会儿才摸到了一个盒子，她将盒子拿了下来递给陆沂青，顺便把陆沂青刚刚脱下来的上衣一并递过去了。
　　陆沂青更显迷茫了。
　　祁舒笺双手交叉，低着脑袋道：“拜托，拜托。”她舔了舔唇：“穿给我看看嘛。”
　　“……”
　　这话一出，陆沂青便知道这盒子里大概是情趣之类的衣服了。
　　陆沂青的耳朵都带着些许的绯色。她挣扎了好一会儿，最终还是抱着衣服进去卧室了。
　　趁着陆沂青在洗澡的时候，祁舒笺又拿了自己的论文出来看，她眉头紧皱，似在研究重要的东西。
　　陆沂青洗漱的时间用的长，祁舒笺也早就猜到了，她半点不着急，一遍遍的看自己写的东西，紧接着她听到了一阵门细微的响动，陆沂青的手放在推拉门上，似是缓了好一会儿，她才将浴室的门彻底的拉开…
　　陆沂青身着一身红色嫁衣，乌黑的长发及腰，只用簪子略微束了一下，更多的是垂在腰间，屋内的是昏黄的灯光，在陆沂青冷淡的脸上镀了一层淡淡的光芒，愈发显得她白皙的面容像是一幅古画。
　　祁舒笺被惊艳了。
　　她知道陆沂青穿红色嫁衣必是极美的，却还是下意识的咽了咽口水。
　　祁舒笺翻身下床，她赤脚走过去牵着陆沂青的手，说出来的话都是飘的：“陆仙鹤，你明天大概又要起不来了。”
　　“……”
　　陆沂青淡淡的看了她一眼，在祁舒笺眼里却是明眸流转，似水含情，将她的魂都勾走了。
　　陆沂青刚一碰到床上，祁舒笺就已经按着她的肩膀亲了过来，她抵住陆沂青的舌尖，放在陆沂青的手也开始胡乱的扒拉陆沂青身上的龙凤褂。
　　陆沂青身上的龙凤褂并不好解，祁舒笺解了一会儿也没有将其解开，略微气恼的松开了她的唇，陆沂青按住她的手，出声道：“关灯。”
　　祁舒笺似是明白了什么，她将卧室里的大灯关掉，只开了一盏昏暗的床头灯，陆沂青已经躺在床上了，手也在解自己的衣服，祁舒笺倾身过去，轻轻的在她的脖子处作乱，只是解个衣服，陆沂青便被她闹的微喘，最终衣服只剩下一颗扣子。
　　祁舒笺低下头来，她自己的头发散在陆沂青的身上，带着些许的痒，祁舒笺轻轻用手指一勾，里面的风景便露了出来了…
　　轻轻包裹着起伏的是一件鸳鸯戏水的红色肚兜……
　　是祁舒笺刚刚送给陆沂青的礼物……
　　祁舒笺近乎粘稠的目光让陆沂青颇显不自在，她抓了一下床单，深深的呼了一口气最终伸出手来环住了祁舒笺的脑袋。
　　祁舒笺望向陆沂青波光潋滟的眼睛，心中似是起了一场汹涌的大火，她倾身下去轻轻的亲了亲陆沂青的唇，在她耳边吐气道：“我答应你，明天晚上我为你穿兔女郎好不好？”
　　细细密密的电流瞬间传至全身，陆沂青的额头上起了一层薄薄的汗水，她好久才道：“后，后天。”
　　“好。”祁舒笺应声，她咬上了陆沂青小巧的耳垂：“我要开始了…”
　　似是为了验证自己的话，祁舒笺接下来的动作都是汹涌又激烈的，唇上是柔软冰凉的触感，手上是柔软的触感，陆沂青被她吻的浑身发软…
　　不知何时陆沂青的眼圈已经泛上了红，晶莹的泪光在她的眼眶里流转，祁舒笺低声说：“喊我笺笺。”
　　“笺，笺笺~”
　　陆沂青的声音已经带上了细微的吟唱，她的额头上满是汗，美人尖的碎发处也湿漉漉的。
　　祁舒笺呼吸一窒，她道：“陆仙鹤，你要开心。”
　　不知怎的陆沂青的手突然碰到了旁边的气球上。祁舒笺说：“那个小气球是小朋友放的呢。”
　　下一秒，陆沂青僵硬了一瞬，声音却带上了些许的不成语调的碎音。
　　陆沂青开心了。
　　她略微喘着气息，却还能感受到祁舒笺的手在她的腿上游走，她猫哼声的声音传来：“停下~，笺笺。”
　　祁舒笺的身上也都是汗水，她胡乱的用手抹了一下，她又道：“陆仙鹤。让我看看你是怎么膝盖疼的好吗？”她舔了舔唇：“我们还没那样过。”
　　“……”
　　陆沂青闭上了眼睛，手紧紧的床单，紧着她睁开了清冷的双眸，重重的喘了一口气，极力的撑着累极的身体，背对着祁舒笺。
　　第二天，祁舒笺是被一阵急促的敲门声吵醒的。
　　陆潭吼道：“妈咪，妈妈该起床了。”
　　祁诺也说道：“起床。”
　　祁舒笺还从后面抱着陆沂青，陆沂青似乎是真的累惨了，两个小朋友这么吵闹的声音都没有将她吵醒。
　　祁舒笺小心翼翼的从床上下来，她将散落在地上的衣服暂时先塞到了衣柜里，她拿了一件比较厚的外套遮住自己身上的痕迹这才开了门，她温声道：“怎么了？”
　　她的声音也不怎么正常。
　　“妈妈呢？”陆潭眨巴了两下眼睛。
　　祁舒笺微微笑了笑说：“妈妈昨天办婚礼太累了，还在休息呢，就让她休息一下吧。”
　　陆潭和祁诺互相对视一眼，最终还是赞同了祁舒笺的说法。
　　洞房夜，祁舒笺实在是胡闹了些，导致陆沂青周一去上学的时候身上都还带着淡淡的痕迹，祁舒笺有些过意不去，她道：“下回我不会了。”
　　陆沂青伸手摸了一下自己的脖子：“…没事。”
　　她们两个看着两个小朋友走进了学校，渐渐的消失在了视线里，心里感叹万分，祁舒笺突然叹了一口气说：“又有一种我们是多年妻妻的感觉了。”
　　陆沂青清冷的眸子里带着水光，淡声问道：“…不好吗？”
　　祁舒笺望向，她笑道：“当然好。你和小朋友都在我身边，没什么不好的。”
　　“嗯。”陆沂青也跟着应了一声，她的声音清清冷冷的：“是很好。”
　　她的小朋友和她喜欢的祁舒笺都在身边，当然是一件极好的事情。


正文完


第81章 相遇
　　小朋们的离别在大三那年的八月份。
　　在祁舒笺和陆沂青刚带着两个小朋友蜜月回来的时候。
　　在第一次见到儿童房里空荡荡的身影的时候，祁舒笺和陆沂青不可避免的哭了。
　　祁舒笺多年后还能回忆起，陆沂青当年在小朋友离开时的样子，她扑在祁舒笺的怀里，隐忍的哭泣，晶莹的泪珠一滴滴的滚落在祁舒笺的衣服上，她手揪着祁舒笺的衣服，语气难过又委屈：“舒笺~，她们…”离开了。
　　“嗯。”祁舒笺的眼眶也是瞬间就红了，她轻轻的抱着陆沂青的脑袋，轻声的安慰她：“她们，只是去见未来的我们了。”
　　祁舒笺的声音也是断断续续的。
　　她吸了一下鼻子，将陆潭和祁诺录下的语音放给陆沂青听。
　　小朋友们大概也是知道她们将要回到自己的世界了，陆潭和祁诺曾在祁舒笺的手机里留下了语音。她们是祁舒笺的崽崽，当她听到两个小朋友说出要留下语音的时候，她的心似有一把无形的大手拧的滴血，让她喘不过气来。
　　“沂青。”祁舒笺轻声喊她：“两个小朋友也留了东西给我们的。”
　　陆沂青抬起湿漉漉的眸子望向祁舒笺，眸子里满是让人心疼的难过。
　　陆潭道：“妈妈，妈咪。我和妹妹也猜出来我们是要回到大妈妈和大妈咪身边的，我们也不知道为什么会来到这里见到你们。但妈妈和妈咪就是妈妈和妈咪，见到你们会开心，见不到你们会想念。”
　　她语气突然带着点难过：“妈妈，妈咪，我们以后依旧会在妈妈和妈咪的身边长大，妈妈妈和妈咪可不要太想我们，但也不能一点都不想。”
　　陆潭转头看向祁诺，继续道：“就像祁诺小时候想我们不愿意去幼儿园一样，要想但不能太想。”她将手机递给祁诺：“妹妹，你有话要说吗？”
　　紧接着祁诺奶声奶气的声音传出来：“小时候，我不想去幼儿园总是会哭，妈咪总是说哭泣对我的身体不好，我哭了，妈咪和妈妈也会难过，所以我就不哭了。妈妈和妈咪太想我们的话，我们也会难过的。”
　　陆潭和祁诺微微笑了笑说：“妈妈和妈咪一定要开心，将我们生出来。”
　　录音不长，一些地方还有杂音，这却并不妨碍祁舒笺和陆沂青一遍一遍的听。
　　两周后，陆芬和沈丹实在是担心祁舒笺和陆沂青的心理状况，半强迫着让她们回家住去了。
　　沈丹早晨的时候会把祁舒笺和陆沂青一起喊起来去跑步，因为正值盛夏，沈丹也不想热到两个孩子，几乎是五点多就开始喊她们起床了。
　　陆沂青倒是一直有锻炼的习惯，早起跑步并不是难事，可这样早的时间于祁舒笺实在是太难了一些，她睡的又晚，困的几乎是眼睛都睁不开。
　　祁舒笺哼唧了两声，伸出手来抱住了已经坐起身来的陆沂青，卧室里的空调开的并不低，祁舒笺在家里为了方便穿的是清凉的冰丝睡衣，贴在陆沂青的身上十分的冰凉，一同贴过来的还有祁舒笺温软的触感。
　　陆沂青不自在的垂在眸子。
　　“你能不能不去？”祁舒笺问她。
　　沈丹和陆沂青已经算的上是很熟悉了，这样短的时间里，祁舒笺难免会担心单独和沈丹相处，陆沂青会觉得不自在，陆沂青要是去跑步，她必然得陪着的。
　　祁舒笺的语气里带着几分可怜，她还故意挺了挺胸前的起伏，贴在陆沂青的胳膊上。
　　陆沂青：“……”
　　她皱了皱眉头，颇显为难。
　　她明白沈丹是为了让她和祁舒笺没那么难过的。
　　“哎。”祁舒笺看出来了，她叹了一口气，她也跟着半坐在床上，用手搓了一下脸。
　　祁舒笺的房间里也放了两个人的洗漱用品，陆沂青见祁舒笺进来，她略微侧了一下位置给祁舒笺让出位置。
　　哪怕这样的次数也是极多了，祁舒笺看到已经给她挤好的牙膏时还是略微的眼睛发酸。这是陆沂青给小朋友挤牙膏时留下的小习惯。
　　刷完牙齿后，祁舒笺偏头看向陆沂青，陆沂青也渐渐的习惯了祁舒笺的日常早安吻，晚安吻，她对上祁舒笺的视线，静静的等着她的动作。
　　下一秒，祁舒笺双手环住了陆沂青的腰，她道：“沂青，我换了个口味的牙膏。”她舔了舔唇：“你要试试吗？”
　　“……”
　　陆沂青刚刚拿祁舒笺的牙膏的时候，她便已经发现了祁舒笺的牙膏换了种口味，换成了草莓味，依旧是儿童牙膏。
　　她没有回答，却已经算是了默认。
　　祁舒笺的唇落了上来，她的口腔里确实是带着淡淡的草莓的味道。祁舒笺轻舔了一下陆沂青的舌尖，将气味吞入腹中，她的唇又落在了陆沂青的脖子上：“青草味道和草莓味道混在一起好像有点怪怪的。”
　　“……”陆沂青看向自己的草本牙膏，略微晃了一下神。
　　紧接着祁舒笺的手将她的脑袋板正，让她和自己相视，祁舒笺的唇又再一次落了下来，细细的品味她口腔里的丝丝冷意和淡淡的青草的气息，吻，绵长又难耐，陆沂青险些喘不过气来。
　　祁舒笺松开唇，将她的碎发顺至耳后，又笑嘻嘻的说：“我骗你的啦，我就是想多亲一下。”她皱了皱鼻子：“我起这么早，还是去跑步，必须得有奖励的嘛。”
　　“…哦。”
　　陆沂青轻咬下唇，隐隐的她还能感受到唇上残留的气息，不单单是草莓的气味，是祁舒笺身上淡淡的气息。
　　因为是去晨跑两个人都没有化妆，用的时间比平时短了许多，祁舒笺从抽屉里拿了两只运动手环出来，她将其中的一只递给陆沂青：“这是昨天刚到的，我忘记给你了。”
　　陆沂青没有带手环的习惯，她略微摇了摇头。
　　“不用嘛。好吧。”祁舒笺将其中的一只又放了回去。其实，她也能猜到的，陆沂青手上连戒指都不喜欢戴，更不会喜欢戴运动手环了。
　　沈丹已经在门口等她们出来了，祁舒笺刚一出来，她就看到了祁舒笺手上的运动手环，她嫌弃道：“你不怎么运动，这些花里胡哨的东西倒是不少。”
　　“…也没有嘛。”祁舒笺用食指勾了勾自己的脸颊。
　　“妈妈。”陆沂青略微皱了皱眉头：“稍等一下。”
　　自从办了婚礼后，祁舒笺和陆沂青便已经互相喊对方的爸爸和妈妈了。
　　祁舒笺疑惑的跟着她再次进了卧室：“怎么了，是忘记拿东西了吗？”
　　紧接着她看到陆沂青略微弯了一下身，从祁舒笺刚刚用过的抽屉里将运动手环再次拿了出来。
　　“你不喜欢就不用戴嘛。”祁舒笺似是猜出了陆沂青的想法，她走上前去拦住陆沂青的动作。
　　“给妈妈。”
　　闻言，祁舒笺都愣住了，她好笑的看了一眼陆沂青，陆沂青也从她一系列的动作中猜出了祁舒笺的想法，她清冷的眸子里瞬间就染上了几分淡淡的笑意。
　　祁舒笺摇了摇头：“不行。这是情侣款。”她将运动手环拿了过来指给陆沂青看：“这里刻了字的，给妈用也太奇怪了。”
　　陆沂青顺着祁舒笺手指的地方看过去。
　　在手环的内侧确实用金色勾了名字。
　　5&7。
　　陆沂青：“……”
　　“再次说一遍，你不喜欢就不要戴了哦。”祁舒笺怕陆沂青知道这是情侣款执意要戴。
　　“嗯。”
　　陆沂青应了一声，她小心翼翼的将手环再次放回了抽屉里的盒子里。
　　沈丹再次见她们出来语气里便带着几分催促了，再迟一会儿天气就变热了。
　　祁舒笺家里这个小区绿化极好，清晨跑步的时候，呼进去的空气都是极为新鲜的。她们过去的时候，已经有不少的人在活动中心晨练了，祁舒笺跟着陆沂青做热身运动，脸上已经没有半分的不情愿了。
　　沈丹好奇的问道：“小陆，你每次带着祁舒笺运动的时候，她也这么高兴吗？”
　　“…妈妈。”祁舒笺不满意的喊道。
　　陆沂青看了一眼祁舒笺，她如实道：“她是自己运动的。”
　　“就是。”祁舒笺摸了摸自己的小腹：“我马甲线都练出来了，肯定是有在运动的。”
　　“那就行。”沈丹微微笑了笑说：“可不能小陆多年后还是这个样，你都不注意保持这么好的身形。”
　　“……”
　　沈丹跑在前面，祁舒笺略微拉了拉陆沂青的袖子，她道：“沂青，我不喜欢自己运动的，还是和你一起运动比较好。”她点了点头，压低了声音道：“当然了，不要带我妈！”
　　“…哦。”
　　在祁舒笺待了几天后，祁舒笺便跟着陆沂青回陆沂青家里住了，祁舒笺似是解脱了：“终于不用五点多就起床了。”
　　陆芬确实是没有带着两个人运动，但她还是担心两个人的身体，经常给两个人做补身体的食物，祁舒笺一向胃口比较小，不怎么吃东西，她又不好意思辜负陆芬的好意，经常要比平时多吃一些。
　　又一次，祁舒笺捂着自己的肚子，靠在陆沂青身上难受的哼哼：“哎，下次应该调换一下顺序，先在这里吃胖了，然后再去我家锻炼，免得我跑了那么多步又胖回来了。”
　　“……”陆沂青从床上下来，她找到家里的医疗箱，递给祁舒笺两片消食片。
　　祁舒笺看了一眼又转头叹气：“好苦的~。”紧接着，她听到门响动的声音，她偏头过去看，是陆沂青出去了。
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，她不确定陆沂青去干什么了。
　　很快，陆沂青又推门而入，她手里还拿了根冰棍，这冰棍是她们来这里的时候，陆沂青特意买的一直放在冰箱里，她手里拿的是一个黄色的雪糕，一看就是菠萝口味的。
　　“怎么拿冰棍过来了？”祁舒按着自己的肚子：“我真的吃不下了。”
　　“嗯。”陆沂青应了一声，她做的离祁舒笺近了一些，将手里的冰糕的包装拆开。
　　“原来是你吃的啊。”祁舒笺舔舔唇。
　　下一秒，陆沂青倾身过来，祁舒笺能清晰的看到陆沂青染上了光泽的唇，她眨巴了两下眼睛。
　　陆沂青在邀请她亲她。
　　身体总是比脑子反应的快，祁舒笺在看到陆沂青墨色的眸子的时候，她便已经亲了上去，轻轻的品尝着陆沂青的美味，陆沂青极其的配合，配合着她的邀舞，祁舒笺便轻易的品尝到了冷冷的又酸又甜的味道……
　　祁舒笺似是不满足，她略微加大了些力气却被陆沂青推了一下，祁舒笺的疑惑看向她。
　　陆沂青将刚刚放起来的消食片再次递给祁舒笺，意味不言而喻。
　　祁舒笺后知后觉的反应过来，她轻轻舔了一下唇：“感情是我哄我吃药啊。”她立即委屈巴巴的说道：“还是很苦的，两片药至少要亲两下嘛。”
　　“……”
　　陆沂青似是略显无措，她再次轻咬了一下雪糕，将雪糕咽下去之后她才极快的在祁舒笺的唇上落下一吻，轻轻的碰了一下就分开了。
　　祁舒笺的眼睛里都是温柔的笑意，她道：“爱妃，给朕上灵丹妙药吧。”
　　“……”陆沂青将药片递给她，用清清冷冷的语气说：“消食片。”不是灵丹妙药。
　　她的语气要多正经有多正经。
　　祁舒笺将药片咽了下去，她摸了摸自己的肚子，又看了一眼时间，已经到她们平时睡觉的时间了，她道：“别管那些了，我还是有些撑，我们运动一下吧。”
　　听懂祁舒笺潜台词的陆沂青不自在的垂下眸子，不和她对视。
　　祁舒笺皱了皱眉头，继续道：“不然真的会像我妈说的那样，我会变胖的。”
　　“……”陆沂青错开她的目光，继续吃剩下的冰棍，正经道：“不能浪费食物。”
　　“…呃。好吧。”祁舒笺站起身来，她看向陆沂青手里的冰棍，又看向陆沂奇怪极为认真的脸，她笑道：“那我先去洗澡了，等我洗完澡你应该吃完了，不会影响什么的。”
　　“……”
　　夏天洗澡，祁舒笺一向用的时间不长，又知道等会儿又是一身的汗便又只是简单的洗了洗就出去了，不过她身上依旧有陆沂青喜欢的昙花的沐浴露的香味。
　　祁舒笺出去的时候，陆沂青确实是已经吃完冰棍了，连冰棍的包装袋都已经拿出去了。
　　听到浴室门响动的声音，陆沂青还是不太自在的紧张起来，祁舒笺走了过来，轻轻的拍了拍她的肩膀：“快去洗澡吧。”
　　她的语气平常，并没有因为接下来的运动而染上兴奋。
　　陆沂青淡淡的应了一声，她拿着自己的睡衣进了浴室。
　　在陆沂青进浴室的时候，祁舒笺又拿出自己写的东西看，这次的重点主要是在后面的致谢部分，未来的自己和陆沂青已经在下面落了款，她不是第一次看到了，但每次看到的时候总是会觉得心里酸酸涩涩的。
　　未来的祁舒笺还曾问过她，自己对她是否是满意的？
　　她的答案当然是满意的。
　　未来的祁舒笺有陆沂青，有长歌和祁诺，还有自己的事业，她怎么可能不满意呢？
　　未来的祁舒笺说她年轻的时候有许许多多的梦想，但祁舒笺在知道了未来的生活那一刻起，她的梦想便早就变成了和她一样了，平淡的和她相似又不完全相同的未来就是她现在的梦想。
　　祁舒笺突然笑了笑。
　　因为她知道那是一个注定会成为现实的梦想。
　　陆沂青出来的时候，祁舒笺还在看手机，她已经和祁舒笺亲密多次，也曾陪着她一字一句的写下笔记，自然是知道祁舒笺在干什么。
　　陆沂青清冷的眸子闪过不自在，她走向床边的步伐都慢了一些，祁舒笺一见她过来便急忙往旁边挪了一些，陆沂青卧室里的床也因为两个人的结婚，陆芬给陆沂青换了一个较大的双人床，但和祁舒笺家的比起来还是略微显小。
　　紧接着祁舒笺的鼻尖便嗅到了浅浅淡淡的清香，是陆沂青躺在了她的旁边，祁舒笺伸出手来将卧室房间里的关上了。
　　陆沂青的手十字交叉，放在自己的小腹上，她的鼻息都放缓了许多。
　　过了许久，祁舒笺都没有动作。
　　陆沂青略微皱了皱眉头，她偏头看向祁舒笺，只能模模糊糊的看到祁舒笺的侧脸，她略微皱了皱眉头，冷声道：“…还难受？”
　　祁舒笺沉默了一下，她拖长了声音道：“你说呢~”她的手慢慢的移动到了陆沂青的小腹上，用食指轻轻的在陆沂青的手上点了点，又移到了上方，用食指和大拇指在作乱，在被碰到柔软地方的时候，陆沂青就已经皱起了眉头，双手也在不自在的用力。
　　祁舒笺突然用力了一些，陆沂青猝不及防的闷哼一声，紧接着祁舒笺开始倾身过来，唇落在陆沂青的唇边，手也开始发挥作用。
　　陆沂青错开祁舒笺的唇，她极力冷声道：“不准用那些。”
　　“嗯？”祁舒笺略显诧异。
　　陆沂青闭了一下眼睛，手挡住祁舒笺的动作，浓密的睫毛微微颤抖：“我爸妈家里。”
　　祁舒笺似是刚明白过来，她点了点头：“我知道了，不用那些。但…”她略微舔了舔唇：“你还是要稍微忍一些。”
　　“……”她闭上眼睛冷声的应了一下。
　　【四人约会篇】
　　祁舒笺和陆沂青是被冻醒的，浑身上下都透露着冰冷。
　　两人同时睁开眼睛来，入眼皆是陌生的景象，她们一动就听见一阵智能的声音。
　　【检测到主人体温过低，自动开启空调模式。】
　　紧接着，两人都听到了些许风动的声音，风是暖风，吹在身上没有那么冷了。
　　祁舒笺都愣住了：“这是在哪儿啊？”她看向旁边的陆沂青：“沂青，你没事吧？”
　　她还记得昨天晚上和陆沂青亲密了一次，自然是会担忧陆沂青的身体状况。
　　陆沂青比祁舒笺要镇定一些，这里她并不像祁舒笺那样陌生，因为她有这里的记忆，这里是未来的她和祁舒笺的…婚房。
　　陆沂青摇了摇头。
　　她从床上坐起来，一下子就看到了两个小朋友口中，那个比她的要大上许多的酒瓶搜藏柜。
　　祁舒笺也顺着陆沂青的目光看过去，待看清楚过后，她的瞳孔都放大了些许
　　搜藏柜的样式是祁舒笺从两个小朋友的口中得知的。当时她听得的时候还是略显迷茫的，但见到眼前这个祁舒笺才知道两个小朋友的描述也是准确的。
　　“沂青，我们是在做梦吗？”
　　陆沂青还不知道祁舒笺也猜出来了事情的原委，她略微皱了皱眉头，在想该如何向祁舒笺解释。
　　“不管是不是梦。我先把酒瓶记下来吧。”祁舒笺点了点头：“毕竟你和未来的陆老师的品味应当是差不多的。”
　　祁舒笺从床上下去，她走到了搜藏柜的位置，上面的酒瓶，其中许多牌子都不认识，陆沂青的搜藏柜只有两三个是一样的。她的记忆力一向不错，记几个酒瓶子也并不是难事。
　　“……”
　　陆沂青也跟着从床上下来，她是有陆老师的记忆的，对这里是一种既陌生又熟悉的感觉。
　　床头柜子上也放了陆潭曾经给她们看过的，她们一家人的合照。
　　祁舒笺似是将酒瓶看了一遍，她走过来和陆沂青说道，语气里都带着几分颤抖：“是不是我们真的来这边了？”
　　其实她刚想问的是不是来到小朋友的地方了，是不是又可以见到小朋友了？
　　祁舒笺和陆沂青也知道家人是担忧她们的精神状况，但不想小朋友是不可能的。
　　陆沂青也并不敢确定。
　　祁舒笺的目光在两人的卧室看了一圈，确实是像小朋友们说的那样，她们的卧室做的很大，哪怕是放了一个颇大搜藏柜，还放了工作桌，房间里依旧不显得拥挤。
　　且祁舒笺明明对卧室的要求并不高的，但见到这样干净明亮的卧室还是觉得十分的欢喜。
　　也是，这可是未来的祁舒笺和陆沂青的房间，陆沂青又一向对装修很有想法。
　　她将目光收了回来说：“我们出去看看吧。”
　　陆沂青应了一声。
　　祁舒笺推了卧室的门出去，出门左拐几步便到了客厅，刚出门她门便听到了一阵吵闹的声音。
　　“我又赢了哎。”
　　虽有些一点点的不同，祁舒笺和陆沂青还轻易的分辨出来，那是祁舒笺自己的声音，且陆沂青要更为的熟悉一些。
　　“妈咪。等我喝口水我就赢回来的。”那是陆潭的声音。
　　陆潭从毛毯上起来，她一站起来就看到了站在墙角的祁舒笺和陆沂青，她惊讶的瞪大了眼睛：“妈咪，妈妈？”
　　祁舒笺也看到了未来的自己，她的头发是大波浪长卷发，颜色是浅浅的红色，与她先在的黑长直并不完全相同。
　　闻言，祁总和祁诺也扭头顺着陆潭的目光看，她们也看到了祁舒笺和陆沂青。
　　祁总都呆住了。
　　但毕竟年长了一些，面上倒是没有丝毫的表现出来，她站起身来，对着朝着她们走过来的祁舒笺和陆沂青道：“你们…”她张了张口却不知道说些什么。
　　祁总还注意到祁舒笺和陆沂青现在穿的是短袖，她又皱眉道：“你们冷吗？”
　　只有刚醒过来的时候是冷的，这时候倒是没那么冷，她们摇了摇头。陆潭和祁诺已经过去围着祁舒笺和陆沂青看了。
　　陆潭看向祁总说：“妈咪，年轻的妈咪和妈妈哎。”
　　祁舒笺蹲下身来摸了摸祁诺和陆潭的脑袋：“是我们。”
　　祁总也走了过来，她看了一眼祁舒笺，又看向冷着脸的陆沂青，虽然已经过了许多年，她还是能分辨出陆沂青的神情的。
　　“先过来换个衣服吧。”祁总走到两人的身边：“长歌，祁诺，你们先在客厅里玩，我带她们去换个衣服。”
　　陆潭和祁诺都点了点头。
　　紧接着祁总带着她们进了卧室。
　　虽然是同一个人，她们也说的上是第一次见面，祁总说：“你们什么时候过来的？”她看了一眼两人的穿搭：“夏季吗？”
　　祁舒笺点了点头。
　　祁总从自己的衣柜里拿了几件还没穿过的衣服递给祁舒笺。她的目光看向陆沂青。
　　祁总突然微微的笑了笑，她道：“你的衣服你自己来可以吗？”
　　陆沂青似是感受到了和祁舒笺一样的感觉，她的眸子染上了淡淡的温意，祁总将陆老师的衣柜打开，她道：“那我先出去了。”
　　“嗯。”祁舒笺应了一声。
　　祁总考虑到祁舒笺的年纪给她拿的一件宽松的卫衣，祁舒笺穿在身上也并不觉得别扭。陆沂青则穿上了一件带着软毛的毛衣，衣服也是恰恰当当的合适。
　　祁舒笺微微笑了笑说：“看样子我们都保持的很好。”
　　“嗯。”
　　在两人换衣服的时候，陆老师已经回到家里了，见到陆老师，祁总就将两个过来这边的事情给她说了一遍。
　　“是嘛。”陆老师清冷的眸子里也带着一些震惊。
　　“嗯。”祁总不好意思的用食指勾了勾自己的脸颊：“见到年轻的你感觉还挺奇怪的。”
　　“不是说脸。”她又补充道：“是说那种感觉。”
　　“嗯。”陆老师点点头：“我知道。”
　　“但我只和你做的啊。”祁舒笺舔了舔唇：“我们都磨合这么多年了，你都把我调教的只属于你了。”
　　“…祁舒笺。”陆老师略微皱了皱眉头：“你闭嘴。”
　　两个人换衣服的时间长了一些。
　　祁舒笺牵着陆沂青的手往客厅走去。祁总和陆老师正在为小朋友解释为什么会有两个妈妈和妈咪的事情。
　　陆潭似懂非懂的说道：“两个妈妈和妈咪一听就感觉好好酷啊。”祁诺也跟着点点头：“好神奇。”
　　祁总略微拍了拍陆老师的腿，陆老师看了她一眼，她站起身来，她清冷的眸子里染上了几分淡淡的暖意，她伸出手来轻轻的抱了抱…陆沂青。
　　祁总右手撑在下巴处，腿翘在一起，她抬了抬下巴朝祁舒笺打招呼，动作间竟带着几分求夸奖的意味。
　　祁舒笺竟然看懂了她动作里的意思。
　　“……”
　　陆沂青在紧张，不仅是祁舒笺能轻易的看出来，祁总也能看出来，只是她不方便去安慰她，她也明白年轻的自己此时一定是紧张的，只能让陆老师过去安慰了。
　　许是第一次被祁舒笺之外的人这样抱住，陆沂青的身体都僵硬了许多。
　　陆老师用清冷又温和的声音说道：“她在的。”她声音低了许多，用只能两人能听到的声音说道：“会一直在。”
　　所以年轻的自己啊，你不需要紧张，不需要害怕的…
　　闻言，陆沂青羽扇似的睫毛垂下来，她的身体也跟着软了下来。
　　陆老师的眸子里似带着浅浅的水光。哪怕是年少的祁舒笺和自己相处的时间不够长，她也给够了自己安全感。
　　她松开手将人放开。
　　祁舒笺和陆沂青也坐在了沙发上。
　　祁总站起身来拿了两套杯子出来，杯子是新杯子，上面也用简笔画，画了她和陆老师的样貌，祁总将陆老师的那个递给了祁舒笺，又将自己的推到陆沂青的面前。
　　其实她们过来，祁总还是能猜测出一些原因的，她舔了舔唇，问道：“你们昨晚是不是…”
　　祁舒笺的脸果然带上了些许的粉色，祁总了然的点点头。“上次也是这个原因。”
　　她倒是没想到当时过去那边的随口胡说，竟然还真有那么点道理。
　　祁总想了想又说：“也不知道你们要在这里住多久。”她嘴角扬起一个笑容：“反正在这里不用上课了，你们照顾你们的崽？”
　　祁舒笺&陆沂青：“……”
　　她们的崽崽…
　　她们的目光一同落在了在旁边听得迷迷糊糊的陆潭和祁诺的身上。
　　两个小朋友是她们的崽崽，却又不完全是她们的崽崽。
　　做晚饭的时候，祁总喊了祁舒笺过来帮忙，祁总略微想了想了想说：“我记得我大学的时候是有认真学过做饭的，但到底是什么时候倒是记不清楚了。”她突然点了点头说：“嗯，试菜员是陆老师。”
　　祁舒笺抬头看向她，祁总又说：“所以，我做的菜应该和你一样，会很合她的口味。”
　　这个“她”自然是陆沂青。
　　祁舒笺点了点头：“小朋友们说你做的菜更好吃一些。”
　　“毕竟都快比你多做了二十年了。”祁总突然叹了一口说：“你能相信我都三十九岁了？”
　　“……”
　　祁舒笺突然看向祁总的脸，祁总和她现在的相貌也十分的相似，只是祁总的妆容明显的比她重了一些，眼睛看上去也不再那么稚气，她已经能完全压住因为身材而带来的些许风尘气。
　　成了性感，成熟的美人，举手投足之间皆是风情。
　　祁舒笺眨巴了下眼睛，她突然觉得自己竟然也是极好看的。
　　这便是年龄，阅历带来的改变吧。
　　祁舒笺点了点头说：“信。”
　　对于自己她没必要说些阿谀奉承的话。
　　祁总：“……”
　　“那你敢相信陆老师已经四十岁了吗？”她又叹了一口气说：“我就知道你不相信，我和陆老师一起去酒吧，每次都一堆人搭讪，非说她三十左右。”祁总突然微微笑了笑说：“当然了，她会怎么做，你也知道。”
　　祁舒笺略微一想，确实能想象的到，她嘴角也漾起了一抹淡淡的笑意。
　　在客厅的陆老师和陆沂青正在陪小朋友们玩游戏，陆沂青简单的看了一下规则就能上手了，但这游戏陆老师是经常陪着小朋友玩的，在熟练度上还是要强上一大截。
　　陆老师说：“下次大约就可以通关了。”
　　她的声音淡淡的却还是浅浅的鼓励之意。
　　“嗯。”陆沂青点点头，她紧抿了一下唇。
　　紧接着陆老师又为她开了一局，她知道的，年轻的自己不会轻易认输的。
　　这一局陆老师没参与。陆沂青带着陆潭走到了boss前的最后一关，却还是没有通关，她略微气恼的捏紧了手上的游戏手柄。
　　陆潭说：“妈妈好棒啊，第三次就能走到这里了。”她略微想了想，指了指陆老师说：“妈妈好像是第五次才做到的。”
　　闻言，陆老师点了点头。
　　打游戏嘛，自然还是年轻人反应更快一些的。
　　祁总带着祁舒笺将晚餐端了出去，陆老师和陆沂青带着两个小朋友洗了洗手之后才去客厅就座。
　　刚一落座，祁总的电话就响了起来，她站起身来，略微拍了一下陆老师的肩膀，陆老师淡淡的的应了一声。
　　来电话的是祁总的秘书，主要是向她汇报公司里的事情。
　　食物是祁总摆的，她和祁舒笺都不吃葱，她们的菜附近都是没有葱之类的东西，陆老师和陆沂青附近的倒是有一些。
　　餐桌上主要是陆潭在学校里的事情。她和祁诺在祁舒笺那边待了半年多的时间，一些朋友都快忘记了，祁总和陆老师为了不惹人怀疑还拿着她们之前朋友的照片让她们特意记了一下。在刚开始的两周，祁总都是亲自将两个小朋友送过去接回来的，生怕被人看出不同寻常来。
　　除此之外，祁总和陆老师担心两个小朋友因为离开祁舒笺和陆沂青而难过，便抽出了比平时更多的时间和她们相处。
　　祁舒笺和陆沂青显然是不知道这些事情，听陆潭讲述，便知道祁总和陆老师在小朋友去她们那边的时候也很担忧，也付出了很多。
　　陆老师的声音清清冷冷的：“在她们心里还是开心更多一些”
　　哪怕知道会分离，小朋友还是想和年少的自己和祁舒笺遇见的。
　　祁总接完电话后就又回来了准备吃饭，她略微吃了一口，便又道：“明天，我带你们去买衣服可以吗？”
　　她们的年龄实在是差的有些多了，衣服根本不能共用。
　　祁舒笺点了点头。
　　吃完饭后，祁总和陆老师将客房整理了出来，祁总说：“你们先住在这里吧。”她用食指挠了挠自己的脸颊：“这真的也是你们家，不是嘛？”
　　“……”好像也对。
　　“那晚上小朋友的睡觉就交给你们了？”祁总狐狸似的眼睛里带着几分笑意：“我和陆老师晚上还有一些工作呢。”
　　祁舒笺和陆沂青均点了点头。
　　陆老师确实是还有一些工作还没做完，但也说不上多，完全可以将小朋友哄睡之后再做。
　　祁总拿了两人的睡衣，她走到陆老师的旁边，语气促狭：“那你这么喜欢加班，赶快陪我加班吧。”


第82章 异同
　　[“她们的相同和不同。”]
　　“那你这么喜欢加班，赶快陪我加班吧。”
　　陆老师：“……”
　　她走到自己工作的地方，拿起了笔，目光里是学生交上来的写满了物理习题的作业，她用笔轻轻勾划了一下，接着她点了点头。
　　声音清晰又浅淡：“嗯。”
　　闻言，祁总轻笑了一声，她也不急着洗澡了，她将睡衣方方正正的叠好后放在床头：“加班嘛，自然是做完之后再洗澡。”
　　陆老师手指一顿，她竟也听出了祁总的潜台词，她背挺的极直，清澈的眸子里依旧是倒映着各种公式，似是半分都没有被祁总口里的话所影响到。
　　趁着陆老师做工作的时候，祁总又从家里拿了帽子和口罩出来，她和祁舒笺的相貌实在是太相似了，明天直接去商城指不定要被认为姐妹，甚至是…母女，她可坚决不承认她已经是能有那么大女儿的年龄了。
　　还是稍微遮遮脸比较好。
　　祁总说是要祁舒笺她们陪小朋友睡觉，她还真的没有再从卧室里出来了。
　　祁舒笺和陆沂青陪着小朋友洗了澡，她们将两个小朋友送回了儿童房里。儿童房里满是陆潭和祁诺小时候的照片，祁舒笺和陆沂青都还没见过。
　　陆潭领着她们看，她指着其中的一张道：“妈妈，这里面是妹妹。”
　　陆潭指着的是抓拍的陆老师的一张单人照，她正站在一堆小朋友后面排队，她微微侧脸，神情冷淡中又带着些许的无措。
　　“这是妈妈在替我排队呢。”陆潭又补充了一句：“妈咪带着我去买水了。”她语气略带不忿：“明明那时候我都还不会走路，天天睡觉，根本就不会坐秋千嘛，妈咪还骗妈妈说我想坐，让她去排队了。”
　　祁舒笺用食指勾了勾自己的脸，她凑到陆沂青的耳朵处道：“呃，好像是我会做出的事情。”
　　陆沂青：“……”
　　“那这时候妈妈已经怀孕了吗？”祁舒笺的目光又落在了那张照片上。照片的陆老师的身形依旧纤细，半分看不出来正在孕育着祁诺小天使。
　　“是啊。”陆潭点点头。她舔了舔唇说：“妹妹比较乖，妈妈都没怎么胖的。”
　　听到自己的名字，祁诺刚洗过的脸蛋带着几分醺红，她道：“姐姐也乖的嘛。”
　　陆沂青蹲下身来摸了摸陆潭的脑袋，清澈的眸子里满是认真：“你也…乖的。”她的手还带着些许的冰凉，陆潭被她摸的略微缩了一下脖子，紧接着她又扑进了陆沂青的怀里：“那肯定的嘛，我是你和妈咪的小朋友嘛。”
　　陆沂青浅淡的眉眼里染上了温意：“嗯。”她的声音轻轻的：“是我们的小朋友。”
　　祁舒笺和陆沂青已经许久没见两个小朋友了，她们便决定小朋友们睡摇篮曲，其实哪怕是祁诺也不需要摇篮曲哄着睡觉了，但又听到她们要给她们唱歌还是忍不住激动起来。
　　祁舒笺和陆沂青一人唱了一小段，唱完了之后，两个小朋友就已经睡着了。两个人倾身下来轻轻的亲了亲两个小朋友的脸颊，接着才从儿童房里出去了，出去的时候正好碰到祁总。
　　祁总看了一眼儿童房，然后将目光收了回来，她将手中的帽子和口罩递给祁舒笺，她凑到祁舒笺的耳朵处：“你懂吧？”
　　“嗯？”祁舒笺似是立马就明白了，她道：“嗯。你不想被人误会是我妈妈。”
　　“…对。”祁总点了点头，她温声道：“我们是一个人，长的一样，一起出去还是有些奇怪的。稍微委屈一下你，你们，可以吗？”
　　祁舒笺和陆沂青也知道祁总的顾虑，她们点了点头。紧接着祁总说：“那晚安，年轻的我。”她看向神情冷淡的陆沂青，语气里带着了些许的感叹：“还有，年轻的陆老师…”
　　“晚安。三十九岁的我。”祁舒笺也跟着回道。
　　祁总：“……”
　　回到客房后，祁舒笺和陆沂青稍微研究了一下客房，毕竟二十年的时间，科技实在是进步了许多。
　　祁总和陆老师为她们准备的洗漱用品都是她们现在在用的品牌，但还都是未拆封的。
　　祁舒笺见到陆沂青的手里的草本牙膏时，她还略微怔了一下神，紧接着她感叹道：“沂青，你真的好长情啊。”
　　长情吗？
　　陆沂青也看向了祁舒笺手里的和她近乎一样的牙膏，她的牙膏口味略微带着点苦，绝对是和祁舒笺现在用的菠萝味或者草莓味的牙膏完全不一样的味道。
　　但多年后，祁舒笺却在用和她一样的牙膏，到底是谁长情呢？
　　祁舒笺口腔里满是牙膏的泡沫，她略微皱了皱眉头：“不太好用”她委屈巴巴的：“怎么都和你口腔里的味道不太一样。”她叹了一口气：“都不甜，一点都不美味。”
　　陆沂青：“……”
　　客房里也装了一个小型的按摩池，但和主卧的相比起来便差上许多了，祁舒笺颇为感叹的说：“以后一定要买个和她们一样的。”
　　陆沂青也跟着看向按摩池，祁舒笺耳朵红红的，她的语速极快，她遗憾的说：“那就不和你一起在按摩池里鸳鸯浴了，至少得在一个好一点的地方嘛。”
　　“……”陆沂青不自在的错开目光，她转了个身从浴室里出去了。“…你先吧。”
　　“哦。”祁舒笺点点头。
　　祁总和陆老师还给她们准备了贴身衣物，祁舒笺将衣服拿出来洗一下的时候，脸又不可抑制的红了些许，合身倒是合身，只是款式实在是让她感到稍微的别扭。
　　祁舒笺只有想和陆沂青亲密的时候才会换上稍微勾人的内衣，祁总给她的几件都带着诱人的感觉。
　　这几件已经是祁总新内衣里最普通的款式了。
　　祁舒笺洗澡的时间较平常要长上一些，出来的时候，她的脸还带着几分羞红，陆沂青墨色的眸子里带着几分疑惑，她看向祁舒笺。
　　祁舒笺摸了摸自己的鼻子，她走过去凑近陆沂青的耳朵道：“你稍微闭一下眼睛。她给我的内衣有点色情。”似是想维护一下自己的形象，她又补充道：“她们毕竟年长我们许多的。”
　　陆沂青：“……”
　　她垂下眸子，点了点头。
　　紧接着祁舒笺将洗过半干的衣服挂在了阳台上，她走过去轻轻的拍了拍陆沂青的肩膀：“好了。”她眨巴了两下眼睛：“你应该没我那么夸张。”
　　“……”陆沂青并不回答，她拿了换洗的衣服进去浴室了。
　　到这里来的时候，祁舒笺和陆沂青身上除了一件夏装还带了手机和充电器，倒是不用太担心金钱方面的问题。尽管那是未来的自己和陆沂青，若是让她们一直养着，也难免会觉得有些不自在。
　　陆沂青出来后，祁舒笺自动的往旁边滚了滚，轻轻的拍了拍自己旁边的位置。“过来睡觉啦。”
　　“…哦。”陆沂青掀了被子进去。
　　房间里暖气打的足，哪怕是寒冷的冬天只穿了一件薄薄的睡衣也并不觉得冷。
　　陆沂青刚一进去，祁舒笺的双腿就压了过来，她用力锢住陆沂青的腿，摩擦间，身上便起了几分灼热。陆沂青略微动了一下，让自己躺的舒服了一些，她闭上了眼睛。
　　似想到了什么。
　　她冷冷淡淡的声音道：“小爱同学关灯。”
　　房间里一下子就变得昏暗起来。
　　祁舒笺：“……”
　　她又紧了紧陆沂青的身体，疑惑道：“为什么你有这里的记忆啊，我却没有。”
　　陆沂青墨色的眸似带着浅淡的微光。
　　记忆里未来的祁舒笺于情事上实在是花样层出不穷，未来的自己偶尔都受不住，何况是，现在的自己…
　　她浓密的睫毛微微颤抖，脸上都起了一层薄汗。
　　祁舒笺和未来的祁总是一个人，她必定能轻易的掌握那些东西，她又和未来的陆老师是一个人，一样的对祁舒笺心动，一样的，没什么不可以应祁舒笺的。
　　但若是迟一些，也是好的。
　　等再过几年，她的年龄长了一些，她也会和陆老师一样，身体会比现在更加的有欲望，那么她的选择自然也是会和陆老师一样，愿意并…欣喜的陪祁舒笺尝试她的一切想法，任由她在自己身上…折腾。
　　“不过也挺好的。”祁舒笺似是突然释怀了，她轻轻的亲了亲陆沂青的脸颊：“相比于我来说，若是你没有记忆，你肯定会比现在的更加紧张一些，我会心疼的。”她动了动鼻子：“我和她虽然差了许多年，但天然的会相信她。”
　　“她也是未来的你。”她舔了舔唇：“也是能轻易的叫我相信的人。”
　　闻言，陆沂青的心里几乎是瞬间就起了一层十分舒服的暖意，她点了点头。
　　“我也相信她。”她顿了一下，嘴角略微勾了一下说：“和…未来的你。”
　　“那就好。”祁舒笺笑了笑，她轻轻的摸了摸她的手臂：“可是你还是会认床哎。”她顿了一下说：“所以，我还得抱着你睡。”
　　陆沂青沉默了一下，紧接着更加的贴近了祁舒笺一些。
　　祁舒笺还没睡着的时候，她突然觉得身上起了一层燥意，这种感觉她并不陌生，是她欺负陆沂青的时候会有的感觉，若是还没睡着，她都以为自己是在做春梦了。
　　紧接着祁舒笺也感受到了陆沂青的身体僵硬，呼吸也急促了许多，隐隐的还带着压抑过后的声音，祁舒笺口干舌燥道：“你，怎么了？”
　　陆沂青额头上满是汗水，墨色的眼睛里满是情欲，身上熟悉又汹涌的感觉一波波的在她身上滚过，她的身体都开始颤抖。她的手下意识的抓住了身下的床单。
　　祁舒笺都不知道是突如其来的欲望让她想欺负陆沂青，还是陆沂青此时的样子，勾引了她。
　　她张了张口：“沂青，我”好想亲你啊。
　　祁舒笺话都还没说完，她便听见了陆沂青压抑的破碎泣音：“舒笺~”她喊得缠绵又难耐，她似真的要被情欲折磨的哭了，她摸在祁舒笺胳膊上的手都用力了些许。
　　陆沂青艰难的说：“笺笺，要…要~”我。
　　最后一个字还未落下，祁舒笺的唇便已经落了上去，她的手也开始动作了起来，她略微诧异的皱皱眉头。
　　虽不知为何陆沂青为何会那么想自己，但…此时帮助她，带给她快乐才是第一要事。
　　不知胡闹了多久，祁舒笺才终于止住了手。她轻轻的舔了舔陆沂青身上满身的痕迹，她还记得昨晚她才刚和陆沂青亲密过，她怕这么密集的情事伤害到陆沂青的身体，动作的时候十分小心翼翼，却还是在她冷玉的身体上留下来了诸多的痕迹。
　　陆沂青的脸上已经分不清楚是汗水还是泪水了，整个人像是从水里捞出来似的，她的脸都不再是平时的白皙冷淡，反倒是带着令人心疼的惨白。
　　陆沂青墨色的眸子终于褪去了情欲，再次变得清明起来。
　　祁舒笺还在安慰似的吻她的脖子，陆沂青的声音都哑了一些，身上似没有了半分的力气，她微喘道：“…不要了。”
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，她点了点头，应了一声好。
　　刚刚亲密的时候，陆沂青也似哭泣的说过这三个字，可祁舒笺并没有听她的话。
　　两人又躺在床上休息了一会儿。
　　紧接着，祁舒笺还是舔了舔自己的唇道：“我们刚刚是怎么了？”她声音低了一些，细不可闻：“像是被下药了似的。”
　　祁舒笺从来不否认她对自己的妻子有感觉，但从未碰到过这么突如其来的情况。
　　而且，最让她诧异的是陆沂青，陆沂青确实要比她感觉来的慢一些，需要她长时间的亲吻和爱护，不然陆沂青也不会主动给她买润滑液，可刚刚感觉却很很明显。
　　陆沂青浑身发软，身上没有一点力气，她已经快累的昏过去了，支撑着她还未睡过去的是刚刚求欢时留下的，让她几乎不知怎么面对的羞窘。
　　渐渐的，祁舒笺听到了陆沂青趋于平缓的呼吸声，她急忙轻声说道：“沂青，还是洗个澡吧。”
　　陆沂青睁开眼来，良久，她才应了一声。紧接着祁舒笺将她抱了起来，陆沂青紧紧的抿住下唇，声音依旧是嘶哑的：“别，别开，大灯。”
　　“…好。”祁舒笺答应了她。
　　第二天，祁舒笺比陆沂青要醒的早许多，陆沂青还在沉沉的睡着，她稍微检查了一下，情况实在是不太好，她再变态也不会在情事上伤害到陆沂青的，但现在…她受伤了。
　　祁舒笺的脸几乎是瞬间就变的惨白了些许。
　　她换了件衣服，简单的洗漱过后就出去了。出去的时候正好听到祁总在和两个小朋友说话：“今天妈妈赖一会儿床，她上班挺累的，多休息一下也是好的。”
　　这熟悉的借口与语气…
　　祁舒笺略微眨巴了两下。
　　她走了过去也蹲了下来，摸了摸两个小朋友的脑袋：“小妈妈今天身体也不太舒服。”闻言，祁总也偏头看她。
　　陆潭疑惑的说：“这么巧的嘛，大妈妈和小妈妈同时没起的来。”
　　祁总笑了笑说：“她们毕竟是一个人嘛，可能会受一点影响。”
　　倏的，祁舒笺似是恍然大悟一般，她的神色都正经了一些。她跟着祁总进了厨房。
　　祁舒笺说：“你们昨晚是不是亲密了？”
　　“啊？”祁总倒是没想到年轻的自己竟然会问自己这个问题，她点了点头：“嗯。”
　　祁舒笺又说：“是不是在十一半点左右？”
　　“…呃。”祁总略微回想了一下：“好像是的吧。”
　　祁舒笺吐出一口浊气，艰难的说道：“我们昨晚受到你们的影响了。”
　　“…什么？”祁总略显迷茫。
　　祁舒笺的脸憋的通红，眼神十分复杂：“你们亲密时的感觉，我们也…感受到了。”
　　祁总：“……”
　　她吓的勺子都掉地上了。
　　紧接着，三十九岁的祁舒笺遏制不住的脸红了。
　　“哎。”祁舒笺叹了一口气，声音微弱：“我要去趟药店。”
　　“……”祁总一下就明白了，摇了摇头：“不用。家里…有的。”
　　“你别这样看我。”祁总略微别扭的说：“我和你是一个人，都不喜欢她受伤的。”
　　她将厨具放了下来，她回到自己的卧室拿了未拆封的药膏出来。
　　祁总的语气颇为不好意思。
　　“抱歉。”祁总将药膏递给祁舒笺，她望向年轻的自己，语气诚恳了许多：“真的很抱歉。”
　　她和祁舒笺是一个人，她当然知道陆沂青受伤了，自己会多么的难过。
　　哪怕她也不知道会影响到她们，她也觉得很抱歉，她听到年轻的陆沂青受伤也会…心疼。
　　祁舒笺摇了摇头：“你也不知道的嘛。”她叹了一口气，解释道：“主要是我们前天才…”
　　祁总沉默了一下说：“那确实…会受伤。”
　　陆老师出来吃饭的时候，祁舒笺和陆沂青都还没出来，祁总向她简单的解释了一下。
　　陆老师：“……”
　　“昨天要是每一处都她都感受到了。”祁总略微皱了皱眉头，语气里带着些许的担忧：“对她来说确实会受伤的。”
　　陆老师墨色的眸子里似染上了几分水光，她垂下了眸子，声音极低：“她，…愿意的。”
　　她和自己是一个人，她们都愿意陪祁舒笺胡闹，折腾的。
　　闻言，祁总声音带着几分不好意思，她开口道：“陆老师，我在和你讨论正事呢，你能不能不要在这儿勾引我。”
　　陆老师：“……”
　　“总之呢。”祁总略显惆怅：“最近我们还是稍微好好睡觉吧。毕竟她们的身体更重要一些。”
　　陆老师点了点头。
　　陆沂青和陆老师的身体都不太舒服，原定的出去帮她们买衣服的计划自然也没有实施。
　　只有祁总带着两个小朋友出去玩了一圈，回来的时候，两个小朋友还都拿着画，陆潭说：“带回来送给妈妈。妈咪不要吃醋，今天大妈妈和小妈妈身体都不太舒服嘛。”
　　祁总说：“不会吃醋的，放心。”她略微想了想说：“晚上的时候再送给妈妈吧。”
　　“好。”
　　到了晚饭的时候，祁舒笺和陆沂青都从卧室里出来了，祁总担忧陆沂青不自在，她的目光都没怎么落在她们的身上。
　　陆潭将自己的画递给了陆沂青，祁诺则将自己的画递给了陆老师。
　　陆潭和祁诺都没系统的学习过画画，画出来的东西只能模模糊糊的看清楚是她们六个人，还是根据发型认出来的。
　　陆沂青的声音已经恢复过来了，她道：“很好看。”
　　“嘿嘿嘿。”陆潭傻笑了一声：“妈妈，妈咪和我们都长的好看嘛。”
　　祁诺眼睛亮晶晶的看着陆老师，陆老师仔细的看了一下画，她点头道：“也很好看。”
　　被夸奖的祁诺几乎是小脸通红，大眼睛眯在了一起。
　　第二天，陆老师得去学校里上课，祁总请了假准备带着两个人去买一些衣服。
　　看着陆老师将两个带上车后，祁总也将自己的车开了出来，祁舒笺和陆沂青坐在后面。
　　祁总说：“我也好久没去大学附近了，我也不知道那里有没有适合你们的衣服。”她舔了舔唇说：“倒是陆老师上班的附近有个商城，我带你们过去那边可以吗？”
　　祁舒笺和陆沂青都没有意见。
　　祁总出来的时候特意错过了上班早高峰，一路畅通，她开了一会儿后将车子停在了一个小区里。
　　她顺手指了一下道：“那个是陆老师买的房子，有时候碰到天气不好的时候，她就住在这边了。”
　　那个房子是陆老师一开始工作的时候就租的房子，那里面还有专门给祁总留出来的客房，后来租期到的时候，两个人都有些不舍。
　　祁总想着平时陆老师要上班，两个小朋友大概率也会陆老师所在的高中就读，在这里买房子对她们来说肯定是十分方便的，两人便将房子买了下来。
　　祁舒笺和陆沂青也顺着看了一眼，房子的外表倒是已经略微有些旧了，但她们知道的，房间里面的布置必定是精美又温馨的。
　　祁总带着她们去了商城。
　　她毕竟年龄长了一些，她和祁舒笺的品味也发生了一些变化，但祁舒笺的那一张脸，只要不是太难看，祁舒笺都能hold住的。
　　祁舒笺去更衣室换衣服了，坐在沙发上的陆沂青背挺的极直，祁总略微舔了舔唇，她坐的离她不远又不近的地方，脑海里却在想年轻时候的陆老师。
　　明明是一个人，祁总还是能轻易的感觉出来她们的不同。现在的陆老师已经被她带歪了，面前的陆沂青还在被祁舒笺带偏的路上。
　　她突然勾了勾唇。
　　祁总站起身来，她给端了一杯温水，声音温和道：“喝水吗？”
　　陆沂青摇了摇头。
　　“哦，那我等会儿把水递给她，再让她给你。”这是年轻的陆老师，祁总当然能轻易的看出来她大约是想喝的。
　　“……”
　　祁总还是将水往前伸了伸，这一次，陆沂青没有再拒绝了。
　　正在课间休息的陆老师收到了来自同事冯慧溪的微信。
　　【陆老师，你家那位好像有情况！】
　　紧接着她发了一张照片过来。
　　照片里是祁总正在微笑着和年轻的自己说话，她的表情温柔又似透过面前的陆沂青在想着其他什么人。
　　那能想谁呢？
　　那只能是想她了。
　　冯慧溪又写道：【长得还挺像你的。你认识吗？】
　　陆老师：“……”
　　陆沂青带着口罩和帽子，这又是二十年前的自己，如果是陌生的人看过去，还真不一定能认出来这是年轻时候的自己。
　　似乎一直没有得到陆老师的回复，冯慧溪又给她发了一段语音过来。
　　“陆老师啊，你可得注意点了，你家祁总，哪次出去不是有一群女孩子往上扑啊。”
　　“这个长得又像你，你可不能又放任不管啊。”
　　“……”
　　陆老师从来都没有放任不管过，只是祁舒笺在这方面确实是给了她足够的安全感，她摸了摸自己上残留的浅浅的痕迹，祁舒笺都这样喜欢她了，她自然也不会因为这种事情和她生气。
　　倒是祁舒笺自己，巴不得自己和她生气，好想办法来欺负她。
　　她回道：“没事，她是我的亲戚。”
　　陆老师发过去后，又略微皱了皱眉头，继续补充道。
　　“她对于我而言是非常重要的人。”
　　她和祁舒笺不同，却也永远不会伤害自己，就像自己永远不会伤害她而已。
　　她是曾经的自己，自己只会希望她能过的开心，且一定要比自己更开心，因为她们身上还带着小朋友对她们的祝福的。
　　冯慧溪倒是没想到陆老师会这样回答，但到底也没说什么了，她也止住了想上前去打招呼的心思。
　　祁舒笺换了衣服出来后，她眼睛带着几分微光看向了陆沂青，祁总似是猜到了什么，她站起身来，背对着两个人。
　　紧接着祁舒笺说：“好看吗？”她的语气既期待又带着些微的不好意思。
　　陆沂青的目光落在祁舒笺的脸上，她的手捏紧了杯子，她点了点头。
　　好看的…
　　“那便好。”祁舒笺伸出食指挠了挠自己的脸颊。
　　陆沂青和陆老师的穿衣风格倒是没太多的变化，祁总略微想了想就能想出好几个适合陆沂青穿的店铺，她带着两个人过去了。
　　“哇哦，确实是你会喜欢的衣服哎。”祁舒笺也略微惊呼了一声，她走过去拿了一件在陆沂青身上比了比：“试试这个嘛。”
　　“…哦。”陆沂青拿了衣服进去换了。
　　祁舒笺站在更衣室门口等着，眼神里满是期待的神情。祁总摇了摇头，她走了过去，轻轻的拍了拍祁舒笺的肩膀：“你不给她多挑一些吗？”
　　祁舒笺的目光艰难的从更衣室的门上移开：“要的。”
　　祁舒笺和祁总对于自己身上穿的衣服倒是有了很大的变化，但想让陆沂青穿的衣服，却几乎没怎么变过。
　　当再一次祁总和祁舒笺选中同一件衣服的时候，祁总松开了自己的手，她微微的笑了笑说：“她穿这件一定会很好看的。”
　　那是一件青色的风衣，腰间用一根一指宽的黑色腰带做了收腰处理。
　　是陆沂青和陆老师都喜欢的风格。
　　“是啊。”祁舒笺也跟着笑。
　　祁总摆了摆手让她先来，她说：“我的银行卡绑在陆老师的手机上，买稍微多一点，她会看到的。”
　　“……”
　　祁舒笺将衣服拿了下来，她略微好奇的说：“她会念叨你吗？”
　　祁总双手交叉护在胸前，她挑了挑眉说：“你说呢？”
　　祁舒笺略微一想，她了然的点点头：“她不会。”
　　陆老师从来不会说她乱花钱的，只是会让她稍微记录一下，毕竟陆老师在这方面也稍微有点强迫症，收入和消费对不上，她也会觉得不舒服的。
　　“但是呢，还是要稍微节俭一点。”祁总略微皱了皱眉说：“毕竟要养两个小朋友的嘛。”
　　“所以啊，祁舒笺。”祁总突然郑重了许多，她道：“要好好赚钱啊。”
　　“嗯。”祁舒笺点点头：“我知道的。”
　　陆沂青换了衣服出来后，祁舒笺便走上前去上上下下的打量了一下：“很好看的。”
　　祁总倒是不自在的将目光偏了偏。
　　路过一家贴身衣物的时候，祁舒笺停下了脚步，她略微拍了一下陆沂青的肩膀说：“你等我一下，我去和她说一下。”
　　陆沂青也往店铺内看了一眼，她应了一声。
　　“我…”祁舒笺不好意思的摸摸鼻子：“我和她去买一些东西。”她指了指旁边的内衣店。
　　“哦。”祁总似是想到了什么，她凑近了祁舒笺些许，用了只有两个人能听到的声音说道：“我昨天给你的真的已经是我有的中最保守的了。”
　　“我知道现在的你还会害羞，还…”她顿了一下：“还会不太满意自己的身体。”
　　“但妈妈真的赐予了我们一副极好的皮相，陆沂青也会很喜欢。”祁总的语气真诚了许多，她温声的说道：“所以，你要好好的照顾自己的身体。”
　　如果是她现在回到了青春期，必然不会像当时那样恐慌又害怕的。也绝对不会做伤害自己的事情。
　　祁舒笺眉眼带着几分温和的笑意：“我知道的。”她点点头：“沂青都有教我的。”在各个方面。
　　闻言，祁总倒也愣了一下，她点了点头：“也是，你和她早在一起那么多年，早就学会接纳欣赏自己了。”
　　“嗯。”
　　进了店里后，不知是刚刚祁总的话起了作用，还是因为陆沂青陪在她身边的原因，她没有像之前进这种店里时那般拘谨了。
　　陆沂青也明白祁舒笺在碰到这方面问题的时候会紧张，她故意错开祁舒笺的目光，为她留下单独的空间挑选。
　　但这次，祁舒笺深深的吸了一口气，她牵着陆沂青的手说道：“沂青，我觉得我们有必要更进一步了。”
　　“…嗯？”陆沂青清冷的眸子里满是疑惑。
　　“我都为你穿过…”祁舒笺的声音压低了一些：“兔女郎了。”
　　她皱了皱眉头，似对自己不太满意：“实在是不必因为这种事而紧张的。”
　　陆沂青似是明白了她话里的意思，她抬起眸子望向她，她伸出手来轻拽着祁舒笺的衣角，她的声音冷冷淡淡的：“我不愿意…你为难自己的。”
　　“不为难的。”祁舒笺摇摇头：“是为你自己穿的，也是我自己穿的。”她低头看了一眼自己的起伏，似在给自己加油打气：“我长这么好，一定要好好对待它们。”
　　“我们多买几件，晚上的时候，我们…”她舔了舔唇，耳朵都染上了几分红：“当着对方的面，一件一件的换。”
　　陆沂青：“……”
　　祁舒笺略微摆了摆她牵着的陆沂青的手，她道：“拜托，拜托，多选一点。”
　　陆沂青沉默了一会儿，紧接着艰难的点了点头“…哦。”
　　两人换衣服的时候，祁总估摸着陆老师已经下班了，便给她发了位置，让她过来一起吃中午饭。
　　远远的看到祁总就看到了陆老师扶着步梯上来了，祁总手撑在栏杆上向她打招呼，紧接着祁总的手机一阵震动，她拿出手机看。
　　是陆老师给她发的消息。
　　“嗯，看到你了。”
　　“你抬头看我，我拍一张。”
　　刚将最后一个字看清楚，陆老师就抬起头来看向祁总了，祁总正用手机对着她，似是拍完了，她朝着陆老师略微的笑了笑。
　　陆老师走了过来，祁总从栏杆上起来站直了身体，她迎了上去，轻轻的抱了一下她：“她们还没好呢。”
　　陆老师的目光也落在了里面的衣物，祁总顺着她的目光看了一下说：“我们还是下次再买吧。”她压低了声音说：“带坏小朋友有点奇怪的。”
　　“……”
　　“还有就是她们应该不太会用我们的钱。”祁总叹了一口气：“你和我应该都不会。”
　　祁总担忧的问陆老师：“怎么办啊？”
　　这么多年，物价涨的飞快。
　　祁舒笺和陆沂青又都是学生，手上应该没多少存款的。
　　陆老师皱了皱眉头，显然也是没有好办法。
　　祁总又说：“我倒是有一个办法，我去威胁祁舒笺，她要是不用那只能告诉妈妈了，妈妈年龄都大了，相比于我来说，她肯定是更不太好意思用妈妈的钱的。”
　　这个办法可行就是可行，只是祁总极少威胁别人，尤其那个人还是年轻的自己和陆沂青。
　　祁总和陆老师都没有比较好的办法，紧接着祁舒笺和陆沂青买了东西出来了。
　　祁总带着她们去了她和陆老师常常一起吃饭的餐厅，餐厅就在楼下。她们过去的时候人还是很多的，祁总想了想说：“我们还是去吃肯德基吧。”她指了指店里：“人实在是太多了。”
　　其他三个人都没有意见。
　　进了一家肯德基之后，祁总将菜单递给了陆老师，她是知道现在的陆老师最爱哪个口味的，但二十年前的陆沂青实在是有些记不清楚了。
　　陆老师低下头来认真点餐。
　　祁总突然笑了笑说：“陆老师已经研究这个好多年了。”她抬起眸子看向陆沂青：“你可以向她要小抄。”
　　陆沂青：“……”
　　紧接着祁舒笺看向正认真点单的陆老师，她舔了舔唇，声音倒还是一贯的温和：“陆老师，我想要小抄。”
　　陆老师：“……”
　　祁舒笺以为她和多年后的陆沂青说话的时候会紧张的，但并没有。


第83章 幸福
　　祁舒笺摇了摇头：“暂时还没有。”她偏头看向陆沂青。
　　陆沂青也跟着摇头。
　　“没有。”
　　“这样嘛，也挺好的。”祁总挑了挑眉：“毕竟知道的太多，也会少了许多乐趣的。”
　　话音刚落，祁总她们的号就响了起来。
　　祁总和祁舒笺她们都坐在外侧，两人均下意识的站了起来，两人相互对视一眼，眸子里均是对方的身影，祁总微微笑了笑说：“好别扭，我们是老年人了，需要休息。”她坐下来，目光看向陆沂青，她道：“你们去吧。”
　　“……”
　　祁舒笺：“哦。”
　　她们站起身来往取餐点走去了。
　　祁舒笺拿着小票站在陆沂青的身后，她刚刚都没看到点的东西，她略微扫了一眼，道：“感觉给我点的都是些新品。”她指了指其中的几个：“你爱吃的倒还是那些。”她略微笑了笑说：“也是，你牙膏都不怎么换味道的嘛。”
　　“…嗯。”陆沂青淡淡的应了一声，紧接着祁舒笺突然绕到了她的前面：“这个好像有点多，我来吧。”见陆沂青诧异的目光看过来，她又道：“虽然我没你身体素质好，但女朋友该做的事情还是要做的嘛。”
　　祁舒笺略微将餐盘抬了一下。
　　“嗯。”陆沂青将另一个餐盘拿了过来，她跟在祁舒笺的后边。
　　到了位置的时候，祁舒笺又停了一下，让陆沂青先进去了。
　　祁舒笺四个人的食物都分配了一遍，明显的祁舒笺和陆沂青的食物是要比祁总和陆老师的要多一些的，大约是考虑到她们还是年轻人，相比起来食量大概是要更大的吧。
　　祁总和祁舒笺都没那么爱吃这个，她们手里都拿了一个汉堡，轻轻的咬了一口。
　　陆沂青和陆老师便很喜欢吃这个了，墨色的眸子里都似明亮了几分，她们吃的不紧不慢，极具观赏性。
　　祁总略微舔了舔唇，她伸出腿来，在桌子下轻轻的踢了踢祁舒笺的腿，祁舒笺一愣，她抬起眸子看向祁总，眼神里略带疑惑。
　　祁总晃了晃自己的手机，又指了指旁边安静吃饭的两个人，朝着她眨巴了两下眼睛。
　　祁总顺着她的目光看。
　　坐在旁边的陆老师和陆沂青坐在对面，她只能看到两人冷淡白皙的侧脸，她们的动作极其的相似，像是在照镜子似的。
　　明明略显滑稽的场面，偏被她们两个人正经又独特的气质给改变了，似是蒙上了一层滤镜，依旧美的像是一幅画。
　　不知怎的，祁舒笺似是极快的就明白了祁总的意思，她也拿出自己的手机对着两人极快的拍了一张照片。
　　紧接着，两人的手机同时放到了桌子上，又极快的装作若无其事一般开始吃手里的汉堡。
　　陆沂青和陆老师似乎也感受到了，她们偏头看了两人一眼，又…不自在的将目光移了回来。
　　虽然差了许多年，可她们之间的相处方式，并没有怎么改变。
　　晚上的时候，祁总走路带着祁舒笺和陆沂青去接两个小朋友放学，到了小学门口后，她指了指小学的门说：“那你们在这里等长歌？我去接祁祁诺？”
　　祁诺下课的时间是要比陆潭早上许多的。
　　祁舒笺点了点点头：“知道了，会接到长歌的。”
　　陆潭从校门口出来后，她一下子就看到了祁舒笺和陆沂青，她转头向身边的小朋友们说了几句，紧接着才奔跑者跑向两人的方向。
　　“妈妈，妈咪，这么近的，不用来接我的啊。”陆潭动了动自己的书包带子。
　　但她说是这样说的，她的语气里确是充满的喜悦。
　　祁舒笺将她的书包拿了下来，背到自己的肩膀上：“我和你妈妈都没见过你上的这所小学的样子，自然是得来看看的嘛。”
　　陆潭想了想说：“好像也是。”
　　“妈妈，妈咪，告诉你们一个秘密。”陆潭的眼睛里满是骄傲的神色：“语文老师终于不再让大妈妈和大妈咪来了。”
　　祁舒笺没太理解。
　　“毕竟我在妈妈和妈咪那边也多少学了一点嘛。”陆潭不好啥意思的挠挠脸颊。她愤愤的说：“我都上了两次一年级了。”
　　“噗。”祁舒笺被她气呼呼的表情逗的轻笑一声：“也挺好的，算是偷偷补习了。”
　　陆潭皱着眉头，她轻轻的拽了拽陆沂青的袖子：“妈妈，你看妈咪。”她小声哼哼：“没人喜欢补习的。”
　　陆沂青伸出手来摸了摸她的脑袋，她的声音温和了一些说：“你轻松一点就好。”
　　“嗯！”陆潭重重的点点头：“大妈妈也是这样说的，说我可以轻松一些了。”
　　一周后，祁总起来的时候就发现自己的脑袋昏昏沉沉的，她在陆老师的身上蹭了两下。
　　她的声音略显嘶哑：“我好像是发烧了。”
　　闻言，陆老师眉毛微蹙，她坐起身来，轻轻的摸了摸祁总的额头，温度确实是偏高了一些。
　　紧接着似乎有人敲门，陆老师的眸子里略显疑惑。
　　祁总眨巴了两下眼睛说：“好像是小陆？”
　　陆沂青的敲门方式也很独特，她也能轻易的听出来。陆老师倒是不曾注意自己的这些小细节。
　　“嗯。”
　　陆老师拿了一件衣服披在身上，她开了门，目光落在了门口的陆沂青身上。
　　“陆老师。”陆沂青的语气不急不慢：“家里有体温计吗？”
　　但现在陆老师确是能明白的，陆沂青她在为祁舒笺担忧，她没有自己表现出来的那般镇定的。
　　“小祁也生病了吗？”
　　也……
　　陆沂青略微皱了皱眉头，她也似明白了什么。
　　她点了点头。
　　“稍等。”陆老师拿了家里的医疗箱出来，她将体温计递给陆沂青，一同递上去的还有退烧药。
　　陆沂青走后，陆老师将体温计递给祁总，祁总的脸色略微有些发白，精神看着倒是不错，陆老师道：“小祁也生病了。”
　　“啊？”祁总愣怔了一下，她将体温计塞到腋下，紧接着说道：“你觉得是巧合吗？”
　　亲吻有感觉，生病还一起，怎么看，也不太像是巧合。
　　陆老师摇了摇头。
　　她的声音冷冷淡淡的：“你们是一个人。”
　　“也是。”祁总了然的点点头：“我们是一个人，会互相影响也是正常。”
　　另一边的祁舒笺也明显想到了和祁总她们差不多的结论，她的声音嘶哑：“沂青，我想我大概想到回去的办法了。”
　　陆沂青抬眸看她。
　　“她们上次去我们身体上的时候，也是我们在亲密完之后，回来的时候也是因为她们用我们的身体接吻了，我们这次过来也是因为亲密了。”祁舒笺舔了舔唇：“大概率我们再亲密一下就会回去的。”
　　陆沂青也顺着她的思路去想，虽然逻辑太过牵强，比如也不是每次亲密都会发生神奇的事情，但也算是勉强能说的上的理由。
　　“不过，还是得等两天。”祁舒笺摸了摸自己的额头：“我现在都没什么力气，而且万一传染你就不好了。”
　　“……”
　　家里有两个病号，家里的食物都清淡了许多。
　　祁诺倒是不受影响，陆潭一向热爱美食，又是在长身体的年纪，那就得开小灶了。
　　陆老师没有祁总会做饭，但也是比现在的陆沂青强上许多的。
　　陆老师垂下眸子，声音极其细微却每个字都咬的清晰：“我也是和她结婚之后，做饭才比较多的。”
　　在她二十岁的年纪，她倒是也会做，却绝对没有现在的陆沂青做的多的。
　　陆沂青抬眸看她。
　　“和你一样。”陆老师说：“不爱做饭。”
　　她顿了一下，眉眼里带着温和的笑意：“但还是会做的，嗯，给舒笺做，给小朋友做。”陆老师转头和陆沂青对视：“这也和你一样。”
　　她们都在主动的为喜欢的人承担责任。
　　陆沂青垂下眸子：“嗯。”她嘴唇动了动：“我知道。”
　　下一秒，陆老师伸出手来轻轻的拽住了陆沂青的手腕。
　　不同于祁舒笺总是温热的手掌，陆老师的手和她的一样都是带着冰冰凉凉的感觉。
　　陆沂青清冷的眸子里略显疑惑：“嗯？”
　　“没什么。”陆老师眉眼里带着浅浅的笑意，她嘴角略微弯了弯：“只是会觉得你需要这样。”
　　明明是一张极其相似的脸，陆老师的脸上倒是少了几分冷意，多了几分温和。
　　陆沂青的眸子微微闪动，似乎挣扎了许久，她手才挣扎出来，她淡声道：“你要健谈许多。”相比我来说。
　　闻言，陆老师的嘴角勾了勾，似染上了几分明媚的春意。
　　她将手收了回来，她的声音又冷又似感叹：“她用了二十三年的时间。”
　　似觉得一句还不够，陆老师又说：“二十三年啊。”
　　她的声音极低，像是一阵微弱的风，语气里满是感慨。
　　祁舒笺可是用了近乎二十三年的时间，无微不至的照顾自己，体谅自己的不善言辞，小心翼翼的用温柔和体贴才让自己没那么别扭，让自己能…正常的表达感情。
　　她自己都不确定自己有没有祁舒笺那份毅力与执着。
　　闻言，陆沂青似是理解了，她低下头来，似在告诉自己道：“我会努力的。”
　　不会让她辛苦那么久。
　　再一次的让她辛苦剩下的二十年。
　　“不要为难自己。”陆老师这样说，她的眼睛里盈着淡淡的笑意：“她很容易发现的。”
　　“嗯。”陆沂青点点头：“我知道。”
　　祁总是冬天天气冷冻着了，她的感冒发烧也不严重，几乎是到了晚上，她就已经完全好了，祁舒笺还比她稍微要快上一些。
　　祁舒笺有了那样一个猜测，她和陆沂青再次和小朋友告别后，祁舒笺决定试试自己的猜想是否是是正确的。
　　趁着周五晚上的时候，祁舒笺找祁总说了自己的想法。
　　祁总：“……”
　　她舔了舔唇说：“所以我和陆老师要体验…你们的感觉？”
　　祁舒笺的脸一下子就红了。
　　她艰难的点了点头。“嗯。”
　　祁总神色颇为复杂，她道：“可以是可以。就是…”她顿了一下：“我们毕竟还是上了一些年龄，你们，不要太过分。”
　　祁舒笺：“……”
　　她又听祁总略带歉意的声音道：“我上次不知道会影响到你们，所以才过分了一些。”
　　祁舒笺急忙点头：“我知道的，放心。”
　　“那好吧。”祁总应了：“我去找陆老师说一下。”
　　“好。”
　　晚上等陆老师洗完澡的时候，祁总将祁舒笺的猜想也告诉了，她轻声说：“嗯，她让我过来和你说一下，她们想试试是否正确。”
　　祁总略微皱了皱眉头，装作严肃的样子说：“哼，小小年纪净想着这事。”
　　说是这样说的，她的语气里还是带着压抑不住的期待。
　　她一向喜欢和陆老师亲亲抱抱的。
　　哪怕也亲亲抱抱了快八年了，她还是沉迷于陆老师的身体。陆老师也永远…纵容她。
　　陆老师：“……”
　　她垂下眸子，似是思考了一会儿，她点了点头。
　　陆老师看向眼睛里都似闪着光的祁总，她又不自在的错开目光，用清清冷冷的声音说：“告诉她们，我们祝她们幸福。”要比我们更幸福。
　　祁总一怔，她伸出右手搭在陆老师的腰腹上：“会的，一定会的。”她将自己的手机拿了过来给祁舒笺发了短信。
　　“陆老师祝你们幸福。”
　　祁舒笺将手机上的消息递给陆沂青，她说：“沂青，我又有一种多了两个妈妈的感觉了。”她略微皱了皱眉头：“我可绝不想成为你的女儿的。”
　　“……”陆沂青清冷的眸子似闪着水光，她轻声的说道：“我听说。”
　　“嗯？”
　　“有一种女友。”陆沂青顿了一下，声音依旧是正冷冷淡淡的：“叫妈系女友。”
　　她的神色极为的正经。
　　“…噗。”祁舒笺忍不住轻笑出声：“是有啦。”她弯了弯自己的眉眼：“你想那样也不是不行。”
　　“……”
　　祁舒笺飞快的给祁总回消息。
　　“一定会的。”
　　“因为你们已经在幸福了啊。”
　　下一秒，祁舒笺的唇就已经亲上了陆沂青白皙的脸蛋上。
　　她并没有给祁总明确的亲吻的开始时间，但她知道的，祁总一定会在看到她的消息的时候就能明白的。
　　房间里一片昏暗，躺在床上的祁总和陆老师静静的开始感受身上异样的感觉。这于她们来说也是少有的一次体验，之前她们做奇幻冒险的时候，总是免不了要准备一番的，这样安安静静的等感觉过来的情况着实是第一次。
　　祁总略微有些口干舌燥说：“你有感觉到吗？”
　　“…有。”陆老师的声音极低。
　　她能感受到身上传来的淡淡的感觉，只是确实是不太明显。
　　祁总眨巴了两下眼睛，她也感受了一下陆老师身上的异样，沉默了良久，她道：“大概她们还在推情绪吧。”
　　陆老师：“……”
　　又过了一会儿，祁总又猛地想到她们桌子里的润滑液，她原来以为是自己用的，毕竟她之前还吃药和陆老师做呢，小祁用那个也并不奇怪。
　　但现在想想倒还是给小陆用的机率比较大。
　　“陆仙鹤。”祁总喊她。
　　“……”一听到这个称呼，陆老师便知道祁总大约要开始说些令人浮想联翩的话了。
　　她闭了一下眼睛。嗯了一声。
　　“你大学的时候有没有探索过世界的奥秘？”
　　“……”
　　陆老师略微有些不自在，她垂下眸子，嘴唇翕动：“没有。”
　　祁总还要说些什么，她突然明显的感觉到了陆老师的呼吸变的紊乱了起来。
　　她急忙吻上了陆老师的唇，轻轻的在上面研磨撕咬，向她传递着自己压抑过后的激动。
　　趁着换气的时候，祁总说：“希望这种感觉不会体验太多次。”
　　祁总又开始亲吻了起来。
　　倏的，她听到陆老师闷哼一声。
　　祁总惊讶的看着她。
　　陆老师的脸上覆上了一层薄薄的汗，她白皙的脸蛋几乎红的要滴血，墨色的眸子也水蒙蒙的。
　　“你…”
　　“闭嘴。”陆老师闭了一下眼睛，声音都有气无力的：“不准说。”
　　“…哦。”
　　祁总的脑子里却还是忍不住乱转。
　　原来身体也并不是那么相同的。
　　年轻的陆老师动情极慢，倒是很容易摸到云端。
　　现在的陆老师嘛，却是完全相反的。
　　动情快，却要花费一些时间才能摸到云端。
　　也是，陆老师都陪着她…胡闹那么多年了，身体上什么样的刺激没感受过。自然是会比较慢一些才会摸到云端。
　　“去洗澡吧。”祁总声音染上了几分温和说：“我给她说过了，我们是老年人来着，要她们不能太过分。”
　　“……”
　　【四人约会篇完】


第84章 错过
　　吵架番外
　　祁诺小朋友出生七个月的时候，祁舒笺因为工作要到外地出差一趟，时间不长也就一周左右，但这也是两个小朋友出生后，她第一次离陆沂青和两个小朋友这么久。
　　提前半个月祁舒笺就已经开始纠结要不要去出差了，家里两个需要照顾的小朋友，还有一个甚至还在吃奶，陆沂青平时还要上班又在哺乳期，她难免会担心陆沂青照顾不过来。
　　陆潭正坐在自己的儿童护椅上等待着陆沂青的投喂，陆沂青喂了她一些食物，见她眯着眼睛将食物咽了下去，她又小心翼翼的擦了擦陆潭嘴角的痕迹。
　　吃了几口就陆潭便已经吃饱了，她偏偏了头，奶声奶气道：“妈妈。不要了。”她捂了捂自己的肚子：“肚子吃饱了。”
　　闻言，陆沂青也没有继续问她，她停下了手中的动作，她偏头看向在祁舒笺怀里的祁诺。
　　“她应该要吃了吧？”祁舒笺低头看了一眼怀里正叼着奶嘴的小朋友。温声说：“她要吃奶粉吗？”
　　陆沂青生了祁诺后，奶水一直都不够小朋友吃的，祁苏笺又觉得吃奶粉也不影响，导致祁诺吃奶粉的时候比较多，哪怕是被陆芬教育让陆沂青多吃一些营养品，祁舒笺也不会强迫她吃不喜欢吃的东西，到最后都是进了她自己和陆潭的嘴里。
　　“不用。”陆沂青摇了摇头。
　　“哦。”祁舒笺站起身来将小朋友抱给陆沂青。
　　紧接着她看到陆沂青将衣服解了开来，露出一片洁白，小朋友犹豫了几下才咬了上去，陆沂青被咬的一瞬间眉毛微蹙，又极快的恢复了过来。
　　祁舒笺盯着她看。
　　似是感受到了祁舒笺的目光，陆沂青淡声道：“怎么了？”
　　“没事。”祁舒笺摇摇头，她手端着下巴：“原本想和你商量事情的，但碰到祁诺吃饭，我还是监督她吃饭比较好。”
　　“……”
　　陆沂青轻轻拍了祁诺几下：“什么事情？”
　　祁舒笺站起身来将小朋友的奶粉准备好，用手试了一下温度，她背对着陆沂青说：“两周后，我公司不是要去长都开分店嘛，我想去看看。”
　　陆沂青将衣服扣了起来，她点点头：“嗯。”顿了一下，她又道：“去多久？”
　　“一周。”祁舒笺比了一个一字，她将祁诺从陆沂青的怀里抱出来，她放在自己的怀里，又让小朋友继续喝奶粉，她宽慰道：“很快的。”
　　“那你先去妈妈家里住几天？”祁舒笺略微想了想又看向在一边玩的陆潭说：“把长歌先放到我妈妈家里去。”
　　陆潭似是听到了自己的名字，她迈着小短腿跑了过来：“去祁奶奶家玩吗？”
　　“是啊。”祁舒笺点点头，她眼睛弯弯的，又不忘嘱咐道：“在奶奶家里也要想妈妈，我，还有妹妹哦。还有呢，就是偶尔也要帮帮奶奶的忙。”
　　陆潭点了点头，明亮的眼睛里闪着几分期待：“我知道的，妈咪。我会去奶奶家里好好表现的。”她嘴角扬起大大的笑容：“奶奶现在最喜欢我了嘛，我可以帮你说好话。”
　　“…是啦，是啦。”祁舒笺也忍不住笑笑。
　　紧接着她又朝着陆沂青抬了抬下巴：“你呢？”
　　“嗯？”陆沂青疑惑的看了她一眼。
　　“小朋友都知道去奶奶家里要好好表现。”祁舒笺的语气严肃了许多：“你不知道吗？”
　　陆潭趴在陆沂青的腿上，她说：“妈妈。妈咪是要你去奶奶家里好好表现。”她掰着手指头数数：“一呢不要为了妹妹强迫自己吃不喜欢吃的东西，二呢就是要多注意休息，保持身体愉快，三呢有什么问题要给妈咪打电话。”
　　小朋友背的如此熟练，可见祁舒笺天天在家里说了多少遍。
　　说完后，陆潭仰起头，明亮的大眼睛看着陆沂青，一副求夸奖的表情。
　　陆沂青：“……”
　　“是这样的。”祁舒笺特别满意的点了点头：“长歌背的不错嘛。”
　　祁舒笺点头看了一眼怀中白白嫩嫩的祁诺说：“祁诺现在长得比刚出来的时候漂亮多了，也是，妈妈说和你小时候一样，小时候丑的不得了，稍微大一点就很漂亮了。不过也说明，她不吃母乳也没什么事情的。”她略微皱了皱眉头：“就是我和长歌不在，妈妈做的东西估计要浪费了，但浪费了你不喜欢吃也不要吃，知道吗？”
　　“这是家规。”祁舒笺看向祁诺和陆潭：“虽然只针对你一个人，你也得做到。”
　　“……”
　　陆沂青看向祁舒笺明显装出来的神情，她绷住了神色，她神色淡淡道：“嗯，我不想长胖。”
　　因为经常吃陆沂青补品稍微长胖了一些的祁舒笺：“……”
　　她又认认真真的打量了一下陆沂青：“也好。反正你身材好，最后舒服的是我嘛。”她点了点头，又张了张口没出声，语速极快：“我是个变态的嘛。”
　　陆沂青竟然从她的口型中看出了祁舒笺要表达的意思。
　　“不过说是这样说的。”祁舒笺的语气温和了许多：“你可一定得注意营养均衡，可以不为小朋友吃，但得为自己多吃一点知道吗？”她正经了没有几秒钟，她说：“胖一点手感也挺好的，这不是你说的吗？你都体验过了，也让我稍微体验一下？”
　　“……”陆沂青低下头来，她摸了摸自己的小腹：“我知道了。我会照顾好自己的。”她又转头看向祁舒笺说：“出差你也要照顾好自己。我要照顾两个小朋友，不能…”她顿了一下，声音极为的低，她道：“查岗。”
　　“哈哈哈。”祁舒笺轻笑出声，她站起身来将祁诺放进了婴儿床上，她语气颇为遗憾的说：“就说两个小朋友有时候还挺烦的嘛，查岗的乐趣都没了。”她走过去轻轻的亲了一下陆沂青的脸颊：“虽然每天晚上都想你有些不好受，但会想你的，放心。”
　　“…也不用每天。”陆沂青说。
　　“也是。”祁舒笺应声：“也是，我们说的是一周三次比较好。”她掰着手指头算了算说：“我生长歌，你生祁诺，算算我们都欠对方好多次了。”算了一下，祁舒笺捏了捏自己的眉心：“不行，生了长歌后，果然脑子都不怎么好使了，这么好的福利数学题都算不出来。”
　　祁舒笺笑得眉眼弯弯的：“你是物理老师，数学肯定是不差的，你算算？”
　　“……”陆沂青错开目光，她偏头看了一下时钟，站起身来声音冷冷淡淡的：“到长歌睡觉的时间了。”
　　陆沂青的背影挺拔，丝毫看不出来是被祁舒笺逗的落荒而逃。祁舒笺也站起身来，她小心翼翼的推着祁诺的婴儿车，又道：“给你打折也不是不行的嘛。九五折？”她嘶了一声：“最多九折，不能再少了。”她语气里是说不出来的心痛。
　　“…祁舒笺。”陆沂青的声音大了一些：“你闭嘴！”她放在陆潭肩膀的手都有些重。
　　还好小朋友现在还小，暂时还听不出来祁舒笺如此…不正经的话。
　　陆沂青照顾着陆潭洗了脸，陆潭张嘴打了个哈欠，她从陆沂青的身上爬上去：“妈妈，抱。”她搂着陆沂青的脖子，在她的身上轻轻的嗅了嗅：“妈妈身上香香的，我和妈妈一样喜欢抱妈妈。”
　　祁舒笺进来的时候正好听见了最后这一句，她叹了一口气。
　　这可不能一样的啊，我亲爱的宝贝。
　　陆沂青墨色的眸子里带着几分嗔怒，祁舒笺摸了摸自己的鼻子：“你别这样看我。”她带着不确定：“没教坏小朋友的。”
　　“……”
　　晚上睡觉的时候，陆潭睡在两人的中间，祁诺睡在自己的婴儿床上。
　　陆潭偏身亲了亲祁舒笺和陆沂青一下后就困的睡过去了。
　　祁舒笺小心翼翼的将陆潭抱着自己胳膊的小胖手从身上移开，她艰难的撑起身体，脑袋向前倾，小声：“过来嘛。我实在是亲不到你。”
　　“……”陆沂青闭了一下眼睛，紧接着从床上坐起来，她也倾身过去和祁舒笺的唇微微的碰了一下，她抓着床单的手略微用力一些：“晚，晚安。”
　　祁舒笺像是只被满足的小猫咪，她嘴角带着淡淡的笑意，也应她：“晚安。”
　　祁诺的小朋友的哭声是极其微小的像是小猫咪哼似的，陆沂青极快的睁开了眼睛，房间里开了一盏微弱的灯光，祁舒笺正赤着脚在为小朋友冲奶粉，她眼睛半眯着，一看便是也是困极了模样，祁舒笺伸手捏了捏自己的脸颊，让自己清醒了一些，她拿着奶瓶走到了婴儿床的位置。
　　“嗯，你醒了？”祁舒笺的声音压的极低，她举了一下手中的的奶粉：“你难受吗？需不需要祁诺帮助？”
　　“……”
　　祁诺又不是…工具人。
　　陆沂青摇了摇头。
　　祁舒笺说：“那你睡吧，我把小朋友抱到外面给她喂奶。”她将小朋友抱了起来，又嘱咐道：“你不要起来了哦，长歌没摸到我们会害怕的。”
　　“嗯。”陆沂青应了一声。
　　她轻轻的拍了拍陆潭的背部。
　　明明陆潭睡眠质量超级好，只要不是特别大的声音都能一觉睡到天明，怎么可能会伸手摸她和祁舒笺呢？
　　祁舒笺说这种话也不过是想让她多休息一下罢了。
　　祁舒笺比她早一些生下小朋友，喂养小朋友的事情要比她了解的更深刻一点，几乎是各个方面都照顾她了，不像她当时，实在是没有照顾小朋友的经验，家里都是妈妈过来照顾的。
　　陆沂青清冷的眸子里染上了淡淡的笑意。
　　她有时候都怀疑祁舒笺是不是早就想到了这一步，所以才决定自己先生小朋友的，虽然当时祁舒笺并不是很想要第二个小朋友的。
　　出发去陆妈妈家里的时候，祁舒笺将小朋友的所有东西都整理好了，陆潭偶尔还会过来搭把手，祁舒笺说：“长歌，你的东西收拾好了吗？”
　　陆潭吃穿用的东西也不少，她倒是会全部收拾出来，但放到行李箱里整理便有些困难了。
　　“妈妈整理好了的。”陆潭说。
　　“那就好。”祁舒笺摸了摸她的头：“那你这几天先辛苦一些了。”
　　陆潭的幼儿园离祁舒笺父母家里还是稍微有些远的。
　　“没事的。妈咪。”陆潭笑了笑说：“我精神大的嘛。”
　　“那就好。”
　　祁舒笺先开车将陆沂青送到了陆妈妈家里。
　　昨晚陆沂青就已经给陆芬打过电话了。陆芬出来门口接她们。
　　“长歌。”一见到陆潭，陆潭眼睛里便满是笑意。
　　“奶奶。”陆潭也喊她，她一下子扑到了陆芬的怀里：“奶奶，我好想你啊。”
　　见陆芬和陆潭在亲密的打招呼，楚秋伸出手来将陆沂青怀里的祁诺抱了过来：“祁诺，想姑姑了没有啊？”
　　祁诺朝着她笑了一下，口水也流了下来。
　　“看样子是很想的呢。”
　　楚秋的眼睛里盈着温和的笑意，她身边的果果也踮了踮脚尖看向祁诺：“妹妹越来越好看了呢。”
　　她似自问自答又说：“小姨和小姨妈的小孩子肯定是好看的。”
　　将人送到家里后，祁舒笺轻轻的亲了一下祁诺：“那祁诺，妈咪去出去工作了，你要好好的长大。”她努了努鼻子：“我就去一周的时间，你可不能把我忘记了啊。”
　　祁诺似是有所感应，她朝着她偏了一下脑袋。
　　陆沂青出来送祁舒笺，祁舒笺伸出手抱着她的腰，在她的脸上落下轻轻的一吻：“要记得家规哦。还有…”她顿了一下：“这次我带去之后，你的海报就没有了，我回来的时候，你得再去拍几张，知道了吗？”
　　“……”
　　陆沂青也轻轻的回抱着她。她道：“我知道了。”
　　祁舒笺将人松开来，她看向正捂着脑袋的陆潭，语气正经道：“那朕去给小朋友们打江山了。”
　　陆沂青冷冷淡淡的说：“嗯。再见。”
　　祁舒笺又说：“想我？”
　　“…想你。”
　　陆芬大约是后来反应过来是陆沂青不爱吃那些营养品了，她见祁诺长得也是白白胖胖的便也没有继续逼着吃了。
　　祁舒笺出差后的第四天。
　　陆芬突然找到陆沂青，她略微皱了皱眉头说：“沂青，有个事情我想你还是要知道的。”
　　“嗯？”陆沂青怀里正抱着祁诺。
　　似是犹豫了半晌，陆芬皱着眉头说：“昨天你奶奶打电话过来了。”
　　陆沂青的奶奶极为重男轻女，当年陆沂青出生的时候都没怎么看过陆沂青，陆沂青对她实在没有什么感情。
　　紧接着她又听到陆芬继续说：“说是你爸爸，生病了。”
　　普通的生病陆芬根本不会给陆沂青提。
　　陆沂青沉默了许久说：“很严重吗？”
　　“哎。”陆芬叹了一口气，看着陆沂青没什么表情的脸：“这么多年了，你还是去看看他吧。”
　　“我知道你也是为了我才这么多年也不去见他的。”
　　陆沂青垂下眸子，她看着怀里的祁诺，应了一声。
　　又转头对陆芬说道：“你别告诉舒笺。”
　　陆芬怔了一下，她皱着眉头声音严肃了许多：“沂青，这种事情你不告诉她？”
　　陆沂青声音淡淡的，她解释道：“不是很重要的事情，她是不会去出去的。”
　　“也是。”陆芬叹了一口气：“她恨不得天天在家照顾你和孩子，还怕我给你吃不喜欢吃的东西，确实不会轻易的出差。”
　　“嗯。”陆沂青应了一声。
　　在学校请了事假后，陆沂青去了医院。
　　在病房门口的时候，陆沂青还是忍不住深深的吸了一口气。
　　父亲宋扬在和母亲离婚的第二年纪就再婚了，婚后还有了一对龙凤胎，算算年纪也有二十三四岁了。
　　龙凤胎……
　　怎么想都会比她这个不太爱说话的女儿要更受父亲，奶奶的喜爱的。
　　她推了门进去。
　　病床的附近站了一对年轻的男女。男人略微皱了皱眉头，他道：“你是？”
　　似是想到了什么，他上上下下的打量了一下陆沂青，又补充道：“宋沂青？”
　　“不是。”陆沂青的眸子略显冷淡，她的吐字清晰：“我叫陆沂青。”
　　“姐姐。”两人中的女孩子倒是极快的反应了过来：“我是宋念冬。”
　　男人哼了一下。“宋念峰。”
　　“姐姐，爸爸刚做了透析，现在还没醒过来。”宋念冬看向病床，神色里带着哀痛。
　　“嗯。”陆沂青走了过来，她的目光也落在父亲的身体上。
　　宋扬因为病已经瘦成了皮包骨头，脸色苍白，身上还插着管子。
　　虽然小时候也与父亲见面的机会不多，陆沂青也依旧记得她的父亲宋扬相貌极好，甚至常有陌生的阿姨向她问宋扬的事情，母亲也曾因为这种事情经常和父亲吵架。
　　但现在也只是一个病重的老人。
　　“宋，陆沂青，你见到爸这副表情干嘛。”宋念峰的声音压低了许多：“爸爸在呢。”
　　陆沂青背挺的极直，眼眸也是冷冷淡淡的，确实是半点都看不出悲伤。
　　宋念冬拉了拉宋念峰的袖子，小声道：“哥。别。”
　　“你拉我干嘛。”宋念峰将宋念冬的胳膊甩开，继续道：“爸爸都这么严重了，她到现在才来看望，就算不是姓宋了，她身上也流着爸爸的血，什么深仇大恨至于到现在才来看的嘛。”
　　宋念峰似乎是声音大了一些，躺在病床上的宋扬也睁开了眼睛。
　　宋念冬惊喜道：“爸！”她凑上前去。
　　宋扬看向陆沂青，他认不出眼前的陆沂青是他的女儿，宋念冬的目光也顺着宋扬的目光看过去，她说道：“爸，那是陆，是宋沂青，是姐姐。”
　　陆沂青并没有反驳。
　　闻言，宋扬的眼睛里似染上了几分光彩，他张了张口喊道：“青青。”
　　陆沂青的手指放在自己的包上，她沉默了一下，最终还是走上病床前去：“嗯。爸。”
　　她的语气冷冷淡淡的。
　　宋扬轻笑了一声：“你长大了。话，还是这么少。”
　　陆沂青看着他。
　　到底是淡淡的应了一声。
　　宋念冬拉着宋念峰出去了，准备留给他们一些相处的时间。
　　“听说，你结婚了？”宋扬咳嗽了一声问。
　　“嗯。”陆沂青点头，她见宋扬还在挣扎着开口，她轻咬下唇，将自己的情况解释给他听：“是个女人。我们有两个孩子。”
　　听到是女人的时候，宋扬的眼神里明显闪过了一丝的不自在，即使早就已经知道了，他还是不太自在。他沉默了许久，道：“嗯。”
　　宋扬的精神实在是不怎么好，聊了几句，他便又睡了过去，陆沂青轻眨了一下眼睛，将难过的情绪隐藏在清冷的眸子中。
　　她推开了门。
　　宋念峰怪异的看了她一眼。宋念冬倒是跑了过去问她情况：“姐姐，爸爸休息了吗？”
　　陆沂青淡淡的应了一声。
　　晚上祁舒笺给陆沂青打了视频，陆沂青不想让她担心便将视频挂断，向她打了语音通话。
　　医院阳台上的风略微有些大，陆沂青将吹在自己额间的碎发移开。
　　“怎么了？”祁舒笺的语气里稍显诧异。“不接我的视频，都这么多天了，你都不想我？”
　　听到祁舒笺略带撒娇的语气，陆沂青的心里轻松了一些，她嘴角挂起了极小的弧度。
　　她点头：“…想。”
　　祁舒笺，我想你的。
　　“哇哦。”祁舒笺的语气里充满了惊喜，她眼睛眯了起来：“你再说一遍我都要回去亲你了。”
　　“嗯。”陆沂青应她。
　　“祁诺呢？”祁舒笺又问：“刚刚我看过长歌了，今天还没看祁诺呢，她没有闹你吧，你也保持心情愉快了吧？”
　　陆沂青垂下眸子：“她很乖，没有闹我。”
　　“那就好。”祁舒笺挠了挠自己的脸颊，：“还有一件事情要给你说一下，就是我可能要在这里多待几天。”
　　陆沂青问：“出了什么事吗？”
　　这个项目祁舒笺也心心念念的说了快大半年了，她自然是知道项目对她的重要性的。
　　“有点小事吧。”祁舒笺努了努鼻子，她解释说：“就是价格没谈好。”
　　她安慰说：“你别担心，就算没有谈成，我们好歹还能要对方赔违约金呢。”
　　“嗯。”陆沂青应了一声。
　　“要留…几天？”她的声音带着不易察觉的颤抖。
　　祁舒笺还以为自己感觉出错了：“估计也就五六天吧，看样子你是真的很想我了，都不想让我在这里多留几天呢。”
　　“……”
　　接下来的几天，陆沂青都在医院里照顾宋扬。
　　祁舒笺最近一直比较忙，晚上语音通话的时候，她都是没聊两句就困的快睡过去了。
　　好不容易清闲一下，祁舒笺立马就给陆沂青发了视频通话，又被拒绝了。
　　祁舒笺眨巴了两下眼睛，她发语音消息：“你怎么了？”
　　陆沂青回的很慢：“不太方便。”
　　不太方便？
　　却没有给详细的理由。
　　祁舒笺怀疑的给陆芬打了电话，陆芬看到祁舒笺电话的时候也是略微怔愣了一下，她还是接通了。
　　“喂，妈妈，祁诺有乖乖的吗？”
　　“有的。”陆芬点了点头。
　　“那沂青是不是很辛苦啊。”
　　陆芬沉默了。
　　“妈，沂青是不是有什么事情啊。”祁舒笺的语气都变得着急了起来。
　　“哎。”陆芬还是决定和她说实话，她将情况简单的说了一遍。
　　“所以这一周，沂青都在医院照顾爸爸？”
　　陆芬点了点头：“是的。她不让我告诉你。”
　　“真是的。”祁舒笺点点头：“我知道了，妈妈。我会尽快回去的。”
　　怪不得上次说要多留几天的时候，陆沂青的语气有些怪怪的。
　　“沂青，我都知道了，我会尽快回去的。”祁舒笺给陆沂青发了微信。
　　祁舒笺将工作交代后，她立马就买了票回上杭市了。
　　陆芬还交代她如果可以的话，让她把陆潭也带过去：“快走的人了，最想见的也就是这些小孩子了。”
　　祁舒笺到了家里后正好是早上七点，她几乎一个晚上都没有睡觉。陆潭正在餐桌上吃饭，她笑着朝祁舒笺打招呼：“妈咪，你回来了。”
　　“是啊。”祁舒笺点点头。
　　紧接着她给陆沂青打了电话：“沂青，我准备将长歌带过去，现在过去可以吗？”
　　“不用。”陆沂青的声音低低的。
　　“哎。”祁舒笺叹了一口气，她气的眼睛都有些发红：“陆沂青！”
　　她的声音大了一些，语气也极为严肃。
　　陆潭都没有见过祁舒笺这样喊过陆沂青，一下子都吓呆了。
　　祁舒笺说：“你不要太过分。”
　　她只要一想到陆沂青独自在医院照顾父亲，甚至还会偷偷的哭，她就难受的不行。
　　“…我。”陆沂青的眸子都染上了几分水雾，她终于松了口，她道：“笺笺，我好想你啊。”
　　祁舒笺闭了一下眼睛：“如果你不是因为惹我生气了才说这句话我会更开心。”
　　挂了电话后，祁舒笺看向正绷着脸的陆潭，陆潭说：“妈咪。你过分，你和妈妈吵架，凶妈妈。”
　　“……”祁舒笺走了过来，她轻轻的摸了摸陆潭的脑袋：“我错了，现在你就跟着我去和妈妈道歉好不好？”
　　陆潭想了一会儿，最终还是点了点头。
　　祁舒笺带着陆潭去了医院，她说：“长歌，一会儿呢，你要见到妈妈的爸爸，也就是爷爷，你要喊人知道吗？”
　　“爷爷？”陆潭略显迷茫，但还是点了点头。反正她的爷爷多了去了，祁爷爷，楚爷爷，还有一大堆的爷爷，她也无所谓的。
　　“嗯。”
　　祁舒笺抱着陆潭，她轻轻的敲了敲房间门，不一会儿陆沂青就将门打开了。
　　祁舒笺的神色瞬间就变的温和了许多，还带着心疼之意。
　　“妈妈。”陆潭倒是没发现怪异的气氛，她依旧兴奋的喊。“我好想你。”
　　“长歌。”陆沂青倾身过去轻轻的亲了亲陆潭的脸颊：“我也想你的。”
　　祁舒笺过来的不巧，宋扬还在睡着。
　　宋念峰打量了祁舒笺一眼，轻嗤一声，语气嘲讽道：“来看病人也打扮的这么花哨，什么人。”
　　闻言，祁舒笺的脸都有些红了。
　　她是活动上下来就直接坐飞机回来的，早上到了家里后就又立即赶到了医院，根本没有时间卸妆，她只把衣服换了下来。
　　现在她的脸上还是活动妆，妆容还是比较重的，确实和医院的氛围格格不入。
　　陆沂青皱眉看向送念峰：“道歉。”
　　祁舒笺轻轻的拉了拉陆沂青的袖子：“不用了。确实是我忘记卸妆了。”
　　陆沂青她的眸子里似覆上了一层寒冰，语气也极冷继续说：“道歉。”
　　陆沂青一向性子冷，又当了许多年的老师，几乎是瞬间还是大学生的宋念峰就有些不自在了，他小声的说：“对不起。”
　　“没关系。”祁舒笺应了一声。她轻轻的拍了拍陆潭说：“长歌，喊叔叔。”
　　陆潭哼了一声。
　　“不要。”她拽着陆沂青的手：“他欺负妈咪，我才不要喊呢。”
　　宋念峰：“……”
　　宋扬醒过来后，祁舒笺抱着陆潭，她语气严肃了一些：“长歌。”
　　这个可是一定要喊的。
　　“爷爷。”陆潭这回倒是喊的清脆。“爷爷，你是生病了吗？”
　　“这是沂青姐姐的孩子。”宋念冬道。
　　宋扬睁大了眼睛，似想好好的将陆潭的模样看进眼里，他应了一声：“生病了。”
　　“那爷爷要好好休息，好好养病才能好的快。”她指了指旁边的苹果：“吃苹果也可以好的快的。”
　　“嗯。”宋扬点点头：“我会多吃一点的。”
　　晚上，祁舒笺跟着陆沂青回了酒店。
　　一进去，祁舒笺就叹了一口气说：“抱歉。如果不是我说话不算数，你也不会现在才告诉我。”
　　陆沂青摇了摇头。
　　祁舒笺走了过去，将她抱在怀里：“下回你不要再这样了。我…”她的声音闷闷的：“我会很心疼的。”
　　哪怕是父亲宋扬，陆沂青也多年未见过了，祁舒笺几乎只靠想象的她都能知道陆沂青在和他们相处时的紧张与不自在。
　　陆沂青的睫毛微微颤抖。她应了一声。
　　晚上的时候，陆沂青突然惊醒了，她伸手摸了摸并没有摸到躺在她身边的人，陆潭倒还是睡的安稳。
　　她赤着脚在房间里找了一圈也没找到想见的人。
　　祁舒笺回来的时候，她的脚步压的特比的低，刚一进房间，她就闻到了淡淡的酒的味道。
　　陆沂青正坐在沙发上喝酒，醺红的脸蛋在灯光下添了一分看不真切的朦胧美。祁舒笺叹了一口气，她走了过去将人抱在坏里，在她脖子上轻蹭：“不能喝多。”
　　祁舒笺的身上还带着严峻的寒意，陆沂青伸出手来回抱她。
　　“我知道的。”陆沂青动了动鼻子。祁舒笺的身上沾染了其他的香味，她略微嗅了嗅才知道那是药水的味道，她皱了皱眉头，伸出手摸了摸祁舒笺的黑色长发。
　　祁舒笺在意的，她在意宋念峰的那一句话。
　　但说是在意送念峰，倒不如说是在意自己，在意到哪怕是寒冷的晚上，她也出去将自己偏红的头发染了回来…
　　“别摸了。”祁舒笺拦住了她纤细的玉指，轻声说：“现在应该还有毒的吧。”
　　陆沂青望向一如既往温情注视着自己的祁舒笺，她眸子似盛着无尽的星光：“笺笺。”
　　“嗯？”祁舒笺也回望向她的眼睛。
　　“酒可以消愁。”陆沂青将自己贴近了祁舒笺的身体，她轻声道：“x…也可以消愁。”
　　祁舒笺呼吸一窒。
　　陆沂青伸出手来，她将自己头发上的发带抽掉，黑色的长发全部散落在背后，清冷的眸子直直的望向祁舒笺。
　　陆沂青真的很会…勾引她。
　　下一秒祁舒笺的吻便已经落在了陆沂青嫣红的唇上，她吻的又急又汹涌，隐隐的还能感受到一点点的刺痛…
　　x可以消愁，激烈的x便可以让此时的陆沂青快乐……
　　“在沙发上吧。”祁舒笺的手已经摸上了她背后的排扣：“长歌还在睡觉呢。”
　　陆沂青被她吻的呼吸紊乱：“嗯。”
　　接着陆沂青抓住了祁舒笺的手，她的声音带着压抑过后的冷静：“你为什么不…咬我了？”
　　“嗯？”祁舒笺看了一眼：“祁诺都不够，我…”
　　“笺笺~”陆沂青的语调喊得似水含情：“亲我~”
　　祁舒笺的心底倏的起了一场浓郁的大火，大火燃在了陆沂青和祁舒笺的身体上。
　　陆沂青所有的紧张，无措，恐慌，害怕，瞬间被祁舒笺带给她的大火燃烧了个干净…
　　隔日，沈丹就过来将陆潭接走了，陆潭毕竟是小朋友，天天跟着她们在医院实在是让人放心不下。
　　宋念峰当看到素颜的祁舒笺出现的时候，整个人都愣住了，她没想到昨日浓妆艳抹的女人，简简单单的素颜也是如此的好看。
　　他看向祁舒笺的黑色长发，略微咬了贝齿，终究是没说出什么。
　　宋扬走的那天下了一场大雪。
　　祁舒笺陪着陆沂青在墓碑前站了许久，陆沂青黑色的头发都被染上了些许的白色。
　　“沂青，我们回去吧。”祁舒笺走了过来，她轻轻的将陆沂青头发上的白雪弄了下去。
　　“好。”陆沂青应了一声。
　　两个人牵着手在漫天大雪中相依而行，肩膀靠的极近，黑色长发被寒风吹的卷绕在一起，分不清楚是谁的…
　　画面像是偶像剧里结尾般浪漫…
　　“笺笺。”
　　“嗯？”祁舒笺看了一眼被白色雾气萦绕的仿若是神女的妻子，她的心脏怦怦直跳起来，她道：“怎么了？”
　　陆沂青的神色正经，她清冷的眸子里似带着水光：“我们去旅行吧。”
　　这样的邀请，祁舒笺怎么会拒绝的了呢，她温声说：“好啊。正好陆潭和祁诺都不在我们身边呢。只有我们两个。”
　　“是啊。”陆沂青浓密的睫毛微微颤抖，声音冷却又让人无比心动。她道：“只和你，只有你。”
　　小朋友们的未来番外
　　即便未来已经改变了许多，但祁舒笺和陆沂青还是想再次能见到小朋友，在重大选择的时候，她们尽量和未来的选择一样。
　　她们和她们一样在相同的日子领证，在相同的日期办婚礼，在同样的地方买婚房，也在同样的年岁生下了两个小朋友。
　　祁舒笺抱着陆潭看向祁诺，她实在是忍不住道：“祁诺小时候也太不好看了。”陆芬拿了陆沂青小时候的照片给她们看：“一模一样，祁诺肯定是会漂亮的。”
　　“这不是肯定的嘛。”
　　小朋友长得极快，转眼就到了陆潭六岁那年的冬季，她的模样已经和祁舒笺的印象中一样了。
　　“长歌，今天语文一定要好好写哦。”祁舒笺轻轻的捏了捏她的脸：“不然，我和你妈妈都会生气的。”
　　“嘻嘻。”陆潭点点头：“会的，会的。”
　　将两个小朋友送到学校后，祁舒笺又回家里补了一会儿眠，定下的闹钟到点又响了起来。她半眯着眼睛将闹钟关掉了。
　　祁舒笺缓了好一会儿，她才彻底清醒过来。
　　紧接着她看到了坐在面前的人。
　　面前的人面容白皙，鼻梁挺翘秀气，睫毛卷翘浓密，眸子是墨色的，眼角确是微微上挑了一些，中和了她身上的冷气，倒是多出了几分书卷气。
　　“妈咪。”
　　祁舒笺的瞳孔都放大了一些，她道：“祁诺？”语气惊讶。
　　虽许久没见了，但到底她和陆沂青长得也是有几分像的。是的，她没有像小时候那般和陆沂青长的那般相似了，反倒是眉眼里带上了祁舒笺的影子。
　　她的长相完全将陆沂青的清冷和祁舒笺的妩媚中和了，呈现出一种温和，恬淡的气质。
　　“是我。”祁诺点头：“好久不见。年轻的妈咪。”
　　陆沂青是下课的时候接到祁舒笺的消息的，然还没等她回到家里，她就看到自己的车子附近站了一个女人。
　　那个女人身形极好，肤白貌美，正双手环在胸前，略微皱着眉头。
　　似是感受到了陆沂青打量的目光，那个女人一下子站直了身体，她略微跑了几步，一下子将陆沂青抱在怀里，语气甜甜的没有半分刚刚酷飒的气息，她：“妈妈，好久不见。”
　　陆沂青：“……”
　　这声音确实是长歌的。
　　她开车将陆潭带回了家里去。
　　两个小朋友也被祁舒笺和祁诺接回了家里。陆潭弯下腰来，她伸手摸了摸小陆潭的脑袋：“你好。”
　　小陆潭的眼睛亮晶晶的：“是漂亮姐姐哎。”
　　祁诺伸出手将祁诺抱在了怀里，小祁诺看了一眼陆沂青，又看向将她抱起来的女人，她奶声奶气道：“是妈妈的妹妹吗？”
　　祁诺微微笑了一下：“不是。”她伸出揉了揉小祁诺的脑袋：“是妈妈另一个世界的女儿。”
　　小陆潭也听到了祁诺的话，她眼睛亮晶晶的说：“那我要喊你姐姐吗？漂亮姐姐。”
　　陆潭：“……”
　　她轻轻的拍了小陆潭的肩膀：“长歌。可不能这样喊，她得问你叫姐姐的。”
　　祁诺：“……”
　　她还是点了点头。
　　紧接着陆潭笑意盈盈的说：“长歌，告诉你一个秘密，你老婆现在在上高中呢。”
　　祁舒笺&陆沂青：“……”
　　小陆潭眼睛亮晶晶的望着陆潭：“她好看吗？不好看我可是不要的。我长这么好看不能吃亏的。”
　　“…当然好看，我手机里手有她的照片。”陆潭顿了一下说：“但是吧，我对她是一见钟情，如果现在给你看了，你以后没有我当时那么震撼可怎么办？”
　　小陆潭似乎是听懂了。她点了点头：“我知道了。”
　　紧接着陆潭拍了拍祁诺的肩膀：“祁诺，你有什么话要和小祁诺说吗？”
　　祁诺的脸略微有些白，她蹲下身来道：“祁诺，不知道能不能听得懂。”她墨色的眸子里似带着几分痛苦：“你不要早恋。妈妈会受伤的。”
　　陆沂青诧异的皱皱眉头。她道：“受伤，我吗？”
　　“是啊。”陆潭点点头。“妹妹早恋，对方父母不同意，妈妈正好和妹妹在外面就餐，就…”她顿了一下：“替妹妹挨了一巴掌。”
　　闻言，祁舒笺的神色也变得担忧了起来。
　　“虽然妈妈和妈咪根本就不在意这件事，妹妹是她们的孩子嘛。”陆潭哼了一声说：“但在这件事上我还没原谅妹妹呢。她长得比妈咪都高了，又从小练跆拳道，和妈妈出去还能让妈妈挨打。”
　　祁诺点了点头。“是这样。”
　　“但是吧，早恋也不是不行。”陆潭又说：“不过你老婆不是你同学，是…”你老师。
　　祁诺伸出手来捂住了陆潭的嘴巴：“姐姐，暂时还是先别告诉她了。”她压低了声音说：“我和她谈恋爱的时候已经成年了，而且没有师生关系。”
　　“好吧，好吧。”陆潭举起手投降。
　　晚上的时候，陆沂青正在批改作业，陆潭轻轻的推开了门，她走到陆沂青的背后，她喊得甜甜的：“妈妈。”
　　“嗯？”陆沂青偏头看向她：“怎么了？”
　　“那个，你们班级里是不是有个叫宋辞的？”
　　陆沂青点了点头。“是我的课代表。”
　　宋辞，陆沂青还是有印象的，学习好，相貌好，在学生中十分的受欢迎。
　　似是想到了什么，她清冷的眸子里染上了几分水光：“是你…”
　　“是的，是我老婆。”陆潭重重的点点头。
　　陆沂青：“……”
　　“我们已经结婚了。”陆潭语气里是说不出的骄傲：“宋辞大了我十岁，我结婚早也是比较正常的。”
　　她语气稍微弱了一些：“那个，我是从初中就…”
　　“……”
　　陆潭拽着陆沂青的胳膊轻轻的摇晃：“所以，长歌要是也喜欢她，你稍微松一点呗。妈妈。”
　　她谈恋爱的时候，陆沂青毕竟是老师，在这方面管她还是比较严的，导致她都是各种想办法出去见老婆。
　　既然她都已经和宋辞终成眷属了，她又见到小时候的自己了，自然是想帮帮小时候的自己的。
　　“妈妈。拜托，拜托~”陆潭拽着她的胳膊撒娇。
　　陆沂青的表情十分复杂，最终她还是点了点头：“嗯。我知道了。”紧接着，她又听到陆潭说：“可不可以把宋辞的作业给我看看？还有，我明天能不能和你一起去学校看看宋辞？”她的眼睛里满是期待：“我都没见过年少的宋辞。”
　　“……”陆沂青从作业本里将宋辞的作业翻了出来：“这个就是了。”
　　她看到陆潭小心翼翼的将作业本接了过来，手指在宋辞的名字上摩挲，然后拿出了自己的手机拍下了照片。
　　在外面的祁诺在房间里四处转了转，她现在还和妈妈们住在一起，对房间的构造自然是十分熟悉的，自然也能轻易的发现了不同。她伸出手来拿着小祁诺的手工作品看。紧接着他感受到了有人在拽她的裤子。
　　她低下头来看。
　　是小时候的自己。
　　祁诺蹲下身来，声音温和：“有事吗？祁诺？”
　　“大姐姐说的那个人是谁？”小祁诺奶声奶气的问道，白皙的脸蛋是说不出来的正经。
　　“嗯？”
　　“你说妈妈会受伤，我不会早恋。”小祁诺眼睛亮亮的看着她：“但我想知道那个人是谁。”
　　“为什么？”祁诺诧异的问道。
　　小祁诺一本正经的说：“知道了，妈妈不会受伤，她也不会受伤。”
　　“她”指的是祁诺喜欢的人。
　　闻言，祁诺微微的笑了一下，她说道：“也是。”她摸了摸祁诺的脑袋，道：“她叫萧苑。”
　　“萧苑。”小祁诺重复了一遍，嘴角带着扬起一抹笑容说：“很好听。”紧接着她郑重的点点头：“我记住了。”
　　晚上祁舒笺工作回来后，她先去看了一眼已经睡着了的两个小朋友，又去客房看了一眼两个大的小朋友。
　　陆潭说：“妈咪。还早呢，我等会在睡。”她指了指祁诺：“祁诺是老年人的作息。”
　　祁诺已经躺在床上准备休息了。她轻声说：“晚安，妈咪。”
　　祁舒笺应声：“晚安。”
　　她推了门进去主卧。
　　陆沂青还坐在椅子上似在工作，祁舒笺声音低了一些说：“陆老师，今天晚上工作很多吗？”
　　陆沂青摇了摇头，她将手中的作业本递给祁舒笺。她清冷的的眸子里盈着淡淡的笑意：“这是长歌妻子的作业本。”
　　“哈？”祁舒笺懵了。
　　她缓了一会儿又极快的反应了过来，她似不知道用什么表情应对：“倒像是长歌会做出来的事情。”
　　祁舒笺拿着作业本翻了几页。
　　“她好吗？”
　　陆沂青望向她，并没有回答。
　　“也是，长歌喜欢的那肯定是极好的了。”祁舒笺小心翼翼的将作业本放回桌子上：“她和我一样，喜欢的都是极好的。”
　　陆沂青又说道：“祁诺也有的。”
　　“……”祁舒笺眼睛里染上了温和的笑意：“两个小朋友现在知道也是极好的，至少不会像未来的我们一样错过许多年。”
　　“是。”陆沂青的声音冷冷淡淡的：“不会错过你…好多年。”
　　话刚一落，祁舒笺就忍不住倾身亲了亲陆沂青的脸颊：“我也是，没有错过你好多年，想想都是一件极其幸运的事情。”
　　“说起来，以前我们去她们那边的时候，她们让我们照顾小朋友，她们自己在…”祁舒笺微微笑了笑说：“现在她们过来了，她们肯定会照顾小时候的自己。”
　　祁舒笺走过去，轻轻的抱住了陆沂青的腰：“那我们自然也要做未来的我们曾经做过的事情。”她轻轻的碰了碰陆沂青高挺的鼻子：“放心，绝对不会像那次一样让你受伤的。”
　　“嗯。”陆沂青的声音淡淡的：“我知道。”
　　全文完
