


　　《女神到我怀里来》作者：弯郡

　　文案：
　　先婚后爱，腹黑年上受X温柔年下攻
　　迫于母亲们的压力，林旭雪和李嘉惠同居了。
　　外表沉默实则精明的小狼狗林旭雪终于有机会接触到从小就高山仰止的女神姐姐李嘉惠
　　身为一级演员的她们看起来琴瑟和谐，羡煞旁人，但是……
　　林旭雪：我们被长辈摁着脑袋同床共枕，你为啥每晚还要穿吊带睡裙？
　　李嘉惠：（勾勾大波浪卷发）你不喜欢？那明天搬走？
　　小狼狗：（咽口水）也不是...要搬走也不是我能说了算的呀！
　　林旭雪：怎么拿下女神姐姐？急，在线等！！！
　　李嘉惠：小朋友还想和我斗？乖乖到我碗里来。

　　内容标签： 年下 都市情缘 虐恋情深 业界精英
　　搜索关键字：主角：李嘉惠；林旭雪；林旭文；马韵绮 ┃ 配角：汪弘榆；李欣钰；林思靖；陈凯璇；马云婕；薛家琪 ┃ 其它：
　　一句话简介：各种欢乐，各种闹腾，HE。
　　立意：在红尘之中努力生活


第1章 
　　太阳公公孜孜不倦地散发了一天热力，如今终于肯落山了。
　　随着夕阳缓缓落下，少了头顶上那源源不断的热力来源，空气中十分厚重的水分粒子终于不会被快速蒸发，而赤道特有的“蒸笼”气候倒是消散了许多。
　　此时正是下班高峰期，人们三三两两地从禁锢了他们快九个小时的建筑物里出来，欣然发现酷暑难耐的天气已不再，这下大家更是对接下来的十五个小时感到万分期待，笑颜逐开地和熟悉的人挥挥手，终于能回家各找各妈。
　　毕竟那才是专属于自己的时间，大家都想要尽情享受一番，不到非得入睡的时间大家都舍不得合眼。
　　此时，在新加坡某家公立医院的地下停车场里，几乎每天都能准时下班的资深医生们，迈出闲适步子走向自己的座驾。
　　而在某个专属停车位上，则停泊了一辆“不太起眼”的入门款黑色奔驰。
　　要说买大奔为座驾在医生群中并不太起眼呢，确实是如此。
　　毕竟在新加坡执业的医生各个都是收入丰厚的能人，社会地位也不低，一直是个人们削尖了脑袋想要挤进去的科系。
　　难就难在新加坡的医学院名额僧多粥少，即便家里有钱能送孩子出国念医学院，但新加坡作为区域有名的医学中心，卫生部和医药管理局对于国外大学的医学院都非常挑剔，一般而言是以发达国家的名校为准。
　　所以，放眼望去围绕在黑色奔驰旁边的车子，不是顶级配置的轿车，便是曲线流畅的超跑，在这个占地宽敞的地下停车场里，清晰体现了新加坡这个先进国的一处社会缩影。
　　黑色奔驰的驾驶者已经启动引擎良久，却不见车子被开出去，看来车子主人并不着急要下班回家。
　　而有点诡异的是，这辆车子还时不时在原地轻轻晃动几下。
　　难道…？
　　脑洞稍大的人忍不住在心里吐槽：“光天化日之下，到底是谁那么大胆，居然敢在以严刑峻法著称的小红点上开搞？你难道不怕警察叔叔来敲车窗吗？”
　　更多人则是觉得车主估计是在车子里翻找东西，毕竟没有人会那么傻在布满电眼监控的医院停车场胡来。
　　无论心里是怎么想的，这并不阻碍人们的强烈好奇心，若是恰好路过那辆黑色奔驰，人们在经过之时便会装作不经意往挡风镜后探看一眼。
　　还戴着隔绝噪音耳机正在享受激情澎湃的古典乐，放低了座椅平躺在驾驶位上的林旭雪医生，正紧闭着双眼自顾自地凭空拉着现实中不存在的小提琴，全情投入于美妙的乐声之中，仿佛自己就是交响乐队里的一员。
　　那在激动之时跟随乐声一起来回摇晃的肢体动作，便是车子不停晃动的原因了。
　　完全投入到音乐之中，林医生一点都没注意到时不时从车外投射进来的古怪眼神，自顾自地继续在车内上演何为沉醉于音乐之中。
　　直到副驾驶座的车门突然被打开，如此大的动静让林旭雪医生豁然睁开眼。
　　一入眼便看见自家姐姐林旭文医生一屁股坐进车里，然后把肩膀上挎着的名牌包包往后座随意一扔。
　　像是为了撒气似的，林旭文医生用力扯动安全带，把带子拉的长长的，然后又让它来回伸缩几下，才用力地将之扣下，发出“嗒”的一声。
　　林旭雪又看了一眼姐姐林旭文一脸气呼呼的模样，默默地伸手把搁在挡风镜处的黑色盒子拿下来，仔仔细细地将带有柔软鲨鱼皮的隔噪耳机整齐收纳好。
　　要说林旭文医生一脸气呼呼的都是抬举她了，现在的林医生气得简直跟癞虫合蟆有得一拼。
　　林旭雪猜测姐姐多半是在用妈咪从小教导她们的呼吸方法，努力尝试让怒气不停往上涌的脑袋迅速冷静下来。
　　可那皮肤细嫩的脸颊依旧涨鼓鼓的，随时都有爆破的可能。
　　林旭雪忍不住在心里想，要是妈妈在这里就好了，缺根筋的老林医生看着大女儿这可爱的样子，肯定会忍不住上手揉揉女儿的嫩脸，完全不管孩子现在的心情怎么样。
　　或是她的女儿今年其实已经三十岁了。
　　对妈妈和妈咪来说，可能在她们的眼里，三个女儿永远只有三岁那么大吧。
　　大家没看错，林旭文和林旭雪出生在两名女人因爱而结合的家庭里。
　　作为母亲们想要孩子而通过科技做成的试管婴儿，在生育诊所为了提高怀上的成功率所以植入更多卵子，继而间接让异卵双胞胎逐渐变得更加普遍的今天，两个孩子长得一点都不相似却又是实打实的双胞胎姐妹，像林旭文和林旭雪这样的情况已经属于大家见怪不怪的行列。
　　而姐妹俩还有一个小她们两岁的妹妹，名字叫做林旭童，根据她们妈咪陈凯璇医生的说法，小童是体外受米青生的，所以造成双胞胎的机会很低。
　　而时常拆自家老婆台的林思靖医生呢，则直白地跟姐妹仨说：“新加坡养孩子太贵了，养四个孩子的话，我怕我养不起你们。”
　　妈妈说了这样的真心话，自然得换来被妈咪拧住耳朵扭啊扭的凄惨下场。
　　真要说起来，陈凯璇医生和林思靖医生本来该有四千金的。
　　非常不幸的是，她们那跟随妈咪姓陈的大姐旭颜在六岁生日那一天遭遇了车祸而亡故。
　　虽然已经过去许多年了，但这一直是母亲们心中最大的伤痛。
　　而在她们家三层洋楼的顶楼书房里，妈妈们特意建造了涵盖一整面墙的玻璃橱柜，里头保留了一些旭颜曾经用过的衣物和玩具，还有妈妈们每年生日时给她准备的生日礼物，以及她俩根据自己的想象给已逝女儿每年画的一幅人像画。
　　在林旭雪很小的时候，她并不能理解妈妈们为何要这么做。
　　直到有一年，林旭雪当时还是个手短腿短的小豆丁，无意中听见每年这一天都会带着李嘉惠姐姐过来家里的汪弘榆干妈低声感叹：“生日即是忌日，对于生母这疼痛便是双倍的。”
　　从那以后，观察力强的林旭雪慢慢发现，长年开朗而乐观的林思靖妈妈，在每年那段时间经常会呆呆望着外头的院子出神。
　　这让她对这位已故的大姐更加好奇，有机会就会问问陈凯璇妈咪或者那一群不靠谱的干妈，旭颜到底是什么样的。
　　一说起旭颜，就连最不靠谱的陈莉萍干妈，都会露出无比惆怅的神色。
　　“不走吗？”林旭文的声音突然在耳畔响起，像是炸雷一般让思绪发散得厉害的林旭雪吓了一跳。
　　见自己似乎吓到了妹妹，林旭文的声音里充满了疑惑：“在想什么呢？那么入神。”
　　林旭雪努力地定了定神，露出微微一笑，柔声说：“没什么，一些陈年往事。”


第2章 
　　林旭看起来似乎挺疲惫的样子，往常的顽皮和活泼全不见了，也没逮住这个带点八卦的话尾对妹妹穷追猛打，好好闹腾一番，以寻他人的开心为乐。
　　就连林旭雪都不知道自己为何会想到大姐旭颜的身上去。
　　在林旭雪的内心深处，她知道这和今天是李嘉惠姐姐的三十九岁生日有关。
　　在近十年前的某个深夜，那是还在读大学的自己，某天清晨被渴醒后下楼喝水，在无意中听见一大早爬起来准备去上班的两位母亲之间的对话。
　　妈妈和妈咪当时说着关于旭颜姐姐和嘉惠姐姐之间的事情。
　　这是林旭雪她们这一辈人完全没听说过的过往，就连什么都能说，什么都敢说的汪弘榆干妈都没给孩子们说过的事情。
　　长辈们不说自然有她们的考量，心思慎密的林旭雪特别识趣地对此缄口不言。
　　想到这里，林旭雪又转头看了眼闭目养神的林旭文，记起眼前这位，还有发小群里的另一位霸王马韵绮曾经对李嘉惠姐姐采取过猛烈的追求攻势。
　　就不知道林旭文是否知晓李嘉惠的这一段过往？
　　林旭雪深深看了姐姐眼下那片连粉底都遮不住的青黑色，早就非常习惯自家大姐近期这疲惫不堪的样子，她又调了调车内的温度，将之调试到林旭文喜欢的极冷温度后，这才将车子以非常平稳的姿态开了出去。
　　车子不急不缓地行驶在车水马龙之中，平常极少神游的林旭雪将车子开着开着，思绪再度有点飘散。
　　之前略微提过，自家两位母亲的名字后头都跟着“医生”两个字。
　　妈咪陈凯璇医生来自医学世家，家族里的人全是新加坡有名的医生。
　　在林旭雪十岁那年以九十五岁高龄过世的曾祖母是早年新加坡的小儿科权威，而自家阿公(爷爷)退休前则担任一家公立医院的院长，阿嬷(奶奶)蔡医生同样是一名知名的神经外科医生。
　　陈凯璇妈眯出生在这样的家庭里，有幸遗传了家族的优良基因，自然而然就被培养成一名杰出的外科医生。
　　而林思靖妈妈的成长环境则和妈咪完全不同，阿公和阿嬷都是踏实肯干的父母，携手建立了和乐的小康之家，手把手将三名子女养大，培养出了一名特别能挣钱的银行家、还有为国家和人民服务的一位医生和一名军人。
　　而且二女儿林思靖不仅仅是一名医生，还是世界有名的小儿科权威，每年慕名而来新加坡求医的人不可不谓前仆后继，秉着尽自己最大努力帮助他人的原则，为此林思靖妈妈经常忙得天昏地暗。
　　而同样身为知名神经外科医生的陈凯璇妈眯则比较“冷血”一点，诊所的营业额达到目标后，她便会转去做慈善义诊，甚至为贫困家庭做免费治疗，而慈善项目这一块也达成目的后，陈医生就会把时间留给孩子，回归到家庭之中。
　　总不能在完全不愁温饱的家庭里，两个妈都天天忙得不见人影，把孩子晾在一边不管不顾的嘛。
　　除非，有人能找来举世罕见的脑瘤片子，当这样的案列放到陈凯璇妈眯的鼻子底下时，便会让她觉得心痒又手痒，忍不住想要挑战自我极限。
　　所以，孩子们最后还是难逃被丢给干妈薛家琪照顾的命运。
　　林旭文和林旭雪这对双胞胎和薛家琪干妈的三胞胎孩子同年出生，而且薛家琪干妈的爱人也是一名女人，理论上来说五个孩子的家庭情况相似，而且是从小一起长大的情分，应该相处得来才对。
　　人算不如天算，几个孩子都是好胜心特别强的人，凑到一起倒是天天开演世界大占戈，即使没到那个级别，跟春秋战国的乱世也不逞多让了。
　　趁着前方的红灯，林旭雪又侧过脸朝姐姐林旭文看去，当中要数眼前这位和马家的老大马韵绮互掐得最厉害，什么都能比，什么都能斗，真的没啥可比的时候还会自发地开始打赌，让人哭笑不得。
　　作为亲生的亲姐妹，林旭雪自然是站在林旭文这一边，同时为了不让趾高气昂的马韵绮往骄横跋扈的不归路发展，林旭雪只好在幕后为亲姐出谋划策，让自家姐姐时不时赢过马韵绮，以挫一挫她的锐气。
　　当然，这群小屁孩长大之后，自发小群分别走上不同的事业道路后，这种剑拔弩张的竞争氛围倒是消退了不少。
　　到了而立之年后，经常要为了工作连轴转，他们再也没法抽出时间去认识新朋友之后，更妄论深交了，如今倒是暗自庆幸自家母亲从小就给他们安排了一群好朋友，空闲下来到群里问一下，多少都能拉出一两位出来作陪，一起胡吃海塞再胡作非为一番。
　　林旭雪她们三姐妹这一代，在两位医生母亲以身作则的熏陶下，她们从小就跟手术刀和针线厮混，虽然妈妈们并未刻意强求，但从医对她们来说也是理所当然的事情。
　　获悉了孩子们的志向后，陈凯璇妈眯和林思靖妈妈更是调动了自己手边的所有资源，从青春期开始就努力培养孩子的基本功，而后还全资赞助孩子们到美国最好的医学院就读，并且尽可能指导三个孩子该如何塑造精彩的个人履历，最终分别成功申请去到美国三家知名医院，跟各自所专攻的领域中的三位大神学习。
　　大女儿林旭文医生继承了陈凯璇妈眯的外貌和才能，亲戚朋友们甚至说林旭文的性格都她妈咪有点相似，从小便在神经外科上展现出过人的天分。
　　小妹林旭童则是跟林思靖妈妈像是一个模子印出来的，也就理所当然地选了小儿科为专业。
　　大姐林旭文总是笑着对自家小妹说：“你要是想知道自己老了以后是什么样子的，你看看我们越老越傻的妈妈吧，她就是未来版的你。”
　　而林旭雪自己呢，就是这个小家庭的那只鹤。
　　别误会，她们家不是鸡群，就是林旭雪自己呢，认真说起来的话，做事情总是有些出人意表。
　　临上医学院才半途从痴迷了五年的胸腔科转攻神经外科不说，在外貌上她虽然跟林思靖妈妈长得神似，但细看起来其实处处不同。
　　陈凯璇妈眯总是酸溜溜地说林旭雪的身上混入了太多米青子捐赠者的基因，长了一张英气勃发的脸不说，还有那双乱放电的桃花眼，完全就是迷死人不偿命的白袍天使。
　　林旭雪自己倒是对外貌不怎么在意，总觉得自己五官端正就行了，但这并不影响医院里的小护士和病人们前仆后继地对她释放出女人的妩媚姿态。
　　在美国学医的时候，还能经常遇到性格特别开放的人，二话不说直接开撩，把林旭雪这位在感情上还挺纯情的人搞得一个头两个大。还好，亚洲社会还是相对保守一些，自去年回到新加坡接管了陈凯璇妈眯的诊所后，林旭雪最多就是收到一些莫名其妙的礼物或者鲜花。
　　大姐林旭文的桃花运跟自己不逞多让，而在事业上呢，跟林旭雪同一天出生的林旭文早就甩了她一条街。
　　虽然在自家姐姐身后吃了一路的土，但林旭雪可一点怨言都没有，反倒还有些庆幸。
　　今年才三十岁的林旭文医生，如今已是偌大一家公立医院的神经外科主任，堪称年轻有为，放在新加坡医学界肯定是位前途不可限量的青年才俊。
　　当然，虽然耳边不缺溢美之词，但林旭文医生自己倒是很清楚，那是因为自己放弃了在美国知名医院的大好前程，选择回来在竞争程度相对不够激烈的新加坡发展才会拥有的待遇。
　　唯一能完全碾压同辈的便是她那出神入化的手术技巧。
　　身为凭过硬手术实力而成为空降部队的林旭文医生，在年轻人之中虽然算是佼佼者，可她如今所身处的位置，决定了她需要跟一群在医院打滚了很多年，好不容易终于混到主任级别以上的老油条，时不时地一起出现在同一个会议室，你来我往地打太极。
　　打太极还好说，偶尔还要面对老油条们的联手打压，那才是让人头疼不已的事情。
　　而这些来自大佬们的强力打压，理所当然就会出现在林旭文想要推进的项目上。
　　让林旭文医生施展不开手脚做不出成绩来，便增加了一丝成功把她踩在脚底下作为升官垫脚石的胜算。
　　作为半路出家从胸腔科转修神经外科，继而接管了妈咪的神经外科诊所的那个人，林旭雪老是觉得是自己的存在而导致姐姐无法享受新加坡医生们特有的舒适生活，反而必须披荆斩棘开创另一条事业之路。
　　深觉自己把姐姐推入了受苦受难的火坑，所以在闲暇的时候，林旭雪医生经常会来公立医院给姐姐端茶倒水，客串一下柴可夫司机什么的，尽可能让林旭文的生活过得舒服一些。
　　本来厨艺高超的林旭雪还想到姐姐的公寓为她客串清洁工再洗手作羹汤呢，但林旭文医生却以“我又不是生活不能自理”，把这个想法给堵了回去。
　　嗯，有些生活确实是不能自理的。


第3章 
　　双胞胎是一起长大的，谁还不知道谁。
　　要说这世界上谁最了解林旭文医生，林旭雪医生自认排第二，绝对没有人敢排第一。
　　这个以“能躺就不坐，能坐就不站”闻名的林旭文医生，居然转了性子主动拒绝让别人帮她做那些她最讨厌的繁琐家务事？
　　当时林旭雪医生用那双炯炯有神的大眼睛，深深地，又深深地，看了自家大姐好几眼。
　　直把本就心虚的林旭文医生看得连眼神都虚了，赶紧撇开逐渐变得通红的小脸，眼神四处瞟，假装在看周围的风景。
　　其实和林旭雪医生相处就是这点好，很多时候聪明绝顶的她其实早就看透了一切，但她不会在言语上戳破你努力隐藏的“真相”。
　　当然，林旭雪医生是陈凯璇医生养出来的女儿，性格上其实也挺顽皮的。
　　嘴上虽然不说破，但她会用坏兮兮或贼兮兮的眼神让你知道，你的“谎言”已经被我窥破了，现在我俩之间完全没秘密了。
　　这就是大家很喜欢跟林旭雪医生说“真话”的原因。
　　说白了就是不需要把难以启口的心里话说出来，而且还不需要觉得自己刻意隐瞒了什么，给心理上造成了不良负担。
　　和林旭雪最要好的马家三小姐马诗琦倒是说过，旭雪不去当心理医生真的挺可惜了。
　　对于去当心理医生这一点，兴趣广泛的林旭雪医生确实认真思考过。
　　而在她于寒冷的美国东北部城市巴尔的摩担任住院医生时，当时林旭雪恰好是在妈妈们待过的霍普金斯医院学习，经常会有一些年迈的医生跟她提起自己的两位母亲，聊一聊这两位杰出女性，在年轻时于美国这家大医院干过的英雄事迹。
　　大事迹虽然不少，但糗事更是占据了绝大多数，尤其是看着本就有点傻不隆冬的林思靖妈妈。
　　这让好奇心挺重的林旭雪，对妈妈们年轻时候的样子更加感兴趣起来。
　　趁着地利之便，她在难得闲暇的时候，于周边仔仔细细地挖掘一番。
　　满足了自己的好奇心以后，林旭雪深谙见好就收的大道理，终于恋恋不舍地停下。
　　不然好奇心真的会害死猫的。
　　要说起来，让林旭雪意识到自己应该收手的契机，便是她所调查的最后一件事。
　　那就是林旭雪曾经偷偷瞒着在美国接受米青子捐赠的两位母亲，去翻了当地的资料档案，查询自己满十八岁以后就能查到的生父资料。
　　看到生父职业一栏为心理医生，再看看那双跟自己长得特别像的桃花眼，不对，应该说是自己跟别人长得特别像的桃花眼...
　　也不对，应该称他为生父才对...
　　总而言之，自己的这双漂亮眼睛，还有五官上与林思靖妈妈的不同之处，便如陈凯璇妈咪所推测的那样，全是跟生父长得像。
　　这个真相可不能给陈凯璇妈咪说。
　　林旭雪深知自己要是忍不住说了，醋劲特别大的陈凯璇妈咪肯定会打着“看吧，孩子是你跟别人生的”，这种符合科学现实，却不符合情感现实的幌子，来给非常无辜的林思靖妈妈穿小鞋。
　　更有可能会是提出许多过分的要求，譬如说想要去林思靖妈妈的浴缸里洗很多次热水澡。
　　这是妈咪以为林旭雪当时还小肯定听不懂，所以肆无忌惮地在她面前开过的超跑。
　　难道陈凯璇妈咪就没有孩子总有一天会长大的自觉吗？
　　长大了就能搞懂妈咪当年到底说的是什么马叉虫话了。
　　想到这里，林旭雪的脸上立即露出一抹苦笑，忍不住出现想要扶额的冲动。
　　别人都说家长不和对小孩的身心健康影响非常深远，而林家三姐妹也想给大家科普说，家长□□爱呢，对小孩来说也是一种心灵上的荼毒。
　　毕竟，谁没事会喜欢天天吃成吨的狗粮呢？
　　而且这狗粮吃了整整三十年以后，陈凯璇妈咪还是没有要放过她们三姐妹的意思。
　　譬如说，七老八十的两位老奶奶像小年轻一样在人前恩爱嘴对嘴地投喂。
　　当事人倒是觉得没什么，但是作为无辜的旁观者，孩子们却觉得十分辣眼睛，连饭都快吃不下去了。
　　而且，最近这几年来，姐妹仨都深感妈咪甚至有点变本加厉的意思。
　　傻乎乎的小妹林旭童当时还用力地挠了挠后脑勺，露出真心实意的疑问表情，还有一脸努力思考问题根源的神色，喃喃自语：“到底是为什么呢？”
　　林旭雪医生是个疼爱妹妹的好姐姐，当然不忍心看到智商值满血，但是情商值却空槽的自家小妹，无端端杀死太多用在别的地方上可能会有大成就的脑细胞，语调温柔地给她好好解释：
　　“因为妈咪眼看她俩都七十岁了，三个孩子有女朋友的还没结婚生孙子给她抱，另外两个还在单身之中，操心过度所以想用点激将法逼着我们出去找对象脱单吧。”
　　说到“单身”这两个字的时候，林旭雪医生特意往林旭文医生那里投去意味深长的一眼。
　　果然见到某个人在自顾自地看着林旭童医生房间里，除了书架就是书架之外，那完全不存在的“风景”。
　　林旭雪医生忍不住轻声笑了起来，听到她所发出的笑声后，林旭童医生侧过脸来朝姐姐投去一个疑问的眼神。
　　而在不远处的林旭文医生也朝林旭雪瞪了一眼过来，一张美丽的脸蛋上写满了娇嗔。
　　旭雪起身走到旭童的身边，伸出手温柔地揉了揉她的脑袋，柔声说：“没什么，就是觉得我的小妹真可爱~~~”
　　林旭童乖巧地任由姐姐搓圆揉扁，甚至露出了惬意的表情，显然非常享受二姐林旭雪的疼爱。
　　林旭文医生又看了妹妹俩一会儿，才转开了目光。
　　以林旭童医生的粗线条来说，姐姐们能百分之一百地肯定，林旭童医生头顶上那在接受无声讯号功能不太好的短短天线，害她又错过了一个亿那么多的JQ和八卦。
　　两位姐姐又不约而同地想到了陈凯璇妈咪。
　　自林旭童进入青春期后，陈凯璇妈眯就不时为了感叹小童脑子不开窍而说出的那句话：
　　“高龄产妇果然有风险，最后的几颗蛋蛋在质量上确实差了一点，只好勉强接受生出了一个比木头妈妈还木的木头女儿。”
　　这句一箭双雕的话，真的不要太犀利。
　　被人捶着胸口说像木头，当事人这时候就会从自己手中正在忙的事情里抬起头来，满脸茫然地看向有些气急败坏的陈凯璇大医生，脑袋上挂着好几个巨大的黑人问号。
　　直把陈凯璇医生气得都想亲自动手捶她俩的脑袋了。
　　每次陈凯璇妈眯收拾完了这俩天然呆母女之后，这俩厚脸皮的家伙脸上还经常挂着“我什么都没干，你干么骂我”的无辜表情呢！
　　让在旁负责看戏的林旭文和林旭雪忍不住笑得前仰后合。
　　其实光吃瓜看戏而不跟陈凯璇妈咪打配合，后果也是很严重的。
　　陈凯璇医生和林思靖医生便是在这种看似经常闹得鸡飞狗跳，其实特别和睦欢乐的氛围中，把三位千金给养大的。
　　旁人看着陈凯璇和林思靖一家不仅亲亲爱爱，还母慈女孝的，简直就是各种羡慕妒忌恨。
　　尤其是汪弘榆干妈，看着越大越不听她话的独生女李嘉惠，再看看对妈妈孝顺有加的医生们，心里都快被喷涌而出的酸意给酸死了。
　　应该说是就快被气死了才对。
　　李嘉惠和她们几个发小具有至少九岁的年龄差(跟年纪最小的林旭童差了十一岁)，要说李嘉惠一路看着她们几个长大成人，其实并不为过。
　　李嘉惠的家庭情况与林家三位千金，还有马家的三胞胎十分类似，李嘉惠也是两位母亲通过做试管婴儿而得来的爱情结晶。
　　和李嘉惠家的不同之处，就是林家只有陈凯璇妈眯是颜值担当，马家也只有马云婕母亲能艳压群芳，而李嘉惠则比较幸运，两位母后大人都拥有十分惊人的美貌。
　　于外貌上，李嘉惠继承了汪弘榆妈妈的妖娆妩媚，一双美丽而深邃的墨黑杏眼静静注视着你时，总予人秋波流转的感觉，不经意眨眨眼总能勾得人神魂颠倒。
　　而在性格上呢，她则受到了李欣钰妈眯的熏陶，睿智而通透，大方而得体，经常露出亲切而和善的微笑，却自带着一种距离感。
　　有一回，在几个家庭合办的聚会上，趁着李嘉惠被闹腾的干妈们逮住好一番欺负，几位发小便凑在一起于李嘉惠背后嘀嘀咕咕。
　　就在今天，终于有人提出了十分具建设性的观察。
　　“我觉得嘉惠姐姐越看越像…”在女人堆中长大的马家二少爷马俊奇，伸手挠了挠脸上刚冒出来一丁半点的须根，对于这个昭示着他正在长大的证据，他自然舍不得剃掉，还时不时在别人面前轻轻捋过，就怕别人没看到似的。
　　他的大姐马韵绮毫不留情伸手拍飞他的手，发出清脆的一声“啪”，跟着耳边还响起冷漠的斥责声：“说过很多次了，手脏，不准摸自己的脸。”
　　马俊奇觉得自己挺无辜的，就要奋起反抗出声反驳自家大姐，却被林旭文伸手按住了肩膀：“不要打岔！快说嘉惠姐姐像什么！”
　　马俊奇露出一脸无辜，一副“那么明显了，你还需要问我么”的表情。
　　不过还是很好心地给大家揭开谜底：“嘉惠姐姐这样的，不就是男生心中的女神吗？聪明的学霸，美丽的校花，还有那种高不可攀的气质，就是大家口中所谓的女神啊！”
　　女神啊…
　　几位妹妹又朝嘉惠姐姐那里投去好几眼，在心中深深认同马俊奇刚刚说过的话。
　　而这样一位被小辈视作女神的人物，不知为何一直在神宫中独自居住。
　　时间一晃而过。
　　一转眼，就到了李嘉惠庆祝三十九岁生日的今天。
　　李嘉惠迄今依旧单身的原因绝对是个谜。
　　而且根据一直有些不靠谱的干妈群透露出来的消息，这可不是一般的单身。
　　而是令人震惊的母胎单身。
　　是的，没看错，三十九岁的母胎单身。
　　如果是个男人的话，估计是某能力有问题。
　　这个大家可以理解。
　　而换做是要钱有钱，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，各种优秀的白富美…
　　这情况就变得非常复杂起来。


第4章 
　　林旭雪驾驶黑色奔驰缓缓驶入由新加坡地产龙头企业马氏集团开发的一处豪华有地住宅区。
　　熟门熟路地将车子开到小区里第一排房屋的角落处，眼前这栋打通了两间房子，并且自带了个大院子的房子，就是财大气粗的马云婕干妈为她所构建的“老人村”而打造的活动房，以供老来跟她相依为命的一群姐妹们一起使用。
　　前面有好几辆黑色的车子正在努力驶入所剩不多的路边停车位，林旭雪看了眼房子四周，庆幸地发现转角处的椰子树下还剩下唯一一个停车位，她便毫不客气地便把这个位置给占了。
　　显然，她没有搞懂大家为何不把车子停在这个风水位上的玄机。
　　停泊车子时的动静，将陷入浅眠之中的林旭文给晃醒了。
　　她缓缓地睁开了眼，然后神色疲惫地伸手揉动眉心。
　　彻底清醒过来后，林旭文医生转头往车外看了眼，窗外的天色已经逐渐暗了下来，橙黄色的路灯早已亮起。
　　而在不远处的那栋大房子里，通过房子里的暖黄灯光投射到落地玻璃窗上的许多影子，能看出来房子里此时已经十分热闹。
　　低头看了一眼手表，此时已是七点十三分，她俩很可能是最后一个到的。
　　迟到太久影响不好，林旭文赶紧伸手解开了将自己安全束缚在车椅上的安全带。
　　又转头看了一眼盯着面前的挡风镜不知道在看什么的妹妹林旭雪，开口用满是疑问的语气发出询问：“不下车吗？”
　　见旭雪又是被自己突然开口而吓了一大跳的样子，林旭文忍不住蹙起秀气的眉尖，关心地问了妹妹一句：“你今天是怎么了？怎么魂不守舍的？”
　　林旭雪也不知道自己今天到底怎么了，总是走神得厉害。
　　林旭雪朝姐姐轻轻一笑，打了个马虎眼：“就要进入龙潭虎穴了，我在思考要怎么活着出来，你都不怕么？”
　　林旭文经过妹妹的好心“提醒”，这才想起那群干妈几杯黄汤下肚玩疯了之后，战斗力到底多可怕。
　　前方高能预警，为保小命还是小心为上。
　　林旭文抬起右手朝林旭雪做了一个敬礼的动作，表示感谢她的提点。
　　林旭雪露出莞尔一笑，姐姐最近不知道怎么搞的，总是在玩军.人play，怕不是迷上了哪部电视剧吧。
　　做事雷厉风行的林旭文率先下了车，还不忘打开车后座的门，把装着两份礼物的环保袋提溜出来，将带子悬挂在肩膀上便迈开步子走了。
　　太知道林旭雪除了做手术之外那慢吞吞得能急死人的性子，林旭文并不打算等自家老妹，径自往房子的大门走去。
　　反正都到门口了，林旭雪都那么大个人了，肯定不会走丢。
　　果然，此时林旭雪医生还坐在驾驶座上用手指指节给自己按摩太阳穴。
　　自从十几年拿到驾照后，她的开车风格一直以“安”和“稳”为主，跟她不紧不慢又怡然自得的性子特别像。
　　所以刚才就连一直坐在副驾驶位上的姐姐林旭文都没发现任何异样。
　　别说林旭文了，就连林旭雪都说不清自己今天为何一直心神不宁。
　　总觉得会有大事发生。
　　在林旭雪深呼吸好几下后，收拾好心情准备下车之际，两位从小掐到大的冤家已经在房子大门口狭路相逢，跟着大战了好几回合。
　　马家大小姐马韵绮几年前和亲弟弟马俊奇立下君子之约，在不伤马家根本的情况下，经过好一番惨烈厮杀后，终于成功打下马氏集团的三分之二江山，名正言顺成为马氏集团的新一代掌舵人。
　　当然，占据了集团三分之一股份的马俊奇也不会轻易言败，毕竟他手上的资本绝对足够他时不时给姐姐使些绊子，找些不痛快。
　　而根据他自己的说法是：“大位就让姐姐坐几年，等她出现懈惰之时，便是本少爷登堂入室之日。”
　　这句话怎么听起来怪怪的…
　　东南亚华人的古文水平十分一般，虽然觉得这句话怪怪的，但大家就是说不出一个所以然来。
　　唯有因为喜欢钻研花艺之道而看了许多古文书籍，古文造诣最高的马家三小姐马诗琦听了这句话之后，秀气地伸手用手背挡住半边脸，轻声笑了出来。
　　眼见众人的目光都朝自己投了过来，为了不让哥哥感到困窘，身子单薄的她走到自家哥哥耳边，示意人高马大的马俊奇低下头把耳朵凑过来。
　　在他的耳边温柔提点一番后，只见马俊奇有些不好意思地清了清嗓子，自我更正一番：“那便是我取而代之之日！”
　　这句信誓旦旦的话说了两年，说得大家的耳朵都快起茧子了，也没见马氏集团的总裁大位换人坐一坐。
　　而人在其位谋其事，这两年来马家大小姐马韵绮的周身气场则出现了明显变化。
　　今年刚迈进而立之年，如今的马韵绮已经不需要像几年前一样努力掩盖自己的青涩，并且时时刻刻穿上成套的名贵西装，用衣物所能塑造的形象与棱角来壮大她的气势。
　　时至今日，马韵绮虽然刻意为了家庭聚会而换上一袭质地柔软的紫色及膝裙，甚至散落了一头乌黑如瀑的美丽秀发，但那飘逸的布料和万种的风情依旧无法掩盖其周身的凌厉气势。
　　身后依旧跟着一位永远寸步不离的贴身保镖，随时确保总裁的人身安全。
　　心底充满底气，有恃无恐的马韵绮刻意在房子大门口驻足，借着昏黄路灯的照耀，直勾勾打量踩着黑色矮跟鞋朝自己缓缓走来的林旭文医生。
　　昏黄的光线将修长身影的影子拉得长长的，不够明亮的照明功能让林旭文眼下的浓重青黑色越发明显，眉眼间更是藏也藏不住的倦色。
　　仿佛天上越来越浓的夜色完全笼罩在林旭文的眉眼之间，让往常那双特别灵动有神的大眼都失去了所有光泽。
　　夜晚的凉风适时吹拂在林旭文的身上，质地柔软的浅蓝色衬衣被吹得紧紧贴合在细瘦单薄的身子上，纤腰显得愈发不盈一握。
　　这一幕落入了马韵绮的眼中，却是像根细针一样，一挑一挑地刺着她的眼皮。
　　马韵绮在嘴角勾起一抹玩味的笑，等到林旭文医生走近了以后，她才不急不缓地出声说：“陌生人，好久不见。”
　　林旭文医生摆出完全懒得理她的姿态，路过身边时还不忘翻了一个白眼送给她。
　　见别人完全不搭理自己，尊贵的马韵绮什么时候受过这样的待遇，心头涌起一股莫名的怒火，伸手就抓住了林旭文医生的手肘。
　　长长了许多的手指甲虽然是隔着衣服掐入肉里，但马韵绮毕竟用了十足的力道，这依旧让林旭文感觉疼痛难当。
　　这三周以来都处于睡眠不足的状态，林旭文医生的肝火早已十分旺盛，更何况心里本就压了一股邪火。
　　这让她立即侧过身来，满脸写着凶神恶煞，立即飙了一句十分中二的对白：“要打架吗？谁怕谁！”
　　没忍住动手之后，本来马韵绮的心里还有些后悔，没想到眼前这个大傻子居然那么好心给她递刀子。
　　仿佛学过变脸一样，马韵绮藏好心里的怒气，又换上那副让林旭文特别抓狂的假笑脸，慢悠悠地说：“嘴那么臭，吃颗薄荷糖去去味道吧。”
　　说完之后，马韵绮还朝身后的人伸出手，贴身保镖恭敬地递上随身带着的橙子味Tic Tac。
　　大总裁用眼神示意保镖递给林旭文医生，嘴上继续挑衅：“有口臭的是眼前这位。”
　　“你！”林旭文医生就快被眼前这个从小跟她不对付的女人气得什么仪态都没有了，气势汹汹地伸出手想像往常一样一把抓住套装衬衣的领子。
　　突然发现某人今天居然穿了一条性.感无边的低胸裙。
　　月匈前大片的莹白色肌肤被昏黄的路灯一照，愈发晃得人睁不开眼。
　　还有那条深深的线….
　　因为之前突然欺身而上的动作，如今两人之间的距离特别近，林旭文医生的鼻息间瞬间盈满了迪奥家的Dolce Vita 香水味。
　　萦绕在鼻尖的是浓烈果香味，显然是喷上没多久。
　　林旭文医生最喜欢的是这款香水的基调，淡淡的雪松混合着独有的体香，那会是一种很诱人的味道。
　　嗯，诱人.犯罪的味道。
　　马韵绮低头看了眼林旭文医生虚虚比划在自己月匈前的手，曲起来的十指形成了张牙舞爪，却始终没有落下。
　　韵绮微微抬眼看向面前人，就见林旭文的鼻翼正用力张合，显然正在努力深呼吸当中。
　　就在韵绮能出口继续激怒她之前，耳边突然传来另一把熟悉的嗓音。
　　“姐！有话好说，不要打架！”
　　林旭雪三步并作两步冲到她们身旁，伸出手臂把面对面紧贴着站在一起用力分开，然后挤入她俩之间的空间里。
　　林旭雪明显是护着自家姐姐的，拉着林旭文站到自己的身后，然后在马韵绮的面前摆出老母鸡护鸡崽子的模样，一脸警惕。
　　也不看看是谁先动手的。
　　这下轮到马韵绮在心中翻了个大白眼，当然嘴上还是不愿输人的：“管好你家的发骚小猫咪，咸猪手什么的，小心我告她X骚扰。”
　　何止是不输人，分明就是占尽便宜。
　　没等林旭文反应过来，马韵绮说完便抬脚迈着昂首挺胸的步子往前走。
　　身手灵活的贴身保镖三步并作两步上前，在马小姐动手推开门之前就把大门打开了，然后规规矩矩地立在门边。
　　“没事吧？”林旭雪转身看向嘴上永远输给马韵绮的自家姐姐，本来还在咬牙切齿地盯着讨厌鬼的背影，林旭文闻言轻轻摇了摇头，也跟着进入了房子。
　　经过保镖身边的时候，林旭文倒是停下了步子，伸出手臂手心朝上，显然在对保镖索要某个物什。
　　保镖面无表情地从西装口袋里掏出了刚才那瓶橙子味Tic Tac，轻轻放到林旭文医生的手心里。
　　林旭文医生熟门熟路地给薄荷糖拆封，奔放地往自己嘴里灌了好几颗，然后开启了咬牙切齿的模式。
　　就连走在她身后的林旭雪都能听清她咔嘣咔嘣地咬碎薄荷糖的声音。
　　惹到这位脾气暴躁的女人，可要小心这锋利的牙口，随时能给你咬得血流成河。


第5章 
　　东南亚气候潮湿，外出的鞋子时不时都要和说来就来的雨水做个亲密.接触，所以大部分家庭都习惯把鞋架摆在大门外面，确保大家进门前都把脏兮兮的鞋子脱了才可以。
　　从鞋架到大门的距离之间，讲究一点的家庭会特意铺上瓷砖，以用材上的不同标示出楚河汉界，显示了这片小小的空间属于房子内部的一部分，可以放心而大胆地以赤脚踩在上面。
　　赤脚，因为赤道常年天气炎热的原因，要是当天没打开空调的话，而只是开了风扇或打开窗子通风，很多人在家都热得完全不想穿棉拖，而是选择打赤脚。
　　当然，也因为天气天天能热死人的关系，小脚脚闷在鞋袜里容易有味道，即便有棉拖伺候，但是大家每次进门后要做的第一件事情就是去浴室洗脚搞卫生。
　　具有一定程度洁癖的两位林医生，正打算一进门就去洗干净脚丫子之际，倒是有点惊讶地发现李嘉惠就站在大门口，怀里还抱着给她献上生日祝福的马韵绮。
　　两位绝世大美女拥抱在一起的画面很是和谐。
　　难怪当年马韵绮发动攻势追求李嘉惠时，干妈们个个像打了鸡血一样，天天在群里询问马韵绮追求得怎么样了，需不需要干妈们亲自下场帮忙。
　　马韵绮这辈子做的其中一件最大的错事，就是在年少无知的时候，于懵懂之中相信了这些干妈是真心实意想帮她追求眼前出落得如女神一般的女人。
　　事实上，这群干妈只是闲着没事干，拿当时没谈过恋爱所以非常生涩的马韵绮来找乐子而已。
　　而在十几年后的今天，眼见李嘉惠依然处于孓然一身的状态，身为李嘉惠亲妈的汪弘榆倒是知道悔恨当初了。
　　要是当初大家没给马韵绮出那么多馊主意，生生把李嘉惠给吓跑了的话，说不定她俩真的能成呢？
　　毕竟身为马氏集团如今的当家人，马韵绮无论外在的美貌，还是内在的涵养，要说起来都是万中挑一的。
　　即便必须跟十分讨厌的马氏集团前董事长马云婕做亲家母就做亲家母吧，反正汪弘榆活了一辈子没怕过这个人。
　　别说，汪弘榆不出手教训惹人嫌的马云婕女士就已经很好了。
　　即便到了七老八十的年纪，马云婕看到汪弘榆能避开多远都是尽量避开的。
　　不说这些老太太的恩怨情仇了，今天的主角是庆祝三十九岁生日的寿星李嘉惠小姐。
　　过生日是一件快乐的事情，无论过的是多少岁的生日。
　　人逢喜事精神爽，寿星公李嘉惠今天特意穿了一件大红色的抹胸修腰短裙，喜气洋洋的颜色更是彰显她的好心情。
　　而她穿上如此显身材的衣服，慷慨地无限量派送眼睛冰淇淋，确实造福了所有出席生日聚会的人。
　　还在和马韵绮咬耳朵说着悄悄话，李嘉惠抬眼看见门口站着的两位林医生，便调皮地朝她们眨了一下眼，嘴角边的笑容变得更深，露出一抹好看的梨涡。
　　大美人的这抹笑容让两只颜狗都乖乖站在原地，静静等待轮到自己被宠.幸。
　　李嘉惠又伸手轻轻捏了捏马韵绮的脸颊，柔声对年轻的马总裁说：“你要乖一点，别一有机会就吃姐姐的豆腐。”
　　这才轻轻放开赖在她怀里，用鼻尖在展露出来的诱.人锁骨处蹭来又蹭去嗅美人身上香味的马韵绮。
　　马韵绮不仅继承了其母亲马云婕的美丽外表，还得到了马云婕看见美女就想蹭(揩)蹭(油)的坏毛病之真传。
　　还在默默等待的林旭文医生见了她的死样子，立即露出脸黑黑的表情。
　　参加这场生日派对的人都知道林旭文也追求过李嘉惠，当时还是跟马韵绮一起竞争想得到李嘉惠的欢心，所以现在林旭文露出非常不爽的表情，大家都认为林旭文肯定是吃醋了。
　　吃醋李嘉惠给了马韵绮那么久的温柔拥抱，还纵容她在自己的柔软怀抱里像小狗一样撒娇。
　　“好啦，你的祝福姐姐收到了。”李嘉惠伸手摸了摸马韵绮的脑袋顶端，仿佛眼前这位三十岁的女人还是她三岁的时候，十分有耐心地劝她不要再得寸进尺了。
　　原本还眯着眼一脸鄙夷看着马韵绮的后脑勺，林旭文看见马韵绮被李嘉惠姐姐像是对待三岁小孩一样给摸摸头顺毛，便忍不住发出一声嗤笑。
　　还是李嘉惠姐姐厉害，随手一招就把马韵绮打回解放前。
　　作为身高176公分体重52公斤的窈窕淑女，马韵绮确实没想到李嘉惠会给她来这一出。
　　仿佛自己还是当年那个矮墩墩的奶娃似的。
　　最可气的是被后面那个一脸乐呵的女人看了笑话。
　　偷鸡不成蚀把米，说的就是想在曲线玲珑的嘉惠姐姐身上捞点油水的马韵绮。
　　不过，嘉惠姐姐身上的味道是真的很好闻呢，香水好像是睡莲的味道。
　　深深觉得自己也没亏，马韵绮开开心心地走开了，去到自家母亲和妈妈的身边，好好享受被人嘘寒问暖的美妙滋味。
　　当然，只有薛家琪妈妈会对马韵绮发出关怀的慰问，马云婕母亲只会问她马氏集团这个季度赚了多少个亿，下个季度的营收目标又是多少个亿。
　　林旭文笑够了别人，这才把肩上的大袋子拿下来，双手奉上恭敬地递给了嘉惠姐姐，却露出一脸不正经的笑嘻嘻表情说：“小汪汪姐姐，生日快乐哟！”
　　这古灵精怪的家伙。
　　李嘉惠嗔怨地削了林旭文一眼，这小家伙肯定是仗着李嘉惠不会动手修理给自己送上生日祝福的人，说贺词时选择不喊名字，倒是喊起了李嘉惠的外号。
　　李嘉惠的外号叫做小汪汪，因为她的妈妈姓汪，名弘榆，年轻时外号阿汪或汪汪。
　　如今汪弘榆已经年届古稀，所以被大家称为老汪汪，而和她像是一个模子印出来的女儿呢，就被几位顽皮的干妈称为小汪汪。
　　老实说李嘉惠并不是很喜欢这个外号，不过被大家喊了那么多年，倒也是麻木了。
　　有些习惯成了自然，就不会再去在意。
　　显然李嘉惠今天的心情很好，只是伸出修长白皙的食指，轻轻戳了林旭文的额头一下就算放过她了。
　　放在别的时候，那可是要在脑袋上弹出一个响亮的脑瓜蹦才会被饶过的。
　　林旭雪则是一贯的温文儒雅，嘴角勾起一抹温柔的微笑，眼神专注看着李嘉惠，柔声对她说：“祝你生日快乐，永远美丽。”
　　“这才像话嘛。”李嘉惠伸手把林旭雪抱进温暖的怀里，话却是朝往屋子里走去的林旭文说的。
　　意思是你该向你妹妹学着点。
　　林旭文才不想学呢，她和马韵绮一样，迫不及待地一头扎进了林思靖妈妈的怀里，各种哭诉工作辛苦睡眠不足吃不饱穿不暖。
　　跟对自家孩子要求很高的马家不太一样，林旭文她们三姐妹的陈凯璇妈眯放在平常的时候虽然是个严母，但在孩子于外头吃尽苦头回来求安慰时，她便是个宠爱孩子无底线的好妈咪。
　　具体表现于慷慨地直接给林旭文医生提供攻略医院各个高层的独门秘籍。
　　那边还在上演母慈女孝，这边李嘉惠双手扶着林旭雪的双臂，逮住机会仔仔细细打量眼前这位医生：“让我看看啊…”
　　林旭雪的性子很随和，在一群争强好胜的儿时玩伴中长大，她已经习惯让出话语权，让事事都要争第一的其他几个人去掌控说话节奏以及话题走向。
　　跟她那十分木讷所以没话说的小妹林旭童不一样，这并不代表林旭雪没有话想说，独处的时候她也是个很健谈的人。
　　应该说林旭雪会让你觉得两人交谈得很愉快，但其实大部分时候，是她在十分有耐心地听你说话。
　　而且不会有丝毫的不耐烦，灵动的大眼睛时不时朝说话对象眨两下，立即会让人变得更加兴致勃□□来。
　　李嘉惠仔仔细细地看清眼前人工作之后的变化后，忍不住有些哭笑不得地调侃她：“这么重要的日子，还是不肯叫姐姐？”
　　林旭雪很乖巧地站在原地看着李嘉惠，露出更加乖巧的笑容。
　　分明是以不变应万变。
　　这家伙自十几年前进入青春期之后，不知为何就不再以辈分称呼妈妈和干妈以外的长辈，像个外国人一样见到谁都喊名字。
　　还好林旭雪生活圈子里所接触的大部分人都是医生，称呼长辈某某医生听起来还是很尊敬人的。
　　眼见很会飙戏的寿星公露出委屈巴巴的神情，大美女因为自己的话而受了委屈，林旭雪登时心软得不行。
　　不过，旭雪还是保持了最后一丝理智，用礼貌的一句话给李嘉惠好好出了一道天大的难题：
　　“姐姐当然可以叫，就是怕把你叫老了，毕竟你是那么青春永驻，美丽无双。”
　　如此油嘴滑舌的一句话啊，擦边球打得太好了。
　　意思就是，要我叫你姐姐可以，那你得抛弃这副看起来保养得特别好的美丽皮囊，承认自己确实老了。
　　哪个女人愿意承认自己已经老了呢？
　　李嘉惠这会儿是真心实意的嗔了，炯炯有神的杏眼写满了娇怒，勾人的目光直把人看得骨头都酥了。


第6章 
　　风情万种的女人对你一个人展露娇嗔的神色，任谁都没法抵挡扑面而来的巨大魅力。
　　在很多情况下，林旭雪医生自认是个心如止水的柳下惠，能够对众多病人和同事抛来的媚眼做到坐怀不乱。
　　或许林旭雪医生只是还没棋逢对手而已。
　　而林旭雪确实也没想过自己和李嘉惠之间会发生些什么，李嘉惠对她来说便是美丽而温柔的大姐姐而已。
　　不过，今天她总算知道了一点：美丽的皮囊确实能够蛊惑人心。
　　自古都说不爱江山，只爱美人，原来这样的情况确实存在，关键就是看美人到底有多美而已。
　　就在林旭雪医生犹犹豫豫地微微张了张嘴，想要破例喊一次姐姐之际，李嘉惠却收了娇怒的表情，迅速地转开了话题。
　　李嘉惠往前伸出白皙玉臂，很是俏皮地掐了一把特别白嫩的脸颊，改走调又戈路线：“小脸蛋怎么还是那么水灵？说实话，思靖干妈是不是真的传了你和旭童冻龄之术？”
　　林旭雪闻言轻轻笑了起来，水汪汪的大眼睛闪现明亮的光芒，让李嘉惠近距离体会了一把电眼的真谛。
　　“冻龄之术？雕虫小技不足挂齿，这可完全比不上你的回春大法。”
　　李嘉惠微微眯了眯大眼睛，心里暗道：“这张小嘴有点甜，怎么破？”
　　但是，每个女人都爱听别人的赞美，尤其是真心实意的那种。
　　李嘉惠也不能免俗。
　　因此，她立即露出一抹十分满意的笑容，一副“你真识货”的得意表情。
　　林旭雪这话说的真没错。
　　毕竟李嘉惠没给自己弄来一个成天气死人不偿命的伴侣，还有照顾起来能累死人的孩子，除了专注于自己十分热爱的建筑师事业，其余的时间李嘉惠都拿来好好宠爱自己了。
　　时不时的吃香喝辣，不仅在家享用最顶级的食材，还会出门去享受最顶级的厨师手艺，好好犒劳自己的肠胃一番。
　　也不忘每周健身三天，瑜伽两次，努力保持最完美的体态之余，长期的运动锻炼还会让人看起来精神焕发，并且感受到身子里蓄满了充沛的体力。
　　当然，李嘉惠还非常享受所有女人皆乐在其中的各种保养和按摩。
　　李嘉惠每每望着镜子里的自己时，都会露出真心实意的一抹笑容。
　　眼前容光焕发又艳光四射的女人，活出了所有单身女性最理想中的自己。
　　便是新时代女性所谓的：女人为悦己而容。
　　“你真的越来越美了。”林旭雪由衷地又说出了另一句赞美。
　　自信满满的李嘉惠朝林旭雪微微点头，落落大方地接受了她的称赞，作风洋派地笑着趋前在林旭雪的脸颊边轻轻一吻。
　　“谢谢。”
　　“这下人终于到齐了？”
　　不等她俩再说些什么，李嘉惠的身后突然传来另一人的声音。
　　李嘉惠站在原地转头一看，来人是她那爱贪杯的Monica干妈。
　　李嘉惠伸手抽掉Monica干妈右手中握着的红酒瓶子，不动声色地阻止她毫无节制地喝完一杯又一杯。
　　这不还没开始吃饭呢，怎么能空腹喝酒，还是个老人家。
　　林旭雪经过她俩身边时，轻轻地在Monica干妈的脸颊上飞快一吻，然后直直往她的两位母亲大人走去。
　　李嘉惠含笑看着林旭雪顺从地被妈妈们紧紧抱入怀里好好疼爱一番，那一头帅气的短发都被揉乱了，而林旭雪依旧乖巧地朝妈妈们露出灿烂的笑容。
　　李嘉惠接着好脾气地陪伴现在已经喝得有些微醺的Monica干妈，努力数清楚房子里的人头，确定人到齐后就能叫在厨房里早就准备好的大厨随时上菜。
　　在马云婕董事长亲手划地、画图并创建的老人村里，住着七对眷侣，共十一位老太太以及三位老先生。
　　其中有三位直女，分别是陈莉萍干妈和她的丈夫，Monica干妈和她的洋人老公，还有罗美娟院长和庄庭宇董事长。
　　三位直女当中只有罗美娟院长经历十月怀胎生了孩子，儿子名字叫做庄学文，两年前终于得到父母的认可，成功接手爸妈辛苦了一辈子才打造出来的连锁医疗集团，目前医疗机构遍布东南亚，身家以亿计算。
　　这样的钻石王老五本该不愁于婚嫁之事，难就难在庄学文的母亲有个毕生难圆的心愿。
　　那就是把闺蜜林思靖医生勾搭到手。
　　既然林思靖已经和陈凯璇医生双宿双飞了，而自己也不能辜负对自己情深一片的好老公庄庭宇，罗美娟院长唯有退而求其次，让自家儿子努力点把带着林思靖医生基因的林旭雪医生或者林旭童医生追到手娶回家。
　　这勉强能算是完成了罗院长自己的心愿。
　　但是，眼见年纪最小的林旭童早早和马家小女儿马诗琦定了终身，现在能追求的目标只剩下一个林旭雪了，罗美娟院长心里自然焦急不已。
　　这不，看林旭雪终于来了，立即拉着一脸苦瓜相的庄学文过来打招呼。
　　林旭雪笑着打了招呼后，亲昵地在罗美娟干妈的脸上亲了亲，伸手拍了拍庄学文的肩膀表示安慰，用眼神示意“我理解你的痛苦”之后，便继续往女人堆里扎。
　　谁让他们这堆孩子是由一群干妈拉拔长大的。
　　干妈们的地位在林旭雪心中排名不分先后，她唯有舍远求近，从最靠近的妻妻组合开始打招呼。
　　Lisa和韩桐依旧那么温柔，而曾经贵为一代影后的桐姨即使老了还是那么漂亮，虽然姐妹们不曾把这句话挂在嘴边，但林旭雪知道她们这群年轻人都希望自己老了的时候能像桐姨那么美。
　　唯一可惜的是Lisa和韩桐阿姨并没有生育子女，不然的话，孩子估计会被大家给抢疯了。
　　林旭雪很快来到薛家琪和马云婕干妈这里，薛家琪干妈是位国际知名的园艺师，托了她的福，他们这几位小屁孩从小就有机会去到闻名国际的切尔西花展参观，大开眼界一番。
　　胃口被养刁之后，一般花店卖的花束，林旭雪基本都没法说服自己掏钱买下。
　　而她为什么要买花呢？这是后话了，静待以后分解。
　　马云婕干妈老了以后，倒是没年轻时面相那么高冷，而且她非常喜欢这群可爱的孩子们，见到她们时总是很温柔地主动与她们亲亲抱抱，尤其是她曾经以为会成为马家媳妇的林旭文和林旭雪这对双胞胎。
　　没想到这些年兜兜转转以后，林家果然有人成了马家的媳妇，有些出乎众人意料的是，这个人居然是林家的小女儿林旭童。
　　对于孩子群里年纪最小的两位女儿，也是最让人操碎了心的两位孩子，最终有情人终成眷属，对干妈们来说绝对是天大的好消息。
　　为此，林思靖妈妈和薛家琪干妈笑得最是合不拢嘴，就等着她俩赶紧生个孙子孙女出来给大家抱着玩。
　　完全不知道自己在一众长辈眼中只剩下造人的功能，神经大条的林旭童依旧天天过得快快乐乐的。
　　作为小儿科医生的事业特别顺利不说，每天回到家还能抱住贤惠又美丽而且深深爱着她的老婆马诗琦撒娇，生活当然要过得快活，才对得起林旭童的美妙人生。
　　林旭雪看着自家小妹和最好的朋友马诗琦恩爱依旧，眼里写满了欣慰之光。
　　与大家聊了一会儿之后，林旭雪才后知后觉地发现一点：
　　为何依旧没瞧见寿星公李嘉惠的两位母亲汪弘榆和李欣钰呢？
　　这也太反常了一点。
　　尤其是人来疯的汪弘榆干妈，汪汪干妈最喜欢人多又热闹的场合了，在人群中像只美丽的花蝴蝶飞来又飞去，这里亲一亲，那里抱一抱，绝对是她最热衷的事情。
　　如今人都到齐了，怎么就少了她呢？
　　林旭雪又四下环顾了一圈。
　　别说汪弘榆干妈了，如今连李嘉惠姐姐都不见人影。
　　寿星也不见了？
　　所以，这个生日派对还要不要办了？
　　不仅林旭雪察觉到了不对劲，正捧着肚子宽大的红酒杯轻轻摇晃，凑到她面前来的马家二少爷马俊奇边闻着顶级法国红酒的酒香，边微微地下了头在林旭雪耳边道：
　　“你也在找弘榆干妈？”
　　林旭雪侧头看了面前的大帅哥一眼，微微点了点头。
　　身材高大的马俊奇又弯下腰来继续低声在林旭雪耳边说：“我一小时之前就到了，弘榆干妈一直没出现。”
　　这下林旭雪的眉头紧紧蹙了起来。
　　“而且刚才我看见嘉惠姐姐上楼去了。”
　　马俊奇用有点幸灾乐祸的语气抛下一颗重磅火乍弹。
　　听完之后，林旭雪的眼皮一直跳个不停。
　　反常，真的太反常了，林旭雪不安了一天的小心脏，如今已吊到了嗓子眼。
　　就在她想抬步走到陈凯璇妈眯的身边跟她商量该怎么办之际，她想要见到的汪弘榆干妈倒是立即出现了。
　　却是以一副怒发冲冠的姿态出现。


第7章 
　　汪弘榆干妈是以一副怒发冲冠的姿态出现的。
　　在汪弘榆现身的那一刹那，原本喧闹不已的客厅里，所有人都像被按了静止键一样，停止了一切动作，表情各异地看着她。
　　能让爱面子的汪弘榆干妈不顾面子当众失态，事情必须追溯到今天早上。
　　今早一醒过来，汪弘榆的脑子里自动跳入一行字，然后重复了三次：
　　今天是亲生女儿李嘉惠的三十九生日。
　　今天是亲生女儿李嘉惠的三十九生日。
　　今天是亲生女儿李嘉惠的三十九生日。
　　重要的事情需要说三遍，而如此重要的事情呢，三遍还是远远不够的。
　　汪弘榆在脑海中足足回忆了三十八个如此重要的日子。
　　她永远在心底铭记，自己第一次把全身红彤彤的孩子抱在温暖的怀抱里，对还不能睁开眼看一眼美丽新世界的小奶娃柔声说：“小宝宝，我是你妈妈哦，来，叫妈妈，妈~妈~”
　　因为几个小时前刚生产完，李欣钰的脸色有些苍白，听见汪弘榆和女儿说着如此不靠谱的话，忍不住轻轻笑了起来，笑着打趣自家老婆：“你也太心急了吧？才出生就要嘉惠学会喊你妈妈。”
　　汪弘榆伸手逗了逗随妈咪姓李的小嘉惠，那胖嘟嘟的脸颊特别有弹性，笑眯眯地对怀中的小宝宝说：“是妈妈太心急了，明年的今天你才喊妈妈还不迟。”
　　在李嘉惠的一岁生日之前的几个月，她便学会了喊汪弘榆一声妈妈。
　　第一次喊的时候，汪弘榆能清晰感受到自己的心都快融化了，喜悦的眼泪在脸颊上簌簌落下。
　　眼前这位小天使便是上天赐予她最棒的礼物。
　　年复一年，在李嘉惠的十三岁生日前几周，小家伙来了第一次大姨妈。
　　汪弘榆用力把被姨妈痛折磨得在床上蜷成一团的女儿抱在怀里，帮她轻轻揉着小腹，柔声跟她说成长总是伴随着苦痛，这个烟火人世之中不变的定律。
　　在李嘉惠十八岁生日的两天后，汪弘榆和李欣钰才在家里帮女儿办了一个庆生派对。
　　这不仅仅是庆祝嘉惠终于成年了，同时还庆贺她一次通过拿到驾驶执照，并且被她所心仪的美国大学录取进入最向往的建筑设计系。
　　十八岁，在新加坡的法律上是个非常重要的年纪。
　　就在那天，这群不靠谱的干妈带着李嘉惠吸了人生中第一支香烟，看她被呛得咳嗽连连，她们却为此笑得前仰后合。
　　除此之外，这群可怕的干妈还找来了专业调酒师，先是让李嘉惠小份量地从啤酒红酒白酒威士忌白兰地这些常见的酒类饮品开始品尝，跟着便开始尝试调制过程繁复的各种调酒。
　　而在李嘉惠醉眼朦胧之时，一男一女的舞蹈员跟随电影Magic Mike 的音乐在李嘉惠身边跳起了让人喷鼻血的热舞。
　　酒精果然是个好东西，经过酒液的催化之后，李嘉惠明显表现出对女性舞蹈员的偏爱，目光黏在曲线玲珑的健美身材上，几乎快移不开眼。
　　这下长辈们在心里都有数了。
　　李嘉惠虽然是第一次喝那么多酒，但她毕竟继承了汪弘榆的强大喝酒基因，干妈们使劲地灌了她老半天，才终于让她在后半夜醉得倒在自家母亲怀里。
　　头疼欲裂了整整一天以后，李嘉惠自此对喝酒变得兴趣缺缺起来。
　　时光过得飞快，在生日蛋糕上的蜡烛数量一年年增加。
　　在美味的乳酪蛋糕上头只有三根蜡烛的那一年生日派对之后，汪弘榆终于按耐不住心里的着急，开始暗示自家女儿是时候交女朋友了。
　　七年之后的那个生日，也就是发生在两年前的今天，汪弘榆把手中的大盒子递给孩子时，非常直白地跟李嘉惠说是时候找个人一起到床上滚一滚，好好试一试手中这份礼物了。
　　而在两年后的今天，随着前些年奔赴美国喝墨水的弟弟妹妹陆陆续续回来新加坡发展，今年难得所有人都齐聚一堂，甚至连林旭童和马诗琪已经到了谈婚论嫁的阶段，而汪弘榆家的宝贝女儿李嘉惠依旧在单身的道路上狂奔不止。
　　孩子的生日就是母难日，但是汪家跟别人家不一样，躲在房里抹眼泪的，并不是当年生李嘉惠时受苦又受难的生母李欣钰，而是在生孩子这苦力活上没怎么出过力的汪弘榆。
　　说起来汪弘榆都难以置信，自己的女儿居然活到三十九岁了还是一个初吻初YE全在的老女人。
　　瞧着女儿这清心寡欲之姿，汪弘榆在心里暗想：“嘉惠怕是真的要孤寡一生了。”
　　深深觉得肯定是自己前半辈子造了太多孽，伤害了太多女人的心，如今必须母债女偿，继而害了亲生女儿。
　　在这个喜庆的日子里，汪弘榆忍不住埋头在被窝里嚎啕大哭。
　　这大哭声从二楼传到一楼，把在楼下悠闲吃着早饭的一群老太太全惊了跳。
　　一时间，大家你看我，我看你，然后全把目光转向一早就过来陪伴母亲和干妈们吃早饭的“罪魁祸首”身上。
　　李嘉惠被所有长辈的炯炯目光盯得头皮发麻。
　　轻轻放下盘里剥壳剥到一半的红鸡蛋，李嘉惠转头看向自家妈咪李欣钰求助。
　　李欣钰只是给了她一个“谁把汪弘榆弄哭了，谁就得负责把人哄好”的警告眼神。
　　虽然一开始只是干嚎，但汪弘榆毕竟快七十岁了，活到这把年龄大家都是多愁善感的老太太。
　　想想自家娃娃就要断子绝孙，孤独终老，等以后她俩都走了，世上就剩下小嘉惠自己一个人孤零零地随风漂泊…
　　为此，汪弘榆不禁悲从中来，独自在房里哭得肝肠寸断。
　　此时，李嘉惠正站在房门外，听着门后的妈妈传来一声声饱含水汽的抽泣，小心脏就像被钝刀子一道道划开口子一样疼。
　　回想过去这一两年，李嘉惠被母亲半强迫地相亲了很多次。
　　从一开始的努力抗拒，到对此逐渐感到麻木，李嘉惠以为妈妈慢慢就会看懂自己这种非暴力不合作的态度，继而选择放弃。
　　可汪弘榆比她想象之中固执多了，甚至有越老越固执的势态。
　　老实说，李嘉惠压根没想过母亲居然是个如此古板的人。
　　什么交女友结婚生子，这三部曲不是封建的父母才会要求孩子去做的吗？
　　这也不太符合母亲们的潮流新女性形象了。
　　毕竟在她们还年轻的时候，并没少做别人眼中所谓“离经叛道”的事情。
　　而李嘉惠这个人，便是母亲们“叛逆”的最佳证明。
　　李嘉惠为此没少气馁，还不轻不重地顶撞过妈妈好几次，说她只许州官放火，不许百姓点灯。
　　而汪弘榆却依然故我。
　　还好还好，在两年之后的今天，李嘉惠的人生规划之中，总算和母亲们的殷殷期盼出现了一个共同点。
　　恰好，李嘉惠其实暗地里筹划过，到了三十九岁的年纪，自己若还是单身，她便不会再苦等任何有缘人出现。
　　而是和妈咪看齐，去美国将二十九岁便提前储存好的受米青卵子取出来，然后搞个试管婴儿回来。
　　一年之后，也就是在李嘉惠四十岁时，她便能荣升为一个孩子的母亲了。
　　到时候妈妈们就不用担心她孤独到老的问题了。
　　完美！
　　李嘉惠在房间门口站了好一会儿，等自己仔细想好该准备什么样的说辞之后，才轻轻敲了门进入妈妈的卧房里。
　　显然，李嘉惠并没有得到妈妈的允许进入房里。
　　在她推开房门的那一瞬间，汪弘榆把被子拉过了头顶，躲在被子里闷声闷气地说：“你出去。”
　　作为长大之后越来越不听话的女儿，自然没把妈妈的话放在心上，自顾自地坐到床边，抬眼看了被子里的一团，眼神犀利的她精准地找到脑袋的位置，伸手隔着被子轻轻摸了摸，温柔地对汪弘榆喊了一声：“妈妈。”
　　这一声轻唤，喊得汪弘榆的心都软了。
　　李嘉惠见弘榆不再出声驱赶，太知道妈妈那嘴硬心软的性子，便和衣而卧躺倒在妈妈的身边，伸手一股脑地把这位固执的老太太抱在怀里。
　　妈妈和妈咪都是爱美的老太太，她们绝对不允许自己身上出现老人家特有的味道，还是每天把自己洗得香香白白，打扮得漂漂亮亮的。
　　李嘉惠闻着妈妈身上自己特别熟悉的香味，抱着她的手臂情不自禁紧了紧，有节奏地轻轻拍了一下又一下。
　　就像李嘉惠小时候心情不好时，汪弘榆妈妈会把她抱在怀里好好安慰一模一样。
　　既然有人来哄她了，这会儿淘气的老太太本XING毕露，奋力转过身直把大床晃得吱嘎响。
　　接着将一张老脸深深埋在女儿的香软怀抱里，把鼻涕眼泪全蹭到有点洁癖的女儿身上。
　　李嘉惠虽然非常嫌弃妈妈的行为，但也不好说什么，唯有默默忍受。
　　过了几分钟后，妈妈便不再顽皮，两人静静地躺了一会儿之后，李嘉惠才给妈妈娓娓道来自己的打算。
　　没经过人事的亲生女儿真的就要成为圣母了。
　　是的，和圣JING里所描述的圣母玛利亚完全一样。
　　汪弘榆整个脑子都是空的。


第8章 
　　很久很久以后，在李嘉惠的忐忑目光之中，汪弘榆终于找回了一丝理智，语调冷静地给女儿说：“我知道了，你出去吧。”
　　李嘉惠似乎还想说些什么。
　　可是看着母亲完全木然的表情，脸上不见一丝一毫的怒色，即便是熟悉的长相轮廓，但是妈妈脸上此刻的神色，却让自己感到非常陌生。
　　李嘉惠宁愿妈妈跟往常一样，恨铁不成钢地直跳脚，把家里闹得鸡飞狗跳，骂累了之后就消停了，算作是把这一页给翻了过去。
　　此刻，李嘉惠完全猜不透妈妈内心的想法，心里缓缓升起一股害怕的感觉。
　　她有点怕妈妈在盛怒之下会说，就当作我没有你这个女儿，诸如此类的绝情话。
　　但妈妈却像一座睡火山一样，选择把火红的熔岩完全封闭在平静的表面之下。
　　将落不落的大木奉子，让人变得更加战战兢兢。
　　在汪弘榆第二次语调轻缓地让李嘉惠先离开房间，心中的害怕感觉越来越盛，李嘉惠立即麻利地跑了。
　　在楼梯转角处缓了好一会儿后，李嘉惠才默默地回到餐桌上。
　　妈咪李欣钰以眼神发出询问。
　　思考了好一会儿，李嘉惠才小小声地把汪弘榆妈妈的反应告诉了餐桌上的这群老太太。
　　听完了以后，所有人都沉默了。
　　连平常有话直说的两位天然呆干妈林思靖和薛家琪此刻都无话可说。
　　在人间惨剧面前，她们还能说什么呢？
　　还是闭嘴吃早饭吧。
　　于无比沉重的静默之中，李欣钰不发一语地离开餐桌，上楼去找自家老伴。
　　这时候干妈们似乎才回过神来，大家都不忍心让本该开开心心过生日的孩子露出一脸落寞的神色，开始十分努力营造热闹气氛。
　　经过一群人好半天的努力后，轮番轰炸的冷笑话终于起了些微作用，让寿星公重新露出欢颜。
　　并在干妈们的半强迫下，李嘉惠乖巧地换上了一身喜气洋洋又性.感无边的火红色短裙，开始期待在今天晚上和最亲近的一群人一起唱生日歌吹蜡烛。
　　就是，汪弘榆一整天都未曾踏出房门一步。
　　一直到所有人都凑齐了，等汪弘榆一出现便能开饭，她却依然迟迟不出现。
　　李嘉惠眼见不能再让饿着肚子的客人们继续苦等下去，唯有按耐住害怕的感觉，放低了姿态上楼来请妈妈下楼吃饭。
　　却没想到，原本想着不管出了什么事情都该等女儿过完了生日再说，非常努力压抑了一天的怒火后，汪弘榆这座睡火山便再也忍不了了，居然直接开启了世界大战的副本。
　　从小到大没被慈爱的妈妈揍过，李嘉惠万万没想到会在三十九岁生日这一天，亲身体会被妈妈揍得满地找牙的感觉。
　　追在李嘉惠身后的衣架子被妈妈挥舞得呼呼作响，刚才便挨了好几下，于娇嫩的肌肤之上留下了鲜红的印记，透着火辣辣的灼痛感。
　　在惊慌之中，李嘉惠慌不择路地迅速往楼下跑去。
　　处于盛怒之中，汪弘榆气得眼泪止都止不住，顶着一脸泪痕飞快地追在女儿身后跑下楼，连李欣钰在身后拼命想要阻止她的喊声都充耳不闻。
　　当她俩的追逐战一抵达楼下，立即迎上所有人万分惊愕的目光。
　　一众闺蜜先是惊叹了一把汪弘榆的演技之逼真，却很快发现汪弘榆的震怒并没有半点水份。
　　汪弘榆确实气得浑身发颤，连握在手里的衣架子都不住颤抖，真心实意地追着喊着要揍自家娃，说是要要把她打醒才可以。
　　打的不是别人，而是在今天庆祝三十九岁生日的娃。
　　是的，三十九岁。
　　汪弘榆也不怕几个衣架子下去，会把母女之情直接给打没了。
　　李嘉惠是一众干妈捧在手心呵护长大的孩子，大家当然不忍心看她当着弟弟妹妹的面前被亲妈揍个半死。
　　战斗力强大的陈莉萍、Monica和马云婕立即跑上前，一个从身后拦腰抱住激动得拼命往前冲的汪弘榆，另外两人各自拽住一只手臂，这才把人给按住了。
　　众人各种拉架，各种保护，一阵兵荒马乱后，两位当事人总算稍微冷静下来了。
　　汪弘榆让李嘉惠当着所有人的面，再说一遍她今天早上告诉过自己的事情。
　　李嘉惠也是一个拿定了主意之后，九头牛都拉不回来的主。
　　她用铿锵的语气，说出了自己的人生规划：“我送给自己的三十九岁礼物，就是在四十岁之前生一个孩子，由我自己抚养。”
　　闻言，早晨时还没过来所以不知情的弟弟妹妹们全露出了惊叹之色。
　　接着每个人立即露出各异的表情。
　　庄学文和马俊奇两个男人的反应都差不多，在处于对峙之中的母女之中眼神来来回回地转，似乎在思考这对母女该如何继续相处下去。
　　林旭童的情商不够她分析眼前的情况，她转过头眼神求救地看向女朋友马诗琦，期待马诗琦能给她讲解这到底是怎么了，为什么汪弘榆干妈那么生气，而李嘉惠姐姐却是一脸委屈。
　　马诗琦转头迎上林旭童的担忧目光，伸手拍了拍她的手臂，让她先不要着急，静待事态的发展。
　　马韵绮和林旭文下意识地飞快对视一眼，又很有默契地立即转开目光。
　　只有不知为何身上总是揣着许多猛料的林旭雪，在暗暗祈祷汪弘榆干妈不会气得口无遮拦，脱口说出让她如此震怒的真正原因。
　　干妈们倒是想要劝说一番，但这是孩子自己做的选择，她们其实也不好说什么。
　　不仅如此，要是自己真的没把劝说的话说好，弄巧成拙了反而更加不讨好。
　　众人又把目光投向正在被李欣钰伺候着吃降压药以防万一的汪弘榆身上。
　　既然事情都走到这一步了，于愤怒之中脑子变得不太好使，汪弘榆现下觉得再也没有藏着掖着的必要，更何况有个人分明觉得她是CHU女她骄傲，CHU女生子有什么好大惊小怪的。
　　倒不如当着所有人的面，打开天窗说亮话。
　　即使说不过自家女儿，汪弘榆也能够就此翻篇。
　　眼见汪弘榆露出破罐子破摔的决绝表情，众干妈之中年纪最长，大家都尊称一声“姐”的Lisa适时站了出来。
　　“弘榆。”Lisa果断地喊住就要张口抖落女儿隐私的汪弘榆。
　　闻声，汪弘榆转过头来看向Lisa姐，看Lisa朝自己露出警告的眼神，并且摇了摇头后，汪弘榆乖乖地把到嘴边的话给吞了回去。
　　就是这滋味太苦涩，激得汪弘榆再度红了眼眶，一颗颗晶莹的泪珠簌簌而下。
　　在场的小辈见了之后，全都转过头去看李嘉惠姐姐，用眼神谴责她。
　　要死了，嘉惠姐姐，你怎么能那么不孝，把永远乐观开朗的弘榆干妈都弄哭了！
　　心中也升起浓浓的委屈之感，李嘉惠的眼眶立即变得通红，但她努力忍着没让眼泪落下。
　　如此委屈巴巴却又坚强不屈的柔弱女子啊。
　　这下所有旁观者都不知道该怎么办了。
　　然后纷纷把目光黏在刚刚成功用言语牵制住汪弘榆的Lisa姐身上。
　　Lisa站在原地想了想，迈步走到李嘉惠的身边，伸手抱住委屈得不行，却也倔强得不行的干女儿。
　　Lisa揽住李嘉惠的瘦弱肩膀，柔声对李嘉惠说：“你的事情，弘榆之前跟我们提过。”
　　这两年来经常被.干妈们出言调侃，李嘉惠知道干妈们了解她的某生活状态。
　　这自然是自家妈妈告诉她们的。
　　在心底其实挺生气妈妈不尊重她的个人隐私，这会儿李嘉惠的眉眼之中涌起一股怒气。
　　Lisa瞧得分外清楚，轻轻拍了拍李嘉惠的美背，好生安抚：“不要怪你妈妈，她是真的为你着急，那么要强又爱面子的一个人，着急得在我们面前哭了好几回。”
　　这句话说得汪弘榆心口处的酸楚一拥而上，再度伸手用力抹去脸上的泪痕。
　　干妈们好多人都红了眼眶。
　　于杏眼之中打转已久的眼泪终于还是不争气地落下，李嘉惠抬起美丽的脸蛋，努力想把泪水逼回眼眶里，却看见如今已是银丝多而黑发少的汪弘榆妈妈伸手抹掉眼泪的凄凉一幕。
　　一直以来，汪弘榆妈妈在李嘉惠的眼中是个开朗乐观，睿智豁达，而且坚强面对一切困难的女性楷模。
　　可如今，自己却是让有泪不在人前轻弹的妈妈当众失态的罪魁祸首。
　　李嘉惠下意识地轻声喊道：“妈妈不要哭…”
　　汪弘榆听了以后，眼泪顿时变得更加不争气了。


第9章 
　　可如今，自己却是让有泪不在人前轻弹的妈妈当众失态的罪魁祸首。
　　李嘉惠下意识地轻声喊道：“妈妈不要哭…”
　　汪弘榆听了以后，眼泪顿时变得更加不争气起来。
　　年纪大了以后，真比年轻的时候多愁善感许多倍，泪腺发达得让弘榆感到汗颜。
　　李嘉惠三步并作两步来到汪弘榆的身边，伸手紧紧抱住了从小爱护她呵护她长大的好妈妈。
　　煽情一幕让感情丰沛的所有老太太都跟着哭了起来。
　　一众小辈手忙脚乱掏出自己手提袋中的纸巾，或者是拿起客厅茶几上摆放的纸巾盒，纷纷递到自己妈妈的手边。
　　细心一点的，甚至开始上手替妈妈擦眼泪。
　　林旭雪最是心思细腻，眼见姐姐林旭文和妹妹林旭童都凑到了母亲的身边，她抽起好几张抽纸走到桐姨的身边，为她轻轻擦掉眼泪。
　　美丽无双的桐姨是个脸皮薄的，没好意思让她上手帮忙擦眼泪，赶紧接过纸巾说了声：“我自己来。”
　　林旭雪听话地不再帮忙，却没有走开，反而非常温柔地伸出手臂抱住了桐姨，缓缓拍着她的背后好声安慰。
　　Lisa原本还有些担心自家老婆没孩子陪伴会感到落寞，见林旭雪那么主动又贴心之后，再次把全副心思放到协助汪弘榆和李嘉惠破除矛盾的大业之上。
　　毕竟母女俩为了这件事已经斗智斗勇好几年，再斗不出个让双方满意的结果，就会把感情给斗没了。
　　眼看汪弘榆似乎找回了所有理智，这下懂得疼爱地不停亲吻女儿的光洁额头，小小声给她道歉说自己肯定是气疯了，一时间昏了头。
　　汪弘榆不仅来来回回地仔细抚摸衣架子在女儿身子上留下的痕印不说，还心疼地朝印记所在之处不停吹气，像哄小孩子一样说呼呼过后就不疼了。
　　说到底，无论女儿今年多大了，在汪弘榆的眼里，李嘉惠始终是个还没长大的孩子。
　　而教导陷入歧途的孩子便是汪弘榆作为母亲应尽的责任。
　　此乃双方产生矛盾的症结所在。
　　Lisa清了清嗓子，重新引起大家的注意后，继续努力调解着汪汪家的家庭内部矛盾。
　　“嘉惠，你别误会，你妈妈其实能够理解你的选择，她真正在意的是，你没经历过十月怀胎，不知道一个人独自怀孩子到底多辛苦，而她和你妈咪毕竟年纪都大了，想要帮你也力不从心。”
　　李嘉惠转头看向眼中流露担忧的两位妈妈，柔声向她们解释：“到我肚子太大行动不太方便的时候，我会请一个保姆来家里照顾我。”
　　这句话正中了顽皮干妈Lisa的下怀。
　　Lisa认同地朝李嘉惠点点头，话锋忽而一转：“这样自然最好，不过，与其到外面去找一个我们不熟悉的人，让我们这群老太太更加不放心，不如在弟弟妹妹之中找个人成为你的室友，在你需要帮助的时候有个人能真心实意地搭把手。”
　　闻言，干妈们瞬间转过头，全都盯着笑得人畜无害的Lisa姐看。
　　若她们不是人老了脑袋不中用，而记错了Lisa姐曾经说过的话，那便是眼前这只美丽又妩媚的老狐狸，正在使用将谎言包裹在糖衣之中的法术，把十分信任她的李嘉惠骗得团团转。
　　毕竟Lisa当年说过的原话是：“所谓的内部消化，就是我们让其中一个孩子跟嘉惠结婚，强行的那种。”
　　而就在今天，Lisa抓紧了这个时机，居然真的把“内部消化”这个方法提上了日程。
　　显然，陷入沉吟的当事人李嘉惠完全没察觉到，前方正等着她的呢，就是个巨大的糖衣陷阱。
　　代价极有可能是赔上自己的后半辈子。
　　而在自认精明的李嘉惠看来，Lisa干妈所提供的这个解决方案，便是给了她以退为进的借口。
　　为了安抚好反弹极大的母亲，暂时在弟弟妹妹群中找个人跟她合作一年，等孩子生出来以后，到时候就没有人家什么事了。
　　而自己最多就是欠了别人一个人情，找机会还掉就好了。
　　这一头，李嘉惠还在努力思考这方法到底可不可行。
　　另一头，Lisa和汪弘榆清楚知道李嘉惠肯定没法拒绝这诱人的条件，胸有成竹的两人已经在隔空用眼神交流：“你想要哪个当你的媳妇或女婿？”
　　等了好一会儿，李嘉惠才下了决心，缓缓开口说：“如果弟妹们不反对，我也可以。”
　　眼见汪弘榆的城门失火，就要殃及自家池里的鱼，在场其他人霎时绷紧了神经。
　　本能觉得这样欺骗李嘉惠不太好，原本想要提出反对的林思靖和薛家琪，纷纷被自家夫人暗中按住了，示意天然呆妈妈们稍安勿躁，静待事态发展。
　　自家自认聪明其实憨得不行的小汪汪都主动跳陷阱了，汪弘榆立即一扫之前的苦情姿态，精明无比的眼神在所有孩子之中扫视而过。
　　锐利目光所到之处，让心中有鬼而且城府又不够深的人纷纷低下了脑袋。
　　即便是竭力勉强能维持住表情的人，因为心虚所以手心了出了一层虚汗。
　　不过，小辈之中依旧没有任何人出声反对。
　　原因无他，便是大家觉得在场共有七名小辈那么多，自诩为天之骄子，这等狗屎运肯定不会落到自己的脑袋上。
　　既然八字还没一撇，那就不要主动去扫了嘉惠姐姐的面子。
　　汪弘榆干妈很快宣布了“嘉惠后宫”的初选结果。
　　“诗琦和旭童都快结婚了肯定不行，学文和俊奇两位养尊处优的大少爷也绝对不是照顾孕妇的料。”
　　原本还耷拉着脑袋努力装鸵鸟，两个大男人听到自己没被汪弘榆干妈看上，不仅没被嫌弃的话打击到，反而是一个兴奋得一跃而起，另一个在原地振臂欢呼。
　　开心的模样让李嘉惠很是侧目。
　　虽然暂时被自家老汪汪按住来打，但这并不代表我李嘉惠腾不出手来收拾你们？
　　被李嘉惠姐姐阴恻恻的眼神扫视一遍，从小没少被手段层出不穷的李嘉惠收拾，两位身高一米八以上的大男人可顾不上面子，立即躲到自家母亲身后寻求庇护。
　　李嘉惠又给了他们一个无比蔑视的眼神。
　　如今，在场的合适人选只剩下三个人：马韵绮、林旭文和林旭雪。
　　汪弘榆干妈显然比较中意于曾经对李嘉惠展开过追求的马韵绮和林旭文。
　　即使感情基础浅薄，至少聊胜于无。
　　而女儿的心中那不能言说的心思，这些年来汪弘榆的心底多少还是清楚的。
　　为此，汪弘榆的眼神便落在林旭文医生的脸上，然后定住了。
　　所有老太太的眼神“唰”一声全落在林旭文医生的身上。
　　这群老闺蜜陪着彼此度过了大半生，她们心里颇为清楚汪弘榆为何比较属意于林旭文。
　　完全就是冲着林旭文那张长得很像陈凯璇医生的美丽脸蛋去的。
　　只是，找了一个这么明显的…
　　真的好吗？
　　林旭文被大家用看肥猪肉到底肥不肥的目光上上下下打量，外加小辈们投过来幸灾乐祸的眼神，直把林医生看得头皮发麻，额头上冷汗直冒。
　　而且这下连就在身边的林思靖妈妈和陈凯璇妈眯都选择沉默以对，完全没有要出手拯救她的意思。
　　在惊慌之中，林旭文医生深深觉得自己就是一只无力抵抗坏人的待宰小白兔，而且已经被人麻利地架在火堆之上，随时可以被烤来吃。
　　被吓得六神无主，林旭文医生下意识地朝马韵绮看过去，露出脆弱无助的小眼神。
　　那可怜的眼神中分明写着：“混蛋，你倒是救救我啊！”
　　马韵绮见了以后，原本装得云淡风轻的平静脸色，不自觉变得凝重起来，眼珠子在大眼睛中滴溜转动，显然正在焦急地思考对策。
　　林旭文果然还是没听取妹妹林旭雪在下车之前的规劝：前方高能预警。
　　在场这几位长辈，好几位退休之前都是被别人尊称一声“总”的人中龙凤。
　　无论职位是大总裁，还是小公司的总经理，以她们多年积累的眼力和眼界，自然看出了当中的猫腻。
　　那嗔中带怒的眼神，分明是看情人才有的目光。
　　马云婕立即盯着自己的大女儿马韵绮看，眉头深深地蹙了起来。
　　马云婕没记错的话，这位亲爱的女儿在二十分钟之前还信誓旦旦地给她说，自己忙工作都快忙死了，根本没有时间谈恋爱。
　　光明正大的恋爱不想谈，暗渡陈仓的偷情可以有？
　　马云婕在心里“呵呵呵”冷笑三声。
　　而精明无比的陈凯旋大医生，自然也窥破了女儿眼神之中的奥秘。
　　外科医生常年在生死边缘游走，脑子自然转得更加快，陈凯璇医生的思绪已经追溯回两年前。
　　当时陈凯璇医生还百思不得其解，在美国拥有大好前程备受医院器重与培养的自家大女儿，为何会放弃别人求都求不来的研究经费与资源，反而选择回来新加坡这个弹丸之地发展，从此深陷在权力.斗争之中。
　　如今别说做找时间研究了，林旭文就连做手术的时间都被没完没了的人事争斗给耗光了。
　　林旭文医生口中所谓的“妈妈们年事已高，自己想多点在跟前尽孝”，果然全是哄骗老太太的甜言蜜语。
　　亏陈凯璇医生还对于自己早早把外科诊所传给了二女儿林旭雪，而对大女儿林旭文感到十分内疚！
　　Lisa万万没想过无心插柳，居然还能使柳成荫，一试之下竟然还给大家试出了一个感觉已经被隐瞒了很久的天大秘密。
　　Lisa的目光立即跟汪弘榆对上。
　　虽然前年入院割除了影响视力的白内障，而且这些年看报纸都需要佩戴老花镜，汪弘榆的内心依旧跟个明镜似的。
　　这下别说好好为女儿挑选了，还有一个家世清白性格又好而且没有烂桃花的林旭雪医生给她当未来媳妇，汪弘榆就该谢天谢地了。
　　在汪弘榆干妈缓缓扭头朝她看来时，林旭雪的心里突然咯噔了一下。
　　她下意识伸手指了指自己，用眼神向汪弘榆干妈发出询问：
　　我？
　　汪弘榆干妈满脸无奈地轻轻点了点头。
　　只能是你了。


第10章 
　　汪弘榆干妈眼神那么不情愿是怎么回事。
　　算了，林旭雪自认脾气好，不跟明显嫌弃她的可恶干妈多计较。
　　反而转开脸遥遥地和李嘉惠的眼神对上。
　　两人皆在对方的眼中看见彼此内心的疑问：
　　“你同意吗？”
　　老实说，林旭雪虽然觉得这样任由汪弘榆干妈挑选的过程挺荒唐，不过她能理解汪弘榆干妈的担忧。
　　林旭雪医生目前的身份是神经外科医生，但是根据美国医院培养外科医生的制度标准，在成为准备应考的第五年住院医生之前，所有外科医生还不能根据个人喜好选择自身所喜欢的科室多加练习与观摩。
　　而是必须服从由住院医师长所安排的人员调度，经常到不同的科室中轮换值班，跟着不同的大神学习成为一名具有全方位知识的合格医生。
　　这个制度的出发点，就是为了避免医生们偏科太严重，以至于在给病人做治疗时，犯下某一专科之中最初级的错误，而对病人的身体造成最坏的结果。
　　死亡，有时候还是一种解脱，重度瘫痪或者脑部严重受损才是人间之中最大的悲剧。
　　无论对病人还是病人家属来说都一样。
　　林旭雪医生需要经常去报到的科室，其中便包括了妇产科和小儿科。
　　林旭雪的妈妈林思靖是一名杰出的小儿科医生，林家三姐妹从小便喜欢看妈妈随手写的一些手术后感想，以及特意记录在一本书上的手术该注意事项，小儿科对她们来说是相对容易应付的科室。
　　从小得到最高级别的场外技术支援，林旭雪虽然没有身为小儿科医生的林旭童那神乎其神的能力，那就是哭闹不止的孩子一旦入了她的怀里立刻就不再哭了的绝技，但至少也是个孩子在林旭雪的怀里呆了两分钟后便能露出笑容的好医生。
　　至于妇产科，陈凯璇妈咪有位堂姐叫做陈凯嘉，陈凯嘉姑姑便是新加坡医学界中的妇产科大神。
　　陈凯嘉的女儿没有意愿从医，她便把林家姐妹几人从小带在身边，倾尽毕生所学好好教导免得衣钵失传。
　　所以通过妇产科的测试对林旭雪来说自然也不在话下。
　　让她们特别吃不消的唯一一点，就是陈凯嘉姑姑这名妇科医生是个说话完全不正经的人。
　　什么东西经过她的嘴一说，便是在孩子面前呼啸而过的超级跑车，总是用尾气喷了她们一脸。
　　什么香蕉草莓桃子茄子表情包，全是陈凯嘉医生玩剩下的。
　　还有更重要的一点，林家三姐妹看到陈凯嘉医生只能生分地喊陈医生，谁要是敢喊“姑姑”，必定会被陈凯嘉医生修理得体无完肤。
　　原因无他，便是“咕咕鸟”在新马一代还有男人命.根子的一层意思。
　　对于被孩子们称呼为“姑姑”，陈凯嘉医生还怨了堂妹陈凯璇医生很久很久。
　　说什么孩子跟思靖姓林，照理来说应该喊阿姨才对。
　　陈凯璇医生倒是个甩锅能手，她笑着对愤愤不平的自家姐姐说：“那你去跟我爸妈说让孩子见外地喊他们外公外婆？”
　　也不能说陈医生甩锅，本来就是自家爸妈觉得女女生子并不存在内外孙的问题，孩子应该一视同仁地管所有长辈往“内”的方面称呼，所以他俩自然便是三姐妹的祖父祖母，而不是外公外婆。
　　所以陈凯嘉医生就是她们的姑姑，而不是阿姨。
　　借着职务之便，林旭雪医生在美国医院的产房里看过很多单身母亲，从十五六岁到四十五六岁都有，这些人身上所发生过的故事细说起来能写出一本厚厚的小说，道尽烟火人间的众生相。
　　唯一不变的是，临盆的怀崽母兽往往处于最脆弱的时刻，无论是心灵还是身体上都一样。
　　这也不奇怪为何在动物世界里，所有即将生产的母兽都会替自己找一个最是隐秘与安全的地方，免得在受到骚扰或攻击时，因为自己的身子于生产过程之中受创，进而失去了保护初生幼崽的能力。
　　若李嘉惠愿意的话，林旭雪自己倒是不介意花点时间陪伴她走过如此艰难的时刻。
　　反正以她们从小称兄道弟的手足情分来说，孩子终归是要喊她一声阿姨的。
　　更幸运点的话，或许还能喊她一声“干妈”？
　　当然，在可预见的短期未来，林旭雪完全能想象到这群老太太因为要迎接第一位孙辈，继而兴奋得天天上门来看孕妇的热闹场景。到时其实也没林旭雪什么事了。
　　林旭雪站在自己立场上考虑好，便向朝她投来疑问目光的李嘉惠认真点点头。
　　用眼神说着“我愿意”。
　　见被赶鸭子上架的林旭雪并不抗拒后，心中已经在盘算着“上有政策，下有对策”，李嘉惠自然是爽快地答应了。
　　这两位傻兮兮的孩子，现在依旧不知道一众长辈到底在心中怀了什么样的鬼胎。
　　家庭伦理剧暂时告一段落，本该欢腾嬉闹的三十九岁生日派对终于能正式开场。
　　在众人的齐心合力之下，于巨大的欢呼声之中，在场每人手中握着一支体积袖珍的香槟轮流打开，不间断的“啵啵啵啵”声开出了二十一响礼炮的气势，把气氛带上了新的高度。
　　李嘉惠紧握着手里的小瓶子，优雅地朝众人举杯，给抽空前来为她庆祝生日的所有人敬酒：“感谢大家的到来，不好意思刚才耽误了大家一点时间。”
　　众人有默契地发出嘿嘿嘿的笑声，脸上没有丝毫介意的神色。
　　都认识那么多年了，谁还不知道谁呢？
　　这群干妈就是不消停的，紧紧抓住李嘉惠的话题尾巴，陈莉萍干妈借此机会就开始作妖：“交杯酒！交杯酒！交杯酒！”
　　看热闹不嫌事大，大家很快加入这起哄声之中，即便接收了李嘉惠瞪过来的锐利眼神，一众小辈依旧仗着人多势众，躲在干妈们身后浑水摸鱼。
　　无奈之下，李嘉惠只好转头去看站在不远处正和姐姐林旭文认真说着什么的林旭雪。
　　林旭雪感触到李嘉惠的目光，一脸疑问地转头朝她看来。
　　眼见李嘉惠满脸写着尴尬，林旭雪立即暂时关闭外科医生那在认真做事时不闻窗外事的绝技，待听清楚耳边的起哄声之后，对李嘉惠露出无所谓一笑。
　　穿着修身的灰色西装裤特别显腿长，林旭雪迈着轻松的步子凑到嘉惠的耳边低声说：“跟我喝一杯室友入伙酒吧。”
　　两人用酒瓶轻轻一碰就想蒙混过去，众人自然是不肯。
　　最终，她俩被无比闹腾的陈莉萍干妈和Monica干妈摁着脑袋喝了一杯货真价实的交杯酒之后，这才被暂时放过。
　　夜还很长，整人的花样还有很多。
　　虽然林旭雪和李嘉惠的见面次数还算频繁，但自长大以后，因为各有各的事情要忙，除了见面拥抱个三秒钟之外，李嘉惠从来没有那么近距离看过林旭雪的长相。
　　而且还明目张胆地看了那么久。
　　原来小家伙笑起来是那么好看。
　　在众人身旁来来回回穿梭，负责上菜的马家后厨帮佣将还冒着热气的美味佳肴整齐码放在两张圆形餐桌上。
　　色泽油亮的珍馐散发出一阵又一阵无比诱人的香味。
　　肚子里的馋虫全被这香喷喷的味道给勾了出来。
　　这会儿终于觉得肚子有些饿了，众人迫不及待地各自入座，直到每一张大圆桌都坐满了十个人后，大家便拿起碗筷准备敞开肚皮吃喝。
　　林旭雪既然即将成为女儿的同居女友(是室友好吗…)，汪弘榆自然要把她拉到自己和老婆李欣钰的身边坐好，把林旭雪夹在中间，以方便自己借着吃饭的时间进行终极拷问。
　　一顿饭下来，汪弘榆从林旭雪的起居饮食开始，把她的生活规律全问了一遍。
　　说实话，外科医生一进了手术室之后，便没有任何生活规律可言。
　　林旭雪拥有自己的外科诊所，所以她的情况还算不错，可以自由选择是否接手一些病例，或者以冠冕堂皇的理由拒绝性格不太好的病人与家属。
　　甚至当天要不要开店营业都是由她说了算。
　　所以，比起在医院上班完全没有自由，更加不可能挑病人的姐姐林旭文来说，她比较少遇到没日没夜甚至连轴转的恐怖高峰期。
　　而面对汪弘榆干妈故意露出坏兮兮的吓唬表情，在手术室里练就了特别好的心理承受力，林旭雪一点都显不慌乱。
　　天大地大，吃饭最大，尤其是难得能和这群最亲近的人一起吃饭，林旭雪自然不想错过热腾腾的可口饭菜。
　　不急不躁地举起筷子，往摆在餐桌中间看起来非常可口的各式菜肴夹去，等她面前的小碗里堆成一座小山后，这才慢条斯理地吃着她喜欢吃的菜。
　　并且只在咀嚼的空隙，好好过滤了汪弘榆干妈的各种追问后，挑选她答得上来的努力回答。
　　李欣钰干妈没像自家老伴那般厚脸皮，强逼着人家帮自己照顾女儿之后，还对好心人实行严刑拷问。
　　李欣钰反而非常慈爱地帮身旁看起来身材单薄的俩孩子盛好药材鸡汤，柔声嘱咐她们多喝点补补身子。
　　再夹了美味的清蒸鲈鱼替她们挑了鱼刺，这才放入她们各自的碗里，轻声招呼她们多吃一点。
　　李欣钰观察到林旭雪似乎很喜欢吃辛口却异常滑嫩的黑椒牛柳，便用公筷给她多夹了几块。
　　此时林旭雪刚吃下一勺子香喷喷的白米饭，见碗里又多出了几块牛柳，立即抬头看向李欣钰干妈，嘴里有饭菜不方便说话，她便朝干妈眨了两下眼表示感谢。
　　大家都说林旭雪有双很好看的大眼睛。
　　不仅如此，还是一双会放电的大眼睛。
　　今天李欣钰终于亲身体会到大家为何这么说了。
　　这双美目于顾盼流转之间熠熠生辉，让人完全移不开眼，只想沉浸在其眼里的灿烂星光之中。
　　果真是一双会放电的水汪汪桃花眼，电得李欣钰的小心脏一阵酥麻，连饭都忘了吃，勺了一匙热汤的手顿在半空中，好半天都不见她继续进食。
　　直到林旭雪满眼写着疑惑朝她看过来，低声喊了一句带着困惑的话：“干妈？怎么不吃了？”
　　李欣钰这才后知后觉发现自己正目不转睛盯着小辈看了好一会儿。
　　李欣钰终于回过神来后，为自己的无礼行为，忍不住老脸一红。
　　把一切都收入眼底，汪弘榆双眼满是愤然地瞪着自家老婆。
　　你这是看上她了吗！


第11章 
　　不要小看老人家吃起醋来的威力。
　　此时，汪弘榆眼中满是愤然地瞪着自家老婆：“你这是看上她了吗！”
　　李欣钰轻轻挑起了左边的眉尾，用不以为然的表情无声询问老伴：“这人不是你自己挑的么？”
　　汪弘榆继续瞪圆了一双杏眼，满眼写着愤怒：“我是给女儿挑的，不是给你的！”
　　李欣钰在嘴角牵起了一抹玩味的笑容，看了一眼坐在自己右手边的美丽女儿李嘉惠，再看了一眼左边的帅气女儿媳妇，啊不，暂时只是室友，然后又对上汪弘榆的愤恨目光。
　　那眼神明晃晃的写着：“给我女儿挑的人，四舍五入，就是给我挑的人。”
　　老妻妻俩“眉来眼去”地无声耍耍快要生绣的花枪，两位年轻人对此倒是乐见其成，乐得清闲之余便开始留意起餐桌上的人都在聊些什么。
　　林旭雪的注意力被正在和父亲庄庭宇谈论医疗产业大环境的庄学文吸引开去，听一听连锁医院的年轻掌舵人发表他对自家医院未来的发展有什么看法。
　　顺道听一耳朵他们现下最缺什么样的医疗人才，还有需要进口那些最先进的医疗器材，藉以检测自己在专业领域上的知识面是否足够宽广。
　　时时刻刻虚心学习才是不停进步的根本，这是陈凯璇妈眯和林思靖妈妈从小传授于她们姐妹三人的生存硬道理。
　　李嘉惠身为一名在东南亚颇有名气的建筑师，再加上是一名超级工作狂，无论工作还是闲暇的时间，当然更倾向于和地产界的人打交道。
　　要不然混迹金融界的人也是不错的选择，让李嘉惠能重新考虑手上的投资组合。
　　就在此刻，于这栋房子里，正坐着新加坡地产界龙头公司的前任和现任当家人。
　　就是，马云婕干妈带着大女儿马韵绮坐到了非常遥远的隔壁圆桌上，离得太远了李嘉惠完全听不清她们在说些什么。
　　而且眼下已经开饭很久了，李嘉惠如果现在才说要换位置，又是好一番折腾。
　　再看母女俩默默低头吃饭的样子，李嘉惠觉得她们似乎没有在聊天？
　　没机会和已经有段时间没见的马韵绮攀谈没关系，李嘉惠转而和坐得比较近的马家二号当家人马俊奇聊起了他正在努力筹备的最新计划。
　　混迹地产圈的人都知道，马俊奇所掌管的马氏集团子公司最近拿了一块靠近新加坡国家动物园的地皮。
　　马俊奇能成功拿下这块地皮，还是承蒙马家大姐马韵绮的大度谦让，然后再依仗马氏集团的雄厚财力开出比其他对手高一些的价格，才顺利以不是太高但也不低了的价格得标。
　　勉勉强强算是合理的市场价格吧。
　　不过，他大姐马韵绮就是一个特别毒舌的坏姐姐，在马俊奇成功得到地皮几个小时以后，马韵绮特意从满档的日程表中抽空给弟弟打了一通一分钟的电话。
　　当时马韵绮语气满是揶揄地问马俊奇：“得标的价格不算低，可是这地段那么偏僻，你不会想告诉我，你想建私人公寓吧？每平方米的成本是多少？而报酬率又是多少？未来预测房价每平方米还能上升多少？”
　　马韵绮先是拿话堵人，让马俊奇想说自己真的想建高层公寓都不行。
　　跟着是扑面而来的“多少多少又多少”。
　　气得马俊奇立即挂了电话。
　　马俊奇深刻知道自家姐姐的风格，绝对不是一个会打电话来庆贺别人成功的主。
　　电话不接还好，接了之后马俊奇愁得头顶都快秃了。
　　原因无他，马俊奇本来的打算真的就是建造私人公寓。
　　但是他俩毕竟做了三十年的亲姐弟，吵吵闹闹的时候多了去了，但在无聊时互相斗嘴之余，马俊奇深知马韵绮给他打来这通电话，嘲笑他是真的，而告诫他绝对不能拿来建高楼公寓更是真的。
　　如马韵绮总裁所说的，这块地皮在新加坡国家动物园附近，旁边还挨着渺无人烟的蓄水池…
　　那地方就是个对每一位新加坡人来说，相对鸟不生蛋的地方。
　　高楼公寓要是能卖出好价钱，真是祖上烧了高香。
　　李嘉惠用心听完马俊奇大吐苦水后，脑子立即转得飞快。
　　新加坡国家动物园在这个世界上算得上是个十分奇特的动物园，因为它是一家无论白天和夜晚都向游客开放的动物园。
　　严格一点来说，它其实是两家动物园。
　　游人逛完了于白天开放的新加坡动物园后，转个身就能在它的旁边找到举世闻名的新加坡夜间动物园。
　　这个配合夜间动物习性而重金打造的动物园，成立于八、九十年代，在那个无论是飞航产业还是旅游业，甚至连互联网都还没普及的年代，于当时在世界范围内引起了广泛的关注。
　　就参观的人数来说，夜间动物园甚至比白天开放的新加坡动物园更吸引人，多年来迎接了来自世界各地的众多旅客，并获得了无数个国内外旅游大奖。
　　土生土长的新加坡小孩更是很少没去过这两家动物园的，即便是今日面对多家游乐园强烈竞争的情况下，到动物园去参观依旧是新加坡小孩的集体童年记忆。
　　无论是一家人一起去，还是跟着学校老师和同学一起郊游，寓教于乐的新加坡动物园都是非常好的选择。
　　虽然地点确实偏僻，所以交通不是特别方便，但是经过旅游局努力开发多条周末夜间特线公交车穿梭于市中心与动物园之间后，到访的国际游客更是有增无减。
　　可是，这样的公交路线依旧只在特定的时间运行，对于拖家带口去动物园游玩的父母来说，小孩子玩累以后闹觉觉便是最难应付的事情。
　　李嘉惠的思维立即飘散到最近在新加坡这个小岛上特别热门的话题：宅度假。
　　全家大小准备一起出门度假，若是刨去了昂贵的长途机票，钞能力立即蹭蹭往上涨。
　　而这也是为什么越来越多怕麻烦的新加坡人选择和家人一起在小红点上宅度假。
　　不但能把省下来的机票钱换成更高档的五星级豪华酒店或者度假村，还可以顺道去一些平常去了会觉得特别肉痛的知名餐馆品尝美食。
　　豪华酒店或度假村里的设施应有尽有，能够满足一家大小的不同需求。
　　要是周边能够附带著名旅游景点，让大家可以通过集体活动增广见闻，顺道增进彼此的感情，便是再好不过。
　　这样说起来，临近新加坡动物园的地段其实占着地利的优势，不仅能做本地人的生意，而带着孩子来新加坡过寒假暑假的国际友人同样是非常好宰的目标顾客。
　　李嘉惠想通了这一点之后，立即对马俊奇侃侃而谈，分享了自己的初步想法。直把马俊奇听得双眼放光，一副见了救苦救难的观音菩萨就想下跪的样子。
　　李嘉惠自认不是个好人，毕竟无奸不成商，作为一个不折不扣的生意人，看清马俊奇这个抓到救命浮木的感激样子，她忍不住扬起嘴角轻轻笑了起来。
　　虽然马俊奇是她感情深厚的弟弟没错，可他也是财大气粗的马氏集团之中一人之下万人之上的集团副总裁。
　　此时不从马俊奇身上捞到该有的好处，更待何时呢？
　　在自己透露更多想法之前，李嘉惠先需要得到马俊奇的口头保证，免得自己想出来绝妙点子之后，烧死那么脑细胞却给别人做了嫁衣裳。
　　马俊奇是个重情重义的，自己若能吃肉，亲近的人必能喝上一口肉汤，更何况李嘉惠姐姐和自家那个坏姐姐早就合作过两个项目，最终都取得了非常好的口碑，让马氏集团赚了个盆满钵满。
　　就在他俩开开心心地握手，互相表达期望合作愉快后，一直在身旁默默听着他俩对话，林旭雪突然凑了过来，小小声问他们：“建造一栋酒店或度假村要多久？到时嘉惠你身为主创建筑师，需要挺着个大肚子去工地视察吗？”
　　最热衷于赚大钱，所以和马俊奇聊得真的不要太开心，李嘉惠甚至不知道林旭雪什么时候跟李欣钰妈咪换了位置，让两位恩爱依旧的老人家独自你侬我侬，而林旭雪又坐在自己的身旁听了多久。
　　这发自内心的困惑，顿时杀了李嘉惠个措手不及，被问得哑口无言。
　　就林旭雪医生所知，马云婕干妈将马氏集团传给马韵绮的时候，当时马氏集团的总市值便是以百亿美元来计算。
　　由资本雄厚的马氏集团所开展的项目全是无比浩大的工程，投入无数的人力与财力，往往一开始以后就要搞上好些年。
　　这也就是在过去十年以来，才华横溢的李嘉惠为何只跟马氏集团合作了两次的主要原因。
　　因为合作两次就搞了十年。
　　搞得李嘉惠身心疲累，深深觉得自己几乎快要过劳死，历经千辛万苦终于在新加坡的天际线上添了万丈平地起的两栋高楼大厦。
　　林旭雪这句好心的询问，不仅勾起了李嘉惠的无数辛酸过往，更像是当头浇下的一瓢冰水，提醒李嘉惠她接下来一年的人生目标是生个孩子来玩。
　　于理想之中，自己本该穿着睡衣在家翘起二郎腿，一手吃零食，一手刷剧，天天游手好闲。
　　可现在画风已经变了。
　　李嘉惠可以预见自己戴着那顶丑得要死的黄色防护性头盔，穿上沉重难行的黑色厚靴子，双手握着设计图纸，在尘土飞扬的工地里和承建商的人为了控制建造成本而争论不休。
　　最可怕的是，到时自己若挺着个大肚子…
　　画面太美，李嘉惠不敢看。


第12章 
　　这边厢，小财奴李嘉惠陷入了财富与孩子，鱼与熊掌不可兼得的困境之中。
　　那边厢，林旭文医生和马韵绮总裁正被陈凯璇医生和马云婕董事长左右包夹。
　　大家一起开始吃饭的首十分钟，四个人之中没有任何一个人开口说过一句话。
　　同桌的另外六个人清晰感受到了迎面而来的冰寒之气。
　　虽然不知道她们葫芦里卖的是什么狗皮膏药，但大家还是识趣地转头和剩余五个人聊得嗨翻天。
　　完全不知情的人，看陈凯璇医生一直给女儿林旭文医生夹菜，以为她俩依旧是母慈女孝。
　　在林旭文面前的小盘子里，荷兰豆、茄子、洋葱、西兰花和菠菜已经堆成了一座小山。
　　而林医生却非常努力地扒着另一只碗里的纯白米饭。
　　非常明显的，林旭文宁愿吃光所有白米饭，也不想吃下以上的任何一种蔬菜。
　　林思靖妈妈对于大女儿从小不爱吃深绿色蔬菜、豆类蔬菜、味道重的蔬菜、口感软绵的蔬菜等等等等等，一直没少念叨林旭文，让她不要那么挑食。
　　自小性格有些桀骜不驯，林旭文对此从来没有放在心上过，放任林思靖妈妈在自己耳边说“你就不怕长不高嘛”的唐憎念叨之中，林医生如今依旧顺利长成了一米七五的高挑个子。
　　毕竟医学上已经证明，个子的高矮绝大部分原因来自于父母的基因遗传。
　　自诩聪明人的林旭文医生笃信科学，“抄捷径”变成人生赢家，所以总是各种自命清高，可万万没想到，有一天她这挑食的毛病会变成陈凯璇妈咪拿来折磨她的奇招。
　　道高一尺，魔高一丈，看林旭文完全没动盘子里的蔬菜，陈凯璇医生便直接把洋葱放入了盛着米饭的小碗里。
　　纯洁无暇的白米饭受到邪恶蔬菜的味道污染，林旭文医生蓦然抬起埋在碗里的大脑袋，满眼愤然地瞪向自家妈咪。
　　在陈凯璇医生似笑非笑的挑衅目光之中，林旭文知道自己若是先开口，就会立即失去谈话的主动权。
　　在万分不情愿之中，林旭文选择闭上了自己的嘴，用筷子缓缓地夹起味道特别邪恶的蔬菜。
　　特别无辜的一小块洋葱，缓缓地，又缓缓地，逐渐靠近了林旭文的嘴边。
　　还没送入嘴里就闻到了让林旭文感到不适的味道。
　　林旭文又朝陈凯璇妈咪投去委委屈屈的小眼神，大眼睛里写满了哀求。
　　陈凯璇继续轻轻笑着，耸起了眉毛用表情说：“不想吃吗？坦白从宽就行了呀。”
　　让我坦白？
　　那我倒不如去死一死好了。
　　长痛不如短痛，深深吸了一口气，林旭文医生以光速将洋葱送入嘴里。
　　在可怕的味道充盈了味蕾之际，林旭文立即给自己灌了一大口水，用白开水将食物快速送入食道直达胃里。
　　见女儿好不容易过了第一关，陈凯璇医生立即给她送上她更加讨厌的口感软绵的鱼香茄子。
　　身旁的马家母女一边吃着香喷喷的饭，一边观看林旭文医生努力真人出演抵死不从，誓死抵抗。
　　马云婕倒是想要效仿陈凯璇医生的做法，只可惜自家的三个孩子从小由做饭手艺精妙的马家大厨养大，无论什么种类的食材，只要过了大厨爷爷的妙手就会变成无比美味的佳肴。
　　所以在马家孩子先入为主的观念里，世界上所有食物都是美味的。
　　他们无法理解为何有些人会对特定蔬菜产生心理以及生理抗拒。
　　譬如说，身旁这位就快吃吐了的林旭文医生。
　　林旭文眼里含着委委屈屈的泪花，还一脸无助的样子，非但没有激起马韵绮的同情心，反而让她忍不住嘲笑出声。
　　“扑哧”一声像是惊雷一样响彻林旭文医生的耳边。
　　林旭文满脸震惊地转过头来，用愤怒至极的眼神无声拷打马韵绮。
　　“笑！你居然有脸笑！不看是谁把我害惨了！看我今天不杀了你！”
　　对于林旭文医生投射过来的杀人眼神，马韵绮丝毫无动于衷。
　　难得能前排围观这死要面子的人露出让她表情崩裂的事情，该乐呵的时候不乐呵，更待何时？
　　想到这里，马韵绮在心底叹了一口气，连眼神都有点黯淡了。
　　但凡林旭文医生的性子之中能少一些别扭，再摒弃一些倔强，她又何至于在身为标准女儿奴的陈凯璇医生这里受尽这些皮肉之苦。
　　如果林旭文能不那么固执，那么多年了依旧努力想要遮掩她俩之间的牵扯，她俩于今日又何至于陷入被自家母亲围攻的境地？
　　林旭文总是对她说：“你可以想象大家知道我俩的关系后，那一脸震惊的表情吗？”
　　“震惊就算了，那一张张坏得不行的嘴，单是想象他们七嘴八舌说出来的调侃和嘲笑，我就要受不了了！”
　　前前后后说了都快七年。
　　整整七年。
　　说得马韵绮的耳朵已经长茧子，完全懒得听了，往往直接上手把人按倒，让她闭上这张讨人嫌的嘴。
　　然后再为马韵绮打开另一张只为她一人而张开的柔软小嘴。
　　这张小嘴比较正直，马韵绮比较喜欢爱说实话的她。
　　就像刚才被Lisa干妈和汪弘榆干妈紧迫围攻时，下意识地转头看向自己，向她发出求救信号的林旭文。
　　这个才是林旭文藏在桀骜神色下的真实内心。
　　每每有幸碰触到林旭文的真心，都会让马韵绮的心底柔软成一片。
　　就如七年前一样，从此深陷其中不可自.拔。
　　但是这样的柔情时刻却屈指可数。
　　宽敞的餐厅里装置了漂亮的水晶吊灯，柔和而温暖的灯光自头顶照射下来，显得马韵绮轻握着筷子的纤纤玉指更加修长白皙。
　　如葱般修长的手指上，指尖处已经长出长长的一节指甲，清晰计算着消逝的日日夜夜。
　　她俩自上一回为了公不公开这件事而吵翻天之后，异常有默契地开始新一轮冷战。
　　如今已经超过三周了。
　　这三周里她们都没有去过林旭文称为“秘密基地”的爱巢，没有给对方发过哪怕是一条消息，更别说是打电话或见面了。
　　马韵绮清楚记得自己在暴躁之下说过什么。
　　我再也不想过着偷偷摸摸的日子。
　　你若不想公开我们的关系，我们可以立即分手。
　　我们各自寻找自己的春天，老实说，追我的人数之多，我看得眼睛都快花了。
　　那不是气话，而是她的心底话。
　　好吧，或许最后一句话只是为了气死眼前这个无比可恶的女人。
　　果不其然，林旭文以用力摔门营造出一声巨响后的愤怒姿态离开。
　　林旭文临走前倒是留下了一句话：“你要是敢出去找别人，我们就老死不相往来！”所以在一小时之前，马韵绮在房子大门口唤了林旭文一声“陌生人”。
　　林旭文可能不清楚，或者真的以为马韵绮在闹脾气，但马韵绮知道，这一回不一样。
　　她累了，不想继续在亲密的家人面前，假装自己丝毫不在意心里最在乎的那个人。
　　那个在多年前不分青红皂白就擅自闯入她内心的坏女人。
　　说出去应该没有敢相信，高高在上的马氏集团掌舵人，无论走到哪里都被别人尊称一声“马总裁”的美丽女人，却是一个被多年恋人羞于承认的存在。
　　坐在自己身边的宝贝女儿走神得厉害，浑身上下的精气神更是以肉眼可见的速度消散下去。
　　这可把马云婕董事长给心疼坏了。
　　马云婕立即放下餐具，伸出手轻轻顺着女儿耳边的柔软鬓发，温声对马韵绮说：“什么事都可以对妈妈说，妈妈给你做主。”
　　马韵绮竭力让自己摆脱怔忪茫然的神态，努力对母亲展露一抹惯常的自信微笑，轻声说：“我没事，妈妈你不要担心。”
　　为了让母亲宽心，马韵绮立即在脸上穿起仿佛女将军一般坚不可摧的盔甲，给马云婕的盘子里放了一个椒盐烤扇贝：“多吃点。”
　　同样在旁默默观察马家母女，陈凯璇医生秉着医者的为人父母心，终于忍不住插话：“你忘了你母亲胆固醇过高，必须少吃海鲜吗？”
　　马韵绮侧过脸来，视线穿过依旧在埋头吃米饭的林旭文，继而看向陈凯璇干妈，一脸巧笑倩兮，但说出来的话却并不让步：“今天气氛好，妈妈多吃一个扇贝，明天多跑五百米？”
　　马云婕非常赞同女儿的提议，忙不迭地点头装乖宝宝，陈凯璇回以一个“懒得理你”的白眼。
　　马韵绮说这话倒不是为了打圆场，她确实很在意妈妈们的健康，乖巧地询问陈凯璇干妈明天是否能帮她督促总爱打马虎眼的母亲大人。
　　能够亲自盯着马云婕，看她跑完五百米后累成一条吐舌喘息的老狗，陈凯璇想想那画面便觉得特别好笑，自然是语气欢欣地应下了。
　　打开了话匣子以后，两人又聊了一些马韵绮工作上的事情。
　　借着近距离聊天的机会，陈凯璇凝目细瞧如今已是熟女模样的马韵绮。要说马韵绮便是马云婕年轻时的翻版并不为过，马韵绮遗传了马家女人独有的五官线条，立体而深邃，还透着丝丝冷峻，若是不笑的时候，自带一股天生的王者威仪。
　　还有钟鸣鼎食的马家所培养出来浑然天成的雍容贵气。
　　当马韵绮笑起来的时候，却是冰山瞬间融化后的如沐春风，晶亮大眼里的温润之光让人感到很是温暖。
　　这感觉倒是有些熟悉…
　　陈凯璇想了一想，明白了过来。
　　马云婕贵为马氏集团董事长，年轻时经常忙得不见人影，马韵绮自小更多是养在薛家琪的跟前，那熟悉的温润之感便是承自于马韵绮的另一位母亲。
　　马韵绮今天穿了一身飘逸的紫色抹胸裙，紫色是个特别挑肤色的颜色，穿在马韵绮身上显得她更加肤若凝脂，柔肤细白滑腻得让人恨不得上手摸一摸。
　　虽然平常有些没脸没皮，但陈凯璇毕竟是长辈，她可没脸细看抹胸裙所营造而出的深深沟壑。
　　陈凯璇医生将目光转向身旁的自家大女儿，看林旭文努力演着眼观鼻，鼻观心的淡定样子。
　　实际上，却竖起了耳朵一字不落地听着她和马韵绮的对话。
　　这两个人分明自小看对方不顺眼，样样都要争个你死我活。
　　陈凯璇医生在内心之中发出深深的疑问：“我刚才是不是眼花了？”
　　若自己真的眼花了，那为何马云婕也同样觉察到猫腻？


第13章 
　　陈凯璇医生可不是个消停的主。
　　装着自己最近有些近朱者赤，近墨者黑，似乎也染上了那群不靠谱干妈的八卦通病，陈凯璇医生看着眼前如花似玉的大美人，倒是话锋一转，立即开始打探起马韵绮的私生活来。
　　当着所有人的面，陈凯璇医生故意抬高了声量，朗声直奔主题：“那韵绮有没有女朋友呢？”
　　关于这个问题，退休后没事做的干妈们早就聚集起来讨论了很多次。
　　但是，看这孩子似乎醉心于工作，经常忙得绕着地球飞，所以干妈之间的讨论一直都没有个结果。
　　如今听到有人直接问起当事人，登时吸引了所有人的注意力。
　　霎时间，大家全往这里看了过来。
　　马韵绮侧脸看了眼装没事人的林旭文，实际上捏着筷子的右手紧得连指节都白了。
　　顿了一顿，马韵绮在美丽脸蛋上扬起一抹笑靥，柔声说：“有啊。”
　　那只用力捏着筷子的手都忍不住抖动起来，但林旭文依旧没有出声，也没在桌子底下抬脚用力踹死这个混蛋。
　　围观群众则明显倒吸了一口气。
　　马云婕董事长非常给力，当然她也特别着急想知道自己的猜想是否正确，立即接上了话头，并且将话题往正确的方向引去：“我们认不认识的呀？”
　　马韵绮又露出甜美一笑，点了点头：“认识。”
　　大家目不转睛地盯着马韵绮看，以为她会主动说出对方的名字。
　　可是她却没有。
　　因为此时就在宽大的桌子底下，通过柔软桌布的遮掩，林旭文医生的脚跟正压在马韵绮的光滑小脚趾上。
　　还没开始用力欺负最是弱小的尾趾，但是威胁的意味十分明显。
　　大家直直盯着马韵绮的淡定笑容看，心里焦急得有些挠心挠肺。
　　可碍于马韵绮身上积威已久的强大气势，没有人敢轻举妄动。
　　脾气最急的陈莉萍干妈甚至特意从另外一张餐桌上凑过来，见大家怕马韵绮怕得要死的怂样，赏给众人一个巨大白眼后，她毛遂自荐成了出头.鸟，迫不及待地发出疑问：“到底是谁啊？”
　　马韵绮继续保持微笑，特别坦荡地说：“林旭文啊。”
　　话音一落下，所有人脸上既兴奋又八卦的表情都凝固了。
　　林思靖和薛家琪这两位当事人的天然呆老母亲，此时连嘴角边的笑容也凝滞了。
　　本来非常热烈的气氛瞬间遭遇冷场。
　　就像是燃烧得十分旺盛的火堆之中，让人当头浇下一大缸冰水，刹那之间连一丝火苗也找不见。
　　众人陷入了一阵特别诡异的沉默。
　　这时候林旭文医生终于肯把自己用力往下踩了十秒钟的脚收回来，再从面前的饭碗里从容地抬起头，将好些人惊得张大了嘴目瞪口呆的表情收入了眼中。
　　Monica干妈的嘴张张合合，在她似乎想开口说话的那一秒钟，接收到林旭文投射过来的锐利目光。
　　习惯了把晚辈们当孩子看，Monica干妈都忘了孩子们如今已是在社会上打滚好几年的人，尤其是目前在医院里早爬到高位，手中管理好几十号人的林旭文，平常在家人身边自然是乖巧温顺，但周身气势一起来时，立即让人知道她并不好惹。
　　这张餐桌之前不停发出热烈喧闹声，如今仿佛被人突然按了静止键，忽然消下去的声浪让隔壁桌的人也有所察觉，纷纷扭头往这里看来。
　　性格比较八卦一点的庄学文和马俊奇，更是立即从座位上起身往这边凑了过来，免得自己错过了前排围观热闹的机会。
　　好心人林旭童正小小声地给庄学文和马俊奇讲述刚刚发生过的事情。
　　两位八卦男人听后不约而同地伸手捂住了自己的大嘴，一脸难以置信。
　　这会儿终于没有人会继续用食物折磨她了，趁着暴风雨真正来临前赶紧填饱肚子，林旭文医生自顾自地往面前的美味佳肴夹去，专挑自己最爱吃的送入嘴里。
　　一些人的目光又被依然保持好胃口的林旭文吸引过去。
　　更多人的目光则在马韵绮和林旭文身上来来回回地转。
　　直到天然呆妈妈薛家琪慢慢回过神来，小心翼翼地开口问心爱的大女儿：“你和旭文… 在一起多久了？怎么都没跟我们说？刚刚在一起的吗？”
　　还没问完就给女儿找台阶下，看来马韵绮在马家内部所拥有的话语权，真的不容小觑。
　　马韵绮又侧头看了一眼身旁这位埋头苦吃，两耳不闻窗外事的林医生。
　　马韵绮捧起眼前的圆润红酒杯，优雅地抿了一口，轻轻放下酒杯后，声音依然不急不缓，但说出来的话却像惊雷：“不是刚在一起，我们在一起快七年了。”
　　七年？
　　七年！
　　这下所有人都震惊了。
　　即使习惯了在泰山崩塌之前神色不改，永远予人高深莫测感觉的马云婕董事长，这会儿都忍不住侧目。
　　女儿的保密功夫那么到家？
　　还那么厉害联合了保镖们一起欺上瞒下？
　　陈凯璇医生则在脑海里迅速回忆大女儿于七年前人在哪里。
　　不细想不知道，一想起来这群向来自认精明的老人家突然觉得自己分明就是个睁眼瞎。
　　当时林旭文正日日夜夜在麻省总医院连轴转，每回难得打电话给女儿还被接起，两位慈爱的老母亲就顾着跟女儿聊家长里短外加嘘寒问暖，完全没提过马韵绮这个人。
　　老实说，跟林旭文提谁都好，林思靖和陈凯璇绝对不会想到要在宝贵的亲子时间里提起从小看着跟女儿特别不对付的马韵绮。
　　当时林旭文于医院里受苦受难的时候，马韵绮正在哈佛商学院攻读MBA。
　　哈佛大学地处哪里呢？
　　不必费脑筋猜，也不需要拿手机出来检索了，这间世界知名的常春藤大学确实就在麻省。
　　马俊奇是第二个觉得自己蠢极了的人。
　　曾经有价值一个亿，不对，几百个亿的JQ 摆在他眼前，可是他却生生错过了。
　　十分悔恨，又特别懊恼，马俊奇伸出一只宽大手掌，“啪”的一声重重拍在自己的脑门上。
　　也不怕这蛮力把自己打傻了。
　　不管了，反正他确实傻不拉几的。
　　众人立即扭头朝他这里看过来。
　　马俊奇苦着一张俊脸说：“那时我在沃顿商学院念书，有一年趁着感恩节假期搭了几个小时的火车去波士顿找姐姐玩，我记得我俩还开车去找临时突然说有空的旭文一起吃了顿感恩节大餐呢，如果没记错，车程根本不到十分钟，可近了。”
　　马俊奇说着说着陷入了沉思：“当时我还打趣姐姐，说你们虽然一直合不来，但每逢佳节至少还有个人能搭个伙一起吃顿饭，不像我一个人孤零零的，身边只有一群糙汉保镖….”听完了马俊奇的马后炮之后，干妈们都朝他投来怜悯的眼神。
　　不是怜悯他独在异乡为异客，而是怜悯他从小就被大家说是傻大个，果然还真没冤枉你。
　　孩子群里傻兮兮的不止马家这一位，林家还有一个更傻的。
　　直到现在才终于在情商匮乏的脑袋里消化完马韵绮的话，林旭童医生表情困惑地转头看向自己的未婚妻马诗琦，以众人皆可听见的声量说：“已经在一起七年了的话，不是比我们还久吗？怎么我们都快结婚了，她们却还瞒着大家呢？”
　　感谢心直口快又天然呆的林旭童医生盛情相助，只说大实话的她一口气把所有人心里特别想知道的全部事情都问了一遍。
　　林旭文听到以后立即放下筷子，沉下一张美艳小脸，长姐气势十足地低声吼道：“小童！”
　　林旭文用锐利的眼刀，“嗖嗖嗖”地把傻兮兮的小妹林旭童削得体无完肤，吓得林旭童立即往自家未婚妻身后躲，满脸写着“姐姐我错了我再也不敢了”。
　　可惜大错已铸成，如今大家正借着林旭童的缺心眼，七嘴八舌地开始发出询问。
　　“是啊，七年了耶，为什么不告诉大家？”
　　“我觉得更像是故意瞒着大家的！”
　　“那么多年的地下情，怎么做到的哦？”
　　“而且她们每次见面都像仇人一样！”
　　“那就是故意演给我们看到咯！”
　　“所以，林旭文放弃美国的大好事业回来新加坡，就是为了跟韵绮继续在一起？”
　　“哇，难道这就是传说中的真爱！”
　　“没想到林旭文看起来凶巴巴的，对自己的女朋友居然那么好！”
　　“可是感情真的那么好的话，为什么不让大家知道？”
　　“现在突然选择公开，难道是…”
　　“是什么啊快说！”
　　“她俩好事将近？”
　　“未婚先孕？！”
　　“笨的哦，她们怎么可能未婚生子，我说的是她俩快要结婚！”
　　“她们怎么不可以未婚先孕，林旭文自己就是医生，走几步路就可以去妇产科搞个试管婴儿出来。”
　　“说的很有道理哦…”
　　一时之间，马韵绮于恍惚之中有种被八卦记者包围，在开记者发布会面临众人逼问的错觉。
　　绝对是马韵绮的错觉。
　　因为大家虽然围绕着她和林旭文展开大阵仗，但是并没有在对她们进行逼问，而是非常自嗨地努力为她们撰写不存在的人生剧情。
　　这些人果然给点颜色就开染坊。
　　明目张胆地当着马韵绮和林旭文的面前努力编排她们，不为别的，就为了逼她们炸毛，跳脚至于把所有事情都交代得一清二楚。
　　马韵绮转头看向林旭文。
　　等待她的只有无比冰冷的眼神。
　　林旭文的眼神里凉凉地写着：“我早就跟你说了会这样。”


第14章 
　　马韵绮转头看向林旭文。
　　等待她的只有无比冰冷的眼神。
　　林旭文凉凉的眼神里清晰地写着：“我早就跟你说了会这样。”
　　不过，林旭文选择在众人面前收敛她的火爆脾气，没有当场跟完全不顾她想法便肆意妄为的马韵绮翻脸。
　　这样的场合，选择那样的做法，只会让大家都感到无比难堪而已。
　　别人总是说，清官难断家务事。
　　小情侣吵架的时候，绝对不要去做两人之间的夹心饼干，到最后往往会成为里外不是人的猪八戒。
　　小两口的之间烂账到底算到哪一步，唯有她们自己心里最清楚。
　　关起门来两个人好好商量，再一起解决问题，才是成熟大人该有的做派。
　　而负责任的人绝对不会将旁人牵扯其中，就连彼此的亲生母亲都不该被卷进来，免得长辈难做人。
　　一想到这里，林旭文忍不住在心里深深叹了一口气。
　　马韵绮如今在社会上的身份与地位，甚至其本身性格使然，一步步将她培养成一个掌控欲非常强的人。
　　小说里所描述的霸道总裁天天为了抱媳妇而把工作交给下面的人去做，在真实生活中并不存在。
　　年轻的掌权者要在短时间内接棒并掌控一个偌大企业的脉搏，除了需要经常挑灯夜战与智囊团讨论公司的下一步计划，详细的沙盘推演自然远远不够，到了实际操作的阶段马韵绮更是需要时时刻刻盯着，把握好集团前进的大方向。
　　在潜移默化之中，马韵绮逐渐变成一个在细节的把控上执着到近乎变态程度的人。
　　这句话绝对不能对外人说，但马韵绮为了确保集团的利益，实际上对马氏集团每一位实权干部周围所发生的一切事情了若指掌，其中包括其个人私生活。
　　除此之外，马氏集团的总裁大位将马韵绮训练成了一个千方百计都要命中目标的人。
　　说好听的，就是锲而不舍。
　　说难听的，就是不择手段。
　　毕竟商人都以结果为导向，此乃马韵绮表现好坏的最终衡量标准。
　　这样的思考方法和处事方式，经过多年的“练习”之后，已经逐渐成为马韵绮的生存本能，经常下意识地运用在生活之中。
　　就在过去的一年之中，林旭文慢慢意识到马韵绮正在给她画地为牢。
　　即便已经发现自己正一步步走入马韵绮特意为她设计的透明牢笼里，偏偏马韵绮对心头爱所使出的各种千方百计，往往手段高明得能让林旭文完全没办法拒绝。
　　就譬如说，林旭文回来新加坡出任政府医院神经外科部门主任这件事。
　　外人可能会以为林旭文轻而易举得到这个职位，主要是得到其祖父陈院长的庇荫。
　　毕竟背靠大树好乘凉，朝中有人好办事，祖辈出了这么一个在此家医院当过院长，而且又在此地经营多年老树盘根的长辈保驾护航，比起一般人来说，林旭文当然有条件可以少奋斗个二十年，年纪轻轻就当上手握实权的部门主任。
　　但是，就在近一年前，林旭文医生通过担任医院董事会成员的一位部长私下里对她透露的一席话，才发现自己似乎对这件事有所误解。
　　根据这位医院董事的说法，一直在背后推波助澜，并且用财力帮她拉拢人脉，再用上人力帮她努力牵线的那个人，其实是她的发小马韵绮。
　　当时林旭文刚成功为这位贵为部长的董事的一位叔叔切除了生长缓慢的脑部肿瘤，部长乐呵呵地与前来巡房的林医生聊家常时，在无意中透露了马韵绮曾多次向他举荐过林旭文医生这个年轻人才。
　　部长说起这件事的时候，语气倒是非常庆幸，说若不是马氏集团总裁多次对他提起这件事，还拍胸口打包票努力举荐与她从小玩到大的好朋友，部长通过马韵绮深入了解过后，才敢大胆启用林旭文医生这个缺乏实际管理层经验的年轻人。
　　通过别人的嘴还原了事情的真相之后，这对原本自信满满以为自己真的是医学界天之骄子的林旭文医生来说，绝对是个非常沉重的打击。
　　林旭文花了很多的时间和精力，才找出医院里由马总裁安插的人，或是受马韵绮之托好好照顾她的人，逐渐还原了事情的始末。
　　前期的事情自然只能通过部长的话推敲一个大概，林旭文自己倒是清晰记得在邮箱里看到医院主动发出的邀请函时，那尾巴都快翘上天去的自豪感。
　　果然，金子一定会发光，即便她的人目前远在美国，而新加坡的医院依然会看见她作为研究文献的第二主创人，跟在世界级神经外科大神的身后一起成为医学界时下最热门的话题。
　　新加坡医院所发出的邀请是个如此美妙的大好晋升机会，将之摆在对事业充满雄心壮志的林旭文面前让她选择，一方面是继续在美国的大医院当条还没有独立做出惊人研究成果的小鱼，另一方面是回来新加坡的大型医院当条实权在握的大鱼。
　　马韵绮把如此容易回答的一道选择题摆在林旭文的面前，与其说让她做出选择，倒不如说林旭文没法不选择往高处走。
　　而部长说的那一席话，彻底击碎了林旭文医生对自身能力的自信心。
　　同时让林旭文深切意识到，自己到底还是一名好傻好天真的理科生。
　　职场上别人玩剩下的各种手段，还有人事上的那些弯弯绕绕，自己别说找到窍门，甚至可以说连门槛都没摸到。
　　难怪自己在现今的管理层岗位上总是觉得特别力不从心。
　　原来是自身能力与职称并不匹配，在社会经验上不够老练的林旭文被藏有私心的马韵绮总裁拔苗助长了。
　　或许林旭文听起来像一个不懂得感恩的人。
　　要是能力尚有不足，那就努力学习，刻苦进修，便有拍马迎头赶上的希望。
　　可知晓了马韵绮曾经在背后不停使力之后，林旭文心里倒是非常清楚马大总裁到底打了个怎么样的如意算盘。
　　于马韵绮的人生规划里，排在第一位的就是击退亲弟弟的有力挑战，顺利接棒母亲的总裁大位，成为马氏集团一人之下，万人之上的霸王。
　　接着就是跟心爱的人结婚，然后生一支足球队那么多的孩子享受天伦之乐。
　　反正马家有的是钱，根本不怕养不起，甚至再来一支足球队也可以。
　　只有上天才知道这是林旭文的幸还是不幸，她就是那个从未得到明确允许，就擅自被马韵绮划入其人生规划里的“心爱的人”。
　　因为林旭文目前并没有生儿育女的打算，甚至连结婚都未曾考虑过。
　　林医生还有许多个梦想尚未实现，譬如说尚未成为无国界医生去非洲拯救备受落后医疗设施折磨的人类同胞。
　　而她目前只想好好经营自己醉心的事业，然后在闲暇时享受爱情所带来的愉悦。
　　什么婚姻，什么家庭，这些对林旭文来说属于完全不被考虑之列。
　　对于这一点，林旭文知道马韵绮心中有数。
　　但是，心中有数不代表马总裁不能用她自己的方式努力一把。
　　两人之间心照不宣地一起粉饰太平。
　　这一切表面美好在听见部长说的那一些话之后被击碎一地。
　　对于马韵绮这种以爱为名，实际上却强势插手别人人生的方式，林旭文心底对此感到非常抗拒。
　　留了个心眼好好观察以后，林旭文赫然发现，甚至就连目前的生活琐碎之中，都处处流露出这种“我没有逼你，这是你自己亲手做出的选择”，被别人看似民.主地给予绝对自由，实际上被牢牢掌握在手心里的桎梏感觉，逐渐让林旭文觉得特别窒息。
　　自己犹如隐形牢笼中的美丽金丝雀，而将自己玩弄于鼓掌之间的主人还一直用诚恳表情对她说：
　　我绝对不会用爱情来束缚你。
　　更别说让我的爱成为你心上的枷锁。
　　这一切被禁锢的感觉都是你的幻觉。
　　我爱你啊，怎么舍得这样对你。
　　可是林旭文依旧觉得被马韵绮厚重无比的爱禁锢得无法呼吸。
　　在喘不过气来的时候，林旭文唯有以挑起战火来发泄心中的郁闷与憋屈。
　　这时候马韵绮又会露出一副受伤至深的表情。
　　毕竟心里真的有她，林旭文可不舍得看马韵绮那张美丽的脸蛋上露出郁郁寡欢的落寞样子。
　　一时心软的妥协忍让，再度换来马韵绮的步步紧逼。
　　林旭文知道她俩这样的情况已经接近病态，坦白说，她不是没考虑过分手。
　　就是一直都没法痛下决心。
　　因为她真的爱马韵绮，爱她的美丽皮囊，爱她的柔软内心，爱她看着自己时那深情款款的眼神。
　　别人都说，真正爱一个人就能爱她的全部，无论好的方面，还是坏的方面。
　　没法包容的话，那就是爱得不够深的证明。
　　林旭文近一年来一直在思考这个终极难题。
　　这也是林旭文即便回来新加坡执业了快两年，依旧不想对家里人公开的原因。
　　或许精明的马韵绮早就有所察觉，林旭文不想公开，原因无他，全是因为不够爱她而已。
　　而就在今天，马韵绮选择罔顾林旭文的强烈意见，强行将她俩的关系公布出去。
　　林旭文觉得自己就是一头被逼到了墙角的困兽。
　　眼前只有两条路，不是在沉默中爆发，就是在沉默中死去。
　　沉默还在蔓延。
　　低头陷入沉思的林旭文忽而惊觉自己的手被人轻轻握住，慢慢收拢，然后十指紧扣。
　　林旭文立即抬头，蓦地迎上一双真情流露的美丽眸子。
　　静静对视之中，心底所有怨愤与不甘，在这双充满爱意的深情大眼中，瞬间消失得无影无踪。


第15章 
　　爱着一个人时，理智上虽然在叫嚣着不要重蹈覆辙，但情感上却见不得心爱的人受到任何伤害。
　　无论这伤害来自自己或别人，都不行。
　　眼前还站着世上与自己最亲近的一群人，林旭文努力定了定神，先把这个场面应付过去再说。
　　之前林旭文陷入沉思时，隐约之间在耳边听见马韵绮给大家耐心解释了她们目前并没有结婚或生子的打算。
　　然后心直口快的林思靖妈妈问了一句她很想知道答案的事情。
　　“为什么在一起那么多年了都不说？”
　　潜台词其实是：“甚至连亲生母亲都没说！”
　　说完之后，林思靖还十分孩子气地嘟了嘟嘴。
　　显然为心爱的女儿刻意瞒了自己那么多年而感到无比委屈。
　　面对未来岳母真心实意的嗔恼，马韵绮下意识地转头看向林旭文，想要让她亲自来摆平自家母亲大人。
　　却发现林旭文正低着头想事情，而且明显的神游天外，对周围的一切喧闹充耳不闻。
　　不仅仅马韵绮发现了林旭文的异常，就连坐在她俩身旁的陈凯璇和马云婕也看得一清二楚。
　　陈凯璇盯住兀自发愣的自家宝贝大女儿看，紧紧地蹙起眉头。
　　然后与马云婕交换了一个眼神，从眼神之中读懂对方的意思：
　　这两个小家伙不太对劲。
　　向家人公开彼此的亲.密关系，不该是开开心心，而且眉飞色舞的么？
　　怎么马韵绮的表情显得小心翼翼深怕踩中地雷，而林旭文则一脸不知道自己该何去何从的迷惘神色？
　　说时迟，那时快，当两人的十指一交握，眼神一对上，周身的气息便起了天翻地覆的改变。
　　虽然说不上特别浓情蜜意，至少恋人之间该有的爱恋缱绻倒是非常明显。
　　这下两位母亲倒是更加疑惑了。
　　陈凯璇医生忽而想起自家大女儿和马家的大女儿从小便是一对互看不顺眼的欢喜冤家。
　　难道冤家谈恋爱时就是这个无比别扭的模样？
　　不待两位母亲寻获真相，在众人的惊呼声之中，林旭文忽而趋前深深吻住马韵绮的红润唇瓣。
　　虽然初始时有些惊讶，但在惊讶过去以后，便是这些天以来汹涌而上的深切思念，马韵绮自然而然地伸出手臂，单手环抱林旭文的纤细腰肢，将心爱的人紧紧抱在怀中，再也不想松手放开她。
　　林旭文则探出玉手扶住马韵绮的后脑勺，修长手指在漆黑而浓密的秀发之中摩挲，让马韵绮微微仰起脸之后，更深地亲吻着她的爱人。
　　好吧，看两人那熟练地立即展开火热舌吻的架势，再也没有人会怀疑她俩不是一对真正的恋人了。
　　爱凑热闹的这群人从发出口哨声给她俩加油打气，再到发出一片嘘声示意她俩适可而止，只用了不到两分钟的时间。
　　在长辈们集体发出咳嗽声提示她俩“你们够了哈”，马韵绮才依依不舍地轻轻放开心爱的女朋友。
　　但是整蛊别人时诡计多端的林旭文明显还没玩够。
　　只见她亲昵地用修长手指在马韵绮异常湿润的红唇上擦了擦，柔声埋怨她：“唇妆都花了，也不知道擦擦。”
　　在马韵绮拿起纸巾想要自己来时，林旭文却立即接过她手里的纸巾，用上嗲声嗲气的声音说：“嗯别动，我来帮你哦~~~”
　　那刻意拉长的尾音，果然让围观群众起了一身的鸡皮疙瘩，众人纷纷露出无比嫌弃的表情。
　　人群之中只有最了解林旭文的林旭雪“噗嗤”一声笑了出来。
　　就站在她身旁的李嘉惠立即投来疑问的眼神。
　　林旭雪贼头贼脑地四下看了看，明显怕被旁人听见，跟着凑到李嘉惠的耳边以近乎气音的声音说：
　　“我姐肯定是故意的，想要作弄特别八卦的干妈们。”
　　为了听清楚林旭雪的话，李嘉惠还特意把耳朵凑近了点，但很少跟别人耳语，她忘记了自己的耳朵似乎特别敏感。
　　在林旭雪把话说到一半的时候，李嘉惠就受不了热气扑腾在耳朵上的瘙痒感觉，忍不住用力缩起了肩膀，还用肩胛骨在耳朵上来回蹭了蹭好缓解热烫的感觉。
　　林旭雪盯着李嘉惠那只不知道是喷的还是蹭的而变得红彤彤的耳朵看，玩心大起之际，笑眯眯地又凑近了些才问：“耳朵那么敏感哦？”
　　这下李嘉惠的耳朵又痒了，变得更加通红热烫。
　　听着林旭雪那十分不怀好意的语气，李嘉惠忍不住翻了个白眼，手指尖用力戳在林旭雪的额头上，示意她不要再顽皮了，然后凑近了吐槽她：“谁还没个敏GAN点呢？”
　　林旭雪伸手摸了摸略长的指甲在自己额头上留下的半月形痕迹，轻轻笑了笑，并不对此发表自己的意见。
　　老实说，林旭雪暂时还不知道能让自己的身子软下来的点在哪里。
　　她至少能确定，这些神奇的点并不展露在她的衣物之外。
　　未经人事的林旭雪忽而有点羡慕起跟马韵绮陈仓暗渡整整七年了的林家大姐。
　　这两位看着就是食肉动物，瞧瞧那无比熟练的架势，这些年肯定不知道把对方拆骨吃入腹多少回了。
　　为什么与自己在同一年同一天同一个小时内出生，两人之间降落世间的时间仅仅差了三分四十八秒的人，会在三十年后的今天于情感和ROU体关系上差距那么远？
　　脑海之中忽而映入一双目光温柔的眸子。
　　林旭雪轻轻甩了甩头，很快在心中说服自己不要深思。
　　李嘉惠觉察到林旭雪的动作，朝她投来一抹疑问的目光。
　　林旭雪却像什么事情都未曾发生过，笑眯眯地看着林旭文继续作弄干妈们。
　　只见林旭文把自己那颗无比精明的脑袋，深深埋在马韵绮透过低月匈纱裙展露出来的白晃晃馒头上，做出一副小鸟依人的样子后，捡起林思靖妈妈之前落下的话头，直视自家母亲笑容满面地说：“我们没有故意不跟你们说哦，我们就是自小受到你们特别爱秀恩爱的荼毒，所以不想在大家面前无止尽地秀秀秀而已。”
　　林旭雪非常顽皮地在“秀秀秀”这三个字上加了重音，说完之后还非常犯规地对着面前无比丰满的白馒头亲了好几下。
　　用让人受不了的实际行动，以其人之道，还治其人之身。
　　这青出于蓝的奔放行为，看得身经百战的老妻妻们都忍不住老脸一红。
　　常年经受成吨狗粮的非人折磨，小辈们这会儿齐声附和林旭文的话，还特别解气地纷纷朝长辈们投去控诉的眼神。
　　林旭文还适时落井下石，笑眯眯地对长辈们说：“如果你们真的想经常看我们秀秀秀秀个没完，我和韵绮自然没意见，并且保证能够满足你们的愿望。”
　　落音一落，一众老人家立即把脑袋摇成波浪鼓似的。
　　谁不知道林家这位大女儿从小就滑头得很，而且顽皮起来时绝对能够上房揭瓦，她们才不要自讨没趣咧。
　　有惊无险之中，林旭文和马韵绮成功携手渡过了这一道难关。
　　大家纷纷坐回自己的位子上，继续品尝马家新一代大厨永远让人赞不绝口的烧菜手艺。
　　得到她们想知道的讯息后，马韵绮和林旭文身旁的两位老婆奴立即撇开自家女儿，去抱老婆去了。
　　在小区里散个步就能回到家，完全无需顾虑酒驾问题的干妈群，连声催促年轻的管家去把马家在欧洲酒庄生产的佳酿每样都来一点。
　　两杯黄汤下肚后，这些老太太闹起来比身边的年轻人玩得还要疯。
　　真心话大冒险这种看起来过时，玩起来却依然特别嗨，围观起来更是非常过瘾的游戏，愣是被她们玩出了花。
　　尖叫声与惊呼声不绝于耳，围观热闹的小辈们则在一旁笑得东歪西倒。
　　没去围观的人，便在饭后三三两两地聚在一起聊天。
　　作为林家牌的万金油，林旭雪拉着小妹林旭童过来给不知道该称呼姐夫还是大嫂的马韵绮敬酒。
　　傻愣愣的林旭童对林旭文之前给的眼神飞刀还心有余悸，怯生生地缩在二姐林旭雪身后，小小声喊了一声：“大姐。”
　　别人都说长姐如母，在姐姐的YIN威下长大的林旭童深深认同这句话，见到性子彪悍的自家大姐每回都像老鼠见到猫一样。
　　林旭文看小童这吓破胆子的躲闪样子，忍不住送了她个大大的白眼。
　　有鉴于此，林家的万能调和剂林旭雪立即出来打圆场，眼神不客气地盯着越来越漂亮的马韵绮从头看到脚，表情贼兮兮地向一对璧人发出会心一问：“所以，这位是姐夫还是嫂子呢？”
　　林旭文听后立即急眼，赶紧插话：“那么狭隘，互攻听过没！”
　　大姐这气急败坏的神情，根本就是不打自招。
　　毕竟是快结婚了的人，与心爱的人经历过美妙的云雨，这下连在情感话题上总是迟钝一些的林旭童都看懂了。
　　林旭文这嗔怒又羞恼的样子，跟马诗琦被自己攻急了的样子特别像。
　　林旭雪和林旭童对视了一眼，在对方眼中看到相同的笑意。
　　林旭雪和林旭童笑眯眯地一起发出一声十分具穿透力的喊声：“姐夫！！！”
　　热热闹闹的饭厅里突然静了一秒钟。
　　跟着立即爆发出各种鬼哭狼嚎。
　　其中就数马云婕干妈最兴奋，立即从座位上站起身，握紧了拳头朝天空欢呼挥拳。
　　跟着她一起姓马的孙辈终于有眉目了！
　　眼神毒辣的汪弘榆和Lisa干妈用力地互相击掌，彼此庆贺赚得盆满钵满。
　　早在大家回到座位上继续吃饭时，她俩就联合起来做庄，开出盘口让大家买定离手。
　　她俩吃得最多的注，就是马俊奇用一百万押注自家姐姐马韵绮是受。
　　那声刺耳的哀嚎就是马俊奇发出来的。
　　陈凯璇医生则是非常没眼看地伸手捂住自己的眼睛，在可恶的马云婕还没来她面前耀武扬威之前，她已经在认真思考是否要跟丢光林家脸面的大女儿脱离母女关系。
　　满室的欢声笑语一直持续到深夜。


第16章 
　　明天恰巧是周末，不知道谁提议玩个通宵，得到了大多数人的附和。
　　但并不是所有人周末都能双休。
　　譬如说轮到她去医院值周末班的林旭文医生。
　　还有自己当老板之后就没休假日可言的马韵绮。
　　跟随大家一起帮李嘉惠唱过生日歌吹了蜡烛，这对注重身材管理的小情侣与对方分食了一块无比美味的黑森林蛋糕后，放任自家妈妈对自己亲亲抱抱摸摸头ROULIN一番便携手离开。
　　外头已是夜凉如水，林旭文又回头看了一眼依旧喧闹不已的大房子，在心里笑想警察叔叔什么时候才会上门来给予口头警告。
　　此时保镖已体贴地帮她俩打开车门，等她们都上了车后，再往副驾驶走去。
　　车子尚未开动，马韵绮通过路灯照射过来的昏黄光线，凝下美目静静看着半张脸隐藏在黑暗之中的林旭文。
　　马韵绮这个人惯常的天不怕地不怕，却在此时非常难得地露出有些欲言又止的表情。
　　马韵绮正努力组织语言，希望接下来说出来的话，不会把林旭文气得掀了车顶。
　　感触到别人看着自己的探究目光，本来还想在路上闭目养神一会儿，林旭文在心里深深叹口气，蓦地睁开晶亮大眼，偏过脸用那双黑白分明的眸子看向马韵绮。
　　马韵绮用力咽了咽口水，该说的话还是有些如梗在喉。
　　林旭文细看自窗外透进来的灯光打在马韵绮长翘而浓密的眼睫毛上，随着睫毛的微微颤动，在白皙嫩滑的脸部肌肤上留下飞蛾般上下飞舞的影子。
　　又酝酿了一会儿，马韵绮才特别艰难地开了口：“对不起，我不该擅自做主…”
　　话只说了一半，马韵绮就有些说不下去了，神情窘迫地清了清嗓子。
　　终究是自己放在心尖尖上疼爱的人，林旭文知道这勉强只能算上半句的道歉话语，对自尊心堪比天高的马韵绮来说多么困难。
　　知道马韵绮心里真的感到抱歉就够了。
　　林旭文再次故技重施，用柔软的唇瓣帮马韵绮解了向人道歉的窘迫。
　　毕竟说出去的话如泼出去的水，如今木已成舟，即便再多说些什么都没用了。
　　不是么？
　　原本还在等待老板发号司令，在看到车后座的动静后，司机赶紧按下间隔版的按钮。
　　虽然老板并未清楚交待要把车子开去哪里，但跟随马韵绮多年的司机还是自发地把车子开去了老板和林旭文医生偶尔会一起呆过夜的公寓。
　　名贵的车子在无比空旷的深夜公路上疾驰而过。
　　而在光线昏暗的后座处，马韵绮早已经让林旭文跨腿跪坐在她的长腿上，一手紧紧抱住女朋友的纤细腰肢，另一手则放在挺翘的臀上。
　　带着炙热温度的湿润唇瓣一下下印在如白天鹅一般修长白皙的脖子上，林旭文情不自禁地伸手抱住马韵绮的脑袋，眼里流露出让人怜惜的脆弱。
　　……….
　　等马韵绮自迷情之中稍微回过神来时，正被她紧紧抱在怀里按在身下来回欺负了两次的可爱女人就快被累坏了。
　　跟别的攻君在情动之时毫无节制地把人弄晕过去不同，马韵绮在这方面总是稍微有所克制。
　　不为别的，就因为她曾亲眼目睹过，林旭文在情人节当天被医院临时拉进一场马拉松脊柱肿瘤手术之后，也不知道她在手术之中需要做些什么，出来的时候林旭文的手臂酸软得好像断了一般，手掌肉眼可见地直发抖，仿佛得了帕金森症似的。
　　要不是气不过林旭文本来该跟自己来一场浪漫的晚餐约会，庆祝她俩在一起后的第一个情人节，小肚鸡肠的马韵绮为了计算这个臭女人到底放了她多少个小时的鸽子，而彻夜守在医院里，不然她也不会看到医生这个光鲜职业背后的无比辛酸。
　　自此以后，为了避免林旭文因为自己的一时放纵而在医院里更加遭罪，只要林旭文并不是处于休假期间，马韵绮总会努力把一晚上云雨的次数保持在两次。
　　真的特别想要她的时候，得到林旭文的同意后，她才会要了她第三次。
　　这些体贴与温柔，林旭文也全看在眼中。
　　在此起彼落的喘息之中，林旭文小猫一样依偎入马韵绮的温暖怀抱之中，用美丽小脸在柔软如棉絮般的团子上磨蹭，跟着发出一声舒服至极的叹息声。
　　鼻息之间充盈Dolce Vita香水的余香，淡淡的雪松混合马韵绮身上的独特香气，交织成让林旭文谷欠罢不能的香味。
　　“小猫猫…”马韵绮在林旭文的耳边柔声轻唤。
　　猫姐，这是林旭文的陈凯璇妈咪给她起的小名，长大以后倒是与外表看似如美丽猫咪一般冷漠高傲的这个女人特别契合。
　　有幸慢慢走进猫姐的柔软内心后，马韵绮仿佛打开新世界的大门，赫然发现这只小猫爱撒娇的一面，还有各种求抚摸求顺毛求投喂的萌样子。
　　当然，还有小猫咪气恼的时候二话不说就亮爪子挠人的可怕脾气。
　　两人的性格同样强势，互不相让之余，三天一小吵，五天一大吵，早已经是家常便饭，这么多年以来她们早就习惯了。
　　虽然马韵绮在年龄上确实小了林旭文好几个月，但这点时间对马总裁来说根本不值一提。
　　从小跟林旭文较量惯了，马韵绮自然不会主动称她一声“姐”，便心安理得地把“猫姐”这个昵称改成了更加可爱的“小猫猫”。
　　马韵绮缓缓探出手轻轻为林旭文将汗水濡湿的鬓发勾到小巧白皙的耳朵后面，缱绻目光流连于怀中小猫咪的红唇上，忍了几息时间终究没法忍住，低下头再次深深吻住让她特别动心的冷酷女人。
　　此时的自己早就手软又脚软，林旭文完全不能抵抗连绵不断的索取，当然她的心里也不想抵抗，索性特别乖巧地迎合两人之间火热的唇舌交缠。
　　在快要擦枪走火之前，马韵绮好不容易才控制住自己那颗如烈马般躁动的内心。
　　撑着手臂稍微离开被她压在身下的人，马韵绮抬起脸深深亲了一下林旭文的光洁额头，语调特别温柔地发出询问：“累了吗？”
　　闻言，林旭文忍不住轻轻笑了起来，随着银铃般的笑声在耳边响起，让马韵绮也忍不住跟着笑了起来。
　　在公立医院担任外科医生的人，很少没有不累的时候。
　　经常往手术台边一站就要好几个小时，若是遇到连台手术，十几小时后能够从手术台上下来就该谢天谢地了。
　　林旭文借着微弱的小夜灯，看清了马韵绮脸上那抹露出洁白皓齿的好看笑容。
　　那双明亮的大眼中还闪烁着爱恋的光芒，看得林旭文的心底柔软成一片，勾得她忍不住趋前用额头轻轻抵在马韵绮的光洁额头上。
　　自己的顺从与乖巧，若是能够换来眼前这个人发自内心的愉悦，或许再多点退让与牺牲都是值得的。
　　又是好一阵热吻。
　　久别重温后的恋恋不舍让她俩比平常温存了要久一些。
　　磨蹭了好一会儿后，林旭文这下是真的有些困了，在倦极睡着前依旧努力挣扎着要下床去浴室里搞卫生。
　　吃饱喝足的小猫猫又开始傲娇，看得马韵绮直翻白眼。
　　话说哪次过后她没体贴地帮有重度洁癖的林医生清理干净，让她美美地睡上一觉？
　　身为含着金汤匙出生的大小姐，马韵绮不是个会伺候别人的主，但为了照顾好林旭文她愿意认真去学。
　　马韵绮把不听话的小猫猫给重新摁回被窝里，手上的动作很轻柔，但嘴上却不饶人：“你就得了吧，别在这里添乱，我会帮你擦干净身子，现在就给我乖乖地去睡觉。”
　　林旭文不知为何今天特别坚持：“我自己来就好！”
　　马韵绮故意露出邪恶一笑，直接拿话调戏女朋友：“谁弄湿的就由谁负责弄干。”
　　林旭文明显被这奔放的话哽了一下。
　　马韵绮继续露出那抹邪恶的笑容，白森森的牙齿看着特别像大灰狼：“你再不去睡，就代表你并不累，你分明知道我特别想做死你，还要在这里挑战我的…”
　　“自制力”三个字还没出口，林旭文“咻”的一声就躲进被窝里，拉起棉被盖住脑袋，瓮声瓮气地说：“我睡着了！”
　　卧房里响起震耳欲聋的笑声。


第17章 
　　前一天晚上玩得太开心了，隔一天林旭雪睡到中午时分，才在林思靖妈妈的温柔抚摸下，不情不愿地睁开眼。
　　知道女儿昨晚喝了一些酒，虽然知道她没怎么喝，但林思靖妈妈还是很贴心地给林旭雪准备了一杯蜂蜜水。
　　睡在空气干燥的空调房里一整晚自然会感到渴，喝完了凉凉的蜂蜜水之后，林旭雪顿时觉得五脏六腑都被滋润了一遍。
　　身子舒服至极，周末时分最喜欢赖床的林旭雪又像患了软骨症一样，直往温暖又柔软的被窝里躺下。
　　二女儿像一只小猫似的在被窝里缩成一团，看得林思靖忍不住笑起来，眼里充满了慈爱之光。
　　陈凯璇给大女儿的昵称是猫姐，那猫姐的双胞胎妹妹自然就是猫妹了。
　　林思靖伸出手不停揉着林旭雪那睡得到处乱翘的一头短发，柔声轻轻呼唤：“猫妹，别睡啦~快起床跟妈妈一起吃午饭呀~~~”
　　猫妹又往被窝里躲了躲，不让妈妈继续把玩她的帅气短发。
　　虽然帅气的发型现在已经被睡觉不踏实的林旭雪弄成了鸡窝头。
　　林思靖看着被子里隆起的一团，找准了小屁屁所在的位置，伸手用力拍了拍，一脸笑眯眯打趣自家女儿：“你周末那么爱睡懒觉，到底怎么熬过住院医生的训练呀？”
　　“那种不是人过的苦日子就不要再提了！”林旭雪的声音从被窝里传出来，显得瓮声瓮气的。
　　这下林思靖被逗乐了，忍不住哈哈大笑起来。
　　闷在厚被子里不是很舒服，林旭雪再度探出头来，用瘦巴巴的小脸蛋又和雪白的枕头来了一场亲密磨蹭。
　　林思靖唯有使出绝招。
　　“我做了咖哩鱼头、清蒸海虾、妈蜜排骨、香菇滑鸡，还有一样是什么呀…我有点忘了…”
　　看二女儿听着听着就从枕头上抬起小脸，满脸期盼地看着自己，林思靖对天发誓自己真的没有吊人胃口，毕竟年纪大了，记忆力自然有些衰退。
　　用力挠了挠满头的银色短发，特别努力地想了想，林思靖突然非常开心地将双手合在一起，给自己鼓了一下掌，表情兴奋地说：“啊！是什锦蔬菜！还煲了你爱喝的番薯粥哦！”
　　这些全是林旭雪最爱吃的菜。
　　看来妈妈一早上就在厨房里忙坏了。
　　林旭雪立即乖乖坐起身来，在去浴室洗漱之前，酸牙臭口的所以没好意思亲妈妈，只能用力抱一抱她表达感激。
　　林旭雪知道两位妈妈在等她吃饭，一番洗漱后就顶着依旧凌乱的短发下楼来到餐厅。
　　陈凯璇妈咪已经坐在一家之主的大位上，鼻梁上架着一副老花镜，手里捧着今天的英文报纸在看。
　　林旭雪走到陈凯璇的身后，伸手圈住妈咪的脖子，弯下腰在她的脸颊上落下响亮一吻，语调轻快地说：“妈咪早。”
　　陈凯璇特别满意地笑了一笑，没打算吐槽女儿现在已经过了中午，时间可一点都不早。
　　除了她们一家三口，两位妈妈位于老人村的家里今天还来了客人。
　　汪弘榆干妈一脸笑嘻嘻地打趣林旭雪：“太阳早就晒到小屁屁上咯。”
　　李欣钰立即出声打圆场，让林旭雪不要管她家老汪：“别理会你干妈，年轻人工作辛苦，周末自然要多睡点。”
　　林旭雪露出温润一笑，有礼貌地一一招呼长辈吃饭：“干妈，老汪汪，妈妈，妈咪，吃饭。”
　　等所有人都举筷之后，林旭雪才不急不缓地开始夹菜。
　　林旭雪非常爱吃妈妈亲手做的菜，开开心心地每样都尝了一点之后，眼角余光却发现汪弘榆干妈一直在偷看她。
　　在第三次发现这一点时，林旭雪正用筷子夹住口感滑嫩的排骨往嘴里送，只好用嘴叼住美味的排骨，抬起一边眉毛，做出疑问表情朝老汪汪干妈看去：“嗯？”
　　暗中观察别人被抓到，老汪汪干妈难得有些不好意思，赶紧给林旭雪夹了块雪白的鱼肉送到她碗里让她多吃点，好替自己解围。
　　林旭雪乖乖地继续吃饭。
　　老汪汪干妈继续她的“暗中观察”。
　　认真看的话，林旭雪其实长得挺俊俏，就是太常混在一群颜值惊人的发小之中，被遮掩了光芒，容易让人忽略掉。
　　难怪昨天晚上入睡前，李欣钰就给自家老伴说，林旭雪拥有一张“日久生情”脸。
　　近水楼台之际，李嘉惠那头彻头彻尾的颜狗，肯定会发现林旭雪其实很好看！
　　想到这里，汪弘榆忍不住“暗暗”点头。
　　那上下打量的目光外加不停点头的样子，直把林旭雪看得额头上都冒出了冷汗。
　　看够了外貌，汪弘榆又开始思量林旭雪的条件够不够好。
　　林旭雪年纪轻轻就是个拥有自己诊所的外科医生，收入不菲又稳定，才三十岁便是一个在消费水平高昂的新加坡有房有车的人。
　　不仅如此，林旭雪将来还有两位妈妈的大笔遗产可以继承，自家老婆给两位医生妻妻做了半辈子的财务顾问，这么多年以来汪弘榆也大致清楚林思靖和陈凯璇的家底十分丰厚。
　　那样一来，李嘉惠和未来的孩子都不必为下半辈子发愁了！
　　想到这里，汪弘榆又忍不住“暗暗”点头，还附上一抹傻兮兮的咧嘴笑。
　　请原谅汪弘榆虽然活得那么老了，可惜自家女儿太不争气，让她这辈子还没机会体验丈母娘看女婿的乐趣，所以没什么经验，只能从相貌和家世这种一般的考量条件开始看起。
　　真是越看越开心，越看越满意得不得了！
　　只可惜当事人被她看得心里发毛，求救似的朝自家妈妈和妈咪投去一眼。
　　自家宝贝女儿被坏透了的一群干妈蒙在鼓里，林思靖为此特别不忍心，张嘴就要给林旭雪解释清楚她汪弘榆干妈到底打了什么样的如意算盘，却被眼明手快的自家夫人截了胡，塞了一片胡萝卜进嘴里。
　　老妻老妻之间的多年默契，让林思靖知道陈凯璇的意思。
　　老婆你不要开口说话。
　　别说林思靖了，智商不低的人都能猜出来陈凯璇的意思：
　　老婆你闭嘴吧。
　　林旭雪是个贴心的好孩子，妈妈似乎是因为她才被妈咪怼了，为了安抚妈妈受伤不轻的老心灵，她亲自动手给妈妈剥了她爱吃的虾。
　　果不其然，眼见碗里出现了三只红彤彤又爽口弹牙的大虾，容易满足的林思靖便再次露出灿烂笑颜。
　　林旭雪没有顾此失彼，也十分殷勤地给自家妈咪剥虾，但只能给一只虾，谁让妈咪刚才凶了林旭雪最亲爱的妈妈。
　　陈凯璇有些受不了这母女连心，故意坏兮兮地去老婆碗里夹走一只大虾。
　　眼见妈妈又露出憋屈的表情，林旭雪没办法了，只好又给林思靖妈妈多剥了一只大虾。
　　一家人无声却有爱的互动，看得汪弘榆干妈双眼亮晶晶。
　　这又让林旭雪误会了，以为干妈她也想吃。
　　林旭雪索性把盘子里的大虾全剥了分给大家吃。
　　在林旭雪去厨房里洗掉手上沾染的汤汁时，汪弘榆满脸赞许地看着林思靖和陈凯璇，朝她们比了个大拇指，笑眯眯地说：
　　“你们把女儿养得太好了！那么贴心！那么乖巧！又那么好看！”
　　陈凯璇笑纳了汪弘榆真诚的称赞，然后在心里默默地为汪弘榆点了根蜡烛。
　　汪弘榆以为自己用最便宜的价格捡到价值连城的宝贝。
　　实际上，汪弘榆很快就会感受到赔了女儿又折兵的极致痛苦。
　　就如昨天晚上的自己。
　　突然得知三个孩子当中性格最为强势的大女儿林旭文居然是个猛受后，那对着马云婕耀武扬威的可恶老脸，恨不得一拳捶爆的愤恨感觉，真是痛苦极了。
　　一想到这件事，陈凯璇就十分气不顺。
　　蓦地抬头看向刚刚重新坐到座位上的二女儿，没头没尾地问了一句：
　　“你什么时候知道的？”
　　抬头迎上陈凯璇妈咪的审视目光，思绪通透的林旭雪倒是很清楚妈咪在问些什么。
　　妈咪问的是大姐林旭文和马韵绮的事情，而且不是问林旭雪是否知道，而是知道后还瞒住了家人多久。
　　事到如今没必要继续藏着掖着，林旭雪十分坦然地说：“一开始就知道了。”
　　显然有些不快，陈凯璇的大眼睛危险地眯起来：“她告诉你的？”
　　这对双胞胎从小就经常一起狼狈为奸欺上瞒下，一个负责做天大的坏事，一个则负责妥帖善后打掩护。
　　长大了还是一样，就快气死陈凯璇了！
　　林旭雪摇了摇头，柔声给妈咪好好解释：“我自己猜的，但没有跟她求证过。”
　　这倒是符合林旭雪的性子，陈凯璇的脸色肉眼可见地缓了缓。
　　不过，依旧有些恨铁不成钢。
　　林旭雪看透了自家母亲的想法，笑眯眯地给妈眯顺毛：“别着急生气，你看啊，马诗琪都快嫁入我们家了，小童也说过诗琪很快就会要孩子了，再看看大姐和马韵绮那八字还没一撇的样子，以后谁给谁生孩子还不知道呢！”陈凯璇认真一想，觉得女儿说的太有道理了，嗯，加个鸡腿好好鼓励！
　　为了安抚好老母亲，林旭雪也就是捡好的来说。
　　昨天亲眼见到自家姐姐那娇羞恼怒的“受”气包样，她深深觉得咸鱼很难会有翻身之日。
　　一家三口和汪家老两口一起吃饱饭，喝了甜品，才移步到客厅之中聊聊天。
　　甚至到林旭雪上楼洗了个香香的澡，然后顶着半干的短发穿着T-Shirt和卡其裤再下楼来陪她们吃了点心喝了下午茶之后，老汪汪干妈依旧没有要离开的意思。
　　而且汪弘榆干妈还时不时盯着林旭雪看。
　　到林旭雪终于有些忍不住，表情好奇地对干妈发出询问：“汪汪干妈，我脸上有东西吗？你怎么一直看我啊。”
　　林旭雪问了以后，老汪汪难得露出扭捏的样子，一脸欲说还休。
　　林旭雪更是如坠五里雾。
　　都在林家磨蹭了大半天，再磨蹭下去就要在这里吃晚饭了，李欣钰到底是看不下去自家老婆难得的怂样，直接替她发出询问：“你汪汪干妈是想问，你什么时候可以搬去嘉惠那里住，今天可以吗？”
　　闻言，林旭雪被口中的美禄给狠狠呛了一下，咳了老半天连肺都快咳出来了。
　　“咳咳咳…今，今天？”
　　林旭雪有些难以置信。
　　老汪汪干妈重重地点头，一脸期待地看着林旭雪，还十分犯规地眨了眨那双好看的大眼睛。
　　老顽童顶着那张老美颜朝自己奋力卖萌….
　　林旭雪深深觉得自己无福消受。
　　真的那么着急吗？
　　真的着急的话，前面三十九年都干什么去了呀！


第18章 
　　“咳咳咳…今，今天？”
　　一时半会儿咳得太厉害，林旭雪说话都有气无力。
　　汪弘榆自然听出了话语里的明显抗拒，但为了她家那不成器的女儿，只好厚着脸皮当作没听懂，然后尽可能用一名老母亲的可怜眼神看着林旭雪。
　　那眼神看得林旭雪的脑海里不自觉开始播放从小到大汪弘榆疼爱地亲亲自己的瞬间。
　　老汪汪干妈是个非常疼爱孩子的人，林旭雪从小便在那双漂亮大眼里看到满满的爱护与喜欢。
　　确切点应该说是发小群里的那群魔鬼都那样觉得，所以大家看到汪弘榆干妈时，总会显得特别亲近，到青春期之前绝对没少蹭蹭抱抱又要亲亲。
　　就连从小性子特别别扭总是喜欢玩孤僻的马韵绮都挺喜欢往汪弘榆身边凑。
　　由此可见汪汪干妈的无边魅力。
　　而且，既然昨晚自己已经亲口答应了下来，那就是迟早都要开始履行诺言的。
　　与其让老汪汪干妈这样拉下脸皮来问，倒不如自己痛快点送上门去。
　　眼见林旭雪端起杯子又喝了大半杯美禄，表情有些若有所思，待她终于放下杯子时，几位老人家就看见林旭雪朝汪弘榆点了点了头，微微笑着说：“好，那我这就回去收拾衣服。”
　　没想到林旭雪会那么快答应，汪弘榆顿时展露喜出望外的神色。
　　要不是看林旭雪又端起美禄来喝，深怕杯子若被打翻孩子会被热饮烫伤，不然汪弘榆肯定会扑上去给她来一个熊抱。
　　林旭雪很快放下杯子走上楼收拾了两下，其实就是往兜里揣上自己的车钥匙和手机，然后便转身下楼来。
　　老汪汪看林旭雪什么都没带，忍不住发出询问。
　　林旭雪温驯一笑：“哦，周末的时候我经常在妈妈这里过夜，东西在这里都备了一份，没什么需要带走的。”
　　原来林旭雪还是个孝顺女儿，周末时分经常过来陪伴年迈的两位母亲。
　　没有比较就没有伤害，想到自家女儿李嘉惠每次一忙起来，便能把家里的两位妈妈给忘掉的可恶行为，汪弘榆又在心里给自己掬了一把心酸泪。
　　为什么别人家的孩子都是贴心的小棉袄，而我家的就是个讨债鬼？
　　林旭雪在临走之前倒是跟林思靖和陈凯璇很是磨蹭了一番，两位老女人显然非常享受被心爱的孩子亲个没完甜言蜜语说尽的美好福利。
　　李欣钰笑眯眯地看着亲爱的老婆继续露出无比艳羡的神情，故意拿话来刺激对林旭雪特别满意的某个人：“知道的这叫孝顺，不知道的还以为旭雪恋母呢！”
　　汪弘榆立即转头瞪了自家老婆一眼，用眼神控诉：“你不要吓我！”
　　李欣钰又给了汪弘榆一个“谁知道呢？”的眼神，这才挽住汪弘榆的手臂，拖着这会儿心里又有点七上八下的老伴，一起跟在林旭雪的身后走出家门。
　　林旭雪开的是不能敞篷而且外形中规中矩的奔驰系列，李欣钰年轻的时候拥有过一辆四个座位的奔驰跑车，三人自然而然地聊起车子来。
　　少言寡语的林旭雪在这群孩子中成绩一直都是最棒的，真要说起智商来，她倒不是孩子之中最高的，成绩能那么好主要归功于她那特别强大的记忆力。
　　虽然不敢打包票说能过目不忘，但也相差不远了。
　　譬如说现在，于十几二十年后的今天，林旭雪居然还记得小时候在干妈家里的客厅博古架上看过一辆奔驰跑车的模型。
　　甚至还记得汪弘榆干妈说过，自己就是把求婚戒指放到车模里，然后操控着模型跑车开到李欣钰的脚边向她求的婚。
　　林旭雪不住地赞叹道：“我从小就觉得这样的求婚好浪漫哦。”
　　听别人说起自己所创造的这个浪漫传说，汪弘榆的脸上是藏不足的自豪感。
　　连向来比较矜持端庄的李欣钰干妈都忍不住露出特别愉悦的表情。
　　一路上三人之间的气氛一直很好，而在林旭雪回到家后，在开始收拾行囊之前，林旭雪还不忘给干妈们摆上饮料和小零食，这才去开始忙她自己的。
　　林旭雪居住的这间高层公寓地处市中心，夜幕低垂的时候站在阳台处吹凉风特别舒服，而且低头就能鸟瞰乌节路一带的繁华夜景。
　　真要说起来，汪弘榆和李欣钰对这间房子其实一点都不陌生。
　　因为这里就是当年马云婕想把薛家琪从荷兰骗回来时，为了让林思靖医生跟她一起狼狈为奸，继而友情赠送的答谢礼物。
　　当年就要价好几百万的闹市公寓，现在房龄虽然略显旧了，但在市场上的价格还是非常惊人的呢。
　　两位老人左看看右瞅瞅，发现林旭雪虽然一个人独自居住，却依然把房子打理得很好。
　　家居布置多用的暖色系，予人特别温馨的感觉，阳台上的花草修剪得宜，一片绿意盎然，生机勃勃。
　　厨房设计得非常明亮，作为“干厨房”的中岛采用了木质大方桌，还在桌子的边缘摆放了好几小盆热带特有的香料植物，凑近了香味就扑鼻而来。
　　厨房用具应有尽有，汪弘榆和李欣钰忍不住怀疑林思靖是不是照着她的法式餐厅的规格给心爱的女儿配了一套特别完整的用具。
　　两位老人家自动自发地开始参观房子，就在另一边厢，因为未曾去过李嘉惠的房子，林旭雪也不太清楚该准备什么，便决定带些衣服和日用品去就好了。
　　反正缺了东西的话，随时回来拿就好，新加坡的国土毕竟才那么点大。
　　思绪飘到这里，林旭雪心里忽而像是想通了什么似的，手上的动作不自觉滞了一下。
　　汪弘榆干妈和李嘉惠之间的“战斗”持续多年，林旭雪偶尔也会听见妈妈们提起。
　　而昨晚李嘉惠居然那么爽快地答应下来…
　　想来一定是敷衍母亲们的话了。
　　认真敷衍母亲们几天，等外头的风声一过，到时她俩该干嘛便干嘛。
　　无需言说就领会了李嘉惠的意思，林旭雪深深觉得自己真是太聪明了。
　　林旭雪赶紧停下继续去找衣服的动作，决定简单收拾个三五天的衣服就好，提上手提电脑做样子之余，还不忘带上拿来娱乐用的平板和游戏机。
　　临出门前看了摆在玻璃橱柜里的小提琴盒一眼，林旭雪决定还是不要带心头宝贝出门了，免得吵到新室友。
　　见林旭雪又是简简单单一个旅行袋就要出门，汪弘榆和李欣钰互相对视了一眼。
　　一个小时后。
　　回音很大的地下停车场里，不时传来林旭雪哼哧哼哧的喘息声，几经努力这才好不容易地把三个塞得满满的沉重旅行箱给搬上车。
　　虽然年纪很大了，但汪弘榆对自己干起家务活来依旧麻利的手脚感到万分满意。
　　刚刚在家中有点被板起脸来的汪弘榆干妈之强大气场震慑到，这下虽然被拉走了整个衣橱里的衣服，林旭雪倒是一句反驳的话都不敢说，乖乖按照导航的指示开车去李嘉惠的家。
　　一路上，林旭雪都在想李嘉惠是否做好了迎接她母后大人的准备。
　　毕竟汪弘榆干妈看起来一点都不好糊弄。
　　而李嘉惠的心思根本没有这件事上面。
　　今天早上一醒来，李嘉惠很快从马俊奇的秘书那里要到了那块新地皮的绘测图。
　　而且非常幸运的是，李嘉惠只看了一会儿，便非常有幸地开始感受文思泉涌的快乐感觉。
　　脑海中快速划过一帧帧美轮美奂的图片，李嘉惠闭上眼特别专注地努力记下这些上天赐予的灵感。
　　直到思绪终于慢慢停下来，李嘉惠又在脑中将之重新过了一遍。
　　而在这一次，在眼前一幕幕飞过的照片逐渐变成类似建筑图纸版的钢筋水泥结构图。
　　确定自己好好记住后，李嘉惠这才提起笔开始在图纸上飞速画下第一张线条粗浅的建筑轮廓。
　　建筑设计师画起图来只能以没日没夜来形容。
　　灵感来时挡也挡不住，当然也不想挡住，自上大学开始，建筑师便需要习惯把自己关在画室里画上三个日夜都未必能出来的可怕生活。
　　千万别跟她们提什么吃饭洗澡上洗手间，只要不会死人，他们便不会去管这些“身外事”。
　　执业那么多年以来，李嘉惠早就习惯了自己的肠胃从一开始的疯狂叫嚣，到最终无声无息地对她的意志力举白旗投降。
　　当然，这是以肠胃留下一道又一道无法弥补的伤痕为代价。
　　李嘉惠真忙起来时经常六亲不认，这不是夸张的比喻手法，而是真的连自家母亲都可以不要的实际做法。
　　就像现在，三人站在李嘉惠的公寓门口按了半小时的门铃，却依旧不见有人出来开门。
　　而手机就快打爆了也没有人接听。
　　这孩子到底跑哪里去野了！
　　着实气得不轻，老汪汪甚至开始上手捶打厚重的木门。
　　巨大的声响甚至引起对门的另一户人家稍微打开门缝在暗中观察这家人闹出的动静。
　　而还在书房里画图的李嘉惠就像耳朵失聪了一样，对门外的动静丝毫未曾察觉过。
　　双耳不闻窗外事，用在专注起来心中没有丝毫杂念的李嘉惠身上特别贴切。
　　却苦了在门外依旧锲而不舍的三个人。
　　确切来说只有汪弘榆一个人还在坚持，其他两个人早就放弃了，悠哉游哉地双手抱月匈背靠在墙壁上，看汪弘榆继续做无用功。
　　反正无论怎么劝都劝不了的，那就随汪弘榆去吧。
　　对于林旭雪那么快就有了这个觉悟，这下李欣钰倒是有些刮目相看了。
　　这个孩子情商挺高的。
　　想来也是，林旭雪毕竟是跟两个姐妹从小一起长大的，还是被夹在中间的那个孩子，打小估计没少做姐姐和妹妹之间甚至母亲和自己姐妹之间的和事佬。
　　继而慢慢养成了这个脾气温润又有耐心的性子。
　　“真的有点满意。”这下连李欣钰都忍不住在心中暗自赞道。


第19章 
　　汪弘榆虽然不认老，但是她毕竟年纪挺大了，即使心里还想作天作地作空气，可体力确实没法跟上了。
　　见老汪汪干妈露出了一丝倦怠感，林旭雪赶紧从包里掏出纸巾，迎上来体贴地给干妈擦擦额头的热汗。
　　公寓的走道里并没有装空调，对长年习惯待在空调房里图个凉快的热带人民来说异常难受。
　　林旭雪自己也是满头的热汗，却不见她露出烦躁的表情，好声好气地劝：“我觉得嘉惠没在家呢？打了那么久电话也没人接，会不会出国玩去了？生日嘛，要好好庆祝一下。”
　　汪弘榆听后摇了摇头，给不太了解她们家如何运转的林旭雪解释：“嘉惠虽然不听话，但出国的话还是会提前给我们说的。”
　　嘴上虽然满是嫌弃，但从老汪汪干妈的语气里，林旭雪还是听出了欣慰之感。
　　汪弘榆继续补充：“而且刚刚我隐约听到了门后的猫叫声，嘉惠这孩子如果出远门或工作太忙的话，肯定会把那只傻猫放到我们那里去。”
　　林旭雪还想好好劝劝干妈说：“那不如我们明天再来吧！”
　　说时迟，那时快，公寓的厚重木门突然被人从里面打开。
　　李嘉惠满脸疑惑地看着面前的三个人，非常不解地问道：“你们怎么来了？ ”
　　林旭雪已经好多年没看过李嘉惠做如此休闲的打扮了。
　　因为年轻人的工作都很忙，每次有机会碰上面的时候基本都是下班后直接过去，身上自然会穿着正式点的上班服。
　　此时李嘉惠穿着宽松的浅色居家服，头发随意地用发带全盘了起来，一缕不听话的鬓发被她勾到了白皙耳朵后面，好几缕墨黑发丝也落在展露出来的雪白脖颈。
　　李嘉惠的鼻梁上还架着一副黑框眼镜，以镜片的厚度来看，她的近视度数应该不低。
　　李嘉惠居然敢让自家母后大人敲了半天门才施施然过来应门，林旭雪在佩服她的勇气之余，心里深深觉得待会儿她的下场肯定会很惨。
　　果不其然，战斗力十足的汪弘榆还没完全走进门就伸手拧住李嘉惠的白皙耳朵，嘴上开始不带停地数落她。
　　林旭雪听着耳边老汪汪的怒吼声，觉得这会儿自己也走进去的话，李嘉惠应该会很尴尬才对。
　　林旭雪还在心里踌躇着该不该进去的问题，便被李欣钰干妈二话不说伸手拉进了门。
　　察觉到林旭雪的不自在，李欣钰很好心地说了句化解尴尬场面的话：
　　“外面那么热，快进来吧，弘榆骂嘉惠是常有的事，你慢慢习惯就好了。”
　　原本还绕着老汪汪和小汪汪不停叫唤，腿脚特别细长的宠物猫一看见李欣钰进门来，立即撇下还在斗嘴的那两位，灵活又活泼地朝她跑过来。
　　李欣钰干妈笑眯眯地弯下腰托起猫咪的整个身体，双臂呈摇篮式的形状，让猫咪舒服地躺在她的怀抱里。
　　手掌不忘给猫咪好好顺毛，小猫咪愉快地发出非常独特的猫叫声，声音类似人类说“L”。
　　林旭雪低下头与好奇打量着她的猫咪对视，那双眼睛的瞳色似海水般深蓝，看着很是漂亮。
　　完全没想到，外号叫做“小汪汪”的李嘉惠养的宠物居然是一只猫。
　　还是耳朵尖尖，尾巴长长，四肢黑黑的一只猫，看着看着林旭雪想起了微信里非常流行的贴纸“萌二”。
　　虽然眼前这只猫只有脖子处的毛发如雪一样白皙，而身体则是淡淡的黄色，但这只小猫咪看着依旧特别萌萌哒。
　　林旭雪忍不住伸出手想摸一摸那双尖尖的黑色三角形耳朵。
　　没想到却被小猫咪挥舞着仿佛去挖过煤的黑黑爪子给吓了回来。
　　李欣钰立即颇有威严地唤了一声：“阿甜。”
　　小猫咪又乖乖地趴在李欣钰的怀里，拿小脑袋去蹭李欣钰的手，仿佛在说：“摸这里！”
　　李欣钰轻轻笑了起来，顺着猫咪的意思给它顺毛，转头朝因为没有“猫缘”而尴尬得伸手摸鼻子的林旭雪笑了笑，给她好好介绍这只猫：“他的名字叫包清甜，是一只暹罗小雄猫。”
　　林旭雪满是疑问地重复这个名字，显然并没有领悟其中的奥妙：“包清甜？”
　　李欣钰指了指猫咪有些黑的脸：“脸黑黑的像不像包青天？”
　　明白过来后林旭雪笑得合不拢嘴。
　　被妈妈掐得不停惨叫，这会儿躲无可躲的李嘉惠已经被汪弘榆摁在沙发上弹了一个又一个脑瓜蹦。
　　情急之下，李嘉惠只能大声喊着向另一位母亲求救：“妈咪！我跟你说，阿甜快成精了！”
　　这句话倒是引起了所有人的兴趣，其中包括听到主人叫他名字的阿甜。
　　扑腾着从李欣钰的怀抱里出来，身子细长而结实的阿甜很快跑到沙发旁，两只前爪攀着沙发靠垫的边缘，抬起脑袋与依然被妈妈脸朝下按住的主人对视。
　　小猫咪虽然借用了沙发为支撑，但能用后腿站立看着就是身体很结实的样子。
　　“你们知道我的书房是可以降噪的，刚刚你们敲门的时候我真的没听到，还是阿甜这个家伙自己开了门进来，我才发现的。”
　　“编！你继续编！”汪弘榆听后又变得气呼呼，伸手继续拧李嘉惠的耳朵，拧得白皙的耳朵都红了，看着林旭雪都替她疼。
　　“阿甜要是会开门，那母猪真的会上树！”
　　李嘉惠的耳朵被拧得是真的很疼，但她依然坚持自己说法：“真的！不信你们再去敲门试试看！”
　　身为外人，林旭雪非常好心地挺身而出，自动请缨到书房处还原案发现场。
　　林旭雪进入宽敞的书房后，没来得及打量里头的布置就转身关上门，然后自觉非常傻兮兮地开始敲。
　　在林旭雪还一脸窘迫地想着：“我是谁，我在哪里，我在干什么…”
　　门把突然被转了一下，但是并没有把门完全转开。
　　几秒钟后，门把再次动了起来，这次门真的开了，一起闯进来的还有“啪”一声落在地板上的阿甜。
　　林旭雪都怕他摔疼了，蹲下来想要看看他摔伤了没有，没想到阿甜又麻利地爬起身，一溜烟跑个没影。
　　还是不喜欢我啊…
　　林旭雪又摸了摸鼻子，非常无奈地叹口气。
　　因为陈凯璇干妈并不想养宠物，林家几位姐妹自小只有到了马云婕干妈家里才有机会跟毛茸茸的小动物相处。
　　马家的宠物共有三只，一只是能睡在自己专属被窝里的肥胖黑兔子，另外两只则是威武的黄金猎犬以及脸上仿佛总是在笑纯白萨摩耶。
　　两只狗狗作为马家的宠物特别好命，除了拥有一间装了空调的狗狗房间之外，还有专门的狗狗美发师每隔一天来给它们洗澡。
　　林旭雪还记得自己问过马云婕干妈为什么不养猫咪？
　　当时马云婕干妈轻轻笑着说：“我觉得猫咪太高冷了，脾气太大难伺候。”
　　对于这个说法，林旭雪并不知道马云婕干妈说的到底对还是不对，毕竟她周围的人没人拥有宠物猫。
　　时至今日，林旭雪终于有机会验证这个推论。
　　很显然的，小猫咪阿甜并不特别喜欢她。
　　确实有点高冷。
　　等林旭雪收起被猫猫嫌弃后的失落表情从书房里走出来，一眼望去客厅里就见到阿甜趴在主人的腿上被温柔顺毛的乖巧摸样。
　　李欣钰干妈招呼林旭雪过去她的身边坐下，白色茶几上已经摆好一杯供她解渴的凉白开。
　　李欣钰见林旭雪的目光又落在在李嘉惠腿上打滚的小猫咪，像是看透了她心里的想法，温柔地给她解释：“猫咪一般怕生，所以会排斥陌生人，等你们在这房子里一起相处久了，习惯了你的存在以后，到时你没空给他顺毛的话，他还会生气咬你挠你呢！”
　　林旭雪笑了笑，轻轻点头，表示明白了。
　　李欣钰妈咪说的话倒是让李嘉惠有些不明白了。
　　“旭雪已经决定要搬过来吗？”
　　李嘉惠和林旭雪的眼神立即对上，林旭雪的眼里写满了无奈：“我也不知道自己要搬进来…”
　　李嘉惠顺着林旭雪幽幽的眼神又看向负责连人带衣服送过来的老汪汪。
　　不待林旭雪能够继续解释清楚事情的前因后果，早就注意到她俩的小眼神，汪弘榆立即跳脚发难：“你不是说要怀孕生子吗？哪有让孕妇搬家的道理？当然是旭雪搬进来了！”
　　汪弘榆继续用数落李嘉惠的语气说着林旭雪是个多么贴心的孩子，而且随叫随到从不推搪，多么的善解人意….
　　然后话锋一转，又开始了新一轮的“你看看你”…
　　汪弘榆毕竟年纪大了，难免有些爱唠叨，何况眼前这个是宝贝独女，自然忍不住多操点心。
　　林旭雪看了眼墙上的钟，时间都快七点了，老人家太晚吃晚饭容易导致肠胃积食，轻则影响当天的睡眠状态，重则躺下时会导致胃酸倒流，到时还要吃药缓解烧心的症状就得不偿失了。
　　为此，林旭雪秉着不被战火波及的良好心态，向李欣钰干妈说自己去厨房和冰箱看看晚饭能做些什么。
　　直到隔离厨房和客厅的推门被拉上后，汪弘榆立即停下唐僧似的念叨，伸手捞起茶几上的玻璃杯咕咚咕咚开始喝水解渴。
　　这两个孩子私下里都是比较少话的性子，突然被放在狭小的空间里刚开始相处，要是没有汪弘榆这个聒噪的老太婆在，那沉闷的气氛只会让两人显得更加尴尬而已。
　　“不行，我看我和你妈咪这几天也要留在这里过夜，多盯着你们才行。”
　　老汪汪可是牺牲了培养多年的酷妈形象以完成大我。
　　而这个“大我”呢，不仅不知道感恩，现在居然还敢露出一脸不乐意，阴霾密布的脸上明晃晃写着：“你们怎么没跟我商量过就擅作主张？”
　　不仅如此，此刻李嘉惠还在心里暗暗后悔，今早自己就应该第一时间给林旭雪打个电话，一起商量好说辞如何应对这些老太太，好好贯彻上有政策下有对策的思想。
　　如果必要的话，她们甚至可以找一个“中立地点”，作为“形婚”的房子用来搪塞闲得没事干所以开始插手孩子生活的老太太们。
　　一家三口这会儿忙着在厅里大眼瞪小眼，只好非常没礼貌地放任客人在厨房里为她们准备晚餐。
　　还好她们是一家三口，毕竟三是个单数，当其中两个人出现意见分歧时，另外一个人的想法就能起到决定性的作用。
　　李嘉惠自小没少跟汪弘榆闹意见不合，每当她俩公说公有理，婆说婆有理，说到口干舌燥都没法说服对方继而僵持不下时，必定会请妈咪李欣钰来做决断。
　　手心是伴侣汪弘榆，手背是女儿李嘉惠，李欣钰没有偏帮任何人的理由。
　　这些年来李欣钰做事公正又公平，堪称她们家的“瑞士”中立国，所以李欣钰说出来的话都非常有分量。
　　不管心里到底服不服气，老汪汪和小汪汪都会选择尊重李欣钰所作出的决定。
　　在眼前的这件事情上，李嘉惠对李欣钰妈咪拥有巨大的信心，她深信妈咪肯定不会放任爱闹腾的老汪汪继续肆意妄为，更合况这件事牵扯到了非常无辜的外人林旭雪。
　　李欣钰看看这个，又看看那个，明显在思量着什么。
　　老汪汪和小汪汪都乖乖等着她的决定。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　李欣钰看看这个，又看看那个，明显在思量着什么。
　　老汪汪和小汪汪都乖乖坐在沙发上，低眉顺目地等着一家之主作出决定。
　　李欣钰又仔细思考一番，才转头对李嘉惠说：
　　“这件事情，全听你妈妈的。”
　　李嘉惠蓦地瞪圆了一双杏目，满脸不可置信地看着自家妈咪。
　　这个放任汪弘榆肆意妄为都不管一管的人，真的是她那个做人有原则的妈咪吗？
　　不会是脑袋坏掉了吧？
　　李嘉惠立即想起自己十岁那年妈咪患上了脑瘤时的情况。
　　当时在肿瘤对脑部产生负面影响时，妈咪做出了很多让人费解的事情，难道现在情况再度重演？
　　李嘉惠的表情顿时变得紧张兮兮起来，立即从沙发上起身，坐到了自家妈咪的身边，紧紧握住妈咪的手，语气满是担忧地问：“妈咪，你最近去做过健康检查吗？”
　　李欣钰点了点头，表情有些不解：“我和你妈妈每年都会做一次检查，这个你是知道的。”
　　李嘉惠继续吞吞吐吐：“那…那医生有没有说…你的脑瘤…”
　　两位母亲原本还不知道女儿到底想表达什么，但心思通透的她们一旦结合了上下文，立即便明白过来。
　　“李嘉惠！！！你这不孝女！！！你这是拐弯抹角在说你妈咪脑子坏掉了？？？”
　　老汪汪伸手一划拉，就在茶几上摸到了一本旅游杂志，拿起来后立即卷成筒状，追着女儿一下又一下地用力敲她的脑袋。
　　李欣钰十分放松地靠在沙发靠背上，悠闲地观赏亲爱的老婆替她动手收拾暗讽自己脑子又出了问题的不孝女。
　　一老一小还在绕着沙发跑。
　　不知情的傻猫包清甜则懒得理她们，径自跳上李欣钰的腿上求抚摸。
　　客厅里的闹腾声响太大声了，十分清晰地传入厨房里。
　　刚刚林旭雪检查完冰箱后，她才后知后觉地想起长辈似乎说过，李嘉惠这些年已经改吃素。
　　诚不起欺我也，满当当的冰箱里饶是一点荤腥皆无。
　　而且也没有许多素食主义者都爱购买的斋鸡斋鱼斋叉烧之类的，绿色蔬菜倒是很多。
　　林旭雪个人对中式的素食菜肴不太熟悉，正愁着该做什么菜之际，还好仔仔细细翻箱倒柜后，发现李嘉惠就是不吃肉类而已，鸡蛋和牛奶还能在冰箱里找到存货。
　　林旭雪又在明显有烟火气息的厨房里好好看了一圈后，终于开始动手淘米做饭。
　　四个人做个三菜一汤，还全是蔬菜类，根本用不了多少时间。
　　为了给还在客厅里闹腾的一家三口多点时间，林旭雪先是准备好了海带豆腐味噌汤，再飞速切好待会儿会用上的各种食材，然后只能掏出手机来刷朋友圈解闷。
　　想了想之后，她点开大姐林旭文的头像，给她发了一则消息：
　　“老汪汪干妈亲自动手帮我打包了三大箱子的行李，然后把我塞到了嘉惠的家里。”
　　等了好一会儿都没收到回复，突然记起林旭文今天似乎要值班，林旭雪就关闭了对话框，转而去看中学同学不停发来的群组消息。
　　原来是中学时代所参加的课外活动群组里，有位热心人士正在帮忙为一名学姐推广她的小提琴独奏会，介绍说这位学姐当年是学校交响乐团里的首席小提琴手，在德国的音乐学院毕业后辗转于欧洲各国进行演出，今年终于载誉归来在新加坡办第一场演奏会。
　　林旭雪记得琴艺出类拔萃的这位学姐，立即留言给自己订了一张票。
　　很快就有相熟的老同学跳出来调侃她，说订一张票怎么行，这是要当万年单身汪的前奏，至少要订两张嘛，给自己创造一下机会。
　　林旭雪立即回复说创造烦恼还差不多。
　　不过还是乖乖地追加了多一张票。
　　等林旭雪好不容易才从热闹的网络里抽身，透过厨房拉门上的一格玻璃窗往客厅里看，正好瞧见汪弘榆追打自家女儿至自己就快脱力，眼下她真的就像一条老狗般，气喘吁吁地靠在老婆身上各种求安慰。
　　知道这是汪弘榆干妈鸣金收兵的讯号，林旭雪便转身往炉灶走去，打开抽油烟机便开始热锅炒菜。
　　另一边厢，李欣钰伸出手轻轻拍在老伴不停上下起伏的背，声调特别温柔地出声安抚：“呼~吸~呼~吸~”
　　直到汪弘榆把气喘匀后，李欣钰才抬头看向宝贝女儿，语气中带着浓烈的不可抗拒，低声重复：
　　“这件事情，全听你妈妈的。”
　　李嘉惠的脸上依旧显得不情不愿，但多年的经验让她知道，妈咪目光如电地看着自己时，这时候不管有什么话想说，最好还是暂时乖乖闭上嘴。
　　毕竟保住小命最重要。
　　妈咪不收拾人时看着特别温柔，可真的一收拾起人来，手段则特别冷酷。
　　见女儿明显乖顺了一些，李欣钰才收回了刀削般的凌厉眼神，放缓了严厉的神色以尽量温和的声音说：
　　“当然也不是永远都这样，这样对林旭雪非常不公平，我们就照昨天约定好的那样，让旭雪来照顾你直到你把孩子生下来。”
　　为了给女儿一丁点的选择空间，李欣钰在最后还是加了一句话：“你觉得怎么样？”
　　这会儿既然妈咪已经做出“让步”，李嘉惠自然不敢有意见。
　　客厅里的母女三人刚达至协议不到三秒钟，林旭雪就推开厨房的拉门，捧着一大盘热腾腾的酸辣土豆丝出来。
　　炒至条条金黄的土豆丝混着滋滋热油还发出略酸辣的香气，闻起来就让人食指大动。
　　废寝忘食画图了好半天，这会儿李嘉惠终于清晰感觉到肚子空空如也的饥饿感，乖乖地走入厨房里找来碗筷，为大家做好开饭的准备。
　　李嘉惠在电饭锅前给大家盛饭时，林旭雪则在煮另一道永远不过时的家常菜番茄炒鸡蛋。
　　那红彤彤的番茄口感酸酸甜甜，还有冒着蛋香的金黄鸡蛋，看着就特别下饭。
　　李嘉惠非常自觉地给自己多添了两大木勺的白米饭。
　　最后一道菜是东南亚人都十分熟悉的蒜蓉炒番薯叶。
　　跟别人在家做饭时斯斯文文地拿勺子翻炒不同，林旭雪做菜时基本就是厨神上身的样子，上手后其实挺沉的不沾锅被她颠得都快不知道自己是什么锅了。
　　林旭雪又亲自把炒菜端了出去，李嘉惠才回过神来，也端着米饭从厨房里出来。
　　给咕噜咕噜冒着气泡的味噌汤熄了火，林旭雪将热腾腾的汤水盛入了体积挺大的玻璃碗，才给自己摘了围裙，小心翼翼地把烫手的汤碗从厨房里端了出来。
　　一家三口早已在餐桌上坐好，看着美味的食物直眼馋，那巴巴望着自己等待一声令下开饭的样子挺好笑。
　　林旭雪露出温文一笑，柔声说：“开饭吧，看看合不合胃口。”
　　待林旭雪坐下来后，李欣钰干妈立即给她夹了一些番茄炒鸡蛋，笑眯眯地问她：“你的厨艺是跟你思靖妈妈学的？”
　　看来是个人都知道陈凯璇妈咪的厨艺属于惊天地泣鬼神的难吃级别。
　　林旭雪笑着点了点头，然后补充了一句：“中学的时候放假了没事干便经常往妈妈的餐馆跑，跟Jeremy叔叔学了不少，当然也被他的牛脾气折磨得够呛。”
　　若林旭雪不说起Jeremy的餐馆，退休好些年的李欣钰和汪弘榆都快忘了这一茬，林思靖医生年轻时还联合一名法国黑人大厨开了家法式餐厅，甚至入选了星级餐厅，成为林思靖医生十分赚钱的副业。
　　后来马云婕董事长为了报答林思靖帮她牵红线的恩情，还运用马氏集团的商业运作能力与人脉帮林思靖拓展了蛋糕甜点方面的生意，此甜点品牌如今已是新加坡家喻户晓的糕点连锁店。
　　想到这里，汪弘榆还猛然想起很久没见的另一个人来：“那Jeremy的太太呢？她有没有大方传授你一些做蛋糕的技巧？”
　　林旭雪点了点头，笑容忽而变得灿烂起来，像是想到了什么开心的事情：“有啊，小时候妈咪和妈妈周末难得休假想过二人世界的时候，最喜欢做的事情就是把我们丢去妈妈的蛋糕作坊，让后厨的人给我们三个单独开辟一个桌子和烤炉，让我们玩面粉玩个尽兴，每次一玩就是一整天，阿姨有空时就会过来逗我们玩，拿巧克力酱给我们画花猫脸。”
　　林旭雪继续笑呵呵地对汪弘榆说着与自家姐妹的童年趣事，李欣钰则不动声色地抬眼看向自家女儿。
　　便见李嘉惠一如既往地在林家人提起家人趣事时，于自己的周围筑起了一道任何人都无法跨越的隐形鸿沟，将一切欢乐都阻挡在外。
　　李欣钰忍不住在心里深深叹了一口气，对于女儿这些年始终还在缅怀早逝的陈旭颜而感到万分无奈。
　　思绪飘散好一会儿后，眼见林旭雪继续和汪弘榆说到自己爱吃的食物，李嘉惠听着听着也来了兴趣，满眼好奇地问：“那你会做什么样的蛋糕呢？”
　　林旭雪倒是笑得贼兮兮地说：“不要期望太高哈，我只认真学过自己爱吃的，只有提拉米苏、水果蛋糕、各种曲奇，哦还有布朗尼！”
　　说起布朗尼，林旭雪立即转头看向汪弘榆，笑眯眯地说：“要说最好吃的布朗尼呢，还是干妈做的最好吃了。”
　　自己的招牌甜点让人那么念念不忘，老汪汪她开心得尾巴都快翘起来了，却还是努力绷住长辈的架势，笑眯眯地调侃林旭雪：“别以为我不知道你们这群小鬼为什么爱吃，不就是因为我在里头放了许多烈酒么？”
　　林旭雪露出一脸“被你发现了！”的搞笑表情，笑容满面地说：“是啊，小时候不能喝酒，只能靠干妈的布朗尼尝尝鲜，根本不知道美酒经过烹调后都是甜的，到了十八岁那一天我们才知道原来酒的滋味那么苦涩。”
　　发掘到林旭雪和女儿的一个共同爱好，汪弘榆连忙跟李嘉惠打眼色，让她也来一起聊聊天。
　　李嘉惠故意对妈妈的眼色置若罔闻，继续认认真真地吃饭。
　　倒是常年习惯默默观察病患反应的林旭雪GET到了汪弘榆的点，好奇地对李嘉惠发出询问：“那你选择吃素之后还喝不喝酒？”
　　李嘉惠从饭碗里抬起头来，看了林旭雪一眼：“酒类是谷物水果制作的，当然可以喝。”
　　特别在行举一反三，李嘉惠又露出恍然大悟的表情，主动替林旭雪解开她心中的疑问：“你可能忘了我是基督徒哦，我吃素不是宗教因素，比较随心一点，基本就是不吃肉而已，如果想吃云吞面还是会去小档口叫一盘没有叉烧、猪油和云吞的云吞面。”
　　这样一盘又素又没有云吞的云吞面，逗得大家忍不住笑了起来。
　　像是想起了什么，李嘉惠笑着补充：“我的吃素真的不是很严格，偶尔也不介意吃些海鱼，但就是不太喜欢人工饲养的。”
　　林旭雪听后点点头，柔声说：“能吃些鱼挺好的，等你怀孕后也能给自己和宝宝补充营养，真的不吃也没关系，可以吃些含有鱼油成分的营养品，不过具体还是看妇科医生怎么说。”
　　汪弘榆静静地吃自己的饭，竖起了耳朵听林旭雪跟自家宝贝女儿热烈地开始讨论鱼油于孕期之中曾引起的各种争议。
　　老汪汪还不时给老伴李欣钰打眼色，那骄傲无比的表情就差摇起身后的隐形狗尾巴来：
　　“看吧，我汪弘榆的眼光就是特别好，由我亲手挑选的人果然没看错！”
　　全程李欣钰都懒得理她，继续慢条斯理吃着很是美味的家常饭菜。
　　单单就厨艺这一点来说，确实选对了人呢。


第21章 
　　吃过健康又美味的一餐饭，一群人又开始你来我往的互相客气。
　　按照常理来说，负责做饭的人就不需要负责善后工作。
　　但眼看李嘉惠不时往书房望去，满眼写着迫不及待想要继续画图，而两位老人家毕竟年纪大了，让她俩去洗碗的话林旭雪的良心会过意不去。
　　为此，林旭雪便以李嘉惠的家里有洗碗机为由，揽下了这个对她来说花不了多少时间的家务活。
　　汪弘榆干妈还想再推辞一回合，却被林旭雪以“大家都是自己人不要客气”的说辞给全挡了回去。
　　在厨房洗碗的时候，林旭雪忍不住在心里感叹：“哎，怎么原本关系很亲密的干妈，一下子却感觉那么疏远了呢？”
　　难道这就是别人说的相处容易同住难？
　　林旭雪收拾好厨房，看了眼手表发现时间都快八点半了，想着也该是时候把干妈送回家歇息，却发现客厅里空无一人。
　　这一家子啊，也真够心大，就这样把我这个外人晾在一边。
　　李嘉惠的这间公寓空间很大，除了必不可少的客厅与厨房，还有养了许多绿色植物和香料的阳台，一眼望去让人感觉神清气爽，细看之下很快发现摆设的手法具有马诗琦的独特设计风格。
　　看来大家拥有了自己的房子后，都非常荣幸地邀请到著名园艺景观设计师马诗琦来操刀设计。
　　房子内还有三间大门紧闭的房间，全是林旭雪从未踏足过的地方，不好擅闯。
　　林旭雪去洗碗之前只知道李嘉惠去了书房，虽然人家在认真工作不好打扰，但仔细想了想对方毕竟才是这房子的真正主人，最后还是决定去敲书房的门。
　　敲了三次之后，李嘉惠终于舍得放下画笔，表情有些不耐烦地出来开门，但看到是她之后，很快又收起了烦躁的表情。
　　林旭雪估计李嘉惠以为来敲门的是她的亲妈，也不再浪费彼此的时间，开门见山地说：“干妈她们不知道去了哪里，给她们打了电话发现手机放在茶几上。”
　　李嘉惠立即听懂了林旭雪要表达的意思。
　　那就是你的妈妈还在这房子里，但我不好随意进入不同房间里找人。
　　听完之后，李嘉惠立刻越过林旭雪，去开她身后客房的那扇木门。
　　房间里头空无一人，但林旭雪却看见李嘉惠往里面走去，然后伸手抱起胖墩墩的枕头仔细看了看。
　　当李嘉惠再转过身来的时候，林旭雪发现她的脸上出现了十分凝重的表情，还用力抿了抿嘴唇，似乎是在努力压制焦急的情绪。
　　林旭雪内心咯噔一声，怎么突然从家庭伦理片转型成侦探片了？
　　林旭雪紧紧跟在李嘉惠的身后，直奔她从未踏足过的主人房。
　　布置以米白系为主的主人房，间中混合了一些棕色系原木家具，此时房里早被人打开了室内所有灯光，偏橘色的暖黄光线自头顶散落下来，给人很是温馨的舒适感。
　　林旭雪还来不及细细打量陈设上的细节，就看见李嘉惠三步并作两步往门缝中透露出一丝光亮地方走去。
　　林旭雪还在思考那是不是浴室，想着李嘉惠怎么就推门进去了呢？
　　当木门被李嘉惠大大打开时，林旭雪才发现那是李嘉惠的衣帽间。
　　额…
　　不是很会打扮的林旭雪看到里头的陈设后，忍不住有些汗颜。
　　果然，世上只有懒女人没有丑女人，原来在人前永远妆容精致的李嘉惠是下了那么大苦功才有的成果。
　　一整面墙的漂亮高跟鞋和细带凉鞋，还有东南亚人比较少机会穿的长筒高跟皮靴，立即吸引住林旭雪的所有目光。
　　漂亮又保养得宜的鞋子看得她有些目眩神迷，直到耳边传来对话声，林旭雪才后知后觉地转过身看向身后的另一面墙。
　　两位亲爱的干妈此时正站在大门敞开的原木制衣橱前，而地上还摆着三口已经被打开的旅行箱子。
　　箱子里堆满了颜色朴素的衣服，单调的款式是那么的熟悉…
　　而即便是一马平川的身材，身为女人还是要穿的某些衣物，此刻就叠在某个箱子的最上端，并且显露出明显被人仔仔细细看过的痕迹。
　　林旭雪即使再佛系，也忍不住羞红了一张小脸。
　　另外三个人并没有时间去注意害臊上了的林旭雪，因为李嘉惠已经帮她问出了心中的疑问：“你们这是干什么呢？”
　　老实说，李嘉惠的口气并不是很友善。
　　估计任何成年女人的私MI闺房被老母亲一通搅和后都很难会有好口气。
　　汪弘榆明显跟女儿斗智斗勇惯了，倒是丝毫不在意女儿的语气，继续露出悠然自得的表情，笑眯眯地说：“旭雪要在这里长期住下来，当然要先把带过来的衣服在衣帽间叠放好，行李是我帮她收拾出来的，自然由我帮她重新挂起来，有始有终才对嘛！”
　　林旭雪显然不想要这个“始”，李嘉惠更加不肯要这个“终”。
　　但摆在她俩的面前的事实就是，汪弘榆已经把一半的衣橱空了出来，衣架上整齐挂好林旭雪的各种定制衬衫和西裤包臀裙。
　　汪弘榆还非常热心地拉住林旭雪的手臂，拉着她上前作详细地介绍，说：“这里是上班的衣服…”
　　然后关起这扇门再拉开另一扇门，对林旭雪说：“这里是放休闲服的地方，然后睡衣、毛巾和内衣裤则在下面这些抽屉里。”
　　汪弘榆拉开了好几个抽屉，见里头都整齐码放着衣物，连点空间也不留，立即转头看向女儿：“你收拾一些地方出来，然后帮旭雪放好她的内衣裤。”
　　说完，还怕李嘉惠没看清楚似的，抬手指了指那一堆size很小而且款式简洁又朴素的胸衣。
　　众人看了一眼后，忍不住转头看向正主，然后目光不约而同往锁骨下的某个地方看去。
　　那过于□□的目光看得林旭雪顿时尴尬不已，瞬间烧红了白皙脸蛋，还受不了似的驼了驼背缩起某个不是特别伟岸的地方。
　　一时间气氛尴尬得快要爆炸。
　　眼见木已成舟，手脚麻利的母亲们让李嘉惠找不到任何有利的反驳说词，在无奈之下只好顺着她们的意思来。
　　为了给林旭雪腾出足够的地方，李嘉惠唯有默默地从抽屉里拿出一个又一个如饭碗般圆而大的物什。
　　不比不知道，一比吓一跳，林旭雪顿时觉得更尴尬了。
　　林家五个女人之中身材最好就是林旭文，但她也只是堪堪入门的C而已，偶尔因为月匈衣的设计还会掉回去B，而李嘉惠这根本就是要奔D的节奏啊！
　　让林旭雪这个奔B都没成的人该怎么活哦！
　　好想现在就捂脸狂奔而去离开这是非之地！
　　这下林旭雪忍不住在心里感叹：“干妈们评价得没错啊，老汪汪果然把先天所有好基因都给了小汪汪，而小汪汪则从李欣钰身上吸收了所有后天该培养的特质，继而养成了如今这倾国倾城的高岭之花。”
　　为了避免脸红得快滴出血的林旭雪羞得原地爆炸，李嘉惠贴心地加快了速度快速收拾好。
　　林旭雪真没脸让干妈给她置放某些衣物，用双手捂了捂自己的脸蛋努力物理降温，然后走过去坚持要自己动手。
　　老实说，闹腾了一整天还帮林旭雪收拾了两回衣物，李欣钰和汪弘榆早就有些乏了，十分愉快地点头表示同意。
　　看见两位母亲大人打起呵欠之后，李嘉惠才突然想起来自己差点忘了问的事情。
　　“你们换过客房的床单和被套？”
　　汪弘榆大大方方地点头，完全理解女儿接下来还想问什么，笑眯眯地立即给女儿解释：“旭雪刚住进来，我们怕你欺负她，只好先住下来给她撑撑腰。”
　　闻言，李嘉惠直接气笑了。
　　林旭雪忍不住对老汪汪的话而为之侧目。
　　两位年轻人最终还是按耐不住，异口同声地吐槽：“是你在欺负人好吗！”
　　汪弘榆发挥她那厚脸皮的特质，继续笑嘻嘻地说：“哇，那么快就培养出默契，都能异口同声说出一模一样的话了！老婆，你说这俩孩子是不是棒棒哒？”
　　被汪弘榆当成三岁小孩来对待，林旭雪和李嘉惠翻白眼翻得眼睛都快抽筋了。
　　做了三十九年的母女，李嘉惠习惯了母亲大人的抽风，很快满血复活，问出更加至关紧要的问题：“那你们要住到什么时候？”
　　这个问题问得好，问得太有水准了，林旭雪在心中给李嘉惠点个赞。
　　女儿的问题太犀利了，汪弘榆心里也没有谱，只好嘴角上扬勾出自认神秘的一笑，脸上则露出高深莫测的表情，故弄玄虚地说：“时机一到，你就知道了。”
　　见女儿露出不甚理解的表情，汪弘榆又跟她挤眉弄眼了一番，见李嘉惠还是不甚开窍，眼见汪弘榆“无奈”之下只好筑起厚脸皮准备要说一些骚气的话。
　　太知道自己的母亲是什么鬼样子，李嘉惠立即抬起双手交叉在胸前，语气冷冰冰地说：“请你打住，接下来的话你给我妈咪一个人说就好。”
　　汪弘榆高高抬起一双眉毛，给了女儿一个“不听是你的损失”的白眼，牵起自家老婆的手往客房走去，说她们累了要休息了。
　　望着两位干妈悠悠然离去的背影，心思通透的林旭雪此刻正在心里疯狂吐槽李嘉惠，可又不好意思当面说人家：“你那么容易就被糊弄过去的吗！”
　　不是李嘉惠不想追问两位老太太到底什么时候才要搬走，而是多年的对战经验让她知道即使自己再继续追问下去也没用。
　　当汪弘榆有事不想说的时候，你怎么逼迫她也没用，她只会带着你不停绕圈子而已。
　　还是不带重样的那种圈子。
　　走到门口处，汪弘榆像是想起了什么似的，转过身来对女儿说：“祝你们成为船伴愉快！”
　　蓦地眼神一紧，李嘉惠抬眼与妈妈凝神对视。
　　双方努力用眼神杀死对方心里的念头。
　　斗得势均力敌之际，李欣钰突然强势插手：“你们都是要上班的人，无论谁去睡沙发都对身体不好。”
　　地位崇高的一家之主发话了，李嘉惠即使心里万分不服，却还是得服从命令。
　　狐假虎威的汪弘榆临走前又给了女儿一个“威胁”的眼神，这才牵着老婆美滋滋地走了。
　　这是直接发话封死了她俩任何一个人去当厅长的退路。
　　仔细想了想，李嘉惠很快就接受了现实。
　　妈咪说的确实没错，无论是她或者林旭雪去当厅长都不是长久之计，而且还会搞得自己腰酸背痛。
　　若是惹得妈妈决定跟自己死磕到底，别说母亲们长住下来会成为板上钉钉的事情，李嘉惠更是难以预估汪弘榆会做出什么出格的行为来。
　　比如说给她俩炖一些据说能催情的补汤，都是小打小闹了。
　　如今最好的办法就是她俩乖乖地把戏演好演全，当妈妈和妈咪感到满意了以后，她们自然会搬出去把空间留给她们。
　　到时候林旭雪和她要怎么着都可以。
　　为了彼此的安全着想，李嘉惠非常详细地跟林旭雪剖析了目前的胶着战局，就差拿个白板来画战略图了。
　　一整天下来，林旭雪一直以为老汪汪干妈只是闹着玩的，直到看见她的亲闺女如此如临大敌后，她才意识到事情的严重性。
　　再想到汪弘榆干妈年轻的时候就是个顽皮的鬼精灵，干妈绝对不像呆头鹅般的林思靖妈妈好糊弄。
　　凝重了脸色详细讨论一番后，她俩一致同意所拟定的战略，决心先枪口一致对外“铲除异己”。
　　船伴就船伴呗，忍一时风平浪静，到时候才能天高海阔，任我遨游。


第22章 
　　经过医院长期的非人训练，林旭雪的心理接受度与适应能力不可谓不强。
　　既然已经决定做戏做全套，既来之，则安之，林旭雪便让李嘉惠继续去忙她自己的事情。
　　妥帖地将自己的三个行李箱全部收拾好，然后把它们拖到李嘉惠的两个旅行箱旁边，让五个箱子整齐叠放在衣帽间的一个角落里。
　　林旭雪不知道的是，叠加的不仅仅是行李箱而已，就此重叠的还包括彼此的人生。
　　林旭雪跟着随意抄起一套睡衣和厚厚的大毛巾准备去浴室洗澡。
　　探头探脑地打开主人房里另一扇未曾被打开过的大门，林旭雪庆幸地发现这里真的是浴室没错。
　　小心翼翼地踏进去以后，林旭雪仔仔细细打量这间浴室。
　　浴室的设计风格充满了阿拉伯风情，粉刷得雪白的墙壁上镶嵌了一些色彩斑斓的瓷盘，还有做工细致的瓷器花盆，花盆里头摆放了许多开得正好的热带花朵。
　　林旭雪觉得自己似乎瞬间回到年轻时和姐妹们一起背包旅行去过的安达卢西亚，那充满异域风情的鲜花小巷，色泽强烈的瓷器夺人眼球，浓浓花香沁人心脾。
　　就如眼前的这间浴室。
　　浴室最里面则是一汪泉水似的圆形浴缸，形状像汤碗的浴缸上镶嵌了具有几何图形为花纹的瓷砖，跟浴室的设计风格搭配得天衣无缝。
　　林旭雪站在浴室正中央，歪着头打量那唯一一道毫无装饰的白墙，待瞧见靠近天花板处的装置后，想了一想便弯下腰伸长手在浴缸附近摸索一番，果然让她找到一个按钮。
　　按下之后才发现那不是墙壁，而是可收纳的幕布，靠电能自动拉上之后露出后面的澄亮落地玻璃窗，举目能远眺地平线处灯火辉煌的滨海湾。
　　白天的时候就能打开窗户，让灿烂的赤道阳光透进来滋养栽种在墙上的盆栽。
　　难怪花朵们开得如此绚烂。
　　而在满是香氛泡沫的浴缸里泡澡，不仅能于夜幕低垂时观看远处的壮丽夜景，阳光普照时还能在圆形浴缸里掉个头，转头看向布置得绿意盎然的花园浴室。
　　真是太会享受人生了。而那么会找乐子的人呢，绝对不会止步于此。
　　果然。
　　当林旭雪慢慢打开浴缸附近触手可及的小柜子，率先在里头找到比手掌略小的方形音响喇叭，跟着是各类香氛与精油，最后还在里头找到喝得剩下半瓶的各色美酒与搭配的酒杯。
　　她忍不住轻轻笑了起来。
　　这才像酒鬼老汪汪手把手养出来的女儿嘛。
　　真要说起来，李嘉惠这间公寓确实很大，浴室和衣帽间加起来都快要有主人房那么宽敞了。
　　虽然公寓的地点离最热闹的市区还有段距离，但就空间的大小而言，再加上是公寓的顶楼，还是周围公寓区里最高的那一栋，估计也得耗费李嘉惠不少钱才能买下。
　　看来某个人的建筑设计事务所确实经营有道。
　　如果干妈们的小道消息难得准确一次，李嘉惠还继承了其妈咪的毕生真传，常年在股市中如鱼得水。
　　今天是入住的第一天，林旭雪自认不太摸得准李嘉惠的脾气，毕竟两人快三十年没在同一屋檐下一起生活过了。
　　所以林旭雪没好意思未经询问就使用浴缸，按下按钮重新拉上厚实不透光的幕布后，她将浴巾和睡衣摆在衣架上，扭开了安装在墙壁上的莲蓬开关便开始冲澡。
　　虽然嘴上说着没事，还不停给自己心理暗示说真的没事，但是洗澡毕竟是最适合思考人生的时候。
　　自头顶不停喷洒下来的热水让浴室逐渐升起朦胧水汽，林旭雪借此作为遮掩，低下头闭上眼细细回忆了三十六小时内所发生的事情。
　　林旭雪有些搞不清自己为何就变成了有个小窝却归不得，而且还要给准孕妇当保姆的生活。
　　唯一清楚知道的事实是，她昨晚终究是一时心软答应了汪弘榆干妈的要求。
　　一言既出，驷马难追，做人最讲究的就是诚信。
　　左思右想，思来想去，最终也没能想出一个比李嘉惠更好的解决方案。
　　唯有带着无奈的心情接受不甚美好的现实。
　　林旭雪学着网络上看过的水獭刷脸毛的视频，十根手指在浓密的头毛之中揉啊揉，揉啊揉，直到快把头皮给揉掉了以后，她才换了冷水冲洗掉头发上泡泡。
　　本以为自己已经做好心理建设，但林旭雪一踏出浴室，一眼望见摆在房间正中央的米白色大床后，到底还是有些怂。
　　除了自家姐妹以外，她已经不跟别人睡好多年。
　　脑海中突然划过一道身影，林旭雪立即甩头把那道影子甩到外太空去。
　　强迫自己继续想着以往和自家姐妹同床共枕的情形，努力引导自己的思维往这个方向发展。
　　不仔细想一想的话，林旭雪还没发现，以往一家人一起旅行时，友爱的大姐和小妹总是会把酒店里三人房的单人床让给她，说是体恤她作为一家人的后勤部长十分辛苦，奖励她继续努力。
　　所以就连自家姐妹她都好多年没睡过了。
　　呸呸呸。
　　没一起睡觉。
　　呸呸呸。
　　没单纯盖上被子一起睡觉。
　　怎么说来说去都那么别扭呢？
　　林旭雪有气无力地挪动到床边坐下，缩起身子双手抱着膝盖，用白色大毛巾盖在自己的脑袋上，远远看起来有点像超大型的白色蜘蛛百合。
　　林旭雪陷入沉思之中，没听到房门被打开的微弱声响。
　　直到耳边突然传来一句话：“你在干什么呢？”
　　林旭雪吓得打了个激灵，连盖在头上的白色大毛巾都有点歪了，露出了她的几缕黑头发和白皙耳朵，李嘉惠见状直接伸手掀了盖头，啊不，毛巾。
　　一时间四目交投。
　　尚未吹干的湿漉漉短发四处乱翘，哪有平常的贴服与整齐，加上刚洗完热水澡，所以白皙脸蛋红扑扑的，一双黑漆漆的大眼睛因为丧气与懊恼也变得有些水汪汪的。
　　林旭雪此刻的模样就像是被逼上花轿的可怜小美人，楚楚可怜，又动人极了。
　　李嘉惠见了之后先是怔了怔，跟着忍不住笑出声来。
　　李嘉惠这非常明显的嘲笑，笑得林旭雪像个小孩子似的慢慢嘟起嘴来，控诉的眼神仿佛在说：“你欺负人。”
　　为了不让小家伙看到自己嘲笑她，李嘉惠抬手又把毛巾给她重新盖上，让彼此来个眼不见为净。
　　李嘉惠倒是没有离开，而是继续站在床前，手中继续握着大毛巾居高临下帮林旭雪擦干短短的头发。
　　熟悉的洗发水香味立即蹿入李嘉惠的鼻中，毛巾底下乖顺坐好的邻家妹妹，不再是三岁时那可爱小豆丁的模样，而是如今站起来时早就高过她半个脑袋的三十岁熟女。
　　想当年妈妈办生活营时还需要自己细心照料的小东西，现在却被母亲们预先派来照顾打算怀孕的自己，所谓的三十年河东，三十年河西，就是这样让人唏嘘不已。
　　自己在爱情这条道上到底是混得多不行，逼得自家母亲大人非得硬塞个人来给她不成？
　　或许重点就在李嘉惠根本没认认真真出去鬼混过。
　　想到这里，李嘉惠忍不住在心里轻轻叹口气。
　　稍微收回了思绪，她看了看在毛巾底下任自己搓圆揉扁的人，想起自己刚刚踏进房门时，林旭雪以为四下无人而展露出来的苦闷样子，便用非常温柔地语调向她表示抱歉：
　　“旭雪，很抱歉连累你了，如果你不愿意的话，其实也没关系，你随时可以搬走，妈妈那里由我来说就好了。”
　　闻言，林旭雪倒是抬起了头，却没伸手拉开头顶上的毛巾，而是在毛巾底下说：“不是的，我就是暂时有些不适应而已...干妈们说的对，你若真的怀孕了，独身一人很麻烦也很辛苦...”
　　“孩子以后毕竟要叫我一声干妈的，照顾你和宝宝在我的能力范围内...我们小时候也是靠干妈们一起拉拔长大才长得高高壮壮的...当然，前提是你并不嫌弃我的存在...”
　　林旭雪断断续续说着心中的想法，说完了以后倒是深深吐出一口气。
　　事情就是这样没错，她们这一代是靠着一村子干妈互相搭把手才健健康康长大，而下一代也应该得到同样的美好待遇才对。
　　林旭雪只是第一个伸出援手的未来干妈而已，毕竟她们这一代里再也没有更适合的人选了。
　　李嘉惠听后，对于林旭雪的仗义很是感动，再次掀开了她的盖头，啊不，头上的毛巾。
　　然后伸手抚摸林旭雪还有些润湿的墨黑发丝，轻轻地抚顺之后帮它们恢复到和平常无异的整齐发型，低头亲了亲林旭雪的白皙额头，柔声说：“谢谢你，我会尽快安排去美国受孕，争取早点成功。”
　　然后双臂一展将林旭雪紧紧抱进怀中。
　　因为她俩一个站着一个还坐在床边，身高差导致林旭雪的俊俏脸蛋被毫无缝隙地抱入了李嘉惠的饱满馒头处。
　　跟着还被往里头按了一按，挤压得馒头们稍微变了形，来了个负距离接触。
　　如此奔放的肢体互动让林旭雪吓得动都不敢动，就连呼吸都变轻了，深怕自己的炙热鼻息会引起进一步的尴尬情况。
　　李嘉惠倒是非常贴心地来回轻抚她的僵直后背，还轻轻拍了拍，无声示意她放松一点。
　　稍微不那么紧绷了以后，林旭雪才注意到鼻息间萦绕着十分好闻的天竺葵香味，还有阵阵勾人的女儿幽香。
　　林旭雪确定性向后很少跟家人以外的人有那么亲密的肢体接触，一时间还是忍不住红了一张小脸。
　　还在思考自己是否该给李嘉惠说下性向的事情，心绪一转，林旭雪立即想到李嘉惠毕竟在美国和荷兰呆了很多年，尤其是风气极度开放的荷兰，言行举止早已是别人口中所谓的洋派作风，这点亲吻与拥抱估计只是家常便饭而已。
　　好在李嘉惠抱了一会儿就把林旭雪放开，并给她指出吹风机所在的地方，跟着便抓起空调的遥控调低温度，并给林旭雪说：“我睡觉习惯温度低一点才睡得安稳，你要是怕自己会觉得冷的话，可以穿长款的睡衣睡裤。”
　　林旭雪摇摇头表示不用，一并跟随打算取衣服去洗澡的李嘉惠走进衣帽间，打开一个抽屉抽出一双袜子，笑着扬了扬手里的熊猫黑白袜对她说：“我睡觉有穿袜子的习惯，穿上就不会觉得冷了。”
　　李嘉惠笑着点点头表示明白了，低头继续找她今晚要穿的睡裙去了。
　　想着自己的手机应该快充满电了，林旭雪并没有留下来看李嘉惠到底选了什么样的睡衣。
　　四十五分钟后，林旭雪便知道自己犯下了个天大的错误。


第23章 
　　四十五分钟前，林旭雪心心念念着自己好久不见的手机，而完全没心思去管李嘉惠到底选了什么款式的睡衣。
　　虽然没有手机依赖症，但长时间没看见别人在网络上给自己说了什么，到底还是有些好奇的。
　　将手机解锁屏幕后一看，好么，大姐林旭文只在社交软件上给身为亲生妹妹的她留了个已读不回的残酷背影。
　　这女人！以后遇到什么感情方面的问题可别来找我倾诉！
　　气呼呼的林旭雪转念一想，这个威胁根本一点不到位，毕竟林旭文都谈了七年的恋爱了，从头到尾连屁都没给自己放过一个，更别说什么倾诉不倾诉的了。
　　要不是自己冰雪聪明，早早发现蛛丝马迹，不然昨晚就会像两位母亲一样被她吓得不轻，嘴张得快能塞下一颗鸡蛋。
　　也别指望小妹林旭童会想起她可怜兮兮的二姐，周末休假的时候小童便是个彻头彻尾的老婆奴。
　　其实也不能全怪林旭童，马诗琦的身体底子不太好，容易劳累更加容易生病，周末难得能长时间在家陪伴马诗琦，宠爱老婆的小童自然连手指尖都不能让马诗琦抬起来，乖乖地当个名副其实的小公主就好了。
　　刷完一圈各大社交网站，眼见连娱乐圈也没什么瓜可以吃，林旭雪便打开网页开始浏览风格正经又禁谷欠的科学文献网站。
　　林旭雪从小热爱阅读，认真阅读文献时能全副心神沉浸到里头，继而忘记周围的一切。
　　端正的盘腿坐姿慢慢在不知不觉中变成仰躺，然后再变成侧卧，跟着又翻了过来趴在柔软的大床上，折起修长白皙的小腿在空中晃呀晃。
　　陈凯璇妈咪最受不了孩子们跟自家母亲林思靖学的这个在床上看书的坏习惯，从小便以以后会成为一个大近视来恐吓她们。
　　这些吓唬孩子的话说得非常到位，让姐妹仨自小便经常在阅读一阵子后，自觉地闭上眼开始做护眼操，顺道细细回味自己刚读过的材料增强短期记忆。
　　如今林家三姐妹依旧是视力完美的好孩子，而且强大的短期记忆能力也帮助她们多次成功临时抱佛脚，以最惬意的姿态纵横于一场又一场的考试之中。
　　当林旭雪做完护眼操睁开双眼的那一刹那，恰逢李嘉惠打开浴室大门，带着一阵清新的沐浴露香味以及惹人遐想的袅袅水汽，出现在如今双眼特别清明的林旭雪眼前。
　　林旭雪看清了李嘉惠身上那条睡裙后，差点就要伸手戳瞎自己的双眼。
　　这条粉红色吊带睡裙不仅月匈口有点低，裙摆有点短，而且布料还有点透。
　　最要命的是，柔软而丝滑的丝绸布料极好地贴合在凹凸有致的曲线上，哪里该平，哪里该翘，可一点都不含糊。
　　里面有没有穿，林旭雪一眼就看光光了。
　　姐姐你为何穿得那么诱惑？难道你忘了今晚我就躺在你身边吗？
　　林旭雪几经努力才压下了开口让李嘉惠换一条睡裙的话，强迫自己移开视线回去阅读手机上的文献。
　　勤于保养的李嘉惠倒是没去管林旭雪在干什么，贴上了面膜后自顾自地坐在化妆镜前继续给自己涂涂抹抹。
　　那缓缓在光滑长腿上打圈圈涂抹护肤霜的撩人姿态，林旭雪瞥了一眼后就不再去看。
　　林旭雪清楚知道李嘉惠只是按照平常的流程给自己保养，并非故意为之，造成了任何的遐想只能怪旁观者自己心思不够纯净。
　　不够纯净那就来个眼不见为净吧。
　　翻个身像一只青蛙般趴在床上，林旭雪的脑袋面对着床头柜后再也不敢随意转动丝毫。
　　还好自己对李嘉惠除了欣赏之外没有其他任何不该有的感觉，林旭雪读着掌中手机上显示的文献，读着读着便来了兴趣。
　　直到李嘉惠掀开被子钻入让林旭雪提前暖好的被窝里，林医生才把沉迷于文献中的思绪稍微收了回来。
　　但那突然从手机之中抬起头来眼神迷蒙看向李嘉惠的迷糊样子，还是逗得她忍不住笑了起来，单手撑着半边身子伸长了光洁手臂揉揉那头柔顺的短发，含笑打趣的语气有些宠爱：
　　“怎么每次想事情看东西都那么入神，总是露出被我吓了一跳的样子？”
　　那忽而离自己的视线近了一米的波涛汹涌，让林旭雪下意识闭上眼睛，在心里默念：“非礼勿视，非礼勿视！”
　　忙着在心里告诫自己别乱想，林旭雪完全没在听李嘉惠到底说了什么。
　　李嘉惠倒是没发现一样，摸完了别人浓密又柔顺的头发又缩回去自己的那一头，拿胖墩墩的枕头垫在身后准备玩手机。
　　哦，不是玩手机，而是给目前在国外出差的建筑事务所合伙人李安杰发邮件。
　　看林旭雪闭上了眼睛侧着脸趴在床上，李嘉惠倒是十分贴心地说：“你困了就先睡吧，时间也不早了。”
　　察觉外头的风声已经过去，林旭雪这才睁开眼，看了眼手机发现已经十一点半了，眼见已经过了十一点的平常入睡时间，林旭雪便决定歇下了。
　　在那之前，林旭雪需要问清楚关系到她那张俊脸的安全问题。
　　“我睡这里，那阿甜呢？”
　　李嘉惠有些不解地转头看向她，林旭雪非常适时地从床上捡起一条细毛，看那颜色和长度，分明就是从暹罗猫包清甜身上掉下来的。
　　要是阿甜半夜抓完老鼠回来准备睡觉，发现自己的御用位置被别人占用了，林旭雪很肯定他一定会毫不客气地抬爪把自己的一张小脸给挠破相。
　　望着林旭雪脸上有些忧虑的神情，李嘉惠露出一抹“你想多了”的笑容，耐心地给林旭雪解释：“阿甜的脾气挺好，不会乱挠人，再说了，有我妈咪在的地方，阿甜根本不理其他人，其中包括我这个铲屎官。”
　　林旭雪满是同情地望着李嘉惠，突然觉得干妈马云婕说的猫太高冷，也不无道理。
　　李嘉惠见她开始调整枕头的角度，便伸手要把顶上大灯关掉。
　　找好舒适姿势后躺下，林旭雪笑眯眯对她说：“不需要关灯，光线太暗对视力不好，更何况医生都有站着睡沉的本领。”
　　曾经亲眼看过林思靖干妈站着也能打盹的绝世神功，李嘉惠轻轻点头表示明白了，手指跟着继续在手机萤幕上飞舞，似乎在和别人聊得正起劲。
　　林旭雪又看了她一眼，这才转过头来仰躺望着雪白的天花板，心里想着刚刚看过的文献，想着想着脑袋便卡壳在一段她看不太明白的文字上，卡着卡着她的眼皮也越来越沉。
　　迷糊间林旭雪翻了个身，将半张小脸埋在散发洗发水清新薄荷香的厚实枕头上，渐渐地就睡着了。
　　李嘉惠所不知道的是，林旭雪在家人和同僚之间是个有名的睡神。
　　不是那种需要很长睡眠时间的人，而是那种一睡沉了便很难被叫醒的人。
　　就像今天早上，林思靖妈妈坐在她身边温柔叫了她好半天，好不容易才把人叫醒的情况一模一样。
　　两位妈妈从小总是对林旭雪说，你若想当个外科医生，能力上绝对没问题，最大的阻碍估计就是来自睡眠这个问题。
　　毕竟住院医生每周必须值夜班，值夜班时若有空闲大家多少都会眯上一会儿，林旭雪要是一眯眼就不醒了，那还怎么值夜班？
　　不仅如此，每当医院面对重大紧急状况时，根本不会去管现在是不是深更半夜，而是让护士急召所有医生立即回到医院当值，林旭雪若是没法顺利被传呼器或电话叫醒，这便会是个很严重的纪律与操守问题。
　　为了帮女儿克服这个明显的“障碍”，在林旭雪上本科大学时，几乎肯定身高蹿到一米七七的女儿再也不会长高，所以再也不需要仰赖深度睡眠产生生长激素后，陈凯璇医生还用了一整年的时间来给她搞了个“叫醒特训”。
　　一直练习到林旭雪在听见手机铃声或闹铃后，脑部细胞会自动唤醒她的意识为止。
　　为了达到健康而良好的效果，在林思靖的建议下，陈凯璇甚至去找过业内的催眠专家好好咨询一番。
　　免得一通乱搞搞得心爱的女儿因为睡眠严重被打扰而内分泌大乱，甚至在精神上出现走火入魔的征兆。
　　睡眠对人类的健康甚至进化至关重要，人类一生中三分之一时间都在睡觉不是没道理的。
　　为了达成女儿顺利通过层层选拔成为外科医生的心愿，林思靖和陈凯璇两位老母亲也是操碎了心。
　　过了不久，李嘉惠也调好了手机闹钟，将手机放在身旁的柜子准备睡觉去。
　　两位母亲大神坐镇在家里绝对不是摆设，而是特别能折腾人的神兽，李嘉惠并不想在家里跟她们耗着，唯有早睡早起早点溜去公司才能寻得一丝清静好好画图。
　　熄灯后，四周陷入一片黑暗，深夜的寂静渐渐笼罩在宽敞的主人房里。
　　画了一整天的图，李嘉惠也累了，精明的大脑拒绝再配合她的支配，缓缓地陷入沉睡之中。
　　两人的呼吸渐渐变得绵长而缓慢。
　　睡熟了的林旭雪朝右边翻了一个身，下意识探出手摸索常年摆在她床上的半人高棕色泰迪熊。
　　今天泰迪熊似乎成精了，居然在她的怀里扭来扭去不断努力推开她的手臂不打算让抱。
　　我今年到底走了什么运，为什么连陪伴自己多年本该忠心耿耿为她看家的泰迪熊也开始无声反抗了？
　　林旭雪可不管泰迪熊乐不乐意，一条长腿重重跨在泰迪熊的腰上把他紧紧摁在原处不让跑。
　　泰迪熊玩偶又挣扎了两下，眼见完全推不开主人，就有些无奈地慢慢放弃挣扎了。
　　好不容易消停了一会儿，床上的人再度睡意朦胧。
　　于沉睡之中的林旭雪梦见自家泰迪熊真的成精了，此时表情憨憨的泰迪熊正站在李嘉惠那间特别像露天花园的浴室里冲澡，抬起短短又胖胖的手臂在自己脑袋上努力搓揉，揉出一头带着薄荷香气的白色泡沫。
　　泰迪熊见她来了，赶紧开水冲掉脑袋上的泡泡，跟着献宝似的把脑袋往她这边凑，让主人好好闻一闻那已经变得香喷喷的毛绒绒脑袋。
　　泰迪熊靠近林旭雪以后，她果然闻到那股十分清新的薄荷香味，鼻尖忍不住在毛茸茸的脑袋上蹭了又蹭，嘴上含含糊糊地说：“嗯，宝宝很香...”
　　二十几年没跟别人同床共枕过，李嘉惠可完全没料到，在青天白日下看着挺靠谱的林旭雪，居然会是个睡相那么差的主！
　　大半夜被人又抱又压又蹭，她又不是个死人，早就被林旭雪闹醒了，醒了以后还要被别人喊宝宝...
　　也是绝了。
　　李嘉惠完全没料到，更绝的还在后头。


第24章 
　　完全不知道自己为何会被林旭雪当成宝宝, 李嘉惠甚至不知道“宝宝”到底是谁，她只知道睡眠被打扰的自己现在就很不爽, 情绪正处于暴走的边缘。
　　李嘉惠异常烦躁在林旭雪的紧致怀抱中用力翻了个身变成侧卧, 满肚子火气地想着自己是否该抓起眼前触手可及的手机，用力砸向林旭雪的脑袋以最暴力又血腥的方式把人给叫醒。
　　还深陷在梦里, 林旭雪以为泰迪熊又不肯让她抱了，赶紧伸手拦腰抱住圆滚滚的熊熊不让离开。
　　却不小心按到一团大白馒头。
　　林旭雪继承了林思靖妈妈的很多基因，有些基因非常明显，例如相似的长相。
　　有些基因呢, 则隐藏在不为人知的角落处，唯有时机对了才会显现出来。
　　譬如说和林思靖雷同的诡异脑回路会在林旭雪睡着时才出现。
　　就像现在。
　　还在继续做着奇妙卡通梦, 林旭雪又感受了一下柔软的包子，心里暗想难道自家泰迪熊跟好朋友面包超人学了红彤彤的脸蛋可以被扒下来吃掉的绝招？
　　然后在自己的身上也装上了一团可以被吃掉的大馒头？
　　哦，不止一团。
　　原来是像面包超人的两边脸颊都可以拔下来吃一样的两颗馒头。
　　林旭雪明显意识非常不清醒, 而李嘉惠则完全不是。
　　李嘉惠不是不想立即打死这个人，而是因为自己从来没跟任何人出现这类型的接触，一时间被吓坏了。
　　李嘉惠被吓得全身僵硬，躺在床上动都不敢动，连一点声音都发不出来。
　　缓了好一会儿她才逐渐回过神来，就在她伸出手就要拿起手机砸破这个坏人的脑袋时, 身为工作狂所以没有静音习惯的手机忽而响起了电话被接通的铃声。
　　这个铃声是苹果手机最常见的铃声之一, 凑巧的是，这个铃声和林旭雪手机上所设定的铃声一模一样。
　　多年的特别训练成功形成了条件反射，林旭雪听见铃声后, 立即伸出修长手臂，比李嘉惠快一步摸到发出铃声的源头。
　　然后完全不睁眼也能准确按下接听键，声音有些暗哑地发出询问：“喂？”
　　李安杰翘起二郎腿坐在机场贵宾室里悠闲喝着一杯马丁尼，本来打算在上机前给工作起来经常不眠不休的李嘉惠打个电话，稍微讨论一下有可能和马氏集团再度合作的最新计划，却没想到自己似乎在无意之中撞破了一场天大的JQ。
　　李安杰的秀气柳眉紧紧蹙了起来，霎时一改慵懒的神态坐直了身子，漂亮的棕色眼瞳微微眯了起来，不死心地再次朝那把一点都不熟悉的嗓音发出询问：“喂？嘉惠？”
　　还处于迷迷糊糊的状态，林旭雪只知道自己的名字不是“嘉惠”，便如实地给对方说了：“你找错人了。”
　　然后二话不说挂掉电话，将手机放回柜子上。
　　困意浓重，林旭雪又把小脸埋在泰迪熊背上蹭了蹭，努力寻找被打断的睡意。
　　跟着后知后觉地发现，泰迪熊今天似乎有点瘦...
　　李安杰在人来人往的阿姆斯特丹机场中满脸不可置信地死死盯住掌中手机看。
　　风中凌乱好一会儿后，李安杰还是没法死心，咬咬牙决定回拨这一串熟悉得能倒背如流的手机号。
　　这回把电话接起来的人倒是李嘉惠，她的声音里蕴含明显极力压制的恼怒，不容置疑地对李安杰说：“什么事等你回来再说。”
　　二话不说立即挂了电话。
　　李嘉惠这是好事被打扰所以恼羞成怒？
　　李安杰的眉头纠结得就快成了死结，把面前的马丁尼酒当成了热辣的龙舌兰酒，狠狠地一饮而尽，还洒了不少在自己的裙子襟口处。
　　李安杰完全没法相信自己含在嘴里怕化了那么多年的人，就出差一趟的功夫，居然就被别人拐到了床上去？
　　李安杰在心里恶狠狠骂了句脏话。
　　远在地球的另一边，某个后知后觉的混蛋终于发现了眼前的情况非常不对劲。
　　当林旭雪一脸震惊地蓦地睁开眼，双臂感受到怀里之人的奋力挣扎之际，被眼前的光景吓得二话不说松开手，并害怕得连连后退。
　　李嘉惠终于能挣脱她的禁.锢恢复人身自由后，第一时间坐起身来扭开房间的大灯。
　　一双蕴含雷霆怒气的眸子死死盯着林旭雪，咬牙切齿地问：“你终于醒了？”
　　李嘉惠什么废话也没多说，抄起胖墩墩的枕头劈头盖脸就是一顿暴揍，嘴上还不忘骂骂人给受尽委屈的自己出口恶气。
　　“宝宝！！！谁是宝宝！！！天啊！！！谁是你宝宝！！！”
　　原本还想骂她是个不要脸的SE鬼，但一想到自己被吓得动都不敢动的窝囊样子，李嘉惠就有点没法面对那么懦弱的自己，转而闭上嘴把所有怒气怨气一肚子气全发泄在林旭雪的小身板上。
　　枕头虽然质感柔软，但用力砸在脑袋上还是会有些不舒服，林旭雪下意识地抱住属于自己的那个枕头盖在脑袋上形成一层保护。
　　见她像个鸵鸟似的把大脑袋缩在枕头下面，李嘉惠转而用枕头去攻击林旭雪身上的其他地方。
　　李嘉惠是真的被气到了，使尽了全身力气用枕头砸人，用以好好排遣憋在胸腔中上不去又下不来的熊熊怒火。
　　刚才做梦时的场景清晰地出现在林旭雪的脑海里，再结合李嘉惠这气急败坏的神情，林旭雪似乎能猜到到底都发生了什么不太靠谱的事情。
　　也没想过要反抗李嘉惠的暴揍，林旭雪只是特别不解自己的睡相有那么差吗？
　　家里人从来没给她说过什么啊！
　　揍人揍得自己都快累瘫了，李嘉惠这才停下来好好喘口气，揉一揉发酸的手臂。
　　外头吃紧的风声似乎过去了，林旭雪伸出手慢慢移开脑袋上的枕头，怯生生地看了李嘉惠一眼。
　　立即迎上李嘉惠那双依旧跳跃着炙热怒火的美丽眸子。
　　已经知道自己干过什么混账事，即使再被李嘉惠狠揍一顿都是轻的，林旭雪又像只乌龟似的缩回枕头底下，完全没脸见人。
　　李嘉惠轻哼一声，忍不住出声挖讽：“你还知道无地自容四个字怎么写！”
　　说完了以后，明亮的卧房陷入死一般的寂静。
　　双方都按兵不动。
　　大半夜的，再继续这么僵持下去也不是个事，李嘉惠想了想，决定什么问题等天亮了再说也不迟。
　　等白天的时候自己还能先去买个拳套，再回家里来把眼前这猪头揍成名副其实的猪头。
　　当然，在那之前她要好好给予林旭雪口头警告，让她把皮给绷紧点。
　　“我当你是初犯，所以暂时放过你，你最好给我安分点，不然...不然...不然就不是用枕头揍你那么简单了！”
　　显然，李嘉惠很少给别人说狠话，说了半天也没说出什么实在的威胁。
　　不过，林旭雪想要改正的态度倒是非常端正，从枕头底下探出短发四处乱翘显得特别凌乱的脑袋来，以非常不好意思的表情连声说出抱歉，并在口头上给出了保证。
　　“对不起对不起对不起，我睡太沉了，我真的不是故意的，待会儿我一定会乖的，请你相信我一次！”
　　别人都给自己诚诚恳恳地道歉了，李嘉惠不好继续追究些什么，最后留下一个自认恶狠狠的瞪眼，这才关掉了头顶大灯，准备寻找早就溜到外太空去的睡意。
　　为了防止自己再做出过分的事情，这一回林旭雪倒是离得李嘉惠远远的，两人之中再躺下个横着睡的包清甜都没问题。
　　不仅如此，林旭雪还背对李嘉惠侧卧着伸手紧紧扒拉住大床的床沿，用手指间略显疼痛的触感催眠自己保持这个姿势别再做出改变，并在陷入沉睡之前默默于心中反复念着：
　　“床上没有泰迪熊...没有泰迪熊...”
　　临睡前对潜意识进行的暗示似乎起了作用，这回林旭雪倒是消停了。
　　当人的心里挂着一些事时，绝对没法睡个好觉，看似睡着了的林旭雪其实没法再睡沉，倒是进入了多梦的浅眠期。
　　两人相安无事地熬到了将近黎明时分。
　　别人都说黎明前是最黑暗的时候，凌晨五点也是人类意志最薄弱的时候。
　　努力扛了大半宿，林旭雪终于还是没扛住，再次陷入了深眠之中。
　　耳边却再度响起了具有神奇作用的电话铃声。
　　林旭雪依靠声源给她的脑袋所发出的无形坐标，伸出手精准地再度抓到手机。
　　耳朵贴上手机的那一刻，耳边传来自家大姐几乎同样困顿的声音：“妹啊...”
　　每次林旭文喊林旭雪“妹妹”而不是“喂”或者“林旭雪”甚至带嘲笑性质的“小雪”时，肯定是无事献殷勤。
　　非奸即盗说的就是林旭文。
　　一般情况下来说，林旭文接下来要说的话两个全占了。
　　林旭雪只是特别不情不愿地哼哼了两声表示应答。
　　林旭文知道林旭雪正在聆听，声音稍微清醒了一点，好声好气地求着林家最最最好的大好人，让她伸出援手帮帮忙。
　　“我的好妹妹啊，你是否可以体谅一下值完班-才回到家-刚洗完澡-躺下-睡着的我，代替我现在赶去医院进行一场手术吗？”
　　听完那个很多前置修饰语的“我”，再听到林旭文的要求后，林旭雪忍不住开启吐槽模式：“拜托，我不在你的医院上班，不仅没有权限主刀，更没有权限替你这位主任给病人动刀好吗！”
　　“你误会了，我要说的是帮我盯着一场手术，骨科医生需要给创伤后做过开颅手术的病人拼接断肢，我担心手术之中病人的脑压会再度上升，虽然我对自己的技术很有信心，不怕一万万只怕万一...我知道选在这个时间烦你没有人性，但选在这种时间动手术不就是怕拖太久组织坏死病人没法把断肢接回去嘛...我今天值班的时候见过他的妻儿，四个孩子等着他养呢，最大的才十三岁，一家之主要是残废了死了以后他们该怎么办呢...”
　　林旭文貌似唐僧碎碎念可句句诛心，这下热心肠的林旭雪不去也不行了。
　　答应前不忘为自己争取好处：“打一千块去我的帐上，现在立刻马上。”
　　一起听着手机扬声器传出来的话，马韵绮给正被自己压在身下的女朋友打了个手势，表示一万块都可以。
　　林旭文慷了马韵绮的慨，对着手机语调特别愉快地说：“别说一千，一万块都可以，妹妹你对我最好了，拜拜！”
　　林旭文二话不说挂了电话，继续投入到和女朋友的打架之中。
　　傻不拉几的林旭雪医生被贪图享乐的人骗去当苦命监工，唯有可怜兮兮地摸黑爬起身来往医院赶。
　　勉强算睡醒的她脑袋还不够清醒，迷迷瞪瞪地睁着睡眠不足的水泡眼在一片黑暗之中摸索前进。
　　最要命的是，林旭雪以为自己还在林思靖妈妈送给她的那间公寓里。
　　果不其然，依靠长年记忆闭眼前进，她很快就被摆设角度完全不同的大床给结结实实绊了一下。
　　不过还好，她没有为此而扑/街，反而是误打误撞地几步踉跄来到衣帽间的门前。
　　当手机铃声响起就被闹醒，李嘉惠将姐妹俩的对话听了个一清二楚。
　　本来不太想理会林旭雪，但在听见她被绊倒弄出的声响后，终究还是有些于心不忍，今晚第二度坐起身来扭开了房间的大灯。
　　待李嘉惠转头再看向林旭雪所在的方向时，一室的光亮让一切皆无所遁形。
　　两人不约而同发出一声惊叫。
　　“啊！！！”
　　“啊！！！”
　　以为家里闯入宵小被吓得一脸懵逼的林旭雪：“你是谁！！！”
　　完全不知道对方要搞什么鬼的李嘉惠：“你为什么月兑衣服！！！”
　　李嘉惠后知后觉地伸手捂住自己明天肯定长针眼的双眸。
　　林旭雪后知后觉地发现这里不是自己的家。
　　不仅如此，打算换衣服出门替姐姐分担操劳的她还当着李嘉惠的面脱掉了上衣。
　　然后被人看观光了...
　　看光了...
　　光了...
　　林旭雪根本不知道自己是怎么离开李嘉惠家的。
　　她只觉得今晚上所发生过的一切都特别玄幻，现在走路时脚步都是飘的。
　　别人说姜得是老的才辣，以前林旭雪对这句话不太感冒，如今她信了。
　　她和李嘉惠这俩菜鸟根本不是情场老手汪弘榆干妈的对手，这才过去一个晚上，她们衣服都月兑了，不该碰到的底线全碰了。
　　不，应该说林旭雪一个人就把以上的计划全做完了。
　　别说，前进速度还远远超越了汪弘榆的想象呢！
　　车子恰巧在红灯前停下来，林旭雪忍不住伸手捂住这张再也没法见人的俊脸。
　　她从来不知道自己是个彻头彻尾的SE鬼，居然趁着别人睡着时对人伸出魔爪。
　　还是打着自己睡沉了的幌子借机行凶。
　　无论自己再怎么努力解释，可无论林旭雪怎么说，听起来都像个SE魔。
　　若李嘉惠现在决定去警察局报警的话，肯定能顺利立案，人证物证齐全的情况下，自己很快就要洗干净小屁屁去牢里蹲着吃咖哩饭。
　　此刻林旭雪好想剁掉这双不听话的手。
　　一想到这里，林旭雪立即像被触了电似的，把如今已沦为犯案证据的一双手从白皙脸蛋上极速拿开。
　　真的好想立刻剁掉这双手，然后放入溶液里毁尸灭迹。
　　可身为外科医生的自己还要靠这双贱手吃饭...
　　唉。
　　负责值夜班的几名护士正围在前台处一起吃M记宵夜填饱饿了一晚上的小肚子，边吃边聊得正起劲之际，其中一人突然伸出手肘顶了身旁长相甜美的人一下，接着努力不动声色地往两点钟方向努努嘴。
　　另外三人见状立即转过身往正朝她们走来的人望去。
　　以往总是把自己收拾得特别精神的林旭雪医生，今晚却以十分落魄的形象出现在她们面前。
　　一头短发乱糟糟得四处乱翘不说，连下摆比较长的浅蓝衬衫都没塞进米色西装裤里，整体形象看起来没有丝毫休闲的感觉，反而有些邋遢。
　　林旭雪并非这家医院的医生，林医生要是过来这里不是来找她的姐姐林旭文医生，就是进行早就预约好的外科手术。
　　提前预约好的手术时间绝对不会选在清晨六点不到这种没有人性的时间。
　　比较机灵的那位护士不等林旭雪开口询问，立即提前回答林旭雪医生可能会有的问题：“林旭文医生今晚不值班。”
　　意思是你要找的人并不在这里。
　　出乎大家意料，林旭雪医生居然清楚知道这一点。
　　只见她轻轻点头，跟着用低沉又冷漠的声调发出询问：“昨天林旭文医生开过颅的那位病人现在在进行断肢接驳手术？”
　　听到林旭雪的问题后，看清她脸上那有些不耐烦的郁郁脸色，蓄了刘海长相可爱的萝莉护士连忙取过放在柜台上的平板，仔细搜索林旭雪所说的那场手术。
　　通过林旭雪问题中的提示，萝莉护士很快找到目标：“病人和莫敬敏医生在二号手术室，手术刚刚开始不到十分钟。”
　　得到自己所需要的讯息后，林旭雪一反平常彬彬有礼的态度，连句谢谢也没说立刻转身就走。
　　护士们一路以眼神相送，看着以往不吝于放送阳光帅气笑容的林医生，今早似乎有很重的起床气，黑着一张俊脸以极度冷漠的姿态离开了。
　　直到林旭雪走远了以后，确定她肯定听不见时，这群小护士才开始叽叽喳喳地八卦林旭雪医生到底怎么了。
　　“好冷漠哦，林医生怎么可以这样对人家！”
　　“就是说嘛，连个笑容都没有，好伤心哦！”
　　“林医生今天好邋遢哦，人家非常不喜欢！立即脱粉！”
　　“拜托，这还不到六点，谁能打扮得漂漂亮亮的？而且有谁能够天天拥有好心情？”
　　“哦，我们说林医生坏话，有人立刻着急了！！！”几位护士又对那位反应特别快的萝莉护士好一番取笑，说她暗恋林医生那么久都不敢表白，一直不开口可是不会有结果的云云。
　　被说得害羞不已，完全没了之前的机灵劲，萝莉护士情急之下拿起M记炸得外酥内软的金黄薯条一个个塞进嘴里进行封口大业。
　　又是好一阵嬉闹，话题渐渐转到多金医生娶美丽护士这个医院里最常见的婚姻形态。
　　一直到准备来上早班的护士长站在她们身后清了清嗓子，摸鱼摸了挺久的一群人才立即作鸟兽散。
　　十分钟后，林旭雪刷了手穿上成套无菌服，目光冷冽地准备踏进去莫敬敏医生的手术室里。
　　按下手术室大门的按钮后，当大门一打开时，林旭雪差点被里头无比劲爆的摇滚乐声浪给重新轰出去。
　　莫敬敏医生从血淋林的断肢切口处抬起头来，目光定在林旭雪的脸上，戴着口罩说话所以声音有点含糊：“怎么是你？林主任呢？”
　　巨大的声浪让林旭雪没法听清楚她说的话，正好她有一肚子气没法发泄，便顺势大喊问道：“你说什么？？？”
　　莫敬敏医生也同样用大喊回答：“我说，怎么是你？林旭文呢？”
　　“她没空，让我来！”林旭雪继续用大喊大叫来回答。
　　听懂了以后，莫敬敏医生就不再管她，自顾自地继续进行手术。
　　半小时后。
　　林旭雪像一尊目光冷峻的雕塑般，双手抱月匈站在主刀医生的对面，满眼戾气地端看她并不认识的莫敬敏医生给伤口清创，仔仔细细探索将断掉的神经线接回去的可能性。
　　手臂创口的情况不是很好，莫敬敏医生已经开始着手寻找病人身上哪个部位可以挖到替代的神经线，不这样做的话，病人的手臂即使成功接了回去，也只可能剩下不到一半的功能，再也不能提任何重物。
　　这是病人的小康之家所不能承受的灾难。
　　看来这场手术的用时将会很长。
　　林旭雪本来可以跟莫敬敏医生互相交流手术技巧打发点时间，但是在震耳欲聋的摇滚乐的疲劳轰炸之下，林旭雪可没有心情用大喊的方式跟别人聊天。
　　趁着护士再一次帮自己擦掉额头的冷汗，莫敬敏医生光明正大地看了对面的人一眼。
　　莫敬敏倒是头一次见林旭雪摆出别人欠了她两百万的大黑脸。
　　虽然她们其实并不认识，但这并不妨碍个性活(八)泼(卦)的骨科医生偷听小护士们的花痴，还有跟她们一起看两位长得很漂亮的女医生笑容满面地一起在走廊上走过。
　　两年前林旭文主任从美国回国刚入职的时候，这些不靠谱的花痴小护士还误传过这两位是一对恋人。
　　毕竟帅的帅，美的美，两人的举止之间又透着股说不清道不明的亲昵，真是天造地设的一对。
　　直到有一天这消息传到了老护士长的耳朵里，可笑的小道消息把万年冰山脸的老护士长逗得笑不拢嘴，备受惊吓的众人才发现自己摆了个多么大的乌龙。
　　难道大家都没注意到这两人都叫林医生么？
　　还有，小儿科大神林思靖医生为什么那么有钱，居然能如此大手笔地将三个孩子都送到了美国上医学院？
　　让和林旭文林旭雪同年本来可以在新加坡的大学成为同班同学的莫敬敏医生，必须等到两年前才认识林家这两位神经外科医生。
　　林旭文主任还好，两人多少还是有机会一起做手术然后聊聊天的，但并不在这家医院任职的林旭雪医生便完全没有交谈的机会了。
　　眼前不是有个搭讪的好机会么？
　　莫敬敏医生对这位受到许多小护士仰慕的帅气医生也挺好奇的。
　　想了一想，莫医生抬手示意护士暂时关掉她最爱听的Muse乐队的长长曲单。
　　耳根重新获得清静，林旭雪忍不住舒了一口大气。
　　莫敬敏医生略抬眼看了林旭雪一眼，顺势开启了聊天模式：“那么讨厌摇滚乐么？”
　　林旭雪紧紧蹙着眉头摇了摇脑袋。
　　莫敬敏医生又抬头看了她一眼，发现林旭雪的摇头只是客气而已，意思就是表达讨厌，因为不能理解为什么会有人喜欢那么吵的音乐。
　　这倒是激起了莫敬敏医生的不满，立即反唇相讥：“总是让人昏昏欲睡的古典乐又真的那么高大上么？”
　　陌生的莫医生说话夹杂了那么大的火气，还有那满是不屑的白眼，这倒是让林旭雪非常惊讶。
　　细想之后确定她俩之前并不认识，所以并不存在过节之说，林旭雪这会儿倒是注意到自己似乎太沉浸于昨晚发生的种种，进入手术室后并未给予对面这个同僚好脸色，更别说足够的尊重了。
　　深吸了口气，努力把在胸口中乱窜的郁气按下去，林旭雪决定避重就轻，用上了平常的语调说：“你怎么知道我喜欢古典乐。”
　　莫敬敏医生盯着血淋林的手臂看，头也不抬地说：“昨天我在停车场里看见你在车内扮演小提琴演奏家。”
　　吐槽完之后，莫敬敏医生立即补充：“哦，应该说是前天了。”
　　林旭雪马上反驳：“我不是在演，我会拉小提琴。”
　　莫敬敏医生继续挖苦：“那当时你手上拿着的肯定是会隐形的特殊小提琴。”
　　这句话窒得林旭雪说不出话来，莫敬敏医生倒是笑得很开心，抬起眼来看向林旭雪时，眉眼都是弯的。
　　见人家只是开开玩笑而已，林旭雪不好说什么，便耸了耸肩。
　　莫敬敏显然不是个消停的主：“你不是应该拿出证据来证明古典乐比摇滚乐更棒吗？”
　　林旭雪语气淡淡地回答：“音乐没有好坏之分，只看个人喜好。”
　　莫敬敏听后忍不住“啧”了好几声，继续吐槽林旭雪：“打官腔，跟你姐姐一样在行打官腔。”
　　这会儿林旭雪倒是笑了，那双桃花眼都染上了晶亮笑意：“哦？她对你打过官腔？看来你还蛮入她的眼。”
　　这句话勾起了莫敬敏医生的兴趣，满眼放光地问道：“此话怎讲！！！”
　　站在这里看了一个小时半的手术，这下林旭雪已经知道林旭文根本就是找她来替自己干苦力活，所以卖姐姐卖得一点心理负担都没有：“入不了我姐的眼的人，她连官腔都懒得打，只会把你当作透明的空气。”
　　莫敬敏低头做手术顺道喃喃自语，深怕别人听不见似的：“在一个月之前林主任就是这样对我的...”
　　无比哀怨的语气逗得林旭雪忍不住笑出声来。
　　莫敬敏非常夸张地叹了一口大气，然后装出十分兴奋的样子说：“笑了笑了终于笑了，看来我欠你的两百万还清了！”
　　这活宝似的性格让林旭雪心头的郁闷感减轻了许多，秉着同龄人之间互相交流的良好心态，也开始上手参与到手术之中，彼此交换了不少关于神经线、肌肉组织和骨骼的干货。
　　两人虽然是第一次合作，但默契非常不错，四只手果然比一双手快了许多，赶在午饭时间到来之前顺利完成了一台成功的手术。
　　病人能够重拾百分之九十以上的手臂功能，除了特别细致一点的活没法干之外，完全不影响日常生活与工作，这对他的家人来说会是个天大的好消息。
　　两位医生也露出了满足的笑容。
　　莫敬敏伸手摘掉全是汗的帽子，露出被打成辫子的一头亚麻色长发，然后脱掉无菌服，最后才摘掉脸上的口罩。
　　口罩后面是一张妩媚动人的瓜子脸，还挺大的一双眼睛灵动有神，笑起来时眼角微微上翘，于人动机不纯的狐狸精感觉。
　　接收到林旭雪的打量目光，莫敬敏继续走她走得很熟的自恋路线：“我长得还不错吧，让你一直盯着看。”
　　怀着轻松心情和莫医生一起刷手，林医生显然懒得搭理她。
　　对付自恋癌晚期患者的最好方法就是不理她。
　　莫敬敏医生倒是再度挑起了古典乐和摇滚乐的争议，拼命给林旭雪安利她最喜欢的乐队Muse。
　　林旭雪忽而想起自己多买了一张独奏会的门票，但眼前这个人跟自己认识还不到半天呢，这就开口邀约会不会太唐突了点...
　　观察到林旭雪露出迟疑神色，莫敬敏医生直接了当地问出口：“这样看我想干什么？”
　　这时林旭雪的思绪刚转到“跟朋友一起去看演奏会没什么吧”的念头上，看莫敬敏医生这副自来熟的样子，她便笑了一笑，表情有点顽皮地说：“想要挑战你能在让人昏昏欲睡的古典乐的包围中，到底能坚持多久不睡着？”
　　莫敬敏医生直接否了：“听古典乐不睡着？这是不可能的。”
　　“所以我才说是个挑战？”林旭雪嘴角噙了一抹蔑视的笑容：“看来你是怕了。”
　　“谁怕了？我的个人记录可是在医院连轴转七十六个小时不间断哦。”莫敬敏医生满是自豪地说出自己所创造的记录。
　　这确实很厉害了。
　　个人记录只有七十二个小时，林旭雪很清楚四十八小时不眠不休后的每一分每一秒对□□凡胎来说能有多么痛苦。
　　努力掩盖钦佩神色，林旭雪话锋一转：“你就说接不接受挑战吧。”
　　莫敬敏是个爽快的人，立即回答说：“当然没问题，你早点把时间发过来，我一定排开所有手术奔赴我俩的第一次约会！”
　　“谁说要跟你约会了？”
　　“这不是约会是什么？”
　　“朋友一起去听演奏会而已。”
　　“哎，我们是朋友了吗？”
　　“上一秒还是，这一秒已经不是了。”
　　“你这是要反悔？你都没说我赢了挑战以后有什么奖励？”
　　“没有奖励...哦，演奏会门票就是奖励。”
　　“什么烂奖励？我不去了。”
　　“一言既出驷马难追，不去的话就代表你认输。”
　　两位医生一路拌着嘴去找病患的家人给他们报告好消息。
　　分开洗过澡换过衣服之后，重新收拾得精神奕奕的两人还一起去了附近的M记吃了饱饱的一顿午饭，这才各自开车回家休息。
　　林旭雪坐进车里扶着方向盘的那一刹那，才重新想起昨天晚上让人无地自容的各种情节。
　　如海潮般一浪更高过一浪的羞耻感再度淹没了她。
　　让她忍不住用额头去撞方向盘，恨不得撞死自己算了。
　　林旭雪发现自己根本没脸回去见汪弘榆干妈，更别说直面让她感到万分愧疚的李嘉惠了。
　　对于受害者而言，无论施害者多么发自内心地说出诚挚道歉，可惜伤害早已铸成，绝非三言两语的抱歉就能轻易翻篇。
　　更何况...
　　李嘉惠的情况非常特殊。
　　这时候林旭雪真的很想知道自己的八卦消息为何要那么灵通。
　　不对，这可不是林旭雪的锅，而是口无遮拦的妇科医生的锅。
　　怪就怪在自己那天为何恰巧出现在陈凯嘉姑姑的关门弟子的办公室楼层里，然后因为远远瞥见李嘉惠匆匆离去的背影，而顺道关心地问了一嘴。
　　然后没有医德的赵志强医生就一股脑地把圣母生子的奇景全给林旭雪说了。
　　当树洞也有烦恼时，树洞到底该怎么办呢？
　　最后，林-树洞-旭雪决定去找半个罪魁祸首林旭文算账。
　　谁让她天还没亮就打电话来找自己去干苦力活，继而闹出了那么大的乌龙。
　　还有，林旭雪一定要问清楚自己睡相很差的这个问题。
　　身为最亲爱的家人，她们居然瞒了自己那么多年！
　　林旭雪温润如玉的白皙脸庞上难得出现一丝怒气，未曾事先通知林旭文就直接杀上她的公寓所在之处。
　　用了姐姐寄存在她这里的备用门禁卡进入公寓大楼后，气冲冲的林旭雪忽而想起今天可是周末，脚步跟着慢了下来。
　　深怕自己突然闯进房子里去会看见不该看到的场景，保留了最后一丝理智，林旭雪伸出手用力地不停摁下房子大门的门铃。
　　直到公寓里面的人终于受不了之后，这才来了个人为林旭雪开门。
　　来开门的果然不是林旭文，而是还穿着吊带睡裙卖弄年轻身体的马韵绮。
　　马韵绮这会儿正倚在门边搔首弄姿，嘴角噙着一抹似笑非笑望住林旭雪。
　　不理解现在自认魅力无边的女人为何都喜欢穿吊带裙当睡衣，林旭雪朝马韵绮翻了个巨大的白眼，意思就是：“我对你没兴趣，赶紧给我让开。”
　　难得看见永远云淡风轻的林旭雪露出气急败坏的神情，马韵绮满眼好奇地挑挑秀气眉头。
　　见林旭雪并没有给她做出说明的意思，马韵绮非常识趣地侧过身让出了一条道。
　　林旭雪脱了鞋以后，立即直奔那像个老佛爷似的躺在沙发上吃水果零食看电视的坏姐姐。
　　林旭雪也顾不上这沙发是否能承受两个女人的重量，张牙舞爪地一把扑到林旭文的身上，抓起手边的抱枕直接开揍。
　　就像昨晚李嘉惠狠狠揍了她一顿那样揍了林旭文。
　　用枕头打人还是有些不得劲，林旭雪很快抛开手中的抱枕，赤手空拳更能掐得林旭文鬼哭狼嚎。
　　林家姐妹的激烈内斗特别好看，马韵绮翘起二郎腿坐在一旁吃葡萄看戏，完全没有要上来劝架的意思。
　　直到林旭文真的受不住了，带着哭腔开口向女朋友马韵绮求助时，马韵绮才施施然来到林旭雪的身边。
　　看似十分暴力地拉着林旭雪的双臂反剪在背后，马韵绮的语调却还算温柔：“好了，打了都快五分钟了，再打下去你的笨姐姐就要变成智障姐姐了。”
　　这句帮理不帮亲的大实话让林旭雪扑哧一声笑了起来。
　　是的，笨蛋姐姐若是变成了智障，大家还要花精力去照顾她，那也太不划算了。
　　出了一口郁气之后，林旭雪的心情明显好了许多，立即顺着马总裁所提供的梯子下台来，坐到一旁的单人沙发开始给自己倒上一杯解暑的冰镇果汁来喝。
　　在茶几上巡视一番后，最后选中了一包咸蛋鱼皮，立即撕开包装袋开吃。
　　林旭雪一边吃零食，一边看自家大姐非常破坏御姐形象地缩在恋人怀里嗲声撒娇。
　　若是让陈凯璇妈眯看到林旭文这个万年受没跑了的死样子，林旭雪很肯定姐姐从此再也没法踏入自家大门一步。
　　林旭雪非常不厚道地掏出手机录下了一段视频。
　　当林旭雪掏出手机开录时，马韵绮十分警觉地往她这里看了过来。
　　可林旭文的撒娇功力真不是盖的，让马总裁完全腾不出手来治一治不知道在打什么鬼主意的林旭雪。
　　林旭文一直闹到马韵绮答应为葡萄剥皮并亲手喂给她吃才消停了一点。
　　前排围观美艳大总裁把心爱的女朋友抱在怀里，再亲手将一颗颗葡萄喂到她女人的樱桃小嘴里，看了一分钟后身为单身汪的林旭雪忍不住有点酸了。
　　两位长发飘飘的大美女发丝相缠相依相偎的画面真的太美了。
　　为什么别人的生活能那么惬意，而我的却那么悲催呢？
　　林旭雪忍不住开始自怨自艾起来，耷拉着脑袋低头吃零食，浑身上下写满了沮丧两个字。
　　林旭雪这个样子让对面两人忍不住互相对视一眼，眼里都写了不解和担忧。
　　林旭文太了解自己的双胞胎妹妹了，林旭雪一向活得乐观通透，很少看见她露出如此颓丧的模样，肯定是遇到什么大事了。
　　难道是跟李嘉惠相处得不愉快？
　　想到这里，林旭文终于肯坐起身来，一脸认真地朝林旭雪发出询问：“你昨天说老汪汪干妈逼你搬去嘉惠姐姐那里，难道发生了什么事情吗？”
　　终于遇到一个知音人了，林旭雪猛地抬起头来看向林旭文。
　　可话到嘴边后，林旭雪又有些欲言又止。
　　林旭文满脸写着忧虑，和马韵绮交换了无比忧心的眼神。
　　两人用眼神无声交流。
　　“难道…”
　　“怎么可能？”
　　“是哦，才一晚上…”
　　想了一想，林旭文才试探着说：“什么事都可以给姐姐说，我帮你想想办法。”
　　办法是没法想的，毕竟生米已成熟饭，在说出来之前林旭雪首先需要确定的是林旭文和马韵绮不会把这些事情说出去。
　　就算是说给发小群里的其他人听都不行。
　　见这对情侣迟迟没有答应自己的保密条款，跟着又交换了一个眼神，明显是在想办法打算钻空子，林旭雪便把手机转过来给她俩看之前录下的视频，并发出最到位的威胁：
　　“你要是敢给第三个人说，我就把这个视频发给妈咪，到时候看你还怎么进我们家的家门！”
　　好吧，林旭雪的威胁太过到位，还想继续感受陈凯璇妈眯对自己的无尽疼爱，林旭文最终还是接受了把秘密烂在肚子里的条件。
　　保不保密是一回事，嘲不嘲笑就是另外一回事了。
　　还是当面嘲笑的那种。
　　听完林旭雪所描述的昨晚经过，原本还端坐在她面前的姐姐和发小，如今一个早笑得掉下沙发拼命捶地板，另外一个则趴在沙发上伸出手不停拍打沙发靠垫，顺便笑抽得不停蹬腿。
　　为了嘲笑林旭雪，她俩连形象都不要了。
　　两人这样的反应让林旭雪清楚意识到，昨晚便是她人生中的最低谷，没有之一。
　　这对不靠谱的情侣笑得肋骨疼死了，都还在不停地笑。
　　林旭雪从一开始的恼羞成怒，再到现在的木无表情，甚至抬起手腕来计算她俩到底笑了多久。
　　知道妹妹真的快暴走了，林旭文这才重新爬上沙发，像没骨头的蛇精病似的重新缩进马韵绮的柔软怀抱里，坏兮兮地喊道：“宝宝...”
　　两人又开始新一轮的咯咯笑。
　　林旭雪顿时就黑了脸，作势起身要走。
　　林旭文只好举手投降，尽量正经了依然笑嘻嘻的脸色，但语气中还是带着浓重笑意：“好好好，我们不笑了，不笑了哈！”
　　林旭雪又给自己灌了一大杯冰凉果汁，尝试让脸上的炙热温度下去一些。
　　好一会儿后，林旭雪才闷声问道：“我的睡相那么差，你们怎么没给我说过？”
　　林旭文露出满脸的无辜神色，说：“你这何止是睡相差，分明就是SE魔！我以前倒是很想给你说啊，很多次都特别特别特别想说，真的！不骗你！”
　　对于这种空洞虚无的“真话”，林旭雪一点都不感冒，继续一脸木然地看着林旭文。
　　林旭文话锋一转：“但是，小童说还是别告诉你了，免得你知道真相后会伤心，而为了避免被你嘿嘿嘿，所以每次旅行我和旭童都会自发地一起睡。”
　　林旭雪听完了姐姐的解释以后，发现自己的心情并没有出现哪怕是一丁点的好转。
　　当然，被亲爱的家人联合起来骗了三十年，应该没有谁会觉得特别开心吧。
　　马韵绮从身后紧紧抱着心爱的女朋友，一边像个白骨精似的拼命吸着林旭文长发间散发的浓郁香气，一边还不忘在嘴上嘲笑林旭雪：“难得林旭童的演技能过关，说明你家小妹是真的很爱你呢。”
　　是啊，身为榆木疙瘩的林旭童居然能成功骗过特别精明的林旭雪，也是世间绝无仅有的奇景了。
　　褒中全是贬的话让林旭雪忍不住伸手捂住这张无颜见人的脸。
　　特别嘴贱的马韵绮总裁继续补刀，而且还十分奔放地上演真人示范：“摸一摸而已嘛，又不会少块肉，嘉惠姐姐肯定不会放在心上。”
　　被马韵绮的突然动作弄得浑身颤粟，林旭文忍不住轻哼一声，伸手“啪”一声拍掉那只咸猪爪子，嗔怒地说：“走开啦！”
　　不能摸了就改为亲的，马韵绮轻轻啄吻林旭文的耳朵，坏笑着说：“你分明很喜欢。”
　　林旭文的身子明显一软，刚起来的强大气势又弱了下去，只能缩在大总裁的怀抱中任人亲口勿，毫无还手之力。
　　这下真的完全没眼看，林旭雪抬手紧紧按住了自己的双眼，免得自己明天长针眼。
　　努力摒除耳边让人抓狂的唇舌交缠声响，林旭雪突然有些心疼自己。
　　不是因为自己天天被硬塞一嘴狗粮，而是为什么自己会是个小道消息特别灵通的人呢？
　　不，这可不是她的锅，这是口无遮拦外加没医德的赵志强医生的锅。
　　惨就惨在自己那天为何要出现在赵志强医生办公室的楼层里，并且远远看见李嘉惠手上拿着一个大信封踏入电梯匆匆离去的窈窕侧影。
　　林旭雪只是敲了赵医生的办公室门，稍微开口打探了一下，身为陈凯嘉姑姑关门弟子的赵志强医生见林旭雪是自己人，便滔滔不绝且知无不言地给她说起“圣母生子”的天大八卦。
　　说完了以后还忍不住感叹：“李小姐长得那么美，真的真的真的很难理解她为什么到现在还是单身，而且三十九岁了还从来没那什么过！”
　　听完了以后，林旭雪完全不想再理会眼前的八卦男人，满脸晦暗地站起身，“砰”一声关上办公室大门走人。
　　所以，自己昨天晚上的莽撞对一些人来说或许能一笑置之，但对李嘉惠来说完全不一样。
　　这根本不是会不会少块肉的级别，而是要不要杀人的级别。
　　林旭雪顿时觉得自己的前途特别灰暗。
　　未等任何人继续说话，林旭文的手机突然响了起来。
　　拿起来看了眼上头的备注，见是公事，林旭文接通了电话后便起身往书房走去。
　　热闹的客厅就剩下林旭雪和马韵绮大眼瞪小眼。
　　毕竟是一起长大的情分，林旭雪和马韵绮之间没有生分的感觉，倒是因为身份的转变而出现了一丝微妙的感觉。
　　林旭雪暂时抛开困扰着自己的问题，笑眯眯地看着马韵绮：“我姐好么？”
　　短短四个字，倒是问出了很多个问题。
　　马韵绮侧身坐在沙发上，抬起手臂支撑在沙发靠背上，转头看了书房的方向一眼，再回过头来与林旭雪对视。
　　清丽脱俗的脸蛋上扬起一抹幸福的笑容，眼里满满的爱意骗不了人。
　　林旭雪也跟着笑了起来。
　　两人很幸福，真好。
　　不过，身为林旭文的娘家人，林旭雪还是得稍微敲打一下马韵绮。
　　“我不会忘记你是个花心大萝卜，必要的时候一定会给姐姐出谋划策整治你。”
　　从小一起长大就是这点不好，曾经在马韵绮身上发生过什么事情大家都知道得一清二楚。
　　马韵绮露出慵懒一笑，甜言蜜语张口就来：“心都给了她，没得花了。”
　　林旭雪作势假装干呕。
　　两人相视笑了起来。
　　这会儿马韵绮倒是认真了起来：“我爱她，一定会好好疼爱她，给她最好的一切。”
　　一句发自肺腑的“我爱她”，听得林旭雪都有些羡慕不已。
　　这下反而是林旭雪故意不正经起来：“这些爱意自己收着就好，别经常给得她没法下床便谢天谢地了。”
　　一起哈哈大笑过后，林旭雪伸出手掌心朝上，张口讨要：“说好的一万块。”
　　林旭文那个抠门的女人才不会舍得给一万块苦力费呢。
　　马韵绮从善如流地起身去给小姨子找来自己的钱包，然后非常大方地从里头掏出了厚厚一叠一千元大钞放在林旭雪的面前。
　　说是顺道给林旭雪一些订金，让林旭文以后找林旭雪救火时，林旭雪收了订金就不可以借口推辞了。
　　听完以后，林旭雪突然觉得自己好傻，怎么就上赶着在这个上幼儿园每个月就能拿五位数零花钱的大富豪身上找虐呢？
　　最近是找虐找习惯了，一秒钟不被虐就全身不舒服？
　　不过，白花花的银子还是不能放过的。
　　林旭雪麻利地收走茶几上近五十万的现金，打算回头去给儿童基金会捐款，正好被从书房出来的林旭文瞧了正着。
　　林旭文明显胳膊肘往外拐，不敢相信地看着马韵绮：“你还真的给她啊？”
　　马韵绮张开双臂迎接自家女朋友的到来，将林旭文抱到腿上坐好，笑着说：“旭雪说以后你需要救火员可以随时找她。”
　　林旭雪听后立即站起身来走人，站在门边准备穿鞋时顺道撇清关系：“这句话我可没说过。”
　　说完以为神不知鬼不觉地悄悄摸到门把就要转开，林旭文的锐利眼神就像刀子般把她的手给钉住。
　　眼见林旭文又对她招了招手，万般无奈之下，林旭雪唯有慢吞吞地脱掉鞋子，重新挪回沙发上坐下。
　　反正这些钱都不是她的，林旭文没有丝毫纠结于银子的事情，倒是问起了风马牛不相及的人：“你觉得莫敬敏怎么样？”
　　林旭雪一脸莫名，问：“怎么突然提起她？”
　　林旭雪摆出和陈凯璇妈眯一样“循循善诱”的脸色，笑眯眯地问：“你就说说觉得她怎么样。”
　　十足十骗小孩的奸笑。
　　看了林旭文一眼，林旭雪假装认真回想：“整体技术很不错，就是速度还可以再练练，不过她是骨科医生，跟你的部门没什么关系吧？”
　　林旭文听后一脸没好气：“拜托，我不是问你她的专业能力！”
　　林旭雪露出抓到林旭文狐狸尾巴的一抹得逞笑容，目不转睛地看着姐姐，脸上写着：“你就从实招来吧。”
　　林旭文满脸皆是好心被当成驴肝肺的不爽：“上次跟莫敬敏一起手术的时候，她向我打听了你，看的出来人家对你很感兴趣，她长得不错，身材更是火辣，性格开朗活泼，我还听说她已经出柜了，我觉得你可以跟她试一试。”
　　林旭雪倒是不接林旭文的话，反而转头看向在看戏的马韵绮总裁，笑嘻嘻地对她说：“你女朋友最近很闲，闲到发慌甚至有时间给别人牵红线，真的那么有空的话，你最好还是拉着她去老人村陪一陪那四位难缠的老人家吧，丑媳妇终究要见家翁，不要再拖了。”
　　马韵绮听后轻轻笑了起来，手里把玩一缕林旭文的柔顺长发，漫不经心地说：“首先，我俩都不丑，完全不怕去见家长。还有，我们已经安排好今晚跟她们一起吃饭，你要不要一起来？”
　　鸿门宴？
　　林旭雪虽然很想坐在前排吃瓜，但是仔细想了一想，还是保住小命要紧。
　　为了避免林旭文死拉活拽把自己拖去当个垫背的，林旭雪这回真的立刻脚底抹油逃之夭夭。
　　任林旭文在身后叫唤都充耳不闻。
　　林旭文喊破了喉咙还是没得到林旭雪回应对莫敬敏存了什么样的看法。
　　不过，就林旭文对自家猫妹的了解，林旭雪不选择正面回答就是一个好兆头。
　　试一试才知道嘛，即使失败了又不会死。
　　林旭文像是想起了什么又突然来了兴趣，转头问马韵绮：“你觉得猫妹和嘉惠姐姐有戏么？”
　　这下连马韵绮都来了兴趣，摸着下巴想了一会儿，给出了一个模棱两可的答案：“这个嘛…有点难说。”
　　毕竟机会是需要创造的，为了给林旭雪继续跟李嘉惠“同居”的底气，林旭文很是好心地给妹妹发了一条消息。
　　“你怕自己再对人家动手动脚，回家把你的宝宝给接过去，事情就解决了。”
　　作者有话要说：猫妹：被人看光光了，呜呜！
　　小汪汪：(吧嗒嘴品味一下)其实也没什么看头...
　　猫妹：你！！！
　　入V撒花！


第25章 
　　为了给林旭雪继续跟李嘉惠“同居”的底气, 林旭文很是好心地给妹妹发了一条消息。
　　“你怕自己再对人家动手动脚，回家把你的宝宝给接过去, 事情就解决了。”
　　在身旁默默看着林旭文打下这条消息, 马韵绮冷不丁冒出一句：“一下骨科医生，一下嘉惠姐姐, 你倒是想要给旭雪牵多少条红线？”
　　林旭文听后忍不住莞尔一笑，小小声说：“猫妹今年三十了，现在不多牵几条，难道要等旭雪三十九岁才开始牵线吗？”
　　马韵绮伸手捏了捏林旭文的小巧鼻子, 逗弄她：“哦，有人嫌命长哦, 居然敢在嘉惠姐背后说她的坏话！”
　　林旭文以死猪不拍开水烫的语气回嘴：“我就说了，怎么样？你这是在心疼你的旧情人？”
　　马韵绮顿时失笑起来，抬起手捏了捏林旭文的滑嫩脸颊：“五十步笑百步！你自己不也追过嘉惠姐？再说, 李嘉惠跟我连一垒都没到过，难道你和她上过一垒？”
　　林旭文的脸颊都快被醋劲很大的马韵绮捏变形了，却还不敢还手反抗。
　　因为林旭文确实心虚啊，谁让自己年轻不懂事的时候，为了气死马韵绮而决定跟她比赛看谁先追到李嘉惠。
　　年少的自己真是幼稚到极点，当年林旭雪为此蠢事就没少对着亲姐姐摇头叹息。
　　灵活的脑筋一转, 为了拯救自己的柔软脸颊, 林旭文决定把总爱嘲笑她智商不够的亲妹妹推出去当挡箭牌。
　　“一垒？去过去过当然去过，嘉惠姐和我…”
　　马韵绮投来一个“你死定了”的凌厉瞪眼，手上的力道真的不要太大。
　　林旭文吃痛以后依旧强忍着剧疼勉强把话说完：“嘉惠姐和我妹去过！”
　　听后马韵绮立即笑抽了。
　　是啊, 林旭雪昨晚的SE魔行为，真的是强/行上了一垒呢。
　　马韵绮笑完以后又把亲爱的女朋友紧紧抱住好一番亲吻。
　　她真的很爱这个顽皮又风趣的女人。
　　就是，有些难以掌控。
　　不管了，先想办法娶回家再说。
　　想结婚就得有婚房，马韵绮一边亲吻女朋友的白皙脖子，一边努力思考已经买了地就快建好的超大房子应该如何布置等细节。
　　当林旭雪接收到林旭文的消息时，人还在地下车库准备发动车子。
　　仔细想想觉得林旭文说的话挺有道理，林旭雪便驱车回去自己的公寓，反正距离这里只有不到十分钟的路程而已。
　　回到了自己的舒适小窝，林旭雪终于感受到久违的放松感觉。
　　呈大字型摊在属于自己一个人的大床上，闻着被子上自己最熟悉的味道，林旭雪正在思考是否要从马韵绮给的五十万现金当中抽出百分之二，去给自己的衣橱重新添置所有衣物，然后再也不去李嘉惠家了。
　　伸长手把昨晚跑到自己梦里来的亲爱小宝宝抱在怀里，安抚地摸摸泰迪熊的脑袋，然后抬起手抱着泰迪熊的水桶腰，手臂悬在空中像逗弄小宝宝一样摇晃泰迪熊，还学着小宝宝的语气说话：“一晚上不见，宝宝想我了吗？想我了对吗？我也好想宝宝哦，你都不知道我昨晚受了多少苦…”
　　林旭雪继续对着总是露出一脸无辜表情的泰迪熊宝宝自言自语好一会儿。
　　诉尽了离别之苦后，困意这才阵阵袭来，林旭雪把泰迪熊放在自己身边，翻了个身压在泰迪熊的柔软肚皮上缓缓地沉入午睡之中。
　　昨晚主人房好几次传来鸡飞狗跳的声响，睡在客房里的李欣钰和汪弘榆都听到了。
　　不过她俩只是听见含含糊糊的说话声，具体并不知道两个小家伙到底说了什么。
　　直到听见林旭雪轻手轻脚打开房子大门开门出去的声响，汪弘榆原本还想摸黑爬起身来询问林旭雪要去哪里，却被李欣钰给按住了，好好劝说：
　　“旭雪是外科医生，大清早的还能去哪里？很有可能被叫去了医院。”
　　汪弘榆恍然大悟地点点头。
　　林旭雪的性格使然，经常看她露出悠哉闲哉的闲适表情，导致汪弘榆都快忘了她是一名本该忙得要死的外科医生。
　　早晨七点起身后，汪弘榆和李欣钰先去厨房准备了早饭，然后才携手去公寓楼下的泳池游了几圈。
　　不清楚林旭雪会不会回来吃早饭，给她发了消息也没见回复，汪弘榆最后还是做了她的那一份双蛋粥。
　　两位老来娇运动完回来，一起去洗了一场鸳鸯浴后，再喝了滋味浓香的皮蛋咸蛋粥暖暖胃。
　　跟着又十分悠闲地一边看报纸，一边喝杯味道浓郁的南洋黑咖啡。
　　眼见时钟都走到接近上午十一点，快到了准备午饭的时间，两个孩子依旧悄无声息的。
　　一直到十一点半的时候，刚从手术室出来的林旭雪倒是给汪弘榆回复了消息。
　　说不好意思自己才看到消息，刚做完手术打算和同事一起吃午饭，让汪弘榆和李欣钰别等她了。
　　汪弘榆戴着老花镜把手机拿得远远的，给李欣钰念完林旭雪发过来的消息。
　　两人刚刚开始讨论林旭雪这条消息怎么有种以后都不回来这里的感觉，另一位当事人李嘉惠像心有灵犀似的，正巧转开主人房的大门，打着呵欠飘着进入饭厅。
　　有妈妈在的地方就不需要担心三餐温饱。
　　李嘉惠半眯着眼进入厨房，熟门熟路给自己盛了一大碗温在电饭煲里的双蛋粥。
　　等她再从厨房出来的时候，两位母亲已经坐到餐桌上，摆开阵仗准备向李嘉惠进行拷问。
　　心情郁郁的李嘉惠倒是想多了，还在看报纸的妈妈们只是想陪着她一起吃早饭而已。
　　毕竟独自一人吃饭看着挺凄凉的。
　　这是双宿双飞了大半辈子的妈妈们才会有的想法。
　　单身久了已经不觉得自己一个人独自享用美食有何不妥，李嘉惠甚至非常享受这种一个人的飨宴。
　　清静又自在。
　　妈妈做饭的手艺依旧那么棒，李嘉惠经历了昨晚的枕头大战后确实饿了，大口大口地吃着有点烫嘴的软糯米粥。
　　听见女儿被烫到嘴后发出的“唔唔”声，李欣钰立马从报纸后探出头来。
　　一看之下有点看不过去，轻声提醒亲爱的女儿；“宝宝怎么那么大的人了还不知道粥很烫？慢点吃，烫伤了喉咙有你受的。”
　　又是宝宝…
　　一些不该有的记忆立即不打招呼就一拥而上。
　　李嘉惠用力甩了甩头，把这些可怕的画面甩到外太空去。
　　吃饭时最好的娱乐就是看手机，当耳边响起手机屏幕解锁的声响时，汪弘榆的声音就从报纸后飘过来：“吃饭要认真，不要玩手机。”
　　像是要跟妈妈作对一样，手机的喇叭适时开始播放国外某部知名电视剧的片头曲。
　　李嘉惠从小就是个偏心眼，总是会乖乖听妈咪的话，然后不管汪弘榆说什么她都会想要好好反抗一下。
　　不知道自己为何会养出这样一个女儿，有些心塞的汪弘榆忍不住捏着报纸深深叹了口气。
　　因为不靠谱的妈妈而受了一整晚的罪，委屈得不要不要的，李嘉惠也跟着重重叹了口气。
　　俩母女就这样，你叹一口气，我叹一口气，互相较劲的后果就是两人叹气叹得肺里都没氧气了，眼前冒出一阵金星。
　　李欣钰等这家里两位活宝终于消停后，才收起老花眼镜，随手折起手上的粉红色报纸放到一边。
　　李嘉惠见妈咪买了自己从小跟着一起看的金融时报，想到自己也需要跟进最新的金融行情，便把手机摁灭了。
　　在她伸出手就要拿过报纸来看时，皮肤白皙的嫩手却被妈咪轻轻按住了。
　　“等会儿才看，先说说你跟旭雪昨晚怎么了？怎么一直吵吵闹闹的？”
　　说起这个，李嘉惠就满肚子怨气，非常不高兴地瞪了刚放下报纸打算听八卦的汪弘榆一眼。
　　自认什么事情都没干，汪弘榆满脸写着无辜，愕然回望，脱口喊冤：“你瞪我干什么？跟我又没关系！”
　　没关系吗？
　　这个SE狼不是你亲自挑选的吗？
　　“跟你没关系？”李嘉惠确实很气，拿出了工作时的女强人气势，手指尖敲在大理石餐桌上，沉着声音眯起眼对妈妈提出质问。
　　女儿跟老伴说话的态度很差，李欣钰语气警告地喊了她的大名：“李嘉惠。”
　　母后大人积威甚重，李嘉惠倒是不敢硬碰硬。
　　可是满腔怒气依旧没处发泄，唯有拿吃东西来撒气，甚至把林旭雪的那份热粥也吃掉了。
　　好吧，胃里装满了可恶妈妈亲手烹调的美味食物，这下子肚子饱饱的李嘉惠倒是没那么气了。
　　可老汪汪却哪壶不开提哪壶，又开始唤李嘉惠宝宝，殷勤询问脸色缓和不少的宝宝今天晚上想吃什么，妈妈都给你做。
　　李嘉惠昨晚原本打算一早就去公司加班，如今却被那个可恶的坏蛋全给打乱了计划，一睡睡到日上三竿才起来，大半天都过去了。
　　想到这里，李嘉惠的怒气值又蹭蹭往上涨。
　　好一会儿后，李嘉惠倒是给汪弘榆回了一句冷冰冰的话：“今晚要加班，晚上不回来了。”
　　同居计划才进行了一天，女儿就不愿意全情配合了，汪弘榆绝对不会答应：“这可不行！”
　　“不行？”急怒攻心，李嘉惠立即反唇相讥：“凭什么不行？”
　　还不等汪弘榆做出反驳，李嘉惠即刻说出自认理由充足的原因：“难道被别人非/礼了一晚上还不够？要每晚都来？我到底还是不是你的亲生女儿！”
　　李嘉惠还有一长串满是戾气而且不带喘气的“嫁不出去的女儿让你们丢脸你们要是不想认就别认我不稀罕”尚未说出口，坐在对面的两位母亲倒是同时露出了一抹诡异的笑容。
　　汪弘榆甚至伸手拍了一下自己的额头，大声感叹：“你看我这记性！怎么把这个给忘了？”
　　话是很嫌弃自己没错，但那个笑嘻嘻的表情怎么看都是得意忘形的样子。
　　未等李嘉惠继续开口怼妈妈，李欣钰倒是发话了：“昨晚…旭雪她伸手摸你了？”
　　深怕女儿听不懂老伴的话，汪弘榆还伸手在自己那下垂得厉害的大馒头前方虚虚地摸来又摸去。
　　这下李嘉惠更加生气了，大声发出质问：“原来你们知道她有这个毛病！”
　　两位老太太再度发出诡异的笑声。
　　忍了几秒，两人终究还是忍不住爆出一阵大笑。
　　李嘉惠满脸不可置信地看着眼前知道她被人欺负后还继续乐呵的两位老太太。
　　她们本该是她在世上最亲近的人才对…
　　李嘉惠气得转身就要走，倒是被及时收住笑意的妈咪给叫住了。
　　“你误会旭雪了。”
　　一句话就把李嘉惠给留下了。
　　李嘉惠再度转过身来，站在餐桌边以想吃人的眼神看着两位母亲，无声要求她们给自己一个交代。
　　汪弘榆以理所当然的语气问女儿：“你忘了么？林旭雪小时候的外号叫做小SE猫？”
　　李嘉惠的黑面表情分明写着：“谁会记得这种事情？”
　　李欣钰倒是很好心地给女儿回忆往事：“林旭雪还是小宝宝的时候，就喜欢伸手摸阿姨们的…你懂的。”
　　汪弘榆笑着接过话头：“小孩子毕竟不懂事嘛，后来她长大了大家也抱不动她了就没再出现这个问题，不过你陈凯璇干妈还是好好给她解释过了，那时旭雪才三四岁吧，她从小就很聪明，还懂得表达说她听明白了。”
　　“不过，后来我们都听说她故态复萌。”说到这里，李欣钰再也藏不住笑意，脸上露出大大的笑容，连皱纹全跑出来了都不管。
　　“之后我们听思靖说过一次，说她家猫妹睡着的时候，若是没给旭雪任何玩偶抱着的话，身边若是躺了一个人，她就会…你懂的。”
　　汪弘榆满脸SE气地远远朝女儿所在的方向伸出了SE魔之爪。
　　嘴角噙着一抹奸笑，十指乱动的混蛋样子看了就让人讨厌。
　　李嘉惠朝汪弘榆抛去一个非常嫌弃的白眼。
　　李欣钰适时跟进补充：“没想到原来都是真的。”
　　说完之后，两位老太太又开始乐呵。
　　虽然细听起来别人只是无心之过，可是确确实实被人FEI礼过，原本十分委屈的李嘉惠如今只剩下一脑袋的黑线。
　　林旭雪这人也太不靠谱了点！
　　不行，还是得想好整治林旭雪的方法，以为自己报一箭之仇。
　　顺道让林旭雪知道，到底谁才是这个小窝里的老大。
　　太知道女儿有仇必报的脾气，汪弘榆语气悠悠地提醒道：“人家可是好心来陪你度过艰难的孕期，做人不要太过分哦。”
　　这都还没开始收拾林旭雪呢，汪弘榆就开始护犊子了。
　　还是别人家的犊子。
　　李嘉惠深深觉得自己就是垃圾筒捡回来的吧。
　　作者有话要说：小汪汪：这俩妈谁要谁拿去，反正我是不要的。


第26章 
　　林旭雪午睡后醒来, 手里握着一杯薄荷柠檬饮料在自己的房子里溜达一圈，还没来的及走到绿意盎然的阳台上去晒点两小时后即将落下的太阳, 汪弘榆干妈就把电话打过来了。
　　汪弘榆干妈故意用十分拙劣的演技, 以笑嘻嘻的语气挖苦自己太贪心了，在超市里一下子提了太多货物, 两位老太太根本没办法扛动。
　　然后发话让林旭雪这个身体强壮又孝顺的年轻人赶紧来接她俩回家。
　　汪弘榆吃准了林家的三个医生孩子都是助人为乐的热心肠，肯定没法对老人家回不了家这人间惨剧坐视不理。
　　果不其然，林旭雪在半小时后循着汪弘榆给她发送的定位，在Taxi停靠点找到了站在一旁等待她的两位美丽老太太。
　　林旭雪打开警示黄灯, 下了车后让李欣钰和汪弘榆先上车吹空调，然后独自一人帮她们把满满一大推车的购物袋给放到车后厢里。
　　副驾驶坐了一位绑了安全带还戴上墨镜的可爱大宝宝, 两位老太太只好坐到后座去。
　　林旭雪再度上车时，汪弘榆伸手指着那胖宝宝，煞有其事地对林旭雪发出询问：“你不给我们介绍介绍？”
　　“这位是我家宝宝, 跟了我十几年了，宝宝，这两位是嘉惠姐姐的妈妈，你要叫奶奶哦。”林旭雪伸手摸了摸泰迪熊的憨憨脑袋，半转过身朝干妈们露出一抹灿烂笑容。
　　李欣钰：“……”
　　真没想到你居然是这样的林医生。
　　插科打诨她最在行了，汪弘榆对于林旭雪这有点幼稚的行为, 却觉得十分具有童趣, 跟着也一起演上了，张口就唱道：
　　“我是不是你最疼爱的人，你为什么不说话？”
　　林旭雪听后忍不住大笑起来, 跟着单手熟练地打着方向盘，伸长了左手用修长手指戳了戳泰迪熊胖嘟嘟的脸颊，笑眯眯地说：“喂，奶奶问你呢，她是不是你最疼爱的人，你为什么不说话。”
　　李欣钰从背后望着林旭雪的侧颜，忍不住在心里吐槽：“泰迪熊要是会说话那就有点惊人了。”
　　这样一个私下里行为有点幼稚的对象，李嘉惠真的能够接受吗？
　　现实迫得她必须重新开始审视这孩子跟女儿之间的契合度，李欣钰朝老伴汪弘榆投去求救的眼神。
　　汪弘榆太知道性格正经的老婆都在想些什么，伸手轻轻拍了拍老伴的手，示意她稍安勿躁。
　　然后继续跟林旭雪还有泰迪熊进行两人一熊孩子的傻气对话。
　　东西真的有点多，三个人每个人手上都必须提了好些袋子，才能把汪弘榆大肆采购回来的货品搬上楼。
　　林旭雪忍了一会儿，终究还是忍不住开声提醒两位干妈：“以后买了那么多东西可以让超市把货物送上门来，甚至直接上网采购都可以，年纪大了要提那么多东西，别伤了钱包还得伤身。”
　　汪弘榆笑着伸手敲了一下林旭雪的脑袋，嗔怒地说：“我们不是跟不上时代的老太太好吗！”
　　李欣钰笑着在旁补充：“我们只是喜欢亲自挑选食材而已。”
　　林旭雪伸手捂住嘴表示自己再也不会念叨了，这才被汪弘榆她们放过。
　　待林旭雪又下楼去把单手没法抱完的胖墩墩泰迪熊宝宝给带上来，重新进入厨房想要帮忙做饭时，却见汪弘榆正准备将无抗生素的健康无骨樱花鸡肉片放入蒸锅里烹煮。
　　刚才在超市袋子里看见不少新鲜鸡肉，林旭雪当时便有些不解，如今再看见了以后，立即开口向汪弘榆发出询问。
　　汪弘榆笑眯眯地跟她分享虏获家里人胃口的秘诀：“包清甜在美食面前就是一只毫无节操的臭猫。”
　　盖上蒸锅的玻璃锅子后，她俩也不着急准备晚饭，汪弘榆带着林旭雪来到摆放暹罗猫阿甜所有食物的柜子前。
　　就连身材高挑的汪弘榆都必须踮起脚尖才能打开橱门，可见李嘉惠防止阿甜偷吃防得有多彻底。
　　里头除了阿甜常吃的猫粮之外，还有好几种口味的罐头，堆成小山的羊奶布丁以及类似牙膏条状的宠物营养品。
　　根据汪弘榆的介绍，除了猫粮每天能吃之外，其他的都算是零食类。
　　顾名思义，零食只有在阿甜表现好或者自己心情好时，想要奖励他才会给他吃的。
　　而另外一种比较耗时的大餐呢，就是给阿甜准备新鲜的煮熟鸡肉。
　　这份美食对阿甜特别有吸引力，尤其是李嘉惠身为素食者，虽然只是随缘的素食心态居多，但她也不会特意去买生鲜鸡肉回来煮给包清甜吃。
　　就如汪弘榆所说的，有奶就是娘，吃了林旭雪亲手端到他面前的美味鸡肉后，小猫阿甜便不再抗拒林旭雪的靠近，甚至还允许林旭雪上手揉他脖子上那一圈雪白如围巾的柔软毛发。
　　手感真的不要太舒服。
　　外科医生的手就是不一样，这会儿小猫阿甜真被揉舒服了，甚至在林旭雪的身旁打起了滚，任由林医生给他顺毛，还从喉咙里发出咕噜咕噜的叫声。
　　李嘉惠提早发话说今晚不会回来吃饭，汪弘榆和林旭雪便联手准备了一些荤菜，少了经常在旁摆黑脸或不耐烦的李嘉惠，三人边吃边聊倒也很是开心。
　　其乐融融的氛围让林旭雪稍微放松了一点，努力适应着陌生的居住环境。
　　接近十一点的时候，李嘉惠才拖着疲惫的身心回到家。
　　当李嘉惠伸手打开闺房大门时，一眼就看见穿着短裤露出白花花大腿的林旭雪坐靠在床头处，雪白长腿上还坐着一只体积不算小的憨萌泰迪熊。
　　见到被自己的魔爪荼毒过的“受害者”，林旭雪有些不好意思地挠挠后脑勺，语气十分尴尬地再次给李嘉惠道歉：“昨天晚上真的很抱歉。”
　　李嘉惠木无表情地看着局促不安的林医生。
　　深感满心羞愧，林旭雪的一张小脸都涨红了，吞吞吐吐地说：“我…我…我不小心把你当成宝宝了，对不起！”
　　怕李嘉惠不知道谁是宝宝似的，林旭雪抓着泰迪熊的腋下把它抱起来，像挡箭牌一样用它完全挡住了自己的脸，好躲开李嘉惠甚是凌厉的眼刀。
　　一把怯懦的声音从玩具熊身后传出来：“他就是宝宝…”
　　李嘉惠真心不是很能理解在林旭雪的眼中，为何自己和泰迪熊的相似度那么高，以至于能被误认了大半个晚上。
　　不过，既然别人已经诚心诚意地多次道歉，自己要是再拿乔下去，多少都有刁难人的意思了。
　　想起了今早汪弘榆妈妈对自己的提点，李嘉惠努力缓了缓冰冷神色，好一会儿后才干巴巴地吐出一句：“下不为例。”
　　听见以后，林旭雪立即放下泰迪熊，不停地朝李嘉惠点头表示一定会办到。
　　建筑师的工作成品建好后攸关人命，所以李嘉惠在设计之余，还需要耗费许多心神仔细核算各种数据。
　　除此之外，身为老板她还需要分出很多精力应对设计所里的人际关系，搞好企业管理。
　　并且需要分神应付今天不知道抽了哪门子疯不停逼问她昨晚接电话那个人到底是谁的合伙人李安杰，
　　家里又还住着调皮起来非常难缠的两位母后大人。
　　深觉焦头烂额，无比心累的李嘉惠再也没力气继续跟林旭雪纠缠下去，脚跟一转就往衣帽间去。
　　当李嘉惠将左手放到门把上时，却又突然转过身来看着林旭雪说：“现在我们住在一起，为了避免尴尬，以后要是想换衣服都去衣帽间里换吧。”
　　一句话又闹了林旭雪一个巨大的红脸。
　　李嘉惠看都没再看一眼就走了。
　　李嘉惠洗澡挺慢，再出来的时候林旭雪已经抱着泰迪熊睡沉了。
　　看林旭雪用修长的四肢对泰迪熊进行“五花大绑”的模样，李嘉惠想到昨天晚上被人紧紧抱住到没法大口喘气的束缚感，忍不住向“宝宝”投去一抹怜悯的眼神。
　　这些年宝宝辛苦了。
　　宝宝的出现果然起到了神奇的作用，两人一夜相安无事。
　　隔天是周一，每周的第一个上班日，正处于经营事业的年纪，两人的手机闹钟同时在清晨七点响起。
　　身为客人，林旭雪决定暂时按兵不动，让李嘉惠先去洗漱、更衣和化妆。
　　林旭雪只在脸上涂抹保养品和防晒，并没有化妆的习惯，虽然落后了李嘉惠十五分钟才开始新的一天，甚至还洗了热水澡，却依旧比李嘉惠早一步出现在饭厅里。
　　汪弘榆脸上挂着灿烂的笑容，站在饭桌旁看着把自己收拾得精神奕奕的林医生朝自己走来，十分开朗地说了一声“早安”。
　　然后满脸期待地侧头扬起一边脸颊。
　　林旭雪的眼中出现一丝疑惑，已经坐到餐桌的主位上等着，手里拿着报纸在看的李欣钰声音淡淡地给她解画：“阿汪那天看到你给你妈妈早安吻，她也想要。”
　　林旭雪露出恍然大悟的表情，从善如流地在干妈脸上吧唧一口，然后弯下腰低头也在李欣钰的脸颊上亲了一下，柔声说：“干妈早安。”
　　没想到自己也有早安吻的待遇，李欣钰忍不住老脸一红，嗔怒地瞪了汪弘榆一眼。
　　汪弘榆望着心里分明很享受却又要装黑脸把锅甩给她的老婆，脸上的笑容变得更灿烂了。
　　李嘉惠肩上挎着包踏出房门时，远远看见林旭雪亲吻两位母后大人的温馨情景。
　　心里突然咯噔了一声。
　　自从为了找对象的事情不时跟汪弘榆妈妈发生小吵小闹，李嘉惠已经很久没有和妈妈们那么自然地亲密了。
　　李嘉惠原本还想不吃早饭就出门上班，她突然在此刻意识到，自己想要无情抛开的不是妈妈特意为自己准备的热腾腾食物，而是妈妈大清早爬起来跟她同桌吃饭顺便联络感情的美好心意。
　　身为她人女儿却忘了时常尽孝的愧疚感瞬间将李嘉惠团团包围。
　　将肩上挎包重新拿下来，轻轻放到沙发前的茶几上，穿着淡紫色衬衫和黑色包臀裙的李嘉惠款步来到饭厅，坐下之前特意绕到两位母亲的身边，弯下腰分别亲了她们一下。
　　“妈妈，妈咪，早安。”
　　好多年都没有这个美好的待遇了，两位母亲显然有些惊讶，纷纷抬起头望向正在拉开餐桌椅子坐到林旭雪身旁的女儿。
　　看清桌上摆放好的早饭后，李嘉惠忍不住惊呼一声：“唔巧克力碎松饼！”
　　孝顺的孩子果然有糖吃，李嘉惠在心中暗自庆幸自己没有任性地空腹走人。
　　女儿兴奋开吃她最爱的早饭，汪弘榆很是贴心地给林旭雪解释：“她最喜欢吃这个，上头一定要放一小块冻黄油，用松饼的热度融化它，说这样特别香。”
　　林旭雪明了地点点头，又看了一眼李嘉惠那盘还用新鲜水果装饰的美味早点。
　　李欣钰注意到林旭雪的眼神，立即发出母亲般的温暖关怀：“那旭雪你喜欢吃什么样的早饭呢？”
　　林旭雪偏着脑袋想了好一会儿，才笑着说：“家常早饭我不挑，中式西式马来式印度式我都很喜欢，要是出门吃早饭的话，我个人比较属意吃粤式点心。”
　　自己也很喜欢吃点心，汪弘榆立即向林旭雪发出邀约，顺道询问偶尔会吃些海鲜的女儿是否要一起来。
　　想想那无比美味的虾饺、炸两肠粉、XO酱炒萝卜糕、素菜饺、流沙包、南瓜饼、椰子挞...
　　李嘉惠暗暗吞了吞口水。
　　林旭雪表示专科诊所不是大家很喜欢去的地方，毕竟病人会上门代表情况挺严重的，所以除非遇到紧急情况，不然病人上门之前一般都会预约，导致她的上班时间比较弹性，甚至可以在上班日就陪干妈去喝早茶。
　　李嘉惠看了看一脸期待的妈妈，再看了说完后继续低头吃早饭的林旭雪一眼，原本也想答应下来，可是脑海中自动浮现一长串还没完成的工作列表，跟着语气便不是很热烈地说：“你们先约吧，我要是有空就加入。”
　　听懂了李嘉惠语气中的迟疑与推脱，所有人很识趣没再继续这个话题。
　　不屈不挠的汪弘榆仔细分析刚刚收到的情报，跟着心生一计。
　　汪弘榆笑眯眯地对女儿说：“嘉惠啊，你的车能不能借妈妈开几天？ ”
　　李嘉惠斩钉截铁地开口否定：“不能，你们要出门就自己打车。”
　　汪弘榆继续死缠烂打：“就借几天而已嘛，你看我们家四个人开两辆车刚刚好，这几天正好可以让旭雪接送你上下班，旭雪刚刚也说了，她的工作时间具有弹性...”
　　妈妈真是个厚脸皮的老太太，林旭雪到底愿不愿意被算成我们家的一份子，您老人家问过了吗？
　　经历了昨天的超市接送事件，林旭雪倒是十分认同两位爱亲自去买菜的干妈需要代步工具的说法，立即非常热心地献上自己的爱车。
　　李嘉惠横了这个没默契的猪队友一眼，问：“那你上班怎么办？”
　　意思是你给我赶紧收回这个蠢建议！
　　林旭雪倒是不以为意，笑着说：“我打车就好了，说不定车子交给干妈帮我养几天，可能还会省回一笔汽油钱和停车费呢。”
　　眼见林旭雪这个盟友稳固了，汪弘榆立刻联合盟军“声讨”自家女儿。
　　早饭餐桌上那是刀光剑影，好一番厮杀。
　　十分钟后。
　　拿人手短，吃人嘴软，肚子里全是妈妈牌早饭，李嘉惠终究没能辩赢自家母亲大人。
　　为妈妈的厚脸皮感到十分不好意思，为了避免妈妈真的占用别人的代步工具，李嘉惠只好乖乖交出自己的车钥匙，今天早上唯有劳烦林旭雪开车送她去上班。
　　虽然林旭雪说了很多次没关系真的没关系，但李嘉惠依旧感到非常不自在。
　　外头是早高峰形成的车水马龙，车子里头却很安静，安静得气氛有些诡异。
　　林旭雪唯有扭开播音机听歌，音响里传出流畅悦耳的钢琴独奏曲，有了轻快奔放的音乐衬托气氛，这下两人倒是没那么严肃了。
　　临近上班时间，工作群里的人也开始活跃起来，工作狂一投入到事业之中，其他什么身外事都是浮云。
　　一直到林旭雪把人送到设计事务所所在的大厦楼附近，眼见一辆辆车子排队等着鱼贯驶到暂时停靠点，林旭雪这才非常好心地开声提醒未曾抬过头的李嘉惠：“快到了。”
　　李嘉惠终于舍得从手机上移开视线，一转头看向窗外，便迎上站在大厦入口不远处正目不转睛盯着她们这辆车看的李安杰。
　　李安杰紧紧捏住手里的纸质咖啡杯，连咖啡杯快被她捏变形，而且里头温度滚烫的咖啡已经透过盖子的小孔漏了点出来流到她手上都没发现。
　　不知道这位艺术家脾气的大小姐最近又是怎么了？
　　想起昨天下午略微不愉快的一段对话，李嘉惠别开眼不愿意与李安杰遥遥对视。
　　这都什么事。
　　周一早晨还没正式开始忙碌，为何就诸事不顺？
　　此刻李嘉惠只剩下满心烦躁。
　　眼见车子终于缓缓停靠在特意划出来的白色格子上，李嘉惠手脚麻利地解开安全带就要下车，林旭雪这位祖宗忽而又来了一句：
　　“那你几点下班？我过来接你。”
　　李嘉惠开门下车的动作顿了一顿，如今只觉得心累。
　　这人也未免太听话了吧？
　　只要干妈发话了，让接送就接送？都没点主见的吗？
　　内心深处知道林旭雪只是好心，李嘉惠不置可否地说：“再联络吧。”
　　然后深怕这位小祖宗又说出什么吓死人不偿命的话，李嘉惠连一句再见都没说就跑了个没影。
　　态度极其敷衍，让不是个笨蛋的林旭雪立即领悟了个中精髓。
　　我这是...被嫌弃了？
　　一早上在餐桌上所感受到的和谐美好氛围，霎时消失得无影无踪。
　　林旭雪觉得照顾李嘉惠这名难伺候的祖宗的活计谁想来就换谁来吧。
　　她自己如今已是一万个不愿意了。
　　作者有话要说：猫妹：谁还不是个小公举了！


第27章 
　　两人之间好不容易才回温的关系因为李嘉惠的坏脾气迅速降到冰点。
　　林旭雪性格随和又温暖, 但这并代表她是个没原则没脾气的人。
　　相反的，任何人要是有胆子去踩林旭雪的底线, 都会非常惊讶地发现反弹力道特别大。
　　当下林旭雪已经拿定主意再也不去管李嘉惠的事情, 汪弘榆干妈那边等她忙完手上的病例，就会打个电话向她请辞。
　　这样一位喜怒无常的祖宗林旭雪真心伺候不来。
　　而根据诊所护士给她发来的提醒, 今天林旭雪需要到庄学文管理的医院替病人做一场切除脑瘤扩散到脊柱肿瘤的手术。
　　每当遇到需要做手术的日子，这意味着林旭雪今天几乎一整天都要耗在医院里。
　　就新加坡的众多公共和私人医院来说，其中几家医院的医护人员对林旭雪医生明显比较“不友善”。
　　这些医院的共同点就是由庄学文家经营或占股的私人医院。
　　原因无他，全因为大嘴巴的马俊奇有一次当着医院众多员工面前, 好生调侃了庄学文和他的“未来媳妇”林旭雪，夫妻同心, 其利断金。
　　就此之后，这个八卦消息立即不胫而走，迅速传遍了医院的各大角落。
　　庄学文身为十足十的钻石王老五, 帅气温柔又坐拥金山，在医院里是众多小护士和小医生魂牵梦萦的白马王子。
　　多少美丽又温柔的白衣天使打从心里希望得到庄学文的垂青，一夜之间飞上枝头变凤凰。
　　倾心多年后，突然之间却杀出了一个身为“未婚妻”的程咬金，这怎么可以？！
　　最可气的是，庄学文院长每次见到林旭雪医生就差点头哈腰的“老婆奴”模样, 更是让众人侧目。
　　林旭雪那爱答不理的拽样, 还让一众小迷妹为此特别愤愤不平，结成联合阵线一有机会就给林医生穿小鞋。
　　对于这些毫无根据就乱传的小道消息，林旭雪一般采取放任的态度。
　　前提是, 八卦归八卦，若是分不清楚公事和私事，本职毕竟是人命攸关的大事，林旭雪会毫不客气地请人滚出她的手术室。
　　一回生，两回熟，林旭雪请人滚蛋的话说着越来越顺溜。
　　从此以后再也无法摆脱母夜叉的恶名。
　　后知后觉的庄学文惊闻手下人做过的愚蠢事情后，更是愤怒得立即开除好几个人，狠狠震慑了所有人。
　　庄学文也是心里苦，但是他不能说。
　　雷厉风行的作为不是为了林旭雪，而全是为了保住他的继承权第一顺位所需要做的事。
　　若是自己不拿出一些雷霆手段来整治不安分的手下人，那他家母后大人罗美娟医生就会拿出更可怕的手段来修理她的亲生儿子。
　　从小庄学文心里就有个疑问：“自己到底是不是罗医生的亲生儿子？”
　　为什么自家母亲总是心心念念惦记着林思靖干妈的孩子？
　　罗医生亲手做了美味甜点或者特意买了精致礼物，这些都是精心为林家的孩子所张罗的事，而庄学文只是顺道买个玩具车或给块饼干的敷衍而已。
　　还好庄学文有个疼爱他的爸爸庄庭宇。
　　在年纪小小的庄学文哭叽叽地控诉妈妈总是偏心时，庄庭宇会把他抱到膝盖上坐好，然后给他说他应该做个有泪不轻弹的男孩子，男孩子呢，就要尽可能保护身边的女孩子，当女孩子不需要保护的时候，自己还要把手里的糖果和礼物跟她们分享才对。
　　两位不靠谱的父母最后歪打正着养出了性子温润总是特别照顾女生的庄庭宇。
　　这样帅得不像话还十分温柔体贴的男人，如今已是稀有动物，也难怪医院里的一众女性会对他一往情深，爱上之后从此不可自.拔。
　　林旭雪倒是很小就搞清楚自己的性向，她曾经非常认真又诚恳地给总是对她特别好的庄学文细细说过。
　　当时才十四岁，庄学文身为男生还没长个子，站起来时比早早就长到一百六十八公分而且还没到顶的林旭雪矮了一个脑袋，唯有抬头仰望林旭雪给她说明了母亲大人罗美娟医生给他下的死命令。
　　根据母亲定下的规矩，庄学文若想顺利继承庞大家业，那他就必须把带着林思靖干妈基因的林旭雪或者林旭童娶回家。
　　庄学文还朝林旭雪招了招手，示意她稍微低下脑袋，跟着附在林旭雪耳边给她说了不能对外人说的真实原因。
　　林旭雪惊闻罗美娟干妈对林思靖妈妈余情未了，吓得下巴都快掉了。
　　而罗美娟医生眼看这辈子再也没有机会与林思靖双宿双飞，所以让自己的亲生儿子一定要替她圆梦？
　　说实话，林旭雪被罗美娟干妈的清奇脑回路雷了个外焦里嫩。
　　林旭雪对于命运悲惨的干弟弟庄学文寄予万二分的同情，但这并不会改变其他任何。
　　至于其他不相干的外人，林旭雪可没空闲或力气一个个去说明自己喜欢女人，随便别人怎么想好了。
　　此时此刻，在人来人往的医院走廊上，庄学文院长再次上演雷人的“追妻记”。
　　“旭雪！喂，林旭雪！你等等我！”
　　工作起来特别认真的林旭雪，此刻白皙的嫩手正捧着一个平板，修长手指在荧幕上飞快点阅，查看病人刚上传到系统里的最新检测报告。
　　认真的程度达到对于身后的喊声做到充耳不闻的地步，自顾自地继续往前走。
　　眼看领头的帅气院长已经跑起来了，身后那一大群医生唯有赶紧跟上，巨大的奔跑声吓得许多人立即放下手中的活计，扭过头朝这里看来。
　　“旭雪！”庄学文赶到林旭雪的身边后，又喊了一声。
　　林旭雪立即从平板中抬起头，眼神诧异地扭头看向庄学文。
　　衣冠楚楚的庄学文院长今天看着非常不同，嗯，更帅气了一点。
　　林旭雪目光落在庄学文身上，上下打量一番后，眼神最终落在唇红齿白的小鲜肉无限绽放的灿烂笑容上。
　　林旭雪勾了勾嘴角，露出一抹和煦笑容：“有好消息么？”
　　“还是你最懂我！”显然非常开心，庄学文院长兴奋地伸出手臂，一把揽住了林旭雪的瘦弱肩膀。
　　居然动手动脚了？
　　围观群众全暗暗吸了一口气，顿时大气都不敢喘，眼睛却瞪得大大的，生怕会错过任何年度大瓜。
　　小时候光着屁股一起洗澡都是常有的事，林旭雪不会在意这些平常的肢体接触，继续被庄学文的好心情感染，笑眯眯地说：“说来听听啊。”
　　男的俊，女的更俊，两人有说有笑愉快相处的样子落在保持中立的人眼中，看着怎么觉得十分登对呢？
　　看在一众小迷妹的眼中就没有那么愉快了。
　　庄学文医生同样笑容满面，对心情不错的林旭雪娓娓道来：“昨天是星期天，我不是例常回家陪爷爷奶奶爸爸妈妈吃饭么。”
　　庄家这个传统林旭雪是知道的，她明了地点点头。
　　庄学文继续解释：“一开始我还有点不敢去，怕被妈妈动手修理。”
　　款步往前走的两人一起拐过个墙角，放开林旭雪的肩膀让路给一个差点撞上他们的年轻医生后，林旭雪才给庄学文投来一个疑问的眼神。
　　庄学文的心情依旧很好，细细地给林旭雪分析：“你看，旭童和诗琦的好事快近了，如今你又被老汪汪干妈选走了，我这不是在妈妈那里交不了差嘛！”
　　选走了？你这句话是什么意思？我是番茄还是茄子？随便让人挑挑拣拣？
　　林旭雪非常不满意地斜了庄学文一眼。
　　并且对于庄学文的话深感怀疑，林旭雪立即吐槽：“交不了差你还笑得像朵喇叭花似的？”
　　庄学文看起来真的很开心，完全不在林旭雪嫌弃又怀疑的吐槽，再度伸出双手，这回直接一把抱住了林旭雪的细瘦腰肢，拼命拍马屁：“知我者旭雪也！”
　　被一个比自己略高还重了许多的大男人抱着腰拖着他一起前进，林旭雪的腰肢差点就被他弄断了。
　　林旭雪抬高手即将让平板跟庄学文的脑袋来个亲MI接触，庄学文十分机灵地立即松开手跳到三尺开外。
　　见林旭雪没有任何后续动作后，不怕死的庄学文再度凑了过来，重新揽住她的肩膀，给林旭雪揭开谜底：“老实说，我到现在都有些没法相信，我妈妈在饭后吃水果时居然对我说…”
　　庄学文模仿自家母亲那严肃的表情，还有颇为严厉的语调：“既然天命注定如此，你追不到林旭雪妈妈也认了，看看身边有没有好女孩吧，早点成家给我生三个孙子孙女，从此以后你想要做什么我都不会再管你了。”
　　林旭雪听后，并没有从庄学文的身上感染到任何喜悦，反而蹙紧了眉头，语气十分迟疑：“干妈真的那么说？”
　　庄学文倒是十分认同林旭雪心中所持的疑惑：“是吧！我也觉得难以置信！但谁在乎呢？这下我真的自由了，要追谁娶谁回家都可以！耶！”
　　庄学文对院长必须维持的稳重形象完全不管不顾，抬起左手在左眼附近比了个打横的V，可见其好心情。
　　林旭雪倒是陷入了深沉的思考。
　　察觉到干妈们最近似乎都有些奇怪，林旭雪努力在脑中串联一些蛛丝马迹，却依旧没有任何发现。
　　话说回来，最爱不按牌理出牌的这群干妈退休后这些年也没少做些奇奇怪怪的事情。
　　譬如说，看了美国某名嘴的脱口秀节目后，回头去买了某个知名按摩椅品牌的骑马按摩机，然后特意给孩子们录了一些特别容易让人想入非非的视频。
　　收到录像后孩子们都没眼看了，不约而同全删了个干净，连两个男生都不例外。
　　一想到这里，林旭雪又释怀了。
　　这群爱玩爱闹的老太太哦，一天不作妖才不像她们的风格吧？
　　林旭雪暗暗提醒自己要多加小心，免得又成为干妈们的整蛊对象。
　　两人继续谈天说笑走过另外一层楼。
　　看起来像在撒狗粮，实际上是老友鬼鬼，林旭雪就要去换衣服准备进行手术，两人终于在下一个路口挥手说再见。
　　庄学文院长再度恢复稳重可靠的模样，努力将传到他手上的家业经营好。
　　就是，今早两位医生的甜蜜互动很快传得街知巷闻，加油添醋的版本把庄学文揽抱林旭雪细腰的一幕说成是宣示主权。
　　秉着闲话一定要在当事人背后说的原则，如此离谱的传闻自然没有传入林旭雪的耳朵里。
　　即使真的有人敢说，林旭雪也没有心情去听。
　　因为这场高难度的手术结果并不理想，病人在手术中就陷入了昏迷，为此，责任心重的林旭雪主动留下来在医院过夜随时待命。
　　如此一来，林旭雪再也没有心情跟汪弘榆进行艰难的对话，只是给汪弘榆发了一则消息说明自己今晚不会回来了，不曾详细说明细节。
　　专注于工作至上，林旭雪甚至没注意到自己已经好多年没给人报告过行踪了。
　　半夜里，病人的脑压快速攀升，紧急送入手术室之后，不久便过世了。
　　手术十连胜的美好势头就此终结，林旭雪自然有些丧气，但她知道，作为医生她只能尽人事听天命。
　　诊所的小护士昨天傍晚曾经发来提醒，今天林旭雪医生需要去林旭文医生所在的公立医院进行另一场脊柱肿瘤切除手术。
　　手术在名称上听起来非常相似，实际病情却迥然不同。
　　从医学的角度来说，今天早晨这场手术无论在复杂程度和成功率上都比昨天的病人好上太多。
　　见过死者家属好好安慰对方一番后，林旭雪努力给自己鼓了鼓气，也不在庄学文的医院继续停留，转而开车驶上黑黝黝的深夜公路，奔赴下一场手术的所在地点。
　　通过护士知道今天晚上林旭文主任无需值班，没法去姐姐的办公室里睡那张特别舒服的沙发床，林旭雪只好随意找了一间供值班医生小憩的休息室睡上一两个小时。
　　六点准时起床洗漱，在食堂食不知味地吞下早饭后，再给姐姐带了一份热乎乎的炒米粉和咖啡交给她的助理，林旭雪就去病房和昨天已经入院准备动手术的病人以及家属见面。
　　公立医院和私立医院不一样，公立医院还有为实习医生进行教学的巡房环节。
　　穿着洗手服和白大褂的林旭雪抵达病房时，林旭文主任和那群实习医生居然还在病房里。
　　一名印度裔的女医生正在汇报病人的情况概况，工作时表情十分严肃的林旭文主任见妹妹来了，用眼神示意她来到自己的身边。
　　林旭雪穿过重重包围病房的一群白大褂，站到自家大姐的身边，在不打扰印度医生汇报的前提下，无声地伸出手跟年约四旬的男病人紧紧握了握手。
　　同时转头看向站在病床旁的妇人，病人的太太明显情绪非常紧张，害怕得双手紧紧扣在一起，满眼写着焦虑。
　　最爱的人就要进行神经外科手术，她能不紧张么？
　　林旭雪医生见状，朝病人的太太露出一抹令人安心的自信微笑，无声地用嘴型说：“不要害怕。”
　　眼见即将要拿起手术刀为她丈夫动手术的人还能展露出自信笑容，病人的太太倒是稍微不再那么焦虑了。
　　可那毕竟是她最爱的人，稍微放松了一会儿后，心情慢慢地又开始紧绷起来。
　　汇报很快结束，林旭文主任麻利地指定了两名实习医生跟进这宗病例，林旭雪转头看向年庞青涩的一群医生，从他们之中找到了被点名的两位年轻女医生，并朝她们露出一抹友善的微笑。
　　其他的年轻实习医生鱼贯走出病房时，林旭文医生倒是压低了声音告诉林旭雪医生一件私事：
　　“二十分钟前，老汪汪干妈给我发消息，询问我知不知道你在哪一家医院值夜班。”
　　林旭文侧脸抬头看向妹妹林旭雪，正以眼神询问：“你从什么时候起需要值夜班了？”
　　询问是真，以为林旭雪对汪弘榆干妈撒谎了，林旭文的揶揄更是真的。
　　林旭雪脸上依旧挂着微笑，并不回答姐姐的八卦问题，反而从牙齿缝隙里对林旭文说：“我希望你没对老汪汪干妈说我在这里。”
　　“晚了。”
　　林旭文主任简短而清晰地回答了林旭雪的问题，露出一抹微笑伸手拍了拍妹妹的肩膀。
　　在外人看来是在给予林旭雪医生鼓励，只有她俩知道，这是在跟林旭雪说：
　　“你自求多福吧。”
　　林旭雪如今十分后悔，今早自己为何没在林旭文的早饭里下毒。
　　作者有话要说：阿弯：猫妹，要相信你的直觉。


第28章 
　　两位林姓资深医生之间的窃窃私语与眼神交流, 让风声鹤唳的病人家属再度恐慌起来。
　　林旭雪还没去美国上医学院之前，和林旭文一起在本地大学读的本科, 当时林旭文选修了工程学, 而林旭雪则选了化学系并辅修了心理学。
　　有了专业知识的帮助，林旭雪医生对于病人和家属的心理状况一直以来都拿捏得很好。
　　林旭雪医生对病人和家属扬起一抹淡淡的笑容, 指着林旭文医生已经远去的瘦弱背影解释说：“忘了给你们介绍，那是我的亲姐姐。”
　　病人和家属露出惊讶的表情，林旭雪深深知道外人为何会感到惊讶，便从善如流地为他们说出心中所想：“我们长得并不像, 我姐姐比较像我妈咪。”
　　林旭雪还知道他们必定以为自己的潜台词是“我长得像爸爸”，林旭雪长喘了口气之后才给他们投去八卦的火乍弹：“我长得比较像我妈妈。”
　　一句话唬得眼前的小俩口一愣一愣的。
　　新加坡终究还是个社会风气比较保守的地方, 深怕他们不相信似的，林旭雪医生很好心地掏出自己的手机，让他们看一张年初春节时才拍的全家福。
　　就像林旭雪说的, 她确实长得挺像照片正中央一名端坐在椅子上的老妇人。
　　而刚才出现过林旭文医生则与另一美丽妇人就像一个模子印出来似的。
　　林旭雪医生非常好心地指着自己身旁的妹妹林旭童，给他们介绍说这是她家小妹，还有站在小童旁边眉目如画的窈窕淑女，就是林旭童的女朋友，她们即将在今年秋天于意大利北部阿尔卑斯山脚下的古堡完婚。
　　说完以后，林旭雪医生看了眼以眼神交流的小夫妻, 这才收起手机笑眯眯地走了。
　　走出病房不久后隐约听见病人的老婆发出一声努力压低的“哇”, 林旭雪便知道自己成功用八卦消息暂时转移了他们的注意力。
　　说八卦这一招还是林旭雪跟医院里的护士们学的。
　　因为当人们围在一起聊惊天八卦的时候，人类会更加快速地分泌肾上腺素，肾上腺素能加强心肌的收缩力, 并导致兴奋性增高以及心输出量增多，继而达到强心的作用。
　　若是能让病人和家属在手术前给自己的身体打了一剂天然的“强心剂”，林旭雪觉得倒一点无伤大雅的自身八卦废料出来与人分享并不算什么。
　　与此同时，昨晚画图画到半夜才能回家，困得眼睛都快睁不开的李嘉惠也正在准备开始新的一天。
　　大理石饭桌上依旧摆放了汪弘榆亲手给女儿做的美味早饭。
　　只是，今天早上饭桌上的气氛并不热烈，两位母亲的神态都显得有些郁郁寡欢。
　　身体与精神都很疲惫，李嘉惠没心情跟母亲们开战，低头默默吃着面前的早饭。
　　眼见女儿采取不闻不问的态度，餐桌上的沉默氛围却变得越来越凝重。
　　李嘉惠被这样的低气压压得有些喘不过气来，不时抬起头偷偷打量两位母亲，尤其是时不时叹口气的汪弘榆。
　　汪弘榆一大早就唉声叹气的模样，身心疲惫所以容易烦躁的李嘉惠并不待见。
　　等汪弘榆叹出第十口气，并伸手推开眼前有些食不下咽的早饭时，李嘉惠终于忍不住了，开口刺道：“林旭雪只是一天不在这里，你们就吃不下饭了？”
　　女儿的话乍听之下有点像吃醋，但实际上却是怒火中烧。
　　两位老母亲互相对视一眼，眼里都写着：
　　“女儿的脾气越来越差了。”
　　从小，管教李嘉惠的事情一般由李欣钰来。
　　而别人所不知道的是，当汪弘榆收起所有嬉皮笑脸，一脸严肃地训斥李嘉惠时，那才是她们家管教女儿最是严厉的时候。
　　汪弘榆不轻易出手，而当她一出手时，便是李嘉惠生不如死的时候。
　　为了避免错怪女儿，汪弘榆先是发出询问好好确定：“旭雪昨晚没回来，你跟她联络过了吗？”
　　李嘉惠满眼莫名其妙，想也不想立即反问：“她都那么大个人了，我还需要去问她为什么不回家吗？”
　　两位母亲又交换了一个特别不赞同的眼神。
　　汪弘榆当即沉下脸色，连声音都带着雷霆之怒，一字一顿：“李嘉惠，你太让我失望了。”
　　往常十分不吝于展露慈爱的妈妈，此刻眼神里全是沉痛，少见的严厉语气立即唬得李嘉惠大气都不敢出。
　　虽然真的很想反唇相讥，这会儿李嘉惠还是识趣地噤了声。
　　“有些道理你可能还不懂，作为你妈妈我觉得有必要提醒你。”
　　“人与人之间，情分是相互的，你给值得你珍惜的人一丝温暖，那人自然也会还以一丝爱护，反之亦然。”
　　“我愿意去想你或许是这些年独身惯了，所以对于一个屋檐下的人，甚至同住一个房间的人，彻夜不归而显得无动于衷。”
　　“你就没想过，旭雪可能遇到了意外？还是遇到了什么困难一时半会儿没法解决？”
　　“是，你会说妈妈你怎么总爱胡思乱想，新加坡那么安全，还那么小，有什么事情警察叔叔肯定早就找上门来了。”
　　“可是，李嘉惠，你仔细想想刚才这句话，到底有何不妥？”
　　“这句话用在林旭雪的身上合适吗？她是你从小看到大的妹妹，你亲爱的干妈林思靖的宝贝二女儿，还是那个因为答应了我要来照顾你所以住到这间陌生房子里的好心人。”
　　说到这里汪弘榆的情绪有点激动，她蓦地站起身来，俯身牢牢地锁定住女儿的视线：“我不管你是否抱着独身主义想要孑然过一生，那是你自己根据喜好所做出的选择。”
　　汪弘榆的话锋一转：“但作为你的母亲，我记得我曾经教过你，人不是独立存在于这世界的个体，人与人之间的相处能激发出一些神奇的火花，尤其是当你对这个可怕又艰难的世界感到无比绝望时，这些人能安慰你鼓励你给你前进的力量。”
　　“或许你在事业上如今已非常成功，可我有必要告诫你，李嘉惠，我心爱的女儿，你在亲情友情爱情这几条路上做了许多错误的选择，路已经越走越窄，我希望你能即刻反省，并且好自为之。”
　　汪弘榆说完之后，倒没像年轻人一样转身就走，反而是在饭桌上重新坐下来，拿起报纸来看。
　　只是那双目怔忪失焦的模样，还有被李欣钰紧紧握住的手不可自抑地些微颤动，透露出汪弘榆此刻内心之中激烈翻腾的浓烈情绪。
　　李嘉惠看了眼妈妈，再看向刚转头看过来的妈咪。
　　李欣钰默默注视着心爱的女儿，眼中同样情绪翻腾。
　　对视良久以后，李欣钰才别开目光，转过头满心怜爱抚摸老伴微白的鬓发，无声安抚着内心失望且沉痛的汪弘榆。
　　妈咪虽然一句话也没有说，但李嘉惠知道她认同妈妈刚才所说过的每一个字。
　　李嘉惠的脑海中回忆起昨天与林旭雪的冷漠分别，还有下午跟李安杰的激烈争吵，再到今天早上两位母亲的深深不认同。
　　一时间她也陷入了十分茫然的境地。
　　我真的如妈妈所说，活成了一个那么差劲的人吗？
　　三人在饭桌上坐了很久，陷入沉思之际没有任何一个人开口说话。
　　很久以后，汪弘榆终于缓缓站起身，准备收拾早就冷掉的早饭。
　　李嘉惠看见妈妈的动作后，轻声说了一句：“我来吧。”
　　汪弘榆并没有反对，毕竟年轻人不能太惯着，默默看着女儿手脚麻利地收拾好碗碟拿进去厨房里，等她稍微清理了餐具逐个将它们放入洗碗机过后，汪弘榆这才再度踏进明亮宽敞的厨房。
　　李嘉惠转过身来时，便看见妈妈弯下腰扭开烤箱的开关，并调整好时间将之预热一番。
　　汪弘榆接下来从橱柜里拿出一个底部挺深的烤盘，然后再一一找到自发粉、香草精华、鸡蛋、糖粉、无盐黄油、一包烤过的榛子，以及她们全家都非常爱吃的黑巧克力。
　　李嘉惠爱吃甜点，所以打小没少央求厨艺精湛的妈妈给她做些好吃的。
　　每回汪弘榆亲自动手做甜点的时候，她都会自发地待在厨房里给妈妈打下手，顺道好好偷师一番。
　　当李嘉惠看清楚摆放在料理台上的所有材料后，立即知道妈妈今天要做的是她最拿手的布朗尼。
　　而林旭雪在入住的第一天也曾经说过，她很喜欢吃汪弘榆干妈名闻遐迩的美味布朗尼。
　　李嘉惠隐约猜到妈妈的想法，知道妈妈这是想要拿出令林旭雪无法抗拒的美食给自己牵桥搭线，立即非常乖巧地去到自己摆在浴室里的酒柜，从里头挑出一瓶妈妈偏爱的马爹利。
　　发现女儿还不至于是个无药可救的人，汪弘榆的脸色明显缓和了许多，并像往常一样把弄碎黑巧克力的活计交给了家里这只馋嘴猫。
　　眼见热水已经烧开，汪弘榆把火调到最小，再在蒸汽袅袅上升的锅子上架了个透明玻璃碗，然后用眼神示意李嘉惠“别再偷吃巧克力了，再吃就被你一个人吃完了”，用勺子敲了敲玻璃碗示意女儿赶紧放些进来。
　　眼见李嘉惠终于乖了，汪弘榆这才去切了一大块无盐黄油加入到玻璃碗里，在蒸汽所提供的热力支援下，黑巧克力和黄油经过搅拌后很快融化在一起。
　　两者你中有我，我中有你，最终成为带着晶亮光泽的热乎巧克力熔浆。
　　美味的巧克力熔浆看得李嘉惠猛吞口水，汪弘榆抬头看了眼女儿，忍不住嘲笑道：“多大人了，看到巧克力还是个馋猫样。”
　　李嘉惠见妈妈终于肯跟她说话了，赶紧蹭过去抱着妈妈的手臂，为了得到妈妈的同情心，便给她说起自己与多年合伙人李安杰最近三天一小吵，五天一大吵的困扰。
　　李嘉惠最后有些丧气地总结：“再这样吵下去，我看我们可能会拆伙。”
　　不知道最近去了哪里开启了什么特别的谈话模式，正在敲开四颗有机鸡蛋的汪弘榆听了之后倒是分神看了女儿一眼，一语戳破这两位合伙人多年以来一直维持着的破烂窗户纸：
　　“你和李安杰拆伙是早晚的事，她对你的心思别跟我说你不知道，你要是找了别人，或者有天当面拒绝了她，你俩合作开事务所的默契肯定玩完。”
　　李嘉惠被妈妈如此直白的说法深深哽了一下，硬着头皮强辩：“你想多了…我们只是同事和好友…真的！”
　　汪弘榆毫不留情地从鼻间发出一声“哼”，低着头继续在蛋液里加入足量的细白糖粉，找来球状打蛋器就开始动手打散鸡蛋以混好所有白糖。
　　打发鸡蛋是个单调的动作，汪弘榆一手抓起装蛋液的玻璃碗，一手拿着打蛋器重复着动作，转过身来抬起头促狭地看着说谎时依旧容易脸红的女儿，毫不留情地拆穿她：
　　“这些话你们就说给爱自欺欺人的自己听吧，我和你妈咪又不是瞎子，有段时间我看你俩打得火热，还以为你们会成呢？最后只是空欢喜一场。”
　　有些惊奇于妈妈的八卦雷达之强大，李嘉惠瞬间瞪大了眼，用眼神发出询问：“你们怎么知道的？”
　　接收到女儿的无声询问，汪弘榆顿时有些发愁，李嘉惠的情商为什么看起来不怎么高啊？
　　还说继承了我的强大基因呢，真要继承了怎么会那么笨呢？
　　心里顿时非常憋闷，汪弘榆的眼神里流露出一些不屑，声音也跟着没好气起来：“你带李安杰回家来吃我们亲手做的饭？变相见家长？这都是我们年轻时玩剩下的了。”
　　不等李嘉惠继续发问，汪弘榆倒是直接问了自己想知道的事情：“所以，你们最后为什么没有在一起呢？”
　　李嘉惠的脑海中闪过一些亲密画面，那种抗拒她人靠近的感觉迄今依旧非常深刻。
　　见女儿低下头去不肯回答，汪弘榆多少猜到了李嘉惠深埋心底多年的心事，忍不住深深地叹了一口气。
　　汪弘榆不再理会陷入沉思的李嘉惠，默默地给自发粉和可可粉过筛子，加入到打发了蛋液和糖粉的玻璃大碗里，跟着倒入香甜的马爹利混合一番后，再出声示意李嘉惠把依旧被她抱在怀里的巧克力浆递给她。
　　色泽鲜亮并且散发香浓可可味的巧克力熔浆缓缓地滴落到面粉和蛋液的碗里，秉着不浪费的原则，汪弘榆从碗底刮了一手指的巧克力酱送入嘴里。
　　巧克力果然还是那么好吃啊，这些年非常注重养生所以少吃甜食，汪弘榆尝到了久违的甜头后立即笑眯了眼。
　　见李嘉惠重新抬起头朝自己看来，汪弘榆倒是歪了歪头，眯起大眼睛打量面容白皙的李嘉惠一眼，眼珠子咕噜咕噜地转，显然在打着什么坏主意。
　　不等李嘉惠反应过来，汪弘榆用另外一只干净的手指沾了美味的巧克力酱，非常好心地给女儿化一化美丽的猫咪妆。
　　应该说是肮脏猫咪妆吧？
　　李嘉惠满眼不可置信地看着自家依旧无比幼稚的妈妈，用眼神强烈控诉：“我都多大了？你还这样玩？”
　　仿佛会读心术似的，汪弘榆继续认真地用巧克力熔浆给女儿画花猫脸，声音里含着浓重的笑意借题发挥，还用人生导师循循善诱的姿态给情感经验匮乏的女儿传道授业解惑：“有些快乐不限于年龄，无论年纪多大了都有权利享受，例如五十岁坠入爱河，譬如八十岁依然享受XING爱。”
　　妈妈不论多老了说话还是没个正经，李嘉惠忍不住翻了个大白眼。
　　汪弘榆抬起另外一只手捏住女儿的小巧下巴，在另一边脸颊上也画上三个猫须的图案，继续给女儿说些人生大道理：“人活一世，经历许许多多的事情，自然可以努力记住很多过往的美好。不过，最重要的还是睁开眼看清楚当下，唯有快乐地活在当下，那未来版的你才会拥有值得回味的回忆，你说对不对呢？”
　　汪弘榆说完后，将沾染巧克力的手指点在女儿的鼻尖上揉一揉，成功画出了圆圆的猫鼻子。
　　受到妈妈的话之启发，李嘉惠把装有巧克力酱的大碗接过来，伸手往碗里沾了些巧克力，笑眯眯地望着妈妈，然后抬手也在妈妈的脸上画花猫脸。
　　李嘉惠一边画一边在汪弘榆耳边柔声说：“是啊，要睁开眼看清楚当下，你女儿我已经三十九岁啦，个子长得比你还高，如今已经有还手之力，妈妈你想要顽皮使坏的时候，可要想好了我会不会也来同样的一手。”
　　作者有话要说：老汪汪：女儿，来啊，同台飙戏呀，听说过姜还是老的辣没？
　　小汪汪：妈妈，没听说过呀，倒是你，听过初生之犊不畏虎没？
　　老汪汪：你都三十九啦，还初生之犊？
　　小汪汪：你果然狠辣，肯定是老得不能再老的姜了！


第29章 
　　女儿果然长大了, 现在不仅会回嘴，还懂得如何还手了。
　　汪弘榆倒是丝毫没有要反抗的意思, 面露微笑任由女儿使坏, 嘴上却十分犀利地发出反击：“我要说的是，嘉惠啊, 三十九岁才开始初恋并不是一件让人感到尴尬的事情，我和你妈咪反而非常钦佩你洁身自好并且默默等待有缘人的毅力，或许当中你有些沉缅于过去的因素在，但我相信你是个心思通透的孩子, 知道有些事情过去了，便真的过去了, 谁都没办法改变什么。”
　　闻言，李嘉惠倒是停下了手上的动作，目光定定地看着眼中流露担忧之色的母亲, 良久以后才点点后，表示她明白了。
　　生性欢脱的汪弘榆不是个喜欢沉浸在伤痛氛围的人，等女儿帮她画完之后，她便扯开嗓子朝在客厅里不知道在干什么的李欣钰喊了一声，让她来厨房一趟。
　　待怀里抱着猫咪阿甜显然在跟毛孙子玩的老伴也进入厨房后，母女俩齐心合力之下, 成功给满脸写着抗拒的李欣钰也画了个花猫脸。
　　穿着粉红色的大手套将烤盘送入预热好的烤箱里, 李嘉惠跟着拿起手机，指挥着一家子肮脏猫摆好姿势拍了一张全家福。
　　照片里是四只其乐融融的花猫，三只大猫揽肩抱腰露出灿烂笑颜, 不会笑也不会说茄子的小猫阿甜则全靠卖萌过关。
　　汪弘榆所制作的布朗尼最特别之处在于咬下一口后，里头会流出融化到一半的巧克力块，秘诀就是烤了接近二十分钟后，打开烤箱把半成品拿出来，然后用力挤入一块块巧克力，再把早已香味四溢诱得人流口水的甜品重新送回烤箱里。
　　十五分钟过后，布朗尼就能出锅，不过暂时还不能享用，要等到冷却至室温才可以开始切割。
　　等待的时间太过漫长，李嘉惠抓紧时间跑去洗掉脸上的巧克力酱，再重新画了个妆换了衣服之后，便像个乖宝宝一样拉了张凳子坐在厨房里，眼巴巴地盯着面前的美味甜点瞧。
　　汪弘榆见布朗尼冷却得差不多了，就去冰柜里把女儿最爱吃的香草味哈根达斯拿出来。
　　在尚温热的布朗尼上头放上一球香浓冰淇淋，便是人间最极致的享受了。
　　可惜林旭雪还在医院里，给她捎上冰淇淋并不实际，心里特别愧疚，汪弘榆便用布朗尼把保温盒填得满满的，直到再也没有任何空间了之后才罢手。
　　然后将保温盒放到把甜点当午饭吃，已经吃了三大份布朗尼还想再吃的李嘉惠面前，汪弘榆言简意赅地说：“旭文说旭雪今天早上在她的医院里做手术。”
　　汪弘榆跟着转过手腕示意女儿看向她的手表，似乎无声地在说：“午饭时间快到了，你也该出门当快递员了。”
　　今天妈妈再也不跟她抢车钥匙，李嘉惠开着车尽情奔驰在没有多少车流的高速公路上，很快抵达很久没来的公立医院。
　　从露天停车场处顶着烈日走到建筑物里，因为要注意看悬挂在近天花板处的告示牌，李嘉惠拎着保温盒走走停停近十五分钟之后，好不容易才在大得要人命的医院里找到迎宾大堂。
　　下车之前，李嘉惠事先给林旭雪发了条消息，但一直到现在都没有回复，打电话她也不接。
　　人生地不熟的，李嘉惠决定先在人满为患的咨询处排队，一边排队一边给医院里另一个熟人林旭文打电话。
　　没想到电话才拨出去，纤瘦的柳腰就被某个不知死活的登徒子轻轻环住了。
　　李嘉惠满头黑线转过脸来，表情分外凶狠：“你给我--”
　　话才说到一半，耳边就响起亲昵的唤声：“小汪汪姐姐，你怎么会在这里？”
　　来人正是她要找的林旭文，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
　　李嘉惠举了举手里的手机示意她看上头显示的名字，然后对经常没大没小喊她外号的林旭文说：“正在给你打电话呢，怎么都不接？”
　　林旭文是个聪明人，一细想就知道眼前的大美女为何会出现在这里，逮到了调侃李嘉惠的大好机会，林旭文又怎么可能轻易放过：“哦？胆敢不接小汪汪姐姐电话的人不是我吧？”
　　林旭文这个嬉皮笑脸的坏女孩确实欠收拾，直到她被身手灵活的李嘉惠掐住没什么肉肉的脸颊一扭，吃痛后终于变得乖一点了。
　　林旭文主任亲自将人领到最靠近的护士站，然后吩咐在看文件的一名中年护士：“帮我传呼林旭雪医生来这里，谢谢。”
　　做完这些之后，林旭文邀功似的转头看向李嘉惠，就见李嘉惠把肩上挎着的环保袋拿下来，从里头掏出容量足足有一公升那么多的保温盒。
　　纤长的手指轻轻把保温盒往林旭文所在的方向推过来，李嘉惠表情云淡风轻地说：“我妈亲手做的布朗尼。”
　　闻言，林旭文一脸惊喜，完全不管不顾自己在医院里的严肃形象，发出少女般的一声惊呼：“老汪汪干妈做的布朗尼？！”
　　说完，林旭文立即探过身于不远处的免洗洗手液瓶子上摁了好几下，跟着飞速搓揉着双手，手脚麻利地把保温盒的盖子掀开。
　　里头躺着切成小块散发罪恶光芒的黝黑布朗尼，甜点中央还流淌着香浓的巧克力酱，看得林旭文立即伸手掏了一块往嘴里送。
　　还非常不顾形象地边吃边点评，样子和贪吃却可爱的小仓鼠没什么区别：“唔！带好次了，就四则味道…”
　　李嘉惠是个同样顽皮，啊不，更加顽皮的人，绝对不会放过作弄妹妹的机会，伸出手揉了揉林旭文的脑袋，像教导小孩子似的轻声细语地说：“林旭文小朋友，吃东西要慢一点，而且吃东西的时候不要说话，不然会被哽到哦。”
　　医院里谁见过性子彪悍的林旭文主任让人当成小孩子般对待？
　　坐在不远处的中年护士非常努力地演着眼观鼻，鼻观心，但不自觉上扬的嘴角还是出卖了她。
　　美食当前林旭文可顾不上那么多，一心想着在甜点的真正收礼者出现之前尽可能往嘴里塞入最大份量的布朗尼。
　　太多年没吃到了，林旭文真的好想念这味道。
　　李嘉惠看了都忍不住摇头，好心提醒她：“你倒是给你妹妹留点啊！”
　　回答李嘉惠的只有林旭文医生双颊被塞满后所发出的“唔唔唔唔”声。
　　李嘉惠完全没眼看了。
　　林旭雪收到林旭文的传呼时，正被病人的太太紧紧握住手，不住地感谢她的回春妙手。
　　病人在麻/药过去后已经清醒过来，林旭雪也为他做了一些检测，确定对方如今已无大碍，在医院观察并休养几日后便能出院，后期再回来公立医院由神经外科的轮值门诊医生拆线并复诊就可以了。
　　从病房出来后，林旭雪看了眼传呼器之后，抓起白大褂就过来了，连洗手服和帽子都没来得及换。
　　远远的看见林旭文正在和一名长发披肩身材窈窕的女人聊得非常开心，走近后一看，林旭雪才发现那个背影是属于李嘉惠的。
　　原本还想脚跟一转当作自己没来过，却被眼尖的林旭文看见了，用力地朝她挥了挥手，示意林旭雪过去她的身边。
　　李嘉惠见林旭文突然朝自己身后挥手，立即猜到是林旭雪来了，在脸上挂上一抹最亲切的笑容，姿态优雅地转过身看向林旭雪。
　　那回眸一笑啊，倾国倾城说的就是这种三百六十度无死角的大美女。
　　看得自认并非颜狗的林旭雪小心脏都漏跳了一拍。
　　不仅是林旭雪被蛊惑到了，周围来来往往好些人都注意到了美貌过人的李嘉惠，正在暗暗打量着她。
　　这下林旭雪只能认命地朝她们走去。
　　待她走近之后，李嘉惠脸上的笑容更加灿烂了，上下打量着穿上白大褂的林旭雪：“果然穿上制服气质完全不一样了，所谓的制服诱/惑，原来是有根据的。”
　　既然有人肯搭台，便会有人登台唱戏，林旭文继续快速吃着本属于林旭雪的布朗尼，含糊不清地说：“那你被我妹妹诱惑到了吗？不是我自夸，我们家旭雪不仅长得好看，双手还特别灵活，体力好得能为姐姐一整夜不消停哦！”
　　前排吃瓜的中年护士原本还很开心，听到这里突然被塞了一嘴黄色的瓜，这才意识到不对劲，赶紧收拾了自己的东西跑路。
　　林旭雪满头黑线地瞪了口无遮拦的自家姐姐一眼。
　　李嘉惠也是个开启嘴炮就不会消停的主，笑眯眯地点点头，说：“当然被诱惑到了，我们家旭雪看着那么帅气，不消停啊，姐姐我也挺不消停的。”
　　李嘉惠说完之后还十分魅惑地朝林旭雪眨了眨眼。
　　无缘无故就在大庭广众被大美女撩了，林旭雪顿时有些脸红起来。
　　只是林旭雪所不知道的是，李嘉惠在心中却轻轻叹了口气：“可惜1不是我的菜呢，姐姐我是攻，妥妥的攻。”
　　李嘉惠这会儿并没有注意到，在妈妈汪弘榆所发出的无限心理暗示下，她再也不是以看妹妹的单纯眼光打量林旭雪这个人，而是以条件是否符合当情人的角度来考虑林旭雪。
　　一时半会儿或许感觉不出来两者的区别，在往后时机一到，就会逐渐体现出来分别来。
　　这时林旭雪终于注意到了保温盒里的美味甜点，李嘉惠迎上她的询问目光，点了点头，语气肯定：“这是我妈特意给你做的，本来有一整盒的，但被你姐姐吃掉了很多…”
　　对林旭文落井下石的话还没说完，就见林旭雪飞身扑过去摆出护食的姿态，一把将保温盒子稳稳抱在怀里。
　　这时才有时间低头一看，盒子里的布朗尼已经少了近三分之一，林旭雪出离的愤怒，再抬起头来时眼里满是怒火：“你好意思！”
　　林旭文当然好意思，拿着林旭雪忘了一并拿走的保温盒盖子，假装要帮林旭雪盖好的功夫又顺走了一块布朗尼。
　　姐妹俩像幼稚鬼一般说着没营养的话不停斗嘴，完全插不上话，李嘉惠唯有用力假咳一声，示意两人这里还有个大活人。
　　李嘉惠做了个“请”的手势，用眼神示意林旭文她已经完成了自己的使命，现在请麻利地滚吧！
　　林旭文医生一走，两人之间又突然恢复了沉默，一时间气氛有些尴尬。
　　林旭雪也是个有洁癖的，她把保温盒重新放到护士站的柜台上，也伸手给自己按了点免洗洗手液，好一番搓揉后才掂起一块美味的甜点送入嘴里。
　　看林旭雪露出满足又享受的表情，连炯炯有神的大眼都微微眯了起来，李嘉惠赶紧抓住稍纵即逝的时机，微笑着开口：“睡在医院不舒服，我睡觉沉，你不管几点回家都不会吵到我。”
　　林旭雪的嘴里还含着布朗尼，脸上的神色倒是变得有些迟疑，似乎有话要说。
　　知道林旭雪到底想说什么，李嘉惠借着布朗尼给的东风，完全不给她机会说话，让林旭雪一定要回家睡的意思带到后，立即转开话题：“哦对了，妈妈和妈咪问你明天早上是否有空，你说过要带她们去吃点心的。”
　　林旭雪努力把甜点吞咽下肚，可惜话题已经被转开，但她依旧想把话题转回去：“嘉惠，我…”
　　难得有人能让李嘉惠必须装疯卖傻：“嗯？明天不可以？那后天？”
　　林旭雪再度想开口商谈一些重要的议题：“我觉得…”
　　李嘉惠依旧露出一张美丽的笑靥，脸上状似十分有耐心，其实内心有些忐忑没法向母亲大人交差：“难道后天也不可以？”
　　一而再，再而三，三而竭。
　　林旭雪明白开口的时机已经溜走了，在内心之中深深叹了口气，掏出放在白大褂里的苹果检查了明后两天的日程表。
　　这才抬起头与眼里透露殷殷期待的李嘉惠对视：“明天早上我有时间。”
　　李嘉惠听后很是开心，笑眯眯地说：“好的，那我就去订位子，谢谢你请我门一家人吃大餐哦。”
　　这话倒是让林旭雪有些莞尔：“怎么是我请客呢？还是一个人请你们三个人吃饭？也太不公平了点。”
　　说到请客吃饭这种大事，李嘉惠又开始装傻：“可是，那天分明说好是你带两位老人家去吃早饭的，带老人家出门浪你不会告诉我你要她们亲自付账吧？”
　　林旭雪突然想起李嘉惠是个有名的小抠门鬼，忍不住起了逗弄的心思：“那我请她们吃点心就好了，不包括你的那份哦。”
　　十一岁那年就被两位母亲“设计陷害”，狠狠上了一堂破产的人生大课，从此以后李嘉惠便成了个一分钱都想赚走的女干商。
　　要是自己能靠厚脸皮省下一顿大餐的钱，没实际用途的面子对李嘉惠来说并不算什么：“你怎么可以不顺道请我的那一份呢？我的好妹妹，我的好旭雪…我们一年赚好几百万的林大医生…要不我再被你当成宝宝抱一晚上吧！”
　　林旭雪原本还有些无动于衷，听见李嘉惠说她一年赚几百万就被逗笑了，俊俏的脸庞上扬起一抹有些宠溺的笑容。
　　紧跟着又被翻出黑历史，林旭雪的脸蛋瞬间红了起来，投降似的说道：“好好好，你的那一份我也请，也请！那件事情请你从此以后不要再提了！”
　　为了省钱李嘉惠也是很拼了。
　　达到了此趟行程的目的，事务所里还有很多事情忙的李嘉惠便非常愉快地挥手跟林旭雪说再见。
　　轻声道别后，林旭雪医生用盖子垫着保温盒，打算边走边吃，才走出两步路身旁又来了个贪吃鬼。
　　不问自取的莫敬敏医生品尝了一口布朗尼后，立即惊为天人：“哇，真好吃！”
　　林旭雪没好气地瞪了她一眼：“我说了要请你吃么？”
　　林旭雪的嘴角在不经意中沾到些巧克力酱而不自知，自来熟的莫敬敏医生便十分好心地伸出另外一只手给她擦了擦嘴角，笑眯眯地说：“我帮你擦干净了，不用谢哦。”
　　林旭雪完全懒得理她，莫敬敏医生继续自言自语，因为兴奋所以嗓门有点大：“后天晚上就是我们约会的日子了！”
　　身边路过的人都投来非常好奇的一眼。
　　林旭雪的脸上依旧没什么表情，从牙齿缝里挤出一句话：“不是约会，只是一起去听音乐会。”
　　“怎么不是约会呢？”莫敬敏像活泼的小麻雀一样一下子跳到了林旭雪的面前，然后倒退着走路，掰着手指一样样数着：
　　“一：出门前要打扮得正式一点；二：只有我们两个人；三：在一个灯光昏暗还有美妙乐声并且特别适合当众热吻的地方，符合以上所有条件还不算浪漫约会吗？”
　　林旭雪跟着扬起灿烂笑容的莫敬敏医生一起停下来等电梯，捡起她说的论点逐一反驳：
　　“一：这里的音乐会穿牛仔裤和衬衫去也行；二：我们两人旁边还坐着很多很多很多人；三：剧院里的灯光虽然昏暗但不至于看不见，你如果想成为台下观众的焦点你绝对可以找个人去当众热吻。”
　　莫敬敏医生绝对是个耍赖的高手，立即笑眯眯地强词夺理：“我这不就是跟你这个人去了吗？原来你那么想跟我接吻哦？”
　　两人在吵吵闹闹之中一起踏入了电梯里。
　　刚才林旭雪转身走后就立即接起一通电话，一直站在原地的李嘉惠把两名年龄相仿外形登对的外科医生之间有些甜蜜的对话全听进了耳里。
　　还看到陌生的女医生十分亲昵地帮林旭雪擦净嘴角。
　　以至于在电话的另一头的秘书到底说了些什么，李嘉惠也不是很清楚。
　　一直到她俩随着起落升降的电梯一起离开，李嘉惠才回过神来。
　　跟着在心中无奈地笑了笑。
　　妈妈虽然很努力帮我找对象，可依旧是晚了一步呢。
　　作者有话要说：小汪汪：(眯起大眼)某个人貌似桃花朵朵开


第30章 
　　林旭文医生全程躲在墙角后暗中观察。
　　一直看到李嘉惠望住林旭雪和莫敬敏一起离去的背影, 面带无奈神色并且露出苦涩一笑，才转头离开。
　　惊觉自己似乎前排围观了一场天大的JQ, 林旭文马上从口袋里掏出金灿灿的苹果, 跟这世上最亲近的人分享自己看到的一切。
　　当电话响起时，眉目冷峻的马韵绮总裁正在和集团里的一群高管开会, 手里的文件快被她的愤怒眼神烧出两个火窟隆来。
　　专属的铃声突然响起，别开头看了手机屏幕一眼，上头果然显示出昵称为“猫猫”。
　　马韵绮倒是有些惊讶地挑起眉头。
　　只有天晓得林旭文这个工作狂多难得在工作时间能想起她来，更别说打电话了。
　　马韵绮总裁立即把电话接了起来, 然后对会议室里的人打个手势示意会议暂停。
　　临出门前，所有人都听见了总裁大人如春风拂面般的温柔声线：“怎么了？”
　　冰山居然融化于自己眼前？
　　大家都有些不可置信地转头看向那抹纤瘦却挺拔的身姿。
　　外表高冷其实性子八卦的林旭文医生显然特别兴奋, 也不管马韵绮忙不忙，劈头盖脸就霹雳啪啦地一通说。
　　这两口子经常聚在一起于背后编排亲近的人，所以特别能够八卦到一起。
　　马韵绮走到走廊的尽头, 站在敞开的窗户旁，姿态闲适把右手放进西装裤袋里，背靠在身后的白墙上，微颔下首，脸含微笑听着林旭文好一番加油添醋地说八卦故事。
　　微卷的柔软长发轻轻披在瘦弱的肩上，白皙的面容肌肤如玉般光滑, 红艳的唇瓣在嘴角绽放出一抹如玫瑰花娇艳的笑容。
　　趁着会议暂停, 正好有时间从会议室出来去接水上洗手间，众人看见马总裁这难得的温柔姿态之后，虽然心里清楚不应该多看, 但爱美之心人皆有之，还是忍不住回头看了多几眼。
　　握着手机的左手纤瘦而骨节分明，原本注意力全在手机上，确切说应该是电话另一头那个人的身上，马韵绮感触到下属们投过来的目光，稍微有些分神。
　　马韵绮蓦地抬起头来与这群人对视。
　　美丽双目之中的柔情瞬间凝结成冰，这下已隐隐含有丝丝冷厉之光，吓得所有人立即收回目光，加快脚步离开是非之地。
　　本来就该往马韵绮所在的反方向前进的人，一下子便走了个精光，那些仓惶背影用四下逃窜来形容并不为过。
　　马韵绮这下才意识到八卦之心人皆有之，当自己正在看别人的热闹之际，别人也在探头探脑地窥探自己的私生活。
　　显然大家很想打听关于她的八卦，即便是身居高位的管理人员也不例外，马韵绮唯有重新迈开步子往专属于自己的总裁办公室走去。
　　关起门来讲电话其实挺好，到时候她要给猫姐说些没羞没臊的话也方便。
　　林旭文报告了林旭雪最近桃花朵朵开的热烈情况后，便开始揣测李嘉惠对自家妹子到底存了什么心思。
　　要是没有抱持任何心思的话，为何李嘉惠会站在原地目不转睛地看林旭雪跟莫敬敏医生打情骂俏，之后还会露出有点苦涩的笑容。
　　那迫不及待又雀跃万分的八卦语调啊。
　　林旭文口口声声说这是对妹妹的“关心”，作为娘家人要替妹妹“好好把关”，这些话恐怕只有她自己才会相信。
　　反正马韵绮是不信的。
　　身为偌大集团的当家之主，摸透人心是马韵绮最拿手的事情，对于整件事她倒是看得十分透彻，不仅仅是林旭雪和李嘉惠的性子，还有汪弘榆干妈到底在葫芦里卖了什么CHUN药。
　　马韵绮非常有耐心地给林旭文做解说：“以老汪汪干妈的性子来说，一定没少在家里怂恿嘉惠姐姐跟旭雪试试看，而你给你妹牵红线的对象应该是我们的同龄人吧？”
　　林旭文重重点点头，自鼻间发出“嗯”的一声。
　　这一声“嗯”听得马韵绮的思绪有些飘，不过在林旭文连声催促她别卖关子的埋怨声中很快回过神来。
　　马韵绮听出来林旭文声音里的嗔怒后，忍不住笑出了声，话锋一转立即开口洗涮心头爱：“这就糟糕了，你忘了嘉惠姐姐总爱仗着我们比她小九岁，一直拿乔地摆出大姐姐的样子，你还让林旭雪的同龄人作为她的情敌...别老汪汪干妈好不容易刚弄出了点暗火，立即又被你用当头一桶冰水给浇灭了。”
　　脑子里的活性细胞分明不太够用，林旭文听后一下子没忍住，立即原形毕露：“啊？什么？什么跟什么？为什么？”
　　要说林旭文外表看似异常精明，实则在情商上尚有些欠缺，马韵绮在两人于美国偷偷在一起的头一个月之内很快就发现了这一点。
　　所以真要说起来，在两人于青春期之中斗得最厉害的时候，原本眼见败局已成的林旭文往往能在最后关头拿出绝招力挽狂澜，总是十分顽强与自己打了个平手，这一切都要归功于足智多谋的林旭雪了。
　　既然当年林旭雪没少躲在林旭文这个明显的靶子后面给自己下绊子，君子报仇十年不晚，有仇必报的马韵绮总裁深深觉得此刻便是礼尚往来的最佳时机了。
　　嗯，这一切还要感谢汪弘榆干妈努力扇起来的东风。
　　马韵绮立即决定跟亲妹子马诗琦所经营的连锁花店订一束九百九十九朵玫瑰花的巨大花束，明天一早就给贡献巨大的干妈送去。
　　署名那一栏自然要写成“仰慕你多年的我”，让看着总是云淡风轻的李欣钰干妈暗地里猛灌一大瓶老陈醋，然后使尽力气折腾无论年纪多大永远那么招人喜欢的老伴。
　　在亲爱的老婆那里受气之后，汪弘榆干妈自然会对李嘉惠找对象的事情更加火力全开，无论是为了转移火包火，还是为了泄愤，全都是火上添油的好计策。
　　等等。
　　思路活跃的马韵绮马上发现这是个绝妙的想法。
　　让我好好设想一下...
　　马韵绮用细而长的白皙手指轻轻击打下巴缘，顿时心生一计：“若花店的快递员在无意间透露了送花者的线索，而这线索似乎指向李嘉惠的身上呢？”
　　汪弘榆干妈要是真跟自家女儿急眼了，到时候就有天大的好戏可以看了！
　　脑筋转得真的不要太快，一堆女干计信手拈来，这下连马韵绮都忍不住“呵呵呵”笑出了声。
　　完全跟不上女朋友脑输出量的频率，林旭文这会儿还在电话这头喊人：“喂！你在笑些什么，快告诉我！”
　　嘴角处的一抹坏笑越发明显，马韵绮非常好心地在电话里“这般这般，那样那样”，给女朋友详细解说自己是如何给林旭雪和李嘉惠出谋划策的。
　　经过马韵绮的解说之后，林旭文才意识到眼下林旭雪和李嘉惠两人最想摆脱的是什么呢？
　　当然是让李嘉惠那两位精明的母后大人赶快搬回去老人村，别留在公寓里天天大猫盯小猫。
　　所以，所有女干计全往让林旭雪和李嘉惠多加相处增进了解的这个方向施展就可以了。
　　眼看双胞胎妹妹今年都已经三十岁了，初恋还没个着落，真心不想看妹妹步上李嘉惠这只至尊单身汪的后尘，所以迫切地想要帮林旭雪牵红线，林旭文听后对女朋友的聪明脑袋只有一个“赞”字。
　　打蛇随棍上，马韵绮总裁自然不会错过自己表现良好时开口向女朋友讨要好处的绝佳机会。
　　工作起来可以几天几夜不眠不休，总裁大人这会儿居然在宝贵的上班时间升起了与爱人煲电话粥的雅兴，将通话转换成视频模式后，跟着施施然在宽大的老板椅上坐下。
　　马韵绮拿着手机转过椅子，等待林旭文也调整好手机的角度之际，看向落地玻璃窗外一片灿烂至有些刺眼的午后阳光。
　　直到林旭文的姣好面容出现在手机荧幕上，马韵绮才收回眺望远处的视线，凝下目光满心喜欢地望着林旭文。
　　两人眉目含笑地看了对方好一会儿，心中皆淌过满心温暖的情意。
　　林旭文眨了眨明亮大眼，脸上挂着最是灿烂的笑靥，这会儿显然比吃下汪弘榆亲手做的布朗尼还要甜。
　　马韵绮朝穿着白袍的林旭文医生送去一个飞吻，柔声说：“想你了。”
　　林旭文的性子一直比较别扭，常年难从她嘴里听到任何情话，眼神飘来飘去好一会儿后，最终给了个轻飘飘的鼻音：“嗯。”
　　说也说过了，骂也骂过了，见林旭文医生依旧死性不改，这下马韵绮也来劲了，语气更加轻飘飘地说：“我们已经见过了家长呢。”
　　不知道这个坏人葫芦里又卖了什么药，林旭文医生以不变应万变的姿态回应，认真点点头：“嗯，见过了。”
　　想起那天六个人三对伴侣一起吃饭的情景，马韵绮的声音了含了一丝笑意：“除了你妈咪对我这位攻君还是有些不满意，其他三位老太太都说了，让我们一定要认认真真地对待这段感情。”
　　闻言，林旭文医生额头上出现了一堆黑线，非常好心地提醒马总裁：“攻不攻的都是浮云，不需要一直拿出来说。”
　　林旭文回了一嘴，马韵绮这里便有一千句话等着她：“嗯，明白了，对小受来说就是爽得如漂浮在云端上的事情。”
　　林旭文医生顿时黑了脸，大眼睛眯了起来，语调特别危险地威胁：“嗯？”
　　深知自己若是再补上一句话，等着自己的便是毫不客气挂断电话的嘟嘟声，马韵绮倒是没有穷追猛打，放软了声调给女朋友说：“我非常认同老太太们的意见，想要跟你好好地过日子呢。”
　　听见这种剖白真心的话，还是心爱的人亲口说的，林旭文医生除了点头表示赞同之外还能说什么呢？
　　唯有像个听见下属说了好听话的老干部般，内心开心得要命，面上还正经八百地点点头，略显漫不经心地回答：“嗯。”
　　这女人真是别扭极了。
　　马韵绮对此早已见怪不怪，等的就是林旭文主动跳进自己的碗里：“你看，连旭雪都跟嘉惠姐姐同居了，我们好歹已经谈了七年恋爱，绝对不能让她们后来居上。”
　　这下林旭文医生露出真心实意的疑问表情。
　　马韵绮抓紧稍纵即逝的绝佳时机，马上就给林旭文抖落了早已准备多年的多个恋爱进程大礼包。
　　“我都想好了，林旭童继承了你母亲的三层独立洋楼，这婚房娶我家小妹诗琦绰绰有余，而我既然继承了集团公司的大部分股权，为了让马俊奇那臭家伙心理平衡一些，我决定将马家老宅和姑婆留下来的名车车库全给他，房子里头的古董够他挥霍一辈子了。”
　　林旭文蹙紧了眉头，满眼写着疑惑表示她没听懂。
　　但在她的内心深处，林旭文其实已经大概猜到马韵绮要说什么。
　　而马韵绮也清楚这一点，便不再卖关子：
　　“几年前我圈了一块地到自己名下，找了嘉惠姐姐设计一栋属于我们的大房子，在房子建好之前，我想先正式搬进你的公寓，对外都跟大家说那是我们的房子，你同意吗？”
　　你都想好了，我能说不同意吗？
　　不同意的话，那不是揣着展开世界大战的心吗？
　　左看看，右瞅瞅，完全瞧不出自己能有任何别的选项，林旭文立即十分没好气地讽刺了一句：“所以，房子要建个五年还是十年呢？我看用上二十年最好，这才称得上精心设计。”
　　林旭文在“精心设计”这四个字上加了重音，对马韵绮“精心设计陷阱给她跳”这件事，语气中含着满满的控诉。
　　除此之外，林医生还表达了自己的立场，意思就是房子拖越久越好。
　　太知道小猫猫肯定会炸毛，马韵绮倒是不接她那夹木仓带棒的茬，继续说着自己心中向往已久的计划：“我打算明天就搬进去你的公寓，放心，不需要你费心，我自己能搞定。”
　　见林旭文点点头没有表示反对之后，马韵绮深怕女朋友不会抓狂似的，继续补充：“我昨天买了一只哈士奇幼崽，它是个很活泼的小男孩，明天也会跟我一起搬进去，孩子是我俩的，由你来给它取名字吧。”
　　林旭文听后立即发出一声冷笑：“名字吗？很容易啊，就叫它混蛋吧。”
　　马韵绮：“......这是虐待孩子。”
　　林旭文继续皮笑肉不笑：“那是要可爱一点的名字？小混蛋？”
　　马韵绮：“......有分别么。”
　　林旭文：“有啊，大混蛋的孩子叫小混蛋，区别了谁大谁小。”
　　马韵绮：“......”
　　这天没法聊了。
　　作者有话要说：阿弯好喜欢副CP啊！
　　感谢在2020-04-29 11:37:54~2020-04-30 17:03:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：最初的温柔 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：最初的温柔、m 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　这天没法聊了。
　　果不其然, 林旭文的美艳小脸立即从荧幕上消失。
　　马韵绮盯着暗下去的荧幕看了好一会儿，轻轻地叹了口气, 在心中问自己：“难道我还是太心急了吗？”
　　我们都在一起七年了呢。
　　和别人遭遇七年之痒时想到外头找小野猫尝尝鲜完全不同, 我们马韵绮总裁的七年之痒是想尽快跟心爱的小猫猫一起安定下来。
　　结婚生子，从此过上永远幸福快乐的日子。
　　难道这样如神仙眷侣般的生活还不够滋润吗？
　　马韵绮非常爱林旭文, 所以她很清楚林旭文心中的理想与抱负。
　　除了林旭文想成为无国界医生这一点，无法再忍受远距离恋爱之苦的马韵绮真的说服不了自己之外，总裁大人在几年前其实动过买下一家医院让林旭文随意折腾的念头。
　　反正自己坐拥金山银山，马韵绮真心不介意撒几亿美金出去给认定一生的人找乐子。
　　不过, 马韵绮的这个投资提案在刚有苗头的时候，就被当时还坐镇集团为她保驾护航的马云婕董事长给否了。
　　一想到这里, 马韵绮马上转过舒适的老板椅，手脚麻利地在她的电脑里找出尘封已久的投资提案。
　　两人以前还是偷偷摸摸的地下情，自己当然不可能给母亲明说自己的私心。
　　不过, 今时不同往日，两人这下连家长都见过了，眼见逐渐年迈的母亲大人挺着急想要几个姓马的后代来抱着玩，要是自己好商好量地说这是在给林旭文张罗聘礼的话，估计母亲那里再也不会反对了。
　　别忘了，当年母亲大人就是用这样的方法把家琪妈妈从荷兰给骗回来的。
　　而且马家要是能拿出这份聘礼上门求亲的话, 确实把面子和里子都给足了两位干妈。
　　到时陈凯璇干妈即便心里依旧对于女儿是个受的事情感到不痛快, 但嘴上也说不出什么刁难的话了。
　　眼看在奔向幸福快乐小日子的康庄大道之前，自己还要闯过好几道关卡，行动力非常强的马韵绮总裁立即按下电话, 让在总裁办坐班的文书秘书进来记录她的各项吩咐。
　　洋洋洒洒写了好几页之后，负责文书的这位秘书才语气试探地问：“那总裁…现在继续去开进度报告会议吗？大家还在会议室里等着您。”
　　注意力完全被林旭文给吸引开了，开小差开得太开心了，马韵绮显然把这件事情忘了一干二净。
　　略有些讪讪地摸了摸鼻子，装着自己很忙的样子，低声吩咐：“我还要忙别的事情，让他们一小时后再来开会。”
　　为了掩饰自己只顾着忙私事，而把公事忘到外太空去，并维护总裁大人最重要的面子，马韵绮非常厚脸皮地继续折腾起她的下属。
　　自己忙着在爱情路上披荆斩棘，马韵绮在百忙之中还不忘努力给别人添添堵。
　　原本跟两位母亲大人说好要去她们最爱的点心馆子吃早午饭，没想到会被在早上九点就送上门来的好多束玫瑰花给打搅了心情。
　　当时李嘉惠早已提着林旭雪做的三文治当早饭，开车去了事务所忙公事，临走之前还笑眯眯地跟母亲们说自己会在餐馆里跟大家碰头。
　　所以，李嘉惠没机会看见马韵绮特意派保镖前来冒充的嘴碎快递员，如何“非常不小心”地泄露了送花的人叫做李小姐，而且声音听起来挺年轻的。
　　知道自己不是送花员口中所说的李小姐，李欣钰看到这些开得艳丽的红色玫瑰花后，二话不说立即黑了脸。
　　感觉到周围的空气已经凝结成冰，汪弘榆赶紧扑到老婆大人面前，十分努力地表达自己真的很无辜。
　　在老汪汪就快要跪下来抱住自己的大腿之际，李欣钰轻飘飘地说了一句：“估计是关系很亲密的人呢，连你搬来女儿这里住都一清二楚。”
　　汪弘榆就听到可怕的“亲密”两个字，为了证明自己的清白，马上双手奉上自己的手机给老婆大人检查，表明自己并没有暗中跟任何来历不明的女性来往。
　　仔仔细细看了一圈，老汪汪这里确实没什么猫腻，李欣钰好不容易才缓了缓脸色，就是还不太象理会不知道上哪儿去沾染了一身狐狸精味道的她家臭汪。
　　林旭雪是个情商特别高的孩子，在那么多玫瑰花送到门口的时候，眼见两人就要闹出天大的矛盾之际，她便非常没义气地脚底抹油溜回了房里。
　　毕竟，待会儿老汪汪若是需要向老婆跪榴莲认错的话，身旁如果还有其他人在场，汪弘榆干妈会很没面子的。
　　确定亲爱的老婆大人终于相信她了，风头过去之后，汪弘榆深深觉得这位快递员不小心泄露了身份的李小姐呢，没别人了，肯定是暗暗给自己使绊子的不成器女儿。
　　不然送花的人怎么会知道她目前住在这里！
　　对于女儿的“陷害”而感到惊怒交加，汪弘榆若是愿意问问林旭雪的意见以供参考，林医生便会好好给干妈解释出个一二三四五来。
　　不说别的，单就九百九十九朵玫瑰花的市价来说，无比抠门的李嘉惠根本下不去手点击购买。
　　更别说这些话来自马诗琦所开的高级花店了，那些娇艳玫瑰的价格估计会吓死个人。
　　可惜老汪汪干妈没问，而是直接在心里盘算许许多多让小汪汪生不如死的计策。
　　花花肠子别人可能没有，我们的老汪汪倒是要多少有多少。
　　哦对了，昨天十分乖巧地发消息来称赞并感谢汪弘榆干妈亲手做的布朗尼，林旭文医生在聊天之中还非常好心地提点老汪汪干妈必须尽快促进李嘉惠和林旭雪之间的相互了解。
　　当天晚上两位孩子回家后，打着促进家庭和谐的幌子，四个人就玩起了汪弘榆上网买来的名嘴艾伦所设计的游戏“危险字眼”。
　　游戏玩法很简单，四个人分成两组，每一组一个人负责给仅有一个词的提示，另一个人则负责猜，每次提示和猜测各有五秒钟的时间，两组交替给予提示与猜测，所以彼此也能得到对方所给出的线索，率先说出正确答案的那组自然就是赢家，而不小心说出“危险字眼”的那一组依旧算输。
　　这个游戏好玩的地方就是正确答案和危险字眼之间的性质非常相近，所能给予的线索之间的差别并不大，一不小心就很容易掉入线索的陷阱里。
　　譬如说，胜利字眼是手链，危险字眼是手表。
　　这题算是非常简单的入门题，但是大家别忘了，两组人马都能听见对方所给出的提示，所以在比拼答案是否正确之时，还有互相比拼谁速度快的挑战
　　而胜利的一方能够向失利的一方提出要求或作出任何性质的惩罚。
　　等两个孩子表示自己已经听懂游戏规则，并且同意关于要求和惩罚的条款之后，早就做好准备的汪弘榆立即下令开始。
　　同床共枕近四十年，老妻妻之间的巨大默契怎么可能会输给在同一屋檐下相处还不到四天的小年轻呢？
　　第一题很简单，正确答案是生菜，危险字眼是沙拉。
　　老年组负责提示的是汪弘榆，而年轻组负责提示的是林旭雪，为了表示礼让，游戏先由老人组开始。
　　汪弘榆给了一个笼统的概念“蔬菜”，李欣钰为了避免踩到陷阱，随意说了一个答案“鸡蛋”。
　　还没抓到游戏的窍门，林旭雪摸索着结合了老汪汪干妈的提示，给了更具体的线索“叶子”，有叶子的蔬菜多了去了，李嘉惠想要稳扎稳打，便随意说了一个答案“番茄”。
　　重新轮到老年组时，只见汪弘榆在嘴角噙了一抹胜券在握的笑容，还调皮地对老婆眨眨眼，柔声说了个看似风马牛不相及的提示：“冰山。”
　　李欣钰果然是最了解汪弘榆的人，马上笑眯眯地说出正确答案：“生菜。”
　　两个孩子惊叹于汪弘榆给予提示的强大能力，不约而同地露出恍然大悟的表情，拍了下自己的额头：“Iceberg Lettuce！”
　　这也能想到，而且这样也能猜到，老年组真的太厉害了。
　　林旭雪受到了汪弘榆的启发，跃跃欲试地就要开始下一轮，汪弘榆只好清了清嗓子提醒她：“还没开始惩罚呢？”
　　林旭雪一脸懵逼回望。
　　愿赌就要服输，汪弘榆才不理会小年轻们的沮丧神色，说出了一个非常劲爆的要求：“旭雪，在六十天内，你睡觉时不能抱着泰迪熊或其他抱枕枕头之类物品的睡觉，嗯，只要是物品都不行。”
　　这不就是要林旭雪抱着李嘉惠睡觉吗？这要求也太过分了吧？
　　林旭雪只敢用眼神控诉干妈的无情。
　　“太无耻了。”李嘉惠则毫不留情地脱口指责。
　　汪弘榆老神在在，非常有耐心地对她俩说：“才六十天，又不是六百天。”
　　李嘉惠怼起亲妈来丝毫不犹豫：“我们还要感谢你了？”
　　手风正旺，老汪汪才不要继续跟孩子们磨叽，立即抽出下一轮游戏的胜利字眼“法棍”和危险字眼“面包”。
　　这回由林旭雪率先开始，她给了个自认无限接近的提示：“越南菜。”
　　显然这个范围也很广，李嘉惠想了想之后，决定大胆地猜测：“春卷？”
　　答案不对，提示权落入汪弘榆的手里，知道老伴肯定能猜到，老汪汪忍不住笑了起来，又给了一个看似没头没脑的提示：“最喜欢。”
　　最喜欢的越南菜？
　　李欣钰也笑了起来，胸有成竹地说出正确答案：“法棍。”
　　两名孩子目瞪口呆地看着她俩，脸上写着：“这也太不科学了！！！”
　　汪弘榆没空理会她们，从裤袋里掏出一张A4纸，并拿过放在茶几上的老花镜仔细阅读。
　　纸张上头打印了汪弘榆今天下午上网找来的资料。
　　资料的来源便是这几年新加坡几间大学所筹办的迎新营中，由学长给学弟学妹们设计的游戏惩罚，惩罚活动的性质非常SE情，甚至可以算是对女孩的那啥骚扰，一点都不适合刚刚成年的纯洁小孩子。
　　但这些游戏惩罚倒是非常适合已经三十九岁的自家孩子。
　　唯恐天下不乱的两位亲妈在列表中挑选一番，决定从最入门版的惩罚开始。
　　李嘉惠非常不情愿地瑜伽垫上面朝上躺平，然后眼睁睁看着原本还站着的林旭雪慢慢匍匐到她的身上，跟着开始做多达十五下的标准俯卧撑。
　　女生做俯卧撑本来就不容易，何况在汪弘榆的严厉把关下，林旭雪的运动姿势必须达到标准的俯下程度，此时李嘉惠一直引以为傲的某个Size就成了个问题。
　　这分明就是借着游戏的惩罚让林旭雪好好感受一下柔软度。
　　这个惩罚若是换李嘉惠来做也会有同样的效果，毕竟Size摆在那里嘛，但是换林旭雪来做的话效果则会更加理想。
　　因为林旭雪所继承的是林思靖医生的长跑基因，从小便是个越野长跑选手，可是长跑和体/操终究是两种截然不同的运动，长跑的耐力在这里完全使不上力。
　　做到第八下时就气喘吁吁，林旭雪十分艰难地又往下撑了撑，俯下时不自觉地在李嘉惠的耳边大喘着气。
　　不停往敏/感耳朵上吹的热气立马让李嘉惠烧红了一张俏脸，忍不住出声催促道：“快点！”
　　两位母亲特别悠闲地吃着青葡萄看戏，十分适时地发出起哄声。
　　林旭雪非常努力地又做了三下，满头的热汗在地心吸力的作用下不受控制地往下滴落，晶莹的汗珠不停落在李嘉惠皮肤细腻雪白的脖颈上。
　　这让林旭雪感到十分不好意思，大喘着气十分艰难地给李嘉惠道歉：“对…不起！”
　　为了说话，林旭雪努力憋着的一口气登时散了，死撑着到不停发抖的手臂立即一软，整个人重重压在李嘉惠身上。
　　汪弘榆等的就是这一刻，立即抄起手机进入录影模式，将两人的修长四肢错落交缠，并且喘着气说出各种暧昧对话的混乱情况拍摄下来。
　　“啊…会痛吗？”
　　“痛死了，你给我起来！”
　　“我不行了…手好酸…”
　　“不行也得行！”
　　“让我再休息一会儿…”
　　“你敢继续压我，我就不客气了。”
　　“太舒服了，我起不来，你把我推开吧…”
　　恼怒不已的李嘉惠还真的开始动手推人，只是她忘了很重要的一点，以林旭雪那一米七几的个子来说，身材再瘦也具有一定的磅数。
　　镜头里的画面就演变成李嘉惠在林旭雪的身下各种挣扎与扭动，嘴上还说着各种没看到实际情况会觉得污染耳朵的话…
　　为了不影响录影画面的质量，汪弘榆和李欣钰死死捂住了自己的嘴，阻止自己笑出声来。
　　直到林旭雪终于成功从李嘉惠身上起开后，两位母亲已经抱着沙发上的抱枕不停打滚，笑得就快断气了。
　　两位发誓要报复的傻孩子所不知道的是，这个视频此刻已经在干妈群和发小群里疯狂流传…
　　当她俩重新打开手机时，等着她们的是第二波的嘲笑。
　　游戏继续进行，有了老汪汪玩起来时无底线的前车之鉴，战况顿时变得十分惨烈。
　　基本就是老年组单方面碾压两位年轻人。
　　这会儿她们又在进行新一轮的惩罚。
　　汪弘榆以长长的牙线绑好一串葡萄，然后将之绑在李嘉惠的腰间，并调整长度让葡萄悬挂在靠近某些不可言说的部位。
　　林旭雪则被迫以仰卧起坐的方式坐起身，跟着张嘴叼走悬在空中的葡萄。
　　从下往上想要咬住并咬走一样东西并不如大家想象中容易。
　　汪弘榆这一次所选择的拍摄角度在林旭雪的身后，那画面啊，真是。
　　李嘉惠从上往下俯瞰的视觉角度也是绝了。
　　为了显得自己不那么恶劣，汪弘榆给予李嘉惠协助林旭雪完成任务的机会。
　　李嘉惠可以选择扶着林旭雪的脑袋，并用另外一只手调整那一串葡萄的位置。
　　手扶在脑袋上的画面已经非常劲爆了，背景还有李嘉惠给予林旭雪的各种指示。
　　“你的脑袋别乱动啦…”
　　“张嘴含住…”
　　“含住还不够，要用牙齿咬住…”
　　当林旭雪抓到窍门用嘴撕扯走一颗葡萄时，李嘉惠如释重负地仰起脸，呼出一口大气：“啊可以了，很好，就是这样，继续…”
　　汪弘榆适时切断拍摄，所以手机没拍到林旭雪继续做仰卧起坐的样子，并让画面永远定格在这个不堪入目的瞬间。
　　作者有话要说：这个游戏真心好玩。
　　感谢在2020-04-30 17:03:59~2020-05-06 12:42:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：最初的温柔 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：最初的温柔、UJ、苦味 2个；天空、Zoo 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：YYYY 20瓶；晨梦 10瓶；露从今夜白 2瓶；小5bb猪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　两个无知又傻气的孩子被老汪汪彻底ROULIN了一番, 终于意识到自己不能再跟这位老太太玩游戏了。
　　一场游戏下来，两人都被整得汗流浃背, 像刚跑完八百米似的。
　　经过一番讨论后, 干了更多体力活而且洗澡比较快的林旭雪率先进去浴室洗澡。
　　还好当时她在浴室里努力把自己洗香香，林旭雪才没看见她心爱的泰迪熊“宝宝”的两只手臂被老汪汪和小汪汪分别抓在手里奋力拔河。
　　到了最后, 还是坏极了而且演技十分精湛的老汪汪露出大惊失色的表情，诓女儿说泰迪熊快被扯坏了。
　　深怕又会惹得林旭雪生自己的气，李嘉惠吓得赶紧松了手，这才成功让老汪汪把救苦救难的菩萨熊给抢走了带回去客房里。
　　林旭雪洗好澡出来, 一眼望过去立马发现原本端正坐在自己枕头上的可爱泰迪熊真的没了踪影。
　　林旭雪一屁股坐到床边，这下都不知道自己今晚该怎么办好了。
　　难道六十天都不睡觉吗？
　　会死的吧。
　　眼前还有大好的人生等着她, 林旭雪一点都不想英年早逝，拿起手机想上网发求救帖，却赫然发现特别不靠谱的老汪汪干妈居然把这些不堪入目的视频发给了所有人看戏乐呵！
　　已经晚上十一点了, 干妈群里的气氛依旧热烈到爆炸，连发小群也乌烟瘴气的，那一条条可怕的评论让人完全不忍直视。
　　将眼下还在疯狂震动的苹果丢到一边去，林旭雪脸朝下趴在雪白的枕头上陷入沉思。
　　这应该是林旭雪三十年短暂人生的谷底了吧。
　　等一等，这句话似乎有点熟悉…
　　自己在三天不是刚说过这句话吗？
　　越想越不对劲，林旭雪细思极恐。
　　自从搬进来李嘉惠的家之后, 林旭雪的人生谷底越发屡创新低了。
　　这下丧气至极的林旭雪真的生出毁诺的心。
　　洗完澡吹好一头长发后, 李嘉惠在仅开了小夜灯的昏暗客厅没找见人，跟着又去黑灯瞎火连个鬼影子都没有的厨房转悠一圈，最后终于在宽敞的衣帽间里找到林旭雪了。
　　李嘉惠轻轻打开门后, 一眼看见林旭雪坐在打横卧着的行李箱上发呆，忍不住出口打趣：“你这是打算收拾细软趁夜溜走？”
　　林旭雪整个人无精打采的，声音闷闷地说：“你别取笑我了。”
　　李嘉惠学着她的样子，也放倒一个行李箱，默默坐到她的身边。
　　只是李嘉惠似乎太习惯了一个人住，她貌似并不知道低月匈吊带裙的襟口真的有点低，刚刚在她摆弄行李箱的时候，林旭雪在无意间看见了一些害她明天会长针眼的美丽风光。
　　林旭雪只是个凡人，又不是神，谁能在看到这样的风景后，接着又闻到身旁这个美艳绝伦的人于沐浴后身上散发而出的诱人香味，还能做到坐怀不乱？
　　林医生已经三十岁了啊，又不是三岁，她不仅拥有一副成熟的身体，更何况今天刚好进入每个月最容易躁动的那几天。
　　旁边这个人间尤物所散发出来的香甜气息让以往分明很佛系的她忍不住胡思乱想起来。
　　洗了热水澡后皮肤滑腻得如剥了壳的鸡蛋，胭脂未施的脸蛋上透出桃花瓣一样的淡粉，还有那头漆黑如墨的柔滑发丝…
　　每一处细节都那么精致，每一寸肌肤皆那么勾人，自己在一个半小时之前还通过游戏感受过某一处柔软…
　　与姐姐林旭文的认知不同，林旭雪是个经过人/事的三十岁熟女。
　　确切一点应该说，她的那双妙手经历过一些不可言说的事，自己的身体倒是还没有。
　　只是，那个跟她有过关系的人，不是一个她能够轻易说出来而不引来家庭震荡的人。
　　想起了一个不该想的人，林旭雪原本发热又发昏的脑袋倒是彻底清醒了过来。
　　转过头来看向另一个同样深陷情感泥沼多年的人，林旭雪实事求是地说：“你知道我的睡相差，真正受苦的人是你，你来决定吧。”
　　李嘉惠外表看似优雅，内心却是个顽皮的主，坏兮兮地顺着林旭雪的话说：“确实有点差。”
　　话语犀利地这么一吐槽，两人倒是同时笑出声，气氛完全轻松了起来。
　　李嘉惠重新站起来，朝林旭雪伸出骨肉匀称的手臂，柔声说：“来吧，都那么晚了还是不要闹了，而且说不定睡久了就习惯了，我的适应能力可是非常强的。”
　　睡久了就习惯了？
　　林旭雪顺着皮肤细嫩的手臂抬眼往上看，目光迎上一双漆黑如黑曜石般的美丽眸子。
　　明亮眸子的主人又轻轻笑了笑，柔声说道：“被你抱着睡没问题，就是，你不要用力勒住，我没法呼吸的话肯定睡不着，睡不着脾气变差肯定又要发火的。”
　　林旭雪觉得这个要求自己应该能办到，便伸出手让李嘉惠把她拉起来。
　　夜已经很深了，两人终于钻入温暖被窝里准备大被同眠。
　　一切准备就绪，李嘉惠拿起遥控熄了灯，仅开了一盏昏暗的小夜灯。
　　临睡前林旭雪侧过身来看向仰卧的李嘉惠，手指轻轻勾住李嘉惠散落在枕头上的长长头发微微卷动，柔声问：“你的设计图画得怎么样了？打算什么时候去美国？”
　　闻言，李嘉惠侧过身来看向林旭雪像个小孩子般把弄她的发丝，笑了笑没去管她的孩子气。
　　林旭雪默默感受柔顺得不停在自己手指尖滑落的墨黑发丝，于心中赞叹李嘉惠的保养功力。
　　头发那么长并做了烫卷，居然还能那么滑顺，真是让人佩服。
　　这会儿李嘉惠倒是轻轻蹙起眉头好好思考，想了想才决定对林旭雪坦诚相告：
　　“我跟合伙人最近关系不是很好，如果她因为公私不分而没法负责室内设计这一块，而且我又打算要孩子…事务所的生意三年不开张，开张吃三年，权衡之下或许我会选择放弃马俊奇的那个度假村计划。”
　　林旭雪听后立即换了个姿势趴在床上，两手放在身前像只可爱的小狼狗似的，摇头摆脑地对此表达了自己的惋惜之情：“那天听你大概说了，我觉得你的设计理念很好，以后如果我们家有了孩子，我也会想带孩子去这样的一个地方住上两三天，好好感受青山绿水，亲身体会大自然的美妙。”
　　李嘉惠知道林旭雪嘴上说的“我们家”指的是林家，自己多年来习惯性避谈林家的内部事务，就把话题转开到今年秋天就要在意大利完婚的马诗琦身上。
　　哦，马诗琦的结婚对象是林旭雪的小妹林旭童，话题转来转去还是停留在林家身上呢。
　　林旭雪说起距离婚礼就剩下四个月了，忙于筹备人生大事的马诗琦让她下周过去家里一趟，让婚纱礼服设计师决定到底要给林旭雪做一身裙装还是裤装。
　　而这也将会决定林旭雪最后是当伴郎还是伴娘。
　　林旭雪说完以后不忘自吹自擂：“可见我是多么受欢迎呢，无论当伴郎或伴娘都有人争着要。”
　　在李嘉惠的既定印象之中，林旭雪的外观为短发外加平月匈，穿上裤装应该就是帅气值爆表的那种俊俏女孩。
　　与此同时，她对外表英姿飒爽的林旭雪穿上淑女裙装的样子倒是有点好奇。
　　林旭雪听了李嘉惠的感想后，有些不解地侧了侧头，问道：“嗯？我穿裙子会给你很奇怪的感觉么？你可是看着我穿校服裙子长大的啊。”
　　这么说起来也没错…
　　只是校服的裙子和女孩子家穿的裙子怎么会一样呢？
　　为此，李嘉惠以今晚自己任抱又任MO作为交换条件，威逼利诱林旭雪明天去上班时穿上比较少穿的包臀裙给她开开眼界。
　　同意了这个条件后，无需再担心自己的睡相，林旭雪的心里莫名地踏实了。
　　又聊了几句家常后，两人倒是很快沉入了梦乡之中。
　　一觉醒来，天光大亮。
　　赤道的强烈阳光总是非常霸道，还没到早上七点半便强行闯入李嘉惠的闺房，还好被质地柔软的白色窗纱给稍微拦住了。
　　李嘉惠在闹钟响起前便悠悠转醒，卷翘的眼睫毛闪动好几下后，这下终于张开了美丽双眼。
　　即刻映入眼帘的是林旭雪的香甜睡颜，柔软的额发轻轻散落在白皙额头上，薄薄的双唇微微张开，分明睡得正熟。
　　李嘉惠尝试伸展一下被林旭雪压住的四肢，果不其然，感觉到“泰迪熊宝宝”要逃离她的怀抱，林旭雪蓦地收紧了双臂。
　　李嘉惠露出万分无奈的表情，又停下了伸展的动作，并放松了身体。
　　当她不再“挣扎”之后，林旭雪环住她腰身上的手臂力量便立即松动。
　　昨天睡到半夜的时候也经历过一模一样的情形，现在李嘉惠算是找到和林旭雪同床共枕的窍门了。
　　只要她乖乖躺好被林旭雪轻轻抱住，这位睡相差的林医生于睡梦中便不会想要紧紧箍住她。
　　李嘉惠忍不住伸手捏了捏林旭雪的挺翘鼻尖，眼神里满是无奈和埋怨，还不自觉地带着丝丝宠溺。
　　突然，两人的手机闹钟同时响了起来，林旭雪继续表演那个闹钟响起后立即睁眼醒来的绝技。
　　肆无忌惮地细细打量别人之际，突然与正主来了个四目交投，李嘉惠的眼中先是有些尴尬，跟着立即恢复御姐本色，伸出手指戳了戳林旭雪的光洁额头，笑眯眯地点评：
　　“还是抱得太紧了，要继续改进！”
　　李嘉惠跟着“嗖”的一声离开被两人体温烘得很暖的柔软被窝，徒留只是睁开了眼睛其实脑袋还是一片混沌的林旭雪。
　　“嗯，我会继续努力的…”林旭雪一边用脸颊磨蹭属于李嘉惠的胖墩墩枕头，一边喃喃地回应。
　　待林旭雪洗完澡出来，李嘉惠已经在化妆了，她暂时放下手中的眉笔，转头望着林旭雪用毛巾搓揉一头短发，转开门就要走入衣帽间的高佻背影说：“衣服我选好了，你穿出来看看。”
　　林旭雪顶着满头湿漉漉且凌乱的头发从白色毛巾底下分了她一眼，点点头发出“唔”的一声表示听到了。
　　十分钟后，林旭雪穿戴整齐地从衣帽间里出来，浅紫色的修身衬衫，还有纯黑色的包臀裙，纤细的腰线，挺翘的臀部，还有皮肤白嫩的小腿，看着女人味十足。
　　李嘉惠对这身服装搭配非常满意，招招手示意林旭雪过来，用睫毛刷帮她把本就很长的眼睫毛刷出了无边的长度。
　　如今林旭雪的每一下眨眼像是自带电波仪似的，不间断往外放电，真的不要太迷人。
　　十分注重细节，李嘉惠又拉着林旭雪去了衣帽间，在自己装首饰的那层柜子里一通翻找比对，最后选了一个紫蓝色水晶做的菱形袖扣，仔仔细细地帮林旭雪别好。
　　外人所不知道的是，李嘉惠迄今依然很喜欢收集洋娃娃，而能在一早上就玩起了真人版的洋娃娃，这让她觉得特别开心，以至于不间断绽放美丽的笑容。
　　愉快的心情感染了餐桌上的每一个人，李欣钰笑眯眯地问女儿发生了什么好事。
　　李嘉惠指了指身旁的林旭雪，让妈妈们看一看她替人装扮的功力是不是很厉害。
　　汪弘榆看了眼画上淡妆显得比平常秀气许多的林旭雪，忍不住吐槽尾巴都快翘上天的宝贝女儿：“哪里是你化妆打扮的功力深厚哦？我们旭雪本来就长得很好看好吗！”
　　深深觉得自己长得并不差，林旭雪在一旁猛点头，那不卖李嘉惠账的样子立即逗乐了两位老人家。
　　昨晚那场没下限的游戏似乎打通了两人的任督二脉，仿佛在一夜之间消弭了所有隔阂，两人一早上互相调侃得不亦乐乎，看在长辈的眼里让人甚是欣慰。
　　她俩约定好将一辆车子留给老太太们使用，便轮流开车送对方上班，今天率先由李嘉惠送林旭雪去公立医院进行一场排在上午十一点的脑瘤切除手术。
　　昨天晚上一群发小在群里闹腾的时候，唯独少了林家这对双胞胎的身影。
　　林旭雪是无颜见人，而林旭文则是在温饱线上求存。
　　谁让院长要求身为神经外科主任的她亲自替有头有脸的大人物进行动脉瘤切除术。
　　为了保住工作，即便心里有个让她十分牵挂的人，林旭文也不敢对院长说不。
　　马韵绮多年前就习惯了女朋友这样的鸽性，本不该往心里去才对，坏就坏在昨天是马总裁收拾了行李正式侵入并占领林医生领土腹地的重要一天。
　　独自收拾行李就算了，到了空无一人的小家，还要靠自己把自己的东西和毛孩子给妥帖安顿好。
　　不仅没有鲜花美酒，更没有浪漫晚餐，甚至连怀中美人都跑不见踪影。
　　这还是人见人爱，花见花开，车见车爆胎的马韵绮大总裁该有的人生么？
　　作者有话要说：大家别怕，阿弯准备大把大把地撒糖。


第33章 
　　马韵绮独自睡在柔软的大床上, 抱着遗留林旭文洗发水味道的枕头，睁眼看着天花板思考人生, 一直到后半夜才抵不住困意睡了过去。
　　天蒙蒙亮的时候, 马韵绮蓦地惊醒，伸出手往前一探, 身边依旧冰凉一片。
　　拿起手机解锁屏幕，两人之前的对话停留在昨天晚上，林旭文进入手术室前让她自己看着办，并说病人情况看起来不太妙, 很有可能会手术失败。
　　即使手术成功了，林旭文还要留下来随时待命, 所以今晚应该回不去了。
　　果然，这个人真的一晚上都没回来。
　　马韵绮拿起手机给保安队长发消息，让他们派一个人去医院里打听林旭文医生的手术进行得怎么样了, 然后便起身去洗漱，为出门上班做准备。
　　当马韵绮几乎快要踏出房子大门时，她这才想起自己尚未给小混蛋准备一天的粮食和清水。
　　意识到自己是个多么不负责任的妈妈，愧疚感让马韵绮无法忍下心叫保镖来照顾出生还不到两周的幼崽。
　　马韵绮唯有原路折返去厨房把东西备齐，并带着奶瓶来到摆在靠近阳台处的狗窝边上，亲自喂小东西喝女乃。
　　小东西吃饱了以后, 不久又陷入了沉睡, 马韵绮又摸了摸狗崽子的脑袋后，这才出门去上班。
　　早上七点是马氏集团总公司所在的大楼保安换班的时间，比起呵气连天还在抱怨为什么那么早就要上班的保安大叔, 兢兢业业的年轻马总裁已经神采奕奕出现在大堂里。
　　老板的突然出现让所有人吓得差点立正敬礼，再也没有保安敢露出丝毫懒散怠惰的模样。
　　连身价好几百亿美金的大老板都能以身作则努力工作，集团里的其他人更没有任何偷懒的借口。
　　一个小时后，大老板的婀娜身影再度出现在此刻已经赶上了上班高峰所以人来人往的大厦大堂。
　　由贴身保镖负责开路，马韵绮所到之处周围响起了叠声的“总裁早”、“马小姐早”。
　　马韵绮友善地朝大家点点头致意，不时朝大家回个“早安”。
　　那些原本想趁着今天是周五而在公司摸鱼一天的人，误以为身价好几百亿美金的总裁都必须留在公司里熬了一晚上，连这样坐拥金山的人都需要熬夜的话，世界上估计没有无需熬夜工作的人了吧。
　　当员工还在惊叹于总裁大人的勤奋，而他们所不知道的是，步履匆匆的老板其实是上班时想开小差，打算乘车去医院找女朋友喝一杯早晨咖啡。
　　根据被派去医院打探消息的保镖报告，林旭文医生的手术进行得还算顺利。
　　但是，病人在后半夜的时候出现脑部栓塞而需要进行二次手术，如今病人的情况虽然稳定了下来，但还属于危险期之中，在大人物清醒过来之前林旭文医生肯定没法离开医院。
　　而马韵绮如此步履匆匆，便是收到了病人刚刚清醒过来的好消息，根据她对林旭文医生的了解，林医生见完病人后，第一时间便会去找杯咖啡来喝好提提神。
　　果不其然，当马韵绮匆匆赶到医院附近那家林旭文很喜欢的咖啡厅门口，从提前到岗的保镖手里接过两杯奶味重而口感顺滑的Flat White还不到一分钟后，林旭文主任的倩影便出现在咖啡厅的转角处。
　　眼底下满是疲惫和憔悴，林旭文医生见到亭亭玉立而且还故意在人家店门口凹姿势的马韵绮后，眼神立即亮了。
　　眼见女朋友三步并作两步朝自己扑上来，以为魅力无边的自己会收获香吻一枚，马韵绮却突然察觉自己的左手一空-
　　原来是看上了她手里的滚烫咖啡，而不是她。
　　自己居然比不上一杯咖啡，心高气傲的马韵绮为此深受打击，内心很快就要感受到失落情绪的侵袭之际，林旭文突然拉住了她的小手与她十指紧扣，笑眯眯地对大总裁说：“我们散会儿步吧。”
　　手牵手散步是小情侣才会做的事情，而且此刻她俩正身处林旭文的工作环境之中，隐隐明白了林医生的想法，马韵绮忍了忍还是没忍住，在嘴角绽放了一抹灿烂的笑容。
　　马韵绮总裁原本有些阴霾的心情霎时雨过天晴，天边还出现了色彩斑斓的彩虹。
　　建筑物四处错落的医院对于外人来说是迷宫，但对于林旭文来说却是主场，她牵着马韵绮的手走过许多捷径，很快来到因为病人需要长期在医院里休养，所以医院特意在病房楼旁修建的小花园。小花园里除了花花草草，外围还有一圈健走步道。
　　两人在起/点处脱了鞋子，打着赤脚站到鹅卵石上，还没开始迈步呢，林旭文医生就露出呲牙咧嘴的狰狞表情。
　　马韵绮倒是习惯了隐忍，但那疼得眉头紧紧锁住的表情骗不了人。
　　两人好不容易走完一圈便放弃了。
　　分别穿上运动鞋和高跟鞋，林旭文继续牵着马韵绮的嫩手晃晃悠悠地往前走，喝了口依旧温热的咖啡后才说：“才走一圈就快被痛死了，看来我们都要好好锻炼了。”
　　马韵绮听后点了点头，认真提议：“嗯，你的公寓楼下有个健身室和泳池，如果觉得还不够的话，我让人送台跑步机来家里。”
　　理想很丰满，现实很骨感，林家的三名女儿之中，其余两位都是马拉松竞跑选手，唯有林旭文继承了她陈凯璇妈咪的零运动细胞之糟糕基因，从小绕着体育场的跑道跑个四百米都会要了她的命。
　　林旭文这个不擅长运动的特点，身为她的发小马韵绮也是清楚的，想了想林旭文在家跑步的可能性，感觉概率应该无限近于零。
　　那还是靠马韵绮来给身子骨出奇柔软的林旭文上体/操课吧。
　　马韵绮的脑子里此刻已经装了很多黄色的废料，不等她张口将这些废料倒一些出来跟女朋友分享，林旭文倒是突然认真了起来：
　　“对不起，小运气，昨晚我没陪你一起搬家，我真的觉得很抱歉，我也不想加班的…”
　　道歉的话还没完整说完，马韵绮就趋前吻住了林旭文医生的淡色嫩唇。
　　唇舌好一番辗转后，马韵绮才轻轻放开她，气喘吁吁之际转而在脸颊上落下一吻：“不用道歉，我明白的，你的工作人命关天，有着太多的身不由己。”
　　林旭文又往前在嫣红的唇瓣上啄了一口，这才牵住女朋友的手继续往前晃荡，笑眯眯地问起她俩小家里的另一个成员：“小混蛋适应得怎么样？”
　　“挺好的，除了不适应自己的名字之外。”马韵绮慢悠悠地回答，还不忘偏头表情嗔怨地睨了林旭文一眼。
　　马韵绮话里的意思林旭文医生再清楚不过，貌似自言自语地兀自斟酌：“我叫猫姐，你叫小运气，那就叫姐气？”
　　这什么难听的鬼名字，马韵绮忍不住翻了个大白眼，张口吐槽：“是个男生好吗！”
　　这吐槽的点倒是有点怪…
　　世上只有林旭文医生GET到了马韵绮总裁的吐槽点，继续嬉皮笑脸：“哦，倒转一下叫气姐？不然叫作云…姐？那不是你母亲吗？”
　　闻言，早就猜到话题走向的马韵绮也笑了起来，使坏地给林旭文鼓劲：“叫一只狗云姐，挺好的。”
　　林旭文才不上当：“好你的大头鬼，你妈妈知道了以后一定会掐死我的。”
　　两人又对小运气的孩子是否可以取名“大运气”或“少运气”而不停斗嘴，笑着闹着很快重新绕回了医院的大门口。
　　林旭文拿过马韵绮手中空掉的咖啡杯一起丢进不远处的垃圾桶里，马韵绮总裁趁空看了眼手表，时间还差五分钟到早上九点，她在九点半有个重要会议要开。
　　早上九点是林旭文医生的上班打卡时间，她今天还要在医院工作到下午六点才能下班。
　　当医生真的是份苦力活。
　　两人手牵着手继续往巍峨雄伟的医院大门口前进，眼角余光看到马韵绮的保镖已经把她的座驾开过来停在不远处，林旭文脚跟一顿立在了原地，笑着说：
　　“你该回去公司挣几个亿给我当家用了。”
　　马韵绮抬起林旭文的白皙左手，看了眼空荡荡的无名指，这才低下头轻轻在手背上一吻：“好，每个月给你一个亿当家用。”
　　林旭文显然不太相信：“你有那么好？”
　　马韵绮重重点头，笑着说：“反正我有钱，别说一个亿了，每个月拿十个亿出来给你挥霍都没问题。”
　　林旭文继续保持怀疑的态度：“不会是印尼盾吧？”
　　马韵绮继续笑得大眼睛眯眯的，看起来心情很好：“嗯，十亿印尼盾换算过来九万新币，够你买菜做饭了吧？”
　　只要是个人都知道林旭文不会做饭，这九万新币就变相泥牛入海了。
　　能从女朋友那里拿到九万块的零花钱，自认是个穷鬼的林旭文医生当然不会拒绝，甚至非常赞同这个计划，开心得笑不拢嘴，然后很快地就被别人堵住了嫩嘴发出“唔唔”的美妙声音。
　　两位美女在人来人往的医院大门口于众目睽睽之下热情拥吻，很快的，许多职员都认出了身穿洗手服的那位医生便是神经外科主任林旭文医生。
　　天大的八卦很快从大门口不远处传入医院内部，大家通过网络传送石锤照片，八卦新闻以燎原的速度席卷了整个医院上下。
　　就在医院高层中有人打算对此用“行为不检”和“世风日下”的由头借题发挥时，马韵绮在医院里安/插的桩脚适时开声询问对方阵营：“你们知道照片里的另外一个人是谁么？”
　　展现在院长面前的网页，便是保密功夫到家的马氏集团允许公布于众关于马韵绮的基本资料。
　　单单是新加坡女首富那一栏便让院长那布满皱纹的额头冷汗直冒。
　　人家不就是谈个恋爱么？你们想搞些什么事情去招惹一位如此位高权重的人？
　　年迈的院长好好训斥了差点把他带进沟里的人一番后，精明的脑袋稍微一转，便想到要让林旭文主任去邀请并游说不差钱的马韵绮总裁资助医院换上一批最先进的神经外科器材。
　　就在院长为自己的英明神武打了个响指之际，林旭文和马韵绮的耳边也传来了一阵十分刺耳的车笛声。
　　马韵绮依依不舍地放开脸色潮红的林旭文，满脸写着“我很不爽”地转过头来，看向坏了她好事的到底是哪个找死的家伙。
　　车窗摇下来之后，很快露出美艳小脸戴上冰红色墨镜，模样看起来又飒又御的李嘉惠。
　　李嘉惠笑眯眯地看着她俩，皓齿明眸，巧笑倩兮，可说出口的话分明就是调又戈：“大清早的，就打算在医院门口上演少儿不宜吗？”
　　林旭雪也十分配合李嘉惠的节奏，趴在车门上笑嘻嘻地对姐姐说：“在这么多人的地方被小运气亲得手软脚也软，姐你这是怕大家不知道你是个小受？”
　　深深知道自家女朋友的脸皮在这件事情上到底有多薄，马韵绮收获了女朋友的嗔怒瞪眼后，立即火力全开，拯救自己的同时还打算一箭双雕：“这算什么？你们昨晚录的那两个视频才真是让人甘拜下风！”
　　这句话提起了李嘉惠和林旭雪有默契不去提的黑历史，一时之间两人陷入了深深的沉默。
　　身后的车子见前方这辆车子在上班高峰时间居然停住不动了，车主十分不耐烦地按下响亮的车笛提醒李嘉惠继续往指定停靠点移动。
　　林旭雪这才回过神来，拿过自己的包推开车门下车。
　　林旭文看到她今天这身盛装打扮后，忍不住惊呼一声：“今天这么靓！看来你很重视跟莫医生的约会嘛！”
　　林旭雪还来不及辩解，身后的车笛声再度响起，三人转过头目光冷冷地看了那车主一眼后，便弯下腰来跟车里的李嘉惠挥手道别。
　　李嘉惠像个大姐姐似的让她们好好上班，顺道祝福林旭文和林旭雪今天手术一切顺利，便踩下油门往前开，一会儿就远离了她们的视线。
　　林旭雪站在人行道上定定望着绝尘而去的车子，心中不知道在想些什么。
　　耳边随即响起马韵绮对林旭文的循循教导：“你还说要帮妹妹拉很多条红线呢，可是哪有像你这样当姐姐的，在其中一条红线面前明目张胆提起另外一条红线？”
　　不等林旭文好好认错，林旭雪突然加入了话题当中，表情严肃地发出询问：“说的很对，有你这样当姐姐的么？”
　　闻言，林旭文露出一脸惊吓，求救似的紧紧抱住马韵绮的手臂，仿佛在浩瀚大海中抱住了救生圈一样。
　　林旭文太了解自家妹妹了，猫妹要嘛不出手，一出手便知道有没有，她若是没法寻求到马韵绮的庇护，今天一定会死得很惨很惨。
　　作者有话要说：猫姐：妹妹好凶残，谁来救救我！


第34章 
　　猫妹林旭雪要嘛不出手, 一出手便知道有没有，林旭文若是没法寻求到马韵绮的庇护, 今天一定会死得很惨, 很惨。
　　很可惜的是，她的恋人是个公务繁忙的大总裁。
　　在林旭文最需要她的时候, 马韵绮的公务手机却非常不合时宜地响起。
　　看了眼是贴身秘书打来的电话，马韵绮知道自己现在非走不可了，不然九点半的会议便要开天窗了。
　　十分匆忙地亲了亲林旭文吓得白惨惨的一张美丽小脸蛋，马韵绮非常没良心地迅速遁了。
　　徒留女朋友自己一个人面对手段可怕的恶魔妹妹。
　　周围已经没有任何人能救自己了。
　　林旭文以十分害怕的神色对自家妹妹说了一句挺搞笑的话：“你不要过来哦！你再过来我要报警了！”
　　跟着立刻迈开大长腿迅速往医院里跑, 不知情的人还以为林旭文主任这是以十万火急的速度赶向手术室呢。
　　这何止是落荒而逃的样子落在林旭雪的眼中，瞬间就让故意板起脸来吓唬姐姐的林旭雪扑哧一声笑了起来。
　　这没用的, 我还没对你怎么着呢，就被吓成这样。
　　林旭雪医生继续慢悠悠地往医院里面走，在前去女性主治医生共用更衣室的路上遇见了同样正往更衣室走的莫敬敏医生。
　　莫医生用无比热辣的目光上上下下在穿上裙装的林旭雪身上打转。
　　最后, 莫医生非常满意地点点头，露出十分快乐的笑容：“果然，你为我们的约会盛装打扮了。”
　　林旭雪真的无颜开口给别人解释，这是自己一大早就被李嘉惠当成洋娃娃来玩了。
　　比李嘉惠小了整整九岁，没有机会参与到对方的童年，林旭雪为什么会知道李嘉惠喜欢玩洋娃娃？
　　远的不说, 仔细看李嘉惠在闺房墙上特意装上订做的玻璃橱柜来摆放有些年头的玩偶就知道了。
　　而且这可不是普通的橱柜, 而是符合芭比娃娃身高的玻璃柜子，柜子底部还用上了类似T台的金属质感材料，按下连接这个柜子背部的插座开关后, 柜子里会出现聚光灯般的强烈光线，照射在动作五花八门，衣裳色彩缤纷，甚至头发五颜六色的各个芭比娃娃身上，立即营造出超模走秀的效果。
　　根据十分好心的汪弘榆干妈友情解说，李嘉惠在事务所没事干没钱赚的时候，还会亲自动手帮芭比娃娃设计并缝制衣服，或者模仿维密天使的最新系列帮娃娃换上性感装束。
　　林旭雪听完后只能以瞠目结舌来形容，于心中暗暗感叹每个人的兴趣爱好都不同。
　　在两位医生你来我往的斗嘴时，李嘉惠的车子也快开到公司了。
　　只是一路上她都有些心不在焉，还差点酿成了追尾，幸好最后有惊无险。
　　虚惊一场后，额头出现虚汗的李嘉惠还十分恼怒地用力拍了驾驶盘两下以泄愤。
　　所谓的泄愤，不是因为追尾，而是一早上自己那么努力为林旭雪打扮得漂漂亮亮的，最后居然是替别人做了嫁衣。
　　当然，除了妹妹的身份之外，林旭雪并不是自己的任何人，自认理智的李嘉惠觉得心里突然涌起那又酸又苦的滋味反而有些莫名其妙。
　　估计是给别人做嫁衣的部分让人心里不是滋味吧，毕竟没人喜欢经历这样的事情，李嘉惠在心中默默安慰自己。
　　“呼！”李嘉惠在红灯前缓缓停下车子，重重地呼出了一口浊气。
　　如果自己的记性再好一点，能记起那天在医院里自己亲耳听到的约会时间，那今天早上自己肯定不会给林旭雪梳妆打扮。
　　在李嘉惠兀自失神思考之即，红灯很快转换成绿灯，李嘉惠一踩油门往前迈了出去，停车场的入口就在不远处，左拐就到了。
　　物业管理公司给予商业租户能够长期租借几个停车位的便利，李嘉惠很快将车子开到属于她的位置，借着专心停放车子的动作来分散注意力，不再去深想关于林旭雪的事情。
　　这世界上有些可能，譬如说，自己到底介意的是，林旭雪盛装打扮去约会，还是林旭雪去约会……
　　单是稍微深入思考就会让李嘉惠有些心慌不安。
　　那还是不要想了吧！
　　路过李安杰的办公室时，门窗依旧紧闭，李嘉惠并不清楚她的人在不在公司里。
　　又是另一个让她烦心的人。
　　一早上的美好心情到现在快消失得差不多了。
　　手机发出消息进来的提示音，李嘉惠解锁手机看了一眼，发现是发小巫慧颖给她发来提醒，说她俩约好了今天一起去五星级酒店享用给予半价优惠的海鲜豪华自助餐。
　　巫慧颖自小学开始便跟李嘉惠成为同班同学，后来两人还去了一样的中学和初级学院，老师们都说见到一个身后一定跟着另一个，可见她们的感情多么深厚。
　　与李嘉惠在大学时选择出国留学不同，巫慧颖在新加坡国立大学毕业后，先是在跨国公司打拼几年，因为特别喜欢小孩子便早早结婚生子，过后为了挤出更多时间兼顾家庭和孩子，则选择转行成为政府中学的英语老师。
　　上课时间固然很忙，这时候的巫慧颖可完全抽不出时间见任何人，但每年六月和十二月整整两个月的悠悠长假，便是她带着十三岁的儿子和八岁的女儿跟老公一块儿浪到飞起的时候。
　　斗转星移，一整天无限散发热力的太阳公公如今已落到地平线下，暗蓝的天空上繁星闪烁。
　　在空调开得非常足的榴莲剧院里，台上身穿一袭性感红裙的表演者正闭上眼以弓拨弦尽情演奏。
　　而在台下的林旭雪则万分沉醉在美妙的小提琴乐声之中，不时跟随节奏以左手凌空拨弄不存在的琴弦，用自己的方式跟着小提琴演奏者一起“大合唱”。
　　如果旁边这个不靠谱的莫敬敏医生不要时不时打个小呼噜，或者砸吧砸吧睡得快流口水的嘴巴来打扰她就好了。
　　林旭雪一开始还十分努力把睡到瘦弱肩膀上的那颗大脑袋用力推开，十分钟之后莫医生依然故我，为了专心看表演她也就放弃了抵抗。
　　无论多么激昂澎湃的乐声都没法把莫医生弄醒，也真是够了。
　　耳边突然响起惊雷般的连绵掌声，吓得莫敬敏一哆嗦，立即坐直了身子，睁大眼看向舞台。
　　台上的表演者正在鞠躬谢幕，接受来自四面八方的观众所给予的掌声与欢呼。
　　通过迷蒙睡眼看见林旭雪在用力鼓掌，莫敬敏便跟着她一起鼓掌，感谢演奏者给了她一觉好眠。
　　林旭雪表情无奈地睨了她一眼后，看莫敬敏很是心虚地缩起了肩膀，终究还是没忍住，又给了她一个大大的白眼。
　　眼神明晃晃写着：“叫你来根本就是浪费门票钱！”
　　跟在群众身后鱼贯走出演奏大厅，林旭雪在宽敞的走廊上遇见了当年一起参加管弦乐团的那群中学同学。
　　亲身演绎懒人屎尿多的真谛，莫敬敏先告辞去卫生间解决人生大事，林旭雪则跟大家好好叙旧。
　　一群人好久没见了，各自聊了些近况，交换了最新版的名片后，一些人也分享了结婚生子的喜悦，气氛很是其乐融融。
　　就在这时，在群里询问大家要不要买演奏会门票的那位热心人士，居然拉着刚才那位表演者出现在大家面前。
　　这位小提琴独奏家是大家的中学学姐，中文名字叫做陈瑞晴，但已经很少人能够记得，大家一般都唤她的英文名Alanis。
　　Alanis作为母校的交响乐团曾经最耀眼的首席，对在场的每一位后辈倒是非常熟悉，一个个名字喊过去居然都没叫错，这让大家特别受宠若惊，纷纷露出一抹有些羞涩的笑容。
　　Alanis对于同是拉小提琴的林旭雪最是印象深刻，要不是知道林旭雪从小的志愿是成为外科医生，而且两位身为医生的母亲能给她提供最棒的医学资源，不然当年Alanis都生出拉着学妹往音乐路上越走越歪的念头。
　　见身材高佻的学妹还是一如既往的俊俏帅气，Alanis的心里突然闪过一个念头，迫不及待拉着林旭雪跟大家告辞，脚步匆匆赶往后台。
　　望着两人匆忙离开的背影，有人突然冒出了一句：“那么多年了，学姐还是这么偏爱旭雪啊！”
　　Alanis伸手拉着一脸懵逼根本不知道发生什么事了的林旭雪，快步来到不是特别宽敞的更衣间，房间的角落处坐了两位穿着西装裤和衬衫的年长男士。
　　根据Alanis的热情介绍，那位外国男士是她的经纪人兼丈夫大卫，另一位年逾五十岁的亚裔男士则是接下来要合作的交响乐团指挥。
　　Alanis很是兴奋地对身为交响乐团指挥的吴姓男士说：“这个就是我们要找的人！”
　　迎上交响乐团指挥仔仔细细打量她手指的审视目光，林旭雪还是没有弄懂Alanis学姐到底在搞什么，唯有尽可能礼貌地开口询问：“不好意思，能不能稍微解释一下目前的情况？”
　　Alanis的性格十分奔放，拍了一下自己的光洁额头后，立即滔滔不绝地说起交响乐团要在一个月后于新加坡进行表演，首席小提琴手因为突然得到去法国深造的机会，继而选择抛下乐团于不顾。
　　无须多说什么，聪明伶俐的林旭雪已经听懂了。
　　为此，林旭雪更加礼貌地对大家说：“我觉得我并不合适，你们应该去音乐学院选出有潜力的新人才对。”
　　Alanis立即摇头摆手，奔放地拉住林旭雪的手给她解释：“其中一首表演曲目，我们中学的时候一起表演过，你只要在一个月内学会另外一首新的曲子就可以了。”
　　这可是正式的专业表演，完全不是中学时代那般闹着玩的课外活动，林旭雪还是想要推辞：“你都说是中学的时候了…”
　　做事雷厉风行的Alanis立即拿话堵住她的拒绝：“你最后一次摸小提琴是什么时候？”
　　虽然很想推辞，但林旭雪是个诚实的好孩子，唯有据实以告：“十天前，可是……”
　　学姐二话不说把自己的宝贝小提琴塞到林旭雪手中，作为识货之人，林旭雪可不敢让这个价值连城的小提琴坠落在地，唯有立即伸出手紧紧抓好。
　　这分明是赶鸭子上架，还好现场站着三位人士可是专业的，当他们听过自己演奏出来的音乐后，必定会觉得Alanis的建议是多么的荒唐。
　　林旭雪将小提琴轻轻放到左边肩膀上，握着弓弦的右手试探性地拉出了一声悠扬绵长的乐声。
　　小提琴果然是一分钱一分货的名贵东西，林旭雪被这个小提琴所发出的悦耳音质震撼到了，双眼里流溢藏也藏不住喜爱之光。
　　在场的另外三位互相打起了眼色：果然是个喜欢音乐的人。
　　吴姓指挥伸手扶了扶眼镜，低声说：“挑个你喜欢的曲子。”
　　学姐刚刚表演过的曲子还在林旭雪的脑袋里回旋播放，当作是带着小提琴之中的玛莎拉蒂出门游车河，林旭雪轻轻闭上眼把记忆里的音符演奏出来。
　　演奏结束后，两位男士都点了点头，低声点评：“基本功不错，但表演力有点欠缺。”
　　Alanis赶紧在旁补充：“表演力多加练习就可以了，我对她很有信心。”
　　吴姓指挥皱眉陷入思考：“如果她愿意加入进来，那安德里亚可以被提拔为首席，我们就可以按照原定计划演奏我选的巴赫第二小提琴协奏曲，还有你钦点的海顿C大调第一小提琴协奏曲。”
　　林旭雪听到曲名后，艰难地咽了下口水，海顿啊…
　　那小提琴独奏的部分好难好难好难的。
　　林旭雪看向学姐的眼神分明写着：“学姐你真的想清楚了吗？”
　　Alanis忍不住挑了挑眉毛，用眼神回答说：“你觉得我不行？”
　　林旭雪当然不敢，而且对搞艺术的人居然那么任性又随意地找她一个业余的音乐爱好者去表演也是有点醉了。
　　推辞再三，又讨论再三，他们最终决定给林旭雪一个晚上的时间好好考虑。
　　只能有一个晚上的时间好好思量，毕竟表演日期迫在眉睫，时间可不等人。
　　林旭雪重新出现在走廊上时，四下看了眼没看到莫敬敏，便拿出手机要给她打电话。
　　她这时才发现观看表演时被静音的手机早就收到了莫敬敏的三个未接来电，还有好几条消息。
　　原来莫敬敏临时被医院传呼回去搭把手，紧急拉进了一场车祸断腿手术，在十分钟前已经跳上Taxi往医院赶，让林旭雪先欠着说好要请她吃的美味沙爹。
　　林旭雪发消息祝她手术顺利后，依旧按照原定计划到夜生活最是热闹的芽笼打包带走香喷喷的沙爹烤串。
　　林医生回到家时已经十点十分了，有些惊讶地看到李嘉惠正坐在客厅里看8频道的晚间华语新闻。
　　即便出国留学工作了那么多年，电视上的新闻播报员依旧是林旭雪小时候十分熟悉的面孔。
　　她朝一边听新闻一边玩手机的李嘉惠扬了扬手上的袋子，笑眯眯地问她：“摧毁你美妙身材的沙爹来了，你要吃点吗？呃，我忘了你不吃肉…不好意思…”
　　在林旭雪表情有些窘迫地伸手挠头时，隔了大老远就闻到了烤羊肉的香味，好久没吃肉的李嘉惠也被勾出了馋虫，禁不住诱惑便点头笑说：“要要要！我要！”
　　林旭雪又转头看了眼客房，用眼神朝李嘉惠发出询问：“要不要去叫干妈们起来一起吃？”
　　对此李嘉惠倒是一口否决：“老人家不可以吃宵夜！”
　　虽然知道馋嘴的老汪汪一定很想吃，但人家的亲闺女已经发话了，林旭雪便不敢去叫人，转而带着四下飘香的美味烤串去厨房里装盘，再打开蘸料袋子的绳结将之装入小碗里。
　　当林旭雪把美食端到茶几上时，李嘉惠也在她的酒柜里找来烤肉的好搭档威士忌。
　　汪汪家的人不愧都是酒中豪杰，吃个烤肉还要搭配威士忌，林旭雪吃沙爹时一般只配搭价格便宜而且酒精含量低的啤酒而已呢。
　　李嘉惠所谓的“她要吃”，便是吃下一串香喷喷的羊肉，然后用空出来的木签去戳她十分爱吃的黄瓜、生洋葱和马来人的传统饭团。
　　眼见分量不多的黄瓜一下子就被李嘉惠吃光了，林旭雪自己也非常喜欢用黄瓜去蘸带有浓稠花生香味的沙爹酱，便去厨房再整了一盘生黄瓜和洋葱出来。
　　烤串吃到一半时，李嘉惠倒是八卦兮兮地凑过来林旭雪的身边，好一番打探她今晚的约会进行得怎么样。
　　问得林旭雪都开始思考人生：自己为什么会认识那么八卦的一群人呢？连外表像个高冷女神的李嘉惠也不例外？
　　林旭雪无奈地翻了个大白眼，对着天花板深深叹口气：“第一，我没跟莫敬敏去约会，就是刚好有张音乐会的票，而她也碰巧有空而已。”
　　满盘的黄瓜都堵不上李嘉惠的嘴：“许多碰巧加起来就叫做缘分！”
　　林旭雪表情恶狠狠地用大白牙扯走签子上鲜嫩多汁的羊肉，一边咀嚼一边说：“第二…”
　　林旭雪想来想去也想不出个“第二”，那被自己的话哽住还找不到台阶下的呆傻模样看着特别好笑，逗得李嘉惠忍不住放声大笑起来。
　　客厅里传来无比愉悦的笑声，跟女儿一样八卦的老汪汪悄悄起身来到房门边，把房门稍微打开了一个缝隙，躲在门边窥探客厅里的动静。
　　大半夜的，这两人又是放纵地喝酒吃串，又是快乐地谈天说地，看起来气氛非常和谐。
　　嗯，深更半夜孤女寡女共处一室，十分有利于感情发展。
　　虽然灵敏的狗鼻子闻到了十里飘香的烤串味道，而且肚子还不合时宜发出咕噜一声，但为了女儿的终身幸福，老汪汪决定努力忍耐腹中的饥饿感。
　　没有老汪汪的打扰，两人继续聊着天，自然而然说起了Alanis学姐那十分不靠谱的表演邀约。
　　林旭雪倒是想听听李嘉惠的看法。
　　李嘉惠对此表现出十分正面的态度：“你觉得学姐不靠谱，我倒是觉得你应该相信他们的专业意见，对他们来说音乐就是第二生命吧，业界名声可是至关重要的事情，他们不会将之当成儿戏。”
　　林旭雪十分赞同这句话，这下子倒是蹙紧眉头陷入沉思。
　　工作经验非常丰富，李嘉惠一眼窥破林旭雪为何对此邀请持保留态度：“你是对自己的琴艺没有信心吧？怕自己成为那颗老鼠屎？”
　　林旭雪听后眼睛瞬间亮了，找到理解她心思的人真的太好了。
　　李嘉惠露出显得很是顽皮的一抹笑容：“像你说的，她们也知道你是个业余爱好者，可以预见的是，接下来的一个月，他们必定会给你量身定制让你生不如死的特别训练。”
　　林旭雪偏了偏左边的脑袋，做了个左边身子瘫痪后会出现的吐舌动作，口齿不清地说：“到时候我可能每天都会觉得自己左边的脖子没知觉了。”
　　李嘉惠忍不住笑着吐槽她：“丑死了！”
　　闹了一会儿后，林旭雪又露出认真思虑的表情，柔声问李嘉惠：“你会希望看到我上台表演吗？”
　　李嘉惠又往嘴里送了一圈生洋葱，一边咔哧咔哧地咀嚼，一边说：“会啊，怎么不会？而且这样的机会绝对是可遇不可求的，你不趁还算年少彻底轻狂一回，老了以后肯定会后悔得要死。”
　　这句话说到林旭雪的心坎里了，年少轻狂…
　　三十岁的自己已经不年轻了，居然还能迎来这样的大好机会，真的应该好好抓住才对。
　　林旭雪目不转睛地看着随意摊在沙发上却依旧曲线毕露的李嘉惠，眼中的温柔之光就快溢满出来，轻声说：“谢谢你的鼓励，嘉惠。”
　　李嘉惠笑得就像个拯救了她人的人生导师：“嗯嗯，姐姐给了你爱的鼓励，你一定不能让我失望哦！”
　　又想逗我喊你姐姐。
　　林旭雪忍不住想要打击她那得瑟的小模样，完全藏不住腹黑的属性，立即拿话刺激李嘉惠：“爱的鼓励怎么可以嘴上说说而已？要亲亲抱抱举高高才可以！”
　　“亲亲吗？”李嘉惠又吃了一片生洋葱，一个猛扑就到林旭雪的面前。笑眯眯地说：
　　“来啦来啦，带着洋葱味的亲亲来了。”
　　一个努力要给亲亲，另一个奋力抵抗被亲亲，两人在沙发上闹得鸡飞狗跳，一番闹腾还差点把沙发弄散架。
　　欢闹的声音分贝有点高，早就传入了客房里，这下连吃过药后睡得比较沉的李欣钰都被闹醒了，迷迷糊糊地睁开眼看向身旁的老伴。
　　即便处于黑暗之中，借着墙壁上小夜灯的微弱光线，李欣钰依稀看清了汪弘榆脸上那开心得双眼放光的喜悦神色。
　　见老婆被闹腾的俩孩子吵醒了，汪弘榆伸手紧紧抱住李欣钰，轻轻拍着她的后背，柔声在担忧女儿终身幸福没着落的老婆耳边说：“谁会想到，嘉惠和旭雪…看来真的有戏。”
　　李欣钰听后露出满足一笑，在老汪汪的安抚下，很快沉睡过去。
　　作者有话要说：你们应该看出来了，两人在沙发上亲亲小嘴啦！


第35章 
　　表演就在一个月后, 留给林旭雪练习新曲子的时间很短，而且很快就要开始跟交响乐团进行全体练习, 压力不可谓不大。
　　还好, 林旭雪曾经熬过更加恐怖的住院医生时期，比起一条条生命分分钟在尚未成器的自己手上结束的那种压迫感, 这种级别的痛并快乐着其实还挺让人享受的。
　　为了实现自己从来想都不敢想，更别说会成真的美梦了，除了继续进行原本已经安排好的手术，其余的门诊或咨询全被林旭雪给掐了, 神经外科诊所基本进入半休业状态。
　　这家专科诊所可是陈凯璇妈咪的毕生心血，即便已经放下手术刀许多年, 但陈医生依旧时刻关注诊所的最新动向。
　　在社交平台上获悉诊所的动态后，心里有些窝火的陈凯璇妈咪第一时间给在她眼中AWOL (无故旷工) 的不成器女儿打电话。
　　得到林旭雪给予的合理解释后，获悉如今又被她称为宝贝女儿的小家伙居然有机会参与专业交响乐团的演出, 陈凯璇在放下电话后第一时间上网抢购了一百张演奏会门票。
　　当然，说抢购确实有一点夸张，能够容纳约莫一千八百人的辉煌演奏厅到现在也只是卖出四百多张票而已。
　　随着身边几乎每个亲近的人都被陈凯璇医生硬塞了一张门票后，林旭雪将在榴莲剧院的演奏厅演出的消息立即传开了。
　　为了支持未来小姨子，行动力非常强的马韵绮总裁大手笔购买了剩余的一千两百多张门票，当作季度娱乐福利派发给马氏集团的员工, 以陶冶性情的美妙音乐治愈他们那个被马韵绮时刻压迫所以只想着赚钱的污浊内心。
　　因为马氏集团的员工众多, 门票根本不够分，当然也不可能让马总裁掏钱让交响乐团加场，最后人事部还需要推出一些规定, 譬如说每人在申请流程中最多免费认领四张票，至于私下交换多认领的票，人事部则不会去管。
　　并且为了避免一些人成功中签拿到了免费的门票，最后却没有出现的恶性行为，马氏集团还会在现场摆个签到台，没有出现的人必须按照门票的全额价格做出补偿，直接从下个月的工资里扣除，所有收益将捐助于儿童慈善基金。
　　说起做“慈善”，院长在林旭文主任的恋情曝光当天，果然找了林医生去办公室谈心。
　　与林旭文想象中不一样，院长并没有提起行为守则与楷模的问题，而是长吁短叹地说起医院的预算根本不足以购买林主任自己最近刚提呈上来的计划书里所要求的各种先进仪器。
　　然后明里暗里提示林旭文医生可以考虑向“私人界”进行慈善筹款，筹集足够的款额之际，或许还能收获跟商业大佬之间的珍贵友情，这对她将来竞争院长一职十分有利。
　　林旭文表情木然地听院长说完以后，保持最后一丝礼貌向他告辞，不等院长继续开口游说，她便以自己待会儿要做手术先去准备为借口立即离开。
　　脚步匆匆地闯入一间医疗用品室，林旭文重重地关上大门后，一转身，身子紧紧靠在大门上，仰起头像个面对呼吸困难的病人般用力喘气。
　　她曾经预想过自己和马韵绮公开关系之后，可能会遇到眼前的情况，只是她并没有想到这样的窘境会来得那么快。
　　可想而知，如今在医院的董事会和管理层眼中，她再也不是医术精湛的神经外科林旭文主任，现在大家更看中的是，能否寻着各种由头和借口在她的脖子上套条绳子，然后将她握在掌中拿捏，吩咐她办成各种各样的事情。
　　最主要的任务就是让她来到名为马韵绮的这棵摇钱树上问要源源不断的“捐款”。
　　长久下去，林旭文知道自己在小运气面前会越来越没有底气，脑袋也会越来越低，甚至到最后还要小心翼翼地去讨好财大气粗的马韵绮。
　　这跟那些没有一份工作还必须伸手问丈夫要家用的可怜家庭主妇没什么两样呢。
　　林旭文绝对不允许自己陷入这样的窘迫境地。
　　更何况，要是自己真的能够撇开齐天高的自尊心，向马韵绮开口问要金钱，若是小运气并不同意呢？
　　到时她俩的感情又该怎么办？
　　要知道董事会和院长只会问结果，根本不会去在意过程，只要马韵绮不肯捐钱，或者只是捐了在他们眼中看来微不足道的一点钱，那在他们的认知当中，林旭文依旧会落个办事不利的印象。
　　这样的工作环境让人觉得非常窒息。
　　而林旭文也不是非这份工作不可。
　　退一万步来说，自己的医术声名在外，大可以立即辞职加入现在由林旭雪管理的神经外科诊所，想来身为创办人的陈凯璇妈咪也会乐见其成。
　　毕竟妈咪一直并不乐意看自家宝贝女儿在公立医院里受尽折磨，而妹妹林旭雪那一切随缘的平和性子，更是不会反对有个人来跟她分担工作量。
　　林旭雪还经常对自己说，她只有一个人两只手，很多时候都忙不过来，最后只好忍痛拒绝许多上门求医的客户。
　　虽然林旭雪所谓的“忙不过来”，便是给自己设定了一天只工作八小时的硬性规定，说这是为了避免自己被手术刀牵着鼻子走。
　　当然那种因为手术结果不佳或病人出现并发症的加班加点不算在内。
　　这是林旭雪从小看两位母亲过度迷恋手术刀而领悟的人生哲学。
　　小妹林旭童也是个非常佛系的外科医生，对她来说钱财够用就行了，重要的是家人和老婆都健健康康的，尤其是身子赢弱的未婚妻马诗琦，林旭童会尽可能抽出时间陪在所有人身边。
　　到了林旭文这里就不一样了，她对事业有着十足的胃口与野心，她想要登上医学系统的顶端，做个跺跺脚会让人感受到震撼力的大人物。
　　为此，林旭文倒是没少被两位“不思进取”的妹妹嘲笑她迷恋手术刀的程度快赶上两位母亲年轻的时候了，甚至过犹不及。
　　追根究底，林旭文迷恋的并不是手术刀，她所追求的是让人艳羡的成功事业。
　　若是真心觉得这样的职场环境再呆下去也没意思了，能力出众的林旭文随时能找到更好的机会，比如说军方在两周前摆到她面前的邀约。
　　只是如此高科技的国家级合作方案需要林旭文以军人的身份被派送到以色列和北美学习两年的时间，接着再回国主导项目的推展。
　　那是个让人兴奋的优秀计划，若不是考虑到马韵绮对远距离恋爱的抗拒态度，林旭文可能早就答应下来了。
　　另外一点是军人必须时刻服从命令的属性，时差本就够苦了，若是再加上自己不能随身携带手机进入军/事重地这点，林旭文完全可以预见小运气恨她恨得咬牙切齿的未来景象。
　　小运气…
　　林旭文重重地闭上双眼，在心中感叹：“我该拿你怎么办才好？”
　　还好，不等林旭文继续思考自己该怎么做之前，在医院里耳目众多的马韵绮总裁很快知悉了林旭文被院长叫去负责筹款的事情。
　　马韵绮是谁？
　　这是一个把林旭文捧在手心里怕摔了，含在嘴里怕化了，总觉得自己还不够疼爱她的人。
　　这世上只有马韵绮一个人能各种欺负林旭文，其他人要是敢对她的女朋友伸手，那便是挠在领地感特别强的马韵绮之逆鳞上。
　　商业大佬一眼看穿了院长的伎俩，择日不如撞日，当天便邀请院长来马氏集团喝茶，当着院长的面很是爽快地给医院写了一张巨额支票。
　　写好之后，马韵绮却没把支票递给院长，而是姿态随意地夹在两指之间，仿佛手里拿着的不是钱而是一张废纸，并向院长说起自己对林旭文医生的了解。
　　林旭文医生作为医术精湛的好医生，一直以来最向往的是悬壶济世，这能从她兢兢业业的工作态度中看出来。
　　而身为医院的一把手，院长怎么能够把可以拯救无数条人命的好医生从手术岗位上拉走，反而将人送到她不擅长的筹款岗位上呢？
　　这未免太大材小用了吧？
　　更何况医院有专门负责营运公关和慈善晚会的部门，林医生要是去干了他们的工作，难道他们还能来顶替林医生拿起手术刀不成？
　　不客气的话说到这里，老院长的脸色已经非常难看。
　　这时候马韵绮倒是收起了锋利的棱角，摆正了态度表情认真说起院长为医院日夜操劳实在太不容易了，自己的这点微薄捐款希望能够帮到公立医院治疗更多有需要的病患。
　　院长重新展露笑颜接过马韵绮双手奉上的大支票后，两人你来我往的商业互吹。
　　在谈话就快要结束的时候，马韵绮突然话锋一转，眉目含笑地提起院长已经临近退休年龄，是否考虑过早两年退休回家享清福？
　　院长的脸上划过惊疑不定的神色，很明显他听懂了马韵绮话里话外的意思：
　　你敢再拿林旭文来搞事情在我这里找不痛快，我便能够让你比预定时间早“被退休”。
　　院长是个长袖善舞的人精，不然也不会混到目前这个位置，回到医院后他第一时间通知林旭文医生她无须负责筹款的事宜，这些琐碎事务会有专门负责的行政人员跟进。
　　林旭文也不是个傻子，院长那里会出现朝令夕改的情况，肯定是马韵绮强势插手了。
　　果不其然，林旭文一番打听后，探听到的八卦和现实相距不远。
　　对于院长来说，最重要的是医院依靠他出色的公关能力得到了数额庞大的捐款。
　　是的，成功得到捐款的功劳全归了他。
　　而院长在马韵绮那里受过的任何气，马韵绮肯定在一定程度上预见了短期内的打击报复。
　　所以，院长可以借着“已经给你们买了一批新仪器”为理由，拒绝给神经外科部门呈交上来的其他计划书开绿灯，而任何人都挑不出他的毛病。
　　只是，神经外科在院长那里失宠的八卦很快不胫而走，这下林旭文不仅要面对竞争对手的打压，还要应对手底下的人个个人心浮动而无心工作的情况。
　　日子真是一天比一天还难过，很多时候林旭文真的很想撒手不干了。
　　而往常非常贴心的妹妹自从有了嘉惠姐姐之后，已经很久没在网络上对自己嘘寒问暖，更别说抽出时间来医院给林旭文送各种美食了。
　　林旭雪真心觉得自己好冤枉。
　　不过，若要中肯地说起来，除了和交响乐团一起没日没夜地练习之外，再扣除了睡眠时间，其他闲暇她真的都把时间花在了跟李嘉惠有关的事情上。
　　不靠谱的干妈们要是有机会得知林旭雪在李嘉惠家都帮忙干了些什么活之后，肯定会说这分明就是被叫去给小汪汪一家老小当小厮。
　　李嘉惠家里有三个嗷嗷待哺的老小萌宠，年纪大了的两位干妈自然摆在所有任务的第一位。
　　林旭雪尽可能抽出时间陪吃陪聊陪玩，还要忍受汪弘榆干妈那张时不时就开车呼啸而过的小嘴。
　　譬如说每天早晨都要例行询问少了泰迪熊抱枕的林旭雪昨晚又对自己女儿做了什么禽.兽不如的事情。
　　是的，老汪汪用了“又”，显然她很清楚睡相这个大问题并非一时半会儿就能解决得了的。
　　说实话，更让老汪汪和她老婆惊讶的是，两位成熟女人睡在同一张床上都那么久了，这两个人要长相有长相，要身材有身材，居然能忍到现在都还没有发生擦木仓走火的事情。
　　真是太不科学了。
　　到底问题是出在自家女儿身上呢，还是林旭雪也有问题？？？
　　面对老汪汪干妈的日常拷问，知道自己的睡相真的不咋滴，对此林旭雪医生始终觉得特别窘迫，反倒是直接受害者李嘉惠已经抱持破罐子破摔的态度。
　　与其让林医生把自己当成个大狗熊来抱，每回入睡前她倒是十分奔放地反客为主，似乎真的将林旭雪当成一个人形抱枕，双手双脚齐上把人圈在怀里。
　　也不知道她俩在深更半夜于大床上经历过什么类型的“战斗”，隔天早晨醒来时，李嘉惠总会缩成小小又软软的一团窝在林旭雪的温暖怀抱里。
　　当然，因为不需要上班而没有设定早晨闹钟，所以就此“一睡不醒”的林医生一开始对这点毫无察觉。
　　直到某个阳光充沛早晨，李嘉惠因为头天晚上工作得太累了而陷入深沉睡眠，连闹钟的声音都没法把她叫起来。
　　林旭雪伸手拿过李嘉惠的手机把闹钟关掉后，借着窗外投射进来的美妙晨光细细打量李嘉惠保养得特别好的美丽脸蛋。
　　比起林旭雪，李嘉惠明显是个更合格的女人，快四十岁的人这张小脸蛋滑嫩得去装奔三的女人完全没问题。
　　说不定当李嘉惠跟着今年就正好三十岁的林旭雪出门逛街，很有可能林旭雪会被当成姐姐。
　　林旭雪细细想了想，又觉得不可能，就李嘉惠清醒时周身那事业成功的女强人气势，总会让人自然而然地把她当成大姐大好好侍奉着。
　　这位在工作上说一不二的大佬安稳睡着的时候，倒是像只可爱至极的小猫咪呢，甚至比家里那只爱闹腾更爱拆家的真猫咪更惹人怜爱。
　　林旭雪下意识地像伸手抚摸小猫包清甜般，伸手摸了摸李嘉惠的柔软头发。
　　见李嘉惠依旧沉沉睡着，林旭雪便大了胆子，转而用手背轻轻拂过细嫩的脸蛋，亲身体会柔嫩又顺滑的手感。
　　并不是中了诅咒而陷入深深沉睡的睡美人，当然林旭雪不仅不是一名白马王子，也没那胆子偷偷亲李嘉惠，睡梦显然有些被打扰，李嘉惠嘤咛着舒展了一会儿身子，便又沉沉睡了过去。
　　林旭雪感受曲线玲珑触感柔软的成熟身子在自己怀中扭来动去，还有微微蹙起眉尖的柔媚表情，鼻尖处萦绕着淡淡的睡莲香水味，还有李嘉惠身上独有的香味…
　　轻轻闭上眼，发散的思绪自然而然飘到某些在大床上发生的事情，互相交缠的身影赫然便是她俩！
　　这样的画面让林旭雪的两边脸颊忍不住红了起来。
　　赶在白日梦失控之前，林旭雪在不打扰李嘉惠的睡眠前提下，尽可能快手快脚离开此刻散发着无穷邪恶诱惑的柔软大床。
　　还是在光天化日之下做这样的美梦，自己也这是够了。
　　伸手拍了拍自己的昏沉脑袋，走之前还不忘用自己的手机重新设了一个闹钟，林旭雪跟着赶紧逃进浴室里洗了个让人神清气爽的冷水澡。
　　只是那天早晨在早餐桌上，汪弘榆貌似不经意地问起关于睡相这个早晨例行询问时，林旭雪明显受到不小的惊吓，连正在倒茶的手中茶壶都没握稳，茶水撒了一桌子。
　　望着林旭雪借口去厨房拿抹布实则落荒而逃的背影，汪弘榆又看了一眼居然能让外科医生出现手抖而没法拿稳茶壶所以洒了出来的热茶，跟着和亲爱的老婆李欣钰交换了一个面面相觑的表情。
　　李欣钰拿起茶杯抿了一口茶，又想了想以后，忍不住扑哧一声笑出声来。
　　汪弘榆知道老婆跟自己想到了一块儿去，也露出一抹静待看好戏的大大笑容。
　　自认奸计就快得逞的两位老太太还赶在林旭雪拿着抹布回来之前来了个击掌。
　　除了伺候老两口之外，小猫包清甜也被林旭雪划入了需要好好疼爱的保护圈中。
　　如今小猫阿甜每隔一天都有最美味的鸡扒可以吃，在短短的几周内胖了何止一圈。
　　为此，老汪汪还满是忧心地给林旭雪说，她不能这样无节制地宠爱孩子，溺爱对孩子来说是种天大的伤害。
　　就在林旭雪于内心自我检讨自己是否真的太宠爱孩子的时候，汪弘榆干妈突然话锋一转：“那些鸡肉是要价高昂的放养走地□□？对阿甜来说或许太补了，把他给胖得都快成球了，为了他的健康着想，我和你欣钰干妈倒是一点都不介意替阿甜分担一些卡路里。”
　　林旭雪听完后只能以满脸黑线来形容。
　　说来说去就是两位干妈不想跟着女儿吃素而想吃肉是吧？
　　林旭雪除了给一家人多订了些鸡肉，还在网络上找到小红点上屈指可数的专业屠夫所经营的高级鲜肉店，慷慨地给两位干妈订购了顶级牛排和猪排，好让她们多补充一些铁质和蛋白质。
　　当然，美味佳肴必须配上最顶级的美酒才可以。
　　细心的林旭雪还给老汪汪买了一些她和李欣钰干妈都会喜欢的红酒，当两个孩子晚上需要加班没人陪伴她们的时候，两位老太太可以在家来个浪漫的红酒牛排晚餐约会。
　　与此同时，林旭雪上网仔细查询一番后，确证暹罗猫是可以带到户外活动的活泼猫咪，隔天一早就帮小猫阿甜系上一条颈绳，死拉活拽一番才成功把他带到邻近的公园开始进行遛猫训练。
　　训练目标是以后可以在有人陪伴下无绳遛猫，让阿甜猫咪能自由自在地在外头撒欢。
　　经过两周的努力后，小猫阿甜已经从一开始的完全不原意动弹，到每天早晨自发蹲在门口等待林旭雪带他一起下楼溜达。
　　小猫咪居然能像小狗一样跟着主人出门跑步，这罕见的一幕在政府所建造的能够衔接全岛多个公园的跑道上实属罕见，回头率虽然说不上百分之一百，但也相距不远了。
　　为了让小猫阿甜有机会观看新加坡更多的不同风景，林旭雪还用上了共享自行车所带来的便利，将阿甜放在车子前面自带的篮子里，然后骑车带他快速掠过昨天跑过的路段。
　　并在新的路段将车子在指定地点停放好，引领阿甜继续往前跑到小猫咪有点乏了才停下，之后林旭雪再踩着共享自行车把小猫咪给载回家。
　　汪弘榆和李欣钰有一回在离家不远处的早餐店巧遇这一人一猫骑车路过的样子，老汪汪甚至拿起手机将她们的甜蜜蜜模样拍下来发给懒猪般的自家女儿看。
　　获悉毛儿子原来可以跟自己一起运动后，这下热爱健身的李嘉惠也来了兴趣，隔天起便加入到家里的跑步大军之中。
　　只有跟着她们出门之后，李嘉惠才知道林旭雪到底多么疼爱阿甜。
　　原来每次遇到小猫咪难以攻克的人行天桥时，林旭雪便会弯腰抱起跟一袋米那么沉的小猫咪顺着梯级往上爬。
　　李嘉惠自己也试着抱过一次，爬完梯级到顶的时候，她喘气喘得就像个破风箱似的，吓得阿甜瞬间从她怀里跳走。
　　看她被毛儿子嫌弃得不行的样子，林旭雪还在旁边非常不留情地大笑起来。
　　小家伙居然敢嘲笑我？
　　为此，李嘉惠在心中心安理得地想着：“看来这种苦力活还是交给马拉松竞赛者来干吧。”
　　每天跑完步加骑车回到家后，林旭雪会让李嘉惠先去洗澡化妆准备上班，自己则十分有耐心地帮小猫咪把爪子和身体擦干净才让他去吃猫粮。
　　肚子饿极了的阿甜一开始还不愿意被林旭雪帮自己擦拭干净呢，后来看在饭后有羊奶布丁吃的面子上，他才渐渐听话了。
　　汪弘榆看见后便在旁打趣：“你这本来是帮阿甜减肥的好计划，可是饭后还给孩子吃甜点的话，我看应该很难瘦下来…”
　　听了三次这样的念叨后，有一天当老汪汪又开始唠叨时，林旭雪不经意对上李欣钰干妈意味深长的眼神后，瞬间GET到了老汪汪的点。
　　果然，当天晚上当林旭雪从妈妈林思靖所经营的蛋糕店中，将据说是汪弘榆干妈最爱吃的提拉米苏带回来后，隔天老汪汪再也不在她耳旁念叨了。
　　这个容易被美食收买的老太太啊！
　　跟一家子相处得其乐融融，林旭雪和李嘉惠也从一开始的有些无话可聊，如今倒像是打开了话匣子，天天绕着家里三宝便有源源不断的新鲜事情可以聊。
　　除此之外，她俩还可以聊聊林旭雪的乐团练习进行得如何了。
　　难得有人问起，这让林医生终于有机会吐槽指挥他为人多么严厉，要求有多么高，那天连琴艺高超的学姐Alanis都被他说得头都快抬不起来了，更别说林旭雪这种半途出家的业余爱好者，每天不被挑剔个三五七□□次是不可能的。
　　李嘉惠本身自小学的是钢琴，还是成功考到八级的那种学霸，但她所走的是独奏的路线，对于其他乐器如小提琴她是真的不熟。
　　有天由林旭雪负责开车送她上班时，李嘉惠用手机在维基百科搜到了关于小提琴的简介，并朗声念出来：
　　“小提琴主要的特点在于其辉煌的声音、高度的演奏技巧和丰富广泛的表现力，又被称作为乐器中的女王。”
　　念完后，李嘉惠倒是“喔”了一声，笑眯眯地侧头看向林旭雪医生，眼神上上下下扫视，然后停驻在不甚伟岸的某一处，跟着出口打趣：“看不出来啊，在你这小身板里居然住了个想当女王的灵魂。”
　　林旭雪的身高足足有一米七七，在亚洲女性之中个子并不小了，而能让李嘉惠用上小身板这个词的呢，肯定又是不够雄伟的某部位给害的。
　　见伶牙俐齿的林旭雪难得吃瘪，紧抿薄唇一句话都说不出来，多日以来自觉在两人斗嘴时就快要说不过她，如今终于能扬眉吐气一番，李嘉惠自顾自的笑了起来。
　　说到某部位，正式公演就在十天后了，李嘉惠倒是想起了一件事情：“那你上台表演的晚礼服准备好了吗？”
　　因为遇到了红灯，林旭雪缓缓地停下了车子，转头看向李嘉惠：“你还记得我说过马诗琦要我去见设计师做伴郎或伴娘的礼服吗？”
　　李嘉惠点了点头后，林旭雪笑眯眯地说：“设计师觉得我更适合伴郎礼服的整体风格，量完尺寸后我问他能否在三周内为我做出一件裙装晚礼服，他说可以，所以我就让他给我设计了一套演奏会能用上的晚礼服。”
　　说起梳妆打扮这种李嘉惠最热衷的事情，认真听完后李嘉惠忍不住感叹：“哇，专业设计师设计的晚礼服哦，现在连我都非常期待了呢。”
　　林旭雪很是幽默地接话：“期待他会怎么帮个洗衣板穿衣服？”
　　李嘉惠一脸笑嘻嘻，打了个响指，毫不留情地说：“宾果！”
　　这得瑟的小摸样太让人看不过眼了！
　　林旭雪往前伸出手微蜷起十指，做出挠痒痒的样子，咬牙切齿地威胁：“皮又痒了？”
　　两人天天相拥入眠，对于同床共枕这件事情已经驾轻就熟，如今甚至发展到毫不在意出现身体接触。
　　当然不是大家所想的那种接触，而是姐妹之间玩闹时无伤大雅的挠痒痒，或者看对方真的太累了便帮彼此按摩，诸如此类的。
　　当然，林旭雪并没有给李嘉惠说，当自己给她按摩酸痛的颈项和肩膀时，李嘉惠所发出的某种声音其实特别惹人犯罪。
　　在李嘉惠看来，她俩之间的感情特别纯洁，纯洁到她会拿着平板当着林旭雪的面打开女人某些部位的结构图，然后让林医生以专业的眼光跟她详细解释并分析人工授米青和试管婴儿的利弊。
　　根据林医生的解说，前者虽然中奖率比较低，但那是非常接近自然怀上的方式，若是李嘉惠觉得自己的身体条件不错，可以先不考虑需要吃更多药而且过程更长更痛苦的试管婴儿。
　　试管婴儿通过许多科学化的前期干预，中奖概率固然比较大，当然也不是百分百。
　　还有，需要做好心理准备可能会双重、三重甚至四重中奖，就像林旭雪的母亲林思靖当年生她和姐姐林旭文而吃尽苦头一样。
　　若是孩子的健康无忧便也罢了，如果遇到像马家三胞胎那种情况，生出一个身体弱的孩子已经是万幸，若是孩子出现先天重大缺陷的话，到时候李嘉惠还需要做出一些十分艰难的决定，那会更加折磨人。
　　林旭雪的话明显吓到了李嘉惠，眼见气氛变得特别沉重，林医生倒是话锋一转，说起了比较正面的事情。
　　目前最好的消息是李嘉惠十年前已经预先冷冻过卵子，如果愿意或者因为各种愿意而必须使用的话，她倒是可以跳过许多磨人心智的身体折磨。
　　因为李嘉惠所挑选的生育诊所在美国，也在美国待过许多年的林旭雪自然而然提起了代/孕的便利。
　　“其实代/孕也挺好，除了领养手续上很麻烦之外，好处还是很多的，例如说自己不必受身体上的苦，而且你的情况也很特殊，代/孕确实是个不错的…”
　　话说到一半时，原本还侧卧在大床上，支起手肘撑着大脑袋低头在看平板上的结构图，林旭雪后知后觉意识到自己到底说了什么，赶紧闭上自己这张管不住的碎嘴。
　　却已为时已晚。
　　李嘉惠双眼直勾勾地盯着林旭雪看，为了给予强大的压迫感，她更是直接往前扑，如猛虎般骑到林旭雪的身上，露出一口白森森的牙，沉着声音问她：
　　“你知道我的情况？谁告诉你的？”
　　李嘉惠周身上下全是无形怒焰在疯狂燃烧，林旭雪这下是真的有点怕了。
　　之前嘴巴比脑袋动得快，如今倒是希望自己立即没了这张不可靠的嘴巴，好一番吞吞吐吐后，林旭雪最后给出了一个李嘉惠完全意想不到的名字：“是…赵…赵医生说的。”
　　居然不是任何一位不靠谱的干妈？
　　而是应该在自己的专业上最靠谱的，身为自己的妇产科主治医生的赵医生？
　　深知此刻李-小气鬼-嘉惠已经在心中打着腹稿，细细盘算自己打电话去医疗理事会举报赵医生的时候，应该如何描述哪些具体的确凿的重大指控，林旭雪语气弱弱地为医生执照已经非常悬乎的赵医生求情：
　　“他不知道我俩认识，只是当作是医生之间的交流跟我提起刚见过的那位客户，而我又碰巧看到那位客户是你…”
　　林旭雪说话的声音越来越小，最后终于在李嘉惠的吼声之中消失不见。
　　“交流什么？八卦谈资吗？”
　　暂时还没法把赵医生怎么样，李嘉惠抓过胖墩墩的枕头就朝眼前能被她按住怎么样一番的林旭雪轰去。
　　一阵当头棒喝还不够解气，长期健身所以体力特别好，李嘉惠还把大枕头蒙在林旭雪的脸上，隔着枕头来了一阵如狂风暴雨般的拳头雨。
　　一个骑在上面奋力进攻，一个躺在下面努力扭动身子躲避别人的殴打。
　　两人打架的动静确实有点大，吓得汪弘榆和李欣钰没敲门就打开房门想来劝架。
　　看到了两人所处的暧昧姿势后，两位母亲的嘴瞬间张成了O型。
　　没想到啊，女儿真的能够雄/起，居然成了在上面的那个？
　　打人打到一半却被人打断，李嘉惠非常不爽地侧头看向两位母亲：“有事吗！！！”
　　被破坏了好事，女儿看起来火气很大的样子，两位母亲当然不会去招惹正在气头上的自家宝贝。
　　而是十分狗腿地李嘉惠说：“继续继续，闹出流血事件也没关系，也没关系…”
　　汪弘榆这句话的意思显然俩孩子都听懂了，纷纷给她送来一个大白眼。
　　等房门重新关上后，李嘉惠继续在大床上把无辜极了的林旭雪当成沙包。
　　房间里面又传来林旭雪十分可怜的求救声音：“老汪汪！！！干妈！！！你们真没良心…呜呜…”
　　汪弘榆伸手扶住还有点想去救人的美丽老婆的肩膀打算回房休息，临走前不忘笑眯眯地朝在房门后受尽ROULIN的林旭雪喊道：“打是疼，骂是爱，你好好享受嘉惠给你的疼爱吧！”
　　终于知道老汪汪在关键时刻还是向着自家女儿的，林旭雪深感被欺骗，大声朝还在门外的汪弘榆吼道：“老汪汪你给我等着！！！”
　　有些自己非常努力保护着的窗户纸最终还是被捅破以后，李嘉惠的态度变得更加破罐子破摔。
　　什么矜持，什么形象，如今每天在林旭雪面前晃荡的那个李嘉惠，便是最接近真实的她。
　　就是林旭雪需要在身体上付出比较惨烈的代价而已。
　　你们想多了，所谓身体上的付出，说的是李嘉惠塞给林旭雪更多的家务活。
　　譬如说周末的时候，要给如今地位如皇太后一般的李嘉惠做她最爱吃的水果蛋糕。
　　一下午厨房里不时传来笑声和拌嘴声，还有玩奶油抹脸时发出的尖叫声，惹得两位特别八卦的老太太悄咪咪躲在厨房门外，时不时探头看俩孩子的厨房里打情骂俏的样子。
　　感觉越来越有戏了啊。
　　好不容易蛋糕终于出锅了，汪弘榆和李欣钰看了眼用草莓围成一圈的圆形蛋糕，上头赫然出现三小团奶油每小圆团上却缺了颗草莓的可笑样子，忍不住笑眯眯地问起林旭雪大厨：“家里的草莓不够用哦？”
　　林旭雪面无表情地指了指身边的始作俑者：“你问这个贪吃鬼。”
　　自己最爱吃草莓了，所以“一不小心”就吃多了，把林旭雪明令说过不能碰的那十颗挑选过的草莓吃掉了三颗。
　　为了替自己挽回面子，李嘉惠唯有厚着脸皮强行狡辩：“反正都是要吃掉的嘛，大不了待会儿我吃那几块没有草莓的咯。”
　　这耍无赖的样子，让林旭雪十分不满，立即吐槽：“蛋糕很丑好吗！我从来没做过那么丑的蛋糕！！一世英名就毁在你这里！！！”
　　为了让林旭雪好好找回场子，在两位母亲的打圆场之下，今天就由待罪之身的李嘉惠来伺候林大医生。
　　具体的操作就是林医生像个老佛爷似的坐在沙发上只负责撸摊在她腿上晒白肚皮的小猫，而李嘉惠则像个小婢女似的在旁边亲手喂林旭雪吃蛋糕。
　　李嘉惠第一次发现林旭雪也是个甜食的超级爱好者，吃起蛋糕来像是肚子破了个洞似的，自己拿着小叉子给她喂了多少，林医生就能吃下多少。
　　就跟自己一模一样呢。
　　十分照顾身材的两位老太太很快就吃饱了，李嘉惠和林旭雪见状更加不客气地直接捧起装着蛋糕的平底盘，一起分享了剩下的所有蛋糕。
　　吃饱喝足后，李嘉惠拍了拍自己的小肚皮，忍不住称赞林旭雪手艺精湛。
　　林旭雪倒是十分谦虚地笑了起来，摇摇头说道：“不是我手艺好，而是使用了Jeremy太太特地传给我的独门秘方，这个也是妈妈参股的连锁蛋糕店所使用的秘方。”
　　李嘉惠露出恍然大悟的表情，吃饱喝足后柔软身子更像是没了骨头一般，深深坐陷在柔软的沙发里，让曲线玲珑的身子凹出了各种撩人的姿势，嘴上还发出嘟嘟囔囔的声音：“难怪我觉得口味有点熟悉呢...”
　　家里还有一个姿态比她更懒洋洋的家伙，小猫阿甜翻了个身变成趴在林旭雪的长腿上，好好享受来自外科医生的顶级顺毛服务，舒服得发出了咕噜咕噜的满足叫声。
　　以前这坏崽子在李嘉惠面前都很少有那么顺从的时候。
　　惊觉这坏家伙现在都不亲自己了，天天就往手里握有美食和按摩技巧的林旭雪跟前凑，李嘉惠十分没好气地盯着这败家猫看。
　　便看到林旭雪那挠在猫咪阿甜脖子处的白皙嫩手，慢慢往上滑到尖尖的耳朵那里，阿甜更是舒服得将水汪汪的深蓝色大眼睛都眯了起来。
　　这样熟练又轻柔的手法如果是挠在自己的耳朵上会是什么样的感觉呢？
　　李嘉惠的耳朵是个十分敏感的地方，顺着这个念头想到一些不该想的画面时，她觉得自己的白嫩耳朵突然变得又热又痒。
　　上一秒还是一把扶不起的懒骨头，下一秒李嘉惠突然就从沙发上跳了起来。
　　这突然的动作吓了一家子好一大跳，跟着就看见她匆匆跑走的背影，嘴上说着：“天气太热了，我要去洗澡！”
　　众人转头看向如末世天空般一片黑沉沉，正在下着滂沱大雨的屋外。
　　天气太热了…？
　　作者有话要说：一言不合来个万字更，希望你们会喜欢，等着你们来表白哈哈哈！
　　感谢在2020-05-06 14:40:19~2020-05-11 17:11:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：最初的温柔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：步流浪、加油 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　自己的心中起了什么念头只有自己最清楚。
　　发生了如此不可对外人言说的事情, 李嘉惠连自己心里那一关都过不了，更别说回到卧房里直面十分无辜的当事人。
　　心绪不宁的李嘉惠当晚吃过晚饭后唯有选择躲进自己的宽敞书房里。
　　一家子都以为工作狂在周末的夜晚不愿意出门找乐子, 便是又开始忙工作去了，其实端坐在原木书桌后面的李嘉惠正拿着自己的手机盯着看。
　　李嘉惠曾经拥有过的每一台手机里，全部都有一个需要输入密码才能解锁的相册。
　　相册里头不是什么重大的商业机密, 而是收藏了两位小女孩的许多合照。
　　但这些亲昵合照在两人八岁和六岁过后便嘎然而止。
　　因为照片之中那个年纪比较小的美丽女孩, 在六岁生日那一天便蒙主宠召, 上去天堂当可爱的小天使了。
　　这些年只留给李嘉惠无穷无尽的思念与悲伤。
　　李嘉惠双目含泪默默看着她最喜欢的那张照片。
　　那是两人最后一次在春节见面时的亲昵合照，当天她俩穿上妈妈们事先约定好的“情侣装”，牵着对方的滑嫩小手站在挂上许多新年装饰显得特别喜气洋洋的银柳枝前，粉红色的小短裙穿在两人身上衬得她俩如粉琢玉雕的福娃娃，朝举起相机的大人们露出最是灿烂的萌萌笑容。
　　李嘉惠用修长的手指轻轻拂过陈旭颜那张粉粉嫩嫩的小脸蛋，心中思绪万千。
　　随着手指的滑动，触屏的力道似乎重了一点，照片跟着跳入下一张。
　　映入眼帘之中的再也不是曾经真实存在的陈旭颜，而是深爱女儿的两位干妈每年都给陈旭颜画的一张张铅笔肖像画。
　　在两位干妈的想象之中, 七岁到十二岁之间的陈旭颜还是孩童的模样，就是每年脸蛋上的婴儿肥厚度会少一些。
　　从十三岁开始, 陈旭颜的长相便出现了极大的变化，秀丽眉眼逐渐长开之际, 眉目之中还蕴含少女特有的纯真和俏皮。
　　而十八岁那年的陈旭颜正是风华正茂的时候, 那张脸蛋已经初现倾国倾城之姿。
　　手指缓缓地往左滑动，就像是沙漏里溜走的时光一样。
　　陈旭颜的娇俏样子再度出现了变化，二十七岁那年正是转变成轻熟女的大好年纪, 而她也渐渐展露妩媚之色。
　　三十岁那年两位顽皮的干妈特意帮陈旭颜画了一张嘟嘴皱眉的样子，因为她们觉得根据旭颜的性子，她肯定不想那么快步入三十岁的老阿姨之列。
　　如果可以，李嘉惠肯定会好好劝慰陈旭颜一番，并给她说三十岁才是女人最好的年纪。
　　显然两位干妈也是那么想的，她俩亲手画的大女儿一年比一年更勾人，直到三十六岁那年，陈旭颜散发出特别迷人的成熟风情，于嘴角噙着一抹笃定的笑容，眼里藏着让人沉溺其中的万分柔情。
　　一转眼，三十年就这么过去了。
　　李嘉惠庆祝了三十九岁生日的一个多月后，陈旭颜便会迎来三十七岁的生日。
　　到时就三十一年了啊，你就这样离开我三十一年了。
　　李嘉惠轻轻眨了眨被泪水沾湿的眼睫，一颗热泪自眼角轻轻滑落。
　　用力闭上眼，紧紧蹙起眉头，李嘉惠在心中告诫自己，说好了再也不在陈旭颜面前哭泣了的，免得她在天上放不下心来，没法当个无忧无虑的小医生。
　　很久以后，李嘉惠才收敛了心神，看着素描版的陈旭颜，柔声对她说：“旭颜，我决定不久后去美国接受人工授米青，想在四十岁前生个可爱的孩子。”
　　“你别担心，老汪汪她已经给我找来了帮手，不是别人呢，就是你妹妹旭雪，有个医生在家里看着我管着我，干妈们自然才会放心。”
　　“告诉你哦，你妹妹的睡相真的很差！惊天地泣鬼神的那种！”
　　“不过现在有她在身边，虽然她只是沉沉睡得像一头猪崽，但这几天三更半夜下雨打雷时我便不害怕了…”
　　李嘉惠的眼中依旧看着陈旭颜的画像，但脑海中却充斥着跟林旭雪相处的点点滴滴。
　　想着想着，李嘉惠渐渐对林旭雪如翩翩君子般的这个人更加好奇起来。
　　“旭颜，我跟你说哦，总是想搞点事情的老汪汪那天还气呼呼地跟妈咪吐槽说，旭雪不该姓林，应该姓柳才对，名字叫下惠，呵呵…”
　　“说什么林旭雪每天晚上睡觉怀里抱着一个窈窕淑女都没有升起任何SE心…”
　　“老汪汪其实就是怕我真的人老珠黄没人要了吧，呵呵…”
　　“我倒是觉得，旭雪能这么彬彬有礼，估计是心有所属了才对…”
　　李嘉惠用自己的亲身经历做出了以上猜测，并在三天后的晚饭桌上，趁着林旭雪正加班加点在跟交响乐团努力合练，决定向八卦消息灵通的两位母亲好好打听一番。
　　难得的是，热衷于八卦的老汪汪居然露出一脸茫然的样子，努力想了很久却连一点线索都没有，摊摊手表示林思靖从来都没有提过什么。
　　老汪汪和小汪汪这两位不厚道的主，跟着倒是开始在饭桌上说起林旭雪这些年一直被奉母令而行的庄学文院长“穷追不舍”的搞笑八卦。
　　反而是妈咪她一直认真吃着自己面前的晚饭，那不发一语而且也不参与到俩母女之间的凝重模样，看着十分不对劲。
　　老汪汪和小汪汪互相打着眼色怂恿对方快上，最后还是好奇心比较重的小汪汪败下阵来，语气试探地朝李欣钰发出询问：“妈咪，难道…你知道点什么？”
　　李欣钰伸出手从不远处的纸巾盒里抽出一张纸，慢条斯理地擦了擦嘴，语气慢悠悠地问：“知道什么？”
　　“关于旭雪的事情啊，难不成陈凯璇干妈真的告诉过你什么？”精明的脑子突然灵光一闪，李嘉惠觉得自己抓住了八卦之中的重点！
　　林旭雪家的真正智力担当是陈凯璇干妈，很多事情天然呆的林思靖干妈或许不知道，但陈凯璇干妈那里就不一定了。
　　而妈咪这些年来跟陈凯璇医生相处得特别好的样子，说不定干妈给她提过呢？
　　李欣钰将用过的纸巾折叠收好，握在掌心之中，这才抬起头直面女儿写满好奇的大眼睛，原本十分温柔的眼神突然一利，抛出了一个让李嘉惠哑口无言的问题：
　　“你想知道这些，是想进一步了解林旭雪呢，还是想要找个合理的借口来疏远她？”
　　李嘉惠本以为自己把私心掩藏得很好，却没想到妈咪会当面毫不留情地揭穿她。
　　这些天以来，她俩之间过于亲密甚至快到走火边缘的互动确实让李嘉惠的内心产生了危机感。
　　老汪汪定定地看了眼神闪烁的女儿一会儿，看到了自己不想知道的答案后，跟着重重叹了一口气。
　　女儿还是老样子呢，每每有人好不容易来到她的心房门口，本以为很快能够走进她的内心里，却没想到这才是李嘉惠真正开始奋力抵抗的时候。
　　一切的根因都是因为已经过世的陈旭颜吧。
　　以前老汪汪每次在脑海中闪过“女儿这是在守活寡”的念头时，都会以两小无猜的感情怎么可能上升到守活寡的程度来安慰自己。
　　但都快三十一年了啊，自己和孩子的妈咪为了李嘉惠连老脸都不要了，逼着林旭雪来跟自己的女儿同居…
　　结果仍旧是一样。
　　如今孩子甚至愿意“圣母生子”，所以这若不是守活寡，还能是什么呢？
　　心灰意冷的两位母亲交换了写满悲凉的眼神。
　　母亲们满眼悲伧的样子看得李嘉惠满心难受，唯有低下头选择不发一语。
　　好一会儿后，李欣钰才再度开声，这回她倒是跟李嘉惠说出了实话：
　　“林旭雪在十几年前确实跟一个人交往过，但却被你凯璇干妈强势插手拆散了。”
　　别说李嘉惠了，这下子连汪弘榆都被这天大的八卦震撼得说不出话来。
　　“你应该清楚，你凯璇干妈不是个古板守旧的人，能让她这样行事…估计理由很充分。”
　　那便是禁/忌之恋？
　　林旭雪那么大胆的吗！
　　完全看不出来呀！
　　面前的两个人眼中写满了探究与好奇，深知她们最想知道些什么，但做人十分有原则的李欣钰绝对不会说出来的：“别问我了，那个人的身份我答应过凯璇不会说出去，更不会告诉你们。”
　　见李欣钰这里再也不会透露任何讯息，两位脑洞很大的八卦精本精立即开始了脑力激荡。
　　汪弘榆又过了一遍之前李欣钰说过的话，最终将思绪定格在十几年前还是个学生的林旭雪身上。
　　当时林旭雪应该是刚刚上大学的年纪吧，除了上课之外，闲暇时候还会跟发小姐妹们出去玩，感觉都是挺正常的大学生生活。
　　在汪弘榆的记忆中，似乎没听过关于林旭雪的任何负面小道消息。
　　在那段时间里，关于为人低调亲和的林旭雪唯一一个重大消息便是她从原本主攻胸腔外科，竟然中途选择转换跑道开始攻克神经外科。
　　当时林思靖倒是对陈凯璇挺埋怨的，说陈医生的神经外科诊所要是最后没人继承，那就在陈医生退休的时候趁势关门吧，她们应该尊重孩子的选择云云。
　　毕竟同样身为外科医生的林思靖很清楚，女儿若是放弃学习了多年的专科，再重新开始学另外一科，其中所需要付出的努力，还有必须经历的艰辛，并非一般人所能够承受的。
　　只想女儿过得快快乐乐的，那段时间林思靖心疼天天睡眠不足的孩子都快心疼坏了。
　　当时陈医生总是抿紧嘴露出一脸不容反驳的架势，甚至不辞劳苦在兼顾事业之余，亲自上阵手把手教导自家女儿。
　　当时都快六十岁，而且体力大不如前的陈凯璇医生最后还差点把自己累出个好歹。
　　所以关键就在这里吗？
　　汪弘榆的发散思绪在这上头来来回回地转：“胸腔科…神经外科…胸腔科…胸腔科！”
　　思绪飘到某个女人的身上，汪弘榆的瞳孔猛地一缩，居然脱口而出：“不会是胸腔科的那个唔唔唔！”
　　李欣钰的反应不可谓不快，虽然泄露了一点讯息，但还好没当着女儿的面直接说出林旭雪隐藏得极深的隐私。
　　李欣钰看向汪弘榆那恨铁不成钢的表情，清楚说明了老汪汪的猜测居然是对的！
　　这些年老心脏的承受力越来越低，这个劲爆的消息直接让它受创不轻，老汪汪唯有伸手捂住自己的胸口，大口喘着气。
　　原本看着和自家女儿还挺般配的人，突然间就变味了。
　　毕竟那个女人…
　　林旭雪你要不要那么重口味哦！
　　作者有话要说：天然呆最喜欢的有奖问答游戏开始了！


第37章 
　　接下来的几天, 林旭雪觉得汪弘榆干妈看她的眼神有些怪怪的，那充满了探究与好奇的打量眼神, 让林旭雪被看得汗毛倒竖。
　　例常给两位老太太早安吻的时候，林旭雪还敏感地发现了汪弘榆展现出来的瑟缩之意。
　　林旭雪满脑袋上都是黑人问号，唯有把求救似的眼神投向李欣钰干妈, 让话语权更重的干妈关起门来治理老汪汪。
　　毕竟林旭雪可是很忙的, 表演就在后天晚上了, 交响乐团目前还在紧锣密鼓地排练。
　　而明天早上趁着场地空置着，众人还要去正式的表演地点进行第一次也是最后一次试音。
　　试音前一天晚上，林旭雪还坐在卧房里大床边缘挑灯夜战。
　　肩上放着她心爱的小提琴，右手拿着弓弦仔仔细细对照被她用五颜六色的笔画得惨不忍睹的乐谱。
　　林旭雪微微闭上眼仔细感受悠扬的乐声，从侧面看去展现了线条柔和的侧颜，手臂和身子因沉浸在弹奏音乐之中而不时微微晃动。
　　别人总是说认真的女人最美丽，李嘉惠十分认同这一点，这会儿便静静地趴在床上默默注视林旭雪的一举一动。
　　直到李嘉惠看林旭雪在某个音阶上来来回回地调整手臂的姿势，才睁着黑漆漆的大眼睛, 表情十分好奇地发出询问：“你在做什么呢？”
　　林旭雪转头看了她一眼，微笑着耐心回答：“我在练习首席刚改过的最新弓法。”
　　李嘉惠顺着林旭雪的手指所做出的指引, 仔细看乐谱上刚被涂掉换了新注释的地方，然后抬起头来一脸茫然地表示她看不懂。
　　林旭雪露出温文一笑, 很是好心地拉了旧版的给她听, 然后再换上新的版本，笑着问她能听得出来分别吗？
　　李嘉惠十分诚实地甩了甩脑袋，两人都轻轻笑了起来。
　　眼见李嘉惠伸手捂住嘴秀气地打了个呵欠, 体贴的林旭雪便抓起乐谱就要出去客厅继续研究，倒是被李嘉惠喊住了。
　　“不用去了，你似乎忘了交响乐具有催眠的效果。”
　　对于大家总是对交响乐拥有这样的偏见，林旭雪还挺无奈的。
　　重新坐回去原来的位置，林旭雪像是想到了什么，有些迟疑地摸了摸脑后的头发，才小小声地发出询问：“那你明天会来看吗？”
　　林旭雪知道李嘉惠这几天都忙着替一些工作收尾，以便大后天能顺利跟自己一起启程往美国进行人生大事 –生孩子。
　　生孩子是个需要看黄历才能出门的精细活儿，所谓的黄历便是李嘉惠天天都需要测量并记录的体温表。
　　李嘉惠拉开被子滚入了柔软馨香的被窝里，用大脑袋使劲地压了压胖嘟嘟的枕头，确定枕头的高度和硬度适中后，这才笑着说：“你妈咪给我们每个人都塞了门票呢，谁要是敢无故缺席，嘿嘿，小心你妈咪的手术刀哟！”
　　十分疼爱孩子的陈凯璇妈咪确实非常重视女儿的表演场合。
　　但跟一般追星不一样，陈凯璇不能让大家都穿上统一的T-Shirt，手里举起应援标语在表演大厅奋力吹口哨和大声喊口号。
　　相反的，她只能号召大家把这次表演当成一个高BI格的场合来对待，确切点说就像外国人穿着正式去听演奏会一样，千万别给她整些什么T-shirt短裤夹脚拖鞋这种事情。
　　陈凯璇医生还亲自确保老人村里的所有老太太都打扮得漂漂亮亮没给她丢人，跟着邀请她们分别乘坐好几辆加长礼车盛情出席。
　　大家当然非常配合陈凯璇医生的安排，毕竟不是每个人这一生都有机会看到自家孩子参与专业交响乐团的演出呢。
　　套用天然呆亲妈林思靖的原话就是，这极有可能是林旭雪这一生唯一一次正式职业公演了，就跟结婚典礼一样珍贵！
　　而为了讨好未来丈母娘，狗腿的马韵绮也全情投入与配合陈凯璇医生的号召，为了这场表演做了许多特别准备之外，还在群里召集所有发小积极参与到陈凯璇干妈的热情当中。
　　妈咪和妈妈所整出来的巨大动静，让脸皮不那么厚的林旭雪羞得好几天都不敢在任何群组里冒头，免得被这群人调侃得要死。
　　她终于有些明白林旭文为何要那么辛苦搞许多年的地下情了，这群不靠谱干妈再加上那群唯恐天下不乱的发小，所有人一起张嘴火力全开调侃一个人时，那情况何止七嘴八舌可以形容。
　　那感觉更像是随时会被八卦的唾沫给淹没掉一样。
　　真是人言可畏呀。
　　改姓叫阮旭雪的林医生还在后台任由马诗琦小姐特意派来的化妆团队帮她整理仪容时，热情高涨的大家便已到达会场，并在群里给她发各种各样飞吻拥抱加油的表情包，看得林旭雪满心温暖，连原本还有一点点的紧张感都散得差不多了。
　　看林旭雪淡定微笑的从容样子，交响乐团的首席还朝她竖起大拇指，说她心理素质过人。
　　林旭雪只是轻轻摇头，在心里想：“这比手里握着一条人命可要轻松多了。”
　　今天恰逢周六的双休日，许多抽票中/签的马氏集团员工都穿着比较休闲的服饰出现在表演大厅门外的宽阔走廊上。
　　当他们成功在签到台那里从HR人员的手中取过票后，走过一个转角一抬头就看见穿着酒红色晚礼服，脚踩三寸红色高跟鞋，如瀑长发琯起优雅发髻，身上佩戴成套绝世珠宝的总裁大人，正站在场地的中央入口迎接一群打扮得花枝招展的老太太时，个个全看直了眼。
　　总裁今天结婚吗？怎么打扮得那么靓？
　　然后众人立刻非常警觉地发现自己身上只穿了邋遢的牛仔裤…
　　前面好些人觉得自己就这样去跟盛装打扮的总裁打招呼真是太失礼了，纷纷想打退堂鼓往回走。
　　可是，此时正临近入场时间，后面走上来的人却越来越多，其中还有几位年纪比较大的人甚至认出了站在老太太群中息影大半辈子的影后大人。
　　绝对不要小觑追星的力量，当这些上了年纪的人兴冲冲地往前走时，原本还有些犹豫的人看到出现敢死队打前锋后，便也壮着胆子往前走。
　　韩桐很快就被始终喜爱她的一群粉丝包围住，马韵绮给保镖们打了个眼色，示意他们不要让太多人过来围着桐姨不放。
　　Lisa干妈当然也时刻护着自家宝贝老婆，粉丝们发现自己居然见到了影后大人传说中的美丽爱人时，个个更是开心得不停要求来张两人的合照，并保证一定不会外泄。
　　这么多年过去了，如今已经到了白发苍苍的年纪，韩桐并不会在意公不公开的事情，反而是眼见时间似乎不太够用了，而拉着围上来的粉丝们来了一张全体大合照，免得有人空手而归。
　　最近因为对医院的一堆破事感到心灰意冷，林旭文继而选择摸鱼过日子，并拉着马韵绮过上不勤于朝政的美妙日子，少了外界的烦扰，两人的感情特别和和美美，再加上之前已经向最亲近的人公开了恋情，林旭文和马韵绮自然就放飞了自我，互揽着腰像对连体婴似的如胶似漆。
　　打扮得美艳绝伦的两位女人时不时当众耳鬓厮磨，再来个热情无比的嘴对嘴亲吻，看到所有人那是心跳一百。
　　当然马韵绮总裁还有个私心，既然医院里已经知道林旭文有了对象，那做事不能落人后的马氏集团也要让大家知道未来的总裁夫人是谁。
　　果然，人精似的马氏集团员工全GET到了总裁大人的点，鱼贯进入会场后一坐下来便开始讨论关于总裁大人和身边美女的大八卦。
　　在身为绝世美女的总裁大人牵着身穿浅蓝色抹胸鱼尾礼服的女朋友往最前排去时，一众颜狗非常给面子地再次流了一地的口水。
　　所谓的一对璧人，就是这样的吧！
　　还有，由马韵绮总裁亲自接待的那群人里，除了大家能够认出来的马云婕董事长和董事长夫人，自然还有马家二少爷和三小姐。
　　在马云婕董事长所出现的场合之中，二少爷马俊奇身边并没携带任何女伴，明显的昭示他依然是个钻石王老五。
　　而身材瘦弱的三小姐身边依旧是那位文质彬彬的秀气女人，根据小道消息透露，三小姐在今年内就会跟这个人在意大利完婚，集团里只有非常少数位高权重的人收到了邀请函，贯彻了三小姐一直以来的低调个性。
　　那群人当中还出现了好多没见过的俊男美女，大家觉得自己的双眼就快看不过来了。
　　演奏会还没开场，所有观众的注意力全被吃不完的瓜带偏了。
　　真是罪过啊。
　　舞台上渐渐出现各个乐手的身影，林旭雪握着小提琴和弓弦出现时，陈凯璇和林思靖甚至兴奋地伸出手臂挥了挥，还不忘拿出手机给女儿拍拍照。
　　那热衷的样子完全就像是参加女儿第一次在幼儿园上台演出的新手家长。
　　经过专业团队细心装扮后，林旭雪今天可谓艳光四射。
　　斜肩黑色长礼裙用了窄腰设计，腰间的金色流苏勾勒出细韧如杨柳般的纤细腰肢，展露出来的半边肩头白皙圆润，裙子在右边开了高叉，当林旭雪脚踩高跟鞋款步行走时，白皙长腿更是在裙子中若隐若现。
　　平常潇洒散落在额头上的半长刘海，今天被发型师二八分后全往上梳去，做了定型后还撒上了一些金粉，再衬上无比精致的美丽妆容，整个人看上去特别时尚。
　　林旭雪朝两位妈妈露出十分灿烂的笑颜，长翘而浓密的墨黑眼睫轻轻眨了眨，眼神划过观众席的最前排，发现身边最亲近的人都到齐了。
　　看她往这边望过来时，大家纷纷隔空给她做了各式各样的动作与表情，干妈们多数做了飞吻的动作，发小们则是给她挥拳加油，只有李嘉惠选择脸带微笑静静地注视着她。
　　林旭雪朝众人轻轻点个头，便转身坐到自己的专属位置上，表情专注地给手里的小提琴调音。
　　在她转过身的时候，亲友团则发出了一片低低的惊呼。
　　哇，有人的礼服后面居然是大露背呢。
　　众人叽叽喳喳地笑着谈论那白皙又顺滑的背部肌肤，看起来就很好摸呀！
　　耳边还有五花八门的乐器正在调音的声音，会场里的交谈声音逐渐小了下去，这时候交响乐团的首席也出现了，所有乐手跟着起立欢迎。
　　对演奏会流程比较熟悉的前排观众带头开始鼓掌后，后排观众也纷纷鼓起掌来，并在旁人的提示下开始给手机静音。
　　而经过马氏集团与交响乐团的特别沟通后，马韵绮总裁所聘请来的专业摄影团队也在舞台前各就各位，准备开始进行拍摄。
　　身穿黑色燕尾服的首席小提琴手向所有成员点头致意，跟着在他的带领下，所有乐手一起寻找各自乐器所发出的C大调标准La音。
　　身穿一袭珍珠白低月匈礼服长裙的Alanis出现后，会场内响起了更加热烈的掌声。
　　在新加坡难得有幸遇到座无虚席的音乐会场次，更别说在其中表演，乐手们脸上的表情都显得比平常激动许多。
　　汪弘榆趁着耳边的掌声依旧不绝于耳之际，抓紧机会给身旁的老婆说：“哇，别看旭雪平常以帅气的打扮为主，原来细细打扮起来也是女人味十足呢！可T可P说的就是她！”
　　李欣钰认同地笑着点点头，用手肘撞了撞那只顾着看美女的老伴，用眼神示意汪弘榆看向坐在自己身边的自家女儿。
　　只见李嘉惠依旧目不转睛盯着舞台上的人看，心思都不知道跑哪儿去了，连跟着大家拍掌鼓励都不会。
　　一看到女儿这傻愣愣的模样汪弘榆就乐了。
　　基因遗传是一种很玄乎的东西，往往在最不经意的瞬间流露出相同之处。
　　汪弘榆自己年轻时可没少看美女看直了眼，尤其是看到自己身旁这位有幸娶回家当老婆的女王大人时，往往恨不得自己的眼珠子就长在李欣钰的身上。
　　身为过来人，汪弘榆太知道女儿这会儿到底在看谁了！
　　无比开心的两位老太太与对方交换了一个对嘴亲吻，对于悬在心中多年的大石似乎真的很快能够被放下感到非常高兴。
　　一切准备就绪后，只见指挥大手一挥，美妙的音乐立即在耳边响起。
　　李嘉惠一整晚一直盯着舞台上的人看，那样子貌似非常认真在欣赏音乐。
　　但当大家拍完掌准备进入中场休息时，好心地主动询问李嘉惠要不要一起去卫生间，林旭文却敏感地发现李嘉惠似乎在走神？
　　仔细看李嘉惠那后知后觉转过头来看向自己的茫然神色，林旭文更是确证了心中的想法。
　　坐在贵宾席的几位大小姐最终还是手牵手一起去了贵宾专用的卫生间，李嘉惠机械式的进入隔间再出来，站在洗手台前洗完手抽出纸张擦干后，跟着又开始对着面前的镜子发呆。
　　这回轮到马诗琦发现嘉惠姐姐的不对劲，非常好心地走过来握着李嘉惠的白皙嫩手，询问她是不是身体不舒服，为何脸色有点苍白，手掌也那么冰。
　　李嘉惠轻轻摇摇头，低声说：“我没事，只是这几天工作有点忙，感觉很累而已。”
　　马诗琦露出了然的表情，展露温柔一笑，轻轻牵住嘉惠姐姐的手拉着她走出卫生间，表情很开心地说：“上半场的表演真精彩，下半场也快开始了，我们赶紧回去！”
　　“旭雪真的很厉害！”
　　“没有什么事情能难倒她！”
　　“我好期待她的下半场表演哦！”
　　耳边不停回荡马诗琦对林旭雪很是热情的称赞，李嘉惠面含微笑在适当时候点点头，但思绪却再度飘远了。
　　在李嘉惠的想象里，她的未来另一半绝对不是像林旭雪这样的女人。
　　她应该有着如瀑的漆黑长发，妖娆妩媚的身姿，嘴角噙着一抹嫣然微笑，对视之间流露出万种风情。
　　相反的，林旭雪只有一头浓密的柔顺短发，像洗衣板一样平坦的身材，嘴角的笑容永远温润和煦，似乎完全不懂“勾引”为何物。
　　林旭雪虽然并不符合自己想象之中的任何一点，可李嘉惠却突然发现自己的目光无法自那双流露温柔之光的桃花眼挪开。
　　尤其是当林旭雪开心笑起来的时候，在那双大眼里流转的粼粼波光，更是让人沉醉其中。
　　很让人心动。
　　真的很心动。
　　胸腔内跳得特别欢快的小心脏不停在给自己的不中用脑袋传递这个讯息。
　　李嘉惠不由自主地又开始盯着林旭雪看。
　　时间逐渐往前推移，美妙的乐声不停萦绕在每个人耳边，对一些人起到了陶冶性情的作用，对少部分人来说那是勾起体内所有瞌睡虫的药引。
　　马云婕董事长完全没眼看自家儿子睡得开始流口水的可恶样子，拿起随身携带的手绢打开后，直接“啪”的一声拍在他的脸上，别让他再给自己丢人。
　　马俊奇伸手捂住快流鼻血的鼻子，疼得眼泪在眼眶里打转，不停在自己的座位上来回扭动。
　　还好马俊奇所发出的低低哀嚎恰好被手绢给遮掩住了，不然他肯定会被自家母亲大人收拾得更惨。
　　没有什么音乐细胞连打个三角铁都能搞错拍子的林旭童也并不享受，但碍于自家妈咪的强大威压，她自然并没有马俊奇那么张狂，而是把脑袋偏在未婚妻的瘦弱肩膀上，用尽全身力气努力张开眼睛继续盯着台上的自家姐姐看。
　　马韵绮和林旭文自然也不是来听演奏会的，而是来这里摸摸对方小手，脚尖勾勾对方长腿的，玩得那叫不亦乐乎。
　　当耳边响起仿若惊雷般的热烈掌声，李嘉惠这才发现已经到了散场的时候。
　　交响乐团的各个成员感受着近两千人所给予的热烈掌声，脸上纷纷露出喜不自禁的神色。
　　一般观众纷纷离开后，贵宾席上的一群人依旧没有离去，根据马韵绮的妥帖安排，她们还在等林旭雪重新从后台出来跟她们在宽宏的演奏厅里拍下一张大合照，将最美好的记忆定格住。
　　林旭雪再次抱着小提琴出现时，因为情绪亢奋脚步自然欢快许多，大长腿没走几步就来到笑得特别开心的两位母亲面前，任由她们捧着自己的小脸蛋亲来亲去。
　　被长辈轮流亲过之后，林旭雪还收获了发小们的拥抱和祝贺。
　　轮到李嘉惠时，她的绝美脸上扬起一抹妩媚的笑容，深邃的目光凝视眼前的人，伸出手抚了抚她的白皙脸蛋，柔声说：“你很棒，真的。”
　　林旭雪很是开心地接受了她的赞美，笑起来时眼里似乎藏了绚丽夺目的光彩。
　　两人静静对视之间，眼波流转，目光缱绻，还站不远处收拾器材的摄影组成员用自己的手机抓拍了这画面唯美的一幕。
　　林旭雪忽而凑近了李嘉惠的身子，笑眯眯地问她：“你今天没有睡着吧？”
　　香兰热气喷薄在特别敏感的粉色耳朵上，李嘉惠的身子微微一颤，倒是成功用摇头的动作掩饰过去，轻声说：“当然没有。”
　　林旭雪听后似乎很是满足，但她还来不及再说些什么，跟着便笑眯眯地侧过头跟拉着小运气一起扑上来的姐姐紧紧拥抱。
　　林旭文貌似故意用手在妹妹十分光滑的背部肌肤上来回揩YOU，自己吃了妹妹的豆腐还不够，她居然拉着马韵绮一起来摸，嘴上还十分恶劣地对自家女朋友说，这是让她感受一下什么叫齐/人之福。
　　这两人也真是够了。
　　就站在林旭雪的身后，将发生的一切收入眼底，李嘉惠想也不想，便一手抓起一只猪爪子，然后用力捏住她俩那应该被挑断筋骨作为惩罚的手指，一直捏到两位小顽皮鬼疼得不停开口求饶。
　　终于被放过后，林旭文不断甩着疼得要命的一只手，泪眼汪汪地控诉小汪汪姐姐：“嘉惠姐姐，旭雪又不是你媳妇，你干嘛在意我们摸摸她的美背！好歹我是她姐姐耶！”
　　马韵绮也疼得不轻，立即在旁帮腔：“我还是跟她一起光屁屁长大的发小！”
　　李嘉惠毫不客气地送了她俩一人一个白眼，跟着倒是露出淡定一笑，说出来的话却太让人不淡定了：“旭雪是我的专属抱枕，她全身上下只有我一个人可以摸。”林旭文和马韵绮听后，先是双双愣了一下，然后两人不约而同发出阴阳怪气的起哄声。
　　还在林旭雪身边闹腾的一群年轻人非常清楚彼此的特性，听到这样的起哄声后，立即凑到这边打听到底出现了什么天大的八卦。
　　这时候摄影师终于准备好了，正指挥着大家侧身站成一排对着镜头微笑，为了不耽误负责清场的工作人员的下班时间，大家只好乖乖地听话去站好。
　　林旭雪被安排站在正中央，身边的位置自然留给了两位劳苦功高的亲爱母亲，而年轻靓丽的一群人在冻龄有术的林思靖身边排排站，陈凯璇身后则是越老越娇的一群美女。
　　透过那群年轻人微笑拍照时自齿缝慢慢传递过去的八卦，在拍完照后这条关于小汪汪和猫妹的小道消息已经“去芜存菁”，被缩短而成：
　　小汪汪说猫妹全身上下都是属于她一个人的。
　　老太太们听闻流传于孩子们之间的天大八卦之后，纷纷露出瞠目咋舌的表情，然后开始于她们的圈子之中不停交头接耳。
　　那坏兮兮的小眼神不停在李嘉惠和林旭雪的身上打转，看得她俩汗毛倒竖立，不知道这些坏人又在打些什么鬼主意。
　　吓得林旭雪赶紧借着交响乐团还有庆功酒会的借口，脚底抹油逃之夭夭，徒留李嘉惠一个人独自去应付身边这群财狼虎豹。
　　作者有话要说：小汪汪心动啦！撒花！


第38章 
　　林旭雪在参加交响乐团的简单酒会时, 还替需要独自撑场的李嘉惠暗暗担心了一把。
　　她可忘了，李嘉惠不是别人, 而是能够顶着两位母亲和一众干妈常年施加巨大逼婚压力，而一路坚持单身三十九年的那位奇女子呀。
　　就如现在，李嘉惠坐在林思靖所拥有的法式餐厅里, 慢条斯理地品尝大厨特意为他们这群人而准备的美味夜宵, 表情淡定地直面众人前仆后继的调侃。
　　然后伶牙俐齿地一顿抢白再把暧昧眼神一个个给拍回他们的脑袋里去。
　　看她这兵来将挡, 水来土掩的女战神模样，两位母亲更是笑得合不拢嘴。
　　女儿毕竟是她俩亲生的，她的性子她们最清楚不过，如果李嘉惠不是真的在意林旭雪的话，她大可认真品尝自己爱吃的肥美鹅肝，用以不变为万变的缩头乌龟策略来敷衍大家。
　　既然懒鬼不必别人催促就愿意用上嘴皮子，自然便有让她想要动起来的动力。
　　李嘉惠眼见两位母亲又拿起酒杯互相碰杯，貌似心情特别好，两张老脸笑得眼角的鱼尾纹完全无所遁形, 还一副完全不在意的样子。
　　原本还想提醒最是爱美的她们两句，好让她们别一直盯着自己看, 笑得意味深长之类的，但看妈妈们微笑时眼睛里散发出快乐的光芒, 李嘉惠就随她们去了。
　　趁着小汪汪姐姐被所有人围攻, 马韵绮拉着心情很好的女朋友偷溜去卫生间搞事情，在近四十分钟后终于回来了。
　　两人以为自己掩藏得特别好，可看林旭文那脸泛桃粉眼波柔媚的样子, 再看马韵绮鬓发微乱嘴唇红艳的模样，大家心里都跟明镜似的。
　　年轻时没少干这样的事情，一众长辈此时也没有立场开口训她们几句。
　　倒是女儿的同龄人挺身而出替她们好好作弄这俩放荡不羁的女孩。
　　一整晚被周围的人塞了好多好多好多嘴口粮，早就受不了的单身汪庄学文直接开口怼了：
　　“小运气，猫姐，你们一起占用了卫生间四十分钟，都在里面干~~~~~~~~~了什么啊？”
　　那拉长尾音的字直接点出了重点，瞬间逗笑了所有人，餐桌上所有人发出哄的一声大笑，成功地把林旭文给弄红了一张美丽小脸蛋。
　　马韵绮这个特别疼爱女朋友的家伙，在嘴上自然不会放任别人欺负自家宝贝，厚着脸皮回怼：“干~~~~~你这没情趣的八卦男人什么事呀，有本事就立刻找个女朋友去试试看呀！”
　　两人还在那唇枪舌剑呢，好几个来回后，林旭童呆呆的脑瓜子似乎终于搞懂了大家到底都在说些什么。
　　跟着用所有人都能听见的声音，对坐在她身旁的女朋友发出询问：“去卫生间里…就比较有情趣吗？”
　　餐桌上先是静了一秒钟，跟着爆出了比之前更热烈的爆笑声，连天花板上的灰尘都被震得簌簌而下。
　　林旭童这车开得马诗琦猝不及防，打了她个措手不及，想救她都没法救。
　　不仅没法拯救，自家的坏大姐还带着薪柴来添一把大火。
　　只见今天特别没个正形的马韵绮对林旭童点点头，表示她这个想法非常好，然后还笑嘻嘻地跟她说：
　　“偶尔到大床以外的地方，如果可以再用个新的姿势试试看，能够增加很多趣味，并带给我家小妹更多快乐。”
　　“大姐！！！”马诗琦满脸羞臊地喊了马韵绮一声，跟着便低下红透了的一张脸蛋。
　　要不是一众长辈看林旭童总像个榆木疙瘩似的，大家也不乐意让马诗琦跟着她吃太多的苦，这才放任了马韵绮的直言不讳。
　　马韵绮是个懂得见好就收的人，没在这个话题上多加纠缠，转而说起马俊奇最近流传甚广的桃色绯闻。
　　原来二公子近来跟本地电视圈里的一位年轻女明星打得火热，虽然很想知道母亲大人是怎么看对方的，但马俊奇没那胆子给妈妈说，只好拜托自家大姐来帮他探探口风。
　　虽然平常总觉得马俊奇那五彩大公鸡似的雄赳赳模样特别碍眼，但弟弟今年也到了三十而立的年龄，不说为了别人，就说为了想抱孙子孙女的家琪妈妈吧，所以马韵绮便答应了马俊奇的请求。
　　只是马俊奇万万没想到，自家那最是让人讨厌的大姐难得好心一次，便是直接当着所有长辈的面，姿态随意地开口问了马云婕母亲对女明星的看法。
　　马云婕抬眼看了表情无所谓的马韵绮一眼，跟着锐利的眼神划过去落在低着头就等着挨训的马俊奇身上。
　　马云婕尚未想好如何开口之前，难得儿子想要知道母亲们对他女朋友的看法，薛家琪立刻兴奋起来，笑眯眯地说：“那你把人带来给我们看看呀，相处了才知道对方是什么样的。”
　　老婆这句话说得十分中肯，马云婕轻轻点点头，附和地“嗯”了一声。
　　马俊奇眼露惊喜地抬起脑袋，便听马云婕妈妈说：“见面当然可以，八字还没一撇的事，绝对不要让我在杂志上看到一些让人不开心的话。”
　　这是明示马俊奇管好自己女朋友的嘴，只是见个面而已并不是立即娶过门，所以不需要到处去跟别人说。
　　尤其是对方身处娱乐圈，经过有些人刻意地大肆渲染，假的都能被说成真的了。
　　到时别说马云婕会不会出手，就女明星若展现出消息容易说漏嘴的特性，马家这样的大家族必定没法容下她，而飞上枝头的美梦便会破碎。
　　马俊奇是个明白事理的聪明人，深知母亲所顾虑的是什么。
　　相爱容易相处难，自己看上的人未必有那能耐与本事成为马家的媳妇，而不对繁重的家庭内部事务感到窒息，他可不想自己婚后眼前会出现一个如戴安娜王妃般的悲剧，便打算将这次见面当作个考验对方的机会。
　　马俊奇也如实对母亲说了自己的想法。
　　林旭文来来回回看说完后便陷入沉思的马俊奇以及马云婕干妈，还有朝她投来忧虑目光的陈凯璇妈咪，深刻意识到要成为马家的媳妇并不是一件那么容易的事。
　　完全不是只要两人相爱就能理所当然地结为连理。
　　而自己好死不死的，居然还找了这一代的马家当家人，那会不会出现生不生孩子的天大问题呢…
　　毕竟热爱自身事业的林旭文真的没有想要孩子的意向。
　　普通人都说结婚是两家人的事，更何况是马家这样的大家族，这会儿林旭文在脑海中已经补了许多婆媳大戏。
　　一想到自己要跟管理大企业时手段层出不穷的马云婕董事长过招，自认完全不是对手的林旭文被吓得一张小脸都白了。
　　马韵绮察觉到林旭文的不对劲，抓住她的一只手，还来不及说些什么话来安慰她，就被林旭童打断了。
　　只见小童她一把抓起面前的红酒杯，咕咚咕咚地一口气喝完，然后重重地放下杯子，突然推开椅子站了起来。
　　站起来还不算，她还伸手拉住马诗琦的手，深吸了一口气，像是鼓足了所有勇气一般对马诗琦说：“走，我们去卫生间！”
　　这奔放的话啊，逗得一群人哄堂大笑，然后发出各种鬼哭狼嚎的起哄声。
　　在所有人用暧昧的目光护送下，小白兔子似的马诗琦最终还是被外号猫仔的林旭童拉走了。
　　两人前脚刚去了卫生间五分钟，已经跟乐团的人喝过一轮的猫妹林旭雪后脚就到了。
　　她跟大家匆忙打了招呼后，说自己要先去趟卫生间，人有三急所以没看见大家的脸上都露出了诡异的笑容。
　　短短三分钟后，林旭雪黑了一张脸从卫生间的方向回来。
　　然后站在餐桌旁也不打算坐下，看着眼前这一群坏人，没好气地问：“到底是谁带坏了小童！”
　　众人一致往林旭文和马韵绮的方向指过去，马韵绮这个不要脸的居然还好意思追问：“小童真的做了？”
　　从小林旭雪的听力记忆就特别发达，姐姐林旭文应考钢琴考试被听力测验折磨得死去活来之时，她却总是能轻而易举地完成模仿弹奏的挑战，并且经常一次性完美通过。
　　惊人的听力记忆若是用在记住刚刚在旁边隔间传来的声音…
　　呸呸呸！
　　林旭雪根本不想听到，更别说记住自己最好的朋友马诗琦所发出的嗯嗯啊啊好吗！
　　林旭雪就快被唯恐天下不乱的马韵绮气成了河豚，还好李嘉惠适时向她招手，示意她过来自己身边，林旭雪唯有十分听话地走了过去。
　　林旭雪刚刚在位置上坐定，侍者便适时捧上一盘鲜嫩的香煎小羊排，配菜是玉米沙拉，还有林旭雪爱吃的烤马铃薯块。
　　忙了一整晚这会儿真的有些饿了，美食当前林旭雪便不再跟不靠谱的马韵绮纠缠，闻着香味四溢的羊肉便胃口大开，迫不及待地开始切肉。
　　李嘉惠还跟侍者说了一瓶红酒的名字，让他帮吃得不亦乐乎的林旭雪倒上，并让厨房先准备好橙子巧克力慕丝作为甜点。
　　这不需要打招呼便点了所有林旭雪爱吃的东西，老夫老妻般的自然架势唬得所有长辈一愣一愣的，小辈们更是无比侧目。
　　这一汪一喵真的没有猫腻吗？
　　即使现在没有，在不久的将来就会有了吧？
　　这会儿大家倒是很有默契地不去提她俩之间的事情，而是说起了李嘉惠就要去美国弄个孩子回来的头等大事。
　　听到林旭雪也会跟着去之后，知道有位专业人士盯着，长辈们便放下了一半心头大石。
　　李嘉惠还跟非常关心这件事的长辈们提起了她的具体计划，说她俩打算在美国呆上十七天，抵达芝加哥的第二天便去接受人工授米青，然后陪着对方在东北部转悠，或者见见对方的熟人叙旧，跟着在两周后回去诊所做血液检测。
　　如果不走运没成功的话，李嘉惠便会在同个诊所开始做试管婴儿的第一步，为了省事省力，她打算用以前冷冻的卵子。
　　两人仔细商讨出来的计划十分周详，几乎所有方方面面都考虑到了，让所有长辈很是放心。
　　亲身经历过还没怀上时的忐忑期，薛家琪干妈发自肺腑地感叹：“接下来就是既期待又怕受伤害的日子啦！”
　　然后又把那写满期盼的小眼神投向马韵绮和马俊奇。
　　在他俩还没来得及给予母亲回应之前，更有可能赶在马家其他孩子前头的林旭童和马诗琦终于舍得回来了。
　　马诗琦的脸色就是一颗熟透的红苹果，对于体弱多病的她大家总是特别疼惜，所以都很是识趣地闭上嘴，没去调侃刚经历了人生第一场“丛林战”的小白兔。
　　养孩子啊，只要他们过得快快乐乐，做母亲的就心满意足了。
　　这时候首富姐倒是伸手抱住了老婆的细腰，亲了亲薛家琪的脸蛋，柔声感谢她：“谢谢老婆给我生了三个可爱的孩子，让我拥有了完整的小家庭。”
　　这句衷心的感谢听在小受们的耳里，真的很顺耳呢。
　　汪弘榆和陈凯璇的反应不可谓不快，立即抱住自家老婆来了火辣的“感恩热吻”。
　　都那么多年了还是秀秀秀秀不够，看得所有晚辈直翻白眼。
　　眼见夜已深了，大家终于各自散去。
　　隔一天一家人都起得比较晚，而且前一晚情绪高昂的大家喝了不少酒，汪弘榆便干脆做了几道美味的素菜，还有李嘉惠爱喝的香甜番薯粥。
　　两个孩子今天晚上就要乘搭长途班机前往美国，临行之前，汪汪老母亲絮絮叨叨地给她们说了许多注意事项。
　　终究是捧在心上疼爱多年的女儿，无论李嘉惠年纪多大了，老汪汪始终还是放心不下的。
　　李欣钰的内心也十分感慨，如今女儿也想当母亲要个孩子，十月怀胎的苦自己亲身感受过，要说不担心嘉惠绝对是假的。
　　深怕自己一时感触良多而在女儿面前落泪，李欣钰借口给大家切水果便去了厨房。
　　老汪汪在餐桌上说着说着终究还是没忍住哭了起来，林旭雪借口收拾碗碟把空间留给了母女俩说些体己话。
　　此时李欣钰已经把橙子和苹果切好了，这会儿正要伸手去拿勺子挖猕猴桃，却是在晾干洗过的餐具的小格子附近抓了好几下都没抓到。
　　林旭雪赶紧放下手上的餐盘，走过去握住了李欣钰干妈的手，带着她顺利拿到了汤匙。
　　两人沉默了好一会儿后，林旭雪终于还是忍不住开口问了：“多久了？”
　　李欣钰轻轻旋转着勺子，像挖一球冰淇淋般勺出了半圆形的猕猴桃果肉，成功帮毛茸茸的水果去了皮，再将美味水果放进了果盘后，她并不回答林旭雪的问题，反而问了一句：
　　“你怎么知道的？”
　　林旭雪轻轻叹了口气，低声说：“你们搬进来的第二天，我无意间中在你们的超市购物袋子里看到老人用的纸尿片，后来看到过好几次你没法正确判断空间距离的样子。”
　　李欣钰干妈轻轻叹了一口气，语气似叹似赞：“你不愧是凯璇教出来的女儿，和你妈咪一样敏锐，都是很棒的医生。”
　　这会儿李欣钰终于肯跟林旭雪对视，林旭雪的眼里写满了担忧，再次柔声问道：“发现多久了？”
　　李欣钰特意看了一眼关上门的厨房门口，这才低声说：“去年底做例常身体检查的时候发现的，原本以为可以瞒着大家一阵子，没想到一周后就被你妈咪看穿了。”
　　林旭雪明白干妈的意思，知晓她并不想让其他人知道，其中包括了她的宝贝千金，便跟着放低了声音：“医生怎么说？我妈咪看过片子了？”
　　“你妈咪看过了，也发给她认识的各个权威看过了，说的都一样，脑瘤复发，因为我的年纪外加心脏功能比较弱，手术风险很高，即便肿瘤取得出来，先不谈之后的放射治疗和化疗，但我也有很大的可能下不来手术台…”
　　说到这里李欣钰的眼眶渐渐泛红，林旭雪立即伸手把干妈紧紧抱在怀中。
　　在这个瞬间林旭雪才终于意识到，妈妈她们是真的老了，身体大不如前，年轻人咬咬牙或许就能撑过去的坎，对她们来说却太难了。
　　在林旭雪的温暖怀抱中低低饮泣好一会儿后，李欣钰干妈才断断续续地说：“医生都建议，别做手术，好好享受多几年的儿孙福。”
　　“我要是…走了，弘榆她…她肯定承受不住，连照顾自己都成问题，更加照顾不来嘉惠…别看嘉惠挺坚强的样子，她最受不了生离死别了…”
　　林旭雪清晰感受到欣钰干妈对生命中最重要的两个人的深深不舍，在干妈泪眼汪汪抬起脸来哀求地看向她时，明白干妈要说些什么，不等干妈亲自开口，林旭雪就表情认真地接话：
　　“放心，我会努力照顾好嘉惠，也会尽可能兼顾到汪汪干妈。”
　　李欣钰伸手捧住林旭雪的白皙脸蛋，满眼写着藏不住地怜惜：“对不起，没名没分的就要你帮我们家那么多…”
　　林旭雪努力露出让干妈放心的一抹笑容，柔声对她说：“不会，你们是我的干妈呢，我亲爱的干妈。”
　　“那嘉惠呢？应该不是单纯的干/姐姐了吧，对干妈说实话，你是否对嘉惠动心了？”
　　林旭雪万万没想到李欣钰干妈会突然使出会心一击，一下子被问得愣了神。
　　眼见林旭雪的小脸蛋上出现了可疑的红晕，李欣钰倒不像汪弘榆那样喜欢调侃人，而是语调温柔地给予林旭雪鼓励：“我看得出来，嘉惠对你也挺有感觉的，喜欢的话就追呀，不是我自夸，嘉惠是个值得让你拥有的好女人。”
　　这会儿林旭雪□□妈说得更加害羞了，娇嗔地喊了一声：“干妈！”
　　“怎么？我妈妈欺负你了？”
　　李嘉惠正捧着剩余的碗碟进来厨房，看到林旭雪抱着自家妈咪还满脸娇嗔的模样，很是好奇地发出了询问。
　　李欣钰匆忙转过身去，伸手擦掉脸上的残留泪痕。
　　李嘉惠高高挑起了眉毛，用眼神无声谴责林旭雪：“你怎么把我妈咪弄哭了？”
　　林旭雪露出了万分无辜的表情，走过去轻轻拍了拍李嘉惠的肩膀，用眼神示意她：“这是你自己的锅，好好安慰你妈咪吧！”
　　跟着迈开步子出了不宜久留的厨房，还十分好心地帮她们关上了门。
　　李嘉惠将一叠碗碟放入水槽里，空出一双手来后，立即伸出双手紧紧抱住妈咪依旧苗条的腰肢，用撒娇的语气对她最亲爱的妈咪说：
　　“你别让老汪汪带歪了嘛，现在科技那么发达，生孩子已经不那么危险了呀，更何况我们家里还有个林医生盯着呢，不会有事的…妈咪…”
　　李欣钰见女儿刻意弯下/身来把自己那颗大脑袋拼命往自己的柔软怀里蹭，想要摆出认真严肃的样子，但终于还是忍不住扑哧一声笑了出来，便笑着调侃她：“这么大的人了，还是爱撒娇。”
　　此刻李嘉惠的嘴上似乎抹了蜜糖，虽然姿势有些诡异地缩在妈咪的怀抱里，却依旧睁着乌溜溜的好看大眼睛，笑眯眯地对妈咪说：“无论我多大了，永远都是妈咪最爱的小女儿呀。”
　　这个倒是真的。
　　李欣钰低头看着李嘉惠那双和汪弘榆神似的大眼睛，感受那突然变得一片柔软的内心，露出无奈又温柔的一抹笑，手掌轻轻拂过女儿的头顶心。
　　李欣钰很快放开女儿让个子高佻的她重新站好，摸了摸女儿的柔软鬓发，也换上一副笑脸：“该说的你妈妈都给你说了，就让妈咪给你说些新奇的东西吧。”
　　新奇的东西？
　　李嘉惠这会儿也来了兴致，睁大了一双杏目，满是好奇地看着妈咪，做出洗耳恭听的模样。
　　李欣钰语调慢悠悠地说：“十月怀胎后，孩子就要从那里出来了…”
　　李嘉惠顺着李欣钰的目光往某个不可言说的地方看去，满目惊诧再抬起头来看向妈咪，就听见李欣钰笑眯眯地继续说：“与其让孩子弄破，倒不如找个可靠的人试一试，你要相信妈咪说的，经历了之后你才会知道我和你妈妈为什么一直热衷此道，那感觉啊，真的….很棒！”
　　这哪里还是我那个女神般的妈咪！
　　看李嘉惠一脸不可置信地望住自己，李欣钰再下了一点猛料：“我看林旭雪就很不错，外科医生的手呢，肯定能好好满足你，让你嘴上喊着不要，但身子却一直想要！”
　　“你想想啊，到时你就像林旭雪握在手里的那把小提琴，让她在你的身子上弹奏一整晚的美妙乐章…”
　　李欣钰的话还没说完，快被吓得魂都没了的李嘉惠立即拔腿从厨房里落荒而逃。
　　太可怕了，平常特别正经的人嘴上突然开起车来，原来是那么恐怖的感觉！
　　作者有话要说：小汪汪：阿弯，你把我的妈咪还给我！
　　汪汪老婆：阿弯，你把我的健康还给我！
　　老汪汪：你把我的老婆还给我！呜呜！


第39章 
　　当晚两人拖着行李要乘坐Taxi出门前, 两位母亲很是依依不舍地跟她们在门口道别。
　　李嘉惠从头到尾都不敢跟妈咪李欣钰对视，深怕不知为何最近特别不按牌理出牌的妈咪会突然说出让她和林旭雪尴尬破天际的可怕话语。
　　送走了孩子们后, 汪弘榆似笑非笑地看着宝贝老婆，问她：“你把女儿怎么了？”
　　李欣钰重新坐到沙发上，抬头望向依然站着的自家老汪汪, 眼珠子滴溜溜转了一圈, 还是跟汪弘榆说了实话：“我跟女儿说应该试试看林旭雪的手艺, 感觉一定会很棒。”
　　“手艺？”汪弘榆先是有些疑惑地皱眉，听到后面那句话后，跟着便舒缓了秀气的眉毛，轻轻笑了起来。
　　汪弘榆语气十分促狭地轻声感叹：“原来是那个手艺啊，外科医生的手艺，再加上小提琴演奏者的手艺呢，有女儿受的。”
　　李欣钰细细想了想，也有些忍俊不禁，笑了以后又突然想起某个不靠谱的事情：“可嘉惠一直觉得自己是个攻呢。”
　　汪弘榆倒是十分嫌弃：“就她那样的还攻呢？”
　　李欣钰偏了偏头, 将脑袋放到此刻已经坐在她身边的汪弘榆身上，柔声问阿汪：“女儿丢了你作为攻君的脸, 你都不在意么？”
　　汪弘榆脸上写满了疑惑：“我需要在意什么？又不是我跟她滚床单。”
　　这话成何体统哦！
　　李欣钰立即抬起头来，跟心里从来没有“体统”两个字的汪弘榆对视,
　　四目相接之际, 李欣钰嗔怒地瞪了汪弘榆一眼，分明受不了这个不靠谱的人，年纪那么大了说话还是那么奔放。
　　汪弘榆依旧是惯常的笑嘻嘻模样, 伸手捏了捏老婆的鼻尖，大眼睛里写满无尽的调皮，柔声问：“你觉得我的手艺跟林旭雪比起来，谁比较厉害？”
　　“当然是…”
　　那个“你”字还没说完，李欣钰突然惊觉自己已经掉入了坏阿汪的文字陷阱里。
　　谁试过林旭雪的手艺了！
　　成功用坑蒙拐骗骗过精明的自家老婆，汪弘榆显得很开心，露出十分灿烂的笑容。
　　那抹笑容还是李欣钰最熟悉的一抹笑，还有那双依旧让人心动的大眼睛，眼前这个人便是她深深爱了大半辈子的人。
　　可惜，自己的生命似乎很快就要走到尽头。
　　李欣钰静静看着汪弘榆一会儿后，突然就哭了起来，可把老汪汪给心疼坏了：“宝贝不要哭...”
　　汪弘榆伸出手轻轻地帮老婆拭去一颗颗泪珠，而李欣钰本身也是个克制的人，不久后便停止了哭泣。
　　在老婆最需要她的时候总是无比可靠，汪弘榆重新把李欣钰抱入怀中，伸手轻轻抚摸老伴的一头银丝，柔声安慰她：“我们这一生拥有彼此，还有个那么乖巧又有出息的女儿，我已经很知足了。”
　　“有幸能够跟你一起携手走过大半生，并看遍大江南北的风景，逐一完成彼此的梦想，已经过得比很多人精彩啦，无论未来会发生什么，我都会好好的，嘉惠也会好好的。”
　　耳边听着汪弘榆低声说的话，想起两人非常幸运拥有了足够的财富让她们提前退休，趁着身子还算硬朗的时候到世界各地体验了自己向往的事物，并累积了许多美好的回忆与欢笑。
　　李欣钰对汪弘榆的话很是认同，轻轻地点点头，再次缩入自家阿汪的怀里，深深闻着老婆身上最让她迷恋的香味。
　　闻着闻着，李欣钰突然笑了起来，汪弘榆有些疑惑地低头看向她，就看到李欣钰笑靥如花的一张脸，笑眯眯地给她说：
　　“女儿不在家哦，我们可以在不同的地方感受彼此的手艺了。”
　　汪弘榆露出双眼放光的表情，把老婆放平在沙发上，笑眯眯地对她最爱的老太太说：“让我们来试试看这张沙发的承受力怎么样...”
　　正在高空上飞行，鞭长莫及的李嘉惠要是知道两位母亲居然在她家里试了多样家具的承受力的话，这位不差钱的主肯定会立即把全套家具给换了。
　　被蒙在鼓里偶尔其实也是种福气，这会儿李嘉惠才能心平气和地跟林旭雪好好聊天。
　　林旭雪平常看起来还挺正常的，但到了特定场合果然还是出现了医生才会有的高度洁癖。
　　这人不仅戴着口罩上机，入座后还把周围所有会用到的器具全用消毒酒精擦了两遍。
　　用林旭雪的话来说就是，飞机目前已经是人类迁徙最主要的交通工具，在频密的飞行之中，航空公司为了节省开支和时间，肯定不会每次都彻底消毒。
　　她俩目前坐着的位置在之前很有可能被几万人坐过，这几万人之中只要有百分之零点零一的人身上带有可怕病毒，就够她俩吃不了兜着走了。
　　原本还觉得新航的商务舱特别舒服，李嘉惠听完林旭雪说的话后，顿时整个人都不好了。
　　李嘉惠唯有跟着林旭雪一起消毒了两遍。
　　长途飞行时两个人一起被关在狭小的空间里，除了看书看剧吃东西打发时间之外，最好的娱乐就是聊天了。
　　林旭雪说起自己跟一些在美国共事过的医生约了饭，李嘉惠自然而然对林旭雪为何放弃在美国的顶尖医院当主治医生的机会感到好奇。
　　林旭雪笑嘻嘻地看了李嘉惠一眼，貌似准备要说了，最后却摇了摇头，托着美人腮轻声感叹：“说了你也不会相信的。”
　　李嘉惠伸出修长手指捅了捅林旭雪的肋骨，用眼神示意她快点说：“说说看呀。”
　　答案确实有些出乎李嘉惠的意料。
　　因为林旭雪只是简短地说了一个字：“懒。”
　　李嘉惠瞬间瞪大了眼，一脸不可置信：“你说什么？”
　　林旭雪的半张脸蛋藏在口罩后面，明亮的大眼睛里写满了真诚：“懒啊，在医院里当医生太累人了，哦还累心，我不喜欢，我更喜欢睡觉吃饭看书听歌游泳跑步旅游。”
　　想了想林旭雪又加了一项自己最近喜欢上的活动：“还有遛小猫阿甜。”
　　这样的生活确实是只小猪没跑了。
　　李嘉惠满是扼腕地摇摇头，心想两位敬业乐业的医生干妈怎么会养出懒得当医生的女儿。
　　李嘉惠脸上明晃晃写着恨铁不成钢的惋惜表情，让林旭雪升起了一股危机感，细细想了想她决定拉上自己的战友。
　　李嘉惠很快就听林旭雪继续说：“我们这一代出了个工作狂林旭文就够了呀，何况旭童的想法跟我差不多，比起手术刀，她更在乎她的女朋友，而我没有女朋友可以在乎，只好说自己在乎家人所以想回去新加坡，享受天天晒太阳吃美食的日子，比到处都是歧视的美国舒服多了。”
　　李嘉惠听后忍不住笑了起来：“什么叫做只好说自己在乎家人？你哦！”修长的手指点在林旭雪的眉心中央，轻轻往后推了一下，嘴上貌似特别没良心的林医生很是配合地顺势倒在椅背上，逗得两人都笑了起来。
　　飞机上时间过得很慢，当李嘉惠第三次睡醒的时候，看了眼荧幕上出现的飞行路线图，发现她俩终于成功飞越了重洋，就快降落在号称自由国度的阿美利坚。
　　新加坡人所持有的护照属于世界十大最好用的护照，甚至连进入美国都不需要申请签证。
　　新航的飞机一般很准时，再加上两人很快就通过海关，所以它们十分顺利地从纽约转乘时间最早的内陆航班抵达以天气寒冷著称的芝加哥。
　　虽然目前正处于六月中旬，临近盛夏的时候天气应该逐渐变热才对，但芝加哥的室外气温依旧很低。
　　李嘉惠是在这里上的建筑系本科，所以她对芝加哥的天气了如指掌，提前让林旭雪做好了准备带足了御寒的衣物。
　　两人在机场取了租借的车子后，跟着来到一栋独立式双层楼面前。
　　在李嘉惠上大学的时候，汪弘榆和李欣钰的身家已经十分丰厚，根据李嘉惠的介绍，这里原本是块空地，妈妈们在她大一的时候买了下来，并让她在学成以后于这块空地上建起她人生中的第一个建筑作品。
　　李嘉惠并没有让母亲们失望，甚至超出了母亲们的期待，将她的毕业作品变成真正的实物。
　　李嘉惠的事业能那么快起飞，真要感谢眼前这栋房子，只有通过实际操作，天天被来自各行各业的奸商们各种欺负，被现实教导怎么做人之后，她才不再局限于一名只懂得画图而不懂得柴米油盐的建筑设计师。
　　毕业后成功进入知名建筑事务所工作时，李嘉惠在之前所累积的实际社会经验立即派上了用场。
　　切合现实情况的各种合理安排与调度，让她在高层面前很是出彩，很快就从一名助理建筑师晋升到能够独立运作小型项目的主创建筑师。
　　跟着再被来自荷兰的大型建筑事务所猎了人头，在更广阔的平台上学习，并且十分努力地充实自己，其事业更是扶摇直上。
　　最后在刚刚当家的马韵绮盛情邀请她拔刀相助之下，回到新加坡设立事务所跟地产业龙头马氏集团合作，让李嘉惠在年仅三十九岁这一年，便已经是一名在国际大都会设计过两栋摩天大楼的成功建筑师。
　　这会儿林旭雪倒是能够明白为什么李嘉惠无法接受她在事业上的怠惰了。
　　毕竟人家的事业真的太成功了嘛，所谓的年轻有为，说的就是李嘉惠呢。
　　说了那么多之后，李嘉惠倒是让林旭雪再度上车，准备开车去两条街外的临时落脚处。
　　林旭雪满目疑惑地伸长手臂指了指眼前的房子，那样子有点傻傻的，立即把李嘉惠逗笑了。
　　“我只是带你来故地重游，缅怀一下自己的辉煌过去，这栋房子在我离开美国的时候，已经高价卖出去了。”
　　原本还很期待入住这栋房子，李嘉惠这句话说得林旭雪各种翻白眼。
　　两条街外那栋租借而来的双层房子当然没李嘉惠所设计的房子那么好看，但该有的都有，后面还带了个拥有草地的小院子，天气好的时候，一家人可以在后院开烤肉派对。
　　国土比较大还是有好处的，生活空间可以宽敞一些。
　　舟车劳顿后终于能躺在舒适的大床上，两人给母亲们报过平安后，洗了澡就各自挑了一间房睡午觉。
　　习惯了跟林旭雪一起睡在一张大床上，一开始李嘉惠还有些不适应突然变得无比空旷的大床，还好身体确实真的很累了，翻了一会儿饼之后还是顺利睡着。
　　傍晚的时候她们随意在附近找了个小餐馆，坐在小小的店面里吃着对亚洲人更像快餐，但对美国人来说是日常主食的汉堡包。
　　比起连锁快餐店的不走心，小餐馆的用料还是比较丰富与真实，李嘉惠对老板特意为素食者设计的蘑菇汉堡很是赞不绝口，并拍板决定明天还要来这里吃。
　　吃完饭后，李嘉惠因为要接个公务电话便先回去了，而每去到一个新的地方，林旭雪都喜欢在附近的几条街细细摸索，看看附近都有什么，便独自一个人出去散步。
　　当林旭雪再度进门的时候，怀里抱着好几个纸制袋子，里头是她刚从超市里买回来的水果、蔬菜、鸡蛋、面包和牛奶。
　　还有两瓶红酒和一些挺适合下酒的乳酪和巧克力。
　　李嘉惠看到林旭雪居然买了红酒后，立即将之抓在手上，仔细看了看应该要价不菲的红酒酒标，跟着忍不住双眼放光。
　　倒是嘴上还是有些客气：“哇，你居然破费买了那么贵的法国红酒！”
　　这酒是林旭雪特意给李嘉惠买的，便笑眯眯地看着她，柔声说：“如果成功怀上的话，这是你一年内最后一次喝酒了，当然要喝些好酒才可以，况且美国卖的酒一直都比新加坡便宜许多，你就不要为我的钱包担心了。”
　　李嘉惠很快在抽屉中找来开瓶器，笑眯眯地回答：“我就是客气一下而已，你毕竟是年入百万的大医生，我才不替你担心呢。”
　　李嘉惠这一顿抢白说得林旭雪不停摇头，已经开始考虑是否应该把红酒夺回来。
　　每一想到自己一整年不能喝酒，不知道是不是因为被强制不能喝酒所以想反抗的原因，李嘉惠觉得自己今天特别馋酒，便放任自己多喝了一些。
　　喝酒能让人放松，喝酒也能替人壮胆，李嘉惠借着酒精的作用，把这两样都占了。
　　这会儿坏姐姐大着胆子开始打探林旭雪的感情生活：“旭雪，来给姐姐说说你的初恋吧，在什么时候，怎么结束的，对方是谁？”
　　李嘉惠对那天妈妈无心脱口而出的“胸腔科医生”真的太好奇了有没有！
　　李嘉惠的问题目的性太强了，让林旭雪忍不住皱了皱眉头，露出一脸痛苦的神色：“你这又是听谁说了什么八卦？”
　　李嘉惠仰起头喝光了杯子里的酒，往自己的嘴里塞了一块黑巧克力，继续给自己倒酒，嘴里有甜食所以说话有些含糊：“姐姐我绝对不会透露线人的身份，快说清楚，不要想转移话题。”
　　一口一个姐姐的，却完全没有知心大姐姐的模样。
　　深知八卦的点在哪里，林旭雪当然不会给她说最重要的信息，而是含糊带过：“初恋在大学的时候，为什么结束？因为她爱的不是我。”
　　说到伤怀的事情，林旭雪那双大眼里常有的流光溢彩瞬间晦暗下去，这让李嘉惠知道她说的是实话。
　　李嘉惠本来以为林旭雪会胡乱搪塞过去，或者实话说是陈凯璇干妈动手拆散的，完全没想到会是这个原因。
　　不小心触动了别人心底的殇，李嘉惠对此很是抱歉，移了下座位坐到林旭雪身旁的沙发去，伸出手摸了摸林旭雪的低垂脑袋以示安慰，接着还敞开怀抱将林旭雪紧紧抱住好一番安慰。
　　分开了之后，气氛还是有些沉重，两人喝酒喝得更快了。
　　直到两瓶红酒都见底后，林旭雪晃了晃一滴酒都没了的酒瓶子，突然扑哧一声笑了出来。
　　“嘉惠姐姐，我好像不小心喝掉一大半买给你的酒耶，你不要生气哦！”
　　这句话说得李嘉惠立即转头看过来。
　　这小坏东西终于舍得叫姐姐了？
　　李嘉惠忍不住伸手捏了捏林旭雪的鼻子，出口调侃：“原来要让你叫姐姐，必须是在你心虚的时候？”
　　林旭雪的酒量还行，但现在已经喝得微醺，听了李嘉惠的话之后，只是“嘿嘿嘿”的傻笑。
　　李嘉惠是个特别顽皮的人，自然不可能那么轻易就饶过这个小坏蛋：“你以为傻笑我就会放过你吗？”
　　林旭雪喝酒后似乎特别放得开，这下她甚至撒起娇来：“那姐姐要人家怎么做才肯放过我啊？”
　　要怎么做才会放过你？
　　不知道为什么，李嘉惠的脑海里突然划过妈咪给她说的话。
　　试一试林旭雪的手艺。
　　李嘉惠朝喝得身子软软地半坐半躺在一边沙发扶手上的林旭雪看去。
　　这家伙还在吃她很喜欢的牛奶巧克力，不知道为了什么在傻乐，嘴角弯了起来露出有点好看的笑容，这抹笑容传递到那双好看的大眼睛里，显得林旭雪特别明艳动人。
　　李嘉惠又低头想了想妈咪说的话。
　　要说起来妈咪的话其实说得很对，既然十个月后孩子要从不可言说的地方出来，那自己再继续守着，确实也没什么用。
　　思考好一会儿后，李嘉惠忽而抬起美丽双目，凝视脸蛋微红的林旭雪，柔声对她说：
　　“有些生活不能自理，你能不能帮帮姐姐？”
　　林旭雪一直在等李嘉惠开出放过她的“条件”，却没想到会是这样的要求。
　　虽然喝得有些微醺，但她很清楚李嘉惠说的是哪一种生活。
　　一时之间，林旭雪惯常冷静的脑子全乱了。
　　说实话，李嘉惠确实很让她动心。
　　李嘉惠无论是外貌上，还是性格为人上，都如李欣钰干妈所说的，值得让人拥有。更何况两人最近天天近距离相处，亲身感受李嘉惠的好之后，自然也让林旭雪非常心动。
　　虽然不曾挑明来说，但两人之间的对视逐渐多了起来，好几次还是在床上与对方对上了眼，而且差点发生了什么。
　　这些她俩都没有给别人说，免得招来不必要的调侃。
　　不过，这两个人在感情上有时候有些理性过了头，说穿了其实是害怕受到伤害，所以对升温的感情都保持了观望态度。
　　在确定对方的想法之前，她俩都决定按兵不动。
　　兵马一直被紧紧约束着没法动，两人之间能发生些什么才怪。
　　不然的话，她俩作为两位成熟的女人，怎么可能睡在同一张床上还能一直相敬如宾呢？
　　可是，李嘉惠现在却提出了这样的要求...
　　完全没有任何心理准备，林旭雪被李嘉惠突如其来的话打乱了阵脚，好不容易重新聚起一丝理智时，李嘉惠突然吻了上来。
　　鼻间萦绕着李嘉惠身上很好闻的清香气息，在不知不觉中，林旭雪遵从了内心的想法，张开嘴开始迎合李嘉惠的亲吻。
　　四片柔软唇瓣亲密吸口允，带来让人非常享受的亲昵感觉，舌尖互相舔舌氏的美好感觉让林旭雪想要更加贴近一点，很快反客为主。
　　耳边响起李嘉惠越发浓重的呼吸声，林旭雪倒是很体贴地放缓了速度...
　　... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ...
　　作者有话要说：迟来的儿童节彩蛋，快来领我还是个孩子所以不该看的彩蛋！
　　不知道怎么领的快去“滨海弯”的页面上看怎么领~


第40章 
　　李嘉惠的脑袋越发昏沉, 眼中盛满了迷蒙水汽，让她的视线开始变得有些模糊, 渐渐地开始看不清眼前的人到底是谁。
　　能让自己出现如此强烈的感受，必定是那个让她深深爱着的人无疑了。
　　所有理智逐渐远去，李嘉惠情不自禁地喊出一声：
　　“旭-啊嗯！”
　　林旭雪望着眼前人睁着美丽双目看着自己, 但似乎又看不见自己的目光, 原本发热又发昏的脑袋霎时清醒不少。
　　然后低下头露出一抹苦涩至极的笑容。
　　她有些搞不明白, 是不是自己的生活太顺遂了，让老天爷也有点妒忌她，所以总是为她找来心里分明还住着另外一个人的女人来折磨她。
　　虽然疼得不能自己，但十二年前她毅然选择与对方切断了一切纠葛。
　　如今眼前这个自小便算是半个家人的李嘉惠，她又该如何切断与她的联系呢？
　　切断联系估计是不可能的，别忘了自己在出发来美国之前还答应过李欣钰干吗，自己会努力照顾好李嘉惠。
　　也许，这也是照顾的一部分，照顾李嘉惠所没法自理的某种生活。
　　只是, 被自己喜欢的人当作寂寞时的永.动机来用，呵呵, 谁会愿意呢。
　　林旭雪再度露出一抹苦笑。
　　渐渐的，喘息的声音小了下去, 两人不自觉地一起摆出仰躺在床上看着天花板思考人生的姿势。
　　李嘉惠一直盯着天花板不知道在想些什么。
　　林旭雪的脑袋里也挺混乱, 直到感觉身子有些冷了，她才在柔软的床上慢慢坐起身。
　　满室寂静里传来柔嫩肌肤磨蹭被套料子的悉悉索索声，林旭雪拥着被单裹着白皙如玉的皮肤, 借着昏暗的光线看了李嘉惠一眼后，便立即偏开头，小小声地说：“我去洗澡了。”
　　李嘉惠依旧直愣愣地看着天花板，似乎没有听见林旭雪刚刚说过的话。
　　林旭雪的双目中写满黯然。
　　离开之前，林旭雪于匆忙间不忘七手八脚地将地板上属于自己的衣物胡乱抓在手里，好留给李嘉惠一个眼不见为净的环境。
　　这间房恰恰是李嘉惠之前在午睡时挑中的，宽大的主卧里头有附带的浴室，但是林旭雪却选择使用二楼的另一间较小的浴室。
　　李嘉惠清楚林旭雪想要说明今晚不会再回来这间房里睡的意思。
　　直到耳边传来房门被关上的声音，李嘉惠才微微翻了个身，盯着身旁空荡荡的白色枕头看。
　　忽而，静谧的大房里响起了李嘉惠的低喃吟唱：
　　“在激情过后我空虚不已…”
　　这是一首很老的歌，虽然年代久远，但歌词却也够露/骨的。
　　活了三十九年，李嘉惠一直没机会唱这首歌 ，如今她终于跨过了那个曾经以为永远跨不过去的坎，心中却恨意横生。
　　陈旭颜，你这个短命鬼，我恨你。
　　李嘉惠的美丽大眼中蓄满了晶莹泪花，手指紧紧抠着有些皱折的床单，贝齿使劲咬着嫣红娇嫩的下唇，努力想要忍住的眼泪却像玩弄人于股掌的命运大神一样，完全不受她的控制流了一整脸。
　　李嘉惠真的恨死了陈旭颜。
　　如果陈旭颜依然活着的话…
　　李嘉惠的美丽身子很可能在十八岁成年那天便不再纯洁无瑕。
　　被人王占/污了也挺好，因为李嘉惠知道那个大着胆子动手的人一定会是陈旭颜。
　　自小青梅竹马，浓情蜜意的她们铁定会受不了太过漫长的等待，而在李嘉惠大学毕业后立刻结婚。
　　陈旭颜比李嘉惠小了两岁，两人结婚的时候，陈旭颜应该还是个在医学院苦苦挣扎的准医生，但碍于医生成功考到执照还有那么漫长的路要走，关系亲近的双方家长必定不会反对她俩早点结婚。
　　李嘉惠一直很喜欢小孩子，因为李嘉惠喜欢所以陈旭颜也一定会喜欢，她会满心欢喜地陪伴心爱的老婆在结婚五年后就要了两个孩子。
　　而且两个都是长得像李嘉惠的美丽女孩，更是让陈旭颜疼惜不已。
　　等陈旭颜熬到三十岁左右，她一定能成功考到医生的执业执照。
　　在陈旭颜的事业慢慢稳定下来，并努力经营自己的诊所的同时，终于能抽出时间来给心爱的老婆生了一个备受李嘉惠宠爱的带着陈旭颜基因的可爱女儿。
　　她们的小日子会过得非常幸福，幸福得让全部情侣感到有些羡慕妒忌恨，害所有单身汪看到她们必定会绕着走免得被强塞一嘴狗粮。
　　在李嘉惠庆祝四十岁生日的时候，她和陈旭颜共同养育的三个孩子，最大的已经上了中学，而最小的也已经快十岁了。
　　再过十年，在李嘉惠才年仅五十岁的时候，她们的小女儿也成功考上了大学，这时两位爱玩爱享受的母亲终于能找到合理的借口，毫不犹豫地抛弃三位千金，携手一起环游世界，并肩看尽世间风采。
　　如果陈旭颜还活着，李嘉惠的生命会过得非常美好，也非常满足。
　　而并不像现在，让她一个人在深夜里对着满室的孤寂，唱着让孤独的人感到更加寂寞的歌，盯住空荡荡的枕头，幻想着她们会一起拥有的美好人生。
　　最可笑的是，在两个小时前，李嘉惠还得开口央求陈旭颜的亲妹妹，让林旭雪来帮她解除圣母生子的荒唐包袱。
　　一切的一切，都让李嘉惠怎能不恨透了陈旭颜这个始作俑者呢？
　　想到这里，李嘉惠忽而坐起身，伸手使劲地一下又一下捶打十分无辜的白胖枕头，泪流满面地泣诉：“你这短命鬼，短命鬼，短命鬼！呜…”
　　你为什么那么短命！
　　留我一个人在这个世界上思念你一辈子你就很开心吗！
　　捶着打着，慢慢地李嘉惠也感到累了，靠在枕头上兀自哭了好一会儿后，带着一脸泪痕慢慢睡着了。
　　在房子的另一端，林旭雪则在浴室里洗了一场很长很长的热水澡。
　　就像当年她向对方说了分手后，在浴室里洗了好几个小时的热水澡一样。
　　让自蓬蓬头散落而下的热水，捎带上一些含有盐分的热水，一起前往未知的未来，将一切伤心的过往抛诸脑后。
　　她是一名外科医生，在人满为患的医院刻苦学习了好多年，那时候她几乎每天都能亲眼见证人世间各种稀奇古怪的奇葩事情。
　　当然也有机会见证爱情亲情友情各种情感的伟大之处。
　　光明的背后便是黑暗，她也通过工作之便见证了世间人情冷暖。
　　在工作之中，她学习到所谓的对与错，黑与白，其实在每个人的心中都有不同的量尺。
　　最重要的是，这把量尺的宽与松，取决于在每个人做出不同选择的时候，量尺是否能给他们的外在名声提供能够站得住脚的理由。
　　要是下手真的黑了点的时候，这些人便会以“灰色地带”来形容自己的所作所为。
　　志在救死扶伤，林旭雪渐渐明白过来，其实这世上没有对与错，也没有黑与白，有的只是大家比较喜欢把自己的需要放在第一位而已。
　　当林旭雪见识了人类最美妙与最丑陋的两极表现后，自此她的心胸不再狭隘，也能渐渐明白当初对方因为一时脆弱而接受了她的阴暗心理。
　　人都是向往温暖的动物，在内心最空虚寂寞冷的时候，突然有个人带着炙热的情感闯了进来，虽然一开始还是由理智占了上风，但禁不住那个人的锲而不舍，一时心软便向懦弱的自己低头。
　　在林旭雪想通了自己在这一段感情里到底曾经做错了什么，并亲手将心中死结解开的那天，她流了一脸的热泪，咬着牙提醒自己，从此以后在感情上绝对不要再次成为那个无辜的替身。
　　替身只是个幻影，只能活在黑暗当中，永远不见天日。
　　没想到在好多年后的今天，自己再次做了一模一样的蠢事。
　　要说起来，李嘉惠算是很好心了，只喊了一个“旭”字，便努力打住了。
　　不用想也知道，她真正想喊出来的名字应该是旭颜姐姐吧。
　　想到这里，林旭雪的眼眶再次红了起来。
　　自己之前对李嘉惠的心动，还有各种不该有的躁动，往后对李嘉惠来说只会是种不必要的心理负担而已。
　　林旭雪就不懂了，为什么这些出来玩的坏女人总是能够忍下心做出伤害她的事情？
　　难道她就长了一脸“求你来伤害我”的欠揍脸吗？
　　想到这里，一向淡定的林旭雪都各种不淡定了。
　　或许，这些自诩成熟姐姐的臭女人们，以为林旭雪拥有足够成熟的心智，能够了解这只是身体上的各取所需？
　　想到这里，林旭雪倒是轻轻摇了摇头。
　　李嘉惠不是这样的人，若是能够轻易接受这样的身体关系，她也不会需要林旭雪来帮她了。
　　终于记起了“帮”这个字，林旭雪再次露出一抹苦涩至极的笑容。
　　自己都快忘了，一开始李嘉惠就给她说过的话了呢。
　　李嘉惠的原话是：帮帮姐姐。
　　李嘉惠只是想要得到林旭雪的帮助而已，她要的只是那双手和那张嘴，并没有让林旭雪把自个儿的情感也搭进去。
　　到头来，还是自己自作多情了。
　　林旭雪二话不说伸出手狠狠地拍向自己的脑袋，低声咒骂自己：“让你米青虫上脑，让你自恋成狂，你以为全世界的人都会爱上你么？”
　　凭什么呀！
　　“想通”了这些以后，费尽了力气终于把自己哄好之后，林旭雪这才舍得从浴室里出来。
　　没心没肺的人真的接受了自己在李嘉惠眼中只是某种功能特殊的物件，重新找到自身定位后，林旭雪跟着居然还收获了一夜好眠。
　　真不愧是天然呆林思靖医生生出来的女儿。
　　无论你的生命里发生了什么重大事件，勤勤勉勉的太阳公公依旧孜孜不倦的升起落下。
　　等李嘉惠再度清醒过来时，窗外已是晨光大亮，窗台上甚至还传来小鸟的叽叽叫声。
　　看来芝加哥最美好的夏日终于要来了。
　　昨晚哭了挺久，李嘉惠的双眼自然有些疼痛，用力眨了好几下眼，这才成功张开了红肿的双眼。
　　扶着被子缓缓坐起身来，感受了一下腰间的微酸，还有□□的微微不适，眼神四下仔细寻找，想在大床上找到某些痕迹，却发现雪白的床单上并未出现别人所描述的殷红痕迹。
　　脸上扬起了一抹无奈的笑容，想来自己或许根本不需要找个人来帮忙，原来某个MO在很多年前便自己不知道怎么的就破了。
　　想到自己找来帮忙的那个人…
　　李嘉惠很是无奈地伸手扶住额头。
　　这都什么跟什么啊。
　　无论多尴尬都好，但人毕竟还是要见，李嘉惠不会忘记自己大老远跑这一趟来美国的目的。
　　想到这里，她才记起要拿出体温计来测量体温。
　　虽然今天的基础体温可能不太准，但无论如何排卵期就在这几天那是肯定的。
　　李嘉惠是真的很想要个孩子。
　　无论身边有没有个伴侣，这不能构成阻扰她要个孩子的理由。
　　想要个孩子的渴望很强烈，强烈得让李嘉惠非常担心自己会面临失败。
　　隐藏在内心之中的焦灼感再次开始折磨她。
　　她记得李欣钰妈咪给她说过的话：当遇到自己没法控制事态发展的事情，那就向上.帝祷告吧，让上.帝来给你做主。
　　想到这里，李嘉惠赶紧跳下床跑去浴室里，先把自己弄得清清爽爽，干干净净的。
　　虽然沐浴露没法洗掉林旭雪留在自己身上的浅淡痕迹，但确定身上再也没有林旭雪留下的味道后，李嘉惠便十分满意地跪在床前认认真真地做祷告。
　　重新找到心中的寄托后，李嘉惠的双眼虽然还是有些肿，却精神头十足地出现在空间开阔的厨房里。
　　然后一点都不意外地在厨房里看到正在做饭的林旭雪。
　　林旭雪身上穿了一件稍微宽松的休闲版白衬衫，因为今天天气好便穿了一条米色及膝卡其裤，她的侧颜正好面对厨房的门口，窗外的灿烂阳光适时照射进来，散落在光洁额头上的缕缕发丝仿佛全沾上了金光。
　　白皙的耳朵上挂着白色的无线耳机，正用勺子缓缓地搅拌手中锅子里的浓稠巧克力酱，一边搅拌已经融化还冒着漂亮光泽的巧克力，一边给正在跟她打电话的人发出指示：“嗯，就这样轻轻搅拌直到牛油融化，然后关掉炉火，再加入你想喝的烈酒，我用的是威士忌，你用白兰地？完全没问题...最后放点盐...”
　　“对，放点盐，盐能起到提味的作用，味蕾才能更好的品尝味道如此香浓的巧克力...”
　　说话间，林旭雪关了炉火加入威士忌后，放下威士忌的瓶子转过头要拿起旁边的盐罐子，赫然发现李嘉惠居然已经出现在厨房门口，便朝她露出灿烂一笑，柔声说：“早安。”
　　那微微张大的迷人大眼睛仿佛晕染了窗外的美丽阳光，显得特别炯炯有神，还有嘴角那抹灿烂而浓重笑意，让李嘉惠情不自禁也勾起了嘴角，朝她露出一抹真心实意的笑容。
　　电话那头的人似乎在问是不是嘉惠姐姐，林旭雪笑眯眯地给了肯定的答复：“是啊，嘉惠刚刚起床，没事，你的巧克力甜点很快就做好了。”
　　这时候林旭雪继续轻轻搅拌锅子中让人极易沉沦的极致美味，似乎是在同步进行讲解，轻声告诉电话那头的人该做的步骤：“小童，甜点做好了以后，你可以用一个勺子将巧克力慢慢地勺出来，但这样会比较慢，如果你有足够的自信，便可以将锅子倾斜慢慢地把巧克力酱倒入模型里。”
　　“倒好一个模型的时候，你可以用勺子勾一下锅子的边缘，让巧克力不会漏出来。”
　　林旭雪这头成功地做了四个小杯子的浓稠巧克力沾酱，在地球的另一端，同样心灵手巧的林旭童第一次做便成功做出了四杯顶级美味。
　　“稍微凉了以后，放入冰箱冷却两个小时，等到诗琦加班回来时间刚刚好呢，到时配搭一些小饼干吃最好了。”
　　林旭童似乎在电话的另一头说起了什么让林旭雪感到开心的事情，只见林旭雪立即露出非常灿烂的笑容，不住地点头：“嗯嗯，就像我们小时候喜欢去便利店买的那个用饼干沾巧克力酱吃的零食一样。”
　　两姐妹很快说了再见，林旭雪一边将耳机收入闲置在一旁的充电器里，一边对李嘉惠说：“牛奶、煎蛋三明治和水果当早午饭可以吗？”
　　李嘉惠非常满意地点点头，然后十分眼馋地看着眼前的巧克力，满是期待地问：“现在可以吃了吗？”
　　林旭雪轻轻摇了摇头，笑着说：“我刚刚说了啊，这个要冰冻两个小时。”
　　不知道是不是肌肤相亲后放得比较开了，李嘉惠居然抛开身为“姐姐”的包袱，对林医生用上了撒娇大法：“不嘛不嘛，那么浓稠的巧克力趁热吃也很棒。”
　　为了吃上一口美食，连撒娇这招都用上了？
　　林旭雪满是无奈地看了她一眼，脸上的和煦笑容还是那么温暖人心，甚至体贴地给她找来能够搭配的小饼干。
　　看李嘉惠吃得不亦乐乎的模样，作为厨子的林旭雪还挺心满意足的。
　　眼见小花猫的嘴角沾了点巧克力，林旭雪自然而然地便伸手帮她把嘴角的巧克力轻轻擦掉。
　　温热的手指碰触到唇瓣时带来微麻的感觉，李嘉惠的眼神有些不自然地闪烁一下，林旭雪也意识到了这点，立即便用玩笑话掩饰过去：
　　“看你吃个东西跟小猫阿甜似的，吃得满嘴角都是。”
　　“不满”自己被当成了常被罐头食品沾到胡须上的肮脏猫，两人再次唇枪舌剑起来。
　　好一会儿后才鸣金收兵，两人眼见与对方的相处回到正常模式，都在心底暗自松了口气。
　　趁着李嘉惠心满意足地吃着甜点时，林旭雪便去准备豪华版的鸡蛋三明治。
　　肥瘦相间的切块培根在煎锅里慢慢融化油脂时，她快手快脚地切开了一颗熟透的牛油果，放在烤好的面包上压成果泥，捞出香脆无比的培根片之后(李嘉惠是素食者没有培根可以吃)，运用培根的咸香油脂煎了两颗太阳蛋。
　　盖上另一片面包前还要放上番茄片、生菜和洋葱，再加点黄芥末丰富三明治的多层次滋味，美味三明治便大功告成了。
　　在林旭雪认真地组合三明治时，还在吃甜点的李嘉惠忍不住在她的背后偷偷打量她。
　　不知怎么的，她的心里头似乎有一只小鹿在横冲直撞，特别想要上前伸手圈住仿若柳条般的细腰。
　　毕竟昨晚自己伸手紧紧抱住林旭雪的腰时，那手感真的不要太好。
　　思绪慢慢开始飘散，李嘉惠突然想到自己曾用腿部肌肤磨蹭别人细腰…
　　李嘉惠在内心里朝自己大喊：“打住！赶紧打住！”
　　在思绪就快失控之前，李嘉惠好不容易才拉住了此刻已如烈马般在原地奔腾嘶鸣的那头小鹿。
　　李嘉惠任性地在饭前吃了甜点，这会儿主食倒是吃不了多少，在林旭雪的提议下，她们把午饭收入保温盒里放入背包里，下午在市区观光时若是肚子饿了就能吃。
　　收拾好东西后，根据导航所发出的指示，驱车来到或许能改变李嘉惠一生轨迹的地方。
　　这家生育诊所开在市中心的边上，但周围依然拥有不少商铺和咖啡厅，所以停车位比较难寻，她们便把车子泊在稍远的地方。
　　今天的天气确实很棒，天空万里无云，灿烂的阳光晒得大家暖洋洋的，所以很多人选择在户外进餐。
　　耳边不时传来三两好友一起发出的笑声，还有瓷盘和刀叉所发出的声响，而她们很快来到诊所所在的地方。
　　在李嘉惠跟柜台处接待客户的员工细细确认自己的预约和要求时，林旭雪则摘下墨镜四处打量规模看起来挺大的生育诊所。
　　诊所的主治医生有一男一女两位医生，分别毕业自哈佛和霍普金斯，细细过了一遍确定自己不认识那名在霍普金斯完成住院医生训练的女医生后，没法攀关系让人给点折扣，林旭雪摇摇头笑了笑。
　　确认所有细节无误后，李嘉惠跟着被通知坐着等五到十分钟。
　　看李嘉惠似乎有些紧张地一直在做深呼吸，林旭雪便走过去坐到她的身边，伸手握住了她的手，柔声对她说：“别紧张，注/射过程很简单，不会疼的。”
　　李嘉惠艰难地咽了咽口水，小小声给林旭雪说：“我不怕疼…”
　　那便是对未知的未来感到紧张了。
　　这是一种无法被安抚好的焦虑感，林旭雪唯有紧紧地握着李嘉惠的手，给予她无声的支持。
　　五分钟很快过去，柜台小姐如约而至，请她们进入诊疗室里。
　　一入眼便看到诊疗室正中央摆放了一张放平的躺椅，披散着棕色长发的女医生坐在可自由移动的椅子上，正在给自己穿医用手套。
　　见有人进来后，她才抬起脸来，对李嘉惠微笑点头示意：“李小姐你好，好久不见。”
　　很久以前替自己取蛋蛋的也是这位医生，没想到她还记得自己，李嘉惠十分礼貌地回以一抹微笑，柔声说：“确实好久不见了。”
　　女医生侧头看了眼跟在李嘉惠身后进来的林旭雪，还没等被李嘉惠要求一起进来为她壮胆的林旭雪做自我介绍，女医生倒是露出了一抹略带惊喜的笑容，笑眯眯地说：
　　“林医生。”
　　被别人率先叫出了自己的名字，但林旭雪分明不认识眼前的这位医生，女医生倒像是明白她所露出的疑问脸色，笑眯眯地说：“我的丈夫是个小儿科医生，曾经在霍普金斯举行的研讨会上见过你母亲，你和你母亲林思靖医生长的很像。”
　　对于林思靖干妈是名小儿科权威，甚至还是粉丝满天下的大神这件事情，李嘉惠一直没有一个确切的概念。
　　这还是她第一次体会到干妈到底是一尊多么大的大神。
　　长得和妈妈七分像所以常被认出来，林旭雪对这一点倒是有些麻木了。
　　毕竟她的情况可要比跟林思靖妈妈就像一个模子印出来的林旭童好多了，免去了被人误认为妈妈因为太爱美，而特意去染头发外加打肉毒杆菌的极度尴尬。
　　两位互不认识的医生客套地寒暄问候对方的丈夫和母亲后，名字叫做伊丽莎白的女医生这才转过头来看了李嘉惠一眼，笑眯眯地说：“所以，这是你们俩想要的第一个孩子？”
　　见别人误会了她和李嘉惠的关系，林旭雪立即摇头：“不是我们，是她，她想要个孩子。”
　　深怕别人搞不清楚似的，林旭雪继续补充说明：“我们只是，呃...朋友，对，朋友关系。”
　　觉得外国人没法正确理解干/姐姐干/妹妹这种没有血缘却有一点亲属感的复杂社交关系，林旭雪只好用关系远一些的朋友来代替。
　　伊丽莎白医生笑眯眯地点点头，表示她能理解年轻人之间的复杂ROU体关系：“你是想说，你们是火包友？”
　　完全没想到这位女医生也是位八卦人士，在她用无比暧昧的目光细细打量下，原本还想张口大声辩解，林旭雪在最后关头忽然想到自己昨晚和李嘉惠确实干过了一些不可言说的事情。
　　最后只能十分尴尬地伸手摸了摸自己的眉毛，那半遮面的样子貌似无颜见人了。
　　眼见情况不太对劲，李嘉惠立即重重地咳了一声，示意主治医生有些事情最好适可而止。
　　以为自己十分赶潮流的伊丽莎白倒是觉得挺无辜的，摊摊手后赶紧给两位做出解释：“你们若有这一层关系那就方便多了，我们的诊所鼓励二次注/射米青子以提高成功率，第一次和第二次之间通常间隔十二到二十四个小时，而且最好是在准备怀孕方动/情的时候进行。”
　　完全没接受过生育治疗这方面的训练，但这并不能阻止林旭雪开始深深怀疑眼前这位女医生是不是个靠谱的医生。
　　她那蹙得死紧的眉头说明了一切。
　　似乎看穿了林旭雪的想法，伊丽莎白医生开始上报统计数据：“目前共有两百二十七名客户在我们的建议下使用了这样的方法，其中六十八位客户成功怀上，成功率为百分之二十九点九六。”
　　林旭雪小小声嘀咕：“成功率不是很高…”
　　女医生的脸色顿时一僵。
　　真的很想要个孩子，所以愿意尝试任何方法，李嘉惠在女医生能够开口跟林医生进行学术辩论之前，赶紧插嘴：“十二小时后就能弄？那是要在家里弄吗？会很难吗？需要什么器材？”
　　林旭雪满脸震惊地转过头来看向李嘉惠，眼里分明写着：“你居然相信了这位医生的话！”
　　李嘉惠瞪了林旭雪一眼，示意她不要开口说话得罪医生。女医生似乎发现李嘉惠拥有更大的话语权，立即给今天的真正客户做讲解：“你们只需要把冷冻米青子带回家解冻，还有买一个名字叫做TomCat的导管回家就可以自己动手做了。”
　　某些事确实需要动手才能做的…
　　李嘉惠看了眼医生刚拿在手上的导管，似乎猜到了它的用法，有些脸红地问：“那…需要事先学会什么注意事项吗？”
　　伊丽莎白十分爽朗地笑了起来，用导管的一端指向林旭雪：“一般人或许需要，但她可是个外科医生，这样的小事难不倒她。”
　　最后在李嘉惠的要求下，为了确保一切顺利，女医生还是陪在刚穿上手套的林旭雪身边，语调清晰地给她俩细细讲解了一些注意事项。
　　耳边听着女医生所说的各种不靠谱的话，平躺在诊疗椅上的李嘉惠完全没眼看地伸手捂住了自己的双眼。
　　说完了以后，伊丽莎白确实对林旭雪这名外科医生的技术特别有信心，便开门出去了，给她们保留了私人空间。
　　林旭雪万万没想到自己那么快又会跟小嘉惠打个照面，咽了咽有些干涩的喉咙，努力拿出外科医生的专业样子准备给李嘉惠打针。
　　只是，刚才医生说打针前最好这样又那样…
　　这样又那样之后，真的毫无医德可言了。
　　二十分钟后，两颗红苹果终于灰溜溜地从诊疗室里出来，转而去到女医生的办公室，从她手中接过护士刚准备好的另一套用具。
　　女医生千叮咛万嘱咐她们今晚一定要用上，不要浪费了怀孕的大好时机后，便笑眯眯地送她们出了门。
　　好不容易才从诊所里逃出生天，外头的天空还是那么蓝，林旭雪重重地呼出了郁闷在胸口的浑浊之气。
　　低下头却又立刻瞥见李嘉惠提在手里的器具，林旭雪整个人顿时又不好了。
　　今晚上她又要变身一名禽/兽医生吗？
　　林旭雪发现她再也不能直面越来越没有道德底线的自己了。
　　作者有话要说：猫妹：变身！(发出一阵狼嚎，啊呜~~~)


第41章 
　　像是知道自己似乎让林旭雪特别为难了, 回到暂时落脚的房子后，李嘉惠特意再出门一趟, 去附近的超市买了林旭雪喜欢的白兰地回来。
　　冰箱里还有预先做好的巧克力甜点，李嘉惠再给自己换上一袭性感睡衣，耳后抹上带着睡莲香味的香水, 并在宽敞的房间里点上一些香薰蜡烛, 营造罗曼蒂克的优美环境。
　　是的, 李嘉惠就是大张旗鼓打着自动送上门的旗帜，好减轻林旭雪医生继续帮她替某处打针的心理负担。
　　一想起今天在诊所里经过医生怂恿后两人干过的好事，李嘉惠的白皙脸颊不断有热气往上涌。
　　轻轻咬住下唇，李嘉惠只敢在心里对自己承认，她确实非常喜欢林旭雪对她这样又那样。
　　那感觉真的很美妙。
　　排/卵期真是女人敏感的时候呢，想着一些不该想的画面，某一处忍不住又湿润了一些。
　　以往还觉得自己是个挺清心寡欲的女人，自从那啥了之后，倒是越发的像她家那位某生活毫无节制的妈妈了。
　　遗传对于人类来说是非常奥妙的事情。
　　林旭雪这会儿刚洗好澡, 还不知道自己该怎么熬过今晚呢，就听见李嘉惠在隔壁房喊她过来和自家两位母亲视频。
　　于灯火通明的室内, 两人肩并肩一起坐在床边，跟出现在平板上的两个美丽老太太说今天一切顺利。
　　当李嘉惠说到注射的过程十分快, 汪弘榆妈妈便用特别担忧的语气询问“圣母”女儿痛不痛。
　　林旭雪没好意思参与到这个话题当中, 唯有偏开头仔细打量这房间的装潢设计。
　　李嘉惠的脸蛋也有些红，飞快看了身旁的林旭雪一眼，跟着朝妈妈无声地摇摇头, 表示过程并没有痛楚。
　　这些年视力没那么好了，李家阿汪拿起放在茶几上的老花镜戴好，凑近了荧幕想要细细打量女儿有些不寻常的脸色时，那颗大脑袋倒是被自家老婆伸出手轻轻推开了。
　　然后李欣钰在平板这头朝女儿挑起了眉毛，发出无声的疑问。
　　得到女儿点点头的肯定答复后，李欣钰喜不自禁地笑了起来，声音中压抑着激动的情绪，笑着说：“很好！真的太好了！”
　　不知就里的老汪汪汪忍不住在一旁嘀咕：“母女俩不知道在打什么哑谜…”
　　对话中的四个人只有老汪汪还有点不在状况里，得知了自己特别想知道的事情后，李欣钰太明白春/宵苦短的滋味，很快就说她和汪弘榆今天很忙，没聊一会儿就挂断了电话。
　　李欣钰在挂断之前，还给女儿眨了眨眼，柔声祝福她俩好好享受悠长假期。
　　就差说努力ZAO人了。
　　倒也没说错，她们去美国就是为了生孩子的。
　　今天分明没什么事情可以干，老汪汪本来还想跟自家女儿聊会儿天，没想到却被老婆给掐了。
　　当然，很快又被老婆拉回床上去的汪弘榆跟着就没有时间可惦记女儿了。
　　视频结束后，两人对视了一眼，察觉到林旭雪那很是犹豫的目光里带着想逃跑的意愿后，行动力满满的李嘉惠立即放下平板，走到门边将门锁上，这下子连巧克力甜点都不要了。
　　然后转过身来看向又害羞得低下头的林旭雪。
　　对自己锁上门的奔放行为也有点懵，李嘉惠定了好一会儿神后，才将事先摆在床头柜的白兰地递到林旭雪的手里。
　　李嘉惠朝抬起头来看向她的林旭雪柔声说：“喝点酒壮胆，今天姐姐还需要再麻烦你。”
　　在林旭雪慢慢喝下份量能够迷人心智的琼液时，李嘉惠则轻轻划开一根长长的火柴，点燃了散落在房间各处的香薰蜡烛，跟着关掉了顶头大灯。
　　李嘉惠缓缓转过身来，轻轻揭开披在身上的披肩，露出让她曲线必露的性感睡衣。
　　明明灭灭的烛火映照在展露于眼前的白皙肌肤上，林旭雪觉得自己的喉咙特别干燥，需要适当的补充一些水分。
　　眼见林旭雪猛地一口喝掉杯子里的所有烈酒，李嘉惠缓缓地朝她款步而来。
　　取走她手里的酒杯放到一旁后，跟着……
　　………………………………………………
　　以为自己今晚已经功成身退，林旭雪望着手中依然握住的导管，神情有些怔愣。
　　直到喘息不已的李嘉惠再度伸出手抱住她的脖子，样子娇媚地用鼻尖蹭了蹭她的白皙脸蛋，柔声问：“为什么跟你亲/热你都没给我亲亲？”
　　林旭雪的双眼中蕴含幽深的神色，轻声问：“我能亲你吗？”
　　回答她的是李嘉惠主动送上来的嫣红唇瓣，还有娇媚入骨的一声轻笑。
　　这个腹黑的小坏东西，总是要让姐姐拉下脸来主动来GOU引她。
　　两人做完正事后，又激战了大半夜，到最后还是李嘉惠哭着求饶才被林旭雪放过了。
　　姐姐这边骨头都快散架了，小狼狗居然还想起身回客房里睡，这傲娇得要命的性子也真是够了。
　　最后，手软腿也软的李嘉惠还是成功把人给留下了，然后伸出手紧紧抱住她觊觎了快一天的细腰，舒服地窝在林旭雪的怀里美美地睡上一觉。
　　林旭雪不愧是传说中的周末睡神，在休假的日子里她甚至比受了一整晚的李嘉惠起得还要晚。
　　李嘉惠醒来时发现自己依旧和往常一般被林旭雪紧紧抱在怀里。
　　今天的芝加哥似乎又回到凉飕飕的天气里，正午时分外头的阳光倒是有些暗淡，映照在林旭雪白皙如玉的脸部肌肤上，却依旧给她镀上了一层莹莹微光。
　　李嘉惠缓缓伸出手用手背感受这个人的滑嫩脸蛋，眼神有些迷恋地盯住十分好看的年轻脸庞细细打量。
　　玩了没什么肉肉的脸颊好一会儿后，李嘉惠感觉独自一人玩耍有点闷了，肚子还有点饿了，便决定用温柔无比的细细亲吻唤醒爱睡懒觉的林医生。
　　脸上有些痒痒的感觉，林旭雪抬手蹭了蹭自己的脸后，继续睡得香甜。
　　软的似乎不太可行，这下李嘉惠没办法了，只能来些硬的手段，唯有伸出手捏住林旭雪的鼻子不让她正常呼吸，林医生这才悠悠转醒。
　　醒过来的那一瞬间，李嘉惠特别坏蛋地往她嘴里递送特别清凉的喜马拉雅山盐柠檬薄荷糖。
　　林旭雪差点被突如其来的冰凉薄荷糖给咽着了，猛地咳嗽好几下，看清楚始作俑者居然还敢在旁露出笑眯眯的表情看热闹后，立即十分不解气地把顽皮得不行的人给压在身下。
　　没干什么其他的，就挠痒痒。
　　这句话你们信么？
　　挠完了痒痒，两人这才算正式起床了。
　　林旭雪惯常地到厨房里为她俩的午饭忙活，唯一不同的是，这回身后还贴着一块汪汪牌狗皮膏药。
　　李嘉惠终于实现了自己昨日的幻想，伸出手抱紧了让人垂涎的细腰。
　　见林旭雪似乎只专注在做饭上，不甘于自己似乎对林旭雪没吸引力了，李嘉惠还十分犯规地在林旭雪背上来回磨蹭。
　　林旭雪被她蹭得手上的刀就快握不住了，极力忍住直到她成功将削皮切好的所有蔬菜都蘸上调好的酱汁，并送入预热好的烤炉之后，她这才转过身来与不安分的李嘉惠“对质”。
　　可当林旭雪一转过身来，目光立即被上身只穿了一件属于自己的白衬衫，继而展露出来的无边大长腿吸引过去。
　　林旭雪盯着展露在冷空气中的那双长腿，笑眯眯地问顽皮得要命的姐姐：“今天是阴天，腿不冷么？”
　　李嘉惠嘴角含了一抹笑，并不回答林旭雪的问题，反而伸出修长双臂抱住林旭雪的脖子，像一朵盛开的春日玫瑰般，轻轻摇曳曲线曼妙的身子。
　　林旭雪看她这抬起脸身子往后仰的姿势，怕她把细细的腰肢给折了，便赶紧伸手圈住让人爱不释手的柳腰。
　　微微后仰的身子让曲线显得更加高/耸，林旭雪的目光停驻在上头久久不散，直到李嘉惠略带调侃的嗓音在耳边响起：“风景美吗？”
　　林旭雪顺从自己的内心想法，轻轻点点头后，用无比嘶哑的嗓音说：“美。”
　　李嘉惠趋前在林旭雪耳边轻轻吐气，发出恶魔般的诱惑：“想看吗？”
　　林旭雪又乖乖地点点头。
　　李嘉惠却十分顽劣地说：“不给看！”
　　然后继续任由林旭雪抱着，在她的柔软怀抱里笑得咯咯的。
　　李嘉惠微微仰起美丽脸蛋，眼波流转地勾着林旭雪的所有注意力，松开一只手将原本披散在身后一头飘逸而柔软的长长卷发拨到身前，遮住了那道她说了不让林旭雪看的风景。
　　然后坏兮兮地朝眼神深邃盯着她看的林旭雪挑挑眉，挑衅的意味非常足。
　　有些意外的是，林旭雪却露出无所谓一笑，趋前靠在李嘉惠最脆弱的耳朵处，轻声说：“不让看就不看，待会儿你不要求我看哦。”
　　话音一落…………….
　　好一会儿后，依旧想着要找回场子，李嘉惠继续展开自己的作死之路，话里藏话地取笑林旭雪：“我看你穿这件衣服还挺宽松的，怎么穿到我身上后倒是有些喘不过气来…”
　　深怕林旭雪听不懂似的，李嘉惠还伸手扯了扯绷紧得就快弹出来的衣服纽扣。
　　洗衣板这个坎没法过去了是不是！
　　恼羞成怒之际，林旭雪居然……
　　………….…..
　　这会儿嘴上得了空，李嘉惠又开始嘴上不饶人…………
　　…………..
　　比腹黑谁不会呢。
　　林旭雪这样做何止是腹黑了，对李嘉惠来说简直就是虐身又虐心。
　　在关键时刻，李嘉惠是个能屈能伸的大女人：“姐姐我错了，我以后都不敢说你洗衣板了….”
　　都这样了，还要说最后一次洗衣板才甘心是吗？
　　嘴上还一直姐姐妹妹地说。
　　………………….
　　在林旭雪万分温柔的亲吻中，李嘉惠慢慢回过神来，像只乖巧的小猫咪一般依偎在温暖的怀抱里，仰起脸启唇迎接非常甜蜜的事后吻。
　　温暖拥抱让人心安，接吻慢慢拉近两人之间的感情，李嘉惠发现自己越来越迷恋林旭雪的温柔，想要就这样蜷缩在她怀里，被她当成世界上最重要的珍宝细心呵护。
　　作者有话要说：惊喜不惊喜？大家快来领吧！老规矩！感谢在2020-05-14 09:48:53~2020-05-27 17:36:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水□□的小天使：阿甜 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：阿甜 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：最初的温柔 3个；阿甜、苦味 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：最初的温柔 6个；UJ 2个；doubleC、45540614、Zoo 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苦味 34瓶；最初的温柔 18瓶；露从今夜白 16瓶；Zoo 10瓶；辰初 6瓶；景 5瓶；加油 3瓶；小5bb猪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　某些生活纵然非常美妙, 但人们还是得过上一些正常生活才对。
　　这是在浴室里又被林旭雪这样那样了以后, 体力已经被抽空的李嘉惠所领悟到的真谛。
　　说好的一起游览芝加哥，这些计划只能挪到明后天再实行。
　　早已饥肠辘辘, 两人很快吃完烤过之后滋味十分香甜的各种蔬菜, 然后从冰箱里拿出昨天就让李嘉惠垂涎三尺的巧克力甜点。
　　这几乎每天都要吃甜点的女人，到底是怎么保持那么好的身材？
　　林旭雪的脸上写满了疑问, 李嘉惠倒是在嘴角勾起一抹妩媚的笑容，十分简短地点评：“入不敷出。”
　　只要吞入腹中的热量总数，少过自己为爱发电的输出量，那就没有问题了？
　　林旭雪露出恍然大悟的表情，想起李嘉惠每天不管多累, 至少都会花上半小时做瑜伽, 这常年运动的良好习惯确实有助于保持身材。
　　“那你带瑜伽服和毯子来了吗？这两天都没看你做瑜伽呢。”林旭雪继续当个好奇宝宝。
　　就是嘴角的那一抹略显顽皮的坏笑出卖了她。
　　闻言, 李嘉惠倒是从美味的甜点里抬起头来, 眼神幽深地盯着好心“指导”自己做另外一种瑜伽运动的某个人。
　　为了某种爱而发电。
　　林旭雪忍了一会儿还是忍不住哈哈大笑起来。
　　为了表扬李嘉惠体力甚好, 林旭雪还说起自家妈妈有时候看到妈咪会拖着软呼呼的腿努力绕道走的好笑模样。
　　两人在母亲们的背后说起她们曾经的糗事，倒是说得不亦乐乎。
　　笑够了以后, 林旭雪忍不住发出感叹：“小时候很多搞不懂的事情, 长大后便慢慢明白了。”
　　李嘉惠认同地轻轻点头后，眼神倒是飘得有些远，似乎想起了什么。
　　林旭雪很是体贴地没去打扰。
　　直到李嘉惠稍微回神后, 转头看林旭雪静静吃着自己的甜点，那乖巧的模样没让她升起怜惜之情，倒是让她产生了作弄之心。
　　毕竟眼前这位看似乖巧的人其实一点不乖巧。
　　还有, 这位看似不闻窗外事的医生，其实是个身上揣了许多猛料的八卦人士。
　　李嘉惠清了清嗓子，吸引了林旭雪的全部注意力之后，突然给毫无防备的林医生说了一个她肯定不知道的天大八卦。
　　因为当时林旭雪医生还没有出生呢。
　　“以前我还小不太明白，后来长大了才发现，有段时间桐姨其实在追求思靖干妈。”
　　闻言，林旭雪一脸被雷劈中的震惊表情。
　　贵为一代绝.色影后的桐姨…..
　　还有我那个长得一点都不上镜的傻妈妈？
　　精明的妈咪居然还会放任别人追求傻妈妈？
　　林旭雪皱紧了秀气的眉毛，脸上写满了质疑的神色，分明写着：“这绝对不可能！”
　　李嘉惠用饼干沾了一些又浓又香的巧克力酱，送进嘴里后轻轻咬下，看到林旭雪一脸不信任外加特别怀疑的表情，忍不住轻轻笑了笑：
　　“别这样看着我，我可没骗你…那是非常混乱的两年，不止你妈妈和妈咪在闹离婚，一个在美国一个在新加坡，还有后来跟你妈妈很亲密的桐姨…哦还有已婚的美娟干妈也跟你妈妈不清不楚的...而老汪汪和我妈咪也分开了一段时间，因为妈咪找了个小三，我还差点被送去香港读书，老汪汪她有段时间跟Lisa干妈的感情也不同寻常…这些都是我长大后才弄明白的。”
　　这段话的信息量真的太大了，林旭雪目光怔愣地看着李嘉惠，不知道该怎么接话。
　　那三对看起来特别恩爱的老妻妻，居然还有分手闹离婚插/足别人婚姻的时候？
　　很久以后，林旭雪还是紧紧蹙眉，像是没法接受这些曾经发生过的事实：“她们三对从小就在我们面前秀秀秀，我一直以为她们就是那么恩爱，现在听你那么说，我都不知道自己是否还能相信一生一世真的存在了。”
　　虽然知道信息量真的有点大，但李嘉惠依旧不太认同林旭雪的感叹，出声纠正她：“一生一世不是相不相信就能成真的，那是一天天的相濡以沫，日日夜夜的互相扶持才会存在的。”
　　李嘉惠说的话很有道理，林旭雪若有所思地点点头。
　　想了好一会儿后，虽然知道打探别人家的家事不太好，但林旭雪依旧低声对李嘉惠发出询问：“欣钰干妈找了小三….你怨恨过她么？”
　　“当然有。”李嘉惠表情认真地点头，沉吟了一会儿，似乎在努力组织自己的语言，然后才说：
　　“事情其实发生得很突然，其实也不算突然吧，那段日子她们不时关起门来吵架，冷战的时候还需要不到十岁的我去努力牵线搭桥帮她们和好。”
　　“后来，我记得有一天早上，醒来后老汪汪便不在家了，平常妈妈无论多忙都会给我准备早饭，那一天妈咪的眼睛也红红的，明显是哭过的样子，所以我就没有问，饿着肚子去上课了。”
　　“隔天妈咪又需要出差，我就被送去奶奶的家，但老汪汪却一直都没有来接我，给她打电话，老汪汪就说她也在出差，要三周后才能来接我回家。”
　　“虽然爷爷奶奶对我很好，但他们毕竟不是妈妈和妈咪，而且我能明显感受到大人的不对劲，那段日子对我来说也挺煎熬的。”
　　说到这里，李嘉惠的脸蛋皱成了包子，像是回忆起一些让她非常不开心的事情。
　　林旭雪看着有些心疼，伸手紧紧握住了她的手。
　　李嘉惠抬头看了林旭雪一眼，摇摇头叹气：“一个月后，妈妈真的来接我了，看到我的时候妈妈很高兴，甚至还哭了，老实说我很少看到妈妈哭成泪人的样子，所以我也跟着哭了起来，当时奶奶不知怎么的居然也跟着落泪。”
　　“我被老汪汪接回去她自己买的那套公寓，那天晚上老汪汪给我说完睡前故事后，还跟我说她和妈眯以后便分开住了，而我会轮流搬家按着时间表跟她俩住。”
　　像是想到了一些颇为好笑的事情，李嘉惠忍不住轻轻笑了起来，但眼里的苦涩骗不了人：“不知道是妈妈以为我太单纯了，还是我们这个年代的孩子提前经历了太多，班上的同学很快就跟我说，噢，你两个妈妈这样就叫做离婚。”
　　“那天我六神无主地回到家，半夜也睡不着，走到妈妈的房间想跟她一起睡让她再给我说个睡前故事，却听见妈妈躲在房间里痛哭的声音。”
　　说到伤心处，李嘉惠强忍了一会儿在眼里打转的泪花，最终还是忍不住落下泪来。
　　林旭雪给她递了一张纸巾，李嘉惠接过来后轻声说了谢谢。
　　很久以后才稳住了情绪，李嘉惠用纸巾轻轻吸了吸眼角残余的泪滴，露出一抹饱含水汽的笑容：“让你见笑了。”
　　林旭雪再次握紧她的手，拍拍她的手背，摇摇头示意她并不会。
　　“那一刻我是恨妈咪的，老汪汪虽然做事偶尔不靠谱了点，但她漂亮温柔，她万种风情，当时她为了照顾我而疏于打扮了一点，不过绝对不至于到毫无吸引力的地步。”
　　“那是我人生中的其中一个转捩点吧，以前还有些懵懵懂懂的，在那天我忽然领悟到以后妈妈一个人照顾我会更加辛苦，我一定要更乖一点不让妈妈担心才行。”
　　“而妈咪的态度也让人有些看不透，她一会儿跟我说她会努力把妈妈追回来，我听了当然满怀期望，可是一转眼，她们又在厨房里大吵摔东西，为了阻止她们继续吵架，我还不小心踩到玻璃碎，要去医院缝针呢。”
　　身上已经没了当初的伤痕，李嘉惠用双手比出了五公分那么长的伤口，林旭雪看了都替她疼。
　　过了一会儿，林旭雪像是突然想到了什么，开口发出询问：“那时Lisa干妈出现了吗？”
　　“你很聪明呢。”李嘉惠轻轻点了点头，跟着伸手将长长的头发勾到耳朵后面，又意犹未尽地拿了一块饼干继续吃。
　　一边吃还不忘一边含糊不清地继续说着陈年旧事：“那个时候我和慧颖还仔细讨论过，慧颖说我两位妈妈估计是真的破镜难圆了，要我做好心理准备。”
　　“之后她们每次见面不是当对方是透明的，便是吵得天翻地覆，所以我也真的做好了心理准备。”
　　“直到某一天，我偷偷溜去厨房想多吃一个芒果布丁时，无意间听到佣人跟奶奶说起妈咪人在医院，晚饭应该准备什么补汤给她喝。”
　　“那天我在奶奶家闹了很大的脾气，说拆家都不为过，放下工作赶来的老汪汪脸色很不好，在我以为她要狠狠修理我的时候，她却同意带我去医院。”
　　说到这里，李嘉惠轻轻拍掉手上的饼干屑，笑着看林旭雪：“接下来的你们这群小孩应该知道一些，我妈咪得过脑瘤，手术还是请凯璇干妈做的。”
　　林旭雪点点头表示她知道这件事，冷不丁问了一句：“你相信吗？”
　　这些年来没少思考这个终极问题，李嘉惠很清楚林旭雪想要问的是什么。
　　相不相信脑瘤真的是始作俑者，造成她妈眯转了性子找小三导致感情破裂的原因。
　　李嘉惠无声一笑，倒是给出了让林旭雪有些意外的答案。
　　“百分之八十的时候，我是信的。”
　　面对林旭雪有些不解的眼神，李嘉惠想了想才说：
　　“一开始是全信的，毕竟那是我最亲爱的妈咪，她的所有性格变化只有身为家人的我和老汪汪最清楚。还有，你可能不知道，第一场手术并不算完全成功。”
　　林旭雪忍不住蹙起秀气的眉毛。
　　李嘉惠点了点头，才说：“手术后妈咪完全变了一个人，眼神暴戾，说话恶毒…比起她手术前偶尔病发时更加可怕…近距离看过我才明白疾病的可怕。”
　　“第二次手术后，我熟悉的妈咪真的回来了，看到我的时候，眼里会出现疼爱的光芒。”
　　想起再度变得美好的童年，李嘉惠的嘴角牵起一抹淡笑，柔声说：“妈眯慢慢变回了我更小的时候那个温柔妈咪，而且老汪汪选择和她重新在一起后，她真的是把老汪汪放在心尖上疼爱的，虽然偶尔会吃些莫名其妙的飞醋而跟老汪汪闹脾气，但多数时候她们确实是你们所看到的那个真心相爱的样子。”
　　“不过，后来我开始工作以后，慢慢理解到她俩当时的矛盾所在。有时候当工作累人又烦心，而且压力还特别大的时候，就像借着外力把人们最真实的一面用力挤压出来，人的很多性格黑暗面都会慢慢浮现于大家眼前。”
　　“老实说，有时候心里有气没处撒，我还会故意跟两位妈妈挑起口角，而我还是公司的老板，开不开门由我说了算的。”
　　“更别说妈咪决定提前退休之前在金融界当个高级社畜的日子了，高级社畜还是社畜，终归还需要受上级和客户的气，肯定会有更多的身不由己。”
　　“当这些情绪在白天被死死压抑着，腕上还带着回家的时候，面对自己最亲近的人，那个应该最包容最爱自己的人，妈眯就忍不住发泄了出来了吧…可老汪汪也是职业妇女，她也有自己想要宣泄出来的苦闷呢。”
　　李嘉惠双掌朝上做了一个蘑菇云的样子，嘴上还不忘配音：“砰！”
　　林旭雪被逗得忍不住笑起来。
　　“这世界上最辛苦的人就是当彼此的家人吧，无论是爱人，还是母女，长大以后我真的很感恩两位妈妈对我的无限包容，还有无尽的疼爱，纵容我任性妄为这么多年。”
　　说到感性的地方，李嘉惠抚着心脏轻轻叹了一口气。
　　林旭雪认同地点点头，忽然反客为主，居然敢以妹妹的身份来提点眼前这位工作狂姐姐：“你可要吸取你妈眯的教训，以后别那么沉迷于工作，不仅要关心并疼爱未来的孩子，还要对你以后的恋人好一点，知道不？”
　　莫名其妙地被小坏蛋耳提面命了一番，听见“恋人”两个字后，李嘉惠再度抬起眼来看向林旭雪时，眼中便染上了一丝顽皮的笑意：
　　“你可能不知道，俩妈妈联合了干妈们把你找来给我当保姆的动机，其实并不单纯。”
　　林旭雪挑了挑眉头，朝李嘉惠眨了眨眼，然后轻轻笑了起来。
　　好嘛，原来这腹黑的小家伙一直很清楚干妈们到底打了什么如意算盘。
　　李嘉惠本来还想嘴坏地调侃：“所以你可别一头栽进去干妈们的陷阱，真的爱上我哦！”
　　看了眼那张让自己很是喜欢的俊俏脸蛋后，因为贪恋林旭雪脸上的灿烂笑容，李嘉惠倒是话锋一转，十分欠揍地笑着问道：“你怎么那么聪明？你确定你真的是思靖干妈的孩子？”
　　自家亲爱的妈妈被人质疑了节/操，林旭雪不怒反笑，呵呵地笑了起来，仗着妈妈不在场，居然合着外人一起调侃十分无辜的林思靖医生：“如果我不是的话，那林旭文也得一起，哎，真不知道我俩是妈妈偷偷跟谁生的…难道是桐姨？”
　　两人幻想了一下林思靖替韩桐生孩子的情景。
　　不得了了，那孩子必定继承了桐姨的盛世美颜！
　　一想到这里，两人异口同声地赞道：“不亏！”
　　这特别有默契的样子让她们开心地击掌欢呼。
　　欢呼过后，林旭雪想了想，还是决定试探地发出询问：“你是否会害怕干妈的脑瘤复发？”
　　李嘉惠不假思索地点头，蹙紧了秀气的柳眉，声音低低地说：“其实这是我在长大的过程中最害怕的事情。”
　　“你们当医生的总是说医学昌明，医学不断在进步，可是…人们都说复发的治愈率很低呢。”
　　“我爱妈咪，我没有办法想象失去她的日子自己会变成什么鬼样子，我还知道老汪汪也没法想象，她太爱我妈咪了，若是…老汪汪甚至有可能会选择就这样跟她一起去了。”
　　“不过，承蒙上帝眷顾，这些年妈咪一直健健康康的，而我也顺利长大了，如今该换我来照顾她们啦，嘻嘻。”
　　林旭雪见了李嘉惠脸上那抹略显稚气的笑容后，也忍不住跟着笑了起来。
　　然后在心底暗暗轻叹。
　　林旭雪已经能够预见未来几年在李嘉惠身上发生的各种台风级别的腥风血雨了。
　　到时候李嘉惠上有老，下有小，一个人可能没法应付过来。
　　林旭雪在心中暗暗下了一个决定。
　　作者有话要说：猫妹：美/色误人...唉！感谢在2020-05-27 17:36:13~2020-06-02 16:26:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水□□的小天使：阿甜 7个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：最初的温柔 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陳点点.(猫猫)、UJ 3个；最初的温柔 2个；Sterben 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小李今天瘦了吗？ 42瓶；天空 16瓶；27924719 10瓶；苦味、sorbet 9瓶；42900898 4瓶；此时、一条小船在遨游 3瓶；露从今夜白 2瓶；雾巷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　一起休了两周半的假期, 她们的手上有着大把时间, 因为时间太充裕了，做什么事情都显得悠哉游哉。
　　星期天早上的时候, 趁着天气好一起在附近的农夫市场溜达溜达, 转眼大半天就过去了。
　　李嘉惠还让打算报名参加建筑导览团的林旭雪别去了，说那个非常知名的导览团确实好玩, 就是行程太紧凑，错过了许多值得让人回味的细节。
　　接下来的几天，李嘉惠倒是十分主动地带上林旭雪，根据不同的设计主题在芝加哥市内趴趴走。
　　林旭雪是个很棒的学生，主要归功于她的记忆力惊人, 能够清楚记得李嘉惠之前给她介绍过的各种建筑物与设计流派, 回去后还会捧着李嘉惠给她新买的建筑学入门书籍做课外阅读, 然后在明天的行程中再跟眼前这栋新的建筑物做出见解还算深刻的比较与探讨。
　　虽然林旭雪作为一个外行, 但外行人的眼光有时候比内行人还毒辣许多, 不仅能指出一些明显的迷思，偶尔甚至问了一些让李嘉惠都需要陷入深深思考的精辟问题, 给她提供了难能可贵的沉淀再吸收的学习机会。
　　这倒是出乎了李嘉惠的预料。
　　所以, 她对这项越来越有趣的导览活动更加兴致勃□□来，恨不得一大早就拉着人出门去玩。
　　当然，这是睡在同一张大床上的李嘉惠和林旭雪前一晚没有这样那样的前提之下。
　　一些事情过了大姑娘上花轿头一遭的坎儿后, 慢慢地就会驾轻就熟，跟着再食髓知味，虽不说天天开荤, 但也是三天两头都在心里惦记着的。
　　更何况两人的年纪也到了容易饥渴的岁数，说林旭雪如狼的话，那李嘉惠在这件事情上肯定似虎。
　　毕竟大姐姐主动去撩小狼狗的次数，比小狼狗按耐不住对大姐姐这样那样的次数不知道多了多少倍。
　　小狼狗折腾完大姐姐后，看姐姐腰酸腿软的虚弱样子，还会变身温柔的总攻，在生活的处处细节上，细心地照顾着大姐姐。
　　这样的美好生活过得真的太舒服了，李嘉惠倒是没有时间扪心自问，自己为何天天都惦记着想与林旭雪亲近，还是亲MI得没有丝毫缝隙甚至负距离的那种亲近。
　　尤其是林旭雪躺在她身边的时候，李嘉惠都能感觉到身体逐渐热烫起来的羞人感觉，然后脑子就变得有些迷迷糊糊的，一翻身便缠着人家对自己这样那样。
　　也真是够了。
　　虽然没有妻妻之名，但感觉却又有妻妻之实，过了这十天半月的小俩口甜蜜生活，有时候李嘉惠都有些错觉她俩已经在一起好多年了。
　　眼见着两人之间的感情升温那么快，李嘉惠倒是暗暗思考过，如果林旭雪在此时开口提出交往，自己到底会不会答应？
　　很有可能会答应的吧。
　　除了林旭雪没有一头飘逸的长发，傲人的身段，这些让身为颜狗的她深深迷恋的条件之外，林旭雪在其他方面真的是无可挑剔的。
　　不过，李嘉惠身为多年的资深傲骄鬼，在自诩总攻的林旭雪正式开口之前，她必定会按兵不动。
　　当然，这并不阻碍她仔细观察林医生为什么到现在还是闭口不谈关于她俩的事情。
　　身处二十一世纪的今天，最容易暴露一个人的想法和性格的地方，便是手机所连接的网络世界了。
　　自认闲着没事干，李嘉惠便暗搓搓地开始她的窥屏大业。
　　很快的，她在社交网站上找到了两个十分可疑的人物。
　　一个是李嘉惠曾经见过的莫敬敏医生。
　　李嘉惠记性很好，当然不会忘记莫敬敏医生在大庭广众之下伸手替有严重洁癖的林医生擦去嘴角巧克力的亲昵行为。
　　还有那同龄人打情骂俏的腻乎劲，李嘉惠单是回想一下，心头就咕噜咕噜冒出了浓重的酸水。
　　另外一个则是职业为护士的一名萝莉美女，看她对林旭雪每一条感想每一张照片都点赞，再附上深思熟虑的精辟评论，如此昭然若揭的上心劲，想来必定是林旭雪在医院里招来的美丽桃花无疑了。
　　偷偷在社交媒体上翻看美女护士的各种萌萌哒自拍照，面对颜值很高，职业还是白衣天使，最重要的是年纪还小了自己至少十五岁的潜在对手，李嘉惠的嘴里忍不住微微泛苦。
　　年龄啊，真是一把杀猪刀。
　　二十几岁人脸上那吹弹可破的柔嫩肌肤，可是近四张的自己再努力保养都没法达到的程度。
　　李嘉惠只能以成熟大姐姐有着模仿不了的独特魅力来安慰自己。
　　李嘉惠并没有忘记，躲在暗处的还有一个身为初恋的终极大Boss，妈妈曾经不小心说漏嘴的胸腔科医生到底是谁！
　　李嘉惠越想就越不淡定了。
　　不淡定也没办法，自己不仅没有身份，更没有立场对林旭雪发出质问。
　　如今李嘉惠唯一能做的就是继续给两人的关系添上一桶热油，再往上头丢几把火把，确保两人依旧打得火热。
　　找到了大方向，李嘉惠便陷入了深思之中。
　　李嘉惠能够感觉的出来，当她与林旭雪细细分享她的感受与体悟，还有曾经所遭遇的各种经历时，那些都是林旭雪最感兴趣的时候，一双桃花眼总是目不转睛地盯住她看，认真倾听的模样特别迷人。
　　而她俩一起展开的建筑学探索之旅也非常有趣…
　　李嘉惠蓦地张开突然变得有些亮晶晶的双眼，朝天空打了一个响指。
　　宾果。
　　两天后，当两人完成了对芝加哥所有重要建筑物的探索后，便收拾好行囊踏上路途，开车前往美国中西部的深处。
　　在人烟稀少的某一个山谷之中，半山腰上建筑了一栋方方正正的玻璃房子。
　　这栋房子离最靠近的小镇需要开车十五分钟，而往另外一个方向开车十分钟便能找到一片水色为浅绿色的大湖。
　　如果不开车，选择行走的话，可以穿过一片不算浓密的小树林，二十五分钟后便能抵达绿湖的所在。
　　到达目的地的第一天，李嘉惠便在白纸上给林旭雪画了一张简易地图，给她仔细讲解附近能放下心去闲晃的生活区域。
　　林旭雪更感兴趣的是因为全是落地玻璃窗所以近乎透明的这间玻璃房子。
　　李嘉惠带着林旭雪在房子里转悠时，给她介绍说这是她在离开美国奔赴荷兰工作之前，有幸身为主创设计的最后一栋房子。
　　房子主人的想法是要在自己年迈后，带着老伴来青山绿水的清幽环境里养老，顾虑到以后身体机能可能不太好的原因，所以并不想要一个多层楼的房子。
　　而且因为美国中西部地广人稀的特质，客户所购买的土地面积占地其实很大，所以设计师能随心所欲地决定房子的体积大小。
　　李嘉惠所面对的最大设计瓶颈就是房子该建成什么形状。
　　最后，李嘉惠决定设计成立体长方形，神来一笔的是，这栋房子完全没有传统的三角屋顶。
　　确切点应该说，房子的屋顶是一面面特意打造的巨型透光玻璃，白天时投射进来的灿烂阳光能把房子烘得暖融融的，夜晚的时候躺在大床上就能看见苍穹上繁星闪烁。
　　房子的最外层也没有任何由钢筋水泥所砌成的厚墙，而是换上一片又一片体积特别大的落地玻璃。
　　必须强化过的透亮玻璃在为主人提供遮风挡雨的保护时，无论主人身处在房子的任何角落，都能感觉自己时刻被青山绿水包围。
　　在这片广阔的土地上，除了住户根本没有其他人，所以无需担心隐私的问题。
　　不过，为了主人的方便，李嘉惠还是巧妙地运用了窗纱和窗帘来提供隐私保护。
　　这时刻拥抱大自然又简约流畅的创意设计，让热爱户外活动的客户非常喜爱，爽快地支付了设计费后，便开始了磨人的建造过程。
　　两人在宽广的房子里缓缓逛了一圈，跟着在大厅里的巨大飘窗前驻足。
　　李嘉惠想起感觉不是非常美好的建造过程，忍不住呵呵笑了起来，摇摇头说：“在这之前，我从小一直住在城市里，别说住了，我甚至没有来过如此鸟不生蛋的地方，房子还没建好之前，如果熬夜赶工的话，洗澡都是一个大问题。”
　　林旭雪表情不解地偏头看了看她。
　　李嘉惠笑眯眯地说：“没完工的房子没有地方洗澡，大冬天的，只有回到小镇上的小旅馆才会有热水供应，刚刚开车过来的时候你应该注意到了，公路周围全是茂密树林，我过来的第一天旅馆的女主人就很好心的告诉我，晚上不要在这条路上开车，如果真的不行的话，务必要小心提防出来觅食的凶猛野兽，最好车上一定要带上□□。”
　　林旭雪转头看向就挂在客厅墙上的那把长长□□，有些不可置信地问：“里头是有子弓单的？”
　　李嘉惠轻轻点了点头，肯定了林旭雪的想法：“以防万一，在饥饿的猛兽面前，人类只能依靠发明新款的武/器来保护自己。”
　　林旭雪想起自己在巴尔的摩医治过许多受了木仓伤的病人，还有因为这些而失去性命的很多无辜人士，对于美国所面对的这个问题觉得真是公说公有理，婆说婆有理。
　　同样在美国生活很久，李嘉惠从林旭雪的思虑神色大概猜到了她的想法，往前牵起她的手，紧了紧后，柔声说：“我们不是公民，做不了什么。”
　　这句话虽然有点冷漠，但在法律上绝对成立。
　　林旭雪点了点头，表示她懂的。
　　然后转过头再次看向一望无际的窗外景色，笑眯眯地说：“坐在飘窗前看雪景，应该别有一番滋味。”
　　李嘉惠用力点头，语调兴奋地给她介绍：“不止雪景，在设计的过程中，我还特意开车来过这里，把车子停在这片空地上，然后在车子里呆坐了一天，就为了确定这片窗能看到火红的夕阳，而在主人房所面对的方向可以看到美丽的日出！”
　　这下连性格十分沉稳的林旭雪都忍不住发出一声惊叹：“哇！你太历害了！棒棒哒！”
　　林旭雪在心里暗暗打着小算盘，想着她俩应该如何好好享受设计如此精妙的漂亮房子。
　　隔天凌晨，林旭雪居然在夏天的假日里调了个起床闹钟。
　　还睡得迷迷糊糊的，李嘉惠用带着浓重起床气的不良语气质问林医生：“疯了吗！你干嘛在凌晨三点半就想起来！”
　　林旭雪伸手揉了揉还有些惺忪的大眼睛：“跟你一起看日出啊。”
　　李嘉惠露出完全受不了这疯子的无奈表情，小粉拳像撒娇似的捶她月匈口：“才三点半，看你的鬼日出。”
　　林旭雪看清了李嘉惠那特别小女人的撒娇表情，还有那在自己怀中闹脾气的逗人样子，伸手轻轻拂开那头柔顺如瀑的漆黑卷发，露出睡得有些微红的一张盛世美颜，心头忽而涌起一股强烈的悸动，心中某根弦突然被激烈一拨，声线因为动情而变得十分沙哑：“不看日出？那来点日出瑜伽吧。”
　　李嘉惠有些迷糊地发出疑问：“啊？”
　　很快的，她便知道林旭雪在说些什么了。
　　常年练瑜伽的人，不仅身子骨柔软得不可思议，而肌肉群还特别发达，不然也不能做出高难度的瑜伽动作，并且长时间保持着那个动作而不动弹。
　　…………………
　　这是一场非常激烈的瑜伽运动，最后累得李嘉惠全身大汗淋漓，瘫在床上大口喘气。
　　心里虽然有点想揍人，但李嘉惠却清楚自己现在手软脚也软，想要打赢林旭雪翻身农奴把歌唱是完全不太可能的。
　　此时，夏日的艳阳也已高高挂在天空上。
　　经此之后，李嘉惠觉得自己以后再也不敢报名参加所谓的“日出瑜伽”的课程了。
　　都怪身边这个不靠谱的小狼狗，让原本很纯洁还特别有益身心的活动如今完全变了味。
　　李嘉惠那缩成小小的一只躲在她怀里貌似无颜见人的娇羞样子，看得林旭雪再度心痒难搔起来。
　　口干舌燥之际，林旭雪用力咽了咽口水，但依旧没法为自己解渴，翻个身再度压到李嘉惠身上，用无比暗哑的声音说：“是姐姐先撩我的…”
　　李嘉惠大喊一声“我没有！”后，娇嫩唇瓣就被林旭雪用柔软唇舌轻轻堵住，只剩下用力喘息的份了。
　　二十分钟后，宽敞的主人房里再度传来李嘉惠带着哭音的轻喊。
　　李嘉惠伸出手紧紧抓挠林旭雪皮肤白皙的后背，在上头留下一道道浅红色的抓痕。
　　被窝里温度炙热，林旭雪用结实手臂半撑起身子，低头看李嘉惠紧紧闭起双眼的陶醉样子。
　　心口处有一股非常浓烈的情感在发酵，林旭雪低下头在嫣红的唇瓣上香了一口，温柔地轻声呼唤：“嘉惠…”
　　听见耳边的呼唤，李嘉惠缓缓睁开满含水汽的美丽大眼，透过迷蒙的视线看向眼前长得非常俊俏的人。
　　此时依偎在自己怀抱中的李嘉惠柔弱又妩媚，看见她这勾人的样子后，林旭雪有些按耐不住内心的炙热情感，伸出手温柔抚摸微微润湿的鬓发，轻声启口：“嘉惠，我…”
　　在那句“我喜欢你”尚未出口之前，林旭雪的眼前却仿佛看见那天晚上李嘉惠差点喊出“旭颜”的失控模样。
　　还有这十天下来，李嘉惠只顾着自己享受，而没有展露丝毫想要自己的愿望。
　　哪怕是一次都好呢。
　　果然，还是把我当成了永动机吧。
　　林旭雪觉得小心脏像是突然被人狠狠抓住再用力一捏，心口处传来的阵阵闷痛让她疼得紧紧蹙起眉头。
　　李嘉惠的视线原本有些模糊，在林旭雪好一番欲言又止后，逐渐变得清明起来。
　　这让李嘉惠看清了那本来在林旭雪的好看大眼中不停跳动的炙热火焰，不知为何逐渐熄灭下去，跟着慢慢变得无比幽深的过程。
　　李嘉惠十分疑惑地轻蹙起眉头，伸手捧住那张好看的脸蛋，拇指还温柔地想要替她解开紧锁的眉心，柔声发出询问：“嗯？怎么了？”
　　林旭雪又静静看了她三秒，才露出一抹有些僵硬的笑容，低声说：“没什么，我只是饿了。”
　　不待李嘉惠能够回答，林旭雪手脚麻利地一个翻身，便从余温缭绕的被窝里出去，背对着李嘉惠对她说：“我先洗个澡才做饭，你要是还累的话那就好好休息吧，早饭会帮你留着。”
　　李嘉惠当然知道林旭雪的态度非常不对劲，也想过追上去把事情问清楚。
　　但望着她那迅速穿好睡衣离开房间的背影，这是明显回避着她想要得到一些私人空间的强烈讯号，她又觉得自己不该往上凑，去碍别人的眼。
　　李嘉惠也确实非常好奇林旭雪为何会有如此强烈的情绪变化。
　　只是，精明的脑子熬不过不仅睡眠不足，还进行了激烈运动的身体，躺着躺着李嘉惠便慢慢睡着了。
　　林旭雪洗了澡后，做了早饭把自己喂得饱饱的，在房子里晃悠得有些闷后，眼见时间才早上八点，便决定抄起那张简单的地图，换上她的运动鞋做了热身，就顺着小林子中人工稍微修建过的步道，慢慢跑着朝远处的绿湖前进。
　　运动时所产生的激/素能让人感觉更美好，这是心情低落的林旭雪目前最需要的优良提/神剂。
　　马拉松竞赛者一跑起来就没法停下，而且这片湖水的所在似乎是个附近为数不多的居民挺喜欢来晨运的地方，不仅有平坦的跑道，头顶上还有参天大树为大家遮挡夏日的艳阳，林旭雪便绕着这片大湖跑了整整两大圈。
　　在不停大口喘息的奔跑过程中，林旭雪似乎把闷在心中的那股郁郁之气成功地跟大自然的清新空气进行了物物交换，最后不仅带着美好的心情往回跑，还心情欢快地在小树林里摘了一些常见的蘑菇回去做菜。
　　林旭雪不是个会向人撒气的人，但也不是特别在行隐藏自己的情绪，在接下来的两天，李嘉惠自然察觉了她的不对劲。
　　只是林旭雪借用长时间的认真阅读，来作为自己变得少言寡语态度冷淡的掩饰，李嘉惠一开始也不好说些什么。
　　直到今天早上，幽静山谷在清晨下过雨后起了浓雾，远处的青山绿水陷入一片白茫茫之中，就像林旭雪现在的心情一般，万分迷茫自己的前路到底在何方。
　　眼见那双晶亮大眼被重重浓雾笼罩，这下李嘉惠终于找到了开口询问的借口。
　　穿着一袭吊带裙的李嘉惠端起一杯色泽鲜艳的柳橙汁，款步来到蒙上一层雾气的飘窗旁，将玻璃杯轻轻递到坐在单人沙发上的林旭雪面前。
　　像是突然发现李嘉惠的靠近，林旭雪蓦地抬头看向她，愣了一会儿才伸手接过鲜榨果汁，非常给面子地轻轻喝了一口后，便随手放到一旁的小茶几上。
　　李嘉惠弯腰取走被林旭雪暂时搁置在腿上的书本，然后让自己取而代之。
　　自己的怀抱突然被温软馨香的曼妙身子填满，林旭雪满脸不解地偏头看向伸出手抱着她脖子的人。
　　而手臂下方则是被这个动作不经意挤出来的诱人事业线，林旭雪努力强迫自己重新看向李嘉惠的一双美丽大眼睛。
　　只见李嘉惠用泛着浅浅淡红的手指尖，轻轻地抚摸林旭雪的白皙脸蛋，确定林旭雪全神贯注地盯住自己看时，她才柔声问道：“这两天你怎么了？不开心？”
　　林旭雪知道自己的斤两，估计是瞒不住了，便找了一个自认有力的由头：“嗯，经前症候群在作祟。”
　　这个答案完全出乎李嘉惠的预料。
　　仔细想了一想，却有点在意料之中。
　　毕竟这十分符合林旭雪不爱撒谎，但也不常给人说真话或者把话说全的性格。
　　李嘉惠静静注视着她，好一会儿后才赏脸地扑哧一声笑出来。
　　时机拿捏得非常好，给两人营造了一个“你就编吧”的心照不宣。
　　林旭雪没办法了，只能跟着一起笑起来，心里头快速思考该如何把谈话的主动权夺回来。
　　她有种不详的预感，李嘉惠似乎挖好了巨大的坑给她跳。
　　李嘉惠自然不会给她这个机会，笑眯眯地伸手捏捏林旭雪的脸颊，调侃她：“看你那自诩总攻的模样，原来大姨妈就能把你制服。”
　　听到“总攻”这个词，林旭雪的眉头忍不住一跳。
　　在林旭雪刚张嘴要反驳时，李嘉惠比她抢先一步说：“既然姨妈可以，我觉得身为姐姐的我也可以让你变得乖乖的。”
　　林旭雪完全没想到李嘉惠居然兴起了反攻的念头，一时之间整个人都傻了。
　　但这毕竟是自己心中所深深期望的事情，所以她并没有出声阻止李嘉惠的动作。
　　…………………………………………………………
　　作者有话要说：金灿灿的彩蛋快来领啊，不要钱啊~~


第44章 
　　李嘉惠不仅在生活细节上非常细致, 必要的时候还是个很贤惠的小女人。
　　就是工作真的太忙了一点, 所以平常在干家务活这件事上忍不住懒了一点，既然能买扫地抹地各种机器人摆在家里协助自己过上舒适的生活, 钱能解决的事情就不是事, 那又何乐而不为。
　　而在必要的时候，或者当李嘉惠来了兴致做饭之时, 她那继承自汪弘榆的做饭手艺真不是盖的。
　　还有，老汪汪那张开嘴就能说出一堆马叉虫话的绝活，平常看似文静的李嘉惠其实也学了个十足十。
　　尤其是本该高冷的女神偶尔小汪汪嘴里吐不出象牙的时候，特别让人猝不及防，甚至防不胜防。
　　此时林旭雪正拿着锋利刀叉轻轻切开柔嫩又多汁的西冷牛排, 嘴里满是黄油的浓郁味道, 还有蒜头和百里香的馥郁香气, 耳边就响起某只小汪汪那十分不靠谱的话：
　　“今天你流血了, 所以要多吃点铁质丰富的牛肉补一点血。”
　　林旭雪缓缓地从白色瓷盘中抬起眼, 就看见李嘉惠不知为何不好好使用刀叉，而是暗示性地用中指沾了点滋味浓郁的红酒蘸料, 跟着送入自己的嘴里一口允, 抽/出手指时发出让人浮想联翩的“啵”一声。
　　接着还不忘露出笑眯眯的得意表情，不知道在点评酱汁的滋味呢，还是其他任何：“好甜, 又好香，嗯，姐姐还要再好好尝一尝小鲜肉。”
　　鲜嫩牛肉哽在林-小鲜肉-旭雪的喉头之处, 吞不下去，吐不出来。
　　这下林旭雪心中很确定，刚开过荤的某只小汪汪正式进入发.情期，看来是时候把绝育手术提上日程了。
　　还好，李嘉惠夺了人家那处啥之身后，至少不是个没良心的，在她给予林旭雪三十六小时的时间好好休生养息之际，不等林旭雪再继续被她仔细品尝之前，自然的规律就把大救星送到林旭雪的面前。
　　原来林旭雪那天所给出的借口并不是完全没谱的，每个月大姨妈准时到来之前真的会让她的心情郁卒一些。
　　被姨妈这座血河给拦住了去路，李嘉惠唯有乖乖地耐心等待给自己再度开荤的好时机。
　　李嘉惠为此还掏出手机算了算日子，在记录姨妈周期的软件上赫然发现自己的姨妈也就在这两天呢。
　　如果成功怀上的话，那姨妈就不会来了？
　　李嘉惠抱着既期待又忐忑的心情迎来了她们开车启程回去芝加哥的那一天。
　　临出门之前，李嘉惠突然察觉到下腹有些不对劲，去了卫生间一看，发现是自己的大姨妈准时上门了。
　　期望越大失望越大，无比失望的浓重苦涩感在心底不停发酵，李嘉惠忍不住在浴室里落了一些伤心的眼泪。
　　林旭雪本来还坐在厅里等着李嘉惠，看她去了主卧里的卫生间那么久还没出来，怕她会有什么需要，便十分体贴地来敲门。
　　李嘉惠擦了擦眼角的泪，对着镜子里的自己练习露出一抹还算过得去的微笑后，这才转身来开门。
　　林旭雪就站在浴室门口处，眯起眼仔细观察李嘉惠那有点发红的眼睛，还有擤鼻涕时被纸巾弄红的鼻翼，得出让她惊讶的结论后，有点心急地开口问：
　　“发生什么事了？怎么哭了？”
　　李嘉惠还以为自己掩饰得不错呢，完全没想到自己立马就被林旭雪看穿了。
　　被问到伤心的事，李嘉惠原本还打算忍一忍并自我消化掉坏消息，但当她一抬头立即迎上林旭雪那双写满关切的桃花眼时，张开嘴说出来的话不自觉便带着哭腔：
　　“我的姨妈来了，孩子估计是没希望了…”
　　听后，林旭雪马上朝李嘉惠张开手臂，示意她过来。
　　那个让李嘉惠特别贪恋的温暖怀抱就在眼前，还十分热情地邀请着自己的到来，她便顺从自己的心意，两步上前踏出了浴室，向林旭雪直扑而去。
　　这梨花带雨的女人扑入自己的柔软怀抱后，林旭雪稍微蹲下一使力就把李嘉惠用公主抱给抱了起来，走到不远处的大床边在床沿处坐下。
　　伸手来回轻抚李嘉惠的细瘦背脊，林旭雪以鼻尖蹭了蹭李嘉惠的柔软发丝后，才在她的耳边低声解释：“每个人体质不同，有些女人在怀孕快两个月了都还会来姨妈，而你做了受孕甚至还不到十四天所以没法做检测，来姨妈是很正常的情况。”
　　闻言，李嘉惠立即从温暖怀抱里抬起头来，满怀希翼地看向还没完全独属于自己的专业医生，声音极轻地问：“真的吗？”
　　得到林旭雪点点头作为肯定的答复后，李嘉惠顿时松了一口大气，低下头又往林旭雪的温暖怀抱里埋了埋脑袋，抱着林旭雪细腰的手臂也紧了紧。
　　好一会儿后，激荡的心情稍稍恢复正常后，李嘉惠继续赖在林旭雪的怀中，低声感叹：“家里有个医生真好，谢谢你的安慰哦，旭雪。”
　　林旭雪用下巴蹭了蹭李嘉惠丝绸般光滑的头发，以行动示意她不用说谢谢，还不忘补充：“不是安慰你，而是以科学举证。”
　　无论心思多么通透，理科生说到她们的专业多少还是有些一根筋的吧。
　　想到这里，李嘉惠忍不住扑哧一声轻轻笑出来。
　　林旭雪见自己状似不解风情的话，成功让上一秒还哭唧唧的李嘉惠重新露出欢颜，脸上也露出了一抹无声的笑容。
　　李嘉惠似乎在林旭雪的怀里趴舒服了，眼皮逐渐有些耷拉，声音同样变得粘粘糊糊起来：“你们三个和旭颜一样，从小就想当医生吗？”
　　非常惊讶李嘉惠突然提起了她从来都不肯主动提起的人，林旭雪轻轻蹙起眉心，想了想才回答：“我曾经考虑过当个心理医生...”
　　林旭雪还没把话说完，李嘉惠立即张嘴吐槽：“心理医生也是医生好吗！”
　　耳边响起李嘉惠的闷笑声，林旭雪想了想，终究还是忍不住心里的好奇：“旭颜姐姐的志向也是当个医生吗？”
　　听闻林旭雪的问题，李嘉惠倒是从林旭雪的怀抱中抬起头来，原本写满晶亮笑意的大眼睛逐渐变得幽深。
　　李嘉惠一点点离开林旭雪的怀抱，待两人不再是相依相偎的姿势后，她才缓缓地说：“是啊，旭颜还说要成为比两位妈妈更厉害的医生，她知道自己应该没法拿到思靖干妈所拿过的大奖，就耍滑头说所谓的更厉害呢，便是同时考获小儿科和神经外科的专业执照。”
　　林旭雪由衷地感叹：“那特别难办到。”
　　李嘉惠轻轻点了点头，在自己的心里补充：“可惜我们没眼福亲眼见证旭颜的光荣时刻了。”
　　林旭雪见李嘉惠的眼里再度出现显山露水的极度伤感，心底涌出了一股酸酸涩涩的陌生感觉。
　　想了一想，这感觉应该叫做嫉妒吧。
　　有时候林旭雪挺羡慕旭颜姐姐的，想来她有幸被李嘉惠惦念了整整三十年，这应该就是别人所说的，能够跨越生死的真爱了。
　　而自己完成了保姆加永动机的使命后，难保不出三年李嘉惠就会把这段时日的一切抛诸脑后了也说不定。
　　明明跟自己说好了，不再拿自己继续跟旭颜姐姐攀比两人在李嘉惠心中的地位。
　　可人心都是肉做的呢，谁又受得了心上人的心目中一直有着一个更珍视的人呢？
　　别说人了，心里有只鬼也不可以。
　　关于旭颜的话题，李嘉惠一直是不肯多聊的态度，草草结束了话题后，她们便开车回返芝加哥。
　　这回她们只会再待个三天两夜便回返新加坡，所以入住的是一家设备齐全的五星酒店，休息一晚上后，明天便是去诊所抽血做血液检测的日子。
　　两人开启了腹黑模式就停不下来，嘴上时不时挖坑给对方跳。
　　就是势均力敌的时候比较多，所以经常闹得鸡飞狗跳。
　　当护士拿着抽血的器具过来时，李嘉惠突然凑过来朝林旭雪露出一抹坏兮兮的笑容，顽皮的小嘴十分不饶人：“又有机会让你给我打针了。”
　　打针？这是...
　　林旭雪稍微一啄磨，便明白了。
　　李嘉惠这是想嘲笑林旭雪上次没喝茫之前不敢给她的某个地方打针。
　　那个打针和眼前的这个打针能一样么？
　　想要个外科医生给你打针抽血还不容易。
　　林旭雪勾了勾嘴角，发出一声哼笑，才说：“那就让我来给你抽血吧，皮记得绷紧点。”
　　林医生跟着起身去洗干净双手，然后从护士小姐的手中接过器具，检查了试管上头的标记注明了关于李嘉惠的讯息，便朝李嘉惠笑得露出森森白牙：“来，伸出你的左手。”
　　李嘉惠依言伸出了皮肤白皙的手臂，娇嫩肌肤薄得吹弹可破，林旭雪非常轻易地找到肘部静脉。
　　林旭雪一边检查注射器，一边让李嘉惠收紧又放松拳头好几次，在替李嘉惠消毒皮肤的时候，林旭雪还故意吓唬她，说着跟护士小姐常说的“不会痛的，就像蚂蚁叮了一下”完全相反的话。
　　“这针头打进去就像刀子插.入肚子里一样痛，你忍着点疼。”那还故意板起脸来故作严肃的样子真的太可爱了，逗得李嘉惠忍不住哈哈大笑起来。
　　在李嘉惠毫无防备之下，林旭雪便用针头穿.刺了娇嫩的皮肤，李嘉惠的眉头拧了一下，之后便感觉不到痛意，立即舒展开来，笑眯眯地赞美林医生：
　　“技~~~~~术很好啊。”
　　这拉长了声音说的话，林旭雪太清楚李嘉惠想要表达些什么。
　　林旭雪医生继续板起十分严肃的一张脸，认真点评自己的“打针”技术：“没能让你哭爹喊娘，看来这技术还得多练练手。”
　　李嘉惠挑了挑秀气的眉毛，一副放马过来的挑衅样子：“放手~~~去做~~呀。”
　　林旭雪眼神深邃地盯住李嘉惠看，晃了晃手中那一小管刚取好的新鲜血液，看似温柔的语调之中，却藏了十足的威胁：“外科医生最不怕见血了，你确定要继续顽皮下去？”
　　李嘉惠确实有些怕自己真会被林医生动手搞出“血腥”的一幕，唯有乖乖地闭上这张特别爱逗弄林旭雪的坏嘴，于座位上坐好，并伸出手按住棉签为自己止血。
　　护士将那管血液拿走之前，顺道通知她们可以离开了，检测结果大概午饭过后就会出来，到时诊所会通过电话通知李嘉惠检验结果。
　　接下来的事情只能听天由命了。
　　见李嘉惠似乎又陷入了忐忑之中，林旭雪唯有上前牵过她的手，笑着用芝加哥最好吃的深盘披萨诱惑她跟着自己走，这才成功带着她离开诊所。
　　吃完了美食之后，两人决定再去千禧公园看看那个云门豆子。
　　两人还在绕着那颗大豆子仔细围观之际，李嘉惠的手机突然响了起来。
　　手忙脚乱地把手机从包包里掏出来，看了一眼上头的姓名标注，果然是诊所打来的。
　　眼见李嘉惠还有些犹豫，身旁的林旭雪立即凑过来，不仅伸手帮她点了接听，跟着还按下了扩音。
　　李嘉惠侧头看了林旭雪一眼，林旭雪给了她一个鼓励的微笑。
　　这抹笃定的笑容让那双美丽的桃花眼变得更好看了，李嘉惠顿时觉得自己变得心安许多，立即搭上了护士小姐的话头，跟她核定了自己的个人信息。
　　确认了之后，护士小姐非常简短地说了一句：
　　“恭喜你，你怀孕了。”
　　恍恍惚惚之中，李嘉惠又跟护士对答了两句，可她完全不知道自己或对方都说了些什么。
　　直到电话被挂断后，李嘉惠还是喃喃地不停重复：“我怀孕了...我怀孕了...”
　　在林旭雪能询问她还好么之前，李嘉惠突然大喊了一声：“我真的怀孕了！！！”
　　跟着还伸出手紧紧抱住林旭雪的细腰，带着林医生在原地开心地蹦跳。
　　她俩的动静很快引来一些华人游客的注意，甚至出现完全不知道上下文的游客路过她俩时随口跟她们说了恭喜。
　　虽然林旭雪很抗拒这像少女一般又叫又跳的庆祝方式，但是毕竟孕妇最大嘛，她唯有顺从地跟着李嘉惠继续开心地蹦。
　　最后为了让孕妇冷静下来，林旭雪惟有给她当头泼点冷水。
　　这自然是比喻手法。
　　只见林旭雪大声地在李嘉惠耳边说：“欢迎来到三十八周无糖无咖啡.因无酒精的美妙生活！”
　　这句话成功让李嘉惠停下了所有庆祝动作，甚至有些气恼地瞪了林旭雪一眼。
　　林旭雪的嘴角还噙了一抹痞痞的笑容，柔声说出十分欠揍的话：“还有被我这个保姆管着不准越过任何黄线的枯燥生活，嘿嘿。”
　　闻言，李嘉惠倒是不生气，反而笑了起来，挑衅地挑挑下巴，不可一世地说：“要你有本事管着我才行。”
　　林旭雪忍不住摇了摇头，露出一副“你还是太嫩了”的不屑表情，给李嘉惠说了一句大实话：
　　“根本不需要我出手，大豆子还没出生就会让你心甘情愿为她或者他做牛做马。”
　　李嘉惠听后仿佛有些找不到重点似地两眼放光，“大豆子...我喜欢这个昵称，小名就叫大豆子好了！”
　　林旭雪转头看了眼身旁的大豆子，觉得李嘉惠给孩子取名字的过程也太敷衍了一点。
　　李嘉惠在打电话的时候瞧见了林旭雪翻白眼的表情，也给她翻了个白眼，俩幼稚鬼这会儿又杠上了。
　　因为惦记着女儿的怀孕检测，此时汪弘榆和李欣钰在处于三更半夜的新加坡也没睡得多沉，很快就把电话给接起来：
　　“喂？嘉惠？”
　　“妈妈，是我，我怀孕了。”
　　李嘉惠的温柔声音从遥远的美国通过科技传送到新加坡后有点失真，但汪弘榆和李欣钰还是听得非常清楚。
　　“你和妈咪要做奶奶了。”
　　作者有话要说：弯弯来给小汪汪补偿了，迷你汪来了，真的来了！感谢在2020-06-02 16:48:22~2020-06-04 15:46:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：最初的温柔 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：景、苦味 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陳点点.(猫猫)、UJ 2个；Zoo、最初的温柔、所以我选择C项 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：久时仟万忆 30瓶；周末 14瓶；地球需要我、不吃青椒 8瓶；电影馆里的耗子、辰初 5瓶；雨季的朦胧月光 3瓶；露从今夜白 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　“我怀孕了, 你和妈咪要做奶奶了。”
　　得到女儿的再次确认后, 汪弘榆和李欣钰终于十分开心地呵呵笑出声来。
　　没有任何话语能够描述她俩心中的喜悦之感。
　　两人轮流叮咛心爱的女儿在回程路上注意安全后，这才依依不舍地挂了电话。
　　李欣钰在自家阿汪那她这辈子最贪恋的怀抱里找到最舒服的姿势靠着, 伸出有时候会完全控制不住颤抖的手跟汪弘榆的手紧紧相握, 笑眯眯地说：“我们要当奶奶了呢。”
　　汪弘榆的另一只手臂紧了紧拥抱心爱老婆的力度，朝天花板重重地舒了一口气, 忍不住感叹：“老实说，我曾经以为这辈子都没有机会了。”
　　李欣钰扑哧一声笑了出来，用不再特别滑嫩的脸颊轻轻蹭了蹭老汪汪不再挺翘的大白馒头，低声说：“我也是，还好, 上帝可怜我这个老太婆…我一定要努力活到抱到孙子或孙女的那一天…从明天开始, 我健走时要多加一圈。”
　　老汪汪才不敢让心脏不是很好的老婆随意运动过度, 免得最后得不偿失, 立即用严肃的语气给心爱的人说：“不行, 要先问过医生的意见才行，我听家琪说思靖的学妹周文婷从美国交流回来了呢, 她是新加坡最好的心脏专科医生之一, 当初还把先天心肺功能发育不全的马诗琦给救回来了，我们去给她看看吧，看她有没有办法。”
　　听到了这个消息, 李欣钰突然从老汪汪的温暖怀抱里抬起头来。
　　与眼神意味深长的老婆对视一番之后，老了以后容易忘事的汪弘榆忽然伸手用力拍了一下自己的额头，忍不住埋怨自己：“瞧我这记性！”
　　李欣钰见自家阿汪终于拐过弯来后, 重新在汪弘榆的怀里趴下，低声说：“这件事情我们可要瞒住嘉惠才可以，我觉得她可能会接受不了。”
　　汪弘榆也很想继续瞒住自家女儿，可是小家伙很多时候其实特别聪明，往往能从蛛丝马迹之中联想到许多不可思议的事情上去，脑洞大开之际便是轻而易举找出真相之时。
　　对此老汪汪禁不住感叹：“就怕纸是包不住火的呢，新加坡毕竟那么小，还全是熟人。”李欣钰十分明白汪弘榆所说的难处，也跟着轻轻叹了一口气。
　　这种事还是听天由命吧。
　　俩孩子在后天凌晨接近一点时安全抵达新加坡。
　　李嘉惠和林旭雪搭Taxi回到家时，很快发现汪弘榆和李欣钰似乎特意起床来，给她们提前弄热了入夜时就炖好的浓郁鸡汤补补身子。
　　如今是个要被当作熊猫般供奉起来的人，李嘉惠喝完了母爱满满的鸡汤后，就被林旭雪赶去洗澡休息。
　　赶走了一位小祖宗后，跟着连两位干妈也被林旭雪轰回去被窝里补觉。
　　乖乖地听话回去睡觉之前，李欣钰突然伸手抱住了林旭雪，柔声向她道谢：“旭雪，谢谢你，帮了嘉惠，也帮我们了却了一桩心愿。”
　　不待林旭雪能够回答“怎么那么见外？”，站在一旁的汪弘榆倒是先插话了：“何止一桩，应该说是两桩吧！”
　　这句话说得林旭雪的耳朵都有些热了，汪弘榆还转头给她最亲爱的老婆说： “说什么谢呀，人家旭雪可是发自内心的喜欢呢。”
　　闻言，林旭雪和李欣钰立即分开彼此，转过头来表情疑惑地看向汪弘榆。
　　只见老汪汪笑得大眼睛都眯了起来，分明一副汪汪偷吃到美食所以万分开心的样子，伸出手臂揽住林旭雪的瘦弱肩膀，笑嘻嘻对她循循善诱：“你喜欢我们家宝宝吧？”
　　那么直白的问题，这要人家怎么回答哦。
　　被人精似的老汪汪看穿了自己的内心想法，林旭雪也没打算否认，只是有些hold不住这样的场面，忍不住羞红了一张俊脸。
　　刚才也跟两个孩子相处了一会儿，李欣钰倒是什么都没看出来，这下她真不明白了，自家老婆到底是怎么看出来的？
　　李欣钰忍不住好奇，立即问道：“你是怎么看出来的？”
　　汪弘榆十分好心地给情商没自己高的老婆详细剖析：“对待船伴和对待自己喜欢的人，态度怎么会一样？”
　　“刚你没注意旭雪赶嘉惠去洗澡时，她俩那腻腻乎乎的缠绵眼神？还有嘉惠那撒娇的表情？“
　　“如果我们没在这里，估计旭雪便会受不了心上人对自己发出的无声邀约，跟着进去一起洗澡咯！”
　　“是不是呀？”汪弘榆说完以后，立即转头朝林旭雪看过来。
　　这下林旭雪的白皙脸蛋已经红得像颗熟透的番茄，在心里疯狂吐槽尽说些大实话的老汪汪干妈。
　　有些事情心照不宣不行吗，为什么一定要摊开来说？
　　老汪汪如果真的要说，可以回房了再给亲爱的李欣钰干妈慢慢说。
　　想来自己和李嘉惠若是真的成了，以后就得常常遇到嘴上不靠谱的老汪汪干妈，林旭雪想着便觉得特别心累。
　　两位老太太还在美滋滋地品味女儿刚才所展露的娇滴滴模样，顺道缅怀当年自家宝宝还处于青春期时的可人模样。
　　当李嘉惠已是个十四五岁的怀春少女时，林旭雪真的还是个小豆丁，很多时候她还忙着上幼儿园和一群发小玩泥巴扮家家酒。
　　所以她对老汪汪干妈刚说起的青春版李嘉惠十分向往。
　　发觉林旭雪听得甚是入迷后，汪弘榆给自家老婆眨眨眼，眼珠子微微瞄向还在她身旁的林旭雪。
　　林旭雪的俊俏小脸上那抹发自内心的喜爱表情骗不了人。
　　李欣钰瞧见之后忍不住勾起嘴角，在心中十分得意：“自从几十年前帮马云婕和薛家琪牵了红线以后，她家汪弘榆已经不做红娘好多年，但这位金牌红娘只要一出手，便知道有没有！”
　　李欣钰这是选择性地“忘记”汪弘榆这几年逼迫女儿去相亲而没有成功遇见良人的黑历史。
　　汪弘榆这会儿又转过头来给林旭雪提供不需要给钱的红娘服务：“而且不只是你啊傻猫妹，依我看呢，我们家宝宝的眼里，啊不，连心里也有你哦。”
　　“就是小受难免会傲娇一点，你这位总攻要是想好了，就拿出诚意搞个浪漫的约会正式确定关系吧，我看好你哦！”
　　林旭雪满眼讶异地转头看着老汪汪干妈，似乎惊讶于汪汪大仙为何什么事情都知道似的。
　　连谁攻谁受也一清二楚，真是绝了。
　　老汪汪像是看穿了林旭雪的内心想法，表情特别得瑟地说：“你们这些小家伙还嫩着呢，无论做什么想什么肯定都逃不过我汪弘榆的法眼。”
　　汪弘榆笑眯眯地给她眨眨左眼，林旭雪在跟李嘉惠十分相似的那双杏眼中看到了几乎一样的顽劣之光。
　　老汪汪又伸手拍了拍林旭雪的肩膀，话锋一转变成给她加油打气：“记得啊，约会要搞得浪漫一点，我家宝宝被感动了以后才不会那么傲娇，懂了没？”
　　那语重心长的语气让林旭雪知道汪弘榆是真心在帮她，立即十分受教地重重点头，表示自己听懂了，一定会加倍努力不辜负干妈的期望。
　　汪弘榆打从心里特别满意这十分上道的未来女婿，便笑容满面外加心满意足地牵起自家老婆回房了。
　　李嘉惠和林旭雪当晚都睡得挺香的，没有遭遇任何时差的困扰，真是万幸。
　　当林旭雪洗完一场热水澡，并在衣帽间里穿戴整齐准备出去吃干妈做的爱心早饭时，正好看到李嘉惠按掉刚响起的手机闹钟准备起身。
　　林旭雪倒是有些疑问地发出询问：“那么早起来，怎么不多睡一会儿？我记得你说过今天不去公司。”
　　李嘉惠还在伸手将睡得有些乱的一头长卷发扒拉整齐，刚起床所以声调有些沙哑：“今天我要去你们家。”
　　“去我们家？”这下林旭雪更疑惑了，挑起秀气柳叶眉的小脸上分明写着：“去干嘛？”
　　李嘉惠正用力扯开发尾不知为何纠缠在一起的几根头发，吃疼后忍不住皱了皱眉，语调也有些不太耐烦：“今天是旭颜的忌日。”
　　闻言，林旭雪顿时愣在了原地。
　　最近自己的小日子似乎过得太滋润了，她竟然把这个让母亲们万分伤心的日子给忘得一干二净。
　　李嘉惠终于整理好自己的长长头发，下了床也没再分林旭雪一眼，便往浴室洗漱去了。
　　林旭雪低头看了一眼自己这身银灰色西裤和浅蓝色衬衫的行头，转过身回到衣帽间里找到她不常穿的一身黑衣。
　　眼见性格阳光的林旭雪今天十分反常地穿了一身暗黑，两位干妈自然而然关心起她的动向。
　　林旭雪轻声给她们解释道：“今天是旭颜姐姐的忌日，待会儿我送嘉惠过去我们家，你们不要担心。”
　　听后，汪弘榆和李欣钰露出恍然大悟的表情，眉目之间霎时蕴含了浓重的愁绪。
　　是啊，夏天已经到了，每年一到这个炎热的季节，便是林思靖和陈凯璇俩妻妻，还要算上李嘉惠最萎靡不振的时候了。
　　在让人心头沉重的一片沉默之中，林旭雪开车载送李嘉惠到达林家老宅的时候，早上特意在家陪两位母亲多坐了一个小时的林旭童和马诗琦正好要出门去上班。
　　当车子在小区里没有其他车子的路上交错时，两位司机不约而同放慢了速度停下，并摇下了车窗。
　　林旭童知道姐姐要问什么，蹙紧了眉头直接给她说：“情况不太好，已经用了一整盒纸巾。”
　　林旭雪点点头，表示她明白了，然后对亲爱的妹妹还有最好的朋友说：“妈妈交给我，你们安心工作，开车注意安全。”
　　林旭童和马诗琦分别点头，林旭雪才摇上车窗，拐个弯在大门口停下，耐心等着电动门缓缓地自动打开。
　　每年都会来这里一趟，李嘉惠对房子的设计和布置非常熟悉，所以根本不需要林旭雪的招呼，见两位干妈没有出现在客厅里，便自顾自地三步并作两步上去三楼的书房。
　　林旭雪原本还想问李嘉惠是否需要茶水，瞧见她那迫不及待要去跟旭颜姐姐相会的样子，顿时清楚自己的想法多么多余。
　　如今李嘉惠满心满眼只有旭颜姐姐，恨不得没有任何人或事情会打扰到她。
　　在客厅里呆呆站了一会儿，林旭雪最终还是去厨房给一家人泡了一壶热茶。
　　这个一家人当然是指她们母女三人。
　　等待凉水煮开之前，林旭雪还十分好心地给姐姐林旭文发去一条消息，提醒她即使再忙也好歹给妈妈们打个电话好生安慰一番。
　　此时林旭文恰好在线，立即给林旭雪打来电话。
　　这一个月来跟马韵绮总裁小日子过得太舒服了，林旭文同样把需要她的两位母亲大人给忘到外太空去了。
　　而妈妈们还以为林旭文的工作很忙，忙得连续好几个周末都没时间来探望她们，所以只是通过手机发消息给女儿提醒她要注意休息要乖乖吃饭。
　　如今愧疚感爆棚的林旭文一边阅读底下人所写的术后报告，一边给予批改与建议，并透过话筒将笔尖划过纸张的声音传递过来林旭雪这里，还不忘在口头上关心最亲爱的家人：“妈妈和妈咪怎么样了？”
　　这时候电水壶里的水刚好达到沸点，林旭雪开了扩音后将手机放在桌子上，跟着就去帮妈妈们准备她们爱喝的桂花乌龙茶，顺道给自家姐姐说：“旭童说已经用了一盒纸巾，但我还没真正见到人，嘉惠已经上楼去了，估计她们很快就下来了吧。”
　　林旭文从小经常陪伴妈妈们度过特别艰难的一天，知道母亲大人在嘉惠姐姐来了之后，就会把摆放了许多关于旭颜姐姐物件的书房让给李嘉惠一个人独处。
　　在电话这头耐心等待母亲出现之际，林旭文不忘关心妹妹这一趟陪着李嘉惠去美国是否收获了好消息。
　　等到了肯定的答复后，林旭文也很是为李嘉惠心愿即将成真感到高兴。
　　林旭文还在电话这头八卦兮兮地问两人之间是否出现了什么了不得的进展，林旭雪正忙着用托盘把热茶和小点心从厨房里拿出来，所以还没来得及回答，就看见两位母亲恰好从楼上下来。
　　林旭雪快步走到茶几旁放下手中的东西，跟着立即跟母亲们来了个三人拥抱。
　　已经哭了一早上，如今眼睛已红得像兔子，林思靖忍不住在心里感慨三个女儿都很孝顺，虽然失去了可爱的大女儿，但自己也当知足了。
　　想到这里，林思靖的眼眶忍不住又红了起来，眼里蓄满了滚滚热泪，努力仰起头忍了一回儿，终究还是没忍住又哭了起来。
　　林旭雪温柔地替妈妈擦拭眼角的泪滴，安慰地亲亲她的脸颊，柔声劝慰：“妈妈不哭了嘛，看你这样我也想哭了...”
　　还在电话这头乖乖等待跟母亲们说说话，林旭文听见了林旭雪的话后，也透过手机的扩音功能说：“你们都哭了那我也想哭...”
　　这句十分无厘头的话，果然成功逗笑了笑点很低的思靖妈妈。
　　林旭雪将放在裤袋里的手机拿出来，递给两位母亲大人，让她们跟林旭文说些体己话。
　　眼见妈妈们坐到沙发上跟好几周没见的姐姐聊开了，林旭雪抬头看了眼楼梯的方向，想了想才拖着比心头重压更沉重的脚步往三楼去。
　　书房的木门只是虚掩着，林旭雪犹豫了好一会儿才伸出手握住门把。
　　稍微将木门推开了一点，林旭雪透过敞开的缝隙往里瞧。
　　李嘉惠的手上正捧着妈妈们每年都会给旭颜姐姐添加一张素描的收藏本。
　　李嘉惠一脸痴恋地望住干妈们想象出来的陈旭颜，仿佛素描画像里的人依旧真实，嫣红双唇轻轻抖动着，似乎在无声呢喃着什么。
　　林旭雪不会读唇语，看不出来李嘉惠到底说了什么。
　　林旭雪仔细一想，觉得李嘉惠望着自己心爱的人，说出来的话只能是三个字系列吧。
　　我想你。
　　我爱你。
　　很爱你。
　　作者有话要说：弯弯不敢说话。


第46章 
　　林旭雪的记忆力很好, 她记得今年是旭颜姐姐的三十九岁生日, 因为陈旭颜只比李嘉惠小了两岁。
　　陈旭颜若是顺利长大，她本该是李嘉惠的初恋情人, 两人二十几岁的时候就会缔造青梅竹马结成眷侣的佳话。
　　到时根本没林旭雪什么事。
　　真要说起来的话还是有的, 那就是林旭雪十几岁的时候就该开口叫李嘉惠一声“大嫂”。
　　可惜，李嘉惠的一切美梦在三十一年前的今天彻底破碎了。
　　李嘉惠抬起皮肤白皙的右手轻轻抚摸素描上的美丽容颜, 目不转睛地盯着画上的人瞧，眼里蕴含将落不落的满眶泪水，沾湿了浓密挺翘的眼睫毛。
　　晶莹的泪珠终是不堪重负，轻轻自双眼流淌而下，快速掠过下巴后, “嗒”的一声重重落在一个小巧的盒子上。
　　窗外的热烈阳光照耀在盒子的表面上, 颜色为深蓝色的盒子上那个显眼的商标让林旭雪认出了它来。
　　那是在两人启程回返新加坡时, 李嘉惠在机场的免税商店特意去取的已经提前预约好的昂贵钻石耳钉。
　　而且是同款买了两份。
　　当时林旭雪还随口问了李嘉惠一句：“买给两位干妈的？”
　　还在忙着检查做工精良的耳钉一切都没问题, 李嘉惠有些模棱两可地回应：“礼物。”
　　得到了这个回答, 林旭雪还真误以为是买给两位干妈的礼物。
　　林旭雪记得李嘉惠之前提到过，妈妈们正式在一起的不知道多少周年纪念日就快来了, 想来眼前这份礼物确实非常应景, 能够让一辈子双宿双飞的两位老来娇能戴上成双成对的珠宝出来显摆两人到底多恩爱。
　　却没想到，原来这是属于李嘉惠和陈旭颜之间的恩爱呢。
　　一想到这里，林旭雪觉得自己的小心脏像是被人拿着锋利的手术刀快速划开。
　　胸口处的闷痛让握着门把的手忍不住紧了紧, 林旭雪立即低下了头，不愿再去看李嘉惠脸上无比眷恋的表情。
　　热烫的眼泪在黯然无光的大眼里逐渐蓄满，在泪水悄然掉落之前, 林旭雪快速转过身就想离开这里。
　　汪弘榆干妈昨晚给林旭雪说的话却不打招呼地突然在她的脑海里响起：
　　“而且不只是你啊傻猫妹，依我看呢，我们家宝宝的眼里，啊不，连心里也有你哦。”
　　没想到精明如汪弘榆干妈这样的人也有错得如此离谱的时候。
　　退一万步来说，即使汪弘榆干妈所说的是对的，李嘉惠的心里真的有林旭雪，但是林旭雪并不觉得自己能够和已过世的旭颜姐姐分享李嘉惠的一颗心。
　　爱情，毕竟是充满占有谷欠的，而且是极度自私的。
　　最重要的是，爱情本该是独一无二的。
　　谁受得了自己最心爱的人天天心心念念惦记着另外一个人？
　　别说人了，另外一只鬼也不可以。
　　只见林旭雪忽而抬起头来，伸手紧紧按住自己的鼻梁，阻止鼻中的浓重泪意继续往上影响今天有些不太争气老是想流泪的一双眼睛。
　　过了好一会儿，林旭雪倒是出乎意料地成功把所有的眼泪给逼了回去。
　　为此，林旭雪忍不住露出一抹苦涩至极的笑容，在心里安慰自己说：
　　“这样做就对了，如果我连眼泪也能逼回去，那自己自然也能够将对李嘉惠的所有情意生生扼杀在摇篮里。”
　　就跟自己当初果断地跟初恋提出分手一模一样。
　　说是这么说，但人心毕竟是肉做的，故作坚强也会有个限度，林旭雪有些失魂落魄地缓缓下了楼。
　　当林旭雪下楼后，完全不给她时间继续神游天外，陈凯璇妈眯马上问了另一个她不知道答案的问题：“萧淑芬中将是谁？”
　　林旭雪满目茫然地回望，样子有些傻气地问自家妈咪：“谁？中将？军人？我不认识啊。”
　　陈凯璇摇了摇还握在掌中的苹果手机，给林旭雪提供一些必要的提示：“刚才有个应该是护士的人来给你姐姐说，萧淑芬中将在大堂等着见她，说要跟她谈点事情。”
　　陈凯璇一想到做事有时候不太靠谱的女儿，忍不住用力皱起眉头，露出一脸忧虑：“军阶那么高的人，找你姐姐要干什么？”
　　“你这么一说我倒是想起一些事情来了。”林旭雪绕过沙发的转角，从陈凯璇妈咪的掌中接过自己的手机。
　　跟着坐到亲爱的林思靖妈妈身边，直到她成功把一颗大脑袋挤入妈妈的温暖怀抱里，这才肯好好地给妈咪解释，免得她过度担心自家姐姐。
　　“之前旭文说过军方找她协助推进一个与神经外科有关联的高科技项目，应该是跟这个计划有关系的事情吧，大家毕竟都在公共服务领域工作，互相合作也是平常事。”
　　陈凯璇听着女儿的解说，觉得还挺靠谱，但还不忘提醒林旭雪一句：“你有空问问旭文，然后记得给我说到底是怎么回事。”
　　林旭雪听后挑了挑眉，显然有些不太理解妈咪的用意，而且还特别抗拒去姐姐那里打探消息，所以直接表明态度不干了：“你想知道可以自己问她啊。”
　　陈凯璇的大眼里写着“精明”两个字，一开口就成功吐槽了自家两位女儿：“你们这对双胞胎从小只喜欢跟对方说自己的计划还有秘密，防着其他人就像防贼似的。”
　　林思靖妈妈特别认同地在旁不停点头，眼里还写着浓浓的控诉，仿佛在用眼神说：“有什么秘密都不愿意跟亲爱的妈妈说，妈妈好委屈哦！”
　　林旭雪看见之后倒是轻轻笑了起来，没大没小地伸手摸了摸妈妈的脑袋，还不忘出声纠正自家妈咪的论点：“我们这对双胞胎从小只有林旭文喜欢跟我说自己的计划还有秘密。”
　　陈凯璇轻轻“哼”了一声，本来还想继续反驳，却突然想到了一些事情，跟着倒是十分认同地点了点头。
　　林旭雪看了眼茶几上的茶壶，也想给自己倒一杯热茶解解渴。
　　虽然一早上其实没做什么，此刻林旭雪却觉得浑身没力，在身子软绵绵的她赖在沙发上伸长了手去够茶壶之际，黑色衬衫的领子稍微移了位置，露出了脖颈和肩膀交际之处还残留在雪白肌肤上尚未褪去的深深牙印。
　　就坐在女儿的身旁，林思靖自然看见了这个略显狰狞的印记，想也不想立刻惊呼起来：“宝宝，谁咬了你？”
　　林思靖嘴上还在说着“到底是谁忍心下了那么狠的口”，并立即伸手拉开衬衫的领子，将那个牙印展现在两位母亲面前。
　　林旭雪被一根筋的母亲大人窘得露出了八字眉，嘴上还要安慰心疼她的母亲：“没事，不疼的，你不要担心...”
　　林思靖还在操心孩子身上的“伤口”消毒了没，陈凯璇倒是十分悠闲地抿了一口热茶，这才慢悠悠地给自家傻老婆解释一些她一时半会儿没法领悟的事情：“就像你在床上着急了会咬我一样咯...”
　　闻言，林思靖的所有动作立即呆滞在空中，还微微张开了嘴，一脸震惊地望着女儿。
　　林旭雪则伸手捂住自己刚刚被超跑的尾气严重污染过的耳朵，拒绝继续被妈咪污染下去。
　　好一会儿后，林思靖才回过神来，满眼是笑地伸手轻轻拉开女儿捂住耳朵的手，食指朝天指了指楼上，低声发出询问：“你和嘉惠？”
　　还没得到肯定的答复，林思靖便自顾自的“嘿嘿嘿”笑出声来，眼中闪烁着精亮的八卦之光。
　　怎么这下连本该呆头呆脑的林思靖妈妈都变得那么八卦？
　　林旭雪见自己完全瞒不住了，只好硬着头皮点头。
　　林思靖妈妈显然打从心底感到开心，双手合在一起拍了一下掌，眼睛里全是意外惊喜所带来的愉悦。
　　然后十分天然呆地说出了让她自己觉得特别惊喜，却让林旭雪努力深埋在心底的苦涩感觉再度显山露水的一句话：
　　“没想到啊，嘉惠真的跟我们家有缘，还有机会成为我们家的媳妇...我一直以为我们家走宝了呢。”
　　为了阻止妈妈的双眼因为期望而继续闪闪发光，虽然有些不忍心浇灭妈妈的好心情，但在工作上看过太多人生如戏，林旭雪的心里倒是很清楚，有些事情即使八字有了一撇，但只要写字的人对此不满意，随时可能揉烂纸张搁笔不写了。
　　林旭雪最终还是给如今满怀希翼的林思靖妈妈泼了点冷水清醒一下：“妈妈，你可别在这里自嗨，你没看嘉惠还在楼上思念旭颜姐姐么？”
　　欢乐的笑容渐渐凝固在林思靖的脸上。
　　一说到心爱的陈旭颜，原本心情变得比较好的林思靖瞬间郁卒了。
　　妈妈再度露出伤心欲绝的模样，这可把林旭雪给心疼坏了，抱着母亲来来回回地亲，不停给她道歉。
　　最后还是得拉下脸皮用上林旭雪最不屑的撒娇神功，才成功让思靖妈妈不再那么消沉。
　　林思靖伸手抱住女儿埋在她怀里撒娇的大脑袋，安抚地拍拍她的瘦弱背部，忽而想起了女儿这一趟跟着李嘉惠一起去美国的目的，便轻轻推开怀中的小棉袄，抱着她的双臂，看着她的眼睛问：“嘉惠这次去美国，成功了吗？”
　　难得今天能有个好消息能跟妈妈分享，林旭雪立即扬起一抹大大的笑脸，重重地点点头“嗯”了一声。
　　林思靖惊喜地问道：“一次就成功了？”
　　林旭雪当然没脸皮给妈妈说自己亲自上阵给李嘉惠打了两次的针...
　　唯有含含糊糊地点头，在内心里祈祷话题快点翻篇。
　　林思靖显然为此感到特别惊喜，忍不住又“哇”了一声，陈凯璇的脸上也露出非常欣慰的笑容。
　　林思靖的注意力立即飘到老人村里那群老太太身上。
　　要是大家知道很快就会有肉乎乎的人形玩具给她们玩了，肯定会很开心的！
　　在林思靖妈妈专注捣鼓自己的手机，努力给大家提供暗示之时，林旭雪则转头看向自家妈咪，说话之中意有所指：“这下欣钰干妈可以放心了。”
　　林思靖到目前为止对李欣钰的病情还不知情，所以完全觉察不到什么。
　　陈凯璇倒是挑起了左边眉毛，用眼神无声地跟特别聪明的女儿交流：“你发现了？”
　　林旭雪轻轻点头，用肯定的眼神表示她都知道了。
　　三人在客厅里又聊了一会儿的天，眼见李嘉惠没有要离开的意思，而林旭雪觉得还是眼不见为净的好，便决定去自己开的诊所收拾收拾。
　　毕竟为了自己的私事休业了那么久，今天也该回去诊所好好整顿一番，准备在明天重新开张了。
　　在林旭雪穿好鞋子临出门的时候，陈凯璇似乎突然想起了什么，倒是喊住了她：“猫妹。”
　　林旭雪一脸疑惑地转过头来看向妈咪。
　　强烈的赤道光线从大门外投射到今天穿着一身黑衣的孩子身上，白皙的脸庞倒是让人有些看不清，只看到了大致的轮廓。
　　陈凯璇用力眯了眯漂亮的眼睛，努力看着女儿的晶亮大眼说：“她回来了。”
　　林旭雪轻轻皱起眉头，明显停顿了一会儿，然后才略微点点头表示她知道了。
　　这么多年以来，林思靖早就已经习惯了自恃特别聪明的这俩母女喜欢在自己面前演默剧打哑谜。
　　反正无论林思靖怎么追问她们也不会说，所以为了不自讨没趣，林思靖唯有假装不当一回事。
　　不过今天林思靖还是有些忍不住好奇这俩母女口中说的“她”到底是谁。
　　林思靖立即凑到亲爱的老婆身边，一脸狗腿兮兮地伸出食指捅了捅老婆的肋骨，眼睛眨巴眨巴地扮老可爱：“那个她，是谁啊？我认识的吗？”
　　陈凯璇露出笑眯眯的表情，直截了当地拿话敷衍亲爱的老婆：“你认识呀，你全家都认识她。”
　　虽然呆了一点，但林思靖并不傻，老婆明确表达了不会说的意思后，她也就不再追问了。
　　而是笑眯眯地跟心爱的女儿挥手道别，并让她好好加油，早点跟李嘉惠有情人终成眷属。
　　耳边听着母女俩的对话，陈凯璇忍不住抬头看了眼楼上。
　　这么多年过去了，就连天然呆老婆都看得出来李嘉惠还在缅怀陈旭颜，更别说是心思慎密的林旭雪了。
　　如果李嘉惠还是没法把放在心中珍惜的旭颜放下，陈凯璇并不觉得宝贝猫妹能够接受这样的感情。
　　如果能接受的话，当初猫妹也不会跟她的初恋分手了。
　　虽然女儿已经开着车子走了，但自家傻老婆还在沙发上兀自乐呵，憧憬着猫妹把小汪汪娶回家的美好未来。
　　小猫医生还是那么傻，那么乐观，大猫医生倒是希望傻人确实有傻福，事情真的能如老婆所期望的一样顺利。
　　但愿吧。
　　作者有话要说：但愿吧。


第47章 
　　虽然林旭雪医生之前暂时不在新加坡, 但诊所的唯一一名员工因为领了按时派发的薪水, 所以还是得天天上班。
　　十天前通过网络接获老板的通知说她快回来后，这名年纪快五十岁的大妈护士外加诊所的秘书簿记财务公关等等, 自上周起便开始着手接受各种关于神经外科手术的咨询, 并通过电子邮件跟老板洽询是否接下个别案子。
　　林旭雪医生的愿望是当个一天最多做一场手术的小透明医生，悠哉游哉地过上自己的小日子就好。
　　但是理想很丰满, 现实很骨感，她在新加坡的医学界里其实还是个排得上号的神经外科医生，所以经常会有不差钱的客户找上门来。
　　不仅仅是新加坡的客户，诊所的客户群几乎遍布东南亚。
　　当然，心中秉持“绝不累坏自己”的重要信念, 林旭雪要是肯接这些案子, 必定会要求对方亲自前来新加坡一趟。
　　要是对方的经济情况并不许可, 林旭雪则会建议对方在本国接受治疗就好。
　　这样的话听起来很冷血, 但其实也很实际。
　　世界上确实有很多需要帮助的人, 但是这个世界上也有很多让人爱莫能助的人。
　　林旭雪自认自己每年已经给慈善机构捐出了足够的善款，并且尽自己所能做了足够的义诊, 她并不会用这些她力有所不及的人与事来折磨自己的良心。
　　不过, 今天林旭雪医生倒是燃起了运用工作为借口暂时逃离李嘉惠和两位干妈的想法。
　　所以，她让大妈护士将接下来一周的日程排得满一些，清一清休业之前便囤积起来的病例, 并做好了天天在医院驻守的心理准备。
　　手术要是能一帆风顺就再好不过，但人算不如天算，谁也没能打包票说自己的每一场手术都会成功。
　　大妈护士看了眼屏幕上被填写得满满的日程表, 还忍不住以长辈之姿调侃了难得奋发向上的年轻老板：“你这是两个月没工作所以手痒呢？还是没钱花了？”
　　林旭雪也瞄了眼荧幕，想也不想就回答：“当然是…没钱花了！”
　　两人呵呵笑着的时候，林旭文医生倒是给自家妹妹打了通电话过来。
　　林旭雪看了眼墙上的时钟，时间为下午三点十二分，这个时间林主任应该忙得脚不沾地才对，某人居然有时间来找人聊天？
　　林旭雪接起电话后，第一句话就是充满调侃的话：“稀客啊。”
　　林旭文医生似乎没什么心情跟林旭雪耍嘴皮子，声音低低地说：“别顽皮了，我有事找你。”
　　听出了林旭文声音里的不对劲，林旭雪立即收起了所有嬉皮笑脸，表情认真地发出询问：“发生什么事了吗？”
　　林旭文听出来妹妹声音里的紧张与着急，马上出言安抚：“也不是，你不要多想，就是有件事情想问问你的意见。”
　　林旭雪想起了陈凯璇妈咪今早问的问题，要知道妈咪的雷达比所有人都要精锐多了，直觉林旭文的这通电话应该跟这件事情有关，便试探地发出询问：“跟那个中将有关系？”
　　“你怎么知道的？”这下倒是林旭文感到无比惊讶了。
　　林旭雪坦诚地跟自家姐姐说明了母亲的担忧：“妈咪听到背景音后有点担心，毕竟对方的军阶那么高，担心你没法应付过来。”
　　电话那头似乎又有人要找林旭文主任，通话停顿了一会儿后，林旭文才给林旭雪说：“今晚上见个面可以吗？就去你家吧。”
　　林旭雪想起自己的市区公寓已经很久没打扫过了，开口便要拒绝：“很久没住人了，都是灰呢，一起吃顿饭怎么样？我们在外面聊就好。”
　　林旭文医生却是一口拒绝：“不行，我过去的时候应该很晚了，大概十点左右吧，这该给足你时间打扫房子了，顺便给我做份好吃的夜宵，听到了吗？”
　　求别人给自己做饭还那么盛气凌人，林旭雪立即发出抗议：“你过分了啊…”
　　林旭文才不给妹妹机会说不，立即准备挂电话：“我要去忙了，就这样说定了！拜拜！”
　　通话跟着被切断，林旭雪将手机拿到面前，看着黑漆漆的屏幕干瞪眼。
　　这女人最近越来越过分了，已是时候给她点颜色看看！
　　不过林旭雪转念一想，十点才要过来，其实也不错，吃点宵夜聊一会儿天，很快就接近午夜了吧…
　　太晚开车回家不安全…
　　林旭雪忍不住在心里想：“嗯嗯，就是这样，身为麻烦精的坏姐姐倒是给了我夜不归宿的充分理由。”
　　找到最好的借口后，林旭雪很快给干妈们发了消息，免得她们见自己没回家会担心。
　　林旭雪太了解自家姐姐，在林旭文提出要吃宵夜的请求时，她便没有打算，或者确切点应该说没有空闲的时间能吃上一口正经的晚饭。
　　所以在下了班之后，林旭雪先是开车到附近的超市好一番采购，准备端出一顿颇为丰盛的两菜一汤，跟着才回去脏兮兮的公寓准备大干一场。
　　不仔细想一想并不清楚，仔细想一想倒是吓了林旭雪一大跳，原来自己在李嘉惠的家已经住了快两个半月。
　　如今李嘉惠怀孕了，如果一切顺利，自己就会在三十八周以内被请出别人的家门。
　　到时候自己就要搬回来这个全是灰尘和蜘蛛网的公寓吗？
　　这对重度洁癖的林医生来说可万万不行。
　　林旭雪怀着这个认知，立即开始穿上口罩和手套，并动手好一番大扫除，将公寓恢复到之前纤尘不染的美妙环境。
　　林旭雪看着洁净得闪闪发亮的房子后，心中非常满意自己的劳动成果，跟着才到厨房里给她俩炖了一锅花生莲藕鱿鱼排骨汤，这是俩姐妹从小最爱喝的汤。
　　两样快手菜暂时只需备好料，等林旭文进了门去洗澡时，林旭雪再炒菜也不迟。
　　当然，林旭雪可没自家姐姐那个工作狂那么自虐，洗好澡出来后闻到了满室飘香的浓汤香味，她便给自己勺了一大碗先垫垫肚子。
　　而做着这些的时候，大半天过去了，李嘉惠始终没给自己回复哪怕是一条消息或者一个表情也好。
　　说明自己今晚不回家的那则消息就这样石沉大海了。
　　林旭雪端坐在客厅的真皮沙发上，盯着没有任何最新动静的对话界面看，在心里询问自己到底在等些什么。
　　等待李嘉惠开口说：“好的，知道了。”
　　还是“你在哪里？我去接你？不准你在外头过夜！”这类型的回复？
　　如果对自己诚实一点，林旭雪知道偶尔也十分傲娇的自己，心中所真正期待的是后者。
　　但是她的心底却又十分清楚，这种好事并不会发生在自己的身上。
　　再说了，李嘉惠可是一个比她更傲娇的女人呢，没要林旭雪去哄她已经该谢天谢地了。
　　在林旭雪自顾自的露出一抹苦笑之时，林旭文兀自拿了妹妹交给她保管的门禁卡开了门。
　　林旭雪只是抬眼看了姐姐一秒钟，简单地说了一句：“你来了？”
　　林旭文则将包包随意放在单人沙发上，简短地回复了一句：“我先去洗澡了。”
　　真实演绎自家人根本不需要多招呼的真谛。
　　林旭雪又在沙发上盯着手机枯坐了一会儿，直到听见吹风机所发出的声响，她才去厨房里炒了一碟姜丝炒鸡肉和蒜炒奶白。
　　林旭文主任像是饿坏了，在热腾腾的青菜出锅之前，她已经给自己盛上了一大碗的热汤，端坐在餐桌前捧着汤勺咕噜咕噜地喝得一点仪态都没有。
　　林旭雪放下手中的菜盘子，再给自己解了围裙随意放在一边，这才有空坐下来一起吃饭。
　　看林旭文那狼吞虎咽的样子，林旭雪忍不住出声打趣她：“像饿鬼投胎似的，怎么，马总裁没把你喂饱吗？”
　　林旭文苦哈哈地笑了一笑：“她倒是很想喂，即使差人把饭送来医院，也要我有时间吃才可以。”
　　林旭雪满是同情地看着自家姐姐：“那么惨啊？我看你差不多得了吧，辞职来诊所跟我分享一半的利润不美么？虽然赚的没你现在多，但也饿不死你跟我两个人。”
　　有些出乎林旭雪意料的是，林旭文伸手出去夹鸡肉的筷子突然顿在了空中，反而转头朝她看过来：“我今天就是来跟你商量辞职的事情。”
　　林旭雪对此倒是喜闻乐见：“你终于想通了？”
　　林旭文却给妹妹泼了冷水：“不是，而是出现了更好的机会。”
　　林旭雪嬉皮笑脸地问道：“你是说更累人的机会？”
　　林旭文朝妹妹翻了一个大大的白眼，继续吃着热乎乎的饭菜。
　　难得自己有口福能吃到家常菜呢，吃惯了重油重盐的外带食物，肠胃都在叫嚣着林旭文今天要多吃一点才可以。
　　林旭雪略一啄磨就明白了，立即接上了姐姐的话头：“这个机会跟那中将有关系？”
　　林旭文点了点头肯定妹妹的想法，跟着发出询问：“嗯，不知道你听说过武/装部队志愿军团没有？”
　　林旭雪分享了自己所知道的消息：“这个我知道，之前听说过他们在医生和护士群体之中广招负责医药那一块的志愿军人，顾名思义，这并不算是正规军人吧，他们怎么会派个中将来找你？”
　　林旭文见妹妹对这个军团略有所耳闻，便省去了长篇大论好好介绍的功夫，继续说着关于她的切身事情：“对，就是这个，因为之前和国防部进行过一个合作项目的关系，他们曾经询问我是否想加入军队从军。”
　　闻言，林旭雪忍不住哈哈大笑起来，一边大笑还不忘一边嘲笑自家姐姐：“他们知道你的四肢多不勤吗？要不要我把你的历年体育成绩给他们寄过去，别说，你连四百米赛跑都是用走的才能完成。”
　　面对妹妹毫不留情的当面嘲笑，林旭文只能用幽幽的眼神盯着姿态张狂的林旭雪看。
　　谁让自己完全没有体育细胞呢？
　　这必须是头脑发达四肢简单的陈凯璇医生的锅。
　　此时陈凯璇医生跟自家老伴正准备入睡，突然却打起了怎么也止不住的喷嚏。
　　林思靖满眼忧心地摸了摸老伴的额头，触手的正常体温让她有些疑惑，忍不住说：“感觉不像是感冒？难道是过敏？”
　　陈凯璇医生倒是伸手握住老婆的手，在手心上落下轻轻一吻，笑着轻声打趣：“没事的，别担心，很有可能是哪个不孝女在背后说我的坏话吧。”
　　林思靖窝在老婆的柔软怀抱里轻轻笑了起来，立即吐槽自家女儿：“要真是这样，肯定是旭文在嫌弃你了。”
　　连天然呆母亲都这么吐槽林旭文，尤其可见林旭文在她们家的不孝程度。
　　只要林旭文自认第二，没人敢跟她争第一。
　　好一会儿后，等林旭雪笑够了以后，林旭文才脸黑黑地问她：“你还要不要听了？”
　　林旭雪放下筷子做双手投降状，并露出一副洗耳恭听的表情。
　　林旭文缓了缓脸色才继续说：“我也有自知之明的好么？知道自己的体能没法过关，而且没法适应军队那种只认死命令的风格，很快便拒绝了他们的邀约。”
　　“只是没想到他们还挺锲而不舍，知道我为何抗拒成为正规军人后，便提出让我加入志愿军团，以志愿的方式参与到那项空军特别想要推进的高科技项目之中。”
　　在林旭雪能够提问之前，林旭文倒是进一步解说：“当然，志愿军也是军人，除了要学习军事精神和核心价值观，还需要通过两周的正式军训，根据中将的解说，训练包括射击、野.战、快步操行和急救等，过程会很苦，但熬过两周就行了。”
　　林旭雪显然有些受惊，一脸受不了地说：“所以你要提着步木仓到丛林里野外求生？还有在泥泞里奔跑？哦，还要在林子里现挖的坑拉粑粑？我的女神卡卡！”
　　林旭文本身也是重度洁癖患者，一想到林旭雪所描绘出来的画面，她就忍不住在心中提醒自己一定要多买一些湿纸巾擦掉脸上那些脏乎乎的泥巴还有迷彩。
　　以及不可言说的事情。
　　听了这么多，林旭雪立即问起了最重要的事情：“所以，你想去么？”
　　这便是让林旭文深深纠结的地方。
　　努力缓了缓奔腾的思绪，林旭文才说：“军训是在新加坡进行的，我觉得自己拿出熬过住院医生时的干劲忍个十四天就能熬过去。”
　　“让我真正犹豫的地方是，空军的那个项目为期至少两年，而在前半年到九个月，我还要到以色列和美国受训，原本他们说受训的时间需要至少一年，还是我再三要求排满日程，他们才妥协的。”
　　林旭雪往自己的嘴里送了一块圆形的厚厚藕片，说话不免有些含糊不清：“那小运气怎么说？”
　　林旭文抬头看了林旭雪一眼。
　　就这么一眼，林旭雪的心下蓦地一惊，忍不住惊呼出声：
　　“你别告诉我，小运气什么都不知道？”
　　林旭雪以一副“你完蛋了”外加“上帝也救不了你”的眼神看着自家姐姐。
　　林旭文不禁露出一抹十分苦涩的笑容来，低声说：
　　“虽然她在医院里安.插了不少眼线，但这毕竟是军队机.密，我估计她还是一点都不知情吧，不然早跟我闹翻天了，怎么还会毫无动静。”
　　这句话信息量很大，唬得林旭雪一愣一愣的。
　　安.插眼线？
　　不就是谈个女女恋而已，她俩居然搞成了谍.报片？
　　但只要仔细琢磨马韵绮的控制狂性格，林旭雪却又立即释然了。
　　美其名关注着爱人的一举一动，实际上是变相地监视着女朋友的动向，这确实才是马韵绮总裁做事情的风格。
　　虽然林旭雪知道马韵绮的出发点是为了保护心爱的女朋友，免得林旭文因为她的关系而招来横祸，但一想到自己时时刻刻被别人监视着…
　　那感觉就特别不舒服。
　　林旭雪蹙紧眉头努力想了想，很久以后才说：“我看得出来，其实你很想参与到这个计划之中，而军方也给出了十足的诚意，这是个很棒的机会，趁着你还年轻为何不放手一试，即使计划最终失败了，你也不需要担心就业的问题，妈咪的诊所你也有份，我随时欢迎你加入其中帮我分担分担。”
　　林旭文听后很是感动，但因为不善于表达自己的情绪，只是轻轻握住妹妹的手，捏了捏表达感谢。
　　“至于小运气那里…恋人之间坦诚和沟通很重要，如果你已经拿定了主意，就该趁早给韵绮说才对，被蒙在鼓里任谁都不好受吧…更何况还是自己最心爱的人。”
　　林旭文重重地点点头，满眼难掩纠结神色。
　　“如果你还是没有想清楚的话，你们一起商量着做这个重要的决定其实也挺好，过日子便是有商有量的嘛，你看妈妈和妈咪，什么事情无论大小都会尽可能拿出来商量，到现在婚姻依旧美满。”
　　听后，林旭文深深叹了一口气。
　　林旭雪敏感地察觉到了不对，但姐姐若是没意愿要说的话，她并不打算打探她和马韵绮之间的私.密。
　　沉默了很久之后，林旭文突然冒出了一句：“你这里有酒吗？”
　　林旭雪看了眼吃得差不多的饭菜，倒是轰走林旭文让她自己去冰箱和厨房里找找，而她则负责清理善后。
　　当林旭雪把数目不多的碗碟送入洗碗机里，重新回到客厅时，便看见林旭文已经打开一包酸奶油洋葱口味的薯片，卡擦卡擦就着啤酒吃得欢快。
　　林旭雪一边打开自己的那罐冰冻生啤，一边吐槽：“刚吃完饭就开始吃零食，我看你不该姓林，应该姓猪才对。”
　　林旭文倒是有着满腹冤屈：“人家一天只吃了一顿饭，怎么就姓猪了？”
　　这确实也太惨了一点，林旭雪唯有任她祸害自己最爱吃的薯片。
　　咕咚咕咚喝掉一瓶啤酒后，林旭文似乎觉得肚子终于有点饱了，蜷在沙发的一头，像只吃饱喝足的猫咪似的玩着沙发上摆着的抱枕。
　　林旭雪可不打算跟习惯熬夜的姐姐耗到大半夜，开门见山地问：“你和小运气之间出了什么问题吗？”
　　林旭文听后蹙了蹙眉，最后决定用询问的语气做出倾诉：“你觉得两个人在一起，如果彼此的人生规划不一样，人生目标不一样，而人生追求也不一样…这样的情侣有可能在一起天长地久吗？”
　　林旭雪倒是十分睿智地点评：“这些规划、目标和追求不一样…不是挺正常的吗？重点是，这些之间会产生冲突吗？冲突多严重？能不能转圜？”
　　“嗯，譬如说，一个人想要生很多很多个孩子，另外一个连个宠物都不想要…”
　　“再来，世界那么大，有个人想要出去看看，另一个人则觉得在这里风景就足够壮丽…”
　　“还有，一个人想要老婆在家里当少奶奶，另外一个人却想要拥有自己的事业…”
　　“另一个人有鉴于此，就替对方规划了事业，要对方跟着她的节奏走…”
　　林旭文收回逐渐变得有些迷茫的神色，转过头来对妹妹发出询问：
　　“所以，你觉得到底是谁的想法有问题呢？”
　　“而谁又需要做出改变或者让步呢？”
　　“你认为这样一对情侣，真的会白头偕老吗？”
　　林旭雪被林旭文所发出的会心三连击问得哑口无言。
　　作者有话要说：请求情感导师们的场外协助。


第48章 
　　这些感情之中的终极难题不是三言两语就能说清楚的。
　　林旭雪见林旭文露出难受至极的神色, 便坐到姐姐的身边, 伸出手抱住她，让她靠在自己的温暖怀抱里。
　　来自亲人的暖心安慰让林旭文缓缓地红透了眼眶。
　　耳边逐渐响起了吸鼻子的声音。
　　强势而且特别要面子的姐姐难得在她人面前露出软弱的一面, 林旭雪识趣地闭上嘴不发一言, 让她在自己的怀里痛快地哭了一会儿，将憋在心中很久的苦闷全部发泄出来。
　　这也让林旭雪意识到林旭文和马韵绮之间的问题其实很严重, 而且冰冻三尺非一日之寒。
　　待林旭文用柔软的纸巾把哭成花猫脸的小脸蛋收拾好了以后，林旭雪才语重心长地给她说：
　　“家家都有本难念的经，每一段感情表面看似美好，但关起门来后都是问题一箩筐，不说远的, 就说我们的妈妈和妈咪吧, 大吵大闹可能没有, 小打小闹却是一直不间断的。”
　　林旭文颇为认同地点点头, 她本身不是个理想主义者, 自然知道每一段感情不可能所有时候都像阳春白雪那么美好。
　　林旭雪想了想才继续说：“虽然你和韵绮现在面对很多问题，前方还有很多不确定性, 但至少你和小运气是真心相爱的, 你的内心那么挣扎，证明你其实很爱她，而我也看得出来, 她也很爱你，眼神骗不了人。”
　　“若是彼此心中有爱，事情解决起来虽然并不简单, 但至少不是一个完全解不开的死结。”
　　林旭文低下头仔仔细细地思考了林旭雪刚给她说过的话。
　　不知为何妹妹从小看事情总是那么通透，甚至连一点恋爱经验都没有，居然便能说出一些具有指导意义的劝勉金句来。
　　想到这里，林旭文又忍不住开始调皮起来：“瞧你说起大道理来一板一眼的，知根知底的人才会知道你连初恋都还在，不知道的呢，还以为你已经晋升情感专家了。”
　　林旭雪见姐姐这会儿有心思来调侃自己了，知道她这是想要转移自己的注意力，免得可恶的妹妹揪着她刚刚哭鼻子了的天大糗事不放。
　　林旭雪毕竟还是很心疼自家人的，要是爱面子的姐姐不想提这样丢脸的事情，那自己就顺水推舟好了。
　　不仅仅是顺着自家姐姐的话头接下去说，林旭雪还好人做到底给林旭文提供了一个八卦猛料，彻底将所有注意力引开。
　　林旭雪似笑非笑地反问：“谁跟你说我初恋还在的？”
　　林旭文果然被唬住了，很久以后才反应过来：“你在美国交过女朋友？”
　　林旭雪直觉地摇摇头否认：“没有。”
　　除了妹妹不在自己眼皮子底下的那几年偷偷谈了场恋爱，还有其他什么可能性吗？
　　她俩可是双胞胎耶，从小干什么事情都是预先绑定的，每天一起同进同出，自家妹妹居然那么有本事能找到机会跟别人暗度陈仓？
　　这下林旭文倒是纳闷了，直截了当地问：“那你到底什么时候谈的女朋友？我怎么都不知道？”
　　林旭雪听了这话以后立即乐了，坏兮兮的她忍不住拿话戳了戳姐姐的愤怒点：“就你？嗯？你这个以自我为中心的女人，哦还是个情商低下的女人，你不知道的事情可多了去了。”
　　傻兮兮的林旭文果然中计，气得连白嫩脸颊都鼓了起来。
　　林旭雪悠哉游哉地喝了口啤酒，满脸写着“说你傻，你还不承认”的得瑟模样。
　　找到了闹腾的好借口，姐妹俩在沙发上你来我往地好一阵互掐，拌嘴拌了老半天以后，林旭文才成功问出来自己特别想知道的事情。
　　原来妹妹是在大一的时候谈的恋爱。
　　林旭文想了想那时候自己都在干什么，赫然发现原来两人当时在大学里选择了不同的院系，因为上课时间不太一样，从小如胶似漆的双胞胎人生中第一次没有活在对方的眼皮子底下。
　　这也给了自家妹妹偷偷摸摸谈了场初恋创造了契机。
　　对此，林旭雪倒是忍不住出声纠正自家姐姐的话：“我可没有偷偷摸摸，我谈得可光明正大了，倒是你，当时因为迷恋学生会的学姐而没时间来管别人都在做什么。”
　　仔细想了想，林旭文突然觉得林旭雪的吐槽其实挺有道理…
　　只是那么多年过去了，林旭文早就将当年把自己迷得不要不要的学姐给忘到九霄云外去。
　　林旭文可不管自家妹妹说话是否有道理，软磨硬泡地就要她给自己说谈恋爱的对象到底是谁。
　　林旭雪乐得看姐姐抓破了脑袋还是联想不到的苦恼样子，笑眯眯地给她说了晚安，自顾自地回房睡觉去了。
　　林旭文不但性格坏死了，而且真正闹腾起来时，“拆家”两个字完全不足以形容她。
　　为了避免坏姐姐跟进来主人房里打扰自己的睡眠，林旭雪还非常不留情地将房门锁上，用实际行动给自己挣来了一整晚不被打扰的美好睡眠。
　　隔天一早，两人一起吃过林旭雪亲手做的美味早饭后，又分别开车去了不同医院做手术。
　　早晨起来时林旭雪第一时间检查过自己的手机，发现上头收到了许多人发过来的消息，但就是没有一条消息来自心中暗自想念着的那个人。
　　看来李嘉惠依旧沉浸在她和陈旭颜之间的甜蜜世界里无法自.拔。
　　想到这里林旭雪忍不住牵动嘴角露出一抹苦笑，再度劝慰自己趁着一切都还在萌芽阶段，赶紧收回自己所有不该有的心思，免得以后落得全盘皆输的凄凉下场。
　　爱上一个并不爱你的人，注定要受尽磨难，而一切还是自找的。
　　除非自己能意识到危机而及时止损。
　　这让林旭雪医生忍不住在心中细细思索起“单恋”这场可怕的心理疾病，到底是怎么形成的，拥有什么样的具体症状和临床表现，该用什么药物或者疗法好好治疗，目前专家学界之中通用的各种疗法效果如何，如果效果不佳是否出现了还在临床实验阶段的药剂和治疗方式…
　　这属于外科医生专用的思考方式，倒是让久疏战阵的林旭雪医生很快找回在手术室内如鱼得水的感觉。
　　生活中样样不太顺心，倒是事业上依旧一帆风顺。
　　为此，林旭雪非常满意自己和手术刀之间的高度合拍。
　　这类型属于精神上的鱼.水之欢让人的内心同样感到十分满足，这促使一时脑袋发热的林旭雪医生想要用这些美好来填补生活中的空洞，便让诊所里的大妈护士接受了更多手术邀约，让自己忙得脚不沾地，还为了病人经常在医院里过夜。
　　林家孩子已经夜不归宿整整一周，汪弘榆和李欣钰自然打过不少电话来“嘘寒问暖”。
　　其实主要目的就是想探问林旭雪医生打算什么时候回家继续侍奉她们两位祖宗。
　　最近工作确实很忙，林旭雪毫无压力地实话实说，并且表达了自己的爱莫能助。
　　眼见孩子这会儿忙着赚钱，还经常要在医院里搭帐篷守着病人，两位干妈得知孩子工作那么辛苦后，确实不好再说些什么。
　　更别说眼见自家女儿依旧沉浸在缅怀陈旭颜的悲伤之中，这样尴尬的处境让她们打了好几通电话给林旭雪后，就没好意思再打来了。
　　反而是林旭雪在百忙之中还不忘上网订购一些高级牛排和红酒，并让店家将货品给两位干妈送上门。
　　林旭雪这孩子性格那么体贴又那么温柔，汪弘榆和李欣钰真的好怕自家那不争气也不懂得珍惜的女儿会走宝啊。
　　在林旭雪转过头继续沉迷于手术刀所带来的欢愉之时，林旭文倒是迎回了自美国出差回来的马韵绮。
　　林旭文谨记妹妹的劝导，暗自下定决心跟小运气好好谈一谈。
　　可是，当她看见马韵绮累得脑袋一沾枕头眼睛就有点睁不开，并且立即睡意朦胧的疲惫样子，她根本没忍心把累坏了的人挖起来好好谈心。
　　反而是主动把女朋友紧紧抱在怀里，让她在自己的怀抱里睡得更舒服些。
　　然后不错眼地盯住那张绝美容颜出神了大半夜，直到后半夜才累极睡着了。
　　隔天还是上班日，两人身为在商场上努力打拼的职业女性，早上临出门前便是最忙碌的时候，根本没时间坐下来跟对方谈心。
　　不过，窝在女朋友的温暖怀抱里好好睡了一觉之后，马韵绮倒是一扫昨夜的浓重疲惫感，今天一早醒来觉得浑身上下神清气爽，跃跃欲试地要到马氏集团继续赚个盆满钵满。
　　当然，能让马韵绮拥有那么好的心情呢，一场睡眠自然是不够的。
　　一想到今天晚上自己特意为林旭文所准备的巨大惊喜，马韵绮就忍不住嘴角上扬，无限量放送妩媚动人的笑容。
　　时刻关注着心爱之人的动向，今天早上马韵绮的心情非常好，林旭文自然感觉到了。
　　还在做临出门前的准备，林旭文从刚被收拾整齐的随身包包里抬起头来，眨了眨美丽动人的眼睛，有些好奇地发出询问：“有好消息？看把你乐的。”
　　马韵绮摇了摇头对女朋友表示没有好消息，但嘴角却又不争气地立刻往上翘起。
　　这葫芦里显然有药要卖的样子，看得林旭文忍不住翻了个白眼给她，在心里吐槽：“这还叫做没有好消息？”
　　马韵绮倒是好怕女朋友继续追问的话，自己就会忍不住把今天晚上的大惊喜说漏嘴。
　　小运气赶紧凑到林旭文的身边，用实际行动阻止未来老婆继续发言。
　　自窗外投射进来的早晨阳光温暖和煦，映照在两名长发飘飘的女人身上，因为紧紧拥抱的姿势而让曲线玲珑的身段细密贴合，顽皮的一束光线透过唇齿辗转缠绵的动作时不时透了过来，更多时候却被因为接吻而紧紧贴和的白皙脸颊阻挡在外。
　　直到耳边响起林旭文气息不匀的喘息声，马韵绮才有些舍不得地稍微放开她，捧着那张微微泛红的美丽脸颊，小运气这才说出昨晚因为身子太累了所以来不及给林旭文说的情话：“小猫猫，我想你了。”
　　说完之后，小运气又忍不住趋前亲了亲泛着水光的娇嫩红唇，用光洁额头轻轻抵住心爱之人的额头，满眼写着藏也藏不住的缱绻情意。
　　直面小运气真情实意的思念，猫姐觉得内心深处被深深触动，今天倒是没了往常的别扭，启口说了马韵绮最是爱听的话：“我也想你了。”
　　马韵绮的美丽大眼里满是惊喜之色，再度捧起女朋友的白皙脸颊，来了个又深又浓的法式热吻。
　　一早上就那么粘糊，更别说有句老话叫做小别胜新婚，最是容易擦木仓走火。
　　两人最终果然没能抵住诱.惑，互相在彼此的浴缸里好好洗了一场热水澡，才急吼吼地出门上班去了。
　　当然，那么晚才出门肯定要堵在上班的早高峰车龙里，两人无可避免地迟到了。
　　林旭文步子慢悠悠地踏入早已坐满人的宽敞会议室，嘴上说着并不走心的抱歉。
　　要是放在以往，林旭文若是因为马韵绮的原因而迟到，她必定会为此而生马韵绮的气。
　　不过，如今林旭文医生对医院里的一切感到十分厌倦，离心已定的她半只脚已经踏出这个泥泞般的工作圈子，所以她根本不在意来自院长的凌厉目光，表情悠闲地在会议室的最末端坐下。
　　当然，林旭文的轻慢态度仅仅局限于医院里的权力斗争，对于病人和合作的同僚，她的态度依旧专业，给予所有工作伙伴最大程度的尊重。
　　因为心里压着一件重要的事情要给马韵绮说，林旭文还在今天下午特意拿了半天假，想要空出一晚上的时间好好给女朋友说这件事情。
　　不过，她最终依旧被医院里的各种耗时杂务缠得需要傍晚六点半才能“准时”下班。
　　可以想象如果林旭文没有拿假的话，估计要忙碌到午夜才能回家了。
　　对此，林旭文只能露出无奈一笑。
　　就连马韵绮也挺惊讶自己在傍晚六点半就能接到人，笑眯眯地打趣说：“今天的太阳肯定是打西边出来了。”
　　林旭文难得跟上了马韵绮的调侃调子，说着不着边际的话：“没太阳什么事，而是知道我们的尊贵马总裁要来带我去吃晚饭，所以小的紧赶慢赶都要赶上这顿大餐才行。”
　　女朋友的全情配合让马韵绮开心得漂亮大眼睛都微微眯了起来，那张绝世美颜被灿烂笑容点缀得更加艳光逼人。
　　猫姐情不自禁伸出手轻轻抚摸小运气白皙而滑嫩的那张美丽脸蛋，满眼写着就快满溢出来的缱绻情意。
　　在林旭文难得主动扑上来热烈亲吻自己时，马韵绮的脑海里突然冒出一句：“小猫猫今天好热情…”
　　想要林旭文主动示好，这跟中/彩/票的概率一样低。
　　马韵绮以为女朋友今天的黏糊劲只是因为两人短别重逢，而没去深想林旭文眉眼之间偶尔流露出来的犹豫神色。
　　林旭文其实有点捉摸不定马韵绮在得知自己的计划后，到底会给出什么样的反应。
　　或许应该说，林旭文在内心深处其实挺清楚马韵绮会有些什么过/激反应，所以难免出现逃避现实的鸵鸟心态。
　　在依然十分犹豫的林旭文能够开口细说之前，马韵绮倒是没把她带去今晚的吃饭地点，而是先带着女朋友回家洗了个香喷喷的热水澡。
　　当然，凭着她俩今天的腻乎劲，两人自然又在浴室里发生了不可言说的美妙事情。
　　别说，一场激烈运动下来，脸蛋红扑扑的林旭文倒是省下了上腮红的功夫。
　　今天倒不是林旭文给自己上的妆，而是马韵绮特意为今晚的隆重约会而请来的化妆师所给她化的。
　　负责去开门的林旭文一开始还满眼不解地看着门外的人，直到马韵绮在她身后对那个化妆师说了请进，林旭文才让了一条路给别人进来。
　　然后林旭文十分直白地对葫芦里明显藏了CHUN药的马韵绮发出询问：“今天是什么节日么？我们的纪念日不是在十月底吗？”
　　自认已经做得非常明显了，马韵绮有时候还挺佩服理科生那不会转弯的脑筋，伸手抱住女朋友的细搜腰肢，笑眯眯地对怀里又白又软的小猫猫说：“不是过节，也不是纪念日，而是我想把平凡的一天，变成永生难忘的一日。”
　　林旭文还是露出自己完全没听懂的迷茫表情。
　　不过，眼见马韵绮打定了主意要卖关子，林旭文倒也懒得追问，反正船到桥头自然直。
　　等到马韵绮和林旭文收拾好仪容之时，漆黑夜幕早已降临赤道之中的这座繁华不夜城。
　　专属于马韵绮的豪华车子倒是没有往灯火璀璨的市中心驶去，而是掉了个头朝绿意盎然的别墅聚集区开去。
　　在车速慢慢降下来的时候，林旭文有些好奇地转头往车窗外探看。
　　眼前是一栋三层楼的美丽大房子，房子在发出橘黄色光晕的外部大灯照耀下，散发出家的温暖感觉。
　　车子很快驶过房子的高/耸铁门，并且绕着大门口不远处由大理石雕刻的美丽喷水池转了半圈，这才缓缓停在房子的正门。
　　自从马韵绮当上马家的新一代当家人之后，便开始接手对马家来说重中之重的房地产业务。
　　过去这几年，马韵绮可没少带林旭文来参观修建好后即将把钥匙转交给尊贵客人的有地房产，让林旭文好好看一看马韵绮的杰出工作成果之余，顺道让林旭文过一把干/瘾，满足她那喜欢参观漂亮样品房的特殊爱好。
　　房地产和建筑美学是她俩最喜欢聊也聊得最投机的话题，在李嘉惠有空的时候也会跟她这个专业建筑师聊上一两句。
　　根据以往经验，林旭文下意识认为眼前的漂亮洋房不知道是哪位不差钱的客人拜托马氏集团修建的，笑眯眯地转头对马韵绮说出自己的第一印象：“居然用了昂贵的大理石原石雕塑喷水池，感觉这应该是你建过的房子中要价最贵的，而且是最有品味的！”
　　马韵绮看着林旭文眼中的真诚赞赏，嘴角立即上翘露出很是自豪又骄傲的一抹笑容。
　　无中生有，啊不，应该说万丈高楼平地起，可是我们马总裁的拿手好戏，以她的能力确实有得瑟的资本。
　　不等她们继续交流，站在大门口等待接待贵宾的管家很快伸出戴着白手套的手，前来为尊贵的客人打开车门。
　　下了车后，刚刚只在车子掠过喷水池时看了一眼还没全部看清，林旭文再回头定睛一看，这才发现这座水池的特别之处。
　　原来这并不是个水池，而是个放大版的水盆子！
　　林旭文进一步看清了以后忍不住兴奋地惊呼出声：“原来是放大版的冥想盆！”
　　这可是林旭文小时候读过哈利波特的书籍，再看过哈利波特的系列电影以后，心里一直很喜爱的魔法物品。
　　毕竟小说主人翁能够以第三者的角度参与到任何人记忆之中曾经发生过的事情，无论放在哪个时空都是个特别神奇的情节，并且让人着迷。
　　尤其是对那些总想着如何变得更聪明的人来说，譬如说林旭文医生，这样的魔法物件特别有吸引力。
　　这下林旭文确定了，这栋房子即将迎来的主人不仅很有品味，还是一个哈利波特小说的死忠派。
　　单单是找来熟练雕刻家模仿电影道具的人力与财力，就不知道要耗费多少心血。
　　马韵绮心情很好地牵住林旭文的小手，走到由特意挑选过的灯光变幻照明，继而展现出一种独特魔幻色彩的水盆表面，跟林旭文一起绕着放大后依旧呈圆形的冥想盆慢慢走。
　　见林旭文稍微弯下腰伸出手仔细摸索冥想盆上刻画的神秘文字，马韵绮也不打扰，就静静站在一旁地看着心爱的人露出满眼喜悦的好看模样。
　　确定林旭文终于欣赏够了，这下马韵绮才柔声问她：“喜欢吗？”
　　林旭文很是开心地点点头，还伸出手抱住马韵绮的手臂，撒娇似的笑着说：“以后我们的房子也要建个这样的水盆子！”
　　马韵绮适时抬脚踩下“冥想盆”上的一个隐藏开关，于林旭文眼前展现这水盆子一物二用的功能。
　　时大时小，时强时弱，许多水柱自水池的边缘喷洒而出，在池底的灯光照耀下，在空中交织出好看的水幕。
　　原来水盆子还能变身真正的喷泉。
　　林旭文静静享受美丽喷泉所发出的悦耳水声，不知为何，她总是觉得这些水响声能够起到安抚躁动内心的作用。
　　这也是她在出门散心时喜欢去看喷泉的原因。
　　小运气非常清楚这一点，所以每到一个新的城市出差，要是那座城市有个知名的漂亮喷泉，即便工作再忙都好，她都会去给喷泉拍张照片，并帮林旭文录下一段影片让她过过听觉上的享受。
　　因为时间真的不早了，喷泉所发出的美妙声音都没法掩盖林旭文的空旷小肚子所发出的咕噜咕噜声。
　　听清了以后，马韵绮忍不住大笑起来，立即拉着女朋友往大房子里跑去。
　　穿着高跟鞋其实也跑不快多少，但大笑着一起奔跑的她俩依然乐在其中。
　　在玄关处换上柔软的拖鞋后，因为彼此都觉得肚子很饿了，所以没时间仔细去看无比开阔而且装饰恢弘的大厅，而是直奔同样宽敞得不像话的饭厅吃饭。
　　马家的家政人员一直训练有素，很快便送上第一道佳肴。
　　林旭文囫囵喝掉能够拯救她肠胃的浓郁奶油蘑菇汤后，这才有心情抬起头来打量饭厅的布局，其中最吸引她的是头顶上的巨大水晶吊灯。
　　柔和光线自上而下洒落，打在一颗颗晶莹剔透的水晶上，发出让人目眩的光芒。
　　林旭文忍不住细细询问马韵绮这个承建商：“这些是真的水晶吗？”
　　“你觉得呢？”马韵绮也抬头往上看了一眼，然后笑眯眯地发出反问。
　　小运气都这么说了，那这些肯定是真的水晶了。
　　林旭文忍不住发出赞叹：“真的水晶果然不一样，感觉更光亮剔透。”
　　马韵绮听后倒是来了兴趣，挑起一边眉头，表情促狭地问：“哦？原来你对宝石有研究？”
　　林旭文诚实地摇摇头，美丽大眼睛终于舍得从水晶吊灯收回视线，柔声说：“就是一种感觉。”
　　马韵绮倒是十分配合女朋友的话：“就像是金子便会发光的道理一样？”
　　林旭文笑着轻轻点点头，表示就是这样没错。
　　就在这时，面生的管家给她们端来了另一道前菜，菜色是林旭文爱吃的切成薄片的顶级生牛肉。
　　在她们开始进食之前，西装笔挺的管家站在餐桌边给她们倒上佐餐的顶级红酒。
　　耐心等待林旭文好好品尝一口她最爱的美食后，马韵绮才装作不经意地问起：“要说起来，你最喜欢的宝石是哪个？”
　　林旭文想也不想，立即回答：“红宝石！”
　　马韵绮在心底松一口气的同时，倒是对此感到无比好奇：“为什么呀？”
　　马韵绮的这个问题问得非常好，引起了林旭文想要分享个人故事的意愿：“我喜欢红宝石，因为从小看妈咪的手上戴了妈妈送给她的结婚戒指。”
　　“小时候我问过妈妈为什么选红宝石戒指而不是钻戒，我记得当时妈妈说，她觉得被称作宝石之王的顶级红宝石特别适合妈咪，光芒耀眼又通透，而且等级越高的红宝石颜色越纯粹，完全不含任何杂质，鲜艳浓烈的深红色彩仿佛燃烧中的火焰，最是绚丽夺目。”
　　“跟妈咪这个人一模一样。”
　　像是似乎想到了什么，林旭文忽然轻轻笑了起来：“妈妈说了那么多以后，却突然小嘴一撇，眉毛都皱成了八字眉，苦哈哈地说当年自己只是一个穷医生，买了两克拉的红宝石戒指后需要吃上整整三年的土才能满血复活，那种三克拉甚至五克拉的鸽血红戒指更是想都不敢想。”
　　马韵绮笑着接话：“思靖干妈后来挺有钱的呀，难道她没再给你妈咪买一枚新的红宝石戒指吗？”
　　林旭文在脑中仔细搜索了一下，轻轻摇摇头，用叉子往自己的嘴里送入一块嫩滑的牛肉，一边咀嚼一边说：“应该没有吧，我没见妈咪戴过，所以到现在还是没眼福亲眼看到不仅重量为五克拉以上，更是所谓鸽血红宝石的至尊红宝石。”
　　在等待林旭文佐以红酒将最后一口美味牛肉吞咽入腹的同时，马韵绮在掌心里紧紧捏住自己刚悄咪咪地从随身手包里拿出来的一个方形小盒子。
　　在林旭文放下刀叉的那一瞬间，只见马韵绮突然站起身来。
　　于林旭文满是惊愕的目光之中，马韵绮伸手挑起酒红色晚礼服的飘逸长裙摆，缓缓在她面前单膝下跪。
　　马韵绮的脸上漾起一抹期待的笑容，轻轻打开手中的小盒子，露出盒子里头林旭文刚说了她这辈子没眼福亲眼见到的五克拉鸽血红宝石。
　　而承载了红宝石重量的是一枚镶嵌了碎钻的戒指。
　　林旭文看清了盒子里的旷世宝物之后立即瞪大了眼，满眼震惊地抬起头来看向嘴角含着一抹幸福笑容的马韵绮。
　　只见马韵绮轻启朱唇，柔声说出她隐忍地打了很多很多年的腹稿，而如今自己终于能亲口对最心爱的林旭文说出来的真挚情话：
　　“旭文，我们在一起七年了，自我们在一起的第三年以来，我便买了这枚戒指，然后每天都在幻想着这一天会成真。”
　　“我知道事业对你来说很重要，所以我一直苦苦忍耐，为了转移注意力，我圈下了这块地，还请来嘉惠姐姐帮我根据你的所有喜好设计这栋房子，也就是我们未来要住上一辈子的，属于我俩的家。”
　　“你喜欢喷泉，喜欢弹钢琴，甚至连你喜欢的哈利波特电影里那个充满稀奇古怪玩意儿的校长办公室，我都特意从伦敦请来电影系列的御用道具师，将它们全部还原并纳入这栋房子里。”
　　“马氏集团最近也在推进进军医药行业的项目，打算收购本地的一家综合医院，并计划在今年底完成所有收购手续，然后邀请资历一级棒的你出任新院长尽情施展你的所有才华，推广所有你想要推广的新理念，完善你觉得新加坡医药领域还需要补齐的不足之处。”
　　“以上这些便是我向你求婚所拿出的诚意。”
　　“美丽而充满才华的林旭文小姐，我是否有幸能娶你为妻，从此和你一起过上幸福快乐的日子？”
　　作者有话要说：明天揭晓答案。感谢在2020-06-04 16:54:23~2020-06-05 12:41:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：UJ 2个；doubleC、最初的温柔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：栈 20瓶；苦味 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　林旭文盯住马韵绮那双写满真诚的双眼看了很久, 很久。
　　却一直没法回过神来。
　　马韵绮细心捧住红宝石戒指的双臂逐渐感到酸/软, 单膝跪着一直跪到着地的那只长腿开始隐隐作疼，依旧没有等来自己于幻想中预演了千万遍的那个兴奋回复。
　　我愿意。
　　这说起来特别轻松还特别短的三个字, 对林旭文来说却带着如此沉重的心理包袱。
　　马韵绮因为跪在地上, 所以不自觉仰起头来直直面对沉默不语的林旭文，这个让人感到沉重的心理包袱逐渐转移到马韵绮的心口上。
　　如大石般的沉重感将原本因为紧张和期待而激烈跳动的那颗小心脏狠狠压制住。
　　甚至把这一颗本被无尽爱意填满的小心脏一直压到没有边际的深渊里去。
　　再被无形的沙砾用力来回研磨。
　　马韵绮缓缓低垂下美丽的双眼, 亲眼看着装载了她一生承诺的美丽戒指，因为盒子被她重重盖上而消失在眼前的一幕。
　　仿佛她从此亲手关上了通往幸福之路的大门。
　　盒子合上时所发出的“嗒”一声，在一片寂静的饭厅里显得非常突兀。
　　林旭文像是被这个震耳欲聋的声响惊了一跳，乱糟糟的脑袋终于找回了一丝理智。
　　林旭文茫然地抬起眼，看向正在努力克服腿部因为血液循环不良而带来麻痹痛感的马韵绮, 语气非常迟疑地开口唤到：“小运气…”
　　马韵绮低垂着脑袋, 扶住就在手边的大理石餐桌站了好一会儿后, 腿上如针刺般的痛苦感觉才慢慢褪去。
　　这会儿反而是心口处还在正常跳动的那颗小心脏仿佛被人拿着钝刀慢慢地来回切割。
　　胸口处的激烈疼痛与窒息感, 让马韵绮觉得自己就快没法透过气来。
　　林旭文再度以迟疑的语气开口：“我…”
　　闻言, 马韵绮瞬间抬起脸来。
　　脸色不是惯常有的胜券在握，而是失败后的灰头土脸。
　　今天这一出是从小身为天之骄子的马韵绮在林旭文这里所遭遇的最新挫折。
　　这场失利, 毫无疑问的是以往所有或软或硬的钉子中, 最大的一枚。
　　而这一回，跟以往萎靡几天后再想尽其他方法绕过林旭文给她设置的重重关卡，完全不一样。
　　马韵绮原本瞧着前段日子她俩浓情蜜意氛围正好, 便打算借势趁机求婚。
　　但是，遭遇了这场史诗级的惨败后，马韵绮并不知道自己该从何处开始振作。
　　若是借用历史课本里的词来形容, 马韵绮这名常胜将军便是亲身经历了一场滑铁卢战役。
　　而拿破仑经历了滑铁卢之战后，从此就开启了成功到失败的最大转折点。
　　受伤不轻的自尊心终于开始作祟，羞恼与愤恨的情绪在血液之中流淌，快速向全身细胞传递蹭蹭往上涨的怒气值。
　　原本写着伤感的暗淡双眸逐渐被看着十分骇人的阴鸷神色取代。
　　这样的马韵绮让林旭文感到十分陌生。
　　马韵绮心里清楚此刻的自己应该抬脚离开，离开她呕心沥血才建造而成的这栋爱巢，离开这个让她掏了心掏了肺，却被当了驴肝肺的可恶女人。
　　可是满腔无处喷洒的巨大怒火让她的双脚仿佛被钉子钉住了一般，没法挪动丝毫。
　　唯一能够浇灭其怒意的方法，便是从林旭文口中听到让人信服的解释。
　　马韵绮铁青着脸色，用低沉而充满威严的声音逼问自己放在心尖上疼爱，所以也能在自己心尖上作乱的女人：“为什么？”
　　面对马韵绮的强势逼问，跟别人硬碰硬时从来没有怕过，林旭文看着马韵绮那双跳跃着愤怒火焰的双眼，缓缓地给她解释了空军所发出的邀约。
　　最后，林旭文还用了略显商量的语气，让马韵绮再给她两年的时间冲刺事业好不好。
　　听完了以后，马韵绮情不自禁地发出一声嗤笑，还忍不住重复起林旭文的话来：
　　“好不好？”
　　果然又是这个该死的事业！
　　救死扶伤的医生就真的那么了不起吗？
　　你不会以为全人类都需要你吧？
　　而你一个本该拯救任命的医生，现在还想去帮军队研发杀/人武/器？
　　马韵绮在心里开启了疯狂吐槽的模式，打从心底蔑视总是自认高人一等的外科医生，最后更是忍不住咯咯地嘲笑出声。
　　笑着笑着，眼角还有泪水跟着落下。
　　林旭文盯住马韵绮透露出些许疯癫的那抹笑容，深知此时并不是一个谈话的好时机。伸长手抄起自己的手机，林旭文转过身就要走。
　　她这个打算离开的样子，彻底激怒了脾气本就很差的马韵绮。
　　马韵绮的脑海中突然浮现母亲马云婕的声音，想起工作起来特别严肃的妈妈在马韵绮还小的时候教导过她和弟妹们的做生意方法。
　　当时妈妈认真主讲的课题是商业并购案。
　　马韵绮记得母亲说过，若双方公司都有意向进行商业联姻，那是最好不过的情况，这样双方便能够在有商有量的平和氛围之中各取所需。
　　比较困难的并购案往往出现在跟自己不仅业务出现重叠，甚至已经在市场占有率处于分庭抗礼之姿的公司。
　　若不是对方出现任何重大纰漏或者弱点被己方趁势抓紧时机顺利展开收购，其他时候彼此便会为了护住自己的公司而斗个你死我活。
　　别人常说商场如战场，这时候即使己方想用平和的方法好好商谈也不太可能了。
　　因为当自恃实力很强的对方察觉到己方阵线的意图后，一定会秉着先下手为强，后下手遭殃的心态给己方来些恶心人的招数。
　　更有一句老话常提点大家说：“一不做，二不休”，既然商战的巨大齿轮已经开始转动，这时候“恶意收购”这个词无可避免地便会被双方公司的管理层提上日程。
　　马韵绮记得别人也说过一句至理名言：“情场如战场。”
　　既然林旭文拒绝了马韵绮的真诚联姻请求，那这便是马韵绮用最强势的姿态逼林旭文就范的最佳时机？
　　在林旭文刚要迈出第三步时，马韵绮用幽幽的调子问出的问题在她身后响起：
　　“你总是笑着说，等你打拼出一份事业后再来娶我，我等了那么多年，难道还不够吗？”
　　“你完成了一个计划后，总是会出现一个新的计划，我等得够久了，也等够了。”
　　林旭文蓦地转过身来与露出满脸凄迷神色的马韵绮深深对视。
　　“事业跟我之间，你到底比较爱哪一个？”
　　“你选一个吧，我和事业之间，你选一个。”
　　林旭文深深觉得马韵绮所说的话就是在给她最后通牒。
　　为此她的心中也是怒意横生，沉下了声音喝止：“别随意说出你会后悔的话！”
　　马韵绮展露一抹破罐子破摔的笑容，左边嘴角上扬的幅度，加上阴暗无比的神情，让她看起来特别邪魅：“我会无条件接受你的决定。”
　　不等林旭文表达自己的立场，马韵绮似乎已经预见了她要说些什么，反而自顾自地开始说起来：
　　“我喜欢孩子，你不喜欢。”
　　“我喜欢宠物，你不喜欢。”
　　“我喜欢我在新加坡的事业，你不喜欢。”
　　“你没发现吗？我俩在一起那么多年，最常一起做而且感到开心的事就是做/爱，其他时候我们并不是一路人，连每每要对未来几年做规划时，必定都会为了维护自己的立场而吵翻天。”
　　“这样的日子，你不觉过着特别没意思吗？”
　　说到这里，马韵绮又开始笑了起来，仿佛抽离了自身处境，成为看别人热闹的吃瓜群众，并做出了非常客观的点评。
　　林旭文是这个世界上最了解马韵绮的人，她听懂了马韵绮话里蕴含的潜台词。
　　林旭文用严厉的眼神死死抓住马韵绮的全部注意力，厉声喝问：“你什么意思？你想要分手？”
　　马韵绮露出看着十分凄凉的一笑，直视林旭文的双眼，毫无遮掩地说出她掩藏许久的心伤：“我知道你想过了无数回。”
　　林旭文本来还以为自己掩饰得很好，原来马韵绮一直都知道。
　　当林旭文露出被人说中心事的心虚神色时，一滴泪自马韵绮的眼角快速落下。
　　努力说服自己不要在这个狠心的女人面前落泪，马韵绮用极度压抑以致变得嘶哑的声线逼问：
　　“长痛不如短痛，果断一点吧，林旭文，我和事业之间你到底选谁？”
　　两人在沉默中对视良久。
　　马韵绮的脸上写着不成功便成仁的决绝神色。
　　完全无法做出抉择，林旭文的声音终于稍微软了下去，带着一丝丝哀求：“小运气…”
　　马韵绮是谁呢？
　　她是善于捕捉并进一步收拢或击破人心的马氏集团掌舵人，集团内外都会服气地尊称她一句“马总裁”的商业巨子。
　　心思如此通透的女人自然知道自己刚刚真的被林旭文当作砝码，跟千该万死的那份事业一起摆上了她心目中的天秤，衡量该取还是该舍。
　　被自己放在心上好好疼爱的女朋友这样对待，对于马韵绮来说，林旭文无疑已经做出了决定。
　　过去七年以来，所有被自己努力深埋在心底尽可能忍耐的一切委屈终于全部浮出台面。
　　浓重的泪意如滔天巨浪般一波波往上涌现。
　　灼人眼眶的热泪终究还是簌簌而下。
　　马韵绮仰起头努力逼回眼中的炙热泪水，用听起来还算十分平静的语调给林旭文说：
　　“好，我们分手，现在你已经自由了，再也不用觉得被我束缚，走吧，记得走了就不要回头，祝你事业一帆风顺。”
　　林旭文双目含满了泪水，声音低低地向马韵绮发出询问：“真的一定要这样吗？小运气…”
　　马韵绮却突然拍了两下掌。
　　吃饭之前被她吩咐在房子大门外守候的贴身保镖，在十秒之内迅速从房子的大门口赶到饭厅。
　　马韵绮不想让他人看到自己泪流满面的落魄模样，转过身用最是冰冷的语气吩咐：
　　“找人护送林小姐回家，明天起撤掉她身边的所有暗哨，还有跟医院里的桩脚接头，结算这两年来的酬劳，从今天起，她只是跟我从小一起....一起长大的发小。”
　　虽然努力克制着自己的情绪，但说到最后时，马韵绮的声音还是忍不住哽咽起来，瘦弱的背部抖得不成样子。
　　林旭文望住总是无比隐忍的马韵绮，顿时心疼得无法自己，不自觉地想要迈步上前去好好拥抱她安慰她，却被眼前这名身材健壮而且沉默寡言的贴身保镖挡住了去路。
　　保镖木无表情朝门口的方向伸出一只手，掌心向上无声示意林旭文：“请。”
　　耳边回荡着马韵绮十分努力压抑却没法抑制住的哭泣声，这下林旭文哪里肯走，身子一次次往前猛冲，努力地想要冲破保镖的稳固防线。
　　还一声声呼唤着她心中最心爱的人：“小运气…韵绮…不要这样…我们好好谈谈！”
　　回应她的是马韵绮拿起手机发消息吩咐司机立即开车去处于厨房方向的后门接她离开这栋房子。
　　这栋马韵绮曾经无数次幻想过跟林旭文还有孩子们从此快乐地生活在一起的大房子。
　　作者有话要说：心塞。


第50章 
　　身为老天爷的亲生女儿, 事情真如马韵绮所想, 她成功地把最平凡的一天变成永生难忘的一日。
　　但是结果并非如她所愿。
　　打从昨夜起，她和林旭文以后便成了最熟悉的陌生人, 从此相忘于江湖。
　　但过去七年所发生过的美好一切，却像林旭文背后的一个粉色胎记一般, 永远烙印在马韵绮的心头最柔软的地方。
　　烙印就烙印吧, 马韵绮在心中告诉自己，将那个人和所有回忆, 连同不被别人稀罕的那枚红宝石戒指一起，从此放入那个小小的盒子里，并将盒子束之高阁, 任由时间把一切冲刷殆尽, 就此尘封起来。
　　而为了给彼此一些喘息空间, 避免抬头不见低头见的尴尬情况，马韵绮开始了她的环游世界之旅。
　　确切点应该说是环游世界的工作之旅。
　　头两天大家还没发现任何不对劲。
　　直到两天之后, 当林旭文终于舍得离开她俩正式同居了好一阵子的公寓, 以家人从没见过的邋遢样子踩着落日夕阳出现在如今已经属于林旭童和马诗琦的林家老宅。
　　林旭文不是一个泪腺发达的人，或许应该说, 一个人悲伤到极致时是完全流不出任何眼泪的。
　　所以林旭文并没有出现眼睛红肿不堪的情况, 倒是她的一头长发此刻乱糟糟得就像路边的杂草一样。
　　深知往常的自家大姐是个多么重视仪表的人, 这让她的小妹林旭童看着门外站着的人倒是忍不住有些困惑起来。
　　林旭文对被她的邋遢样子惊呆了的林旭童所发出的关心询问充耳不闻, 而她可不是来找林旭童聊心事的，她今天来这里的目的是想找从小陪伴她长大的那台钢琴。
　　林旭文自顾自地上了楼来到过去三十年都属于她的那个房间，然后来到摆放于一面墙后的黑色钢琴面前。
　　跟着循着记忆找到钢琴上方的电插座, 从自己的包包里找到充电器，并开始替就快没电了的手机充电。
　　林旭文在重新亮起来的手机屏幕上点击了好几下，接着将手机放在钢琴之上，开始播放她在一个小时前于广播电台上所听到的一首歌。
　　当时林旭文开启了广播只是为了填满公寓里的满室寂静无声。
　　悲凄低迷的钢琴前奏在耳边响起，不久之后女演唱人便开始歌唱：
　　Come on skinny love just last the year
　　Pour a little salt we were never here
　　My， my， my， my， my， my， my， my
　　Staring at the sink of blood and crushed veneer
　　I tell my love to wreck it all
　　Cut out all the ropes and let me fall
　　My， my， my， my， my， my， my， my
　　Right in the moment this order\'s tall
　　And I told you to be patient
　　And I told you to be fine
　　And I told you to be balanced
　　And I told you to be kind
　　And in the morning I\'ll be with you
　　But it will be a different kind
　　And I\'ll be holding all the tickets
　　And you\'ll be owning all the fines
　　听到这里，林旭文突然伸长手拿过搁置在钢琴上的手机，点击了重新播放。
　　林旭文的听力记忆比起视觉记忆要差上许多，具体表现在她很难把听过的话记录在脑子里。
　　例如说，小时候在钢琴考试里的听力测验，她虽然很努力了，却总是只能低空过关。
　　譬如说，她若想学会弹奏一首新的流行曲，过程十分费劲。
　　哦还有，马韵绮当面对她说的那三个字。
　　分手吧。
　　当林旭文完全掌握了这首曲子的钢琴伴奏时，时间眨眼间已经到了凌晨两点二十五分。
　　看林旭文的漂亮双眼睁得大大的，仿佛夜未眠让她感觉不到丝毫疲惫。
　　这是相对于林旭文而言，耳朵惨遭林旭文ROULIN了一晚上的林旭童和马诗琦可不这么想。
　　林旭童再是个不开窍的榆木疙瘩，也能知晓以往特别冷静自持的自家大姐会这样肯定是遭遇了大事。
　　而心思细腻的马诗琦仔细听了三遍这首歌的歌词后，弄懂了这是一首恋人分手后的悲伤情歌。
　　马诗琦心下立即咯噔一声，伸手拉住林旭童的手，迅速带着她离开从小属于林旭文的那个房间。
　　刚走到房间的门外，马诗琦瞬间想起自家大姐马韵绮和林旭文的七年长跑恋爱才向家人公布不久，上次在演奏会上碰面时，两人还那么恩爱。
　　恩爱得让林旭童都忍不住心生羡慕，继而做出了模仿她俩干的一些不可言说的事情。
　　眼看着一个赛一个美丽绝伦的这对恋人似乎快要修成正果，没想到如今却落得分手的下场？
　　一个是亲姐姐，一个是未来的大姑子，这两人都是马诗琦非常在乎的人，为此而感到心焦不已，马诗琦马上给自家大姐打了电话过去。
　　一边等待电话被接通，一边还像个热锅上的蚂蚁在二楼的走道上乱窜。
　　马诗琦操心别人的事情之余，完全忘了自己的身子状况很差的这个事实。
　　还好自家小童是个合格的医生，在马诗琦开始感觉有些喘不过气之际，林旭童马上制止了马诗琦快步来回走动的动作，并要求她跟着自己的节奏慢慢深呼吸。
　　马诗琦费了好一番劲才真正缓过气来。
　　而马韵绮却一直没接听马诗琦所拨出的电话。
　　马诗琦小小声地给林旭童说明自己的发现，两人仔细商量一番后，决定先不要惊动双方的家中长辈，而是去找跟林旭文最亲近的双胞胎妹妹林旭雪前来救火。
　　收到两人的求救讯号后，林旭雪倒是很想马上过来。
　　但是，病人在手术后的状况并不是很稳定，作为主治医生她需要陪在医院里继续观察，直到病人度过危险期为止，目前任何私事都得暂时放到一边。
　　在医院来回折腾了老半天，病人的情况终于稳定下来，并且清醒了过来。
　　当林旭雪在三更半夜来敲门时，林旭童还穿着睡袍坐在厅里认真阅读学术论文。
　　马诗琦身子不好所以必须注意休息，而且几乎不能熬夜，不然隔天就会出现心脏衰弱的症状，早就被林旭童往耳朵里塞了耳塞，赶去被窝里睡觉去了。
　　林旭雪停好车下来之后，还在院子里就听见那铿锵澎湃的钢琴声。
　　亏得这里是属于独立式洋房的区域，房子和房子之间的距离间隔比较远，不然这样三更半夜还传出不间断的琴声，她们家肯定会被邻居投诉到警察叔叔那里去。
　　林旭童很贴心地先给忙起来根本捞不到水喝的林旭雪倒了一大杯温水，然后在林旭雪喝水的功夫，口述还原了林旭文登门造访的全部过程。
　　跟着还很贴心地给自家二姐念了林旭文还在不间断弹奏的那首歌的所有歌词。
　　听完了以后，对林旭文和马韵绮的事情更加知根知底的林旭雪，将秀气的眉头蹙得死紧。
　　没跟小童再说些什么，林旭雪兀自迈步上楼去。
　　轻轻敲了门后，林旭雪缓缓地将并未锁上的木门打开。
　　即刻映入眼帘的是对外界所发生的一切不闻不问，甚至有些披头散发的林旭文，修长白皙的手指在八十八个黑白琴键上时快时慢地飞舞。
　　林旭雪从书桌那里拉了椅子过来，默默地坐在林旭文的身边，闭上眼聆听手机里不停循环播放的歌声，还有林旭文亲手弹奏的配乐。林旭雪并不打算去打扰林旭文，而是静静地在一旁坐着一直默默陪伴她。
　　直到就快天光大亮的时候，在林旭文弹了一整夜的钢琴手指就快得肌腱炎的时候，她终于缓缓停了下来。
　　然后用近乎呢喃的声音唱出了一句歌词。
　　And now all your love is wasted 所以现在你所有的爱都浪费了
　　Then who the hell was I 那我TMD的又是谁啊？
　　想到这里，林旭文突然笑出声来，然后没头没脑地说了一句：
　　“我TMD的只是一个前女友啊。”
　　笑着笑着，林旭文以为完全找不见的泪意，便以磅礴之势瞬间降临。
　　虽然很想努力克制，但双眼之中似乎被人安装了被拧开的水龙头一般，滂沱的眼泪顺着眼眶不停流下，沾湿了滑嫩白皙的脸颊。
　　鼻中的酸意越来越重，林旭文哭得有些不能自己。
　　林旭雪见姐姐伏在钢琴上痛哭失声的伤心样子，心里特别难受，眼泪跟着流了一脸。
　　能让性格一贯坚强，为了不让家人担心宁愿打落牙齿和血吞的人痛哭成这个样子，马韵绮你真是好样的！
　　万分揪心之际，林旭雪伸出双臂把林旭文抱了起来，轻轻放到不远处的大床上，再把此刻特别柔弱无助的人紧紧抱在怀里好好安慰。
　　林旭文已经好几天没合过眼了，痛哭了一场之后更是耗光了她的所有精力，在极度疲惫的感觉阵阵侵袭之下，她好不容易才睡着了。
　　林旭雪发现姐姐睡着后，先去浴室给她弄了一条热毛巾擦擦脸上已经干掉的泪痕，然后再给她的红肿双眼敷上冰袋，让她不再那么难受。
　　跟着再去厨房里熬了一些林旭文爱吃的肉粥，等她醒来后就能吃，毕竟她看起来已经好些天水米不进了。
　　林旭文睡了小半天就醒了。
　　待林旭文醒来之后，突然有些不知道今昔为何昔。
　　慢慢的，所有短期记忆逐渐回笼。
　　林旭文想起了马韵绮对她提出分手的这件事。
　　她还想起了自己无论多么执拗地给马韵绮打电话，一直打到彼此的手机先后没电了，马韵绮却始终都没有接起来。
　　想到这里，林旭文缓缓地在床上坐起来。
　　先是仔细看了四周一圈，发现此刻自己正身处从小住到大的那个房间里。
　　跟别人在青少年时期于墙上贴满痴迷的偶像海报完全不同，房间墙壁上挂着的是属于林旭文的各种奖状。
　　可见她从小就是个无可救药的自恋狂。
　　虽然还没有任何孩子的林旭童暂时保留了房间里的所有布局和家具，但林旭文毕竟快有五六年没在这个房间长时间呆过，周围的一切都透露着些许陌生。
　　又坐在床上发了好一会儿的呆，林旭文这才拿起林旭雪早就摆在书桌上的一套合身衣物和大浴巾，打开房门走到二楼走廊尽头处，使用她和林旭雪从小一起共用的浴室洗澡。
　　痛痛快快地洗了一场热水澡，搓揉沐浴露的力度大得就快让自己掉层皮，确定自己就像脱了一层旧皮后从此变得焕然一新的一条美女蛇，林旭文这才换上很多年没穿却依旧很合身的T恤和短裤从浴室里出来。
　　把所有手术延后了一天，一直端坐在客厅里耐心等待，林旭雪听见楼上的动静后，便迈步去厨房开了火，将早就冷掉的肉粥重新弄热，再到楼上来等人。
　　林旭文推开房门再度进来打算吹干头发时，一眼就看到林旭雪像小时候一样，特别喜欢一屁股坐在木制书桌上，两只光溜溜的脚丫子稳稳踩在本该拿来坐人的书桌椅。
　　坐没坐相，成何体统。
　　妹妹总爱强辩说，把书本放在腿上看，距离拉远了才不容易患上近视。
　　作为从小立志成为神经外科医生的姐姐，林旭文总会适时吐槽她说这个叫做强词夺理。
　　而喜欢阅读的林旭雪今天依旧从林旭文的书柜里抽出了一本书，如今在她手中握着的是哈利波特丛书系列的第六本书《混血王子》。
　　林旭文在房里找到吹风筒后，便开始帮自己吹干一头长发。
　　机械式地重复吹头发的动作，林旭文的思绪逐渐有些发散。
　　她还记得自己和发小们热烈讨论过这本书的书名翻译，真是要难死所有翻译专家。
　　因为书名里所谓的“王子”，并不是真正的王子，而是一个姓氏。
　　通过母亲们的互相大力推荐，所有发小的睡前故事都少不了这个系列的魔法小说，小时候他们七个矮墩墩的小冬瓜聚在一起聊天时，还蛮常聊起这个话题，掰着手指细数自己最喜欢的人物，当然还有自己最向往的魔法零食。
　　对于身世悲惨却又十分勇敢的主角哈利波特，大家一般都不会讨厌他，所有人之中唯独马韵绮对哈利波特非常不感冒。
　　马韵绮觉得他就是个有勇无谋的莽夫，要不是身边有个聪明绝顶的伙伴，再加上知识渊博的校长护航多年，不然早死八百次了，根本不会活到第七本书。
　　而这样的一个人，却说她特意找来电影的道具师重新还原了摆满珍奇异宝的校长办公室？
　　只做不说，这便是马韵绮表达爱意的方式。
　　可惜，如今的马韵绮已经不想继续对林旭文好了，因为她觉得林旭文把她摆在了事业之后。
　　说得马韵绮自己就把林旭文摆在事业之前似的，真是五十步笑百步！
　　林旭文有些愤恨地在心中狂喷：“要不我今天就去找马云婕干妈，让她把马韵绮屁屁下的总裁大位换给马俊奇来坐，让自认能力更强的马韵绮这辈子永远屈居在弟弟的下头？”
　　到时马韵绮要是能无条件同意的话，林旭文便会抛开对事业的所有追求，真的跟她回家洗手作羹汤。
　　但林旭文心里非常清楚更有能力的自己却迫于情势而得屈居他人之下的苦涩感觉，这也是为何她一直在医院的官/僚制度中努力往上爬的最大动力。
　　林旭文和马韵绮绝对是同一类人。
　　很多人在择偶的时候都说想找个志趣相同的伴侣，原因无他，因为恋爱过程省事又省力。
　　只要一方给个眼神，或者另一方挑起了话头，彼此便会知晓对方想说或者想做什么。
　　那就能省下许多精力，完全不需要不停地跟对方仔细沟通，同时也不需要根据情况而定继而做一些疏导工作。
　　身为无可救药的懒骨头，林旭文自然更倾向于选择这样的爱情关系。
　　她一直以为自己和精明的马韵绮在一起，两个聪明人必定能够毫不费劲地跟对方交流，把时间省下来做些更有意义的事情。
　　而在过去的七年里，现实教会了她一个道理，志趣相投根本不代表两人也会志同道合。
　　而两人之间不停磨合又不停妥协的过程，就像在玩一场一直都不会停下的碰碰车游戏。
　　唯一不同的是，用来当成碰碰车的道具是无比脆弱的两颗真心。若是碰撞的过程中出现任何软弱的瞬间，那就会造成节节败退的后果。
　　这两天以来，林旭文不是没有好好思考过自己和马韵绮越发展却越畸形的关系。
　　扪心自问，林旭文认为这些年来自己已经给予马韵绮足够的爱，自己为了维系两人之间的感情，已经一而再地选择退让，只要不是触及个人原则的事情，她便尽可能把马韵绮的意愿排在了第一位。
　　或许林旭文不停这么做的时候，却给予了马韵绮一丝错觉，觉得只要自己运用足够强硬的手段，甚至以两人的感情为要挟，林旭文虽然会给予一定程度的反抗，但往往还是会乖乖就范。
　　说到底，还是林旭文自己的一再隐忍和纵容，养出了这个求婚得不到回应就要分手的人。
　　这样的行为跟得不到糖吃就嚎啕大哭闹家长的小屁孩有什么不同？
　　此时，林旭文和林旭雪早已坐在餐桌上吃着热粥好一会儿，林旭雪静静聆听姐姐低声说起那天的求婚经过，还有自己这几天以来的所有心路历程。
　　末了，林旭文才淡淡地说了一句：“以她的身份地位，她比我更清楚什么叫做覆水难收，真想分手就分手吧，她说的也没错，长痛不如短痛，好过闹到最后互相撕破脸，留一份情面给大家也让长辈们容易做人。”
　　林旭雪从头到尾没说过一句话，只是默默地听着。
　　从来没见过自家姐姐像今天这样崩溃痛哭，林旭雪倒是非常清楚，在林旭文给自己强加在脸上那副名叫“洒脱”的面具之下，心口上的血淋林伤疤到底长得多么狰狞。
　　最心心念念的人如今却是林旭文完全无法随意联系的人，那梗堵在心头的苦涩滋味，绝不像林旭文刻意掩饰得那么云淡风轻。
　　虽然心中特别想跟对方复合，但是两位自认成熟的女人却依然坚持履行“说出去的话如泼出去的水”，免得被别人嘲笑说言而无信。
　　两个女人都是倔得九头牛也拉不回来的主，便以所谓成熟大姐姐互相说再见的方式，努力演着好聚好散，再见还是朋友的真谛。
　　只有上帝知道她俩在寂寞暗夜里绝对没少独自黯然神伤。
　　但是在晴天白日之下，马韵绮和林旭文却依旧努力在人前掩埋自己内心的伤痛，露出一抹“谁还没分个手”没心没肺的笑容。
　　天天近距离观看姐姐的拙劣演技，如此糟糕的演技要是放在演艺圈连跑龙套都不配呢，让林旭雪白眼翻得眼部就快抽筋。
　　再次逮到某个人偷偷躲在自己的办公室里哭泣之后，甚至在被妹妹看见她拿纸巾擦掉眼泪后，爱面子的林旭文还要强行假装自己肯定是忙着工作，熬夜熬得眼睛都红肿了。
　　林旭雪倒是想知道人类之中谁熬夜过后不是眼里布满红丝，而是眼皮会莫名其妙地肿起来？
　　这下连性子平和的林旭雪都忍不住腹诽：“真要做出无所谓的样子，那就演得像一点，有本事你俩别一个通过远走他乡努力工作，另一个则运用满档的手术档期刻苦工作，来逃避初恋失败的痛苦。”
　　这个想法倒是突然提醒了林旭雪，十分花心的马韵绮那里她倒是不太清楚，但自家大姐肯定是初恋没跑了。
　　初恋啊，到底还是刻骨铭心一些的。
　　眼见姐姐运用工作麻醉自己就算了，林旭文这个特别没义气而且以出卖妹妹为乐的坏姐姐，居然为了早点脱离医院的泥沼，甚至还拉上林旭雪给当个垫背的。
　　事情是这样的，林旭文向院长亲自递交辞职信之后，接下来还需要工作一个月以顺利完成部门事物的所有交接。
　　可恶的院长不知道从哪个敌对派的人那里收到风声，得知林旭文和自己的强大后台目前已经分手了，便借势棒打落水狗。
　　院长故意将他看不过眼很久，特别想出手修理可惜没有那个豹子胆，所以一直只能对狐假虎威且仗势欺人的林主任听之任之，如今倒是狠狠地给她卡在了“顺利完成交接”的点子上。
　　院长还对林旭文装出语重心长的模样，冠冕堂皇地说了一些“医院人手不足”等空话，再到以后会威胁到林旭文名声的“你就这样甩手走了留下烂摊子给同个部门的人”，让林旭文必须在一个月内完成排到三个月后去的手术时间表，才能算是圆满地“完成了交接”。
　　林旭文医生听了院长的话之后，倒是露出了一抹似笑非笑，也没再说什么，把辞职信留下后就甩手走人。
　　林旭文主任可不是吃素的。打官腔是么，官大一级压死人是么，那就让院长去跟军衔为中将的人好好解释，为何林旭文医生不能在递交辞呈的一个月后，准时出现在军营里和一群新兵一起接受痛苦的军训。
　　官大很多级果然更加能压死个人，虽然院长见了军部的人之后老老实实缩了起来，但是身为部门的一把手，林旭文确实十分体谅部门里各位医生们的辛劳。
　　所以，她便把同为神经外科医生的自家妹妹从悠哉游哉的生活里拉出来干各种苦力活，通过两人合力在一个月内完成林旭文在未来两个月所有预先安排好的手术档期。
　　林旭雪可是一万个不愿意重新回到在公立医院连轴转的可怕日子里。
　　林旭文倒是适时出声提醒林旭雪，之前到底是谁收了某个人接近五十万的现金，为了白花花的银子而同意并承诺将成为救火员，拯救林旭文于刀山火海。
　　林旭雪倒是有些惊讶林旭文居然愿意提起关于马韵绮的事情来，坏兮兮地凑近过来问她：“怎么突然提起小运气了？”
　　闻言，林旭文从手中握着的被文字写得满满的日程表中抬起头来，给了林旭雪一个“那不然呢”的疑问眼神。
　　难道以后两人见面都要像仇人一样吗？
　　林旭雪在脑海中稍微幻想了那个她俩肩上扛着远程火包弹互相攻击的血腥画面。
　　那个仿佛经历过世界大战后依旧冒着硝烟的一片废墟，画面真的有点太美，林旭雪并不敢看。
　　林旭雪耸了耸肩，觉得自己还是保住小命要紧，任由她俩去折腾吧。
　　此时她俩的手里握着相同的文件，就着桌上的台灯仔细地一个个手术预约对照过去，根据自己更擅长或更喜欢的领域分配着林旭文的工作量。
　　讨论进行到一半的时候，林旭雪倒是看到了一场与心脏科合作进行的脊柱手术，同时看到了一个她熟悉到骨子里的名字缩写。
　　M.T.， Chow.
　　林旭文当然知道自家妹妹在转入神经外科的跑道之前，跟着据说是林思靖妈妈的学妹周文婷医生学习了很多年的心脏专科知识，自然倾向于把这场手术交给她来做。
　　其实在一众医生孩子之中，每个人都接受过有些娃娃脸的周文婷老师在心肺外科方面的指导，之后唯独林旭雪跟着周文婷老师更深入地学了两三年。
　　像是突然想起了什么，林旭文还移动鼠标在邮箱里查找，找到了周文婷老师昨晚才发给她的确认邮件，表示明白林旭文的难处，并告诉她这位病人愿意转去私人医院就医。
　　转去资源更好的私人医院就医的话，那肯定就要无公职一身轻的林旭雪来主刀才可以了。
　　又能将一场预计是个马拉松手术的难缠角色丢给林旭雪，林旭文露出非常开心的一抹笑容，用力地握着钢笔在纸张上划出三条长长的横线，嘴上倒是有些漫不经心地发出询问：
　　“话说，当年你为什么突然从心肺外科转到神经外科啊？难道是心肺外科的东西太难了，你学不来？”
　　望住林旭文抬起头来露出一抹略显嘲笑的笑容时，林旭雪倒是也跟着笑了起来，然后说出一句让林旭文的双眼瞪成铜铃的话：
　　“因为周文婷是我的初恋啊，跟初恋分手之后，你说我还怎么继续跟着她学习呢？”
　　作者有话要说：你们都猜到了，不惊讶了。


第51章 
　　林旭文的双眼瞪得大大的, 樱桃小嘴也张成了O型, 一副受到极度惊吓的样子。
　　林旭雪和周文婷？？？
　　那个只跟林思靖妈妈差了几岁，还一起上了同一家中学所以呼唤林思靖妈妈为“学姐”的周文婷医生？？？
　　我的天啊, 妹妹你要不要那么思想前卫？？？
　　虽然说周文婷阿姨天生长了一个和气友善的娃娃脸，再加上娇小玲珑的个子与身材, 五六十岁的人外表看起来倒像个三四十岁的熟女, 可是...
　　之前林旭雪给她说过初恋是在上大学一年级的时候，那一年林旭雪才十八岁, 正是青春无敌的年纪，脸上满满的都是胶原蛋白。
　　而在那一年周文婷阿姨已经五十五岁了，早就是个停经妇女了啊...
　　林旭文医生在大型医院当了很多年的外科医生, 见惯了生死离别, 自然有很好的心理承受能力。
　　但是, 这种关乎自家人的特意隐瞒多年的八卦，还是这种级别的天大八卦, 真的太过震撼人心, 唬得她一愣一愣的。
　　林旭文在很久以后都没法回过神来。
　　她的脑海里不停回想着林旭雪在等待A-水准考试(就是中国的高考)成绩出炉的那三四个月里，天天都不睡懒觉, 而是一大早背了个大背包搭乘妈妈们的顺风车一起去医院。
　　林旭文还记得, 当年林旭雪嘴上还特别冠冕堂皇地说是心肺外科的内容很复杂, 自己到现在连门槛都没摸到, 还要多多跟周文婷老师请教才可以...
　　林旭雪到底都向周文婷阿姨请教了什么，只有天知地知你知我知了。
　　林旭文用那颗装满某颜色废料的脑袋思考，思绪自然不可自抑地往师生外加实验室的刺激方向发展, 这也太激/情了一点吧...
　　等一等。
　　那个时候的林旭雪还没上大学，生日没过之前还不算成年耶！
　　林旭文被这个想法惊了跳，吓得马上用双手捂住了自己的嘴做惊恐状，免得自己尖叫出声引来医院的人一起围观。
　　林旭雪真的不要太知道自己的姐姐到底是个什么鬼样子，很清楚她的思绪如今已经飘到了哪里，非常好心地给她释疑解惑：
　　“你想多了，是我偷偷暗恋了周文婷两年多，上了大学以后我们才在一起的，那时候我已经十八岁，成年了。”
　　意思是，当时我已经成年了，在感情的事情上可以做自己的主了。
　　而在ROU体上，林旭雪也能凭着自己的意愿放飞自我。
　　林旭文又不是个笨蛋，她太清楚猫妹的潜台词都想说些什么了。
　　林旭文缓了又缓，再缓了又缓，终于重新寻获自己的声音，她觉得还是确证一下比较好，毕竟她自己也有很多疑问：“那你们...那什么过对吗？周文婷那时候都快六十了，真的会爽吗？”
　　闻言，林旭雪立即翻了一个大白眼给她。
　　林旭雪该知道的，自家姐姐的情商很低，但肉谷欠却很强，第一时间想到要问清楚的肯定是这个。
　　要不是看在她刚刚失恋的份上，林旭雪唯有努力按耐住狠狠洗涮自家姐姐的冲动，倒是露出一抹似笑非笑，故意拿话戳向自家姐姐最痛的点：“那你觉得，妈妈和妈咪到现在还有那啥生活吗？”
　　“肯定...”那个“有”字还卡在林旭文的喉咙里，突然意识到自家妹妹到底都给她挖了个什么陷阱来跳，气得她忍不住咬牙切齿起来。
　　谁吃饱没事干要去臆测自家两位妈妈一天天都在闺房里做什么！
　　这话到了嘴边却未能吐之而后快的难受感觉，让林旭文露出了一副想吐的不舒服样子。
　　自认自己没还怎么出手，林旭雪还故意挑衅地挑了挑眉毛，继续露出那抹似笑非笑，耸耸肩说：“如果妈妈们还能享受，为什么我和周文婷就不可以了？”
　　闻言，林旭文像是听到什么不该听的话，立即伸出细长手指用力捣住自己的双耳。
　　她才不要听自家妹妹细说自己跟某位老年阿姨的那啥生活好吗！
　　一想到这里，林旭文又忍不住有些好奇起来。
　　只见林旭文放下了双手，双臂按在面前的文件上，身子前倾小小声地发出询问：“那... 周文婷阿姨脸上都长不少皱纹了，你真的亲得下口去吗？”
　　原本配合着也将身子前倾，林旭雪还以为林旭文要给她说些关于自家两位母亲的天大悄悄话呢，原来还是一些十分肤浅的问题。
　　林旭雪悠哉游哉地往后轻轻靠到椅背上，大长腿用脚尖在地板上点来点去，左右晃了晃那张还挺舒适的办公椅，说了一句让林旭文觉得非常肉麻的话：“喜欢一个人，自然是喜欢她的全部。”
　　林旭文伸出手努力搓掉身上刚浮起来的满身鸡皮疙瘩，林旭雪倒是反问了她一句：“外貌虽然重要，但真的有那么重要吗？如果今天是小运气到了五六十岁那个你总说是人老珠黄的年纪，难道你会为此嫌弃她不成？”
　　林旭文想也不想便脱口而出：“我当然不会嫌弃！”
　　有个人的语气真的不要太着急。
　　居然还天天装作蛮不在乎的样子，一口一个前女友。
　　心里估计想马韵绮想得快发狂了吧？
　　林旭文后知后觉自己中计了，猛地抬起头来立即迎上林旭雪一副奸计得逞的笑容。
　　那高高挑起的眉毛都藏到额前刘海的后面去了，一副“我就说你对小运气还余情未了你还死撑”的嘲讽样子。
　　林旭文这个好胜心强的女人当然受不了这样的调侃眼神。
　　她立即用钢笔点了点文件上写的那场手术，以无可商量的语气说：“文婷阿姨说这场手术可以转到私人医院去做，既然你曾对心肺外科有所涉猎，而且说起初恋情人那么云淡风轻的样子，那这场手术当然得让你来做才可以了。”
　　林旭文本来还以为林旭雪会十分抗拒，并用各种说辞来推卸这场手术，却没想到她居然露出了一副期待的样子，笑眯眯地说：“好啊，我也好久没见到文婷了，想知道她过得好不好。”
　　这下轮到林旭文听了以后丢了个白眼给自家妹妹，然后十分好心地提醒妹妹注意认清辈分：“妈妈从小教我们要喊她周文婷阿~姨~。”
　　说完了以后，林旭文像是终于注意到了什么，而露出恍然大悟的神色：“所以，你自中学起就不用辈分称呼外人，也是因为周文婷？你到底暗恋了人家多少年哦？”
　　自己好不容易才用天大八卦引开自家姐姐的注意力，深怕所有努力就会功亏一篑，林旭雪立即开启了姐妹互相吐槽的热烈模式：“没想到那么迟钝的你还有想明白的一天，怎么着？最近跟小童相处多了所以近墨者黑？”
　　林旭文可不承认自己跟林旭童一样后知后觉：“谁迟钝了？我只是没空管你！不对，应该说是懒得管你搞什么忘年恋！”
　　林旭雪抬起不甚伟岸的胸膛，昂起头一脸骄傲：“我谈忘年恋我骄傲！不像某些人思想狭隘...”
　　林旭文还想反唇相讥，但话说到一半就觉得有些不妥：“你这不是忘年恋，你这是恋母...”
　　听后林旭雪倒是摊了摊手，用表情说：“说你胖你还喘上了。”
　　林旭文表情讪讪地摸了摸自己的鼻子，乖乖地缩了。
　　林旭雪倒是表露出十分大度的态度，最后还是忍不住好心提醒了自家姐姐一句，将话头给转回去：“是啦是啦，全世界就你最忙了，你忙得要在军训过后去以色列和美国大半年都没跟妈妈和妈咪说呢，我就等着看你怎么被妈咪收拾。”
　　说完了之后像是突然想到了什么，林旭雪立即补充：“还有你说过要在小童的婚礼上给她当伴娘，到时你要是去不了意大利，我很肯定你一定会被妈咪赶出家门的。”
　　林旭文像是被人提醒了什么大事一样，一巴掌拍在自己的光洁额头上：“我把妈妈和妈咪给忘了！”
　　林旭雪伤口撒盐似的笑眯眯地说了一句：“忘了也不是一天两天的事。”
　　林旭雪跟着忍不住露出一抹等待看好戏的笑容，在心里腹诽：“别顺便扯上妈妈，你真正害怕的人主要还是妈咪吧。”
　　老实说，她们家的孩子没有一个是不怕自家妈咪的。
　　要知道林思靖妈妈的教训手段十分单一，不外乎就是生气地训话，然后让孩子亲口保证不再犯了。
　　虽然她们都不希望自己毁诺时在妈妈眼里看到满满的失望，但因为存着侥幸的心理，总觉得坏事只要偷偷地干，不要被妈妈当场捉到或者知晓就好了。
　　而她们三个要是做了坏事犯到妈咪手里，整治起人来手段五花八门，妈咪可是会让她们狠狠脱一层皮的。
　　到时候根本不需要孩子说那句老调重弹的“我以后不敢了”，因为吃一堑长一智的效用，孩子以后是真的不敢了的。
　　连偷偷摸摸地干同样的坏事都不敢了。
　　做坏事之前孩子会自发地想到家长并且三思而后行，这才是教孩子最成功的地方。
　　林旭文就怕自己给妈妈和妈咪说了军队的事情以后，妈咪会抽丝剥茧地问清楚她和马韵绮到底是怎么回事。
　　毕竟自家傻妈妈和马家那位的傻妈妈是从小一起长大的发小呢，两位老太太到了晚年要是因为孩子们在感情上的事情而心存芥蒂就不好了。
　　唉，当初林旭文说过让马韵绮不要公布出来的，可固执的马总裁却偏不听。
　　还有，如今林旭文挖到了关于林旭雪的猛料，她突然发现自己最想立即分享这条八卦消息的人，如今已经不是一个她能随时随地打个电话过去找她聊天的人了。
　　所谓的分手，原来就是切断一切联系，从此成为彼此生活中的一个陌生人。
　　要是这个天杀的陌生人迫不及待地找了个该死的新女友呢？
　　林旭文医生一想到在婚恋市场通路特别开阔的马韵绮总裁，迫不及待地立即琵琶别抱的这个可能性，她的内心里就各种不淡定了。
　　要是对方比自己漂亮呢？
　　还比自己温柔呢？
　　性子也比自己更加乖顺呢？
　　如果对方的条件一般就还好说，但是就马韵绮那个挑剔的性子，要么就不找女人，要找的时候肯定会找最好的。
　　林旭文几乎可以肯定，马韵绮若是真的有心要找，肯定会找到一个任何条件不说比她好但也会跟她持平的好女人。
　　谁让小运气是老天爷的亲闺女，世上任何最好的人和事仿佛就像专门为马韵绮量身打造似的。
　　这个想法让林旭文更加不淡定了。
　　这个只愿在心里忐忑难安的坏女人呢，非但没有努力抛出橄榄枝用实际行动跟所谓的前女友尽快和好，反而决定用看自家妹妹热闹的方式来转移自己的注意力。
　　三天以后，正是周文婷阿姨自美国出差回来后，亲自来医院里取患者的病历表，顺道跟神经外科的主治医生过一遍两天后就会派上场的具体手术方案。
　　林旭文算是半只脚已经踏出白色巨塔的大门，也因为手术时间满档，如今已经不需要接任何意外创伤的紧急手术。
　　林旭文医生特意在今天的午饭过后排开了手术时间，打算带着西瓜来前排观赏两位旧情人久别重逢的重磅大戏。
　　吃过午饭后提前抵达医院大厅等待周文婷出现，林旭雪远远看到说她想来前排吃瓜的自家姐姐，居然还真的从食堂的方向带着道具来，确实有些无语了。
　　这都要怪东南亚是个盛产热带水果的地方，热带水果的个头一般还挺大，一个人通常吃不了一大个水果，所以就衍生出每个食堂都会出现一个小档口，专门售卖切片西瓜木瓜菠萝莲雾番石榴杨桃等等美味水果。
　　而在这个天气炎热的正午，没心肝的坏姐姐肯定不会好心想起自家妹妹也想吃，然后顺手给猫妹带上一份她喜欢吃的番石榴，还是要撒上很多酸梅粉的那种切块番石榴。
　　唉，这个姐姐谁要谁拿去，反正林旭雪是不要的。
　　不过，林旭雪还来不及吐槽刚走到自己身边的林旭文，就远远地见到跟院长一起朝她们走来的周文婷医生。
　　真要细数起来，这位可恶的院长当年还是从周文婷阿姨的手中接过心肺外科主任的棒子过后，事业才逐渐青云直上。
　　任周文婷医生怎么想也没想到，自己当年离开医院去美国的医学院当教授之前，亲自钦点并且十分看好的后生，如今却变成了一个让权力迷惑了心智的庸医。
　　不仅仅是林旭文通过邮件给她抱怨过，新加坡医学界的圈子其实就那么点大，周文婷通过以前的同事和学生的嘴里也听到了一些不太好的评价。
　　从周文婷医生特别客气的举止之中，林旭雪便知道了她心中的看法。
　　好不容易终于把恋恋不舍的院长给送走后，周文婷先是笑眯眯地跟最近通过几次邮件的林旭文挥挥手说嗨，然后便转过身来面向林旭雪。
　　个子小小的周文婷抬起头来，仔仔细细地看着林旭雪。
　　跟记忆里的人一模一样，林旭雪永远笑得那么温暖又和煦，和当年写满青涩感觉的脸庞不同，如今林旭雪五官似乎长开了，眉眼之间全是熟女才会有的稳重和笃定。
　　周文婷医生静静凝望眼前人，眼里还是写满了一如当年的喜爱和温柔，柔声说：“好久不见了，小居居(猪猪)。”
　　(名字缩写便能看出周文婷祖籍广东。)
　　咳咳咳咳咳咳！
　　林旭雪还没来得及回答呢，林旭文便被这突如其来的雷人昵称吓得西瓜汁儿跑去了气管里，这会儿正十分用力地咳嗽想把水分粒子从气管里赶出去。
　　而这个还挺痛苦的经历让林旭文深切意识到前排吃瓜时要注意剧情发展的节奏。
　　而且，猫妹就猫妹，为什么要叫小居居？
　　是了，这肯定跟林旭雪十分可怕的睡眠习惯有关...
　　说到睡觉，林旭文的思绪便往非常不纯洁的方向飘。
　　林旭文突然想起林旭雪到了前些时候依旧对自己睡觉时喜欢箍住别人的事情毫不知情，想来周文婷老师谈起恋爱来跟她教课的风格应该差不多，还是一贯的温柔呢。
　　毕竟一个人以那么难受的方式睡着，她都不曾给林旭雪说过任何抱怨，由此可见这肯定是真爱啊。
　　林旭文还在一边吃瓜一边在心里做点评，林旭雪则凝下目光用那双特别动人的桃花眼，将周文婷这十二年来的改变全收进眼里。
　　周文婷看起来比以前气质更温婉，那双眸子里的笃定眸色更让人想要依赖她。
　　两人分享了一个紧紧的拥抱，林旭雪在周文婷的耳边轻声说：“好久不见了，文婷。”
　　林旭文还以为能看到什么不该看的修罗场画面，没想到最后却是一点水花都没有。
　　还不愿意放弃，林旭文决定继续跟在她俩身后，透过从前方飘过来的只言片语，听她们说些“最近过得怎么样”、“美国医学院怎么样”还有“诊所生意怎么样”这种十分客套的寒暄。
　　路过垃圾桶的时候，林旭文把手里的西瓜给顺手丢掉，这下她终于能用空出来的手用力拍了拍自己的脸，示意自己不要因为两人之间淡如白开水的对话，而一直在脑补眼前这两人以前都干过什么干材烈火的事情。
　　老实说，跟在这两个一路上有说有笑的人身后，一点都看不出来任何旧情人见面分外剑拔弩张的气氛。
　　反倒是两人聊得开心的时候，因为个子小小的周文婷刚好就到个子特别高佻的林旭雪肩膀处，非常适合林旭雪伸出手臂揽住周文婷的肩膀，两人就以揽肩抱腰的姿势前进了一小会儿，直到迎面走来好几个人她们必须让道了，这才有些依依不舍地分开。
　　林旭文跟在两人身后目睹了全程以后，终于逮到了一些瓜来吃，倒是在心里给自家妹妹画了个十字，十分不安好心：
　　上帝啊，请保佑我的妹妹被小汪汪姐姐抓/奸在床吧！林旭文这个以自我为中心的女人，因为没时间去关心或倾听别人的心事，所以说实话八卦消息真的不是很灵通，要不是她听从了妹妹的建议，给两位母亲大人打了一通电话，不然她也不会从林思靖妈妈的嘴里知道小汪汪姐姐居然在自家妹妹的脖子上留了个深可见血的牙印。
　　同样身为小受中的战斗机，林旭文可太知道小汪汪姐姐在床上到底有多恼恨使坏的猫妹攻君，才会那么用力地咬她一口。
　　天然呆妈妈说话不会打折扣也不会夸大其词，林旭文觉得就连这样的印记都能留下了，要说林旭雪和李嘉惠是一般船伴的话，她可一点都不相信。
　　毕竟一般船伴之间以享乐为主，直奔主题地各取所需罢了，除非是特别喜欢某些异常暴力的情趣，不然谁没事会去把小受撩得要死或做得要死，把人气得头顶冒烟发狠咬人，而任何小攻也不会纵容对方下那么狠的口。
　　可是，有一点林旭文倒是想不通了。
　　自家猫妹要是真的跟小汪汪姐姐打得火热的话，两人自美国回来以后，怎么这几周以来林旭雪都住在自己的市区公寓里，而没去小汪汪姐姐家提供暖床服务呢？
　　而且李嘉惠如果真的那么喜欢我们家林旭雪，又怎么可能放任猫妹天天夜不归宿呢？
　　林旭文表示没弄懂这两人到底在搞些什么，也太奇怪了点！
　　作者有话要说：别说你了，我们也没看懂她俩在干嘛。


第52章 
　　如果说就连没力气去在意别人事情的林旭文都发现李嘉惠一直没找过林旭雪, 更不要说眼睁睁看着李嘉惠再度寄情于工作, 而对其他事情采取了不闻不问态度的两位母亲了。
　　行动派的汪弘榆倒是很想给自家女儿出谋划策，早日把乘龙快婿改成跟她们家姓。
　　很可惜的是, 刚度过陈旭颜忌日后的那个周末，老闺蜜们再次于老人村聚到一起后, 李嘉惠的两位母亲倒是被陈凯璇叫到了一旁谈话, 并收到了陈医生的亲自批示。
　　陈凯璇医生的原话是：“我看嘉惠还是对旭颜有些难以忘怀，猫妹是个有一定程度洁癖的孩子, 我觉得两人之间的事情还是随她们去吧，有没有缘分要看她们自己的造化。”
　　一般来说，陈医生很少发言或插手别人的事情, 可当她开了声之后, 大家都知道自己并不能跟她对着干。
　　就像当初汪弘榆通过“择婿”的方式抽中了林旭雪, 还能在第二天就把猫妹拐入李嘉惠的公寓里，这一切都是李欣钰亲自出马征求过陈凯璇的同意后才会出现的情况。
　　话说回来, 陈凯璇当时会心软答应, 也跟至交好友李欣钰的严重病情有关。
　　如果李嘉惠的两位母亲真的胆肥了，一时脑热想跟陈医生对着干的话, 那就做好心理准备, 敬请期待陈凯璇医生所释放的大招。
　　跟一群闹腾的老闺蜜聚会之后本该心情特别好, 可是今天在回家的路上, 汪弘榆却一直唉声叹气。
　　看她俩从美国回来后那腻腻乎乎的模样，汪弘榆本以为两个孩子真的能成，而被她养在闺中三十九年的李嘉惠终于能享受一把爱情的愉悦。
　　却没想到...
　　唉, 时机依旧不予我，怎么就那么巧撞上了陈旭颜的忌日。
　　而跟自家老伴一样看好林旭雪，却没想到期望越大，失望就越大，李欣钰的心里同样非常不好受。
　　汪弘榆坐在Taxi的后座上叹了好一会儿气之后，终于还是忍不住开腔埋怨自家不太争气的女儿：
　　“即使最后真的在一起了，以后嘉惠在未来婆婆那里的日子也不会太好过的，谁让她伤害的人是林旭雪，只要是个人都知道陈医生最疼爱猫妹了！女儿居然敢伤人家宝宝的心，这不是戳人家的心窝子吗！”
　　李欣钰比汪弘榆更了解陈凯璇，对陈凯璇到底多么疼爱林旭雪，她有一个更清晰的概念。
　　尤其是陈凯璇当年亲自动手拆散林旭雪和周文婷的时候。
　　陈凯璇外表看着是个雷厉风行的人，但对于老婆和女儿，她的心其实特别软。
　　更何况林旭雪是她打从出生就放到心尖上疼爱的宝贝女儿，陈凯璇医生曾经犹豫过，也迷惘过自己这么做是否正确。
　　当时陈凯璇甚至做好了心理准备，林旭雪与她的母女情至少会疏离好几年。
　　不过事情没想像中那么糟糕，因为林旭雪同样是个心很软的孩子。
　　眼见母亲为了让她快速从心肺外科切入神经外科的康庄大道之中，继而劳累得人看着都瘦了一圈，面色憔悴不已，特别能理解妈咪之苦心的林旭雪更是没办法开口责怪母亲任何。
　　反而在接下来的两年内更加奋发向上，在比陈凯璇想象中还要短的时间内迅速跟上姐姐林旭文的步伐，甚至隐隐出现就快超越林旭文的势头后，林旭雪这才稍微放松了紧绷的神经，停下来喘一口气。
　　这些磨人心智的过程，说起来不过就是一段话而已。
　　可在实际操作上，才不到二十岁最是精力充沛的林旭雪都快被这些苦活给熬干了。
　　亲眼见证女儿受过的苦，那种既愧疚又心疼的心情，生生折磨了陈凯璇好几年。
　　所以，李欣钰特别能理解陈凯璇不愿意林旭雪因为李嘉惠心里有个人而受到任何伤害的心情。
　　李欣钰伸出手握住汪弘榆的手拍了拍，柔声安抚道：“你别那么悲观，凯璇是个公正的人，性格也很大度，她也没把话说死，她只说这要看孩子之间的缘分，若是她俩有缘，我很肯定她一定会全心全意接受嘉惠的，毕竟只要孩子幸福就好了嘛，每个母亲都是这么想的。”
　　老婆的话很好地安抚了汪弘榆内心的烦躁，就是还有点替榆木般的女儿感到忧愁：“现在我们被明令禁止帮孩子想办法了，一切都得靠嘉惠自己想开了才可以，我对孩子可是一点信心都没有...”
　　别说自家阿汪了，连李欣钰也对在爱情道路上不知怎么的总是缺点一大把的自家女儿全无信心。
　　要是李嘉惠的高超工作技能和低下的谈恋爱技能这两个技能点能稍微综合一下取个平均值就好了。
　　那两位母亲也无需愁成这样。
　　可惜啊，人活一世，上哪儿找那么好的事情。
　　这样的想法只能继续呆在“想得美”的系列里。
　　虽然被陈凯璇医生明令禁止成为神助攻，但架不住汪弘榆这个古灵精怪的老太太努力琢磨打擦边球的绝妙方法，最后终于被她想到了一个很好的突破口。
　　趁着李嘉惠难得准时下班回家吃饭，依旧赖在女儿的公寓成功住下后就不愿走的汪弘榆，在今晚临睡前突然抱着泰迪熊宝宝敲开了女儿的房门。
　　当时李嘉惠正坐在床上阅读关于母婴的指南书籍，只见汪弘榆自顾自的将被她“挟持”了六十天的泰迪熊宝宝放到大床上，还特意摆在那个之前都属于林旭雪所躺的位置。
　　汪弘榆伸手摸了摸泰迪熊的大脑袋，状似在跟泰迪熊对话，用李嘉惠肯定能听清的声音喃喃地说：“你妈妈一直没回来，那就由你来负责为她最疼爱的人暖床吧。”
　　说完了之后，老汪汪又像没事人一样，脚步轻快地飘出了女儿的闺房，边走边唱：“我是不是你最疼爱的人，你为什么不说话~~~~”
　　李嘉惠目送妈妈离开后，这才转头看向身旁的泰迪熊，向满脸写着无辜的大玩偶发出询问：“宝宝，你妈妈呢？被路边的性感小野猫叼走了吗？”
　　泰迪熊为了替自家妈妈打掩护，深怕说多错多，只好选择不说话。
　　李嘉惠缓缓摘下鼻梁上的粗框眼镜，仔细放到装眼镜的盒子里，才拿起特意被关了静音的手机来看。
　　作为建筑设计所的最大股东，李嘉惠一天天的需要跟很多人沟通，上到大型承建商下到小小的水喉工，身处二十一世纪社交软件爆炸的时代，大家都喜欢把人拉进一个群。
　　美其名曰便于沟通，很多时候其实就是发送没有内容的垃圾消息，或者完全不顾别人的工作或休眠时间，凭自己的喜好与睡觉习惯发送消息。
　　除了时常检查几个重要的群，例如说自家公司内部的群，其它的时候李嘉惠只在有空时才瞄上一眼。
　　并且严格奉行了“如果是紧急事件，对方一定会打夺命连环Call过来”的信条，免得自己花上太多时间去翻阅根本一点都不重要的电子垃圾。
　　而那些发了一条消息就不再发的人，在习惯性被各种消息不间断轰炸的李嘉惠这里，很快就被埋没在信息的海洋之中。
　　李嘉惠伸出白皙修长的手指，指尖在手机荧幕上轻轻往上推，推了好几下直到跟许多人的对话框自发往上滚动，好一会儿后犀利的眼神才抓到了林旭雪的昵称。
　　抬手点进去一看，昵称为猫妹的人最后一次给李嘉惠发消息是在陈旭颜忌日那天。
　　当时林旭雪给她说了一句：“姐姐找我有事，今晚我不回去了，在自己家过夜，你早点休息。”
　　在陈旭颜忌日当天，一整天自己都过得浑浑噩噩的，李嘉惠并不记得自己看过这个消息，更别说回复了。
　　而那个明明只说了“今晚”不会回来的人，连“明晚”、“后晚”甚至“接下来很多晚”都没有回来过。
　　虽然心里清楚自己这些天有些太过沉浸在一个人的世界里，如今直接面对并意识到自己多么后知后觉，十分惊讶之余，李嘉惠的眉头禁不住紧紧蹙了起来。
　　李嘉惠盯着荧幕看了好一会儿，才回复了一句颇为犀利的追问：“说好的今晚不回来而已，你人呢？”
　　没想到林旭雪医生倒是很快回复了：“最近工作有点忙，经常在医院里过夜，你怀孕后要注意休息，别忘了去赵医生那里买些孕妇维他命，顺道做个基本的检查。”
　　李嘉惠一下子就看懂了林旭雪的长篇大论，字里行间所想表达的意思。
　　一：工作忙顾不上你。
　　二：在医院过夜，最近都不会回来陪你。
　　三：这个自说天天在医院里呆着的外科医生，忙得没法去帮李嘉惠拿些孕妇维他命送过来。
　　四：还要李嘉惠独自一个人去做产检。
　　李嘉惠记得很清楚，某个人可是当众答应过要好好照顾她，直到她把孩子生下来为止。
　　如今自己才堪堪怀上六周而已，这个人就想落跑了？
　　难道...？
　　林旭雪和莫敬敏医生在医院里打情骂俏的模样突然跳入李嘉惠的脑海里。
　　李嘉惠的那双好看大眼蓦地眯了起来，又转头看了一眼傻憨憨的泰迪熊，用陈述句对无辜的狗熊说：“我看你妈妈肯定是掉入了狐狸精的洞里乐不思蜀了。”
　　李嘉惠今天早点回来就是打定了主意要早点休息，所以她很快便丢开让人看了就生气的手机，手脚麻利地关了大灯打算睡觉。
　　却没想到，本该美美睡上一觉的自己会被很多天夜不归宿的林医生给扰得有些睡不着。
　　李嘉惠先是好一番推测在美国的那十七天到底对林旭雪来说意味着什么。
　　她俩都这样那样了整整十几天，尤其是恋人之间才会有的火热拥吻，总是酿得又绵又长，而且一直没间断过，要说只是暧昧对象的话，谁信呢？
　　李嘉惠倒是觉得自己表达得很清楚了，明摆着就是在等林旭雪主动表白，然后两人快快乐乐地在一起谈恋爱，过上幸福小日子，然后再携手养个白白胖胖的娃。
　　难道这些只是李嘉惠单方面的想法，那十七天对林旭雪来说只是XX之旅？
　　一想到这里，李嘉惠就各种不淡定了！
　　这个想法气得李嘉惠立刻翻身坐了起来，拿起手机就要拨出夺命连环Call把那个到处留情的坏医生骂个狗血淋头。
　　不过还好，被怒意侵占的脑袋里依旧保存了最后一丝理智。
　　李嘉惠在心里努力安慰自己说：“性格稳重又负责任的林旭雪并不是这样的人。”
　　林旭雪医生肯定是像自己所说的，工作真的很忙，专注于工作时绝对不会到处拈花惹草。
　　嗯，肯定是这样没错。
　　李嘉惠安抚好自己之后，又缓缓地重新躺下，这回她还伸手抱住了还坐在枕头上的泰迪熊宝宝。
　　李嘉惠慢慢地又寻找到困意，在睡意朦胧之中，她还在心中惦记着明天自己该抽空去医院看看林医生，确定一下她到底都在忙些什么。
　　唯有亲眼见证之后，李嘉惠才不会继续胡思乱想。
　　为何林旭雪因为工作忙而出现了态度上的极大转变。
　　若无辜的林医生真的不是在外头被狐狸精勾住了，心思通透的李嘉惠隐隐约约地觉得林医生大概是吃上了旭颜的醋。
　　跟一个短命鬼有什么好吃醋的哦，那还是你的亲姐姐呢。
　　李嘉惠在睡着前忍不住娇嗔地腹诽林旭雪。
　　心有所思，夜有所梦，当晚在睡梦之中，李嘉惠又重温了一遍在美国的十七天XX之旅。
　　醒来时那条已经湿透的小裤裤让李嘉惠有些无法直视自己。
　　唯有立即把黑锅甩给某些技术特别好的林旭雪医生，还有怀孕后自顾自的飙升的荷尔/蒙水平。
　　想着想着，此刻脑海里全是林旭雪嘴角含笑凑过来亲吻自己的迷人样子，李嘉惠刚换上的小裤裤又有点湿漉漉的感觉...
　　只是想起两人接吻的样子就有些腿软，李嘉惠在心里把自己嫌弃得不要不要的。
　　伸出手用力拍了拍自己那张爬满了红潮的白皙脸颊，李嘉惠忍不住低声训斥自己：“还行不行了！”
　　还是有点不行...
　　李嘉惠唯有再度倒回床上，于青天白日之中，在脑海里细细回味了一遍林旭雪那个像天使一般让人沉醉的唇舌。
　　还有像魔鬼一样让人甘愿堕落的手指。
　　虽然新的一条小裤裤又湿了，但某幻想却只是过过干/瘾而已，所谓的杯水车薪，特别适用在自认是根干材此时正枯木逢春的李嘉惠身上。
　　李嘉惠原本还打算先到公司处理一些事务之后，再假装自己只是要去医院拿些孕妇维他命，“顺道”看望一下工作十分辛苦的林旭雪医生。
　　只是，早上在自己的闺房里上演了如此羞人的一出后，此刻李嘉惠心中倒是特别渴望见到林旭雪，为了确定自己今天绝对不会扑个空，李嘉惠很是精明地给总在观看妹妹八卦的林旭文发了条消息探探路。
　　李嘉惠收到林旭文所报告的自家妹妹行踪后，欢天喜地地直接杀上医院，想给林旭雪一个巨大的惊喜。
　　卖妹妹卖得不亦乐乎，林旭文望住手机里李嘉惠刚发过来的感谢贴纸后，努力忍了一人还是没忍住，扑哧一声便大笑了起来。
　　看来那天上帝真的听见了自己所发出的真诚祈祷。
　　要知道林旭雪今天可是和初恋情人周文婷约好了，在庄学文家开的医院第一次同台进行手术的大日子。
　　按照周老师和妹妹对待手术的认真程度，林旭文很肯定这会儿两人一定都在医院里携手准备就绪。
　　如今李嘉惠又正在赶往那家医院的路上，当小汪汪姐姐看见那两个人脑袋凑在一起热烈地讨论手术细节的亲昵样子...
　　这不是准备抓/奸在床还能是什么？
　　林旭文又在身前画了个十字，笑眯眯地祈愿：“那就让暴风雨来得猛烈一些吧！”
　　作者有话要说：猫姐：欢迎来到修罗场。
　　猫妹：嗯？你想多了吧。
　　老师：嗯，猫姐确实想多了。
　　小汪汪：猫妹你果然是被野猫叼走了！
　　猫姐：我就说吧，嘿嘿！


第53章 
　　可能是被马韵绮甩了以后, 老天爷看不过眼亲闺女抛弃别人的德性, 唯有在另外一些方面弥补林旭文那颗受伤不轻的幼小心灵。
　　譬如说，如今各路神佛听到了林旭文的祷告后, 正尽快赶往庄学文家开的综合医院，齐心合力在医院的大厅里布置好修罗场所需要的道具和各路跑龙套。
　　身为这家私人医院的院长, 庄学文提前获知曾经教过他一段时日的周文婷老师今天会大驾光临, 让他们家的医院蓬荜生辉。
　　今天早上他还特意系上了个人觉得最好看的一条黑色领带，希望在年少时的老师面前展露出如今事业非常成功的样子, 让当年一点都不嫌弃他学习速度比其他发小较慢，反而经常循循善诱指导并鼓励他的周文婷老师，时至今日会以他为荣。
　　真要说起来, 周文婷老师和他们庄家的渊源其实挺深, 因为罗美娟院长总是说周文婷是她当年所带的实习生之中最有出息的一个。
　　在教导庄学文时特别严厉的虎妈妈, 还借用了周文婷作为讲解范例，对无论在手术技术上还是管理能力上, 都落后发小们许多步的庄学文说：“起步虽然很重要, 但后劲同样重要，你别看如今你的周老师是新加坡心肺外科的一把手, 犹记得当初她还是个小小实习生的时候, 可是天天只知道迷恋你思靖干妈, 其他什么都顾不上了。”
　　经常得听妈妈训话, 所以听得耳朵都起茧子，今天庄学文倒是敏锐地抓到了一个十分不对劲的词：“周老师迷恋思靖干妈？”
　　罗美娟院长惊觉自己把一些不该说给孩子听的JQ给说漏了嘴，还好她的脑筋转得非常快, 立即把话圆了过来，用恨铁不成钢的语气继续说教：“我的意思是仰慕！仰慕你懂不懂！因为仰慕所以想要跟上你思靖干妈的事业步伐，而天天去翻你思靖干妈所出版的深奥文献，然后在你思靖干妈回国后，经过她的提携便成就了一番伟大事业！你要多多向人家学习，做龟兔赛跑里的那只乌龟！”
　　庄学文听后立即瘪了瘪嘴，他该知道的，妈妈对着他长篇大论的时候，便是把他训得怀疑人生的时候。
　　除了经常数落他是只爱睡懒觉的猪，今天还刷新下限让他当一只乌龟了呢。
　　我到底还是不是妈妈亲生的呢…
　　还站在镜子前面系领带，庄学文回想起往事，又陷入了日常怀疑人生之中。
　　不过他很快就从中振作了起来，毕竟那是十几年前发生的事情了，他在心里好好提醒自己：“我庄学文如今已经是个偌大医院的院长，跟妈妈当年所占据的位置一模一样。”
　　换句话说，庄学文觉得自己的成就已经能比肩自家母亲。
　　当然，这句话借他一百个豹子胆他也不敢在自家母亲大人面前说。
　　不过，暗地里想一想还是可以的。
　　若自己再好好加把劲，奋发努力打拼几年后，到时候庄庭宇爸爸便能放下心来退休享清福，而把规模更加庞大的医疗集团全交到自己的手上。
　　到时候他庄学文便有机会问鼎皇位，成为整个偌大庄家的主人了。
　　壮志凌云的庄学文院长迈着无比自信的步伐走入自家医院里。
　　有些意外的是，他居然在大厅里遇见了一名稀客。
　　庄学文瞪大了眼，满是好奇地问：“诗琦，你怎么在这里？”
　　庄学文跟着像是想到了什么，立即露出非常紧张的表情：“你身体不舒服？”
　　马诗琦知道自己的身子挺弱，但是每回她出现在医院里，就会引起所有人的高度戒备，甚至被自家小童要求自己每次去医院找她都需要戴上口罩防病毒的做法，这种永远被当成药罐子林妹妹的滋味，说实话一点都不好受。
　　不过，马诗琦的性格跟一母同胞的马韵绮那十分强势的性子截然相反，性格特别温和的她会从大家的担忧表情中接收到他们心底的关心，并耐着性子给大家好好解释。
　　马诗琦轻轻拉下面上的医用口罩，露出一抹特别温婉的笑容，轻轻拍了拍庄学文的结实手臂示意他放松一点，然后柔声对庄学文说：“小童听她大姐说，周文婷阿姨今天要来你的医院和旭雪一起动手术，我和小童的婚礼就在下个月了，我和她都特别想邀请周阿姨出席我们的婚礼，她可是我的救命恩人呐。”
　　要是马诗琦没提起这一茬，庄学文都快忘了有些娃娃脸的周文婷老师可是从出生起就看着他们一群发小长大的。
　　而就像马诗琦所说的，周文婷阿姨是她的救命恩人，因为作为马韵绮马俊奇马诗琦这早产的三胞胎之中个头最小的一个，天生心肺发育不全的马诗琦一出生就被周文婷阿姨和林思靖干妈带上手术台，做了一场心脏和肺部的大手术，并在医院里躺了好几个月才获准出院回家。
　　这个本来很有可能出生后便夭折的宝宝，如今在所有人的努力下成功活到成年，并且准备嫁做人妇，这样的天大喜事，马诗琦当然希望自己的救命恩人能够出席共襄盛举。
　　外科医生的眼神都特别尖，庄学文远远看见从食堂方向走过来，手里还拿着饮料杯子的林旭雪和周文婷，并好心地伸手给马诗琦指出了她们所在的位置。
　　庄院长本来也想跟发小一起过去，却被拿着文件赶到他身边要他立即签字的秘书给叫住了。
　　庄学文挥手示意马诗琦自己先过去，他签完文件后才去加入她们。
　　庄学文十分认真地调出自己的手机备忘录，仔细核实了支出上限的金额，跟着才在文件上签好自己的大名。
　　侧身送走秘书的时候，庄院长的眼角余光倒是瞄见了刚走进医院大门里的另一名熟人。
　　为此他不禁露出莞尔一笑，在心里笑着想：“今天到底是什么日子，怎么自己的熟人全往自家医院赶？”
　　庄学文挥挥手示意还在四处张望的李嘉惠看过来他这里，引起她的注意后，立即笑着喊道：“嘉惠姐姐，这里！”
　　李嘉惠露出一抹特别美丽的笑容，踩着平底鞋款步来到他面前时，上下看了帅气逼人的庄学文一眼，忍不住笑着打趣：“你今天结婚吗？怎么穿得那么帅。”
　　庄学文和马俊奇一样都是爱乱开屏的骚孔雀，不然也不可能成为铁杆兄弟，听到李嘉惠的善意调侃之后，居然还能十分厚脸皮地当作是称赞，立即笑眯眯地回答：“不啊，我可是天天都那么帅。”
　　说完之后，还十分臭美地抚了抚自己的帅气发型，有点无药可救的样子。
　　李嘉惠忍不住摇了摇头，轻轻笑了起来。
　　庄学文还算有良心，没有继续恶心别人，而是关心地发出询问：“你怎么来医院了？身体不舒服？”
　　显然对庄学文院长来说，职业不是医护人员的人如果突然上医院，那肯定是身体零件需要让医生好好检查一下。
　　李嘉惠没有打算让汪弘榆妈妈亲自择婿时也在场看热闹的庄学文知道她是来找林旭雪的，这种亲自登门上赶着巴结人家的事情自己知道就好。
　　但为了应付庄学文所发出的疑问，李嘉惠唯有模棱两可地说了一句：“我找人。”
　　身为医院的一把手，对自家医院里发生过的事情十分清楚，庄学文立即联想到了李欣钰干妈身上所隐藏的秘密。
　　目前李欣钰患病的事情只有极少数人知道，据庄学文所知，老闺蜜群中只有自家母亲和陈凯璇医生知晓，而他以为身为关系亲密的家人，汪弘榆干妈和李欣钰干妈会坦诚地告诉唯一的女儿李嘉惠。
　　只见好心肠的庄学文立即化身引路童子，转过身朝周文婷老师所在的方向，伸出手臂指给李嘉惠看，很是热心地说：“你找周老师吗？她就在那里，跟旭雪和诗琦一起。”
　　李嘉惠听到“周老师”时，脑袋上还冒出了疑问，并将此疑问问出了口：“谁是周老师？”
　　但她很快便顺着庄学文的指示看到了她真正要找的那个人。
　　只见身材高佻的林旭雪身上穿了大白褂更显得身高过人，一手握住饮料杯子，另一手则放入灰色西装裤的口袋里，动作勾起长长的衣褂露出一截隐藏在浅蓝色衬衫后的细瘦腰肢。
　　林旭雪的纤细腰肢可是让李嘉惠最是眼馋的地方之一，她的脑袋已经非常不争气地开始幻想自己将双臂伸进白袍里，紧紧环住腰肢再也不撒手的样子。
　　而在那张英气逼人的俊俏脸庞上，林旭雪一大早便无限放送迷死人不偿命的帅气笑容，跟周文婷对视着说说笑笑时，那双桃花眼更是不停输送要人命的小电波。
　　电得李嘉惠深深觉得自己的小心脏一麻一麻的。
　　这时庄学文还在耳边为李嘉惠解答她刚刚发出的疑问：“周老师就是周文婷阿姨啊，要说起来她可是新加坡最好的胸腔外科医生之一呢，肯定会给你提供很大的帮助！就像当年她成功把心脏和肺部都非常虚弱的诗琦从鬼门关前拉回来一样！”
　　李嘉惠深深不解自己为何需要身为胸腔科大神的周文婷所提供的帮助，又朝庄学文投去一个疑惑的眼神。
　　庄学文能坐到今天的位置上，他绝对不是一个没眼力的蠢蛋。
　　眼见李嘉惠似乎根本不清楚周文婷老师能给予她什么样的实质协助，他立即露出有些心虚的表情，呵呵笑着试图转移话题，并指向远处的三人引开李嘉惠的全部注意力，努力用十分八卦的语气调侃：“看来旭雪还是跟小时候一样那么喜欢周老师，每次看到她都会笑得像朵喇叭花似的！”
　　李嘉惠听了以后便又顺着庄学文的目光看向还在聊天的那三个人。
　　最主要是在观察笑得像一朵花儿的林旭雪。
　　心思细腻的李嘉惠十分敏锐地发现，林旭雪在跟周文婷相视而笑时，往往会笑得比平常还要灿烂三分。
　　那眼波流转的样子也很好地解释了为何她的那双电眼会朝外放送如此高伏特的电流。
　　等一等。
　　李嘉惠转头朝庄学文求证：“你说周文婷是哪一科的医生？”
　　庄学文以为李嘉惠终于想起了自家妈咪所需要的专业医生，点点头用语气肯定地说：“胸腔科啊，她便是你要找的人。”
　　这确实是李嘉惠要找的人。
　　但并不是庄学文口中所说的那个胸腔科外科医生，而是汪弘榆妈妈因为联想到林旭雪的初恋情人是谁，继而受到惊吓所以不小心脱口而出的那位胸腔科外科医生。
　　李嘉惠的记忆对上了汪弘榆不小心透露的那句话：
　　“不会是胸腔科的那个唔唔唔！”
　　汪弘榆被李欣钰所阻止说出来的“唔唔唔”，便是周文婷阿姨？
　　李嘉惠心中的思绪转得非常快。
　　一定是了，那个能让见惯风浪的自家妈妈受到不小的惊吓，而向来云淡风清的自家妈咪三缄其口努力藏着掖着，看来必须得是眼前这位胸腔科医生没跑了。
　　要说起来，李嘉惠原本还暗暗担心过林旭雪是否会介意自己比她大那么多。
　　毕竟九岁之差已经占据了林旭雪三十岁短暂人生的近乎三分之一。
　　如果李嘉惠小时候的记忆没出差错的话，这位周文婷医生每每看见林思靖干妈的时候，可是亲热地喊了林思靖干妈一声“学姐”的人。
　　林旭雪爱上的居然是自家妈妈的同龄人，而且还把自己的初恋交给了这个人。
　　李嘉惠一想通这点，心里忽而涌起前所未有的浓重酸涩感，仿佛林旭雪使坏地在她的小心脏上弄倒了一瓶强力腐蚀/液，这酸酸涩涩的感觉让小心脏忍不住紧紧揪了起来。
　　李嘉惠担心自己大了林旭雪太多年的忧虑，还真是多虑了。
　　一想到这里，李嘉惠忍不住低下头对自己露出一抹嘲讽的笑容。
　　谁会想到呢，在所有人面前看着十分靠谱又驯良的林旭雪医生，原来是个可以为了爱情做些社会上大多数人看来有些离经叛道的事情。
　　林旭雪跟周文婷连恋爱都谈了，显然她并不在乎被别人在背后暗戳戳地嘲讽她有恋母情结。
　　为了心中所向往的人而能够那么勇敢的林旭雪，在李嘉惠面前却经常露出欲言又止的模样。
　　甚至在两人发生了如此亲/密的关系以后，面对那层透明得就快无所遁形的窗户纸，林旭雪却一直拖着不愿意挑明了来说。
　　李嘉惠的心里忽而意识到林旭雪真是个深藏不露的人，自己别说对她的性格十分理解，甚至连她的想法迄今都没法看透。
　　还想着要跟这样的一个人谈个甜蜜恋爱然后携手度过余生呢。
　　李嘉惠突然非常赞同汪弘榆妈妈曾经数落过马云婕干妈的一句至理名言：
　　自认绝顶聪明的人，在爱情面前往往太过自以为是，一个人若不愿看清眼前的路，自然会栽个大跟斗。
　　而我便是那个自以为是的傻瓜。
　　作者有话要说：原谅大姐姐第一次想谈恋爱，有些用力过猛，吃醋吃过头。


第54章 
　　这要是放在以前, 发掘到感情发展对象让李嘉惠犹豫的任何方面, 在她反复思来想去以后，李嘉惠肯定是要打退堂鼓的。
　　可在李嘉惠的心里, 林旭雪是十分特别的。
　　曾经有人说过，通过女人的那啥道便能直达一个女人的内心深处。
　　李嘉惠不知道这句话是否适用在其他人身上, 但这句话对她自己而言是绝对成立的。
　　在寂寞时分一时放纵没什么难度, 真正难度高的反而是耐心与等待。
　　不然，李嘉惠也不会在遇到对的人之前, 一直努力守护自己的身心那么多年。
　　就李嘉惠个人而言，她想要在自己终于遇上能够携手共度一生的人之时，将依旧纯净的内心交托于那个人, 而不是给予对方过尽千帆的沧桑感。
　　而李嘉惠并不否认, 自己对陈旭颜的感情与思念, 也起到了让她抗拒别人亲近的作用。
　　直到林旭雪在母亲们的半牵线半强迫下闯了进来，不仅入了李嘉惠的眼, 更是走入了李嘉惠的心。
　　林旭雪是李嘉惠自陈旭颜以后, 第一个真心喜欢上的人。
　　而且李嘉惠不仅仅想过，甚至还翘首以盼过, 就等着要接受林旭雪的真诚表白。
　　不过, 时机似乎有些不对。
　　李嘉惠能十分坦白地承认, 因为恰好遇上了陈旭颜的忌日, 这些日子以来她确实有些动摇过。
　　内心所动摇的不是对林旭雪的浓烈感觉，而是李嘉惠需要自省自己是否能够给予林旭雪最完整的一颗心，而不掺杂其他任何的杂质。
　　这样对林旭雪来说才是公平的。
　　却没想到, 当李嘉惠因为自身的各种理由而躲在自己挖出来的井底里，抬头仰望蓝天努力思考的时候，她忘了林旭雪可是一个十分招人喜欢的小家伙。
　　对，就是一个特别招女人喜欢的坏东西。
　　上至成熟老阿姨，下至年轻小护士，统统只有杀错的份，倒是没有放过任何一个。
　　李嘉惠不仅没有等来林旭雪的告白，甚至还等来了初恋情人这种难以退却的强大劲敌。
　　别人都说初恋情怀总是诗，一想到这里，李嘉惠便更加心塞了。
　　但是在直接面对生活上的强力挑战时，不奋发向上努力拼搏一把，绝对不是李嘉惠的处事风格。
　　只见这位自认风情万种的美丽姐姐，脚上踩着平底鞋却扭出了穿上高跟鞋才会有的妖娆姿势，以最是妩媚动人的神态款步走向林旭雪她们那群人所在的地方。
　　林旭雪早早就瞧见了来人，表情先是一愣，跟着轻轻笑了起来。
　　那双桃花眼里仿佛盛满了星光，眼睛一瞬不眨地盯住李嘉惠看，像是被她的意外出现而感到无比惊喜。
　　那唇红齿白的小鲜肉模样到底想要迷死谁呢？
　　李嘉惠心里的那个小人呢，正用力地按住扑通扑通跳得十分激烈的小心脏，脸红得快要爆炸。
　　显然我们林医生只用了一个笑容便再次迷倒了以前不知道凡尘好滋味的仙女姐姐。
　　李嘉惠自然而然地来到林旭雪的身边，林旭雪因为心情特别好而有些喜不自禁，十分热情地伸出手臂揽了一下李嘉惠的细腰，声音软软地询问：“你怎么来了？”
　　没想到会被林旭雪轻轻揽了一下腰，李嘉惠心里甚是惊喜，很是开心地顺势伸出手抱住她觊觎了好一会儿的腰肢，轻轻偎在她的温暖怀抱里，深深闻了闻让人想念的体香。
　　身子又香又软的美人一入怀后，林旭雪更加情不自禁了，十分陶醉地闭上眼，在她的柔顺发丝上用力闻了闻，鼻尖充盈了李嘉惠身上特有的诱人香味。
　　李嘉惠借着两人之间的身高差，从林旭雪的雪白脖颈处抬起一张美艳小脸，狐媚般的大眼睛眨了又眨，望住低头看向她的林旭雪，笑眯眯地说：“你不是让我来见赵医生么？我可是个听话的乖宝宝。”
　　从林旭雪由上往下看的角度，显得李嘉惠的脸蛋更小，而且那双黑白分明的点漆大眼更是显得异常明亮，并透着一丝丝林旭雪特别熟悉的狡黠。
　　这坏姐姐不知道又在心里打了什么鬼主意，正挖了陷阱等着林旭雪跳。
　　林旭雪暂时还想不出来姐姐到底想干什么，只好在心里想着“兵来将挡，水来土淹”这句至理名言，自然而然地顺着李嘉惠的话头说了下去，声音之中满是调侃：“宝宝居然那么乖愿意听我的话，难道是想要奖励？”
　　李嘉惠露出“宾果”的表情，脸上立刻荡漾起一抹更灿烂的笑容，那双好看的眸子显得愈发明亮。
　　而贴合在林旭雪半边身子上的曲线玲珑也随着笑呵呵的动作而微微晃荡起来。
　　年轻的身子被柔软的某一处蹭得立即起了一些青天白日之中不该有的感觉，林旭雪低头看了一眼怀孕后已经悄悄升级的size，明亮眼眸里立即闪过一丝暗火。
　　李嘉惠看清了她的眼神变化，跟着加深了嘴角上扬的幅度，右边脸颊上的可爱梨涡这下更是清晰可见。
　　这勾走别人的魂魄却不负责任的狐狸精模样，真心有些气人。
　　虽然心里恶狠狠想着“看我待会儿怎么收拾你！”，但两人到底还是那么久没见了，这段时间以来林医生的心里还是非常想念李嘉惠的，最后还是没忍心做出任何打压她的事情，反而放任了那得瑟无比的模样。
　　瞧见林旭雪这甘愿吃瘪的宠爱模样，这下李嘉惠笑得更欢了，甚至有些咯咯出声。
　　被李嘉惠当面嘲笑，自认很懂得疼人的林旭雪倒有些气不过了。
　　林旭雪蓦地收紧了手臂，更紧地环住李嘉惠那依旧苗条的柳腰，修长手指则不动声色地在会让李嘉惠马上软下身子的腰窝上按了一下，用动作示意李嘉惠最好适可而止，不然别怪林旭雪不客气了。
　　待李嘉惠再度抬眸跟林旭雪对视，看清了林旭雪的眼神里写着一丝警告。
　　李嘉惠可一点都不怕林旭雪呢，挑了挑秀气的眉毛，无声发出挑衅：“人家好怕怕。”
　　这是她俩在美国时所养成的惯常打情骂俏模式，林旭雪一时间忘了此刻自己在哪里，而且身边还有谁在看着，想也不想就“依照惯例”以亲吻作为惩罚，低下头吻住了李嘉惠的润泽红唇。
　　庄学文和马诗琦目瞪口呆地看着眼前这两个正在热烈接吻的人，张成了O型的两张嘴都能分别塞下一颗生鸡蛋了。
　　李嘉惠和林旭雪不就打了个招呼，然后再说了几句不痛不痒的顽皮话，怎么突然便接起吻来？
　　而且看她俩这熟练接吻的架势，平常肯定也没少接吻！
　　前排目睹了天大的JQ，庄学文和马诗琦倒是忘了八卦，而是惊讶得忍不住面面相觑起来。
　　周文婷看见她俩开始亲/密了以后，便从口袋里掏出手机，低下头开始查阅消息，直接来了个眼不见为净。
　　原因无他，毕竟身份尴尬。
　　看见周老师这个非礼勿视的模样，庄学文在心里倒是有些恼了，觉得林旭雪怎么可以在他最敬重的老师面前做这样让人羞羞脸的事情，便重重地咳了一声，提醒两位最好注意一点影响。
　　庄学文万万没想到的是，咳嗽一声提醒一下的方法却一点都不管用。
　　好一段日子没见，如今有点小别胜新婚的感觉，两人深深沉浸在美妙的二人世界里，所以需要庄学文又是咳嗽又是清喉咙好一会儿后，林旭雪和李嘉惠这才恋恋不舍地放开彼此。
　　却依旧腻歪地互相揽抱住彼此的细腰，转头面向其他三人或艳羡或嫌弃或没有透露任何情绪的目光。
　　李嘉惠看着重新放下手机，抬起头来嘴角含着一抹淡然微笑并看着她俩的周文婷医生，语调温和但并不是非常亲近地唤了一声：“周阿姨，好久不见。”
　　周文婷已经很多年没见过眼前这位漂亮女人，但她的长相却和某个人年轻时特别像，便好奇地开口询问：“好久不见，我没记错的话，你是汪弘榆的孩子吧？嘉惠对吗？”
　　多年不见的人难得还能记住自己的名字，对此李嘉惠还是很开心的，笑眯眯地点点头，轻轻地“嗯”了一声。
　　自己没记错别人的名字，周文婷为此也露出欣喜的眼神，忍不住赞叹：“你和你妈妈年轻时一样漂亮呢。”
　　面对别人的真诚赞美，李嘉惠由衷地说了一声“谢谢”。
　　未等两人继续说些什么，譬如说李嘉惠冒充自己是林旭雪目前的交往对象，或者表明林旭雪这小鲜肉姐姐我已经承包了，还是其他什么宣示主权的话之类的，庄学文这个特别爱乱开屏的骚孔雀便把话头给接了过去，说起了马诗琦今天过来医院的目的。
　　老实说，马诗琦在看了之前的大戏之后，完全忘了今天自己来医院到底是要干什么的。
　　经过庄学文的好心提醒，马诗琦才有些手忙脚乱地开始在包包里掏她分明妥帖放好的喜帖，现在怎么就找不到了？
　　在马诗琦还有些手忙脚乱一通翻找的时候，李嘉惠的手机倒是响了起来，她看了一眼手机萤幕上所提示的名字，便掐掉了电话，然后关了静音。
　　林旭雪就站在她身旁，也看到了上头的注释为“Angie”，这个Angie便是李安杰的英文名。
　　看来这两位合伙人最近还是相处得不太好。
　　林旭雪转过头轻声在李嘉惠耳边说：“忙的话拿了维他命就走吧，赵医生很抢手，你没有预约应该要排队等很久，你约个时间改天再来也好，那我就可以陪你来做产检，一起跟宝宝打个招呼。”
　　陪你来做产检，一起跟宝宝打个招呼。
　　这样的一句话，真的不要太温柔。
　　李嘉惠明显感觉到自己的心一软，略微抬起目光，眼神柔柔地跟林旭雪对视。
　　李嘉惠觉得自己几乎快要溺死在林旭雪眼中的柔情里。
　　不知道是天生的，还是后天养成的，总之林旭雪就拥有这个魔力，能让自认桀骜不驯的大姐姐对她乖乖巧巧地点头表示顺从。
　　放走让人心醉的大美人之前，林旭雪又恋恋不舍地抱了抱她，怕自己把持不住所以倒是没敢亲她嘴了，转而侧过头在漂亮的梨涡上落下深深一吻。
　　李嘉惠伸手摸了摸林旭雪的滑嫩脸颊。柔声嘱咐：“晚上不管多晚都要回来睡嗯？我想你。”
　　终于等到大姐姐一句特别温柔又真挚的“我想你”，林旭雪顿时觉得这几周以来的煎熬都不算什么了。
　　林旭雪重重地点下头，保证似的回了一声铿锵有力的“嗯！”
　　得到了林旭雪的承诺后，李嘉惠这才转过头跟大家道别。
　　临走前又好好看了林旭雪一眼，这才恋恋不舍地走了。
　　直到李嘉惠的曼妙身影消失在转角处，林旭雪才收回依依不舍的目光。
　　林旭雪一转过头来立即迎上马诗琦写满兴奋之光的大眼睛。
　　趁着周阿姨还在仔细阅读喜帖上的讯息，并且再度拿出手机查阅自己的日程表，马诗琦紧紧抓住这个空挡，开心得双掌合在了一起轻轻鼓了一下掌，无比兴奋地说：“太好了旭雪！你和嘉惠姐姐真的在一起了！”
　　林旭雪看了还在查阅手机的周文婷一眼，心里还在琢磨该怎么说，想了想觉得还是坦白一点的好，有些出乎大家意料地摇了摇头，低声说：“还没真正确定下来。”
　　闻言，庄学文瞬间瞪大了眼，一脸不可置信，还有些气不过地直接抬腿踹了林旭雪一脚：“都这样了还没确定下来？那你动作快点啊，嘉惠姐姐那么好，你就不怕杀出个程咬金？我看着都替你着急！”
　　这典型皇帝不急太监急的话，逗得所有人都笑了起来。
　　林旭雪伸出手拍了拍和自己身高差不多的庄学文，好生安抚他：“好好好，我努力一点，成功了第一个让你知道好不好？”
　　庄学文转过头来一脸懵逼，用表情控诉林旭雪：“你这哄小孩的语气是怎么回事？”
　　两位发小如活宝般的表演再度逗笑了大家。
　　马诗琦眼见周文婷阿姨接受了自己的热情邀约，并约好了到时一行人一起乘坐马云接母亲已经嘱咐大姐马韵绮安排好的私人飞机前往意大利，自觉地不打扰别人开展人命关天的工作，马家三小姐便开开心心地跟大家挥手说再见。
　　庄学文院长本来还想跟她俩多聊一会儿，但很快就被各种公务缠身，跟难得大驾光临的周老师约好了一起吃晚饭之后，他这才兴冲冲地去忙了。
　　待所有人都离开之后，周文婷这才问出自己心中的疑问：“你为什么还在犹豫？”
　　林旭雪按下电梯的按钮之后，这才转过脸来看向周文婷。
　　鉴于两人之间的过去，老实说林旭雪并不知道自己该不该说出真实原因。
　　毕竟周文婷便是曾让林旭雪觉得她不过就是个替身的第一个人。
　　而她还在犹豫着要不要跟李嘉惠开始，很大程度上就是不想自己重蹈覆辙。
　　作者有话要说：猫妹需要打开心结。


第55章 
　　林旭雪盯住周文婷那双自己曾经最迷恋的眸子看, 表情显得十分复杂。
　　周文婷仰起脑袋静静望着林旭雪写满迟疑的年轻脸庞, 好一会儿后才缓缓低下视线，别开眼去看那道依旧尚未打开的电梯门, 低声道：“不方便说那就别勉强了。”
　　似乎有点担心林旭雪会误以为她的语气是在闹脾气，周文婷立即再抬起脸来, 对她露出一抹和煦的微笑。
　　那笑得双眼眯眯的样子, 看着还是那么可爱，谁让周文婷天生长了一副娃娃脸。
　　虽然这张娃娃脸看起来保养的不错, 但年纪毕竟摆在那里，眼角的鱼尾纹再努力用保养品去滋润，却也已经完全藏不住了。
　　林旭雪自然而然地做出她俩独处时, 她最爱表现没大没小的动作, 仗着个子高伸出手摸了摸身材娇小的周文婷的圆脑袋。
　　这完全没有敬老尊贤之概念的动作, 往往能气得最受不了自己五短身材的周文婷涨鼓起脸颊，愤愤不平地斥道：“放开啦！”
　　这么多年过去了, 周文婷的反应居然还跟当年一模一样。
　　林旭雪这会儿倒是笑得很是开心, 毕竟她的快乐是建筑在嘲笑周文婷的身材之上。
　　为了让她重新拾回一些落得满地都是的面子，林旭雪眨了眨那双好看的大眼睛, 眼里写满好奇地发问：“你怎么保养的呀？看着还是那么年轻。”
　　外科医生的眼神比寻常人锋利许多, 周文婷记得自己今天早上洗漱的时候还仔细看过脑袋上这张老脸, 对于自己的外表还是有一定的正确认知, 忍不住有些嗔怨地说：“你的嘴还是那么甜。”
　　意思就是你这种拍在马脚上的彩虹屁，本医生可是不会上当的。
　　林旭雪轻轻笑了笑，用眼神示意她电梯来了, 两人等一大群人从里头出来后，这才慢悠悠地踏入电梯里，一起往外科医生换上手术服的那一层楼去。
　　几乎所有牵涉到心脏问题的外科手术用时都很长，而这一场手术也不例外。
　　在手术室里需要相处非常漫长的时间，林旭雪倒是升起了倾诉的想法，却碍于周边还有很多其他医护人员，她就用在美国医院看到过的一个情况来混合故事线。
　　周文婷从血淋林的心脏之中抬头看了她一眼，多年的默契让她知道，唯有当林旭雪使用问句发出疑问时，这才是她真正面对的困扰。
　　林旭雪趁着护士拿着软布帮她擦干了额头上的汗之后，在重新拿起手术刀之前的空挡，抒发了内心深处的多个疑惑：
　　“一个人爱上一个人之后，即使知道这场爱情已经不可能有结果了，为何还要继续苦苦等待呢？”
　　“而在寻找另一段缘分的时候，她们会不会下意识地选择一个替身？”
　　“真的找了个替身以后，她们会因此而变得快乐一些么？”
　　这些全是林旭雪隐藏在心中许多年的疑问。
　　最重要的是，这些问题不仅适用于李嘉惠身上，也是当初陈凯璇医生亲自动手“拆散”林旭雪和周文婷的主要原因。
　　既然这么多年过去了，林旭雪也从一个刚成年的女孩变成了如今成熟稳重的女人，她自然在心里有了自己的看法，不过她还是想听听看另一位当事人的现身说法。
　　听了林旭雪的疑问后，周文婷眼眸之中的神色变得晦涩难明。
　　对视良久以后，周文婷不但没有像林旭雪所想象的，给予她一些合理的解释和指导，反而选择沉默地低下头继续专注到手术之中。
　　林旭雪不知道的是，此刻看似正在认真工作的周文婷，其实心中情绪激烈翻涌，一时思绪万千。
　　当年在林旭雪看不见的地方，曾经发生过一些十分艰难的质问与对话。
　　陈凯璇医生不仅心思细腻，还很关注三个宝贝女儿的动向，而她自然成了第一个注意到林旭雪刚上了大学后就立即陷入恋爱里的人。
　　只是陈医生万万没想到，自己最宝贝的二女儿居然会爱上一个她应该喊作阿姨的人。
　　在自认精明的陈凯璇看来，周文婷多年前交了一个女朋友领证几年后又分手，主要原因就是周文婷心里一直放不下她的学姐。
　　这个学姐就是林旭雪的亲生母亲林思靖医生。
　　而当周文婷的学姐好不容易才将带着她基因的可爱女儿养大刚成年以后，周医生居然就立即下手来祸害了？
　　先不说两人之间的年龄差距，就说周文婷和林旭雪在一起到底存了什么心！
　　特别护犊子的陈凯璇医生气得差点昏了过去，完全没法接受这个事实。
　　废话不要多说，行动派的陈医生在发现的当天，便立刻杀上周文婷的家，旨在跟她好好交涉并谈判，目的是让周文婷主动离开自己的宝贝女儿。
　　在陈医生看来，十八岁的女儿依旧涉世未深，太容易被这些不靠谱的老女人欺骗感情。
　　可惜的是，这么多年过去了，林旭雪依然不知道周文婷当时毫不犹豫地当面否认了陈凯璇医生的所有指控，并且坚持她和林旭雪是两情相悦。
　　毕竟在大家所不知道的时候，她俩的感情已经慢慢发展了两三年，周文婷也十分耐心地守候，从未逾越半分，并一直等到林旭雪在十八岁生日当天跟她告白后，她俩才正式在一起。
　　精明的陈凯璇医生听了周文婷的解释后，心里也有些动摇。
　　不过，陈医生依旧觉得如果可以的话，尚为稚嫩的孩子应该跟心思单纯的同龄人谈场恋爱才对，而不是那么早就跟过尽千帆的情场老手厮/混。
　　除了要保护好林旭雪，陈凯璇也特别重视自家老伴的情绪。
　　尤其是当傻兮兮的林思靖乍然获知自己的学妹和自己的女儿居然谈起恋爱以后，到时候周文婷心中最敬重也最亲爱的学姐到底该怎么办？
　　深知自家老婆是什么样的，陈医生完全可以想象天然呆的林思靖医生即使心里一万个不愿意女儿找了年纪大那么多的阿姨，还是会觉得没法接受这样的感情是自己心胸狭隘，一定会努力做到祝福，只在心中默默担忧。
　　陈医生并不想看到心爱的老婆陷入两难，甚至陷入自责之中。
　　所以今天这个坏人一定得由陈凯璇医生来当。
　　眼见强势碾压的这一条路行不通之后，陈凯璇便转用母亲担忧孩子的立场，来对周文婷动之以情。
　　谈话到最后的时候，望住被自己说得低下头陷入深沉思考的周文婷，陈凯璇的心里虽然万分不忍，但咬了咬牙之后，她还是狠狠地在周文婷的心上补了一刀：
　　“如今你们感情尚浅，一切都还好说，要是你们真的在一起长相思守了，我们这一辈的人毕竟要走在旭雪她们的前头，等到你走了以后，难道你要感情很专一的旭雪为你守上大半辈子的活寡？”
　　按照林旭雪的性子，陈医生这句话绝对不是危言耸听。
　　同样非常了解林旭雪的性格，周文婷眼中残存的最后一丝斗志也湮灭了下去。
　　陈凯璇医生知道自己已经成功说服了周文婷，不给她机会做出最后的挣扎便提出告辞。
　　在陈医生临走前，十分颓丧的周文婷低声在陈凯璇身后说了一句：“你给旭雪说吧，就说我对学姐还是念念不忘，那孩子的洁癖很重，肯定会主动来给我提分手的，不然我真的没有勇气主动去伤害她，她那么好，我不忍心…”
　　说着说着，周文婷便哭了出来。
　　心里同样万分沉痛，陈凯璇医生的美丽双眸里含满了眼泪，慢慢转过身来看向用手捂住脸低声哭泣的周文婷一眼，本来还想上前去好好安慰她，却赫然发现自己完全没有那个资格。
　　毕竟陈凯璇医生就是两人被迫分手的那个始作俑者。
　　生怕自己再多呆一秒便会心软下来，陈凯璇微微点头后，努力了一番后终于硬起了心肠，抬手关门走人。
　　只有陈凯璇自己知道，她多么憎恨动手拆散苦命鸳鸯的自己。
　　但她对周文婷所说的最后那句话，却是发自肺腑，女儿毕竟是她亲手养大的，林旭雪的性子她最清楚不过。
　　长痛不如短痛，与其让女儿孤寡度过漫长的后半生，陈凯璇宁愿她现在就体验年少失恋的滋味。
　　毕竟那年的林旭雪才十八岁，芳华正茂的她，人生之中还有大把大把的时间去遇见下一个人。
　　这场手术非常复杂，从新加坡人喝早茶的时间，一直进行到新加坡人快要吃晚饭的时间。
　　期间她俩还在手术室里聊了一些其他的事情，但周文婷一直没有给林旭雪提供她最想知道的答案。
　　手术结束之后，两人还要向病人家属汇报结果，吩咐重症室里负责轮班的护士各种注意事项，并写下详细的手术报告等等杂务。
　　直到她俩终于忙完后，时间已经不知不觉来到晚上八点十二分。
　　一直耐心等待着要跟老师吃顿晚饭，庄学文适时出现在她们面前，满心欢喜地告诉她俩，他所叫来的美味外卖刚送到他的办公室里，让她俩收拾好自己之后便来院长办公室吃大餐。
　　身为一起长大的发小，林旭雪太知道庄学文最爱吃的是什么，忍不住打趣他：“你肯定叫了X餐馆的牛排对不对？还是三分熟的？”
　　庄学文满脸无辜地点点头，跟着又用傻兮兮的语气问道：“有什么问题吗？”
　　听了这直男式的无辜语气，周文婷和林旭雪都忍不住笑了起来。
　　真要说起来其实并没有什么问题，就是她俩今天可是拿着手术刀切割了那颗血淋林的心脏大半天，到了吃晚饭的时候居然还要拿起刀叉切割三分熟的牛扒，要是她俩并非执业多年的外科医生，估计真的有点够呛。
　　三人就要一起动身前往院长办公室时，林旭雪的手机突然响了。
　　看了眼屏幕上的提示是李嘉惠打来的，林旭雪知道另外两人跟自己一样早已饥肠辘辘，便打手势示意他们先去，她接完电话后一会儿就来。
　　林旭雪转过身四下看了眼，发现不远处便是平常没什么人的一般医疗用品储藏室，便三步并作两步来到门前开了门进去。
　　在储藏室里张望了一下，确定没有人之后，林旭雪这才笑眯眯地接起李嘉惠的电话，语气还挺亲热：“喂~~”
　　却冷不丁遭遇一个恶声恶气的女声，说着让人震惊的话：“李嘉惠现在在我手上，你要是想救她，就一个人过来她的公司！”
　　耳边跟着传来忙音。
　　林旭雪心下惊疑不定，立即回拨李嘉惠的手机，却发现已经被人关机了。
　　林旭雪的第一个想法是报警，但还算冷静的脑袋提醒了她应该在报警之前确定别人是否清楚李嘉惠的行踪。
　　林旭雪一边奔跑着往Taxi停靠点冲去，一边拨打汪弘榆干妈的手机。
　　现在已经是下班时间，李嘉惠最有可能出现的地方便是回家享受天伦之乐。
　　很可惜的是，此刻正和老婆李欣钰一起在客厅里悠闲地吃水果看电视，汪弘榆一边嚼着香甜多汁的葡萄，一边含糊不清地说：“嘉惠说今晚要加一会儿班，让我帮她留点热汤就好，哎旭雪，你今天晚上要回来喝汤吗？干妈煲的汤特别好喝，我不骗你！”
　　随时随地都想着要帮女儿把未来另一半哄回来，汪弘榆真是太不容易了。
　　这时林旭雪恰好跑到Taxi停靠点，晚上八点医院里的人少了很多，排在她前头的只有两个人，而Taxi正一辆辆鱼贯地停靠过来。
　　林旭雪站定在原地排起队来，努力压抑着喘息，装出特别自然的样子，语气轻快地答应：“好啊，我今天会回来，干妈你一定要给我留一些哦。”
　　汪弘榆又跟林旭雪聊了两句，不外乎是嘱咐孩子早点回来，不要加班太久，路上注意安全等叮咛，林旭雪应下之后便挂了电话。
　　挂电话的时机恰好，面前这辆空车的Taxi正好轮到她上车，林旭雪赶紧报出办公楼的地址，并嘱咐司机用合法范围内的最快速度赶过去，她有点急事要办。
　　年长的司机从后视镜里看了她一眼，发现这位女士身上还穿着医护人员的服装，就连便服都没来得及换，并且在上车以后就蹙紧眉头不停拨打电话，看来是真的有点急事。
　　市中心的晚高峰已经过去，现在车流还算通常无阻，车子呼啸着在夜晚的公路上疾驰而过。
　　林旭雪则十分焦急地拨打马韵绮的电话。
　　直觉事情十分紧急，但是林旭雪却没有把握这是不是一场同事恶搞李嘉惠的恶作剧，在情况尚未明朗之前，与其去求助会问上许多问题的公务人员，倒不如去找肯定更有办法的马家当家人。
　　接到电话的时候马韵绮还在洗澡，等她洗完澡出来看到林旭雪打过来的三个未接电话后，心下忍不住一沉。
　　能让足智多谋的林旭雪找马韵绮找得那么急，还能有什么事情，肯定是林旭文那里出了大问题。
　　虽然暂时分手说拜拜了，但马韵绮的心里肯定还是有林旭文的。
　　马韵绮立即回拨电话，因为焦急所以语气不太好：“发生什么事了？！”
　　听清楚林旭雪的话后，马韵绮却发现自己再次错付真心。
　　还好，马韵绮总裁虽然深受感情的烦扰，但那个精明又冷静的脑子还是能够高速运转。
　　沉吟了一会儿后，马韵绮很快跟上了林旭雪的思绪，找到了事情的突破口。
　　当年李嘉惠回来新加坡设立建筑设计事务所时，便是应了刚刚接过皇位的马韵绮所发出的邀请。
　　李嘉惠作为感情亲密如家人的姐姐，马韵绮自然必须亲力亲为把人照顾好，不仅带着嘉惠姐姐认识了商业圈里所有该认识的大佬，连设立办公室这种小事也必须照顾到才可以。
　　不然回头马云婕母亲肯定会抽死马韵绮，谁让小汪汪姐姐从小那么深得母亲大人的喜爱。
　　根据家琪妈妈回忆，在她们三胞胎还没出世之前的九年，马云婕可是每年都要从老汪汪干妈的魔爪中抢走可爱至极的李嘉惠好几次，而且每次都必须来马家至少住上一个月好好享受小公主般的美好待遇，马云婕才会罢休的。
　　对于马云婕董事长来说，从小抱着她脖子亲昵喊她一声干妈的那个美丽小女孩，便如亲生女儿一般。
　　不过，找办公室这种事情确实是小菜一碟，马家毕竟是新加坡地产行业的翘楚，手上握着的办公楼多不胜数。
　　马韵绮非常大方地就把马氏集团旗下某栋办公楼里的半层楼，免费借用给李嘉惠的小型事务所用。
　　没想到很久以前的这个顺手一帮，今晚居然派上了用场。
　　马韵绮表示她听懂了林旭雪的话，并让林旭雪稍等，转过头让贴身保镖把安保队长给叫来，吩咐队长带着人去那栋办公大厦给予林旭雪支援。
　　原本马韵绮打算在安保队伍跟林旭雪会合后才一起上去，但林旭雪得知安保队伍最快要在十五分钟后才会达到，便坚持让马韵绮吩咐手下通过远程遥控的方式，打开办公楼大厅的一道闸门，还有遥控电梯让她能够不刷门禁卡就乘坐电梯前往李嘉惠的办公室所在的那层楼。
　　都做到这一步了，林旭雪便询问马韵绮是否能够让科技专家强行破开李嘉惠事务所的大门。
　　林旭雪这是让马总裁知法犯/法？
　　还好，那层办公楼如今依旧算在马氏集团的名义之下，远程解锁自家办公室的电子锁并不算犯法。
　　虽然几个发小从小一起接受防身术的训练，马韵绮对林旭雪自我保护的能力还算有信心，不过还是忍不住低声嘱咐：“安保队就要来了，如果真的有情况，你量力而为就好，知道吗？让专业的来接手对大家都好。”
　　林旭雪知道马韵绮这是为她好，也是为了保护好李嘉惠，便乖乖地“嗯”了一声，表示自己绝对不会逞强。
　　人生之中从来没有经历过如此刺激的大场面，林旭雪感觉胸口中小心脏的跳动频率如今已经快要破天际。
　　在电梯缓缓而上的时候，林旭雪敦促自己深呼吸好几下之后，努力找回在手术室里历练出来的冷静与观察力。
　　从电梯出来后，她立即四下探看，发现监控就装在事务所大门的上方，所有从电梯出来的人立即无所遁形。
　　根本没法像电影里说的找死角打掩护，林旭雪索性抛开隐藏自己的心思，以最快速度冲到玻璃大门前。
　　而厚重的办公室大门也出于安保考量，在一般人的身高所及之处全用上了毛玻璃，正中间的地方则用事务所的logo遮挡住玻璃后面的景色，只有在办公室里有人开灯之时，才能看到一些影子。
　　此时昏暗的事务所里只有应急灯亮了起来，林旭雪完全没法打探敌情。
　　小心翼翼地试探之后，发现厚重的玻璃大门已经被马韵绮的人解开电子锁，林旭雪立即推开最小的幅度溜了进去。
　　林旭雪并没有来过李嘉惠的办公室，此时办公室内几乎都处于黑暗之中，她用了好一会儿才适应了过来。
　　全公司只有走廊的尽头处还有一丝光亮，林旭雪立即蹑手蹑脚地往光源处跑去。
　　一靠近这间上头标识着为会议室的地方，林旭雪这下更是心跳如雷，紧贴在旁边的墙上小心翼翼地打探，希望自己不会立刻被里头的人发现
　　会议室也是全玻璃设计，跟大门口的情况差不多，林旭雪虽然暂时看不清楚里头的真实动静，不过她还是聪明地顺着光源投过来的地方，躲在水泥墙后趴在地上透过那只有五公分高的普通玻璃窥探到了里头的一些状况。
　　一双穿着高跟鞋的白皙双脚正脚步惶急的来回走动，双脚的主人似乎情绪很激动，即使会议室的隔音很好但林旭雪依旧能听到隐隐约约的怒骂声，还看到好几次三公分高的鞋跟差点被地毯给绊倒。
　　而通过这双脚不停走动所给予的指示，林旭雪顺着其面对的方向看过去，瞧见了一双被绳子困住的脚，双脚的主人此刻正被绳子困在一张带有轮子的办公椅子上，并被推到墙角之处。
　　林旭雪看清了脚上那双黑色平底鞋后，非常确信这是今早李嘉惠穿到医院找她的那一双。林旭雪对自己的记忆力很有信心，更别说今早自己可是望住李嘉惠的背影，目送她离去很久以后才舍得移开视线。
　　李嘉惠真的被人挟持了。
　　这属于意料之中，却又是意料之外的现实，让林旭雪立即缩回脑袋，借着墙体的掩护掏出手机给马韵绮发消息。
　　简单的六个字却让见惯大场面的马韵绮总裁都有些触目惊心。
　　“办公室，SOS。”
　　这下马韵绮可坐不住了，亲自带了人赶往现场，同时马上调动更多马家的安保人员前往事发地点，并将大堂里的所有电动门锁死，再以闸门失灵为由阻止任何人进出这栋大楼。
　　李嘉惠出了那么大的事情，马韵绮可不敢瞒住自家母亲，在赶往市中心的路上先给马云婕打了一通电话，仔细说明了情况。
　　马云婕和马韵绮的想法差不多，也想着先把林旭雪给叫回来，但她最近听林思靖和汪弘榆说过李嘉惠和林旭雪之间的感情进展。
　　若是真的动了真感情，大家无论怎么劝说，都没法阻止心焦如焚的林旭雪自己擅自行动。
　　爱情能让人勇敢，也能让人失了方寸，更何况林旭雪是个血气方刚的年轻人，对于这一点马云婕只能表示无奈。
　　马云婕唯有催促马韵绮快点赶往现场才好，顺道嘱咐她安排好后续的医疗准备，若真的出了什么不好的事情还能够在第一时间做出抢救。
　　于紧急情况之中，马韵绮第一个想到的人便是林旭文，而不是身为私人医院院长所以拥有更大权力和资源的发小庄学文。
　　再也顾不上什么冷战和避而不见，她立即给林旭文拨出一通电话寻求场外支援。
　　办公大楼外一片人仰马翻，这边厢林旭雪在试探着推开会议室大门的时候，所造成的细微响动立即惊动了会议室里的人。
　　在对方的大声喝问之中，林旭雪尽量不显露怯意地说了一句：“我就是你打电话找的那个人，我现在要进来了。”
　　说完，林旭雪以一只手臂护在自己的身前做出防御姿势，另一手则用力推开大门，然后闪身进入室内。
　　会议室不算大，一般最多容纳六个人开会而已，林旭雪扫了一眼便掌握了所有细节。
　　李嘉惠的嘴上被贴满了胶布，正被困在椅子上努力挣扎，并发出“呜呜呜”的声音，眼眸里写满了焦急，似乎在说：“旭雪，你快走！”
　　林旭雪快速分了李嘉惠一眼后，示意她不要担心，跟着所有注意力很快就被手上握着一把水果刀胡乱挥舞的女人吸引开去。
　　这个女人将挑染过的一头长发披在肩上，身上穿了白领常见的及膝裙装，脚上蹬的居然还是一双高跟鞋，而神情之中透着愤怒，眉眼之中藏有焦急与混乱…
　　这样一个女人，除了手里的水果刀看着有些吓人，加上成功把李嘉惠绑了起来带来实质威胁之外，看起来就像是一时情绪过度失控而犯了糊涂的人。
　　林旭雪很快想起自己在记忆中看过李嘉惠手机上来电显示的照片，跟眼前的这个女人做了比对之后，认出了她的身份来。
　　她就是最近和李嘉惠一直大吵小吵不间断的合伙人李安杰。
　　刚才趴在地上观察的时候，林旭雪也抓住时机仔细看过李嘉惠双脚上所绑上的绳结，作为常年跟针线打交道的人，她一眼就看穿了那个死结只是胡乱打上去的。
　　林旭雪一边注意着李安杰的动静，一边将目光落在会议桌上。
　　会议桌上被人随意丢弃了一个内置物件全散落在桌面上的名牌包包。
　　林旭雪马上认出来这是李嘉惠今天随身带的包包，而里头的物件似乎只有那一包包孕妇维他命吸引了李安杰的注意力，放置到了更靠近她的位置。
　　很多年前听过汪弘榆干妈跟干妈们说起一些关于李嘉惠和李安杰的八卦，林旭雪的心里倒是有了一些猜测，便试探地向李安杰说道：“李小姐，你先放下刀子，我们有话好说。”
　　李安杰的回答听着倒是十分像港片之中的对白： “我跟你有什么话好说？”
　　如果不是李安杰又用力地挥舞了水果刀两下，林旭雪倒是有些想笑。
　　虽然特别不合时宜。
　　因为自身本来就对心理学非常有兴趣，接触广了以后自发地去接受了一些专业训练，林旭雪在美国时还曾做过自/杀热线的志愿者，暂时稳住具有自杀意向直到警方或消防员找到人并做好准备，这是林旭雪的能力所及之内。
　　林旭雪尽量用冷静的语调提醒思绪看着越来越混乱的李安杰：“你特意打电话叫我来，肯定是有话想跟我说。”
　　李安杰突然露出阴森的笑容，大声吼道：“我没话跟你说！我只是想要把你叫来，让你张大眼看着我怎么亲手杀了这个吊着我那么多年却去跟别人生孩子的贱女人！”
　　“还有她肚子里的宝宝！”
　　说完，在林旭雪始料未及之下，李安杰突然发难，长腿一个巨大的跨步立即往李嘉惠的方向一个猛扑，并将刀锋向下手臂往前挥去，显然是冲着李嘉惠的肚子而去。
　　李安杰这是想把锋利的刀子扎/入李嘉惠怀着宝宝的小腹之中！
　　作者有话要说：唔，宝宝！！！


第56章 
　　眼见李安杰握着刀子的手飞速接近自己, 被绳子困住所以完全动弹不得, 李嘉惠只能万分无助地在原地拼命挣扎，却一点效用都没用。
　　最后, 李嘉惠唯有无奈地用力闭上眼，等待感受被刀子刺/入身子里的疼痛感传遍全身。
　　预料之中的疼痛感久久没有出现, 李嘉惠的耳边反而出现了两个人扭打在一起的嘶吼喘息声, 跟着只剩下李安杰的尖厉喊叫。
　　一颗又一颗的冷汗不停往外渗出，已经完全浸透了光洁额头上的刘海, 林旭雪在心里咒骂自己果然还是太冒进了，自信地以为自己能把这个神志不清的女人劝住，差点就酿成了不可挽回的惨剧。
　　林旭雪将恼怒自己特别不中用的这股巨大怒气全招呼在李安杰的身上, 成功抓住那把水果刀之后, 便往远处的另一个角落丢开, 然后用之前在缠斗之中抓过刀锋所以现在不停往外渗血的那只右手，紧握成拳一拳拳打在李安杰自认特别好看的脸上。
　　“我让你伤害嘉惠！伤害宝宝！你居然敢！TMD！看我不打死你！”
　　鲜血和汗水的味道激发了骨子里的血性, 平常优雅又冷静的林医生都忍不住爆粗/口了。
　　握得紧紧的拳头更是拳拳到肉地打在李安杰的俊俏脸蛋上, 挺直的鼻梁骨已经被惊怒交加的林旭雪给打歪了，正在不停往外渗血。
　　李安杰似乎真的有些神志不清, 被人狠揍一顿的当下, 她还能桀桀地大笑出来：
　　“你打啊, 打死我啊, 唔！”
　　又吃了狠狠的一记右勾拳，嘴角有血丝留下，李安杰的身子疼得在地上来回扭动之余, 因为吃疼嘴上更是变得特别恶毒：“你以为李嘉惠现在跟你在一起，就真的爱你吗？我呸！李嘉惠她心里爱的是个死人！死人！哈哈哈哈哈！”
　　闻言，林旭雪已经用力挥到空中的拳头，忽而在李安杰布满血迹的面前定住了。
　　察觉到自己似乎戳到了眼前人的痛处，李安杰晃了晃脑袋甩开就要倒流入鼻子里的鲜血，继续放话挑衅林旭雪：“你跟她ZUO爱的时候，她是不是也喊了旭颜这个名字？”
　　林旭雪的眉头紧紧蹙了起来，心中立即冒出一丝疑惑：“也？难道嘉惠跟这个人曾经…？”
　　林旭雪猛然想起之前李嘉惠还打算要圣母生子的事情，意识到自己被李安杰的话害得跑偏了注意力，赶紧劝自己回过神来，别中了她人的离间计。
　　但林旭雪这陷入若有所思并停下手上动作的思忖样子，落在现场另外两个人的眼中，却像是认同了李安杰所说过的话。
　　李安杰见自己貌似成功攻克了林旭雪的心防，立即更加放肆地大笑起来，说着的话简直不堪入耳：“你以为她爱你所以让你CAO她？她只是把你的手指当成了陈旭颜那个死人的代替而已！呜~~~~”
　　李安杰的嘴上一边发出小孩子扮鬼吓唬别人时都会发出的“呜呜声”，还努力动了动被林旭雪紧紧压制住的双臂想要摆到自己的身前学女鬼般舞动，不过最终只成功动了动那十根手指。
　　望住李安杰这跳梁小丑的蠢蛋模样，这会儿林旭雪倒是没有那么愤怒了，反而醒悟了过来，自己为什么对李安杰那么仁慈，给她张嘴到处喷SHI的机会？
　　林旭雪完全不让李安杰有机会再继续废话下去，抬起手肘猛地往她的脑袋上用力一招呼。
　　脆弱的脑部经过硬物如此猛烈一撞，不堪受创立即当机了。
　　林旭雪用布满血迹的右手拉开李安杰的眼皮，确定她已经昏了过去之后，这才满脸嫌弃地放开她。
　　林旭雪立刻跑向角落里找回刚才那把水果刀，一转头扑到李嘉惠的面前，蹲下来速度飞快借助水果刀帮李嘉惠解开手上依旧束缚住行动的绳子。
　　李嘉惠在手上的绳子被解开后，立即动手帮自己撕开了嘴上的胶布。
　　黏黏的黑胶布被撕开时，扯动了脸上的许多细毛一起连根拔起，强行脱毛的疼痛感让李嘉惠这会儿都有些眼冒金星。
　　终于缓过神来后，李嘉惠跟着抿紧了双唇，眼神死死地盯住重新从她身后来到她面前蹲下，正在努力解开脚上绳子的林旭雪。
　　心疼的目光落在沾满鲜血的右手，大颗大颗的眼泪无声地落下。
　　这个人可是一名外科医生啊，她怎么就那么大胆，敢用空手去抓那么锋利的刀子！
　　如此金贵的手要是受伤了该怎么办！
　　想到这里，李嘉惠的泪水流得更凶了。
　　待专注在解救任务上的林旭雪成功帮李嘉惠解开束缚之后，抬起头来时倒是迎上了一双被泪水浸透的美丽眼眸。
　　刚刚被李安杰挟持甚至被刀子攻击的时候，李嘉惠都没有被吓哭，这会儿倒是哭了起来。
　　林旭雪以为李嘉惠是为了之前自己的大意与疏忽差点酿成惨祸而感到后怕，特别好看的桃花眼里也涌现了愧疚的泪水，非常心疼地低声喊道：“嘉惠…”
　　林旭雪还想伸出手帮李嘉惠拭去脸上的泪水，并好好向受惊了的李嘉惠道歉，这才发现自己的右手布满了血迹。
　　眼看脏兮兮的手指就要碰触到白皙无暇的绝美脸庞，林旭雪猛地就要缩回手时，却被李嘉惠立即抓住细瘦的手腕。
　　李嘉惠扬了扬头努力把眼泪逼回去，再深呼吸几下稳了稳情绪，在她能够张口给林旭雪好好解释，说明李安杰所说的都不是真的之前，小小的会议室里突然涌进了更多的人。
　　林旭雪猛地站起身，摆出保护的姿态挡在李嘉惠的面前，定睛一看发现领头的是马家的安保队长后，立刻长长松了一口气。
　　安保队长向身后的人挥挥手，不需要他多说什么，他们立即心领神会地去处理被打晕在地上那个女人。
　　而他自己则朝林旭雪和李嘉惠走来，语调冷静地发出询问：“李小姐，林小姐，你们还好么？”
　　不需要她们回答，安保队长的专业目光立即扫过了她们周身，最终落在林旭雪还没完全止住血流的右手，按了按耳朵里的对讲机，低声报告向上头报告：“大小姐，情况控制住了，被打晕的人是李家的三小姐，林小姐的手受伤了，李小姐看起来没事，我这就把她们送下去。”
　　林旭雪和李嘉惠听到了安保队长的话，在全身威压甚重的他转头示意她们跟上时，她们便乖乖地走在他的身后，率先离开了现场。
　　李嘉惠像是怕林旭雪会到处乱跑似的，伸出手紧紧地握住林旭雪没有受伤的另一只手，跟她十指紧扣。
　　安保队长亲自护送她们乘搭电梯从高楼上的办公室下来，并在走向停放在大楼门口的一辆SUV时，整个过程中很是忙碌地吩咐了很多事情下去。
　　原本还在大堂里乔装成维修工人聚集在闸门前的一队人，收到了队长的命令后，立即收起许多大功率工具瞬间匿了。
　　当SUV的大门被安保队长打开时，早在里头等待的马韵绮和林旭文倒是以非常诡异的姿势一起抬起头看向大家。
　　面对众人眼露尴尬的目光，马韵绮率先回过神来，猛地抽回手，把紧紧从林旭文身后抱住她上腹处再以上的一双爪子收回来，此地无银三百两地说：“都说了她们没事，让你不要着急挣扎，就是不听。”
　　林旭文一眼瞧见自家妹妹尚在淌血的手掌后，便完全没时间去管马韵绮这个坏女人了。
　　刚刚林旭文开车飞驰过来后，一到现场就被这个坏女人拉进SUV里说在这里等待，在林旭文毫无防备之下，马韵绮关上车门后二话不说便用强而有力的手臂禁锢住她的行动，跟着便拼了命似的强口勿她。
　　拜托她俩已经分手了好吗？谁说你可以亲我的？
　　就林旭文这刚烈又别扭的性子，肯定会抵死不从，嘴上呜呜啊啊地发出激烈抗议：“是你先说分手的！唔！”
　　马韵绮可不管自己说过做过什么，这段时间以来她都快被相思病折磨死了，现在看到每日每夜都在折磨她内心的始作俑者，唯有深深地亲吻林旭文，才能够让马韵绮解解气。
　　还有，解一解让人抓狂的相思之苦。
　　可如今眼前出现那么多人，她俩再是想要相爱相杀，那也得稍微往后挪一挪。
　　林旭文表情紧张兮兮地从车里钻出来，伸出手一把抓住林旭雪的血手，让她掌心朝上立即开始做初步诊断。
　　别说林旭文了，林旭雪自己心里也是七上八下的，这可是对她来说很重要的爪子啊。
　　安保队长非常贴心地从上衣口袋里拿出随身携带的强力手电筒，在灯光昏暗的夜色里替林旭文医生照明林旭雪手上的多个血口。
　　林旭文仔仔细细地看清了伤口以后，发现这些只是有点深的割伤后，终于能深深地舒了一口气。
　　不过为了安全起见，还是得去医院里照张片子，以求安心。
　　林旭雪的手毕竟那么金贵。
　　林旭文深深抒发出月匈口中闷住的一口气之后，跟着在众人的惊愕目光中，伸出手用手掌劈头盖脸地开始揍妹妹那笨死了的脑袋。
　　那霹雳啪啦的声响听着都替林旭雪疼，林旭文也不怕把自家妹妹打傻了。
　　林旭文一边愤怒地揍妹妹，而且是那种打人只想打脸的揍法，嘴上不停地骂人：“你以为你是谁？女英雄？逞英雄还差不多！手不要了？不想当医生了？我一会儿就打电话给妈咪说！终于轮到我打小报告了！这回我倒是要看妈咪会怎么整治你！”
　　林旭文医生还想继续揍人呢，可惜她的力气没马韵绮大，很快就被马总裁拦腰抱住给拖走了。
　　在拖走的过程中，因为林旭文非常不配合地拖延步子，马韵绮只好弯下/身来抱住林旭文的大腿将人半扛到肩膀上。
　　这么一来倒是轮到马韵绮被林旭文劈头盖脸地揍。
　　“你放开我！我们之间已经没关系了懂吗！你再抱住我我要喊非/礼了！”
　　马韵绮的精明脑袋被林旭文打得有些疼，吃疼了以后嘴上忍不住发狠说：“有本事你喊啊，你喊一个试试看？信不信我QJ你！”
　　大小姐每次见到心爱的女朋友时，那本该高得吓人的智商都会往下掉至少一百分，大家都有些见怪不怪了。
　　迈开大步快速跟上大小姐，安保队长听到了这样的对话以后还是忍不住嘴角抽了抽，在心里吐槽：“这中二的对白，真是让人没眼看了。”
　　新加坡以法治国，林旭文自然不信邪，扯开嗓子就开始喊：“非/礼啊！绑/架啊！”
　　可惜，此时已经过了下班的晚高峰，新加坡政府为了提高国民生育率，并不推崇国民无止尽加班搞得大家筋疲力尽没时间造/人，而这个讯息也传达给了各位商界大佬阻止他们过分压榨员工，所以即使在市中心商业区高楼大厦的门口，过了下班时间也鲜有行人走动。
　　更别说周遭全部布满了马韵绮所安排的人，禁止闲人靠近。
　　眼见林旭文闹腾得特别厉害，一点都没打算要听话的意思，马韵绮无奈之下只好把人快点带走，免得丢人现眼。
　　林旭文很快被马韵绮推入附近的另一辆车里，还停放在原地的车子以肉眼可见的幅度激烈摇晃，完全可以想象两人在里头打架打得多么激烈。
　　马韵绮好不容易才稍微按住林旭文，然后在她厉声吩咐“还不开车！”之下，跟上来刚坐上驾驶座的贴身保镖立即开动车子以最快速度绝尘而去。
　　这两人之间的纠葛看得另外两人完全傻眼了，目送车子离开后，依旧站在原地久久不能动弹。
　　此时林旭雪的内心十分挣扎，她有点拿不准自己到底是否该报警拯救自家姐姐才对。
　　毕竟姐姐挣扎得那么厉害…
　　可身为一名杰出的神经外科医生，林旭文若是真的想要挣扎的话，绝对不会再说些什么废话，而是直接往马韵绮暴露在外的脑部死穴狠狠招呼。
　　到时马韵绮不被林旭文弄死，至少也会落个半残，而这些绝对不是危言耸听。
　　看来林旭文也就是刀子嘴而已，心里还是爱马韵绮爱得不要不要的。
　　想通了这一点后，林旭雪在心中暗暗点头：“看来欢喜冤家谈起恋爱来就是这种鸡飞狗跳的样子，嗯，真是太幼稚了。”
　　嘲笑了同龄人的幼稚后，再想到“谈恋爱”这个词，林旭雪适时转头看了李嘉惠一眼，心里暗暗赞叹：“年长一些的姐姐果然不一样，无论在什么情况下都能那么冷静自持又优雅从容。”
　　当林旭雪还在心中无比卖力地给李嘉惠吹彩虹屁时，李嘉惠从驰骋远去的车子收回视线，缓缓地转过头来，看向身上沾染了汗水和血迹而显得一片狼藉的林旭雪。
　　在短短的时间内，林旭雪在自己的眼皮子底下被人伤害了两回，李嘉惠那双好看的眸子里正跳动着不可泯灭的天大怒火。
　　怒意横生之际，她非常火大地伸手揪住林医生的领子，大声质问林旭雪：“别人打你你都不还手的吗？就这样让她打你？”
　　林旭雪冷不丁被李嘉惠这个扯衣领的动作擒住，俊俏小脸有些被强迫地抬起来，听了李嘉惠的话之后，只好露出一脸愁苦，十分无奈地说：“姐姐也是关心我...”
　　李嘉惠跟着立即想起林旭雪听信了李安杰的话而停下动作的样子，柔软的内心里立即开始淌血，胸口处有股天大的怒气无处发，却又觉得自己应该先向林旭雪解释清楚…
　　李嘉惠却还是很生气，因为林旭雪为了她而受了伤！
　　有些控制不了自身的激动情绪，李嘉惠最终还是接力了林旭文的训话：“你的手不要了吗？刀木仓无眼听过吗？”
　　不清楚自己是待罪之身，林旭雪居然瘪了瘪嘴，跟着还敢还嘴：“当时你有危险啊...”
　　李嘉惠真是被这个不知死字怎么写的人给气坏了：“所以就能用空手去接刀子吗？你是笨蛋吗！”
　　眼见林旭雪张张嘴又要开始反驳，李嘉惠直接吼了她一句：“这不是问句！！！”
　　不是问句的话….
　　那就是说，李嘉惠真的认为林旭雪是个笨蛋。
　　真是狗咬吕洞宾，不识好人心。
　　林旭雪的气性不大，但也不是全无爆.点。
　　最容易惹她生气的方式就是，让她觉得自己的一片好意被人误解或曲解，那种十分委屈又苦涩的感觉，往往能够让林旭雪生闷气好多天。
　　虽然用的是险之又险的方式，但林旭雪怎么说都还是替李嘉惠摆脱了人身禁锢，即使不至于说是救命恩人，但至少也该以礼相待吧？
　　林旭雪在心中跟自己生闷气，踩着重重的脚步走到安保队长的身边，跟从小就认识的叔叔说，需要他安排一个人开车送她去医院做个全面检查。
　　林旭雪是个外科医生，虽然她不沉迷于手术刀，但对于自己需要用来吃饭赚钱做些不可言说事情的那只手，她还是非常在乎的。
　　林旭雪说要去医院，非常紧张她的李嘉惠当然要跟着去。
　　李嘉惠从小就是受宠的小公主，气性可比林旭雪大多了，瞧见林旭雪冷着一张俊脸看向车窗外并不理人，她自然也不会拉下脸来去哄别人。
　　而是端坐在自己的座位上，目不斜视地盯着负责开车的保镖的后脑勺看。
　　马家人看医生都是去庄家开的医院，毕竟有熟人在好办事，插.队什么的也好商量。
　　眼见林旭雪原本说好一起来办公室品尝美味牛扒，等来等去却一直没等到人，打了几通电话也都是忙音，忙了一天早就饥肠辘辘的庄学文和周文婷老师唯有先开动了。
　　两人边吃边聊，才刚刚吃上了甜点，就见到急诊室的主治医生派实习生来院长办公室报告，说林旭雪医生见血进了医院，而且伤到的地方还是很重要的那只右手，现在正在拍片子，片子就快出来了。
　　听完报告之后，两人非常有默契地立即丢下晚饭，着急忙慌地往急诊室赶去。
　　赶到时发现林旭雪正高高拿着自己的片子，神情认真地细细审视。
　　确定自己的手确实只是伤口有点深的皮外伤，林旭雪重重舒了一口气，终于能放下心头大石，这才示意相熟的急诊室医生给她开始清创缝针。
　　周文婷看到林旭雪受伤染血的手后，立即用力推开所有人来到林旭雪的面前，执起林旭雪的右手，神情焦急地发出询问：“没事吧？”
　　林旭雪赶紧说自己没事，指了指放到一旁的片子说已经检查过了，真的没事。
　　周文婷还是非常心疼她，伸出左手捧住林旭雪的一边脸蛋，继续语气着急地发出询问：“那其他地方呢？有没有受伤？”
　　周文婷一边说一边动手检查身体上其他地方是否也受伤了。
　　林旭雪看见周文婷那满眼焦急又情真意切的样子，唯有乖乖地在病床上坐好，十分配合地让无比温柔的周老师帮她做个仔细的检查。
　　刚刚和李安杰激烈搏斗全靠身子快速分泌的肾上腺素在支撑，现在兴奋的效果过去之后，林旭雪也逐渐发觉自己身上一些部位有点疼，有些地方似乎是在打架的时候弄伤或擦伤了。
　　在自己眼前一点都不乖还特别喜欢顶嘴的那个人，一到了自己的初恋情人跟前却又顺从得像一只等待主人疼爱的小狼狗。
　　这样的景象落在李嘉惠的眼里，深深刺疼了她的眼窝子，恨不能伸手自戳双目。
　　心里更是怄到不行。
　　周文婷不仅要检查林旭雪露在外面的四肢，为了万无一失，还要检查她的内脏器官，便转过头来让所有人都离开，伸长了手抓住布帘准备拉上帘子。
　　需要拉上帘子来才能做诊断，那就是林旭雪要在周文婷面前月兑衣服的意思？
　　李嘉惠重重清了清嗓子，示意她还是个会喘气的，还没死呢？
　　林旭雪因为还生着气，完全没有要理会李嘉惠的意思，反而转开头去，看也不看李嘉惠这里。
　　眼见李嘉惠气势汹汹地迈开腿踏上前一步，庄学文今早还看过李嘉惠和林旭雪接吻呢，见李嘉惠听到周文婷的吩咐后整张脸变得墨黑墨黑的，看着特别吓人，以为她是担心林旭雪的伤势而不开心，便出手拦住了李嘉惠的去路，好声好气地劝：“我们先去外面等一等吧，老师看诊的经验非常丰富，嘉惠姐姐你可以放一百个心。”
　　闻言，李嘉惠的脸变得更黑了，在心里疯狂吐槽：“就是换周文婷来才让人特别不放心！”
　　可怜的直男发小到现在还是搞不清楚三个女人之间剪不断理还乱的复杂关系。
　　庄学文毕竟也是个医生，犀利的眼神很快注意到李嘉惠手上被绳子勒出来的血痕，着急之下手上一使劲，便轻易地拉住嘉惠姐姐去到边上的病床，让他仔细看一看。
　　可是看病去哪里不能看，为什么就要在旁边呢，这个自掘坟墓的庄院长啊。
　　庄学文和李嘉惠的耳边很快传来林旭雪因为吃痛而发出的低低口申口今声。
　　“唔！疼，文婷你轻点…”
　　周文婷收回揉在林旭雪侧腰上的手，上头有个被激烈撞击后留下的大片淤青，嘴上十分温柔地安抚：“好，我轻点，你忍忍。”
　　这样的对话听得李嘉惠瞬间脸色铁青，眼神仿佛能吃人。
　　吓得庄学文害怕地缩了缩脖子，连一贯平稳的双手都有些颤抖了，在心里疯狂吐槽：“猫妹你看诊就好好看啊，为什么要说那么暧昧的话？”
　　周文婷确定腰部只是普通撞伤之后，跟着继续去检查一些擦伤的地方，发现都不是什么大问题，很快就帮林旭雪上好药。
　　这边厢，李嘉惠的小伤口也被庄学文处理好了。
　　双方的帘子同时被拉开，两方人马大眼瞪小眼。
　　未等李嘉惠再问些什么，今晚完全不想再跟她相处，林旭雪立即转头对还在一旁等待的保镖说：“你送嘉惠回去吧。”
　　然后转过头来，表情讨好对周文婷笑着说：“能不能麻烦你送我回家？”
　　看她那可爱得紧的模样，周文婷自然说好，还忍不住伸手摸了摸林旭雪的脑袋，揉了揉已经被李嘉惠视为所有物的柔软发丝。
　　没良心的小狼狗接着就屁颠屁颠地跟旧情人走掉了。
　　就这么走掉了。
　　走掉了。
　　林旭雪可完全不管从身后投过来的愤怒目光就快把自己身上的衣服烧出两个大窟窿，自顾自地跟周文婷愉快地笑着聊天。
　　就特么走掉了！
　　作者有话要说：继续看好戏~~~感谢在2020-06-08 10:29:03~2020-06-09 12:06:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：最初的温柔 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：UJ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　李嘉惠在回家的路上接了一通马云婕干妈打来的电话。
　　马云婕从小对李嘉惠都很温柔, 还特别疼爱, 知道孩子今天受到了不小的惊吓，便轻声细语安慰她不要担心, 后续的所有事情她这位干妈会给李嘉惠做主，绝对不会让她受一丝一毫的委屈。
　　当初劳烦马韵绮帮忙牵线, 随后又跟李安杰合作了那么多年, 李嘉惠自然知道李小姐背后有人。
　　本来还有些伤脑筋这个事情要怎么收场，如今得到马云婕干妈的保证之后, 李嘉惠倒是能够完全放下心来。
　　世界上没有马云婕干妈解决不了的事情，如果连干妈亲自出马都解决不了，那就更加别指望李嘉惠自己有能力解决。
　　而马云婕干妈的温柔安慰让李嘉惠听了之后心里暖暖的, 嘴上开始甜甜地对干妈撒娇, 把她逗得乐呵呵的。
　　挂电话之前, 李嘉惠顺便问清楚自家老汪是否已经知晓。
　　得知自家两位妈妈暂时被蒙在鼓里后，李嘉惠倒是放下了悬着的心, 想着明天早上才给两位老太太说, 以免害得她们今晚被吓得睡不着觉。
　　一晚上经历很多事情，当李嘉惠回到家的时候, 夜已经深了。
　　轻轻关上大门后, 李嘉惠在玄关处朝客厅探头探脑了一会儿, 发现客厅里只留了一盏小灯, 看来注重养生的两位母亲已经睡下。
　　李嘉惠依稀记得自己让老汪汪给留了汤，脚尖一转便往厨房去了。
　　虽然真的没什么胃口，但为了不辜负母亲的心意, 而且李嘉惠还需要为肚子里的宝宝健康着想，所以依旧在厨房里把温在汤煲里的补汤给喝了大半。
　　就是今天汤水的份量有点大，李嘉惠可喝不了那么多，只好无奈地浪费一些。
　　李嘉惠并不知道，份量多是因为老汪汪也给林旭雪留了汤。
　　林旭雪原本也想跟她一起回家，就是小汪汪姐姐的脾气坏了点，把猫妹给委屈坏了，最后愤而不归家。
　　为了避免惊动两位妈妈，李嘉惠蹑手蹑脚地回到自己的房间里，当她伸手开了房间的大灯后，一眼就看见端坐在床头的泰迪熊宝宝。
　　宝宝还是傻憨憨地朝她露出一抹可爱的笑容。
　　李嘉惠很快想起某个人今早在医院里答应过她今晚会回来睡。
　　那抹温暖笃定的笑容，还有温柔如水的眼神，全都是骗人的。
　　食言而肥，说的就是林旭雪！
　　李嘉惠想像了一下周文婷送林旭雪回家后，为了照顾好伤了右手所以行动不方便的人，而主动留下来替林旭雪宽.衣洗澡…
　　旧情人之间若是出现了那么亲密的肢体接触，离擦木仓走火还会远吗？
　　搞不好两人现在已经在同条船上了。
　　一想到这里，于胡思乱想中思绪无限发散，李嘉惠简直被林旭雪气得心头淌血。
　　心脏犹如同时被上百支针扎般疼痛。
　　还有人非常恶劣地不停往上头泼硫酸，让小心脏一阵阵抽搐。
　　月匈口之中的窒闷感觉十分难受，这股窒息感慢慢逼得李嘉惠的眼眶全红了，鼻头酸得要命。
　　即使伸出手拼命压制住鼻梁想减缓这股酸涩感，却十分无奈地发现丝毫不起作用。
　　李嘉惠唯有脚步匆匆地跑入宽敞浴室里，打开喷头让热水尽情喷洒，在浴室内十分克制地宣泄了自己的情绪。
　　洗完一场热水澡以后，李嘉惠还是没法感到一丝放松，反而因为心里依旧牵挂着食言而肥的某个坏人，而怄得就快睡不着觉。
　　情感上陷入了致命漩涡，但理智上却深知孕妇不可以熬夜，为了宝宝的健康着想，在心里极度痛苦的时刻，李嘉惠甚至还不能拿起酒瓶借酒浇愁。
　　最后，李嘉惠还是乖乖地到床上躺好，寻找哪怕一丝睡意都好。
　　为了让自己快点睡着，李嘉惠打开手机点开了教会录下的一个音频软件，听着牧师讲解圣经上的小故事和寓意，慢慢地出现了一点睡意。
　　怀孕了之后，身子确实比较容易劳累，听着听着李嘉惠便进入睡意朦胧的阶段，接着很快就睡熟了。
　　即便心理素质过硬，经历了一晚上特别惊心动魄的情节，李嘉惠还是无可避免地做了一场噩梦。
　　在这场恶梦之中，李嘉惠发现自己又被李安杰用开会的名义诱入同一间会议室里，跟着再度在毫无防备之下，被突然出手的生意伙伴五花大绑起来。
　　这一回，因为缺了林旭雪的保护，李安杰成功拿着水果刀扎/入了她怀着小宝宝的肚子。
　　李嘉惠眼睁睁看着自己的肚子不停淌出鲜血，对于自己无力改变眼前的现状，而感到万分绝望。
　　不仅如此，此时李嘉惠的身旁突然站了拿着一把锋利手术刀的周文婷。
　　而林旭雪则躲在周文婷的身后，语气甜甜地对她的初恋情人说：“文婷，手术刀要扎/进心脏里才可以哦！”
　　李嘉惠满眼惊慌地瞧见周文婷嘴角噙着一抹和煦笑容，十分温柔地回头看了林旭雪一眼，柔声说：“为了你，为了让我们永远在一起，我肯定会扎得很准。”
　　手脚冰冷地看着手术刀一寸寸接近自己，李嘉惠大喊着“不要啊！！！旭雪救我！！！”
　　跟着突然睁大了一双黑白分明的眼睛，立即从可怕的梦中惊醒过来。
　　这场梦境太过真实，李嘉惠被吓得全身僵硬，一动都不敢动，甚至连呼吸都不敢，生怕自己要是动了，这些在梦中看到的场景下一秒都会变成真实的情景。
　　一直过了很久以后，直到额头上的热汗全部变成了冷汗，李嘉惠才缓缓地舒了一大口气，深深呼吸着红尘之中的新鲜空气。
　　外头依旧漆黑一片，显然还处于深夜之中。
　　李嘉惠缓缓翻了个身，换了一个仰躺的姿势，看着天花板有些失神地想着她和林旭雪之间的事情。
　　在梦中小心脏被刀子刺/中的痛楚依旧清晰。
　　李嘉惠静静想了很久，思考林旭雪的心里到底有没有她。
　　如果没有的话，林旭雪摆出若即若离的样子，心里其实是怎么打算的。
　　如果有的话，林旭雪表现出忽冷忽热的模样，心里到底是怎么打算的。
　　还是根本没有任何打算，只是非常享受被多位女□□慕并跟她们搞暧昧的感觉？
　　李嘉惠的脑细胞十分活跃地努力想攻克这几道问题。
　　可惜这些疑问的答案全握在林旭雪的手上，李嘉惠即使想破了脑袋也只是在做无用功而已。
　　缺乏自省能力的李嘉惠在很久以后好不容易终于再度睡着了。
　　再醒来时，外头已经天光大亮。
　　李嘉惠拿起手机一看，原来不是天光大亮，而是太阳已经晒到小屁屁上了。
　　虽然睡到日上三竿才醒来，可是昨天半夜毕竟做了噩梦未能入眠很久，再睡了一场回笼觉起来，反倒是觉得身子更疲累了一点，没有早晨起床时该有的神清气爽。
　　经历了昨天的那些破事，今天根本没有心情去上班，李嘉惠虽然还有些困，但耐不住肚子已经有些饿了，在无奈之下唯有起床洗漱一番。
　　如今即使自己再没胃口吃饭，但肚子里的那个小蛋蛋却是个能量消耗一把手，李嘉惠只好带着伺候未来小祖宗的心情，穿着低月匈睡裙和柔软拖鞋从房里出来。
　　却是十分意外地看见自家客厅此刻正坐满了人。
　　睡眠不足所以脑供养不太够，李嘉惠表情有些愣愣地望着这群美丽老太太，用力眨了眨漂亮大眼，满脸无辜地发出询问：“你们怎么全来了？”
　　薛家琪干妈见孩子终于睡醒了，很快走到李嘉惠的身边，拉起李嘉惠的手仔仔细细地瞧着她，深怕遗漏了干/女儿身上哪怕一个小伤口，脸上满是心疼地说：“你出了那么大的事，我们要亲自来看看才能安心。”
　　看来是马云婕干妈一早上召集了老人村的所有老太太，赶过来探望昨晚受苦又受难的干/女儿了。
　　其实老太太们刚到的时候，就蹑手蹑脚一起开了李嘉惠的房门看过她。
　　看李嘉惠全须全尾全身而退而且还能香甜睡着的安好模样，大家都重重松了一口气。
　　这下还不等领头人马云婕干妈说些什么， Monica干妈确证李嘉惠没事之后，心情大好之际恢复了爱玩爱闹的本性，瞧见李嘉惠这穿着性感睡衣的女神架势，立即吹起了响亮的口哨，笑嘻嘻地问：“嘉惠啊，你每晚就是穿着这种款式的睡衣勾/引旭雪的么？棒棒的哟！”
　　有人率先搭了台，陈莉萍当仁不让立即跳上台唱戏：“你说你这件睡衣，一躺下来时不仅上面遮不住，下/面也好不了多少，让天天就睡在你身边的猫妹要往哪里看？你说你没存了勾/搭猫妹的心思，谁信呢？”
　　怎么一觉醒过来马上就有人给李嘉惠提林旭雪那个烦人精？
　　一想到林旭雪，李嘉惠便十分心烦，表情恹恹地翻了一个大白眼。
　　一众干妈立即朝马云婕看过去，用疑问的眼神看着她，无声发出询问：“你不是说昨晚是林旭雪救了小汪汪么？怎么李嘉惠一副提起猫妹就要跟大家急眼的样子？”
　　马云婕也露出大惑不解的模样，小运气跟自己打电话的时候，分明说林旭雪因为李嘉惠身处险境而着急得不得了？
　　看来这俩小家伙的事情必须好好问清楚了。
　　还不等老太太们轮流上场开始盘问，李嘉惠倒是升起了向她们倾诉的谷欠望。
　　毕竟她确实被林旭雪气得够呛。
　　李嘉惠完全顾不上林旭雪的两位母亲就坐在这里，走到马云婕干妈的身边坐下，懒骨头似的抱着干妈的手臂依偎入香软的怀里，仿佛是想让干妈给她撑腰般蹭了蹭手臂，然后用没好气的语调回答小萍姐干妈的揶揄：
　　“就我一个人努力勾了又怎么样？也没见林旭雪愿意把一辈子搭进来。”
　　跟着李嘉惠非常不解气地补充了一句重磅火乍弹：“这会儿林旭雪应该还在跟初恋情人你侬我侬呢！”
　　刚刚还在厨房里忙活大伙儿的午饭，碰巧已经做好饭的老汪汪和李欣钰正打开厨房门端着热菜出来，喊了像木头人一样静止不动的大家一声：“让你们久等了，开饭啦！”
　　回答老汪汪这声呼唤的是大家异口同声地向李嘉惠发出疑问：“猫妹有个初恋情人？？？”
　　然后是七嘴八舌问起自己最想知道答案的问题。
　　“谁？”
　　“到底是谁？”
　　“不会是XXX吧？”
　　“我知道了！肯定是XXX！”
　　李嘉惠听着八卦老太太们不停细数许多她听都没听过的人，心里反而更加怄得不得了。
　　说林旭雪是个海王，还真没冤枉她。
　　所有人当中最着急的就要数林思靖干妈了，只见她一个箭步扑到李嘉惠的身边，用可怜兮兮的眼神望住干女儿，满脸忧愁地发出询问：“猫妹的初恋是谁啊？”
　　林思靖一边询问李嘉惠，一边十分羞愧地红了眼，泫然欲泣的样子分明觉得自己是个失败的妈妈，根本十分不配当别人的母亲。
　　双胞胎里大的那个谈了整整七年的恋爱，自己毫不知情。
　　而小的那个谈了个初恋都分手了，自己依旧毫不知情。
　　难道自己真的像老婆所形容般，一直是个不开窍的榆木疙瘩？
　　陈凯璇医生太知道自家老婆是什么样子的，为了好好安慰她，先是轻轻唤了她一声：“老婆…”
　　林思靖在眼中噙满了泪水，转回头来看向自家老婆。
　　只见陈凯璇朝林思靖招了招手，语气最是温柔地说：“不用去问嘉惠，我可以跟你说。”
　　林思靖的冻龄小脸上清晰写着一行字：“你居然知道？知道了没告诉我？”
　　看来这是一场自家猫妹联合自家大猫欺瞒自己多年的谎言了。
　　小猫医生有气无力地走回大猫医生身边坐好，伸出手捂住这张无颜见人的脸蛋，深深觉得自己的人生过得似乎有些失败。
　　陈凯璇为了转移自家老母猫的注意力，眼见事情毕竟过去这么多年了，而且现在瞧着女儿和李嘉惠这双双备受爱情折磨的模样，看起来好事应该无限接近了，所以陈凯璇医生特别没包袱地卖女儿：“不是我故意瞒住你，而是旭雪和你学妹不让我说的。”
　　闻言，林思靖放开了捂住脸蛋的双手，满脸写着疑惑抬起头来，有点傻愣愣地问：“我学妹？”
　　完全就是一副“我不知道我学妹是谁啊”的蠢样子。
　　这下连罗美娟医生都没眼看了，伸手捂住自己的双眼，恨铁不成钢地骂道：“你倒是说说看你有多少个学妹！”
　　林思靖转头看向表情有些气急败坏的罗院长，喃喃地思考着那个人到底是谁：
　　“我学妹…我的天，我学妹！！！周文婷！！！”
　　脑细胞比林思靖活跃许多，大家早就联想到了，众人给予林医生一致肯定：“嗯，你学妹，周文婷。”
　　韩桐看戏看得正开心，微微张开樱桃小嘴吃了Lisa剥好送到她嘴边的一片香甜橘子，笑眯眯地说：“看不出来猫妹居然好这一口。”
　　接收到桐姨那抹特别意味深长的眼神，李嘉惠把美艳小脸又往马云婕干妈的怀里埋得更深一点，小声嘟囔：“不要这样看着我，我又不是个老太婆，和周文婷阿姨绝对不是同一口。”
　　这嫌弃别人老的不客气话语，引起了一众老太太的嘘声。
　　Lisa阿姨等嘘声过去以后，笑着对她非常疼爱的李嘉惠说：“同一口，说的是猫妹喜欢成熟大方的女性。”
　　林思靖医生显然还没有从震惊之中回过神来，求救似的看着自家老伴，仿佛在求证。
　　陈凯璇十分无奈地叹口气，拍了拍老伴萎靡不振的脊背，轻声发出肯定：“猫妹确实喜欢这一口。”
　　老汪汪这时也解开围裙来到人满为患的沙发处，席地而坐从地毯上伸长了手摸摸女儿的大脑袋，柔声安慰她：“那些都是过去的事了，现在是个人都看得出来猫妹喜欢你呢。”
　　李嘉惠露出万分不以为然的表情，恨恨地说：“喜欢才有鬼了，昨天她可是主动让周文婷送回家的！哼！”
　　这些情情爱爱里的耍花枪，小萍姐干妈第一个看不明白，而作为一个好孩子，不明白的事情就要问清楚：“送伤患回家而已，你为什么那么大动干戈？”
　　在这群老太太面前，李嘉惠觉得时光仿佛倒退了三十年，如今已经是成熟女性的自己，瞬间回到了自己九岁那一年，还想着用撒娇让她们捧在手心里疼爱。
　　李嘉惠跟着十分孩子气地嘟嘟嘴，用特别不开心的语气，开始控诉林旭雪的罪行：“猫妹昨天早上亲我的时候，还说会回家睡觉的，晚上就跟初恋情人跑了！”
　　本来还想着若林旭雪真的对不起李嘉惠，大家就该帮李嘉惠出头，可这突如其来的一嘴狗粮杀得老太太们有些措手不及，Monica干妈的嘴角忍不住抽了抽：“现在是控诉大会，请不要乱丢狗粮，谢谢。”
　　林思靖是个天然呆，根本不相信特别温柔的自家二女儿会做出这种伤别人心的事情，忍不住站出来为林旭雪辩护：“旭雪是个守信的人，嘉惠你不会是惹她生气了吧？”
　　不仅辩护，还把矛头指向了脾气娇气的李嘉惠。
　　李嘉惠先是嘟了嘟嘴，表情很是伤心地控诉林思靖：“干妈你只爱自己的女儿，不爱我了...”
　　见林思靖露出内疚的表情后，李嘉惠趁机立刻提出反驳：“谁惹她生气了？她的手受伤了啊，外科医生的手耶，你们觉得我能不着急吗…不就是大声了一点嘛...猫妹就是个小气鬼...”
　　却是十分自知理亏地越说越小声，白皙小脸蛋透露出一丝丝红晕，深深埋在马云婕的温暖怀抱里，有点不敢见人了。
　　林旭雪刚刚冒着断送自身事业的危险，将喜欢的人从危难之中拯救出来，却为此而被心里喜欢的人骂得狗血淋头，搁谁身上都会生气的吧。
　　马云婕听了李嘉惠“坦诚”错误之后，这下终于看出了两个孩子之间的问题症结所在。
　　身为不是很会谈恋爱的过来人，马云婕决定向心头宝贝伸出援手，给同样没点亮恋爱技能的李嘉惠一些特别有用的建议。
　　马云婕像小时候一样伸手揉了揉李嘉惠的毛茸茸脑袋，笑眯眯地问怀里的可爱小东西：“想不想/干妈教你怎么驯服不听话的小朋友？”
　　闻言，李嘉惠的好看双眼里立即盛满了希翼的光芒，满目期待地抬起头来看着马云婕干妈，用力地点点头。
　　显然被身为人生赢家的马云婕干妈所说的话给打动了。
　　作者有话要说：误人子弟的课程开始啦！感谢在2020-06-09 12:06:23~2020-06-10 11:27:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：最初的温柔 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：开 19瓶；露从今夜白 5瓶；此时 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　李嘉惠这病急乱投医又特别好骗的样子, 老汪汪真心觉得丢人。
　　深怕马云婕真的会把自家宝贝女儿拐去沟里, 原本还打算在一旁默默吃瓜的老汪汪立即当头一盆冷水浇下来：“你马云婕干妈当初追到你家琪干妈还不是全靠我帮忙，你干嘛去问她这不中用的。”
　　为此, 两位永远爱斗嘴的老太太又开始抬杠：“可我有实战经验，你妈妈没有啊。”
　　老汪汪不甘示弱, 毫不留情地戳破马云婕给自己糊上的Buff：“你的实战经验都是我给你出谋划策的好吗？别说, 一遍遍跟你过了计策以后，实际执行任务时你还失败了很多次！”
　　被人翻开了今生最大的黑历史, 马云婕这下气得脸都歪了。
　　惯常地帮理不帮亲，薛家琪干妈还十分不给自家老伴面子地点点头，温声劝导她特别疼爱的李嘉惠：“这些事情你该问你妈妈才对, 别被你干妈带去了沟里。”
　　被自家老伴一句话怼得哑口无言, 这下脸上无光的马云婕终于消停了。
　　深怕脾气不太好的马云婕干妈会耍横发脾气, 趁着事情还没失去控制之前，李嘉惠赶紧大声发问：“我到底该怎么做才能收服猫妹那个小坏蛋！”
　　说完了之后, 李嘉惠有些心虚地看了陈凯璇干妈一眼。
　　只见陈凯璇干妈的嘴角噙了一抹似笑非笑, 还特别顽皮地挑起一边眉毛，用等待猎物自投罗网的眼神在说：“你收服了猫妹之后, 便是我家媳妇了, 你确定要在我的眼皮子底下跟这群干妈讨论怎么欺负我最心爱的女儿？”
　　李嘉惠十分怂地缩了缩肩膀, 当自己是一只巨型鹌鹑。
　　在场的其他干妈也抱着高高挂起的态度, 于吃吃喝喝之中准备看戏。
　　十分英勇的马云婕倒是不怕收拾起人来手段一流的陈凯璇医生，依旧骁勇地迎难而上，笑眯眯地给宝贝干女儿传授无伤大雅的驯猫手记：“道理其实很简单啊, 妹妹们喜欢姐姐，最喜欢的类型就是温柔大姐姐啊。”
　　老汪汪有些惊讶马云婕居然开窍了，也顺着她的话头继续说下去，帮理不帮亲：“看你这坏脾气的样子，便知道你在旭雪面前从未温柔过，还十分娇气地经常要人哄。”
　　小汪汪非常心虚地伸手捂住自己那无颜见人的美丽小脸。
　　逗趣模样惹来一阵哄堂。
　　天然呆干妈们倒是十分中肯地点评，只见薛家琪十分温情地伸手摸摸重新埋入自家老婆怀里的那颗大脑袋，才笑着说：“嘉惠也很温柔啊，上次在餐馆里事先帮旭雪点了她最爱吃的菜，当时猫妹看着嘉惠的眼神都有点星星眼了。”
　　林思靖听后立即附和地点点头：“对啊，上一回我跟旭雪聊起你们之间的进展，还看到你留下的吻痕，猫妹可是十分害羞的呢，我从来没看过她这样。”
　　怎么说着说着就说到吻痕上面去了！
　　接收到一众干妈投过来的暧昧眼神，这下李嘉惠更加不好意思了。
　　马云婕跟着做了总结陈词：“所以说，旭雪也喜欢你对她温柔一点，你想想啊，每次你展现温柔体贴的时候，旭雪是不是会跟你更加亲近？然后抑制不住自己对你这样又那样？跟你做一些不可言说的事情？”
　　这会心三连问，问得李嘉惠再次羞红了一张小脸。
　　在老太太们所发出的震耳欲聋起哄声之中，李嘉惠赫然发现一般情况下十分不靠谱的马云婕干妈今天说得还挺对。
　　话糙理不糙嘛，李嘉惠为此陷入了深沉思考。
　　不等她思考出一个所以然来，十分疼爱女儿的陈凯璇医生倒是决定择日不如撞日，趁着人多好做个见证，一次问清楚李嘉惠对林旭雪的心意。
　　只见陈凯璇医生脸上噙了一抹温柔笑容，看着特别和善地对李嘉惠发出询问：“嘉惠，干妈想问你一个问题。”
　　语气倒是有些不容置疑，众人感觉到了一丝不对劲，纷纷沉默下来看着她俩。
　　未来婆婆要考验未来媳妇了，围观群众立即醒目地退到一旁，将擂台给让了出来。
　　陈医生一贯的云淡风轻，嘴上说着警惕李嘉惠不要说谎的话，但眉目之间还是十分温和：“接下来的问题我希望你能发自内心回答，无论答案是什么，我和你思靖干妈都能接受，最重要是对自己、对我们也对旭雪诚实一点。”
　　经陈医生这么一说，众人心中大概都有数了，李嘉惠也隐隐猜到了。
　　只见陈凯璇轻声问道：“你对旭颜，现在是什么想法？”
　　李嘉惠陷入了短暂的沉默，明显是在思考。
　　不过，很快的，李嘉惠便努力组织语言，尝试好好表达自身的看法，毕竟这些情绪非常复杂：
　　“很长一段时间里，我以为自己会抱着和旭颜的一堆美好回忆度过下半生，甚至在做决定要生孩子的时候，我也是这么想的。”
　　李嘉惠的目光有些幽远，仿佛在回忆着什么：“你们知道的，我从来没谈过真正的恋爱，完全不知道自己身边有个知冷知热的人，到底是什么样的感觉。”
　　“每天跟旭雪聊着天一起入睡，再一起起床吃早饭互相打趣，时而闹腾，时而欢笑，旭雪就像温度适宜的热水一般，一直包围着我，暖融了我的整颗心。”
　　“察觉到自己对她的心动之后，一开始我还会逃避，躲到书房里看旭颜的照片，问她如果我爱上了别人她会不会生气，而回答我的，依旧是三十年来完全不曾改变过的一片沉默。”
　　“我变得更加向往跟旭雪相处，有她在身边的时候，我的眼里只有她，心里特别想跟她亲近，更加亲近一点，却不知道该怎么做。”
　　李嘉惠有些害羞地低下头，轻声笑了笑：“后来还是妈咪给我说，让我试一试旭雪的手艺，我才恍然大悟，原来我想要的那种亲近，毫无距离的彼此亲近，就是互相占/有的那种肌/肤之亲。”
　　李嘉惠收起了羞涩的样子，倒是陷入了沉吟：“后来的事情你们都知道了，我身为姐姐，觉得自己祸害了年纪小那么多的妹妹有些不好意思，在这件事情上我的脸皮确实有点薄，想着要是旭雪来给我表白，那我就答应好了...”
　　马云婕适时在旁插播：“傲娇小受们的通病！”
　　没法张嘴反驳马云婕干妈，李嘉惠唯有继续说下去：“不过，旭雪一直露出很迟疑的样子，我倒是有些不太明白她在迟疑些什么，甚至想过自己是否自作多情了...”
　　听到这里，陈凯璇状似十分满意地轻轻点点头，决定发话点拨一下缺乏恋爱经验的李嘉惠：“旭雪确实迟疑，但让她感到迟疑的因素跟别人无关，她只是害怕你依旧爱着旭颜，尤其是旭颜忌日那天，你在书房里哭了一天的样子，我看得出来猫妹那天心情因为你而非常低落。”
　　送佛送到西，陈凯璇医生还大发慈悲地伸手点了点自己的耳垂，提醒李嘉惠：“你耳朵上这耳钉和旭颜的是成对的吧？忌日那天我在旭颜的素描本前看到了同样的一对耳钉。”
　　李嘉惠下意识地摸了摸自己的耳垂，但思绪还停留在陈凯璇干妈的前面一句话，满眼无辜地辩解说：“旭颜的忌日？那样的一天，我能不难过么？”
　　跟着像是想通了什么，李嘉惠瞪大了一双好看的眼睛，脱口而出：“旭雪不会以为这是情侣耳钉吧？”
　　李嘉惠因为感到被人诬赖，而觉得备受委屈：“亏我那天还跟旭颜说我爱上了一个人，应该就快恋爱了，林旭雪那死小孩，居然误会我！姐妹之间难道不能佩戴同款首饰？！”
　　自己怎么会生出一个情商那么低的孩子？
　　老汪汪十分没眼看地伸手捂住双眼，嘴上立刻吐槽：“当然不可以，骨科你没听说过么？”
　　李嘉惠一脸茫然地回望自家妈妈，脑袋上分明写着：“什么骨科？骨科医生？”
　　说起骨科医生，李嘉惠再度来气。
　　但在她能张口吐槽林旭雪的另一个暧昧对象之前，Monica干妈也来补上一脚：“拜托了小汪汪，你对旭颜的感情一直都不单纯...你让旭雪怎么想！”
　　脾气爽快的小萍姐更加直白，直接不给面子地说：“这根本不是旭雪的错，你毕竟爱了旭颜三十年，只要是个人都会觉得你还是对旭颜余情未了。”
　　小汪汪被一群老太太怼了以后，情绪十分低落低下头，小小声地说：“可是人家心里现在喜欢的是旭雪了啊...”
　　听了这句话以后，一众干妈非常开心地鼓励她赶紧去表白。
　　特别期待女儿赶快谈恋爱，老汪汪还连哄带骗地对女儿说：“先表白的那个就是1！”
　　最好笑的是李嘉惠居然还当真了，握了握拳表达了自己要当攻君的决心。
　　一时之间，众人全笑得动歪西倒，纷纷在心里吐槽：“就你这样的，还当攻君呢？”
　　整件事情最高兴的莫过于林思靖医生了。
　　只见林医生非常乐观地给李嘉惠出谋划策：“猫妹心很软的呀，你只要亲自上门去哄哄她，保证她很快就乖乖跟着你回家，给你当小受了。”
　　闻言，全部人再次爆出了震天的笑声。
　　陈凯璇医生也是非常没眼看这个卖女儿去当小受的老伴了。
　　不过，李嘉惠沦落到要听从天然呆所给出的建议，可见她真的是个恋爱小白呢。
　　小白好啊，面对这样的一张白纸，猫妹才能放开手脚作画。
　　太知道自己手把手教出来的林旭雪绝对是个草/死女，完全不担心家里又出了个小受，陈凯璇医生也就没打算拆自家老婆的台了。
　　陈凯璇医生反而还在心中笑想：“说不定傻老婆还能误打误撞使出了以退为进这个绝招呢。”
　　不过，林思靖医生话锋一转，倒是立即变得有些语重心长起来：“在一起只是第一步，以后你们要相亲相爱，互相多疼爱对方一些，别像小运气和猫姐那样，三天一小吵，五天一大吵，吵着吵着把感情都吵没了，落得分手的下场。”
　　说起这个让人不开心的消息，林思靖的情绪又有些低落起来，发小薛家琪对此也是万分无奈，两位老太太抱在一起互相安慰，对彼此做不了对方第二次的亲家而感到失落无比。
　　一众干妈脸上的表情都写着“可惜了”，只有李嘉惠露出疑惑的神色，转头问最是失望的马云婕干妈：“韵绮和旭文分手了？怎么可能，我昨晚才看见她们接吻来着。”
　　老太太们听后马上眼前一亮，七嘴八舌地问道：“真的吗？真的吗！”
　　李嘉惠重重点下头，确证了大家的疑问：“真的啊！不过，照你们这么一说，这就能解释为何她俩互殴得那么厉害了...”
　　互殴吗...
　　现在的小年轻都那么猛，到底要怎么谈恋爱哦！
　　四个妈妈快被这俩脾气暴躁又易怒的坏孩子给愁死了，纷纷自我检讨自己在她俩的成长过程之中是否太过纵容。
　　在大家还在热烈讨论这俩孩子为何从小那么不对付，最奇怪的是这么不对付为何还会互相吸引之际，老汪汪四下张望了一番后，倒是从人群中偷偷溜了出来。
　　一回到房里，刚推开门就看到自家老伴在吞药片。
　　汪弘榆露出紧张兮兮的表情，快步来到李欣钰的身边，急切地询问：“没事吧？”
　　李欣钰扶着发晕的脑袋，被汪弘榆搀扶着坐到床边，低声说：“心跳有点不对，头有点晕，怕会有事就先吃点药压一压。”
　　汪弘榆的脸上写满了担忧：“要不你在房里好好休息吧？饭菜我端进来喂你吃。”
　　李欣钰轻轻摇头，偏了偏脑袋靠在汪弘榆的怀里，耐心等着药劲生效：“这样嘉惠就会知道我病了。”
　　汪弘榆轻轻抚摸老伴的瘦弱背脊，低声劝导：“嘉惠是我们唯一的孩子，这事情她迟早都是要知道的，而且她也知道周文婷和旭雪的关系了，告诉她不会造成什么影响。”
　　李欣钰虽然同意汪弘榆的一部分看法，但还是有气无力地坚持道：“事情确实要告诉嘉惠的，不过，做事要一气呵成，我想在她跟旭雪确定关系之后再告诉她，免得她又分心...旭雪这孩子真心不错，我不想嘉惠因为任何外在因素而错过她。”
　　觉得老婆说的话挺有道理，而且感觉她俩确定关系就在这一两天的事情，汪弘榆最终还是同意了老婆所提出的方案。
　　就是看着老婆在饭桌上努力装个没事人一样，而感到非常心疼。
　　这会儿马云婕正在给大家说欺负李嘉惠的那个坏人最后怎么样了。
　　“昨晚李妈妈来认领女儿的时候...”
　　马云婕只说了一句话，Monica和小萍姐就有点忍俊不禁起来，立即吐槽马董事长：“不知道的以为你让人家的妈妈来收尸了！”
　　马云婕的表情还是有些凶狠，毕竟李安杰动的那个人可是她最疼爱的干女儿，这无异于触碰马董事长逆鳞的事情，肯定会叫对方付出最大的代价。
　　显然的，对方也是商业圈子里的人，非常清楚自家不肖女到底惹到了一个什么样的人。
　　李嘉惠是谁？
　　李嘉惠便是马云婕在尚未拥有自己的孩子之前，时常抱着一起出现在公开场合的那个可爱小女孩。
　　马云婕对李嘉惠的上心劲，让很多不知就里的人都以为那是她的亲生女儿。
　　即使自己后来拥有了三胞胎，马云婕依旧把李嘉惠视如己出。
　　马云婕狠狠咬下肉质滑嫩的鸡腿上一块肉，说话有些含糊：“李妈妈的态度还可以吧，自认没教好女儿差点酿出了大祸，希望我能大人不记小人过，只要能把女儿带回去，无论我开出什么条件，他们家都不会讨价还价，而且一定会办到。”
　　说到这里，马云婕转过头来看向正在给自家妈咪夹菜的李嘉惠，想知道她是否知晓：“昨天李安杰可是嗑了药的，嘉惠，你事先知不知道她在荷兰交了坏朋友而染上毒/瘾？”
　　李嘉惠有些惊讶地瞪大了眼，重重地摇了摇头。
　　仔细想了想以后，李嘉惠才露出恍然大悟的表情：“难怪..最近看见她总是觉得她有些不对劲...昨天我还以为她喝了点酒后有点醉了，所以神智不太清楚，借酒发疯。”
　　非常担心女儿未来的安危，李欣钰蹙紧了眉头对马云婕说：“这样的人，没法再合作了。”
　　马云婕深以为然地点点头，有些气愤地说：“这样的人肯定不能再合作，我让法务部的人连夜起草股权转让合约，让李家将李安杰手上所有股份无偿转到嘉惠名下，并让李氏家族根据她手上的项目赔偿违约金的钱。”
　　马云婕十分愧疚地看着李嘉惠，小小声地说：“除了金钱之外，干妈没法帮你得到更多赔偿了，本来还想要弄断她右手手筋或者打断一条腿以示惩罚，可是人家的妈妈们都跪在地上一起哭着求我了，哎，还是年纪大了，忍不下心来...”
　　李嘉惠和李安杰合作了很多年，见过她的两位母亲很多次，自己也非常喜欢两位温文尔雅的阿姨。
　　一想到她们为了不争气的李安杰而跪下来恳求别人，李嘉惠的心里也非常不好受，语气淡淡说：“没关系的干妈，反正我也没受伤，阿姨们也很不容易，希望李安杰会改过吧，别再让妈妈们替她操心。”
　　别人家误入歧途的傻娃，大家鞭长莫及也管不了，很快就把话题转移到马韵绮和林旭文的身上。
　　说起女儿要去从军的事情，林思靖满脸都是愁容，连一贯淡定从容的陈凯璇都有些不淡定了。
　　身为亲得不能再亲的亲妈，陈凯璇太知道带着自己基因的林旭文体力到底有多么差劲，去国外学习之前还要到军营里接受两周军训，怕不是要直着进去横着出来，叫自家母亲给担心坏了。
　　而马韵绮那个工作狂呢，无论薛家琪怎么好言相劝，都不愿意主动跟林旭文认错道歉。
　　马云婕在旁愤愤地插嘴说：“死撑着面子有什么用？面子又不能当老婆抱！”
　　让薛家琪十分忧心的还有马俊奇的明星女友，其各种不靠谱外加爱做妖确实让马云婕各种头大。
　　庄学文这个根基不算特别稳的小伙子，则天天幻想着爸爸赶快退休享清福，把集团全交给他打理。
　　不知道的人会以为他要逼宫，知道的人则清楚庄学文只是特别孝顺，而这个傻孩子却不知晓庄家里头其实卧虎藏龙，若是没有自家爸爸盯着，叔叔伯伯们一出手就能把他分来吃了...
　　说起自家不靠谱的孩子们，妈妈们都是各种糟心，各种担忧，各种心累。
　　这场属于妈妈们的吐槽大会，说得在一边旁听的李嘉惠连脑袋都不敢抬，生怕自己动作大了一点就会成为现成的靶子，唯有装成听话宝宝乖乖坐在一旁吃饭。
　　在李嘉惠埋头苦吃并且就快吃撑之际，干妈们终于开始说些让人开心的事情了。
　　因为林旭童和马诗琦低调但隆重婚礼将在下个月举行。
　　引颈期盼了那么多年，一群孩子之中终于有人要结婚了。
　　由于长辈们也是第一次替孩子们操办婚礼，个个都露出喜上眉梢的神色，特别期待婚礼快点到来。
　　不仅如此，非常爱美的老太太们还互相交换了保养与打扮的心得，想着如何在孩子们的早晨婚礼上，还有午后的婚宴上展现出自己最漂亮的一面。
　　毕竟婚礼上一直会有摄像机紧紧跟随，在孩子们的重大日子之中，难得自认垂垂老矣的妈妈们也希望自己能稍微上镜一些，给自家孩子张张脸。
　　马云婕和陈凯璇甚至开始讨论起妈妈们是否应该像新娘们一样，在婚宴上也换上两套晚礼服。
　　也真是够了。
　　李嘉惠听得在心里直翻白眼，恨不能伸手敲敲干妈们的脑袋，大声唤醒她们：“这是旭童和诗琦的婚礼，不是你们结婚好吗！！！”
　　一众干妈虽然话题跑偏得厉害，但她们今天毕竟是特意来看她的，虽然自己的心早就飞到林旭雪的身上去了，李嘉惠倒是不敢中途就开溜，免得下一回碰头时会让/干妈们折磨得不成人形。
　　陪着特别闹腾的干妈们玩闹一下午之后，李嘉惠觉得身子更加疲累，想着晚上再去找林旭雪便回房又睡了一觉。
　　醒来后碰巧遇上晚饭时间，李嘉惠又十分乖巧地陪着两位妈妈吃了点清粥小菜，这才回到自己的房间打扮得漂漂亮亮，满怀期待地奔赴林旭雪的公寓。
　　李嘉惠打算在今晚勇敢一回，向有些傲娇的林旭雪深情表白。
　　李嘉惠活了三十九年，从来没做过表白这种事情。
　　为了马到成功，她甚至还特意上网查询自己该怎么做，才能顺利拿下林医生。
　　遵照网络上所发出的指示，除了盛装打扮以示自己特别看重之外，李嘉惠为了显得自己更有诚意，这位有名的小抠门鬼居然破天荒自掏腰包跟马诗琦的花店订了贵得吓死人的一束红艳玫瑰花。
　　根据马诗琦老板亲自提出的建议，李嘉惠订的花束里拥有十一朵红玫瑰，寓意为我对你一心一意，我想跟你在一起一生一世。
　　在华灯初上的时刻，李嘉惠踏着尚未全部暗下的朦胧夜色，怀里捧着包装非常精美的一束红玫瑰，满怀期待地来到林旭雪的公寓楼下。
　　林旭雪是个特别随和的孩子，十分欢迎亲爱的家人随时来看她，因为当医生的工作时间不太固定，有时说好了要见面但临时却有可能节外生枝，深怕家人需要长时间等待，为了让她们等得还算舒服，所以她在姐妹们和两位母亲那里都留了一张门禁卡和大门钥匙。
　　身为看着林旭雪长大的亲妈，林思靖深知林旭雪的脾气，知道她受了委屈之后总是不太爱理人，以至于林思靖确实有点担心自家猫妹真会傲娇起来不搭理自己心目中的未来儿媳妇，甚至拒人于千里之外。
　　为了给未来媳妇助攻，林思靖便背着自家老婆和女儿，偷偷给李嘉惠塞了林旭雪的公寓门禁卡。
　　深怕自作主张之后会被自家老伴修理得很惨，林思靖到底还是没有胆子彻底卖儿女，所以在内心斟酌以后，依旧没给李嘉惠公寓大门的钥匙。
　　免得林旭雪以后在一气之下收回妈妈们手上的唯一一份备份，到时候身为女儿奴的陈凯璇医生肯定得怨死她。
　　但自己这样做以后，至少能让李嘉惠有个机会在门外好声央求林旭雪开门。
　　不要怀疑，林思靖医生脑海里浮现的画面肯定就是大灰狼努力诱马扁小红帽开门的情节。
　　事实上，实际情况很有可能是李嘉惠张大了一双如小狗般水汪汪的眼睛，脸上挂着万分讨好的笑容乞求林旭雪的宽恕。
　　李嘉惠怀着雀跃而害怕受伤害的心情奔赴人生中一个重要关口。
　　小心翼翼地踏出电梯以后，李嘉惠的心情越发忐忑不安，依着干妈告诉她的门牌号找到正确的地方后，如今她连呼吸都有点乱了，额头上冒着一颗颗虚汗。
　　完全没有工作时那冷静自持的女强人模样。
　　伸手按了按因为紧张而激烈跳动的小心脏，李嘉惠告诉自己深呼吸，不要紧张，深呼吸...
　　不行，李嘉惠还是觉得自己很紧张，只好来来回回地在大门外踱步。
　　五分钟之后，李嘉惠还是觉得特别紧张。
　　深深觉得自己再这样下去真的不行，往常自诩为勇士的李嘉惠便在心里发了狠，一咬牙伸手重重按下门铃，不再给自己任何退缩的余地。
　　李嘉惠真的太紧张了，在等待林旭雪来开门的时候，手指深深地抓在花束的底部，连指节都白了。
　　等待之中的每一分，每一秒，都是煎熬。
　　作者有话要说：喵汪记之表白现场！


第59章 
　　而在十五分钟前, 于一墙之隔的宽敞客厅里。
　　林旭雪和周文婷正面对面坐在双人沙发上, 嘴唇之间的距离非常近，像是刚刚亲过嘴。
　　林旭雪微微睁大了眼, 轻轻蹙起眉头，声调迟疑地轻唤：“文婷...”
　　周文婷略显慌乱地收回捧住林旭雪脸颊的手, 跟着有些窘迫地抬起手用尾指在秀气的眉毛上刮了刮。
　　在整个过程之中, 周文婷跟林旭雪依旧保持眼神对视，可惜她再也没法像十几年前一样, 于林旭雪的美丽桃花眼中看到激动和欣喜。
　　如今林旭雪的眼中只剩下疑惑和困扰。
　　周文婷脸上浮现的笑容逐渐显得有些苦涩，摆在眼前的事实是，自己和林旭雪或许真的错过了。
　　更糟糕的是, 自身却因心中所残留的多年念想, 继而很有可能给林旭雪带来了无尽的烦扰。
　　周文婷努力压下心中纷纷涌现的苦涩感, 低声对林旭雪说：“你果然真的爱上嘉惠了，继而抗拒我的亲吻, 对不起, 旭雪，这次是我唐突了。”
　　此刻正心乱如麻, 林旭雪稍微别开脸去, 心中怀揣很多的疑问, 她用力抿了抿嘴, 但最终还是没有出声。
　　为了掩饰内心奔腾的情绪，林旭雪开始动手整理茶几上所有关于李欣钰的医疗资料。
　　今天周文婷特意过来一趟，就是为了和林旭雪探讨替李欣钰进行手术的可能性。
　　毕竟自己当年是周文婷手把手仔细教导的好学生, 她俩对于李欣钰的身体状况都抱持了相近的看法，想要找个人好好探讨深低温循环骤停这方案是否可行。
　　这个手术方式采用了医学低温的技术，过程之中将会把病人的身体冷却到摄氏二十至二十五度之间，这样一来人体的血液循环和脑功能将停顿长达一个小时，于临床上属于死亡的一种形式，在这种医学所制造的死亡中，心跳和脑部活动都会停止，给予医生抢救病人生命的机会。
　　简单来说，这就像是科幻片里经常看到的那样，人体在低温下进入冰冻状态后，再度解冻时还能生龙活虎。
　　而使用这个手术方式有个大前提，那就是病人的心脏能够重新而且及时被激活，血液在人体恢复到正常体温时能在几分钟提供大脑足够的供养，以避免永久性的脑部损害。
　　林旭雪也不知道她俩如何讨论讨论着就突然吻到了一起。
　　手中这些资料越整理却越乱，就像林旭雪如今的心情一样。
　　林旭雪的双手更是因为情绪激烈翻腾而微微颤抖起来。
　　身为林旭雪的老师，周文婷跟年少时的猫妹朝夕相处过很多年，非常清楚她的脾气。
　　周文婷知道正努力掩盖情绪的林旭雪此刻非常需要一个合理的解释。
　　若自己只说了“情不自禁”这四个字作为解释，显然这并不足以说服林旭雪。
　　周文婷忍不住在心中苦笑起来。
　　自己努力压抑着十几年不去见林旭雪，只敢在远处看她好几眼，以未曾相见的方式参与她的毕业典礼，在远处目送她提着行李和手足一起出国求学，躲在会场的最角落里低调参与她在美国第一次公开发表医学研究成果的演说...
　　这一切的努力，还有那些深埋心底的思念与情愫，根本架不住这两天以来的近距离相处。
　　心头像是被人敲出了一个小缺口后，所有情感便全数喷涌而出。
　　所以周文婷刚刚确实是情不自禁的呢。
　　如今，心中滋味更是五味杂陈。
　　在林旭雪对自己主动献吻丝毫无动于衷时，周文婷终于意识到自己已寻获一个正确时机，能够把努力隐藏在心中很多年的真相告诉她。
　　只是，周文婷不知道为何经过十几年的努力以后，当自己终于收获了当年想要看到的那个结果时，自己不仅开心不起来，反而像是被人伸手捏住心脏般，胸口闷痛得十分厉害。
　　因为这个所谓的真相，对周文婷来说也像是一场缓慢的凌迟。
　　毕竟自己一直怀揣了这个隐情，打着为林旭雪好的借口，在暗处独自对她单相思了十几年。
　　“昨天你问了我很多问题，今天我想给你一些答案。”
　　这个说法成功打动了因为等不到答案，而十分生气所以表情逐渐变得冷漠的林旭雪。
　　闻言，林旭雪再度转过脸来，蹙紧眉头看向周文婷。
　　这个她曾经掏出最诚挚的真心，倾尽了一切深深爱过的优秀女人。
　　周文婷努力收起内心之中的奔腾情绪，摆正了脸色，表情严肃又认真：“我对学姐这辈子只有无尽的崇拜，你绝对不是任何人的替身，当陈医生来找我的时候，我也是这么告诉她的。”
　　林旭雪的脸上逐渐出现不可置信的神色。
　　就在林旭雪以为自己当年曾被妈咪陈凯璇欺骗之际，周文婷倒是露出无比惆怅的神色，低声说：“你别误会，是我让陈医生对你那么说的，故意让你误会我对你母亲还余情未了。”
　　林旭雪下意识地脱口问道：“为什么？！”
　　这个脾气特别好的温柔之人，语气之中难得染上了天大怒火，具有被人愚弄后的悲痛与愤怒。
　　尤其是这些自诩成熟的大人，当初总是说她还是个孩子的这些人，全是她身边最亲近也最信赖的人。
　　周文婷想起当年情景，一切依旧历历在目。
　　周文婷不是一个情商特别高的人，一开始林旭雪喜欢赖在她的身边，陪在她的身旁于实验室里一起进行实验，她还以为那是林旭雪对胸腔外科还有自己手上正在进行的实验项目非常有兴趣，所以愿意天天陪她泡在医院里。
　　林旭雪面对喜欢的人时，并没有很多花花肠子，有的只是悉心的照顾与陪伴，将喜欢的人捧在手心里宠成吃饭连手都不需要抬的女王。
　　这种老妻老妻平淡又和谐的相处方式，让已经上了年纪并且经历过离异，自认再也应付不来小年轻那种热烈情感的周文婷很是心动。
　　每每两人独处的时候，在对视时深深望入林旭雪的那双好看桃花眼，连自认不够细心的周文婷都能感受到那双眼里所流露出的炙热与深情。
　　这让周文婷清楚知道，自己心中原本还害怕这只是单相思、老树开花还有其他各种各样的担忧，全部都是庸人自扰。
　　她俩在一起，一切那么水到渠成，并且自然而然。
　　周文婷一直耐心等到林旭雪成年那天，顺利等来小家伙的正式告白，终于名正言顺跟小家伙在一起。
　　自此之后，在过去被林旭雪深埋在心中许多年的所有浓烈情感终于逐渐显山露水。
　　当时的林旭雪再怎么思想成熟，她也只有十八岁而已。
　　反着来的“成年/礼”一发不可收拾，周文婷这个本该如狼似虎的老受连续好几天被猫妹弄得连站着做手术都成问题。
　　过后几个月更是被初尝美妙滋味而特别热衷此道的林旭雪一逮住机会就缠得密密层层。
　　这其中自然有周文婷对林旭雪的无限宠溺，还有林旭雪真的是个做医生的料，在她手上玩出花的各种技巧确实叫人谷欠罢不能。
　　而热恋之中的甜蜜期过去以后，便是过程十分艰难的磨合期。
　　两人之间近乎四十年的年龄差，有时候是感情之中最好的天然调和剂，有时候却是最无法调和的矛盾之处。
　　彼时的林旭雪刚上大学一年级，因为新加坡大学规定每一位学生一学期至多只能选修六门课，以鼓励学生把课余时间投入到提升自己的软实力之上，所以学习能力惊人刚开学就把课本啃完的林旭雪，上个大学就像是玩耍一样。
　　需要上课的时候，一天上了三四个小时的课之后其余时间都跑来周文婷的办公室或实验室找她。
　　在那些没排到任何课程的日子，林旭雪更是一大早就来实验室报道。
　　周文婷不是个会冷待他人的好人，当林旭雪特意抽时间来陪伴她时，她觉得自己有义务认真而专注地陪伴自己的女朋友，即便只是在实验室里一起喝杯要价一块五毛钱的普通咖啡都好。
　　林旭雪当然也知道周文婷工作很忙，能够得到这样难得的相处时间，她已经很满足了。
　　很不幸的是，因为林旭雪经常特别想念周文婷，她不自觉地便会一直去医院找她。
　　当这些相处变得频密了些，渐渐导致工作时间长而且任务繁重的周文婷主任没法按进度完成自己所设定的目标。
　　意识到这一点之后，尽管周文婷十分努力以温和的语气表达了自己的想法，毕竟未曾经历过任何社会上的残酷历练，年轻而青涩的林旭雪没法很好了解工作上的身不由己，终究还是在心里认定老师这是觉得她太多黏糊了，所以找了个由头来“提醒”她。
　　既然老师她被自己烦到了，林旭雪只好极力按耐住特别想去医院见她的冲动，努力逼迫自己宅在家里看书学习，将两人每周见面的时间压缩到只在周文婷调休时才见个面。
　　看着林旭雪那受尽委屈的小模样，周文婷心里当然感到无比愧疚，但自己真的没法撒手不管攸关人命的手边工作，最终只剩下无可奈何。
　　这让周文婷忍不住在心里假设，要是林旭雪所交往的对象和她一样处于青葱岁月，两人便能在上课或考试时一起泡图书馆，下课后和放长假时能一起出去玩甚至出国旅行。
　　而不会像自己这样，因为身为胸腔科的一把手，经常会接到部门医生紧急传唤需要她赶回去医院救场，好多次两人好不容易找到时间一起共进晚餐时，最后都会徒留林旭雪一个人独坐在餐厅里，默默地吃完一顿饭。
　　周文婷对此更是愧疚得不能自己。
　　除此之外，两人在互相调整步伐好好相处的过程中，免不了各自在心中觉得自己受了委屈，继而陷入好几场小冷战。
　　冷战偶尔还会伴随着口角，而每每在发生口角之后，双方的心中都会留下一些裂痕。
　　拌嘴的核心是周文婷出于对林旭雪两位母亲的心理接受度有所顾忌，觉得她俩应该在感情更稳固的时候才选择向身边最亲近的人公开。
　　老实说，林旭雪自己也拿不准母亲们的看法，也很清楚陈凯璇妈眯的强势性子，在很是犹豫的时候便决定听从周文婷的意见。
　　一直到陈凯璇妈眯把林旭雪招入书房里，表情沉痛地给她说，自己最心爱的周文婷其实爱慕了林思靖妈妈大半辈子，而周文婷之所以会选择跟她在一起，主要因为自己的长相和性情都跟林思靖非常相似。
　　林旭雪永远记得自己努力装成一个大人该有的冷静模样，不许自己以眼泪做为要挟，并用极力压制直到有些颤抖的音调低声询问周文婷，自己是否只是一个替身而已。
　　周文婷所给予她的是饱含泪水的沉默，而正是这样的一个被动回应，确证了林旭雪心中的所有想法。
　　然后...
　　于林旭雪这里，她俩的故事到此便嘎然而止。
　　林旭雪收起被生生折断的爱情羽翼，从此独自一人在人生的漫长道路上踽踽而行。
　　对于周文婷来说，却不是。
　　想起过去的种种，眼眶里顿时涌出了许多泪水，周文婷却极力忍着不让落下。
　　当年倍受欺骗的人是林旭雪才对，而周文婷她自认完全没有资格落泪。
　　“因为我对我俩的未来感到不确定，当时你还那么小才十八岁，而我却大了你快四十岁，我知道你一点都不介意，但年龄对我来说终究是一道无形的坎，当你的母亲劝我说，说我是要走在你前头的人，我觉得她说的很对，一点都不想在我死了以后，痴情的你会孤孤单单度过下半辈子...”
　　虽然她俩之间的问题不仅限于这个，可这个确实是周文婷最担心的地方。
　　林旭雪听后忍不住发出激烈的抗议：“就为了这个理由？”
　　出乎意料的是，周文婷倒是笑了起来，笑容里满是嘲讽：“我很傻吧...”
　　那是对自己的嘲讽。
　　时至今日，每当周文婷回首去看过去的十几年，就会心疼得难以自己。
　　与其去忧虑林旭雪会不会孤孤单单地过日子，自己本该开开心心地跟林旭雪共度那特别美好的十几年才对。
　　或许她们甚至还会有自己的孩子，组建属于她俩的幸福小家庭。
　　而这一切全毁在了不够自信的自己手里，周文婷知道这跟其他人没有任何关系。
　　眼泪终究还是落了下来，周文婷伸手快速擦掉，努力扬起一张笑脸：“当时的我真的很傻...而在十几年后，我还是活得好好的，你也活得好好，唯一不同的是，我们不再相爱，而你也如我当初所期盼那般，找到了年龄相近的好女孩，谈起了甜蜜的恋爱...”
　　林旭雪的眼里浮现了无尽的疼痛，伸出手将周文婷紧紧抱在怀里。
　　如果一切如老师所说，这十几年来林旭雪过得多苦，周文婷只会比她更苦。
　　毕竟当年她俩陷入爱河的时候，林旭雪只有十八岁，还是很傻很天真的年纪。
　　如今回想当年，一直自诩聪明的自己真的称得上年少无知，很多时候心智不仅不够成熟，甚至还有点幼稚，特别容易被表面上所谓的“事实”掌控情绪。
　　就像自己轻易地相信了妈咪和周文婷联合起来骗她的话一样。
　　继而用已经歪曲的目光，刻意去曲解自己和周文婷之间的点点滴滴，甚至开始相信自己不过就是个替身而已。
　　因为更相信愚昧的自己在心中所建构的“真相”，所以再也没法信任周文婷曾经真心爱过自己，也未曾仔仔细细地考虑过，周文婷也许是言不由衷。
　　而身为年长的那位，还是那个主动让爱人误会的那个人，周文婷只好默默承担了更多，即使当中有些并非她所犯下的过错。
　　事到如今，周文婷就跟当年她必须独自面对林旭雪的责怪和嗔怨一样，她依旧想把所有责任都揽到自己身上，还予林旭雪一个“无罪一身轻”的解脱。
　　在瞬间之内理解很多原本以为无解的事情，这让林旭雪更加心疼起周文婷来，低声在她耳边轻喃：“对不起，文婷，对不起...”
　　在林旭雪的安抚之下，周文婷缩在那个特别温暖的怀抱里，鼻尖萦绕着自己这辈子最迷恋的香味，狠狠地哭了一场。
　　好一会儿后，周文婷终于稍微整理好自己的情绪，一边握住林旭雪递过来纸巾轻轻擦试眼泪，一边努力表现出洒脱的样子，免得让林旭雪担心：“不是你的错，到底是我走宝了。”
　　周文婷伸出双掌用力揉了揉脸，逼自己露出一抹笑容，声音很轻地说：“你和嘉惠很般配，她和小旭颜的事情，我这个老阿姨也知道一些，如果你真的爱上她了，我希望你能给她多一点耐心，再多给她一点信心，我相信在你的陪伴与爱护之下，她一定能够抛开过去，跟你好好在一起。”
　　周文婷便是如此隐忍的一个人，即便此刻自己心里疼得痛不欲生，但她还是会真心地希望深爱着的人能够活得幸福。
　　即便带给对方幸福的人，不是周文婷她自己。
　　林旭雪眼中神色晦涩难明地望住周文婷。
　　林旭雪没法理解自己为何会误会这么好的一个人，还误会了那么多年。
　　为了让气氛轻松一点，周文婷跟着半认真半玩笑地说：“嘉惠要是还是不知好歹，到时我随时欢迎你吃回头草。”
　　这句“玩笑话”说得林旭雪忍不住尴尬地挠了挠头，跟着还变成伸手捂住了眼，仿佛在学着周文婷这个广东人嘴边常说的“没眼看”。
　　不过，这是为了掩盖已经逐渐变红的眼圈。
　　未能等到林旭雪努力收拾心情再说些什么，就在这时，有人伸手按响了房子大门的门铃。
　　林旭雪眼露疑惑地转头看了大门一眼，能够不通过对讲机请求她解锁楼底大门的人，居然还需要按门铃？
　　经历了一场让人身心俱疲的真心剖白后，周文婷也觉得此地不宜久留。
　　不过在离开之前，她想先去洗手间收拾自己的仪容，免得被林旭雪的客人看了笑话。
　　在林旭雪从沙发上站起身要去开门之际，周文婷轻声问了一句：“我可以借用一下洗手间吗？”
　　林旭雪朝客人用的那个洗手间指了指，然后打手势示意周文婷她要去开门看看是谁来找她。
　　林旭雪通过门口的摄像头往外看了一眼后，有些惊讶地发现李嘉惠今天居然亲自找上门来。
　　既然傲娇无比的李嘉惠都肯拉下面子亲自登门了，脾气很好的林旭雪自然不会为难别人。
　　门口很快传来大门解锁的声响，穿着休闲居家服的林旭雪跟着拉开门出现在李嘉惠的面前。
　　看到林旭雪居然愿意开门，李嘉惠顿时露出非常开心的笑容，十分兴奋地把抱在身前的玫瑰花往前推了推，刚开口说了两个字：“旭雪...”
　　李嘉惠便打住了。
　　美丽脸蛋上的开朗表情，从显而易见的紧张兴奋，慢慢变得平缓，最后趋向木然。
　　而且一个字都不肯说，只是目光一直死死地钉在林旭雪的唇瓣上，秀气的眉头紧紧蹙在一起，仿佛看到了让她非常生气的东西。
　　对于李嘉惠再度表现出喜怒无常的样子，这翻脸如翻书的脾气，林旭雪确实有些心累，深深觉得自己完全伺候不来。
　　不过，看在李嘉惠亲自上门的面子上，林旭雪并未显露明显不悦，只是表情不解地皱起眉头，语气有些试探地问：“找我有事吗？”
　　李嘉惠依旧像一尊雕塑般站在林旭雪的公寓门口，保持一言不发的姿态，就是凌厉的眼神看着有些吓人。
　　看得林旭雪忍不住下意识伸手摸了摸自己的滑嫩嘴唇，而在她的动作之下，周文婷刚刚不小心留在嘴角的一些口红也逐渐晕开。
　　但林旭雪却丝毫未曾察觉。
　　说时迟，那时快，借用洗手间补好妆的周文婷重新出现在宽敞的客厅里。
　　听到身后传来穿着拖鞋走动的动静后，林旭雪很快地转过身去，看向拿起搁在茶几上的手机放入包包里，作势准备离开是非之地的周文婷。
　　通过林旭雪转身的动作，李嘉惠从她所让出来的空隙里，也瞧见了站在房子里的人。
　　李嘉惠看得更加清楚的是，周文婷唇上刚刚补好的唇妆，跟林旭雪嘴唇上沾染的那一抹嫣红，色号完全相同。
　　李嘉惠顿时觉得自己的眼睛像是被林旭雪拿着一大把绣花针，同时用力扎过一般发出剧烈的刺痛感。
　　而捧着艳丽红玫瑰花束的手，也像灌了铅般那么沉重，缓缓地低了下去。
　　小心脏也跟着一起落到了没有尽头的地方。
　　身边亲近的人都说林旭雪喜欢李嘉惠，此时此刻李嘉惠只想把这群人全拉过来，围观眼前这位偷吃后不懂得擦干净嘴的林医生，好告诉她这是哪门子的喜欢。
　　原来在林旭雪的眼里，所谓的喜欢呢，就是在李嘉惠看不见的地方亲吻她曾经深深爱过的女人。
　　李嘉惠这下终于肯承认自己是个完全没有经验的恋爱小白，因为她的脑子没法理解这是成人之间哪门子的喜欢。
　　周文婷自然也瞧见了门外的李嘉惠，警觉自己就是一颗瓦数很足的电灯泡，她便开口向站在门边的林旭雪告辞。
　　认真一看之下，周文婷这才赫然发现自己刚刚不小心在林旭雪的唇上留下了口红印。
　　再看向李嘉惠满是灰败的神情，周文婷很肯定李嘉惠已经误会了。
　　而且误会得非常彻底。
　　就在周文婷想要开口给李嘉惠好好解释之际，李嘉惠的手机却响了起来。
　　寂静的窄小走道里跟着传来李嘉惠满是焦急的声音：“什么？妈咪进了医院？”
　　作者有话要说：李嘉惠：我的人生就如浆糊一般，重点在那个“糊”字。


第60章 
　　“什么？妈咪进了医院？”
　　“在哪家医院！”
　　在电话另一头的汪弘榆似乎报出了一家医院的名字, 李嘉惠听了之后转身就要走。
　　李嘉惠于匆忙之中却被穿着棉拖追上来的林旭雪紧紧抓住手肘。
　　李嘉惠皱着眉头回望, 却意外地迎上一双目光坚定的眸子，林旭雪以不容置疑的语气说道：“我跟你一起去。”
　　眼前这个人现在虽然特别让人讨厌, 但她毕竟是个事业成功的外科医生，若林旭雪愿意陪着自己一起过去的话, 李嘉惠觉得以她对医院运作方式的了解, 多少肯定能帮上一点忙。
　　虽然内心之中的醋厂刚发生过地震，进而导致所有醋瓶子都倒了, 陈年老醋撒了一地，但在攸关母亲健康的大事面前，李嘉惠还是挺沉得住气, 保持了一颗清醒的脑袋, 便没有意气用事地提出反对。
　　让李嘉惠比较糟心的是, 砸了自己人生中第一个也是最后一个表白现场还不够，周文婷居然还非常没有自觉地提出自己也要跟着她们一起来。
　　难道这两个人背着李嘉惠谈恋爱, 啊不, 偷情要偷到医院里去吗？
　　哦，李嘉惠突然发现自己的记性特别不好, 这两位外科医生当初应该是在医院里朝夕相处培养出JQ, 所以医院才是这两人谈情说爱的主场呢。
　　李嘉惠的白眼都快翻到后脑勺去, 但因为自身修养的关系, 还不能对周文婷阿姨这位长辈口出不逊，唯有默默地努力忍耐着。
　　可李嘉惠在心里还是忍不住暗骂周文婷：“老牛吃嫩草…为老不尊…厚脸皮…祸害小孩…”
　　因为处于盛怒之中，李嘉惠主动抛弃了以往自己所主张的真爱不分性别年龄种族肤色信仰等等社会桎梏, 并且完全没有意识到这些骂人的词其实都可以贴切地用在自己身上。
　　李嘉惠确实是被林旭雪气坏了，变得有些难以集中注意力，一直到汪弘榆发消息过来说，李欣钰已经接受过治疗，情况暂时被控制住，刚被转去加护病房观察了，她才被眼前的残酷现实唤回了所有理智。
　　脑筋重新开始活泛起来之时，李嘉惠渐渐开始接受外界所传递给五感的各种讯息。
　　当她刚拿起手机想在通讯录里寻找庄学文的联系方式时，耳边立刻听到了庄学文的低沉嗓音。
　　坐在后座的李嘉惠细听之下，这才发现副驾驶上的林旭雪早就将手机开了扩音，她和周文婷正在跟庄学文保持通话。
　　庄学文说话的速度非常快，里头夹杂了各种李嘉惠听都没听过的英语名词，更别说各种指标的英语缩写了。
　　而林旭雪和周文婷却一边听一边点头，负责开车的周文婷还时不时语气镇定地给予庄学文一些指示。
　　李嘉惠跟着就听到庄学文转头吩咐别人去做一系列的准备。
　　挂断了电话以后，林旭雪一边认真在听周文婷的分析，一边侧过右边身子，朝坐在驾驶座后面的李嘉惠伸出手去。
　　这时候已经从两位医生的对话之中多次听见“李小姐”和“干妈”这两个词，李嘉惠已经知晓她们正在为病人所制定的治疗方案属于她最亲爱的妈咪。
　　虽然内心里对林旭雪的到处留情还是非常生气，但在李嘉惠最脆弱的时刻，林旭雪向她探过来的右手就像一根救命浮木。
　　表情特别不情不愿，但李嘉惠终究还是伸手握住了。
　　不过，李嘉惠却没敢握紧，因为林旭雪的右手上还包裹了一层白色纱布，这是昨晚她拯救自己于危难时所留下的伤痕。
　　李嘉惠清晰感受到自己的心忍不住一软。
　　这个坏人总是能让李嘉惠又气又恨，却又十分心疼她、喜欢她，甚至向往她的亲近...
　　在李嘉惠乖乖握住自己的手时，林旭雪在跟周文婷进行专业讨论的空隙抽空看了她一眼，眼神里写满了担忧与心疼。
　　毕竟林旭雪特意赶去医院想要照看的人是李嘉惠最亲爱的妈咪，完全不想自己害她分神，倒是主动放开了林旭雪的手，轻声劝她：“我没事，你们继续讨论。”
　　林旭雪挑了挑眉毛似乎在问：“真的吗？”
　　李嘉惠用力点点头，努力展露一抹微笑，让看得出来十分担心她的林旭雪能够安心，并希望她能好好专注于正事之上。
　　李欣钰的心脏情况恶化快得超过医生们的预估，林旭雪见李嘉惠似乎还能挺得住，便点了下头，转而又投入到跟周文婷的讨论之中。
　　车子很快开到庄学文家开的私人医院，这两天周文婷都在这家医院照顾她的病人，所以很快地找到庄院长特意给她准备的停车位。
　　医院之中一如往常地人来人往，于前往病房的过程之中，林旭雪还特意留了个心眼时刻照看着李嘉惠，生怕李嘉惠会因为过度担心李欣钰的病情而妄顾自己的安全，忘记了自己肚子里还有个小宝宝。
　　林旭雪早就接到庄学文发过来的信息，三个人迈着大步很快地顺利找到李欣钰目前所处的加护病房。
　　刚踏出电梯再拐了个弯，李嘉惠一眼看见汪弘榆满眼焦虑地双手压在加护病房的玻璃窗上，仿佛恨不得穿透这片透明的玻璃进去病房里陪伴李欣钰。
　　心急又心焦之际，汪弘榆恨不能抽自己两个耳光，深深懊悔自己在吃午饭之前就不该同意李欣钰的要求，让她在众人面前硬撑一番。
　　而是应该把亲爱的老婆直接送来医院里好好做检查才对。
　　不过好在今天下午看见李欣钰吃药后，汪弘榆就留了一个心眼，在女儿走后不久就发现李欣钰的身子似乎变得更加虚弱，甚至出现女性心脏病发时常见的胃痛症状。
　　去年底知悉老婆的病情之后，汪弘榆特意去跟陈凯璇学过的急救术立即发挥出功效，继而在病症发作的初期就把人送到医院，所以情况才能很快被医护人员控制住，不至于糟糕得立即就要进行重大手术的地步。
　　在医生用了药以后，李欣钰目前只需要留院观察，免得情况进一步恶化。
　　林旭雪和周文婷动作一致地抬起头来看从庄学文手中的平板在空中投射而出的全息影像，不时缩小、放大并点击李欣钰的心脏实时影像图，语调冷静地一起讨论后续的好几个备选治疗方案。
　　医护人员见惯了的医疗场景，落在李嘉惠的眼中，却像是晴天霹雳。
　　从小就撑起她一片天的伟大妈咪，此刻因为药物作用正双眼紧闭陷入沉睡，身上还插/了不少管子连接到各种仪器上面，实时探测她的身体机能。
　　那张毫无血色的瘦削脸颊，两鬓之间的白发，在这一瞬间让李嘉惠意识到妈妈们是真的老了。
　　而在妈妈们的眼中，今年已经三十九岁的自己却还是个不能被她们放心依靠的孩子。
　　因为从汪弘榆与林旭雪的短暂对话之中，甚至连庄学文和周文婷的谈话中，李嘉惠能够清晰感觉到在场所有人都很清楚李欣钰的实际病情。
　　身边所有人都知道，除了她李嘉惠，这位跟随李欣钰姓李的亲生女儿。
　　此刻李嘉惠终于能够明白过来，昨天早上庄学文在同一家医院的大堂里，为何那么热情推荐自己去见见周文婷了。
　　当时李嘉惠还在纳闷自己为何要去见周文婷这位胸腔科大牛。
　　原来庄学文还以为李嘉惠已经知道了李欣钰的病情，对周文婷的强力推荐全是为了李欣钰好。
　　望住妈咪看着特别瘦弱的身子，李嘉惠的美丽大眼中逐渐噙满了热泪。
　　但是身为一个如此失败的女儿，李嘉惠更是没脸在所有人面前流泪。
　　李嘉惠强忍着所有情绪，仔细听三位医生再三向自己和老汪汪保证李欣钰的情况已经被控制下来，并确定母亲暂时没什么生命危险之后，李嘉惠跟着立即转身往电梯的方向跑去。
　　林旭雪时刻注意着李嘉惠的动静，匆匆对身旁的老汪汪说了一句“放心有我”之后，也立即跟了上去。
　　紧赶慢赶，幸好林旭雪终于还是赶上了那就快关上门的电梯。
　　当然，这跟她用包裹着白色纱布的那只手去顶开电梯门具有很大的关系。
　　李嘉惠可不想看到这只金贵的手因为自己的关系而再度受伤，唯有立即按下开门键让林旭雪顺利跟上来。
　　刚才一踏进电梯的时候，眼眶里积蓄已久的热泪已经止不住流下，李嘉惠并不想让林旭雪看到自己痛哭流涕的丑样，转过脸以面壁思过的方式对着电梯的墙壁低声饮泣。
　　面对李嘉惠刻意营造的拒人于千里之外的强大气场，这时候林旭雪倒是锲而不舍地贴了上来，伸出手轻轻安抚李嘉惠哭得一抽一抽的肩膀，低声唤道：
　　“嘉惠…”
　　习惯了在人前摆出冷静自持的模样，李嘉惠并不想让林旭雪看到自己最是脆弱的样子，努力收敛自身情绪之际，同时低下头从搭在肩上的包包里找到一包纸巾。
　　李嘉惠甩了甩肩膀想把林旭雪的手甩开，一边擦鼻涕一边用水汽浓重的声音对她说：“我没事，我一个人能行，你回去找周医生吧。”
　　嘴上说着十分冷静的话，李嘉惠的内心里却是在咆哮：“你走开，你别碰我，要找就去找你的初恋情人，继续去跟她接吻！”
　　林旭雪还以为李嘉惠是让自己去找周文婷好好讨论李欣钰的病情，便十分有耐心地给她解释：“干妈的情况暂时控制住了，在加护病房里只是为了以防万一而留院观察。”
　　这句特别真心的回复窒得李嘉惠半天回不过神来。
　　一直等到李嘉惠终于发现林旭雪根本不知道自己在生气什么之后，李嘉惠接着忍不住发出一声冷笑，声音低低地说：“我是让你回去找周医生接吻，继续逍遥快活。”
　　说到这个，林旭雪倒是有些莫名的心虚。
　　平常十分犀利的小嘴忽而找不到任何反驳的话，林旭雪的脸上立即出现了欲言又止的神色。
　　李嘉惠更是冷冷地削了林旭雪一眼，重重地“哼”了一声。
　　李嘉惠这样的反应让林旭雪在心中敲醒了警钟，精明的脑袋似乎终于弄懂李嘉惠为何在门口的时候一直盯着自己的嘴唇瞧。
　　林旭雪赶紧伸手用衣服擦了自己的嘴唇一遍又一遍，擦得嘴唇都有点肿了之后，才记起来似乎应该发言澄清自己的清白：“不是你想的那样！”
　　好一句老调重弹的辩解。
　　李嘉惠又重重地“哼”了一声，显然并不接受林旭雪的这句苍白解释。
　　千言万语都很难将之前发生过的事情解释清楚，林旭雪有些哑然地伸手摸摸自己的后脑勺，不知道该从何开始说起。
　　李嘉惠瞧见之后，心中更加委屈，别过脸去不肯看这个总是让她无比心烦的林旭雪，并对着电梯的墙壁缓声控诉：“那是哪样？偷吃还不知道擦干净嘴，说的就是你这种花心大萝卜。”
　　从来没想过花心大萝卜这个大帽子有天会扣到自己的头上来，林旭雪的精明脑袋当机了一秒钟之后，忍不住脱口而出：“是文婷亲的我...”
　　话刚一出口，林旭雪便意识到自己听起来多么的渣。
　　果然，李嘉惠伸手飞快抹去了脸上的泪水，转回头来眼神深邃地盯住林旭雪看，对她发出灵魂拷问：“接吻需要两个人才能成事。”
　　深深知道这下自己无论怎么解释都没法解释清楚了，林旭雪唯有紧紧地抿住颜色嫣红的两片唇瓣，神色之间显得委委屈屈。
　　还用那双十分灵动的大眼睛以眼神控诉李嘉惠并不信任自己。
　　李嘉惠觉得自己就快被这个人气疯了。
　　当心里有气的李嘉惠再次开口赶她走时，觉得自己备受委屈继而顽固起来的林旭雪便像吃了秤砣铁了心一样，就一定要赖在李嘉惠的身边不肯走。
　　林旭雪就凭一口咽不下去的怒气一直赖在李嘉惠的身边，随着她在医院小花园旁边设的铁质椅子上坐下。
　　赤道不是常年下雨，就是被太阳公公无情曝晒，那种国外常见的公园板凳在这里并不适用，所以只能用有些硌人的粗铁条来建造公园长椅，算是聊胜于无。
　　若在进入夜晚时还待在赤道的户外，蚊虫们这时候已经成群结队出来开派对，那就要做好被叮得满头包的心理准备。
　　李嘉惠心里有事，根本顾不上周围环境的好坏，眼神呆滞地坐在椅子上，于脑海里回忆了自己跟妈咪的许多美好记忆，好一会儿后便再也忍不了，伸出手掩面失声痛哭。
　　将心比心，今天要是换做自己的母亲躺在加护病房里，林旭雪知道自己心里也会非常难受。
　　林旭雪还十分幸运地拥有两个姐妹，大家能够有商有量地携手处理家庭事务，而李嘉惠身为独生子女，则必须单肩扛起所有的家庭责任。
　　特别心疼李嘉惠的不容易，林旭雪不想再说话激怒她，也怕她会再度开口赶自己离开，只是无声地伸出手臂用力抱住她，让她在自己的怀抱里哭了个痛快。
　　李嘉惠伏在自己怀里哭泣，那无助又害怕的模样看得林旭雪心都碎了。
　　手臂不停轻轻拂过瘦弱的背脊，声调低缓地柔声劝到：“你别害怕...我们会努力治好干妈的病...一定会尽我们所能...”
　　生命是特别脆弱的，身为一名外科医生，林旭雪早就见惯生死，所能做的只是好好安慰，而无法给李嘉惠打包票。
　　李嘉惠身为一个在社会上打拼多年的企业家，心理承受力还是不错的，在特别脆弱之时狠狠哭了一场，宣泄了内心里的激烈情绪之后，很快又恢复了以往的一丝镇定。
　　李嘉惠有些舍不得地从林旭雪的温暖怀抱中起来，红透了眼眶哑着嗓子让林旭雪将她所知道的实情，毫无保留地告诉她。
　　只有知道最糟糕的结果以后，李嘉惠才能根据现实情况做出最坏的打算，并且提前做出最充足的准备。
　　怀里的人重新抬起头来看着自己时，哭过以后更加水汪汪的那双大眼睛，瞧着真的让林旭雪特别疼惜。
　　林旭雪伸出手轻轻抚摸李嘉惠的柔顺发丝，真诚地与李嘉惠对视，声音低低地将她所知道的一切毫无保留地和盘托出。
　　李嘉惠睁着一双漆黑而明亮的眸子，认真地仔细听林旭雪娓娓道来。
　　在听到林旭雪和周文婷正在研究新的治疗方案时，眼神更是完全亮了起来，耀眼得如天上的北极星。
　　但在听见专业医生们出于医学上的考量而态度有所保留时，并且建议李欣钰要是能够的话，再观察多几年并多享享清福后，李嘉惠的晶亮目光重新变得无比黯淡起来。
　　心情忽上忽下的让人特别难受，此时李嘉惠更加渴望得到林旭雪的温柔，便顺从了心意，低下头再次靠在林旭雪的温暖怀抱里，汲取来自于心仪之人的柔情。
　　在两人毫无缝隙地紧/密贴合之际，继承自汪弘榆的那只灵敏狗鼻子更是深深闻着林旭雪身上好闻的香味。
　　确定林旭雪身上并没有沾染上其他女人的骚味之后，李嘉惠才低声对林旭雪说：“所以我的直觉没错，当初妈妈逼着你来照顾我，连妈咪都赞同老汪汪的胡闹，果然是脑子又坏掉了。”
　　李嘉惠这说冷笑话的功力，也是杠杠的了。
　　林旭雪倒是十分赏脸地轻笑一声。
　　林旭雪想起当初长辈们那特别不靠谱的安排，还有汪弘榆那火急火燎帮她收拾行李，硬是将她塞到分明十分不情愿的自家女儿家里，还有那一定要她俩躺在同一张床上培养感情的强硬态度，忍不住发出轻声慨叹：“我很感谢老汪汪和干妈，要是没有她们帮忙撮合，估计你这个大姐姐都不会正眼瞧我这个小妹妹。”
　　大姐姐小妹妹什么的，有个人又要开始说那些让人特别羞耻的话了吗！
　　李嘉惠听了以后，有些出乎意料地立即又打翻心里头的各个小醋瓶子：“没有我这个大姐姐不要紧，还会有你的初恋阿姨正眼看你。”
　　林旭雪听着这酸溜溜的语气，霎时睁大了一双桃花眼，不可置信地问：“所以你这是在吃醋吗？”
　　要说起吃醋，林旭雪这里还有一大桶陈年老醋没给李嘉惠倒呢。
　　李嘉惠被林旭雪这句真心反问气得头顶都快冒烟。
　　你都被初恋情人亲去了小嘴，我能不吃醋吗？
　　有个人在外头偷吃之后居然还敢出言顶嘴？
　　李嘉惠本来张口就要开始数落十分花心的林医生，但她却突然想起马云婕干妈今天下午给她说的那句劝勉。
　　妹妹只喜欢温柔的姐姐，所以嘉惠啊，你一定要温柔，温柔，再温柔。
　　李嘉惠唯有在心里默念脱单口诀，奉劝自己“温柔温柔再温柔”，于不情不愿之中努力收敛自己的脾气和醋劲。
　　林旭雪等了一会儿依然没等来李嘉惠的反驳，反而有些惊讶地发现李嘉惠又十分小鸟依人地重新依偎在自己的怀抱里。
　　这情节发展有些不对劲，深怕李嘉惠这是在挖坑给她跳，这下子林旭雪连呼吸都变得小心翼翼。
　　不过，怀中抱着自己喜欢的人，林旭雪的心果然完全软了下去。
　　周围的空气萦绕着李嘉惠身上特别好闻的睡莲香水味，林医生有些情不自禁地低下头亲了亲李嘉惠的头顶心。
　　温柔的亲吻，瞬间消除了许多隔阂，李嘉惠伸手更紧地抱住林旭雪的细腰。
　　只需要静静地跟林医生呆在一起，便能让在心中不停翻腾的多重情绪消退不少。
　　好一会儿后，林旭雪柔声在李嘉惠耳边问道：“害怕吗？”
　　李嘉惠十分诚实地点头，跟着小小声地说：“还有点伤心，老汪汪她们瞒着我那么久…不仅故意不给我说，反而选择给你说。”
　　林旭雪用光滑的下巴蹭了蹭李嘉惠的耳鬓，轻声安抚：“不是她们给我说的，我毕竟是名医生，干妈的情况还是我的专业领域，日夜相处的人若我还是看不出来的话，我的执照就悬了。”
　　这句话多少起到了安慰的作用，体贴的林旭雪倒是不忘再接再厉：
　　“再说了，干妈想要刻意隐瞒你的事情，你即使挖地三尺依旧无从知道。”
　　李嘉惠仔细想了想林旭雪的这句话，深深认同她的看法。
　　这世上就没有任何事情是李欣钰有心要瞒着李嘉惠却瞒不了的。
　　别说小汪汪了，只要李欣钰有心，就连老汪汪都被她时刻看管在鼓掌之中，压在五指山下。
　　李欣钰在她们家便是高山仰止般的存在，如今家中主心骨出现了崩塌，便是李嘉惠展现出她有能力挑大梁的时候了。
　　李嘉惠在心中暗暗激励自己，从今以后两位母亲只需要好好享受儿孙福，再互相多恩爱恩爱就好了。
　　即便老汪汪随手洒出再多的狗粮，李嘉惠都不会再出声抗/议了，反而会乐见其成。
　　然后，妈妈们就放心地把其他一切繁琐杂物都交给李嘉惠来处理便可以了。
　　想通了这一点之后，现在李嘉惠特别想知道的是，林旭雪是否愿意跟她一起当那个上有老下有小的夹心饼干，携手撑起这个即将三代同堂的温暖小家？
　　为了给自己争取来一个正面的答复，李嘉惠连美人计都用上了，睁着那双迷人而深邃的美丽杏眼，声音又柔又酥地低低轻唤：“旭雪....”
　　林旭雪轻轻“嗯”了一声，眼神定定望住李嘉惠，本来想从皮肤细腻白皙的美丽脸蛋上看出一点想法，却被散发着让人无比沉溺之柔情的清澈眸子吸引了过去。
　　浓密的眼睫毛轻轻扇动，眼中秋波朝林旭雪阵阵放送，直击完全受不住勾/引的小坏蛋。
　　林旭雪有些情不自禁伸出手捧住李嘉惠的绝美脸蛋，还大着胆子趋前在白皙的耳朵上轻轻一吻，再次低声发出询问：“嗯？”
　　每每被那双好看的桃花眼深情注视的时候，李嘉惠的脑袋都会变成浆糊，更何况此刻她的小耳朵已落林旭雪的唇舌之中，她甚至已经忘了自己刚要对林旭雪说些什么。
　　热烈的亲吻辗转在耳廓与鬓发之间，于万分迷糊之中，李嘉惠再度呆呆地呼唤了一声，想要提醒林医生她有话要说。
　　“旭雪...”
　　林旭雪却把这声轻唤当作了邀请，在逐渐发红又发烫的白皙耳朵上落下湿润一吻，小巧的鼻尖磨蹭着皮肤滑腻的脸蛋，于流连之间两人的呼吸与心跳渐渐不规律起来，眼见着四片红润唇瓣就快贴合...
　　“铃铃铃...”
　　午夜凶铃般的手机铃声骤然在耳边响起。
　　作者有话要说：小汪汪：臭猫妹，天天就知道亲我(脸红)


第61章 
　　原来是庄学文见李欣钰干妈醒了, 第一时间打电话给林旭雪，让她带着肯定着急要见妈咪的李嘉惠赶紧回来。
　　李嘉惠一听说妈咪已经醒了，根本不用林旭雪说, 迈开大步就往病房楼走，仿佛完全忘了自己在上一秒就要做的事情。
　　着急家人安危乃人之常情, 林旭雪只能有些无奈地耸耸眉毛，跟着快步跟上李嘉惠的步伐。
　　汪弘榆已经在庄学文的帮助下换上了全套的无菌服, 此刻正坐在李欣钰的身边，一边拿纸巾擦眼泪, 一边笑着在跟心爱的老婆说什么, 似乎想要逗笑她。
　　李欣钰果然是笑了，虽然脸色看着还是很苍白, 但脸上那抹开心的笑容让她看起来精神好上不少。
　　在汪弘榆的提醒下, 李欣钰偏过头隔着玻璃窗看见女儿的窈窕身影, 知道女儿听不见自己所发出的声音, 李欣钰用嘴型缓缓地无声唤了李嘉惠一声：“嘉惠，别哭, 我没事。”
　　李嘉惠双手按在玻璃窗上，高高仰了仰头, 努力把重新涌上的热泪全部逼回去, 跟着朝亲爱的妈咪重重地点点头, 表示她不会再哭了。
　　然后把双手扣在一起, 朝最爱的妈咪比出了心形。
　　李欣钰再度扬起一抹笑容，用嘴形对女儿说：“我爱你。”
　　李欣钰微微别过头对还在病房里的汪弘榆说了些什么, 老汪汪听了以后，抬头看了一眼墙上的时钟，再转过头来看向加护病房外的孩子们。
　　汪弘榆脸上的表情虽然万分不愿意, 但在李欣钰的温柔注视下，最后还是露出妥协的神色，似乎决定要听从自家老婆所发出的指示。
　　汪弘榆勉为其难地迈出一小步后，李欣钰像是想到了什么，突然叫住了她。
　　汪弘榆听了老婆的话以后，又朝孩子们看过来，跟着对李欣钰点点头表示知道了。
　　老汪汪乖乖听从老婆的话自加护病房出来后，很快便告诉李嘉惠她妈咪所发出的指令：“你妈咪说你怀孕了，需要好好休息，不可以留在医院里过夜。”
　　李嘉惠本来还想说“我不陪床还能谁陪床？”，很快就见汪弘榆挺了挺胸脯，表情分明写着“当然是由我来”。
　　李嘉惠立即翻了个大白眼，想也不想就脱口说出反对：“你年纪那么大了，不能够熬夜，我不允许。”
　　汪弘榆十分气愤地立即还嘴：“谁年纪大了！”
　　眼见僵持不下的母女俩就要为谁能留下来照顾李欣钰而展开唇枪舌剑，林旭雪十分好心地打算挺身而出之际，庄学文院长倒是带着一名年逾五旬的女士走过来三人身边，热情地帮她们做出介绍：“这位是王女士，她是我们医院里最好的专业看护之一，马云婕干妈已经请她来照顾欣钰干妈。”
　　庄学文没空去管在场所有人的不同脸色，自顾自地说出马云婕干妈已经安排好的一切：“云婕干妈让我给欣钰干妈准备了最好的病房，今晚度过观察期之后，干妈明天就会转入这个病房休养，老汪汪你可以今晚就去那里休息，病房里还有浴室和厨房，待会儿马家的保镖就会送两套合身的衣服还有洗漱用品来给你。”
　　接下来的话有些可怕，连庄学文都忍不住缩了缩脖子，小小声给李嘉惠说“云婕干妈还说，要是小汪汪姐姐你不愿意听话，待会儿来送东西的保镖就会用他们最在行的方式把你送回家。”
　　这明目张胆的威胁，也是够够的了。
　　李嘉惠就快被自认最疼爱她的马云婕干妈给气成河豚，还好林旭雪适时出言缓颊：“我觉得这个安排还行，嘉惠，你今天早点回去休息，明天一早就能过来看欣钰干妈替老汪汪的班。”
　　老汪汪这个人/精也适时装乖：“过了探病时间之后只有专业看护可以留下来，而我就会乖乖去病房歇着了，完全不会被累到。”
　　庄学文也十分赞同地在一旁不停点头。
　　李嘉惠知道照顾病人是长期战线，无奈之下只好同意了这项安排，不过还是好好“警告”了汪弘榆一番，让她绝对不能劳累。
　　用张牙舞爪的模样说出关心的话，汪弘榆在女儿面前难得露出乖巧的样子，好让疲累的孕妇能放心地回家休息。
　　望住李嘉惠和林旭雪并肩而立的样子，像是突然想起了什么，老汪汪忽地用力一拍额头，表情有些激动地询问女儿刚刚李欣钰让她问的问题：
　　“你妈咪想知道你成功了没有！”
　　李嘉惠下意识地看了站在身旁的林旭雪一眼，然后又转头看了老汪汪，才偏开脸往病房里满眼写着期盼的李欣钰看去，缓缓地摇了摇头。
　　李欣钰的脸上霎时出现了失望的神色，不过她很快收起这个表情，反而尝试举起自己的左臂，给女儿做了个握拳加油的手势。
　　林旭雪有些看不懂母女仨人在打些什么哑谜，跟同样身为李家外人的庄学文交换了一个疑问神色，发现他也不清楚她们在说什么，便决定不再探问人家的家事。
　　约定好明天一大早就来看李欣钰，李嘉惠非常不舍地朝母亲送去多个飞吻，在老汪汪不停出声驱赶下，终于还是乖乖地回家了。
　　在汪弘榆的耳提面命下，林旭雪肩负了将李嘉惠护送到家门口的重任，免得这位十分不听话的孕妇会趁大家没注意，偷偷又跑回来医院。
　　李嘉惠还想要为自己伸冤，表达自己绝对不是一个那么不让人放心的坏家伙，就被汪弘榆大手一挥，示意林旭雪赶紧把唠叨个没完的人给拖走。
　　林旭雪看着眼前这特别闹腾又爱斗嘴的两只汪汪，真不知道这些年李欣钰是怎么熬过来的。
　　某个人还在心里慨叹“干妈真是辛苦了”，却不知道自己很快就要接收李欣钰丢过来的烂摊子成为这个夹心饼干。
　　遵从老汪汪的吩咐，林旭雪真的把李嘉惠送到公寓门口，这才打算离开。
　　眼见林旭雪今晚并不打算留下来，李嘉惠心里顿时急了，伸出手拉住林旭雪的手臂，低声劝到：“都那么晚了，今晚就在这里睡吧。”
　　像是有些害怕林旭雪会开口拒绝，李嘉惠立即想起林旭雪给过她的承诺，赶紧补充：“昨天在医院你说过会回来睡的。”
　　哀怨的语气，勾人的眼神，李嘉惠这句话所蕴含的意思，林旭雪觉得自己并没有理解错误。
　　林旭雪努力掩饰内心里有些雀跃还有些忐忑的心情，乖乖地跟着李嘉惠进了家门。
　　一踏入家门里，李嘉惠再也没法忍耐，一把将林旭雪轻轻摁在墙壁上，趋前深深亲吻两片娇嫩的唇瓣。
　　两人早已互相倾心，轻啄浅吻再也无法满足渴望得到对方温柔的想法，彼此的滑嫩唇舌很快深深地交缠在一起。
　　热烈地汲取对方嘴里的甜蜜，暖热气息相互交融，进一步鼓动了彼此的激烈心跳。
　　当林旭雪的手自然而然地抚上李嘉惠的腰窝处，正抱住林旭雪的脖子深深接纳其亲吻的李嘉惠这才有些回过神来，手掌自脖子滑落，轻轻在林旭雪的肩膀上推了两下。
　　这个推开的动作让林旭雪的脑袋稍微清醒了一点，情/动之际却很难立即停下来，唯有意犹未尽地又亲了李嘉惠好几下之后，才依依不舍地稍微放开她。
　　李嘉惠也有些难舍林旭雪的温柔，手臂重新攀上林旭雪的脖子，让两人的光洁额头轻轻互抵，喘息不定地对林旭雪说：“你都不想知道…我今晚为什么会去找你吗？”
　　林旭雪又收紧了抱在李嘉惠细腰上的手臂，喘着气低声说：“你不是来看我手上的伤好了没？”
　　李嘉惠快速摇了摇头，林旭雪的眼里倒是显出了失望的情绪，为了杜绝她胡思乱想，李嘉惠立即解释说：“我是去给你表白的。”
　　这下林旭雪倒是有些惊讶了，疑惑地眨了眨那双好看的桃花眼，重复了李嘉惠说的话：“表白？”
　　从来没给别人表白过，李嘉惠顿时觉得害羞不已，两朵可疑的红云迅速飞上白皙的脸颊，因为感到有些窘迫，所以说出来的话都有些语无伦次了：“今天干妈们给我说，先表白的那个才是攻君。”
　　显然李嘉惠对“攻君”这个身份十分看重，一说到这个，她立马鼓足了劲，抬起脸来与林旭雪对视，启口说到：“旭雪，我…唔！”
　　却是被眼疾嘴快的林旭雪用柔软唇瓣给堵住了所有表白的话。
　　李嘉惠再度被林旭雪给拖入深沉而炙烈的热吻之中，把在舌尖上打了个旋眼见就要说出口的真心表白全给忘到九霄云外去。
　　呼吸再度变得浓重，稍微分开大口喘息之际，在李嘉惠毫无防备之下，林旭雪突然开口说：“嘉惠，我喜欢你。”
　　说好的先表白就是攻君，李嘉惠最后居然还是被林旭雪这个小坏蛋抢先了！
　　难道自己这辈子就注定是个受吗…
　　林旭雪非常享受前排观看李嘉惠瞬间被自己气成河豚，跟着又露出无比憋屈神色的小媳妇模样。
　　满心喜悦地观赏专属于自己的“嘉惠变脸”特技之余，林旭雪还忍俊不禁地呵呵笑出了声。
　　这下李嘉惠更是委屈不已，连自己应该给林旭雪一个回应都忘了，自尊心很强的大姐姐一心只想靠说些场面话来替自己挣回面子：“昨天害你受委屈了，现在被你抢了攻君的头衔，就当作是我让给你的吧。”
　　这强词夺理的一顿抢白，说得林旭雪把秀气眉毛挑得老高，一副不敢相信李嘉惠居然有脸能把黑的给说成白的。
　　这厚脸皮的深厚功力，真是让人佩服啊，佩服。
　　自己干了什么自己心里有数，李嘉惠自然有些不好意思，在林旭雪的默默凝视下，倒是有些受不住地别开红红的俏脸蛋。
　　瞧见她这柔弱又难得示弱的模样，林旭雪立即有些心猿意马起来。
　　不过，两人现在都到“表白”的份上了，在确定关系之前，林旭雪觉得她们有必要好好谈一谈。
　　努力定了定神，林旭雪为了杜绝彼此又被对方的某些魅力所吸引继而脑子不清醒，决定拉着李嘉惠到宽敞又明亮的客厅里好好谈心。
　　在大灯的照耀下，她俩应该不会发生什么吧？
　　毕竟她俩真的太容易擦木仓走火了。
　　林旭雪去了厨房一趟，给彼此倒了一杯白开水，然后在不远处的单人沙发上坐下，目光非常认真地望住李嘉惠，轻声说出最是温柔的话：“嘉惠，我喜欢你，想要跟你在一起。”
　　李嘉惠将双手放在腿上交握，端端正正坐在双人沙发上，听见这句话之后，脸上露出了一抹略显羞涩的笑容，这回倒是懂得低声回答了：“我也喜欢你，旭雪，也想跟你在一起。”
　　像是终于想起自己为了去表白而特意给林旭雪买了一束玫瑰花，李嘉惠四下张望了一下，完全不知道自己在混乱之中到底把美丽的玫瑰花给放到哪个角落去了。
　　见她似乎在寻找什么，林旭雪很是好心地询问：“在找什么呢？”
　　“玫瑰花…”李嘉惠有些丧气地回答，为自己这场特别失败的表白而感到沮丧不已。
　　林旭雪倒是想起了那束玫瑰花的去向，如果没记错的话，应该是落在周文婷的车上了。
　　深深觉得有点难以开口去向周文婷问要，林旭雪便不再管了，而是开口向李嘉惠求证：“玫瑰花是送给我的吗？”
　　李嘉惠重重点头，给她说了马诗琦告诉她的深情花语：“十一朵玫瑰，代表我对你一心一意，想跟你在一起一生一世。”
　　一心一意吗？
　　没想到李嘉惠那么快会把话题带到这上面去，林旭雪也觉得是时候打开天窗说亮话了：
　　“嘉惠，请你老实告诉我，你的心里有我吗？还是，我只是旭颜姐姐的替身？毕竟我们第一次…的时候，你想要喊的名字是旭颜吧，昨晚连李安杰都说你依旧爱着旭颜姐姐。”
　　李嘉惠回想起自己虽然侥幸在最后时刻刹住了车，但以林旭雪的通透性子来说，她应该是察觉到了吧。
　　李嘉惠表情万分抱歉，随后又十分艰难轻点下头，因为感到羞愧而声音低低地说：“在那么一瞬间，确实把你幻想成了旭颜…不过，我知道旭颜已经过世了，再也不会回来…”
　　接下来的话，李嘉惠的语调倒是变得坚定许多：“但我并没有把你当作一个替身，请你不要被李安杰的话误导，并且相信我说的，如果我真的要找替身的话，就不会愿意干等个有缘人那么多年，也绝对不会找个相熟的人来排遣寂寞，更不会拿我们从小到大的情分来开玩笑。”
　　林旭雪听完之后，思考了一会儿便点点头，表示全盘接受了李嘉惠的话。
　　确实，这样百害而无一利的事情，理智而精明并且经常能顾全大局的李嘉惠绝对干不出这样的蠢事。
　　眼见林旭雪对自己似乎还挺信任，李嘉惠便大着胆子继续说：“我不知道你是怎么走入我的心里，可能是朝夕相处培养出来的感情，也可能像妈咪所说的，你长了一张让人容易日久生情的脸，呵呵。”
　　林旭雪十分赏脸地露出□□妈雷到的表情。
　　李嘉惠笑了一会儿后，美丽的眸子里蕴涵了万分柔情，柔声对林旭雪说：“你的笑容，你的温柔，还有我们之间不需要言说的许多默契，所有让人惊讶的契合…一切的一切都让人非常心动，当我回过神来的时候，你就在我的心里了，怎么赶也赶不走。”
　　说着这段日子以来自己心里的感受，李嘉惠的表情逐渐变得十分深情，眼神之中也充满了愉悦的光彩。
　　林旭雪凝下了目光，深情款款地看着李嘉惠，嘴上说出来的话却是那么调皮：“你还想过要赶我走了？”
　　只有在林旭雪的面前，李嘉惠总是能够轻易地展现最真实的自己，她有些赌气地嘟嘟嘴，出乎林旭雪意料地大声控诉：“想过的啊，毕竟你身边桃花朵朵开呢，我有点缺乏安全感。”
　　恶人想告状，说的就是这个不讲理的小女人。
　　李嘉惠跟着还掰着手指一朵朵烂桃花细数过去：“那个一起去听演奏会约会的骨科医生，医院里可爱的萝莉小护士，今天还被我抓包跟旧情人接吻了！”
　　李嘉惠越说越生气，特别激动之际还霍地站起身，直直朝林旭雪扑过来，看样子又要开始她的揍人大业。
　　在李嘉惠的字典，打是疼，骂是爱，这句话确实成立。
　　幸好，林旭雪举起了受过伤的右手来当挡箭牌，看到她因为自己而受伤的手，李嘉惠再度心软了。
　　林旭雪久久并未感受到拳头雨的落下，稍微张开紧紧闭着的左眼，眼神试探地看向李嘉惠。
　　待看到李嘉惠满脸愁苦地捧住受伤的右手看，林旭雪的心里瞬间流淌过一道暖流，伸出左手臂顺势把站在自己身前的李嘉惠抱到自己的长腿上坐好。
　　李嘉惠很是顺从地坐到林旭雪腿上，目光还是落在包裹白纱的右手，满是担忧地问：“疼吗？”
　　林旭雪轻轻摇了摇头，语气调皮地调侃李嘉惠：“怎么？怕我这个攻君右手受伤后再也没法攻了？”
　　冷不丁被林旭雪提醒煮熟的攻君头衔在最后关头被她虎口夺食了，李嘉惠的挺拔身姿瞬间委顿下去，软软地窝在林旭雪的怀里唉声叹气。
　　却没好意思用各种撒娇逼迫林旭雪，开口让林旭雪把攻君头衔重新让给她。
　　要是李嘉惠开口要求的话，林旭雪肯定会把攻君的头衔让出来，毕竟头衔什么的都是虚的。
　　最重要的还是看谁的“动手”能力比较强。
　　怀里这个又白又软的美丽女人居然喜欢自己，一想到这里，林旭雪忍不住甜甜地笑了起来。
　　本来林旭雪还想问清楚李嘉惠的心里是否依旧给陈旭颜留了个位置，自己会不会等来李嘉惠全心全意爱着自己的那一天。
　　但一想起今天晚上周文婷给她说过的话之后，林旭雪便决定不问出这种伤人伤己的问题，而是听从老师的意见，用无尽的爱与关怀，日积夜累下来真正做到让李嘉惠以后再也没法离开她。
　　林旭雪伸手抱紧了怀里的人，轻声给李嘉惠说了今晚的经过，免得她又在心里胡思乱想。
　　每一段感情的结束，自有其所无法跨越的难处。
　　李嘉惠静静听着林旭雪娓娓道来过去十几年来的心路历程，明显感受到林旭雪心中那往事已矣的心态，终于能够把初恋情人这个潜在大Boss从情敌名单上剔除。
　　李嘉惠轻轻舒出一口气的同时，却听林旭雪的话锋突然一转：“这张沙发可是我们的特殊地点呢。”
　　李嘉惠满是不解地抬起头来看向林旭雪，便看见林医生在脸上挂上了大大的笑容，笑着说道：“我们的第一次亲吻，就在这里呢。”
　　李嘉惠不可置信地叫道：“那个带洋葱味的亲吻？这也算数？”
　　林旭雪很认真地点头，柔声对怀里的人说：“当然算数，那天晚上其实我特别想伸舌头，就是非常怕你会咬我而已。”
　　李嘉惠笑眯眯地对林旭雪眨眨眼，表情无比调皮：“今天晚上你要是敢伸舌头，我还咬你。”
　　这句话有歧义哦。
　　林旭雪自顾自地笑了起来，还很坏心地贴在李嘉惠的耳旁说些浪话：“好啊，让小嘉惠记得咬紧一点，多紧都可以，嘿嘿。”
　　这下李嘉惠终于反应过来，深深觉得某个人脑袋里的黄色废料真的不要太多，没好气地瞪了笑嘻嘻的林医生一眼，伸出修长手指戳在林旭雪的额头上，语气娇蛮地说：“No！”
　　林旭雪觉得李嘉惠这样直接给否了确实太不公平了，大叫道：“为什么？和女朋友恩/爱不是天经地义的么？”
　　耳朵里飘进像音乐般一样悦耳的一个词，李嘉惠倒是没有纠结于上一个话题，而是伸手抱住林旭雪的脖子，露出一抹无比魅惑的笑容：“所以，我是你的女朋友了么？”
　　林旭雪重重点头，然后非常不怕死地说了一句：“我们终于脱离火包友关系了！”
　　不出所料，李嘉惠果然如林旭雪预想般又炸毛了。
　　只见十分气不过的李嘉惠立即伸手撕扯林旭雪的白嫩小耳朵，语气特别可怕地沉声问道：“你之前只把我认定为火包友？”
　　李嘉惠的漂亮脸上分明写着“气死我了”，还好林旭雪手上握有李嘉惠的有力罪证，所以依旧特别不怕死的迎头而上，语气酸溜溜地回嘴：“也不知道是谁在船上喊了别的女人的名字…还有，从美国回来后，就没再联系过我了…”
　　被林旭雪真情实感地控诉以后，李嘉惠赫然发现自己曾经做过如此之多的渣女行为，顿时有点懵了。
　　自己摆出这样的态度，也难怪林旭雪会认定李嘉惠只想把彼此的关系定义在火包友之上了。
　　对于自己过度沉浸在自身情绪与悲伤之中，继而屏蔽了外界的一切以及身边人的所有感受，李嘉惠确实知道自己十分理亏，没好意思张口替自己辩解，唯有用力抿了抿唇。
　　林旭雪伸手顺了顺李嘉惠的柔软鬓发，眼中写满了心疼柔声对她说：“我知道你单身惯了，很多事情会下意识地靠自己的力量自我消化或独自解决问题。”
　　瞧见李嘉慧点了点头后，林旭雪先是扬起了一抹笑容，这才继续说：“不过，今天以后你身边有我了，以后心里有事的时候，可以试着跟我说，说不出来的话，也请你允许我陪在你的身边，不要再把我关在你的心门外，那滋味真的不好受…”
　　李嘉惠很是心疼地一手抱住林旭雪的脑袋，另一手则安抚地来回轻抚瘦削的背脊，低声安慰：“我会努力的。”
　　不想让气氛变得太沉重，林旭雪又开始说起俏皮话：“我会给你时间好好适应，不过丑话先说在前头，我并非完人，也有很多小情绪，要知道你若是敢让我心里不好受了，我也会让你的身体不好受的。”
　　那笑得露出一排小白牙的得瑟模样，看得李嘉惠直翻白眼，忍不住吐槽她说：“右手都这样了，还想着攻吗？”
　　某个人是否对外科医生同样灵活的左手有所误解呢？
　　林旭雪决定今晚就让李嘉惠打破左撇子右撇子的迷思。
　　毕竟这世界上还有一小撮人，无论左手还是右手都同样灵活与发达。
　　林旭雪抬头看了客厅墙上的时钟一眼，眼见时间不早了，孕妇也该洗洗睡了。
　　当然，在孕妇洗洗睡之前，林旭雪觉得自己有必要在她俩的特殊地点上把人给睡服了。
　　作者有话要说：你们觉得有彩蛋吗？


第62章 
　　林旭雪某些技术真的太好, 导致原本说好一大早去医院看妈咪的李嘉惠直接昏睡到中午过后才清醒过来。
　　激烈运动让身子十分疲累，李嘉惠在醒来以后还是一副神色困顿的模样，修长的四肢紧紧箍住柔软的被子, 手脚抱住带着林旭雪味道的被子在床上来回打滚，还有些哼哼唧唧的, 分明就是不想起床的意思。
　　主卧室的门并没有关上，林旭雪坐在客厅里一边给打瞌睡的阿甜温柔顺毛, 一边跟齐聚病房里的干妈们视频之余，听见主卧室里的动静后, 便用没有受伤的那只手抱起阿甜, 另一手抄起手机重新踏入主人房里。
　　当林旭雪出现在门口之时，李嘉惠刚好伸手揉了揉依旧惺忪的睡眼, 声音有点暗哑地发出询问：“几点了？”
　　林旭雪看了眼手机上显示的时间, 笑眯眯地说：“十二点三十一分。”
　　“什么！”李嘉惠被吓得一骨碌坐起了身。
　　却因为无比酸软的腰腿需要一点时间才能行动自如, 所以没法立即跳下床, 羞恼之余立刻转移火包火：
　　“你为什么没叫我！昨晚分明跟妈妈说好了一早去医院看妈眯！”
　　在李嘉惠能够继续炸毛之前，被女朋友责问后一点都不生气的林旭雪眉目温柔地来到床边, 随手把小猫包清甜放在床上，伸出手帮李嘉惠理了理睡乱的鬓发, 声音温和地好好安抚亲爱的女朋友：
　　“干妈跟我说不要打扰你让你多睡一会儿, 再说了, 那群老太太一早上就过去医院把病房填得满满当当, 不信你看！”
　　林旭雪那不急不躁的说话语气很好地安抚了李嘉惠的暴躁，她还适时将手机再度切换到视频通话的模式, 让李嘉惠看看李欣钰的病床旁边都围了多少人。
　　病房里的一波人都发现了李嘉惠的脸蛋终于出现在对话框里，小萍姐干妈立即用力挥舞着双手给她打招呼：“你终于醒了啊，我们的无敌至尊小受！”
　　小受就小受, 什么无敌至尊的，太让人没面子了。
　　李嘉惠立即转头瞪了林旭雪一眼，意思是：“你怎么什么都跟她们说？！”
　　Monica干妈从座位上起身，适时凑到平板的荧幕前，笑眯眯地往自己嘴里塞了一颗本该是买给李欣钰吃的香甜青葡萄，十分促狭地打趣：“你不用瞪猫妹了，看猫妹一大早就起来，而你却一觉睡到中午，肯定是受了一整晚的结果！”
　　Lisa阿姨适时来插一嘴，捧着不存在的话筒去访问汪弘榆：“老汪汪，对于你家居然出了一个无敌至尊小受，你持有什么看法？请跟广大的群众分享一下你的内心感受。”
　　老汪汪故意露出家门不幸的模样，捶胸顿足外加唉声叹气：“想我一世英明呐，居然就毁在了这个不肖女手上。”
　　林思靖这个天然呆不知为何竟然傻傻地主动掺和进这趟混水里，小小声地说：“两个人的事...总要有个人受的呀，就像欣钰不受阿汪你就不能攻了...”
　　没眼看自家老婆到底都说了什么，陈凯璇医生只能伸手捂住眼，免得待会儿需要眼睁睁地看着林思靖被李欣钰出手狠狠修理一番。
　　所以伸手蒙上眼不看自家老伴被李欣钰修理就行啦。
　　倒是我们的马云婕董事长今天出现了怜悯之心，毕竟她是那么疼爱李嘉惠，甚至比起自己的孩子都还要怜爱几分，她趁着阿汪之危，抓住汪弘榆和林思靖说过的话，故意从上下文曲解而成：“所以，阿汪你这是看不起欣钰是个小受咯？”
　　突然被猪队友点名，老汪汪露出一脸懵的神色，脸上分明写着：“谁那么大胆居然敢看不起我们家的女王陛下？”
　　老汪汪特别不理解为何这群队友不能好好地接自己抛出去的话头，进一步嘲笑刚在一起某生活就毫无节制的这俩小年轻，反而调转木仓口开始了窝里斗？
　　好难得看见牙尖嘴利的汪弘榆露出吃瘪的模样，一众闺蜜顿时哄堂大笑起来。
　　老汪汪的耳边还响起了李嘉惠和林旭雪透过平板和网络所传递过来的闷笑声。
　　老汪汪忍不住给自己掬了一把心酸泪，在心中不停腹诽：“宝宝真的是个不肖女啊，自家妈妈被大家嘲笑了也不知道站出来维护一番，不仅如此，宝宝还有脸面跟着大家一起嘲笑自家母亲！”
　　为了转移话题，并且把火势引到卖妈妈以求脱身的小坏蛋身上，老汪汪因为忘了带老花镜去医院所以有些看不清，而必须走到平板面前眯着眼才能看清自家女儿，气势汹汹地询问：“你和猫妹，到底成了没有！”
　　李嘉惠正懒懒地窝在林旭雪的温暖怀抱中，就着她的手慢慢喝林旭雪一早就准备好摆在床头柜上能为李嘉惠解渴的清凉柠檬蜂蜜水，望住老汪汪因为视线模糊而眯起大眼的一张老脸，心情很好地笑起来：“有我出马，自然万无一失。”
　　汪弘榆对这个说法倒是嗤之以鼻，轻轻哼了一声，语气十分不屑：“不是说好先表白的那个就是攻君吗？看你受得不要不要的，不会是被猫妹抢先了吧？”
　　李嘉惠显然非常不满自己被老汪汪嫌弃了，张了张口却连一句反驳的话都说不出口。
　　毕竟事实本来就是如此。
　　看清了李嘉惠吃瘪的窘迫模样，终于确定心爱的女儿又找到了新女友，而且还是那么漂亮又那么好的一个女朋友，为此感到十分满意的林思靖和陈凯璇立即高高抬起手臂互相击掌，甚至分别发出愉悦的欢呼。
　　最开心的就是陈凯璇医生了，她家终于养出了一个强大的毫无悬念的攻君：“猫妹棒棒哒！妈咪没看错，你果然是个艹/死女！”
　　林思靖医生倒是含蓄了很多：“宝宝有女朋友了，妈妈真替你高兴，你们要幸福哦！”
　　林思靖说的话才是正常妈妈该有的反应，而陈凯璇这句“艹/死女”却让人非常之侧目。
　　所有老闺蜜立即别过头去看老汪汪，只见汪弘榆眼神幽幽地盯住陈凯璇看，眼神里意味不明，但十分明显地蕴含腾腾杀气。
　　陈凯璇目光自信地回望，不仅不输人，更加不输阵，坚定眼神似乎在询问汪弘榆想怎么着。
　　看来在未来很有可能成为亲家的这两位强势攻君于第一天就杠上了啊。
　　李嘉惠在这一头也是眼神阴侧侧地抬头望住陈凯璇干妈嘴里所谓的这位“艹/死女”。
　　看得林旭雪忍不住头皮发麻，立即放下手中的水杯，高举起双手做投降状，小小声地卖自家妈咪以自求多福：“这是妈咪自己说的啊，我可没有说过。”
　　为了替自己和汪弘榆挽回一些面子，李嘉惠决定抖落一些猫妹的秘密：“妈妈你别着急，攻不攻什么的，日~~~久见人心呐，这才第一天，日~~~子还长着呢，况且猫妹的第一次可是给了我的，她也没多少经验，我后来居上指~日~可待。”
　　这个说别人秘密混淆视听的方法，确实成功地让十分八卦的干妈们稍稍转移了注意力，七嘴八舌地开始讨论猫妹怎么也等到三十岁才开荤，现在的孩子都这么草食的吗云云。
　　眼看陈凯璇露出有些不服气的模样，似乎就要开始替宝贝女儿找回场子，猫妹赶紧凑近了手机，轻轻呼唤一声：“Mummy please...”
　　那小女儿对妈咪撒娇外加请求的软软调子，让本来好想变身斗战胜佛的陈凯璇医生瞬间熄了周身怒火。
　　陈凯璇这位名副其实的女儿奴被女儿求得心软得不行之际，美丽大眼中一并流露出特别温柔的光芒，乖乖地顺着女儿给她架好的稳当梯子下台来，反而柔声对两个小家伙发出盛情邀请：
　　“既然宝宝交了女朋友，你有空的时候记得带女朋友回来老人村看我和你妈妈，让我们给你们做些好吃的，你看你俩都太瘦了。”
　　林旭雪十分乖巧地朝妈咪点点头，目光搜寻到林思靖的身影后，笑眯眯地对家里唯一会掌勺的思靖妈妈说：“妈，鱼虾蟹蚌我和嘉惠都要吃，等会儿我上网买处理好的海鲜给家里寄送过去，到时你不需要处理食材，只要负责炒菜就可以啦。”
　　听见女儿要带女朋友回家看望她，林思靖更是笑得见牙不见眼，笑眯眯地报出了一大堆宝宝会喜欢的菜名，并让李嘉惠给她说说自己都爱吃些什么菜。
　　那不设防地和自家未来媳妇相处得其乐融融的美好氛围，让坐在林思靖身旁的薛家琪非常羡慕，忍不住开始仔细思考自家的真实处境。
　　当年薛家琪嫁入马家的时候，三姑姑和管家爷爷也如林思靖和陈凯璇一般如此的慈爱与和善，甚至在能力不足的小园艺师想要甩去马家主母的大部分责任之时，不仅一句重话都没对薛家琪说过，甚至还无条件包容了她。
　　薛家琪不理解怎么到了马云婕成为家中最老一辈的时候，孩子们找个对象仿佛像是在找个生娃机器和生意伙伴的综合体呢？
　　除了体弱多病的马诗琦之外，因为她从小只有被疼爱的份，所以无需承载马云婕妈妈所寄予的厚望，倒是十分顺利地找到了交托一生一世的良人。
　　为什么其他两个孩子不能像当年的马云婕一样，只要孩子们娶进门的人是个他们心爱的女孩就好了呢？
　　别人家的孩子看着那么幸福，而她们家可怜的绮魔王和小香肠，最近却遭遇了分手的痛苦。
　　不过，薛家琪似乎忘了，跟马韵绮分手的那个人，也是医生家的可爱孩子呢。
　　不管怎么样，看着别人家和和美美的模样，薛家琪心里就是酸了。
　　薛家琪明显因为羡慕和妒忌而陷入了胡思乱想，为了不让自家老婆继续沉浸在沉重的心情里，善于掌控谈话大方向的马云婕董事长清了清嗓子，示意大家她有话要说：
　　“嘉惠，我给你妈咪安排了两位专业看护轮流来医院照顾她，营养师搭配了最适合她的营养餐让厨子天天端出声香味俱全的菜，你妈妈也在旁边时刻仔细看着的，所以你和猫妹可以正常上班，该做什么就去做什么，有空的时候过来陪她说说话解闷就好了。”
　　这些话听着就像让工作忙碌的李嘉惠甩手不管自家妈咪似的。
　　眼见李嘉惠就要张口发出抗议，一直在旁笑眯眯看着热闹，桐姨适时给不太了解状况的两位小家伙解释老太太们的想法：“你们别多想，我们没别的意思，就是我们这群老太太很久以前就决定老了以后不要麻烦孩子，而且还要以最优雅的方式慢慢变老，能够通过付钱得到的专业服务就不要劳烦你们这群孩子，让你们能够自由自在地去做自己喜欢的事情。”
　　Lisa阿姨适时在一旁插嘴，满脸写着嫌弃：“再说了，你们这群小孩伺候人的能力也让人不敢恭维，还是花钱找来专业看护和厨师，比依赖你们要靠谱多了。”
　　道理是这样没错，可是...
　　李嘉惠将求救的眼神投去两位母亲的身上。
　　汪弘榆似乎有话想说，却被李欣钰拉住了手，只见李欣钰半坐靠在白色病床上，背后垫上了厚厚的枕头让她感觉舒服一点，扬起还是显得有些苍白的美丽笑脸，柔声对宝贝女儿说：“你干妈们说的呢，其实就像你还小的时候，而我们却需要出去工作挣钱，所以找别人来照顾你，或者送你去幼儿班什么的。”
　　李欣钰抬起手示意想要说话的女儿让她先把话说完：“道理是一样的，所以你就安安心心地努力工作挣钱，好好养大我的未来孙子孙女，尽自己所能完成自己的所有梦想，有空的时候过来找我们，陪我们一起度过高质量的亲子时间，对我和阿汪来说，这就够了，宝宝明白吗？”
　　道理十分浅显，情感却特别深沉，李嘉惠有些艰难地点点头，却抿紧了嘴不发一语，生怕听完之后心里倒是十分难过的自己会忍不住哭出声来。
　　妈妈们真的非常疼爱她，早早便打算好让身为独生子女的她并不会感觉肩上压力特别沉重。
　　汪弘榆和亲爱的老伴互相对视一眼，得到老婆所给出的绿灯后，汪弘榆笑眯眯地给最是受宠的宝贝女儿说：“还有啊，现在你和猫妹终于成了，我和你妈眯也能功成身退了，房子还给你们后，你们就可以按照自己的喜好，不被打扰地到房子各处一通乱搞，嘿嘿嘿。”
　　这十分不靠谱的话，立即引得老阿姨们发出一阵巨大笑声。
　　汪弘榆也跟着笑了起来，声音特别温柔地说：“等你妈咪能出院了以后，我和她就搬回老人村啦，天天能跟这群老女人一起运运动唠唠嗑做点手工饼干去慈善义卖，再不济还能跟一起她们看你云婕干妈的笑话，总比呆在你的高楼公寓里看电视生蘑菇要强多了。”
　　背景传来马云婕十分不满意地“啧”一声。
　　说到搬家，李欣钰倒是有个小小的要求，笑眯眯地向女儿问要：“你要是舍得的话，就把小猫阿甜送来老人村让它陪陪我和你妈妈，天气好的时候它不但可以到院子里晒太阳，我们还可以学着猫妹的方式带上它在小区里遛一遛。”
　　黑脸小猫咪似乎听见有人叫它的名字，蹭地一声从柔软大床上站了起来，深蓝色的大眼睛四处寻找声音的来源，发出那十分可爱的叫声，像是希望能够得到回应。
　　李嘉惠伸出手抚了抚阿甜那黑乎乎的三角形耳朵，心想既然妈咪都开口问了，她自然会如妈咪所愿。
　　见李嘉惠点头表示同意后，李欣钰露出非常开心的一抹笑容。
　　接下来就是一些家长里短的聊天，有一群干妈在的地方总是热热闹闹的，李嘉惠静静看着荧幕里露出开心笑容的两位母亲，清澈大眼中翻腾了不少情绪。
　　不久之后，马云婕的保镖还来敲门说午饭就快送到，征求大老板的意见是否要在病房里一起吃，还是移步到医院的食堂里去吃。
　　本意就是来陪病人打发时间，一众干妈当然要在病房里跟欣钰一起吃饭，在热闹无比的背景音之中，马云婕转过头来对着屏幕里的李嘉惠大声说：“你们收拾好就过来，我让大厨也准备了你们的菜，会给你们留着！”
　　Monica干妈也在背景处大声说到：“不要买水果啊，这里的水果多到摆不下了！”
　　可口饭菜正式进驻了病房后，这群老太太就忙着品尝美食没时间管她俩了，小萍姐还伸手关掉了通话，在断线之前十分好心地给孩子们说这是不想她们继续分心，赶紧收拾好仪容过来一起吃饭。
　　随着通话被切断，李嘉惠的宽敞卧室又恢复了一片宁静，仿佛刚刚那特别热闹的情景不曾存在过。
　　虽然天天亲眼见证李嘉惠跟老汪汪如何在家里闹得鸡飞狗跳，但林旭雪知道李嘉惠心里依旧很爱两位母亲。
　　若是让李嘉惠如李欣钰所说的那般，有空才过去看两位老人，李嘉惠肯定打死不从。
　　不过，孩子和家长之间，相比起和闺蜜之间的感情，相处起来终究还是不太一样的。
　　无论孩子年纪多大，家长还是要有家长的样子，给孩子做榜样，让孩子能够安心地依靠她们。
　　在朋友群之中呢，与平辈之间则少了这层辈分的桎梏，反而多了一份洒脱和闹腾，能够更自在地一起享乐。
　　林旭雪伸手揽住李嘉惠的瘦弱肩膀，将陷入沉思的她紧紧拥入怀里，柔声安抚：“我会陪你经常去看干妈的。”
　　这样一句简单而朴实的话，马上暖了李嘉惠的整颗心。
　　李嘉惠在林旭雪的温香暖怀里轻轻点头，又想了一想，这下她更加明白马云婕干妈当初坚持建设老人村的意图，并分享给林旭雪知道她的感悟：
　　“看来这群妈妈早就商量好了，所以云婕干妈才会动手建造老人村，原来是一早就安排好了要跟一群闺蜜互相照应自己的晚年生活，只是一直没给尚年轻的孩子们细说而已。”
　　林旭雪深深认同地点点头，将心比心，等自己老了的话，林旭雪当然也不想让自己成为孩子们的累赘，于此同时，又能跟一群亲近的人住在一起，生活充实又快快乐乐的。
　　这确实是个双赢的局面。
　　为了得到舒适而富足的晚年生活，向来对物质无欲无求的林旭雪医生忽而升起了趁年轻好好拼博攒点钱的想法。
　　更何况如今李嘉惠已经怀孕了，等孩子从出生到会说话之时，她俩的感情应该会慢慢稳定下来，到时孩子可以叫她一声“妈妈”，而不是依旧有些生分的“干妈”吧？
　　可以的吧？
　　林旭雪越想越兴奋，到时候她也算是个有了娃的人，为了养大可爱无比的小天使，她更应该努力挣钱才是。
　　林旭雪还在心里暗暗憧憬未来十分美妙的家庭生活呢，身为三人小家的一份子，李嘉惠倒是在林旭雪的温暖怀抱里窝舒服了，忍不住发出感叹：
　　“你的怀抱似乎有种魔力，每次被你抱着我便会觉得心安，有种老夫老妻的感觉，好像我们已经在一起很久了似的。”
　　说完之后，李嘉惠笑眯眯地抬头看向林旭雪，眼见猫妹的脸上荡漾起同样开心的笑容，李嘉惠在起身去浴室洗漱前，十分温柔地于林旭雪的滑嫩脸颊上落下一吻。
　　林旭雪笑眯眯地目送李嘉惠款步而去，望住关上木门的浴室门口，品味着李嘉惠刚刚说过的那句话，却是越想越有些不对劲，心中突然升起了浓重的危机感。
　　她俩才正式在一起第二天呢，姐姐那么快就觉得她俩像老夫老妻了吗？
　　难道……
　　我没给姐姐带来足够的激/情感受？
　　为此，林-小狼狗-旭雪深深觉得自己应该多加把劲。
　　作者有话要说：阿弯：(有些无辜的)今天真的没有蛋蛋。


第63章 
　　年上姐姐们可要注意了, 千万不要仗着自己处于如狼似虎的年纪，而小觑了青春无敌年下攻的某些强大能力，继而说出一些会让小攻们生出浓重危机感的话。
　　连续三天“昏迷”到过中午才能起身后, 李嘉惠根本不需要再去医院里接受汪弘榆投过来鄙夷眼神之洗礼，内心里也非常清楚知道她的某些生活确实有些过度了。
　　而且还是在林旭雪的右手尚未完全痊愈的情况下。
　　李嘉惠有点不敢想象若, 林医生的手是完好无缺的，在她能够左右开弓之时, 她俩一晚上到底能够翻云/覆雨多少次。
　　恐怕是李嘉惠这副四十岁的身子没法承“受”的次数吧。
　　若有一天被做到昏死过去...
　　那画面真的太美，李嘉惠一点都不敢看。
　　为此, 大姐姐唯有去找精力特别充沛的小狼狗好好谈话。
　　只是, 这样的对话其实有些难以进行。
　　毕竟在运动的过程之中姐姐确实是爽了，甚至没少在身体舒服的时候, 用各种勾人的眼神和话语引诱小狼狗继续兽/性大发。
　　现在倒是有点吃干抹净后就要拍拍屁股走人的重大嫌疑。
　　对此李嘉惠深深觉得自己也需要负上非常大的责任。
　　但是, 她俩若是这样毫无节制地搞下去, 对彼此的健康都没有好处, 尤其是亏损得特别厉害的肾脏。
　　为了自身健康着想，李嘉惠便自觉果断地告诉林旭雪说, 她俩应该将某些船上运动暂停一周，花更多地时间来好好相处, 努力培养感情, 并互相进行更深入的理解。
　　林旭雪十分乖巧地端坐在床沿, 表情认真地在听自家女朋友滔滔不绝给她解释为何她俩应该暂停某些重要活动。
　　这一段滔滔不绝的话说得刚起床的李嘉惠都有些口干舌燥了, 林旭雪适时十分体贴地将握在手里的柠檬蜂蜜水递到李嘉惠的手里，好好滋润干燥得就快冒烟的嗓子。
　　林旭雪望住喝完饮料后十分顺手地把玻璃杯子递回来给她, 溜下床准备去浴室洗漱的美丽女朋友瞧，好看桃花眼露出小狗般的可怜兮兮眼神，声音低低地对姐姐保证自己一定会办到：“好的, 接下来一周我就不闹你了。”李嘉惠深觉孺子可教也，还伸出手摸了摸林旭雪的脑袋，表达了她的赞许之情。
　　李嘉惠吃过林旭雪准备的清粥小菜之后，便去公司忙了一下午，傍晚则跟林旭雪一起在医院陪李欣钰和汪弘榆吃晚饭，等到探病时间结束后便乖乖地回了家。
　　分别洗完澡之后，李嘉惠又转去书房跟进了一些工作，而林旭雪则帮汪汪老俩口收拾好客房里的随身物件，并打包了小猫阿甜的随身行李，等到李欣钰出院那天一并将这些送去老人村。
　　大半天不上班确实会拖慢很多进度，今晚林旭雪一直纵容着工作无比忙碌的李嘉惠，直到晚上十一点了才第一次去给孕妇说她该睡觉了。
　　等到美丽孕妇将手上的事情收尾，工作告一段落后，时针已经指向晚上十一点二十七分。
　　此时林旭雪还坐靠在大床上看书，见李嘉惠守住半小时内来睡觉的承诺进来房间后，体贴地掀起被子的一角示意她快上来睡觉。
　　熄灯，轻吻额头，互道晚安，林旭雪确实做到了今早上李嘉惠所要求的事。
　　李嘉惠非常满意地缩在林旭雪的柔软怀抱里，闭上眼努力寻找睡意。
　　睡眠习惯良好的林医生很快睡了过去，李嘉惠可能因为之前还长时间对着发出亮光的电脑屏幕，所以身子内还没分泌出足够份量的美拉酮宁(褪黑素)协助她入睡。
　　在等待睡意降临的过程之中，李嘉惠不自觉地耸耸灵敏的狗鼻子，深深闻着萦绕在鼻尖的好闻体香。
　　闻着闻着，李嘉惠不仅没有出现任何睡意，反而生出了一些不可言说的渴望。
　　怀里的人十分躁动地翻来覆去，在自己的怀中努力翻饼，这下就连睡眠习惯特别良好的人都被她吵得重新清醒过来。
　　林旭雪微微睁开惺忪睡眼，声音因为之前已经睡着了所以倒是有些暗哑，低声问道：“睡不着？我去给你弄杯温牛奶？”
　　一直没法睡着，这下李嘉惠确实出现了一些胃口。
　　某些不可言说的胃口。
　　这样的一个胃口会导致身子滚烫，脸现红/潮，脑袋发昏，于昏沉之间唯有翻身压在身边人的身上，让她帮自己好好按摩一番。
　　如此一来，这胃口才能被满足，继而在身子和情绪上双(爽)双(爽)得到解/放。
　　隔天又是阳光明媚的一天。
　　李嘉惠在醒来的那一瞬间，立即探出手拿过摆在床头柜上的手机一看，完全不敢相信自己的眼睛。
　　现在已经是下午一点十九分了。
　　对自己的行为懊恼不已，李嘉惠马上把美艳小脸蛋完全埋在柔软大床了，发出一声悲痛至极的哀嚎。
　　这伤心无比的叫声，很快引来本来正在客厅里跟自家姐姐开会，以重新排列因林旭雪意外受伤而稍微被打乱顺序的手术时间表。
　　林旭雪让林旭文过一会儿再打来，快速关掉平板再放下握在左手里的纸笔，迈开一双长腿就往卧室里赶去。
　　终于赶到主人房时，林旭雪看了一眼房里的光景，立即有些忍俊不禁地轻笑起来。
　　林旭雪在嘴角处噙了一抹特别好看的灿烂笑容，望住无地自容的姐姐在柔软大床上来回打滚。
　　那懊恼得不停蹬腿的模样，仿佛李嘉惠正在床上努力练习蛙泳似的，看着特别好笑。
　　一直到姐姐终于闹腾得累了，林旭雪才款步走来床边，伸手拿开李嘉惠捂在脸上的白胖枕头，低下头在李嘉惠的娇嫩红唇上落下一吻。
　　自认无颜见人，性格又特别傲娇，李嘉惠抬起手用手背挡住自己的唇瓣，声音含糊不清地说：“还没刷牙，不准亲。”
　　这傲娇起来根本没法哄好的大姐姐哦。
　　林旭雪露出温柔一笑，听话地转移目标，在李嘉惠的光洁额头上落下一吻，还亲了亲脸颊上梨涡所在的地方。
　　这才柔声安抚在心里生自己闷气的大姐姐：“那Baby快起床去刷牙，我烤了德国猪手给自己以形补形，你陪我吃饭好吗？我给你准备了烤马铃薯仔和蔬菜沙拉。”
　　林旭雪本意是想说自己的手受伤了需要补一补，但心里有鬼的姐姐却误会林医生是想说自己昨晚手部操劳过度需要及时补一补。
　　某个人顿时被这十分“浪/荡”的话气得瞪圆了眼，满眼不可置信地瞪住具有嘲笑她之嫌疑的女朋友。
　　然后气呼呼地快速坐起身，穿上搁在床边的棉拖鞋，表情十分气愤地踩着重重的脚步往浴室里走。
　　林旭雪望住女朋友气呼呼的背影满头黑人问号。
　　精明的温柔小攻站在原地想了一会儿，像是想通了什么，跟着露出一抹有些莞尔的笑容。
　　在女朋友感到羞恼之际，身为体贴的小攻就该把所有责任揽到自己身上，只有小攻承认了自己的错误，姐姐才能顺着梯子下来台呢。
　　为此，林旭雪再度变成某种生活没有限度的坏人，打开门溜进水汽袅袅的浴室里，主动去承担并不属于她的错误。
　　努力将甜蜜的事后吻酿得又甜又浓之际，林旭雪的炙热唇舌稍稍离开滋味特别甜蜜的小嘴，轻轻眨动覆盖了长长眼睫的桃花眼，抬起头来微微仰望被她抱在怀里欺负的女神姐姐，特别温柔地给她说：“Baby都是我不好，没法把持住，天天就想要你...”
　　李嘉惠将肌肤如白玉般滑嫩的手臂放置在林旭雪的瘦弱肩膀上，凝下一双美眸透过浴室里的缭绕雾气望住独属于自己的宝贝，修长手指在浓重的水汽之中轻轻划过林旭雪的年轻脸庞。
　　某个人为了帮她解窘，居然故意跑进来浴室当那个“不听话的小孩”，看来她是真的非常心疼自己呢。
　　这会儿李嘉惠终于愿意重展欢颜，这位自尊心很强的大女人甚至厚着脸皮接受了林旭雪的“道歉”，还用大发慈悲的语气给予称赞：“看在你乖乖认错的份上，姐姐我就原谅你了！”
　　林旭雪在心中把白眼都翻了八百遍，虽然嘴上输给了没羞没臊李嘉惠，但在讨要甜头方面，林旭雪可是不会亏待自己的。
　　在风景绚丽的浴室里，很快再次回荡李嘉惠哭唧唧的轻啼声，连不间断的水声都没法掩饰那一阵阵脆弱又无助的轻喊。
　　好不容易两人才从浴室里出来，在林旭雪特别细心地帮躺在她腿上的李嘉惠吹干了一头柔顺长发以后，很快的，柔软大床又被某些动作摇得吱嘎乱响，仿佛在提醒主人是时候让年迈的床架告老还乡。
　　这还没算完，深深觉得自己的生活确实太过放/纵，刚在心里打定主意今天穿上衣服后便不再脱下，李嘉惠还没来得及换上出门见人的衣裳，跟着又在衣帽间里梳妆台前的小凳子上，坐上了两趟十分颠簸的幼儿园校车...
　　老旧校车在去幼儿园的路上，每上下颠簸一次就会漏点润滑的油出来，行驶过程颠得李嘉惠就快晕过去之前，她终于被送入春暖花开的幼儿园。
　　还好，同一辆校车在回程的路上遇见了一名好心人，只见好心人拿着称手的工具在油箱里好一番转圈搅动后，虽然校车还是不停发出水响声，却也终于能够顺畅地继续行驶。
　　顺利回到家后，情不自禁跟好心人深深拥吻之际，李嘉惠发现油箱似乎又开始漏出炙热的液体，忍不住在心里咆哮着问自己：“到底还能不能行了！”
　　李嘉惠真心觉得自己不能行了。
　　跟着再度沉溺于好心人的温柔之中，将林旭雪留在小嘉惠的家里，好好为她端茶倒水一番。
　　还差十五分钟到下午五点，热度依旧无比炽烈的夕阳重新笼罩赤道。
　　激烈运动之后再次感到昏昏欲睡之际，李嘉惠这下才被终于肯放过她的林旭雪抱到餐桌前，开始进食本该是午饭的德国烤猪手、烤马铃薯仔和生菜沙拉。
　　早就饥肠辘辘，李嘉惠非常愉快地开始品尝自己特别喜欢的烤马铃薯仔，还有调如油醋的蔬菜沙拉。
　　现在她俩正式在一起了，林旭雪心里已经列出了一个完整的情侣清单，譬如说拿起餐刀亲手给女朋友切割一小片脆皮猪手让她尝尝鲜，并以尝鲜的名义进行期盼已久的喂食大业。
　　不过，在那之前，放/纵过度的林医生首先需要给自己手上的伤口重新包扎。
　　毕竟在浴室里因为太投入了所以没怎么注意伤口不要沾水，这会儿林旭雪十分有必要亡羊补牢一番。
　　看林旭雪盯着自己的手掌，借着头顶的大灯仔细检查伤口的认真样子，李嘉惠后知后觉地发现林旭雪早前所谓的“以形补形”，原来说的是这只受了伤的手。
　　误会了别人的内疚之感迅速在心中蔓延，在李嘉惠能开口说话之前，林旭雪倒是看出了李嘉惠的表情有些不对劲，反而出声安慰她：“你看，伤口愈合得很好，我觉得后天就能重新上班了。”
　　林旭雪怕李嘉惠不相信似的，将手掌转过来摊在她眼前，让李嘉惠好好检查。
　　李嘉惠盯住手掌上看着还是有些狰狞的结痂伤口，在林医生把右手收回去时，只能鼓励似的朝林旭雪点了点头，并在心中暗暗决定：“在宝贝回去上班之前，她俩的某生活真的必须节制一些！”
　　饭菜才吃到一半，李嘉惠就有些困了，还是困得眼睛都睁不开的那种。
　　迫于无奈之下，李嘉惠只好乖乖回去补觉，并让林旭雪替她把歉意带到妈咪那里，外加保证她明天一早就会去看她。
　　林旭雪探望病人时顺道带上无比美味的烤猪手来到医院，李欣钰还在吃病号餐肯定没那口福，这些美食倒是全落入了汪弘榆的嘴里。
　　十分疼爱老汪汪干妈，林旭雪还用冰袋给老汪汪带了一罐冰镇啤酒过来。
　　猫妹的目的很明显，就是希望老汪汪忙着品尝美食的时候，在嘴里塞满了美味的食物之时，没空调侃因为腰酸腿软而在家睡懒觉的小汪汪。
　　现在李嘉惠可是林旭雪的正牌女友了，自己放在心尖尖上的人，除了自己之外，再也没有人可以任意欺负她调侃她。
　　林旭雪自认充满了女友力，万万没想到自己成功堵住了汪弘榆的嘴之后，却没法堵住眼馋汪弘榆吃美食而自己没份吃的李欣钰干妈。
　　李欣钰表情特别严肃，做出十分关心，甚至有些责问的模样：“昨晚你又把我女儿怎么了？睡到现在还没起来么？”
　　林旭雪的眉毛立即耷拉下来，露出了八字眉的苦相，伸手到身后挠了挠后脑勺，因为被未来岳母责问所以表情特别尴尬。
　　独自在一旁吃饭的汪弘榆，十分扰人心神地咔嘣咔嘣咬下烤得油亮又酥脆的猪皮，吞咽了一下后还伸手握住依旧冰冻的啤酒罐，仰头咕咚咕咚地喝入两口冰凉黄汤，然后十分满足地发出了“啊~~~”的一声轻叹。
　　这大口吃肉，大口喝酒的舒服模样，看得天天在吃清淡食物的李欣钰口齿生津，肚中馋虫直冒头嚷着自己也要吃一口。
　　为了早日恢复健康体魄，只能无奈地极力压抑自己的口腹之欲，李欣钰的表情立即变得有些隐忍，转过头来重新望住林旭雪的眼神瞬间变得更加严肃。
　　这周身萦绕的强大威压，把林旭雪吓得都快跪下了。
　　这下林旭雪终于知道为何李欣钰总是能够镇/压家里十分闹腾的那两只汪汪，让她们偶尔顽皮之时还会喊她一声女王陛下或母后大人。
　　林旭雪还在斟酌自己该怎么解释，倒是有些没想到美食都没法堵住老汪汪的嘴，只见老汪汪趁着握住餐刀切肉的空隙，笑嘻嘻地给自家老婆说：“肯定是昨晚这样那样太累了，睡到今天中午嘉惠好不容易能起身了后，旭雪又把女儿这样那样了。”
　　老汪汪这张嘴啊，真是什么都敢说，连自己宝宝的某生活都能那么坦然地说出口，林旭雪就快佩服得五体投地。
　　李欣钰心里面虽然能够理解俩孩子正处于热恋之中难免黏糊了一点，再加上李嘉惠现在是有孕之身所以谷欠望到底重了一点，而且熬到三十九岁终于开荤了多少贪鲜了一点...
　　很多个“一点”全部叠加起来，其实也不能说是林旭雪的错...
　　想明白了后，李欣钰立刻收敛起有些严肃的脸色，换上了惯有的平淡表情，为了孩子们能够长远地发展下去而有些苦口婆心：
　　“热恋之际一时贪欢是人之常情，过了这个阶段以后就要好好想想怎么继续相处了。”
　　汪弘榆趁着自己往嘴里又塞入另一块香喷喷的肉之前，笑眯眯地给自家老婆说：“她俩不相处得挺好的么？”
　　李欣钰想了想之后，倒是认同地点点头。
　　这俩孩子被她们按着脑袋同住在一起之后，除了睡相差而闹了一些矛盾，其他时候看着相处得特别好，斗嘴斗得不亦乐乎，欢声笑语不断，看着就很开心。
　　只是，自家女儿毕竟三十几岁了还没谈过正儿八经的恋爱，对此李欣钰特别心疼，难免对林旭雪有些耳提面命：“话虽如此，可宝宝她没享受过真正的恋爱过程，如果可以的话，旭雪，干妈希望你能够让她好好体会一把什么叫做谈恋爱。”
　　老汪汪除了说话不把门的时候听着特别不靠谱，其他时候还是很靠得住的，就像现在，她接过了亲爱老婆的话头，好好指导林旭雪什么叫做谈恋爱。
　　林旭雪认真听汪弘榆列出了一长串清单，什么约会三部曲之逛街吃饭看电影，户外三部曲之跑步骑车遛宠物，室内三部曲之聊天做饭看电视，还有游戏三部曲之运动打电动玩惩罚游戏......
　　说白了就是带着李嘉惠在生活之中各种闹腾寻找各种欢乐。
　　天生十分聪颖，还能无师自通地触类旁通，林旭雪已经在心中加上好几项自己很喜欢的活动，例如夕阳西下时到靠海所以凉风习习的滨海湾放风筝，或者在林家老宅院子里的一小片沙地上玩玻璃弹珠，甚至还可以在公寓的阳台上用水养的方式亲手给李嘉惠种一盆漂亮的水仙花当成送她的第一束花。
　　当然，身为园艺小白的林旭雪绝对需要最好朋友马诗琦的盛情相助。
　　林旭雪听后露出若有所思的模样，汪弘榆笑眯眯地望住她，问他是否已经有了确切的想法。
　　林旭雪给两位干妈说了自己所想到一些粗浅想法，两位干妈听后立刻脸露喜色，不停称赞林旭雪孺子可教也。
　　汪弘榆还忍不住赞叹时机正完美：“下个月旭童和诗琦在意大利结婚，宝宝也刚好进入孕期的第二阶段，嘉惠她很喜欢旅游，趁着这个机会你可以跟她在欧洲逛逛。”
　　林旭雪轻轻地点头，心中生出了一个疑问：“需要瞒住嘉惠到时给她一个惊喜吗？”
　　李欣钰忍不住笑了起来，温柔地赶紧把有些被她们带偏的猫妹拉回来，轻笑着说：“生活之中不需要那么多惊喜，有商有量反而更能轻易得到快乐，再说了，嘉惠在荷兰生活了很多年，对欧洲各国的偏僻景点了若指掌，她可以给你更多参考意见呢。”
　　林旭雪十分受教地点点头，用心地记下了。
　　陪着老婆同甘共苦吃了好多天的营养餐，终于能吃上一餐好的，酒足饭饱之际汪弘榆满足地舒了一口气后，接着立即十分醒目地抽了张纸巾擦了擦油油的小嘴，免得没法吃好料的自家老婆会继续嫌弃她。
　　在李欣钰投来十分哀怨的眼神后，汪弘榆特别机灵地转移了心爱老婆的注意力，出声询问林旭雪一些她们很想知道的事情。
　　“旭雪，你之前应该很介意旭颜的事情吧？现在你俩在一起了，干妈很想知道你心里对旭颜和嘉惠的事情是怎么想的。”
　　出乎两位老母亲的意料，林旭雪倒是给她们说起了自己和周文婷的事，还大略提起了前天两人之间掏心掏肺的对话。
　　林旭雪说着说着忍不住有感而发：“每一段感情的结束，自有其所无法跨越的难处，而这所谓的无法跨越，便是自己心里没法包容的事情。”
　　“我在心里问过自己，若是以后嘉惠的心里一直都有旭颜姐姐，这是否会是我无法包容的事情之一？”
　　两位母亲露出十分紧张的神色。
　　林旭雪倒是笑了一笑，柔声说：“嘉惠说，她知道旭颜姐姐已经过世，永远都不会回来了，而如今她的心里也有我。”
　　汪弘榆听着这话怎么觉得有些不对劲。
　　在老汪汪能开口询问之前，林旭雪倒是十分体贴地进一步解释：“我虽然有些精神洁癖，但还好这些年在外头得到了一些成长和历练，所以症状没再那么严重了，如今我会希望爱人的心里有我，可我不会强求自己的爱人心里只有我一个人。”
　　“因为我相信每个人的生命里，在不同的阶段都会出现很多重要的人，对于这些重要的人，我们并不需要在开启下一个阶段时就把她们给彻底遗忘，反而更应该好好珍惜跟她们之间所有的美好过往。”
　　因为跟李嘉惠的经历有些相似，所以能够将心比心，林旭雪特别感慨：“就像文婷对我来说永远是个特别的人，比起周围的其他人，我会更关心她，更心疼她，但这并不代表我和她之间还会再有什么，所谓的时过境迁，物是人非，时光确实能够在我们的生命里留下不可磨灭的痕迹。”
　　林旭雪这孩子才三十岁，想法便能如此通透，豁达而包容的性格自然占了大部分，另一方面是在公立医院当住院医生确实能迅速看遍世间俗事。
　　听完之后，两位丈母娘对未来女婿露出十分欣慰的微笑，并且再也不用担心两人之间的九岁年龄差会出现任何代沟。
　　以后两个孩子之间要是闹了矛盾，说不定幼稚的一方很有可能是自家中看不中用的坏孩子呢。
　　李欣钰和汪弘榆显然想到了一处去，老妻妻十分有默契地互相对视了一眼之后，在对方眼中看到了一模一样的想法。
　　到时候她俩作为公正又厚道的长辈，自然会站出来为有(林)理(旭)的(雪)一方主持公道，结成阵线对抗家里那作天作地的小汪汪。
　　美丽的丈母娘们真是越看未来女婿越喜欢哟，恨不得立即让猫妹入赘到她们家来！
　　就是这个想法肯定没法在女儿奴的大猫医生那里得到通过...唉！
　　作者有话要说：大猫医生：入赘？！（掀桌）
　　冷静了五分钟。
　　大猫医生：入赘可以。
　　汪汪妻妻：真的吗？（惊喜状）
　　大猫医生：嗯，只要小汪汪肚子里的大豆子跟我们家姓，一切好商量。
　　猫妹：妈咪这是要孙不要娃了呜呜。


第64章 
　　心中虽然拥有许多“恋爱三部曲”想要跟李嘉惠一起实现, 但林旭雪是个会拿捏轻重的人，只要李欣钰干妈还在医院休养的一天，她知道李嘉惠的生活只会有三点一线。
　　公寓-办公室-医院, 无限循环，并且无心其他。
　　其中包括自家女朋友。
　　跟忙于事业的姐姐谈恋爱, 很多时候林旭雪必须接受李嘉惠在认真工作时没空也没法回复任何一个肉麻简讯。
　　在网络世界里的这种冷淡甚至冷漠，回到家后却像脱胎换骨一般, 倒是变得无比热情起来。
　　为了争取更多的相处时间，只要晚上不需要加班, 她俩就会一起去医院探望李欣钰, 然后才一起手牵手回家去。
　　跟着几乎每次都会一起泡在圆形浴缸里，于浴缸周围点上几个香薰蜡烛, 并关上浴室里的头顶大灯, 享受一隅的宁静与安稳。
　　待林旭雪从身后抱住李嘉惠后, 林医生这才按下手中的遥控将帘幕提起来, 接着两人一起静静欣赏远处灯火灿烂的滨海湾夜景。
　　耳边回响着轻快而悦耳的交响乐，林旭雪和李嘉惠会互相向对方低声娓娓道来一天之内的所见所闻, 分享一些心情和感悟。
　　若李嘉惠累得根本不想说话时，在昏暗而静谧的宽敞浴室里, 林旭雪会让李嘉惠回过头来跟自己深深亲吻。
　　堵上了一张小嘴还不够, 林旭雪还会让那双灵活的双手绕到身前, 对姐姐这样又那样。
　　很快的, 连另一张小嫩/嘴也给堵上了。
　　林旭雪第一次那么做的时候，李嘉惠忍不住转头看了眼毫无遮掩的窗户, 到底还是有些害羞的。
　　林旭雪微微低下头，含住那十分脆弱的白嫩耳朵，低声喃喃地在不停喘息的李嘉惠耳边说：“浴室没开灯, 烛光那么暗，外头的人即使拿着望远镜也没法看清。”
　　李嘉惠心想确实是如此，便也纵容了林旭雪。
　　尤其是隐藏在冒着白色泡泡的温热洗澡水之中，仿若游蛇般灵活的手。
　　于两人共同编织的梦境之中，一条身段修长的海蛇悠游于凉凉海水之中，忽而探见前方一处透着暗红色光泽的热泉。
　　带着十分好奇的心情缓缓游入通道细窄的洞/窟里，为了感受两边海水之间的温度差异，倒是十分欢快地里里外外游了好几个来回。
　　抛去了初始探勘时的小心翼翼，大胆起来的海蛇倒是来回游得越来越快，并在洞/窟内里掀起了一股惊涛骇浪。
　　在风浪处于最大级的时候，生性顽皮的海蛇却还是没有想要停歇的意思。
　　直至热泉内部发生一阵激烈的地动山摇。
　　洞/窟最深处忽而涌现了一波颇为汹涌的炙热泉水，劈头盖脸地浇灌了海蛇全身。
　　海蛇十分惊异于其舒适的温度，更是浸润在此再也不肯离去。
　　无论洞窟像是通灵性地紧紧夹住它多少次，它愣是不肯走。
　　不仅如此，还身姿灵活地在洞/壁处不停旋转身子，或是搓揉，许是刮蹭，像是在探索某些隐藏机关，直让最深处的热泉又泄溢了好几回。
　　从装饰得春暖花开的浴室出来时，备受折腾的李嘉惠便有些昏昏欲睡了。
　　待林旭雪悉心地帮李嘉惠把一头美丽长发吹得柔顺光滑之际，工作费神而身子更加疲累的李嘉惠早已沉入无边的梦境之中。
　　林旭雪低下头望住李嘉惠的甜美睡颜，忍不住抬手轻轻抚摸肌肤滑嫩的柔白脸颊，在内心里笑想：“你这个事事都要我服侍周到的女王大人，可比家里的小猫阿甜更像我养的宠物呢，要不小猫阿甜改叫小甜，而你的昵称不叫baby就叫甜总？”
　　林旭雪还状似十分不解气地用两根修长手指的指节夹了夹李嘉惠小巧的鼻头，“修理”了一下总要自己伺候她的坏女人后，便算是给自己解气了。
　　让李嘉惠的精明大脑袋舒适地躺靠在胖墩墩的白色枕头上，于光洁额头印上一个响亮晚安吻之后，林旭雪照例地低下头隔着白嫩肚皮也给肚子里的大豆子一个晚安吻。
　　甜总身上怀了一颗慢慢长大的大豆子，这颗豆子肯定是甜豆无疑了。
　　这下林旭雪决定了，以后孩子的小名就叫甜豆好了，大豆子什么的，真是太难听了有没有。
　　甜豆子虽然没有好多少，但至少是味道香甜的呀。
　　在白天里李嘉惠没空跟自家女朋友无限腻歪之时，林旭雪的工作其实也十分忙碌。
　　尤其是林旭雪为了帮姐姐林旭文尽快赶完手上的手术日程，在手掌上的伤势稍微痊愈一些后，便尽快开始了在医院连轴转的生活。
　　所谓的拿人钱财□□，果然诚不欺我也。
　　不过，林旭雪倒是在心里暗暗庆幸，当初自己还好是厚着脸皮拿了马韵绮的五十万现金。
　　不然的话，当林旭文开口让她来助阵之时，林旭雪就只能替自家姐姐打白工而已。
　　说起财大气粗的马韵绮，林旭雪倒是有些看不懂林旭文和马韵绮之间到底处于一种什么样的状况。
　　毕竟，两人之间的分手火包已经打了整整十天好吗！
　　想要复合的话就不能干脆利落点吗？
　　为何要把谈感情搞得跟蜘蛛精的洞府似的，到处都是剪不断理还乱的白色蜘蛛情网，生生把自己困在里头作茧自缚。
　　可千万别问林旭雪医生是怎么知道她俩还在互相博弈的，不然她能吐槽个三天三夜还不带停下的。
　　真要说起来应该就是林旭文的走路姿势吧，自从两人在车上打着架被保镖载走之后，接下来的每一天，林旭文医生行走时姿势都有些怪异？
　　软绵绵的像每一步都踩在水床上。
　　一晚上要做多少个小时才会让小受腿上出现这个效果，作为称职的攻君，林旭雪心里特别有数。
　　还是当马韵绮带着水果去探望李欣钰时，那雪白而修长的脖子上赫然出现了几个颜色分别是鲜红浅红暗红的吻痕加咬痕？
　　林旭雪瞪大眼仔细一看，那形状和手法，看着分明就是同一个人在不同的激/情暗夜里亲自种上去的。
　　干妈群和发小群个个都是消息灵通的人精，可谁也没风闻她俩在外头火速找了别人。
　　所以，极大可能就是这对欢喜冤家目前还在互相折磨之中，就不知道这是单纯的ROU体折磨呢，还是身心俱疲的情感漩涡。
　　瞧着她俩这藕断丝连随时都会复合的架势，甚至还有些剪不断理还乱的态势，谁也不敢当着她俩的面发出任何调侃。
　　深怕自己一个不小心便成了她俩彻底闹翻的千古罪人，亲手粉碎了马云婕董事长为长女马韵绮讨个登对又美丽的媳妇之春秋大梦。
　　今天是周六，上午林旭雪和李嘉惠提着新买的各种解闷游戏一起去医院看望李欣钰，再陪着干妈们吃完午饭后，因为外头一整天都在下着绵绵细雨的关系，惹得自家孕妇昏昏欲睡，她俩便决定不出门约会了，回家爱干嘛就干嘛。
　　自觉平日里自己工作勤奋，李嘉惠拍板决定在今天纵容自己于青天白日中补一场觉。
　　身为李嘉惠的御用抱枕，林旭雪却打算趁着周末无需忙着替人开膛破肚，想要沉下心来努力研究一些与李欣钰相似的医学案例，看看能不能找到一个新的突破口。
　　眼见女朋友在周末时并未打算休息，反倒是为了自家妈咪而更加忙碌，完全帮不上忙之余也不想自己越帮越忙，李嘉惠唯有乖乖地拉着小猫阿甜一起去房里午睡。
　　待李嘉惠睡醒之时，玩了一会儿手机，再玩了一会儿小猫阿甜，还差点反被伸爪子挠人的阿甜玩了刮/刮乐后，还是觉得十分无聊。
　　李嘉惠转动脑筋想了一想，想起家里这不还有个猫妹可以给她玩么，嘿嘿。
　　一心只想着要玩猫妹，自信满满的某只汪汪却没有仔细想过，最终结果很有可能会是自己被人家玩。
　　还是彻底玩坏的那一种玩。
　　于是，李嘉惠便麻利地溜下了床，蹑手蹑脚来到书房所在之处，轻轻旋开门把，通过略微打开的木门所透露的一点缝隙，暗戳戳地往里头探看。
　　一眼就瞧见林医生还十分认真地在书房里努力观摩别人的手术，心无旁骛的样子仿佛已经保持了很久。
　　确实保持了很久，整整一下午李嘉惠都觉得自己是那只不被人理会的“骛”。
　　确定自家女朋友没有打着工作的借口窝在书房里看小/片子后，怀孕之后思绪经常出现明显的过度发散性，此刻小汪汪有在心里头思索：“若是在正儿八经的书房看某些片子，是否会更加刺激？”
　　如果是现场版的话，那不是超级无敌刺激？
　　这个想法一旦出现，并在脑袋里成型，很快就会在小汪汪的心里头生根落地。
　　小小的一颗种子很快生根发芽长成小树苗，小树苗再飞速长成参天大树，大树迎来阵阵春风随风摇摆，摇曳的树枝轻轻拂过小汪汪的心尖，带来心痒难搔的感觉。
　　虽然觉得打扰别人工作不太好，但是李嘉惠同时觉得林旭雪长时间目不转睛盯住电脑屏幕，也有可能会伤害她特别喜欢的那双好看桃花眼。
　　所以，为了保护好独属于自己的资产，好姐姐决定用她的方式，给只爱工作不来爱她的臭妹妹舒缓一下眼睛疲劳。
　　当林旭雪的鼻子闻到李嘉惠身上特有的睡莲香水味时，她才赫然现自家女朋友已经进入书房，不知道站在书桌边低头看着自己多久了。
　　林旭雪的背部往颇为舒适的书桌椅靠了靠，偏转过椅子后顺势伸手抱住自然而然坐到她长腿上的李嘉惠，闭上眼享受李嘉惠落在她脸颊上的亲吻。
　　遵循姐姐的吩咐闭上眼，好好让十分疲累的双目得到一会儿的休息后，林旭雪睁开眼后往墙上的时钟瞄了一眼，发现再过九十分钟就到六点了。
　　该是时候思考晚饭应吃什么了，毕竟是周末嘛，可以给自己加餐。
　　林旭雪从姐姐越发雄伟的温暖怀抱里抬起小脑袋来，笑眯眯地发出询问：“晚饭想吃什么？我给你做。”
　　闻言，李嘉惠却露出狐媚一笑，轻飘飘地在林旭雪的耳边低声说：“我还不饿，倒是你，工作那么辛苦，想不想喝奶茶提提神？”
　　由于工作太过烧脑，林旭雪失了往常的敏锐，本来还想伸手去够放在书桌上的手机，看看哪家奶茶店能及时给咱们家甜总送她最爱喝的香甜奶茶过来。
　　却赫然看见衣料纷飞的壮丽景色。
　　林旭雪被李嘉惠突然而至的奔放行为惊了一跳，跟着忍不住喜笑颜开。
　　原来好姐姐带了小汪汪牌的浓郁奶茶来犒劳工作辛苦的臭妹妹了。
　　真是让人欣喜若狂的美好惊喜啊。
　　甜蜜蜜的奶茶喝多了，就越发容易上瘾，仿佛一天不喝便全身没劲，甚至有时候一天之内忍不住喝了三四五六杯。
　　无论是颗粒饱满的两颗糖红豆，还是越来越醇厚的两抹白皙女乃盖，只要是小汪汪牌所出产的女乃茶，便是臭猫妹的至爱。
　　小汪汪牌女乃茶最特别之处，便是喝完了两杯奶茶以后，小汪汪姐姐会给猫妹主动添上一杯热水，让沾染了女乃茶甜腻的手指能够舒舒服服地洗一洗。
　　修长手指绕着水龙头的开关来来回回旋转，于开开关关之中带出一阵阵扑哧扑哧的流水声。
　　偶尔忍不住顽皮地往特定按钮上戳一戳，还会惹得水龙头震颤不已。
　　随着时间推移，地球上的清净水源越发稀少，林旭雪深深觉得自己一定要更加珍惜这必须深入挖掘才可以喝上一口的甜总牌美妙甘泉。
　　毕竟产自甜总牌的甘冽泉水需要深入探索热泉的源头才能被自己汲取，所以得之不易之余特别难得，促使林旭雪更想好好珍惜。
　　每一次涌泉都不可以轻易浪费，必须打起精神认真对待。
　　心里是这么想着，行动派的猫妹却依旧孜孜不倦，像是十分贪心地不停用修长手指快速挖掘狭窄的地/道。
　　鼻间闻到甜总牌泉水特有的味道后，更是发了狂似的往花园里的肥沃土地里飞速掏/弄。
　　直把埋在地心的热泉全引了出来，汹涌而出的泉水浸润了丰硕的园地，沃土软得不行之际，周遭出现一阵激烈的地动山摇。
　　明明说好了不浪费水资源的。
　　林旭雪有些可惜地盯住沾满了润滑泉水的白皙掌心看，心里忍不住想：“既然已经浪费了一些，再浪费一点也没关系吧？”
　　很快地，猫妹又开始往这座名叫甜总的深井里挖掘蕴藏十分丰富的温热泉水。
　　只是这回猫妹事先用了力气，将这座水井搬到书房的原木桌子上，双手过度劳动而有些疲累，所以改为坐在舒适的书桌椅上，低下头用唇舌去接源源不停流淌的清冽甘泉。
　　专注挖井的时候，时间过得飞快，原本说好的晚饭，一晃眼就变成了晚上九点钟的宵夜。
　　甜总姐姐今天失水过多，吃了一顿饱饭填满空虚的肚子后，猫妹还需要端出滋润的银耳红枣桂圆糖水，好好替姐姐补充库存。
　　特别喜欢吃甜品，李嘉惠从漂亮的蓝色瓷碗上抬起受到滋润后变得愈发水灵的漆黑大眼，色泽嫣红的丰润唇瓣往上一提，美丽梨涡立即出现于白皙而柔润的脸颊上。
　　林旭雪越看自家女朋友越喜欢，忍不住伸出手去牵住了李嘉惠的手，满眼写着藏也藏不住的喜爱。
　　心口中有一股浓烈的情感正在飞速发酵，毕竟是谈过一次恋爱的人，林旭雪知道这个情绪叫做什么。
　　就怕自己有些操之过急，她俩说到底还没庆祝正式恋爱一个月纪念日呢，要是轻易就把这三个字说出了口，恐怕是要吓坏在爱情这条路上每一步总是踩得特别小心翼翼的甜总姐姐。
　　李嘉惠果然没有感受到林旭雪心中澎湃不已甚至眼看就要漫溢而出的浓厚爱意，倒是有些不解风情地在嘴上嫌弃亲爱的女朋友：“吃饭都要牵手，肉不肉麻？”
　　嘴上数落别人肉麻的人，却把林旭雪虚虚牵住她的小手握得更紧了一些。
　　到底谁比较肉麻哦。
　　林旭雪十分给面子地不去拆穿心口不一的甜总姐姐。
　　嗯嗯，尤其是经常被林旭雪来回灭掉的那两张口。
　　在象形文字里，“口”字之中那虚无的空白，对林旭雪来说仿佛就像一张铺天盖地的大网，于JI情时刻经常将她的手指深深困在其中无法自/拔。
　　同时又像充满挑战性的箭靶，时刻挑衅地叫嚣着让林旭雪来试一试，看看她能不能正中红心。
　　林旭雪没学过射箭，但这并不阻碍她用各种各样的创新方式，譬如说修长的手指，还有灵活的小舌，每天来回耕耘并填充甜总的空虚之口。
　　填了这一口，还有嗷嗷待哺的另一口，不然甜总姐姐又要埋怨说猫妹只喜欢跟她玩全垒打，而没给自己足够热情的事前口勿，当然还有事后口勿。
　　林旭雪真心觉得自己好忙。
　　这种忙碌倒是让人觉得生活特别充实，因为时间大神总是咻的一声就跑了个没影，连点尾气都不给她留。
　　待猫妹从令人目眩神迷的风景抬头往外一看，果然外头已经沉入了三更半夜特有的无边黑暗，而她家的美丽孕妇再一次没有遵循孕妇应该早睡的劝告。
　　这都能怪谁呢？
　　什么把/持不住，什么狐媚勾人，什么甜总姐姐太过让人着迷...
　　林旭雪要是有胆子说出来，保证一周之内肯定喝不到奶茶和甘泉。
　　深谙自己必须独自扛下所有罪孽，林旭雪忍不住苦笑起来，在心里劝慰自己：
　　怪我咯，当然只能怪我。
　　作者有话要说：我也想要一个甜总。


第65章 
　　星期天的早晨适合懒人赖床, 李嘉惠和林旭雪一起睡到日上三竿。
　　睡到自然醒来之后，两人心里便想着要发生一些不可言说的美妙事情。
　　毕竟周末是双休日，也是双/修日。
　　当两人在暖融被窝里你侬我侬, 尚未来得及发生什么圈圈叉叉之际，林旭雪的手机就发出一阵铃声提醒主人今天有个重要的预约。
　　原本还不想理会兢兢业业努力遵守本分的手机, 林旭雪的精明小脑袋中忽而闪过一个男人的脸后，兴奋之感让让她想也不想便放开怀里脸色早已潮/红一片的美丽姐姐。
　　跟着极其兴奋地跳下床, 站在床边对特别怨念她有始无终的李嘉惠大声宣布：“今天是我们第一次跟小甜豆见面的好日子！”
　　要是林旭雪不提的话，李嘉惠都快把产检这特别重要的一茬给忘了。
　　毕竟预约什么的全是这个体贴又温柔的猫妹小攻去张罗的。
　　林旭雪真的把怀了孕的甜总姐姐当成女王大人一样来伺候, 甜总大人只要确保自己肚子里的小甜豆健健康康的就行了。
　　新加坡的医生, 尤其是非常知名的医生，一般在星期天可不上班。
　　要不是看在林旭雪医生的面子上, 要不然身为陈凯嘉姑姑关门弟子所以在小红点上特别抢手的赵志强医生, 才不会特意在休假日赶来医院一趟, 给自称工作忙碌的林旭雪以及她所谓的“干/姐姐”做例行产检。
　　当赵志强医生收到林旭雪亲自打来的电话时, 白眼都快翻到后脑勺去了，最后还忍不住出声挖苦她：“是你的干/姐姐要做产检, 又不是你来做产检，我为什么要管你平日里有没有空！”
　　为了骗赵志强医生在周末加班, 林旭雪很快昧着良心发出有力反驳：“人家是未婚妈妈好嘛！”
　　当医生的多少都有些同情心, 听到林旭雪的话后, 赵医生以为她这是做好事陪伴独身妈妈来做产检, 很快就没了声音。
　　林旭雪这样说其实也没错，反正猫妹自认她可没有说李嘉惠是单身呀！
　　心中已经决定要帮一帮林旭雪口中这位干/姐姐, 因为工作特别忙碌，赵志强医生便打发林旭雪去找护士阿姨給真正的客户登记资料。
　　一般而言，主治医生都是非常忙碌的, 处理文书工作便成了护士们的职责所在。
　　赵志强医生跟部门里的护士合作多年，对她们特别放心，她们也十分了解他的行事风格，若是客户有什么特别需要注意的医疗历史，护士们都会事先给他报备。
　　而在没有人给他事先吱一声的情况下，赵志强医生就没有特意去找客户的医疗历史来看。
　　当林旭雪和她所谓的干/姐姐一起走进医院里的妇科专属产检室时，赵志强医生赫然发现自己对这位干/姐姐可一点都不陌生。
　　眼前这位大美女便是之前赵志强医生给林旭雪八卦过的想要“圣母生子”的李嘉惠小姐。
　　赵志强医生对李嘉惠露出惊讶的眼神后，很快转过头去瞪了多年好友林旭雪一眼：“叛徒啊！你怎么没给我说你认识这位圣母！”
　　林旭雪无所谓的耸耸肩，用凉凉的眼神提醒赵志强医生：“你又没问我认不认识她！”
　　就在赵志强医生快被林旭雪气死之前，李嘉惠很会挑时候地开声，顺道来送赵医生上路：“赵医生，好久不见了，你应该还记得我吧？想来你应该很难忘记我这个打算圣母生子的客户。”
　　林旭雪果然给她的干/姐姐说了...
　　李嘉惠话里潜藏的意思，让瞬间GET到自己被客户指控向第三方泄露客户个人讯息的赵志强医生立即吓得小脸都白了。
　　此刻深深觉得自己的医生执照特别玄乎，赵志强医生额头上冷汗直冒。
　　林旭雪在一旁吃瓜看戏，则忍不住低低笑出了声，在心里笑着想：“整人功力深厚的甜总姐姐又发功了！”
　　就这么一句话，成功让赵医生知晓了其中的厉害，以后工作忙碌的李嘉惠要是想挑在公共假日才来医院做产检，根本不需要靠林旭雪打着人情牌来预约，可怜的赵志强医生就连个“不”字都不敢说，只能点头哈腰给自己口中所谓的圣母说一句“没问题”。
　　此刻脸上正露出十足苦相，赵志强医生最终选择保持沉默，决定静观其变。
　　赵医生这辈子接触了太多个孕妇，还有陪同一起来做产检的孕妇另一半，各色各样的人看多了以后，早就练成了通过肢体语言与互动替别人婚姻把脉的火眼金睛。
　　眼前这两位身材高佻的女人，举手抬足之间经常会下意识与对方进行肢体接触，眼神之中更是透露着浓浓的甜腻。
　　若不是有赵医生这个瓦数特别足的电灯泡在场，在处于封闭空间之中的产检室，李嘉惠和林旭雪说不定都会发生一些不可言说的事情。
　　受了天大委屈的赵志强医生忍不住在心里不停挖苦林旭雪。
　　“好一个干/姐姐呀，白天喊着干/姐姐，晚上忙着让姐姐喊。”
　　“出门上班前说姐姐我会好好/干，下班回家后说我会好好/干/姐姐。”
　　一边腹诽一边准备穿上医用手套，这会儿林医生倒是出声了：“你干嘛穿手套？”
　　“做产检啊。”赵志强医生满脸写着无辜神色，理所当然地回答。
　　林旭雪翻了一个大大的白眼给赵志强，抢过他握在手上还没才穿上的手套，忍不住嫌弃了一句：“想得美。”
　　显然甜总姐姐的白嫩小肚子只能猫妹一个人摸。
　　而实际上赵志强也没有机会真的触碰到李嘉惠的肚皮。
　　脾气十分温和的猫妹难得展露出一丝占有欲，遵循护士嘱咐平躺在椅子上，李嘉惠笑意盈盈地抬眼看向正在准备给她做产检的霸气小猫。
　　客户付了高价聘请他还要让家属亲自上阵，赵志强医生乐得林旭雪为他代劳，姿态悠哉地拉了一张椅子坐到显示屏前面，静静等待画面出现。
　　今天已经受尽委屈，如今赵医生只打算动动嘴皮子，然后诊断费用该收多少便收费多少，绝对不会给分明很有钱的林旭雪任何友情价。
　　林旭雪没空去管赵医生，望住李嘉惠语调温柔地嘱咐她把衣服稍微拉上去一些，待衣服被拉上了之后，猫妹在白嫩肚皮之上挤出一些凝胶之前，十分温柔地给第一次做产检的李嘉惠解释说：“凝胶会有点冰凉的感觉。”
　　李嘉惠十分乖巧地点点头，美丽的脸蛋上露出一抹微笑，示意林旭雪她并不紧张，同时也在暗示林旭雪没什么需要紧张的。
　　林旭雪明白地点点头，深呼吸了一下，才怀着期待而忐忑的心情将手中仪器轻轻按在李嘉惠的白皙肚皮上，并借助上头的凝胶轻轻滑动起来，寻找在肚皮里的那颗小甜豆。
　　小甜豆是个十分乖巧的小豆子，就乖乖地趴在妈妈的子宫里等着大人来找她。
　　很快的，耳边立即响起强而有力的心跳声。
　　原本还在与彼此对视，林旭雪和李嘉惠听到声响后立即转头看向显示屏。
　　只见十分专业的赵医生指了指荧幕，用指尖在画面上头虚虚画了一个李子大小的圆圈，笑嘻嘻地问林旭雪和李嘉惠：“这宝宝大概有十周大吧？”
　　这位赵医生认真起来时还挺靠谱。
　　李嘉惠十分满意地点点头，跟着细心地向主治医生报出了受/孕的确切日子，赵医生则示意站在一旁随时候命的护士记录下来。
　　赵医生按着鼠标将画面放大仔细地看，笑眯眯地对如今显得和颜悦色的李嘉惠说：“左右心房和左右心室已经形成，心跳很强壮，看来是个活泼的小家伙。”
　　然后又指了指荧幕上的一小点对李嘉惠说：“鼻头和耳朵外部已经形成...啊，看到这两条线没有，这便是宝宝的眼皮了。”
　　李嘉惠什么也看不出来，求救似的看向林旭雪，见林旭雪医生表情笃定地对她点点头后，立即放下心来。
　　赵医生的手指继续画了一个类似L字形的形状，跟着报告好消息：“手肘已经出现了，手指和脚趾也清晰可见，证明宝宝正在发育骨骼。”
　　专业的妇科医生又报告了一些怀孕十周时宝宝该有的进展，扬起一抹开心的笑容对准妈妈做出最后总结：“宝宝目前正按着正常速度生长，两个月后你再来做产检时，就能知道确切的性别了。”
　　这次的产检很顺利，结果也让人非常满意，心情大好之际，李嘉惠显然已经大度地把赵志强做过的坏事从她心中的小本本上抹掉，对自己的妇科医生露出特别灿烂的笑容，语调感激地说：“谢谢你，赵医生。”
　　赵医生已经重新找到妇科大牛的Buff，笑着对李嘉惠说：“份内的事而已。”
　　将私人空间留给她俩之前，赵医生临走之前不忘给她们提点一些注意事项，再回答了李嘉惠关于孕妇是否能继续健身的问题后，便开开心心地重新投入到他的休假之中。
　　林旭雪望着赵志强半只脚踏出门外的高大背影，轻轻笑着对他说：“下回我来医院做手术再请你吃饭。”既然有人请吃饭，赵医生当然恭敬不如从命了，比出一个OK的手势后，特别开心地走了。
　　护士阿姨十分仔细地跟李嘉惠确定好下一次见面的日期与时间，再按照林旭雪医生的强烈要求给宝宝拍了一打B超照片。
　　于临走之前，跟林旭雪全家人都十分熟悉的这位护士阿姨不忘伸手拍了拍林旭雪的肩膀，轻声说了句“恭喜”，然后笑眯眯地抱着平板离开产检室。
　　看来不知情的吃瓜群众都觉得照片里的小甜豆林旭雪医生是有份的呢。
　　当然，林旭雪也正在努力把小家伙变成她有份培植的小甜豆。
　　俗话说关心则乱，林旭雪完全忘了当初她可是亲手将小甜豆播种在肥沃土地里的呀。
　　李嘉惠脸带笑容地细细擦干净自己的白嫩肚皮，再把身上的衣物收拾整齐，之后抬眼望住带给她很多幸福的这个年轻医生。
　　手里握住一叠B超照片，此刻林旭雪医生笑得像个傻瓜似的，白皙脸上那藏也藏不住的欢喜之情，深深感染了李嘉惠，让她也忍不住觉得身心特别愉悦。
　　请原谅李嘉惠的艺术细胞全长在画图技能之上，要让这个智商偏数理科有些严重的美丽姐姐在嘴上说出一些诗情画意的甜蜜话，真的有点难为她了。
　　此刻李嘉惠的心中所想便是，猫妹她仿佛就是自己的幸运星，自从她正式进驻李嘉惠的生命之后，即便是遇到不太好的事情，只要有林旭雪在，事情总能转危为安，化险为夷。
　　而在李嘉惠殷殷期盼梦想能够成真的时候，林旭雪更成了她的好运喷雾，只要经过林旭雪的加持，一切都会往最美好的方向发展。
　　李嘉惠犹记得自己踏入三十九岁的第一天时，汪弘榆妈妈慨叹女儿人生之中一无所有的苦涩眼泪。
　　而在短短的三个月内，如今李嘉惠要爱情，爱情有了，要孩子，孩子有了。
　　要是李欣钰妈咪的顽疾能够根治的话，李嘉惠便要感叹一声“夫复何求了？”。
　　这一切美好全是林旭雪带给她的。
　　李嘉惠又静静看了心爱的人好一会儿，满心满眼全是最为浓烈的爱意，甜蜜的情意在心房中缓缓流淌，整颗心都是暖的。
　　眼见林旭雪只顾着看照片里的可爱小甜豆，而没有要抬眼跟自己深情对视的意愿，这会儿李嘉惠终于有些看不下去了，忍不住出声提醒林医生她的存在：“照片我们一张，老汪汪她们一张就够了啊，你干嘛非要人家给足十二张？”
　　林旭雪露出“这你就不懂了”的表情，看李嘉惠似乎真的不明白小甜豆出生后会有多受宠，便好心地提醒她：“要说我们从小在干妈村里长大，以后小甜豆就要在奶奶村和干妈村两个村里长大了，你算算啊，每对干妈都想要收藏一张，宝宝的干妈们也会想要...我刚刚还有点担心一打照片依旧不够分呢！”
　　李嘉惠这个小抠门鬼，听完之后倒是一点都不能体会林旭雪担心自己没法面面俱到，反而很开心地笑了起来，甚至得意地打了一个响指：“你说得很对！那我们根本不需要给宝宝添置什么，小甜豆就等着奶奶们和干妈们来养！”
　　听完了之后，林旭雪的细致眉毛立即苦成了八字眉，心里暗暗吐槽：“你这是打算将孩子甩手丢给别人养了？”
　　可甜总姐姐的表情怎么有点像她平常想要使坏时的似笑非笑呢？
　　精明的脑子稍微一琢磨，林旭雪的脑筋马上转过弯来，然后十分配合傲娇姐姐的意思，立即抬起手指用力指着自己的鼻尖：“甜总！看我！看我！”
　　李嘉惠望住林旭雪那迷倒医院里许多小护士的白皙俊脸，故意露出一脸茫然的表情，努力装出疑问的模样：“看你做什么？”
　　只敢在心中不停翻白眼，林旭雪于表面上却还要继续配合脸上装傻实则腹黑得要命的大姐姐，笑眯眯地柔声作出解释，顺道把自己给彻底卖了：“什么干妈和奶奶就不用了，以后小甜豆我一个人来养就行！”
　　故意说话绕了一大圈，这会儿李嘉惠终于达成了自己的最终目的，还不忘吊起来想要卖个高价：“我这不是怕你养不起甜豆子嘛，因为你得先养我！”
　　林旭雪特别配合地点头如捣蒜，深怕李嘉惠不相信似的，为了证明给甜总姐姐看自己有能力把她娘俩养得白白胖胖的，行动派的林医生还从口袋里掏出自己的苹果手机，迅速登陆银行户口，让甜总姐姐好好过目，参考一下头号种子选手的综合实力。
　　李嘉惠接过林旭雪递过来的手机，仔细翻阅这个银行户口的种类与流水明细。
　　此贝长户分明只是用于平日的流水账支出，而这样一个贝长户里头便有七位数的存款……
　　美丽的数字果然让甜总姐姐颇为满意。
　　眼见姐姐的脸色变得特别柔和，以往一直勤俭持家所以如今才能攒到小金库的林旭雪马上在嘴上给大姐姐继续打包票：
　　“甜总你一定要相信，你娘俩我都养得起，从今天开始我会努力工作，以后家里的所有开销全由我承包！并保证能够承包一辈子不间断！而且一定会给你们我能力所及内最好的生活！”
　　猫妹这铿锵有力的表白，听在小汪汪耳里特别让人如沐春风。
　　而傲娇姐姐在听了之后，还故意露出一脸大度的表情，脸上分明写着：“既然你那么坚持，那我就给你一个机会，看你怎么好好表现了。”
　　实际上呢，小汪汪心里分明美得忘乎所以，幸福得就快晕过去。
　　而自认就花了一点小钱便能把小甜豆的一生，再加上甜总的大半辈子全承包下来，这买卖也太划算了点，林旭雪更是笑得见牙不见眼。
　　猫妹恨不能立即冲去乌节路的奢侈品店给小汪汪姐姐买一枚戒指套在左爪的无名指上，当作结成盟约的定情信物。
　　深情对视之际，跟着又和彼此一起傻笑了好几分钟之后，林旭雪完全没想到人生的前方道路上还有更大的惊喜在等着她。
　　只见李嘉惠伸手摸了摸自己尚未隆起多少的白嫩肚皮，小小声地跟林旭雪确证她的想法：“你说你要养小甜豆，那你是想让宝宝喊你一声妈妈对么？”
　　性子一向来都有些淡然，林旭雪一改平日里的稳重样子，十分毛躁的蹭地一下扑到李嘉惠的身边，兴奋和紧张之余就差紧紧抱住李嘉惠的大腿不放，眨了眨那双水汪汪的好看桃花眼，小心翼翼地发出询问：
　　“让小甜豆叫我妈妈，真的可以吗？”
　　李嘉惠盯住林旭雪那特别紧张的表情看了一会儿，终于忍不住扑哧一声轻轻笑了起来。
　　跟着顺势依偎在林旭雪的温暖怀抱里，李嘉惠伸手紧紧抱住自己最喜欢的劲瘦腰肢，用林旭雪最是熟悉的表达方式发出十分娇嗔的反问：“不然呢？难道你想让小甜豆叫别人妈妈？”
　　这当然是万万不可以的。
　　此刻，林旭雪开心得就想站起来在不甚宽敞的产检室里好好跳一段杂乱无章的舞蹈。
　　还好，李嘉惠适时在林旭雪的怀里抬起她的那张美艳小脸，盛世美颜成功让林旭雪医生打消了那可怕的念头，转而把所有心思放在正事之上。
　　各取所需达至双赢后，两人自然而然地在无人排队等着要用的产检室内发生了一些不可言说的事情。
　　被臭妹妹按在曾经躺过无数孕妇的躺椅上圈圈叉叉，经历了人生中第一场丛林野占戈后，小汪汪深深觉得她俩如今胆子真的是越来越大了。
　　作者有话要说：我是甜文作者，不接受反驳。
　　只接受赞美。


第66章 
　　在公共场合偷吃了以后, 李嘉惠和林旭雪还记得要把嘴擦干净，收拾一番后这才在脸上挂着最是灿烂的大大笑容，手牵住手乘坐电梯来到李欣钰的病房楼层, 想要第一时间给汪汪老俩口看看未来宝贝孙的模样。
　　林旭雪和李嘉惠笑容满面地一踏进病房里，因为今天是休假日, 本来十分宽敞的病房里，放眼望去几乎快坐满了人, 还有好几个人选择站着。
　　除了天天都会来看望闺蜜的干妈群外，发小们趁着周末也来了不少人, 林旭童拉着被勒令一定要戴口罩的马诗琦坐在林思靖和陈凯璇的旁边, 马俊奇则和好兄弟庄学文围在庄庭宇和罗美娟的身边。
　　跟往常十分不同的是，今天病房里一改以往热闹甚至吵杂的氛围, 所有人的目光都集中在穿着医生白袍的短发女人身上。
　　林旭雪望住这抹高佻的背影, 心里升起一股熟悉的感觉。
　　那位短发女医生听见身后开门的动静后, 便捧住手里的平板, 转过特别妖娆的身姿，回眸看了林旭雪和李嘉惠一眼。
　　林旭雪看清了短发女医生的面容后, 忍不住脱口而出一声惊呼：
　　“哇，猫姐！你这是干什么呀？挥慧剑斩情丝？”
　　之前所有人分明在私下里说好的, 不要出言调侃猫姐或者小运气, 免得成为落下实锤的那个千古罪人呢？
　　一时之间, 众人噤声。
　　坐满了人的豪华病房里, 此刻连一根绣花针掉在地上的声响都能听见。
　　猫妹后知后觉地伸爪子捂住自己的嘴，却已经来不及了。
　　显然十分佩服猫妹居然有胆子问出所有人的心中所想, 大家纷纷往这位敢死队员投去崇拜的目光。
　　却见猫妹露出一脸“我是谁？我要干什么？我要往哪里去”的呆滞神色。
　　还十分没骨气地伸手扒拉住李嘉惠的手臂，甚至稍微躲到女朋友的身后去，尝试用孕妇作为肉/盾, 为自己遮挡就要冲她而来的猛烈火包火。
　　真是没眼看林旭雪这弱气的模样，大家很快又把目光滑向坐在角落里的一家三口。
　　马云婕干妈紧紧抿住红唇不发一语，冷峻表情看着便不怒自威。
　　而薛家琪干妈则无比失落地低下了脑袋，恐怕是在遮掩已经被遗憾的泪水浸透了的清澈双眼。
　　马韵绮则偏过面容姣好的绝/色脸蛋，身子半依靠在雪白的墙壁上，扭过头一直望着窗外的景色，不知道在看些什么，明显心思全不在病房里的人身上。
　　在大家还来不及说些场面话将特别僵硬的氛围圆过去之前，事件主角林旭文倒是率先开口了。
　　只见她似乎有些不适应自己已经剪了短发的样子，像以往一样想要把长长的柔顺发丝勾到白嫩耳朵之后，却发现如今因为新发型的关系她的耳朵正支楞在外头，轻轻揉了揉耳廓，她倒是出言肯定了林旭雪的说法：“嗯，猫妹说的没错，我和小运气已经决定和平分手，退回发小的位置继续做好朋友。”
　　躲无可躲还是被点了名，林旭雪满脸凄伧地望住双胞胎姐姐，脸上分明写着：“你为什么要提我的名字...”
　　林旭文想了一想后，决定进一步补充说明，免得大家又误会她俩只是像上回一样，以为她们只是在闹着要分手而已：“以后大家若是遇到适合我俩的优质女青年，记得帮我们介绍。”
　　似乎一直魂游天外的马韵绮却适时接了话头，声调清晰地给大家说明何谓适合她俩的优质女青年：
　　“我要的是脸蛋漂亮身材好，出得了厅堂入得了厨房上得了床还生得了一足球队娃的那种好女人。”
　　“林旭文要的是受得了她沉迷手术刀，等她有空的时候能跟她上/床，这辈子绝对不提要生娃的优质女人。”
　　这特别犀利的话，简单扼要地点出了她们之间的最大矛盾，一时之间吓得所有人连大气都不敢喘。
　　眼见这俩孩子如今闹得不可开交，特别需要能够镇得住场的一名长辈出来斡旋，自认最是嘴拙所以永远跟这样的重要角色绝缘，林思靖医生立即伸手拉了拉自家老伴的手，示意特别有主意的大猫医生快点出来救场。
　　陈凯璇医生却给了老婆一个“稍安勿躁，静观其变”的安抚眼神，分明是不想出来淌这混水。
　　陈凯璇这样做其实也没错，当事人之一便是她的宝贝女儿，若她选择插手这件事的话，多少有些偏帮的嫌疑。
　　弄不好的话，一不留神不仅仅是孩子们之间会开占戈，到时候老闺蜜们也会被迫搅进来，那才是真正的大大不好了。
　　要是放在以往，听见小运气说了这些特别挖苦人的话之后，林旭文肯定得蹦三尺高，好一番反唇相讥，唇枪舌剑，一直到她俩其中一人成为赢家才会舍得鸣金收兵。
　　如今，林旭文却像是完全没听见马韵绮的吐槽似的，低下头翻了翻手中平板上显示的病历表，直击她今天特意从繁忙的手术日程中特意赶过来私人医院一趟的主题，绝对不能被儿女私情耽误。
　　林旭文转头看向同样身为神经外科医生的林旭雪，提起了昨天林旭雪给她发消息说明的手术新思路：
　　“猫妹，你昨天不是说了吗？干妈的脑瘤虽然棘手，但非常走运地并不属于完全没法切除的那种，而只是中等至高难度之间的手术而已。我们之所以对进行手术特别顾忌，最大的担忧便是干妈的心脏没法承受手术过程中对病体所产生的压力，即便手术过程因为使用了深低温循环骤停的方式早已被限定在一小时之内必须完成，却在身体逐渐回温时，依旧对心脏功能有着很高的要求，而且手术的时间越长，心脏成功恢复的几率越低。”
　　林旭雪蹙紧了眉头点点头，表示这确实是问题的症结所在，跟着轻声发出探问：“你想到了解决的方法？”
　　林旭文点了点头，费尽力气才寻获至宝，语气中不免有些激动：“我顺着你的思路想了想，并且提出一个假设：要是我们能够在最短的时间内完成手术，那处于深低温之中的心脏便会承受比预计中更小的压力，继而大大提高了重新被激活的成功率。”
　　林旭雪显然对这个线索非常感兴趣，立即发出追问：“那你做过模拟实验了吗？”
　　林旭文重重点点头，不过语气却非常遗憾：“我用了三十七分四十二秒。”
　　林旭雪的眉头蹙得死紧，显然这个时长还是有点过长。
　　林旭文的话锋忽而一转：“所以我便去联络了我在麻省总医院的导师，克洛普医生很是爽快地答应下来，并试着做了模拟手术，而且还试了三次，最长的时间是二十六分三十八秒，而最短的时间则是十九分零九秒。”
　　这个数字显然让林旭雪十分震惊，她万分惊喜地快速踏步上前，双手紧紧握住姐姐的肩膀，连声发出询问：“真的吗？真的吗！”
　　林旭文再度点头，脸上扬起一抹淡淡的笑，轻声说道：“真的，他还给我传了录像，而我已经看过了，老师他不愧是传说中的脑科法拉利。”
　　一向淡定的林旭雪难得露出欣喜若狂的神色，扬声赞颂：“这速度何止是法拉利了，分明就是火箭！”
　　不等青出于蓝的两个孩子继续讨论得热火朝天，身为那个“蓝”的陈凯璇医生倒是很客观地提醒了她们模拟手术的致命弱点：
　　“脑瘤所拍的片子往往和实际生长情况还是有一定的落差。”
　　林旭文医生显然也想到了这一点，并且有备而来：“是的，所以根据克洛普医生的预计，这场手术若是由他来主刀的话，手术时长之间的落差会在五分钟上下。”
　　林旭文说完了以后，林旭雪怕李嘉惠听不懂似的，转头仔细地给她说明了情况：“也就是说，克洛普医生预计若自己运气非常不好的话，手术时长会去到接近三十二分钟。”
　　林旭文在旁立即插播：“三十二分钟也比我的最快速度快了近六分钟。”
　　陈凯璇医生转头看向李欣钰和汪弘榆，对她们说出了可能出现的一个利好：“而如果克洛普医生运气非常好的话，他甚至可以把手术时间压缩到…十九分钟零九秒是么？减去五分钟，也就是十四分钟左右。”
　　陈凯璇非常欣赏地重重点头，高度评价克洛普医生的能力：“若能压缩到十五分钟以下，到时候欣钰的手术便十拿九稳了。”
　　自从确诊以后，听了那么多次的□□和诊断，汪汪老俩口第一次从医生们的口中听到手术能够成功，顿时激动不已，四只手忍不住紧紧握在一起。
　　眼见母亲们露出了非常心动的模样，李嘉惠却是越听越心慌，深深觉得此刻自己十分有必要扮演那个说话难听的坏人，避免母亲们病急乱投医。
　　虽然李嘉惠并不认为林氏母女是一群庸医，但看见她们七嘴八舌地展开热烈讨论，脸上露出喜气洋洋的模样，像是因为有个病人愿意尝试她们从未试过的新疗法而感到特别开心。
　　仿佛那个要上手术台面对生死难关的人，那个李嘉惠这辈子最敬爱的妈咪，跟这三位医生完全没有任何关系似的，在医生们的眼中李欣钰只是自愿成为小白鼠而任人宰割的一块肉而已。
　　李嘉惠绝对不允许亲爱的妈咪被别人如此怠慢。
　　思绪至此，李嘉惠再也听不下去继续从医生们口中蹦出的各种医学名词，而是用低沉的语调提出最重要的疑问：“你们做过多少台类似的手术？是否给七十岁以上的人做过类似手术？而手术的成功率又是多少？”
　　一时之间，眼前的三位名医顿时沉默了下来，纷纷蹙紧眉头望住似乎有很多话要说的李嘉惠。
　　见三位医生被自己问得哑口无言，李嘉惠露出一脸“我就知道！妈咪就是小白鼠！”的生气神色，愤怒之余忍不住重重轻哼了两声。
　　听见这略显不屑的哼声后，深深觉得自己的高超医术被人质疑，林旭文也有些沉不住气起来，在脾气完全失控之前忍不住抬高了声音向汪汪家三口做出最后一次解释：
　　“我们之中任何人都没有尝试做过类似的手术，所以也没有什么成功率可言，如果干妈愿意尝试，那你确实会是我们的小白鼠。”
　　林旭文为了这件事而特意厚着脸皮去找了克洛普医生，只有天知道当初马韵绮给林旭文创造了新加坡医院的神经外科主任之升迁机会后，克洛普老师天天费尽了多少唇舌努力想要将他最看好的这名学生留在麻省总医院。
　　甚至提出让林旭文的名字紧跟在他的名字之后出现在老师最新发表的医学文献之中，这篇论文其后还入围了医学大奖，虽然最终没有得奖，但也是当年全球医学界之中万众瞩目的参考文献。
　　克洛普医生如此的盛情挽留，让为了儿女私情而抛弃事业的林旭文自认无颜再见老师，所以这几年以来一直避着克洛普老师走。
　　而在林旭文尝试联系老师的时候，克洛普医生于收到邮件之后，在百忙之中仍然非常赏脸地在第一时间内尝试了整整三次。
　　出于时差的关系，苦苦等待模拟手术结果的林旭文昨晚可是一夜没睡，却没想到最后却会被小汪汪姐姐当成驴肝肺。
　　林旭文越说心中越生气，声音之中不免透露出冷冽和尖锐，说的话像一把锋利的外科手术刀一样直击人心：“说一句特别不好听的，干妈的情况属于死马当活马医的类别，对于这类型的情况，我们这些当医生的，要嘛便是给干妈判了死刑，劝你们带干妈回家让她多享几年的清福，要嘛便是努力另辟蹊径，不过手术也只能尽人事听天命而已。”
　　深怕自家姐姐接下来还会说出语气更重的话，林旭雪唯有走上前轻轻拍了拍好几下她的瘦弱背脊，示意猫姐赶紧深呼吸，努力尝试压下那恨铁不成钢的巨大怒火。
　　林旭文遵从了妹妹的无声指示，低下头深呼吸三次了之后，才用稍微平稳一些的语气，直直面对李嘉惠说话，希望小汪汪姐姐能认清眼前的残酷事实：
　　“嘉惠姐姐，或许你还在心里想着要让干妈多享几年的清福，并期望科学在这几年可以快速发展，让干妈这样的病例在几年后能变成可以根治的手术。”
　　李嘉惠被人当众说出了心底的夙愿，可身为妹妹的林旭文却是用的那种“你不要太天真了”的说教语气，顿时让她觉得特别困窘，白皙脸蛋以肉眼可见的速度涨红起来。
　　林旭文的目光炯炯，甚至有些咄咄逼人，继续说着一点都不温柔的话：“若真有奇迹，这样的医学奇迹必须现在就发生，过了这村就没这店，要是再等上几年，干妈的心脏只会越来越弱，到时根本不会有任何一名外科医生会愿意进行这样的手术，因为成功率几乎等于零。”
　　丑话说到这里，林旭文深刻意识到觉得自己说得够多了，她转头看向两位干妈，声音低低地给亲爱的干妈们说：“你们跟嘉惠姐姐好好商量吧，毕竟...她是你们的亲生女儿，今天换做是我的话...我能理解她的顾虑。”
　　在场的所有人都清楚知道林旭文没说出来的“毕竟”是什么。
　　毕竟手术要是失败了的话，李欣钰至此便和挚爱的老汪汪，还有心爱的女儿，甚至还有来不及见面的宝贝孙，从此天人两隔。
　　这是一个会改变很多人一生轨迹的决定，确实需要好好斟酌。
　　作者有话要说：做还是不做，好难决定。


第67章 
　　林旭文说完以后, 便将平板滑入白袍的口袋里，准备撤离是非之地。
　　身为此家医院的院长，庄学文十分机灵地迎了上来, 说出了在场不管退休没退休的医生心□□同所想：
　　“能不能让我看看克洛普医生的手术录像？”
　　林旭文十分爽快地答应了，庄学文最近Cos引路童子Cos得有些走火入魔, 立即十分狗腿地引着林旭文往他的院长办公室去。
　　陈凯璇医生虽然已经退休好一段日子了，但切合她专业的医学突破还是让她特别兴奋, 二话不说便拉着还想跟闺蜜薛家琪说说话的林思靖也跟上去。
　　自家妈妈和妈咪都去了，林旭童觉得多一个人跟着去围观大神的手术, 自家姐姐应该也不会介意, 索性麻溜地跟上家人的步伐，独自留下眼见自家两位母亲心情很不好所以想暂时陪伴她们的马诗琦。
　　看热闹不落人后, 罗美娟医生很快拉上自家老公庄庭宇医生, 兴致勃勃地追随宝贝儿子的步伐往他的办公室跑去。
　　这群医生所表现出来的兴致勃勃, 仿佛她们这是要去戏院里观看最新推出的超级英雄系列电影, 而不是脑浆混着血液的开脑手术。
　　要不是她们现在人在医院，不然的话, 罗美娟医生很可能会让庄院长的秘书去给她们一行人买点甜口味的爆米花和冰凉可乐。
　　马俊奇对于把观看开脑手术当成娱乐的一群医生也是无语了，当然不会去凑如此可怕的热闹。
　　只见马家二少爷十分帅气地走过来亲爱妈妈的身边, 伸出结实的手臂一把抱住了薛家琪妈妈依旧苗条的腰肢, 开始软声哄着心情低落的温柔傻妈妈。
　　只是直男儿子所谓的“哄”, 其实是在自家母亲薛家琪的心上伤口挥洒一大把盐。
　　像是想用土法炼钢的方式般帮亲爱的妈妈消消毒, 这会儿说得薛家琪的小心脏疼都快疼死了。
　　只见马俊奇自认无比潇洒地说：“天涯何处无芳草，姐姐的条件那么好, 要找一个符合她刚所提出条件的优秀女人又有何难？”
　　马俊奇跟着还自认十分迎合自家母亲马云婕的心态，继续大放厥词：“再说了，我姐要颜有颜, 要钱有钱，猫姐若是不识货不想给她生孩子，外面想要给绮魔王生孩子的女人要多少有多少，妈妈你真的不需要担心抱不上孙子孙女。”
　　哥哥这傻大个真把两位母亲当成了他的好哥们，就这样原封不动地照搬前段时间他跟女朋友分手时，哥们给他说过的所有“安慰人的话”。
　　马诗琦完全没眼看自家哥哥的熊样，十分温柔地伸出小手拉了拉他的衬衫衣袖，用眼神示意并央求他别再说了。
　　瞧见自家小妹望住他的怜悯眼神，看清了那愁得秀气眉毛全纠在一起的苦闷样子，马俊奇后知后觉地发现两位母亲经过他那么一说，现在心情似乎更加不好了。
　　为了替哥哥打圆场，马诗琦决定拉上一家人去吃点特别好味的蛋糕，用甜食好好安慰最近生活都不太顺遂的亲爱家人。
　　马诗琦是最受马家人宠爱的可爱小女儿，无论她提出什么邀约，大家总会赏脸地排开日程表准时赴约，所以马家一家五口很快就结伴离开医院，去享受一下难得的天伦之乐，顺道让两位母亲能够好好抚慰最近遭遇了分手的自家两位可怜孩子。
　　偌大的豪华病房里，经过一番熙熙攘攘之后，如今就剩下四个人。
　　处境比较尴尬的是林旭雪，她不知道作为李嘉惠刚谈了不到一个月的现任女朋友，自己现在是否有资格参与到这家人的家庭会议之中。
　　还是攸关家庭成员性命，散会了之后还要向亲朋好友发出公告，以公布重要决策的重大家庭会议。
　　看出了林旭雪心中的窘迫感，李欣钰便朝她伸出手去，拉住猫妹的嫩手示意她坐到自己身边来。
　　林旭雪十分乖巧地在李欣钰的病床边坐下后，李嘉惠在汪弘榆给她搬来一张椅子后，在威势强大的妈咪用眼神示意下，即使万分不愿意她还是乖乖地坐下了。
　　汪弘榆在家里就是个有什么说什么的直肠子，为了调节有些僵硬的气氛，她努力挤出一张笑脸来，笑嘻嘻地说：“这样才对嘛，一家人有什么事情应该坐下来好好谈，别搞得像要打架似的。”
　　李嘉惠非常赏脸地给了最在行插科打诨的汪弘榆一个大大的白眼，然后开门见山地直击问题的核心：“我不同意妈咪进行如此冒险的实验性手术，她们现在有的只是理论，根本没有在人体上实践过，更别说妈咪的岁数已经很大了...”
　　原本还挺有气势，李嘉惠说着说着就触动了伤心之处，瞬间红透了眼眶，豆大的晶莹泪珠迅速滑过白皙的脸颊。
　　瞧见心爱女儿这着急又心焦的模样，汪弘榆和李欣钰立即对视了一眼。
　　等老俩口通过眼神交流一番，再转头回来望住女儿时，就连汪弘榆的表情都难得有些欲言又止。
　　李嘉惠毕竟跟她们做了三十九年的母女，她太清楚母亲们的性格特点与思考方式。
　　此刻李嘉惠已经从她们的表情上，领悟到两位母亲其实已经在心中做出了抉择。
　　李嘉惠望住两位母亲，这回眼泪更是汹涌而出，有些泣不成声地控诉：
　　“不是说好了一家人坐下来好好谈吗？”
　　“就我一个人说了一句反对的话，而你们完全没仔细考虑过就决定要做手术，这是哪门子的好好谈？”
　　“还有，你们这俩老顽童可不可以做人优柔寡断一点？不要总是那么雷厉风行，连关系到自己生命的抉择也那么杀伐果断？”
　　说完了之后，十分愤怒的李嘉惠伸手快速抹去脸上的泪痕，猛地吸了吸鼻子，抛下最后一句话：
　　“我坚决不同意！”
　　李嘉惠跟着立即站起身，用力推开病房的木门，瞬间跑了个没影。
　　病房里陷入一阵沉默。
　　很久以后，汪弘榆才轻轻喊了林旭雪一声：“喂猫妹，你女朋友跑了，你还不去追啊？”
　　林旭雪是个拎得清现状的，她抬起头来看向想要甩黑锅的汪弘榆，小小声地反驳老汪汪的歪主意：“这是干妈你们的锅，我才不要去撞木仓口呢。”
　　为了哄骗敢/死队员上前线去为老两口捐躯，以哄好正在喷发熔岩和火山灰的李家那座活/体火山，李欣钰也是很拼了，特意换上一副循循善诱的样子，柔声教导猫妹如何做人家女朋友和未来女婿：
　　“现在是我们家和嘉惠最需要你的时候，其实也不需要你说些什么或者做些什么特意开解她，嘉惠这些年在工作上也经历过许多风风雨雨，很快就能自己想开或者找到安慰自己的方法，她现在需要的就是你在她身边好好陪伴。”
　　这话说得在情在理，林旭雪知道自己确实该这样做，但却依旧有些顾忌李嘉惠有时候可以称得上“飙风”级别的脾气。
　　重赏之下必有勇夫，为了激励林旭雪的士气，汪弘榆立即送上了十分丰厚的悬赏，还是那种花钱都买不来的奖赏：“猫妹，这回你要是能把嘉惠哄好了，当年嘉惠她奶奶认我为李家女婿时送的那只古董表就归你这位李家新一代的乘龙快婿了。”
　　李欣钰有些惊讶汪弘榆居然舍得拿出那么贵重的礼物，毕竟那是已过世的母后大人家祖上经历二战时期后少数保留下来的重要财帛，在女婿之中一代传一代，如今要是交到林旭雪手上的话，便传到了第五代。
　　李欣钰仔细想了想，其实也说得通，李嘉惠和林旭雪的性子其实挺像的，长情之余还有点死心眼，只要认定了一个人，便是要一辈子相守在一起的。
　　李欣钰仔细向未来女婿解说这只表的由来，林旭雪听后果然很心动，眼神里全是激动，还有满满的感激。
　　激动当然不是因为手表的价值，而是感动于这只表背后的意义，老实说林旭雪有些惊讶汪汪老俩口原来那么看好自己，满意得甚至愿意以女婿才称得上的礼物相赠。
　　望住小家伙满怀激动的情绪去追自家女儿，这狡猾的老俩口忍不住来了个高高的击掌，庆祝她俩成功使用“舍不得孩子套不住狼”的岳母策略。
　　别误会，这俩老顽童确实是打心底认定了林旭雪这未来女婿。
　　就是，她们家那只小汪汪，有时候脾气真的很大很大，尤其是当她固执起来的时候，就连两位母亲大人都不太敢去招惹的呢。
　　就在汪汪老俩口在心里对亲手送林旭雪去战场而感到十分愧疚之际，大家别忘了林旭雪可是陈凯璇医生手把手教出来的精明小猫，她才不会傻傻地开口去劝李嘉惠改变心意呢。
　　相反的，林旭雪便如李欣钰所劝导的那般，静静地呆在李嘉惠的身边，陪她站在家中的客厅里，一起看不久前才布置好的那面照片墙。
　　这是汪弘榆和李欣钰得知李嘉惠怀孕后，便将她俩挂在老人村房子的客厅里，那幅收藏并展示多年的美丽照片墙给搬了过来。
　　这面可移动的照片墙在她们的小家庭里具有重要的传承意义，上头挂着汪汪一家三口从小到大的照片，例如出生第一天、第一天上学、结婚当天等照片，一般并不挑选单人照而是选了跟家人的合照，所以通过这个照片墙外人也能够看到李嘉惠所敬爱的爷爷奶奶。
　　李嘉惠的目光盯住摆在最显眼位置的那张全家福照片，照片里的前排坐了三位白发苍苍的老人家，他们分别是李欣钰的父母还有汪弘榆的妈妈。
　　站在后排的是当时年纪还不到五十岁，分别还披着一头漆黑长发的李欣钰和汪弘榆，而挤在她俩之中的年轻女孩呢，便是笑靥如花而且青春洋溢的李嘉惠。
　　特意拍的这张照片目的是为了庆祝李嘉惠十八岁成年了，而在不久之后，她便能在行李箱中带上这张照片，去美国留学好几年。
　　可是，在李嘉惠去了芝加哥的第二个冬天，最亲爱的奶奶却病倒了，而且肝癌第三期的病情来得又快又急，并已经扩散至腹腔。
　　医生都说治愈的希望渺茫，建议年龄接近八十岁的老奶奶不要做手术或化疗，免得身体遭受更多的罪，并且应该以最好的状态好好地跟家人度过最后的日子。
　　当时李嘉惠倒是很想要休学回来新加坡好好陪伴奶奶，不过却遭遇了李欣钰的坚决反对。
　　李欣钰觉得李嘉惠应该以学业为重，并告诉亲爱的女儿说：“奶□□孙成群，不缺人陪伴与伺候，你最需要做的就是把书读好，实现你对奶奶的承诺，考一张建筑师的执照回来，让她为你感到骄傲！”
　　因为李欣钰的坚持，李嘉惠最终只能通过手机屏幕见到奶奶的最后一面。
　　彼时躺在家中的病榻之中，骨瘦如柴的奶奶在口马口非在作用下已经有些神志不清，但她却还在努力张大眼睛，于围绕在身边的亲人之中寻找年纪最小的那个可爱孙女李嘉惠。
　　当时李嘉惠多么希望自己能够伸手紧紧握住奶奶颤抖不已的手，告诉她不要害怕，天父会在金色拱门处等着她。
　　最后，远在美国的李嘉惠只能通过手机给奶奶唱了一首祖孙俩最喜欢的歌曲“哈利路亚”。
　　于李嘉惠赞美万能的主之低吟浅唱之中，奶奶渐渐闭上了有些浑浊的双眼，在咽下最后一口气之前用嘴型无声说了一句哈利路亚。
　　回忆和现实交错，站在照片墙之前的李嘉惠觉得自己再度回到了让她悲恸大哭的那个瞬间。
　　跟当时情况非常不同的是，正在悲伤哭泣的李嘉惠如今身后站了一个能够让她全身心依靠的人。
　　林旭雪那温暖又柔软的怀抱，让李嘉惠十分沉溺于她的暖融气息之中，贪恋她所给予的极致温柔。
　　给予李嘉惠紧紧的拥抱还觉得自己做的不够，林旭雪偏了偏头在李嘉惠的柔顺发丝上落下许多个抚慰的亲吻，希望心爱的人别继续沉浸在让她泪流不止的悲痛之中。
　　很久之后，李嘉惠才伸手替自己擦了擦脸上的泪痕，哭过以后声音十分暗哑：“医生说妈咪还有几年可活，我很怕...怕她上了手术台之后...我连往后这几年也会失去...”
　　“到时即使我再想陪伴她，哪怕是处在病痛之中的她，也不可能了...”
　　林旭雪也是个深爱着自己两位母亲的孩子，将心比心，她能够体会让李嘉惠此刻在心里痛苦又挣扎的原因。
　　林旭雪本来还有很多劝说的话要说，这会儿反而什么都说不出口了，唯有更紧的抱住李嘉惠，希望能给她传递哪怕是极其微薄的力量。
　　李嘉惠哭着哭着也哭累了，趴在林旭雪的怀抱中不自觉地睡了过去。
　　但也不是深沉的一觉好眠，而是在梦境之中回到了李嘉惠十岁的那一年。
　　李嘉惠永远记得那一天，中午放学后她奔跑着出了校园的大门，坐上Monica干妈的车子，由干妈极快速地将她送到下午就要做手术的李欣钰身边。
　　跟现实之中李嘉惠看到被陈凯璇干妈拿着剃刀给剃了个光头的妈咪不同，梦境里在医院等着李嘉惠的是李欣钰已经盖上白布的冰冷身体。
　　身子小小的李嘉惠在梦中嚎啕大哭，一直哭到将身子蜷缩成一团如婴儿般的李嘉惠被林旭雪柔声唤醒为止。
　　林旭雪觉得她永远没法忘记眼前的这一幕。
　　在拉上窗帘所以光线有些昏暗的宽敞卧房里，李嘉惠抬起挂满泪痕的白皙脸蛋，在她睁开双眼的那一刹那，林旭雪看见充盈着晶莹泪水的大眼睛里写满了彷徨和绝望。
　　那是失去母亲保护的小兽才会有的无助眼神。
　　林旭雪心疼得跟着李嘉惠一起落下泪来，哽咽着低声安慰她：“干妈没事，她还在医院里，你不要害怕，不怕哦，不怕…”
　　哭得累了以后，李嘉惠又慢慢睡着了。
　　林旭雪曾经考虑过攻读心理学成为心理医生，她清楚知道李嘉惠在精神上出现巨大波动时会一直犯困的原因。
　　这是一种在潜意识之中逃避现实的身体防御机制。
　　为此，林旭雪忍不住愁得紧紧蹙起眉头，独坐在床边好一番冥思苦想，自己该怎么做才能帮助心爱之人？
　　作者有话要说：猫妹展现女友力的时刻到了。感谢在2020-06-22 12:08:17~2020-06-24 10:45:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：最初的温柔 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：UJ 3个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　当李嘉惠再度醒来时, 即便她多次表达了身体上的疲惫，以及精神上的困顿，但林旭雪并没有顺着她来, 反而坚持拉着一直嚷着没胃口的她到饭厅吃了一顿清粥小菜。
　　晚饭过后，林旭雪又拉着李嘉惠一起, 在夕阳西下之际带上有一段时间没能出门去溜达的小猫阿甜，一家三口到公寓附近的小公园一起散散步。
　　换了一个绿意葱葱的大自然环境, 李嘉惠的精神明显好了一点，坐在铁质凳子上看一群天真无邪的小孩子, 像孙大圣的猴子猴孙般在公园里的游乐设施上疯玩疯跑的时候, 漂亮脸蛋上倒是露出了一抹淡淡的笑容。
　　看了好一会儿后，李嘉惠还十分温柔地把很久没被她顺毛的小猫阿甜抱到自己的长腿上, 手法熟练地轻轻给他梳理脖子上那一圈如围巾一样柔软的雪白毛发。
　　包清甜舒服得微微眯起了深蓝色的漂亮眼瞳, 还用脑袋和耳朵拱了拱李嘉惠的白皙手指, 似乎在告诉最亲爱的主人：“快摸这里！”
　　毛儿子撒娇的样子真的很可爱, 李嘉惠被逗得忍不住咯咯笑出声，心情看起来好了很多。
　　顺毛顺得小猫阿甜十分满意之后, 李嘉惠又将林旭雪随身携带，以在小猫咪闹脾气的时候, 能及时将他哄好的牙膏条状小零食喂给他吃。
　　性格本就有些顽皮, 李嘉惠很快便拿住小零食像逗弄小狗一样逗弄十分贪吃的小猫阿甜。
　　还好包清甜是生性好动而且对主人十分依赖的暹罗猫, 而不是那种性格高冷难以进行互动的波斯猫。
　　只见小猫阿甜在今天当主人最需要他的时候, 适时地展现了暹罗猫传说中像狗一样活泼的性格，匀称而修长的身子支撑住跟挖煤工一样可爱的黑漆漆前爪, 拼命地抬爪子去够被李嘉惠时高时低悬吊在猫咪脑袋上的小零食。
　　小猫咪这见到食物就变得傻憨憨的萌样，逗得李嘉惠笑得合不拢嘴，还让坐在身旁看戏的林旭雪握住手机抓拍小猫咪的各种表情。
　　李嘉惠还坏兮兮地给林旭雪说明对照片的要求, 说自己想要创建的表情包是小猫咪委屈又憋屈的逗人样子。
　　调又戈了大半天后，李嘉惠终于肯让小猫阿甜如愿以偿地吃上了美味的零食。
　　林旭雪坐在旁边笑眯眯地看着一人一猫的搞笑样子，看来心理治疗中通过与宠物之间的友爱互动让主人放松下来的伴侣动物疗法确实在李嘉惠的身上奏效了。
　　夕阳逐渐沉落在西边的天际，夜幕升起之时便是蚊子出来吸血之际，小情侣便从凳子上站起身，手牵住手慢吞吞地一起双双把家还。
　　走在回家的路上时，虽然心中依旧沉甸甸的，但李嘉惠倒是愿意跟林旭雪主动谈起手术的事情。
　　“我知道妈咪她们是怎么想的，当一个人处在病痛之中无力自理生活时，不仅需要家人朋友的忍耐与支持，还会因此失去很多尊严。”
　　李嘉惠转头看了认真聆听的林旭雪一眼，忍不住露出略显自嘲的一笑：“两位老来娇开始用老人纸尿片的事情，我也是在春节回家过年时，在无意之中发现的。
　　在猫妹的眼中看到了惊讶后，李嘉惠耸耸肩表示自己当时确实有些心大：“当时我以为她俩其中不知道是谁年纪大了膀/胱不太好，毕竟是很尴尬的话题，所以我并没有多想，也决定不要多问，免得伤了母亲的自尊心。”
　　李嘉惠发出深深的慨叹：“我完全没想到会是妈咪的多年顽疾再度复发。”
　　伸手稍微拉紧了溜绳免得好动的包清甜到处乱跑，李嘉惠用脚尖轻轻踹了踹小猫阿甜的左边白肚子，示意他乖一点别老是想着溜到路旁的草丛后面去作怪，这才抬起头来跟林旭雪说：
　　“当年凯璇干妈做了那场手术救了妈咪一命，当时大家都说那是个奇迹…我真正害怕的是，一个人的一生之中能出现多少个奇迹？要是妈咪的运气已经用光了，那我和老汪汪以后该怎么办？”
　　林旭雪理解地点点头，人类在未知的命运面前，往往最想要的便是求也求不来的天大好运气。
　　不仅要有那个命，还要有那个运，才能成就一些看似不可思议的事情。
　　出乎李嘉惠的意料，在讨论如此沉重的话题之际，林旭雪居然开始模仿汪弘榆插科打诨以模糊焦点的那一套。
　　“根据我林大仙的推算，欣钰干妈的五官生得极美，此乃造福广大人群之美妙姿容，造福之余也能为自身攒下许多福报，而命格更是大富大贵之相，今生旺妻旺女，白皙额头上就差写着老天爷亲闺女六个大字了。”
　　林旭雪平常看着特别稳重可靠的一个人，突然之间表情一本正经地开始胡说八道，那效果其实特别娱人。
　　李嘉惠已经很努力了，却还是被她逗得表情崩裂，扑哧一声大笑起来。
　　林旭雪非常入戏地捋了捋完全不存在的飘飘白须，轻轻蹙起眉头发出疑问：“客官如此大笑是何意？难道是不相信本仙人所说？”
　　李嘉惠用力咬住红唇才稍微忍住了笑意，向林大仙提出一个切合自身的问题：“那大仙觉得我的长相和命格又如何？”
　　林旭雪细细打量李嘉惠的美丽五官，还假装拿出自身的看家绝技在李嘉惠的身上摸来又摸去，美其名曰摸骨大法。
　　直挠得李嘉惠咯咯直笑，细瘦如柳条般的腰肢随风摇弋，看着越发迷人心魄。
　　林旭雪重重咳了一声，好掩饰眼中不合时宜一拥而上的CHUN情，装出一副仙风道骨的模样：“我看客官五官精致，美丽绝伦，丰月匈掐腰，臀/部饱满好生养，此乃多子多孙的好命啊。”
　　未等李嘉惠回答，林大仙便迫不及待补充说明：“客官若是想要春风一度，本仙愿意为您效劳，在所不辞呐。”
　　怎么说着说着就跑偏题了呢？
　　李嘉惠娇嗔地瞪了满嘴黄色的林旭雪一眼，轻声叱道：“谁问你这个了！我要问的是妈咪的手术！”
　　“小仙已经说了，令堂乃大富大贵之相，过了今时这道难关，往后还有许多年的儿孙之福等着她，再加上客官天生旺财旺长辈，在客官的好运加持之下，令堂的如今险情必能化险为夷，转危为安。”
　　一通还算文绉绉的胡说八道终于说完了，林旭雪和李嘉惠揽肩抱腰黏在一起笑得直抽抽。
　　好一会儿以后，李嘉惠才松手放开笑得有些疼的小肚子，侧过身来展开双臂伸手抱住林旭雪的细腰，在猫妹的耳边柔声说：
　　“那就承你吉言了，要是家母能顺利度过这次的手术难关，我愿意以身相许，替你生个林小仙报答你的天大恩情。”
　　胡言乱语几句话后就能换来一个小小猫？
　　自认无功不受禄，林旭雪连忙摇头摆手，嘴上不停推辞：“林小仙什么的往后再议，客官若是能让小仙跟着一起喊声令堂为家母，本仙自是感激不尽。”
　　有些嫌弃林旭雪的志愿不够远大，李嘉惠撇了撇嘴后，还是爽快地应下：“准了！”
　　回到家以后，李嘉惠便差遣林旭雪去处理关于手术方面的事情，除了因为李嘉惠对她全心信任之外，林旭雪毕竟是名外科医生，医生之间交流起来能少了费尽唇舌向行外人进行解说的那个累人环节。
　　而李嘉惠也没有闲着，反而必须紧急召开公司的内部会议，将手上所有能挪的工作都往后推，能放的工作全下放到下属身上。
　　要不是万不得已，不然李嘉惠也不会那么压榨自家员工的劳动力，为了让大家好过一些，李嘉惠还承诺工作办好了会给大家发奖金，其实就是把她自己当月的薪水拿出来给大家瓜分。
　　两天之后，原本还满腹怨气甚至有些怨声载道下属们从李嘉惠的秘书那里打听到老板旷工的真实原因后，个个毕竟是跟着李嘉惠打拼快十年的老员工，不仅在工作上拿出了干劲免得拖老板后腿，还一起凑了点钱给老板的母亲送了个补品礼篮。
　　李嘉惠说不感动绝对是骗人的。
　　李欣钰收到礼物的时候也挺惊喜，一直等到负责帮大家送礼物来的小秘书走了以后，才露出笑眯眯的表情调侃李嘉惠说：“看来你这剥削人的资本家当得挺成功的，底下人被你卖了后居然还帮你数钱。”
　　汪弘榆在旁也十分乐呵，高高抛起一颗绿葡萄，再伸长了脖子大张开嘴去接住，也不怕把脖子的老骨头给扭了，一边咀嚼清甜多汁的葡萄，一边含糊不清地说：“既然你那么能挣钱，我俩的财产以后就不给你了，全捐给孤儿院好了。”
　　当了太多年母女，过于清楚彼此的套路，李嘉惠知道老汪汪和妈咪这是抓紧机会要跟她谈起财产与继承权的问题，以防李欣钰有个万一，到时候不好处理。
　　这些年通过事务所接下多个马氏集团的大单业务，还有事务所没事干时就在股票市场里捞点油水，李嘉惠的多个小金库如今已经变成一个超级大金库。
　　除了之前对母亲们说过愿意接手具有纪念意义的各个不动产，例如说她小时候住的如今已经放租出去的独立小洋楼，对于妈咪是否把数目同样庞大的其他个人财产转给她，对外一直是个小抠门鬼形象的李嘉惠其实心里倒是特别无所谓。
　　只见李嘉惠轻轻耸了耸肩，笑着柔声说：“想捐就捐吧。”
　　想了一想后，李嘉惠倒是话锋一转：“或者可以考虑设立一个与神经外科相关的慈善基金，无论是资助清寒子弟培养未来的脑科医生，还是协助符合要求而且需要金援的病患，都是大大的美事呢。”
　　李嘉惠提出的这个建议有些出乎李欣钰和汪弘榆的意料，稍微一想又觉得特别合适，便发了条消息给马云婕，询问在快退休前已经搞了个马氏慈善基金会，如今摇身一变成为大慈善家的马董事长这事情要怎么弄才合适。
　　虽然不能跟马云婕用自己的小金库所创建价值好几亿的慈善基金会相提并论，但大家要搞的都是慈善基金嘛，万变不离其宗，法律文件和申请手续什么的自然会出现重叠之处。
　　这两天趁汪弘榆忙着跟马云婕派来的金牌律师打交道时，甩手掌柜当得越来越顺溜，李欣钰倒是拉着自己心中最宝贝的女儿，跟她说了一些关于小受怀孕和生产时的大忌。
　　例如说，别看林旭雪是个外科医生，李嘉惠要是能够自然分娩的话，绝对不能让林旭雪在产房里看到一些不该看的画面，免得从此落下巨大的阴影，影响妻妻之间的和谐生活。
　　还有李嘉惠若是想给孩子喝母/乳的话，一定要将正确的喂养方式给学全了，绝对不能让小坏家伙把小红豆给弄伤或咬伤了，到时候不仅自己要遭罪，而日后当林旭雪看到那伤痕累累的红豆时，肯定再也下不去嘴。
　　妊娠纹的预防、孕期前后的身体保养、产后瘦身等等头等大事，身为过来人的李欣钰非常认真地都给自家最爱美的宝宝好好解说了一番。
　　最后，李欣钰还特意支开汪弘榆，让她开车去市中心给母女俩买她们最爱吃的那家黑森林蛋糕，这才跟女儿躲在豪华病房里嘀嘀咕咕这些年她总结出来的一些闺/房秘术。
　　谁说只有小攻才能有秘籍了？
　　如何受得出神入化，过了两年毫无节制的X生活进入倦怠期后，依旧能天天迷得自家小攻五迷三道的，才是至尊受君最厉害之处。
　　虽然是亲得不能再亲的亲母女，但李嘉惠毕竟从来没跟自家母后聊过如此露/骨的话题，炙热温度爬上李嘉惠的白皙小脸蛋后，就一直都没法消退，红彤彤的像个小苹果，看着特别可爱。
　　说到一半的时候，恰巧碰上Lisa阿姨牵住桐姨来探望李欣钰。
　　Lisa一进门就看见脸红得像颗西红柿的李嘉惠，用其惯有的慵懒语调调侃备受她疼爱的小汪汪：“母女俩在讨论什么啊？把小嘉惠给羞成这样？”
　　李嘉惠无颜见人似的伸手捂住自己的通红脸蛋。
　　看见小受中的战/斗机，也就是咱们的影后大人之后，李欣钰更是眼眸一亮，拉着韩桐来给李嘉惠一些更专业的指导。
　　对于李嘉惠一直等到三十九岁才开荤，荷/尔蒙都快流光了才初尝云/雨，十分疼爱她的Lisa阿姨别说多心疼了。
　　为此，Lisa阿姨毫不扭捏甚至特别热情地拉着自家老婆亲自上阵，好好给李嘉惠亲身示范一番，还不忘提点李嘉惠一些她想都没想过的要领和精髓。
　　Lisa阿姨跟汪弘榆一样是个说话没把门的，豪华病房里自她出现后不时传来嘻嘻哈哈的笑声。
　　李嘉惠成年之后绝少跟亲爱的妈咪那么黏糊，尽情享受家庭和乐之余，完全没人有时间去在意那个被自家女朋友差遣之后，需要负责四处奔波的林家小攻。
　　这几天林旭雪可是忙得脚不沾地，日忙夜忙之后好不容易才跟姐姐一起搞完林旭文手上所有的手术预约。
　　终于正式离开公立医院后，林旭文依旧没时间好好喘一口气，她和自家妹妹必须立刻抓紧时间赶在林旭文换上军装入伍之前，将克洛普大神请来新加坡替李欣钰进行手术。
　　待身材高大的克洛普大神如约而至后，这几天林旭雪跟李嘉惠一样，天天都泡在庄学文院长的医院里。
　　但林旭雪却没那么李嘉惠好运，能够陪在李欣钰的身边跟她一起吃吃水果聊聊天，而是需要抓紧时间跟随克洛普医生在实验室里不停练习该如何进行李欣钰的手术，做出最充足的准备以应付任何突发状况。
　　为了培养解决问题的能力，还有克服临场发挥这道重大考验，克洛普医生让庄学文院长召集他医院里的所有神经外科医生，还有林旭雪和林旭文所认识的全部脑科医生，根据李欣钰最新照出来的片子，依据自己的想象力改造出不同版本的脑瘤模型。
　　而面对每一个新模型的挑战，克洛普医生都要求自己必须迅速做出决断，在二十分钟以内成功将脑瘤切除。
　　那不停找来新模型作实验的感觉很像在找大家一起集思广益，对老天这个主考官最终将丢出什么考题进行系统化的猜测。
　　克洛普医生在医学界里的地位堪称摇滚巨星，风闻从美国千里迢迢赶过来救人的大神已经降临新加坡后，庄学文的医院内外不时出现想要碰碰运气的别家医院医生。
　　就跟疯狂追星的粉丝会在偶像下榻的酒店蹲守心目中的白马王子一模一样。
　　被自家医院的医生天天来敲门问东又问西，被问得没办法了，就连庄学文院长都得来求林旭文和林旭雪，让她们游说克洛普医生在进行手术之前主办一场公开讲座，让新加坡的众多医生亲眼一睹他的风采。
　　这场轰动全城的医学讲座，因为场地限制的关系，现场门票采取先到先得制，所以出现了一票难求的热烈情况。
　　因为能够通过网络观看现场转播，所以没有任何一个人会在真正意义上错过这场讲座会。
　　当然，要是能在现场看到偶像，谁还要看啥时候不能看的网络转播呢？
　　跟所有人想象之中的克洛普独角戏完全不同，坐得满当当的讲座会现场采取了清谈节目的方式，通过克洛普和林旭文之间的默契和互动，话题围绕着两年前那个轰动医学界的文献侃侃而谈。
　　所有的医学成果已经在论文里详细解说，所以无需再长篇大论。
　　两人现在在聊的是所谓的“幕后花絮”，谈起他们是如何在研究过程中摸索前进，希望这个成功的经验能给在场的医生起到指导的作用。
　　尤其是在碰壁之时，到底应该强行破门而入，还是绕着路障走，甚至接受现实倒车到之前的岔路上选择另一条路继续前进。
　　通过林旭文和克洛普的深入交谈，那些从未独自开展过顶尖研究的医生们个个凝神屏气专注聆听，而经常做研究的那一群医生也努力想要借鉴克洛普医生的成功经验。
　　不知道到底克洛普是个特别谦虚的人呢，还是他有心想要给新加坡的医生们一个面子，只见他在字里行间三句不离林旭文对这份研究所做出的贡献。
　　特别是当这个研究眼见就要出成果时，本来情况稳定的小白鼠之中的十号小白鼠却出现了病情反复。
　　不过还好，濒临死亡的第十号小白鼠最终被急中生智的林旭文拯救了回来。
　　那一段柳暗花明的研究过程更是博得全场的如雷掌声。
　　克洛普医生忍不住对林旭文医生发出慨叹：“那时候十号小白鼠要是死了，一切的数据都必须作废，这个研究也得重新开始，更别说遥不可及的人体实验了，当时要不是有你，说不定这场研究到了两年后的今天都没法完成呢。”
　　不待林旭文医生能够表达自己的绵薄之力不足挂齿，生性特别爽朗的克洛普医生伸手摸了摸自己的暗金色短发，再推了推自己的黑框眼镜，笑起来时一排洁白牙齿特别打眼，大笑着说：
　　“就是在这个时候，我意识到上天对我的眷顾，派了个医学界的未来之星前来协助我…”
　　克洛普医生忽而露出一抹有些不好意思的表情，有些尴尬地表示：“说起来在场各位可能不相信，当初林医生打算回来新加坡时，我曾经对旭文发出过邀请，以让她成为论文主创人之一的条件盛情挽留她。”
　　克洛普大神的脸上写着真情实意的遗憾：“结果你们也知道了，林医生拒绝了我的邀请，不过，我一个人的失意却是你们的福气，在场跟林医生合作过的你们应该深有体会。”
　　现场响起略微嗡嗡的交谈声，有幸跟林旭文主任，啊不对，应该是前主任合作过的医生，正在跟身旁的同僚高度肯定克洛普医生对林旭文医生的溢美之词。
　　因为在新加坡医学界的资历很深，所以被庄学文院长邀请坐在第一排，知道自己在小道消息中被描述成逼走林旭文主任的坏人，公立医院的院长顿时觉得自己的脸颊被克洛普大神啪啪啪打肿了。
　　同样被庄学文安排坐在第一排，陈凯璇和林思靖前排围观宝贝女儿的高光时刻，不约而同地扬起一张十分骄傲的老脸，仿佛克洛普医生刚刚说过的那席话就像金箔一样，一张张贴在她俩的脸上，让她们显得特别脸上有光。
　　而在宽大的总裁办公室里，通过网络转播观看这场医学座谈会，马韵绮听完了这些跟自己的专业一点关联都没有的信息以后，漂亮大眼之中难得显出了明显的黯然之色。
　　作者有话要说：猫姐虽然傲娇，但她确实很爱小运气，很多事情都隐忍不发，其实跟总是纵容小猫医生的大猫医生很像呢。


第69章 
　　马韵绮曾经以为林旭文之所以愿意回来新加坡, 全靠自己创造了让猫姐能够快速升迁的机会，所以她才会愿意放下美国的事业回来新加坡就业。
　　如今，自大又自负的绮魔王却从不知情的第三方口中, 获知了林旭文从未提起的真相。
　　林旭文舍弃在美国最顶尖的医院之一冲刺事业的大好机会，回来这家公立医院接任神经外科主任的位置, 根本不是马韵绮想象中的职位升迁。
　　这跟马韵绮故意将在总公司占据经理级别职位的敌对派明日之星，明升暗贬流放到规模很小的子公司当总经理, 本质上没什么分别。
　　无论是在日常所接触的业务规格，还是周围环绕的人力资源, 规模和资质都明显低了很多, 多而杂的繁冗任务会消耗林旭文的所有精力，慢慢的更会失去自我提升的动力, 占据一个空有虚名的职位变得随波逐流起来。
　　这些不好的影响也在林旭文的身上慢慢体现出来。
　　而马韵绮说要在婚后给林旭文买下一家医院任她折腾, 也是小运气一厢情愿地觉得这是在给猫姐提供一个更高的平台。
　　却不知道林旭文曾经立在更高的平台之上, 眺目远望过更加辽阔的壮丽景色。
　　自己用爱情的名义将猫姐困在小小的新加坡, 说白了，即便站在小红点的医学界最高点, 林旭文所看到的视野也就那么点宽而已。
　　马韵绮思及此处，像是瞬间被抽走所有精气神一般, 深深地闭上了一双美丽大眼。
　　闭上眼后, 眼前浮现林旭文亲口提出分手的那一天早晨。
　　那是她们连续打了分手火包的第十天清晨, 无论身体上多么疲惫, 林旭文照常在清晨起来准备去上班。
　　跟往常不同的是，今天清晨林旭文从浴室里的收纳柜里, 拿出一把用来修剪眉毛的小剪刀，表情木然地看着镜子中自己的样子，那个因为某生活过度所以休眠不足, 而显得眼下一片青黑的三十岁自己。
　　林旭文轻轻抬起手臂，一手抓着长长的发丝，一手握着银色的小剪刀，十分果断地卡擦卡擦剪掉自己披散在肩头的一头长发。
　　按照林旭文当时的想法，或许在给自己剪了个清爽的短发以后，便能跟前尘过往做个了结。
　　并还给自己那个在七年前本来性格洒脱做事绝不拖泥带水的林旭文。
　　当一头青丝被自己越剪越短的时候，林旭文却发现就连自己也没法认出镜子中的人。
　　不知道这几年来到底是走了什么运，让林旭文心里总是觉得为何理想很丰满，但现实却很骨感？
　　而且，周围很多事情一旦开始了以后，便很难停下。
　　真的很想要停下的话，就必须经历伤筋动骨的绞心之痛。
　　心中感觉越来越麻木之际，林旭文看见表情写着惊骇的马韵绮迈开长腿冲进浴室里，劈手就想夺走林旭文手中的剪刀，完全顾不上小剪刀的刀锋多么尖锐。
　　林旭文那只掌控着锋利器具的右手，只是轻轻往后一退缩，马韵绮的抢夺动作便落了个空。
　　马韵绮表情怔怔地站在原地，有些无助地望住正无声落泪的林旭文。
　　瞧见林旭文似乎并不想理会眼中源源不断涌出的热泪，反而重新抬起手臂用剪刀给自己修剪额前的中分长发，马韵绮深怕自己要是说错一句话就会刺激到林旭文，继而导致小剪刀一个不小心划伤那张她深深喜爱的美丽脸蛋，所以完全不敢再有任何动作。
　　处于极度的担忧之中，马韵绮连呼吸都有些不顺畅，心中非常害怕林旭文会一时想不开，在糟蹋了自己的漂亮长发后，还会拿着剪刀自残。
　　耳边的卡擦声良久未曾停下。
　　好一会儿后，却听见林旭文一边替自己剪头发，一边语调冷静地跟这场爱恋里的另一个当事人马韵绮说话，想要跟她好好讨论她俩到底是怎么了。
　　林旭文从面前的镜子之中，看见一贯精明的马韵绮难得露出了完全茫然的神色。
　　显然，就连绮魔王也不知道她俩这是怎么了。
　　林旭文想了想之后，倒是露出自嘲一笑，低声说：“如今我俩相处得来的时候，恐怕就剩下在床上那啥的时候了。”
　　“昨天你睡着之后，我躺在床上好好地想过，想我们要是工作没那么忙，天天都能准时下班回家打打闹闹，晚上还能不知疲倦地滚/床单的话，估计早就对彼此腻味了，根本不会拖到七年之后才来谈分手。”
　　马韵绮听了以后，满眼写着不甘：“你这是觉得我俩的感情只靠ROU体来维系？”
　　林旭文倒是挑起了秀气的眉毛，凑近了镜子仔细检查这两条柳眉是否也需要修剪。
　　还好，林旭文对自己修剪眉毛的技术不够自信，所以她决定放过自觉十分无辜的两条眉毛。
　　这一通检查下来，时间也过去了好几分钟。
　　马韵绮一直以倔强而又生气的表情盯住林旭文看。
　　像是终于想好了该怎么说，林旭文满脸写着真诚的疑问，对马韵绮说：“除了做/爱的时候还挺合拍，其他时候...我们还有不吵架的其它时候吗？”
　　这句话立即问得马韵绮哑口无言。
　　是啊，林旭文总结得太精准了，她们还真没有不吵架的其他时候，至少这两年来没有。
　　不仅如此，每次吵架的阵仗还越搞越大，甚至逐渐变得人尽皆知。
　　如今只要是个熟人都知道她俩三天一小吵，五天一大吵，吵吵嚷嚷之中天天喊着要分手，却总是分不干净。
　　拖泥带水，藕断丝连...
　　这样负面的词，有一天居然非常贴切地用在了自认做人果决的马韵绮和林旭文身上。
　　站在自己身后的马韵绮陷入了彻底的沉默。
　　林旭文像是终于满意自己所剪出来的新发型，要不是如今美丽脸蛋上的表情麻木得有些诡异，说实话这发型剪得还挺不错。
　　林旭文轻轻地扯过悬挂在一旁的柔软浴巾，用毛巾把小剪刀的刀锋擦干净后，整齐又工整地放回了抽屉里的原来位置。
　　随着木制抽屉合上时所发出的咔嗒一声，林旭文望着镜中十分陌生的自己，终于找回那个十分熟悉的自己，语气果断地对马韵绮说：
　　“小运气，我不知道未来我俩会变得如何，就在现在，我的心中只有一个想法，我觉得我们并不合适，分手是目前最适合我们的结局。”
　　独坐在办公室里，马韵绮回想起那一幕时，再一次忍不住痛哭出声。
　　一直到了最后的时刻，林旭文都没有出声责怪马韵绮任何，只是用了一个“并不合适”轻轻带过。
　　林旭文的心里是真的有马韵绮，所以猫姐并不忍心在这场爱情失败之时，将任何罪责加诸于小运气的身上。
　　马韵绮不知道自己到底是多么作天作地，才能把深深爱着她的林旭文给作没了。
　　直到身边许多旁观者清的人，在马韵绮终于愿意拉下脸皮发出真诚的询问时，才给了她一些线索和依据。
　　这些亲爱的家人朋友并不是故意不早点出声提点她，而是马韵绮那号称魔王一样的性格，从小就让人有些...
　　一言难尽。
　　没有任何一个人能掐准马韵绮的爆点所在，甚至包括小运气的两位母亲。
　　周遭的人更担心的是，若自己自作主张地掺和进去，而并非是马韵绮主动寻求场外支援，到时候更有可能弄巧反拙，加速小俩口分手的速度。
　　那天难得和家人一起吃蛋糕喝下午茶，状态如斗败公鸡的马韵绮终于肯松口说出心底话，表达她并不清楚这一回为何林旭文会铁了心要分开。
　　在家琪妈妈的耐心询问之下，马韵绮于断断续续之中，十分艰难地向家人倾诉，把过去这七年来所发生过的种种总结了一番。
　　马韵绮的处世方式多少有些马云婕的影子，而从小在干妈们的打趣之中，小运气对母亲们的爱情故事也是有所耳闻。
　　当母女之间谈到为何林旭文没能像薛家琪当初那样，欣然接受马云婕为她在新加坡妥帖安排好的园艺事业，并且依旧闯出一番美好事业？
　　对此两位母亲自然有话要说。
　　薛家琪到老了依旧还有点天然呆，她自认嘴拙说不了什么大道理，便跟宝贝大女儿分享自己当初的想法：“因为当年你母亲给我安排的一切是我打从心底喜欢与渴望的，而且是我在事业上最需要的帮助。”
　　薛家琪还说起她的专业强项是栽种热带花卉，所以地处赤道的新加坡本来就占了天时地利，这跟林旭文在国外更有发展空间的情况很不一样。
　　深知自己的恋爱技能不咋滴，所以一直在旁边默默聆听，马云婕在收到亲爱老婆投过来求救的目光后，才一针见血地给女儿指出她的个人看法：“你给猫姐所安排的一切，其实并不能说不好，但你自己心底很清楚，这不是旭文心里真正想要的，这些都是在她的首要选项被你强行删除后，继而挑剩下的所谓的梦想。”
　　完全说不出任何辩驳的话，马韵绮慢慢地低下了高傲的脑袋。眼见气氛又变得沉重起来，马俊奇看了眼轻轻拍着姐姐的瘦弱背脊，正在好声安慰马韵绮的马诗琦一眼，突发奇想：“绮魔王，你要是真想把猫姐追回来，可以考虑走岳母政策？让思靖干妈还是任何一个干妈帮帮你嘛，我看她们还挺能干的，连三十九岁的小汪汪姐姐都跟猫妹配对成功了耶。”
　　听了儿子的话后，马云婕立即在内心深刻反省，自己所交到马俊奇手上的马家财产是否跟不靠谱的儿子同样悬乎？
　　为何就连天然呆母亲都能看出来的事情，马俊奇居然看不出来？
　　只见薛家琪微微摇了摇头，轻声给自家儿子好好解释：“之前小运气和猫姐说了分手之后，我看得出来思靖确实很想帮你姐姐，但她似乎被凯璇给拦住了，所以思靖只能在旁默默地看，完全不敢出手。”
　　说实话，马韵绮其实感觉到了。
　　打从马韵绮和林旭文公开关系的第一天，陈凯璇对于小运气和猫姐谈恋爱的这件事，一直采取保留的态度，就在旁默默观望，并很好地运用了“恼怒自家女儿是个受”这件无关痛痒的事情在打掩护。
　　要说喝下午茶的那一天马韵绮还不知道自己到底在哪个方面让未来岳母不满意了，今天听了克洛普医生所说的话之后，她倒是彻底搞明白了。
　　甚至连总是对凯璇干妈说过的话采取阳奉阴违的林思靖干妈，为何被陈医生阻止介入之后，真的乖乖听了自家老婆的话，如今马韵绮也弄明白了。
　　因为陈凯璇和林思靖都是曾经在美国医疗界这片沃土上打拼出一番杰出成绩的人，她们很清楚三个女儿之中事业心最重的大女儿在事业还未有所大成之际，就抛下在美国的一切回来新加坡打拼到底意味着什么。
　　尤其是终于知晓了猫姐和小运气的这层关系之后，若陈凯璇真的往严重了想，自己辛辛苦苦栽培出来的衣钵传人选择这么做，分明就叫做自断前程。
　　也就是林家内部风气足够开明，对于孩子们在事业和生活上所作的选择，只要不是作奸/犯科，两位母亲在心里或许会有想法，但依旧采取尊重女儿选择的开放态度。
　　时至今日才想通一切，躲在办公室里哭泣现在双眼都哭肿了，马韵绮不知道如今自己才想着要挽回林旭文的心，是否一切都晚了。
　　马韵绮的眼前再度浮现林旭文在座谈会上如鱼得水又自信满满的笑容。
　　还有，林旭文跟自己说分手时，那平静到吓人的麻木表情。
　　云婕妈妈说，若真的爱她，就让她自由翱翔吧，不是像你手中还牵着线的风筝那样飞翔，而是如飞鸟一样从此天高海阔。
　　此刻马韵绮深深意识到，自己的爱，对林旭文来说，或许是个累赘也说不定。
　　作者有话要说：征求意见：和平分手算不算HE？
　　毕竟往下写真的很虐，我自己都有点害怕。
　　感谢在2020-06-25 15:11:41~2020-06-26 14:30:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：xxx_ 8瓶；步流浪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　自从克洛普大神适应了时差后, 便日以继夜地展开训练。
　　经过三天的高强度练习，并与周文婷医生演练加配合了小半天后，克洛普医生便向众人宣布, 李欣钰明天上午十点就能做手术。
　　虽然李嘉惠很想继续赖在妈咪的温暖怀抱里不走，但她毕竟还是汪弘榆的亲生女儿, 她清楚这样一个对未来充满未知的夜晚，应该留给相知相爱了大半辈子的两个人好一番温存再说些体己话。
　　因为身份特殊, 林旭雪在明天早上并无缘参与这场手术，所以她收拾了一下便来到李欣钰的宽敞病房, 准备接自家女朋友回家度过难熬的漫漫长夜。
　　明天的手术毕竟事关身边非常亲近的人, 就连林旭文医生也主动退出了这场手术。
　　到时候手术室里只会有克洛普大神和周文婷医生两位专业医生，林家姐妹甚至不会出现在二楼观摩手术。
　　这是姐妹俩讨论了一番才做出的决定, 两人都觉得自己不在场的话也好, 免得在手术出现紧急情况时, 她俩因为关心则乱而干扰了主刀医生做决策就不好了。
　　毕竟这场手术除了准度之外, 最讲究的就是速度，连一秒钟都耽误不得。
　　对此庄学文院长完全不敢大意, 尽管已经再三检查过手术器材和各种设备，但他依旧准备了另一间一模一样的手术室, 免得最后关头因为硬件设备掉链子而导致大家手忙脚乱, 甚至造成不可弥补的后果。
　　这几天也亲自坐镇医院行使监督大权, 罗美娟院长跟负责张罗各项事物的儿子一起检查了备用的手术室后, 跟着便拉住天天忙得团团转的儿子，一起坐在空无一人的手术室里歇一会儿。
　　罗美娟医生并不打算多说什么, 就静静地陪伴看起来压力山大的可怜儿子。
　　明天这场手术大家都很在意结果，毕竟事关身边最亲近的人，庄学文并不想看到李欣钰干妈在自己掌管的医院里发生任何不幸。
　　不过, 庄学文终究当了那么多年的医生，他知道有些事情只能尽人事听天命。
　　眼见儿子的手因为情绪紧绷而紧紧握成拳，一副完全没法放松下来的样子，罗美娟医生倒是难得温柔一回，伸出手牵住了儿子的大手，再伸出另一只手轻轻拍了拍交握在一起的两只手。
　　庄学文转过头来望向自家严母时，一个大男人眼眶里已经蓄满了热泪。
　　不想让妈妈觉得自己没用，庄学文立即抬起另外一只手用力抹了一把脸，声音很轻地说：“妈，你还记得我们一群小孩去老汪汪家参加生活营的那一次吗？”
　　罗美娟轻轻点点头，那次生活营她当然记得，汪弘榆和李欣钰还给所有孩子的家长做了一个十分爆笑的视频作为纪念，在老人村的这些年大家都没少拿出来缅怀。
　　或者应该说拿出来嘲笑当年这些小屁孩。
　　庄学文像是想到了什么，露出一抹十分怀念的笑容，低声说：“我还记得第一天晚上关了灯后，因为我真的很不适应新环境，眼看着就快要哭出来的时候，欣钰干妈似乎看出来了，便走到我的身边坐下来，伸出手不停抚摸我的脑袋，跟我说不要怕，有干妈在可以保护我，呵呵。”
　　庄学文又抬手擦了擦眼角溢出的眼泪，声音变得更低了：“我多么希望在这个时候，我能给干妈说出一模一样的话。”
　　庄学文的眼泪流了一脸，重重地朝天舒了一口气，似乎是在无声感叹自己是多么的无能。
　　出乎意料的是，向来很少跟自己在肢体上有亲近动作的母亲，忽而松开他的手掌，转而抱住了儿子的结实手臂，将布满银丝的脑袋轻轻靠在儿子的肩膀上，柔声劝慰他：
　　“等到以后我和你爸不行了的时候，我希望你能看开一点，豁达一点，不要把所有责任往自己身上揽，不要想着做那个无所不能的超人，生老病死毕竟是自然的循环，那一天终究会到来，到时候我希望你能记住的是和我们的快乐记忆，觉得这辈子跟我们做家人是一件让你开心的事情，这就够了。”
　　听了妈妈的嘱咐，庄学文乖巧地点点头，嘴上倒是有些不乖巧地争取一下：“那希望妈妈以后能对我再温柔一点就好了…”
　　罗院长忍不住翻了一个大白眼，语气特别铿锵地否定：“不能！你妈妈我就是这个样子的！”
　　庄学文只能唯唯诺诺地应下：“哦…”
　　这注定了是一个不眠之夜。
　　明天李欣钰干妈就要面对生死大关，干妈村里一众小屁孩最近亲眼看见小汪汪姐姐那深怕子欲养而亲不在的可怜样子，个个突然良心发现，以往不爱着家高呼我爱自由的一群小坏蛋，今天纷纷开车到装修得十分豪华的老人村，像个跟屁虫似的紧紧黏着自家妈妈。
　　虽然孩子都那么大了还黏糊得有些过分，可说句实在话，眼见挚友遭遇如此的病痛与苦难，各位妈妈的心里也不太好受，还有点担心自己很快就要步上李欣钰的后尘。
　　为此，自认管教严厉的各家母后大人便纵容了自家坏孩子向自己无尽撒娇，好转移一些注意力，并在内心暗暗决定要多跟孩子一起享受天伦之乐。
　　难得工作忙碌的自家三个孩子都在，薛家琪便给大家端出了全家人都爱吃的冰糖炖雪蛤补补身子。
　　当薛家琪端着托盘出来的时候，三个孩子正围绕在马云婕的身边，四颗大脑袋凑在一起看平板，对马诗琦婚礼现场的效果图好一番评论。
　　那一家人七嘴八舌又热烈非常地一起讨论喜庆场合的模样，看得薛家琪忍不住露出一抹特别幸福的笑容。
　　将托盘轻轻放在茶几上，薛家琪语调温柔地对亲爱的家人说：“先吃点甜品再讨论吧！”
　　一家人最喜欢吃妈妈做的这道甜品了，三个小家伙还像小时候一样，见到妈妈难得亲手做的美味食物时，便争先恐后地凑到茶几旁，希望能抢到五碗甜汤里“最大的一碗”。
　　只有天晓得分明长得一模一样的五只碗怎么会有最大的一碗，薛家琪满是宠爱地摇摇头笑了，伸出手群摸摸了三个孩子的圆圆脑袋。
　　以往还会稍微抗议一下妈妈把她们当成小孩来对待，今天三个孩子难得乖乖地放任天然呆妈妈对她们亲亲抱抱。
　　直到被妈妈亲了一脸口水后，马韵绮才有些埋怨地说：“妈，别亲啦，我的脸上都是你的口水啦！”
　　性格本就特别顽皮，马云婕适时地凑过来，继续老婆的亲孩子大业，嘴上还坏兮兮地给傲娇的大女儿说：“你妈妈亲完了到我！”
　　被母亲压在沙发上么么么的马韵绮露出一脸生无可恋，嚷着怂恿母亲们去祸害两个弟妹。
　　薛家琪和马云婕当然不会厚此薄彼，为了确保自己将一碗水端平了，也给了儿子和小女儿同样的待遇。
　　这场爱的亲亲在三个孩子抱头鼠窜逃去浴室里给自己洗干净脸后，终于正式宣布告一段落。
　　两位母亲倒是十分开心地坐在沙发上，一起回味并嘲笑他仨刚刚那抗拒不了又万分抗拒的为难模样。
　　Lisa和韩桐的家里没有孩子，跟其他人的家里不时传出震耳欲聋的嬉闹声不同，她俩的家中依旧一片宁静祥和。
　　两人坐在飘窗前一起喝茶，望住院子外不远处的马路上满满当当停了马家保镖的清一色黑色轿车，看这阵仗估计是马家的三个孩子同时都过来了。
　　Lisa低头亲了亲老婆的头顶心，声音低低地询问依偎在她怀里的心爱老婆：“我们没有孩子，你是否会怨我？”
　　韩桐倒是扑哧一声笑了起来：“说什么怨不怨的，你好像忘了，不要孩子是我们一起做的决定哦。”
　　Lisa也跟着笑了起来，点点头说：“当时你说什么来着？”
　　韩桐在老婆的柔软怀抱里用力蹭了蹭，嘟着嘴提醒她：“我说，我们认识得太晚了，半辈子都过去了，接下来的半辈子我并不想跟孩子分享你的爱，要独占你一个人的全部温柔。”
　　Lisa听后还是笑眯眯，手上倒是不太老实，专注在依旧保养得前/凸后翘的两个称手部位上，低声问最心爱的人耳畔说：“嗯，当时我说过，就怕我的全部温柔你一个人受不住。”
　　韩桐抬起保养得特别好的一张美艳小脸来，水盈盈的大眼睛逐渐变得有些迷离起来：“我啥时候受不住了？”
　　Lisa低头含住亲爱老婆的红唇，声音含糊地说：“上次…上上次…不都哭着求饶了吗？”
　　舌头深深滑入温热的小嘴里汲取老婆的甜蜜时，韩桐在回应老婆的火热亲吻之际，还适时地“唔”了一声，似乎在符合Lisa的话。
　　今晚还是跟以往一样，韩桐依然被压在体力极好的老婆身下，受着让她近乎疯狂的温柔。
　　最后还是得哭着喊着各种求放过，才被最喜欢听她轻啼出声的可恶老婆暂时饶过了。
　　别人家正春暖花开之时，此刻林思靖和陈凯璇正拉着林旭文在餐桌上一起列出一张清单。
　　清单上是两位母亲觉得林旭文去军营进行训练，还有后来去以色列和美国进行研究时应该带上的东西。
　　林家三个女儿当中，就属阿大林旭文生活自理的能力最差劲了，哪次出国长住不是担心她的妈妈们亲自出马帮她收拾各种物品。
　　不甘心被当成一个不会照顾自己的笨孩子，当年去美国读书之前林旭文居然还嚷着说：“别收拾了，你们只需要给我一张没有上限的信/用卡，到时候缺什么再去买不就成了？”
　　面对这十分败家的女儿，林思靖和陈凯璇也是没辙。
　　每当这个时候，小猫医生都会转头看向大猫医生，眼里分明写着嫌弃：“看吧，这女儿像你像了十足十，而且都特别会花钱！”
　　生活能力确实不怎么样，陈凯璇只能虚心地接受老婆的批评，伸手到老婆的肩膀之处，十分狗腿地给忙着照顾一大家子的老婆按摩按摩。
　　林旭童洗完澡出来后，顶着还有些湿润的一头短发也来饭厅里凑热闹。
　　小童的目的不是为了帮自家生活不能自理的姐姐收拾行李，而是告诉姐姐她想要以色列才能买到的这个那个，还有那个这个，作为结婚礼物。
　　难得怕死了自家大姐的林旭童能开口向林旭文问要礼物，坏死了的猫姐自然不会让小猫仔那么容易就得到礼物，而是又摆出长姐的架势来欺负她。
　　还好今天妈妈和妈咪都在场，林旭文使坏逗弄林旭童之时，也不敢欺负得太过，做做样子后就答应给小童买一大堆礼物。
　　不仅老人村的每家每户在深夜里依然灯火通明，李嘉惠位处于市中心边缘的高楼公寓也没有要熄灯的意向。
　　林旭雪是个善解人意的好女友，她知道在这样的日子里，自己千万别不识趣地让孕妇早点上床睡觉。
　　相反的，她十分体贴地陪在李嘉惠的身边，在身后默默望着跟随扫地机器人在房子里四处晃荡的李嘉惠。
　　小猫阿甜本来也想跟着主人在家中四处游走，却被林旭雪给逮住抱在怀里不能动弹，免得李嘉惠会觉得原本打扫得光洁溜溜的房子被自家宠物的爪子踩过后需要重新打扫一遍。
　　现在毕竟是晚上十一点半了，楼下的邻居要是不满意打扫房子的动静太大，随时都能去找警察叔叔上门来警告她俩。房子终于打扫干净后，林旭雪很快端了一杯鲜榨果汁给呆坐在客厅的新沙发上，双眼无神望住前方神游天外的李嘉惠。
　　李嘉惠对周围所发生的一切似乎无动于衷，一直到林旭雪伸手抱住了她，感触到猫妹身上的温度后，李嘉惠才缓缓地伸手抱住了女朋友的细腰。
　　林旭雪像在给宠物顺毛一样，伸出手轻轻地一下下顺着李嘉惠那头飘逸柔软的长卷发，指尖时不时轻轻划过柔嫩头皮，带来被按摩过的舒适感。
　　李嘉惠深深闻着林旭雪身上特有的清香味，在她的安抚之下，眼皮逐渐沉重，终于还是阖起来睡了过去。
　　李嘉惠当然不可能得到一夜好眠。
　　李嘉惠梦见妈咪变回了她四十几岁的时候，身后披散了一头漆黑长发，身穿如希腊女神一般飘逸的白色低月匈裙，即便只是嘴角含住一抹笑，静静地站在李嘉惠的前方不远处，依旧是展露自身风华绝代之姿的成熟女性。
　　李嘉惠自然而然地想要跟李欣钰亲近，快步走过去的时候却突然发现本来已经长大成人的自己，又变成了腿短短的一个矮豆丁。
　　待李嘉惠穿过周遭如云似雾的空气靠近自家妈咪后，李欣钰的红润嘴角轻轻往上牵起，向亲爱的女儿展现一抹最是温柔的笑容。
　　身子矮短的李嘉惠努力扬起一张略显胖嘟嘟的小脸，目不转睛地抬头看着李欣钰。
　　李欣钰轻轻弯下了腰，在李嘉惠脸颊上那可爱的梨涡亲了一口后，还伸手摸了摸李嘉惠的另一边脸颊，美丽的大眼睛里写满了眷恋，柔声嘱咐女儿：
　　“辛苦你了，我的宝贝女儿，请替我照顾好你妈妈，让弘榆每天都过得开开心心的。”
　　李嘉惠的眼睛里蕴含满满的热泪，很想跟妈咪说“只有你才能让妈妈快乐起来”，但喉咙却像被东西哽住了一样，根本发不出任何声音来。
　　在泪眼婆娑之中，李嘉惠只能眼睁睁看着妈咪的身后突然长出一对巨大的白色翅膀，白色羽毛上泛着金色的光泽，翅膀来回扇动好几下之后，身子轻盈的李欣钰便朝宏伟的金色拱门飞去，落在了如记忆中一样眉目慈祥的奶奶怀里。
　　跟着一切便消失不见，李嘉惠的世界也陷入了无边黑暗。
　　作者有话要说：小汪汪：我爱妈咪。


第71章 
　　还深陷在噩梦之中, 李嘉惠越哭越厉害。
　　一直在帮她轻轻擦去漫溢而出的眼泪，林旭雪觉得是时候把李嘉惠唤醒，免得她继续在梦境之中受尽心灵折磨。
　　在林旭雪的轻唤声之中逐渐苏醒, 当李嘉惠重新睁开眼时，客厅的一切依然是她睡着前的安宁模样。
　　没有云雾, 没有泛着光泽的羽毛，更没有宏伟的金色拱门。
　　跟睡着之前唯一不同的是, 林旭雪的浅色上衣已经被自己的泪水打湿了一大片。
　　自己居然在猫妹的面前哭鼻子了，而且还是痛哭流涕的那种哭法。
　　虽然林旭雪是自己的女朋友没错, 不过李嘉惠依旧不太适应在别人面前展现软弱一面。
　　顿时感到有些不好意思, 害羞的大姐姐伸出手就要用力给自己擦掉残余在脸上的眼泪，一双手却被眼明手快的林旭雪给稳稳抓住了。
　　林旭雪先是嘱咐她不许动之后, 再从茶几上的纸巾盒抽了几张纸, 温柔地用柔软纸巾轻轻吸走了李嘉惠眼角上悬挂的泪滴, 低声对她说：“别擦, 擦了眼睛会更肿的，我会心疼。”
　　李嘉惠依旧很在意自己在猫妹面前哭鼻子的丢脸事情, 声音低低地问林旭雪：“遇到事情就知道哭…我最近在你面前哭很多次了，你会不会觉得我很没用？”
　　林旭雪心疼李嘉惠都还来不及, 怎么会觉得自家女朋友没用呢？
　　只见林医生十分温柔地双手捧住李嘉惠的两边脸颊, 柔润红唇轻轻地在光洁额头上落下一吻, 柔声安抚她：“当然不会, 我倒是很庆幸你没把自己一个人关在书房里，而是愿意跟我分享你的喜怒哀乐。”
　　这个其实不是李嘉惠下意识要做的事情。
　　李嘉惠有些窘迫地挠挠头, 小声嘟囔着解释：“本来我是打算这样做的，不过老汪汪特意教了我，她说如果我独自躲在书房里不愿意跟你交流, 跟着就连你也会感到很难过…不过我还是觉得很丢脸…”
　　林旭雪将李嘉惠重新抱入自己的柔软怀抱里，温热的手掌来来回回帮李嘉惠顺着瘦弱的背脊，轻轻在白皙的耳朵尖上落下亲吻，声音特别温柔地说：“没有什么好丢脸的，我们都是女人，都是水做的，以后有的是机会让你看到我哭得稀里哗啦的时候，不说远的，找个剧情凄惨的韩剧来看就行了。”
　　这下李嘉惠倒是惊讶了：“你居然还会追剧？”
　　林旭雪点点头，满眼写着无辜：“很奇怪吗？”
　　李嘉惠轻轻点头，说了大实话：“我想象之中的你，都是看纪录片看书看演奏会什么的，再说了，同居了那么久也没看你追过剧？”
　　林旭雪偏头想了想，往下点了点脑袋：“搬进来过后不是一直在忙么？所以没时间看剧，而且我还要忙着看你，好看得我都不想看其他女明星了。”
　　李嘉惠抬起小粉拳，轻轻落在林旭雪不但不结实还很柔软的月匈口上，娇嗔道：“油嘴滑舌！”
　　林旭雪再三表示自己是无辜的，而且完全没有说谎，自家女朋友真的太太太好看了，不仅每天都想看，而且怎么看也看不够。
　　为了惩罚某个人乱拍马屁，虽然被拍得很爽，李嘉惠还是做做样子让林旭雪不带重样而且不带停地说了整整一小时，自己到底怎么好看了。
　　原来林旭雪认真地忽悠起人来，也有如此口若悬河的伶俐样子，李嘉惠便十分坏心地让她叽里呱啦说了好半天。
　　说得林旭雪的嗓子就快冒烟了之后，李嘉惠才大发慈悲地将林旭雪给她准备的果汁“赏赐”给可怜的猫妹。
　　李嘉惠抬起脸看向林旭雪咕咚咕咚喝掉饮料的饥/渴样子，忍不住扑哧一声笑了出来。
　　笑了笑了，女朋友终于笑了，林旭雪在心中重重地舒了口气。
　　看林旭雪那如释重负的样子，李嘉惠立即瞟了她一眼，眼神里分明写着：“哄我很难哦？”
　　在林旭雪能识趣地露出狗腿的样子之前，李嘉惠倒是推着猫妹倒在新买的柔软沙发上，然后像一张大被子一样压了上来。
　　觉得今晚应该不会发生什么，林旭雪便乖乖地被女朋友压在身下，再纵容她伸手□□自己那张特别好看的小脸。
　　拉拉耳朵，掀掀眼皮，夹夹鼻子，捏捏脸颊…
　　无论调皮的李嘉惠怎么玩，林旭雪依旧露出一抹温暖的笑容。
　　这倒是让李嘉惠玩起来没那么得意了，很快就收了手，乖乖趴在林旭雪的胸口上，倾听那有节奏而且特别有力的心跳声。
　　这颗小心脏是在为我而跳动吗？
　　李嘉惠跟随心意问了出来。
　　林旭雪听后轻轻笑了起来，轻轻“嗯”了一声，然后低声说了一句：“当然了。”
　　因为李嘉惠的耳朵依旧压在林旭雪的心口上，那轻轻的笑声跟平常听起来不太一样，再听见林旭雪说的那句话之后，小汪汪姐姐倒是十分欢乐地笑了起来。
　　这都要怪林旭雪真的太在行说甜言蜜语了，笑得像朵花儿一样的甜总姐姐麻利地把锅全甩给油嘴滑舌的猫妹。
　　耳边回响李嘉惠宛如银铃般的清脆笑声，林旭雪也跟着笑了起来，突然之间倒是对处于无忧无虑年纪的小嘉惠感到十分好奇起来：“我是到了来你家参加生活营时才知道有你这个姐姐的，你就给我说说你更小的时候的可爱样子吧？”
　　说起那个生活营，林旭雪那三岁小豆丁脸蛋胖嘟嘟的模样立即跃入李嘉惠脑的脑海里。
　　然后，大姐姐很不给面子地又开始自顾自地笑了起来。
　　完全无需进一步询问，林旭雪太知道李嘉惠都在笑些什么，不就是笑当年的她矮，笑以前的她胖，还有笑她样子傻乎乎的吗！
　　被心爱的女朋友嘲笑了，林旭雪的语气变得有些酸溜溜地说：“真羡慕你，我们永远没机会看到你矮墩墩胖乎乎的模样，我知道有你这个人的时候，你已经有了一米大长腿。”
　　猫妹的求生欲果然很强，最后不忘加入让自己免受女朋友狠掐的一句甜言蜜语。
　　说实话，汪弘榆的基因真心很不错，十二岁的李嘉惠当时身高已经到了一米五八，而且某些圆润的地方已经到了B，证明营养分配得特别均匀。
　　哪像林旭雪，所有的营养都被用在长骨骼上了，女生最重要的某个部位从头到尾都没有长过Size，真的很气人呢。
　　两人笑着闹着，在林旭雪的软磨硬泡下，十分臭/屁的李嘉惠便开始说起她十分辉煌的童年时期，最后还自认十分精准地总结成词：“…所以，我就是所谓别人家的孩子，美丽大方，又聪明过人，嗯嗯，就是个人见人爱的好孩子。”
　　林旭雪听了之后，在嘴角噙了一抹坏坏的笑容，忍不住戳李嘉惠的痛处：“而那么聪明的你，怎么会在十一岁就破了产？”
　　一说起李嘉惠这位人生赢家的生命中迄今最大的污/点，李嘉惠便有些义愤填膺：“我那是被两位妈妈和云婕干妈给骗了，年少不懂事你听过没有？”
　　林旭雪的语调中难掩笑意，不过嘴上还是说着安慰李嘉惠的话：“可怜的失足少女哦？”
　　李嘉惠委委屈屈地重重点头，语气依旧控诉：“就是！”
　　林旭雪万分庆幸地补充：“失足就罢了，还好没有失/身，一直留到三十九岁等我来破。”
　　闻言，李嘉惠立即抬起搁在林旭雪月匈口上的大脑袋，狠狠削了她一眼，那看着十分凶狠的眼神分明在说：“你想说什么？！”
　　眼见甜总大人快炸毛了，林旭雪乖乖地举起双手表示投降，把一大堆调侃大姐姐的话重新吞入肚子里，再将话题转移到兴趣爱好上：“你小时候有什么爱好吗？”
　　李嘉惠想也不想就说：“画画！”
　　林旭雪很快接话：“铁达尼号那种画法吗？嘿嘿，我觉得那种我也会画，不是我自夸，以我的技术来说肯定能画得特别好。”
　　某只不安分的手跟着在圆润的地方揉了又揉，显然真的能画得很好。
　　李嘉惠又被说话越来越不正经的林医生逗得翻了个大白眼，不过却没打掉那只坏爪子。
　　毕竟...
　　揉得她很舒服啊。
　　李嘉惠用那把越来越妩媚的嗓音，轻声说起老汪汪和妈咪在李嘉惠很小的时候，经常会带着颇有绘画天分的她出国到世界各地去给知名建筑画素描。
　　李嘉惠所画的建筑物素描，从2D平面图逐渐演变成具有钢筋水泥的3D图，一直到后来印刷科技变得很发达以后，李嘉惠甚至还画了按比例缩小的建筑3D图，并买了材料将它们逐个打印出来。
　　如今，两位妈妈位于老人村的大房子里，位于博古架上那些世界知名地标的模型，可不是一家三口去当地旅游时随手买下的纪念品。
　　而且访客若是好奇地将这些建筑模型握在手中，立刻便能感受到钢筋水泥的真实重量，从而知道它们跟市面上体积轻盈的一般摆设品完全不同。
　　从来都不知道那些美轮美奂的纪念品居然全是李嘉惠自己弄的，林旭雪忍不住发出一声惊叹：“原来每个模型都是你的作品啊！”
　　李嘉惠特别得瑟地扬了扬美丽脸蛋，那眼神和表情分明就在说：“是啊！我就是那么厉害！”
　　林旭雪确实打从心底佩服李嘉惠，这个人自小就努力追求自己的梦想，不遗余力地锻炼自己的各种专业技能，难怪还不到四十岁就是设计了两栋摩天大楼的知名建筑师。
　　哦，林旭雪差点忘了，李嘉惠还设计了好多漂漂亮亮的小洋楼，其中包括笑运气求婚失败的那栋三层别墅。
　　说起这个，林旭雪倒是更加好奇了：“话说，你没想过给自己和小甜豆设计一间房子么？”
　　李嘉惠笑着点了点头，给林旭雪说着她心中的蓝图：“有啊，已经在设计当中，不过，我想让小甜豆先住上几年我和妈妈们一起住过的房子。”
　　林旭雪自然而然感到好奇：“为什么呀？”
　　李嘉惠细细思索了一下才说：“那栋房子里有很多美好的回忆，带了大院子可以给小孩玩耍，墙上还刻有我到十二岁之前的身高…有种血脉传承的感觉，我想让孩子知道我小时候是什么样子的，孩子的奶奶们年轻的时候又是什么样子的。”
　　话题不自觉就转到汪弘榆和李欣钰的身上，脑海中浮现一幕幕一家人互相陪伴的点点滴滴，让李嘉惠重新沉默了下去。
　　似乎有些不想去谈病重的母亲，李嘉惠立即转开话题，朝林旭雪发出询问：“那你呢？小时候有什么爱好？”
　　林旭雪也是个十分臭屁的人，十分骄傲地说：“我的记忆力特别好，所以读书并不费劲，除了抓小青蛙和小白鼠跟姐姐妹妹一起麻醉与解剖之外，倒是很喜欢参加课外活动，最喜欢的就是球类运动。”
　　李嘉惠听见“解剖”两个字时，脸上的血色立即白了不少，还好林旭雪十分识趣地没有进一步解说过程血腥的详情，所以她还能稍微保持一丝镇定。
　　李嘉惠倒是没听过林旭雪说起学校的事情，马上兴致勃勃地发出询问，顺道看看她俩有没有共同的爱好：“你都在行哪个球类运动？我会打网球、壁球和高尔夫球！”
　　林旭雪如数家珍般一样数过去：“我的身高不错，曾经打过英式女篮，不过我觉得不能奔跑不好玩，而旭童也是个好动的家伙，我便拉着她一起去篮球场上斗牛，两人合力把马俊奇和庄学文杀得片甲不留。”
　　说起让自己得瑟的过往，尤其是欺负那两个特别欠揍的男生的辉煌过去，林旭雪忍不住咯咯笑了起来。
　　“后来我还代表学校参加手球和排球比赛，但妈咪有点担心这两项运动过于激烈，要是在比赛过程伤到手以后会影响我当医生，在妈妈的建议下我才开始马拉松长跑...”
　　说着说着，某个医生又不自觉地开始带了有颜色的废料：“不过，我最喜欢的运动还是球类运动，哎，你也在行玩挺多样球类运动的，不过你玩的都是小/波，而我呢，果然从小就爱玩大/波。”
　　林旭雪适时轻轻捏了捏手中不可言说的一处，李嘉惠忍不住万分妩媚地“嗯”一声，仿佛是在回应她很清楚猫妹口中的大/波到底都是哪种波。
　　林旭雪继续上手练习玩/波，在圆润的篮球上探了一探，寻找每一颗篮球上都会有的那个供人们为之充气的凸/起之处。
　　在猫妹的要求下，小汪汪虽然红着一张脸，却依然配合地起身攀到猫妹的肩膀处。
　　这样一来，猫妹就算躺着也能给悬挂在脑袋上的两颗大篮球吹气。
　　在猫妹的努力吹捧下，手中的两颗饱满篮球果然很快又大了一圈，不住弹跳的样子不枉猫妹那么努力为它们打气。
　　打气打到一半怎么可能停下？一定要努力打完才对嘛！
　　两人的脑海中同时闪过“我们这样真的好吗...”之念头，但在感受到无比愉悦的身体努力怂恿之下，她们很快抛却了不肖子女的愧疚感。
　　唯有“嘿嘿嘿”这件事呢，才能让漫漫长夜“咻”的一声快速过完。
　　也只有这件事情，能让相爱了大半辈子的两个人永远都觉得时间不够用。
　　明天就是一场难过的大关，汪弘榆已经顾不上去管和病人玩医院普雷是否合适了。
　　老汪汪抱住缩在自己怀里不住喘息的亲爱老婆，在李欣钰的光洁额头上落下温柔一吻，声音哽咽地轻声启口：“李欣钰，我爱你，我永远爱你。”
　　这些年以来，汪弘榆可没少说这句话，唯一不同的是，她从来没有哭着说过这句话。
　　头顶上忽而落下一滴滴的炙热水珠，李欣钰抬头看向无声落泪的汪弘榆，不必阿汪亲口说出来，李欣钰也清楚此刻汪弘榆心中的想法。
　　如果明天早上的手术以失败收场，到时汪弘榆的这句告白“我永远爱你”，对李欣钰来说此誓言便会成为真正的事实。
　　年轻的时候总以为“永远”这个词那么遥远，而且代表着无穷无尽的时间。
　　到了老了之后才明白，相爱的人口中所谓的“永远”，便是两人的生命分别结束之时。
　　李欣钰曾经很想跟汪弘榆永远在一起，而眼见着这所谓的“永远”似乎已经无限接近，她却一点都不想要了，而且恨不得老天能再允许她继续活个十年八年。
　　这是多么的讽刺。
　　两位老太太紧紧抱住对方一起哭了好一会儿，李欣钰才渐渐收拾了自己的沉重心情，努力扬起笑脸给汪弘榆重新说一遍很多年以前陈凯璇医生在为李欣钰进行手术前说过的话。
　　要相信自己的生存率是百分之一百。
　　要保持乐观的心态，强大的意念，深信自己的心脏一定会重新跃动起来，让李欣钰能活着见到李嘉惠的孩子出生，并陪伴可爱的小甜豆茁壮成长。
　　爱吃醋的汪弘榆适时展现插科打诨让气氛轻松一些的高超技能，嘟了嘟嘴声音含糊地控诉：“你不爱人家了，怎么就顾着女儿和小甜豆，都没说到我...”
　　这个总爱乱喝醋的老太太呀。
　　李欣钰无比眷恋地摸了摸脸汪弘榆的一张小脸，柔声对她说：“你中有我，我中有你，我就是你，你就是我，我们已经是一/体的了，哪是嘉惠和小甜豆能相提并论的？”
　　难得听到老婆给自己说些甜言蜜语，非常受用的老汪汪又纵容自己再次吃了一次美人骨。
　　果然还是得你中有我啊，这样感觉才对嘛！
　　漆黑暗夜终究会过去。
　　在太阳于赤道升起之时，还不到早上七点半，李欣钰的病房里就坐满了人。
　　病人需要做手术所以没法吃早饭，其他人也因为心情格外凝重所以食不下咽，最多只是在手中握了一杯贩卖机售卖的齁甜咖啡提提神。
　　林旭雪让林旭文好好陪着克洛普医生和周文婷，自己则亲力亲为地替李欣钰做好术前准备，其中包括帮李欣钰剃掉脑袋上的三千烦恼丝。
　　人生之中再一次看到妈咪被医生剃光了头发，小时候的前一次经历根本没有起到任何指导的作用，李嘉惠依旧特别伤感地落下泪来。
　　汪弘榆也站在李嘉惠的身旁默默落泪。
　　林旭雪倒是跟自家妈咪一样厉害，而且技术似乎比母亲还要好，遵循了和李欣钰事先商量好的计划，这回猫妹在干妈的脑袋上用头发剃出了“LXY心形大汪小汪一颗豆”的图案文字。
　　翻译过来就是“李欣钰爱汪弘榆、李嘉惠和小甜豆”的意思。
　　干妈村里的老人和小孩看清了以后，全部再也忍不住了，纷纷转过身低声哭泣。
　　林旭雪默默地低下头，按下按钮关掉手中的剃刀，一颗颗眼泪无声地落在地板上。
　　李欣钰自己也是红了眼眶，不过她很快收起了情绪，努力摆出一张笑脸，笑着对大家说：“快帮我们拍张照留作证据呀，等我从手术室出来以后，你们就可以拿着照片来嘲笑我了。”
　　几个当医生的小辈到底还是看惯了这些伤感的场面，率先回过神来的庄学文和林旭童张罗着帮一家三口拍张照。
　　而在李欣钰的坚持下，林旭雪也被拉进了这张全家福照片里。
　　手术的时间逐渐逼近，轮床缓慢地往前滚动，带着李欣钰一步步走向未知的命运。
　　而身后却响起由远而近的咔咔声，高跟鞋的主人不仅步子迈得很大，而且走路的速度特别快。
　　站在论床旁边的所有人不约而同停下脚步，扭过头往声音的来源看去。
　　李嘉惠看见来人后，满是惊喜地说：
　　“姐，你来了！”
　　作者有话要说：猜猜我是谁？感谢在2020-06-29 15:22:46~2020-07-01 12:13:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：UJ、最初的温柔、啦啦啦～ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：sorbet 20瓶；阿甜、躺春与鹿 9瓶；电影馆里的耗子 5瓶；�星辰如梦 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　李嘉惠看见来人后, 满是惊喜地说：“姐，你来了！”
　　说时迟，那时快, 一名长得跟李欣钰特别神似的成熟大姐姐便走到了李嘉惠的身旁。
　　在所有人的注视之下，美丽女人非常亲热地伸出白皙手臂一把抱住李嘉惠的细腰, 探过头在李嘉惠的红唇上响亮地亲了一口。
　　语气之中虽然带着些许责备，却依旧透出满满的宠溺：“手术怎么提前了？还好我找到机票从加拿大赶回来。”
　　自家女朋友的小嘴就在自己的眼皮子底下被别人亲走了, 林旭雪瞪圆了一双桃花眼，满脸不可置信地望住亲亲抱抱就差举高高的两个人。
　　而且林旭雪身为外科医生, 所以她的眼神特别犀利, 她分明看见李嘉惠刚刚也嘟起了小嘴跟别人玩亲亲！
　　这位姐姐到底是谁。
　　身为独生子女的李嘉惠跟没有血缘关系的姐姐玩亲亲这就叫做偷吃。
　　林旭雪的一张小脸已经黑得跟锅底一样了。
　　此时已经从准备就绪的手术室里出来，站在自家妹妹身边的林旭文唯恐天下不乱似的, 伸出修长手指捅了捅林旭雪的肋骨, 再用话戳猫妹的痛处：“喂, 你女朋友跟人家接吻了耶, 你也不管管？”
　　不等林旭雪说点什么好提醒李嘉惠她是个活人，还是会喘气的, 李欣钰看见林旭雪黑了一张小脸的好笑样子后，倒是主动把话头给接了过去：“不是说了时间紧凑, 你没回来也没关系。”
　　李欣钰果然引走了美丽女人的全部注意力, 只见她再次展现奔放作风, 弯下腰就给躺在病床上的李欣钰一个香吻：“你是我亲小姨耶, 我怎么可以不赶回来看你？”
　　亲小姨？
　　听了这句话之后，这下林旭雪倒是想起了一个很久没见到的人来。
　　而在下一秒, 汪弘榆便从善如流地直接叫出了美丽女人的名字：“晨曦，你能来你小姨心里其实很高兴的，就是不会表达。”
　　李晨曦重重地朝汪弘榆点点头, 表示她特别清楚小姨的高冷性格。
　　一看到自己小时候最爱依赖的表姐，李嘉惠依旧像个小女生一样，死活赖在表姐的温暖怀抱里，看样子是不打算出来了。
　　林旭雪继续盯着李嘉惠看，在心中暗暗冷笑。
　　这下猫妹终于搞明白，为何李嘉惠总是爱拿年龄来说事，喜欢在一众小辈面前拿腔拿调，一直摆出成熟大姐姐的样子。
　　原来某只臭汪在她亲姐姐的面前就是个矫情小女生的死样子！！！
　　像是感触到林旭雪的愤恨目光，李晨曦转过头来与直直望着她的短发女人对视。
　　眼神对上后立即火花四射。
　　李晨曦微微挑起左边的眉毛，接着嘴角上扬勾起了一抹魅惑人心的笑容，伸手捏了捏怀里小表妹的滑嫩脸蛋，笑眯眯地对李嘉惠说：
　　“所以，那位短头发的小女孩，就是阿姨们常说的，那个天天做得你下不了床的坏孩子？”
　　左一句小女孩，右一句坏孩子，李家的女人果然都有同样的臭毛病！
　　完全被当成个小朋友来对待，猫妹气得脸都快歪了。
　　哪知道原来李晨曦还没完呢，若有所思地想了想，像是想起了什么，忽而打了一个响指：“你是医生阿姨的孩子吧，最后一次见到你的时候，你就这么点高，还坐在婴儿车里吃手指玩口水泡泡。”
　　闻言，身旁的林旭文非常不给面子地扑哧一声笑出来，还重复了李晨曦的话：“还在坐婴儿车！噗哈哈哈！”
　　林旭雪转头狠狠瞪了林旭文一眼，那眼神分明就在说：“你是我的双胞胎姐姐，我坐婴儿车的时候，难道你会走路了吗？”
　　眼见自家未来女婿的俊脸越来越黑，汪弘榆赶紧出来打圆场：“晨曦，好了好了不要再逗旭雪了，你大了人家十五岁，小时候是好事，现在却是反着来的，人家比你年轻十五岁呢。”
　　林旭雪朝汪弘榆投去感激的一眼，重重点点头，虽然抿紧嘴不说话，可那表情分明就在说：“对呀对呀！我是小鲜肉我骄傲！”
　　站在不远处的小天然呆林旭童，略显傻愣愣地摸了摸后脑勺，小小声插嘴：“老汪汪你不说我都没看出来姐姐四十五岁了，看起来就像我们的同龄人呢。”
　　林旭童在无意之中给别人吹了彩虹屁，站在她身旁的未婚妻马诗琦非但没有吃醋，而是赞同地点点头，笑眯眯地附和：“姐姐确实保养的很好。”
　　这特别真诚又发自内心的赞美，说得林旭雪都忍不住想伸手捂住眼睛，完全没眼看拆自家姐姐台的笨妹妹，并在心里摇头感叹：“这两人确实是天生一对没跑了。”
　　这会儿李晨曦开心得尾巴就快翘上了天，又拉着自家小姨李欣钰问个没完，问她手术的详情，问了以后就拉着李欣钰一起祈祷。
　　眼见病人久久没被送进来手术室，正准备刷手的周文婷便被克洛普大神叫住，指派她过来看看，到底是什么事情导致了延误。
　　跟思想十分直男的克洛普医生完全不同，周文婷已经猜到大家肯定是非常舍不得李欣钰，所以才拖延了一点时间。
　　一看之下果然没错，李欣钰身边层层围绕了许多人，身材娇小玲珑的周文婷即便掂起了脚尖也根本看不清人群里头发生了什么事。
　　十分无奈之下，周文婷只好拍了拍站在最外边的马韵绮的手臂，让她帮自己传话过去，说十分自信的克洛普医生已经跃跃欲试，随时准备好要拯救李欣钰的健康。
　　马韵绮听了这十分委婉又悦耳的催促之后，忍不住挑了挑眉头，在心中暗想：“为何都是医生，有些医生说话就那么温柔那么好听，而有些人却总是暴躁不已？”
　　别说，在说话特别温油的周阿姨面前，连性格火爆的马韵绮嫌弃了林旭文之后都忍不住反省自己，劝慰自己以后说话对别人也要温柔一点才可以。
　　因为小运气脑袋中突然冒出来的这个想法，第一个被马韵绮挑中负责传话的小萍姐干妈，就差点被说话忽而温柔起来的马韵绮吓没了半条命。
　　小萍姐生怕眼前这位小祖宗那特别温婉又和煦的模样，其实只是暴风雨来临的疯狂前奏。
　　让大姐头忍不住在心里暗暗揣测：“小运气这孩子估计是被猫姐抛弃之后，受到了不小的刺激，继而有点精神失常...”
　　小萍姐干妈样子傻楞楞地盯住马韵绮看了好一会儿后，终于把脾气真的不怎么样的小运气给看得炸毛了。
　　在马总裁的脸上看到特别熟悉的不耐烦表情，再听见小运气嫌弃地“啧”了自己一声之后，这位大嗓门的小萍姐干妈立刻非常高兴地朝大家喊了一声：
　　“克洛普说他准备好了，让病人快点进去！”
　　听了小萍姐的喊话后，本意没有一丝要催促病人的意思，周文婷只能满头黑线地背上那个不属于自己的黑锅。
　　大家自发地给轮床让出一条路来，这时候五短身材的周文婷才终于见到了今天的病人。
　　一入眼的画面是李晨曦伸长了手来回抚摸李欣钰的光溜溜脑袋，闭着眼睛口中念念有词，似乎是在期盼摸一摸能给自家小姨带来天大的好运气。
　　这个十分雷人的祈祷方式真不知道对李欣钰的病情是否会有效。
　　但是对李晨曦来说，在心中期盼多年一直想再见到的人，却非常神奇地突然出现在眼前。
　　李晨曦想起自己珍藏在家中快五年的那本爱丽丝梦游仙境，好看的红唇忍不住轻轻上翘，勾起了一抹略显坏坏的笑容。
　　这本书是李晨曦在温哥华机场的候机厅里，于无意之中从隔壁座位上捡到的。
　　当时她还很好心地喊了匆匆跑走的娇小女人一声，对方却因为着急赶上临时换了闸口的飞机而没听到，迈着小短腿一溜烟跑了个没影。
　　原本李晨曦也没打算带走这本书，还是女儿好奇地翻开了这本童话故事书，李晨曦这才看见书里头的边角处写了密密麻麻的读后感想。
　　刚刚李晨曦在这个座位上坐下之前曾经注意过娇小女人的长相，对方看起来年纪分明比自己还大。
　　上了年纪的人居然还在看很久很久以前出版的童话故事书？
　　看了之后还写阅读感想？
　　不会是冒充自家孩子做阅读报告吧？
　　瞬间被勾起了浓重好奇心，李晨曦见女儿有些嫌弃地把这本古老的故事书丢开以后，趁着没人注意之时，悄悄地把书本给塞进自己的包包里。
　　回到家以后，李晨曦一翻开这本书看了几段话，便知道这是书本主人全身心投入阅读的书籍。
　　那些认真写下的读后感，见解其实很特别，尤其是当书本的主人正以一种年长者的心态，来探索急于从少女转变为成熟女人的主人公爱丽丝之经历与想法。
　　角度之生僻，话锋之清奇，好多次都让李晨曦忍不住高高挑起秀气的眉毛，认真地进行深沉思考。
　　李晨曦所不知道的是，自己在不知不觉中倒是窥见了比自己年长的女性之丰富的内心世界，并为此而深深着迷起来。
　　每次当她在生活上遇到任何不顺遂的事情时，李晨曦便会翻开这本书，想从这些读后感之中寻找自身年纪未曾拥有的豁达与智慧。
　　读后感的文字里头有些东西深深触动了李晨曦的内心，书本主人在不知不觉之中倒是成了她的心灵寄托，甚至可以说是心灵导师。
　　而她自然也曾兴起过在茫茫人海之中与对方再度相遇的戏码。
　　每次脑袋里一冒出这个自认有些疯狂的念头，李晨曦便忍不住摇摇头苦笑了起来。
　　说实话，李晨曦记忆中的那个娇小女人，经过那么多年之后，现在就连五官都变得有些模糊起来。
　　李晨曦并不觉得自己能够在人海之中认出她来。
　　事情跟想象之中完全相反，当李晨曦看到周文婷的长相的第一眼，还有那身高那体型，都让李晨曦非常清楚周文婷便是自己曾经偶遇过的那个人。
　　李晨曦万万没想到，原来这家医院便是她寻觅了多年的兔子洞。
　　着急于知道对方的名字，李晨曦顾不上场合不对，转过头小小声对站在身旁的小表妹发出询问：“那位医生是谁？”
　　李嘉惠回头看了姐姐一眼，在她眼里看到惊喜和期盼的光芒后，秀气的眉毛忍不住纠结在一起，抿了抿唇后还是低声做出介绍：“她是妈咪的心脏主治医生，名字叫做周文婷。”
　　李晨曦露出恍然大悟的表情，想起书本上唯一留下的名字线索，情不自禁喃喃自语：“M.T.，Chow，周文婷，哦...”
　　就连亲爱的表姐都对周文婷充满好奇的样子，让李嘉惠的心中忽而升起不太舒服的感觉，一汪沸腾的酸水咕噜咕噜直冒泡。
　　看来周文婷阿姨真的是个人见人爱，花见花开的老阿姨哈。
　　没看大家都对她那么感兴趣么？就连第一次跟人家见面以挑剔出了名的表姐也不例外！
　　哼！
　　不远处的林旭雪忽而接收到李嘉惠投过来杀气腾腾的眼神，表情特别不知所以，满脑袋上写着黑人问号：“？？？”
　　完全不知道自家女朋友这是过不去初恋情人的坎，林旭雪还上赶着往李嘉惠面前凑，柔声发出询问：“怎么了？”
　　突然闹起小脾气而且还没被猫妹哄到位，李嘉惠别过脸冷冷地说了一句：“没什么。”
　　跟着就不再理会无辜受到牵连的林旭雪了，毕竟眼前还有更重要的事情。
　　缓缓前进轮床终于还是得在黄线前面停住，病人家属只能陪同到这里。
　　汪弘榆弯下腰深深吻住最心爱的老婆，千言万语全化在这个浓烈的亲吻之中。
　　看着两位母亲十年如一日的恩爱，李嘉惠虽然很努力忍耐，却依旧变得泪眼婆娑，紧紧牵住妈咪的手，哽咽着低声说：“我们在外面等你，妈咪加油！”
　　李欣钰咬住唇用力点了点头，用坚定的眼神说：“我会的！”
　　万般依依不舍之中，李欣钰终究还是进去了。
　　作者有话要说：大家一起许愿吧！


第73章 
　　接下来只剩下等待了。
　　这场手术最讲究的就是速度, 林旭雪估计手术时间并不会太长，本来还想走到李嘉惠的身边安慰她让她不要过度忧虑，但李晨曦占据了李嘉惠“身边人”的位置后似乎就不打算再让出来。
　　可怜兮兮的林旭雪医生, 只能眼睁睁地看李晨曦揽住李嘉惠的肩膀，在庄学文院长的带领下, 缓缓走去专门为贵宾而设置的等候室。
　　李晨曦又“恰好”挑选了一个靠窗的三人座长沙发，请老汪汪和李嘉惠入座后, 完全没有一席之地的林旭雪在无奈之下只好跑去跟自家姐妹们坐在一起。
　　林旭文两天后就要入伍，对此林旭雪和林旭童都有点依依不舍, 还特别担心她吃不了军营里的苦。
　　坐在不远处的几个发小听见了之后也立即凑过来, 七嘴八舌给猫姐出馊主意，并分享各种能够消除疲劳和肌肉疼痛的偏方。
　　毕竟是从小一起长大的人, 大家都知道林旭文体育成绩多么糟糕, 小时候看她只是跑个一百米就脸青唇白一副快晕过去的样子, 到了军营里还要负重跑, 这都该怎么办才好哦。
　　最替她感到忧虑的是真去当过兵的两位新加坡籍大男人，两人你一言我一语, 努力教导林旭文在军队里要怎么各种找机会偷懒。
　　在众人忙着给她灌输各种摸鱼技巧之际，林旭文能够清晰感觉到一直落在她脑后的一抹忧虑目光。
　　在猫姐终于有些忍不住, 装作不经意地回头看的时候, 马韵绮却立即别开脸望向窗外, 仿佛刚刚像个望夫石一样盯住人家看的人不是她自己一般。
　　马韵绮和林旭文这虐恋情深的苦情样子, 一群干妈全看在眼里。
　　虽然很心疼分明还爱着对方却不知道该如何在一起的这俩傻孩子，但这毕竟是晚辈们之间的事情, 长辈们确实不便插手，只好随她们去了。
　　自家绮魔王即便再闹腾依旧是薛家琪最疼爱的心肝宝贝，女儿那望妻石的可怜模样看起来真的挺凄惨, 让亲生母亲在难过之余眼眶有点泛红，一副要哭不哭的样子。
　　马云婕最看不得爱妻伤心的时候，立即伸手抱住了老婆的细腰，低声在她耳边说：“期望欣钰会好起来吧，等她身体无碍了的时候，如果小运气还想跟猫姐在一起，到时我再请阿汪出山，给她进行特训还是其他什么的，看看有没有办法挽救挽救。”
　　闻言，薛家琪的双眼登时变得亮晶晶的，一副十分相信老汪汪能力的样子，可见金牌红娘汪弘榆在大家心目中确实是个雷打不动的金字招牌呢。
　　若是汪弘榆愿意出手相助的话，就算马韵绮的追妻火葬场前方是一般人难以跨越的刀山火海，老汪汪都有办法教会绮魔王如何在水里来火里去。
　　为此，重新燃起一丝希望的薛家琪立即拉着马云婕展开最诚挚的祈愿，特别真诚地希望李欣钰能够度过这一次的难关，那汪弘榆才有心情出手相助。
　　马云婕身为老天爷的亲闺女，当一生富足婚姻美满事业有成孩子成群的她罕见地在心中许下愿望之时，老天爷自然会在宝座上睁开一只眼开始聆听。
　　尤其是当马云婕一边许愿再一边许诺，若李欣钰能安然无恙地从手术室出来，她便会捐出两个亿给慈善基金会时，老天爷十分给面子地也睁开了另一只眼。
　　毕竟今年恰巧遇上全球经济不景气，所以老天爷的慈善绩效迄今还没有着落，听闻马云婕划掉了两个亿的数目，最终决定捐出四个亿时，更是立即眼前一亮。
　　跟着露出一抹特别欣慰的笑容，在心中感叹亲闺女即使是在许愿之时依旧特别上道啊，太懂老子到底需要什么。
　　只见龙颜大悦的老天爷大眼往手术室所在的方向一瞪，原本还在手术室内外徘徊的各路牛鬼蛇神感触到强大的力量后，顿时全都匿了。
　　然后金手指遥遥一点，手上拿住手术刀却还在沉吟的克洛普突然觉得灵台一片清明，如有神助地在十五分钟之内将肿瘤全部清除。
　　周文婷眼明手快地立即开始尝试重新启动李欣钰的脆弱心脏。
　　在李欣钰的体温渐渐上升到三十五度之际，众人动作一致地盯住依旧是一条横线的心电图看。
　　三十五点六…
　　三十五点七…
　　三十五点八…
　　李欣钰目前已经快要达到一般人该有的体温，可脆弱的心脏却依旧毫无动静。
　　周文婷心情紧张地低下头，透过所佩戴的头盔照射下来的强光，再一次仔细检查敞开的血淋淋胸腔。
　　穿着外科手套的手指轻轻戳碰不再跳动的心脏，近乎是在提醒小心脏；“喂，你该工作了！”
　　可是这一颗血红心脏却依旧毫无动静。
　　周文婷又检查了一次目前显示体温为三十六点二度的仪器，表情凝重地转头看了身旁的护士一眼，对方心领神会地按下按钮，开始计算李欣钰的身体处于正常体温后心脏静止不动了多长时间。
　　克洛普和周文婷不约而同转头看着对方，跟着动作几乎一致地再度扭过头，目光死死盯住毫无动静的图像，喃喃地低声催促：“come on…come on…”
　　每一分，每一秒，都如此漫长。
　　在第一个曲线终于出现在心电图上时，克洛普和周文婷不约而同地在原地跳了起来！
　　李欣钰的心脏复苏之后，周文婷又是一连串的忙碌。
　　直到李欣钰的脉搏和血压渐渐恢复正常，她和克洛普终于能够长长舒出一口气，准备到外头给焦急等待的家属宣布好消息。
　　女人果然都是水做的，不开心的时候要哭，开心的时候更要哭。
　　耳边萦绕一群老女人的嘤嘤哭声，在克洛普接受她们轮流上前来给他一个感激的拥抱时，周文婷则努力定住神不被她们的哭声影响，表情认真望住眼泪成串落下的汪弘榆和李嘉惠，柔声给她们解释接下来会发生的事情：
　　“李小姐目前已经转去了心脏科的加护病房，等麻/醉药过去以后，她就会醒过来。”
　　两人动作一致地用力抹去脸上的泪痕，认认真真地继续听周医生进行解说：“心脏手术是大手术，伤口的愈合速度因人而异，以李小姐的年龄来说，完全康复应该需要一段不短的时间，家属一定要对病人有耐心。”
　　妈咪能从手术台上下来，对李嘉惠来说便是最大的好消息，无论前方的康复道路多么漫长，她都不会发出一句怨言。
　　不仅如此，李嘉惠还主动踏步上前，给了本该是自己情敌的周文婷一个感激的紧紧拥抱，柔声在周医生的耳边说：“谢谢你周阿姨，真的太感谢你了。”
　　周文婷回抱住李嘉惠，轻轻拍了拍她的瘦弱背脊，笑着说：“我只是做了我该做的而已。”自己特别想要搭讪的人就在眼前，看李嘉惠跟周文婷那难分难舍的样子，李晨曦不免有些心急起来。
　　山不转路转，路不转人转。
　　李晨曦非常聪明地将站在一旁乖乖等待的林旭雪拉过来，一把塞到李嘉惠的身边，并用训诫的语气对猫妹说：“孕妇的情绪不能太过激动，你快把我小表妹给安抚好！”
　　透过一双婆娑的泪眼，李嘉惠看见被数落后的林旭雪露出特别委屈的表情，忍不住有些心疼起猫妹来，嗔怨地瞪了姐姐一眼，那眼神分明在责怪李晨曦：“你干嘛凶我的人啦！”
　　李晨曦回了表妹一个眼神，意思明明白白写着：“长本事了，敢瞪你姐姐我了？不想我继续凶她那你快把你的人拎走！”
　　李嘉惠确实担心李晨曦会继续欺负林旭雪，对周文婷又说了好几句感谢之后，便扑入林旭雪的温暖怀抱里寻求安抚。
　　林旭雪和李嘉惠那紧紧拥抱又恩爱非常的样子周文婷并不想多看，再回答了汪弘榆的几个问题后，她便告辞离开。
　　却不知为何身后跟了一条素不相识的小尾巴。
　　周文婷驻足回头一看，便看见长得和李欣钰有点像但在气质上更加妩媚而且张扬的一名女人，正笑意盈盈地在身后望住她。
　　刚刚周文婷似乎听见这个女人称呼李嘉惠为表妹，以为身为李欣钰家属的这位女士似乎还有问题想要问她，周文婷便十分有礼貌地出口询问：“请问还有什么事情想问吗？”
　　李晨曦轻轻点点头，一双大长腿踩着高跟鞋款步走来周文婷身边，居高临下地望着周文婷。
　　周文婷这辈子最不满意的就是自己的娇小身材，无论看谁几乎都得扬起脑袋，永远都是这一副仰视之姿，真是气死人了。
　　当周文婷还在想着自己的身高问题，却见李晨曦突然开口问了一个跟李欣钰的病情风马牛不相及的问题：“周医生，你是否还想要五年前遗失在机场里的《爱丽丝梦游仙境》？”
　　闻言，周文婷不可置信地瞪大了眼，想也不想就脱口而出：“你怎么知道我的书遗失了？”
　　李晨曦挑了挑秀气的眉毛，露出一抹似笑非笑，那表情分明写着：“你觉得呢？”
　　周文婷又不是傻子，惊讶过去以后很快想通了一切，小心翼翼地试探问道：“书在你哪里？”
　　李晨曦只是笑着点点头，该说的话一句都没再说。
　　这下周文婷倒是有些拿不准李晨曦想要表达的意思，皱了皱眉头，开口询问：“那可以还给我吗？”
　　直到周文婷主动开口了，李晨曦这才特别爽快地点点头：“当然可以。”
　　周文婷内心里的惊喜感觉还没过去，李晨曦便开始掌控话题的走向，以书本还放在家里而且小姨眼见着还没痊愈并且为了以后方便联系为由，噼里啪啦一通说了之后，很快从有些傻乎乎的周文婷医生口中套出了她的私人联系方式。
　　十年前就被钦点为李家的新一代接班人，在商场上打滚多年的李-女干商-晨曦深谙见好就收的道理，立即手脚麻利地收回刚刚撒出去的饵。
　　第一次照面与交谈意在用香喷喷的红萝卜吊住如兔子一样纯良的周文婷就好，免得周医生会觉得李晨曦是个怪人。
　　成功让自己避免唐突了佳人，李晨曦接下来必须装作自己真的就是想要还书给周医生的乖巧模样，那往后才会上演两人一来二去逐渐变得熟悉的戏码。
　　李晨曦特别潇洒地挥挥手跟周文婷医生说再见，还保证说书很快就会回到周医生的手上。
　　惊喜于遗失多年的书会再度回到自己的手上，周文婷非常开心地回答说：“嗯，下回见！”
　　虽然距离上一次主动追求别人已经隔了快二十年，但自认为狼狗祖宗的李晨曦对自己的追女仔能力具有十足十的信心。
　　尤其是李嘉惠已经在不情不愿之中给她交代过周文婷的不少事情。
　　这也能贴切解释为何李晨曦每次跟林旭雪说话时，总是喜欢使用长辈教训晚辈的口吻。
　　还能是为什么？
　　醋的呗！
　　当然，李晨曦是个非常机灵的人，若周医生在场的话，她肯定不会故意向林旭雪找茬。
　　反正现在大家都呆在医院里守护逐渐康复的李欣钰，李晨曦有的是其他机会整蛊可怜兮兮的林旭雪医生。
　　在加护病房待了五天之后，李欣钰终于能够摆脱让她非常不舒服的喉管和呼吸器，继而转去之前住的那间高级病房继续养病。
　　因为李欣钰的年纪确实挺大，预计休养的时间应该要比一般人更加长，跟主治医生好一番商量后，李欣钰和汪弘榆只能十分抱歉又遗憾地告诉快要结婚的林旭童和马诗琦说，她俩没法在下个月赶去意大利参加两人的婚礼了。
　　林旭童是名外科医生，她特别能理解周文婷阿姨的担忧，只见她伸手揽住未婚妻马诗琦的细腰，笑眯眯地对表情真的很抱歉的老俩口说：“没事的呀，我们明白的，最重要是欣钰干妈尽快好起来！”
　　马诗琦也在一旁不停点头，同样笑眯眯地说：“等干妈能出院了，我们也度完蜜月回来了，到时候我和小童再在家里给你俩敬一杯茶。”
　　老汪汪确实挺期待按照传统喝到孩子们敬的这杯茶，别说，她一早就买好给这俩小家伙的结婚礼物了呢，不让她喝到这杯茶的话，多憋屈呀！
　　李嘉惠笑着在旁插嘴：“妈，到时候你记得一定要给她们一个大红包哦，千万别给我妈咪丢脸。”
　　自从李欣钰手术成功能够续命不少年，经历了这一次大考验之后，李嘉惠的身上也出现了不少明显的变化。
　　最明显的就是她不再时刻跟老汪汪叫嚣对着干，相反的，她开始摒弃叫惯了的“老汪汪”，而在人前人后重新唤汪弘榆一声甜腻腻的“妈”。
　　汪弘榆除了在明里暗里让女儿去相亲的那几年有些嫌弃自家宝宝之外，其实一直以来她都是个不折不扣的女儿奴，听见女儿如小时候一样亲昵地喊她一声“妈妈”，无论接下来李嘉惠要说的是什么，她也只能心软又嘴软地说一声“好”。
　　这没用的样子，没少让李晨曦吐槽汪汪阿姨慈母多败儿。
　　李欣钰怎么能够忍受自家阿汪被人嫌弃呢？
　　为此，当李晨曦再一次趁着病房里没有别人就开始吐槽汪弘榆之时，李欣钰就用直勾勾的目光盯住李晨曦看，废话根本不想多说，就说了一个字：“说。”
　　说清楚你一个中型公司的总裁，放着手下几百号人和几十亿新元的业务不去管，一天天直赖在我的病房不走，到底有什么企图。
　　还是自家小姨特别精明，李晨曦狗腿地说了一些恭维的话之后，便直白地给小姨说自己对周文婷医生非常感兴趣，想要将人家追到手。
　　听完了以后，李欣钰立刻转头看了汪弘榆一眼，似乎是在征求汪弘榆的意见。
　　只见汪弘榆摆出一张特别严肃的脸，像是非常不赞同李晨曦刚说过的事情：“你知道她曾经离过婚吗？”
　　李晨曦点点头，然后低声补充：“那我也离过婚啊。”
　　这是半斤八两的意思？
　　李欣钰接着补充说明：“而且还跟旭雪在一起过。”
　　这一点李晨曦自然也知道，而且还为了这个在心里有点不爽。
　　李晨曦不是因为林旭雪的年龄小而不开心，而是因为原来那本书里写着的读后感之中多次提到的“她”，原来就是林旭雪这只坏死了的小狼狗。
　　从那本书里头，李晨曦能感觉得出来周文婷多么地爱林旭雪，这深入骨血之中的爱恋，让李晨曦不禁感到心中又酸又涩。
　　用力抿了抿抹上艳红唇膏的唇瓣，李晨曦轻轻点点头，表示这段过往她也是清楚的。
　　对此李欣钰就有些不明白了，露出有些迷惑的表情发出询问：“这些你都知道了...我不知道自己还能怎么帮你？”
　　小姨果然是爽快人，很快就问到了点子上。
　　李晨曦立即一扫之前的颓丧表情，原地满血复活：“我听说周医生也要去参加那场在意大利举行的婚礼，近水楼台先得月，能不能让我代表你俩去！”
　　汪弘榆和李欣钰互相对视了一眼，皆在对方眼中看到奸计得逞的邪恶之光。
　　汪弘榆跟着装出为难的样子，打太极说她得去问问马云婕的意见，毕竟马云婕才是主家人云云。
　　太知道汪弘榆和马云婕大半辈子一直老友鬼鬼，李晨曦为了让老汪汪努力帮她追老婆，四十五岁的人了还使尽浑身解数向汪弘榆撒娇。
　　而在汪弘榆对她的撒娇纹丝不动之时，李晨曦还主动献了不少殷勤，接着又答应了李欣钰所提出的许多不公平要求，这才终于换来汪弘榆的一声承诺。
　　一直等到李晨曦肯定走远了以后，李欣钰和汪弘榆才抱在一起大笑出声。
　　好好笑完了以后，汪弘榆一边擦着眼角的泪水，一边感叹：“怎么现在的小年轻个个那么好骗，被我们卖了还帮我们数钱，哎！哈哈哈~”
　　眼看自家老伴又不可自抑地大笑起来，脸色还是有点苍白的李欣钰也跟着笑了：“我们也就是吃准了晨曦对旭雪不够了解，不知道我们多担心嘉惠会打不过对旭雪余情未了的初恋情人，毕竟猫妹她容易心软又特别善良。”
　　汪弘榆用力点点头，禁不住有感而发：“要不是旭雪的性格如此温和，就我们家小宝宝之前那熊样，换做别人肯定都不要她了，而没什么战斗力的猫妹也就是闹个别扭不肯归家而已。”
　　老妻妻同时想到了一句话，不约而同地脱口而出：“什么样的锅配什么样的盖！”
　　当母亲们努力为李嘉惠扫除爱情道路上的障碍时，李嘉惠却觉得自己的爱情生活又陷入了一场新的危机。
　　作者有话要说：猫妹：(表情无辜)啥危机？感谢在2020-07-03 11:54:02~2020-07-05 19:39:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：游园 35瓶；地球需要我 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　让小汪汪感到忧虑不已的事情要从几天前说起。
　　眼看李欣钰的身体状况慢慢稳定下来, 干妈村里的老来娇就不停催促孩子们赶紧回去上班。
　　无法违抗军/队征召集合令的林旭文被她们多次拿来做范例，说隔三差五就赖在病房里不走其实就是来蹭饭的孩子们，都要跟做事果断的猫姐多多学习。
　　尤其是背上行囊头也不回毫不留恋地走, 毕竟工作始终是最重要的，孩子们的事业绝对不能被老太太们拖累。
　　无辜的猫姐被这群可恶的干妈明捧暗踩, 便在军营里不停打喷嚏，害身材高佻轮廓窈窕的女教/官还以为她第一天操/步时淋到一点雨水就感冒了。
　　林旭文转头看看排列在自己身旁的各个女生, 不是把肌肤晒成健康的蜜糖色，便是看起来常年健身所以肌肉紧实, 林旭文第一次知道自己长得唇红齿白外加身材瘦弱也是一种罪。
　　女教/官在白天时给了看似十分娇气的林旭文一个大大的白眼, 晚上的时候却溜溜达达地跑到营员的帐篷那里，把林旭文给叫出来后, 再偷偷地把自己常备的感冒药塞给她。
　　却不知道某个人, 啊不, 猫姐不是人, 而是某个傲娇鬼的本职是一名外科医生，看病抓药这样的事情她比谁都在行。
　　根据猫姐之前的自我诊断, 自己虽然一直打喷嚏，但她身上并未出现任何感冒的症状, 想来一定是有个人一直在想她才会这样。
　　会是哪个人呢？
　　或者应该说哪个魔王呢？
　　林旭文盯住眼前这位教/官看, 那直勾勾的打量眼神看得教/官都有些不好意思地别开了脸。
　　好一会儿后, 林旭文忽而对人家冒出了一句看似风马牛不相及的话：“我目前没有女朋友, 但我心里有个人。”
　　一句话便将教/官心中所有尚且朦胧的目的挑明了说，说得别人顿时哑口无言。
　　猫姐这话题终结者的功力依旧杠杠的。
　　确实也无话可说, 教/官只好尴尬地摸摸鼻子，继而转身离开。
　　因为发小群中个个颜值都挺高，使得大家都已经忘记了, 继承了陈凯璇医生绝世美貌的林旭文医生，其实走到哪里都是一道特别美丽的风景呢。这些年来，林旭文也就是懒得向马韵绮显摆自己到底有多少追求者而已。
　　当然，更大的可能是林旭文知道自己的追求者数量肯定没有马韵绮多。
　　说话绕来绕去绕个没完，说穿了，林旭文就是不想让女朋友知道自己暗恋者众多，免得马韵绮会吃醋吃得寻死觅活而已。
　　猫姐这别扭的性子到底什么时候能改一改呢？
　　可惜的是，如今已经不能说是女朋友了，要改口称呼为前女友。
　　林旭文在心中默默劝导自己要尽快适应这个新的身份，于蚊虫肆虐的户外呆呆地站了好一会儿后，林旭文才捧着此刻对自己没有丝毫作用，但在往后或许能救命的感冒药重新回到自己的帐篷里。
　　她早早地熄了灯，在一片漆黑中摸索着钻入睡袋里，却也没有任何睡意，便有一下没一下按着手电筒的开关玩。
　　仿佛在通过手电筒的开启与关闭，用闪烁的灯光计算自指缝中流逝的每一分每一秒。
　　看着明明灭灭的一丝灯光，林旭文忽而想起小时候学习物理时所学过的知识。
　　光速是宇宙之中所有物质运动与传播的速度上限，而光在真空之中一年内所能传播的距离叫做光年，在物理学当中一般用来测量最遥远的长度距离。
　　林旭文不禁在想，如今她和马韵绮之间，两颗心的距离又该是多少光年呢？
　　可怜的绮魔王从来都不知道自己的一颗真心在猫姐看来已经落在外太空。
　　马韵绮清楚猫姐的性格，知道林旭文进入军营里之后，即使再没良心至少也会打电话回家给母亲们报个平安。
　　为此，马韵绮便在隔一天早上趁着在走廊上“巧遇”林旭雪之便，对此进行好一番打探。
　　马韵绮能开口询问林旭文的情况，虽然还是努力装作特别云淡风清地随口提起，但这让林旭雪清楚知道，马韵绮的心里还是有自家姐姐的位置。
　　为此，猫妹还是有些高兴的，虽然心里面不了吐槽这两人的性格确实别扭到极致。
　　毕竟是从小一起长大的人，多少都知道对方性格上的别扭之处，林旭雪倒是十分会做人地没有出口打趣马韵绮，而是摆出一脸忧虑，显然十分担心自家姐姐：
　　“你比我更了解猫姐，她这个人什么都好就是体力不好，体力不好也就算了，为了面子还喜欢嘴硬死撑，她要是能够顺利熬过艰苦的军训最好，我最怕她在过程中胡乱使力害得自己受伤，受了伤以后却装作没事一样，最后落下长期病根就非常不妙了。”
　　林旭雪的几句话说得马韵绮的小心脏都悬了起来。
　　瞧见马韵绮略显焦虑的神色后，猫妹再接再厉，将事情往最糟糕的方向说：“你知道的，这些年来军训之中不时发生意外事故，我有个朋友的弟弟就是在军训中脊椎受了重伤从此半身瘫痪…”
　　大家都是新加坡人，从小到大没少听别人提起这些军训之中不小心发生的意外事故，听林旭雪提起这些不太好的事情以后，马韵绮不免更加担心四肢不勤的猫姐了。
　　唉，没事跑去参什么军！也不先掂一掂自己的斤两！
　　眼见马韵绮露出了郁郁的表情，在林旭雪能够出言安慰她之前，迎面却走来了一位熟人。
　　林旭雪瞪大眼望住用手臂将一个小箱子夹在腰侧的莫敬敏医生，满眼惊讶地发出询问：“你怎么会在这里？”
　　莫敬敏拍了拍手中装着不少私人物品的小箱子，因为看到熟人而特别开心，所以笑得露出八颗闪亮小白牙：“我转来这家医院工作了呀！”
　　老实说，新加坡的公家饭其实还挺香的，待遇高福利不错又是长期饭票，所以很多人遇到不如意的事情时都选择为五斗米而忍一忍。
　　林旭雪睁着一双好看的桃花眼，十分好奇地继续发问：“怎么你也从公立医院辞职了？以前不是说为人民服务死而后已吗？”
　　一说起这个，莫敬敏不免有些感慨，脸上神色特别沉痛：“你自己都说了，也辞职了，自从你姐走后，再加上克洛普十分无心的那一出，院长变得更加丧心病狂，不是他阵线的人全部打压到死，年轻人更是被打压得完全看不到出头天，日子不好过再加上庄院长主动来挖角，我就决定过来避避风头。”
　　这句长长的解释说得林旭雪忍不住笑了起来，跟着出言调侃她：“最后一句才是真心话吧？来给姐姐说说，庄学文那傻小子给了你什么样的薪资待遇？”
　　薪资待遇这种事情对新加坡私人界的人事部来说属于公司和职员之间的秘密，刚刚莫敬敏在办入职手续的时候，HR也提醒了一嘴。
　　半只脚才涉足私人界，人生地不熟的莫敬敏医生现在还是一个听话的乖宝宝，所以不打算回答林医生的八卦探问，只是对林旭雪露出一个高深莫测的笑容。
　　意思就是本姑奶奶对薪资待遇还挺满意。
　　林旭雪看她这掏到蜂蜜罐开心到要死的熊样，便知道某个人以后肯定会掉入私人医院取之不尽的钱眼里，再也不会回去公立医院受苦了。
　　为此，林旭雪医生特别坏心地在嘴上调侃之前装得道貌岸然的某个人：“那也就是说，你以后都不会回去公立医院咯？”
　　说起这个，莫敬敏就露出一脸苦大仇深。
　　莫敬敏医生跟新加坡许多医生一样，也是来自医生世家，肩上背负了光宗耀祖的重担。
　　如今终于找到愿意听她诉苦的知音人，莫敬敏立即像倒豆子似的向林旭雪一通哭诉：“你都不知道呀，我说要去私立医院挣钱搞研究的时候，爷爷奶奶差点把我的名字从族谱上划掉，说我们老莫家绝对不能出一个只爱钱的医生。”
　　林旭雪闻言呵呵地笑了起来，因为陈凯璇妈眯也来自医学世家，猫妹从小便认识不少医生世家的人，对于这些医学家族的各种人生哲学和理念都时有耳闻。
　　不管是初衷是悬壶济世，还是想要自命清高，毕竟人各有志，所以就有点见仁见智。
　　莫敬敏生性活泼，说话的时候总是神气活现的，跟她一起聊天看她耍宝，特别容易营造出一种十分热闹的氛围。
　　就像现在，她活灵活现地演着她爸妈帮她劝慰爷爷奶奶别生气时的老成样子，接着还挑战高难度一人分饰四角，声音时而低沉时而高亢偶尔还老气横秋，就为了还原当初开家庭会议时的情景。
　　说真的，莫敬敏演得还挺逗人，就连面对陌生人时经常摆出冰山脸的马韵绮，看了一会儿后都忍不住轻轻笑了起来。
　　莫敬敏见林旭雪身旁这位冰山大美女终于赏脸地露出笑容，眨了眨那双有点好看的大眼睛，用眼神问林旭雪：“你不给我介绍介绍咩？”
　　林旭雪太知道莫敬敏这海王此刻肯定对马韵绮这名大美女非常感兴趣，似笑非笑地看了她一眼，给莫敬敏介绍小运气当然可以，就不知道莫医生是否承受得住林旭雪所说出的雷人介绍方式。
　　“这位是马韵绮，马氏集团的总裁，我的发小，也是林旭文的前女友。”
　　闻言，莫敬敏立即瞪大了眼，这位八卦的女士立刻发出一声惊呼：“原来你就是八卦传闻中的那位大美女，真人比护士们从网上找的那张照片好看多了！”
　　老实说，马韵绮不太习惯这样闹腾的说话方式，所以还有些犹豫自己应该怎么回答的时候，莫敬敏便自顾自地说下去：“话说，你的胆子真的很大，林主任那样可怕的女人你都敢收，啧啧，不好惹啊不好惹。”
　　林旭雪知道莫敬敏在林旭文手上吃了不少亏，经常一个不留神就被林旭文抓了壮丁，还是跨部门抓了她来当壮丁的那种，如果不是林旭文手段太厉害，便是莫敬敏医生其实就是个外强中干的。
　　林旭雪十分自豪地心中叹道：“就林旭文那战斗力，有什么好怕的？”
　　自认更加厉害的林旭雪医生，一个没忍住就开口吐槽莫医生太弱/鸡，连林旭文这样的都打不过真是太没用了云云。
　　两位感情要好的医生互相挖苦努力斗嘴的闹腾模样，恰好落入了提着上午点心来医院看妈咪的李嘉惠眼里。
　　李嘉惠远远瞧见了林旭雪之后，并没有第一时间走过去，而是驻足在远处观看两位同龄人热烈打闹的幼稚模样。
　　幼稚是幼稚了一点，开心却是真的很开心。
　　还是另一位旁观者马韵绮注意到了嘉惠姐姐，遥遥地跟她挥手打招呼之后，李嘉惠这才从远处款步走过来。
　　莫海王眼见又一名超级大美女正朝林旭雪走过来，赶紧凑过来低声询问：“这个又是谁？快给我介绍漂亮姐姐！”
　　林旭雪听了之后，斜着眼削了莫敬敏一眼，那脸黑黑的表情看着倒是有点可怕。
　　莫敬敏医生满头问号地抬眼回望，便听见林旭雪语气恶狠狠对她说：“朋友妻，不可戏，听过没有？！”
　　友妻？
　　莫敬敏医生还傻兮兮地在原地重重点头，就差举起手指宣誓自己是个非常有原则的人，绝对不会搞个没有原则的友妻门。
　　却很快看见林旭雪伸出手臂紧紧抱住身材正脸蛋更正的美丽姐姐，并在人家的红嫩唇瓣上落下响亮一吻。
　　林旭雪亲了一下还不够，接着又去亲李嘉惠特别柔滑的白嫩脸颊。
　　莫敬敏并不是一个傻瓜，她自然看懂了林医生宣誓主权的的动作。
　　被强硬塞了一嘴狗粮，莫敬敏也不生气，反而自来熟地拉了拉马韵绮的衣袖，凑过头来小小声问：“要命哦，林旭雪的女朋友真的不要太美丽！”
　　马韵绮从来没有遇过如此热情的人，真的有些不太适应半个陌生人突然靠得那么近。
　　马韵绮只好又挪开一小步，才轻轻地嗯了一声，表示赞同嘉惠姐姐确实颜值爆表。
　　莫敬敏深知自己跟眼前两位大美女已经没缘分了，倒是打起了生意上的主意，立刻掏出这家医院刚帮自己打印好的热乎乎名片，塞了一张到马韵绮的手里，并十分热情地对她推销说：
　　“我是新加坡骨科界的明日之星莫敬敏，你别看我年纪轻，或许现在真的没像其他老医生那样诊断过许多病历，但时间是一把杀猪刀，当老家伙们都退休以后，新加坡骨科第一名的称号非我莫属！”
　　这让人哭笑不得的介绍，还有雷人的豪言壮语，也真是，呵呵。
　　马韵绮今天倒是十分给面子地轻轻笑了，点点头表示赞许莫医生的壮志豪情。
　　那抹笑容啊，就像在初春里的嗖嗖冷风中，有幸看见绚丽绽放的香槟色郁金香一样。
　　莫敬敏看得都忘了眨眼，呆呆地发出最是真诚的赞美：“你好美哦。”
　　没少被人称赞长得好看，马韵绮听得耳朵都快起茧子了，所以并没有什么特别的反应，只是高高挑起了秀气的眉毛，表情似笑非笑地望住被自己在无意之中勾走了魂魄的莫敬敏医生。
　　没有得到别人的回应，某位骨科界明日之星后知后觉地红了脸蛋，跟着把所有的过错都归咎在林旭雪的头上。
　　谁让这没义气的家伙，身边拥有那么多优良资源，却一直都没有给她好好介绍介绍！
　　林旭雪难道不知道美女要看多了才会免疫吗！
　　虽然真的厚脸皮了一点，但莫敬敏自认自己的脸皮还是没有城墙那么厚，这时她终于有点不好意思继续呆下去，跟林旭雪打过招呼后，就一溜烟地跑走了。
　　林旭雪望着好友状似落荒而逃的窈窕背影，还笑眯眯地问马韵绮：“你做什么了？怎么把我的朋友吓跑了？”
　　马韵绮耸了耸肩，一副“她自己要走不关我事”的无辜样子。
　　此时林旭雪忙着继续调侃马韵绮，而没空去注意李嘉惠抿得有些紧的唇线。
　　某位医生似乎已经忘记了自己在尚未脱单前，就被甜总大人怀疑过具有海王的恶劣倾向。
　　而非常不幸的是，某个人在仅仅隔了二十四小时之后，又被李嘉惠在医院里当场抓包了。
　　作者有话要说：猫妹：？？？


第75章 
　　在一起才多久, 猫妹就不安于室？
　　咳咳，这顶帽子扣得有点大。
　　不过，大家应该尊重当局者的看法, 毕竟这罪名从小汪汪亲眼见证的角度来说绝对是成立的。
　　此刻，某个海王医生还在笑眯眯地跟新转过来的萝莉护士开心聊天。
　　没错, 就是李嘉惠曾经在社交媒体上偷偷窥屏过的那位萝莉护士。
　　要是李嘉惠没记错的话，这位小护士本来应该在之前林旭文工作的公立医院任职？
　　这些漂亮女人前仆后继地转换医院, 让李嘉惠不能不多想。
　　难道是为了接近最近一直泡在这家医院的林旭雪医生？
　　此时李嘉惠的心中疑虑丛生，可惜没有人能站出来帮猫妹说句公道话。
　　世上应该很少人会为了自己喜欢的人而刻意换一份工作吧？
　　而且最近大家纷纷转换门庭, 这真的不能怪到林旭雪医生的头上。
　　要怪就怪庄学文院长变得越来越聪明, 瞧见人才济济的公立医院如今因为领导层管理不当而导致人心涣散，便想趁着这个大好时机到里头寻觅人才, 看看自己能不能撞大运捡获让人羡慕到要死的医学天才。
　　若是没法撬到罕见天才的墙角, 努力一把倒也能够将所有能干的明日之星收入旗下, 好好壮大自家医院的实力。
　　更重要的是, 这些刚刚收拢进来的好苗子，只要庄学文努力培养一番, 以后便能成为站在他这一边的骨干班底。
　　到时候庄院长在医院的董事会上说话会更有底气。
　　最近跟亲爱的父母一番详谈后，庄学文已经意识到自己的薄弱之处。
　　此刻, 这些招贤纳才的部署, 便是为了打稳自己的根基, 拒绝再做一名被董事会架空实权而空有其表的光杆司令。
　　庄学文还意在运用这雄厚的人才资本, 将来于庄氏集团之中与叔伯兄弟一争长短。
　　有钱又有人，无论未来走到哪里, 都会有他庄学文的一席立足之地。
　　就因如此，最近才会在庄院长的医院里频频看到从公立医院转过来的熟面孔。
　　跟庄学文老友鬼鬼，所以知悉他的全盘打算, 林旭雪为了老友自然会找机会跟新职员攀谈一二，了解一下对方在新岗位上具体都做些什么，是否适应等等重要问题。
　　真要说起来，林旭雪医生和这位萝莉护士也就属于还算认识的程度。
　　而伸手不打笑脸人嘛，林旭雪跟别人聊天，自然要挂上一抹温和的笑容，并在对方聊起从前同事那里听来的公立医院各种动向时，附和地轻轻点头，以继续进行友善的交谈。
　　可是，这些画面落在吃醋不已的李嘉惠眼中，便扭曲成了林旭雪医生跟暗恋着她的白衣天使聊天聊得热火朝天。
　　林旭雪要是知道李嘉惠到底是怎么想的，肯定会大呼一声：“冤枉啊甜总大人！”
　　可惜啊，人心终究隔了一层肚皮，如今不仅隔了一层肚皮，里头还装了一个飞速长大的甜豆子，自然是无从打探李嘉惠的真实想法。
　　即使身为跟李嘉惠关系最亲近的女朋友，猫妹依旧不知道小汪汪姐姐的小脑袋瓜子，一天到晚都在胡思乱想些什么。
　　林旭雪不仅不知道，当天下班前还收到女朋友给她打来的一通电话，而且对话内容十分诡异。
　　李嘉惠并未跟林旭雪腻歪地说些肉麻话，而是语气果决地让猫妹今天下班时记得把大白褂带回家，然后二话不说就挂断电话。
　　林旭雪转头看了眼已经被切断的通话，满眼都是藏也藏不住的疑惑，还有一丝丝的惶恐。
　　小汪汪姐姐今天又怎么了….
　　最近几天都有点不对劲……
　　好一番思来想去，仍然全无头绪。
　　最后，林旭雪也只能乖乖地捎上绣着自己名字的白大褂，还有一肚子的问号赶紧回家了。
　　深怕自己晚回家一刻，罪名又重一分。
　　李嘉惠时刻注意着林旭雪开门关门脱鞋换鞋再去洗手的动静，见洁癖的林医生把这些事情都做完了以后，小汪汪这才将卧室的大门打开了一条缝隙。
　　门后露出一双明亮有神的好看眼睛，对站在客厅里寻找她身影的猫妹说：“穿上白大褂再进来！”
　　林旭雪还想开口问李嘉惠一句：“为什么？”
　　可是卧室的大门却再度被关上了。
　　林旭雪有些无奈地站在原地重重叹气，完全不知道甜总大人今天葫芦里到底卖了什么能整治猫咪的膏药。
　　甜总大人似乎知道有个人还在客厅里磨磨蹭蹭，便隔着门板大喊了一声：“快点！”
　　听清楚甜总大人的指令，林旭雪只能怀着忐忑的心情重新穿上宽大的白袍，走到门前敲了敲门，才转开了把手。
　　立即映入眼帘的一幕让林旭雪看傻了眼。
　　甜总大人不知道上哪儿找来一套看着就十分不正经的护士制服。
　　眼前飘过四个金灿灿的大字：“制！服！诱！惑！”
　　林旭雪身为一名专业的外科医生，在工作之中经常跟白衣天使们合作，她可从来没看过有谁敢穿这种护士制服来上班。
　　主要是，这一套衣服是在事业线那里完全没缝上一颗扣子的护士装。
　　最重要的是，她家甜总身材爆好，那丰满的某一处先是快要把紧身衣物撑爆，又是在衣襟开口处营造深深沟/壑的诱/人样子，完全就是两座特别吸引别人目光的神山。
　　这两座神山在刚怀孕的时候先是奔D，如今已经在前往E的路上狂奔不止，而且丝毫没有要停下的意思。
　　要知道甜总大人也就刚刚迈入第二孕期而已，按照这个态势发展下去，难道在李嘉惠临盆的时候会有F吗？
　　一想到这里，林旭雪忍不住更加激动起来。
　　那双好看的桃花眼里头全是星光灿烂，目不转睛地盯住李嘉惠看，恨不能立即将她拆吃入腹。
　　大家都知道的，攀爬并征服神山是人类文明永恒不变的伟大梦想。
　　还好还好，林旭雪是一个特别谨慎的小医生，她本能地感觉到李嘉惠今天闹了这一出，肯定是挖了巨坑在某一处等着她跳。
　　老人家都说欺山莫欺水，可在欺负神山之前别人都需要做好万全准备以防万一，林旭雪自然也不例外。
　　不仅不例外，还显得比一般人更加谨小慎微。
　　林旭雪小心翼翼地走到李嘉惠身边，注意着自己眼神不往别处瞧，只是专注地望着甜总大人的美丽大眼睛，放柔了声音发出询问：“怎么穿了这套衣服？”
　　李嘉惠任由林旭雪伸手抱住自己的腰肢，抬起脸来发出来自灵魂深处的疑问：“你不喜欢吗？”
　　此刻林旭雪有种感觉，这种感觉叫做猪八戒照镜子。
　　无论林旭雪回答喜欢还是不喜欢，感觉前方都有一大片荆棘在等着她，将她瞬间扎成一头刺猬，从此不再是个人。
　　林旭雪用力咽了咽口水，挑了好听的话说：“甜总大人穿什么都好看。”
　　李嘉惠轻轻点头，语气轻飘飘地接着补充：“嗯，我希望会比你的小护士好看一丢丢。”
　　小护士？什么小护士？谁小护士？
　　眼见林旭雪露出特别真情实意的迷惑表情，为了避免自己真的动怒，李嘉惠选择转过身去，不再理会一点都不靠谱的海王医生。
　　思来想去好一会儿，林旭雪好不容易才抓住一点头绪，壮着胆子对甜总大人发出疑问：“你今天来过医院？”
　　李嘉惠背对着林旭雪轻轻点头。
　　放在以往，每当这种时候李嘉惠肯定会一通数落林旭雪，主动把她心中的不快全吐了个干净。
　　可是，今天李嘉惠却变得有些沉默。
　　无奈之下，林旭雪只好继续主动询问：“那怎么没来找我？”
　　“我看你忙。”李嘉惠轻声回答，无论怎么忍耐终究还是有些忍不住，这才挑明了说：“忙着和萝莉护士调/情。”
　　对于这个天大的罪该万死的罪名，林旭雪果然反应很大，张口便是抵赖：“我没有！”
　　李嘉惠轻轻地“哦”了一声过后，就没有下文了。
　　而且无论林旭雪怎么好声哄劝，李嘉惠就是不肯转过身来与自家女朋友对视。
　　今天的甜总大人真的有点反常啊。
　　现在林旭雪倒是希望李嘉惠会像往常一样发小脾气数落她，伸手使劲捶打她好消消气。
　　眼见甜总这非暴力不合作的态度，忽然之间林旭雪倒是有些担心起李嘉惠的心理健康来。
　　毕竟姐姐如今是有孕之身，在荷尔/蒙的主导甚至干扰下，所以一切都很难说。
　　林旭雪的声音里满是忧虑，恨不能立即拉着李嘉惠去看心理医生：“嘉惠你最近怎么了？心情不好吗？有什么事都能跟我说的呀，我跟你一起分担！”
　　李嘉惠听了以后还是摇头，倒是小小声说了一句让林旭雪哭笑不得的话：“我没事，你别胡思乱想，就是妈妈劝我说，即使生气了也不能总对你发小脾气，热恋的时候这或许叫做情趣，但长久下来多少都会伤害感情的……”
　　老汪汪这么说其实也没错…
　　不过，这不是让脾气很大占有欲还很强的小汪汪姐姐抑制本/性么？
　　一句话在情，另一句话在理，一时之间连一向精明的林旭雪都有些拿不定主意了。
　　还好还好，猫妹很快想起自己跟小汪汪姐姐是在谈情说爱，若爱情里真有那么多理智和理性思考的话，那就不叫爱情了。
　　更何况，一个人若是在爱人面前还得努力压抑住真实性情，这得多憋屈啊。
　　想通了这一点，深深觉得今天必须让李嘉惠明白自己的立场，林旭雪跟着决定采用迂回的战术。
　　眼见李嘉惠说了那句话以后还是选择保持沉默，猫妹接着倒是有些不按牌理出牌，将一张特别俊俏的小脸蛋深深埋在李嘉惠的浓密秀发之中，像一只寻到美食的猫咪一般，用力闻着自己特别喜欢的香/波味道。
　　闻了还不够，小脸蛋还不停蹭着李嘉惠修长而雪白的脖颈。
　　一直蹭到李嘉惠都有些痒了，忍不住偏了偏头，却不知道这样让林旭雪更能仔细亲口勿让人赏心悦目的脖颈肌肤。
　　亲了好一会儿，臭妹妹跟着才用含糊不清的语调在大姐姐的耳边低声询问：“所以姐姐吃醋了，却觉得不能发脾气骂我？”
　　都这样了小汪汪还在嘴硬：“我没有吃醋…”
　　林旭雪有些不怕死地赶紧追问：“没吃醋那为什么生气？”
　　这句话问得李嘉惠哑口无言。
　　为了惩罚口不对心的小汪汪姐姐，猫妹张开樱桃小嘴含住了很有感觉的白皙耳朵。
　　一双外科医生特有的灵活双手，二话不说便攀上了需要人类虔诚膜/拜的神山。
　　膜拜的动作根本没打算停，林旭雪的嘴上继续不怕死地调侃李嘉惠，很明显用的就是激将法本法：“我只是跟她聊会儿天而已，你居然就吃醋了啊？看来姐姐很在乎我嘛！”
　　有些出乎意料的是，李嘉惠居然没有否认，而是点了点头大方承认，轻轻地“嗯”了一声，再小小声说：“很在乎你的。”
　　这么一句让人心荡神摇的话啊，小狼狗在内心里忍不住发出了狼祖宗的一声“嗷呜！”
　　品尝到听女朋友说甜言蜜语的甜滋滋感觉后，这流淌在血液之中的甜度进一步激发了脑力活动，让林旭雪的心头疑问顿时茅塞顿开。
　　刹那之间心尖上的甜味全部退去，林旭雪又觉得心头滋味变得有些五味杂成。
　　开心、酸涩、苦痛等等感觉一拥而上，更多的是心疼，对，特别心疼李嘉惠。
　　李嘉惠表面上经常装出一副所向披靡的模样，让人误以为天塌下来有她这位女金刚扛着。
　　却不知道，李欣钰的严重病情，如何日日夜夜地折磨着李嘉惠的内心。
　　经历了这一遭之后，李嘉惠虽然变得更勇敢了，却也更加害怕会失去。
　　失去家人，失去爱人，失去自己所珍视的一切……
　　因为李嘉惠曾经就差那么一点点，几乎快要失去亲爱的妈咪。
　　走过了这一遭之后，如今李嘉惠非常清楚失去心头所爱是一种多么可怕的感觉。
　　所以，为了留住身边最重要的人，李嘉惠愿意收敛脾气，主动做出退让，营造和和美美的氛围。
　　这隐忍的态度却让爱着她的林旭雪感觉心如刀割。
　　吸了吸有些酸涩的鼻头，林旭雪强装出一抹笑容，想用玩笑话调节气氛：“甜总大人是傻瓜吗？我和欣钰干妈完全不一样，正是年轻力壮的时候，只要你不赶我走的一天，我哪儿都不去，就在你身边守着你护着你。”
　　仔细想了一想，林旭雪像是有些生气，更多是赌气，语气罕见地有些恶狠狠，说：“即使你赶我走，我也不会走的！我要跟你在一起，和你一起把小甜豆养大，替老汪汪和干妈养老！”
　　林旭雪只用了两句话，就破解了李嘉惠隐藏在心中有一段时间了的顾虑与担忧。
　　听了林旭雪的话之后，李嘉惠在这一瞬间才意识到，自己多么幸运地找到了特别懂她，并且深爱着她的一个人。
　　姐姐真不想哭的，但在怀孕后却一直止不住眼泪，看来小甜豆以后一定会是个感情丰沛的孩子。
　　“好啦，别哭了好不好，甜总大人，再哭下去眼睛要肿了，就不美了，比不过萝莉护士了…”
　　某个人十分坏心地用言语逗弄自家女朋友，本来还哭唧唧的女朋友这下真的不哭了，倒是撩起袖子打算收拾她。
　　这样才对嘛，这才是我们家最霸道最不讲理的甜总大人。
　　被甜总大人用小粉拳狠狠揍着的时候，猫妹非常不合时宜的走神了。
　　这样可爱的甜总大人，确实很诱/人。
　　林旭雪上下打量了眼近在咫尺的这身制服诱/惑，觉得自己被打之后必须要为自己讨回一些福利才行……
　　白白挨打什么的，绝对不是林旭雪的个人作风。
　　猫妹凭着灵活的身手绕到小汪汪身后，伸出手臂做出熊抱的姿势，一把抱住李嘉惠之余，还困住了她的修长双臂，进而成功地束缚住了甜总大人的行动。
　　眼见机不可失，在常年健身所以力气挺大的李嘉惠真正开始挣扎之前，林旭雪赶紧给甜总姐姐说些心里话：“你别乱听老汪汪说的话，我是你的女朋友，无论在一起多少年以后，你对我发小脾气就是我俩之间的情趣！”
　　李嘉惠是个精明的女人，虽然在怀孕后智商出现了明显的退步，但这并不阻碍她听出来猫妹想要表达的弦外之音：“你是想说，我只能对你发小脾气，但不能大发脾气是吧？”
　　甜总姐姐为什么还是那么聪明，一眼便看穿了林旭雪心里打得噼里啪啦响的小九九。
　　十分无奈之下，林旭雪只好有点违心地顺毛哄：“大发脾气也可以，也可以的哈！”
　　李嘉惠太清楚猫妹在哄人时什么都行什么都好的死样子，便恨恨地哼了一声。
　　老实说，李嘉惠没把这些哄人的话当真过，让自己的耳朵过过瘾就好，心里倒是没想要猫妹无止尽地溺爱她。
　　毕竟…
　　用干妈村里一群老女人的原话来说，林旭雪已经快把李嘉惠给宠上天了，再宠爱下去难保不会出现反效果。
　　李嘉惠自己也清楚这一点。
　　所以才会出现今天的这一出，李嘉惠选择不正面质问林旭雪，而是主动跑去网上买了一套不靠谱的护士制服跟潜在的情敌一番较量。
　　既然已经较量完了，那便是时候切入正题啦！
　　当了那么多年的医生，林旭雪真的没想过玩制服什么的。
　　换而言之，林旭雪对围绕在身边的各位白衣天使，心中只有无尽的尊重和感激。
　　毕竟护士的工作其实比最可怜的实习医生更苦，干的全是最脏最累的活，而且还要时刻观察病人的情绪。
　　可望住站在自己身前的李嘉惠，再闻着她身上味道清冽的睡莲香水，林旭雪医生的心里在不知不觉中升起了一股暗火。
　　有些猝不及防的，林旭雪比李嘉惠更快入戏。
　　只见林医生探头亲了一下李护士的小嘴，笑眯眯地问道：“护士长，你那么着急传呼我这个实习医生来一个病人都没有的病房，又有什么事么？”
　　李嘉惠护士长有点不想理会这没羞没臊的坏蛋医生。
　　却有些惊讶地看见这名坏医生很聪明地运用独角戏的方式将这一场景继续下去。
　　“难道是你的月凶/器又疼了么？上次给你检查的时候我都说了，你需要每天都来找我复诊，你却总是说忙。”
　　望住林旭雪那十分入戏的兽/医表情，李嘉惠忍不住笑出了声。
　　在林旭雪露出“拜托拜托”的恳求眼神时，李嘉惠终于决定跳上贼船，给坏蛋医生来点刺激的。
　　李嘉惠很好地诠释了护士长的高冷人设：“嗯，很忙，若不是疼得要命，也不会来找你。”
　　林旭雪医生立即伸手去摸听诊器，却发现自己并没有将它带回家里来，便十分机灵地转换方式：“那照老规矩来？先给你进行触诊。”
　　一切宝藏全蕴含在神山里，猫妹需要亲手挖掘。
　　耳边不时回荡医生和病患之间的认真对话。
　　“啊嗯，这里疼...医生你轻点！”
　　“是这里么？”
　　“就是这里，嗯...”
　　“果然，让你天天来看病就是不来，都变大了，也变硬了...”
　　为了进一步为病人有效治疗，病人有必要在医生面前换上生日袍。
　　只是，李护士长是个傲骄鬼，非要林医生亲自伺候她更衣。
　　“我先检查这两颗豆子，是不是需要吸一吸，再咬一咬才能完全确定？”
　　“嗯...记得别太用力咬，不然会不舒服的...”
　　“知道了护士长。”
　　好一会而后，青涩的猫妹医生似乎有些不知道该如何进行下一个步骤。
　　小汪汪护士长只好继续亲自上阵指导：“像揉面团一样揉，用力一些也没关系...”
　　猫妹医生很聪明，上手得特别快。
　　而且手上的速度也很快。
　　白皙的面团被揉成了令人垂涎的各种形状。
　　如今护士长姐姐已经软了身子依偎在坏医生的温暖怀抱里，张口微微地喘息，全身香汗淋漓。
　　这个治疗方式似乎挺有效，缓解了病人的某些疼痛之后，猫妹医生兴致勃勃地询问：“接下来该怎么办？”
　　经验丰富的护士长也觉得效果差不多了，便细心地教导猫妹医生：“你已经把病根之火给引出来了，现在去找一根又长又硬的木材，来回塞入火炉里，最好是能引出一汪泉水，努力把里头的火势灭掉，这样才能事半功倍。”
　　像平常帮女朋友测额温一样，猫妹医生便用手去火炉附近测温，发现火炉确实如护士长姐姐所说，已经事先预热。
　　这时候便是木/木昆大显神通之时。
　　好一会儿后，耳边传来木棍快速撞击火炉内部的动静。
　　好一番激烈的乱棍打死。
　　还伴随着连绵不断的扑哧扑哧水响声。
　　猫妹医生显然非常努力，白皙额头已经汗湿了一片。
　　医生的热/唇来回辗转护士长让她吻住的两片嫣红唇瓣，说是不想让其他人听见她因为疼痛而发出的轻啼声。
　　火炉被木/木昆努力捣鼓得就快不成样子。
　　每抽出来一下就带出如烟花般灿烂的火花。
　　小汪汪护士长全身软成了一滩泥，被猫妹医生及时紧紧抱在怀里。
　　炙热双唇含住白皙耳朵轻舌忝。
　　性格强硬的护士长姐姐终于在猫妹医生的怀里缩成了小小一团，看着十分可爱。
　　眼见坏蛋医生似乎想要中场休息，护士长姐姐当然不依，嗯嗯啊啊地向小实习医生求着要继续治疗。
　　“护士长，泉水虽然已经出现了，可是火还是很旺！”
　　“嗯...啊...这叫...杯水车薪...！”
　　眨眼的功夫，护士长姐姐便转换了话风。
　　“弄慢一点，太快了，嗯...”
　　善变的女人，说的就是护士长姐姐。
　　“木枝被紧紧夹住了，我快要抽不动了...”
　　“火要灭了！快抽...我...”
　　“啊！！！”
　　就在护士长姐姐以为这次看诊终于结束时，食髓知味的猫妹医生当然没那么容易放过她。
　　最可恶的是，猫妹医生的做法居然是帮李嘉惠护士长重新穿上制/服，并换上了另一幅医院场景，还将两人的经验值对调了一下。
　　经验丰富的主治医生林旭雪勾了勾腰间的白袍，露出一副吊儿郎当的样子，开口询问新来的护士小姐：“病人呢？”
　　之前被某个人指示撅着小屁/屁趴在床上，等着主治医生来治疗的李护士：“......我就是你今天的病人。”
　　林医生随手翻看不存在的病历表：“你哪里不舒服？”
　　李护士提了提/臀，小小声说：“这里...”
　　林医生眼露疑惑：“我是脑科医生，可能帮不了你。”
　　李护士：“护士们都说，你的手包治百病...尤其是排/卵期时不可言说的某种病。”
　　林医生勾唇一笑：“确实如此。”
　　作者有话要说：林禽/兽医讲堂：生日袍，也就是birthday suit，有句老话叫做生不带来，请自行理解。


第76章 
　　自从李欣钰干妈的情况逐渐转好之后, 老汪汪和干妈便经常催促林旭雪带上李嘉惠出门去谈甜蜜的恋爱。
　　有一次被妈妈们催得急了，李嘉惠还撒娇地对李欣钰说：“人家想多陪陪你呀，谈恋爱什么的, 真的不着急。”
　　这典型的皇帝不急太监急，差点没把两位妈妈给气坏了。
　　要说两位妈妈怎么能不心急呢？
　　眼看着女儿拖到了三十九岁好不容易找了个靠谱的伴侣, 找了个女朋友却一直没机会到外头去谈恋爱，而是天天陪着两位老人家泡在医院里, 想把其他的事情都缓一缓。
　　女儿和未来女婿有这份孝心确实让她俩非常欣慰，可架不住小汪汪那肚子一天天大起来的速度, 要是等到李欣钰完全康复了才去谈恋爱, 到时候李嘉惠的肚子估计已经大得她不太走得动路了。
　　别说，到时候还得每十分钟就跑一趟洗手间, 出个门什么确实让人望而生畏。
　　所以在妈咪的明令禁止下, 小汪汪每周只能去医院里探望她三次, 超过三次之后, 小汪汪出现的每一分钟就罚款一万块。
　　罚款这一点立即让小抠门鬼李嘉惠有些望而怯步，一分钟一万块钱耶, 妈咪你要不要那么狠？
　　小汪汪再怎么样都是自己亲生的，老汪汪也非常清楚她的小伎俩, 所以在老汪汪的三令五申下, 不能来探望李欣钰的其他时候, 李嘉惠也不能忙着工作, 必须得和林旭雪到外头谈恋爱才可以。
　　而且老汪汪还依样画葫芦，学着自家老伴也给小汪汪开罚单。
　　一开始李嘉惠还十分不怕死地偷偷在家加班以身试法。
　　直到她的信用卡被妈妈和妈咪用雷霆手段刷了近十万块钱的奢侈品后, 吃了这么一个大亏，这下李嘉惠终于学乖了。
　　为了安慰备受母亲们“欺负”的自家女朋友，林旭雪唯有尽可能好好计划她俩的约会, 让姐姐每次都感到十分享受，并期待着下一次的约会。
　　毕竟甜总姐姐在生活上各种娇气，这难伺候的祖宗还各种怕热怕晒怕被蚊子咬，平常一起逛逛商场给小甜豆的婴儿房添置些物品还好说，要是林旭雪想进行户外活动的话，最合适她俩出门的时间只有清晨和傍晚。
　　林旭雪做事情讲究“从头开始做起”，为了在周末带小汪汪姐姐到海风徐徐的滨海湾放风筝，她从周一晚上就开始忙碌，拉着李嘉惠在家中自制风筝。
　　别说，猫妹医生的动手能力真的很强，而小汪汪建筑师研究结构图也如家常便饭一样，原本还散置在书房柔软地毯上的各个零部件，很快就被她俩打磨好组装起来。
　　两人在一个晚上就把第一个风筝给做了出来，因为过程太过顺利，甚至还有点意犹未尽。
　　风筝上的图案是十分应景的一汪一猫，猫自然是现场取材照着包清甜画出来的，至于狗狗呢，则是李嘉惠所亲自选定的纯白色萨摩耶。
　　林旭雪看着李嘉惠亲手画出来的这只萨摩耶有点眼熟，仔细想了一想，这才恍然是薛家琪干妈养的那只可爱狗狗。
　　可惜的是，随着她们这群发小长大成人，那只萨摩耶在地球上活了十几年后，最终还是重新回到汪星上居住了。
　　那么顺利做出第一个风筝后，林旭雪和李嘉惠居然还有些上/瘾了，接下来每天晚上哪儿都不想去，就窝在宽敞又舒适的家里捣鼓不同图案的风筝，然后带到医院送给大家。
　　别以为她们那么好心，她俩顽皮鬼真正想要捣鼓的其实便是风筝上的图案。
　　毕竟那是照着大家的生活现实而取材画的。
　　汪弘榆和李欣钰收到的风筝是雍容优雅的女主人手上握着牵引绳，在遛一只垂垂老矣的金毛。
　　望着图案上那只看着就有些走不动道的老狗，汪弘榆气得差点跳起来揍女儿。
　　最气的是，如今女儿有孕在身，老汪汪还不能真的把人给揍了。
　　而林旭雪也是个不怕死敢撩妈咪虎须的小坏蛋。
　　她送给两位妈妈的风筝上画的是一只大(老)猫(虎)抬起爪子镇压相比起来看着只有小小一只的狸花猫。
　　林旭雪特意把上头那只母老虎画得威风凛凛，女儿奴的大猫医生状似丝毫不介意猫妹将她比喻成母老虎，反而觉得百兽之王的尊贵身份特别适合自己。
　　陈凯璇称赞可爱女儿还来不及呢，怎么可能会生气。
　　倒是小猫医生看清了图案之后忍不住瘪了瘪小嘴，一副要哭不哭的样子，用眼神控诉自家女儿干嘛要当众戳她的痛处。
　　身为妻管严已经很没面子了，可大家心照不宣就好啦，为什么要挑明了说？
　　还是未来媳妇李嘉惠足够贴心，只见她特意坐到林思靖的身边，伸手抱住了干妈的细韧腰肢，大脑袋在未来家婆的怀里蹭了蹭，撒娇地说：“干妈，你不要伤心，我保证以后也让猫妹这个小坏蛋知道身为妻管严的感受！”
　　老了以后依旧傻兮兮，以为有人替她出头了，小猫医生本来还满眼是笑地准备点头。
　　却在瞬间意识到猫妹终究是自己亲生的娃，自己捧在掌上呵护多年的明珠要是成了被她老婆严厉管教的可怜人，到时候日子恐怕也如自己这般不好过。
　　可李嘉惠那么说也是为了帮林思靖挽回一些面子呀...
　　小猫医生瞬间陷入左右为难之境，点头附和也不对，不点头附和也不行。
　　这为难样子逗得病房里所有人顿时大笑出声。
　　跟随大家一起大笑起来，林旭雪真正在等的就是妈妈最逗趣的这一刻了。
　　无论过了多少年，天然呆还是那么一根筋，让人总是忍不住想要逗她取乐，就连自家那小没良心的女儿也不例外。
　　这两个小坏蛋给大家拿出了这样欠揍的礼物，在李嘉惠朝她望过来的时候，马云婕忍不住瞪了小汪汪一眼，眼里的警告意味非常足。
　　借林旭雪和李嘉惠多几个熊心豹子胆，她俩都不敢拿容易较真的马云婕董事长来开玩笑。
　　老马总确实惹不得，但这并不代表她们惹不起今天不在场的小马总。
　　非常坏蛋的两个大小孩自然不会错过任何嘲笑马韵绮的机会，还嚷嚷地说她俩可是特别认真地给马总裁准备了属于她的风筝。
　　果不其然，她俩做了一个小运气这辈子都不会再拿出来的风筝。
　　风筝上头的图案是一匹骏马背上驮了一只哈士奇幼犬，放开了四蹄奔跑着追在一只金渐层英短猫咪的后面，图案背景还设定为沙漠，所以骏马在逆风奔腾之中迎面还被用力蹬后腿的英短猫糊了一脸的尘土。
　　十分切合现实地反映了马韵绮如今的情感生活。
　　马俊奇这个敢死队为了前排看姐姐的笑话，居然还自告奋勇给绮魔王把这个风筝送到公司里去，差点没把马韵绮给气个半死。
　　拽着弟弟的衬衫领子问清楚是谁那么大胆后，得知自己居然被两个坏蛋直面嘲笑了，马总裁在震怒之时难得失态，脑子一热就在发小群里发语音，向林旭雪展现她的雷霆怒气：
　　“谁要追在猫姐后面吃土了！！！”
　　“再说了，金渐层的脾气出了名的温和好吗？？？”
　　“哪像猫姐的脾气又臭又硬！！！”
　　马韵绮果然真的很抓狂，生气得都忘了林旭文也在这个群里，虽然目前人身在以色列所以和新加坡出现了时差，但是等林旭文醒来后上线一看，还是能看见的。
　　林旭雪见气疯了的某个笨蛋总裁果然上钩了，算准了只要自己展开龟缩策略，找不到人来喷火之余，马韵绮肯定会气呼呼地丢开手机好几个小时。
　　林旭雪一直耐心等到以色列进入白天的时间后，这才继续发攻。
　　是的，攻，这俩个别扭的家伙要是没有人从中助攻的话，感情怕不是要散的。
　　猫妹还十分体贴地给姐姐林旭文提供前情提要，坏笑着把她和小汪汪姐姐预先拍好的风筝照片上传到群组里，并艾特林旭文让她看看她俩的精心杰作。
　　看来这一汪一喵性子确实合拍，而且越来越有恶搞二人组的架势了。
　　远在中东的林旭文看了以后，果然一个没忍住，“噗”的一声笑了出来，而原本还含在嘴里的冰凉鲜奶也全都喷在了手机荧幕上。
　　非常清楚马韵绮的性格，这会儿林旭文可顾不上处理脏了的手机，而是大笑着努力打了一排“哈哈哈哈哈哈”作为回复。
　　果不其然，很快的群组里就出现马韵绮退群的消息提示。
　　这女人的火气依旧那么大的嘛？
　　而且还是那么开不起玩笑。
　　林旭文忍不住笑着摇了摇头，在心中感叹马韵绮还是十年如一日的死要面子。
　　趁着马韵绮不在组里，发小们倒是你一言我一语，都在给林旭文说马韵绮最近过得多么凄凄惨惨，又惨惨凄凄。
　　尤其是马韵绮的三胞胎弟弟和妹妹，卯足了劲要把姐姐往住在黄色土地里的小白菜上说，通过帮姐姐卖惨的方式，希望能透过自己的微薄力量努力来挽回未来大嫂的心。
　　林旭文给他们发了摸头安慰的贴纸，倒是没有纠结在小运气的话题上，而把话头转到正事上。
　　“小童，诗琦，你们可以考虑让我穿帅气军装出席两周后的婚礼。”
　　小童是个傻兮兮的榆木疙瘩，立即发出心中疑问：“有多帅哦？”
　　林旭文马上在群里发了一张她穿上新加坡空军最正式的军服，也就是一号空军制服(操步时的裤装款)，那又帅又飒的模样。
　　猫姐的这番骚操作瞬间把群里的其他人全炸了出来。
　　虽然嘴上经常跟小运气斗个没完，马俊奇终究是个疼爱姐姐的好弟弟，怕姐姐会错过一个亿那么帅的照片，赶紧下载了猫姐的图片给自家的别扭姐姐寄过去。
　　当然，在马俊奇的想象之中，马韵绮接下来好几天肯定会时刻盯住这张照片看，看得茶不思饭不想的。
　　甚至还会在无人之处偷偷舔屏的吧？
　　小运气舔屏什么的，想想那画面便非常搞笑啊！
　　马诗琦看到了照片以后，二话不再多说，立即批准林旭文穿军装出席结婚仪式的要求。
　　回头才给猫妹说穿裤装的伴郎队伍那里现在人数太多了，林旭雪得重新回到穿裙装的伴娘队伍里。
　　对所穿的衣物没有太多偏好，林旭雪自是十分爽快地答应下来。
　　日子继续慢悠悠地往前走。
　　出去约会好几次之后，小汪汪和猫妹果然品尝到了谈恋爱的美好滋味，从此更是美滋滋地过上幸福快乐的小日子。
　　并且天天在全部人面前腻歪，天天不管别人要不要嗑都到处发糖，天天给身边的所有单身汪强塞一吨狗粮，吓得发小们看见她俩都要绕道走。
　　当然，她俩的感情不管再甜蜜多好，依旧比不过即将在意大利结婚的小俩口。
　　林旭童和马诗琦根本无需像喵汪这一对特意在大家面前做些什么没羞没臊的事情，就一个伸手环住未婚妻的细腰，另一个将手臂搭在心爱的人瘦弱肩膀上，两人只是站在一起静静对视，远远的便让人闻到了恋爱的酸臭味。
　　这世上果然一山还有一山高。
　　林旭雪只能在心中安慰自己：“我和甜总大人毕竟还处在热恋期，还没有到彼此托付终生的时候，当然没有自家妹妹和妹媳那么相濡以沫。”
　　不仅仅是相濡以沫，林旭童和马诗琦的眉目之中也沾染了即将小登科的喜气。
　　两人眉眼发梢全是笑，样子十分恩爱地站在如今已经属于小马总裁的私人飞机边上，迎接提着行李准备登机跟随她们出发去意大利出席婚礼的每一位亲朋戚友。
　　若真要说起来，林旭童和马诗琦的性格确实很低调。
　　此次跟随她们一起出发的宾客，除了干妈和发小们之外，她们私下再请来出席婚礼的其他人真的不多。
　　拯救了马诗琦生命的周文婷阿姨算一个，却不知为何，周阿姨是跟着李嘉惠的表姐李晨曦一起乘坐Taxi过来私人飞机场的。
　　礼让地让不宜久站等待的老人家们先上机，林旭雪站在大铁鸟旁边看到这一幕的时候，秀气的眉毛也忍不住皱了起来。
　　老早就知道李晨曦正在努力追求周文婷，李嘉惠瞧见了以后便时刻紧盯着猫妹，就想知道她会作何反应。
　　所以李嘉惠自然没有错过林旭雪陷入思虑的表情。
　　心口处的酸水又开始咕噜咕噜冒着泡泡。
　　很快的，李嘉惠再度以她吃醋时特爱使用的轻飘飘语气说：“就像你想的那样，我姐在追求你的初恋情人。”
　　李嘉惠说完了之后，凉凉地削了林旭雪一眼，又十分不解气地“哼”了一声，这才抬脚拾级而上，头也不回地往飞机舱里去，来个眼不见为净。
　　林旭雪倒是觉得自己有些无辜。
　　不就是多看了一眼，多想了一下嘛？
　　甜总姐姐还是那么爱吃醋呀。
　　不仅仅是林旭雪一个人对此事感到惊奇，庄学文院长也很快凑过来猫妹的身边。
　　庄学文用发现新大陆的语气惊呼：“周老师不会跟那个什么表姐在一起了吧！！！”
　　林旭雪原本还想摇摇头表示她并不清楚，却听见更加雷人的下一句：
　　“我还想在劝服父母之后才对老师展开追求攻势呢！老师怎么可以那么快就找了新的女朋友！呜呜呜！”
　　林旭雪努力了一番后，好不容易才忍住了暴打庄学文一顿的冲动。
　　什么叫做“那么快”？
　　周文婷已经跟我分手十二年了好吗？
　　间中也没谈过任何一场恋爱，这还叫快？
　　这十二年里庄学文都在干嘛？
　　对于庄学文想要追求周文婷的这件事情，林旭雪绝对不同意，坚决不能同意。
　　作者有话要说：阿弯：猫妹，奉劝你盯紧自己碗里的就好。
　　猫妹：可是！
　　阿弯：没有可是。
　　小汪汪：你让她说。
　　猫妹：没有可是了。


第77章 
　　马家的私人飞机上暗潮汹涌, 一副山雨欲来风满楼的态势。
　　至少对林旭雪来说情况是这样的。
　　而跟她形成强烈对比的是眼下已经开始玩起大合唱的一群干妈，那十分热烈又欢腾的氛围，不知道的还以为是哪个老歌星在开小型歌迷会。
　　为什么是老歌星呢？
　　因为正抱着吉他在自弹自唱的小萍姐干妈, 今天选了一首非常老的歌曲，好在这首歌确实非常应景, 叫做“明天我要嫁给你”。
　　这首歌的歌词也特别朗朗上口，听过一次副歌之后, 大家都能跟上节奏一起展开大合唱。
　　耳边不停回荡“明天我要嫁给你啦”这句歌词，在大家来回重复唱了三次之后, 早就GET到大家的暗示所以害羞不已, 满面通红的马诗琦给自己鼓足勇气之后，这才微微踮起脚尖, 罕见地主动当着众人的面亲了林旭童的嘴, 小小声对她说：“明天我要嫁给你啦！”
　　最近没少被陷入热恋的自家姐姐林旭雪荼毒再带坏, 所以作风也越来越奔放, 林旭童厚着脸皮伸手捧住未婚妻的瘦削脸颊，顺应大家的起哄跟她来了一个甜蜜到就快爆表的法式热吻。
　　不想落于干妈之后, 非常給力的伴郎团也蠢蠢欲动起来。
　　不甘寂寞的他们可是炒热气氛小能手，同时想让干妈们知道小年轻特有的狂拽酷帅吊炸天, 而且他们的表演节目比起干妈们千年不变的唱卡拉OK, 更加高端大气上档次！
　　见林旭童终于放开好一番热吻后就快喘不上气的马诗琦, 身为她哥哥的马俊奇跟着掏出自己的手机, 调出他们去年底帮助林旭童在医院大厅搞求婚快闪惊喜时用的歌曲“Marry You”。
　　欢快的音乐节奏响起后，长腿哥哥马俊奇先是自己跳了一段独舞, 这时候无缘亲眼见证林旭童求婚场景的干妈群里有人认出了这首歌，笑着大喊了一声：“哇，他们要复制求婚场景耶！”
　　话音刚落, 当初林旭童想要搞个浪漫求婚仪式时被抓了舞蹈壮丁的马家保镖，三步并作两步赶到了马俊奇的身后排列成一排。
　　跟着一起来的还有当初盛情助阵的林旭雪和庄学文，当然还要算上希望娶马诗琦过门的林旭童。
　　说真的，林旭童不管是音乐细胞还是舞蹈细胞都不怎么样。
　　按照林旭童所说的辩解的话，她这是十足十地遗传了林思靖妈妈的不良基因。
　　躺木仓的林思靖要是听到小女儿的嫌弃话语，肯定又要开始泪眼汪汪了。
　　时隔近一年后又开始跳这段练习过无数次的热舞，林旭童果然跳得更加磕磕绊绊，好几次还明显忘了舞步，一额头冷汗望住小伙伴们继续跳下去的尴尬模样，立即逗得大家一阵哄堂大笑。
　　不过，看准新娘马诗琦的感动表情就知道，她可一点都不在意林旭童的肢体协调不协调，舞步准确不准确。
　　马诗琦唯一看中的是，林旭童最真挚的诚意，还有那深爱着她的一片真心。
　　而且，自己的爱人为了取悦她而去学习她完全不擅长的一些事情，就这份心意而言，已经让人觉得特别暖心。
　　话说准新娘林旭童不太给力其实不要紧，她的身后还有舞艺精湛的三位发小替她撑场。
　　三人跟着拍子跳起舞来活力十足地摇摆身子，那笑容满面还不带喘的轻松模样，看来他们明显是为了帮助笨手笨脚的林旭童快点学会，而刻意降低了这首曲子的舞蹈难度系数。
　　从来没看过林旭雪跳舞时的帅气模样，这会儿第一次看到女朋友跳舞的李嘉惠看得有些目不转睛。
　　一双美丽大眼里写满了欣赏和赞叹，小脸上是藏也藏不住的自豪表情。
　　李嘉惠忍不住在心中呐喊：“在场所(周)有(文)人(婷)可别流口水，或者心里打着小九九要跟我抢，还是其他什么不靠谱的事情，眼前这个帅气妹妹现在已经是我的人了！”
　　原来如今已经三十而立，所以性格趋向于平淡稳重的林医生，在更年轻一点的时候还有如此活泼好动的一面啊。
　　想当然也是，他们发小七个人可是一起长大的呢，间中谁要是有了个新爱好，肯定会在发小群里拉人陪着一起玩。
　　很明显的，喜欢跳舞的是高大帅气的马俊奇，而陪着他一起玩闹的便是音乐和运动细胞都很不错的庄学文和林旭雪。
　　在那么一瞬间，因为陈旭颜意外过世最后落得单独长大的李嘉惠真的非常羡慕他们的发小七人组。
　　多好啊，身边能有那么几个发小一起长大，天天闹腾捣蛋，天天欢声笑语。
　　李嘉惠都能想象出来他们七个人联手一起在学校里作威作福的霸王模样了。
　　当林旭童在众人的欢呼声中再一次向马诗琦下跪求婚，特别眼明手快的陈凯璇还给女儿递上她提前准备好要给媳妇的一串珍珠项链，分明是想用一圈色泽莹白圆润的珍珠项链套牢她们家的未来好媳妇。
　　宽大机舱内被划出来作为大厅的地方此刻气氛更是热烈到爆炸，已经从歌迷会进阶到开演唱会的狂热氛围。
　　“答应她！答应她！答应她！”的呼唤声不绝于耳。
　　难道大家都忘记马诗琦已经答应过一次了吗？
　　热情投入的大家可顾不上那么多，在马诗琦点头答应并接受了林旭童的美丽项链后，看着再度热情拥吻的一对恋人，周围更是响起连绵不断的口哨声和欢呼声。
　　气氛真的非常开心，大家的脸部肌肉快要笑僵硬了，就连性格比较冷辟总是独坐在旁默默观看的马韵绮也露出特别开心的笑容。
　　从小受苦受难的幼妹如今将嫁给一个珍惜又爱护她的好女人，马韵绮这做大姐的，看着也感到欣慰又高兴。
　　恋爱的甜蜜感渗透了所有人的心底，让身边有个伴的人都忍不住跟爱人亲亲小嘴，而还没找到有缘人的人都特别希望能快点脱单。
　　而曾经在爱情里犯下许多错误的人也开始好一番认真的自我检讨。
　　不过，此刻飞机已经快要起飞，大家都被语气温柔的空服员劝导先回到各自的座位上，想要聊天等会儿到了进餐时间便能聊。
　　恋人自然要成双成对地坐在一起，等彼此都扣上安全带的锁扣之后，在等着飞机真正起飞前的这段空挡便是最适合拿来揍女朋友的时候了。
　　毕竟某个不靠谱的小坏蛋想走也走不了，哪儿也不能去，更别说躲到前女友身后寻求保护，完全就只有挨打的份。
　　李嘉惠的小粉拳就像雨点般劈头盖脸落在林旭雪的脑袋和俊脸上。
　　十分不怕死，林旭雪还敢小声控诉小汪汪姐姐：“打人不打脸的呀！”
　　李嘉惠手上的动作依旧不停：“我就打！你这个花心大萝卜！哼！气死我了！”
　　正好坐在她俩的后一排，Monica干妈和小萍姐干妈吃着这两只的瓜吃得特别开心，而且看热闹不嫌事大，她俩甚至不怕死地敲了敲李嘉惠的椅子后背，笑眯眯地抒发她们心中的疑问。
　　Monica干妈：“你家小攻又干了什么丧尽天良的事？”
　　她的双簧拍档小萍姐干妈赶紧接话：“我好像听到什么花心大萝卜？”
　　两人自顾自的乐滋滋笑起来，可恶嘴脸分明就是等着看林旭雪的笑话。
　　深深觉得自己可冤枉了，但是一时半会儿也没法拿出证据洗清这个冤屈，聪明绝顶的林旭雪决定立刻转移火包火，忽而大声喊道：“嘉惠就是吃醋了，说我要插手文婷的事情，可庄学文说想要追求她，我能不管么？”
　　林旭雪喊话的内容全飞机上的人都听见了。
　　正在仔细看午餐菜单想要挑个自己爱吃的饭菜当午餐，猝不及防地突然被点到名，周文婷一脸错愕抬起头来看向林旭雪所在的方向，跟着再满眼震惊地转头看向另外一个当事人庄学文。
　　小汪汪还想对大家说：“千万别听这家伙为了替自己开脱而信口雌黄”的时候，原本还在为自己抓住机会在周老师面前跳一段帅气舞蹈而暗暗窃喜，从没想过自己会被至交好友轻松出卖，庄学文霎时气得瞪圆了眼睛，死死盯住林旭雪这位损友，恨不能用手术刀把她给撕碎埋了。
　　在场的各位都是人精，大家瞧见庄学文的反应之后，便知道林旭雪并没有诬赖他。
　　罗美娟医生的一张老脸立即黑得像个锅底。
　　虽然心地真的很好，却在嘴巴上有点把不住门，心直口快的小萍姐立即隔空劝导不知天高地厚的直男庄学文：“学文啊，干妈劝你一句好吧，像文婷这种资深女同性恋，真的不是你这个帅气小伙子能够轻易掰弯的。”
　　居然有人自告奋勇帮自己说出了拒绝别人的难听话，庆幸自己已经无需跟庄学文进行如此困难的对话之余，周文婷满眼写着抱歉地望向庄学文。
　　表情很抱歉，脑袋却是点头如捣蒜，潜藏的意思就是：“对，就是这样，学文你不要冲动，要听长辈的话……”
　　周文婷分明就特别赞同小萍姐所说的话。
　　庄学文还没来得及展开真正的追求攻势，就被老师当众拒绝了，而且还是在所有长辈和发小的集体围观下，被老师果断地拒绝了。
　　他想哭都没地方哭。
　　不过这会儿他也没时间哭，因为他能清晰感受到长辈们看向他的“关爱眼神”，尤其是母亲大人盯住他不错眼的那个严厉眼神，庄学文就是想说一句“我会等你的！”挣扎一番也不敢。
　　惨啊，庄学文是真的惨，不仅所有想法立刻被扼杀在摇篮里，而且还是掐得死透透的那一种方式。
　　庄学文不管了，他一定要向林旭雪索取巨额精神补偿费，才能补偿他所受到的心灵伤害！
　　趁着自己十分狡猾，啊不，机灵地成功分散李嘉惠的注意力，林旭雪立即用上屡试不爽的撒娇大法以求开脱：
　　“甜总大人，脑袋痛痛，脸也痛痛，要呼呼~~~~”
　　林旭雪突然当众说着没脸没皮的撒娇话语，这脸皮厚如城墙的样子吓得身后两位干妈的鸡皮疙瘩都起来了，立即退得远远的，恨不能拿出自己的耳机来戴上。
　　可还是有点想要听小年轻之间的八卦......
　　确实让人左右为难呐！
　　小汪汪揍猫妹一顿可不是虚晃一招，而是真的能够替自己出一口恶气。
　　这会儿甜总大人已经再度重展欢颜，顺从如流地开始安慰瘪起一张小嘴说话含含糊糊各种求宠爱的心爱猫妹。
　　打是疼，骂是爱，这句老话的要旨所在，便是打完骂完之后还要管治伤管安抚，这样才能继续拴住爱人的心嘛。
　　绝对不能不管治不管埋地丢在一旁任由爱人自生自灭。
　　不然哪来的另一句老话：床头打架床尾和。
　　就坐在她俩的不远处，默默看着这场情感大戏，马韵绮第一次瞧见林旭雪如此能屈能伸的死赖皮样子，心中的震撼不可谓不小。
　　小运气可从来没有想过，从小聪明过人的林旭雪是个为了将女朋友哄好，别说面子了，就连里子都可以不要的人。
　　看林旭雪那当众撒娇什么的干得特别顺溜的模样，想来平常两人独处时更加没少/干。
　　放下身段来向女朋友撒娇，这种事情对小运气来说无异于将自己的面子丢在地上狠狠踩上一脚。
　　这样的妥协，如此的退让，完全不存在于马总裁的字典里。
　　别说，就算在跟林旭文谈恋爱的时候，遭遇了这样的场景之时，马韵绮也会本能地排斥“妥协”、“退让”和“哄人”这些被她视为软弱表现的词语。
　　林旭文也是这样一个不懂得掠其锋芒，而且完全不惧与别人硬碰硬的强势女人。
　　所以一点都不让人意外的，当绮魔王和猫姐双双自认头壳特别硬之时，她们便经常玩起了磕磕看谁脑袋比较硬的流血大比拼。
　　却不知道彼此都拼得头破血流之后，小心脏也会出现不小的损伤。
　　这种只会留下心碎感觉的情感战斗其实毫无意义，因为到最后根本不会出现一个真正的赢家。
　　事实也是如此，她俩最后都成了爱情游戏里的输家。
　　马韵绮还在这里认真思考自己拉着林旭文到底过的是什么样的苦日子，又是怎么把彼此都逼进了死胡同里，浑身上下飘散着寂寥萧瑟的感觉。
　　与小运气形成强烈对比的是，闹腾不已的干妈们眼看飞机进入相对平稳的旅程后，迫不及待地纷纷解开腰上的安全带，又开始唱吉他伴奏版卡拉OK。
　　这回干妈们还兴致勃勃地拉上一群小年轻一起嗨，虽然双方人马在听歌口味上明显风格迥异。
　　古灵精怪的小萍姐干妈很快想到解决方法，攻克两代人之间的代沟。
　　在小萍姐的指挥下，一对对干妈牵住爱人的手轮流唱着她们的定情曲目，那深情对视你侬我侬的模样，甜蜜到快要漏蜜/汁的浪漫氛围，对单身汪们来说岂止是十万点的巨大伤害。
　　马韵绮这会儿忽而想起，她和林旭文谈了整整七年的恋爱，却连一首定情曲目都没有呢。
　　亏得林旭文还是考获钢琴八级的音乐能人。
　　难道她俩真的如林旭文提出分手前所说，就只是被对方的皮相所吸引而已？
　　她俩没定情曲目这件事情，真的要怪的话，其实应该怪马韵绮的吧。
　　毕竟马总裁总是觉得唱歌什么的太浪费时间，就连听别人唱歌都得等到她有空了才行。
　　可看着林家两位女儿陪伴两位老母亲一起唱她俩的爱情主题曲《你最珍贵》时，四人一边唱一边笑的开心样子，看来一家人都是很喜欢音乐的人，而且也没少聚在一起唱歌取乐。
　　说不准私下里大猫和小猫医生没少找通晓乐器的两个女儿来给她们伴奏呢。
　　虽然一家子的歌喉只能算作是稍微过得去而已，却依旧唱得全清投入，看起来十分尽兴。
　　记忆里的一些零碎片段突然蹿入脑海之中，马韵绮依稀记得两人刚在一起的头几年，当林旭文终于有空能跟她一起去度假时，因为手中无刀一身轻，立地成佛系的普通人所以心情特别放松时，猫姐偶尔也会在洗澡时开心地哼上几句。
　　如今，即便马韵绮想要努力记起林旭文在多年前所展现过的美妙歌声，却无奈年代有些久远，自己现在已经完全想不起林旭文唱歌时的声线是什么样子的了。
　　而越往后几年，林旭文每每到了自己的面前，却很少会有如此放松的时候，更别说是开怀唱歌了。
　　不过看猫姐跟自己吵架的时候中气十足的样子，想必也是个能把歌儿唱得很不错的女中音。
　　马韵绮这会儿真的是悔恨不已。
　　自己真的做错了很多事情，也因此错过了很多美好的事情。
　　马韵绮在内心里不停地自我检讨，却是越想鼻头就越酸。
　　深怕自己会十分没用地在众人面前哭出来，马韵绮便装作自己还有工作要处理，故作冷漠地将自己一个人关在飞机主人专用的书房里，假装自己还在处理一些十分棘手的工作。
　　就连薛家琪妈妈亲自来敲门邀请她跟大家一起吃午饭时，马韵绮都没打算要开门，只是隔着门板推说工作很忙，现在没时间跟大家一起吃。
　　马云婕抬头看了眼一张小脸上写满失望情绪的老婆，再看薛家琪身后空荡荡的一个人也没有，便淡淡地说了一句：“随她去吧，我们自己吃。”
　　大女儿在被失恋以后，已经保持这种自愿成为孤岛的状态有些时日。
　　马云婕一直冷眼旁观选择不插手，因为她觉得小运气已经是个大人了，作为大人便要为自己的所有行为负责任，其中包括自己亲手种下的失恋苦果。
　　真要说起来，马云婕心里并不赞同马韵绮在感情上的许多处理方式。
　　但首富姐太清楚自己女儿的性格，马韵绮从小就不受管，甚至在一些事情上其实有些天生反骨，首富姐若是打小就用强势碾压的方式教育小运气，保证马韵绮会一蹦三尺高抵抗母亲的管教，而两人之间哪还会有如今十分深厚的母女情。
　　大家别误会，首富姐自然还是很想出手协助女儿获得幸福。
　　很可惜的是，万能的首富姐在情感学这门关系到一生幸福的重要课程上，一直都是个在及格线上苦苦挣扎的落后生。
　　当年马云婕能顺利讨到一个贤惠的老婆，还是汪弘榆看在她俩多年姐妹情的面子上，两肋插刀帮她顶风做/案公开作弊，最后好不容易才博得主考官薛家琪的垂怜，擦着及格线得了个低空飞过。
　　自己有多少斤两，马云婕心里还是清楚的，就凭自己的三脚猫追女仔功夫，首富姐根本没想过要给小运气支任何招数。
　　仔细说起来的话，这便是同样身为强势总裁的首富姐和小运气之间最大的差别。
　　小运气的心高气傲从小便更甚于母亲，无论做什么事情，虽然未曾真正说出口，但马韵绮总是觉得自己的方法是最好的，别人只能望其项背。
　　而且无论两位母亲如何苦口婆心，软硬兼施，却怎么也教不会马韵绮何为一山还有一山高。
　　试问从小就站在巨人肩膀上看世界的一个人，怎么还会相信有人能站得比她高呢？
　　想到这里，身为那个巨人的马云婕几乎不可察地低低叹了口气。
　　正在吃椰浆饭吃得欢，李嘉惠满脸疑问地抬起头来看向身旁的亲爱干妈，用眼神发出询问：“怎么了？为什么叹气？”
　　马云婕只是轻轻摇摇头，夹了自己碗里的煎蛋放入李嘉惠的饭碗，柔声对她说：“呐，奶奶给小甜豆加餐了。”
　　李嘉惠的大眼睛笑得弯成了月牙，甜甜地说：“小甜豆谢谢奶奶，小阿汪还要你碗里的黄瓜片可不可以？”
　　马云婕听了之后轻轻笑了起来，故意逗弄小汪汪：“不可以，孕妇不能吃太多生冷的东西。”
　　为了吃上一口自己想吃的，李嘉惠唯有使用撒娇大法，甜甜的尾音这下更是百转千回：“干妈~~~~”
　　干妈碗里的生黄瓜片还没等来，倒是先等来女朋友夹到她碗里的翠绿黄瓜。
　　林旭雪还不忘咬牙切齿地说：“不能对别人撒娇，最疼爱你的干妈也不行！”
　　李嘉惠不以为然地挑起眉头，似乎在说：“哦？”
　　然后眼神滑过去餐桌的远端，看向表姐李晨曦正在和某个小坏蛋的旧情人边吃边聊，气氛似乎很不错。
　　林旭雪当然知道李嘉惠想说什么，被揍了以后已经清楚领悟到女朋友要她尽可能避嫌的旨意，此刻她便顺从如流地眼观鼻，鼻观心，就盯着自己碗里的美食看，完全不去看餐桌远端都有些什么风景。
　　乖巧顺从的样子却依然收获了女朋友依旧十分不满的一声“哼！”。
　　自认聪明绝顶的猫妹这会儿已经技穷了，完全想不出任何能让傲娇女朋友消气的方法。
　　到底要怎么哄，才能把人彻底哄好呢？
　　在线等，急！
　　作者有话要说：海红豆CP的新文会是阿弯写的下一篇，欢迎提前收藏！谢谢大家~~~


第78章 
　　猫妹和小汪汪这处于热恋中的小俩口, 一如既往的闹腾，逗得坐在她们身边的马云婕和薛家琪笑不拢嘴。
　　当然，这只是效果短暂的外伤药, 若要根治让/干妈们心情不太美好的病根，还是得从源头做起。
　　以往李嘉惠想要劝人一句时, 却总被大家诟病零经验值的家伙居然想要做情感导师。
　　直到最近终于在爱情的道路上收获了一场大胜，这会儿小汪汪不仅能摆脱被大家嫌弃的厄运, 甚至还开始自认经验值满满，让李嘉惠倒是有些跃跃欲试起来, 想要试试看自己是否得到了汪弘榆的真传。
　　没错, 这个身为金牌红娘的真传。
　　其实这些年来小汪汪一直觉得自己的内在隐藏了情感专家的属性，睿智而通透的大姐姐, 说的就是她本人。
　　而这个志得意满的人, 或者应该说得意忘形的家伙, 其实就是觉得最近自己受到了不少启发, 便很好心地想要跟别人分享，所以特别热心地端了一盘子据说是马韵绮爱吃的菜肴, 给躲着大家玩自闭的小运气送温暖来了。
　　唯一一个问题是，小汪汪在敲开书房大门之前, 并未跟自家女朋友或任何人通过气。
　　马韵绮没有直接将那个擅自打开房门的大姐姐给丢出去, 还得多亏她早就饥肠辘辘的肚子, 看到李嘉惠亲自帮她端进来的午饭餐盘后, 不争气地发出震耳欲聋的一声“咕噜”。
　　美味食物所散发的诱人香气更是立即勾出了肚子里的一群馋虫，马韵绮再能装也装不下去了, 毕竟连圣人都说：“食/色/性也”，她便从善如流地开吃李嘉惠端到她面前的好料。
　　马韵绮看起来像是饿坏了，李嘉惠笑眯眯地比手势示意她快点吃饭, 自己则坐到马韵绮的对面，满眼好奇地四下顾盼，仔细打量这间书房的布置。
　　慢悠悠地轻轻转动坐在屁/股下的办公椅，李嘉惠把书房的全部装饰仔细看了一遍后，这会儿倒是没事情干了，就伸出手撑在木制书桌上，白皙手掌像是百无聊赖一般轻轻托住美人腮，眉目含笑地品味眼前这位大美人的长相。
　　要说起来，我们马总裁的五官美得极致，美得张扬，也美得最是冷艳。
　　笑与不笑之间，完完全全就是冰火两重天的那种美感。
　　让人忍不住想要再瞧一眼，就一眼，希望在这一眼之中，能有幸看见寒冰在火焰的燃烧下，显出冰山瞬间融化的美妙一幕。
　　唯一有些遗憾的是，小运气小时候就喜欢板着一张脸各种装严肃装小大人，而长大以后便更加难看见她笑了。
　　细数过往，马韵绮本来的小名其实叫做绮魔王，贴切地形容了她如小魔王一样难以亲近的可怕性格。
　　还是已经处于青春期的李嘉惠敏感地捕捉到了五六岁小娃娃的讨厌情绪，看出来小傲骄鬼马韵绮其实也不喜欢自己这个听起来很可怕的小名。
　　想来也是，明明就是个粉嫩嫩的小奶娃，谁又喜欢被别人当作个魔王来看待呢？
　　更何况是那么小的一个孩子，性格虽然古怪了一点，但这不还没真正长开么，以后改过来就行了呀！
　　李嘉惠便借着某一次跟干妈们玩扑克牌的机会，故意在开局之前当着大家的面揉了揉马韵绮的脑袋，揉得她一头柔顺长发四处乱翘，这才听见小汪汪姐姐笑着对她说：
　　“什么魔王嘛，我们韵绮分明是个福气满满的小宝宝，应该叫你小运气才对！”
　　当时马韵绮的反应其实挺好笑，一方面特别讨厌被别人当成小宝宝，而且还那么用力揉她脑袋！
　　另一方面，马韵绮又很喜欢这显然更好听的小名。
　　亏得当年马韵绮是真的还很小，在内心之中激烈挣扎的情绪全写在脸上了，看得李嘉惠忍不住大笑起来。
　　从此以后，为了避免孩子落下童年阴影，大家就很有默契地集体改了口，纷纷喊马韵绮一声可可爱爱的“小运气”。
　　当然，一群发小在马韵绮使坏欺负他们的时候，依旧会喊她一声“绮魔王”，控诉她的所作所为。
　　根据干妈们的小道消息透露，跟猫姐林旭文分手之前的那段时光，马韵绮已经很少用小运气的属性示人，反而是经常让分裂人格症里的坏蛋绮魔王出来折磨猫姐。
　　小汪汪深深觉得这群干妈的话其实不太靠谱。
　　毕竟她们的消息总是那么不灵通，这俩人都谈了七年恋爱，而且一直等到她俩主动坦诚时，干妈们才知道她俩在一起很长一段时间。
　　所以，大家可能感受不到马韵绮对林旭文的爱之深。
　　真要说起来，林旭雪和李嘉惠可是最早知道马韵绮和林旭文恋爱了的人。
　　猫妹是全凭跟双胞胎姐姐之间的心灵感应，继而察觉到林旭文陷入了爱河。
　　而李嘉惠则是马韵绮最早亲口告诉过这件事情的人。
　　马韵绮会主动跟李嘉惠坦白，主要是她真的把李嘉惠当成了姐姐看。
　　同时也因为她俩经常出现生意上的接触，所以见面的次数还挺多，两人聊完了公事之后，要是赶上了饭点，只要有时间肯定会选择跟亲如家人的彼此一起进餐，聊一聊生活上的事情。
　　小汪汪还记得那个十分特殊的一天，小运气不知为了何事而开心，笑得大眼睛都弯成了月牙，笑眯眯的模样看着就很是可爱。
　　看马韵绮嘴角上扬的幅度几乎保持了一下午，最后李嘉惠终于忍不住好奇地发出询问。
　　小运气想了想，才坦诚地告诉李嘉惠，她和林旭文已经恋爱多年，而今天早上猫姐说她在找新加坡找到了一份不错的工作，美国的工作收尾了以后就会回来新加坡，那她就再也不用忍受异地恋的痛苦了。
　　李嘉惠还有些来不及消化这数量庞大的信息，马韵绮因为心情好便自顾自地说下去：“我打算等旭文在新加坡的事业站稳了脚跟便向她求婚，而在那之前，我需要你的帮助，帮我设计一间属于我和猫姐的房子。”
　　自动送上门的生意，还是那么亲近的人拜托她帮忙设计意义重大的房子，李嘉惠十分爽快地应下了。
　　犹记得当初马韵绮来拜托自己给猫姐设计她会喜欢的房子时，李嘉惠原本还以为小运气会说让自己随意发挥，只要最后设计出来的房子特别好看就行了。
　　有些出乎意料的是，马韵绮跟她讨论初步的设计概念时，却是带了一个小本本有备而来的。
　　什么房子内部的装潢应该走华丽堂皇的风格，什么挑高天花板才会有欧洲古典风的feel，什么书房必须是哈利波特童书里的校长室翻版......
　　还有一大堆林旭文的龟毛癖好，听着听着李嘉惠就快听不下去，差点便甩脸给马总裁让她到外头另请高明。
　　马韵绮像是预料到李嘉惠一定会这么说，便使出已备好的杀手锏，说：“这是我和旭文要住一辈子的大房子，所有的一切自然要按照女主人的喜好来设计，就算最后内部设计的风格不怎么统一也没关系，重要的是旭文会喜欢就行了。”
　　当时李嘉惠还是惨兮兮的至尊单身汪，这段一切以老婆的喜好为先，酸臭味满满的真心剖白差点没让她听吐了。
　　马韵绮还运用那双好看的大眼睛，非常犯规地朝李嘉惠眨了眨，语气之中撒娇掺杂着哀求：“小汪汪姐姐......”
　　最后，李嘉惠在拿小运气的美貌没辙下只好选择妥协，语气坚持地提出唯一的一个要求，说：“建筑内部随意你想怎么捣鼓就怎么捣鼓，而建筑外观必须由我决定！不接受反驳！”
　　深怕小汪汪姐姐真的会撂挑子不干，小运气这才妥协了。
　　说真的，当时李嘉惠心里其实特别惊讶。
　　马韵绮接手马氏集团这两三年来，外表看起来越发不苟言笑，也越发的冷酷无情。
　　这点李嘉惠倒是能理解，试问哪个大资本家还没有一点心狠手辣？
　　马韵绮毕竟是个女人，还是个年轻的女人，手段要是不够狠，难保不会被一群豺狼虎豹联合起来围猎撕了吃。
　　可在关系到林旭文的事情上，具体照顾到底周到不周到这只能去问林旭文，可李嘉惠清楚知道，马韵绮其实是用了心想要好好疼爱猫姐的。
　　就像在建造她俩爱巢的这件事情上，马韵绮从来不曾假手于人，而是亲力亲为地逐步跟进，深怕自己遗漏了什么猫姐喜欢的细节。
　　在听说她俩真的分手以后，想起当年那个满目写着期待的马韵绮，李嘉惠确实觉得很遗憾，并曾在心里暗暗感叹过：“可能真的用了心，却一直用错方法，两人才会走到今天这一步。”
　　马韵绮也是个能人，在李嘉惠的打量目光之下，依旧优雅地按部就班吃完了一餐饭。
　　握住餐巾纸轻轻擦了嘴后，马韵绮才抬眼看向貌似有话要说的小汪汪姐姐，轻声问：“有事吗？”
　　李嘉惠重重点了下头，完全不给马韵绮时间在心里打好预防针，一上来就直接问了：“我听说，你们分手的最大原因是你坚持让林旭文给你生孩子？”
　　一听到这句话，马韵绮的小脸就变得跟锅底一样黑。
　　李嘉惠才不给她时间反应呢，接下来的一段话立即怼得马韵绮生无可恋：“你没子宫？还是子宫有问题？你那么想要个孩子不会自己生吗？还一直要别人给你生？就你工作忙没空生孩子？猫姐是个医生，你舍得让她挺着个大肚子站在手术室里做十几个小时的手术？”
　　好一会儿后，马韵绮才发现李嘉惠的这些话不是责骂，而是在等她好好回答。
　　马韵绮仔细想了想才说：“我确实属意由旭文来生，但我养得起她，怀孕的时候她不需要出去工作。”
　　李嘉惠发出无比嫌弃的三声“啧啧啧”后，立即发话反驳小运气的谬论：“旭文自己有钱，不需要你来养，而且她要不要去工作，不该由你说了算。”
　　却没想到马韵绮居然点头赞同：“确实如此，所以根本问题是，猫姐一点都不想要有孩子。”
　　这就不能组成马韵绮梦寐以求的温馨小家庭了。
　　李嘉惠恍然大悟地“哦”了一声，又看了马韵绮特别黯然的表情一眼，才问：“你如果那么想要的话，就给自己生啊。”
　　马韵绮十分没好气地瞥了李嘉惠一眼：“跟你学？”
　　李嘉惠特别骄傲地挺了挺如今已是RU牛级别的月匈脯，用力点点头，笑眯眯地“嗯”了一声。
　　抓准了机会，马韵绮立即绝地反击：“你决定要生个孩子的时候，还没有女朋友好吗？你能想象现在你和猫妹在一起，然后你说要个孩子，她却不要吗？”
　　李嘉惠语气笃定地反驳：“这不可能。”
　　听见这十分光棍的回答，马韵绮都快气笑了：“怎么不可能了？”
　　李嘉惠信心满满地回复：“就是不可能。”
　　马韵绮听着这话都快无语了，敢情别人便是什么样的锅，找了什么样的盖。
　　难道，林旭文真的不是马韵绮这辈子的盖子？
　　马韵绮还在这里走神，李嘉惠仔细想了一想，倒是有些恍然大悟，因为十分兴奋所以心直口快地说出自己的最新领悟：
　　“这只能说明，你俩的人生观和人生规划不相同，证明你俩不合适。”
　　寂静的书房传来一群乌鸦飞过的“呀呀呀”背景音。
　　李嘉惠后知后觉地发现自己说了什么。
　　她这是在怂恿两位妹妹琵琶别抱啊。
　　所谓的汪汪家金牌红娘呢？
　　红鸾星动什么的倒是没有，没人想要的孤寡星就有一个。
　　就在李嘉惠以为马韵绮不会再理她时，马韵绮却开口了：“妈妈说话没你那么狠，不过她也劝我说，让猫姐到外头展翅高飞，让她成为像克洛普一样的大神，说不定等大家都老了以后，她还能救我们一命。”
　　马韵绮露出苦涩的一笑，转头看向小小的飞机窗外投射进来的强烈光线，大眼睛受不住刺激而忍不住眯了眯。
　　放她自由让她飞，以后当林旭文成为如阳光一样耀眼的医学大神时，马韵绮心里其实挺害怕她会变成自己再也无法直视的存在。
　　犹记得几天前马云婕告诉亲爱的女儿说：“爱情不是工作也不是财富，并不是能让你掌控在手里的东西，无论你下一个交往的对象是谁，你都要去学会适应这种脱离了你掌握的感觉，当然，前提是你还想找个人一起过日子。”
　　为了让心爱的女儿明白每个人都是这样熬过来的，马云婕在那天深夜还难得愿意抛开母亲大人的骄傲与尊严，给女儿亲口诉说当年自己面对的是什么样的追妻火葬场。
　　从来只知道两位妈妈的恩爱事迹，虽然一直听见干妈们吐槽自家妈妈爱情学分修得不怎么样，马韵绮却从来没想过这何止是不怎么样，妈妈简直烂透了！
　　好歹马韵绮和林旭文的第一次是那么浪漫又美好，事后的早晨多么你侬我侬，恨不得成为连/体婴。
　　通过手指的联系，应该也算是成了连/体婴吧。
　　而且，小运气第一次对猫姐说“我爱你”时，林旭文可是很开心地回了马韵绮一句“我也爱你”。
　　想来当年妈妈要是没有老汪汪的鼎力助阵，看来马韵绮和弟妹会不会顺利出生都得打上一个巨大的问号。
　　而且，原来自己谈恋爱的技能那么低下，全是妈妈的烂基因在作祟。
　　这个说法绝对有科学根据，没看继承了家琪妈妈基因的马诗琦这周就要结婚了吗！
　　就是听了马云婕那十分不堪回首的往事以后，知道妈妈曾经也那么不幸之后，马韵绮这才愿意放下自己的面子，认认真真地反省自己到底做错了什么。
　　作者有话要说：小汪汪这样的傻蛋不知道大家有没有遇过，就是刚学会跑以后，便觉得自己具有奥运冠军的资质，可以到处去教导别人的朋友？哈哈哈！
　　感谢在2020-07-10 20:48:07~2020-07-14 10:02:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：最初的温柔、UJ 2个；苦味、Zoo 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　小汪汪真心觉得自己给马韵绮出了一个好主意, 赶紧又把马韵绮的飘散思绪拉回来，仔细分析小运气亲自怀孩子的利与弊。
　　“两个人在一起，要是能做出一致的决定最好, 要是不能够步调一致，其实也可以各有各的精彩？”
　　马韵绮听着李嘉惠十分不靠谱的话, 怎么感觉小汪汪姐姐认为林旭文跟她分手分得特别好？
　　孤寡星本星继续滔滔不绝地说下去：“你看啊，猫姐不是说她想到外头闯荡出一番事业, 等她能够衣锦还乡时再回来娶你吗？这至少要个五年十年吧？你趁着这个时候把你最想/干的事给做了，说不定到时候你的娃都可以上幼儿园或者小学了！”
　　最后小汪汪姐姐还握拳说了一句人生导师会说的话：“我们新时代女性, 绝对不要为任何人而停下追寻梦想的脚步！”
　　马韵绮瞅着自说自嗨的小汪汪姐姐, 一脸的哭笑不得。
　　这个小汪汪绝对是来劝离不劝和的。
　　不过马韵绮仔细琢磨了一下，其实小汪汪姐姐的话也有一点道理。
　　人活一生, 很多事情都不能指望别人, 人生毕竟是自己的, 只有自己能对自己负责, 想要什么必须自己去争取。
　　而自己最想要的东西，若不是对方最想要的, 继而成了完全不可调和的矛盾点，这只能说明双方并不适合彼此。
　　或者在目前这个人生阶段里并不适合彼此。
　　马韵绮想到了这里, 倒是提出了一个很重要的事情：“我工作那么忙, 哪来的时间怀孩子生孩子？”
　　大家都只看到了马韵绮身为总裁大人在人前的光鲜, 却没看到她在人后拼了命地努力。
　　李嘉惠给了马韵绮一个真情实意的白眼, 出言提醒马总裁：“对你来说马俊奇这个弟弟一直只是一个人形摆设吗？”
　　马韵绮轻轻笑了起来，摇了摇头才回复一句：“那个傻大个？妈妈估计会怕他败掉整个集团吧。”
　　李嘉惠倒是十分中肯地给出自己的评价：“其实俊奇不傻的, 做事情很有条理，就是有些欠缺磨练，遇到事情有时候用力过猛或过轻而已。”
　　马韵绮知道这两个人最近正忙着在动物园旁边搞一个休闲度假村的项目, 说实话马韵绮自己也很欣赏这个点子，而且能从在工作上特别严苛的李嘉惠口中听到对亲弟弟不错的评价，身为马家大姐的小运气也感到特别骄傲。
　　分别跟两位小马总合作过，李嘉惠仔细想了一想才说：“你的能力确实很强，所以很多时候能够靠自己找到解决的方法，在开疆拓土方面完全不需要依赖别人。而俊奇的性格跟你不一样，他知道自己的能力不是最顶尖的，但他的管理能力不错，还是个愿意听别人建议的人，只要在他的身边放一些你们信得过的人，让他来守个马氏集团三五年，在实际运作上绝对没问题。”
　　说到这里李嘉惠轻轻笑了起来：“而且你们不给他机会试一试的话，又怎么能将他历练出来，成为马家的另一个顶梁柱呢？”
　　小汪汪姐姐说的这些，马云婕和马韵绮确实考虑过，篮子里有两颗蛋可以供选择总好过只有硕果仅存的一颗不是么？
　　李嘉惠眨了眨那双充满智慧的双眼，柔声说：“我看你俩私下的感情挺不错，完全没有马氏集团内部人员那些捕风捉影的小道消息传得那么可怕，什么逼宫，什么争产，还有什么流放的……”
　　这些马韵绮自然有所耳闻。
　　别说，为了迎合群众朋友喜欢围观马家这一代争夺继承权的吃瓜口味，马韵绮和马俊奇还时不时在人前做戏，或者故意让身边的人去给谣言添一把火，一直表现出姐弟俩不太和睦的样子，只是碍于太上皇还在所以没有撕破脸的模样。
　　也只有李嘉惠这个亲如家人的人，才会知道这是姐弟俩联手做的局，目的是为了引出潜伏在集团内的各路奸细。
　　奸细还只是不够塞牙缝的小鱼，马家姐弟真正要小心的是存有异心的功臣和老臣。
　　当这些人在姐弟俩做的局中选择了不同的派系站位，一心想要扶持看起来能力弱一些的马俊奇上位，并在以后将他当个傀儡来操纵，这些人在实力壮大之前就必须全部铲除掉。
　　老话说得好，人为财死，鸟为食亡，千万别小觑马家那特别晃人眼的财富能够让人变得多么眼红心黑的能力。
　　马氏集团的母公司虽然不上市，但旗下却有很多上市的子公司，那些自认能在股票市场里翻云/覆雨的能人，这些年可没少对马氏家族的公司打些坏主意。
　　里应外合，千古以来一直都是让大家族瞬间土崩瓦解而使得最顺溜的招数之一。
　　马家的年轻一代怎么着多好，绝对不能像苹果的乔布斯还很嫩的时候一样，被董事会从他自己创建的公司里扫地出门。
　　如果马韵绮在自己怀孕的时候想休息，换马俊奇来接手，那到时候至少妈妈要回集团里坐镇一阵子，至少才能稳住军心。
　　毕竟在外人看来，马氏集团要是选择换帅，便是长女的继承权出现了动摇的迹象，到时候股票市场也有可能出现一片腥风血雨。
　　这件事情操作起来绝对不简单，不是马韵绮一个人能说了算的事。
　　等一等。
　　我为什么要去想将总裁大位换给马俊奇坐的可能性？
　　马韵绮抬眼望向面前的李嘉惠，小汪汪姐姐正笑眯眯看着她，不停挑起眉毛做出“疯狂暗示”的怂恿表情，真的好欠揍呀。
　　李嘉惠还十分不怕死地凑上前来，出声调侃分明就很想那么干的马韵绮：“心动了是吧？看来你是真的很想要一个孩子。”
　　既然都被小汪汪姐姐看穿了，小运气也就大方承认：“不是一个，是一打。”
　　李嘉惠这张利嘴也不逞多让，又挑了挑眉头，再给马韵绮眨眨眼睛抛个媚眼：“那您请加油，我十五年后再来看你这头不停生崽的老母猪都成什么样了。”
　　马韵绮笑着骂了她一句：“滚！你才是母猪！而且你比我老！”
　　李嘉惠在开玩笑的时候也很放得开：“我不是，我只是RU牛，哦应该说是老RU牛。”
　　这句话成功地在多天以来，第一次真正地逗笑了马韵绮。
　　看小运气笑得脸蛋红红的模样，小汪汪姐姐也觉得挺自豪，特别有成就感。
　　谁说小运气不好亲近了？
　　大家只是没找对方法而已。
　　不知为何书房里不时传来大笑声，让蹲守在门外的马云婕和薛家琪忍不住面面相觑起来。
　　小汪汪这是给女儿说了什么，能说得平常不苟言笑的小运气突然转了性子开怀大笑？
　　这会儿老妻妻突然好后悔，或许她们真的不该让眼看着完全没得到汪弘榆真传的李嘉惠去帮助自家女儿。
　　没实质帮助也就算了，不靠谱的小汪汪可千万别教坏我们家的乖女儿哦！
　　老妻妻在门外担心死了也没用，李嘉惠已经成功将坏种子种在马韵绮的心头之上。
　　飞机继续平稳飞行，却没有选择直飞意大利，而是特意为了某个人而选择在以色列停靠好几个小时。
　　为什么会这样安排呢？
　　干妈群在听说行程表是由小运气规划的之后，个个便心里有数起来。
　　看来某个人的心里没那么容易放下。
　　因为时间有点赶，林旭文提着行李离开军营的时候还来不及换衣服，便穿着新加坡空军的灰蓝色四号迷彩制服，脚上踩着黑色军靴紧赶慢赶来私人飞机场在夜色真正降临之前准备登机。
　　林旭文在沙漠里待了才一个月的时间，即使防晒膏天天像不要钱似的拼命往脸上和身上涂抹，但整个人还是至少黑了两个色号。
　　如今猫姐一身蜜糖色的肌肤，而在军队每天的规律操/练下，林旭文身上的肌肉也明显结实许多，站姿也越发挺拔，整个人散发女性/军人特有的飒爽光彩。
　　在大铁鸟旁边或是散步松松筋骨，或是想要体会沙漠气候的一群人，望住拖着行李远远走来的林旭文，纷纷忍不住发出“哇！”和“好帅！”的惊呼声。
　　高挑的身材，美丽的脸蛋，最最要命的是，沙漠地带毕竟光线刺眼，林旭文便从善如流地学着所有空军同僚，在挺/直的鼻梁上架上了一副飞行员款酷帅墨镜。
　　干燥又炙热的一阵热风适时吹过，吹起了林旭文的一头利落短发，天然营造了拍电影时女主角出场之际走路带风的炫目效果。
　　咱们的猫姐确实帅得一塌糊涂。
　　别说某个人看得脸红心跳，心如鹿撞了，这爱玩爱闹的一群人已经有些控制不住地大声吹起口哨来。
　　韩桐看得不停点头，还兴致勃勃地跟站在自己身边的猫姐天然呆母亲林思靖打趣：“旭文这模样长相，随时可以被拉去拍军人电影了，她要是想出道，我可以帮忙介绍一个好导演。”
　　说时迟，那时快，林旭文看见大家以后，更是努力迈开大长腿，一阵风似的来到两位母亲面前，笑眯眯地扑入妈咪早已敞开的温软怀抱里。
　　陈凯璇抱着怀里的心爱女儿，摸了摸她那没几两肉的身子，低声感叹：“我们阿大瘦了......”
　　林思靖顾不上继续跟韩桐聊天，在老婆身边伸手摸了摸大女儿的短发，满是担忧地说：“还黑了，在军队里很辛苦吧？”
　　军旅生活自然不太容易，但也没想象中吓人，况且林旭文其实还挺享受天天接触到的各种新奇事物，还是那种在基地以外根本不可能看见的东西，所以非常真情实感地说：“其实不怎么辛苦的，天天吃饱睡足，就是中东的这个破天气真的太晒了，再多晒几个月我估计就会成为猫干。”
　　林旭文适时拿下遮掉了大半张脸蛋的飞行员墨镜，向母亲们展示她们赐予她的盛世美颜并没有受到沙漠风霜的丝毫侵袭。
　　而那晒得变成小蜜色的肌肤，却是衬着那双黑白分明的大眼更加明亮，眼波流转之间特别光彩照人。
　　只见林旭文眉眼含笑地跟凑到她面前的姐妹说说笑笑，也不知道林旭雪低声说了什么，逗得一家子突然哈哈大笑起来，看着便其乐融融。
　　马韵绮在人群之中远远看着林旭文，望住她在大家的包围之下，笑靥如花地跟最亲近的家人朋友拥抱。
　　若她俩还未分手的话，马韵绮根本无需站得那么远，而是该紧紧地跟在林旭文的身旁，在猫姐稍微有空了之后，与她分享一个甜蜜蜜的亲吻。
　　在林旭文说出了分手以后，现在的马韵绮已经失去了站在她身边的资格。
　　马韵绮的嘴角依旧露出一抹端庄的笑容，但那双眼里的浓重伤感，却是藏也藏不住。
　　为了避免扫了大家的兴，马韵绮唯有抬起脚跟一步步往后退，退到人群的最外端，来到自己的贴身保镖身旁，手心向上做出索要事物的姿态。
　　性子特别沉默寡言的保镖从口袋里拿出了吃得剩下小半瓶的橙子口味Tic Tac，轻轻放在马小姐的掌心之中。
　　只有跟随了马韵绮快二十年的保镖知道，马小姐其实从小就不爱吃糖果，可在七年前当她开始跟林小姐恋爱后，她便吩咐他在身上随时备着林旭文小姐最爱吃的这一款薄荷糖。
　　而且必须是林旭文小姐最喜欢的香橙口味才可以。
　　马韵绮看了一眼保镖递过来的薄荷糖，轻轻地摇摇头，伸出的手心却依旧往上，坚持着向保镖索要着什么。
　　保镖脸上露出特别无奈的表情，只好从另一个口袋里掏出就快抽完了的一包女士烟和复古式的打火机，低声重复老总裁的吩咐，非常难得地说了长长的一句话：“老总裁说一天只能抽一根，而且她每天都会检查，每根香烟上面都做了只有她才知道的记号。”
　　马韵绮嘴上叼着一根细长的香烟，打火机的悦耳声音响起后，凑前点燃香烟的动作却明显滞了一下，分明是听见了保镖的话，而对母亲的严厉管教有所忌惮。
　　保镖低声补充了一句：“老总裁还说，如果我管不住你，她会把我换掉。”
　　马韵绮故作淡然地点点头，这才重新打了火，点燃了嘴上叼着的香烟。
　　别看马云婕年纪大了，可她这头习惯掌控全局的老狮王观察力依旧特别强，在听见打火机的声响后，立即朝女儿所在的方向远远抛了一把犀利的眼刀过来。
　　那威胁意味十足的眼神，让马韵绮的皮不自觉地绷紧了，嘴里的香烟变得越发没滋没味起来，却还是硬撑着维护自己的尊严，一点都不想对母亲示弱。
　　过了近半根烟的时间，林旭文才成功跟几乎所有人寒暄了一番，并在一对准新人的提议下，他们终于舍得离开这干燥又炎热的户外，拾级而上朝舒适而凉快机舱内走去。
　　一边跟许久不见的陈凯嘉医生和韩依哲说说笑笑，林旭文故作淡然地四下看了几眼，只有她自己清楚，这貌似十分不经意的目光在找的到底是什么人。
　　这架大铁鸟的主人呢？
　　在林旭文就快走到梯级的顶端时，像是突然感触到落在自己后脑勺上的炙热目光，她顺应直觉蓦地回过头。
　　回眸后立即跟笼罩在灰白烟雾之后的一双大眼对视而上，却是有些看不清楚马韵绮的脸。
　　一阵干燥的热风用力刮过，吹走了马韵绮面前的所有烟雾，猝不及防地掀掉了马总裁的伪装，露出那张冷艳的绝美容颜。
　　还有那一双写满遗憾和失落的大眼。
　　那双美丽大眼里的疼痛，看得林旭文小心脏仿佛一下子被人用力揪了一把，眉头不自觉地紧紧锁了起来。
　　对视之间，马韵绮不喜欢这种被人看穿的感觉，很快地别开脸去。
　　抬起修长手指之间夹着的香烟，送入抹上大红色唇膏的唇瓣之中，深深吸了一口后，自口鼻吐出了长长的烟圈。
　　这老烟/枪的熟练姿势，小运气的烟瘾什么时候变得那么大了？
　　这下林旭文的眉头更是蹙得死紧。
　　难道我不在的日子里，就没有人能管得住这桀骜不驯的小狮子了吗？
　　接收到林旭文透过来怒气冲冲的眼神，马云婕真心觉得自己很无辜。
　　女儿都那么大了，她心情不好或压力大的时候要抽抽烟喝喝酒减压，我倒是能控制着数量，但也不好完全禁止吧？
　　再说了，这个坏老婆是你林旭文当初主动选择不要了的，现在又要来责怪别人没帮你把人看好？
　　这真是太不讲理了，做人不能这样的哇！
　　作者有话要说：首富姐：都是我教女无方，怪我咯，怪我。
　　感谢在2020-07-14 10:02:30~2020-07-16 15:48:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：最初的温柔 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：跪着坑题很上瘾喵 4个；天空、最初的温柔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天空 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　显然的, 林旭文也注意到自己的反应不太合适，只好借用洗澡的时间，来压一压心中的怒气值。
　　等她洗完澡出来后, 脑袋果然没那么热了，所以并没有怒发冲冠地去质问马家人为何能够眼睁睁看着马韵绮自甘堕落。
　　什么不好学，居然学人抽烟？
　　林旭文觉得自己有必要给薛家琪干妈发一些黑乎乎的肺里长了黑色肿瘤的可怕照片才可以, 估计只有担心她担心得每天都哭唧唧的老母亲, 才能遏止马韵绮放纵自己的步伐。
　　找到了好点子以后，身上还裹着一条白色大浴巾，猫姐完全顾不上外头还有一群人等着跟她一起吃晚饭。
　　行动派的林旭文很快上网找了一些让人看了就害怕的图片，立即就给薛家琪干妈发了过去。
　　待林思靖妈妈又敲了一次门, 林旭文这才快手快脚地换上一套休闲服, 短短的头发也无需吹干, 出去跟大家一起共进丰盛晚餐。
　　果不其然, 当林旭文坐到自家妈咪的身边准备开饭时，马韵绮已经被满眼写着忧愁的自家妈妈给抱住了手臂，还被强行拖到餐桌的角落里坐好，听着三藏妈妈絮絮叨叨地给大圣孩子念紧箍咒。
　　小马总最近胆子确实有点肥，一开始还敢对天然呆妈妈露出不耐烦的表情。
　　直到马韵绮看见母亲往她这里递过来的手机, 让她一起看那些骇人又恶心的照片, 这才发现这些可怕的照片都是林旭文亲自寄给她妈妈的。
　　原本某个人满脸还写着不乐意的表情，很快就变成乖巧听训的样子。
　　薛家琪就坐在自己身边, 老婆手机上的照片和讯息首富姐也看到了, 再瞅瞅女儿的顺从表情, 眼见机不可失，马云婕很快给老婆出主意说，让保镖把女儿的香烟存货给全部销毁了。
　　马韵绮此时兴致真好, 还在心中不断品味林旭文这么做其背后的意思，便一句反对的话也没说，乖乖地任由母亲们折腾。
　　事不宜迟，马云婕转头吩咐保镖立即去办！
　　保镖的心里也是长长松了一口气，决心要把这件事情办得又快又好。
　　马韵绮继续捧住母亲的手机在瞧，手指来来回回划过猫姐的头像，一脸爱不释手的样子。
　　马韵绮的脑子里甚至还想过假冒母亲的身份，给从此以后再也不能私下联系的猫姐发一条简讯，解一解自己的思念之情。
　　马云婕在旁观察女儿脸上恋恋不舍的样子，小运气这拥有时不知道珍惜，失去后却视作珍宝的笨蛋模样，看得首富姐感到深深的心累。
　　此刻首富姐多么希望自己的损友老汪汪能在这里，替她好好教一教这个在爱情学科上比她还要不行的傻瓜女儿。
　　林旭文做了自认是发小该做的事情以后，便跟最亲近的家人坐在一起吃饭。
　　侄女林旭童娶媳妇，陈凯嘉这个当姑姑的自然要来观礼，跟着她来的还有她的老婆韩依哲以及女儿韩慧敏。
　　小时候在病危时刻进行了肺肝双移植，成功地救回一条小命之后，韩慧敏这一生都需要与药物相伴，而且不能进行太过激烈的户外运动。
　　还好，韩慧敏的性子随了个性沉静的韩依哲，也是一个喜欢呆在家里设计儿童服装的人，别说到外头进行户外运动了，就是让她出个门晒点太阳有时候都难如登天。
　　没错，今年四十一岁的韩慧敏目前依旧是个待字闺中的美丽大姐姐。
　　原本两位母亲还有些担心韩慧敏的，但当她俩放眼望去想帮女儿物色一些好的相亲对象之时，却突然发现自身周围的同龄人也面对孩子们越单身越快乐的怪圈，她俩很快就释然了。
　　就当作这是东南亚华人圈里的新常态吧，反正儿孙自有儿孙福。
　　即使没有儿孙也没有关系，她俩已经留给女儿足够她挥霍一辈子的家产就行了。
　　而韩慧敏也跟马诗琦一样，每次见到救命恩人林思靖姑姑，就会像一张虎皮膏药一般紧紧黏在姑姑的身边。
　　当林旭童第一次带着马诗琦去参加陈家的家族聚会时，陈凯璇医生只是去厨房给自己倒了一杯水，就这么稍微一个不留神，回来的时候发现自家老婆的身边已经没有了她的专属位置。
　　不仅如此，两个小家伙还一个抱了林思靖的一条手臂，看着那争宠的架势，不知道的还以为她俩已经把林思靖当成了用来拔河的那条绳子。
　　还好还好，这两个瘦弱的女人只是想要抱住林思靖的手臂，做出小鸟依人的样子依偎在林医生的怀抱里，完全没有要吸引小猫医生注意力的意思。
　　而她们老陈家最热情活泼的家伙就要数陈凯嘉医生了。
　　只见陈凯嘉这名妇/科医生，依旧改不了多年来说话不着调的本性，不仅硬拉着马诗琦坐到自己的身边，还伸手圈住准新娘马诗琦的脖子，用左手握住的叉子指着眼前从中间被剖开的一颗大草莓，给身边这位据林旭雪这个八卦精说是个终极小受的马家三小姐，做一场最是详细的妇/科解说。
　　陈凯嘉用叉子的尖端来来回回戳动草莓中间那形状很像某个地方的蕊心，借着快要被捣烂而且汁液四溅的草莓来做各种比喻。
　　为了方便解说，心灵手巧的陈凯嘉医生还给草莓的蕊心挖了一个洞……
　　跟着再以无比奔放的语言，借用这个草莓还有进进出出的叉子，说出各种妇科技巧。
　　陈凯嘉姑姑说话真的太奔放了，说得马诗琦的一张小脸涨得跟盘子里的草莓一样红。
　　陈凯嘉弄坏了这颗草莓后，便麻利地将香甜的水果丢入嘴里吃掉，再从果盘里挑出另一颗体积大的草莓，想要继续进行教学。
　　马诗琦以求救的眼神望着周围的所有人，却没有一个人愿意出手拯救她这个小可怜，反而乐呵呵地围观陈凯嘉努力发挥她的专长。
　　小萍姐看马诗琦一副欲哭无泪的样子，还笑着打趣她说：“诗琦，你要知道哦，别人想请妇科大牛陈凯嘉医生出山做一场讲座可是很贵的呀，现在有一场免费的解说会，你可要认真的听讲才可以哦！”
　　羞得就快无地自容，马诗琦并没有接受小萍姐干妈的这个劝告。
　　现场倒是有两个人对此来了兴趣，只见她们连饭都不吃了，而是走到陈凯嘉医生的背后，站在身后围观陈医生如何玩马诗琦妹妹的草莓。
　　啊不，不是马诗琦的草莓，就是普通的草莓而已，草莓而已哈。
　　李嘉惠和林旭文仔仔细细地听陈凯嘉放下叉子继续说明许多细节，还很有参与感地跟随陈凯嘉活动手指的方式，一起松一松各自手指的筋骨，同时在脑中回忆并印证陈凯嘉所说的，对方身体会出现的各种变化。
　　眼看两个人不时频频点头，还有暗暗吃惊的模样，显然从陈凯嘉医生的身上学到了不少床上秘籍。
　　林旭雪是个不拘泥于攻受的人，小汪汪姐姐要是学好了，享福的人便是她。
　　同样的，小汪汪姐姐要是一直学不好，她每一回都得“受”不少罪，而某个人攻不好还总是厚着脸皮地埋怨她骨盆小。
　　另一边厢，马韵绮心下倒是非常不安起来，林旭文在她身下做了七年的猛受，刚刚跟她分了手就想要学习怎么攻，难道是在军营里遇上了让她心动的小受？
　　可如今的自己已经没有过问的资格。
　　一想到这里，马韵绮的心下又是一片酸楚，酸意激得她的眼圈热热的，眨了眨长长的眼睫毛，满眶的眼泪差点落下，只好借着尿遁暂时离开餐桌。
　　所有人听着陈凯嘉姑姑说的话，一起笑得前仰后合，气氛热闹到快要爆炸，根本没人注意到餐桌上少了个人。
　　另一位很想离开的人自然就是林旭童了。
　　小猫仔其实还挺想出手拯救自家女朋友，可她知道自己的一张笨嘴肯定说不过牙尖嘴利的姑姑，为了避免姑姑见她掺和进来后更加来劲，只好爱莫能助地在一旁眼睁睁看着自家准老婆被姑姑带去了沟里。
　　等陈凯嘉耍宝耍够了以后，林旭童还得抱住娇羞不已的未来老婆，让马诗琦缩在自己的怀里，小粉拳像雨点一样落在自己的身上，嗔怨地指责林旭童没有站出来维护她。
　　这对准新娘看着斗气实则撒狗粮的样子，酸得最近几乎都恢复了单身的一众发小牙倒一片，嚷嚷地叫嚣着让哪个长辈站出来治一治她俩。
　　马诗琦和林旭童分别身为各自家庭里最年幼的孩子，终究还是很受宠的，当马云婕和陈凯璇纷纷站出来帮这两个老实孩子护航时，老阿姨们也只敢嘴上叫嚣，而不敢有什么实际行动。
　　难得人到得那么齐，这顿晚饭吃得无比热闹，也吃得特别久，要不是高空上过多饮酒对身体不好，大家肯定会想要来个不醉不归。
　　夜已深，大家都回到自己的位置上，将椅子放平了睡上稳稳的一觉。
　　当大家再度醒来时，飞机就快降落在米兰这个国际时尚之都。
　　林旭童和马诗琦的婚礼是在阿尔卑斯山脚下的一座古堡里，离米兰还有好几个小时的车程，飞机本该直接开去都灵才对，但在一群爱美的老太太之要求下，一行人需要在米兰呆上一天，好让老太太们有时间逛街购物，为自己要在婚礼上穿的行头填上完美的最后一笔。
　　嗯，应该说是填上最后一笔费用。
　　老来娇们有她们自己的乐子，年轻人有年轻人享乐的方式，便决定兵分两路在米兰市区里趴趴走。
　　庄学文忍不住打趣说：“说不定我们还会在奢侈品店里来个不期而遇。”
　　大家都不是第一次来米兰，所以无需安排任何景点游。
　　出发之前马韵绮还十分贴心地让大家看看有没有什么想要的当季流行品，马总裁这位金鸡母的面子可是很好用的，只要贴身秘书去预约的话，即使是全球限量版，店家也得给马韵绮留下。
　　初秋时节，正是暑气逐渐消散，天气正好的时候，适合一众好友坐在大教堂旁边的露天咖啡座，品尝香浓醇厚的咖啡，再吃上一个烤得香脆的帕尼尼当早饭。
　　马韵绮的贴身秘书正在跟老板的姐妹们一一核对今天的行程，在她说的口干舌燥之际，眼前突然出现了一杯她爱喝的新鲜柳橙汁。
　　秘书转头看向侍者想要说：“我没点柳橙汁”，却见坐在远处的林旭文小姐朝她眨了眨那双好看的大眼。
　　秘书再看了一眼自己早就空了的咖啡杯，便不再推辞，笑着跟以往经常趁着老板在美国出差顺便“幽会”所以还挺常见面的林医生点头表示感谢。
　　经过多年的相处秘书小姐也知道，看起来有些生人勿近的林旭文医生其实是个对身边人很好也很细心的人，想来她早就记下了自己爱喝新鲜柳橙汁的细节。
　　马韵绮和李嘉惠都是十分爱美的女人，时刻跟进时下最新潮流，而且这一回恰好遇上秋冬款上市，所以她们的逛街行程跟那群老闺蜜们不逞多让。
　　林旭雪对于特别能赚钱的李嘉惠乱花钱没什么异议，她就是有点担心甜总大人逛街一整天下来会有些累，小甜豆会觉得不舒服，所以便提议要不行程缩短一点云云。
　　李嘉惠听了林旭雪的担忧以后，瞥了满嘴说着关心的女朋友一眼，跟着露出了一抹坏坏的笑容，一句话就成功堵住了林旭雪的嘴：“我倒是没见你拉着我爱爱一整夜的时候，担心过小甜豆会不舒服？”
　　这么奔放的一句话，吓得马俊奇差点喷了嘴里的奶泡咖啡。
　　深深觉得被塞了一嘴狗粮，这下就连嘴里的美味食物都失去了几分滋味，所有人都朝林旭雪投去愤怒一眼，用眼神示意她：“现在才早上九点，你就给我们端上一吨狗粮是几个意思？”
　　甜总大人不仅动嘴，还亲自动手了，直接伸手到林旭雪的裤兜里，掏出林旭雪随身携带的小钱包，手脚麻利地抽走了里头的一张黑色信用卡，笑得大眼睛弯成月牙，说：
　　“你说过要养我跟小甜豆的，这是我们一家三口第一次出门旅行，自然所有费用都得你这位一家之主来承包，对不对呀？”
　　甜总大人都这么一顿抢白了，林旭雪能说什么呢？
　　还是闭嘴吧，免得钱包最后被虐得太惨。
　　一家三口的第三口还在肚子里睡觉，李嘉惠和林旭雪的感情就已经如此齁甜，想来当感情的润滑剂真正出生以后，一家人更会过上让人无比羡慕的幸福日子。
　　或许不是每个人都会羡慕这样的日子，但马韵绮知道自己绝对会非常羡慕。
　　喝掉杯子里的最后一口咖啡，马韵绮让大家慢用，自己则站起身来回去店里买了一些面包，打算去教堂前的广场上喂成群的胖鸽子。
　　虽然有些人见人怕，绮魔王从小却非常有动物缘，而她自己也特别喜欢小动物，所以小时候家里那一兔二狗一直跟她最是亲近。
　　相反的，林旭文倒是没那么喜欢小动物，这或许跟她从小学习解剖青蛙和小白鼠有关。
　　广场的鸽子们开启了敏锐的食物雷达，精准地探测到马韵绮手上的三个面包后，在她掰碎了面包往外撒的时候，即刻迫不及待地聚拢在她的身边。
　　马韵绮一个人可喂不过来，便把两个面包交给身后的两名保镖，让他们一起来帮忙喂鸽子吃早饭。
　　看见逐渐聚集在马韵绮身边的成群鸽子，林旭文没法看见蓝天白云下美人与`鸽子愉悦相处的美好画面。
　　林医生所看见的是鸽子展翅时四处散落的羽毛，还有随时可能会落下的鸟/屎火乍弹，以及禽类身上可能会传给人类的病毒，譬如说禽流感…….
　　林旭文医生也太不解风情了一点。
　　在马韵绮喂完了鸽子终于回来以后，同样洁癖的林旭雪医生可不能忍受小运气跟鸽子亲密接触过的那双手，便要求马韵绮立即用消毒液洗过手才能靠近她家的孕妇姐姐。
　　马韵绮也不是一个没知识的笨蛋，知道病毒对孕妇来说多么危险，甚至十分贴心地主动提出回附近的酒店换一身衣服，却被李嘉惠给叫住了。
　　李嘉惠嗔怪地看了林旭雪一眼，才对马韵绮说：“接触了鸽子的地方消过毒就好，你不要管这些洁癖很重的医生。”
　　为了让气氛轻松起来，李嘉惠还笑眯眯地打趣马韵绮：“刚我看那么多鸽子围着你，还以为你的身上肯定会黏了不少鸟/屎回来。”
　　闻言马韵绮也笑了，说起了跟华人一样迷信的意大利人传说中的一个好兆头：“意大利人相信粘上鸟/屎会带来好运，我最近运气不太好，不会那么容易得到好意头的。”
　　是个人都能听出来马韵绮语气中的自嘲，除了林旭童这个榆木疙瘩。
　　只见猫仔小童煞有其事地掰手指开始计算：“刚刚大概有百来只鸽子围住你和两个保镖，就算一百只鸽子吧，两位保镖身上都沾了鸟屎但你却没有，比起美国球球彩/票那近三亿分之一的超低中奖率，你却连着五十分之一的中奖率都没摸到边…….”
　　林旭童仔细算完了以后，还来不及说出那不太好的结论，一抬头就看见身边众人那一言难尽的表情。
　　虽然傻兮兮的，但是小童对大家这个无语的表情并不陌生。
　　毕竟是从小看到大的嘛！
　　而猫仔如今也很习惯大家接着投过来那怜悯傻子的表情。
　　被未来妹夫说自己是个运气背的人，马韵绮倒是没有动气，而是非常赏脸的笑出声来，还走到林旭童的身边，伸手捏了捏她的脸颊，感叹她傻得好可爱。
　　作者有话要说：小童：我真的不傻。。。


第81章 
　　吃完美味的早午饭之后, 一群人便迈着悠哉游哉的步子往奢侈品一条街进发。
　　大部队刚开始移动的时候，马韵绮恰好接了一个工作电话，因为要认真听对方说话, 步子不自觉地慢了下来。
　　等小运气吩咐完秘书小姐让她立即去给自己处理一些文件后，马韵绮这才打算跟上大家的步伐。
　　却有些意外地发现，林旭文有些孤零零地走在所有人的最后面。
　　也是了, 发小七人如今在加上一个小汪汪姐姐, 恰好组成四个分组。
　　自己和猫姐本来应该是一个分组的，就是两人如今的关系毕竟有些尴尬。
　　林旭文似乎感觉到了马韵绮盯着她后脑勺看的目光，便停住脚步站在原地，回过头来对她露出一抹淡淡的微笑, 柔声问：“不跟上吗？要去忙工作了？”
　　微风轻轻吹过, 带起了林旭文的浅蓝色裙摆, 马韵绮站在蓝天白云下静静注视着林旭文, 仿佛再度看到七年前一起在同个城市求学的猫姐。
　　虽然从小一起长大，但在青少年时期她俩可是很不对付的，别说让两人单独相处了，就是在发小群的聚会上她们也经常掐得鸡飞狗跳。
　　所以，当时是她俩认识十八年来第一次在私下里约好一起出门逛街吃饭。
　　就她们两个人而已。
　　马韵绮本以为气氛会很尴尬, 两人或许根本找不到任何话题可以聊, 甚至已经做好了吃过午饭就草草收场的心理准备。
　　让人非常惊讶的是，林旭文平常看着挺冷淡的一个人, 在两人独处之时, 其实是个很好的聊天对象, 会主动跟自己聊起医学院里的所见所闻。
　　不仅如此，马韵绮还是第一次发现，林旭文原来是个看到冰淇淋就想吃的大小孩。
　　而在七年后的今天, 马韵绮突然想起来了，当初率先发出逛街邀约的人，也是林旭文呢。
　　或许因为自己是主动约的人，所以林旭文觉得有必要拿出主人的样子，拉着小运气一直聊个不停。
　　当天是否买了任何衣服化妆品之类的，马韵绮已经完全不记得了。
　　小运气只记得当天晚上猫姐在推开车门打算下车之前，忽而回过头来，笑眯眯地对马韵绮说：“晚安咯，小运气，下周末我带你去一个地方看风景，你记得穿运动鞋哦！”
　　看着林旭文笑靥如花的模样，还有眼里流露的期盼神色，马韵绮并不想让林旭文失望，而把已经到了嘴边的“我要准备测验”的话，生生吞回了肚子里。
　　马韵绮站在米兰的街头原地失神好一会儿，在林旭文又发出疑问的“嗯？”一声后，这才回过神来。
　　迈开长腿慢慢走到林旭文的身边，马韵绮像七年前一样，走在林旭文的身边，保持着不远也不近的距离。
　　别说亲吻和拥抱了，内向的东南亚人甚至不会跟发小牵手挽胳膊，所以两人之间并没有任何堂而皇之的理由发生肢体接触。
　　老实说，马韵绮从来没想过，在多年后的今天，她俩的关系会再度回到当年的原点。
　　她俩的前路在何方，或许根本没人知道。
　　也许根本没有任何前路了。
　　不过，眼下这样平静之中带着些许冷淡的缓冲期，应该就是她俩所需要的。
　　马韵绮在心中暗暗给自己打气，鼓励自己自然一点，做自己就好。
　　不就是面对已经不再爱你的前女友么？
　　你可以的，马韵绮。
　　给自己做好心理建设后，马韵绮微微一抬眼，就看到不远处有家已经开始营业的冰淇淋店。
　　林旭文还津津有味地看着身旁橱窗里的各种展示品，马韵绮便伸长了手指给猫姐看，柔声问她：“冰淇淋店，想吃吗？”
　　林旭文这个至尊甜食爱好者，怎么能够抗拒冰淇淋的诱惑呢？
　　林旭文在兴奋之余立即迈出大长腿，三步并作两步就走进小巷里去了。
　　这人就不怕跟大伙儿失散，把自己给弄丢了吗？
　　马韵绮倒是很贴心地走向大部队所在之处，来到林旭雪的身边，轻轻拍了拍她的背后，说：“你姐跑去买冰淇淋吃了，想吃的话就跟来，不然的话我们可以在店里碰头。”
　　前面几个人也听到了马韵绮的话，特别喜欢吃意大利人做的冰淇淋，林旭童的表情闪过一丝兴奋。
　　在她要开口表示自己也要来的时候，却被马诗琦给紧紧抓住了手掌。
　　林旭童回过头来表情疑问地看向未婚妻，就看见马诗琦微微晃了晃脑袋示意小童千万不要答应下来，眼神里分明写着：“米兰市区里到处都有卖冰淇淋，小童你就不要去做电灯泡了。”
　　大家看到小童瘪瘪嘴无奈答应的样子，都GET到了马诗琦的意思。
　　其他人也想给小运气和猫姐制造一些独处的空间和时间，寻找是否还有和好如初的可能，便表示自己刚刚吃饱喝足，而且没有林旭文的好胃口，纷纷说着：“那大家待会儿在店里集合。”
　　马韵绮点了点头，这才带着保镖们离开了。
　　当小运气走到冰淇淋店门口的时候，猫姐已经买好了冰淇淋，还买了一根马韵绮爱吃的薄荷巧克力和开心果口味的双球冰淇淋筒。
　　恋爱了那么多年，猫姐早就知道小运气是个很照顾身边人的老板，绝对不会自己吃独食，就乖乖站在店门口吃着她的三球冰淇淋。
　　是的，整整三球分别为草莓、哈蜜瓜和巧克力口味的甜食，开开心心地等待保镖们也去店里买些自己喜欢的口味吃。
　　马韵绮看了一眼猫姐伸出粉嫩舌头轻轻舔过冰品的诱人样子之后，就不敢再看了，而是转过头假装在看路上行走的各个行人。
　　米兰在秋冬天的天气其实还挺冷的，马韵绮看见眼前各位时尚女郎已经迫不及待换上这一季最流行的皮靴，像是突然想起了一件事，转头轻声提醒林旭文：“都灵的天气比这里冷多了，而且小香肠还说要去山上滑雪，你又那么爱吃冰，待会儿记得多买几件厚一点的衣服，免得着凉生病错过婚礼。”
　　林旭文很是乖巧地点点头，轻轻“嗯”了一声。
　　两人又沉默地店门口站了一会儿。
　　直到保镖们从店里出来，两人才继续上路。
　　刚才那变得有些沉默的气氛，让马韵绮不自觉地在心里反复咀嚼自己说过的话，是不是又像大家所说的，总是把别人安排得明明白白，像个掌控欲爆棚的控制狂？
　　毕竟林旭文已经是个三十岁的女人，又不是三岁的女娃娃，感到冷的时候猫姐自然会给自己找衣服穿。
　　马韵绮不知道为何自己的性格还挺有当个称职管家婆的潜质？
　　小运气还在心中翻江倒海外加胡思乱想之际，其实猫姐根本没想太多，只是把马韵绮的话当作关心自己的叮嘱。眼前还有更重要的事，因为林旭文点的可是三球冰淇淋呢，柔软的雪糕融化得很快，两人还边走边吃，洁癖的林医生可不想让冰淇淋沾染到身上任何地方，就连手掌也不可以。
　　费了点劲终于把美味的冰淇淋吃光光了，林旭文忍不住舒出一大口气，感叹自己完美过关之余，还为此“因祸得福”。
　　因为冰淇淋当然是越冰越好吃呀！
　　眼见小运气也在啃饼干了，身旁也恰好路过正在遛狗的一对情侣，猫姐这才主动打开话匣子：“小混蛋怎么样了？”
　　小运气正好咬下一口饼干，抬起右边的眉毛朝猫姐看了过来，表情显得有些疑问。
　　林旭文伸手指了指牵住狗走远了的那对情侣，马韵绮点了点头表示懂了，咽下饼干后才说：“个头长大了很多，性格挺顽皮，你给它取名小混蛋确实很适合。”
　　自己居然那么有先见之明？
　　果然有其母必有其子，林旭文有些乐不可支地追问：“怎么个混蛋法？”
　　养孩子啊，虽然是个忠心耿耿的毛孩子，但养育过程对妈妈来说还是满满的辛酸史。
　　马韵绮一边说一边摇头：“保镖们说小混蛋仗着自己是只哈士奇，还是个幼崽就已经是个大只佬，走在路上喜欢去骚扰别人家的成年小型犬，拉都拉不住。”
　　林旭文挑高了眉毛，等待整治人，啊不，应该说是动物，整治手段也层出不穷的马大总裁给她分享教育毛孩子的心得。
　　马韵绮拍拍手上的饼干屑，继续给猫姐说些小混蛋干过的混账事情：“当时我正好出差，我便让保镖在出门前给小混蛋说它必须要乖乖的，若是不乖的话，以后就不能出门放风了。”
　　林旭文完全可以想象小混蛋听不懂人话的好笑模样。
　　果不其然，只见马韵绮轻轻叹了口气，说：“那天它还是不太听话，甚至硬拽着绳子想跑到大马路上去，而在后面的一个星期，保镖按照我的吩咐，让小混蛋只能在家里的跑步机上遛。”
　　林旭文听后忍不住哈哈大笑起来，遇上这么一个严厉的主人，小混蛋它的日子估计不是太好过。
　　马韵绮清楚记得自己在五天后出差回来，一打开家门时，小混蛋扑到自己的腿边哼哼叽叽的小模样，显然是委屈得不行。
　　看到毛孩子那似乎受到了惩罚的样子，难得就连本该辣手摧花的马韵绮总裁也会一时心软。
　　然后看毛孩子一下午表现良好，马韵绮便提前两天结束惩罚，并在当天傍晚亲自牵着小混蛋出去遛了。
　　显然，这给十分精明的小混蛋发出了错误的讯号，觉得保镖们似乎在欺负它。
　　所以，轮到保镖们带它出门放风的时候，毛儿子就采取了不太合作的态度。
　　这几天手下都报告说小混蛋在跟随保镖出门的时候，似乎又故态复萌了。
　　马韵绮想着等自己回去或许应该好好收拾小混蛋一番，然后再给它找个靠谱的训练师来才可以。
　　毕竟纪律必须在小时候就抓得紧紧的，如果等到小混蛋长大后作天作地的时候才想着要好好管教，到时候一切都晚了。
　　林旭文十分认同马韵绮的计划，还给马韵绮分享了陈凯璇妈眯在自己小时候是怎么样把自家三个姐妹都治得服服帖帖。
　　原来如今看起来完全就是个女儿奴的陈凯璇干妈，在孩子还小的时候，简直就是个彻彻底底的虎妈。
　　马韵绮津津有味地听着林旭文好一番吐槽，听她说陈凯璇医生对女儿下狠手时是多么的可怕，在不知不觉中，她俩便越过了站在街头热烈拥吻的小汪汪姐和猫妹。
　　这并非什么情不自禁的热吻，更像是赎罪之吻。
　　原来李嘉惠在心中暗自琢磨了一下自己刚刚在饭桌上吐槽林旭雪的话，心中有点担心缺乏恋爱经验的自己会让猫妹觉得自己在她发小面前扫了她的面子，而给猫妹送糖吃来了。
　　女朋友突然当众对自己那么热情，说实话林旭雪心里真有些受宠若惊。
　　不过，在女朋友主动送上如糖果一样香甜柔软的唇舌之时，林旭雪才不会煞风景地喊停，去追根究底一番。
　　毕竟天大地大吃饭最大，而吃呢，则分成了很多种方式。
　　两人好一番互啃之后，终于舍得放开对方。
　　猫妹笑眯眯地用光洁额头轻轻抵住甜总大人的额头，轻喘着气低声问她：“怎么突然那么热情？”
　　小汪汪姐姐用修长手指在猫妹的心口上画圈圈，因为有些话难以启口，眼神飘忽了一下，还是有些说不出口，便转过头去看旁边的路人。
　　林旭雪伸手捧住李嘉惠的美丽脸蛋，又把人给掰了回来，低头亲了亲李嘉惠的可爱梨涡，柔声问了一句：“嗯？”
　　顽皮的鼻尖继续往前轻轻蹭着白皙的耳朵，李嘉惠感觉到痒意，忍不住缩了缩肩，伸手轻轻捶打猫妹的瘦弱肩膀。
　　林旭雪为了防止女朋友逃跑，手臂紧紧环住了姐姐目前依旧细瘦的腰肢，探过头继续去亲亲特别容易让李嘉惠变得脆弱的白皙耳朵。
　　李嘉惠受不了这个甜蜜的折磨，只好乖乖地说真话：“刚刚在吃早饭的时候，我说话是不是太不给你面子了？”
　　为了表示自己的歉意，李嘉惠伸手抱紧了女朋友的脖子，轻轻地在女朋友的红润唇瓣上落下安慰的一吻。
　　没想到，林旭雪却咯咯地笑了起来，那眼神分明在说：“你傻不傻呀！”
　　太知道甜总大人的脾气，林旭雪在李嘉惠炸毛之前赶紧收起了笑容，一脸严肃地给女朋友解释：“你可是我们几个人的小汪汪姐姐，你在我们面前说话一直都是特别犀利的样子，我们已经很习惯你的风格了，完全不会感到突兀。”
　　瞧着甜总大人的表情似乎对这个解释还挺受用，林旭雪再接再厉：“更何况，除了两位准新娘之外，其他人个个都是痛苦无比的单身汪，看到我妻管严的样子，他们嘴上虽然特别嫌弃，但是心里不知道多羡慕呢！”
　　李嘉惠倒是没被林旭雪糊弄过去，十分中肯地说了一句：“单身其实并不痛苦。”
　　林旭雪不太同意甜总大人的看法：“你说的那是自愿单身吧，像小运气那种被人抛弃的，估计真的挺痛苦。”
　　闻言，李嘉惠倒是笑了起来，吐槽自家女朋友：“我怎么感觉你特别幸灾乐祸的样子？”
　　林旭雪忍不住轻轻哼了一声，有些愤然地表示：“谁让她过去七年以来一直在欺负我家猫姐？猫姐要是早点说出来让我知道，我肯定会拿手术刀帮小运气做个人/肉/刺身！”
　　看猫妹十分气不过的样子，甜总大人只好开始好言相劝，温声哄人。
　　而发小们只要透过奢侈品店的落地玻璃窗扭头往外看，便能看到两人摸摸对方小脸，亲亲对方小嘴的黏糊样子。
　　不就是热恋而已嘛，有什么了不起的，为什么一直要秀秀秀秀个不停！！！
　　作者有话要说：玻璃渣里找糖的一天，我先走一步。


第82章 
　　无论在工作或休闲时需要保持一定的形象, 发小们几乎都是懂得打扮的人。
　　好吧，除了没什么艺术天分的林旭童除外。
　　还好，她有个会贴心地帮她挑衣服, 再细心帮她配搭的漂亮未婚妻，如今的小童也在不知不觉之中赶上了潮流的尖端。
　　马韵绮在细细挑选自己的衣服时，无意间透过眼角的余光看到马诗琦蹲下来帮林旭童测量裤脚的样子。
　　虽然林旭童嘴上一直说“别别别让导购小姐来”, 但马诗琦依旧坚持要亲自动手, 那油盐不进的样子让林旭童只能脸露无可奈何。
　　当马诗琦终于帮因为别扭而一直在原地扭来动去的林旭童量好后，这才抬起脸来朝林旭童露出甜甜一笑。
　　店家里的暖黄灯光照耀在自家小妹的白皙脸蛋上，显得妹妹本就柔和的五官线条越发温润，气质更加娴淑婉约。
　　马韵绮看着看着就有些移不开眼了。
　　此刻小运气的内心里万分羡慕, 她知道自己一直在找的对象, 就是像妹妹这样的女人。
　　别误会, 小运气没想要搞骨科。
　　马韵绮心中渴望的是一个温柔体贴而乖顺听话的老婆。
　　说她掌控谷欠强也好, 或者说她需要有人来满足强烈的自尊心也罢，经历了分手之后，如今马韵绮终于知道，这就是她自己理想中的伴侣标准。
　　马韵绮又转头去看浑身女强人气势很足的林旭文，虽然猫姐这个人跟自己的理想标准完全不沾边, 自己却再次被她的外貌和气质所吸引。
　　马韵绮忍不住轻轻苦笑了起来。
　　自己心里最想要的, 跟自己所(曾经)拥有的，如果并不一致, 那自己到底该怎么办？
　　倘若说, 自己的眼前出现了一名温柔的女人, 而那女人在气质外貌上也挺吸引自己，那自己对猫姐这份目前没法割舍的心意，是否还会存在呢？
　　别人毕竟是开店做生意的, 马韵绮也不好就一直发呆下去。
　　小运气在心里劝导自己晚上回到酒店再垫高枕头好好想一想，跟着便快手快脚地选了几套衣服开始试穿。
　　马总裁工作或出席晚宴时穿的衣服一般是高级定制，现在试穿的这些衣服只能算是马总裁的休闲服。
　　爱美之心十分浓重，继而累积了多年的打扮经验，马韵绮这位时尚达人很快就能抓到此次设计系列的精髓所在，并且会透过简单的发型改变，来检验自己是否适合眼前这一套套衣服。
　　马韵绮要颜有颜，要身材有身材，每次从更衣间出来时，都得到了导购们的无比赞叹。
　　虽然导购们具有拍马屁的嫌疑，毕竟东西卖出去了她们才会有佣金可以收，但马韵绮这个人确实长得天仙一般漂亮，而且深深懂得哪些衣服适合自己，所以衣服上身后的效果绝对跟T台上的超模有得一拼。
　　林旭文也是个无比爱美的女人，在逛街购物这一点上两人特别契合。
　　以前两人还在一起的时候，只要出门旅行都会特意空出一天来，一起去商业街瞎拼(shopping)。
　　而在此刻，马韵绮总裁的目光便下意识地去寻找林旭文医生的身影。
　　还好还好，虽然目前已经分手了，但林旭文似乎也是一时间没法立即调整过来，在等导购去帮自己有点感兴趣的包包找搭配的带子时，特别及时地分了一眼过来帮马韵绮看看衣服穿在身上的效果。
　　林旭文看了一眼后，大眼睛立即亮了起来，眉眼弯弯地笑着点头。
　　马韵绮知道这套衣服非买不可了。
　　因为林旭文帮马韵绮看衣服时一般只有三种表情，除了刚才那个表示满意的神情之外，不喜欢的衣服她会直接摇头，皱一下眉头的话就是“还行，但不是最好，你自己决定吧！”的意思。
　　她俩之间经过多年的磨合后，还是积累了很多回忆，拥有很多无需言说的默契。
　　哪像某个人在提出分手时说得那么不堪，只剩下ROU体上的联系。
　　但如今还是有些不一样了，林旭文的目光并非时刻都落在马韵绮的身上，而会分开注意力去给林旭童提供自己的建议。
　　马韵绮定定望住全身镜中的自己，让人以为她正在打量衣服穿在身上的效果。
　　其实小运气正借着镜子偷偷望着身后远处的猫姐，高挑的身材，姣好的面容，绝佳的气质…
　　每一处细节都是马韵绮非常喜爱的。
　　见猫姐转头似乎要往自己这里看过来后，偷看别人的小运气难得感到有些心虚，赶紧低下头假装在整理长款大衣的扣子。
　　小心脏咕咚咕咚跳得激烈，自觉有点羞人的马韵绮继而错过了林旭文一脸满意的惊喜表情。
　　在马韵绮都换了五套衣服后，李嘉惠和林旭雪才踩着慢悠悠的步子踏入店里。
　　马总裁像是突然想起了什么，转头用大家都能听见的声音对刚进门的林旭雪说：“妈妈说要谢谢你们成为小童和诗琦的伴郎伴娘，今天大家无论看中什么就爽快拿走，全部由妈妈来买单，而且没有上限。”
　　闻言，抠门鬼小汪汪姐姐立即垮下一张脸，表情有些欲哭无泪，还朝没有邀请她当伴娘的马诗琦偷去幽幽的一眼。
　　马诗琦被李嘉惠看得整个人都不好了，红透了一张脸就要走过来给小汪汪姐姐道歉了呢。
　　马韵绮朝傻兮兮的妹妹摇了摇头，款步走过去李嘉惠的身边，伸手轻轻拍了拍小汪汪姐姐的肩膀，柔声说：“妈妈说，小汪汪你最近受了天大的苦，好在欣钰干妈已经在逐渐康复之中，不过还是应该买些礼物给你和宝宝压压惊才可以。”
　　李嘉惠一扫之前的颓势，蓦地抬起一张美艳小脸来，眼睛亮晶晶地看着小马总，用惊喜的语气万分急切想要确证：“真的吗？”
　　马韵绮笑着点了点了，好心地出言提醒小汪汪姐姐十分重要的细节：“妈妈说是买给你和宝宝的，所以是两份哦。”
　　然后，马韵绮又似笑非笑地觑了林旭雪一眼，凑近了李嘉惠跟她咬耳朵：“你把猫妹的那份据为己有的话，我会当作没看到的。”
　　说罢，确定自己成功挑拨离间后，坏得要死的马总裁就施施然离开了，去挑选适合自己的美丽鞋子。
　　最近跟马韵绮明里暗里不断较量，林旭雪用自己那十分圆润的屁屁思考都能猜到小运气对甜总大人说了什么。
　　让林旭雪比较气不过的是，小汪汪根本没打算做做样子出言维护自家女友，而是转过脸来一副想要诱/骗自家猫妹从了她的可恶样子。
　　猫妹不是不想疼爱女朋友，就是小汪汪姐姐分明知道自己想要打击一下小运气的气焰，却还是选择了跟绮魔王狼狈为奸！
　　生气，猫妹很生气，后果很严重！
　　林旭文已经挑好了自己想要的包包，正在等待店员去开单子和打包货品，就捧住导购刚端给她的香槟走到正在试穿高跟鞋的马韵绮身边，轻轻皱着眉头，低声问：“你和猫妹吵架了？”
　　怎么自己才离开一个多月，两个家伙之间就那么不对付起来？
　　马韵绮转头看了一眼林旭雪，难得见到十分傲娇甚至在撒娇的猫妹，还有着急忙慌想要哄人的小汪汪姐姐，小运气忍不住勾了勾唇角，露出一抹使坏得逞的笑容。
　　这抹笑容坐实了自己的推测，无需马韵绮再多说些什么，十分聪明的林旭文已经搞清楚事情的前因后果。
　　自家双胞胎妹妹向着自己的感觉有点暖心怎么办。
　　还能怎么办？
　　林旭文当然得站在妹妹的那一方，好生警告马韵绮一番：“别一直去招惹猫妹，当她真心想出手的时候，连你也吃不了兜着走。”
　　这字面的意思听着特别刺耳，马韵绮在心里十分不满地嚷道：“谁怕谁了？乌龟才怕铁锤！”
　　但跟以往非常不一样的是，这回林旭文用的不是冷声警告的调子，而是笑眯眯地好声好气提醒马韵绮一句的温柔腔调，听在耳朵里倒是还算舒服。
　　还没能逐鹿一番就被勒令收住马蹄，马韵绮的表情虽然有些不甘心，但还好她能够十分阿Q地当作是看在林旭文的面子上，不跟猫妹过多计较。
　　马韵绮总裁十分傲娇地别过脸去，轻轻“哼”了一声之后，倒是没有再顶嘴。
　　而是默默地把鞋子穿好，站起来试一试鞋子的材质穿在脚上的感觉舒服不舒服。
　　林旭文装作有点受不了马韵绮的傲娇模样，摇了摇头后转过身继续去看看还有没有自己喜欢的东西。
　　只有心细如发的林旭雪捕捉到了自家姐姐脸上那抹特别灿烂的笑容。
　　而且猫姐的表情看着还有些情不自禁，甚至有点春/心荡漾，到底是怎么回事！
　　猫妹忍不住开始深深思考，自己是不是有些狗拿耗子了。
　　更别说了，这两个死傲娇死别扭要是真的能够和好，到时候人家关起门来又是一家人，而林旭雪这个亲妹妹是不是就要变成里外不是人的猪头了呢？
　　思及至此，精明的林旭雪突然变得警觉起来。
　　林旭雪曾经在一本网络小说上听那位叫做弯弯的作者说过：女人的心思绝对不要去猜，猜起来便是三天三夜说也说不完的心酸史。
　　思及此处，猫妹就决定不再掺和自家不中用姐姐的感情生活，努力做到一个在旁吃瓜看戏的前排观众就好。
　　看着突然重展欢颜的林旭雪，对于女朋友没两下就被自己“哄好”，李嘉惠对此非常有成就感，漂亮脸蛋露出特别自豪的微笑。
　　看吧，姐姐一出马，便知有没有！
　　事实上是没有的，但这并不阻碍自诩金牌红娘的李嘉惠变得更加志得意满。
　　大家的心情正在一点点转好，一群人一扫之前的颓势之后，买买买什么的都更加有劲。
　　一整天下来，八个人逛了无数家店也没觉得累，倒是苦了负责陪同的贴身秘书。
　　而在奢侈品店买个东西，店家都喜欢物品包装成特大个袋子，身后的一群保镖还得不时轮流提着货品先开车回酒店放置战利品。
　　不过还好，马韵绮是个特别大方的老板，除了会给辛苦陪同的大家发小费之外，贴身秘书跟在她的身边一起购物若是勤快些用自己的信用卡去处理退税的繁琐事情，离境时再拉上保镖当苦力提着一大堆货品去验证，到时候大家还能把那笔数目非常可观的税款当作辛苦费分一分。
　　这肥到流油的差事大家可喜欢干了，恨不得马总裁在出差时天天都去买买买，而且牌子越大他们就越激动。
　　怎么能不激动呢？
　　秘书和保镖说的可是一个包或一只表动不动就几十万欧元或瑞士法郎起跳的那种品牌店。
　　因为在他们眼中所看到的呢，全是即将进入自己口袋的白花花银子啊！
　　所以说，他们家的小马总是个行走的人形钞票，真的不为过。
　　人形钞票请大家吃过晚饭后，大家趁着夜色正好便提议慢慢步行回酒店，途中还会经过城里的知名夜店，两位大男人可以顺道打探一下米兰这座时尚之都的灿烂夜生活都是什么样子的。
　　而兢兢业业的小秘书照例给小马总总结今天的购物收获，顺道报告明天的具体行程安排。
　　林旭文依旧走在马韵绮的身边，作为医生早就在医院练成了过人的细节记忆力，边走边听小秘书报出一堆货品的数据后，林医生敏感地发现马总裁似乎少买了一件外套。
　　林旭文等到秘书说完了以后才开口打断她，语气满是疑问地问马韵绮：“等等，在第一家店里你穿了很好看的那件米色外套，你没买么？”
　　马韵绮想了想，也记起来了：“米色那件？你觉得好看？”
　　听了马韵绮的话，林旭文有点茫然：“你穿了特别好看啊，我还让你买了，你没看到我的表情？”
　　当时马韵绮就顾着害臊了呢，确实错过了林旭文给她发出的讯号。
　　马韵绮转过头就要吩咐秘书明天去帮她买，却突然想起她们明天一早就要离开米兰去都灵筹办婚礼，根本等不及店家开门。
　　而现在已经晚上十点半了，人家也早就关门了好不好？
　　小秘书不愧是常年贴身跟着自家老板的好秘书，如果能力差自然也没法提拔到总裁身边最重要的位置之一，所谓的眼观四路又耳听八方之万金油，说的便是这位秘书本人。
　　亲眼见证两人恋爱多年，最在行揣测上意的小秘书深知总裁大人多么在乎眼前这位前女友。
　　而且看她俩分手后相处得还挺融洽的样子，林医生似乎还是很有机会成为马氏集团的未来总裁夫人。
　　不怕总裁夫人傻兮兮，就怕总裁夫人乱吹枕边风，小秘书很有需要讨好未来总裁夫人的自觉。
　　事不宜迟，小秘书立即掏出手机给那家店的联络人打电话，说明自家老板的“迫切”需要。
　　导购听说客人想要买价值五位数的外套，立即跟小秘书狼狈为奸，啊不，应该说是一拍即合，火速给店长打电话说明多年的老主顾想要马上买买买。
　　在半小时后，马韵绮“忘了”买的这件外套便妥帖地送到了酒店的顶级套房里。
　　洗完热水澡后，正打算要去母亲们的房里串门子唠嗑家常，刚踏出房门之际，林旭文就看到小秘书带领导购拿着衣服来敲隔壁马韵绮的房门。
　　林旭文忍不住在心里感叹了一声：“有钱能使鬼推磨。”
　　别说，有钱的话就连磨都想推一推鬼了。
　　毕竟事关别人的生计，还有在世间的个别生存之道，林旭文并未说出心中所想，而是温柔地嘱咐忙碌了一整天看着已经累坏了的小秘书：“早点休息吧，别管你家那可怕的老板了，关机也可以，小运气要是找不到人发了火，你让她来找我发火。”
　　小秘书听见如此贴心的话后，眼睛都有些星星眼了。
　　林医生真是个人美心善的好人，哪像自家老板，活脱脱就是个万恶资本家！
　　说时迟，那时快，刚洗完澡就听到敲门声，马韵绮不仅来不及擦干头发，还很随意地拿白色浴袍往身上一裹，踩着柔软拖鞋就来应门。
　　开门时马韵绮恰好听见了林旭文所说的这句话，便好整以暇地依在酒店房间的门边，笑眯眯地接过林医生的话头：“要是错过了几百万的生意，到时候你打算怎么补偿我？”
　　作者有话要说：你们觉得怎么补偿好呢？


第83章 
　　“到时候你打算怎么补偿我？”
　　马韵绮笑着说出这句话的时候, 美丽脸蛋上挂了一抹十分不正经的似笑非笑。
　　与她刚刚洗过热水澡，白皙肌肤被熏红成像桃花瓣一样的娇嫩粉色，看着如出水芙蓉般出淤泥而不染的模样完全不搭。
　　不仅不搭, 当林旭文的视线往下看去时，便瞧见了马韵绮在匆忙之中穿上浴袍，腰带系得松垮垮所以就快要被眼前三个人同时看光光的某一处沟壑。
　　慵懒的样子真是妩媚至极。
　　如此傲人的身段啊, 真是魅惑人心呢。
　　林旭文努力忍了一息时间, 不过终究还是没忍住。
　　因为旁边的那位导购不知道怎么回事，正眼神直愣愣地盯住大客户不可言说的某个地方瞧。
　　而马韵绮的眼神只顾着看林旭文，丝毫不觉旁人的异样眼光，或者应该说是习惯了他人盯住她看的目光。
　　马韵绮侧了侧头想用手里的浴巾给自己擦干湿漉漉的长发, 在浴袍开口继续变大之前, 林旭文便出手如电用修长手指抓住十分开阔的两边衣襟, 将布料交叉的部分提到就快靠近小运气的锁骨之处才罢休。
　　马韵绮有些怔愣地望住林旭文, 感受修长手指隔着浴袍划过自己的心口，跟着很快就离开了。
　　在林医生露出十分满意的笑容时，马韵绮忍不住低下头去看了看自己身上的衣服。
　　小秘书就快被林医生这迅雷不及掩耳的动作弄得发出一声“嗷呜！”。
　　林旭文医生这是在出手保护自己的领地吗！
　　不想让别人看见总裁大人的妩媚姿态是吗！
　　是吗是吗！
　　小秘书的聪明脑袋转动得飞快，她赶紧从提货上门的导购手里抓过袋子，然后一股脑地推入林医生的怀里, 嘴上还不忘解释说：“林医生说的对, 时间很晚了，就不打扰你们了, 啊不, 是我已经有点累了, 我们先走一步，你们不用送…”
　　林旭文下意识地伸手捞住被塞进怀里的货品，刚把东西抱好, 就看见小秘书着急忙慌地拉住看出/浴美女看得傻愣愣的导购急急忙忙搭电梯走了。
　　马韵绮上下看了林旭文一眼，看见林医生身上穿的是柔软运动服，而不是她睡觉时最喜欢穿的吊带睡裙，立刻知道猫姐居然在这个点了还打算出去。
　　三更半夜的还要去哪里鬼混就不得而知了。
　　而马韵绮也没资格过问。
　　但这并不阻碍马韵绮的心里冒出小小的不爽火苗。
　　小运气眼看猫姐伸出手想要把刚买的大衣递给她，却没有伸出手去接，而是转过身就往酒店房里走。
　　林旭文无奈地在门口轻轻叹了一句：“小运气你这懒惰鬼！”
　　在房里的马韵绮也听清了，忍不住在嘴角勾起一抹甜蜜蜜的笑容。
　　亲近的人都喊她小运气，但马韵绮发现自己还是最喜欢听林旭文喊她的小名。
　　总觉得用林旭文的嗓音说出来的名字，都带着百转千回又余韵缭绕的美妙滋味。
　　而这会儿刚灌下一大口蜜糖，之前在心中蹿起来的小火苗立即消散得无影无踪。
　　林旭文表情十分不爽地提着东西进来，随意地放在宽大沙发上转过身就想走，却被眼前这位懒鬼祖宗给叫住了：“帮我拆开吧，明天就要穿了。”
　　自己居然又如往常一样被这位姑奶奶像丫头一样使唤。
　　谁在家里还不是小公举了，好气哦！
　　显然，马总裁深谙如何能让林医生变得情绪激动的正确方式。
　　林旭文十分不满意地立即转过身来，气势汹汹地狠狠瞪了马韵绮一眼，说：“你没有手吗？自己拆！”
　　仿佛刚刚那个等着别人来好生伺候的祖宗不是自己一般，马韵绮这头小狮子特别乖巧地收起了所有锋利爪子，低眉顺目地乖乖“哦”了一声。
　　林旭文满眼狐疑地看马韵绮主动走过来沙发这里，眼见马韵绮弯下腰就要去大袋子里掏出自己买的东西，随着弯腰的动作那不听话的领子再度放低……
　　一时之间，林旭文真有些拿不定主意，自己到底想不想看神山的美丽风光。
　　某个人躲在“犹豫”这个堂而皇之的借口后面，到底还是看了。
　　而且还是张大了一双眼仔细瞧清楚的那种看法。
　　因为晚上气温真的挺冷，所以林医生还很幸运地看见了雪白山顶上盛开的美丽红花。
　　虽然只是惊鸿一瞥，但也足够燃起猫姐心中的暗火。
　　林旭文用力咽了咽有些干燥的喉咙，确定自己足够湿润后，啊不，确定自己的喉咙足够湿润后，才开口对马韵绮说：“天冷，快去吹头发，别感冒了，我帮你打开包装。”
　　闻言，马韵绮抬起头来看向林旭文，美艳脸蛋上露出很是开心的一抹笑容。
　　不是为了自己无需亲自动手拆开包装而笑，而是为了林旭文主动提出多留下来一会儿的话而开心。
　　不过，深夜之中孤女寡女共处一室，还是在容易引人遐想的酒店房间里，确实有些不妥。
　　岂止有些不妥，而是大大的不妥。
　　更何况对方还是跟自己滚了整整七年床单的心爱前女友。
　　林旭文不是不知道马韵绮所使出的小把戏，猫姐只是纵容着小运气继续作妖而已。
　　当然，其中自然还有猫姐也挺留恋小运气的因素所在，说实话，猫姐自己非常享受跟小运气共处一室的感觉。
　　猫姐深深闻着房里让她十分着迷的那款Dolce Vita香水味，估计是小运气早上出门前喷香水时留下的一些香氛，经过一整天以后，如今只剩下基调中淡淡的雪松味。
　　这反而是林旭文最喜欢的味道。
　　嗅觉也是有记忆的，现在林旭文有种错觉，自己似乎闻到雪松混合了马韵绮肌肤上特有的香甜滋味，并且混合了能够提升味觉的淋漓香汗……
　　暗火逐渐转旺，林旭文有种预感自己就快hold不住场面，脑海里不停掠过她和小运气在床上相濡以沫的温馨时刻。
　　就是……
　　这种温馨片段目前还不足抹平以往的沉疴，从而让猫姐收回分手的决定。
　　走神之中的林旭文蓦地清醒过来，低头一看，自己居然已经把米色外套握在手里。
　　林旭文连自己什么时候把衣服拿出来的都记不清了。
　　真是美/色误人啊。
　　林旭文这才突然想起自己跟母亲们约好了，放下手中的衣物后，只留下一句有些冷淡的话：“我还有事，先走了。”
　　跟着立即转身往外走去，不再给马韵绮任何把人留下的机会。
　　小运气这个爱面子的家伙，面对猫姐决然离去的冷漠背影，心里虽然还想出言挽留一番，但碍于齐天高的自尊心，嘴上却仍旧开不了口。
　　追女仔时脸皮要是不厚一点，即便刚才明明气氛正好，最后也只能眼睁睁地看着心爱的人从自己的指缝溜掉。
　　小运气的追妻之路依旧漫漫，遥无尽头。
　　隔天早上，大家学着意大利人吃过一杯咖啡一片面包的简单早饭以后，就根据具有火车情意结的首富姐要求，一群人浩浩荡荡地乘搭慢悠悠的火车去都灵。
　　要说起来，火车的前进速度确实挺适合看风景。
　　尤其是在日照充足的南欧，即便接近秋分的天气已经逐渐变冷，到了早上十点以后，窗外的阳光还是晒得人暖洋洋的。
　　而意大利身为农业大国，火车不时还会经过绿油油的农田和橄榄树园，以及蜿蜒山路旁数不尽的大小湖泊，看着便让人身心舒泰。
　　林旭文就像一只无比慵懒的猫咪一般，坐在靠窗的座位开开心心地吃起了小零食，不知道的还以为好命的林医生这是在参加让人身心舒畅的秋游活动呢。
　　林旭文还时不时翻一翻眼前这本从林旭雪那里顺过来的医学月刊，时而发出惊叹，时而嫌弃地发出啧一声，看起来十分满足于眼前的娱乐活动。
　　医生们所谓的娱乐，一般人确实没法理解。
　　相反的，工作忙碌的马总裁可就没那么幸运了。
　　小运气自然也很想完全抛开工作，出门旅游放松一下心情，就是偌大的马氏集团天天都有需要总裁大人即刻处理的事情。
　　眼下马韵绮“被困在”火车上哪儿也去不了，便是最适合拿来工作的时间。
　　苦中还是需要作乐，最让马总裁感到开心的是，林医生真的是个对自己人十分体贴的人。
　　虽然这个发小还有个尴尬的前女友身份，但这并不阻碍猫姐在看到小运气于半小时内打了无数个电话之后，很是慷慨地把自己最爱喝的果汁饮料分了一罐给小运气。
　　猫姐舍得割爱她自己最爱喝的饮料，马韵绮马上朝林旭文投去十分感激的一眼。
　　在林旭文为自己多么人美心善而感到特别臭屁，得意洋洋地挑高下巴缘露出得瑟表情的时候，小运气这个小坏蛋眼见自己成功虚晃一招转开猫姐的注意力后，便以迅雷不及掩耳的速度顺走了猫姐最爱吃的柠檬奶油味饼干！
　　这两个超级幼稚鬼，为了争抢那真的很好吃所以仅剩下最后一包的柠檬奶油味饼干，继而在她们的车厢里闹得鸡飞狗跳。
　　巨大的动静很是惹人注目，不过还好，这个车厢里今天只坐了自己人。
　　原本还坐在另外一个头等车厢里的干妈们，听到特意来通风报信的猫妹说了这事情以后，甚至还愿意掏钱跟站在推门边把风(其实是不让进)的猫妹购买门票，一起组团来看林旭雪在广告里说是“旧情人爱火重燃”的重磅大戏。
　　干妈们绝对是最称职的观众，每个人的手里都握着自己最喜欢吃的零食，好整以暇地观看小运气和猫姐在打打闹闹之中于肢体上好一番“缠绵悱恻”。
　　其实就是在座位上你压着我，我压着你，于挣扎之中谁也不肯让谁能够伸手去抓到那包十分无辜的美味饼干。
　　干妈们都特意从另一个车厢赶过来围观了，她俩怎么好意思继续玩闹下去，对视了一眼后，赶紧达成一致协议。
　　可口的饼干一人一半，感情不散。
　　没看成传说中老情人和好的情感重磅大戏，这下轮到干妈们掉头就去找猫妹理论，强烈要求在广告之中夸大其词的猫妹立即退票。
　　烫手的钱都已经入了口袋里，怎么还可能再吐出来？
　　为了保护自己好不容易才赚来的外快，猫妹还很不要脸地大声辩解，说：“我没说会有旧情人和好的情感大戏啊，我只是说让你们来动物园看狮子和猫猫想要重燃爱火继而堂而皇之跟对方嘿/咻的戏码而已！”
　　这句话说得马韵绮和林旭文的俏脸立即黑得像个锅底。
　　猫妹这个腹黑的坏家伙，其实就是故意当着众人的面，把这两人不可言说的心思故意挑明了来说。
　　这招数对林旭文有没有效还须后议，对马韵绮这个爱面子却又反骨的家伙来说，却是非常致命的一招。
　　在林旭雪已经当众说出马韵绮心中意图的情况下，无论马韵绮是否朝林旭文抛出橄榄枝要求复合，林旭雪都能说出一二三四五来狠狠打击马韵绮的面子。
　　就像玩井字棋(也叫井字游戏或井字过三关)一样，林旭雪已经成功用棋子聚拢成包围之势，无论马韵绮的下一步棋落在哪里，林旭雪都能表情得瑟地将另外一方的棋子连成一条直线。
　　这被掣肘的无奈感觉，跟下象棋时让人喊了一句“将军”的感觉差不多，虽然心里愤怒又不甘，但眼前的棋盘大家都看得明明白白，就是不想认输也由不得小运气。
　　若真的不肯认输的话，那撒泼行为就叫做耍赖。
　　小运气突然觉得自己的脑袋上仿佛悬浮了很多顶大帽子，就看猫妹心情好不好，随时给她戴上其中一顶帽子并拉到外头游街示众。
　　马韵绮终于有点明白，昨天林旭文让自己不要去招惹猫妹的话，确实是出自一番好心前来提醒她。
　　别看猫妹平常一副特别纯良的样子，当她想成为腹黑女人的时候啊，当真是惹不得的呢！
　　作者有话要说：猫妹：手刃小运气，我厉害不厉害？快夸我！
　　小汪汪姐姐：(心有戚戚焉)以后我会对你好一点。
　　猫妹：你知道好歹就好(得瑟脸)。


第84章 
　　这段小插曲过去以后, 众人又回到各自的座位上，安安静静地度过接下来的旅程，最终平安抵达目的地。
　　距离低调的古堡婚礼还有好几天的时间, 眼见手上的时间十分充裕，再加上干妈们对这场婚礼特别全情投入，在她们用力拍拍下垂的月匈脯打包票说不需要孩子们的帮助, 除了将一对准新人留下来料理事物之外, 其他人都被自家母亲打发去附近旅游。
　　都灵郊外的旅游选择众多，无论是激烈而具有挑战性的登山滑雪，还是特别悠闲的品尝美酒美食之旅，甚至连跟着猎狗的脚步到树林里寻找秋天问世的稀有白松露, 这里全都能找到。
　　让人忍不住慨叹一句：“琳琅满目, 任君选择。”
　　李嘉惠目前是有孕之身, 登山滑雪这种激烈运动她就想都不要想了, 一开始甚至连到树林里寻找白松露的活动都被林旭雪给否了。
　　奈何甜总大人的撒娇攻势确实迅猛，若真的要说实话，其实是小汪汪姐姐在夜里磨豆腐的功夫越发精进，不仅一边磨蹭还一边软了声百般央求，大有“你不答应, 我就不停下”的架势。
　　最后, 猫妹在万分无奈之下，只好举起双手缴械投降, 勉强同意让小汪汪姐姐去看看被贪嘴的人类吃得就快绝种的昂贵菌类。
　　细细想来甜总大人这个素食者一生中将与许多肉类美食绝缘, 其实也挺不容易的, 难得有个李嘉惠特别想看的食材，林旭雪只好认命地提起心里的十五个吊桶，内心里七上八下地陪小汪汪姐姐探索植物世界。
　　毛发油亮的猎狗在晨雾浓重的树林里追寻白松露时免不了兴奋奔跑, 对于李嘉惠在危机四伏的树林里奔跑这一点，林旭雪无论如何都是坚决不同意的。
　　只见猫妹紧紧牵住小汪汪姐姐的手，拉住被她用厚衣服裹得像粽子一样的美丽孕妇，以慢悠悠的步子遥遥地落在跟着猎狗一起兴奋奔跑的所有人后头。
　　自认耐心十足，林旭雪在嘴上还不忘出言安慰李嘉惠：“不要担心，我跟他们说过了，你还没到之前他们不准将松露从土里挖出来，所以你没错过任何细节。”
　　林旭雪倒是没给李嘉惠说一说她是怎么对发小们颁布她所制订的“松露不准法”。
　　其实就是很简单却很可怕的一句话：“谁要敢让小汪汪姐姐不开心，就当心我的手术刀，帮你把手给切掉！”
　　一开始时显得心情特别焦躁，对此完全不知情的李嘉惠似乎不相信林旭雪的话。
　　而在猎犬找到第一颗个头小小的白松露时，大家为了照顾孕妇的心情和情绪，真的做到了“眼看手不动”的君子之约。
　　“耐心等待”李嘉惠赶过来时，大家纷纷掏出手机对着已经冒出头的小松露各种拍照和录影，时间倒也不难熬。
　　不动手其实很容易，等李嘉惠快要走到这里时，他们就动了动脚把快要被狗狗挖出来的松露再用泥土给埋回去。
　　最好玩的就是，小汪汪姐姐看到还乖乖埋在土地里的菌子时，脸上那个特别惊喜又惊讶的表情。
　　马俊奇忍不住出言打趣李嘉惠：“怎么着？你不相信我们会等你？”
　　又不是个傻子，李嘉惠怎么能看不出来泥土被挖过的痕迹，挑了挑秀气眉毛，笑眯眯说出让大家能下台阶的话：“你们能够耐心等待，估计就是东西种在土里没清理过不能直接吃。”
　　庄学文十分狗腿地点点头附和：“这么说也没错啦…”
　　大家心照不宣地把戏演下去也太不容易了，树林里立即传来一群人的一阵大笑声。
　　收获了第一颗白松露后，猎人又带着他们一群人继续前进。
　　小运气是真的很喜欢小动物，在她向猎人问起狗狗如今的年纪，当年是怎么开始训练的，而狗子在什么时候将会退休时，猎人便兴致勃勃地用不甚流利的英语跟马韵绮分享了这条忠犬的点点滴滴。
　　猎人还说起两年前因为气候干旱，松露的产量大大减少，继而在同行之间出现了最为恶性的竞争。
　　某些恶劣的商人为了从源头阻断别人也带着训练有素的猎狗来寻找松露，他们就刻意在一些有可能找到松露的地带投毒想要毒死别人的猎狗。
　　比起世代从事这一行的其他同行们，猎人自己从事这行近十二年的经验还不算太深，偶尔听过一些弯弯绕绕的门道，虽然在收成不太好的年份特意留了个心眼，不过猎狗最终还是中招了。
　　幸运的是，猎狗中毒后因为及时送医，在休养了一年多以后，如今再度生龙活虎。
　　马韵绮听了过后心里颇为难受，便在寻到下一颗松露时眼见狗狗有了空挡，就十分有爱心地蹲下来替愿意让她亲近的那头猎犬顺了好一会儿的毛。
　　小运气完全没想到的是，这个自然而然的动作却无心插柳柳成荫。
　　别人都说情场失意，赌场，啊不，农场得意，这句话真实地印证在马韵绮的身上。
　　猎犬辛劳工作却很少被客人感激，难得遇上愿意给它顺毛的客人，猎犬便带着他们一群人跑了挺远的一段路，最后以找来一个块头特别大的白松露来报答小运气的温柔。
　　一见到被猎狗挖出来的这颗大松露后，两个大男人就无比兴奋地原地跳跃，还像两个野人般开始鬼哭狼嚎。
　　在另外两位女士也赶到后，遥遥落在后头的甜总大人便能听见她们接二连三发出好几声“哇！”。
　　能让矜持的小运气和猫姐发出真心实意的惊呼声，显然眼前的这颗松露确实大得惊人。
　　这下李嘉惠自然变得更加心急了，却还是被林旭雪紧紧地抓住手不准她跑起来。
　　猎人看起来也非常兴奋，跟绕着白松露转仔仔细细打量的马韵绮一行人，以无比激动的语气说：“今年，不，五年，不不不，十年最大！我最大！”
　　虽然说得断断续续，但大家立即听懂了。
　　这是猎人自己亲手找到过最大的松露，而且是他在近十年内看过最大的。
　　大家居然有幸发现了如此罕见的巨大“白色钻石”，当遇上了可遇不可求的机会，马俊奇马上表示他想要把这地里的黄金买下来。
　　不过，松露猎人却脸露纠结之色。
　　这时候，林旭雪终于带着李嘉惠赶到了，她们看见这颗松露后也如其他人一般，发出了由衷的惊叹之声。
　　马韵绮在猎人陷入沉吟之时，眼明手快地掏出手机给小秘书发出消息，要求秘书在一分钟内给她调出一份文件寄过来。
　　小秘书真的很给力，马韵绮急需的文件在四十五秒内就通过网络送到她的眼前。
　　总裁大人又仔仔细细看了一分钟以后，便清楚松露猎人到底在纠结些什么。
　　原来松露猎人除了组织旅人参加松露游赚取外快之外，还有一个增加收入的方式，就是把眼前有可能是今年块头最大的这颗白松露，带到几天后要在阿尔巴市举行的白松露拍卖会，透过从世界各地涌入意大利北部的富豪互相竞价，从而拍卖出一个天价来。
　　这个能够赚得盆满钵满的商机，甚至还可以借此登上全世界报纸的国际新闻版，显然对眼前这位松露猎人来说非常有诱惑力。
　　不过，今天站在猎人面前的，可是不仅具有高超谈判手腕，还是手中握有重要讯息的马韵绮总裁。
　　只见总裁大人用动之以情，晓之以理的方式，劝告猎人说他的松露未必是今年最大的，即使是意大利最大的，也难以保证能够比得过从克罗地亚“偷渡”过来之后被标上意大利国产标签的白松露。
　　毕竟在传统上来看，克罗地亚伊斯特里亚地区所产的“发臭土豆”，这些年来都一直占据着大型白松露的鳌头。
　　猎人听到马韵绮所说的话后，理解到眼前这个美丽的女人并非他所想的是个人傻钱多速来，想要忽悠她付出天价的态度也明显慎重了很多。
　　马韵绮瞧见原本以为摆出行家姿态就能占尽自己便宜的猎人收敛了行内人的气焰之后，这才露出微微一笑，愿意开始以双方皆平等的姿态一起商议确切的收购价格。
　　谈到最后阶段的时候，很显然的，猎人还是具有一定的赌徒心态，想要去阿尔巴市碰碰运气，看自己会不会撞上大运。
　　马韵绮倒是露出不紧不慢的一抹笑容，摇摇头显得特别不认同猎人的想法，好声相劝：“与其冒着这个体积不是最大的风险，外加遗失或受潮等等因素，而硬是要去参加拍卖会，不如就按照今年的市场价格作为指标，当场就痛快地将白松露卖掉。”
　　马韵绮还非常“好心”地跟猎人分享了自己的经商心得，其实就是抓住对方心里所纠结的点，出招击破猎人的心理最后一道防线：“货品就像股票一样，只有抓住机会把它在高价位的时候卖掉，再把热烘烘的真金白银握在手里，这钱才真的算是你拥有的钱，不然说再多也没用，一切都还是虚的。”
　　这句话显然说到了猎人的心坎里，只见他的神色微微一动，跟着就点了两下头。
　　马俊奇还以为对方只是点头表示认同自家姐姐的话呢，却见到马韵绮立即往后伸出手，贴身保镖便从上衣的内袋里掏出一大叠白花花的银子，现场开始点算钞票以付给猎人之前所开出的价格。
　　傻兮兮的马俊奇这才知道猎人点头是表示他愿意卖松露。
　　马韵绮果然没有欺骗猎人，当热烘烘的钞票握在手里时，那种踏实又开心的感受，确实非常美好。
　　不过在分别之前，他还是想要跟今生找到过最大的松露拍一张合照作为纪念。
　　别说猎人了，大家都想跟这颗大松露合照留作纪念！
　　美丽的孕妇必须得到特殊待遇，李嘉惠有幸站在一行人的中间，由她负责捧住价格高达六位数的白色大松露，请猎人接过手机帮勾肩搭背站在一起的六个人于晨雾缭绕的树林里拍下好多张大家笑得开开心心的美丽照片。
　　十分豪爽的马韵绮还出手买下了今天早上寻到的所有松露，打算留到今天的早餐和午饭中品尝。
　　至于那颗巨大的白色钻石，便让其中一名保镖先把大松露给两位准新人所在的古堡送去，除了给一群老来娇看看新鲜事物外，接下来还能当作给婚宴上本就十分豪华的菜品进一步加餐。
　　早起的人们才有松露摘，寻找松露之旅终于结束后，离开树林之时，经过一番激烈奔跑的大家都已经饥肠辘辘。
　　根据多年的带团经验，猎人的松露团体游也包括借出自家厨房进行农家乐的项目，当然这也需要额外收费。
　　不过，他们一行人之中有好几个厨艺很棒的人，所以今天猎人无需亲自下厨为客人提供早餐，而是去自家饭厅里跟老婆一起吃早饭。
　　马韵绮和林旭文都是跟厨房毫无缘份的人，不想她们继续杵在窄小的厨房里添乱，两人就被林旭雪大厨打发去布置餐桌。
　　供客人使用的木制餐桌设置在户外庭院里，毕竟是在别人的家里，也不可能做到太精致，手脚麻利地将桌子擦干净以后，她俩就拿过猎人的老婆提前准备好的纸质厚餐巾垫在桌子上，再把每个人要用的一副刀叉放在上面，就算大功告成了。
　　手头上的活儿干完了后，没事情做的两个人便并肩坐在木制长凳上，面向冉冉升到半空中的一轮朝阳，静静观赏金黄色的光粒子穿透依旧有些浓重的迷雾，洒落在宽敞庭院之中。
　　秋分时节就快来临，偶尔一阵秋风轻轻吹起，不仅给人们带来寒意，也吹得枝丫上逐渐转黄的叶子纷纷掉落。
　　林旭文伸长了手臂去接在空中漂浮的叶子，握住一片在手心之后，望住白皙掌心里枯黄的小片树叶，轻声感叹：“这就是所谓的一叶知秋吗？”
　　徐徐秋风吹得喜欢冷天气的小运气特别舒服，听见林旭文所发出的感叹后，她笑着轻轻点头，还来不及说些什么，耳边就传来破空掉落的声响。
　　马韵绮转头看了看眼前的大树，再抬头往上将累累的果实仔细瞧了瞧，跟着便站起身来在树荫下细细寻找些什么。
　　林旭文看着马韵绮的样子也来了兴趣，走过来站到弯下腰在地上捡拾事物的小运气身边，睁大了眼好奇地问她：“你在找什么？”
　　马韵绮捡起两三颗比一节拇指再小一些的果仁以后，跟着温声示意林旭文把手给她：“将手伸出来。”
　　林旭文乖巧地照做，就见马韵绮把三颗看着像坚果的东西放入自己的掌心里。
　　在林旭文用食指和拇指捻了一颗琥珀色的坚果仁凑到眼前仔细打量，耳边就传来马韵绮的详细解释：“这就是皮埃蒙特所盛产的榛果，去壳去皮之后就能用来制作非常好吃的Gianduiotto巧克力。”
　　林旭文拿开眼前的坚果仁，一双大眼里头写满了疑惑：“你怎么会懂得那么多关于农业的东西？什么时候学的？又是松露又是榛子的，我怎么都不知道？”
　　马韵绮还没来得及回答，林旭文就自顾自地开始脑补：“难道地产龙头马氏集团房子卖不出去便要进军农业？！”
　　林旭文这是故意说笑话逗自己笑呢！
　　马韵绮非常给面子地轻轻笑了起来，摇了摇头表示猫姐想多了，然后露出陷入回忆之中特有的若有所思表情，柔声说道：“这些是我小时候跟着老管家来意大利采购巧克力和红酒时学到的，后来有一些植物学方面的知识是家琪妈妈教的，毕竟真正迷恋皮埃蒙特特产的人是她，云婕妈妈也经常说自己就是用榛子巧克力把家琪妈妈骗到手的。”
　　原来当年首富姐用来诱骗小园艺师的红酒和巧克力，就是在这个地区出产的。
　　毕竟是当年害得薛家琪成为失足少女的万恶之源，之后的几十年内，身为马家主母的薛家琪每年都要吃喝很多这些红酒和巧克力才能补偿自己。
　　尤其是当首富姐惹得小园艺师气愤不已时，薛家琪还会让闺蜜们全部上门来，帮她一起糟蹋首富姐每年必须花费挺多钞票才能买到手的好酒好巧克力。
　　虽然小时候确实是一起长大的，但彼此的家庭毕竟还是会办一些各自的内部活动，马家三姐弟在小时候便偶尔会跟着当时身体还康健的老管家一起出门买东西。
　　别人家出门采购买东西是乘车去超市，马家人则是乘搭私人飞机去世界各地购买家里人爱吃的食品。
　　“小时候我们三个几乎每年都会跟老管家爷爷一起来这个地区，毕竟这里是盛产意大利最好的那几款红酒的地区，还有老大厨爷爷很喜欢用的松露，再加上妈妈爱吃的巧克力，另一位妈妈最爱的米兰城最新款包包......所以必须每年都来。”
　　林旭文从来没想到一起长大的两个人居然还有对方所不知道的事情，便非常认真地在听马韵绮说话。
　　要说猫姐的那双晶亮大眼完全离不开侃侃而谈的小运气身上，一点都不为过。
　　“老管家爷爷是个特别风趣的人，也知道怎么逗我们三个小朋友开心，所以我们在这里留下了很多美好的回忆。”
　　马韵绮想起了过世多年白胡子帅爷爷的高大身影，心中虽然有些伤感爷爷已经不在人世，但想起他的时候更多是觉得心中一片温暖。
　　马韵绮那扬起一抹大大笑容，看着有些纯真的美丽笑脸，让林旭文看得有些失了神。
　　马韵绮像是突然想起了什么，朝林旭文问道：“小童难道没告诉过你，诗琦为何把婚礼选在这里举行吗？”
　　林旭文轻轻摇摇头，声音略带点撒娇说：“小童没说过呀~~~”
　　马韵绮轻轻笑着说：“诗琦从小就很喜欢这一带，尤其是拍照的时候，经常都能把在背景处白雪皑皑的阿尔卑斯山拍进去。”
　　林旭文露出恍然大悟的表情：“这样说起来，这几天秋高气爽天气这么好，在婚礼前才要拍婚纱照的她俩拍出来的照片效果肯定会很好。”
　　马韵绮笑着点点头，将一双玉手放入短款大衣的口袋里，状态十分轻松地感受微风轻抚好看面容，阳光洒落在身上带来暖洋洋的闲适感觉。
　　林旭文也学着她的悠闲样子感受山间里格外清新的空气，深深地呼吸好几下后，还是有些压抑不住腹中的饥饿感，语气可怜兮兮地说：“我好饿哦，什么时候才能吃到贵得要死的松露！！！”
　　这耷拉着眉眼一副饥饿难耐的活宝模样真的好逗趣，马韵绮非常给面子地无限量放送美丽笑容。
　　好奇宝宝林旭文又开始发问，却因为打算要说别人坏话，而特意凑近了马韵绮的耳边，小小声说：“对了，刚刚我其实还挺担心你会被猎人占便宜呢，毕竟是那么贵的东西，就是你怎么那么清楚松露的市价呢？真的好厉害！”
　　林旭文凑上来跟她窃窃私语的感觉确实挺好，曾经十分习惯的吹拂在耳边的热气，再加上猫姐身上那股小运气特别迷恋的清新体香.......
　　一时之间，马韵绮完全不想放林旭文离开自己的身边。
　　小运气从大衣口袋之中抽出手，再往牛仔裤的袋子里拿出手机，却没有打算将手机交给猫姐，而是握在手中示意猫姐凑过来一起看小秘书给她发过来的文档。
　　原来马家当家人还有个十分重要的职责，那就是负责监督管家所操持的家庭内部账目。
　　事关马家上下所有吃穿用度的流水账，一年之内也是令人乍舌的天文数字。
　　马家当家人，确切点应该说是马家女主人，作为监督者自然必须知道所购入货品的时价，这样才不会让有些人浑水摸鱼，被人揩了油而不自知。
　　有钱归有钱，欺骗归欺骗，即使马家再有钱不那么在乎钱，却也不喜欢被别人欺骗的感觉。
　　至于三十而立的马韵绮如今后宫依旧空虚，这样的职责忙碌无比的马总裁肯定没空管，所以只能落到小秘书的头上，替总裁好好准备参考资料。
　　马韵绮才不屑于抢别人的功劳，即便眼前的人是她很想重新追求的前女友也不会，便笑眯眯地出言表扬人不在现场的称职小秘书：“所以真正博学多才的人是小秘书，而不是我。”
　　林旭文抬起一双炯炯有神的美眸，近距离看着马韵绮，放柔了声音说：“一整面的资料呢，你看一眼就能记住，也很厉害了。”
　　听了这句话以后，马韵绮的嘴角忍不住微微翘起，露出一抹真心实意的笑容，低声感叹：“难得听你夸我。”
　　林旭文凝视近在咫尺的这张绝世美颜，不由自主地抒发出心中的疑问：“为什么我们以前很少这样聊天？”
　　马韵绮抬眸看向紧挨在自己身边的林旭文，轻轻蹙眉像是在认真思考，好一会儿才挑了轻的话来说，免得大家会尴尬：“忙的吧，还累，而且….你说过的。”
　　说着说着，还是忍不住说出来了，语气里还有丝丝的不甘以及埋怨。
　　毕竟这话出自林旭文之口嘛，根据猫姐所说，她俩见面只剩下做那回事。
　　其实林旭文说的也没有错。
　　就是，马韵绮也不知道两人为何在身体上总是能产生十分强烈的化学反应。
　　难道她俩就跟母猪最厉害寻找松露的原因一样，其中一人身上散发着怎么也抵挡不住的X信息素？
　　就像现在，这特殊的化学反应促使两人都变得有些情不自禁，不约而同慢慢往对方的脸蛋靠近……
　　作者有话要说：阿弯：亲不亲是个好问题。


第85章 
　　林旭文的美丽脸蛋越来越靠近, 马韵绮的小心脏跳得咚咚直响。
　　震耳欲聋的心跳声在耳边回荡，十分爱面子的马韵绮在心里深觉担忧，好怕会被面前的这个女人听见。
　　能让见惯大场面的小运气感到如此紧张, 也是绝无仅有的事情了。
　　别说，就连当年她俩第一次接吻的时候，马韵绮都没有这么紧张过。
　　也和当年一样, 说不上来到底是谁做了主动的那一方。
　　更贴切的说法应该说是, 就怪当时天气正好，气氛也正好，情到浓时之际，两人情不自禁地逐渐靠近, 在不知不觉之中, 便吻上对方那特别好看的双唇。
　　看着娇嫩谷欠滴的两片嫣红, 亲吻起来果然如想象之中那么柔软, 甚至比自己想象得更加柔软。
　　热唇传递彼此身上逐渐攀升的温度，唇齿之间还透露专属于对方的特有香气。
　　林旭文果然从小很喜欢吃橙子味的薄荷糖，大清早的，嘴里便全是那个老牌子糖果让人谷欠罢不能的美好滋味。
　　要说起来，这些年马韵绮自己也没少吃这一款薄荷糖, 其中很多次是透过林旭文的唇舌尝到糖果的香甜味道。
　　而马韵绮自己吃得最多的时候, 便是在小运气刚回到新加坡还没接掌集团的时期。
　　那时候她俩才刚刚开始谈十分痛苦的异地恋，而猫姐也才去麻省总医院报到当个十分命苦的实习生。
　　别说给小运气发消息或打电话了, 当时猫姐连吃饭睡觉的时间都严重不足, 天天穿上白袍在医院里到处晃, 几乎快用爬的才能来到需要她的病人面前。
　　而脸色憔悴的林旭文走路时脚步虚浮的模样，瞧着就跟个阿飘似的，样子特别吓人。
　　细细说起来, 马韵绮真的很爱林旭文，为了跟心爱的女朋友见面，小运气愿意花上很长的时间飞跃重洋，为的就是赶上林旭文难得一天的休息日。
　　就是，即使林旭文处在休息日之中，若任职的医院遇上重大的医疗情况，譬如说火车出轨，或者冬日的湿滑道路造成致命连环车祸，处于休假的职员也必须即刻销假回去医院上班。
　　小运气跨越了几乎大半个地球来到爱人的面前，等来的却是猫姐最是抱歉的表情，还有匆匆说了一句“对不起”后便穿上鞋子马上离去的背影.......
　　特别容易让人对这段感情心灰意冷的这些苦涩经历，就因为自己很爱林旭文，所以马韵绮都默默地忍受了下来。
　　因为这样的事情经历多了，深深觉得她俩再这样下去感情迟早会散伙，所以马韵绮才会特别想让林旭文从美国回来，并且想方设法要把人给留下，而且极度抗拒再次出现异地恋的情况。
　　而根据林旭文后来所说，马韵绮的这个做法无异于将她软禁在名叫“爱情”的这个囚笼里。
　　马韵绮才惊觉别人原来是如此评价自己的初心。
　　身前正在跟自己接吻的这个人走神得特别厉害，猫姐不得不伸出手捧住让自己在中东的炙热沙漠里日思夜想的这张美艳小脸，更加热情地去吸口允小运气让人无比迷恋的那双红唇。
　　越发火热的亲吻终于让马韵绮收拢了发散的思维，伸出手臂抱住林旭文的细腰，将她紧紧抱在怀里，并且更加强势地往猫姐的樱桃小嘴中探入柔嫩的舌头。
　　跟着却依旧有耐心地一点点汲取猫姐嘴中的甜蜜，还有让小运气魂牵梦萦的温柔。
　　这些年来猫姐的心中一直有个疑问：小运气那出神入化的口勿技到底是跟谁学的！
　　天赋异禀也没可能是小运气这样的吧，每每都能把猫姐亲得手软脚也软，一脸陶醉地窝在她的温软怀抱里，心甘情愿地任由马韵绮搓圆揉扁。
　　林旭文没跟马韵绮以外的人谈过恋爱，所以她可能不太清楚，相爱的人之间自然而然会产生一种特殊的情感，想要依赖对方，亲近对方，而每一次的等待与期盼，会让两人真正缠绵之时感受更加强烈。
　　也就是说，不是马韵绮天赋异禀，而是林旭文的心中有她，所以才会觉得两人之间的亲热特别让人身心愉悦。
　　老天爷最喜欢看别人立flag了，毕竟立了以后他才有个借口能堂而皇之地伸手，啪啪啪地打肿大家的脸。
　　即便是救死扶伤的好医生也不例外。
　　就像现在，原本还说好要分手，要保持距离，要各种乱七八糟的两个人，却像是得了失忆症一样，完全忘记了自己说过什么，心中只剩下一个想法。
　　猫姐只想毫无缝隙地紧贴住小运气的柔嫩肌肤，想跟身上总是香香软软的小运气亲个天昏地暗，甚至想要不管不顾地在公开场合做些羞羞脸的事情！
　　旧情人之间的火热湿吻变得越来越激烈之际，好不容易才搞懂意大利人到底是怎么将咖啡壶架在炉火上煮咖啡的，被林旭雪指派去客串咖啡师的马俊奇和庄学文兴高采烈地将五杯咖啡和一杯茶放到托盘上端到院子里来。
　　两人正表情得瑟地准备接受小运气和猫姐的崇拜时，却迎面撞见听到身后的谈笑声后，像是突然触了电而瞬间弹开彼此身边的两个女人。
　　说马俊奇是个傻大个，确实没有冤枉他，只见他露出十分迷惑的表情，真情实感地发出询问：“你们在做什么呢？”
　　自己的好兄弟这智商….
　　庄学文也确实没眼看了，只能伸出长腿用力地踢了小香肠的小腿一脚，并用表情示意他：“你快闭嘴吧！”
　　庄学文这一脚踢得特别真情实感，还差点把手中托盘上的咖啡杯给震飞了。
　　亏得庄院长具有规律运动的好习惯，勉强还算四肢发达，在手忙脚乱之中险之又险地把托盘里的六个杯子全稳住了，只有小汪汪姐姐的热红茶还是洒了些出来。
　　好不容易才弄好的饮料差点就被自己给洒没了，庄学文都快被吓死了，真情实感地用力拍了拍自己的胸口，安抚被吓得在原地活蹦乱跳的小心脏。
　　此时马韵绮和林旭文看向两个大男人的眼神都有些发虚。
　　一个还努力抿住有些肿的红唇，一心想要毁尸灭迹。
　　另一个则在用手背轻轻擦过嘴角，“不动声色”地努力做到偷吃一定要记得擦嘴。
　　瞧着两人那此地无银三百两的模样，这下就连马俊奇这个笨蛋都看出点端倪来了。
　　还好，老天爷还挺疼爱小运气的，适时让林旭雪和李嘉惠终于做好六人份量的早饭。
　　小情侣一人分别端了两个盘子出来，并吩咐杵在厨房前往院子里唯一一条路上的两个大男人再次回去厨房里把另外四个盘子也端出来。
　　马韵绮是个见惯大场面的总裁，很快就恢复了镇定，走上来接过庄学文手里的托盘时，还不忘用眼神好好警告庄院长一番，吓得庄院长立即做了将嘴缝上的手势。
　　马韵绮的眼神又往自己那不中用的弟弟身上瞟，似乎在思考该不该杀了小香肠好灭口。
　　庄学文深怕自家好兄弟待会儿将会死无葬身之地，却连自己怎么死的都不知道，命苦的庄院长只能将双手放在马俊奇的背后上，用力推着身材魁梧的高大个不情不愿地再度往厨房里走。
　　李嘉惠看到两个大男人却像小女生一样拉拉扯扯后，忍不住在他俩身后出声打趣：“你看看你们自己，一有机会就搂搂抱抱的，不知道的人还真以为你俩在搞/基。”
　　为了发小群，啊不，马家内部的和谐，自己不仅要主动去当那个狗拿耗子的笨蛋，还要忍受小汪汪姐姐的调侃，庄学文真心觉得自己活得好心累。
　　还好，马俊奇虽然经常跟自家大姐抬杠，但在协助家姐重新把未来大嫂追回来这么重要的事情上，他还是一个拎得清的。
　　再度从厨房出来以后，马俊奇就全身心地投入到小汪汪姐姐的耍宝之中。
　　马俊奇笑眯眯地看李嘉惠左手拿了个一般用来刨奶酪或柠檬皮的刨丝器，右手则握住个头最小的那颗白松露，现场给每个人盘子里的热乎乎煎蛋添加一点都不普通的食材。
　　李嘉惠每刨一下还一边笑着点算：“五欧元，十欧元，十五欧元….还要？那二十欧元，二十五欧元……”
　　马俊奇一直让李嘉惠刨到五十欧元还不打算停下，坐在他身旁的马韵绮忍不住发出劝说：“洒太多松露的话，味道真会变成发臭土豆的！”
　　马俊奇小时候也是接受过管家爷爷好生教导的乖孩子，他自然知道松露的味道真的十分浓烈，过量了以后食物确实没法下咽。
　　马俊奇笑眯眯地又伸长手去够摆在桌子中央的玻璃盘子，从盘子里再抓了两片烤面包，挥了挥手里的土司示意姐姐他打算把撒上松露的鸡蛋分成两份三明治吃。
　　马韵绮这才露出满意的表情，难得语气温柔地嘱咐弟弟：“趁热吃，也多吃点，毕竟你是我们家最喜欢吃松露的人。”
　　看似冷漠又毒舌的姐姐，其实从小到大一直都能记住自己和小妹爱吃的口味。
　　譬如说，马俊奇和马诗琦都特别爱吃巧克力，马韵绮嘴上虽然有些欠，总是爱说甜甜的巧克力是大人拿来欺骗小孩子的东西，只有小孩子才喜欢吃巧克力云云，而把“已经长大”的自己所“不爱吃”的甜食全让给了弟弟妹妹。
　　只有家里人才知道，小运气跟自家母亲一样都特别爱吃巧克力口味的Semifreddo。
　　那甜蜜蜜的巧克力冻奶油蛋糕可没见马韵绮少吃些，可见小运气其实并不讨厌吃巧克力。
　　被人不着痕迹地时刻关心的感觉其实特别美好，对于马韵绮能做到这一点，马俊奇嘴上从来没有说过，但心里其实还是挺感动的。
　　所以当所有人都嫌弃小运气性格不好，还说她做了很多错事一步步将猫姐给逼走，小香肠听了以后却依旧是站在傲娇又别扭的姐姐这一边。
　　小香肠觉得自家姐姐本心不坏，也没大家说得性格那么古怪，小运气只是不会表达而已，或者因为性子别扭一些而导致表达和做事的方式不对，而且性子比起闹腾的发小们显得更加冷淡一些，导致别人觉得她难以亲近。
　　马俊奇觉得林旭文能跟家姐交往了整整七年，应该也足够了解马韵绮的性子，不然的话，谁愿意跟一个那么糟糕的人一起度过最美好的双十年华？
　　如今，猫姐得偿所愿地到国外去追寻自己的梦想了，这算不算是变相地解开两人之间不可调和的死结了？
　　应该是的吧？
　　马俊奇继续在心中琢磨这两人之间剪不断理还乱的关系。
　　更何况，这两人在短短几天的相处内都已经接上吻了，接下来要是继续一起旅游几天，估计很快就会开始身体力行，亲身给大家上演所谓的“床头打架床尾和”了吧？
　　马俊奇骨子里是个乐天派，经常把事情想得非常乐观，却没注意到女人在害羞的时候，难免都爱演一些此地无银三百两的矫情戏码。
　　没看她俩现在坐在同一张长桌上吃饭，一个选择坐在左下角，另一个则乖乖地坐在斜对面的右上角，努力保持最遥远的距离吗？
　　看来这两个人的美丽小脸还没被自己完全拍肿，前排吃瓜看戏的老天爷又开始心痒加手痒了。
　　吃完一点都不普通的美味早饭之后，六个人就要在此分道扬镳了。
　　因为猫妹会带着小汪汪姐姐开车去附近的红酒产地参观占地辽阔的葡萄园，而在马俊奇的强烈要求下，其他四人则会陪着他去到雪山上滑雪。
　　都灵毕竟是曾经主办过冬季奥运会的城市呢，而且阿尔卑斯山一直是个让马俊奇十分向往的滑雪圣地。
　　李嘉惠对于自己被林旭雪单方面否决了去山上展现强大运动细胞的机会，对此小汪汪姐姐有着深深的怨念。
　　在猫妹软声哄着自己的时候，甜总大人故意十分傲娇地别过头，坚持不去看那个讨人厌的自家管家婆。
　　自己再也不能随心地出门去玩，对于这点李嘉惠特别生气，不管林旭雪好脾气地哄了多久，说了一堆好听的话，说得嗓子都快冒烟了，结果还是没什么效果。
　　别说猫妹了，就是他们几个发小也不敢拿自己的项上人头来担保小汪汪姐姐的安危，放任她恣意妄为。
　　确切点应该说是小甜豆的安危才对。
　　不过，孕妇去滑雪什么的，只要是个人都会担心坏了吧？
　　滑雪讲究的便是速度，说穿了就是一项非常危险的运动，对一般人而言来说已经具有一定的危险性，更别说是挺着个大肚子的孕妇了。
　　所以，大家只能朝猫妹投去万分同情的眼神，眼睁睁看林旭雪说着哄人的话说了好半天，却没见哪怕起了一丁点的效果也好。
　　小汪汪姐姐依旧气嘟嘟地鼓起白皙脸颊，在猫妹说了一句话后，不是往左边撇一下脸发出一声“哼！”，就是朝右边别开脸再发出一声“哼！”。
　　众人最近频频见识了小汪汪姐姐谈起恋爱来，发起小脾气时的傲娇模样，所以对她那脸颊涨鼓鼓的可爱模样都有些免疫了。
　　所谓的“众人”，只有最近被关在军营中的林旭文，还有努力将自己装成一座孤岛的马韵绮除外。
　　第一次见识了小汪汪的可爱模样，马韵绮忍不住在心里惊叹：“原来小汪汪姐姐是那么可爱的姐姐吗！”
　　看得马韵绮的眼中忍不住流露出羡慕之光，忍了一会儿终于还是没忍住，转过脸对林旭文说：“为什么同样身为小受，你却从来没有这样对我撒过娇？反而每次都直接把我骂了个狗血淋头？”
　　听了马韵绮的话以后，林旭文不可置信地瞪大了双眼，伸出手指朝一直在大家面前耍花枪那俩没脸没皮的家伙指了指，语气之中难掩震惊：
　　“你要我学她们一样，有人类不要当，而要去冒充说话只用鼻音的花栗鼠？”
　　被林旭文称为花栗鼠，李嘉惠立即朝她丢了好几把眼刀过来。
　　林旭文依旧坚持自己的看法，十分坦然地回望，仿佛自己说的话就是真理。
　　一直被干妈们嫌弃说自己在感情之中不太开窍，如今小汪汪倒是想把干妈们都拉来林旭文这里，请她们亲自瞧一瞧猫姐都是怎么跟小运气谈恋爱的。
　　在场的其他人听了林旭文的话之后，不约而同地转头往马韵绮看去，眼神里分明写着：“这些年你也太不容易了…….”
　　马韵绮点了点头，默默接受众人的无声慰问。
　　不过，收到众人的无声慰问后，马韵绮并未变得得瑟，而是在心中自我检讨：
　　“不仅猫姐干不来这样羞羞脸的事，而我自己也没法做到像猫妹一样有耐心呢！”
　　马韵绮真心觉得自己和林旭文若还想重归于好，或许真的应该去请教一些情感专家才行了。
　　作者有话要说：小运气：大神帮帮我，求求了！
　　小汪汪：你找我？
　　老汪汪：她找你妈妈我。


第86章 
　　马韵绮最需要的老汪汪军师到底没有跟着一起来旅游, 所以她只能靠自己的力量继续在爱情这条黑黝黝的道路上摸索前进。
　　马俊奇作为滑雪爱好者，自然倾向于雪坡难度更高的多洛米蒂，而其他三位久疏战阵的都市人, 则倾向于风(难)景(度)优(较)美(低)的奥斯塔。
　　经过另外两人的一致推举，马韵绮被派来跟握住驾驶盘不放一心想要强行带他们上路的亲弟弟好好谈判。
　　其实道理马俊奇都懂，他就是不开心这三个坏家伙联合起来用“少数服从多数”的民/主制度来镇/压他的抗议。
　　除了滑雪道的难度真的有很大的落差之外, 两大滑雪区其实都能看见白雪皑皑风景秀丽的勃朗峰, 就是一个靠近威尼斯和奥地利的边界，另外一个在靠近都灵和法国边界而已。
　　马韵绮还很好心地提醒自家弟弟，秋冬天的气候最是难测，而且还是降雪量非常足的山区, 要是路途遥远的多洛米蒂地区突然出现大雪封山的情况, 到时候她们装作需要救援而调动直升机以赶回来参加亲妹妹的婚礼, 怕也是来不及的。
　　小运气还很好心地给小香肠描绘了到时候自家母亲大人收到消息以后, 铁定会如何暴跳如雷的场景。
　　坐在后座的两个人能听清马韵绮说的话，再看到马俊奇吓得小脸都变白了之后，皆有些忍俊不禁地伸出手捂住嘴偷笑。
　　确切一点应该说是嘲笑。
　　只有马韵绮和马俊奇知道，小运气状似危言耸听的话，其实在马家内部真实上演过。
　　自家母亲大人年轻的时候虽然经常摆出心情不爽的黑脸, 但暴脾气真正上来的时候却很少出现。
　　尤其是在马云婕退休了以后, 因为卸下了马当家的重担与职责，所以无事一身轻, 心情自然经常处于开朗的状态。
　　这直接导致大家都快忘了她最后一次大发雷霆的时候, 那飙风脾气所到之处留下一片断瓦残垣的可怕景象。
　　可要是自家一双儿女居然敢因为玩太疯了而错过最心爱的小女儿一生中只有一次的婚礼？
　　到时候怕不是以家法大刑伺候的。
　　马俊奇虽然自认皮厚, 但也没有自信能够熬过马家的严厉家法，最后只能悻悻然地让出驾驶盘，让马韵绮的贴身保镖来开车。
　　常年生活在热带地区的人, 看到冰天冻地的白皑皑雪景时，总会让人莫名地变得特别激动。
　　仿佛没法相信眼前的壮丽景色，正出现在自己已经居住了三十年的同一个星球之上。
　　马家在这个滑雪区并没有购置任何产业，所以四个人便选择居住在当地最豪华的酒店之中。
　　因为他们来得比还在其他地区享受秋天景色的其他游客都要早，所以视冬季旅游为命/根子时常出现爆满情况的当地酒店都还有许多空房间。
　　看来小说里常说的，主人翁出门旅行遭遇旺季，所以爱火不熄的两位旧情人被迫住在一起，或许挤在一张不够大的大床上，也许缩在一个窄小的小帐篷里，在气候寒冷的夜里因为温度太低而需要跟对方干材烈火一番好互相取暖，继而发生了不可言说的擦枪走火….
　　…….等等扣人心弦的故事情节，全部只是作者大大的脑补，而且几乎都是骗人的。
　　其实也不能都说这些情节全是骗人的，马韵绮期望之中的床头打架床尾和没能真的发生，只需要用五个字就能简单概括：
　　天没助我也！
　　这便是看戏看得不亦乐乎的老天爷，抬手啪啪啪打肿她俩小脸的方式。
　　四人抵达奥斯塔时才刚刚进入午饭时间，她们便在镇上随意找了一家几乎快坐满人的小餐馆，好好品尝侍应生所推荐的当地特产风干火腿，附近地区出产的多款乳酪，还有餐馆厨师每天特供的手工馄饨。
　　两位女士的食量不算大，吃了这些就挺饱，当然她俩还特意在胃里留了一点位置给美味甜点和香浓热咖啡。
　　完全不需要兼顾身材的两个大男人，在冷天之中显然胃口极好，还分别叫了一客牛排，吃得无比满足。
　　四个人恰好坐在玻璃窗边，便一边享用眼前的热腾腾美食，一边眺望远处顶着白雪峰顶为帽子的勃朗峰，再轻酌浅尝此地区出产的平常难以在市面上找到的当地红酒好暖暖身子，人生真的不要太过惬意。
　　而在吃饱喝足之后，几乎所有人都开始犯困，完全不想动了只想要窝在依靠壁炉供暖的小餐馆里就地打个盹。谁让他们今早为了追逐松露而起了个大早呢？
　　还好马韵绮的自制力终究比较高，在她的一番劝说之下，好不容易才劝服其余三人费了一番劲才从沙发上挪开小屁屁，跟者小运气一起回去就在离餐馆不到一百米外的下榻酒店。
　　眼见天气寒冷，豪华酒店里已经开足了暖气，所以室内也是暖洋洋的，让人特别嗜睡。
　　后来大家都很开心他们听了马韵绮的话，毕竟酒店的柔软大床比起餐馆里的木椅可要舒服多了。
　　好好睡上一个三十分钟的午觉后，他们便抓紧时间乘坐缆车跨过边境去法国。
　　这个分成两趟的观光缆车，最终能够带着游客上到海拔三千多米的高度，抵达昵称为老鹰巢的山峰之顶，几乎快到白雪皑皑的勃朗峰之四分之三高，并能将周围所有景致收入眼底。
　　一行人之中没有人恐高，所以大家的状态都很悠闲，放眼眺望景色壮丽的起伏山峦，一起欣赏大自然之母的鬼斧神工，顺便感叹人类的渺小。
　　庄学文院长最近收获了马韵绮的一个天大好处，得了她的助力以后不仅在家族之中说话更有底气，而在一群准备争取接班权的后生之中也更被长辈看好。
　　作为懂得礼尚往来的好朋友，庄学文十分有心机地刻意让猫姐和小运气坐在一块儿，并在沿途之中拿住手机不停示意她俩和周围的景色进行合照。
　　庄学文太知道老友的别扭性格，风景什么对从小看尽世间美景的对马韵绮来说根本不值一提，最重要的是照片里的两个人是她和林旭文。
　　而且是只有他们两人身影的合照而已。
　　毕竟这些年她俩都忙着工作，难得一起出去的时候确实很少，分手了以后马韵绮想要睹物思人时，这才发现她俩并没留下多少单独的合照，即使一起照相了更多时候是跟家人与发小的合照。
　　对于这一点，在军营里受尽思念之苦的林旭文同时也发现了。
　　她们都知道庄学文的摄影技术还挺不错，在他的殷勤指挥之下，两人难得乖乖听从他人的命令，紧紧挨在一起拍下许多张脸贴脸看着就十分亲昵的美好合照。
　　世上的米啊煮法全是一样，都是一回生，两回熟，三回就要结婚。当然，第三回 只存在于马韵绮的幻想里。
　　站在瞭望台上拍照的时候，根本无需庄院长继续费唇舌努力指挥，她俩便主动与对方勾肩搭背，自然而然地摆好姿势等待庄学文给她们拍下最是漂亮的照片。
　　就是，她们有些低估了自己的魅力。
　　美得分外张扬的两个大美女，穿上时下最新款的潮流服饰，站在镜头前熟练地搔首弄姿，不知情的路人见她俩颜值如此之高，还以为她们是在为杂志拍摄海报。
　　这边的动静很快引起了集体患上黄热病最喜欢看东方美女的很多老外注目，没事干就在一旁欣赏风景的马俊奇还发现有个人站在远处偷偷拍下她俩的照片，便用眼神示意保镖去交涉。
　　作为被偷拍的那个人，对镜头非常敏感的马韵绮自然也注意到了对方。
　　见马俊奇已经吩咐保镖去采取行动，便没有让这件事影响她的心情，继续热情如火地揽住林旭文的细腰，走向庄学文刚刚让她们过去的新地点拍她俩专属的秋冬写/真集。
　　认真说起来，以她俩的长相来说，若是想要出道做明星，真的随时可以办到。
　　真要说谁比较上镜的话，肯定是眉目之间特别冷艳，而且脸部线条棱角分明的马韵绮肯定会更上镜一些。
　　林旭文这只颜狗当然也是那么想的，便想让庄学文多拍些马韵绮的单人照，这样一来自己也能偷偷将照片收藏起来，在生活无趣的军营里用来解一解相思之苦。
　　马韵绮的心中自然也藏了同样的私心。
　　眼见林旭文一直想往镜头外走，并把所有空间都留给她，马韵绮根本不允许有这样的事情发生，便伸出手抱住林旭文的细腰完全不让她走。
　　庄学文眼明手快地按下快门，手脚麻利地拍下她俩许多张拉拉扯扯耍花枪，啊不，大家要记住她俩已经分手了......
　　虽然这些状似亲密的照片实际上看起来就是情人之间故意搂搂抱抱。
　　看着便让人赏心悦目啊。
　　面上装作云淡风轻，仿佛什么事情都没发生过的两个女人，在当天晚上便借着浓重夜色打掩护，各自躲在温暖的被窝里，悄悄地仔细欣赏自己跟心上人最新系列的亲昵合照。
　　各自的酒店房里并没有其他人，两人这偷偷摸摸的模样着实让人费解，而且也不怕光线太暗伤了明亮有神的美丽眼睛嘛。
　　难道是......
　　连自己的傲娇内心都需要故意蒙骗？
　　别扭啊，这两人真是别扭死了哟。
　　隔天早上吃过早饭后，四人便精神抖擞地出发去山上滑雪。
　　马俊奇陪着大家在初学者的短坡上玩了一会儿便觉得特别没劲，赶紧叫上保镖之中滑雪技术最好的两个人跟着他前往高难度的山坡去了。
　　马韵绮的滑雪技术其实挺不错，就是太久没玩了，技术有点生疏。
　　为了安全起见，小运气便花了一小时的时间，重新体会跌倒吃雪的惨状。
　　这狼狈的遭遇很好地激起了马总裁不甘心又不服输的个人特质，奋发向上了老半天后，终于慢慢地再度摸到滑雪的窍门。
　　到了下午的时候，马韵绮已经重新变得熟练，甚至还换上了她比较中意的滑雪板在雪地里乘风驰骋，帅气模样几乎快浪出花儿来。
　　以往体力最为堪忧，林旭文去了军营之后整个人也跟着脱胎换骨，不仅体力变好了，在科学化的系统训练下，林旭文如今已经抓到很多身体锻炼的诀窍，懂得如何更妥善地运用不同肌肉群达致理想之中的运动效果。
　　所以非常难得的是，林旭文的吃过午饭后并没有找借口回去酒店房里躺尸，而是跟上了其他人的步伐继续在雪地里玩了大半天。
　　虽然林旭文在中级雪坡上还是时不时就会摔倒，好在身旁有个时刻注意猫姐状态的小运气，每回猫姐一摔入雪堆里，面前很快就会出现手指修长的一只手将猫姐从雪地里拉上来，并协助穿上厚重滑雪服的小猫猫重新站起来。
　　在太阳还有两个小时就快落山的时候，挑战了高难度滑坡好好过了一番瘾的马俊奇也回来了。
　　庄学文用力掷出一个扎得特别紧实的雪球，这个便是他仨用来迎接马俊奇的礼物。
　　雪球不仅砸在马俊奇的脸上让他觉得很疼，还在他的脸上留下了许许多多的雪花，看起来狼狈极了。
　　打响了第一火包之后，早就约定好的三个人立即采取围殴的姿态，接过被指派为后勤的保镖们为三人不停输送的雪球火包弹，狠狠地用雪球揍了放生他仨老半天独自一人跑出去浪的马俊奇。
　　放生不放生的其实不是重点，真正让人不爽的是马俊奇那看不起他仨滑雪技术的骄傲样子。
　　今天要是不把小香肠揍成猪头，好好为自己出一口恶气，大家肯定不会善罢甘休。
　　几个人一边玩闹一边大笑的样子，还有不甘被自家大兄弟揍的马俊奇嘶吼着扑向庄学文，跟他在雪地之中没有后顾之忧地尽情玩摔跤的闹腾模样，让人瞬间有种回到小时候一起出门游玩的错觉。
　　为了给兄弟面子，庄学文“只好”临阵倒戈，掉头就往在旁看戏嘲笑他俩幼稚行为的两个坏女人去了。
　　聪明如马韵绮和林旭文，自然不会跟在体型上占尽优势的两个大男人正面硬扛。
　　而是仗着自己的体态更加轻盈，在会拖慢每个人行走速度的雪地上来回逃窜，仿佛逗猴子似的搞得两位大男人追得气喘吁吁，却始终抓不到人。
　　小运气和猫姐这两个特别会气人的臭女人，还不时朝追逐者扮鬼脸，大声嘲笑他俩的无能。
　　这两人之间配合起来还挺默契，在其中一人铤而走险吸引走两个笨蛋的目光让他们形成包围之势时，没人追逐的小运气或猫姐还会在外围放个冷箭，或者来个回马枪什么的，雪球揍得两个男人嗷嗷叫着她俩有本事就别跑，直接来干一架！
　　好女才不吃眼前亏咧，小运气和猫姐非常满意当下稳赢不赔的战术，而且还不忘拿话激他俩，让他们有本事就追上来啊！
　　聪明如马韵绮和林旭文，分明已看穿这两个坏男人的蹩脚战术。
　　想要二打一然后逐个击破？
　　没门！
　　不间断的嘴火包外加迅猛的雪球火包，好好玩闹了一场之后，四个人累得瘫在雪地里直喘气，而天色也逐渐暗了下来。
　　在保镖们的安全护送之下，她们终于离开了即将关门的滑雪场，一下了山就迫不及待往附近的餐馆赶去，饥肠辘辘的他们都觉得自己能够立刻吃下一头牛。
　　在雪地里呆了一整天滑了好半天的雪，这下不仅全身肌肉异常酸痛，而骨子里也残留了雪地里的寒气。
　　夜里睡觉前最适合做的就是让人按摩按摩，然后再泡一泡山里的天然热泉消除疲劳。
　　唯一的问题就是古罗马人都不在意于公共场合展示自己的身体，所以他们建造出来的热泉浴池便是供许多人同时使用的那种公共浴池。
　　经过保镖跟Spa中心的负责人好一番商讨后，最后果然还是人傻钱多速来的小运气赢了，包下了今天晚上的场地让这个Spa中心只会接待四个人，并把两个室内的热泉浴池刚好分开成男女。
　　旧情人之间终于要上演坦诚相见于封闭空间里共/浴的戏码了吗？
　　马韵绮的脑海里已经自发脑补好多好多的词。
　　鸳鸯戏水，鱼/水之欢，各种各样曾经用过的姿势，还有琳琅满目来不及尝试的新姿势，全都在马韵绮的脑海里过了一遍。
　　小运气越是遐想，啊不，应该说是瞎想，美艳的小脸也越变越红，身子上的温度甚至隐隐出现了超越热泉水的态势！
　　当然，这只是小运气的心中所感，于现实之中只能归于夸大其词之属。
　　但我们人啊，就是不能小觑心火所能带来的燎原作用。
　　作者有话要说：你们应该会问：说好的火葬场呢，到底在哪儿！！！


第87章 
　　为了在林旭文的面前展现最惹人犯罪的一面, 马韵绮在自己的酒店房间里磨蹭了很久，费了一番劲终于将自己梳妆打扮好了。
　　只有天晓得去泡天然热泉做个美容Spa再按按摩而已，又不是要去奔赴最是浪漫的烛光晚餐约会, 马韵绮到底为何需要好好打扮。
　　谜一样的女人，大家还是不要猜了，就静静地坐在前排吃瓜等着看追妻火葬场的重磅戏码吧。
　　其实马韵绮的心思并不难猜, 或者应该说她非常清楚林旭文的喜好与口味。
　　作为一名外科医生, 林旭文的洁癖老实说挺严重，而这洁癖还进一步扩散到猫姐跟别人的肢体接触上，让她出现了很多看似特别龟/毛的毛病。
　　其中包括让美容师给她做按摩，若是能够的话, 就能免则免。
　　所以马韵绮可以十分肯定地说, 下了山后就嚷着说自己现在浑身都在酸痛的林旭文, 现在肯定已经泡在撑满了天然热泉的池子里, 对同样能够舒缓疲劳的按/摩服务不屑一顾。
　　而身为发小外加多年的旧情人，再加上首富姐和薛家琪干妈都是日本通，从小到大她俩就经常去日本游玩，而恋爱以后马韵绮和林旭文绝对没少□□在同一个池子里一起泡温泉。
　　当眉目精致的马韵绮穿着白色浴袍推门进来时，已经泡在池子里等了小运气好一会儿, 林旭文听见动静了以后, 立即张开一双好看的大眼睛。
　　马韵绮站在热气袅袅上升的宽大浴池旁，缓缓地揭开了白色浴袍的腰带, 露出里头带着蕾丝边的火红三点/式泳衣。
　　马韵绮眯了眯眼, 透过蒸汽缭绕的热水仔细瞧了瞧林旭文的身上, 发现猫姐身上啥都没有后，马韵绮便顺从如流地开始解开三点/式背后的蝴蝶结。
　　这样魅惑人心的动作，如此惹人犯罪的雪白月同体, 美丽景色一落在林旭文的眼里，害猫姐接下来的每一刻都不敢错眼地就盯住小运气看，生怕自己会因为眨眼而错过人间绝无仅有的极致美景。
　　那目不转睛盯着人家看的目光也太不礼貌了一些。
　　不仅不礼貌，而且还像是要在人家的身上烧出两个洞来一般，火热得让人没法直视。猫姐到底想在哪两个地方烧出两个洞来，想来不需要明说大家也清楚。
　　还是说清楚一些比较好，毕竟挺翘高耸的雪白勃朗峰，一直是人们向往而且时常仔细筹划着如何去征服的壮丽神山。
　　在林旭文的炽热眼神之下，马韵绮渐渐将一身罗衫散尽，打着赤脚踩上猫步款款朝池子走来。
　　站在池边的人却没想要立即下水，而是半跪半蹲下来，用白皙的手掌去接了一点热烫的泉水，轻轻拍在自己的身上，仿佛是在适应泉水的灼人温度。
　　同时还要忍受某个人越来越火热的注视。
　　而那半跪半蹲往池子里打水的动作啊，从林旭文的角度看过去，在隐隐约约之中偶尔能够看见栽种在茂密黑泥地里的成熟红草莓。
　　这犹抱琵琶半遮面的模样，勾得林旭文多么神魂颠倒，还看得猫姐的嗓子一阵阵发干，用力吞咽了一口唾沫后，这才发现喉咙干得都快冒烟了。
　　而经过嘴上没把门的陈凯嘉姑姑在飞机上好一番补课之后，如今就连体力跟技术都不太好的林旭文，也变得有些手痒痒了。
　　现在猫姐不仅想摘草莓，她还想吃草莓。
　　像陈凯嘉姑姑所教导的一样，鲜甜多汁的草莓用手指捣烂了以后，味道会更加香浓，甜蜜的汁水还能给已经变得无比干涩的喉咙滋润一下，解一解某些不可言说的渴。
　　林旭文已经不记得马韵绮是什么时候下的水，而自己又是在什么时候靠近了她。
　　水的浮力便是老天爷赐给林旭文的福利，让手臂力量不太够的猫姐能够抱住小运气的细腰，将马韵绮压在池壁上好生欺负。
　　到底是怎么个不可言说的欺负法呢？
　　只能说站立着的马家牌草莓，被林家牌的铁杵有节奏地往上，来回捣碎，一直碾压，不停研磨。
　　一开始的时候，善泳的马韵绮还能在热泉之下用光滑双腿挣扎踢水，踩水的标准动作带着她在一望无际的极乐海洋之中浮浮沉沉。
　　虽然万分沉溺，却还不至于没顶。
　　可随着时间的推移，越变越软的笔直双腿在水下挣扎的力道也越来越小。
　　最后，小运气只能万般无奈地用手臂紧紧攀住猫姐的雪白脖子，于轻啼之中央求着将她丢进水里折磨的林船长，赶紧开船带她离开这个即将把她吞没的漩涡，全速直赴人间仙境。
　　猫姐确实很少带小运气去人间仙境里一夜游，距离最后一次的出游记忆已经过去许多时日，遥远得让猫姐几乎都快忘记彼时自己的细腰差点被小运气夹断的过往。
　　既然经过好一番折腾之后才弄烂了熟透了的暗红色草莓，要是没喝上一口草莓汁就鸣金收兵，似乎有些对不起自己好不容易才辛苦得来的劳作成果。
　　猫姐憋住气猛一使力，是的，就是猛一里的一，将浑身变得软绵绵的小运气抱上来坐到池子边缘。
　　却让自己的身子依旧浸泡在让人浑身舒泰的热泉水里，而这美好的角度也能让樱桃小嘴浸润在香甜多汁的草莓汁里。
　　猫姐那口渴的程度，确实让双腿搭在她肩膀上的小运气再也不忍低头直视了。
　　冬天里喝点热热的草莓汁果然对身子非常好，猫姐觉得如今自己浑身上下都充满了劲道，绝对能够再跟草莓园的女主人继续大战三百回合。
　　好让草莓女心悦诚服地将“艹/妹/女”的光荣头衔重新还给技术越发精进的猫姐。
　　不说林旭文都快忘记了，自己其实还大了马韵绮好几个月呢。
　　马韵绮真是个爱装大人的小屁孩，别说这些年都没给猫姐叫声软绵绵又可爱的“姐姐”来听，即便是昵称也故意改成了会让人误会林旭文辈分比较小的“小猫猫”。
　　真是气死人了。
　　今天无论如何都要马韵绮亲口说一句，好姐姐饶命，好姐姐帮帮我，或者其他什么的，总之就是得跟“姐姐”这个词沾边就对了。
　　好吧，这些肯定是好面子的马韵绮所做不来的事情，林旭文觉得自己还是不要强求的好。
　　林旭文只好退而求其次，就叫最简单的一句好姐姐吧，要是小运气愿意叫来听听，猫姐肯定会愿意提前放过她的草莓。
　　不对，应该说是属于林旭文一个人的草莓才对。
　　即使猫姐已经附在她耳边细声劝说了一会儿，可是最爱面子的小运气就是不肯就范。
　　既然小运气坚持，那就不能怪猫姐无情了。
　　猫姐“只好”从背后再来一个让小运气印象特别“深刻”的惩罚了。
　　水波一阵阵往水池墙壁上撞击，激起生生不息的涟漪。
　　小运气用小臂撑住自己的下巴，偶尔还会用手臂遮住自己的半张脸，将某些隐忍得快要忍不住的讨饶轻喊试图埋藏起来。
　　小运气的肩膀以下目前还浸泡在温热的泉水之中，毫无缝隙地“享受”猫姐给她这人间之中最让修女也疯狂的服务。
　　略显破碎的低低哭喊声回荡在十分空旷的室内，像是音乐一般让猫姐无比享受。
　　大战了三回合之后。
　　马韵绮觉得自己就像一条被丢到岸上缺水又缺氧的小鱼儿。
　　而林旭文这个体力不太行的船长，虽然心里依旧感觉意犹未尽，但是自己用来掌舵的那只右手臂已经酸得就快提不起来。
　　虽然特别想让惹人气恼的小运气彻底情债肉/偿什么的，但猫姐深知自己还是量力而为的好，免得到时候赔了夫人又折兵。
　　马韵绮被林旭文紧紧抱在怀里，深深亲吻了好久后，小运气终于稍微回了一点血。
　　小运气却依旧浑身懒洋洋地窝在她最贪恋的怀抱里，贪婪地闻着猫姐身上特有的香味。
　　只有当林旭文呆在马韵绮身边的时候，小运气生命中的一切才会变得美好。
　　仿若黑白电影瞬间跳去彩色频道，一切都突然变得那么生动又鲜明，色彩鲜艳得让小运气目不暇给。
　　小运气贪恋猫姐所给予的温柔，痴迷于关系到猫姐的一切。
　　就在现在，马韵绮的心中有很多话想给林旭文说。
　　马韵绮想给林旭文诚恳道歉，抱歉自己对猫姐用了手段和算计，强行将显然并非池中物的爱人硬是留在自己身边。
　　马韵绮也想给林旭文保证自己一定会悔改，以后一定会好好聆听猫姐的意愿，即使不能成为事业上的助力，也必定不会成为爱人的阻力。
　　马韵绮还想给林旭文倾诉心中的思念，在那些孤枕难眠的寂寞暗夜里，回想起过去七年的点点滴滴，再看看如今的已不再，那是多么让人心痛如绞。
　　最后，马韵绮想向林旭文好声恳求给予多一次机会，如今的自己是多么悔恨过去的所作所为，而换来现在的孑然一身，只要林旭文肯原谅她，马韵绮愿意痛改前非，并做任何事情来补偿林旭文曾经受过的委屈。
　　当马韵绮终于在心中打好腹稿之后，就在她想开口之前，林旭文却率先开口了。
　　猫姐说的并不是什么重要的事情，只是单纯地想跟小运气分享军营里的点点滴滴。
　　林旭文笑眯眯对马韵绮发出询问：“我的体力变得那么好，你惊讶不惊讶？”
　　道歉和请求宽恕的话还在马韵绮的脑海里回荡，显然她的心思并不在这里，便轻轻“嗯”了一声应和着林旭文的话，想着自己待会儿该如何把话题引到她俩的事情上。
　　林旭文却觉得马韵绮的回应像是在发出邀请让她继续说下去，便兴致勃勃地说着军营里所看到的一切。
　　显然的，熬过了艰苦的体力训练之后，纪律分明的军队生活并不是马韵绮所想的那么枯燥乏味。
　　林旭文在里头并没有郁闷到长草，反而是天天像个花蝴蝶似的，不停跑去她所能够接触的部门串门子。
　　譬如说，林旭文在职务上必会接触到许多空军机师，而他们所开的飞机有些甚至已经不能说是飞机，确切一点应该叫做战/机才对。
　　全世界最好的机/体几乎都能在这个营地里找到，林旭文虽然不能跟它们合照六年，但是别人并不会阻止她好奇地伸出手去摸摸碰碰这些铁家伙。
　　林旭文渐渐地跟这些飞行员熟络起来后，尤其是那些女性/飞行员，她们都愿意带着林旭文这个无比兴奋的好奇宝宝到机舱里看一看里头到底是何究竟。
　　林旭文毕竟是一名医生，换句话说，她是一名非常合格的理科生，她不但能够迅速掌握飞行员所说的许多动力学上深奥难懂的要点，还能极快速地理解人体该如何在超过音速整整两倍的高速之中生存，以及怎么对抗于一般人来说完全无法抗衡的可怕地心吸力。
　　大家看林旭文兴致勃勃并且努力学习的摸样，便打趣说猫姐应该亲身经历一系列的飞行员训练才能更好地开展她的工作。
　　在一群人的连哄带骗之下，乐于接受新挑战的林旭文就被这群不太靠谱的飞行员抓着去跟新来的一群菜鸟飞行员参加跳伞训练。
　　美其名曰，想要开战/机的人当然不能恐高，不但如此，还需要享受在高空之中的刺激感。
　　当然，她们也并非全是诓林医生，跳伞对飞行员来说也是一门非常重要的功课，确切点应该说是如果想保住小命就必须熟练掌握的一门技术。
　　毕竟那是他们在万里高空之中想要逃命之时，触手能及的最后一根稻草了。
　　林旭文兴高采烈地跟马韵绮说起她第一次去玩跳伞，那无比可怕却又万分刺激的经历。
　　猫姐那把好听的嗓音在小运气的耳边不停回荡，而小运气却是一个字都听不进去。
　　小运气就是非常认真地盯住猫姐瞧，那双明亮有神的大眼睛逐渐变得暗淡无光，却依旧用最是贪恋的目光想要将猫姐脸上那兴奋莫名又兴致勃勃的神色全部收进眼底。
　　大眼睛眨也不眨好一会儿后，慢慢变得干燥的双眼之中不自觉地流出了一行泪水。
　　在马韵绮伸手给自己擦掉眼角的泪水时，林旭文像是才发现马韵绮的不对劲，表情迟疑地低声询问：“小运气...你怎么了？”
　　马韵绮强自压抑住内心里逐渐滂沱的泪意，深怕自己在下一秒就会痛哭出声，便紧紧闭上眼并伸出手掐住自己的眉心，做出头晕的模样，声音低沉地说：“可能是泡太久了，我有点头晕，我还是先回去了。”
　　说完了之后，马韵绮也没去看林旭文的反应，而是在池子里原地转了个身，双手用力一撑就爬了上去。
　　马韵绮快步走到摆放浴袍的椅子处，背对林旭文将白色浴袍匆匆穿上后，跟着也没跟林旭文打一声招呼，就头也不回地走了。
　　离开的动作特别一气呵成，林旭文怔怔地看着马韵绮近乎仓皇逃走的寂寞背影，心中升起了非常不好的预感。
　　作者有话要说：静待下周分解。


第88章 
　　马韵绮脚步仓皇地从热泉室里冲出来时, 此时被蒸汽熏红的美丽脸蛋上已经挂满了晶莹泪珠。
　　马韵绮刚抬头就迎上贴身保镖略显惊愕的目光时，只好再略微低下头，伸手飞快地抹去了脸上的热泪, 而且脚步依旧不停地往自己的酒店房间奔去。
　　贴身保镖又看了一眼浴室的禁闭木门，跟在老板身边多年所以见识过小俩口曾经发生过的大大小小各种场面，不禁在心中感叹一句：“这世上果然只有林医生才能让总裁那么失态。”
　　感叹完了以后, 贴身保镖这才快速转过身, 迈开长腿紧紧跟上马小姐的凌乱步伐。
　　就在马韵绮好不容易才回到房间，正打算关上手上握住的酒店房门，将全世界都反锁在自己门外时，尽忠职守之余却特别不解风情的保镖还很好心地提醒了马小姐一句：“婚礼就在后天, 眼睛肿了没法拍照。”
　　马韵绮被这句直白的劝说窒得呼吸都停顿了一息, 连带手上的关门动作也停滞住了。
　　马韵绮突然记起自己小时候被迫跟随家琪妈妈一起看她小时候最爱看的僵尸片, 在那个画面像素不怎么样的电视剧里头, 有个无论前世今生都想要跟僵尸约会的马姓驱魔师，其所在的家族便有这样一个明文规定：
　　不可以为爱情流眼泪，否则会法力尽失。
　　失恋了以后，就连哭都不可以呢，这是多么悲惨又痛苦的人生。
　　如今, 这也是马韵绮所需要面对的人生。
　　曾经一度以为自己是个人生赢家, 马韵绮完全没想到，就在这个平平无奇的秋天晚上, 她才明白过来自己根本就是个彻头彻尾的输家。
　　作为人人敬仰的马氏当家人, 当马韵绮出席胞妹的人生之中唯一一场的婚礼时, 她当然不能顶着因为失恋而哭得红肿无比的水泡眼，站在人群里拍下将会传给后代马家人看的纪念照片。
　　所以，为了在七十二小时后就要举行的盛大婚礼, 今天晚上马韵绮连哭的资格都没有。
　　手指紧紧抓住木门的把手，力道大得指节都变白了，就在马韵绮努力忍耐得快要把一口银牙全咬碎了之前，仰起头努力让眼泪回流的她才稍微控制住了鼻间的酸涩泪意。
　　既然不能哭就不能哭吧，或许那心痛如绞的忍一忍就会过去了。
　　还好贴身保镖还有一定的怜悯之心，他适时给看起来很痛苦的马总裁提了个建议：“夜里冷，喝点酒暖暖身子也不错。”
　　贴身保镖能留在马韵绮身边那么多年，也不是没道理的，他说话虽然有时候直白了一点，但至少还是个会安慰人的。
　　不仅会安慰人，他还是个会在不动声色之间给马总裁搭台阶下台的人。
　　十五分钟之后，跟烈酒和冰桶一起进入酒店房间里的东西，还包括了两个可以敷在眼睛上消肿的医用冰袋。
　　不仅仅是出于自家老板自尊心强的考虑，还是为了以防万一，免得马小姐会用上什么乱七八糟的方法给自己的眼睛消肿。
　　当保镖还在房间里主动替刚在浴室里洗完澡出来的马小姐倒酒，并告诉她套房里附带的小冰箱里放了两个未拆封的冰袋，酒店房间的木门突然被人敲响。
　　敲门声同时还伴随着林旭文显得特别忧虑的嗓音，在门外试探地发出询问：“小运气？你在吗？”
　　听到这个让她魂牵梦萦的呼唤，马韵绮好不容易忍下去的泪意再度滂沱起来。
　　蹙紧了眉头努力用意念阻止眼眶继续变红，马韵绮转过头来低声对保镖说：“你去给林小姐说我头疼，已经吃过药睡下了。”
　　好多年都没听过马总裁称呼林旭文一声无比生分的“林小姐”，乍然听到这个叫法，贴身保镖的心里立即咯噔了一声。
　　保镖一听就知道两人之间的事情恐怕不会好，所以马小姐今晚已经打定主意绝对不会见林医生了。
　　心思通透的保镖领命出去，一打开门就看到林旭文写满忧虑的双眼。
　　林旭文刚刚看马韵绮在离去前的脸色非常不对，并听小运气说感到头晕，所以猫姐从Spa中心回来之后，已经回房重新换好衣服，准备过来照顾生病的小可怜。
　　林旭文倒是没想过，前来应门的会是马韵绮的贴身保镖，在她表情怔愣地看着他时，保镖极快地一个闪身就从酒店房间里出来。
　　不到一秒钟后，他的身后还传来咔的一声。
　　显然是保镖在关门前刻意把门反锁上了，现在除了马韵绮亲自来开门外，再没有人能够将这扇门打开。
　　保镖不但动作如行云流水般一气呵成，而且连一句话都不必说，单就这个锁门的动作，不让林旭文进门的意思也不要太明显了一点。
　　林旭文：“……..”
　　保镖深知自家老板对林医生情根深种，而且未来的事没有谁能说的准，所以也不好太过得罪林医生，赶紧给吃了闭门羹的林旭文做出解释，顺道为她缓缓颊：“马小姐头疼，吃过药睡下了，请不要打扰她休息。”
　　聪明如林旭文，肯定听出了保镖话里话外的意思。
　　如果林旭文坚持要即刻见到马韵绮的话，她便是使性子执意要骚扰病人的坏女人了。
　　不过，马韵绮想的这个借口其实并不太好。
　　林旭文毕竟是个专业的外科医生，马韵绮要是真的生病了，肯定要找同行的医生看个病才行，即使不找她也要找庄学文才对。
　　就在林旭文打算开口跟保镖周旋之际，最善于处理紧急状况所以脑子转得很快，保镖立刻开始给马总裁充满破绽的谎言补漏：“大小姐已经跟马家的家庭医生做过远程医疗咨询，确定只是头疼，在医生的建议下，大小姐补充了水分，也吃过了止疼药，医生说她现在最需要的就是休息。”
　　林旭文：“……..”
　　话都被你这个平常特别沉默寡言的保镖全部说完了，我还能说些什么？
　　林旭文确实没有其他的话可说，只能悻悻然地留下一句：“有什么状况一定要来叫我，我就是个专业的医生，还是医生之中最专业的外科医生！”
　　瞧见林医生那变得有些气急败坏的神情，达到请人离开的目的后，便再度恢复低眉顺目的表情，保镖轻轻地点了点头，然后像个门神一样堵在马韵绮的房门口，仿佛看穿了林旭文肯定会来个回马枪的心思。
　　保镖就用这个十分防备林旭文的眼神盯住她看，并用眼珠子瞟了一眼隔壁房门的方式“目送”林医生，示意她现在可以就离开了。
　　林旭文都快被这个保镖给气死了！
　　奈何细胳膊细腿的自己根本打不过他，林旭文在万般无奈之下，只好抬脚离开，走之前还不忘用恶狠狠的语气提醒一句：“什么事一定要叫我！小运气的命特别金贵，不是你能够说了算的，知道不？”
　　保镖面无表情地点头，表示他知道了，然后就直视着前方，仿佛已经把因为气愤而变得盛气凌人的林医生当成了空气。
　　林旭文当然也知道自己在生气的时候用恶劣的语气跟别人说话不太好，但她心里确实很焦急，所以也顾不上那么多了，刚刚就不过脑子地说了点蠢话。
　　做了蠢事就必须要道歉，林旭文低声对保镖说了一句：“对不起，我就是有点担心小运气……”
　　保镖点点头表示他能理解后，林旭文才拖着沉重的脚步回去自己的房里。
　　而林旭文的心里也是沉甸甸的。
　　脑子里一直回放马韵绮看向她的最后一眼。
　　那眼神之中透着苦苦搜寻良久后，终于找到根因的恍然大悟。
　　还有满满的酸楚，以及浓重得化不开的哀戚之感。
　　那眼神就跟当年管家爷爷在病榻上咽下最后一口气后，马韵绮当时所露出的眼神一模一样。
　　马韵绮像是终于领会了什么人生大道理一样，而其眸色之复杂，最后居然还带着一点点说不清道不明的释然？
　　林旭文真的很想知道马韵绮到底都领悟了些什么。
　　就在今晚，当命运大神终于愿意抬指给她指出一条伸手不见五指的爱情前路后，马韵绮确实领悟了很多东西。
　　一些马韵绮在心底深处或许早就明白的事情，自己却一直逃避着不愿去面对的伤痛。
　　就在夜色漆黑的今晚，就在那个白烟缭绕的池子里，马韵绮终于想明白为何这几年来自己一直作天作地，直到她把自己跟林旭文的感情都给作没了。
　　因为对林旭文来说，马韵绮就是个小三，那个每天想着要跟“事业”这个正室抢正宫位置，所以成天无恶不作的可恨小三。
　　或许林旭文自己都不知道，当她说起“事业”这个白月光兼原配时，猫姐的表情是多么神采飞扬，神色之间是马韵绮这辈子无论做了什么浪漫的事儿都永远不可能企及的赞不绝口。
　　而当林旭文聊起她想跟正房携手创造的未来时，情绪是多么兴致勃勃，仿佛她跟原配即将牵手一起走在不仅遍地都是闪瞎人眼的金子，而且每隔几步路就能捡到璀璨耀眼的宝石似的。
　　相反的，每每到了企图小三上位的马韵绮这里，说起林旭文打算在何时跟“事业”这个原配提出离婚时，林旭文的态度跟所有出轨的臭男人一样躲躲闪闪，顾左右而言他。
　　林旭文心情好一点的时候还会哄两句，心情不好的时候直接甩脸走人，然后放狠话老死不相往来。
　　与此同时，马韵绮若是肯态度温和跟她好声商量的时候，林旭文便会跟她剖析跟事业离婚的难处，所造成拖拉的地方和细节之类。
　　反之，当马韵绮用了手段逼得特别紧的时候，林旭文这个想要脚踏两条船的坏家伙，就会开始数落马韵绮没有耐心，甚至开口指责小运气，说她故意算计她挖坑给她跳。
　　而在马韵绮用求婚这个方式给予林旭文最后通牒时，当林旭文被逼入墙角之后终于必须在两者之间作出选择时，毫不意外的，林旭文自然还是选择了心中永远最爱的正房。
　　就在今天晚上，马韵绮终于拨开眼前的迷雾看清了现实，知道身份犹如小三的自己，永远争不过那么美好的原配。
　　林旭文所谓谈恋爱的态度，其实就跟找小三没有多大的分别。
　　等我有空了来找你，来找你时我们也没什么共同话题可聊，那就滚床单吧，滚完了我回头又去找美丽的原配去了。
　　最可笑的是，马韵绮突然发现自己还挺适合小三这个角色的。
　　毕竟自己真的想过使用小三的杀手锏，也就是用一个孩子将林旭文套牢在自己身边。
　　逼迫林旭文给予母子俩一个名分什么的，真是让人汗颜的下三滥招数啊。
　　而在过去几年，当马韵绮觉得无招可用的时候，在被无力感包围之前，她便是紧紧地抓住了这最后一根稻草。
　　真是可笑之极！
　　马韵绮猛地往自己的嘴中灌入一杯烈酒，却因为正咧开嘴对自己露出嘲讽一笑，而把大半杯琼液给撒了出来，泼了自己一身的酒，浑身透着烂泥扶不上墙的酒气之感。
　　马韵绮重重地放下手中的酒杯，玻璃材质的杯子跟茶几接触后发出激烈碰撞的声响，不过还好并没有将杯子打破。
　　本来马韵绮还想着如果自己不小心将酒杯打破了，到时候自己再装出不小心一脑袋磕上去，若真的敲破了脑袋以后，那她是不是就不需要逼自己去婚上礼强颜欢笑了？
　　请原谅马韵绮的发神经，如今的她已经喝下大半瓶酒，这时候酒精已经顺着血液的提携，在她的五脏六腑转了一圈。
　　马韵绮甚至感觉绝大部分的酒精都跑去脑袋那里，让此刻的她变得特别不清醒。
　　后劲很大的酒劲已经上来了，头昏脑涨的马韵绮随意地往柔软沙发上一躺，低声喃喃地对自己说：“马韵绮，你活到了三十岁，过了七年！整整七年！你才知道要拒绝继续做别人的小三，你是个笨蛋吗？”
　　马韵绮忍不住在心中想到：“至少现在已经醒悟了过来，应该还不算太晚吧？”
　　被酒精制约的脑袋真的很晕，确实不适合再用来思考重大的人生课题。
　　马韵绮将双手的掌心压在光洁额头上，手指指尖用力抠住天灵盖的头皮，似乎想要用这个动作来舒缓头疼欲裂的难受感。
　　好一会儿后，沙发那里传来嘤嘤嘤的无助哭泣声。
　　此时马韵绮不仅头疼，她的心脏也很疼，分了一只手用力抓在心口之处，恨不得自己已经练成了九阴白骨爪，能够生生地将不住绞痛的小心脏立刻从胸腔里挖出来。
　　从此做个没有感觉的无心人，世间的一切情感再与她毫无关联。
　　那自己就再也不需要作天作地去跟林旭文心中的白月光争宠，做那些就连最亲近的人都看不过眼的缺德事。
　　毕竟千方百计给林旭文下了套又怎么样？
　　白月光就是白月光，自己永远都争不过的。
　　肯定争不过的。
　　既然都知道争不过了，那就不要再上赶着去让人侮辱，被所有人唾弃了。
　　我马韵绮虽然脸皮厚了一点，但难道我没有自尊心的吗？
　　马韵绮一边哭，又一边笑，用力地摇了摇头。
　　大家都说我的自尊心齐天高呢。
　　要是我的自尊心齐天高的话，那我怎么会允许自己卑微地匍匐在林旭文脚边，乞求她施舍那么微不足道的一点爱整整七年呢？
　　真让人想不通啊。
　　马韵绮自己也想不通呢。
　　但至少如今的自己终于看透了一切不是么？
　　或者应该说终于愿意对自己的内心坦诚相待了。
　　而不再是浑浑噩噩地天天努力蒙骗自己，拐骗自己，出卖了自己的所有去跟那个看不见捞不着还打不过的正房瞎拼命。
　　自己到底是个年轻人嘛，仗着气焰正盛，要是没争过就被迫放弃，到底还是特别不甘心的。
　　可一争长短什么的，如今却已经有了结果。
　　马韵绮就是那个短的，注定要被丢开一边的那个短的一方。
　　那被弃如敝履的感觉真的好难受啊。
　　或许这就是当别人小三该受的罪吧。
　　林旭文，猫姐，亲爱的，我最爱的小猫猫…….
　　你一定要跟你的正房原配白月光好好过知道吗？
　　我没力气再去追逐你了，我就站在这里，好好地目送你们奔赴最是灿烂的人生。
　　作者有话要说：没有火葬场了，小运气直接把自己土葬了。


第89章 
　　马韵绮终究还是把自己的双眼给哭肿了了。
　　还好, 勤于朝政的马韵绮习惯早起，在医用冰袋的及时挽救之下，敷了一早上之后, 眼睛虽然还挺肿，但看着恢复的情况，预计应该还是能够及时赶在婚礼前恢复到最佳状态。
　　目前最需要做的便是用墨镜为自己好好打掩护。
　　幸运的是, 她们如今身处的地方在滑雪地区, 因为白皑皑的雪地里反光得特别厉害，只要有需求就会有供应，所以完全不愁买不到质量好不伤眼的墨镜。
　　不仅如此，马韵绮还能差遣保镖去买最是贴合脸部的那种黑色墨镜, 将红肿的眼睛遮得一丝细缝都没留下。
　　就是这样的墨镜风格有点太过运动风, 不太适合马韵绮时尚熟女的穿衣风格。
　　这是林旭文一大早就跑过来敲马韵绮房门, 见到貌似已经梳妆打扮好的马韵绮后, 所说的第一句话。
　　当贴身保镖来应门的时候，这次林旭文还学乖了，立即不管不顾地往门缝里面挤进去。
　　保镖为了避免跟小气巴拉的马总裁最心爱的女人发生肢体上的任何接触，只好乖乖地一步步往后退，所以林旭文才能顺利进到宽敞的套房里来, 才会出现了以上的对话。
　　林旭文见马韵绮对她所说的话没什么反应, 心下还有些纳闷，却完全看不得这个美美的人没将自己打扮得美美的, 嘴上便继续劝说小运气, 说马韵绮应该把昨天还戴得好好的茶色镜片墨镜重新戴上, 这样才能跟她身上的米色风衣一起打造时尚之风。
　　马韵绮听了以后只是牵起嘴角露出浅浅一笑，似乎已经把话听进去了，却依旧没有作出任何动作, 也没有要进行丝毫改变的意思。
　　而那双最是好看的大眼睛，因为正隐藏在毫不透光的黑色镜片之后，没有人能看清她眼中的黯然眸色。
　　眼见马韵绮没给自己太大的反应，顿时觉得自己有点自作多情，林医生便选择闭上自己的嘴巴，免得自己待会儿会讨人嫌。
　　房间里的另外两个人并没有人愿意开口打破这可怕的沉默，再也不想演独角戏自娱娱人，林旭文只好装作很忙似的左顾右盼。
　　林旭文四下看了一圈，倒也没看出什么不妥来。
　　毕竟茶几上所遗留的一片凌乱已经被贴身保镖收拾干净，而那一纸篓用过的面巾纸也在第一时间被毁尸灭迹了。
　　房间里明明站着三个人，却静得连一根针掉下的声音都能听清楚。
　　林旭文表情有些局促地甩了甩手臂，就像一个正在做早操的老太太似的，小眼神在马韵绮曲线玲珑的身材上瞟来又瞟去。
　　确切一点应该说，那小眼神一直停在马韵绮的又又腿之间流连不去。
　　面对马韵绮的沉默寡言，这会儿自认做事对得起天地良心的林旭文医生非常难得地有点心虚。
　　当初虽然是小运气先提的分手，可真正坚定了分手之心的人是她，不久后提起行囊远走他乡的也是她，而昨天晚上什么都没说清楚就出手把人办了的也是她。
　　因为太过思念也太过贪恋小运气的温柔，而把人家办了很多次的人，还是她。
　　虽然林旭文贸贸然出手了，但是以马韵绮的性子来说，要是小运气心里不愿意的话，猫姐是肯定不会得手的。
　　这么说来，小运气的心里其实也是欢喜的吧？
　　林旭文双眼亮晶晶地盯住马韵绮身姿婀娜的背影瞧，脸上是藏也藏不住的灿烂笑容。
　　马韵绮又不是个死人，自然能感觉到林旭文落在自己身上的目光。
　　借着还站在镜前整理衣服细节的便利，马韵绮抬起眼皮看向镜子里忽而又变得一脸纠结的女人，本来还想开口问两句：“怎么了？想说什么？”
　　蓦然的，马韵绮想到了自己昨晚所痛下的决心。
　　再看看林旭文重新流连在自己腰部以下的视线，心思通透的马韵绮大概明白了林旭文都想跟她聊什么。
　　就是这个人常年别扭惯了，对于难以启口的话，林旭文可以憋在心中一整天也憋不出一个所以然来。
　　以往自己仍旧是林旭文正牌女友的时候，马韵绮还会非常好心地给她搭台，再不济还会亲自抱着她上台唱戏。
　　想起过往的种种，马韵绮的心口突然又像是被尖/锐的物件用力扎了一下似的。
　　呵，什么正牌女友，真的太抬举自己了，该说是正牌小三才比较贴切一点吧。
　　马韵绮借着低头整理钻石袖扣打掩护，很好地隐藏了脸上无比苦涩的笑容。
　　果然如马韵绮所想，一直到她们准备出门吃早饭的时候，林旭文就连一个字都没法说出来。
　　在走廊尽头跟另外两人汇合过后，需要对如此私/密的话题展开详细讨论，脸皮薄的林旭文更是不可能在两位八卦人士的面前提起。
　　错过了最佳的开口时机，想要再让林旭文开口谈论，更是难上加难。
　　马韵绮基本能确定，林旭文再也不会提起昨天晚上所发生过的事。
　　什么东西都埋在心里不说出来，这样的做法其实也挺好，尤其是在马韵绮已经决定要对林旭文真正放手的时候。
　　就让一切都成为过往云烟吧，大家各自安好，对马韵绮来说这就足够了。
　　三天两夜的滑雪之旅很快过去，等一群人吃过早饭之后，就由保镖们负责把行李搬上车，准备起程回到都灵去沾染一点两位新人身上的喜气。
　　马韵绮拿着自己的手包从酒店大门出来的时候，保镖已经体贴地把后座的车门打开，恭送自家大小姐上车。
　　当马韵绮看见后座上坐的人后，那弯腰钻入车子里的动作突然滞了一下，跟着反而重新退了出去。
　　为了好好掩饰自己故意躲开别人的行为，马韵绮假装从包里拿出自己的公务手机，然后迈出步子稍微走远了些，站在保镖们乘坐的车子边，给自家秘书打了个让小秘书特别莫名其妙的电话。
　　因为总裁大人打来跟小秘书讨论的问题就是：“你喜欢吃早饭、午饭还是早午饭？”
　　可是这场景落在早就坐在车上等待小运气的其他三人眼里，望着马韵绮那特别严肃的表情，仿佛她正在询问小秘书这个项目到底会赚一个亿、十个亿还是一百个亿？
　　真要拿出演技来蒙混过关的时候，在商场上鬼混多年的马韵绮绝对不是一盏省油的灯。
　　挂断了电话以后，马韵绮也没打算再过来，而是打开车门钻入了保镖们乘坐的其中一辆车子，并派遣车上的其中一人过来给发小们解释说：“马总裁有紧急公务要处理，就不打扰大家了。”
　　小运气常年埋首于繁重的工作之中，对于她随时可能需要开始处理公务的习惯，大家已经见怪不怪了。
　　为此，坐在副驾驶座上的庄学文还忍不住出声打趣身边的另外一位小马总，问他：“为何你姐在旅行之中依旧兢兢业业地工作，而这几天我们却没见你摸过电脑，哪怕是一次也好？”
　　马俊奇哼哼唧唧地用“工作不忘娱乐，娱乐的时候就要尽情享受”的借口替明显懒散些的自己做出辩解的时候，林旭文却忍不住回头看了一眼保镖们乘坐的那辆SUV。
　　快速结合一早上的种种，林旭文的心里油然生出一种直觉。
　　马韵绮正在千方百计躲着她。
　　不是林旭文特别聪明，而是原因其实很简单，就是马韵绮今天早上的态度跟过去几天的表现，出现了一百八十度的巨大转变。
　　小运气正在一反之前千方百计努力接近自己的常态，如今眼前有个能堂而皇之呆在自己身边两三个小时的大好机会，马韵绮却如此轻易地放过了？
　　林旭文并未参与到另外两个人的聊天之中，而是在细细琢磨马韵绮为何会出现态度上的极大转变。
　　两人之间逐渐缓和再慢慢升温的关系，难道不是马韵绮喜闻乐见的吗？
　　为何经历了昨晚的情/事之后，马韵绮却要开始躲着她？
　　难道是害羞了？
　　林旭文忍不住冷笑了一下，心想：“脸皮如城墙那般厚实的马韵绮懂得害羞两个字怎么写么？”
　　难不成是在生气？
　　生气我没把话说清楚，在没名没分的情况下就对她出手了？
　　可小运气应该是恨不得我对她出手的才对啊！
　　没看小运气昨晚一进来的时候，故意穿得那么诱惑，猫姐看得其实都快喷鼻血了好么？
　　马韵绮在临走之前看着自己最后一眼的模样，再度浮现在林旭文的脑海里。
　　那个眼神…….
　　林旭文禁不住伸手摸了摸自己的心口，这个眼神让她感到很不安。
　　林旭文这一生之中，曾经见过马韵绮露出同样的眼神，仅有一次。
　　那时候正值青春期的马韵绮正在跟处于弥留状态的管家爷爷做诀别，约定好下辈子还要做彼此的家人。
　　想通了这一点之后，这却让猫姐更加迷惑了。
　　小运气要跟谁做诀别？
　　跟我吗？
　　为什么啊？
　　林旭文还没想出一个所以然来时，车子便稳稳地停在宏伟古堡前。打开车门下车后，眼前的青葱草地上能看见三三两两的人，正在忙碌地搭建婚礼当天中午会用来宴客的白色帐篷。
　　根据林旭童和马诗琦分享到群组里的婚礼流程，为了确保婚礼不会被任何天气因素影响，正式的仪式将会在古堡内的宽敞宴会厅里举办。
　　而都灵如今的天气只有早晚温度比较低，中午时分南欧的艳阳晒在身上还是让人觉得很舒服的，所以便把婚礼午宴的地点设在室外。
　　距离婚礼还有三天的时间，在这些帐篷搭上来后的那天下午，特别会享受人生的这群干妈率先去厨房里把所有烤炉给搬了出来，再把古堡主人的窖藏之中拎了很多瓶上好红酒出来，替大家办了一场热热闹闹的露天烤肉派对。
　　重新回到人群里后，无论吃饭聊天还是看戏，身边到处都是人，想要找到一个独处的时间和空间，简直比登天还难。
　　林旭文突然发现即使自己想找马韵绮单独聊聊，实际操作起来也很困难。
　　当细心观察的猫姐以为自己终于找到了一个好机会，便兴致勃勃地踏上古堡里的回旋楼梯找小运气去了。
　　林旭文自认聪明地特意挑了马韵绮将自己关在书房里处理公务的时候去敲门，却在第一次敲开门后，赫然发现前来应门居然是小秘书。
　　显然两人正在开会讨论很重要的事情，就是不知道马韵绮为何在开会时都要戴上又酷又帅的墨镜。
　　难道是觉得从窗外照入书房里的自然光线很刺眼？
　　而毫不气馁的林旭文试了一次两次三次之后，每次情况都是这样。
　　小秘书就像一块揭也揭不下来的狗皮膏药，天天黏在马韵绮的身上，感觉怎么赶也赶不走。
　　小秘书若是知道了林医生的真实想法后，估计会哭倒长城，大喊自己是冤枉。
　　甚至在林旭文开门见山地说自己有事情要找马韵绮谈，意思就是让小秘书暂时回避一下的时候，马韵绮这会儿终于愿意从文件中抬头看向她，蹙紧眉头问道：“有急事么？不是急事的话，我们待会儿才聊，这些事情很着急。”
　　既然操持着几万人生计的马总裁都开口了，林医生确实不好拿私事去打扰人家继续赚大钱养活所有员工。
　　马韵绮这样的态度让林旭文都变得有些好奇，忍不住开口问负责下来换茶水顺道给总裁拿点蛋糕当下午茶吃的小秘书：“你们正在筹划什么大项目吗？”
　　小秘书早就被马韵绮好好教导过该怎么回答，将手指按在自己的唇上，表情神秘兮兮地低声说了一句：“现在还是商业机密。”
　　还是商业机密的话，没有打探别人事情的爱好，林旭文当然会识趣地不再追问。
　　小(挡)秘(箭)书(牌)这两天变相被自家总裁软禁在书房里，没法跟大家一起出去浪，此刻的她其实正在心里对林医生呐喊：“你快问啊！继续问啊！你问了我就能告诉你了！！！”
　　可惜啊是真的很可惜，林旭文医生是一个家教很好的优雅女人，发乎情，止乎礼，说的就是她。
　　小秘书只能在眼里包住满满的委屈泪花，捧住手上的托盘一步三回头地努力耸鼻子，用力闻着从厨房里传出来松子乳清奶酪蛋糕的诱人香味。
　　还有一大群人一起学做蛋糕时所发出的欢声笑语。
　　更别说，今天早上这一群人还随着这古堡的管家一起去附近的树林“探险”了。
　　说探险真的有些太夸张，她们其实就是带上了体力好的保镖们跟在管家的身后，穿上护具带上工具一起去摘意大利石松树上如今已经成熟的松塔，摆开大阵仗跟入秋后就更加毛茸茸的可爱松鼠抢食物。
　　一群人满载而归了以后，今天中午吃午饭的时候，二少爷马俊奇还很好心地跟没随着大家一起去的姐姐马韵绮说了管家与大家分享过的小故事。
　　根据马俊奇的转述，别看松鼠样子毛茸茸的特别萌，其实脾气特别的倔，也特别容易较真。
　　若人类看到松鼠从树上打落一颗松塔时，尽量不要去跟它抢那一个松塔，人类若是多抢了几次之后，松鼠在脾气上来以后很有可能会气得在树上自杀的！
　　原本还以为马俊奇会说气呼呼的松鼠接着将对人类发动攻击，马韵绮慢条斯理地吞咽了嘴里的烤野生蘑菇后，这才云淡风轻地来了一句：“在松鼠真正咽气之前敲晕它，那不就有野味可以吃了？反正它都不想活了。”
　　马韵绮不愧是魔王转世，这样的话她也说得出口。
　　啊不，应该说这样可爱的松鼠她也下得去口！
　　马俊奇一脸特别嫌弃地看向马韵绮，耳边却传来坐在马韵绮对面的林旭文那忍俊不禁的“噗嗤”一笑。
　　看来猫姐跟小运气真是天生一对龙凤配啊，马韵绮那可怕的幽默感，估计世上只有林旭文听了以后还能笑得出来了。
　　夕阳落山之后，这几天不是吃就是睡，这一群懒猪再度回到摆满丰盛菜肴的长长饭桌上。
　　今天晚上便是结婚前夕，吃过最后的晚餐后，一对新人就会被大家狠心分开，直到明天早上的婚礼才会看到对方这一生中最美丽又最幸福的样子。
　　除此之外，吃过饭后新人还需要跟着各自的伴郎伴娘团一起玩闹，庆祝自己在这世上单身的最后一夜。
　　真不知道大家会如何闹她俩，两位新人真的有在怕的！
　　作者有话要说：马诗琦：怕怕！
　　林旭童：我也怕怕！


第90章 
　　根据西方传统, 准新人的单身夜派对是由伴郎团和伴娘团分别筹划的，目的就是为了庆祝至交好友明天自愿走入人类社会中最后一个奴隶制度。
　　哎，爱情的坟墓什么的, 其实没大家想得那么可怕，没看两位准新人此刻脸上的表情都美滋滋的，恨不得时间“咻”的一声过去, 将她俩送到明早的婚礼现场去。
　　林旭童这个从小就不喜欢穿裙子的小家伙, 居然到了结婚当天也不肯穿上白色婚纱，无论大家怎么劝说都不肯，也就只有马诗琦愿意处处惯着她了。
　　因为林旭文想要穿上帅气军装，一对新人便把她和林旭雪的位置对换了一下, 让穿裤装的猫姐跟西装笔挺的马俊奇成为林旭童的伴郎。
　　伴郎伴娘团恰好凑成林家和马家各自派出代表, 那发小七人组里落单的庄学文院长就被赐予最重要的任务, 也就是在明天的婚礼上成为主婚人。
　　如此妥帖的安排, 让一众老人家只需要坐在各自的位置上，拿香喷喷的手绢替自己擦掉无比感动的炙热泪水就行了。
　　任务分派完毕后，眼见大家都明白自己明天应该/干什么事情后，单身派对便正式开始！
　　不过在那之前，大家还需要抽一下签, 看今晚自己抽中了哪一方的派对。
　　伴郎团、伴娘团、林家人和马家人自然都不需要抽签, 而其余的宾客若是愿意参与其中，就能上前来跟林旭雪拿号码牌, 翻一翻两位新娘的牌子。
　　林旭童今晚的运气不太好, 翻了她牌子的人几乎个个都是无比闹腾的妖魔鬼怪。
　　林旭童望向站在自己身后的小萍姐干妈、Monica干妈、陈凯嘉姑姑和李晨曦, 再加上原本就磨拳擦掌要整蛊自己的两个大男人，不由得深深地沉默了。
　　即便有陈凯璇妈咪在一旁帮自己控场，但双拳毕竟难敌四手, 林旭童不得不做好自己会被大家弄死的心理准备。
　　林旭童几乎是被两个发小架走，被迫去参与预计不甚美好的夜晚。
　　比起无比闹腾的伴郎团那里，到后来嗨得由庄学文这位主婚人和马俊奇这位伴郎，联手把已经被灌得晕晕乎乎的林旭童扛起来，像晃荡秋千一般数着一二三，再把准新娘高高抛起丢进泳池里溅起巨大的水花，马诗琦的伴娘真的不要太温柔了一点。
　　在已经歇菜的林旭童被自家大姐和母亲们扶着上楼洗澡睡美容觉时，此时伴娘团这里正巧上演最为过火的压轴特百惠环节。
　　嗯，就当是在嫁给林旭童之前，大家给了马诗琦自由过了火吧。
　　大家别慌，其实这个环节一点都不过火，反而非常火辣。
　　不是大家想象中的月兑衣舞娘，虽然据说她目前还在从市区赶过来的路上。
　　所谓的特百惠环节呢，这是林旭雪在美国工作时见识到同事结婚前办派对上用的好玩点子。
　　其实就是帮准新娘举办单身派对的那个人，会去邀请售卖某些不可言说玩具的销售员，前来派对上兜售他们家最畅销的产品。
　　而这些产品的代称就是厨房用具特百惠(Tupperware)。
　　为了要好好推广能够给人们带来无尽性/福的自家产品，销售员通常还会按照客人的喜好，仔细讲解眼前的一大堆产品都该怎么用，以取得最好的船上效果。
　　譬如说那些能让浴缸变得更加湿滑的润/滑剂应该怎么弄进浴缸里。
　　或者说，能让浴缸不停震动瞬间变成按摩浴缸的小玩具，应该怎么放进浴缸里，并且放在浴缸的哪里，才能让整个房子都扭动起来的秘诀所在......
　　以此类推。
　　不过，大家老早以前说好，这个环节该由没脸没皮的汪弘榆来主持。
　　在自称玩具达人的老汪汪没能跟来意大利出席婚礼后，一时之间伴娘们也不知道该找谁来演这个不要脸的家伙，以好好完成这场兜售会。
　　毕竟没有人能够像实际经验丰富的老汪汪那样，可以给在场各位传道授业解惑。
　　最后，在Lisa干妈的提议下，再得到一众干妈的推举后，被架上台的两位无辜伴娘只好硬着头皮上了。
　　因为林旭雪和马韵绮最近在明里暗里似乎有些不对付，两人都采取了按兵不动的方式，准备站在前排看对方的笑话。
　　僵持不下之际，Lisa干妈只好再度站出来，在她伸手往箱子里如抽奖一般抽出每一个物件之前，让两位伴娘采取了猜拳的方式决定由谁赴死，以做到公平起见。
　　这个“公平”的方式其实是由马云婕所提议的，而这听着就十分不靠谱的建议，最后倒是成就了自诩总攻的两人之间的超级大比拼。
　　某生活永远精彩的汪弘榆，真不愧是某生活之中的战斗机，她所准备的物件之中，有些甚至连林旭雪和马韵绮都没听过，更别说用过了。
　　例如说马韵绮正握在手里拿到眼前仔仔细细打量的一颗大钢珠。
　　瞧精明的马韵绮难得露出一脸茫然的傻样子，底下的几位老阿姨都笑得快喘不过气来了。
　　林旭雪到底是知道这题的答案的，有些不忍心看马韵绮拿住带着链子的钢球在空中比划，似乎想要搞清楚这个跟田径运动中的链球长得特别像，似乎只是个缩小版的物件到底在床上能怎么用。
　　在马韵绮将球球甩来又甩去的时候，林旭雪大概能猜到小运气已经往某些暴力的方面想了，忍俊不禁之余，还是很好心地附在小运气耳旁，声音低低地给她做出说明。
　　只见猫妹跟小运气嘀嘀咕咕好一会儿后，绮魔王的白皙脸蛋便以肉眼可见的速度变红了。
　　哇，原来小运气也有害羞的时候呀！
　　真是没想到，原来看似威猛的小运气其实还挺纯情的嘛！
　　在无意之中发现了新大陆，此时那群老阿姨更是发出无比兴奋的鬼哭狼嚎，以抒发心中的惊讶之情。
　　Lisa干妈更是直截了当地拿话戳破了马韵绮的最后一块遮羞布：“小运气，难道你和猫姐在一起那么多年，只用过手和嘴？”
　　马韵绮虽然涨红了一张俊脸，却是一个反驳的字也憋不出来。
　　因为事实确实如此嘛。
　　小运气的心里其实好想说：“手和嘴难道……不够用吗？”
　　或许对于在一起几十年某生活越来越平淡了的老妻妻们来说确实不够用的吧……
　　长辈们果然特别偏心眼，在这个应该大肆整蛊马诗琦的日子里，却因为心疼从小受苦又受难的她，转而拿马韵绮来开涮，给自己好好消遣一番。
　　一群厚脸皮的老女人拼命追问马韵绮这些年跟林旭文都用了些什么姿势，怎么过船上生活云云。
　　被人围攻的马韵绮就木着脸当个复读机：“已经分手了，不方便说，无可奉告。”
　　林旭雪在一旁落得清闲，想到自己还没跟甜总大人试过这些玩具，便抬头往李嘉惠望去。
　　恰好李嘉惠也在看她，两人便用眉目传情，询问对方今晚是否想要尝试新鲜玩意。
　　这恨不得抱住眼前的大箱子立刻离开这里的猴/急模样，终于让Lisa干妈有些看不过去，逮住两个小家伙便开始逼问她俩的某生活。
　　毕竟某些生活是否开心与满足，对于两个女人之间的感情能否长长久久来说，绝对是个至关重要的因素。
　　因为女人永远不会面对男人想要却力不从心的苦恼，所以从来只有她们想不想的问题。
　　而如果不想的话，那就是本能排斥与对方亲近的大问题了。
　　自己的体质特别脆弱，说实话，马诗琦其实在心底暗暗担心过总是需要兼顾她身体状况的林旭童没法尽兴。
　　为了点亮更多开船技能，马诗琦便表情认真地听着Lisa干妈对李嘉惠刚分享的“深爱”姿势，比手画脚做出“最深入浅出”的讲解。
　　Lisa干妈退休前也是个集团的大总裁，最善于观察别人的情绪与表情，这会儿她从马诗琦一知半解的神情中看出一二，便十分有耐心地向容易害羞的马诗琦发出询问，看看她为何有些听不懂。
　　大家面对马诗琦的时候，不自觉的都会温柔起来，再看她脸蛋红红羞涩不已的可爱模样，看得一众长辈的心都快化了，一改之前十分犀利的话风，说话全变得和风细雨起来。
　　这会儿单身派对忽而转换风格，成了欢声笑语的老少闺蜜座谈会，马韵绮见再没自己什么事情以后，就重新回到自己所坐的沙发上。
　　马韵绮抓过摆在茶几上的白兰地瓶子，扭动瓶塞后微一使劲将之拔/出，倾倒手中的瓶子让琥珀色琼液咕噜咕噜灌入玻璃杯子里，给自己斟了满满一杯，再给自己剥了一颗都灵盛产的船形榛子巧克力，静静坐在角落里独自品酌。
　　小汪汪姐姐是个好姐姐，看小运气似乎落单了，就走过去坐在她的身旁静静陪伴她。
　　说好“静静陪伴”，其实也没有出现。
　　怀孕之后已经好几个月没尝到酒精的美妙滋味，更让李嘉惠嘴馋的是蕴含咖啡/因所以暂时不能吃的美味巧克力。
　　李嘉惠看了眼马韵绮手中满满的一杯烈酒，还有飘散浓郁可可和坚果味的巧克力，美食就在眼前到底还是有些把持不住的。
　　小汪汪姐姐便以看似柔若无骨的模样，紧紧靠在马韵绮的身上，低下了头似乎想要好好闻一闻白兰地的浓烈香气。
　　无聊又幼稚的举动逗笑了心情苦闷的小马总，笑着把酒杯送到小汪汪姐姐的嘴边，像个小恶魔般发出致命怂恿：“尝一尝？就喝一小口，没事的。”
　　李嘉惠露出一脸受不住诱惑的模样，低下头就要往马韵绮送到她鼻子底下的玻璃杯子里轻抿一口……
　　在甜总大人的红艳嘴唇就快碰触到杯子时，忽而凭空出现了一只手，将酒杯给夺了过去。
　　林旭雪无比愤怒地瞪住这两个差点狼狈为奸祸害无辜小甜豆的坏女人。
　　李嘉惠则露出一抹使坏得逞的笑容，语气轻飘飘地问：“你不是在听一群老女人分享闺中秘/术听得很开心么？怎么过来了？”
　　听了这句话以后，马韵绮立刻知道自己只是被李嘉惠当了木仓使，根本没有什么抵抗不住诱惑的事情，使坏的目的就为了把自家女朋友引过来而已。
　　小马总受不了这两人身上发出的恋爱酸臭味，不屑地“切”了一声，从林旭雪的手中重新夺回自己的酒杯，在房里找了个更加隐蔽的靠窗角落把酒问月。
　　临近中秋，天上挂着仿若玉盘般皎洁的明月，常道月圆人团圆，就在自己身边围绕着所有最亲近之人的时刻，马韵绮却觉得从来没那么孤单过。
　　试问，谁不渴望温暖呢？
　　而谁又不想跟最心爱的人日夜厮守呢？
　　谁又能有那个毅力，表面上谈着恋爱，实际上一直过着独守空闺的日子，日以继夜，夜以继日，永远看不到头？
　　哦有的，自家两位母亲在年轻的时候就过了很多年这样的日子。
　　但至少她俩早就商量好，那会是深深相爱的两个人最后一次分离，所以云婕妈妈的日子是有盼头的。
　　而林旭文那个喜欢尝试新鲜事物的女人，说不定经历了军旅生活后，接下来便会想要去考个飞行员执照，然后转行当个飞机师，挑战自我环飞世界？
　　那我呢？
　　痴情的好小攻自然必须留在原地痴痴地等着情人倦鸟知返。
　　当飞鸟在自己的身边休息够了而且不再疲倦的时候，猫姐便会兴致勃勃地外出寻找下一个让她无比兴奋的新奇挑战。
　　周而复始，永无止尽。
　　所以结论是，我和林旭文的人生追求完全不相同，我们之间一点都不合适。
　　马韵绮又在心中将这句话给自己重复了一遍。
　　无论你多喜欢她，她让你多心动都好，这只是一场孽缘。
　　一场不会有任何结果，只会互相伤害的孽缘。
　　马韵绮咕咚咕咚地喝下手里的所有烈酒，转过头来看向仍在高谈阔论的众人，透过逐渐变得醉眼朦胧的眸子，露出一抹艳羡的笑容。
　　眼前这群人的感情是如此和睦，而我为何要拿自己的私心去离间她们，害得她们在迫不得以之下必须选边站呢？
　　到此为止吧，马韵绮，别再想着去争些什么了。
　　不然的话，到了年老的时候，自己恐怕连身边这群从小玩到大的朋友，还有非常疼爱自己的长辈都会失去。
　　夜尚未变深，派对的气氛本该处于最热烈的时刻，可一群老阿姨却还记得自己需要好好睡上美容觉，就没打算继续折腾同样需要美容觉的准新娘，散场回房抱着老伴睡上甜甜一觉。
　　小汪汪果然继承了自家母亲的没脸没皮之奔放性格，当着所有长辈的面，挑了几样马诗琦似乎不太抗拒地物事递给她，跟着笑眯眯地指挥自家猫妹搬上老汪汪精心准备的大箱子，准备回房享“受”去了。
　　马韵绮的身边没有人能够一起玩玩具，只能表情恨恨地抱起酒瓶和巧克力，跟在她俩身后一起上楼。
　　马韵绮瞅着李嘉惠兴致勃勃的背影，忍不住在心里笑想：“抱那么多玩具回房，也不怕今晚太销魂，最后没命享受吗？”
　　想到这里，马韵绮就起了坏心思，跟着开口挑起逗弄好奇心特别重的李嘉惠，语气诱惑对小汪汪姐姐说：“猫妹从小腰臀力量就很好，在我们几个人之中骑术最精湛的就是她，你该让她穿上那个系上很多条带子的香蕉船，让她向你展现她的过人骑马技术。”
　　说到这里马韵绮轻轻笑了起来，立刻纠正自己的口误：“应该说是骑汪技术才对。”
　　还很坏蛋地用手掌在酒瓶上拍了三下，发出啪啪啪的声响。
　　三人笑笑闹闹的往个自的房间走，马韵绮的眼神很尖，远远就看到林旭文正从林旭童那处于走廊尽头的房里出来。
　　马韵绮再没了心思打趣据说是位枕头公主的李嘉惠，加快了步伐三步并作两步走向自己的房里，跟着一个闪身就进了自己的房里，动作真不要太一气呵成。
　　最后就连晚安都没跟她俩说，小运气这人真是没礼貌。
　　而李嘉惠的话还说到一半：“你干嘛呢？着火…….了？”
　　迎接小汪汪的便是小运气将房门上了锁，甚至落下锁链的动静。
　　林旭雪：“……..”
　　李嘉惠：“……..”
　　这算不算吃了闭门羹？
　　小情侣忍不住面面相觑起来，用眼神在交流。
　　小运气这是见了鬼吗？
　　马俊奇昨晚使坏给大家说的古堡鬼故事，立即回荡在两人的脑海里。
　　另一边厢，林旭文在伸手关上林旭童的房门时，分明还听见马韵绮在走廊上说话的声音，怎么感觉一眨眼人就不见了？
　　林旭文满脸写着困惑看向妹妹的身后：“小运气人呢？杠杆明明还听到她的声音。”
　　这又来了一个以为自己见了鬼的人。
　　林旭雪：“……..”
　　李嘉惠：“……..”
　　林旭文还有些不死心地去敲马韵绮的房门，而某个正缩起头来当乌龟的鬼小姐本人则假装自己去洗澡了没听见，所以也没来应门。
　　林旭雪让有些累的李嘉惠先回房洗漱，自己则站在房门口看林旭文敲了一会儿门。
　　奈何林旭文怎么敲门，却一直没能得到任何结果。
　　走廊上回荡着敲门声，在寂静暗夜里显得特别清晰，知道老人家已经打算就寝，为了避免打扰到别人的休眠，出于无奈之下，猫姐这才露出一脸失落的表情，抬脚缓步离开。
　　林旭文有些忍不住地一步三回头，生怕马韵绮恰巧刚听见而赶着来开门，却被没有耐心的自己给错过了。
　　又在走廊上磨蹭了一会而，猫姐在轻声叹口气之后，终于还是转头朝自己的房间走去。
　　看着猫姐无比落寞的背影，猫妹的表情逐渐变得若有所思起来。
　　作者有话要说：猫姐：小运气是个胆小鬼。
　　小运气：我是鬼小姐本鬼。
　　感谢在2020-07-28 16:11:29~2020-07-30 11:30:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：最初的温柔 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：m 10瓶；20671370 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　一觉醒来, 天光大亮。
　　梦中辗转千回的爱恨情仇全部归零，在现实中依旧必须背上自己种下的一筐苦果踽踽而行。
　　在光天化日之下，马韵绮这个自认坚强的女人, 自然不会在人前让人看见任何于暗夜之中留下的脆弱痕迹。
　　而掩饰自身脆弱最好的方法便是微笑。
　　马韵绮来到早饭桌上时，心急于梳妆打扮的干妈们已经将早饭吃了一半。
　　前天跟李嘉惠私下聊了聊以后，马韵绮也忽而意识到自家母亲们正逐渐老去, 并听从了小汪汪姐姐的劝告, 尽可能在见面的时候与她们亲昵一点。
　　让她们觉得子女还是在乎她们的。
　　譬如说，给予母亲们香喷喷的早安吻。
　　两位母亲昨天早上第一次收到亲吻时，明明还显露出特别受宠若惊的模样，今天便已恢复淡定自若。
　　可那主动微微扬起老脸的动作, 让马韵绮知道她们还是很期待的。
　　亲完家长以后, 马韵绮拉开椅子坐到薛家琪妈妈的身边, 没大没小地伸手摸摸妈妈的圆脑袋, 笑着问她：“妈妈今天要嫁女儿了，开心不开心？”
　　薛家琪特别少女心地重重点头，露出一抹甜甜的笑容，轻轻地“嗯”了一声，满眼藏不住的欣喜与安慰。
　　马云婕看不过眼大女儿摸老婆脑袋摸上瘾了的样子, 恶狠狠地抛了一个眼刀子过去。
　　马韵绮露出“宝宝好怕怕”的表情, 小小声在天然呆妈妈的耳边打小报告，说：“妈妈你看, 妈妈又凶我了！我看妈妈似乎不太开心, 是不是不准我跟你亲近？”
　　薛家琪听了之后果然立即上钩, 天真地以为自家老伴又开始乱吃飞醋，居然就连自家骨肉的醋也喝，真是够够的了。
　　薛家琪转过头满脸无奈地看向马云婕, 就是自家办喜事的日子不好凶老婆，免得触霉头。
　　而只有天晓得薛家琪到底懂不懂得凶自家老婆。
　　薛家琪的语调依旧温柔地劝说马云婕，就是那语气听着特别像哄小孩：“今天我们家办喜事哦，要开开心心的哦，知道了吗？嗯？”
　　这个哄骗三岁小宝宝的语气到底是要干嘛！
　　因为被老婆当成淘气宝宝对待，马云婕满脸写着不爽，而顽皮得要命的大女儿，脸上则挂着一抹大大的笑容，用手抓起一片烤得香脆还涂上冰黄油的面包，“卡擦”一声咬下一大口，露出无比满足的表情。
　　今天还有很多事情要办，大家很快就吃完早饭，各自忙碌去了。
　　马诗琦安排的化妆师团队按照计划早早由保镖们接送来古堡所在的郊外，跟着一起来的还有呵欠连天的摄影团队。
　　相比之下，马家保镖个个精神抖擞，不管老总裁指哪，他们就立即扑上去打哪，那股干劲让外人看了觉得汗颜不已。
　　化妆师和摄影师见状，赶紧喝掉手中由保镖们端来的热咖啡，振作士气开始忙活手上的工作。
　　两位新娘的妆容是个大工程，所以马云婕给马诗琦安排了马家用得最顺手的化妆团队，不喜欢化妆的林旭童则给她安排了专业的发型师，确保她“从头”帅到脚。
　　除此之外，马云婕董事长还给老闺蜜们安排了另一个化妆团队，让自认不在行化妆的一些人能够得到专业的协助。
　　当然，还有其实本身会化妆，但还是想要得到专业服务的人。
　　譬如说今天将成为亲家母的四位老闺蜜，还有永远那么懒散的马韵绮总裁。
　　林旭雪作为另一位美丽的伴娘，当然也需要画上跟伴娘裙装礼服搭配得天衣无缝的妆容。
　　好在林旭雪现在已经跟化妆达人李嘉惠恋爱了，在甜总大人拍拍乳/牛级别的心口打包票说自己会负责搞定猫妹的妆容后，大家就没再去管她俩了。
　　只有马韵绮在闭上眼化眼妆之前，分了眼神去看她俩躲在角落里你侬我侬亲亲爱爱的样子，跟着才合上眼皮藏起羡慕的目光。
　　临时调换伴娘人选果然还是有问题的，虽然礼服已经改成了合身的尺寸，但那抹胸的设计分明就不太适合林旭雪这个洗衣板身材的人。
　　相比之下，马韵绮傲然展示那宛若马里亚纳海沟一般的深深事业线，淡蓝色长裙礼服衬托得那白花花的肌肤越发晶亮莹白，白瓷般的雪肤就快晃得所有人都睁不开眼了。
　　还好，林旭雪有位正在奔E的美丽女朋友，而且李嘉惠也非常慷慨地展现自己的牛奶冰淇淋给大家看，所以林旭雪便能十分阿Q地安慰自己，不要去在意自己是个平.胸的这件事。
　　众人也终于看到林旭文在传说中穿上军装后十分帅气的模样。
　　也不知道是军装的剪裁跟一般的衣服不一样，还是林旭文去了军队好好锻炼了身体以后，身材变得更加挺拔，总之，今天的林医生确实如韩桐干妈说的那样，帅得随时可以拉出去拍军人电影。
　　不过，马韵绮在心中还是暗暗觉得林旭文的女兵军帽形状并不好看，但在喜庆之日还是不要跟群众口味唱反调的好，她便很自觉地默默把心中想法咽了回去。
　　眼见所有人都准备好之后，在马家管家的妥善调度下，宾客们在负责领位的几位保镖带领下，纷纷入座等待婚礼的开始。
　　马家倾尽了人力筹办的隆重婚礼，在所有人的齐心合力之下，庄严而不失温馨的结婚仪式正按部就班地在古堡宴会厅里顺利举行。
　　两位新人在交换戒指时，发自真心说了亲自撰写所以特别感人肺腑的誓言，让闻者都忍不住热泪盈眶。
　　在主婚人庄学文宣布礼成之时，距离古堡不远处的小教堂恰巧响起了悦耳的钟声，特别应景地给予一对新人祝福。
　　刚被宣布为妻妻身份，穿着一身镶金边的白色女士西装，林旭童伸出双手表情期待地缓缓掀起马诗琦的轻纱盖头。
　　幸福满满的美妙氛围感染了在场所有人，就连榆木疙瘩一般的小童都被感染得有些情不自禁，难能可贵地当众说了句最是好听的情话：“老婆，你好美。”
　　美不美的并不太重要，倒是马诗琦在听了这句名正言顺的“老婆”以后，小脸蛋马上变得红扑扑的，跟个香甜红苹果似的，看起来可口极了。
　　庄学文这位主婚人原本以为自己需要小声提醒小童该亲吻新娘了，没想到却是林旭童一个没忍住，伸出手一把抱住她的发妻来了个火辣辣的法式湿吻。
　　望住恩恩爱爱的小俩口，宾客们赏脸地给予十分热烈的掌声，四位母亲则动作一致地拿起手绢，给自己和老伴擦擦眼角欣慰又感动的泪水。
　　另一位摄影师早已带上成群保镖站在古堡门口前的梯级就位，就等着一对新人踏出门口时来一张热烈撒花的喜庆照片。
　　马韵绮遥遥望着马诗琦抱住林旭童的手臂一起离开的恩爱背影，还站在古堡的大厅里细细品味两位妹妹各自书写的真挚誓词，品着品着美丽的大眼睛里再度出现了泪花。
　　手上只握了给伴娘捧住的小手花，一时之间又找不到人借个手绢，马韵绮原本还打算用指尖轻轻拭去无比感动的泪水，却看见穿了一身帅气军装的林旭文款步朝自己走来，从修身黑长裤的袋子里掏出了一张香喷喷的手帕给她递了过来。
　　马韵绮落落大方地伸手接了过去，轻声说了谢谢。
　　眼见大家兴高采烈地朝户外婚宴所在的青葱草地走去，林旭文便装作自然而然的样子，伸手接过马韵绮另外一只手上的捧花，再牵住小运气的手，带着看起来不想去凑热闹的她往户外走去。
　　林旭文脸上故作淡定，而心里忍不住在想：“只有把人紧紧牵牢了，小运气才不能再找借口躲开自己了吧？”
　　可外面那么多嘴坏的熟人，马韵绮才不想跟已经分手如今没名分也没立场的旧情人再次牵手出现在大家面前。
　　不然就等着被众人联手调侃得掉层皮吧。
　　林旭文感觉到马韵绮想把小手抽回去的动作，又紧了紧手上的力道，分明就是不肯放过的意思。
　　马韵绮看向林旭文的眼神里，写着满满的指控：“我们已经分手了，你别给我耍无赖！”
　　真不知道林旭文在军营里到底是跟着什么样不靠谱的大老爷们混到了一起。
　　这次林旭文回来之后，所有人都发现她不但脸皮变厚了，而且现在性格也没以往那么高冷了，甚至会坐下来跟着大家一起插科打诨，聊些有的没的。
　　放在以往的话，那些都是被猫姐概括为“没营养”的话题，聊起来简直浪费生命。
　　而如今，林旭文除了变得接地气以外，居然还学会了耍无赖。
　　一个要牵手，一个要放手，两人于无声挣扎之间，在不知不觉中已经走到古堡的门口。
　　门外有太多双锐利的眼睛，两人若是继续挣扎下去，场面就会变得很难堪。
　　今天的主角是自家小妹和妹夫，马韵绮不想因为自己的原因而败了大家十分高昂的兴致，只好放任了林旭文的不讲理。
　　林旭文会在今天表现得那么强势，估计也跟这几天以来频频吃了马韵绮的闭门羹有关。
　　当然，能够让马韵绮选择默默忍受林旭文的所作所为，其实很大一部分原因是小运气的心中还非常犹豫，而且特别挣扎。
　　七年的感情，真的很难说放下就放下。
　　林旭文毕竟是她全心全意爱着的人，就这样放手的话，对马韵绮来说其实是非常困难的。
　　这让马韵绮的心中有种错觉，仿佛自己的小心脏其实是个天秤，一会儿往上面放下美好的回忆，一会儿又在上头添加痛苦的记忆。
　　不仅小心脏一直来回摇摆不停，而此时若要让马韵绮立即把所有甜蜜的过往全部抠走，还是必须抠得一干二净的那种方式，小运气在一时之间也难以办到。
　　户外的天气非常好，宝蓝色的天空上漂浮了一朵朵厚得如棉花糖般的白色云朵，灿烂而炽烈的正午阳光落在身上倒是有些燥热，偶尔刮过的徐徐秋风立即带来一阵凉爽的感觉，很好地缓解了身上的热意。
　　穿上挺拔黑西装的侍者手上捧住两个托盘，行色匆匆地穿梭在帐篷和古堡的后厨之间，在第一时间给已经入座的客人添酒上菜。
　　主家人并不着急吃饭，而是拉着所有亲朋好友继续用宏伟又美丽的古堡，以及遥遥能看清白皑皑雪峰的阿尔卑斯山当背景板，拍下所有人笑容满满的一张张照片留作永恒的纪念。
　　这样的日子，怎么能不来个幸福满满的全家福呢？
　　马韵绮四下看了眼一字排开的众人，应该说是全村福才对吧！
　　在摄影师安排大家根据身高和服饰颜色搭配站位的时候，马韵绮偏头看了眼依旧站在自己身旁的林旭文，十分欠揍地给猫姐说了一句大实话：“你的帽子好丑。”
　　林旭文自己其实也有些嫌弃这个军帽的形状，听了以后立即把帽子摘下来，并以户外没有镜子为借口，要求马韵绮给她整理好头发。
　　马韵绮原本还想说：“用你的手机当镜子，就可以自己弄头发了。”
　　但在看到林旭文露出可怜兮兮的哀求表情后，马韵绮不自觉地就心软了下来。
　　马韵绮不是个会伺候人的性子，不过她的心地到底还是十分善良的，为了避免林旭文以后捧住今天拍下的纪念照片哭嚎一辈子，小运气唯有放下总裁大人的架子，表情认真地帮猫姐仔细把一头短发梳理好。
　　马韵绮高高抬起手臂，表情认真地用修长手指轻轻划过林旭文的鬓发和刘海，努力将被帽子压扁的柔软头发好好梳理整齐。
　　情人之间做出那么亲昵的动作，很容易就会让人禁不住心猿意马起来。
　　在彼此的眼神变得过度黏糊之前，马韵绮强迫自己收回与林旭文四目交投的目光，转过身来面对正在三脚架前忙活的摄影师。
　　马韵绮真的好嫌弃自己这颗自顾自地在月匈腔之中乒乓乱跳的小心脏。
　　而林旭文居然还不打算消停。
　　因为村子里人口挺多，所以这张全家福大家都必须侧着身子站好。
　　在摄影师继续忙活调整镜头的时候，“等得有些无聊”之际，林旭文冷不丁伸出双臂从身后紧紧地抱住马韵绮的细腰。
　　趁小运气处于震惊之中还来不及挣扎，猫姐便使坏地往白皙又脆弱的耳朵上吹气，笑眯眯地说：“小运气，从这个角度看下去，你的月匈真的好大，好想摸一摸哦。”
　　林旭文说这浪话的时候并没有刻意压低声音，所以站在马韵绮前面的林旭雪把这句话听得一清又二楚。
　　猫妹听见了以后，满眼惊诧地回过头来看时，正巧瞧见那双咸猫手正按在两颗饱满白馒头上体会Q度的动作。
　　毫无防备的小运气：“！！！”
　　同样毫无防备的猫妹：“！！！”
　　四目交投之时，看见马韵绮瞪过来的杀人目光后，为了保住小命，林旭雪立即转过身去，当作什么也没有看见。
　　话是这么说没错，但林旭雪却真的不能当作什么都没有发生过。
　　马上闭上这双被辣着了的好看大眼睛，给自己念各种咒语来来回回地眼皮上划着十字，祝福这双美丽的大眼睛免得继续受到恶魔的残害。
　　猫姐得手了以后，很快就把人放开，做老僧入定状，仿佛刚才的一切都没有发生过，确切点应该说，一切都跟自己无关。
　　小运气吃了这个天大的暗亏后，心里确实非常生气，可是自己手里却并未握有任何有利的证据。
　　而转过身不由分说大声咆哮的话，更是失了主人家的所有体面。
　　迫于无奈之下，小运气只能选择继续忍气吞声。
　　在再度转过身做好拍照的准备之前，马韵绮不忘给林旭文一个死亡凝视。
　　马总裁瞪起人来时，那深厚功力一般人可承受不住。
　　即便是在一起很多年，惹了她无数回的旧情人被总裁盯住看久了，心里也会忍不住怕怕，背上升起汗毛直竖的感觉。
　　在猫姐抬起双手做出投降的动作后，小运气才表情恨恨地重新转过身去。
　　当小运气一转身以后，猫姐又收起了乖巧的表情，露出一抹坏得不行的笑容。
　　真不知道林旭文是在什么时候开了窍，如今的猫姐真的不要太知道怎么欺负小运气。
　　在十分认真的摄影师给大家试拍了两张照片以后再度去调整相机的时候，故态复萌的猫姐又故意靠近小运气，在身后对她说：“你的馒头好有弹性，手感真好，待会儿我还要再摸可以吗？”
　　可以吗？？？
　　当然是不可以哒！
　　猫妹真的好恨自己的听力太好，为什么这些乱七八糟的话自己会听了个一清又二楚？
　　猫妹只能表情万分无奈地望天兴叹。
　　而猫妹万万没想到的是，小运气居然会欣然同意。
　　就是交换条件有些骇人。
　　“可以啊，摸完了把双手都留下就可以了。”
　　猫姐听了以后，倒是十分嫌弃地“啧”了一声，仿佛小运气是个不解风情的笨蛋一样，给了她个如此无趣的回复。
　　就在猫妹以为小运气的威胁已经把猫姐治服后，却没想到猫姐居然张口就来了几句更劲爆的。
　　而且一句比一句更引人遐想。
　　“我要是没了手，还有谁能像前几天一样伺候你的需要？”
　　“而且一晚就伺候了三次以上，你咬得那么紧，我的手指都差点断了。”
　　“你好像很喜欢浴室普雷，今晚我们要不要来个古堡普雷？”
　　瞧猫妹惊讶得立即回头来看向自己的眼神，让不仅当了受受了过后还被小攻拿出来当众品味的小运气忍不住脸上发烫。
　　小运气真的好恨自己的无力反击，毕竟......猫姐说的都是事实。
　　身为堂堂大总裁，本该反扑招数多得让人目不暇给，反击的招式前仆后继，可为何现在自己却对猫姐所说的话的毫无还击之力？
　　总归还是一个“爱”字啊，才会落了无数个把柄在猫姐手上，任由她恣意拿捏，放任她对自己搓扁揉圆。
　　自己到底该吃什么仙丹，该喝什么魔药，才能把猫姐降在自己身上的爱情魔咒给解开？
　　灵丹妙药什么的当下也不知道上哪儿去找，终于熬过拍照的环节后，马韵绮为了第一时间离开林旭文的张狂魔爪圈，便没有去参与开放给所有未婚女性争夺新娘手花的环节。
　　美丽的新娘马诗琦仔细一瞧，就能看出人群之中哪些是来打酱油的，而哪些又是真心想要夺得头彩的人。
　　在一片欢声笑语的人群之中，出现了态度特别积极的三个人，那摩拳擦掌的样子，仿佛对即将被抛出的绣球手花志在必得。
　　李晨曦瞄了眼正在努力压腿的林旭文医生，接着又瞄了眼转动脑袋时颈项发出咔咔声的林旭雪医生。
　　看来李晨曦今天所面对的最大的对手，就是正在努力给自己松筋骨的林家双胞胎姐妹无疑了。
　　为此，好胜心很强的李晨曦更是觉得自己绝对不能输给小了自己十五岁的两位小年轻！
　　三人纷纷露出斗志昂扬又势在必得的模样，所有前排观众非常自觉地退到了后边，免得待会儿争斗过于猛烈误伤了自己。
　　不仅如此，她们还非常坏心地在嘴上喊着加油和鼓励，实则便是在用言语挑拨三位竞争对手之间的矛盾点所在。
　　这一通搅浑后，三人之间的气氛变得更加紧绷。
　　一场大占戈一触即发！
　　作者有话要说：猫妹：不准跟我抢！我要用来跟甜总大人逼婚的！
　　猫姐：不准跟我抢！我要用来跟小运气重修旧好的！
　　李晨曦：不准跟我抢！我要用来跟周医生表白的！
　　马诗琦：不如我分成三份好了....
　　她仨：不可以！！！


第92章 
　　在新娘开开心心地数着：“一二三”之后, 美丽的花束立即画出一个漂亮的抛物线，飞跃宝蓝色的天空直直往她仨所在的地方飞来。
　　估计是觉得老阿姨的战斗力相较之下应该不太高，所以并未把李晨曦给放在眼里, 本该团结一致的两姐妹为了打压最强的竞争对手居然搞起了内讧。
　　在两人拉拉扯扯你推我挤之间，原本真正胜算确实不太高的老阿姨，倒是占了鹬蚌相争之利, 轻轻松松捡了一个大便宜, 在花束落地之前伸长了手将之握紧。
　　本该二打一的林氏姐妹花终于赶到的时候，已经扑了个空。
　　林旭雪：“！！！”
　　林旭文：“！！！”
　　这明显不和的两姐妹紧接着开始了“都怪你啦！”的互相责怪模式。
　　李晨曦成功接到非常漂亮的手花之后，便像是骄傲展示奥运金牌的选手一般，握住由马诗琦这个专业园艺师特意设计的花束, 不停朝周文婷所在的方向挥舞。
　　发自真心的兴奋和喜悦, 让李晨曦嘴里忍不住兴奋喊到：“我接到啦！接下来要结婚的就是我啦！”
　　眼见众人在李晨曦的指引之下纷纷转过头来看向自己, 眼神之中透露浓重的八卦和探究, 周文婷表情特别无奈地摇了摇头。
　　仿佛在向大家澄清她和李晨曦之间可是清清白白的。
　　林旭雪也跟随众人的目光一齐看向周文婷，虽然周医生一直在摇晃圆圆脑袋似乎在否认她和李晨曦之间的JQ。
　　但以林旭雪对周文婷的深入了解看来，周文婷此刻的温润眼神之中，还透着无可奈何后的丝丝宠溺。
　　就如当年猫妹自己一直对周文婷死缠烂打，一逮到机会天天往她的实验室里跑的时候。
　　周文婷这个人心特别软, 而且特别架不住别人的温柔攻势, 只要如今已让老师心生好感的李晨曦能沉得住气，拿出万二分耐心用柔情将老师紧紧捂住, 再把周医生缠得密密层层, 估计便能够抱得美人归。
　　林旭雪转头看了眼远处山峦起伏的皑皑雪峰, 重重地呼出了一口积压在心中许久的浑浊之气。
　　只有当周文婷找到一个好归宿之时，林旭雪这一生之中最大的遗憾才终于能被抹平。
　　毕竟当年全是因为猫妹的青涩和不懂事，才会辜负了周文婷的一片深情。
　　林旭雪的一举一动全落入了站在远处默默观察的李嘉惠眼里。
　　甜总大人这才明白过来, 为何老汪汪对自己早早地对猫妹的白月光放松了警惕，教训她时的态度那么恨铁不成钢。
　　对方毕竟是一个那么温柔体贴善解人意无微不至细心呵护猫妹成长的白月光。
　　还是同一个让猫妹用了整整十二年才走出来，并决定投入到下一段感情的美好白月光。
　　对于爱情保卫战什么的完全不具备清晰的概念，以为凭着“猫妹现在爱的是我”这个既成事实就能在爱情生活里像个螃蟹一般横着走，在看到了猫妹惆怅又欣慰的表情之时，甜总大人这会儿才发现自己之前真是傻到家了。
　　李嘉惠自己是个以挑剔出了名的主，如果林旭雪是个连如此吹毛求疵的自己都能被她完全征服的人，而其他人的眼睛也不瞎啊，那以后有的是人想打林旭雪的主意。
　　趁虚而入、趁火打劫之类的招数，虽然听起来老套，但在人心十分脆弱的爱情战/争里，往往却是最有效的招式。
　　此刻林旭雪还没等来李嘉惠用姐姐特有的温柔将自己勾/引得神魂颠倒，原本猫妹倒是想借着抢到手花这个好意头去探问甜总大人的口风，装作不经意地问姐姐是否愿意被她用一枚戒指牢牢套住，如今却因为猫姐的横插一脚而落了个空，猫妹要说不气是不可能的。
　　同样的，林旭文本想借用这个好意头去跟马韵绮提出复合，如今却因为妹妹这个程咬金而扑了个空，要说不气绝对是假的。
　　最重要的是，肥水居然流了外人田！！！
　　俩姐妹狠狠地互瞪了一眼，这会儿谁也不愿再搭理谁，气哼哼地背对彼此，走了。
　　早早地在圆形餐桌上找了个好位置坐下来，马韵绮一边美滋滋地吃上自己好不容易才从松露猎人手上买过来的至尊松露王，一边看林家姐妹像猴子一般跟对方争抢一束花。
　　果然，坏人自有天收，最后两人都没讨到好，真是大快小运气的心。
　　林旭文本来快被自家妹妹气得都有些忘记今天最重要的任务，在接收到那群成对双宿双飞天天乱撒狗粮的干妈们无比关爱的眼神后，身为单身汪的酸楚之感终于让她重新找回了注意力。
　　林旭文劝好自己不再被猫妹气昏头以后，便气定神闲地走到马韵绮所在的圆桌上，打算继续以调又戈小运气为乐。
　　这张桌子专属于新娘们的发小和其家属，林旭文看了眼坐在马韵绮身边的李嘉惠，没好意思让孕妇给自己让座，便走过去另一边伸手拍了拍庄学文的肩膀，用眼神示意他：“往边上去。”
　　刚刚两位旧情人亲密无间的样子，到底还是非常引人注目的。
　　不过还好，大家都是耳聪目明的人/精，在事态尚未明朗化之前，所有人都选择按兵不动，默默观察。
　　而在当事人对自己发出了明确的指示之后，非常开心自己能成为跑龙套的吃瓜群众，自然会全身心投入地倾情配合。
　　庄院长非常醒目地抓起自己吃到一半的餐盘，立即往旁边挪了一个位置。
　　马韵绮：“……..”
　　原本还以为庄院长长期身居高位，应该还会有点骨气抗拒从严一番。
　　没想到你居然是这样的庄院长！
　　马韵绮一记恶狠狠的眼刀杀过去，吓得庄学文几乎快把整张脸都埋进了撒上松露的意面里，就当自己是一只鸵鸟完全没看到小运气的威胁眼神。
　　好整以暇地欣赏马韵绮气得不轻的模样，直到自己看够了以后，林旭文这才用手指碰了碰马韵绮的手臂，再伸手指住庄学文正目不斜视在努力吞咽的意大利面，笑眯眯地用这个借口打开话匣子：“用的是我们一起买的松露？”
　　这句话有歧义。
　　不知情的人肯定会以为这是她俩特意一起去买的松露。
　　马韵绮对林旭文故意搞得暧昧不清的主动攀谈显得特别无动于衷。
　　不过，为了避免餐桌上的气氛过于尴尬，马韵绮用眼神示意在同一张桌子上用餐的小秘书赶紧接话。
　　小秘书收到总裁大人投过来的目光后，立即咽下嘴里的美味食物，勤勤恳恳地开始接话，外加向自己心中认定的未来老板娘汇报：“是的，林医生，大厨用的就是总裁跟松露猎人买过来的松露，后来在阿尔巴松露节上拍卖出去的最大白松露呢，也没有马总裁买下的那颗大，而且因为今年的与会者特别努力竞价，甚至卖出了高过马总裁买入白松露的两倍价格。”
　　林旭文听后倒是有些忍俊不禁地打趣：“这下子估计松露猎人收到消息以后，会哭晕在卫生间里，怨自己被东方美人的美/色给骗了。”
　　这句话引来了大家的一阵哄堂。
　　平时嘴特别毒的林旭文今天倒是转了性子，再接再厉地尽说好话，为的就是讨小运气的欢心：“当然，这也不能怪他，我们小运气毕竟是一万个女人里也挑不出一个的大美女。”
　　听了猫姐的话后，大家纷纷发出“噫噫哦哦”的声音，或是表达自己特别嫌弃的态度，许是鼓励猫姐继续喂他们吃瓜。
　　马韵绮努力做到正襟危坐，目视前方，食不言…….
　　小运气那逐渐往上勾的嘴角弧度到底又是怎么回事呢？
　　被夸得心里美滋滋的呗。
　　商场上万分得意的人，注定在情场上要失意。
　　这几天林旭文不顾自己的抗拒态度，一直要往自己身边凑，再加上今天一整天的各种勾/引，原本马韵绮的心中还真有些动摇了。
　　但在庄学文趁着没事干，细细关心起林旭文的军队生活后，望住林旭文与庄学文侃侃而谈的美丽侧脸，马总裁的心又落回去冷酷无情的状态。
　　也不能能怪他俩聊得如此开心，毕竟两人所谈起的事物是一般人难以接触到的各式木仓支，还有作为军医才会知晓的各种弓单头对人体的杀伤力、化学反应和致命程度。
　　瞧着林旭文聊起工作后就变得神采飞扬的样子，马韵绮的心中再次浮现了同一个念头。
　　放小猫猫走吧，让林旭文去追求能让她感到最开心的事物。
　　即便那个人或事，并非自己。
　　马韵绮的性格只是偶尔怪了点，但还不至于是个心理变/态，小运气并没有以扼/杀猫姐的快乐为乐。
　　相反的，如今马韵绮非常不忍心亲手打破林旭文脸上的快乐表情，让猫姐因为自己的关系，而重新变得如之前一般郁郁寡欢起来。
　　如果跟我在一起注定不能使你感到快乐，那无论多难都好，我一定会努力做到放手。
　　林旭文很快察觉到身边人陷入思虑时特有的低气压氛围，立即转过脸来表情关心地发出询问：“怎么了？”
　　马韵绮并没有直接回答林旭文的问题，而是低头看了眼就快吃完的美食。
　　想了想之后，马韵绮还是没准备好立即跟林旭文说心里话，便将刀叉合起来放到瓷盘的右手边，再用白色餐巾擦了擦嘴，借口去就摆在不远处的甜点长桌上挑选几样自己喜欢吃的小零嘴，而离开了气氛热闹的餐桌。
　　只有天晓得马韵绮什么时候喜欢吃这些甜嘴了。
　　马韵绮傻眼地望住眼前一罐罐透明玻璃瓶里头装着的色彩斑斓马卡龙，雪白的蛋白脆饼，胖嘟嘟如迷你枕头的块块棉花糖，还有数不清的船形榛子巧克力糖果，真不爱吃甜食的小运气都快被自己的愚蠢给弄哭了。
　　林旭文又像个狗皮膏药般也跟了过来，瞧见马韵绮这个慌不择路地胡乱逃跑后，不行掉入兔子洞里再也爬不上来的欲哭无泪模样，非常不厚道地在她背后嗤笑出声。
　　被困在糖罐里的小狮子估计就是这般可爱的模样了。
　　马韵绮自是听清了林旭文笑声里的嘲笑之意。
　　还不待被林旭文搞得食不知味甚至食不下咽的马韵绮原地发作，此时恰逢一对新人开始跳舞会第一支舞的环节，所有人的注意力全被司仪拿起话筒做出介绍的声音给吸引了过去。
　　一对新人已经换上了今天的第二套衣服，林旭童穿的是设计较为简约的银灰色女士西装，而马诗琦则脱下了繁重的镶钻婚纱，换上一袭特别符合她气质的浅青色斜肩礼裙。
　　林旭童确实不擅长于跳舞，就连这场婚宴派对的第一支开场舞蹈都需要自家媳妇带着她跳，倒是在无意之中营造了坚持要穿裤装的人甘愿跳女位的搞笑一幕。
　　一对新人舞毕，众人发出最是热烈的掌声，并高声祝福她们永结同心，早生贵子。
　　马诗琦是个脸皮薄的，被大家这句“早生贵子”给闹了个大红脸，禁不住缩进林旭童的怀里寻求保护，看着真的非常可爱。
　　而在司仪的邀请下，大家纷纷往舞池所在的区域走去。
　　林旭文二话不说，拉起马韵绮的手就往舞池里去了。
　　空气都快被心形泡泡填满的婚宴现场最适合乐队演奏脍炙人口的情歌，在舒心缓慢的调子里非常适合相爱的人紧紧相拥，好一番浪漫的轻歌曼舞。
　　马韵绮被林旭文拉住手进入舞池的时候，八卦雷达最是发达的一众干妈本来还想着要成为第一波去跳舞的人，瞧见之后立刻全坐回自己的位置上，扭头朝这里看过来。
　　用目不转睛来形容都不为过。
　　Monica干妈轻轻抿了一口上好红酒后，看了一眼蹙紧了眉头的陈凯璇，想了想后还是决定要说：“不管你们怎么想，我个人觉得猫姐和小运气非常般配！”
　　陈医生毕竟曾给闺蜜们放过话，说谁都别掺和小运气与猫姐的事情，林思靖作为陈医生的枕边人不好当众拂了老伴的面子，便依偎在心爱老婆的温暖怀里，用只有她俩能听见的声音说：“我也觉得很般配呢。”
　　今早才收到派出去的小奸细给自己打的小报告，猫妹仔细地向大猫妈咪陈述了昨晚猫姐是如何吃了小运气的闭门羹之事，但刚刚在拍照时，大猫医生却和大家一起亲眼见证了猫姐能逗得小运气满面通红的模样，如今再看看大女儿把双手都抱在人家脖子上的小受模样……..
　　事情发展的态势有些扑朔迷离啊。
　　大猫医生又看了眼自家女儿拼命往人家小运气身上蹭的不争气受样，忍了一会儿才低声对小猫医生说了四个字：“静观其变。”
　　林思靖偏了偏头，看了表情冷峻的老婆一眼，倒是没敢再说什么，就如老伴说的一般做了。
　　静观其变，重点就在那个“静”字。
　　面对林旭文的主动投怀送抱，马韵绮也没有当众拂了她的面子，从善如流地用一双手臂抱住林医生不盈一握的细瘦柳腰。
　　就当是最后的温柔了吧。
　　两人静静闻着对方身上最是好闻的香味好一会儿后，林旭文才低声在马韵绮的耳边开口询问：“小运气，你在躲着我吗？”
　　林旭文本以为马韵绮会矢口否认，却没想到小运气非常坦白地承认了，轻轻地嗯了一声。
　　林旭文蓦地从马韵绮的肩膀处抬起头，让两人重新面对面之后，这才满脸写着困惑地发出询问：“为什么？因为那天在浴池的事情？”
　　马韵绮的目光定定地看着林旭文，漂亮之极的大眼睛眨也不眨，仿佛想要把眼前这个女人身上所有的细节都印刻在脑海里。
　　这样自己才会在多年以后依旧清晰记得心爱女人最美丽的模样。
　　倒也对得起自己用一辈子来悼念这场刻骨铭心的爱恋。
　　马韵绮凝重了神色，轻声说道：“是，也不是。”
　　林旭文望住马韵绮十分严肃的表情，不再柔弱无骨地依偎在马韵绮的温暖怀抱里，而是站直了身子，蹙紧了眉头静待她的下文。
　　“小猫猫，我真的很爱你，但我已经不能继续爱你了。”
　　马韵绮的深邃大眼里缓缓地充盈了晶莹的泪水，在马韵绮的全力自控之下，幸运地没有满溢出来。
　　马韵绮深深沉默了好一会儿，好不容易才把情绪整理好，继续给恳切需要一个解释的林旭文好好拆解自己的心中所想。
　　“对你来说，我马韵绮，并不是你生命中最重要，又最不取代的事物，你心里最看重的，一直都是你的事业。”
　　林旭文用凌厉目光死死盯住马韵绮看，眼眸之中还有一丝不可置信。
　　即使跟彼此分手了短暂的时间好好进行思考，到最后马韵绮还是最在意事业这个事情是么？
　　这时马韵绮突然露出一抹笑容，就是笑容里写着满满的苦涩：“为了跟你的事业一争长短，在过去的七年里，我成了那个不择手段就想把你拴在自己身边的那个人。”
　　马韵绮轻轻摇了摇头，低声阐述人生中最大的失败：“我倾尽了心力与手段，却依旧争不过你的事业，最后变成了一个很可悲又可笑的笑话，就像一个跟原配争宠失败的小三，所作所为备受大家唾弃。”
　　说到这里，马韵绮轻轻往后退了一步，林旭文下意识地追上了一步，却没能抓住马韵绮背到身后的双手。
　　马韵绮抬头看了眼蔚蓝的天空，声音愈发地轻声细语起来，仿若轻叹：“她们都说你是老鹰，值得拥有最广阔的天空，而我觉得我只是草原上一匹马，十分满足于眼前这片足够辽阔而且水草丰盛的草原。”
　　“与其说我想让你去追逐更广阔的天空，倒不如说我再也不想追逐你了，马和老鹰毕竟是两个迥然不同的物种，我们在这一生之中所追求的东西并不一样，而我已经慢慢接受这一点了。”
　　“我希望看到你自由飞翔，看见你无忧无虑的模样，你要好好的享受你的人生，而我也会好好的经营我的人生。”
　　说完了心中所想之后，马韵绮重新踏步上前，在林旭文的光洁额头上落下深深一吻，宛若最诚挚的祝福。
　　林旭文轻轻地闭上了眼睛，用心感受热唇落在额头上的温馨之感。
　　就在马韵绮毅然绝然地转过身，打算立即离开朝宏伟的古堡走去时，身后却响起了林旭文的声音：
　　“站住。”
　　马韵绮虽然收住了脚步，却没有打算转身回来跟林旭文对视。
　　马韵绮没法直视那双写满无尽伤痛的深情眸子。
　　林旭文上前一步，伸出手臂抱住马韵绮的细腰，附在小运气的耳边低声说：
　　“你这是又把我甩了一次吗？”
　　马韵绮的背后明显一僵。
　　林旭文像是能读懂马韵绮的无声抗议：“你是想说我们已经分手了是吗？”
　　马韵绮微微点头，林旭文直接拿话否定她的看法：“真分手了的话，那几天你为何还来勾/引我？”
　　马韵绮特别想说“我没有”，可事实胜于雄辩。
　　林旭文的声音里再也藏不住怒气，质问道：“勾/引完了后又来给我做最后诀别？”
　　被问得无话可说，马韵绮只能保持沉默。
　　林旭文的心中窝了滔天怒火，装作满是无所谓地说：“诀别就诀别吧，不过在那之前你得好好赔偿我。”
　　马韵绮倒是有些惊讶地抬起了头，慢慢转过身来，低声问道：“……怎么赔偿。”
　　瞧见马韵绮这个只要赔偿能解决的问题就不是问题了的可恶态度，林旭文气得咬紧了后槽牙，从齿缝里说出一句：
　　“很简单，肉/偿。”
　　作者有话要说：周末愉快哦，吃太多蛋对健康不好，嗯，同意！


第93章 
　　肉/偿。
　　马韵绮用那双深邃大眼静静地望住林旭文, 宛若此刻心中思绪万千。
　　很久以后，小运气才缓缓地点了一下头。
　　如果这是小猫猫想要得到的最后赔偿，无论多伤自尊都好, 小运气也愿意给。
　　林旭文不过是趁一时怒血沸腾，而说了个肯定能够折辱马韵绮面子的方法。
　　话一说出口之后，猫姐立刻后悔不已。
　　可林旭文却万万没想到, 马韵绮居然会同意那么践/踏自己的要求。
　　枉费猫姐把小运气捧在手心里呵护了那么多年, 生怕折了她的羽翼，担心伤了她的傲气，可原来我们马大总裁一点都不在意自己的自尊。
　　马韵绮能把自己的姿态放得那么低，看来小运气确实迫不及待想要跟自己划清界限。
　　林旭文都快被眼前这个人给气死了。
　　拍桌, 掀桌, 摔桌……..
　　林旭文在心里对那张特别无辜的虚拟桌子各种搞破坏, 以发泄心中的愤怒火焰。
　　让林旭文最生气的还是眼前这个不知道怜惜自己, 也不知道林旭文多怜惜她的臭女人。
　　很久以后，林旭文才从极度的愤怒之中回过神来，再慢慢地把粗重的呼吸给喘匀了，伸手掐住自己的眉心，神色特别疲惫地对马韵绮说：“今天是小童和诗琦的大喜日子, 我们就别捣乱了, 你还是先欠着吧！”
　　马韵绮静静看了林旭文很久，似乎要用眼神看穿这个想要逃避现实的女人, 才用很低的声音说：“我是认真的。”
　　马韵绮三番五次地要提出让彼此直到老死再也不相往来的方案, 林旭文被她惹得极度烦躁, 像赶走苍蝇一般挥了挥手臂，语气非常暴躁地说：“我知道你是认真的！”
　　马韵绮气人的本事确实杠杠的，就是传说中笑佛都能被气成斗战胜佛的级别。
　　这会儿林旭文真的被马韵绮气到了, 完全不过脑地一把拉住小运气的手，大踏步王雄伟的古堡里走去。
　　相比起户外婚宴的热闹与喧哗，几乎快没人了的古堡内部倒是寂静无声的很，在灿烂阳光偶尔被顽皮的厚重云层遮挡之时，室内还会显得有些阴暗。
　　阴晴不定，就如林旭文此刻的脸色。最近在兵营里习惯了操步，要放在以往，让林旭文不带喘地拉住人飞快走了一大段路再蹬蹬蹬跑上二楼，估计林医生需要好半天的时间才能喘过气来。
　　终于来到马韵绮的房门前，肺里还有许多氧气的林旭文还能用力拉开门，然后一甩胳膊就把人给丢了进去，而自己也紧跟着走进来。
　　马韵绮挑中的这间宽敞房间，热烈阳光在午后时分会从窗户投射而入，于秋日的微凉空气中，若是依在窗边晒一晒太阳，再沏一壶热茶佐以美味小点心，不失为人间一大乐事。
　　此刻这两个人来到这里却不是为了一起共度午后的休闲时光。
　　并且接下来极有可能会演变成人生中不想记起的其中一部分回忆。
　　林旭文早被马韵绮的倔强给气红了一双眼眶，眼神直勾勾地盯住马韵绮看，似乎在仔细思考自己到底要小运气怎么个情债/肉/偿法。
　　午后的阳光还是有些刺眼，林旭文眯了眯那双好看的大眼睛，语带不善地提醒默默站在房中央静静望住她的那个可恶女人，语气带有明显的挑衅：“不是说要赔偿吗？我准备好了，你月兑吧。”
　　马韵绮还是那个死样子，默不作声地盯住林旭文看。
　　林旭文被马韵绮看得一腔怒火阵阵往上窜。
　　猫姐用力挑起两边眉毛，故意显得有些不耐烦地开口怼：“怎么？马总裁连月兑个衣服都需要别人帮忙？”
　　在林旭文作势就要踏步上前亲自动手时，眸色难明的马韵绮终于动了一动。
　　马韵绮抬起左边手臂，曲起右手手指拉住衣服的边角，左手手指则抓住位于身侧的隐形拉链慢慢往下拉。
　　这件晚礼服裙子是抹胸设计，为了好看自然是不能穿有肩/带的内/衣，马韵绮转而选择在里头穿了能够帮助塑形的La Perla家黑色连身底衣，愈发显出那宛如沙漏一般曲线玲珑的身材。
　　身上仅仅着了一件黑色底衣，一双大长腿毫无保留地曝露在空气之中，细白娇嫩的肌肤在热烈光线的照耀下，显出一种不透明的莹白色。
　　肌肤上非常细幼的毛发宛如会发光的金色毛发，让人忍不住想上手拂一拂，再揉一揉，然后捏一捏。
　　这件底衣最精妙的地方在于它的扣子。
　　要放在以往，由林旭文亲自动手帮马韵绮解脱最后的束缚，自然是情人之间的有趣游戏。
　　如今，一个正好整以暇地等着赔偿，另一个则负责像割肉一般做出痛苦的赔偿，自然再也不会出现“情/趣”的感觉。
　　只剩下满满的恶趣味。
　　在看见马韵绮乖巧地亲自褪下衣裳后，这会儿林旭文的注意力全部被吸引开去，满腔怒火像是遇到了合适的灭火器一般，这会儿倒是一点都不再生气了。
　　猫姐缓缓地朝小运气走去。
　　此刻林医生到底想做什么，马总裁心里有数，并且努力在心中给自己做心理建设，静待林医生说出或作出各种能够羞辱她的事情。
　　林旭文终究还是不忍心亲手折断马韵绮的白色羽翼。
　　马韵绮蓦地抬起一双大眼，用她自己可能都没察觉到的警惕眼神，望向朝她逐渐逼近的林旭文。
　　却没想到林旭文会往九点钟方向去，从马韵绮的身侧绕到她的背后，伸出手按在马韵绮的蝴蝶骨上推着她往前走。
　　小运气很快被猫姐推到浴室里面去，在关上门之前，林医生不忘拿话刺激马总裁：“除了要把自己洗香香，也别忘了刷牙，你有口臭你知道吗！”
　　马韵绮又怎么不知道这是林旭文的激将法呢？
　　这是变着法儿说马韵绮说话很难听。
　　马韵绮有些失神地盯住合上的浴室门瞧，似乎在思考林旭文到底想搞哪一出。
　　耳边忽而传来另一道房门被关上的声响，马韵绮想了想才领悟到这是林旭文关上她的房门走了。
　　走了，也好吧。
　　两人真要弄得那么不欢而散，恐怕以后再见面也很难做朋友了。
　　更别说她俩从小就是干/姐妹的关系。
　　中文真是博大精深，就这么一个“干”字，便能够带出不可为外人所知的关系。
　　天晓得她们何止是干/姐妹，很多时候还是湿/姐妹呢！
　　想到“湿”这个字，马韵绮的目光落在高高挂在浴室墙上的白色蓬蓬头。
　　反正进来也进来了，在户外待了那么久，那就干脆真的洗个澡吧。
　　林旭文一直觉得自己洗澡的速度已经够慢了，而跟马韵绮在一起后，小运气那个已经不叫洗澡而是应该叫乌龟洗澡的速度更是让猫姐叹为观止。当两人刚在一起而且第一次单独去旅行的时候，当时她们还是俩特别纯洁的孩子，除了亲亲抱抱之外也没做些什么不可言说的事，更别说共/浴这种让人真的好害羞的事情了。
　　那一次旅行当中，好几次林旭文在等马韵绮等得快睡着了以后，都忍不住开口质问小运气：“你是母鸡吗？在浴室里准备生蛋吗？为什么要那么久！”
　　马韵绮还表情特别无辜地回复一句：“慢吗？从来没有人跟我说过我洗澡很慢。”
　　像是想到了什么，马韵绮来了一次自问自答：“哦，我从小不需要跟别人共享浴室，所以从来不会有这个问题。”
　　那笑眯眯的可恶样子，分明就是在嘲笑林旭文从小需要跟林旭雪共用一间浴室，上了大学还要跟一群室友分享不甚宽敞的卫浴，真的好可怜。
　　当时还很单纯的林旭文万万没想到，心机满满的马韵绮其实就是故意挑起这个话题，这样小运气才能邀请猫姐来跟她分享带有两间浴室的校外租房。
　　反正她俩的学校之间只需要十分钟的车程，马韵绮当时租的房子距离林旭文的学校也非常靠近。
　　同/居的事情就这么“顺其自然”地定了下来，在林旭文入住的第二天晚上，马韵绮特意在家里搞了一场浪漫烛光晚餐。
　　而就在那一晚，她俩携手品尝了禁/果的美好滋味，从此谷欠罢不能。
　　从十八岁时的第一次，到三十岁时两人之间的最后一次，整整十二年的时间里，世界上虽然拥有无数的美女，但她俩却仅仅品尝过彼此的滋味。
　　而且她俩的心中也只想品尝对方的滋味而已。
　　就是，估计以后应该不会再有了吧。
　　蓬蓬头喷洒而出的热水源源不断自头顶灌下，垂下头失神陷入思考的马韵绮在很久以后终于抬起脸来。
　　关了开关后，马韵绮伸出手轻轻抹了抹眼睛周围和白皙脸颊，仿佛是在把淋浴时沾染在脸上的炙热水份给抹去。
　　若是有人收集这些热水的样本去做实验，便会发现其中掺杂了不少盐分。
　　让马韵绮有些惊讶的是，当她打开浴室门重新进入房间里时，赫然发现林旭文已经换上睡衣赖在她的床上刷手机。
　　林旭文似乎已经躺下许久，连声音都呈现出睡着后特有的声线，略显得有些沙哑听着特别性/感：“终于洗好了？搓掉了多少层皮？”
　　似乎觉得这句话很逗人，林旭文自顾自地轻轻笑了起来，白皙脸蛋在带着马韵绮香波香味的胖胖枕头上蹭了蹭。
　　马韵绮却没有林旭文那样的轻松心情，轻轻蹙起眉头，表情有些僵硬地问：“你在等我？”
　　十二年内总是聚少离多，可两人在一起的时间终究还是够久了。
　　虽然间中分隔两地许多年，但林旭文对马韵绮的所有情绪变化还是非常敏感的，而且特别清楚小运气的各种微表情。
　　当然，这跟小运气在猫姐面前并不设防具有很大的关系。
　　这会儿马韵绮还以为林旭文赖在这里就是为了进行半途中断的赔偿。
　　林旭文有些受不了马韵绮的脑洞，而且一点都不想理她，便背过身去自顾自地继续刷手机。
　　终究还是心疼小运气的，猫姐背对着十分欠揍的人大声说：“快去吹头发，吹完了来陪我睡午觉！”
　　想了一想，觉得马韵绮有可能会误解自己的意思，林旭文赶紧补充：“单纯/睡觉，不做别的！”
　　马韵绮站在原地看了林旭文的瘦弱背影好一会儿后，终于如她所愿地开始往脸上和身体上涂各种各样保养品。
　　弄了好一会儿才弄完，这会儿还需要吹头发，全程林旭文都背对着马韵绮，保持了非礼勿视的修养。
　　吹风机那嗡嗡嗡的声响终于停下，林旭文试探性地转过头往后看了一眼。
　　马韵绮已经换上了一套酒红色的睡衣，同样正在拿眼看她，似乎在等林旭文的下一步指示。
　　林旭文拉开搭在腰上的被子，伸出手掌拍了拍自己身边的位置，小声问马韵绮：“一起睡个午觉吧？”
　　漂亮的大眼睛用力眨眨两下，马韵绮显然正在思考中，顿了一下后，最终还是同意了。
　　林旭文见马韵绮上来柔软大床后，便如往常一般背过身去，想要跟马韵绮抱抱睡的用意非常明显。
　　小运气迟疑了一会儿后，还是伸手把猫姐给抱在了怀里。
　　跟往常唯一不同的是，她俩并没有像平常一样来个睡前亲吻。
　　别说两人现在的关系真的非常不合适，而且要真的亲了下去，估计两人都没有任何把握到时候能够停下。
　　鼻尖萦绕着自己最是想念的味道，马韵绮和林旭文不约而同地作出深呼吸，仿佛把这个让人沉溺的香味吸入肺里了以后，便能在记忆之中刻画出一个永不磨灭的片段。
　　这几天以来，因为心里揣着许多事情，林旭文显然没有睡好。
　　更别说马韵绮这个整夜整夜失眠的人，眼下的青黑就是最好的化妆品都快遮不住了。
　　而一回到自己最贪恋的温暖怀抱以后，浓重的困意便不由分说一阵又一阵地袭来，无论怎么挡也挡不住。
　　本来还想要来个睡前谈心什么的，最近在军营里练就了沾枕头就睡的惊人绝技，林旭文终究还是没扛住睡神的召唤，率先睡了过去。
　　马韵绮静静听着耳边那均匀而特别有节奏的绵长呼吸，仔细想了一想，倒是缓缓放开了圈住林旭文细腰的手臂。
　　马韵绮跟着抬高手臂，曲起手肘背到了自己的身后，修长手指摸索到挂在颈项上的项链后，慢慢地揭开了项链上的扣子。
　　将细细的链子捏在手心里，再低头看了一眼林旭文的身前，果不其然在林旭文的雪白脖子上找到了由祖母绿宝石打造的星形坠饰。
　　马韵绮手中那条链子的坠饰是个圆形，圆形的小圈上镶嵌了由同颗宝石切割后剩下的边角料所做成的三颗星星。
　　这两条项链是马韵绮特意找人做的定情信物，确切来说应该是一条项链，其最精妙之处便是星形坠饰能够嵌入圆形之中，寓意为你中有我，我中有你。
　　为了配合林旭文有时候特别童心未泯的性格，马韵绮还要求珠宝设计师如果可以的话，请给她们制造一个惊喜。
　　本来未有太高的期望，没想到设计师还真的办到了。
　　马韵绮永远记得林旭文发现这潜藏惊喜时，脸上那抑制不住的激动表情。
　　当时猫姐正在根据小运气的指示将两者嵌和起来，而猫姐的性格之中具有特别喜欢探索新事物的因子，所以她很快就发现，原来自己居然还能用修长手指轻轻拨动星星吊坠，星形吊坠就会在圆形里头转圈圈。
　　宛若魔法杖之中会转动的宝石一样，让人惊叹不已。
　　当时林旭文还很搞笑地把项链悬在马韵绮的头顶上，嘴里念着小时候看过的动画片里女主角念魔咒时说的话，然后还替自己制造了音响效果，像风铃一样“叮叮叮”好几声后，便表示马韵绮已经被她下了爱情魔咒，这辈子再也解不开了。
　　多年后的今天，马韵绮盯住挂在林旭文脖子上的星星吊坠，忍不住在心里想：“若我想要解开这个爱情魔咒的话，或许自己就得把送出去的定情信物收回来才可以了。”
　　盯着看了好半天后，直看得马韵绮的一双大眼睛干涩又疼痛，小运气还是不忍心趁着猫姐在自己怀里安睡的时候，把她天天挂在脖子上的吊坠给摘走了。
　　留下一丝念想什么的，太不符合马韵绮果决又雷厉风行的性格了。
　　但是，人心毕竟是肉做的，马韵绮这回真的下不去狠手。
　　小运气对自己，对猫姐，都狠不下心，唯有默默接受猫姐是点在自己月匈口上的朱砂痣这个事实，这辈子都没法抹掉了。
　　在彼此身边果然能够收获一觉好眠，两人一直睡到暮色四起后才肯从温暖的被窝里爬起来。
　　还好赶上了大家为两位新娘精心准备的烟火大会。
　　小运气和猫姐齐齐消失了好几个小时后又一起出现，而且还是明显洗过澡的模样，不让人往歪处想都难。
　　还好，不只她们两人洗过了澡，一群干妈与发小拍照拍得尽兴了以后，眼见敞亮的天光逐渐消失在地平线处，也纷纷回房换下礼服蹬掉高跟鞋，这会儿大家都是怎么舒服怎么来。
　　林旭童很荣幸地执着长长的火柴棒，跑到线头处点燃了烟火的引/线。
　　在大家的齐声欢呼之下，天边划过一道道流光溢彩，仿佛有个顽皮的孩子正在黑色幕布上画出绚丽多彩的缤纷世界。
　　众人一直玩闹至深夜才逐渐散去，而隔天一早，没有多余假期的人便会乘坐马韵绮的大铁鸟回去各自的工作岗位上。
　　天下无不散的宴席，说的便是林旭文此刻的感受。
　　自觉身为主人，马韵绮非常体贴地把人给送到了机舱外。
　　小秘书早就安排好的接送车子已经停泊在飞机旁边，就等着接送林旭文去处于郊外的军营。
　　沙漠里的热风依旧呼呼吹着。
　　即使面对面互相凝视，马韵绮和林旭文也只能看到对方的墨镜上，彼此都有些扭曲的倒影。
　　林旭文踏步上前，伸出手紧紧抱住马韵绮。
　　林旭文是用尽了力气在拥抱，死死咬住牙根才能将那句不负责任的“等我”生生给忍住了。
　　而是叮嘱地说了一句：“你要好好的。”
　　马韵绮努力克制住自己的情绪，确定自己说话时不会带着哭音，才说：“你也是，注意安全。”
　　林旭文重重点下头，用鼻音“嗯”了一声。
　　林旭文很快放开马韵绮，打开车门后头也不回地钻入车里，生怕会被小运气看见自己早已盈满泪水的眼眸。
　　黑色车子从马韵绮身边带走的不仅仅是林旭文这个人，还包括了她的初恋，还有她俩之间整整十二年的爱恋纠葛。
　　小猫猫，祝福你，愿你安好，永远幸福快乐。
　　作者有话要说：或许开放式结局也不错？


第94章 
　　在亲妈马云婕的眼中看来, 宝贝女儿马韵绮从意大利回来以后，眼看着原本对林旭文还要死要活的模样，如今倒像是被谁偷偷抽走了所有精气神, 只剩下半死不活的寂寥样子。
　　重点在后面那个词“不活”。
　　让马云婕董事长这种见惯大场面的淡定姐，都忍不住开始猜测并试探自家女儿的心中想法。
　　更别说马韵绮近来像是完全转了性子一般，天天往两位母亲的跟前凑, 根本就是羊入虎口嘛。
　　以前经常浪到完全找不到踪影的坏蛋女儿, 最近真的乖巧了许多，隔三差五地便带着一群保镖来到老人村的大房子，陪同两位母亲吃吃饭聊聊天。
　　马韵绮用那张坏得要死的嘴，感慨说两位母亲嫁了一个女儿, 就像家里突然少了一盆水, 她身为另外一盆水自然需要经常在妈妈们面前晃悠, 免得她们以为家里没水了。
　　女儿来得那么勤快, 两位母亲自然是高兴的，但也十分担心这样会耽误她们家大宝贝的工作。
　　毕竟两位老人家下午五点半就要吃晚饭了，要是拖到太晚了才吃饭，老人家消化能力不好，容易在腹中形成积食, 继而影响了当天晚上的睡眠。
　　而那也只是小事情, 要是引发了让人最是难受的烧心症状，才真的是让人无比后悔。
　　五点半就要开饭, 那时候都还没到小运气正常下班的时间呢。
　　在天然呆妈妈惯有的有话直说之下, 小运气听后便笑着回答：“哎, 你们已经把总裁大位传给我了，如今我就是老板，身为老板, 难道我连自由上下班的权利都没有么？”
　　薛家琪觉得女儿说的很有道理，便转过头给自家老伴说：“是啊，女儿经常加班，拉长补短，偶尔早下班没什么的。”
　　马云婕还拿着手机在研究最新的美图app，一边仰慕自己在手机镜头下经过应用程式改造后一朝回到三十年前的盛世美颜，一边漫不经心地给可爱老婆说：
　　“要自由？很简单，小运气要是这个季度没能赚到十个亿，我就让显然更勤快点的小香肠在下个季度取代她的位置。”
　　深怕天然呆的老婆GET不到话题之中最重要的那个点，马云婕赶紧补充说明：“十亿美金。”
　　身为亲妈，薛家琪非常清楚自家女儿多么看重自己的事业，而身为亲老婆，老天然呆也知道自家老伴多么在乎马氏集团，便转过头来循循善诱地劝导自己最心疼的大宝宝一切以工作为重，她们两个老太婆过得很好，不需要经常来看云云。
　　小运气很快又说了反驳老辛巴的话，老狮子自然不可能让小狮子骑到自己的头上……
　　身边两个人就通过跟薛家琪的“对话”，来来回回地展开唇枪舌剑。
　　薛家琪被夹在她俩中间，总觉得公说公有理，婆说婆也有理……
　　老天然呆都快被她俩联手绕晕了。
　　在她的脑袋彻底死机之前，薛家琪忍不住在心中发出一声哀嚎：“那到底是谁无理了？
　　结果自然是可怜的老天然呆必须自愿成了无理取闹的那个人，才能让牙尖嘴利的两个人赶紧停下来。
　　里外不是人的夹心饼干真的好难当。
　　谁让老天然呆找了一个精明的老婆还不够，还要生下一个特别精明的女儿，这些苦果全是老园艺师自找的呀！
　　果真是好凄惨的人生。
　　母女之间开开心心地斗斗嘴，让本来暮气沉沉的马韵绮身上出现了一点人间的烟火气。
　　马韵绮万分慵懒地赖在单人沙发上，曲起手肘搁在沙发靠背上，细白而修长的手指撑住自己的额角，笑眯眯地围观罪不可恕的自家妈妈如何扑到另一位被家人联手欺负了后兀自生闷气的妈妈之温暖怀抱里，各种不要老脸的撒娇打滚。
　　马韵绮那巧笑倩兮又眉目如画的样子，就连亲妈都忍不住摸了摸怀里另一位亲妈的脑袋，让她别撒娇了快来看咱们的女儿多漂亮。
　　听了老天然呆的话后，再看看老狮子那看到美女就走不动到的垂涎样子，这会儿马韵绮终于知道自己身为一个彻头彻尾的颜狗全是遗传了谁的基因。
　　活到了那么老还贪恋美/色，马韵绮非常不给面子地对着马云婕好一顿削。
　　耍嘴皮子不仅有助于打破隔阂，还能顺道打开话匣子，聊一些在正常情况下大家都不会轻易开口聊的敏/感话题。
　　譬如说，如今马韵绮宣称自己已经恢复了单身，三十岁的女人要是能靠自己的本事找个女朋友，也就不会成为大龄剩女了。
　　所以，也该是时候让两位母亲亲自出马，安排自家宝贝女儿去跟条件相当的美丽女性相亲。
　　有别于以往那“相亲？我还需要相亲？”趾高气昂的态度，经历了一场痛彻心扉的分手后，如今马韵绮已经能够耐住性子，仔细听母亲大人完全没有重点地说了好一长串的诛心刺探。
　　重点是在那个“刺”死人家玻璃心的那个刺字。
　　马韵绮耐心地听完之后，立刻用特别侧目的表情拿眼去瞧马云婕母亲那十分欠揍的模样。
　　保养得宜的那张美丽老脸上分明写着：“有本事来打我呀！来呀！打我呀！”
　　马云婕故意挑衅的人要换做是老汪汪的话，汪弘榆真有可能会扑上去把老辛巴揍得她的天然呆老婆都认不出来。
　　可马韵绮再是个飞天遁地的混世魔王，也不能真的跳起来把亲妈揍到她自己的亲妈都不认识。
　　哦，妈妈的亲妈便是马韵绮的奶奶，而这位不太靠谱的奶奶呢，马韵绮这生中只见过一次。
　　那匆匆一个照面还是在马韵绮她们只有三四岁的时候，所以也没留下什么深刻的印象。
　　后来妈妈根本不肯让他们见的这位贪钱奶奶，有一次在跟小白脸嘿口休完后睡着了就没再醒来。
　　原来是奶奶忘了自己吃了药，在小男友特意营造情趣而开了酒后，为了迎合也因为自己贪杯，所以一不小心在男朋友用嘴对嘴喂酒之下便喝多了。
　　然后就一命呜呼了。
　　思绪飘得有些远了。
　　虽然妈妈那张坏嘴有时候说的话确实特别刺耳，让人完全顶不住，但马韵绮终究还是很心疼自家妈妈的。
　　为了避免把亲得不能再亲的妈妈气得血压飙升，小运气最后还是决定放弃模仿奶奶说话时那不着调所以听着特别欠揍的语气说话。
　　转而眉眼带笑地说了一声“好的”。
　　这句应承的话，如一声惊雷般，响彻了两位母亲的耳边。
　　一时之间，两位老人家的耳中都开始嗡嗡作响，一脸不可置信地瞪着难得态度顺从的马韵绮，仿佛无法相信自家女儿刚刚说过的话。
　　小运气倒是非常无所谓，表情轻松地着手安排起细节来：“你们拟出一个名单后交给小秘书，我让她根据我的日程表尽量安排时间出来跟这些女人约会。”
　　马韵绮说话时的态度特别认真，想了一想后居然还补充道：“虽然第一步是广撒网，但我的工作确实很忙，你们注意着点别给太长的名单，主要是看质量，越合适就排在越前面，这样安排还可以吧？”
　　就连见惯大场面的马云婕都被女儿的话惊得只剩下乖乖点头了。
　　马韵绮像是怕母亲们会忘了似的，态度认真地好声提醒：“我是奔着结婚生子去的，那些不打算要孩子，或者你们觉得操持不了马家事务的就别约了，嗯？”
　　马云婕继续点头，拿着手机呆呆看着马韵绮的样子，倒是有点像小秘书有时候跟不上马总裁的语速，而漏了重点又不敢再问一遍的畏缩表情。
　　马韵绮表情宠溺地摇了摇头，只好再次重复一遍：“记住哦，我是以结婚生子为前提提出交往，绝对不是玩玩的，你们一定要上心哦！”
　　隔天中午，马韵绮总裁要为马氏集团选皇后陛下，啊不，总裁夫人的消息立刻传遍了上层社交圈子。
　　更重要的是，根据不知道可不可靠的小道消息传言，这位皇后以后还会生下皇位继承人，即使进入婚姻的坟墓后逐渐失去了马韵绮的宠爱，却依旧能够母凭子贵。
　　让所有人都心动的这份人生赢家大礼包，彻底搅浑了新加坡每年上交百分之二十二个人所得税率的那群人现有的婚恋市场。
　　许多在谈的政治婚姻全被突然喊停，各大家族纷纷在私下开了一场家族会议，商讨嫁入马家的可能性。
　　马家的眼光之高，马韵绮的条件之好，肯定不是打从心底抗拒女女婚姻的家族所能高攀的。
　　而各个家族取得这个内部共识后，虽然真的非常眼馋母凭子贵这一点，但递交申请信的候选人依旧少了一大半。
　　是的，大家没看错，想要跟马总裁约个会还需要递交申请信。
　　毕竟马总裁贵人事忙，见大客户时都还必须做好前期准备，更别说是在百忙之中抽时间出来聊天看星星。
　　一场晚餐约会下来，马韵绮需要耗费的时间与精力，都可以在乌节路市区再买一套高楼公寓了。
　　由于这次交往是以结婚为前提，所以流程顺序需要调动一下，以往等感情稳定后再去见家长的环节，如今被太上皇马云婕给调到了第一步。
　　到底是不是歪瓜裂枣，自认火眼金睛的马大圣一瞧一个准。
　　虽然人数少了大半，但真正递交申请的人还是很多，而且全是跟马家相熟的各个大家族，好多家族还呈上了两三个人的名字。
　　反正这只是海选环节嘛，多多益善也没什么关系。
　　申请者其中不乏久居国外特意飞回来的大家族后代子孙，这让马云婕不得不吩咐管家着手安排以午后茶会的方式进行小组面试，以承众人的盛情参与。
　　马韵绮听到管家的详细报告后，完全没料到会被母亲大人搞得如此大阵仗，吓得手里的钢笔都差点掉了。
　　还好还好，这位花蝴蝶似的不靠谱母亲，难得被另一位比较靠谱的母亲给狠狠治住了。
　　毕竟是亲闺女的婚事，薛家琪可操心死了。
　　最后，两位母亲亲自监督操办了好几场茶叙，在差点快把两位老人家累瘫了之后，再经过一番详细的睡前讨论，终于敲定了马韵绮的第一位约会人选。
　　刘家次女刘星菀，取“菀”字四个读音之中能构成“流星雨”谐音的那个念法，据说两位母亲特别喜欢她们那个年代大热韩剧《来自星星的你》，所以才给孩子取了这个名字。
　　刘小姐今年二十八岁，身高一百六十九公分，体重五十四公斤，三围342736属于丰满型，在家族排行第五，所以离继承权非常远。
　　不过，刘星菀也不是一个喜欢依靠家里的独立女性，年纪轻轻已经拥有了自己创建的进出口贸易公司，目前主要经营水果贸易，其余为蔬菜和花卉贸易。
　　在摇曳的烛火之中，马韵绮眉目含笑地望住侃侃而谈的刘小姐，听她说起自己为何会想要做水果贸易。
　　除了自己真的很喜欢吃水果之外，另外一点就是经营水果蔬菜的贸易非常切合她姓名中这个“菀”字，表示草木茂盛的意思。
　　再来就是算命师傅说她命中缺木，需要靠名字和事业加持自己的一生气运。
　　马韵绮的中文其实也不太好，老实说她一开始还以为对方的名字念“宛”音，而且还是有边读边的那种瞎蒙念法。
　　马总裁直言不讳地吐露自己的窘况，真诚不做作的样子不仅很好地逗笑了刘星菀，还让原本对马总裁的相亲态度持有疑虑的人顿时打消了心中的所有顾虑。
　　再看看马韵绮今天可谓经过盛装打扮而来，那明显花了一下午做过保养的雪色肌肤，嫩滑得白里透红，又吹弹可破，让人特别想上手摸一摸。
　　而无论是披在肩头微微带着卷的波浪长发，还是迪奥家刚上市的最新款纯白低月匈连身短裙，在马总裁的保镖为她推开餐馆大门后，马韵绮脚踩Gianvito Rossi的白纱凉鞋朝她款步而来时，都自然而然出现了女神走路带风的惊艳效果。
　　不只刘星菀一个人看直了眼，餐馆里许多人都立即停下了手边的事情，全往这里看过来。
　　这里可是城中富人最爱去的星级餐馆之一，原本还不太清楚马家在招马当家媳妇的人，在同伴殷勤地好一番科普后，很快便知晓了为何马家需要大张旗鼓替现当家找媳妇的原因。
　　原来，非常有良心的马家人很早就公告天下说，马韵绮是被恋爱多年的女友给甩了，所以才求助于家中长辈给她安排相亲。
　　生意人最讲究诚信，这样的丑话先说在前头，便能让所有人都知道马韵绮并不是大家想象之中的黄花大闺女，而是已经凉掉并且被弃之敝履的黄花菜。
　　这会儿心里深深觉得马韵绮真得很值得交往，刘星菀小姐对于马韵绮的前任倒是油然生出感激之情，非常感恩马小姐的前任愿意将她抛弃，而如今自己才会拥有这个机会接触如此出色的女性。
　　当然，这也只是个机会而已。
　　广撒网的马家也事先通知了所有人，她们家的大宝贝会同时约见多位女性，经过初步接触后便会根据马韵绮的个人感觉选择继续保持联络的女性。
　　搞清楚这个条款后，好多人都在私下打趣说这是真得不能再真的综艺真/人秀《单身女郎》了。
　　无论是吃不到葡萄说葡萄酸，还是真心觉得运用这样的方式选个老婆特别不靠谱，大家的吐槽和嘲笑在实际之中跟马韵绮约过会的七位女性纷纷给出五星好评后，不可不说这确实跌破了所有人的眼镜。
　　其中包括对闺女完全没信心的亲妈马云婕的老花镜。
　　马云婕重新将歪掉的老花眼镜扶正以后，立即用手指掏了掏年纪大了自觉渐渐有点背的耳朵，再以不可置信的语气询问坐在身边的天然呆老婆：“我没听错吧？”
　　此时薛家琪也是一脸震惊，没能立即回答老婆的问话，而是转过头看向给她们进行汇报的管家，用眼神向他求证。
　　五星好评？？？
　　管家似乎早就预料到两位大佛会有如此的反应，别说她们了，连他自己都对约会后做出的调查问卷结果感到格外惊讶。
　　管家将手中装订成册的两份文件递到董事长和夫人手里，为了方便年老的她俩轻松阅读，还像划重点般把所有好评全加大加黑加粗再划线。
　　马云婕一边看还一边念念有词：“坦率直接、风趣幽默、性格讨喜、不做作、比想象中友善、比幻想中美丽、意料之外的体贴、非常有诚意......”
　　两位母亲转过头来面面相觑，同时在对方脸上看到了震惊的表情。
　　还有彼此头顶上的三个巨大问号。
　　马云婕就差大喊出一句：“这还是我的女儿吗！！！”
　　而老天然呆抢在老伴之前发出了弱弱的询问：“我们女儿是这样的吗……”
　　管家听见以后，忍不住附和地重重点头。
　　犹记得副管家乍听管家说起董事长要做一个约会后的问卷调查，以好好总结总裁在约会时的不周之处，毕竟失败乃成功之母嘛，多从别人好心指出的错误中学习一定没错。
　　说白了，就是让马云婕能够拿着问卷结果当做铁证，进一步嘲笑女儿罢了。
　　当时副管家还曾经跟管家打趣说，以咱们大小姐那有话直说的脾气，估计不会有人愿意提交问卷结果的。
　　因为约会过程肯定让人不堪回首。
　　当时两人还情不自禁为此大笑出声。
　　却没想到，在家人朋友之间非常有名的这位毒舌，在跟她不熟悉的人看来不是嘴贱，而应该称为“直言不讳”和“态度坦荡”，说起前女友也不会躲躲闪闪，畏畏缩缩。
　　倒是意外地博得了如今一众单身女性的巨大好感。
　　毕竟马韵绮今年都三十岁了嘛，谁在三十岁的时候还没分过手啊。
　　白天不能说人，晚上不能说鬼。
　　马家两位老夫人刚在老人村里说起三十岁还没分过手的女人，马韵绮的办公室大门就被大摇大摆出现在门口的李嘉惠给一把推开了。
　　参加完婚礼之后，肚子只是微微隆起的李嘉惠又跟女朋友林旭雪开着酷炫的跑车在欧洲的偏僻景点继续逛了一大圈才浪回了水清无鱼的小红点上。
　　拖着一堆战利品了之后，在猫妹的坚持之下，美丽孕妇又在家中好好休息了一天。
　　恢复了充沛的体力之后，人见人恨的这两位撒狗粮专家终于提着满满的一车礼物上门去拜访双方家长。
　　完全没想到会因为一场旅游而错过了速度惊人的事态发展，让两人忍不住在心中感叹：“不去不知道，一去便听了一耳朵的天大八卦吓了一大跳！”
　　而八卦的中心话题，自然得围绕在马云婕和薛家琪正忙着为女儿挑选马家长媳这个时下吃瓜群众最爱谈起的热烈话题。
　　这瓜真的太好吃了，让李嘉惠忍不住凑到前排来吃第一手的瓜。
　　马韵绮听见办公室门把被转开的声响，又继续低头在文件上签下自己的大名后，这才从文件之中抬起头。
　　马韵绮一眼便看到如今腹部已经微微突起的美丽孕妇，露出一个友善又欢迎的笑容。
　　李嘉惠往上提了提手中握住的袋子，笑眯眯地对马韵绮说：“忙吗？我和猫妹给你带了手信。”
　　马韵绮露出一抹似笑非笑，说了一句大实话：“哦？猫妹居然还会给我买手信？”
　　作者有话要说：小运气越来越有自知之明了。


第95章 
　　马韵绮：“哦？猫妹居然还会给我买手信？”
　　欺负了别人姐姐的马总裁难得那么有自知之明, 李嘉惠非常给面子地笑出声来。
　　马韵绮从宽大的老板椅之中站起来，抬起手臂伸了伸懒腰，再扭了扭发酸的脖子，同时以眼神示意李嘉惠到柔软舒适的沙发上坐下, 毕竟孕妇久站之后会不舒服。
　　简单地伸展了一下/身子后, 马韵绮回过头在办公桌上寻找座机, 按下按钮给小秘书说帮她俩沏一壶没有咖啡/因的玫瑰花茶进来。
　　等待花茶被送进来的空挡，马韵绮笑眯眯地打趣李嘉惠：“别说猫妹如今看到我只想揍我，你这个没良心的女人什么时候给我送过伴手礼了？从实招来，你是不是特意来八卦我的事情？”
　　李嘉惠挺住个肚子都要来，自然是为了这个原因, 这毕竟是天大的瓜耶，还被自己给遇上了, 谁能抗拒不吃？
　　而作为狡猾的小商人, 小汪汪当然要在嘴上假装一下：“冤枉啊，我是刚好来这里找小香肠开会的，不信的话，你可以打电话问他。”
　　本来马韵绮就快信了李嘉惠的话, 毕竟小汪汪姐姐是个十分有名的工作狂, 而将开在动物园旁边的那个度假村项目，小运气确实听小香肠说过, 说是就快要定下最后的细节, 等小汪汪把所有细节捋清楚后, 便能择日进行动土礼。
　　同样热爱自己的工作, 马韵绮还想进一步询问他俩今天都谈了什么，没想到的是，李嘉惠却突然话锋一转：“而且跟小香肠聊完了正事, 就是搭个电梯上楼来看你笑话的功夫，我当然要来了！”
　　马韵绮听完以后，白眼都快翻到天灵盖里去。
　　这时候秘书刚好捧住托盘进来了。
　　小秘书将所有茶具摆放好后，因为李嘉惠属于没有预约的不速之客，便尽心尽责地提醒了总裁大人那排得满满的日程表：“您在一个半小时后还有个预约，跟刘小姐约好了去参观她的水果礼品店。”
　　马韵绮对于约会这件事情真的挺上心，点点头表示她还记得，并吩咐秘书说：“该出发的时候你来敲门就好，李小姐只是来看我的笑话，不是什么重要的事情。”一句话便说得在场的另外两个人立刻冒出一头黑线。
　　那些跟小运气约会的傻女人到底为什么会认为马韵绮的“直言不讳”是个优点呢？
　　真是让人百思不得其解。
　　等到小秘书重新关上门出去之后，李嘉惠又亲手撕掉那高冷女神的面具，八卦兮兮地凑过来抒发心中的巨大疑问：“所以，等会儿你要去见传说中的那位刘小姐咯？有照片吗？让姐姐我帮你把把关！”
　　虽然马韵绮听后又翻一个白眼，但她还是拿过自己的私人手机，解锁以后递过去给李嘉惠看。
　　相册里是马韵绮和刘家母女三个女人一起出游的欢乐照片。
　　就在上周末，四人一起乘坐马家游艇家琪号，择近去就在新加坡旁边的印尼民丹岛上，找了一处没有光害污染的海滩一起观赏难得迎来高峰值的猎户座流星雨。
　　马韵绮从小没参加过观星活动，对刘星菀的这个业余爱好感到特别好奇，刘小姐便很好心地带上她去看全凭肉眼就能观测的美丽天象奇观。
　　通过一晚上的认真学习后，没什么天分的马韵绮如今已经能自豪地说，自己可以凭着猎户腰带上的三颗亮星认出整个星座来。
　　当天晚上马韵绮还很幸运地在一小时内看到二十三颗迅速划过天际的璀璨流星，可把我们大总裁给兴奋坏了。
　　李嘉惠望住手机上的一张张照片，很快翻到四人看流星看过瘾后，准备打道回府时站在镜头前一起伸手比“耶”的那张合照。
　　照片里的几个人看着便让人觉得她们当时玩得很开心，很有一家人的feel啊。
　　李嘉惠忍不住惊呼出声：“居然连家长都见了？速度也太快了吧！”
　　马韵绮分别给李嘉惠和自己各倒了一杯玫瑰花茶，勾了勾嘴角露出一抹好看的笑容，有点好笑地说：“你不是听老汪汪说了我两个妈妈办茶会给各家小姐进行小组面试的事情？刘星菀见过了我的两个妈妈，我当然要礼尚往来。”
　　李嘉惠自然听说了这件特别奇葩的事情。
　　而且特别出乎李嘉惠和林旭雪意料的是，最让老汪汪怨念的竟然不是马韵绮决定找个新女友，而是马云婕办了这么个好玩的事情居然没有邀请她去帮小运气把关！
　　对于老汪汪这个“抓不到重点”的看热闹态度，李嘉惠自然在心中有了一番计较。
　　再看看昨晚林旭雪回家后便陷入深沉思虑的哲人模样，所以今天李嘉惠更要来马韵绮这里好一阵刨根问底。
　　汪弘榆这里的嘴风是真的很紧，还好李嘉惠还有对此次相亲找媳妇的事情特别不看好所以持有反对态度的另一位亲爱妈咪。
　　根据慢慢恢复了大部分元气的李欣钰妈咪亲口转述，马云婕在听到女儿同意去相亲后，可是一脸惊慌地在晚饭过后亲自提溜自家坏崽子的后脖子来敲门，要求汪弘榆立即给马韵绮进行情感辅导的。
　　小运气跟金牌红娘在书房谈过话之后，怎么这下老汪汪居然连自己的红娘金字招牌都不要了？
　　不仅纵容小运气到外头再找个伴，还口口声声说旧的不去，新的不来，支持小运气重新出发？
　　真是让人百思不得其解。
　　到底小运气和老汪汪都说了些什么，能让老汪汪乐意看见马韵绮重新回到婚恋市场之中给自己找个新伴侣？
　　这个疑问让好奇心重的李嘉惠特别挠心挠肺。
　　想了一晚上还是没想出一个所以然来，李嘉惠便下定决心今天一定要从马韵绮的口中问出实话来！
　　但小马总是谁呢？
　　马韵绮若是想要的话，便是个费了点功夫就能够看透人心的大总裁啊。
　　马韵绮轻抿了一口香气馥郁的玫瑰茶，放下茶杯后才问：“是你想知道呢？还是猫妹想知道？”
　　不过最后一句“或者是猫妹的妈咪特别想知道？”，马韵绮并没有问出口。
　　果然什么都瞒不过马韵绮这个小滑头，李嘉惠在心中忍不住叹道。
　　平常跟马韵绮相处多了，李嘉惠倒是清楚小运气那坦白从宽的脾气，这会儿嘴上只好乖乖承认：“不只我俩，其他人都想知道，所以派我来当信差。”
　　李嘉惠终于愿意坦白，听到“其他人”时，马韵绮高高地挑起两边眉毛，证明她清楚所谓的“其他人”其实都有谁。
　　看来李嘉惠如今入了林家的门，以后都是林家的鬼了。
　　马韵绮重新拿起茶杯，又喝了一口热茶，仔细想了想觉得没什么好藏着掖着的，便态度非常坦荡地直说：“其实大家知道了也没什么，老汪汪不需要帮我瞒着。”
　　李嘉惠难得做出洗耳恭听状，深怕错过了任何一句话的样子，惹得马韵绮有些破坏气氛地扑哧一声笑了起来，打趣小汪汪：“你要不要拿手机出来直接录音啊？”
　　李嘉惠赶紧拿起自己的茶杯遮住无颜见人的半张脸，用行动告诉马韵绮说：“这就不必了！”
　　马韵绮将自己告诉汪弘榆的原话再重复了一遍，其实也就短短的一句话：“我确实决定放弃了，因为我觉得自己再怎么努力都比不过林旭文的事业。”
　　李嘉惠和汪弘榆不愧是亲母女，两人听后都问了一模一样的问题：“你自己也有一份忙得要死的事业，猫姐可从来没有说过什么呀。”
　　马韵绮点点头表示别人说的很对：“小猫猫确实没说过或抱怨过什么。”
　　听马韵绮说起林旭文的时候，语气和用词依旧很亲爱的样子，让李嘉惠忍不住觉得她俩其实还有戏。
　　没想到小运气却话锋一转：“这有两个原因，第一，林旭文其实比我忙多了，所以很多时候其实是她没空理我。”
　　马韵绮露出淡淡一笑，用笑容表示自己已经不再怨念这一点，或者该说不愿意再去怨念这一点，跟着才说出第二点：“而我确实喜欢并热爱手中的工作所带来的权力和荣耀，但如果真的逼我在两者只能选一个，我愿意放弃一切选择林旭文，而小猫猫的心里却永远都不曾动过这个念头。”
　　李嘉惠觉得自己似乎触摸到了一个有些模糊的概念，但小汪汪的有限情商却不足以让她立即理清思绪。
　　马韵绮很好心地给李嘉惠解画：“我愿意失去所有只为了跟猫姐在一起，而对猫姐而言，她愿意失去所有只为拥有她的事业。”
　　而李嘉惠和汪弘榆俩母女之间在性格上的最大分别立刻在此体现：“但人的一生不仅仅只是爱情或事业啊，可以同时拥有的嘛！有时候多，有时候少……”
　　马韵绮轻轻笑了一笑，点点头表示同意李嘉惠的话，不过还是说了汪弘榆当时听后有感而发的一句话：“两人在一起若初衷不一样，彼此的考量、选择和结果自然也会不一样。”
　　马韵绮难得出现了不错的文采，用古人的一句话给出了最精辟的结论：“道不同，不相为谋。”
　　对于马韵绮说的这一点，无论小运气是不是自尊心受损后才生出的感悟，非常疼爱小运气的老汪汪倒是觉得马韵绮这么想也是人之常情。
　　而汪弘榆自己更是亲身经历过身边人把她和家庭排在工作之后的苦涩滋味，老汪汪对于小运气的经历也特别能够感同身受。
　　大道理大家都懂，大局观大家都有，但爱情毕竟是一场最自私的等物交换，我对你掏心掏肺，而你却只愿意给我一颗肾脏，阳春白雪的时候或许能够不在意，但心里一旦计较起来，便是没完又没了。
　　要是说李欣钰当年没经历过那场脑瘤，继而重新调整了生活重心，将老婆孩子重新摆回生命中的第一位，想来汪弘榆也未必会跟她在一起白头偕老。
　　心尖尖就那么点地方，不可能同时容下爱情和事业。
　　而说一句难听的大实话，以马韵绮的外在条件，虽然内在条件还需要提高一些，但这也足以让小运气重新到外头再找一个愿意把她当成生命重心的爱人。
　　当然，以马韵绮目前的态度看来，她也是愿意以同样的方式对待下一任女朋友，无论对方是谁都好。
　　李嘉惠自发自觉地想到了目前以自己和小甜豆为全部生活重心的林旭雪，有时候猫妹甚至殷勤得让变得有些不知好歹的小汪汪都有些烦躁了。
　　当然这种烦躁感只会出现在林旭雪竭力控制李嘉惠不能摄取过多糖分的时候。
　　再看看眼前这个经常跟前任女朋友聚少离多的马总裁，两人在一起了整整七年，同居的日子加起来数都不知道到底超过七个月了没。
　　这都快跟单身汪的生活没两样了。
　　人/性之中绝对是渴望陪伴与呵护的，所以大家也不忍心给马韵绮说：“你就再忍个两三年吧。”
　　更重要的是，没有人能够保证两三年后林旭文就会回来。
　　这种没有盼头的日子，搁谁身上多少都会觉得不公平，也难怪马韵绮会选择放弃。
　　若说马韵绮的不愿意等待，等同于放弃，而林旭文的不愿意停下，同样是放弃。
　　李嘉惠顿时领悟到自己似乎有些身在福中不知福，所以能体会并谅解马韵绮想要时刻得到陪伴和疼爱的渴求。
　　但深刻爱过的人，那个爱到骨子里的人，真的能说不爱就不爱了么？
　　变身十万个为什么的李嘉惠又把这个问题抛给了马韵绮。
　　马韵绮并没有选择正面回答这个问题，而是用了旧爱的最强敌人 - 新欢，以两者之间的比较来解释自己如今的情况。
　　马韵绮姿态闲适地背靠在柔软沙发上，轻轻笑着说：“真要说起来，你应该比我还清楚找个空降的好处。”
　　“空降？”自认为一名情感专家的李嘉惠，却连这层引申而出的意思都领悟不了。
　　马韵绮最近在性格上确实变了很多，不仅笑容多了起来，如今居然爱能非常有耐心地给李嘉惠慢慢叙述自己的感受：“跟完全陌生的人进行交往，不需要时时刻刻担心会被人翻旧账，说你以前这样你以前那样，而且两个人都是干干净净的一张白纸，就等待跟彼此一起携手画出新的图案…….这不像你跟猫妹的情况么？”
　　李嘉惠觉得才不像呢，立即发话反驳：“我是看着猫妹长大的好吗？怎么可能会是空降？”
　　马韵绮倒是不同意了，笑眯眯地把李嘉惠的话给怼回去：“确切点应该说是我们亲眼看着青春期的你是怎么浪的好吗？真要说起来，除了对彼此的家庭状况非常熟悉，猫妹长大后是什么样的性格，到底都喜欢些什么，甚至她的旧情人是谁，你在一开始都是一无所知的吧？”
　　李嘉惠目前确实还在探索林旭雪最喜欢吃什么样的糖果，接下来还需要知道猫妹喜欢玩什么样的纸牌游戏，所以小汪汪在被马韵绮好一顿抢白后，便给小运气窒得一句话都回过不去。
　　而且，努力探索关于对方的一切，其实还特别好玩。
　　李嘉惠赫然发现自己居然开始同意马韵绮的看法！
　　天哪，小运气到底上哪儿找了个别的情感专家好好咨询，如今从小运气嘴里说出来的话，真的都是人话了！
　　见自己似乎把李嘉惠说服气了，马韵绮再抬手看了下皓腕上的好看手表，便暂时失陪去休息室里换上一身休闲服。
　　马韵绮重新出来的时候，抹去了唇上艳红色的唇膏，只擦了透亮的护唇膏，再配上那一身深蓝色窄脚牛仔裤和白色休闲版衬衫，还有带点跟的黑色夹脚凉鞋，柔软的长卷发轻轻披在瘦弱的肩头上。
　　一眼看过去，不知道的还以为哪儿来了个青春无敌的大学生呢。
　　但时尚达人李嘉惠的眼睛依旧十分毒辣，很快发现马韵绮身上这套看似十分休闲的装扮，没从皮包里掏个五位数出来绝对拿不下来。
　　果然，本国经济还是需要这种花钱如流水的富家女来好好维持才可以。
　　李嘉惠依旧顽皮地拿话取笑马韵绮：“看来你很喜欢这位叫什么…刘小姐？”
　　马韵绮先是吐槽了几句李嘉惠的怀孕脑，连“流星雨”如此好记的谐音名字都没法记住，然后才解释说：“我说过了，我是以结婚为前提在认真提出交往，没时间的时候自然只能将就，若是有时间的话，当然愿意花点心思换套衣服打扮一下，这也是对别人的一种礼貌。”
　　从来没想过自己有一天会被混世魔王小运气教导做人要有的基本礼貌，小汪汪的美丽脸蛋上露出了一脸生无可恋的表情。
　　马韵绮像是突然想起了什么，语调轻松地跟如姐姐一般亲近的李嘉惠分享天大秘密：“对了，之前你说过小香肠需要历练的事情，我和妈妈讨论过了，觉得你说的也没错，不在其位不谋其事，只有小香肠真的坐上了总裁的位置才能体会实打实的压力和挑战，所以我们打算让他在明年一月接手我的位置，而你的那个动物园度假村项目，到时应该会换我过来主导。”
　　这个安排在意料之外，情理之中，李嘉惠点了点头表示自己知道了，并在嘴上做了一个拉拉链的动作。
　　马氏集团总裁大位要换人坐，这可是会引发股市动荡的大新闻，能够事先透露给自己知道，由此可见马家人对李嘉惠的信任程度。
　　李嘉惠瞥了眼马韵绮有些空荡荡的雪白脖子，没在上头看见小运气佩戴了很多年，那个吊坠上镶嵌了三颗星形宝石的项链，跟着在心中有些后知后觉地领悟到：
　　“马韵绮愿意让出总裁大位，这是在用实际行动来表明自己真的能够舍弃事业，将爱情和家庭放在第一位呐。”
　　李嘉惠装作像是随意碰一下运气漫不经心地开口问：“那你什么时候自己生个孩子来玩啊？”马韵绮一边整理自己的包包，一边像说天气预报一样轻松：“已经在准备了，不过最快也要等到马俊奇坐稳了位子之后。”
　　这下李-十万个为什么-嘉惠终于被吓得一句话都不敢再问了，免得待会儿会听到更多更刺激的小道消息。
　　保守马家的秘密可是很困难的呀，毕竟每一条新闻都能登上本国报章的头条呢。
　　而且，如今李嘉惠已经开始显现出怀孕脑的特质，若有天真的一个不小心说漏了嘴，马家会不会选择杀人灭口真的很难说的哇！
　　吃瓜归吃瓜，还是保住小命要紧哟~
　　作者有话要说：小汪汪：这个情感专家的重任还是让妈妈来吧！
　　老汪汪：可以，我最近调整了收费标准，目前一个项目要价一千万，成败不关我事。
　　小运气：我已经不需要这项服务了。
　　老汪汪：我不是跟你说话。
　　猫姐：我没有一千万....一百万可以吗？
　　老汪汪：你两位母亲有，乖，去跟她们借，不然就没媳妇抱了，偷偷跟你透露，成了的话你俩妈可能还有现成的孙女抱。
　　老天然呆：大宝宝居然说要自己生娃，好期待！
　　大猫：好，一千万就一千万！
　　首富姐：抱抱而已，又不跟你姓。
　　小猫：什么？为什么不跟我们家姓，我越老越糊涂了......
　　老汪汪：赶紧给钱就什么都有啦！


第96章 
　　当天下午, 马韵绮在刘星菀的带领下，参观了刘小姐在水果批发之外的另一副业，也就是融合了高级水果礼品店概念的茶座。
　　这家茶座自然吸纳了水果为元素，店长天天起早摸黑精心准备的冷热皆可鲜果奶茶, 还有可口QQ的水果果冻, 都是店中热卖的美味产品。
　　最受欢迎的自然还是国人最爱喝的奶茶了。
　　茶座巧妙运用了切丁的新鲜水果作为奶茶的配料, 以无人工添加物和色素的号召力，吸引注重健康和身材，但依旧会嘴馋奶茶好滋味的上班女郎。
　　而这家店也照顾到了像马韵绮一般更喜欢酸味的客人，运用略显酸涩之中带着浓郁鲜香的各种水果推广纯正果茶的美妙滋味。
　　每一杯水果饮料的要价都不低，但此时茶座内在非下班时间就快坐满了人, 而且还时不时可见外卖小哥去柜台取货，由此可见其受欢迎的程度。
　　客人来这里除了可以喝茶聊天之外, 还能够从橱窗里挑选包装精美的水果伴手礼, 无论客人喜欢吃新鲜的水果，还是爱□□心烘好的果干，这里都能买到。
　　如果对亲手包装礼物感兴趣，顾客还可以事先预约来跟店长学习上水果盒的包装课程。
　　刘星菀不愧为成功的生意人, 在她把店长细心标注的预约详情拿过来给马韵绮做仔细介绍, 很少有闲心去逛茶座和咖啡厅，马韵绮感觉自己似乎瞬间踏入了一个新奇好玩的世界。
　　经过刘星菀的科普之后, 马韵绮才知道原来这样的礼盒包装课程, 在圣诞节和农历新年之前最是热门, 而今年底的圣诞水果礼盒包装课程名额更是早就被老顾客预订一空。
　　毕竟注重养生的风气早已蔚然成风, 很多人已经厌倦年节时的大鱼大肉，到时候自己不仅可以给家里的长辈们送些包装精美还昂贵的水果礼盒孝敬一番，而长辈们笑纳了之后还能切开来尝尝这些质量一流的顶级水果, 很多甚至还是平常很难见到更别说买到的国外水果。
　　譬如说，刘星菀最喜欢来自日本水果王国山梨县夏季盛产的桃子，其果形丰满优美，果汁香甜可口，令人回味无穷。
　　而经过农人精心培养又呵护的桃子，单单一颗桃子的零售价便是令人咂舌的二十几块钱，若是一般的桃子在超市里一包好几颗也只要几块钱而已。
　　日本是个善于包装自身产品的农业大国，除了各种稀有又比一般水果香甜的蜜瓜和西瓜之外，另一个最广为人知的产品便是必须符合许多条例才能被称为“太阳之子”的宫崎芒果。
　　见识之广如马韵绮都没有见过如此巨型的芒果呢。
　　除了日本，世界各地还有许多值得大家掏钱尝鲜并探索的各种水果，例如说黄皮的火龙果比起另外两种颜色的火龙果为何更贵又更甜，美国出口的黑樱桃为什么一定得那么贵……
　　中国的荔枝，印度的芒果，意大利的橙子…….
　　刘星菀如数家珍般对马韵绮侃侃而谈，而且态度非常温和，用最浅显易懂的方式，就连门外汉都能够很快抓到解说重点。
　　这让从小喜欢跟在薛家琪妈妈身边，所以很喜欢亲近植物的马韵绮听得特别着迷，眼睛一眨不眨地望住刘星菀的模样，只能用“眼神亮晶晶”来形容。
　　难得露出星星眼的马韵绮本身是个生意人，当刘小姐话锋一转说到买卖交易的方面，她自然而然地更加精神起来。
　　而所谓隔行如隔山，马韵绮对于刘星菀所在的进出口水果贸易一点都不熟悉，便津津有味地听刘小姐娓娓道来刚刚创业时的艰辛。
　　当初刘小姐可是辛辛苦苦地跑遍了大江南北，就为了跟她心仪的农园签订供货合约。
　　而水果绝大部分都属于季节性农作物，所以刘小姐更加必须掌握好水果的生长周期，确保自己从农夫那里买入的产品都处于时令。
　　只有时令的当季农作物才能保证最好的质量，而且因为盛产所以会造成其价格处于最便宜的时候，这样一来商家才能将水果的利润率最大化。
　　滔滔不绝地说完了进口水果，还有从东南亚出口到世界让世人所垂涎的各种热带水果，也是利润的大头所在。
　　说得马韵绮都有点想入股刘星菀的公司了。
　　不过在正式投资之前，马韵绮习惯亲身下场试用产品，好进一步评估投资风险。
　　所以马韵绮在今天就打算让刘星菀亲自来给她上水果礼盒的包装课程。根据刘星菀一边教导一边介绍，这些课程一般都属于包场性质，最常见的是一群闺蜜或者几对母女齐齐出现在茶座里，用她们的话来形容这叫做一起上手工课。
　　有些人的手艺好，所以学得很起劲，跟着老师玩得很开心。
　　学不好的那些也不需要干坐着，她们能够拿着这些水果去柜台那里要求侍应生帮忙洗干净或切开，一边啃着好吃的水果，一边欣赏同伴让人羡慕的美术能力。
　　秉持让客人发挥创意的原则，在真正上课之前，刘星菀让马韵绮先根据自己的想象力包装出一个礼盒的模样。
　　马韵绮虽然还不至于笨手笨脚，但她亲手包装出来七扭八歪的金字塔形礼盒确实称不上好看。
　　看马韵绮露出有些丧气的模样，刘星菀倒是很有耐心地把马韵绮搞砸的包装给拆了，再手把手带着她包装成入门款的四方形。
　　原来水果的摆放也是有讲究的，就跟插花的道理一样，马韵绮双眼亮晶晶地给刘星菀说：“这跟我妈妈和妹妹搞插花的时候有点像。”
　　话匣子一开，两人自然而然地聊起马韵绮的家人。
　　马总裁一边用锋利剪刀剪出透明包装纸该有的大小尺寸，一边在心中深深觉得自家人肯定会很想来这里玩。
　　一想到这里，马韵绮便侧过脸来，跟站在她身后弯下腰在帮她把透明贴纸黏好的刘星菀说：“你帮我问问店长，她下个月什么时候有空，等我妹妹从蜜月旅行回来后，我想带她和妈妈一起来这里上课。”
　　闻言，刘星菀也略显好奇地转过头来看向马韵绮，似乎想要询问更多关于马总裁家人的喜好，以进一步安排课程好让客人满意。
　　话还没说出口，两人却突然发现彼此的距离靠得有些近，近得能够在对方的眼中看到自己的倩影。
　　只要两人之中有个人轻轻往前，她俩就连鼻尖都快要碰到一起了。
　　马韵绮静静注视眼前这位让她十分欣赏的女人。
　　两人都是商人，所以很容易聊到一块儿去，能够轻而易举地GET到对方的点，却因不处于同一个行业，所以一切都显得特别新鲜好玩。
　　与此同时，刘星菀在努力工作之余，也是一个非常懂得享受生活的人，并且拥有让马韵绮想要跟她一起进一步的新奇爱好，使自己的生活丰富多姿起来。
　　可以说刘星菀是目前所有约会对象之中，最让马韵绮心动的那位女士。
　　而马韵绮也看得出来，刘星菀对自己极有好感。
　　就如现在，刘星菀那浓密而卷翘的眼睫似乎因为紧张而不停眨动，小兔子般的受惊模样让那双黑漆漆的大眼睛显得更加可爱。
　　马韵绮有些顽皮地再微微往前，这下刘星菀的眼睫毛眨得更快了些。
　　马韵绮的视线往下落在如桃子般粉红娇嫩的美丽唇瓣上，心里忍不住在想：“这双丰满优美的红唇会不会跟山梨县的桃子一样香甜美味？”
　　还不待马韵绮思考出一个所以然来，吧台所在的位置却传来震耳欲聋的玻璃破碎声响，吓了店内所有人一大跳。
　　马韵绮和刘星菀跟店里其他人一样，立即转头循声望去，便看见穿着白衬衫在细腰处围上围裙的美丽女店长，原本巧笑倩兮的脸上写满了受伤，婉约娴淑的气质也被浓重的哀戚感取代。
　　店长的修长手指还半拢在一起摆在身前，眼睛眨也不眨地望向马韵绮和老板所在的方向，仿佛并未察觉自己之前握在手中的玻璃杯子已经被强大的地心吸力带走，如今在瓷砖地面上摔了个粉身碎骨。
　　其他员工正忙着帮店长善后，那想看又不敢看，却忍不住时不时朝这里投过来的好奇眼神，让马韵绮的心中有了一番计较。
　　马韵绮再看了一眼店长陷入恍惚的模样。
　　因为深深爱过一个人，所以马韵绮能够从店长那抹痛彻心扉的眼神中，看出来她对自家老板的感情非比寻常。
　　估计这位店长是真心喜欢刘星菀，所以才愿意留下来帮忙她经营这间茶水店。
　　想来也是，餐饮业很多时候其实得靠掌勺之人的手艺撑起来，这位店长又是大厨又要兼顾经营上的琐事，以这样的能力而言，她早就能撇开刘星菀再自己去外头经营完全属于自己的小店。
　　马韵绮又回头来观察刘星菀忽而变得晦涩难明的眸色，这下心里的猜测又更多了一分。
　　按照刘星菀的反应看来，店长似乎并不是一厢情愿地单相思。
　　这让精明的马总裁忽而意识到：原来刘星菀也有一屁/股没还完的情债呢？
　　说到底大家都是快三十岁的人了，看来再也没有人是一张没有任何过去的白纸。
　　马韵绮也就是在心中感慨一番，这完全不会影响她对刘星菀的印象。
　　在刘星菀暂时失陪走开去安慰受惊了的客人，再和员工一起确保所有残碎已经打扫干净的时候，马韵绮心里还想着她俩接下来该去哪儿约会呢！
　　仔细思考以后，马韵绮便拿过手机给小秘书说，她今晚想吃法餐，让小秘书在马总裁最喜欢的法餐餐厅订个位子。
　　小秘书听了以后，虽然真的很怕死，但还是以万分迟疑的语气说出了真相：“您，您，您最喜欢的法餐餐厅是......林医生的妈妈开的。”
　　这话说得马韵绮的脑袋上立即冒出三条黑线。
　　想来自己要是敢带约会对象去前女友妈妈开的餐厅，估计厨房里的人会在她最爱吃的粉嫩小羊扒里下/毒的吧。
　　那就退而求其次吧。
　　马韵绮刚吩咐小秘书去另一家餐馆订位，刘星菀便端着一个橙味果冻过来了。
　　闻到橙子的鲜香味后，马韵绮忍不住在心里吐槽：“为什么是橙子味的……”
　　原来没有人知道，确切点来说应该只有贴身保镖才知道，如今马韵绮正在努力戒掉对柑橘类香味的迷恋与依赖。
　　原因无他，正是因为林旭文医生可是一个非常喜欢柑橘类香味的人。
　　橙子、柠檬、柚子、葡萄柚、青柠、柑桔等等，跟林旭文在一起的那几年，通过林医生的科普之下，马韵绮可是好好认真学习了关于柑橘类的硬知识。
　　并在林旭文医生的潜移默化之下，就连房子里所用的精油香薰都经常含有柑橘香味，也是醉了。
　　可惜如今两人已经分手了，马韵绮为了铲除林旭文随手留下各种“余孽”，如今就连香薰香波这种家庭琐碎事务她都得亲自管一管。
　　免得自己用了一周末，也哭了一周末之后，好不容易才把所有照片收起来，以阻止自己没事就来个睹物思人什么的，费了那么多力气最后却要败给嗅觉记忆？
　　马韵绮才不会允许这样蠢的事情发生在自己的身上。
　　不过，今天这场约会并没如想象之中顺利，根据林旭雪大仙掐指一算，似乎是受到了前任的恶毒诅咒。
　　当然，马韵绮并不会知道，自己在两个小时前说给李嘉惠听的很多心里话，目前已经通过林旭雪的伶俐小嘴，一字不漏地通知给远在沙漠里饱受风霜拍打的林旭文医生知道。
　　气得林旭文医生立即扛起重得要死的机/关木仓，跟着一群臭男人的身后，第一次主动愿意去射击场学习如何准确打爆靶子。
　　而那靶子上的人形图案，就差在额头上写下“马韵绮”三个大字。
　　耳边“哒哒哒哒”的声响不绝于耳，林旭文憋住月匈口中的一口恶气，扛住木仓支的强大后挫力，成功把靶子给打成了筛子。
　　这远在千里之外的咒怨势头似乎有些猛，在刘星菀收拾好东西后，正当两人准备出发去餐馆享受浪漫烛光晚餐时，还不知道自己已经变相被打小人的马韵绮，忽而接到了一通电话。
　　只见马韵绮接起来以后，不到三秒钟就喊出了一句：“什么？小混蛋被车撞了？”
　　出去溜时总喜欢跟好心照顾它的保镖对着干，这回毛儿子终于尝到了苦果，在小区内乱窜时被突然从地下车库冒出来的一辆跑车给压断了前腿。
　　虽然马韵绮心里想着小混蛋受到一次严厉的教训也好，但当她在手机之中看到保镖传送过来的现场照片时，那腿骨断裂之后刺穿肌肉露出森森白骨的模样，就连努力做好心理建设的马韵绮都不忍心再看第二眼。
　　保镖们已经在联络小混蛋常去的宠物医院，听从宠物医院的指示如何安抚因为激烈疼痛而变得具有攻击性的小混蛋，接着还需要用衣物将小混蛋的嘴系起来，免得它会想要去舔咬自己的伤处。
　　这样的伤口过于触目惊心，身为亲妈，马韵绮觉得自己有必要给小混蛋找来最好的医疗资源。
　　脑海中浮现出模样有些吊儿郎当的一名女医生，马韵绮紧紧握住手机在通讯录里众多“D”字母开头的名片里寻找那位医生的名字。
　　接到电话的时候，莫敬敏恰好捧住一杯奶茶在喝，还差五分钟到六点，而六点整她就能下班去浪了。
　　虽然私立医院很多医生其实根本不去管这个标准的上下班时间，更多时候是凭着自己的喜好自由来去，但在公立医院吃了那么多年的开头，一言不合便连轴转再加连续多天加班的非人生活，莫敬敏倒是非常珍惜私立医院准时下班的风气，所以这几个月以来一直坚持准时上下班。
　　但在还差五分钟就下班的时候收到打到座机上的咨询电话，已经很久没有加过班，莫敬敏的心里自然还是有些抗拒的。
　　还好，作为医者她还残留了一丝父母心，最终还是乖乖接起，而且没想到对方会是一名她认识的人。
　　咳咳，要说认识，其实也不尽然哈！
　　马韵绮的声音显得焦急而严肃：“请问是莫敬敏医生吗？我的名字叫做马韵绮，我是林旭文和林旭雪的朋友，之前你给过我名片。”
　　只要是大美女，莫敬敏就能做到过目不忘，聪明的小脑袋连带的一定会记住对方的名字。
　　这会儿莫敬敏轻轻松松记起了马韵绮这位天仙一般的女人到底是谁，立即热情地招呼着：“哦你好你好！我记得你，我们是通过林旭雪的介绍在医院里认识的。”
　　“是的。”马韵绮简短地回答之后，也没打算继续跟莫敬敏医生寒暄，立即切入主题：“若是遇到车祸腿骨断了，还刺破皮肤露出白色的骨头，现在连站立都有点问题，你能不能医治这样的伤势？”
　　莫敬敏听了之后，牙疼似的“嘶”了医生，能让一名骨科医生拥有这样的反应，想来肯定是个能疼死人的伤情。
　　莫敬敏原本还想问马韵绮一句：“是你自己受伤了吗？”
　　但一想到马韵绮说话时中气十足的样子，看起来并不像是处于疼痛之中，便好心地给马韵绮指导急救知识。
　　“现场有人学过急救么？如果没人学过，而伤者处于一个安全的地方，那千万不要随意去移动病患，应该等救护车来。”
　　马韵绮一听这话就觉得不对劲了，马上进行补充说明：“受伤的是我的宠物狗。”
　　只学过如何医治人类的莫敬敏医生：“………我只会给人类做治疗。”
　　坚持要给孩子最好治疗的马总裁：“都是骨头，应该分别不大。”
　　正在思考马韵绮是医生还是自己是医生的莫敬敏医生：“……”
　　作者有话要说：小混蛋：汪汪汪，妈妈我痛痛！
　　猫姐：让你出去鬼混！赶紧给我回家带孩子！
　　小运气：那也不用让小混蛋断腿啊~


第97章 
　　还好还好, 小混蛋不需要继续忍受太久的痛苦，莫敬敏医生马上想起了她们世代为医生的老莫家出了个成为兽医的堂妹。
　　要说起来，兽医跟医生之间，在一般人眼中应该都可以算是医生。
　　但放在老莫家呢, 这可是特别离经叛道的事情。
　　孩子要是怕针头怕血的话, 老人家也是无可奈何。
　　可莫敬敏这位堂妹莫敬贤, 从小便是在家人的熏(荼)陶(毒)下，把针线玩得出神入化的能人。
　　虽然莫敬敏很不想承认，但这位小了她三岁现年二十七岁的妹妹确实比她要厉害一些。
　　从小备受看好的尖子生，在报考大学的节骨眼上，瞒着家人报了兽医系。
　　最让老人家没法接受的是, 两个专业都得拿起手术刀天天盯住模糊的血肉瞧，莫敬贤她为何不选在长辈看来更有抱负的医学系呢？
　　而要在以后天天去给猫猫狗狗看病！
　　那么“没志气”的职业, 真是气死老莫家的一众长辈了。
　　相比起祖辈的愤然, 叔伯辈的人只是想知道莫敬贤作此选择的真正原因。
　　而作为这一代唯二的女娃，莫敬敏跟莫敬贤从小就十分要好，所以莫敬敏就被派来当负责从妹妹嘴中套话的知心大姐姐。
　　所谓上有政策，下有对策, 莫敬敏表面上应得可顺口了, 一进了妹妹的房间以后，三八又八卦的模样立即原形毕露, 事无巨细地将莫敬贤闭关在自己的房间不出去的时候, 守在外头的那些长辈是多么暴跳如雷。
　　那跳脚的火大样子被莫敬敏演得活灵活现。
　　逗笑的表演结束以后, 便是两个小姐妹坐下来好好商谈如何走下一步棋的时候了。
　　原来小堂妹今天搞的这一出, 便是俩姐妹早就商量好的计划。
　　当时才二十一岁在上医学院三年级的莫敬敏需要找个好时机出柜。
　　而莫敬贤不仅仅想要选自己更喜欢的专业，与此同时她也需要出柜。
　　哦，莫敬贤选择成为兽医, 也是因为她女朋友的梦想便是成为兽医。
　　莫敬贤那十八岁时就找到一生挚爱想跟爱人双宿双飞的样子，让当时还是个可怜单身汪的莫敬敏别说多羡慕了。
　　所以，两姐妹好早以前就跟彼此坦诚了取向，并且商量好趁爷爷奶奶还算年轻，身子骨还挺硬朗的时候，赶紧把这非常麻烦的柜子给出了。
　　那段日子对莫家长辈来说特别难熬，一天换一个花样的重磅消息都快把他们给砸晕了。
　　最让他们心酸的是，为何这一代的唯二女娃都喜欢女生？
　　老莫家的两个媳妇纷纷撇清关系，一出就出了两个，这肯定跟老莫家的基因有关系。
　　说了那么多废话，当马韵绮带着保镖匆匆赶到宠物医院时，并无缘见到被自家姐姐夸赞说美如天仙的美女堂妹，因为莫敬贤已经带着护士到手术室里给小混蛋做手术。
　　自家娃被车撞了是件大事，马韵绮除了留在诊所内痴痴等待外，还必须打电话给非常疼爱毛孙子的两位母亲大人，第一时间通知她们小混蛋出了车祸，免得后来两位老人家会埋怨小运气欺上瞒下。
　　可怜的小混蛋所遭遇的是非常严重的骨折，还好莫敬贤的技术高超成功把伤势稳住了，就是在痊愈的过程之中，活泼好动的小狗可能有一段时间不能随意动弹了。
　　因为一门心思扑在小混蛋的病情之上，跟莫敬贤初次见面时，心有旁犬的马韵绮根本没去注意主治医生的盛世美颜。
　　马韵绮满心疼惜地在小混蛋的病床边陪床了好一会儿，但一直都没等到麻醉/药的药效过去，这间麻雀虽小但五脏俱全的宠物医院就要打烊了。
　　马韵绮十分疼爱毛儿子，自然想过今晚就把孩子带回家，但莫敬贤却不同意，坚持小混蛋至少要在这里观察一晚上才可以。
　　家里确实没有准备好足够的资源让小混蛋回家养病，马韵绮今晚只好先回去，准备好一切后打算明天就来接毛儿子回家。
　　心里惦记这小混蛋的情况，马韵绮一晚上也没睡好，第二天一早就醒了，在宠物医院刚开门的时候就成了今天的第一个客人。
　　莫敬贤昨晚在诊所里守了大半夜，直到小混蛋醒来后又帮它做了一次检查，再给它喂了药，这才能在特意划出来的小休息室里躺下睡觉。
　　这会儿莫医生的手上正握住一杯星巴克的焦糖玛奇朵，亲自领着着急要见到孩子的马总裁，迈出步伐往跟昨天不同的方向去。
　　这间光线敞亮的房间里，靠着两面白墙处摆放了高低两排大小各有不同的笼子，每个笼子之间的距离都挺大，而上下层之间的距离也很宽，而且还安装了可以按照需求随时放下的木板，便于在当“二楼”有小猫咪住在里头的时候，一楼的狗狗邻居能被轻易间隔开来。
　　有些笼子里睡了小宠物，但有些却没有，而当旁边分明出现了好几个空置大笼子的时候，马韵绮十分不明白为何莫医生要把小混蛋关在一个小得它根本没法站立的笼子里？
　　马总裁这何止是不明白了，简直是出离的愤怒！
　　莫敬贤倒是对十分疼爱宠物的主人之各种过激反应司空见惯，在马韵绮朝她投来愤怒的眼神时，她还一手插/入白袍的大口袋里，另一手握住盛满热咖啡的纸杯，慢吞吞地抿了一口，然后才说：“狗狗不太听话，一直非要站起来，怕它牵动伤口没办法才给它找了个限制空间的小笼子。”
　　自家狗狗确实有点不太听话......
　　但在外人面前十分护犊子的马韵绮可完全不听，语气冰冷地说：“我今天就要带它回家。”
　　莫敬贤似乎也料到了马韵绮会这么说，意有所指地朝站在马韵绮身后的贴身保镖看了一眼，语气还算温柔地说：“狗狗性格顽皮一点不是个问题，问题在于若照顾它的人没法管住它的话，最后吃苦的还是狗狗自己。”
　　马韵绮的精明脑袋此时也想到了这一点，在她能够开口说她会给小混蛋找个专业的看护什么的，沉睡之中的小混蛋似乎因为听到主人的声音而醒了过来。
　　小混蛋张开眼一见到马韵绮，便激动得又想站起来。
　　却因为笼子太小，它不得不重新趴下，并用那双水汪汪的眼睛看着马韵绮，发出类似于哭泣一般的低低叫声。
　　真是闻者心酸啊。
　　马韵绮看到小混蛋那无比惹人怜爱的可怜样子，一下子便红透了眼眶。
　　但孩子该骂的时候还是得骂，马韵绮摸了小混蛋的脑袋好几下后，便又重新冷下一张脸，开启了后妈模式。
　　“说了多少遍？要听保镖的话，你都当成耳边风吗？”
　　“现在好了，腿断了，别说出门了，你连走路都成问题！”
　　“叫你小混蛋你还真的天天给我干些混蛋事情！”
　　小混蛋跟大多数狗狗一样，都挺通人性的，在马韵绮冷声发出责问的时候，这回终于知道理亏的它只好乖乖趴在笼子里，任由主人好一番训斥。
　　还是莫敬贤这位爱心泛滥的兽医动了侧隐之心，出来给小混蛋打圆场，伸手到笼子里来来回回抚摸小混蛋的脑袋，柔声缓颊：“狗狗...小混蛋？小混蛋知道错了，会改的，对不对？嗯？”
　　小混蛋弱弱地“汪”了一声，似乎在符合莫敬贤的话。
　　骂了人以后，这会儿马韵绮确实有点被毛儿子气着了，再看小混蛋似乎对这个兽医挺亲近的，便拍板决定将狗狗留在宠物医院照顾几天才接回家。
　　只有被主人冷一冷，小混蛋才知道什么叫做天高地厚！
　　莫敬贤目送这嘴硬心软的美丽女人离开房间去前台办理入住手续，忍不住露出莞尔一笑。
　　独自笑了好一会儿，莫敬贤又伸手摸了摸小混蛋的脑袋，叮嘱它：“你要快点好起来哦，别看你妈妈好像凶凶的，其实她可是很心疼你的哟！”
　　一连好几天，无论工作有多忙，马韵绮都会赶在宠物医院打烊之前的一小时，赶过来看望小混蛋，陪它说说话，给它顺顺毛。
　　也不知道身为专业人士的莫敬贤用了什么驯服宠物的神奇方法，她居然成功说服了小混蛋，让它在前爪上被白色纱布包成了粽子之后就别再逞强想要站起来了。
　　这会儿乖乖听话的小混蛋就得到了它渴望的奖励，被莫敬贤医生给换到了空间更大的笼子里，继续观察小混蛋是否会在行为上出现反复。
　　外头正在下着赤道常见的滂沱大雨，天空一片黑压压的乌云，伴随时不时划过天际的刺眼白色闪电，没过几秒耳边便响起轰隆隆的沉重闷响。
　　马韵绮手中握了一把黑色的打伞推门而入，身上带着明显的水汽之感，还有风雨飘摇的阵阵冷意。
　　此时莫敬贤刚好站在前台跟护士聊起今天是周五下班后是否安排了节目，听见医院玻璃门被推开时传来的悦耳风铃声，立即转过头望过来，看见是天天都来报道的马韵绮后，便扬起一抹友善又温柔的笑容柔声说：“你来了？下雨天，淋到雨了吗？”
　　忙着将手中湿漉漉的雨伞交给保镖处理，免得弄湿了人家的地板，马韵绮此时已经接过保镖早就准备好的手帕，给自己擦拭沾了点雨水的手臂和小腿。
　　没办法，赤道的暴雨一般伴随了大风，即使带了雨伞也没法挡住从四面八方吹来的雨水。
　　闻言，马韵绮抬头看向脸露关切的莫敬贤，这么多天以来才头一次真正注意到莫医生的长相。
　　小运气毕竟天天在镜子里看见自己的美丽容颜，所以对周围的美人其实并没有太大的感觉，当然这也是她过于自恋的一种体现。
　　头顶上的暖黄色灯光正打在莫敬贤轮廓分明的五官之上，鹅蛋脸上的皮肤白皙红润，大大的杏眼如点漆般明亮，笑起来时更是能以唇红齿白来形容。
　　所谓明眸皓齿的美丽佳人，说得就是莫敬贤医生。
　　这下马韵绮终于想起莫敬敏似乎给她说过自己的堂妹是个大美女。
　　从小妈妈就教她盯住人家看是不对的，更何况是盯住大美女看，那是更加不对的。
　　马韵绮很快回过神来表达自己的来意：“我来看小混蛋，今天是周五，如果可以的话，我想把它带回家了。”
　　莫敬贤表示明了地点点头，巧笑倩兮地带领马韵绮再次去看望心爱的毛儿子。
　　马韵绮是真的很疼爱小混蛋，每天来的时候还不忘给它带了爱吃的小零食。
　　让马韵绮有些惊讶的是，小混蛋今天第一次脱离了笼子，被莫敬贤安排住在一个由四面玻璃隔开如两个电话亭那般大的隔间里。
　　当它看到马韵绮出现时，一时之间又忘记了自己不能站起来，还好莫敬贤今早花了不少时间训练它，小混蛋在站起来之前听见莫医生发出明确的“坐下”指令后，便又乖乖地坐了回去。
　　小混蛋这难得听话的样子，看得马韵绮心里忍不住啧啧称奇。
　　这么多天以来第一次不被笼子阻隔而能跟主人磨磨蹭蹭，小混蛋今天特别黏人。
　　马韵绮也不吝于给予它抚摸和疼爱，今天嘴上倒是说了不少好听的话，给小混蛋顺毛的时候，更是不停称赞它是好孩子。
　　无论是赞美还是抚摸，小混蛋确实很受用，舒服得眼睛都微微眯了起来，连放在一旁的小零食都顾不上了。莫敬贤见了以后轻轻笑了起来，柔声对马韵绮说：“你天天都来看小混蛋，会不会耽误你去约会为自己选后宫？”
　　马韵绮立即转头看过来，脸上写着大大的疑问。
　　莫敬贤轻轻一笑，表情促狭地解释：“我听敬敏堂姐说的，她说她的医生朋友跟她说，你最近在为自己挑选后宫，小混蛋的病情估计耽误了你不少约会。”
　　莫敬敏口中所谓的“医生朋友”，肯定是最近看她特别不顺眼的林旭雪医生了。
　　这样明显带着嘲笑性质的八卦流言，居然传到不相干的兽医耳中，马韵绮脾气再好也忍不住黑了一张脸。
　　更别说马总裁什么时候有过好脾气了？
　　而马韵绮万万没想到，莫敬贤接下来会说：“那马小姐觉得我怎么样呢？这样的条件能不能够跟你来一场晚餐约会？”
　　闻言，马韵绮正在抚摸小混蛋的手顿了一下，半蹲在地上由下往上看向莫医生玲珑有致的曼妙身材。
　　莫敬贤将一双手放在白大褂里，模样闲适地依靠在玻璃门边，嘴角噙了一抹笑意的笑吟吟姿态，让马韵绮的脑海中自然而然浮现另一个人的身影。
　　莫医生跟某个人穿上制服后总是显得冰冷一些的气质不太一样。
　　当然是不一样的。
　　莫敬贤是个几乎天天都准时下班的兽医，不然马韵绮也不用天天赶在莫医生下班之前来医院探望自家宝贝儿子。
　　马韵绮今天还注意到了莫敬贤的美貌，刚才又检视了一遍人家的火辣身材，再看宠物医院里处处装点得十分温馨的布置……
　　眼前这位应该是一个懂得享受生活的女人。
　　跟另外一个排斥居家生活的人完全相反。
　　莫敬贤见马韵绮有些失神地望着自己，明亮的大眼睛虽然正在看着她，但眼神中似乎穿透了眼前的景色，看见了另一个并不存在的人。
　　既然听了堂姐莫敬敏说过的八卦，莫敬贤自然听说了马小姐被医生女友抛弃的八卦新闻。
　　想来马小姐应该是在想她的前女友了吧。
　　在莫敬贤以为自己即将等来马韵绮的拒绝时，却没想到马韵绮会轻轻点头，然后说：“好的，今晚可以吗？我也想请你吃饭，谢谢你对小混蛋的照顾。”
　　后面那句话是马韵绮想给彼此先摆出下台阶，要是吃过饭后觉得没有进一步交往的意愿，双方都能将这顿饭当成是因为感谢而请吃饭。
　　就连毛儿子去看个兽医都能给自己招来一朵桃花，马韵绮的盛世美颜果然名不虚传呐。
　　而林旭雪要是知道这个兽医是损友莫敬敏给介绍的，估计莫敬敏医生接下来在私立医院并不会太好过。
　　毕竟莫医生的顶头上司庄学文院长完全惹不起林旭雪医生。
　　而目前最重要的是，林旭雪已经快被三天两头要求她给自己报告小运气“选后宫”之进展的林旭文医生给烦死了好吗？
　　作者有话要说：猫姐：(暴走模式)打死你！！！


第98章 
　　人与人之间的缘分, 有时候非常奇妙。
　　原本跟自己的人生毫无交集的人，在对方第一次踏入自己的生命里时，彼此会赫然发现对方跟自己契合度居然非常高，甚至可以说是一见如故。
　　有时候还会有一种命中注定的感觉, 仿佛两人的命运就被安排在这个时间这个地点跟对方的眼神第一次交汇, 然后产生不可逆转的化学作用。
　　在那个湿漉漉的周五晚上, 小混蛋最终还是没能收拾行囊跟妈妈回家做病怏怏的小毛王子。
　　因为它的母亲跟它的主治医生在宠物医院附近的一间披萨店里聊得太嗨了，一直聊到餐馆都要打烊了才决定买单离开。
　　在莫敬贤医生的细心照料下，小混蛋的伤势虽然还在，但明显稳定了下来。
　　原本小混蛋还以为在周一晚上依旧风雨不改来看它的好妈妈今天肯定会把它带回家，但在莫医生这个程咬金又对妈妈发出晚饭邀请后, 小混蛋只能万分丧气地重新趴下。
　　事不过三，莫敬贤已经主动朝马韵绮发出两次约会邀请, 身为一名美丽的女人, 莫敬贤医生同样拥有女人的矜持，在自己主动了两次之后，两人之间会不会出现第三次约会，那就得看马韵绮愿不愿意了。
　　天天嚷着要找个媳妇的人绝对不是说说而已, 行动力满满的马韵绮并没有让莫敬贤失望, 在周三和周五便请莫医生吃了两次饭。
　　那如今问题来了，两人之间会不会出现具有突破性意义的第五次约会呢？
　　今天是周六, 马韵绮正端坐在她最常住的高楼公寓的书房里, 认真处理因为她这周有三个晚上跑出门去跟美女约会而拖延了进度的一些公务。
　　是的, 马韵绮总裁可是很忙的, 时间表总是排得满满的，她若想要做一件事情，通常就必须放弃另外一件事情, 所以每次想做一件事情之前，就得在脑子里仔细计算机会成本。
　　现在手边的工作处理完了，那便是时候来好好计算私生活上的机会成本。
　　这样的做法听起来似乎有点势利，但马韵绮不得不趁着自己还有一丝理智的时候这么做。
　　毕竟上一回谈恋爱的时候，自己就是太过听从心中的想法，到了后来甚至愿意接受强扭之下所以不太甜的瓜。
　　马韵绮觉得自己必须从这样的错误之中吸取教训。
　　更重要的是，小运气已经发现自己对莫医生拥有非常浓烈的好感，这样的感觉甚至来得有些迅猛，让马韵绮在昨天晚上结束晚饭时，差点就直接开口提出第三次主动邀约了。
　　说实话，马韵绮的心中也有些惊讶自己会那么快产生这样浓烈的感觉，她曾经一度以为自己需要花上三年五载才能找到下一个在方方面面都非常适合自己的伴侣呢！
　　而这感觉也跟妈妈介绍来的其他相亲对象完全不同，与别人都是拥有好感之余，但相敬如宾的感觉多一点。
　　马韵绮努力阻止自己去想莫敬贤那一头乌黑亮丽的长发，那白皙中透着红润的年轻肌肤，还有那笑起来甜美得能够立即去拍牙膏广告的美丽笑容。
　　而是专注于思考两人之间在说到未来的理想家庭生活时是否合拍。
　　马韵绮清楚记得莫敬贤所说的理想中的未来家庭生活。
　　莫医生想要像她的父母看齐，买下一间带有院子的小洋楼，以后家里的三个孩子就能在院子里的草地上疯跑，尽情玩乐，甚至在大人的监督下还可以偶尔爬爬树。
　　莫敬贤说让孩子们试着去攻克在体积上比他们高大许多的大树，这样能够从小培养小孩的冒险精神。
　　马韵绮觉得这句话挺有道理的。
　　马韵绮在分享了自己有些相近的理想未来生活后，更借着嘲笑自己被前女友抛弃的糗事如今已经传得人尽皆知的窘况，继而探问莫敬贤的过去感情生活。
　　话都说到这份上了，莫敬敏知道马韵绮已经在认真考虑彼此真正交往的可能，便大大方方地跟小运气谈起了自己的过去感情生活。
　　原来莫敬敏和马韵绮一样，迄今为止只有一次恋爱经验。
　　对方是她的中学同学，正处于青葱年华的两人都是彼此的初恋。
　　后来她们不但一起选读了兽医系，也几乎在同时间一起出柜，经过两年的努力后，两人之间的感情终于得到双方父母的祝福。
　　两人原本就打算好要在毕业后一起出资共同经营一家宠物医院，而当时对方的父母已经着手开始准备移民加拿大的事情，所以她们就准备把宠物医院开在加拿大。
　　是的，莫敬贤曾经打算跟随爱人一起搬去加拿大安家立业。
　　最重要的原因是，比起新加坡依旧保守的风气，两人比较向往相比起来对同/性恋接受度较高的国外生活，如果选择在那里生儿育女的话，孩子上学时便无须感受到在新加坡依然会出现的异样眼光。
　　再说了，如今的交通如此发达，想要从北美回来探望父母也不是一件难事，就是比较耗时而已。
　　一切都按着计划走，而在对方举家搬迁去加拿大前的一个月，莫敬贤的母亲却被诊断出患上乳/癌第二期。
　　亲爱的母亲罹患了癌症，身为孝顺女儿的莫敬贤和对方经过一番详细讨论后，决定暂时留下来照顾患病的母亲。
　　当时对方还安慰莫敬贤说阿姨肯定会吉人天相，而她还拍胸口打包票说，自己先跟随父母过去，打点好在那里的一切，到时莫敬贤只要提着一个行李过来，就会看见布置温馨的房子，还有一间需要她来一起经营的宠物医院在静静等着她。
　　年轻人之间的盟约，总是如此信誓旦旦，并且让人深信不疑。
　　在一年的时间内，莫敬贤的母亲切除了一边乳/房，再做了好几次化疗，终于成功地消除了身上的癌细胞，并且静养了大半年之后，身子才稍微恢复了一些元气。
　　就在莫敬贤忙于照顾与陪伴自家母亲，同时准备开始收拾行囊去加拿大时，她后知后觉地发现对方的态度变得有些冷淡，甚至好几次都故意挑起由头来跟莫敬贤吵架。
　　嘴坏的堂姐莫敬敏听说了这个情况之后，也不怕自家妹妹可能心里承受不住，直言不讳地挑明了说：“态度突然变得冷淡？还能是什么，肯定是有了新欢咯！”
　　猜疑的种子在心中暗暗种下，而当她俩再一次隔空吵架时，莫敬贤禁不住脱口而出问了出来。
　　对方在屏幕那头沉默了好一会儿，在莫敬贤的心就快沉到没有尽头的深渊时，她终于抬起脸来说：“我最近确实认识了一个女孩….”
　　以莫敬贤跟对方多年来的默契，从对方欲言又止的表情之中，她非常清楚对方接下来想说什么。
　　脑中嗡嗡在响，莫敬贤并没有在听对方到底都说了什么，她只听清了最后一句话：
　　“远距离恋爱太难了，对不起我已经不爱你了，我们分手吧。”
　　马韵绮不太善于安慰人，在莫敬贤说到这里露出极为苦涩的微笑时，有些手足无措的小运气只好以“我比你更惨”的方式，分享自己是怎么被从小一起长大的爱人抛弃的。
　　当然，马韵绮要说的不是林旭文的不好，而是这段日子以来，自己在心中所总结出来的，关于自己做得不太好的方方面面。
　　对于故事会以这样的切入点展开，莫敬贤也有些惊讶。
　　毕竟莫医生家里也挺有钱的，小时候便是住在富人区读的是名校，印象之中她曾接触过的像马韵绮这样的富家千金大小姐，从来都是眼高于顶，在她们眼中应该只有全世界对不起她们的时候，而她们无论做了什么错事依旧是无比完美的。
　　听完了马韵绮那凄凄惨惨掉坑后难以爬出来的爱情故事，同样经历过一次重大失败，两人都不禁感叹起爱情这门学科呐，真是入门容易，毕业真难。
　　莫敬贤还提出了一个很好的论点，那就是想要成功毕业的话，大家都需要用一辈子去修这个学分，唯有跟心爱的人真的白头到老了，才能算是真正毕业了。
　　听到这里，马韵绮倒是难得摆出积极向上的态度，毕竟她的身边就有临近毕业的母亲和一群干妈。
　　莫敬贤对这听起来就十分热闹的“干妈村”非常感兴趣…….
　　马韵绮和莫敬贤说完了一个话题，又开始另一个话题，周而复始。
　　说得她俩都有些口干舌燥了还不打算停下，仿佛两人之间拥有说不尽的话题可以聊。
　　仔细思考到这里，马韵绮便在心中拍板决定要跟莫敬贤进行第五次约会。
　　而这次的约会地点呢，会是有点引人遐想的地方。
　　她家。
　　确切一点来说，马韵绮是要让周末不上班的莫医生在周末时给她一个人开后门，让平日里工作忙碌的总裁大人可以溜进宠物医院里，把闷得就快在宠物医院里长草的小混蛋接回家。
　　并无偿借用莫敬贤的专业眼光，帮马韵绮看看这间高楼公寓是否具有对小混蛋的健康不利的隐患。
　　别看莫敬贤比马韵绮小了三岁，在情商上她却是个活得更通透的女人，自然知道马韵绮心中打的是让她当苦力的坏主意。
　　当莫敬贤在两人提前约好的时间准时出现在宠物医院的门口时，表情便是被人利用后的一脸没好气。
　　秉持伸手不打笑脸人的原则，马韵绮不但无限量放送自己最好看的笑容，手上还给莫敬贤递过去她最爱喝的那个牌子的乌龙玛奇朵奶茶。
　　马总裁还很贴心地用店家提供的小刀子在奶茶封口处所画的虚线上割开一个口子，服务周到地让顶着艳阳出现的莫医生能第一时间喝到她最爱的奶/盖好消消气。
　　眼见莫医生愿意重展笑颜后，马韵绮才从保镖的手中接过自己所选择的加入青柠加柠檬汁但是不加糖的冰凉绿茶。
　　莫敬贤可从来没点过这样的饮料，在她嘴上说着这一定很酸的时候，马韵绮倒是笑着骗她说一点都不酸，并主动将自己已经用过的吸管递到莫敬贤的嘴边，笑眯眯地说：“喝喝看就知道酸不酸，我真的觉得不酸。”
　　马韵绮那太过自然的动作让莫敬贤不自觉地顿了一下，跟着毫不犹豫地低下头吸了一口。
　　然后莫医生就悲催了。
　　这酸到牙倒的感觉真是太销魂了有没有！
　　还好爱使坏的马韵绮笑归笑，还是很好心地牵引了莫敬贤握住甜腻奶茶杯的右手，用行动示意被酸得皱起一张美丽脸蛋的莫医生，她自己的手里正握住抵抗酸性溶液的解药。
　　贴身保镖望住两人像两个小年轻一样打打闹闹往宠物医院里头去的亲昵模样，第一次主动联系了马云婕董事长，冒着被马韵绮觉得被身边人出卖的危险，说明他觉得老董事长有必要好好调查眼前这位莫医生的背景。
　　因为这是他第一次见到马小姐在跟林医生以外的人出现如此亲密的肢体接触，还做出了恋爱之人才会出现的各种幼稚行为。
　　知己知彼才能百战不殆，对马家忠心耿耿的保镖觉得马小姐不能在不太了解对方的情况下，轻易地陷入容易让人迷失心智的恋爱里。
　　在贴身保镖的警示之下，马云婕在晚饭前就收到了关于莫敬贤医生祖宗十八代的调查结果。
　　当然，这种调查别人背景的事情是绝对不能让人美心善自家老黑兔知道，所以老狮子还得偷偷摸摸地躲在浴室里阅读这份报告。
　　人生真是太难了。
　　对此毫不知情的两个小年轻倒是非常顺利地把小混蛋给接回了马韵绮的公寓。
　　莫敬贤在公寓里绕了一圈后，发现尽心尽责的保镖们其实早就做好了一切准备，所以莫医生也没有任何用武之地。
　　在仔细教导马韵绮辨认小混蛋每天需要吃的药后，以及提点一些需要注意的细节后，无事一身轻的莫敬贤便开始讨要马韵绮之前给她说好的奖励：“所以，我就先在客厅的沙发上坐下，等你去厨房给我端出三菜一汤？”
　　原来昨天马韵绮就是用自己会请莫医生吃饭的由头把人给骗了过来。
　　马韵绮笑眯眯地看着俏皮的莫医生在柔软沙发上坐下，还有些顽皮地在真皮沙发上蹦了两下后，便毫不留情地戳破莫敬贤太过美好的幻想：
　　“你忘了吗？我可是千金大小姐耶，我从来都不需要学做饭。”
　　莫敬贤不可置信地转头望了过来，满脸写着浓重的控诉感：“那你昨天还说要在家里下厨？不会做饭那是怎么个下法？”
　　马韵绮继续笑咪咪地提出诡辩，分明很享受看到莫敬贤受骗后那跳脚的模样：“我说的是在家里下厨，我可没说是我下厨哦。”
　　莫敬贤不愧是从小就非常聪明的学霸，一听就知道马韵绮话里潜藏的意思：“所以，你这是让我来帮你照顾狗狗，顺道给你做饭？”
　　马韵绮态度淡然地点点头，貌似称赞地说：“宾果。”
　　“宾你的大头果！”
　　马韵绮忘了莫敬贤医生从小是跟另一位更加闹腾的莫医生一起长大的，在对方非常欠揍的情况下，莫敬贤熟门熟路地抄起沙发上的抱枕当作武器，二话不说就朝马韵绮的脑袋招呼过去。
　　还好，此时保镖并不在房子里，不然的话，这小情人之间的抱枕大战估计很快就会以莫敬贤被保镖制服住收场。
　　相反的，失去了保镖的保护后，马韵绮的战斗力大大减弱，虽然不至于被莫敬贤单方面殴打，但也当头吃了好几下抱枕的亏。
　　抱枕大战最后以本来衣冠楚楚的两个女人在沙发上缠斗得披头散发告终。
　　成功揍了别人一顿给自己出了口恶气，莫敬贤望住被自己压在身下的马韵绮，嘴角噙了一抹宠爱的笑容，伸出手十分体贴地替鬓发散乱的大总裁好好整理秀丽的发丝，用最是温柔的声音说着不太温柔的话：“看在你被我揍得满地找牙的份上，那就让我亲自下厨给你做顿饭吧。”
　　马韵绮也很想吃莫敬贤亲手做的饭，所以她便当作自己没听到前半句话，但有一点她必须事先告诉莫医生：“我的冰箱里除了饮料什么都没有。”
　　莫敬贤：“…..你果然是骗我过来给小混蛋还有你这个大混蛋当保姆的。”
　　深怕到嘴的家常菜就要飞走，马韵绮难得示弱地伸手拉了拉莫敬贤的衣角，用可爱的动作请求她赶紧消消气。
　　莫敬贤难以抵挡马韵绮努力眨着美丽大眼睛扮无辜的可爱样子，最后不得不投降：“….. 好吧，我们去买菜，先说好，买了什么都由你来扛，我一个袋子都不愿意分担！”
　　为了尝到莫医生的厨艺，马总裁也是很拼了，居然就爽快地答应了下来。
　　两人便去问保镖最靠近的超市在哪里。
　　一问之下才知道，原来人傻钱多速来的马韵绮现在住的地方地理位置真的不要太好，出了小区再走个两百米就到了乌节路最繁华的商场地带，而面对面的两座商场之间的地下层都设有知名超市。
　　虽然四肢不勤的马韵绮比较倾向于坐车出门，但在十分喜欢一边步行一边看风景的莫敬贤医生提议下，两人最后决定步行过去。
　　四点多的光景其实还是挺热的，幸好今天还吹了点风，虽然依旧汗流浃背，但至少还不至于到没法忍受的程度。
　　马韵绮这个娇生惯养的女人，嘴上自然还是忍不住抱怨起来，然后就被莫敬贤毫不留情地嘲笑了。
　　一路撅着嘴的大总裁，在步入有空调吹的商场里后，就被想要哄她的莫敬贤拉去看这家商场里蛋糕最好吃的甜品店，并承诺会给马韵绮买蛋糕吃后，只有天晓得小运气到底喜不喜欢吃蛋糕，马韵绮还是非常赏脸地重展欢颜。
　　走在商场的宽敞大厅就要往地下层去时，眼尖的莫敬贤察觉到马韵绮正尽可能不动声色对七点钟方向的一群人摆摆手示意他们不要过来后，便自然而然地发出疑问：“那些人是谁？”
　　既然莫敬贤问出口了，马韵绮便诚实地回答：“领头的人是这家商场的总经理，这家商场属于马氏集团，他以为我是来巡视的。”
　　莫敬贤只是知道马韵绮很有钱，但她从来没想过马韵绮家里有钱到这种程度。
　　位于乌节路上的商业城居然是她家的啊 ，我的天，这是该多有钱呢？
　　莫敬贤发出一声由衷的感叹：“你真有钱。”
　　很少人会当着马韵绮的面说出这个事实，马总裁听后倒是轻轻笑了起来，尽可能谦虚地纠正：“应该说是我家很有钱，而所有的财产权还在妈妈的手上，我们做孩子的只是沾光而已。”
　　莫敬贤了然地点点头附和： “那跟我的情况差不多，真正在我名下的产业只有宠物医院和一套公寓而已。”
　　马韵绮听了以后笑眯眯地直点头，嘴上说着：“对呀对呀。”
　　而跟在她们身后的保镖听了总裁这话以后，嘴角免不得直抽抽，并且在心中疯狂吐槽莫医生肯定运用谷/歌查阅过关于总裁的资料，就是在这里装傻而已。
　　看来保镖对莫医生的敌意有点重哈。
　　应该说是他早就认定林旭文会是他未来的老板娘吧。
　　可惜了啊。
　　马韵绮并非大家想象之中那种不懂柴米油盐的大小姐，相反的，小时候她最喜欢做的事情就是跟随薛家琪妈妈一起去超市晃悠，就是接手了马氏集团以后少了这样的时间和闲心，所以很久没来了。
　　琳琅满目的百货商品，五彩缤纷的蔬菜水果，马韵绮每看见一样就想要拿起来往推车里面放，好几次都被莫敬贤毫不留情地拍开爪子，到后来更是毫不客气地将滞留在货架前马韵绮一把拉走。
　　“跟你这个大小孩来超市购物，心真的好累。”好不容易才拿齐了今晚要用到的食材付了钱出来，莫敬贤像是累得脱了一层皮般，毫不客气地开口吐槽。
　　然后又抛给马韵绮一个不屑的白眼，这个说好会自己扛货品的人，到最后还是没骨气地将所有环保袋都交给了保镖，自己则兴致勃勃地拉住莫医生往那家有名的甜品店去，给自己挑了个酸酸甜甜的莓果蛋糕，还自作主张地给莫敬贤选了有着一层白色奶油看起来热量很高的黑森林蛋糕。
　　莫敬贤瞟了马韵绮一眼，有些没好气地说：“我看出来了，你今天就是存了胖死我的心，又是奶茶又是奶油，很厉害啊。”
　　马韵绮自认帅气地顺了顺自己的鬓发，做了个“我最帅”的表情。
　　那有些讨打的笑嘻嘻摸样，真是让人又气又好笑。
　　回程的时候马韵绮并没有委屈自己，而是让另一位保镖开车来接。
　　马韵绮继续说着她的满嘴歪理：“还是四肢不勤的人最舒服。”
　　坐在车里吹空调确实舒服一些，莫敬贤不得不承认马韵绮说的是对的。
　　马韵绮要是想要像一个大爷般，坐在沙发上摇脚等吃饭，在厨房里累死累活的莫敬贤可是绝对不允许的。
　　重新回到马韵绮的家以后，马总裁先是被莫医生指使着怎么把今天没用到的东西都收进冰箱里，跟着又被派去布置餐桌。
　　被支使得像陀螺一样团团转之后，马韵绮本来还想借机赖在沙发上偷懒一会儿，却又立刻被莫医生给叫进了厨房里。
　　马韵绮拖着沉重的脚步进来准备给莫敬贤打下手的时候，手里却被塞入了一杯放了点冰块的蔬菜果汁。
　　莫敬贤笑眯眯地对马韵绮说：“呐小朋友，带着果汁去客厅看电视吧，记得要喝完哦，刚刚走路去商场的时候我看你流了挺多汗，需要补充水分了。”
　　说完了之后，莫敬贤便转过头继续忙活手里的菜，今晚由马总裁钦点的菜单是烤得油脂融化而外皮金黄香脆的蜜汁排骨。
　　马韵绮并没有离开厨房，而是一边握住手里的果汁慢慢饮用，一边用欣赏的目光看在腰上围上半截黑色围裙正在为她一个人洗手作羹汤的美丽女人。
　　马韵绮和林旭文都是跟厨房绝缘的女人，即使在一起那么多年之后，她俩也从未体会过有个人为自己而专心致志在做饭的感觉。
　　这下马韵绮终于知道，为何小时候薛家琪妈妈心血来潮为一家人亲自下厨的时候，马云婕妈妈为何都要像一块狗皮膏药般赖在妈妈的身边，从身后抱住妈妈的细腰一点想要放手让人好好做饭的自觉都没有。
　　马韵绮按住扑通扑通跳得十分欢乐的小心脏，有些星星眼地看莫敬贤用各种香料把猪软骨煎得香喷喷后，弯腰把火炉上的烤盘连带浸在浅浅高汤里的排骨重新放入烤箱里，再拿起一旁的手机似乎是在设定闹钟。
　　马韵绮的目光一直落在那细瘦如柳条一般柔韧的腰肢上，仰起头咕咚咕咚地一口气喝光杯子里的全部果汁，仿佛喝了烈酒受到鼓舞的壮士一般，放下玻璃杯子后，便二话不说伸出手臂抱在人家莫医生的腰上。
　　没想到马韵绮会搞突然袭击这一招，莫医生明显顿了一下后，才笑着调侃说：“你抱住我说求求了也没用，你想吃的菜要一小时后才能出锅呢。”
　　做饭时为了方便一些，莫敬贤便把一头如瀑的长发用发绳系了起来，而此刻马韵绮则十分大胆地用鼻尖去蹭蹭露出来的雪白脖颈，还有那只可可爱爱的小耳朵。
　　在浅淡的呼吸之间，马韵绮闻到了自己从未用过的香波味道，还有莫敬贤身上独有的一种清新味道。
　　在努力让自己的嗅觉记住有别于某个人的味道之际，马韵绮还闭上了眼用触觉去感受不同于曾经的手感…
　　以及其他触感。
　　当莫敬贤的柔滑小舌滑入自己的嘴中时，马韵绮并未出现自己曾经想象过的抗拒感觉，而是本能地张开红润小嘴迎接她的到来，并且主动地跟莫敬贤纠缠在一起。
　　莫敬贤的接吻方式跟林旭文不一样，她比林医生更加强势一些…
　　一想到这里，马韵绮便有些抗拒这个想法，转而在心中提醒自己专注于眼前的人与事。
　　过去的，终究已经过去了，人要学会珍惜当下。
　　一想到这里，马韵绮便重新聚起所有专注力，转而由她去莫医生的嘴中做客。
　　这长长的一个热吻，最终结果让两位参与者都非常满意。
　　看着对方脸蛋泛红轻喘气的可爱模样，也不知道是谁起得头，两人很快又吻到了一起。
　　莫敬贤可不是一个含蓄的家伙，当晚在两人吃过晚饭后第三次情不自禁地吻在一起时，莫医生就在沙发上伸手摸了马总裁腹部的楼上邻居。
　　那握在掌中来回搓揉时的饱满手感，让莫敬贤医生特别特别特别满意(重要的事情要说三遍)，在亲吻结束以后，她那一直微微上翘的嘴角说明了一切。
　　马韵绮也不是一个含蓄的家伙，在她也想向莫敬贤伸出魔爪的时候，狡猾的莫医生却以夜已经深了，孤女寡女不适合继续共处一室为由，向马总裁提出告辞。
　　这顽皮得不行的小坏蛋分明就是想吊足小运气的胃口，而自认更加狡猾的马韵绮可不会在自己“吃亏”的情况下就这么让莫敬贤从自己的手中溜走。
　　又把莫敬贤压在门后吻得她意乱情迷，直到腿软手也软之后，莫医生才附在马韵绮的耳边低声说了四个字。
　　姨妈来了。
　　马韵绮的美丽大眼里还跳动着炙热的火苗，意犹未尽似的舔了舔发红的嘴唇后，才略显不甘心地放开了怀中的温香软玉。
　　为了表达自己扫了马韵绮之兴致的歉意，莫敬贤伸手重新抱住了马韵绮的雪白颈子，再缓缓地摸了摸脖子上滑嫩肌肤，这才柔声对小运气说：“下周五是公共假日，你要是有时间，周四晚上来我家，我再给你做我最拿手的血腥玛丽酱龙虾意大利面。”
　　“多血腥？”马韵绮重新抱住莫敬贤的细腰，表情坏坏地露出一抹似笑非笑。
　　莫敬贤挑了挑秀气眉毛，笑眯眯地回应：“那就看你的承受-----力多高了。”
　　显然话中有话嘛！
　　莫敬贤轻轻吻住马韵绮的红唇，放开了之后才十分体贴地说：“你考虑一下再回复我吧，你懂我的意思。”
　　莫敬贤毕竟是过来人，她可是空窗了整整三年后才下定决心再找一个人，所以莫敬贤明白再度投入到一段新的感情是一件大事。
　　马韵绮这跟前女友分手还不到三个月的人，嘴上当然可以说很多冠冕堂皇的话，让自己在爱情路上摔得鼻青脸肿的脸面好看一些。
　　但在暗夜之中，当全世界只剩下马韵绮自己一个人的时候，那血淋林的伤口只有马韵绮自己才清楚到底有多痛。
　　而莫敬贤这句话也是在表明自己的态度：若是还没真正想好，那周四晚上极有可能要滚床单的约会你就别来了。
　　马韵绮表示了解地点点头，然后非常有风度地亲自将莫敬贤送回家。
　　马韵绮也是顺道认认门，若周四晚上自己真想去的话，才找得到路嘛。
　　………………
　　在两人起起伏伏的喘息声之中，马韵绮望住这片她完全陌生的白色天花板，脑海中迅速将自己跟莫敬贤认识的前后所有过程在脑中过了一遍。
　　短短的三周之内，她俩便走到了全垒打的程度。
　　身边的人刚才也在看天花板，似乎同样陷入了深沉的思考。
　　有些出乎意料的，两人在回过神来以后，几乎异口同声地同时开口问：“你还好吗？”
　　这句问话啊，真是，意义深远。
　　彼此之间相似的经历，带来了相同的感触，在这一瞬间之中，她俩都知道很多事情无需言明，一且尽在不言中。
　　两人跟着有些忍俊不禁地一起呵呵笑了起来。
　　原来跟曾经最心爱的女人之外的另一个女人做最亲密的事情，并没有两人想象之中那般艰难。
　　相反的，出于寻找温暖与疼惜的本/能，让一切都那么自然，那么如鱼得水，美好得甚至让人有些禁不住沉溺。
　　马韵绮的心中升起一个想法，而她也自然而然地说出了口：
　　“再来一次？”
　　回应马韵绮的是，莫敬贤从逐渐变凉的被窝中撑起身将她压在身下，如瀑的发丝垂落在雪白的香肩上，并遮住了又又峰的美妙景色，声音有些嘶哑地说：“这回轮到我来听你是怎么喊的了。”
　　“小气鬼。”马韵绮姿态慵懒地调整了一下平躺的姿势，伸出修长手指在莫敬贤的光洁额头上轻轻一点，略显娇嗔道：
　　“刚刚不就是我技术太好了，让你忍不住喊破音了而已，怎么那么记仇啊？”
　　莫敬贤展露白森森的牙齿露出坏坏一笑，话语中藏着无尽威胁：“你做过什么你自己知道！待会儿你要是没能喊到破音，就一直由我来攻！”
　　闻言，马韵绮倒是有些莞尔：“技术不如人还能强买强卖么？要不然我假装GC给你看？”
　　“有本事你装一个来看看！”
　　说完了这一句以后，莫敬贤就低下头特别努力地进行自己的攻君大业。
　　马韵绮笑着伸手抱住了莫敬贤的脑袋，放任她对自己各种使坏。
　　默默凝视雪白的天花板，马韵绮知道过了今晚以后，在自己主动选择跟另外一个女人拥有了亲/密关系，自己和林旭文便再也回不去了。
　　毕竟林旭文那十分严重的洁癖，马韵绮是最清楚的。
　　在寻找新一段恋情的时候，很多事情都会出现像大姑娘上花轿般头一遭的心态，而真的迈过这个坎之后，一切便会变得容易起来。
　　马云婕收到背景调查的报告后，前几天还亲自杀上了马氏集团的总部大厦，询问女儿对莫医生到底是怎么想的。
　　马韵绮坦诚地透露了自己对莫敬贤的浓烈好感，并且用词隐晦地透露自己和莫医生在下一次约会很有可能就会做了。
　　为此，马云婕又被吓得着急忙慌地把孩子给拎到汪弘榆家的大门口，甚至在老汪汪大开口说要一千万的红娘咨询费时，老狮子都毫不犹豫地点头应下了。
　　不过，按照事情的后来走向看来，已经病入膏肓的小运气似乎已到了药石罔效的境地，就连经常能够救人于水深火热的老汪汪也无能为力了。
　　拥有了最亲密的关系以后，手脚麻利的马韵绮很快就在同一个长周末，迫不及待地把人给带回老人村，让亲爱的薛家琪妈妈看看自己找了一个多么好的女朋友。
　　莫敬贤果然如马韵绮所说的一般，美丽动人又温柔大方，当薛家琪打开门看到两人手牵手出现在家门口的那一刹那，她的心中都忍不住冒出“好登对啊！”的赞叹。
　　传说中十分八卦又闹腾的老人村果然名不虚传，当天傍晚莫敬贤就见识了各家各户的老太太寻着各种不着调的由头来马家蹭饭。
　　其实就是来看莫敬贤的。
　　压轴出场的自然是汪弘榆，老汪汪根本无需编出任何借口，直接就说了：“你们都来了，我哪有缺席的道理？”
　　最后人多得原本只能坐下八个人的餐桌上全是人挤人，甚至能用摩肩擦踵来形容都不为过。
　　莫敬贤想要放开手脚夹个菜品尝薛家琪的手艺都有些勉强，察觉到了这点之后，马韵绮便以右手臂半抱住莫敬贤细腰的方式将她护在自己的怀抱里，还像个懒鬼似的要求莫敬贤亲自喂她吃饭。
　　这在饭桌上无缘无故撒狗粮的可恶行为，很是受到干妈们的谴责。
　　小运气这不怕死的家伙还直接开口怼她们，说：“你们个个不请自来，吓坏了我可可爱爱的女朋友！”
　　见家长本来就有一定的心理压力，马韵绮都有点怕威压甚重的马云婕母亲会吓跑自己的小女友。
　　而这群惟恐天下不乱的臭干妈居然还结伴来搅局？
　　马韵绮作为护妻武力值满满的攻君，自然要怼得这群吃瓜群众生无可恋。
　　然后，马韵绮成功地将这个格斗场变成大家齐心数落马韵绮的吐槽大会，希望能用这些略显可怕的黑历史，将眼前这位笑容特别甜美的小白兔给吓走。
　　没想到原来笑容甜美的小白兔其实是个特别顽皮的主，在莫敬贤医生跟随众人一起嘲笑马韵绮，而且还笑得非常嗨的时候，马韵绮那有些傻眼地问莫敬贤“你到底站在哪一边”的憋屈样子，很是逗笑了眼前这一群人。
　　最后，这一晚在欢声笑语之中圆满结束。
　　因为身份尴尬，当晚林思靖和陈凯璇自然没有出现在马家。
　　不过作为一辈子的好闺蜜，两人之间从来没有任何秘密，隔天薛家琪还是在做早操的时候，一五一十地给林思靖小声说了昨天晚上的经过。
　　为了给两位闺蜜腾出地方说悄悄话，陈凯璇医生今天故意在健身教室中站到很远的地方。
　　而当陈医生遥遥地看见亲爱老婆脸上那万分郁卒的表情后，便能猜到八九不离十。
　　因为薛家琪给林思靖说了多位干妈在聚会结束后都忍不住打心底赞叹的话：“所谓什么样的锅配什么样的盖，看来小运气真的找到一个适合她的人了。”
　　虽然这找到新欢的速度真的有点快哈！
　　而出乎大家意料的是，“更快的”还在后面。
　　作者有话要说：不要打我，要打我也不可以打脸！
　　感谢在2020-08-15 18:57:55~2020-08-17 10:44:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：UJ、最初的温柔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：步流浪 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 
　　时间过得很快, 转眼两个月又过去了，在风雨飘摇的季候风季节，李欣钰有幸再度迎来自己最喜欢的圣诞节。
　　为自己能够从手术台上活下来而感到特别感恩，逐渐康复的李欣钰还拉着汪弘榆一起去多家孤儿院做慈善, 并且打算在今年于家中办个温馨的平安夜晚餐聚会。
　　老人家想要团圆的心思那么浓重, 林旭雪便非常热烈地附和了未来岳母的各种愿望。
　　比如说, 李欣钰最喜欢看到色彩缤纷又闪闪发亮的圣诞装饰，去乌节路看还不够，还要在自己的家中创造如梦如幻的美丽景色。
　　两位母亲年纪大了，而自己家中又有个开始出现孕妇脑症状的甜总大人，用五彩缤纷的圣诞装饰装点房子的重活, 自然而然落到了今年才加入这个家庭的乖女婿身上。
　　下雨过后的午后再遇上一个大阴天，户外的气温难得处于不太热的温度, 汪弘榆便拉住陪着自家老婆午睡刚醒来的林旭雪到宽敞院子里, 为院中那棵大树也挂上一些圣诞装饰。
　　在树顶上装上一颗亮星难度太高了，但在周围圈上一些彩带和挂上一些吊饰还是没有问题的。
　　林旭雪稳稳坐在架得高高的梯子上，接过汪弘榆扬起脖子努力递过来的各种各样适合装饰圣诞树的挂饰，不经意地往围墙外头看时, 便见到马韵绮和她的兽医女朋友正牵引着慢慢开始能活动了的小混蛋在做具有复健功能的散步运动。
　　莫敬贤蹲下来帮小混蛋再度调整好护具, 重新站起来的时候，无意间发现了坐在高高梯子上的林旭雪正面无表情地在看着她。
　　面对林旭雪貌似有些疏远的态度, 莫敬贤倒是很友善地展露一抹微笑, 挥挥手给林旭雪打招呼。
　　林旭雪是个有礼貌的孩子, 在别人主动打招呼的时候, 她也会回以一个带着友善微笑的“哈啰！”。
　　汪弘榆这个对什么都充满好奇的老太太，见到林旭雪正在给不明人士打招呼后，立即探头探脑地透过白色砖头围墙之间, 那具有设计感的半圆形空隙往外看，这才看到了一起出门散步的小情侣。
　　马韵绮率先瞧见老汪汪努力探出来的美丽老脸，亲昵地喊了一声：“干妈！”
　　汪弘榆先认出了声音然后才见到了人，在马韵绮让了一步出来后，同样探过身往围墙里看的莫敬贤这才瞧见非常风趣的汪弘榆阿姨。
　　直到两方人马都友善地互打招呼后，马韵绮伸长了脖子想要探看林旭雪坐在梯子上都是为了做什么，并且自然而然地开口问道：“猫妹，你坐在梯子上干嘛呀？”
　　回答马韵绮的是无比冰冷的沉默。
　　眼见气氛有些僵硬，汪弘榆赶紧出来打圆场：“哦，你欣钰干妈最喜欢看圣诞装饰了，我和猫妹就想着院子里这棵大树也可以装饰一下。”
　　马韵绮似乎完全不受林旭雪的冷遇影响，了然地点点头，语气倒是十分关切：“下过雨后爬梯子毕竟还是有些危险的，猫妹若是不小心受伤了那谁来照顾嘉惠姐姐？如果需要的话老汪汪你就说一声哦，我让年轻力壮的保镖来帮你，更加保险一点。”
　　老汪汪深知最近跟马韵绮非常不对付的林旭雪肯定会开口拒绝，便抢在林旭雪开口之前回答：“好啊好啊，有需要我再跟你说！你们快带小混蛋继续做复健吧，我看它行走不便天天被我们家阿甜欺负也是够憋屈的了。”
　　马韵绮当然知道这是老汪汪在给她台阶下来，便顺从如流地应承下来，勾肩揽腰地带着漂亮的女朋友和可爱的毛儿子走了。
　　好一副人生赢家的姿态！
　　林旭雪一想到还在沙漠之中天天吃沙子的自家姐姐，便忍不住表情黯然地低下头来。
　　再想想那严重伤害了自家姐姐玻璃心的大混蛋，猫妹就恨不得打死那十分可恶的小运气！
　　这原本想隐藏起来的一切表情变化却被站在梯子下方的老汪汪瞧了个正着。
　　老汪汪看见了这个发狠的表情之后，居然还能在嘴角噙了一抹笑，柔声问生气得难得脾气都上来了的猫妹：“怎么？你想亲手打死小运气吗？”
　　猫妹用力地握了握拳头，再衬上那咬牙切齿的表情，一切不言而喻。
　　猫妹又低头看了老汪汪一眼，想了一想，有些话还是没有说出口。
　　但汪弘榆是谁呢？
　　老汪汪敏感地感触到猫妹眼神中有些藏不住的一丝丝埋怨，这会儿汪弘榆倒是觉得有些无辜了：“怎么还生我的气了？”
　　听后，林旭雪重重叹了一口气。
　　对于摆在眼前的难题，猫妹自己都无能为力，自己怎么可以把责任归咎到汪弘榆的头上呢？
　　林旭雪又重重地叹了一口气。
　　老汪汪忍不住打趣未来女婿说：“你这是在为了小甜豆练习Cos《三只小猪》里的大灰狼吗？我们家又不是稻草砌的，没那么容易被你吹倒。”
　　林旭雪是真的笑不出来，再度重重地叹了口气好抒发心中的郁闷之感。
　　瞧林旭雪这完全看不透的模样，汪弘榆觉得自己有必要点拨猫妹一下，便说： “让我猜猜你心里的想法…我身为金牌红娘老汪汪，是不是应该插手管一管小运气，而不是放任她这般胡作非为？”
　　本来还刻意偏开脸不想让老汪汪看到自己的表情，林旭雪在听见汪弘榆丝毫不差地说出她的心里话时，立刻表情诧异地转过脑袋来。
　　对于自己猜中了林旭雪的心思，汪弘榆露出十分淡然的一抹笑容，毕竟这些小年轻的心事也不难猜，便轻声说：“你会那么想，证明你还没有完全拿捏住小运气的性格。”
　　汪弘榆又转头看了眼马韵绮刚刚带着女朋友和毛孩子离去的方向，微微摇了摇头，也学着林旭雪重重叹口气，才说：
　　“我们这么做不是放任她胡作非为，而是狠下心站在一旁看着她摔得粉身碎骨。”
　　听了这句话以后，林旭雪的脸上写满了震惊，跟着浮现了困惑不解的神色。
　　汪弘榆拍了拍梯子示意林旭雪先从高处下来，之后汪弘榆再给猫妹耐心地解释她们这么做的原因。
　　汪弘榆讲解的语调十分平稳，完全没有平常那得瑟的模样：“你们七个孩子是我们从小看到大的，或许长大以后性格还会出现一些变化，但就本质而言，我和你Lisa干妈从你们很小的时候就看得很透彻了。”
　　林旭雪听了这句话之后，背上忍不住有些毛骨悚然。
　　老汪汪看林旭雪那十分担心自己早就被两位干妈看得透透的害怕表情，忍不住有些莞尔地笑了起来，伸手拍拍她的肩膀，出声安慰：“放心啦，我们没你想得那么神乎其神，就是最能体会一个人本质性格的时候，便是看她怎么面对失败，再一步步去克服失败的过程。”
　　林旭雪觉得这个理论听起来还挺有根据，便点点头表示愿闻其详。
　　老汪汪像是看见了猫妹还未能记事前发生过的一些事情，语气满是浓浓的缅怀：“小运气从小就特别精明，还是一个肯下苦功去攻克难题的小东西，所以每次难得遭遇失败和打击的时候，不愿服输的她首先会变得气愤，再凭着这咽不下去的一口气，用尽千方百计也要达致成功。”
　　“而在这过程之中，虽然旁人会给小运气提出建议，但这个十分有主见的小家伙不会马上就听，而是先会在自己的心里权衡这个方法是否可行，还是自己那聪明的脑瓜子刚想到的方式更加天才一点。”
　　说到这里老汪汪忽而轻轻笑了起来，摇了摇头说：“马云婕也不知道是什么样的基因，给了小运气那绝顶聪明的脑瓜子，小小年纪的她往往能够靠自己的力量找到通往罗马的另一条大路。”
　　林旭雪似乎有点懂了。
　　未来女婿打小领悟力就很高，汪弘榆知道她听懂了后，更是打开天窗说亮话：“从好的角度来说，马韵绮这个聪明又坚韧的性格特质，注定会帮助她在很多事情上仅靠自己就能取得巨大成功。”
　　汪弘榆用拇指和食指指尖虚虚做了一个弹高硬币的动作，才说：“而若是把钱币翻过来看看另外一面呢，在小运气面对巨大失败的时候，她的一切特质则会变成输不起、不听劝和自作聪明。”
　　林旭雪觉得自己懂了，便尝试说出自己心中刚总结出来的结论：“所以老汪汪你的意思是说，小运气现在找了这个女朋友，而不是努力去跟猫姐复合，全是因为她输不起而作的困兽之斗？而且马韵绮这个人也不爱听劝，所以你们并不想浪费自己的口水？”
　　老汪汪轻轻一笑，点点头：“大概是这样吧。”
　　汪弘榆却没想到，林旭雪明白过来以后，依旧还是气愤不已的样子。
　　林医生可看不得无辜的人受到伤害：“马韵绮不听劝告就算了，你们怎么能够让她随意去伤害另外一个好女孩呢？”
　　闻言，汪弘榆不以为然地挑了挑眉头，露出高深莫测一笑，感叹似的说：“你放心，莫小姐的心中跟明镜一样，她俩之间没有无辜而言。”
　　在林旭雪还想继续追问时，汪弘榆倒是摇摇头表示自己不会再说了。
　　为了转移林旭雪的注意力，汪弘榆巧妙地岔开了话题：“而你姐姐呢，也不是完全无辜的。”
　　听到老汪汪这么说自家备受马韵绮伤害的可怜姐姐，这下林旭雪可不干了，性格温和的人难得急了眼，就要跟汪弘榆展开三百回合的滔滔雄辩。
　　汪弘榆脑袋有些发疼，伸手掐了掐眉心，还在想着自己该怎么让未来女婿重新变得乖乖的，这时候老天爷倒是派了个最棒的救兵过来。
　　如今已经临近年底，而李嘉惠也怀孕近六个月了，在十一月中的时候，李嘉惠的肚子便像个气球似的，一夜之间就吹涨了很多，现在的样子已经十分显怀了。
　　林旭雪一瞧见大腹便便的女朋友朝她们走来，立即三步并作两步走到李嘉惠的身边，想要像狗腿的小李子搀扶老佛爷一样扶住她。
　　平常在家还没什么，李嘉惠眼见妈妈就那么笑眯眯而且意味深长地看着自己，也会为此觉得很害臊的好吗？
　　李嘉惠便用十分娇蛮的语气埋怨林旭雪说：“不用扶啦，我又不是残废，自己能走！”
　　伸手不打笑脸人，林旭雪依旧笑眯眯地像一块虎皮膏药一般黏在李嘉惠的身边，柔声劝慰她：“下午下过雨嘛，你要当心脚下滑。”
　　李嘉惠也发现脚下的草地有些松软，明显带着水分，便乖乖地说：“好好好，知道了，我会小心的。”
　　不甘寂寞的老汪汪也来插一嘴，笑嘻嘻地说：“你不仅要担心脚下滑，还要担心脚软，午睡前那一发，嘿嘿，我和你妈咪都听见了。”
　　始作俑者林旭雪被未来岳母数落得脸上发烫。
　　却没想到自家女朋友会奋起反抗：“你在我还小时候，几乎每天晚上让我美丽的妈咪像小猫咪一样口申吟，我都没说过什么呢！”
　　小汪汪的绝地反击让老汪汪一时间有些语塞，半天说不出一句话来。
　　李嘉惠也没有对这个问题穷追猛打，抬头看了一眼还是半成品的大树，便转头问自家亲爱的猫妹：“妈咪说你们出来很久了，怎么还没弄完？”
　　“弄到一半遇到马韵绮带着女朋友和小混蛋在小区里散步。”一说起马韵绮，林旭雪的语调又变得闷闷的了。
　　非常清楚林旭雪最近确实看马韵绮特别不爽，所以李嘉惠也很少在她的面前说起关于小运气的事情。
　　这会儿李嘉惠的怀孕脑倒是突然想起了一个重磅消息，想要立即跟自家母亲分享，也没顾得上猫妹在不在场，直接就说：“哦对了！妈，小运气有没有跟你说，她和小香肠过了元旦要对调岗位，而且小运气还亲口跟我说，她打算趁着这个时候好好调理身子，准备要怀孕了！”
　　李嘉惠满眼写着憧憬说：“那到时候小甜豆至少会有一个一起长大的小伙伴，只有两岁的年龄差，棒棒哒！”
　　汪弘榆和林旭雪听了以后，忍不住面面相觑起来。
　　马韵绮努力冲破牢笼的困兽之斗如今真是越演越烈了，甚至要牵扯到一条非常无辜的小生命？
　　林旭雪还在用眼神询问汪弘榆：“这下子你们真的能够继续袖手旁观吗？”
　　老汪汪还没思考出一个所以然来，就听自家女儿非常得瑟地说 ：“还是我聪明呀，要不是我劝小运气说，那么想要个孩子那就自己生呀，天天追在别人身后求人给自己生孩子多没面子，她自己又不是没个子宫！”
　　踏破铁鞋无觅处，原来那个给小运气乱出馊主意的人就在眼前！
　　汪弘榆努力保持耐心，对自家十分该打的女儿循循善诱：“你是什么时候给小运气说的？”
　　李嘉惠十分开心地嘿嘿笑着：“哦，就是去意大利的时候啊，我让她看看我这个完美的模范，然后她就心动了！”
　　原来那个在马韵绮脑袋里种下了“女儿当自强”的种子，继而让原本愿意低下头承认自己犯下了错误的小运气再度倔强起来，最终全盘打乱了追妻火葬场计划的糊涂军师就在眼前。
　　真真是恨铁不成钢呐。
　　自觉无颜再去见老狮子，而孕妇女儿又打骂不得，老汪汪唯有唉声叹气地走了。
　　林旭雪则在脑海里努力想起，那天李嘉惠的怀孕脑袋导致她搞错了皮包和刚买回来的冰块，继而把皮包放入冰箱里，冰块则放入手包里，最后发现冰块融化在包包里的时候，小汪汪姐姐还为了融化了的可爱小冰块们而伤心哭泣的柔弱样子。
　　怀孕后变成这样，甜总大人也不想的。
　　怀孕后变成这样，甜总大人也不想的。
　　怀孕后变成这样，甜总大人也不想的。
　　重要的事情要说三遍，说完了以后林旭雪终于压下了所有情绪，转而用关于晚饭的话题，非常轻易地引走了李嘉惠现在很难被集中起来的注意力。
　　然后林旭雪还在心里暗暗决定，赶紧安排建筑事务所的副总接手李嘉惠的所有工作，并尽快让最近越来越糊涂的甜总大人回家待产为好。
　　毕竟李嘉惠的公司所建造的东西是要拿来住人的，要是出现了什么人为疏忽造成的意外事故，赔上所有财产可是分分钟的事情呐。
　　这会儿林旭雪又像照顾一名失智老人一般，手把手地带着李嘉惠重新回到屋里，生怕甜总大人会不小心走丢了。
　　现在林旭雪最担心的事情呢，便是“一孕傻三年”这句老话会印证在李嘉惠的身上。
　　作者有话要说：猫妹：求求了，不要啊！
　　老汪汪：猫妹你傻不傻？我女儿傻了，便是你想这个抗拒婚姻的人求婚的最佳时机！
　　猫妹：对哦！


第100章 
　　马韵绮准备在元旦之后卸下总裁大位, 再跟笑容甜美得能够拉去拍广告的新女友一起要个孩子，然后携手打造专属于她俩的幸福美满小家庭。
　　在跟马韵绮交好的甜总大人这里收集到第一手可靠情报后，林旭雪深知这一条接着一条的重磅新闻根本瞒不住，并且很快就会在干妈群和发小群之间传开。
　　与其让在圣诞节和元旦拿到了假期能够回来过节的林旭文到后来埋怨自己为何没有早点告诉她, 林旭雪觉得自己还是趁早通知自家姐姐让她做出足够心理准备才好。
　　再说了, 林旭文要是在下周回来的时候突然看到马韵绮如今已经琵琶别抱, 而且怀里抱着的还是一个大美女，猫姐在一怒之下到底会做出什么事情，大家全都心里没谱。
　　用锋利手术刀让小运气喷洒无数鲜血给圣诞装饰更添一抹红艳之色？
　　林旭雪想象了一下那个画面太美她不敢看的情景后，自己都忍不住打了个哆嗦。
　　小奸细在跟自家大猫妈咪通过气以后，并且得到妈咪的准许时, 才用十分艰难的语气，将事情的来龙去脉一五一十地报告给还在沙漠里数沙子等着放假的林旭文知道。
　　林旭雪吞吞吐吐地说完了以后, 两人立即陷入一阵非常可怕的沉默。
　　要说心里话, 林旭文其实不是没想过马韵绮会再找一个。
　　毕竟两人最后一次在沙漠之中分别的时候，彼此多少都感觉到这段感情似乎已经走到了尽头，再也无以为继。
　　虽然现实情况确实非常严峻，但林旭文的心里依旧抱有一丝希望。
　　哪怕这丝希望其实非常渺茫。
　　只是, 林旭文做梦也没想到, 马韵绮这个坏女人，居然没用多久就再次找到了生命中的女神。
　　马韵绮这展开新恋情的速度会不会太快了一点？
　　一定是那副好看的皮囊惹的祸吧, 马韵绮这个深知自己长得多好看的大混蛋一定是用美/色把其他女人给引诱得情不自禁！
　　小运气这个臭女人果然是个不甘于寂寞的烂家伙！
　　此时猫姐心中万分凄苦, 月匈口处疼痛难挡, 酸涩之感很快蔓延到明亮的双眸之中, 眼眶一阵阵发热发红。晶莹泪水瞬间满盈其中，杏形眼眶再也无法承载如此的巨大苦痛，轻轻眨眼之间便有好几滴热泪漫溢而出, 迅速划过美丽绝伦的瓷白脸庞。
　　林旭文不想哭的，可是这该死的眼泪无论自己怎么止却都止不住。
　　那不管自己多么努力想要压抑，却怎么也压不住的滂沱泪意，让林旭文都拿如今无比脆弱的自己完全没办法了，最后只好全身软绵地趴在书桌前哭了个痛快。
　　而在地球的另一端，林旭雪望住在屏幕里哭得瘦弱肩膀不自觉抽抽哽哽的姐姐，虽然很想在此时此刻飞奔到双胞胎姐姐的身边陪伴她，给她递纸巾，帮她擦眼泪，抱住她轻轻拍背….还是其他任何什么都好。
　　就是不要像现在这样，坐在屏幕前被无能为力的感觉彻底淹没。
　　可惜啊，无论心理念想有多么强烈，打断骨头连着筋的小姐妹却依旧受限于十分遥远的物理距离。
　　从小就听别人说双胞胎之间具有科学不可解释的心灵感应，以前林旭雪还对此理论有些嗤之以鼻，如今在心疼自家姐姐到无以复加的时刻，林旭雪终于信了。
　　林旭雪伸手捂住阵阵绞痛的小心脏，躲在书房里陪伴林旭文一起痛哭流涕，很快就哭红而且哭肿了一双大眼。
　　甜总大人听到书房里传来阵阵哭声的时候，也是吓了一大跳，赶紧扶住越发圆滚滚的白嫩肚皮，以最快速度来到自家书房门口。
　　李嘉惠站在门口想了想，最后还是决定先打开一条门缝刺探军情，摸清楚状况才好进行下一步行动。
　　奈何自己的肚皮是真的圆润，“有效”地阻挡了李嘉惠偷看的目光，最后只能侧着一边身子站在门边，特别鼠头鼠脑地看自家宝贝猫妹对着荧幕哭哭啼啼的可怜模样。
　　甜总大人本来还想进去书房里抱住心爱女朋友好一番安抚，但扬声器里却传来让人听了以后就忍不住觉得心碎不已的失声痛哭。
　　就小汪汪那天不怕地不怕的性子，李嘉惠也不仔细想想发出去以后会出现什么样的后果，就顺从自己的想法自衣服的口袋里掏出苹果手机，不管不顾地调出软件开始远距离收音。
　　然后，越听这两把哭声越觉得气不过，李嘉惠丝毫不犹豫地按下了发送键。
　　马韵绮收到李嘉惠发过来的语音时，听了五秒以后还是听不太真切李嘉惠所录下的任何声音。
　　为此，小运气还发了一个疑问的表情给小汪汪姐姐。
　　很快的，李嘉惠便给这个绝世负心女给回了过来。
　　马韵绮所收到的回复是：“音量开到最大！！！”
　　这三个感叹号让马韵绮直觉事情要糟。
　　果不其然，小汪汪姐姐紧跟着还发来了一个非常生气的表情，卡通人物头顶上的三团烈焰，怕不是李嘉惠自己如今已经窜到头顶的三昧真火吧。
　　怀孕后荷尔蒙有些过剩，虽然林旭雪夜夜都非常努力帮自己动手排解，但今晚因为还没开始排解，所以李嘉惠的情绪特别容易变得激动，而且一激动起来后，便很难再度冷静下来。
　　在过了短短三秒以后，弄哭了人家心中宝贝的马韵绮再度收到李嘉惠发送过来的一句凶狠问话：
　　“你自己造的孽，为什么要连累我家猫妹？我都不忍心伤害猫妹，你居然敢！居然敢让她哭！我要打死你！”
　　李嘉惠似乎觉得这样的控诉还不够解气，最后还发送两个有些稚气却又无比认真的字：
　　“绝交！！！”
　　看来伤到了小汪汪家的小情人，后果有点严重哈！
　　马韵绮又等了一会儿，再也没有等到李嘉惠继续发来任何讯息。
　　看来这想要绝交的决心是真的。
　　马韵绮有些伤脑筋地用拳头敲了敲自己的眉心，又看了一遍无辜的自己被单方面碾压的这段“对话”，想了一想，马韵绮才再度按下播放键。
　　这回马韵绮听话地把手机的音量给调到了最大，并且把手机紧贴在耳边专注倾听。
　　在终于听清第二把有些模糊的痛哭声后，马韵绮的小心脏像是突然被谁紧紧抓住，再被手指用力来回揉捏，又摁在沙砾上不停摩擦。
　　心口处疼得小运气几乎以为自己快死了。
　　而脖子处也如同被人用力掐住一般，没法自主呼吸之际，马韵绮只能大口大口地用嘴喘着粗气，热乎乎的眼泪顺着白皙脸颊簌簌而下，一颗颗泪珠自下巴缘滴落在衣襟之上。
　　马韵绮却完全顾不上了，还在努力倾听语音里传送过来的声音。
　　小运气知道自己不会听错，那呜呜咽咽就快听不清的声音，一定是小猫猫的哭声。
　　曾经被自己含在嘴里都怕化了的那个女人正在哭。
　　而自己却什么都做不了。
　　为自己的无能为力感到气恼万分，即使马韵绮用贝齿狠狠咬住自己的下唇，却依旧没能阻止自己的眼泪如断线珍珠般快速落下。
　　不对，马韵绮知道自己的这个想法，在逻辑上其实是错漏百出的。
　　根据陈凯璇干妈那天面无表情而且口气温和地给她说明的人生大道理，马韵绮自认“疼爱”林旭文的时候，往往却是伤害小猫猫最深的时候。
　　因为疼爱，而给林旭文安排了她根本不想要的事业。
　　因为疼爱，而给林旭文自由让她去追求自己的理想。
　　因为疼爱，而给自己找了一个新女友，然后还打算生个孩子。
　　陈凯璇干妈说马韵绮这是在用实际行动堆砌出一座无形的心灵碉堡，阻止别人走进去之余，也变相地为自己画地为牢，心甘情愿地心陷囹圄之中。
　　目的就是让自己和林旭文永远都回不去了。
　　在说这些的时候，陈凯璇干妈的情绪其实特别平和，甚至带着看透马韵绮的淡然。
　　最后，陈凯璇医生还特别循循善诱地劝了马韵绮一句：“小运气，知错能改，其实并不可耻，而明明知道自己错了以后，再刻意把一条路走到黑，这样的执迷不悔其实对谁都没有好处。”
　　这么多天以来，马韵绮已经来来回回思考过陈凯璇说的话。
　　无论想起多少次，马韵绮一直都是无心悔改的样子。
　　直到刚才听到林旭文痛彻心扉的哭声后，马韵绮觉得自己的心中似乎终于被陈凯璇干妈的话破开了一道口子。
　　马韵绮继续呆坐在落地窗前的那把椅子上，宁愿抬头望住一片漆黑而且星光暗淡的天空，独自品尝那心碎又心疼的滋味，却丝毫不愿意去看夜空下那在邻近佳节期间因为圣诞灯饰而变得璀璨烂漫的乌节路夜景。
　　一条路走到黑…….
　　或许陈凯璇干妈所说的话，并不是没有道理的。
　　马韵绮低下头望住被自己握在手里的橙子口味薄荷糖，兀自失神。
　　在想起不该想的人时候握住装在一个小格子里的糖果，如今已经成了马韵绮近乎下意识的习惯。
　　今晚莫敬贤约了她的一群好友在市中心吃饭喝酒唱歌，临近下班的时候，莫敬贤在赴约之前还特意转到马氏集团所在的地方，带了在大楼内的7-11里买的一些小零食，好来慰劳工作非常辛苦的大总裁。
　　当时马韵绮还笑着吐槽莫敬贤，说这样随手一买的慰问是不是太缺乏诚意？
　　顽皮的莫医生早就坐到马总裁的大腿上，笑眯眯地回答说：“我就知道你一定会那么说！”
　　莫敬贤貌似心情特别好，并不理会大总裁送给她的带着有些没好气的白眼，反而献宝似的从自己那个宛若小叮当百宝袋的包包里，掏出一样又一样小零食。
　　根据莫敬贤这段日子以来的观察，自己买的东西都是马韵绮爱吃的。
　　莫敬贤对自己的选择可有信心了：“呐，你爱吃的这个日本进口的果冻，我特地挑了你最爱吃的桃子口味。”
　　马韵绮十分满意地点点头，这个果冻她确实爱吃。
　　第二样犒劳大总裁的小零食不一定会得到赞美，莫敬贤说起话来时底气也少了很多，声音小小的听着很是可爱：“虽然你不爱吃太甜的巧克力，不过我看你其实还挺喜欢这个牌子的威化饼，所以就买了一个，你不可以嫌弃哦！”
　　马韵绮非常赏脸地笑了起来，捏了捏莫敬贤的美丽脸蛋，柔声说：“你喂我吃，我们一人一半就不会太甜了。”
　　莫敬贤听后再度露出那抹勾人心魄的甜美笑容，手脚麻利地撕开包装纸，喂了马韵绮一口后，自己也“卡擦”一声咬下一块，笑得大眼睛都眯眯地慢慢咀嚼。
　　两人你侬我侬就快吃光巧克力威化饼之际，莫敬贤差一点就忘了自己还买了另一样马韵绮最喜欢的糖果。
　　莫医生从自己的包里掏出马韵绮经常随身携带的同个牌子薄荷糖，表情兴奋地笑着说：“锵锵，你最爱吃的薄荷糖！”
　　完全不知道马韵绮为什么爱吃这款薄荷糖，莫敬贤在无意识之中好心干了一件天大的坏事。
　　退出回忆的长廊，马韵绮再度身陷在清冷暗夜之中，低下头借助月光看清了手里握住的满满一整格糖果，嘴角处有些无奈地轻轻勾起，露出极为苦涩的一抹笑容。
　　那笑得比哭还难看的模样，倒不如不笑的好。
　　马韵绮都快记不起自己是怎么露出礼貌的微笑，从莫敬贤的手中接过这个让她又爱又恨的糖果。
　　本来马韵绮跟心里跟自己说好的，将之前那一小瓶糖果吃完了以后，从此之后自己和林旭文之间的爱情，就会像罐子里所有被吃掉后再也不复存在的糖果一般，最终同样会消散在这个红尘世间里。
　　却没想到，莫敬贤居然会主动给马韵绮买了一瓶新的。
　　这真是变相地在给如今意志力有些薄弱的小运气出了一个终极难题。
　　既然这是别人亲自送到自己手中的东西，而不是自己主动去搜罗的物品，那自己是不是又有借口可以在独处的时候，往嘴里含住一颗香气四溢的糖，在糖果渐渐融化的时候，一边品尝嘴里的甜味，一边默默回味自己跟小猫猫曾经一起创造的一切甜蜜回忆？
　　马韵绮自然知道自己这么做是非常不对的，何止是不对的呢，这根本就是大错特错的不靠谱行为。
　　所以，在其他时候，出于补偿的心理，小运气便会对莫医生加倍的好。
　　至少是马韵绮所知道的，在她能力所及之内的好。
　　毕竟莫敬贤对马韵绮是真的太好了，无论马韵绮说什么做什么，莫医生都会爽快地答应下来。
　　莫敬贤那毫不犹豫就应下来的豪爽劲，每一次都让以往从未遇到过程如此顺利的马韵绮忍不住有点怕怕，立即问道：“你不需要再考虑看看吗？”
　　莫敬贤立即摇头，反而语气特别理所当然地说：
　　“为什么还要考虑？既然你愿意带我去见你的两位妈妈，那我当然去啊！再说了，我也想亲自看看两位老太太是不是像你说的那么可爱！”
　　“为什么还要考虑？跟女朋友同居不是顺其自然的事情吗？”
　　“为什么还要考虑？我说过的啊，我喜欢小孩，也很想要孩子，既然我们都那么喜欢孩子，而且又不是养不起，那就趁自己还年轻身体好的时候生，这样难道不好吗？”
　　一眨眼间，她俩便在“见家长同居生孩子”这人生三部曲上达成了一致协议。
　　这犹如F1战车在眼前呼啸而过的过程，用林旭童那个直肠子的话说，叫做：“小运气就像屁/股着了火的火箭一样，急急忙忙地想要上天。”
　　这非常贴切的直白形容，引来众人发出一阵非常不客气的疯狂嘲笑声。
　　看来周围的人并不认同马韵绮最近所做的一系列选择，而马韵绮依旧坚持己见。
　　这应该就是陈凯璇干妈所说的：
　　一条路走到黑。
　　作者有话要说：没想到一百章了还没到最黑暗的时候....... 感谢在2020-08-17 16:36:00~2020-08-19 16:54:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：最初的温柔 2个；UJ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：最初的温柔 110瓶；阿甜 40瓶；步流浪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 
　　或许老天爷终于出现怜悯之心, 看不下去夜不成寐的林旭文医生日日夜夜将自己关在美国某个军/事基地的实验室里搞研究，整个人都快瘦得不成样子，双眼之下的浓重青黑之色更是让见者心惊，所以便让马氏集团总裁大位换人坐的事情出现严重阻力。
　　当马氏集团发出正式公告宣布马俊奇将从自家姐姐的手中接过总裁大印时, 当天股市一开盘, 马氏集团手中好几个上市子公司便以一泻千里的姿态迅速跌停板。
　　由此可见股民多么看好由马韵绮所操控的航空母舰, 与此同时，大家也对马俊奇的能力到底几何完全没底。
　　好几个蓝筹股居然在新年伊始就狂泻不止，给交投氛围总是平平淡淡的新加坡海峡指数突然来了这么一出跌停大戏，马氏集团还为此荣升到财经版的头条新闻。
　　由于市场内各种流言纷飞，谁也不知道别人说的到底正确不正确, 这时候专业的记者们便循众要求，开始努力整理并详细介绍马氏集团在各个子公司的实际控股情况, 通过被专业人士捋清楚的正确资讯, 让读者自己做出判断。
　　记者们还进一步为行事低调的马家人列出已被公开的最详细生平介绍，以及作为家族企业其内部不甚透明的家族成员关系等等。
　　财经版的记者们还难得开启了撰写八卦新闻的模式，着手讨论作为一个家族式龙头企业，年轻一代的三位马家子女却在三十岁这一年依然尚未拥有任何后代, 这让马氏集团是否能够顺利传到下一代的手中, 迄今仍然被打上一个巨大的问号。
　　而就目前的实际情况来看，马氏集团绝大部分的股份依然握在处于半退休状态的马云婕董事长手中, 而在小道消息之中传言非常想要抱个孙子孙女的老狮子, 会不会利用马氏集团的控股股份作为诱饵, 让三位子女以生出小娃娃的条件来交换马氏集团的控制权？
　　此事的真相暂且不得而知, 但并未能阻止这个大瓜成为投资界人士茶余饭后必定要端上桌来个群体吃瓜的保留节目，属于目前在珊顿道上让大家聊得最嗨的八卦话题。
　　很显然的，大家都把话题的走向往豪门世家争产大戏上说。
　　毕竟马家的钱多得即使马云婕的三胞胎子女每个孩子都给她生个三胞胎的孙子孙女, 一家十几口人用几辈子一起不工作就花钱都不一定能把马家的家产给挥霍完。
　　若是能够从自家大姐手中抢走马家的主控权，马俊奇便能跃升为新加坡首富，甚至是亚洲首富榜前十。
　　财帛动人心，金山银山就摆在眼前，所有路人都不觉得马俊奇能够做到坐怀不乱。
　　唯有借着一朝翻身上位的便利，用手中的实权打压能力过人所以总是压他一头的手足，才是一个正常男人会做的事情。
　　这样的推(揣)理(测)自从被某个自诩聪明的分析师提出来后，消息便不胫而走，很快就在马氏集团的员工之间广泛流传开来。
　　一时之间，人心惶惶。
　　虽然马氏集团的主控权依旧牢牢握在马家人的手中，但马家在各个上市子公司的控股权却各有不同，马俊奇作为马云婕董事长新指派的总裁大人，必须前仆后继地去不同子公司跟所有股东开会，出言保证马氏集团虽然换了个总裁，却依旧是马照跑，舞照跳的节奏。
　　总之就是一句话能概括马家的思路：有钱大家一起赚，而怎么赚钱大家就怎么来。
　　马家人嘴上是这么说，而且也尽可能派HR安抚了所有员工的情绪，但大家心里都觉得事情不会像表面上那么简单，并且可以预见接下来便会是新官上任三把火的痛苦日子。
　　群众的集体心声，上位者要时时聆听，学会因地制宜，伺机而动。
　　当马俊奇跟马韵绮和马云婕开完会之后，便吸取了家里两位大女人的多个建议，以新官上任的由头顺水推舟地施行了一些以往让马云婕和马韵绮有些犹豫的大改革。
　　毕竟大刀阔斧的改革措施总是免不了得伤筋动骨一番，在集团平稳前进的时候这样的做法就很难说服股东们接受某些方案，但眼前出现了现成的最佳理由，如果不用的话那就非常对不起自己了。
　　对集团内部进行大改革绝对不是闹着完的事情，而是需要领导者拿出所有魄力努力推行并实施到位的大事。
　　也因为这些几乎可称为动摇集团根基的改革方式，马氏集团和它的多个上市子公司目前落在外人眼中，就是处于风雨飘摇的艰难时期。
　　整件事情之中最辛苦的人其实就是马韵绮了。
　　首先，小运气和小香肠对调了岗位，除了在交接时需要手把手教导小香肠如何成为一名拥有出色交际手腕的集团总裁，对外从容应对市场投资者，免得他们过度忧虑被媒体描述得目前处于“内忧外患”的马氏集团，对内则必须起到安定军心甚至提高员工敬业度的重要作用。
　　其次是推进改革确实是一件让人焦头烂额的事情，瞧当初马韵绮自己也没少犹豫过，便能窥探到其艰难程度，更何况如今还得带着亲弟弟一起玩。
　　好多时候马韵绮泡在浴缸里让女朋友莫敬贤给她按摩的时候，都忍不住开始抱怨小香肠太笨了她就快带不动。
　　再来就是马韵绮自己也需要迅速融入到小香肠原本的岗位上，在其所操控的各个项目之中站稳脚跟，说好听的是顺道为自己所带领的新团队重新打造出出焕然一新的精神面貌，实际情况其实是如何说服站在“敌对面”对马俊奇忠心耿耿的所有员工拿出专业态度跟马韵绮合作。
　　伤筋动骨的大工程，竣工日子遥遥无期。
　　马韵绮和马俊奇两姐弟天天忙得脚不沾地，时常需要跟各个项目组开会或陪客户应酬拉拢关系，群体聚会吃饭喝酒自然少不了，回来之后还要面对堆积成山的文件。
　　这更是导致两人近期严重睡眠不足，每天只能靠咖啡各种提神吊住最后一口气….
　　这样的忙碌生活直接导致马韵绮无限期挪后自己的备孕计划，等哪天小运气能够拥有充足的睡眠，外加不再往自己的身体里灌酒精和咖啡/因，才能把靠自己生个健康小宝宝的事情重新放到日程表上。
　　生孩子的大计划被无限期展延，这个消息估计只有还在履行军旅合约每天都在跟时间赛跑的林旭文医生会为此情况而感到喜闻乐见。
　　之前马韵绮和莫敬贤分明信誓旦旦说想要孩子，但因为公务上的阻扰而在短期内看起来根本没有孙子孙女可以抱，马云婕则对自己于一时糊涂之下居然同意了大女儿的这个换人当总裁的建议而感到懊恼万分。
　　相比起处于水深火热之中的马韵绮，已经顺利移交箭镞设计事务所的所有工作，李嘉惠眼下的生活真的不要过得太悠闲。
　　最主要是林旭雪真的特别疼爱甜总大人，不仅仅尽可能努力照顾到李嘉惠在生活上的方方面面，还会特意挖空心思给李嘉惠制造小惊喜，让赋闲在家的小汪汪姐姐并不会觉得郁闷。
　　人的一天只有二十四个小时，当私生活占用了大部分时间，那工作时间就会急速缩短。
　　目前林旭雪的诊所一周只经营五天，确切一点应该说每天只经营半天，理论上是早上九点到中午十二点半共三个半小时，但按照林医生真正抵达诊所的时间开始计时的话，其实只有两个半小时。
　　一向特别准时的林医生为何如今天天都会迟到？
　　这跟林医生要在家里陪女朋友睡到自然醒，跟着一起吃过丰盛又温馨的早餐，吃饱后再亲亲抱抱好一阵才舍得出门的腻歪行为有关。
　　每当午餐时间一到，林医生又将诊所关上门，回家给女朋友做好吃的去了。
　　别说，有时候看时间到了中午十二点已经没人来挂号后，林医生便擅自决定自己今天要提早下班！
　　林旭雪医生这迟到早退的恶劣行径，成功地让外科诊所的业绩跌到了有史以来的新低点，连在诊所里工作的护士阿姨都开始担忧自己会不会因此而失业了好吗！
　　李小姐这个红颜祸水啊，千万别让还要供孩子上大学的护士阿姨突然失业呀。
　　虽然护士阿姨嘴上不说，但她早已在心中承认，老板的女朋友确实长得太好看了有没有！
　　要是李嘉惠是阿姨自己的对象的话，估计自己肯定不会比林医生好多少。
　　试问，谁不想天天赖在温柔乡里呢？
　　为了尽可能陪伴肚子越来越圆润的甜总大人，与此同时猫妹已经尽可能减少做手术的次数，毕竟每次一进入手术室以后，便是一整天不能停歇下来的连轴转。
　　但是身为外科医生，林旭雪也不能长时间不摸刀，这样的话技术非常容易退步，长久下来会对猫妹的生计产生不好的影响。
　　李嘉惠是个通情达理的好女友，她也多次劝猫妹说不需要担心她和小甜豆，安安心心地去工作就好。
　　话是这么说，但疼爱女友的林旭雪多少还是会担心的嘛，一整天没见到人的话，真正思念情人而想得挠心挠肺的人其实不是李嘉惠，而是林旭雪自己。
　　所以，在林旭雪需要进入手术室的日子里，她会在早上上班前开车把甜总大人送到老汪汪或小猫医生那里，让看到大腹便便的李嘉惠就会想要用无尽美食喂饱小汪汪的两位老太太来照顾她。
　　老人家如此殷勤的投喂，直接导致李嘉惠的体重在短时间内飙升了不少，而有点担心小汪汪胖了太多会不好生产，林旭雪最近每天都会拉着甜总大人在私人教练的指导下多做十分钟的重量训练。
　　别担心，目前需要提重量的人健身的只有林旭雪，李嘉惠挺着个大肚子就是最好的人/体重量训练，单是做五次下蹲都得教练站在她的身后，时时准备好在小汪汪脱力的时候一把接住她。
　　虽然大部分人不太相信，但其实孕妇拥有充足的运动能够让她们在生产之中更加顺利，生完了以后恢复得也比较快一些。
　　运动变多但体重依旧没有要落下去的意思，后来还是精明的林旭雪在旁默默观察后，成功地为此悬案给破案，找到李嘉慧体重依然飙升的症结所在。
　　原来是甜总大人真的太爱吃甜点了，在林旭雪去上班的日子里没人能管的时候，总是撒娇着要妈妈们准备各种甜品给她吃。
　　而在林旭雪的三令五申下，两位老太太都必须严格控制小汪汪的糖分摄取量，其他食物要怎么投喂就怎么投喂，就是糖分绝对不行。
　　小猫医生这里还好说，她毕竟曾经是个外科医生，知道孕妇必须控制血糖水平的重要性，而且精通化学的小医生本身就对各种各样含有代糖的食物非常敏感。
　　老汪汪那里就比较难说通，毕竟是亲生女儿嘛，当小汪汪像个无辜的小孩一样对自家母亲眨眨水汪汪大眼睛的时候，老汪汪每每都觉得自己的一颗老心快要融化了。
　　万分无奈之下，林旭雪只好用近乎吓唬的方式，以妊娠糖尿病严重起来可能造成胎儿死亡的科学论证，吓得汪弘榆立即把柜子里的所有零食和糖果全部打包起来，第二天就亲自送去孤儿院让可怜的小孩子们甜甜嘴。
　　虽然自家猫妹这是为了小汪汪好，但甜总大人目前受到孕期荷尔/蒙的强烈干扰，在事情不顺心的时候总是会忍不住数落林旭雪：“你只爱宝宝不爱我了！！！”
　　即使是在心情比较好的时候，因为目前的自己已经圆成了一粒球，若在地上打滚的话，估计能够滚到天涯海角去，所以对自己的外貌严重缺乏自信的小汪汪在猫妹对她好的时候，有时也会忍不住问：“你这是在对我好呢，还是在对肚子里的小东西好呀？”
　　求生欲非常强烈，林旭雪每一回都会不厌其烦地好好回答：“当然是对你一个人好呀！小甜豆只是顺路顺便再顺手地沾了一点亲妈的光而已！”
　　这样的回答勉强还算让甜总大人有点满意。
　　不过，当甜总大人真的撒起娇来坚持要吃到甜品，而且是拿出“老娘今天没吃到，老娘就跟你没完”的磨人架势时，即便意志坚定如猫妹，在女朋友的软磨硬泡之下，偶尔还是得无奈妥协一下。
　　就如今晚，小汪汪姐姐在床上左翻右覆，滚来滚去扮球球本球，眼前终于把人引过来，跟着又伸出手一把抓住猫妹的衣角，运用各种可爱的娃娃音对站在床边看着她笑的猫妹好一番求求了。
　　为了吃上一口甜的，小汪汪姐姐也是很拼了。
　　李嘉惠求了好一会儿后，才成功让林旭雪变得心软得不行。
　　猫妹于无奈之下，只好答应在大晚上带上甜总大人去武吉士那家她最爱的甜品老店“阿秋甜品”喝甜汤。
　　一般而言，新加人并不会主动给孕妇优先，但要是店家愿意让孕妇来到长长的队伍前头，其他人也不会发出鼓噪声。
　　毕竟大家都是妈生的嘛，多少都听过怀孕其实多么辛苦。
　　而甜总大人除了点了自己最爱吃的杨枝甘露外，吃着碗里的时候还看着别人碗里的，最后居然还伸出勺子以不问自取的方式顺走了林旭雪的一颗红豆汤圆。
　　没准时睡觉、吃冰、吃甜品就罢了还吃了人家碗里的甜品…..
　　这个顽皮的孕妇一口气就破了林旭雪立下的好几个规定，一件一件拎出来说的话，只能以罄竹难书来形容。
　　林旭雪原本还想装凶吓唬吓唬她，但猫妹从碗里一抬头，就看到李嘉惠开开心心地吃着自己最爱的甜品时那无比满足的乐呵模样。
　　猫妹心里再是有火也不好意思撒出来破坏小汪汪姐姐的好心情。
　　唉，真是拿甜总大人完全没办法呢。
　　猫妹唯有用“怀孕真的很辛苦，偶尔放纵一下没关系”的说辞在心中默默说服自己纵容心爱的女人。
　　而在回去之前，李嘉惠还把“得寸进尺”这句话演绎到淋漓尽致。
　　眼见撒娇无效，李嘉惠就要挺着个大肚子亲自去柜台排队，给自己打包根据她自己强词夺理说具有补身作用的红枣雪蛤汤。
　　望住李嘉惠就连靠着自己的力量站起来都很困难的可怜样子，林旭雪重重地叹了一口气后，只好认命地站起身来，再度屈服于坏姐姐的YIN威之下。
　　闹了猫妹一晚上，小汪汪也挺有自知之明，眼见林旭雪已经被自己多次撩拨到处于真正发火的边缘，李嘉惠就好好捧住让自己无比嘴馋的甜品，模样分外乖巧地坐在副驾驶上，等待林旭雪启动车子一起回家睡觉觉。
　　最闹腾的人难得保持了安静，林旭雪还直觉觉得事有蹊跷，继而扭开顶上的灯一探究竟。
　　橙黄色的光线自头顶处洒落下来，打在李嘉惠的浓密眼睫毛上，当睫毛轻轻眨动的时候，便会于细腻如白瓷一般的肌肤上落下如蝴蝶飞舞般的纷飞影子。
　　感触到林旭雪盯住自己看的炽烈目光，李嘉惠还以为猫妹正在生气呢，所以此刻小汪汪正在努力做到眼观鼻，鼻观心。
　　老僧入定的模样看起来还挺那么回事。
　　但林旭雪这名外科医生的眼神真的特别尖，很快看清了李嘉惠手指紧紧扣住甜品包装袋的动作，似乎有点怕林旭雪发起火来会二话不说一把夺过李嘉惠已经到手了却还没到嘴的美味甜品。
　　某个人看着就像个袋鼠一样，将对她来说非常重要的美味食物放在于她来说同样重要的圆滚滚白嫩肚皮上，这模样看起来确实分外的可爱。
　　让人忍不住心动。
　　原本在老汪汪的循循善诱之下，之前深怕自己太快表白会唐突佳人，如今猫妹已经着手开始筹划要给甜总大人一个浪漫惊喜，并挑在气氛最好的时候给小汪汪姐姐说出那非常重要的三个字。
　　而在此时此刻，望住李嘉惠这万分惹人怜爱的模样，林旭雪却突然发现自己再也等不及了。
　　再等多一秒钟的话，林旭雪真的有点怕自己的小心脏会被如此浓重的爱意给撑爆。
　　所以林旭雪必须立即说出那三个字，现在，立刻，马上！
　　猫妹盯住自己看的时间真的有点长，小汪汪特别心虚地在座位上扭动了两下，才鼓起了全部勇气抬头跟猫妹对视，并且立即扬起一抹最是灿烂的笑容，希望那句“伸手不打笑脸人”的老话会在此时奏效。
　　不看不知道，看了倒是让李嘉惠有些惊讶，林旭雪那双最是好看的深邃大眼中，如今写满了让人看得心都快化了的真挚爱意。
　　有些不自觉地，李嘉惠脸上的美丽笑容又甜了一分。
　　要说这抹笑容把林旭雪勾引得神魂颠倒，其实并不为过。
　　林旭雪缓缓地朝李嘉惠伸出手，用手背轻轻抚摸李嘉惠的滑嫩脸颊，看李嘉惠笑眯眯享受她的疼爱，还俏皮地偏了偏脸，主动用脸颊蹭蹭林旭雪的手。
　　林旭雪凝视李嘉惠的眸子，以最是温柔的声音，第一次郑重地对李嘉惠说出爱意深重的三个字：
　　“李嘉惠，我爱你。”
　　车厢里静了好一会儿。
　　怀孕后变得有些笨的脑袋这下才完全接收了这三个字的意思。
　　曾经以为自己会孑然度过一生，李嘉惠从未想过，有一天自己居然会被世上另一个完全没有血缘关系的人深深爱着。
　　李嘉惠的眼底慢慢地涌出无比感动的泪水，也用最是温柔的嗓音回应猫妹的表白：
　　“林旭雪，我也爱你。”
　　情到浓时，两人分享了深深的一吻，跟着才启动车子，携手往两人共同筑造的小家前进，奔赴在归家的道路上。
　　作者有话要说：主角回来了~~甜蜜蜜~


第102章 
　　到了怀孕□□个月的时候, 甜总大人除了总是觉得身体十分燥热之外，还进入了每天要睡十几个小时的嗜睡期。
　　为此，林旭雪每天都会端出清淡而有营养的食物，确保李嘉惠吃得开心之余, 还能够用食疗的方式散一散由小甜豆引到母亲身上的燥热火气。
　　而在征询了妇科主治医生赵志强的意见, 确定这嗜睡的行为并不会产生任何问题之后, 林旭雪便让李嘉惠每天都在柔软大床上睡到饱饱。
　　当美丽的孕妇陷入沉睡之时，林旭雪便动手开始布置专属于小甜豆的粉嫩婴儿房。
　　原本还觉得应该挺容易，可实际上婴儿床并没有大家想象之中那么容易装好，还好家里有个非常厉害的建筑师镇场，在李嘉惠的细心指导之下, 再经过猫妹趁着甜总大人睡着时好一番仔细摸索，最后她们成功靠自己的力量把婴儿床组装出来。
　　让人有些哭笑不得的是, 林旭雪在这场婴儿床组装计时赛之中只拿到了第二名而已。
　　第一名落入了陈凯璇妈眯的手中, 但只要是个人都知道大医生肯定是得到开了挂的小儿科医生妈妈帮忙，所以即使赢了依旧有些胜之不武。
　　母女俩谁不知道谁，若说大猫医生有小猫医生压阵，那猫妹肯定也得到了自家建筑师媳妇的暗暗指点！
　　为此, 两母女对此计时大赛的结果谁也不服气谁。
　　两人为第一名争得头破血流的时候, 还有一个只会画广告图但不会画结构图所以注定要吊车尾的老汪汪。
　　而老汪汪最失策的地方呢，便是答应带着跃跃欲试的首富姐一起玩。
　　说实话, 汪弘榆本来就对马云婕不抱任何希望, 只能默默祈祷老狮子在自己和老天然呆一起研究组装图时, 不要太过捣乱就好了。
　　老汪汪原本还以为心灵手巧又是个理科生的园艺师或许能够帮上一点忙, 但按照最终结果看来，原来工程师和建筑师需要另外考取专业执照并不是没有根据的说法。
　　小甜豆奶奶们之间的战争，第一场让陈凯璇医生以碾压的姿态完胜后来还得请专人上门进行组装的汪弘榆。
　　发小们自从得知了老人村正在上演这场明争暗斗的锦标赛之后, 便打趣说最终冠军所赢到的头衔叫做“小甜豆的最佳奶奶锦标赛”。
　　自动自发地把本来就需要悉心帮小甜豆准备所有物品的林旭雪和李嘉惠排除在了比赛之外。
　　而听说了这两家人之间的角力战之后，不甘寂寞而且最喜欢玩游戏了的其他干妈，也自发组成了“小甜豆的最佳干/奶奶锦标赛”这项赛事。
　　眼见大家玩得那么开心，林旭雪便主动提出由她和李嘉惠来当这两项锦标赛的出题者。
　　而到底公不公正并且廉不廉明完全没有人知道的各个发小们，每个人手中都握有神圣一票，成为两项赛事的评判。
　　看热闹不嫌事大，发小们的搅局让两项赛事变得更加热闹起来。
　　第二道挑战题是给已经确定性别为女娃娃的小甜豆设计并制作出生后六个月内要在家里穿的各种柔软衣服，数量共为三套，并在十天后呈交作品。
　　早上八点收到林旭雪发过来的题目后，当天早上老人村里的美丽老太太们吃过早饭后，便结伴登上好几辆保姆车，跟随林旭雪特意给她们安排的专业购物助理，一起到马云婕干妈开的商场里，去看看如今时下最流行的婴儿服饰潮流。
　　至于什么布料比较透气又柔软对宝宝的肌肤比较好这种专业问题，除了少数几个没生过孩子或者一直在家当少奶奶的人需要接受购物助理的细细辅导之外，那些手把手带过娃的老美女心里都非常有数。
　　好久没有一起出门逛街购物了，今天小甜豆的四位奶奶心情特别好，一致决定就地化干戈为玉帛，悠哉游哉地一起流连在货架之间，深深陷入一片粉嫩无比的红橙黄绿蓝靛紫色之中完全无法自/拔。
　　每人赫然发现双手各抓了一套衣服之后，却突然发现自己的眼睛还在盯住另一套美丽衣服看，恨不能立刻把整家店都给买下来！
　　为此，特别有想法的汪弘榆灵机一动，让马云婕派人去给店长疏通疏通，让店家派出四个导购小姐拿着扫描器跟着她们四名老太太，每看中一件便就地扫描，最后将账单打印出来后再根据上头的采购记录把衣物全给送到府上。
　　如此一来，大家便无须去担心是否提得动，反而能舒舒服服地一直买买买了。
　　不愁钱花的首富姐听明白了以后，也兴致勃勃地表示自己想要参与到如此好玩的游戏里。
　　没想到身后却立即传来陈凯璇的声音：“哦，这个游戏只开放给小甜豆的亲~~~~~~奶奶参与而已。”
　　大猫医生那拉得特别特别特别长的音调(重要的事情必须说三遍)，外加那似笑非笑的挑眉表情，使特别懂得察言观色的老狮子立即抱拳做出“打扰了”的动作，脚底抹油似的快速退走了。
　　这也不能怪陈凯璇说话如此不客气，谁让大猫医生最近想自家女儿想得有点狠了？
　　尤其是自从马韵绮那个跟马云婕长得特别像的大混蛋找到了漂亮温柔的新女朋友，彻彻底底地伤害了宝贝猫姐的心之后，林旭文已经多次取消了假期，圣诞元旦春节都没见到人影，似乎生出了想要逃避眼见为实的心碎场面，所以长时间不想回国的决心。
　　因此在大猫医生看来，害得自己见不着猫宝宝的罪魁祸首，没有别人，就是十分欠修理的马家人亲手造成的。
　　随着时间的推移，大猫医生心中的怨气越积越深。
　　每一回大猫医生瞧见老狮子这张容易招蜂引蝶的盛世美颜时，大猫医生都忍不住会联想到马韵绮的身上，心中油然生出想要用手术刀刮花这张脸的念头。
　　而眼神也就不自觉地慢慢变成像是在掂量砧板上的鱼肉似的盯住老狮子看。
　　看得经常说自己天不怕地不怕，实际上特别怕会被手术刀刮花美丽老脸的老狮子，如今见到大猫医生后都选择绕道走。
　　马云婕也十分担心自家老婆的安危，还想要明令禁止天然呆老婆天天都去找另一位老天然呆玩，免得自己一时不察心爱的小园艺师就被扣做人质了。
　　老汪汪获悉了这个毫无根据的想法以后，立刻对老狮子危言耸听的论调嗤之以鼻，跟着还非常好心地提醒自作多情的老狮子，一边翻着大白眼一边给马云婕说：
　　“醒一醒好吗？小运气跟猫姐才在一起多少年？而两个天然呆又认识了多少年？别说两个不成熟小孩之间相爱相杀的事情，即使是你和薛家琪闹掰了，我都敢拍胸口保证她们两个发小还是会相亲相爱地继续做朋友，何来的做人质之说！切！”
　　突然领悟因为先来后到的关系，自己将永远敌不过小猫医生在自家老婆心中的地位，老狮子表情特别郁闷地走了。
　　然后在心中把捅出这个天大篓子的小运气骂了个遍，害得窝在新女友怀里撒娇的马韵绮打了一下午的喷嚏，搞得莫敬贤还以为马韵绮昨天夜里不穿衣服的时间太久，所以才会不小心感冒了。
　　免不了要上演好一阵温柔亲爱的嘘寒问暖。
　　要是让猫姐或大猫医生看到这个只对新人笑的恩爱画面，估计会酿成不可收拾的核/爆炸事故吧？
　　为了所有人的安全着想，除了在重大的喜庆节日里，马韵绮会牵着莫敬贤的小手来碍大小猫医生一家的眼之外，其他时候马副总裁则非常聪明的有多远躲多远。
　　最近老人村里也达致了某个无需言说的协议，除非性命攸关，不然就不要提起小运气那个当了爱情逃兵的胆小鬼。
　　再说了，大家也没空去管小运气，随着小甜豆降生的日子越来越近，即将荣升为奶奶的一群干妈更是热情无比地参与到林旭雪负责出题的各项竞赛之中。
　　哦对了，之前那场服装设计大赛出现了盛况空前的惨烈厮杀，奶奶组里两家人都是擅长于缝制衣服的人，最后老汪汪和训犬师以在设计之上更加新颖的概念而得到发小们的喜爱，用一票之差险胜针线活更加出色的大小医生。
　　比分呈现一比一的胶着状态，两家人马更是对接下来会出现什么题目做了好一番推测，希望在赛前能够做好充足的准备。
　　另一方面，干妈组里的能力只能以参差不齐来形容，最后韩桐和Lisa姐以一骑绝尘之姿夺下头彩，而Monica和小萍姐那不堪入目的作品倒是让大家更加印象深刻。
　　下一场比赛选择在老人村里被开辟出来当活动房的房子里举行，根据林旭雪提前透露的讯息，这会是一场讲究速度的计时赛。
　　题目其实很简单，就是给小甜豆缝制各种颜色的手套、袜子和小帽子。
　　比赛时间选在了周六，林旭童还趁着周末不上班带着老婆马诗琦一起来了。
　　这对结婚还不到半年的小妻妻看了竞赛队伍之中那热火朝天的架势，便明智地选择了跟自家姐姐和小汪汪姐姐坐在一起，一边学着林旭雪教导她们的方法慢慢缝制，一边跟忙着照顾李嘉惠所以好久没出来见面的林旭雪聊天。
　　因为不想让别人知道她们都在聊什么，所以四个人聚在一起特别小声地嘀嘀咕咕，以近乎交头接耳的姿态说起林旭童和马诗琦最近去找了妇科大牛赵志强医生做了身体检查的事情。
　　结果应该说是在众人的意料之中吧，马诗琦的身子太弱了，勉强怀孕还是可以的，问题出在怀孕后期和生产过程之中可能会对她的心血管造成过度的压力，继而引起一连串重大并发症。
　　林旭雪抱了抱最好的朋友，伸出手摸了摸马诗琦的柔软头发，柔声安慰：“想要孩子的话，我们可以再想想其他方法，一命搏一命的话，太不划算了。”
　　马诗琦窝在林旭雪的柔软怀抱里，乖巧地轻轻点头。
　　李嘉惠舒舒服服地靠在腰后的软垫上，给温柔地帮她弄好靠垫的林旭童低声说起其个人最畅销的情感专家意见：
　　“那么想要孩子的话，不需要等别人给自己生，反正你也有个子宫，赶紧地将主动权握到自己的手里，自己来生！”
　　小童望住坐在自己眼前的小汪汪姐姐，再低了低目光看看她那接近临盆所以大得不行的肚皮，宛若一个对人生特别满足的弥勒佛一般笑眯眯地看着自己。
　　心中油然生出与此情感建议相逢恨晚的感觉，林旭童忍不住在心里感叹：“还是小汪汪姐姐聪明！看得透透的！”
　　林旭童就跟她的大舅子马韵绮一样，顺利地被李嘉惠忽悠着上了贼船。
　　为什么说是贼船呢？
　　因为自从跟林旭雪谈恋爱之后，李嘉惠才真正体会到跟一群发小一起长大的快乐所在。
　　而作为小甜豆的亲妈，甜总大人有必要用尽办法避免小家伙自己一个人孤单长大，便更加卖力地努力忽悠身边的人，都在这一两年内搞出一条人命来。
　　李嘉惠本来还以为马韵绮也上了这艘贼船呢，却没想到自己所给的另外一个建议会成为坏了一锅粥的那颗老鼠屎，让换总裁的事情完全搅乱马韵绮的受孕计划。
　　有鉴于此，眼见林旭童似乎已经心动了之后，李嘉惠便秉持多说多错的原则，一个劲地对小童笑，尝试做到以微笑鼓励猫仔踏上人生的不归路。
　　哎，生孩子其实没那么可怕啦。
　　就是生了之后总不能因为看不顺眼就把孩子随手扔掉的嘛，所以满打满算也算是人生路途中的不归路了。
　　而在一个半月内，林旭雪所主办的“小甜豆最佳奶奶锦标赛”又举行了一场给小甜豆制作出生当日的第一份生日礼物大赛，还有一场为小甜豆制作到四岁之前都能玩的布艺玩具大赛后，时间终于来到小甜豆的预产期日子。
　　可是胃口被吊得老高的大家左等右等，在过了整整一周之后，却一直没等来任何动静。
　　小甜豆依旧悠哉游哉地在妈咪的肚子里练习无影脚，经常把李嘉惠的肚皮踢出深深的脚丫子印，仿佛在用实际行动说：“妈咪的肚子就是我一个人的海洋，我要怎么游就怎么游，想怎么翻身就怎么翻身，嘻嘻！”
　　因为以二比三的微差比数将“最佳奶奶”的称号输给了大小医生，在孙女还没出生之前于气势上就矮了林家一大头，老汪汪对此特别愤愤不平，便借题发挥说：“小甜豆肯定是知道奶奶我输得太可惜了，想要给奶奶多一次机会追平总比分！”
　　林旭雪听了以后，想着大家闲着也是闲着，太过空闲反而有可能导致胡思乱想，继而过度担心不肯离开母亲肚子的小甜豆，所以三天两头跑来问她李嘉惠到底要生了没有。
　　为此，猫妹便听取了老汪汪的抗议，顺水推舟地在老人村里举办了又一场比赛，试图引开所有人的注意力。
　　而这一回的比赛项目呢，则是为了满足快要进产房受苦的李嘉惠最想解决的口腹之欲：做甜点。
　　林旭雪还美其名曰：“小甜豆估计是在等大家用生日蛋糕来诱惑她快点出来。”
　　小猫医生虽然特别会做饭，目前还经营着一家甜点连锁品牌，但真正学过的人都知道，烘焙技术和厨艺其实两种完全不同概念的技艺。
　　而放眼老人村之中，汪弘榆可是大家公认的烘焙大师，其能力之高无人能出其右。
　　明眼人一看就知道，这题目分明就是林旭雪和李嘉惠想要给汪弘榆一个最好的机会追平总比分。
　　从来没把“最佳奶奶”的称号当真过，而且如今满心只希望小甜豆能够快点从妈妈的肚子里出来让奶奶们抱一抱，陈凯璇和林思靖也对奶奶们打成平手的局面乐见其成。
　　两人乐呵呵地在自家厨房里忙活了一早上，给大家端出了她们家法式餐厅菜单上的经典甜品焦糖布丁。
　　为了制造节目效果，小医生还特意带着一把火木仓出现在活动房里，打算现场开火给大家做脆脆的焦糖。
　　汪弘榆自然是端出了自己最拿手的布朗尼，这个多年来一直占据众人点菜榜上第一名的甜点自然又是获得了一致好评。
　　林旭雪一边津津有味地吃着自己最爱的甜点，一边给大家说起当初还是待罪之身的李嘉惠，到底是怎么拖了一大盒布朗尼出现在医院里，想用甜点来跟自己要求和好的甜蜜故事。
　　难得林旭雪准许自己放开了肚皮吃甜品，李嘉惠也顾不上去管猫妹那“加油添醋”后说的“扭曲”故事。
　　小汪汪只顾着埋头大口大口吃着自觉阔别已久的人间美味。
　　那吃得嘴角沾上融化巧克力酱的肮脏猫模样，让李欣钰露出特别怜爱的表情，拿了纸巾给女儿轻轻擦拭嘴角，忍不住笑着打趣她说：“你看你，都快当妈妈的人了，还像个孩子一样，吃得满嘴都是。”
　　李嘉惠才不管呢，歪了歪脑袋挤入妈咪的柔软怀抱里，语气娇滴滴地撒娇：“我不管，即使生了孩子，我依旧是妈咪最爱的宝宝。”
　　李欣钰有些莞尔的一笑，低头亲了亲怀里大宝宝的柔软头发，柔声对小汪汪说：“那是当然，宝宝永远是妈咪最爱的女儿。”
　　这句甜腻腻的话让母女俩变得更加腻歪，搞得大家纷纷露出“真受不了你们”的表情。
　　果然，压抑了太久就容易造成反效果。
　　对着面前各种各样的甜点大快朵颐一番后，小汪汪居然把自己给吃撑了，而且还是撑得肚皮特别难受的那种吃撑法。
　　林旭雪想要温柔地给李嘉惠揉一揉的时候，李嘉惠还拍开手不让林旭雪揉呢，一脸苦大仇深地说；“你别揉，我的肚子撑得有点疼。”
　　听李嘉惠说疼，林旭雪随即变得紧张起来，不自觉地用上问诊的严肃语气：“以一到十而十为最高来评估你肚子的痛感？”
　　李嘉惠似乎忍得很辛苦，忍得额头上都冒出一颗颗豆大的冷汗，虽然真的很怕因为自己的毫无节制吃撑了而惹得猫妹大发雷霆，不过小汪汪还是十分诚实地以弱弱的语气说：“......十。”
　　这下林旭雪更紧张了，语速很快地继续询问：“哪里痛？你按在痛的地方给我看！”
　　李嘉惠皱起了一张美丽脸蛋，好几秒过去了都没有做出任何动作，而脸色更是来来回回变化，直把林旭雪急得马上从座位上站起来。
　　还未等李嘉惠开口，坐在自家女儿身边的李欣钰倒是在不经意低头一看，发现自家女儿所坐的椅子正在往地板上淌水，便笑咪咪地对未来女婿说：“嘉惠正想告诉你，她的羊水破了。”
　　“破了？”
　　“破了！”
　　“羊水破了！”
　　耳边传来接二连三的惊呼，众人齐刷刷往李嘉惠看过来，只见李嘉惠略显羞涩地点点头，小小声地说：“嗯，羊水破了。”
　　现场有很多名医生，其中还有曾经在新加坡妇科界内叱咤风云的罗美娟干妈，所以也没什么好怕的。
　　相反的，大家特别有条不紊地将孕妇送到产房里，而庄院长和赵医生已经在里头等着了。
　　庄院长自然是不能留下来的，给李嘉惠说了几句鼓励的话之后，再叮嘱医生和护士好好照料小汪汪姐姐后，便到外头去招待渐渐变得有些紧张的一群干妈。
　　小甜豆虽然比预期中晚出生了九天，但她的胎位和健康状况都处于优良水平。
　　李嘉惠又是个定期运动的人，生产过程确实比想象中痛了一点，可还好过程很顺利所以很快，没出现头一胎痛了妈妈一整夜都生不出来的人间惨剧，没几个小时产房里就传来小宝宝的嘹亮哭声。
　　这会儿还没见到宝宝呢，泪腺发达的一众老来娇便纷纷掏出自己的手帕给自己擦起眼泪来了。
　　林旭雪也是激动得手都哆嗦了，身为一名外科医生居然差点拿不住赵医生递过来让她亲自剪脐带的剪刀，自然要被难得能看猫妹笑话的赵医生好一番嘲笑。
　　护士阿姨帮还在哇哇大哭的小甜豆收拾干净身上的脏秽后，便将看起来只有小小一团的宝宝抱给林旭雪。
　　林旭雪接过包在襁褓之中的小甜豆时，刹那之间觉得全身上下的鸡皮疙瘩全都起来了，一阵又一阵强烈的泪意直往上涌。
　　最是好看的桃花眼轻轻一眨，两颗晶莹剔透的泪珠立即落在小甜豆的红红脸蛋上，让小家伙哭得越发大声起来。
　　还好，林旭雪这些年的医生训练都没有白学，很快地用上林思靖教过她如何安抚宝宝的方法，没两秒钟就让小甜豆乖乖地睡在她的温暖怀抱里。
　　林旭雪的好看大眼中依旧含着热泪，用最是温柔的声音对小甜豆柔声说：“小甜豆，欢迎来到地球哦！我是你的...”
　　林旭雪出现了一瞬间的卡壳，在抱到了小宝宝的这一刻，猫妹好后悔自己没有提前将藏在保险柜子里的美丽戒指套在李嘉惠的左手无名指上，现在只能让宝宝暂时喊自己一声干妈而已...
　　“妈妈。”
　　刚经历了痛彻心扉的生产过程，再加上不可避免的好一阵大出血，李嘉惠的脸色有点白，所以声音也有点弱。
　　怕站在原地不动的林旭雪没听清楚自己所说的话，李嘉惠深吸了一口气，这才更大声地重复了一遍：“妈妈，你是小甜豆的妈妈。”
　　林旭雪根本不知道如今的自己正泪如雨下，她直愣愣地望住李嘉惠，近乎不可置信地问道：“真的吗？”
　　李嘉惠笑着点点头，轻声肯定：“真的。”
　　在甜总大人对猫妹招招手示意她过去后，自觉被天上掉下的馅饼砸中脑袋的猫妹这下子才回过神来，立即抱着宝宝走过来，让小汪汪姐姐好好看看自家可爱无比的小甜豆。
　　小汪汪姐姐此时正是手脚无力的时候，猫妹万分体贴地把宝宝放到她的身边，一边看李嘉惠用手指轻轻逗弄宝宝皱皱的脸蛋，一边笑咪咪对小甜豆说：“宝宝，你知道这是谁吗？这就是你美丽的妈咪了，你长大以后要是有你妈咪十分之一好看，就会被人称为美女哦！”
　　赵志强医生原本还在产房里做些收尾工作，听见林旭雪这没脸没皮的家伙一通赞美自家女朋友的话之后，立即加快手脚赶紧离开这个狗粮圈，出去给庄院长以及一群和善老太太报告值得让人高兴的好消息。
　　说喜大普奔都不为过呢！
　　作者有话要说：小甜豆终于出生啦！撒花！


第103章 
　　小汪汪姐姐到了三十九岁才生下第一胎, 怀孕与生产过程本该没那么小年轻那么顺利才对。
　　好在李嘉惠的工作虽然忙碌了一点，却是个对保养和运动非常上心的人，所以过程之中比许多亚健康的年轻上班族还要顺利许多。
　　李嘉惠生完后第三天就被主治医生赵志强批准出院, 要不是被各个干妈拦着, 不然甜总大人在第二天就可以回家当个让林旭雪尽心伺候的老佛爷。
　　而这回她们不再是回去最常居住的高楼公寓, 而是一家三口齐齐搬到新家之中，也就是李嘉惠小时候住的那栋三层楼半独立式小洋房。
　　林旭雪是一名外科医生, 自小所接受的专业训练都非常西化, 所以在产妇得到足够的营养和休息以后, 猫妹并不鼓励小汪汪姐姐在生完之后一直赖在床上长时间卧床，理由是这样并不利于伤口愈合。
　　李嘉惠抱持了同样的看法, 而且还恳切希望那处于不可言说之处的伤口能快些痊愈, 这样一来她和林旭雪便能开启夜夜笙歌的模式。
　　为此, 小俩口便在每天清晨七点多, 趁着太阳光线还不算太烈的时候，抱住小甜豆一起到自家的宽阔院子里在草地上散散步。
　　在自认为RU 牛的李嘉惠亲自上阵努力喂养之下，小甜豆很快就长大了不少，并且脱离了红彤彤皱皮老人的丑丑样子, 如今被裹在柔软衣物里的小家伙已是白白嫩嫩的小天使模样。
　　在可爱小甜豆清醒的时候, 她还会张开那双眼瞳黑黝黝的漂亮眼睛，盯住眼前的人看。
　　由于目前眼睛和眼部肌肉还没完全发育好, 所以小甜豆还是个超级大近视，而只要大家打直抱着她让她能更好地使用眼部肌肉, 再把小家伙抱到自己的面前，在近距离之中看见不同的人脸时，对一切充满好奇的小甜豆会非常赏脸地朝正抱住她的人笑。
　　将小家伙抱在怀里还能看到她笑的时候，大家不约而同油然生出心都快化了的美妙感受。
　　小甜豆的笑容具有融化人心的魔力, 不失为一种变相的勾引，吸引着干妈村里的老太太天天一起打车上门来看她们最疼爱的小宝宝。
　　而最让汪弘榆奶奶自豪的是，她的基因似乎真的很强大，自家老婆给她生了一个几乎跟模子一般印出来的美丽女儿后，如今老汪汪的宝贝女儿又生出了另一个按照汪汪基因打造出来的漂亮小孙女。
　　虽然老汪汪竭力尝试带节奏让大家改口叫小甜豆一声“迷你汪”，但林家人可不想小甜豆长大后像小汪汪一样被这个小名荼毒一辈子，在她们的努力抵抗之下，其他人同样觉得小甜豆更加好听也更加可爱，所以“迷你汪”这个小名很快就被湮没在记忆的长河之中。
　　小甜豆的出生还激发了潜藏在林旭雪身上的优良基因，那遗传自小儿科大牛林思靖的美妙基因，让林旭雪能通过小甜豆的各种哭声哼哼声，跟小家伙毫无阻碍地进行非正常语言式的良好沟通。
　　每每小甜豆开始哭的时候，李嘉惠只需要抱着她去找林旭雪，跟着将变得一点都不可爱的宝宝放入猫妹的怀中，事情就能得到圆满的解决。
　　而且李嘉惠还在心中多次默默计算过，林旭雪只需要不到三十秒，小甜豆便会再度变得温驯起来。
　　林旭雪施展的这一手带娃绝技，看得带上礼物来庆贺的马俊奇和庄学文两个大男人，那胡子剃得精光的下巴几乎都快掉下来了。
　　不甘于让自家姐姐专美，林旭童逮到了小甜豆开始哭的机会之后，也展露了一手她身为小儿科医生比林旭雪更胜一筹的带娃技能。
　　毕竟林旭雪是小甜豆每天都听见看见的人，现在两人之间已经建立起深厚的母女情，而林旭童则是偶尔才来探望小外甥女的阿姨，这一番对比之下众人也觉得还是林旭童厉害一些。
　　既然孩子们都那么厉害带娃，是不是该把建立孙辈村的计划提上日程了呢？
　　为此，在抱到了一个干孙女之后，因为人太多所以总是觉得跟小甜豆的独处时间不够长，如今一众干妈忍不住期待想要抱上另一个孙子孙女，便纷纷出言怂恿已经结婚的林旭童和马诗琦也生个孩子来给大家玩。
　　已经在秘密执行重要计划，林旭童听到长辈们的催促后，便有些心虚地别开脸，装作忙着在逗弄小甜豆玩，让也不太擅长应对众人追问的马诗琦去跟长辈们打太极。
　　众人之中最难缠的便是马诗琦的亲妈马云婕了。
　　这也不能怪首富姐，谁让小甜豆的降生深刻地刺激到了马云婕特别想要抱孙子孙女的那条神经。
　　尤其是当她天天只能眼巴巴看老汪汪抱住小甜豆不屈不挠地教导她喊奶奶的画面，一贯只有别人对自己羡慕妒忌恨的份，如今马云婕终于品尝到了那十分难捱的酸溜溜滋味。
　　首富姐不干了，她也要一个小甜，啊不，大甜豆！！！
　　而且汪弘榆只有一个女儿就有孙女抱，为什么我首富姐生了整整三个孩子依旧没有孙女抱？
　　这不科学！
　　眼看心急火燎的首富姐干妈那机关木仓似的不间断追问就快把自家小女儿逼问得露出马脚，李嘉惠便非常好心地站出来给缩成鹌鹑般的弟弟妹妹们打圆场，用数字游戏努力忽悠首富姐干妈往好的方面想。
　　李嘉惠一把抱住干妈的手臂，笑眯眯地做着不太靠谱的算术题：“干妈你先别着急啊，听我好好给你算一算。”
　　有些气呼呼的马云婕终于舍得收回瞪住三个子女的严厉眼神，瞟了小汪汪一眼，意思就是让李嘉惠有话快说，有屁快放，她还要继续去训自家孩子的！
　　李嘉惠又笑了一笑，指着自己说：“干妈你忘了吗？我今年三十九岁啦，再过两周庆祝了生日以后，我就四十岁了。你数数看，老汪汪生了我快四十年才终于抱到了一个孙女，你的三个孩子今年才三十岁而已，只要她们在四十岁的生日到来之前，给你生个孙子孙女，你说说，你是不是比我妈妈更有福气？”
　　所谓的数字游戏，其实就是个幌子，李嘉惠真正要给马云婕说的是：“你别看老汪汪现在在你面前显摆得不要不要的可恶模样就上了她的当，她可是比你苦苦等待多了整整十年才等来的呀！”
　　亲闺女这个踩自家妈妈捧爱生气干妈的吃里扒外做法，让老汪汪也是十分没眼看了。
　　好在，首富姐似乎被李嘉惠这个满嘴歪理的新手妈妈给说服了，才没当着众人的面提溜起三个孩子的白嫩耳朵，用严厉的措辞对她们耳提面命一番。
　　自此发生过这起差点当众被训成狗的惊魂事件之后，发小们可不敢再在干妈们出现的时候主动送上门成为炮灰，而是在前来探望一家三口之前先发消息探问前方敌情。
　　能够错开人流上门来其实也挺好的，这样一来大家就能跟小甜豆交流更长的时间，好好体会这个天生的外(交)交(际)官(花)多么喜欢跟不同的叔叔阿姨接触。
　　当然，小甜豆长得那么像李嘉惠，小家伙自然也遗传了那双最是灵敏的狗鼻子，叔叔们要是没洗过澡就登门来跟她玩，可是会被闻到臭男人味的小家伙原地退货的。
　　而比较让林旭雪这个亲妈心塞的是，平常时候分明跟自己很有默契的小家伙，在漂亮干妈的面前就会把一切原则给忘了个精光。
　　此话怎讲？
　　因为小家伙目前明显最中意的长辈呢，便是长得最好看堪称祸国殃民的马韵绮了。
　　而经过林旭雪一番仔细观察后，猫妹还能总结出来小甜豆到底都喜欢马韵绮什么。
　　就跟小甜豆的林旭文亲阿姨一模一样，小家伙喜欢小运气干妈的三个优点：人美，月匈大，身上香。
　　到了夜里待所有人都散去以后，此时林旭雪刚哄好小家伙进入甜甜的睡眠，见李嘉惠也洗漱好上床躺下后，便在给小家伙换上新手套和袜子的功夫，给甜总大人细细说起自己对小甜豆的观察结果。
　　说完了之后，猫妹忍不住抓起小家伙那还没套上手套的可爱小拳头，不解气地轻轻咬了咬小小手指，一边啃啃还一边对李嘉惠发出含糊感叹：“咱们宝宝居然是个颜狗，不但没有原则，还有点肤浅！”
　　这次手指的动作再加上这句污蔑宝宝的话，听得看得李嘉惠忍不住眼皮一跳。
　　奈何如今自己身上的恶露还未排干净，听在李嘉惠耳中有点指桑骂槐嫌疑的这句“颜狗”，只能被甜总大人明确记录在心中那个小本本上，随时等着逮住好时机翻一翻旧账。
　　至亲好友接连两周天天上门拜访孕妇，顺道把小家伙看了个够之后，终于愿意暂时歇一会儿了。
　　李嘉惠在大家的联手进补之下，脸色也再度恢复红润，甚至已经开始健身努力为自己的美妙身材重新塑形。
　　甜总大人等到健身效果稍微显现之后，这才在社交平台上晒出了一张小甜豆脚丫子的可爱照片。
　　照片发出去以后，小汪汪姐姐的手机便叮叮叮响个没完。
　　留言祝福的人很多，而发消息过来询问自己是否能上门探望孕妇的人更多。
　　怀着小甜豆的后期因为肚子太大不方便出门，李嘉惠已经很久没有跟大家一起聚会了。
　　林旭雪眼见李嘉惠闷在家里那么久，估计心中都快长草了，便非常体贴地主动揽下所有照顾可爱小甜豆的活儿，让李嘉惠兴高采烈地去安排时间让朋友们都能上门来探望母女俩。
　　林旭雪跟李嘉惠商量着让朋友们都在早茶和下午茶时间来，那自己在照顾小甜豆之余，只需要准备比较简单的茶水点心就能做到主客尽欢，而且无需太多事前准备工夫，也不需要在事后进行大规模打扫。
　　深怕自己和朋友们的聚会将导致本就忙碌的林旭雪更加劳累，李嘉惠便体贴地提出满月之后一起办个庆祝派对就好，劳碌一天便能一劳永逸。
　　林旭雪倒是不太同意这个看法，觉得这样的大型派对没法让李嘉惠和朋友们好好交流，便坚持让甜总大人每天邀请一小波人上门。
　　猫妹还非常上心地亲自给妈妈的烘焙连锁店打电话，让他们每天准备两份新鲜的冷热甜品皆有的套餐，让小汪汪姐姐能好好款待带着礼物上门探望她的朋友们。
　　李嘉惠凝目静静望住林旭雪正在跟店员讲电话仔细挑选甜点组合的高挑背影，心中流淌过阵阵浓烈的爱意，还深深庆幸自己经过多年的等待，最后非常幸运地收获了对自己来说近乎完美的体贴情人。
　　怀着感恩之心，李嘉惠伸手给自己画了个十字架，低声喃喃：“感谢上帝，阿门。”
　　在第一波人上门前的头一晚，李嘉惠把原本想用来作为惩罚的夜间娱乐活动，改成了犒劳勤劳总攻的一场香丰色飨宴。
　　等林旭雪也洗完澡出来后，李嘉惠早已换上猫妹最爱看的丝质吊带睡裙。
　　按照Monica干妈曾经说过的话，这个叫做直白的勾/引，毕竟这条睡裙遮了上面遮不住下面，遮了下面那上面必定兜不住。
　　更重要的是，李嘉惠在半透明材质的睡裙底下什么都没穿呢，连贴身的小裤裤都没有，凉嗖嗖的风直往里透，很好地起到了暂时冷却某一处的作用，免得林旭雪还没洗完澡出来，李嘉惠就把自己给撩得原地起火了。
　　两人已经好一段时间没有互相亲近，这会儿油然生出了小别胜新婚的热烈感觉。
　　小汪汪姐姐伸手推着猫妹跌坐到大床边缘，跟着跨开长腿一把坐到女朋友的长腿上，眼神魅惑地摸了摸林旭雪的滑嫩脸蛋，俯身附在心爱之人的耳朵边轻声告诉她：“我想你了。”
　　甜总大人到底是怎么个想法，猫妹被她手把手带往某个炙热的地方摸了一摸后，自然便清楚了。
　　当猫妹学着小甜豆的样子俯在甜总大人的柔软怀抱里使出某种力气时，甜总大人也让饥饿了很久的某一处努力次手指。
　　那自发扭动摆弄的细腰，宛若在帮小汪汪姐姐说，她今晚非常需要用次手指的方式将自己的胃口填饱。
　　再衬着那娇媚谷欠滴媚眼如丝的模样，立即迷得猫妹有些头晕目眩。
　　而在如此纵/情的时刻，甜总大人却突然想要翻起旧账，跟猫妹好好讨论小甜豆是不是颜狗的重要问题。
　　这其实不能说是讨论，而是甜总大人认定猫妹是在说自己的基因不好，所以想要用实证来为自己翻案。
　　甜总大人一边发出嗯嗯啊啊的浓重喘息，一边努力找回最后理智来个会心三连问：
　　“我美吗？”
　　“很美。”
　　“我的月匈大吗？”
　　“特别大。”
　　“我身上香不香？”
　　“当然香。”
　　虽然沉溺于享受之中，林旭雪可不是随口回答的，回答了以后就连猫妹都觉得这些问题似乎具有某种重要的联系……
　　人美，月匈大，身上香？
　　自己到底在哪里听过这句话呢？
　　林旭雪像是忽然想通了什么，蓦地抬起头来看向李嘉惠，发现小汪汪沉醉其中的当儿，却不忘眯着漂亮大眼睛似笑非笑望住自己。
　　瞧见猫妹羞愧得忍不住脸上一红的可爱表情，小汪汪姐姐伸手揉弄她的柔软短发，笑嘻嘻地打趣：“还说小甜豆是个肤浅的颜狗呢，你自己不也是？”
　　这会儿林旭雪已经知道错了，以后再也不会因为自己讨厌马韵绮的关系，而乱给十分无辜的小甜豆扣上帽子。
　　林旭雪乖乖地给李嘉惠认错：“我错了，不该无赖小甜豆，毕竟爱美之心人皆有之。”
　　跟着立即话锋一转，最近说情话越来越顺溜的猫妹赶紧给甜总大人表白心意：“而我的甜总大人那么美，我都快爱死你了。”
　　李嘉惠笑着说了一句很有名的话：“爱我爱到杀死我？”
　　林旭雪轻笑着摇摇头，表情看着特别坏蛋地说：“爱你爱到X死你！”
　　自认如狼似虎的小汪汪姐姐不甘示弱：“有本事你来啊！难道你不怕手指被我吃断吗？”
　　猫妹不喜欢逞嘴上威风，而是用实际“操”作让小汪汪姐姐除了发出最是动听的嗯嗯啊啊之外，再也没空发话挑衅她。
　　而在激/情以后，望住李嘉惠在自己怀中沉睡的柔弱样子，聪明的猫妹好好回味了一番后，也领悟到小汪汪姐姐今晚为何一直提到“次手指”的问题。
　　李嘉惠的醋劲确实不小，为了避免以后家里上演母女争锋，林旭雪虽然看着小甜豆的小拳头觉得特别可爱，却再也不会抓来啃啃咬咬了，免得又惹到具有发散性思维的甜总大人。
　　而在第二天早上，第一波上门来的人便是由李嘉惠的发小巫慧颖所带领的一班要好的中学女同学。
　　除了时常见面的巫慧颖之外，其他人都只看过李嘉惠发到社交平台上的照片，从来没有见过林旭雪的真人。
　　没想到原来林医生长得那么高又那么帅，而且还长了一双偶尔会电流侧漏的好看桃花眼。
　　而当林医生抱着小甜豆从婴儿房出来见阿姨们的时候，林旭雪那在逗弄怀中小宝宝时笑得大眼睛弯成月牙的俊朗样子，看得一众女性纷纷露出星星眼。
　　恨不能自己也立即去找个同/性情人给她生个孩子让她带，然后一脚踹掉家里那个只会在每天晚上跟宝宝比赛谁先睡着而且从来没输过的臭男人。
　　女同学之中有人忍不住低声对同伴感叹：“果然只有像李嘉惠这样的大美女，才能找到这么登对的伴侣呀。”
　　听见了这句话以后，大家好不容易才把眼神从林旭雪身上拔下来，转过头看向气色红润得根本不像刚生完孩子的美丽产妇。
　　再想想当初自己刚生完的时候，为了照顾闹腾宝宝而整夜不能睡觉所以变得有些蜡黄的脸色….
　　而那被包裹在粉蓝色柔软衣物里的粉嫩宝宝，正睁着一双点漆大眼好奇打量眼前一张张阿姨的脸蛋，不仅不怕接触陌生人，看到她喜欢的脸还会露出一抹融化人心的可爱笑容。
　　为什么就连别人家的宝宝也比较可爱？？？
　　这简直就是人生赢家在不经意之中碾压众人的大型车祸现场。


第104章 
　　小甜豆的出生, 还伴随了另一场重要角力战：取名字。
　　李家奶奶想要取个可可爱爱听了之后就会腻出糖的好听名字，林家奶奶说这样的做法应该叫做长期虐童才对，而她们更想要给小甜豆取一个长大后别人会赞美一句“真好听”的名字。
　　永远不甘于寂寞的首富姐则凑过来说孩子的名字必须结合运势算过笔画云云……
　　一群人吵吵嚷嚷十几天后, 依旧没有任何结果, 而想好姓名再办个出生证明的截止日期却迫在眉睫。
　　李嘉惠本来也是兴致勃勃地想靠自己的力量给宝宝命名, 奈何她的中文造诣其实不太高，很多中文词都是汉字认识她, 她不认识汉字。
　　工欲善其事, 必先利其器, 为了更好地完成这项神圣的任务，李嘉惠还特意上网买了一本厚得跟砖块一样丢出去能够砸死人的《现代汉语大词典》, 想要通过汉语拼音查找的方式, 给词汇量貌似不太足够的自己提供一些好思路。
　　就是取一个孩子要用一辈子的名字这个事情, 真的没想象中那么容易。
　　又一个半下午的悠闲时光, 李嘉惠全蹉跎在给孩子取名字的大业之上。
　　一直到小甜豆都睡了个饱觉，哼哼呢呢地起身再次来找妈妈要女乃喝，小汪汪姐姐依旧没有找到任何她觉得适合自己审美的名字。
　　眼见李嘉惠抱住小家伙喂小甜豆吃饱饭以后，林旭雪便体贴地拿来了挤女乃器, 让李嘉惠把剩余的奶水挤出来, 免得女乃水特别充足的甜总大人后来会形成让她痛不欲生的乳/腺炎。
　　跟着猫妹就从甜总大人的怀里抱走小甜豆，好给她拍拍背嗝女乃。
　　李嘉惠收拾好一切后, 小甜豆也成功嗝出女乃水，就当甜总大人打算再度坐到桌子前努力翻查大词典时, 她却突然发现非常有趣的一件事情。
　　只见小汪汪姐姐放下握住椅背就要拉开椅子的手，踱步走到母女俩的身边坐下，伸出细瘦双臂抱住林旭雪的柳腰，将生完孩子之后慢慢又恢复精明的脑袋搁在猫妹略显瘦弱的肩膀上, 跟猫妹一起看正对着林妈妈展露甜甜笑容的可爱小宝宝。
　　李嘉惠放轻了声音柔柔地问：“我刚才突然发现，从头到尾你都没给过任何名字上的建议呢！”
　　林旭雪还在跟宝宝玩眨眼张眼这略显傻气的逗趣小游戏，听了李嘉惠的话之后，笑着偏了偏头用脸颊蹭了蹭李嘉惠的柔软头发，柔声说：“你怀胎十月那么辛苦才把小甜豆生下来，取名字那么荣幸的事情，别人怎么好意思跟你抢呢？更何况你那么认真，连词典都买了，天天给我看一些我从来没见过的生僻字，看得以前在中文课上拿过优等以为自己水平不错的我现在好心虚啊。”
　　所以，林医生说了那么长的一段话，其实是要表示她心里有个理想中的名字，但看我兴致勃勃地开展取名大业而不好意思给我说？
　　善解人意说的就是知心大姐姐李嘉惠。
　　只见甜总大人撒娇似的在猫妹的肩头上磨蹭，声音软糯地央求：“可你不是别人呀……而且那些字我自己也不认识，你看我想来想去都想不到一个好名字呢，你帮帮我嘛，好不好？”
　　手中抱着一个小甜豆，身上挂着一个甜总大人，猫妹被甜甜的幸福感包围住，便斗胆地轻声给小汪汪姐姐说：“我和诗琦私下讨论过，我们觉得李影若这个名字其实挺好听的，亲昵点就是小若若。”
　　听到“小若若”这声呼唤时，在没有任何人做表情逗弄她的情况，小甜豆却自顾自地咯咯笑了起来。
　　“小若若？”李嘉惠语气试探地又喊了一声，小甜豆对这个名字似乎很有感觉，又轻轻扭了扭身子笑了起来。
　　看来名字的主人本身就很喜欢嘛。
　　最近一直在查找每个字的意思，如今李嘉惠似乎已经有点走火入魔，立即向林旭雪发出询问：“那影若这个名字有什么特殊寓意吗？”
　　没想到林旭雪却十分茫然地眨眨眼，特别光棍地回答：“没有啊，我就是觉得好听而已。”
　　林旭雪又语气试探地问：“你不喜欢？”
　　李嘉惠并没有直面回答林旭雪的问题，而是立即起身去找自己的手机，然后重新坐到猫妹的身边，当着她的面给干妈群发了林旭雪的建议。
　　群里好多人给这个名字点了赞，也有人问了跟李嘉惠一模一样的问题，得到小汪汪转达猫妹这十分光棍的回答后，群里马上笑成了一片“哈哈哈”的海洋，众人纷纷说林旭雪不愧是林思靖生的女儿，偶尔也会展现出那十分天然呆的特质。
　　没到半小时，马云婕便回过来说，马氏集团常用的风水大师推算之后觉得这个名字对小甜豆来说非常好，可以助益小宝宝的健康与智慧。
　　这个说法非常符合母亲们的期许，对她们来说财运什么的反倒是次要的，只要宝宝健康快乐地长大就好。
　　而小甜豆的大名也就此拍板定论。
　　办好了出生证明以后，林旭雪却忽而意识到，小汪汪姐姐就连孩子的名字这么重要的事情都让她来取了，而自己似乎还欠着李嘉惠一个很重要的东西。
　　一枚能将甜总大人的心给牢牢套住的璀璨戒指。
　　临时抱佛脚什么的，永远不存在于林旭雪医生的字典里。
　　相反的，林旭雪是个喜欢提前做好准备的人，而早在几个月前她便将戒指弄来了，就是怕自己太心急了，交往进度太快会吓坏李嘉惠。
　　林旭雪可不想经历如马韵绮那般，怀着一腔热血捧住美丽宝石跪地求婚，最后却因看不清楚情势而惨遭无情的拒绝，尴尬到恨不能原地自爆的悲惨情形。
　　可如今林旭雪已经说了那十分郑重的三个字“我爱你”，而李嘉惠也主动提出让小甜豆以后喊她一声亲爱的妈妈，那此时再来个下跪求婚的话，小汪汪姐姐应该做好了心理准备吧？
　　林旭雪低下头盯住刚从保险柜里拿出来的长方形盒子，轻轻打开深蓝色盒子的盖子，入眼便是由圣玛利亚海蓝宝石打造而成的成套珠宝。
　　白皙而修长的手指轻轻捻起成对戒指的其中一枚，借着窗外投射进来的午后阳光，抬高了手臂静静凝视如深蓝色海水般流溢出清澈透明度的海蓝宝石。
　　林旭雪在心中想象这枚戒指套入李嘉惠的左手无名指时，戴上自己的所属信物之后，心爱的人更是会变得多么光彩鉴人。
　　盒子里还有由海蓝宝石打造而成的成套项链、耳环、手链和脚链，这是林旭雪通过马云婕干妈的帮忙找到一颗较大型的海蓝宝石原石后，经过匠人的巧手花了好几个月才成功雕琢出来的。
　　林旭雪显然十分疼爱李嘉惠，在工匠精心制作求婚戒指的时候，也不忘给自己弄了一枚，这样一来甜总大人就不需要去伤脑筋该如何帮林旭雪挑戒指了。
　　果然不愧是时刻想把甜总大人宠上天的猫妹小攻呀！
　　不过，好小攻对于求婚这件事情可是非常传统的，在跪地恳求李嘉惠将自己的下半/身，啊不，下半生交给自己之前，林旭雪觉得自己需要征求两位未来岳母的同意。
　　殊不知两位老太太早已是迫不及待，一心想要把家里这盆眼看着快过期的水给泼出去，听了林旭雪拉住她们往厨房里躲的悄声询问以后，汪弘榆和李欣钰除了不停点头之外，还很有默契地一起走上前，给林旭雪来了个紧紧的三人拥抱，热烈欢迎林旭雪入赘她们家。
　　当然，入赘什么的，这个说法还没有在陈凯璇医生那里得到通过，汪弘榆也就想得美而已。
　　这时李嘉惠刚好也想来厨房洗个手，一踏进来就看见两位母亲紧紧地抱住林旭雪，那力道大得林旭雪宛若快要无法呼吸了。
　　小汪汪姐姐先是轻轻皱眉，跟着像是想通了什么，便有些好笑地打趣：“我们只是去个三天两夜，不是去个三年两年哦，小甜豆只是交给你们暂时照顾，回来以后要还给我们的，知道不知道！”
　　汪弘榆这个人精，别说是为了帮林旭雪打掩护，就是平常想要糊弄女儿的时候，什么话都能张口就来，而今天也不例外，立即顺着女儿的话头好一阵捶胸顿足：“不去个三两年，你们至少也应该去个三两个月嘛，你想想海岛假期多么悠闲，不仅不用照顾孩子，还能天天听海看夕阳吃海鲜，在任何地点任何时候任何姿势啪啪啪，人生多么美好呀…… ”
　　果然不愧是老汪汪，就连女儿的某生活她也要来插一手，真是醉了。
　　猫妹仍然不是很习惯跟长辈当面谈起小俩口在带娃之余的夜间课外活动，便借口要去看顾在厅里一个人玩的小宝宝立刻遁走。
　　没脸没皮的老汪汪越说越起劲，今天不知怎么的就连李欣钰妈咪也来添一把火，说什么这是小俩口生完孩子以后第一次过二人世界，李嘉惠一定要做好充足准备云云。
　　李嘉惠一直以来都十分信服李欣钰所说的话，眼见身为过来人的妈咪都发话了，小汪汪自然要好好听话，顺从地跟随妈咪一起到楼上去，收拾庆祝李嘉惠过四十岁生日的这趟海岛旅行所需要带上的各种战袍。
　　四十岁的生日，对一名美丽女人来说，绝对是个十分敏感的日子。
　　毕竟在自己还年轻的时候，每每想象自己领到四张的那一天，心里总会浮现一个“好老哦！”的想法。
　　所以，当大美人望住镜中“年华老去”的自己，在让人如此感触良多的日子里，一切还是低调行事的好。
　　只要身边有个深爱着自己的人，再开启一瓶值得回味的美酒，两人一起吹着凉凉的海风，望着天上的璀璨星辰，一切都那么的美好，就连年龄这个十分恼人的事情也能暂时抛诸脑后。
　　更何况李嘉惠在去年已经办了一场盛大的三十九岁生日派对，而汪弘榆家一直有个过九不过十的传统，说这样做能够趋吉避凶，所以李嘉惠今年的四十岁生日，身边就带了个尽心服侍她的林旭雪便轻装出门了。
　　而赶在午夜钟声响起之前，林旭雪在李嘉惠的三十九岁正式结束的这一晚，于临海的独栋别墅里兴致勃勃地拉住李嘉惠一起进入厨房，联手给寿星公准备了一个漂亮的生日蛋糕。
　　小俩口在等待蛋糕烤好之前，自然要在温度越来越高的厨房里，用甜美的奶油抹遍对方的敏/感之处，来了一场十分火热的厨房普雷。
　　原来林旭雪这么做还是个调虎离山之计，在李嘉惠被她催促上楼去洗香香，而由猫妹来给蛋糕抹奶油做装饰的时候，林旭雪还偷偷在松软蛋糕里给李嘉惠设了一个最是甜蜜的埋伏。
　　今夜海上生明月，一对恋人相依相偎在阳台吹海风，于烛火摇曳之中，李嘉惠在美丽嘴角轻轻含住一抹笑意，静静倾听林旭雪为她献出美妙歌喉。
　　吹灭了蜡烛以后，猫妹便满怀期待地诱捕就快掉入陷阱里的小汪汪姐姐。
　　当叉子第一次戳到那枚宝石的时候，李嘉惠还忍不住打趣林旭雪大厨说：“喂，林大厨，你烘蛋糕之前居然没拿面粉去过筛子吗？你看我戳到了多么大的一颗石…….”
　　为了证明自己所言非虚，李嘉惠还伸手到那片蛋糕的边缘把这颗“石头”给抠了出来。确实是块石头没错，就是这块石头很漂亮就对了。
　　嗯，还很值钱，值得让李嘉惠这个小抠门鬼用整个下半生的时间，当然她的下半/身也逃不开，向林旭雪以身相许。
　　林旭雪十分奢侈地将戒指放入酒杯里，用顶级香槟把璀璨戒指洗干净，再用纸巾擦干了以后，这才用右手拇指和食指捏住那小小的金圈，在李嘉惠的面前单膝下跪，笑眯眯地说：“小汪汪姐姐，甜总大人，小甜豆的妈，李嘉惠建筑师……”
　　林旭雪一口气细数了李嘉惠在这个美丽世界上所扮演的许多角色，而就在今晚，猫妹想要问小汪汪姐姐愿不愿意再为自己增加多一重身份：“我爱你，宝贝，我想要跟你共度这一生，你是否愿意成为我林旭雪的老婆？”
　　李嘉惠是个爱玩爱闹的主，在林旭雪拿着戒指跪下的时候，她还在脑中想着自己该说什么做什么才能吊足猫妹的胃口。
　　可当李嘉惠深深望入那双写满真挚情谊的桃花眼时，小汪汪姐姐的脑袋顿时变得一片空白，在不知不觉之间便顺从心中唯一的想法，重重点了点头然后说：“我愿意！”
　　写满了期待的那双大眼瞬间被惊喜填满，漂亮的眸子里头登时变得星光璀璨，跟眼前这枚折射了烛光的灿烂戒指相映成趣。
　　每次一到人生之中的重要时刻，林旭雪这名外科医生就会不自觉地开始手抖，在戒指自猫妹有些颤抖的指头掉落之前，小汪汪姐姐眼明手快地主动把戒指给套进自己的左手无名指里。
　　林旭雪似乎高兴得已经傻掉了，只是望住李嘉惠一个劲地傻笑。
　　眼见林旭雪还呆呆地单膝跪在木质地板上，李嘉惠便很是好心站起身来，再伸手把人给拉了起来，然后抬起手圈住林旭雪的雪白脖子，柔声问她：“你自己的那枚戒指呢？”
　　李嘉惠的话稍微拉回了一点林医生开心得已在外太空神游的心思，猫妹赶紧从自己的裤袋里掏出另一枚成对戒指，让甜总大人亲自帮她戴上。
　　李嘉惠很是满意地望住套在两人白皙手指上的成双戒指，趋前亲了亲林旭雪的红润嫩唇，柔声说：“戴上了戒指你就是我的人啦！”
　　林旭雪很是满足地笑了，跟着后知后觉地想起李嘉惠怎么会知道自己买了两枚戒指？
　　瞧见林旭雪眸中的疑惑之色，李嘉惠很是好心地给她解惑：“你忘了我把重要的个人文件都收在保险柜里么？为了给小若若办出生证明，我打开柜子的时候无意间看到了你自以为藏得很好的盒子。”
　　林旭雪伸手拍了拍自己那不够精明的脑袋，感叹自己百密一疏。
　　李嘉惠重新用双手抱住林旭雪的脖子，以魅惑人心的身体曲线将林旭雪当成一棵没有知觉的大树一般，在上头来来回回磨蹭，直蹭得猫妹就快要着火，小汪汪姐姐才语气蛊惑地说：“所以，那一盒子的首饰都是送给我的ma？ ”
　　还保持着一些理智，林旭雪故意曲解李嘉惠的话：“首饰不是要送给你妈的。”
　　李嘉惠非常嫌弃林旭雪这破坏浪漫气氛的话，白眼还翻到一半就听猫妹说：“你想我送你ma？”
　　李嘉惠立即没好气地回答：“我妈不缺首饰。”
　　无聊的笑话很能逗笑笑点低的林旭雪医生。
　　笑完了之后，林旭雪才给李嘉惠说：“我知道你缺首饰，尤其是我送给你的首饰….所以，甜总大人想要吗……”
　　小汪汪姐姐的精明脑袋真的不要太懂猫妹的双关语。
　　李嘉惠在林旭雪低头含住那最是脆弱的白皙耳珠时，声音近乎口申口今地呢喃：“要~~~啊，一整套我都要……..”
　　林旭雪一边轻轻咬弄，一边伸出左手紧紧抱住小汪汪姐姐的细腰，右手则轻柔安抚很快被她揉得长大一圈的大馒头：“那就拿甜总大人来换吧，一次换一件首饰。”
　　自己哪有那么便宜！
　　这下李嘉惠可不“干”了，确切点是不愿意被/干了：“你想得美…..！”
　　给大馒头保暖的布料已经被坏爪子扯开，猫妹埋头吃着满溢香甜又热乎女乃水的奶黄包，声音含糊地说：“你的包子永远比我想得还美~”
　　这个人！
　　李嘉惠伸手不轻不重地捶了捶林旭雪的瘦弱肩膀，白皙手掌跟着又顺着脖子摸上去，轻轻抓了抓猫妹的后脑勺头发。
　　美眸轻闭，嫩唇微张，呼吸浓重…….
　　李嘉惠努力抵御让她变得浑身瘫软的舒服感觉，低下头用滑嫩脸颊轻蹭林旭雪的额角，嘴中流溢出脆弱无比的轻哼。
　　“甜总大人要的吧，我知道你要的…….”
　　李嘉惠的脑袋已经变成一团浆糊，根本不知道林旭雪嘴上说的要是那种要了……
　　想来一件首饰换一次的胡话，其实就是林旭雪乱开玩笑逗弄李嘉惠而已。
　　毕竟那盒子里只有五件首饰，而在当天晚上，因为情绪激动所以战斗力满满，林医生居然变身成一夜七次狼，彻彻底底地“要”了李嘉惠。
　　为此，李嘉惠在四十岁生日这一天，只能摊在床上歇了一整日，到了傍晚时分还是手软脚也软。
　　没有得到安抚就算了，李嘉惠却还要被林旭雪这个罪魁祸首好一番笑话。
　　眼见李嘉惠继续摊在床上晒白嫩肚皮，林旭雪拿着勺子一边喂甜总大人吃饭，一边逮住空挡便伸手戳了戳那滑嫩的脸颊，笑嘻嘻地问了欠揍的问题：“老婆，说好的四十如虎呢？四十岁的你怎么还跟个三十岁的狼一样，那么缺乏战斗力呢？”
　　这是四十岁的李嘉惠缺乏战斗力的问题吗？
　　不是，这是三十岁的林旭雪索求无度的问题。
　　李嘉惠的当务之急就是蛰伏起来养精蓄锐，然后也变身一夜七次虎把林旭雪给压坏！
　　就是一夜七次的话，自己的手臂似乎没有那个劲…..
　　李嘉惠那遗传自汪弘榆的精明脑袋忽而像扭开了灯光一样，在灵光一闪之后，小汪汪姐姐便找到了能够帮她开挂的小帮“手”！
　　没错，就如大家心中所想的，装上电池扭开开关后会自己动的各种电动玩具！
　　不知道自己在几天后将面对什么样的可怕命运，林旭雪也就这会儿还能笑得出来。
　　让机械手来得更猛烈一些吧！
　　作者有话要说：小甜豆一家真的好甜~


第105章 
　　时光如白驹过隙, 一转眼间又来到月圆人团圆的中秋时节。
　　粉嫩可爱的李影若如今已有五个月大了，十分厌倦林妈妈在晚上跟李妈妈滚床单之余，在白天的时候还来跟已经会翻身的她玩在床垫上翻滚游戏。
　　所以, 小宝宝她正努力学着如何自强自立, 靠自己的力气坐起来好好观看这个世界。
　　而浑身软绵绵的小甜豆成功自己坐起来的第一天呢, 便发生在陈凯璇和林思靖奶奶的家里。
　　当时映入小甜豆眼中的景象，便是站立着的大人们纷纷抱在一起玩叠加游戏, 嘴上不叠声说着：“太好了！真是太好了！”
　　而被埋在人堆之中的呢, 则是每次抱住她时都抱得她很舒服, 偶尔还会给自己按摩背后的小姨林旭童。
　　小甜豆并不知道到底林旭童小姨做了什么事情让所有人那么高兴，高兴得完全没有人有时间分她一眼, 关注小家伙居然已经完成了短短人生之中目前最重要的里程碑。
　　一直到李嘉惠妈妈朝自己走过来, 将如今又重新跌躺在沙发上望住天花板思考人生的自己捞住抱起来, 跟着又用逗弄傻气宝宝时特别傻兮兮的那种说话语气, 跟小甜豆报告：“太好了，小童阿姨怀孕了，我们小若若很快就要有个弟弟或妹妹了哦！开心不开心？嗯？来，说开心~~~”
　　要不是脸部肌肉还不太好使, 更别说是不中用的眼部肌肉了, 不然李影若都想给自家傻妈妈翻个巨大的白眼！
　　这会儿李影若有些气急败坏地想要给母亲说明自己多么不开心，努力地自喉咙发出声音之际, 落在大人眼中便是小若若张大了嘴说了没有人能听懂的：“啊啊啊啊！呀~~~”
　　还伴随着许多口水自嘴角流淌而下……
　　李影若对宛若患上老人痴呆症天天乱流口水的自己也很是嫌弃，恨不能自己能够快点长大。
　　但这样不乱流口水的美好日子, 看起来却是遥遥无期。
　　在心中感到最是心灰意冷的时候，小甜豆睁着一双黑黝黝的大眼睛看向天空，像个哲人一般想要跟天父对话。
　　没想到没有等来天父，反而等到飞在天上张开巨大翅膀朝她一个劲笑的一名好看哥哥, 李影若便用大人听不懂的咿呀语言问：“我什么时候才会长大？”
　　这位俊俏哥哥今天不是来找李影若玩的，只见他在身后挥舞着拥有漂亮白色羽毛的翅膀，很快飞到林旭童的身边，伸出泛着亮光的大手轻轻拂过林旭童阿姨的肚皮。
　　帅气大哥哥似乎很忙，做完这个动作就要从窗户飞出去，但在临走之前还不忘转头对小甜豆展露俊俏一笑，而小甜豆也很友善地露出甜甜的一抹笑容，用眼神送他离开。
　　而林旭雪就站在大哥哥离开前的那个位置，这抹甜蜜蜜的笑容落在林妈妈的眼里，自宝宝的笑容中散发的无限热力，差点没把猫妹宛若一颗冰淇淋般的老母亲心脏给完全融化掉。
　　林旭童怀孕了的这个天大好消息，让最近儿孙运很旺的林思靖和陈凯璇当晚面对了些微的入睡困难，不过还好两人最后还是成功睡着了。
　　而这还是轻的呢。
　　小女儿马诗琦在七个月后就能给首富姐弄个孙子孙女出来，这对一直以来都盯住马韵绮的肚皮苦苦等待，而没有分散注意力去观察其他孩子是否有动静的马云婕来说，不失为一种无心插柳柳成荫的感慨。
　　当然，更重要的原因自然是因为马诗琦的身子不太好，心疼小女儿从小受了太多苦，马云婕其实也没指望她和林旭童能要个孩子。
　　更重要的是，林旭童在三个月前偷偷摸摸打着参加医学会议的幌子，实际上是带着自家老婆一起去美国要的孩子呢，可是带着马诗琦基因的娃哦。
　　马家终于要有后了，心情亢奋的马云婕早就知道自己今晚肯定会睡不着觉，便打定好主意要闹自家老婆一整晚的。
　　而在布置温馨的半独立小洋楼里，李影若似乎因为今天白天跟奶奶们和叔叔阿姨玩得太嗨，继而导致神经过度亢奋，今晚早过了睡眠时间后，她还是一副精神抖擞的样子。
　　林妈妈眼见她完全没有睡意，便将她从婴儿床里重新抱了出来，带着她来到楼下的客厅里。
　　最近李影若最喜欢做的事情，就是在林妈妈伸出双手托住她胳肢窝的时候，一屁股坐在妈妈宛若水床一般的柔软肚皮上，然后开开心心地扭扭小屁屁，感受那仿佛水波流动的感觉。
　　就是五个多月大的小甜豆如今已经有了一定的重量，坐在林旭雪的肚皮上久了，猫妹自然也会有些不太舒服的。
　　每到这个时候，林旭雪跟随李嘉惠一起做重量训练的效果便出现了。
　　谁会想到呢，在一年多之后，林旭雪已经不是那个玩惩罚游戏输了被罚做十几下俯卧撑，还没做到十下手臂就会脱力继而软倒在李嘉惠身上的弱鸡。
　　当然，我们不能排除如今偶尔弱鸡属性上身的林旭雪，其实是在找蹩脚的借口，故意压在李嘉惠的身上一整晚，用那个猫妹说已经没力气了的手臂，来回甜蜜折磨甜总大人，直到小汪汪姐姐耐不住弄潮儿的逗弄，喷得床单都湿透了才肯罢手。
　　这种儿童不宜的浪话还是不要给真的还是个宝宝的小甜豆说的好。
　　李嘉惠洗完澡出来后，又给自己做了一圈保养，依旧没等来每晚都要替她暖床的那个人。
　　到婴儿房转了一圈也没见着人，李嘉惠还在思考越来越亲密的母女俩是不是撇下她独自出去浪了，这时楼下的客厅却传来小甜豆咯咯笑得很开心的笑声。
　　李嘉惠悄咪咪地从二楼走下来，入眼便看见林旭雪半坐半躺在沙发的一头，结实手臂正抱住小若若的胳肢窝，将小家伙悬空抱在猫妹的腹部正上方，带着宝宝左扭扭右摇摇。
　　远远看起来两母女都很是开心，正朝对方快乐地笑。
　　李嘉惠不自觉地停下脚步，轻轻依在白色墙壁上，静静凝视眼前这副让她感到无比幸福的画面。
　　最让李嘉惠看得目不转睛的是林旭雪那双让人迷醉其中的美丽桃花眼。
　　看着看着，小汪汪姐姐忽而觉得身上某一处发生了异动，有一种特别空虚的感觉逐渐在她的心中形成一股强烈风暴，而这股风暴再以迅雷不及掩耳的速度占领了甜总大人的整个脑袋。
　　这个念头特别强烈，让这一年来变得有些恋爱脑的李嘉惠完全抵抗不住，一心只想要给林旭雪生个孩子，现在，立刻，马上！
　　林旭雪仔细听完忽而扑到自己身边的李嘉惠一股脑儿说完的话时，手中的宝宝都差点被吓掉了。
　　小汪汪姐姐这是想三年抱俩？
　　抱俩是没问题啦，可为什么小汪汪姐姐想要的第二个孩子是带着林旭雪基因的呢？
　　林旭雪是谁呢？
　　猫妹可是出了名疼老婆的好小攻。
　　林旭雪才不会同意让李嘉惠再次经历辛辛苦苦的十月怀胎，就为了帮猫妹生个孩子。
　　为此，林旭雪立即用李嘉惠这个不太成功的情感导师最有名的座右铭来堵住甜总大人的话头：“等等，你忘了你的成名金句吗？要生孩子不要指望别人，我又不是没子宫，你想要个带着我基因的宝宝，我给你生就是了嘛！”
　　猫妹本以为这是个非常好的建议，没想到却被李嘉惠给当场否了。
　　猫妹：“？？？”
　　世上没几个女人真正享受经历怀孕的过程，李嘉惠也不例外，可特别有自知之明的甜总大人所提出的三个论点，却是那么简洁又有力：
　　“第一：我虽然是高龄产妇，但生小甜豆的时候已经证明了我的身子甚至比很多二十多岁的女人还棒。”
　　妇科大牛赵智强医生确实是这么说的，这可不是李嘉惠的自我感觉良好，所以林旭雪找不到任何反驳的理由。
　　“第二：换你来怀孕由我来照顾你，我怕到最后那不叫照顾，而叫折磨。”
　　这一点林旭雪只敢在心里暗暗点头，脸上却做出张嘴想要争辩的表情，跟着立即被李嘉惠用一个“别跟我来说甜言蜜语这一套今天不管用”的凌厉眼神给逼了回来。
　　林旭雪的嘴唇张张合合，最后还是选择了闭嘴。
　　“第三：若由你来怀孕，我照顾你都顾不上了，那小甜豆又该交由谁来照顾？谁能像你一样天天精力无限地陪她玩？”
　　一直被林妈妈抱在怀中，听两位妈妈的墙角听得不亦乐乎，小甜豆听到了这个非常有理有据的论点后，立即哼哼唧唧在猫妹妈妈的温暖怀抱里刷存在感。
　　小甜豆好希望林妈妈能看懂她那恳切祈求的眼神，千万不要把她交给李妈妈一个人带。
　　主要是小汪汪妈妈负责带她的时候，经常不是在看电脑，就是在接电话，常常往她手里塞个布娃娃就当完事了，只是偶尔分她一眼称赞她很乖。
　　想说人家乖就说嘛，小甜豆最是抗拒李妈妈的动手动脚，经常一边说着小甜豆好乖，一边坏笑着伸手捏捏人家胖嘟嘟的白嫩脸颊。好讨厌的呀！
　　难道李妈妈就不能跟林妈妈学一学吗？
　　觉得人家小甜豆乖巧的时候，就摸摸头发亲亲额头不是更好吗？
　　李影若此刻若能说话，说出来的肯定全是控诉亲生母亲那满心满眼的血泪史。
　　不需要小甜豆在她的怀里撒娇好一番提醒，自家老婆到底是什么样的，默默观察很久了的林旭雪也是心里有数。
　　就是真的非常舍不得亲爱的老婆又要在身体上受苦了嘛。
　　林旭雪做出最后的挣扎：“还想要孩子的话，也可以多生一个跟你像的宝宝嘛，没必要帮我生啦！”
　　李嘉惠似乎察觉到了林旭雪这是在做最后抵抗，这会儿甜总大人倒是放缓了表情，轻轻笑了起来，还用撒娇的语气说蛮不讲理的话：“我不管！我就要生个像你的孩子！”
　　小甜豆非常开心地看到猫妹妈妈对小汪汪露出“拿你没辙”的宠爱表情，十分无奈地举白旗投降。
　　得知李嘉惠这个高龄产妇又要生孩子，而这回生的居然还是林旭雪的孩子，汪弘榆和李欣钰不仅没有提出反对，反而完全赞同并全力支持这个想法。
　　而为此感到更加开心的，当然是等了很久需要等到第三个孙辈才终于能体会到血脉传承之神奇感觉的大小猫医生了。
　　虽然孙辈跟自己到底有没有直接的血缘联系，对陈凯璇和林思靖来说，真的不太重要就是了。
　　因为无论是谁的孩子，大小猫医生都会尽心疼爱就对了。
　　经过两对小妻妻这么一通骚操作，一直光打雷不下雨，马韵绮副总裁只能眼睁睁看着自己这辆老破车，连续被林家两位小攻弯道超车后，处境就有点尴尬了。
　　收到猫妹和小汪汪姐姐的“好消息”后，小运气为此气愤了整整一晚上，她还特意让贴身保镖漏夜去帮她买了一个充气大锤子，而且是敲下去一定会发出“砰砰”卡通音的那种大锤子，隔天一早便拖着锤子到马氏集团上班去了。
　　小运气今早首先要去的地方，不是目前属于她的副总裁办公室，而是去处于顶楼的曾经她非常熟悉的总裁办公室。
　　虽然小香肠早上八点就端坐在总裁大位上兢兢业业地办公，可这样勤勉于政的良好表现并不能掩盖他是个笨蛋的事实！
　　这都过去多久了？都快十一个月了好吗！
　　小香肠这个终极笨蛋却还是需要小运气将所有流程与细节，像小汪汪姐姐喂养给小甜豆吃的美味软食一样，瓣碎了揉细了再一匙匙地喂给他。
　　手把手带着教还罢了，小香肠这个吐饼王还经常像个傻子一样，将小运气已经喂到他嘴里的软食全给重新吐了出来！
　　小香肠这是想气死谁呢？？？
　　小运气高举着细瘦手臂，将手中的充气锤子高高扬起，再一下下重重落下，使劲捶着小香肠这个笨得惨绝人寰的猪脑袋。
　　虽然敲下去并不疼，但这样的做法可是很伤面子的好么！
　　直捶得小香肠在总裁办公室里好一番鬼哭狼嚎，就连小运气大方地让给他用的得力小秘书都快没眼看了，想要敲门进去劝一劝气得不轻的马小姐。
　　可是身材高大的贴身保镖依旧不动如山站在办公室门口，手里握住自己的手机按照马小姐的吩咐进行录影。
　　这个录像待会儿会发到干妈群和发小群里，让所有人嘲笑小香肠被小运气揍得满地找牙的狼狈样子，好让憋气憋了都快一年的小运气能稍微解气一些。
　　小运气追着小香肠在办公室里好一阵闹腾，好不容易终于把人揍完后，自己也是累得气喘吁吁，并在临走前留下语气恶狠狠的一句威胁：“我再给你三个月的时间，就三个月！你要是还不能胜任这个位子，我宁愿自己回来这个位置累掉半条命，也不想天天一个人打着两份工随时有可能因公猝死！”
　　小香肠目光怯懦地目送气不过的姐姐离开后，深怕狡诈的小运气还会杀个回马枪，马俊奇一直等到二十分钟之后，这才拨出一通视频电话。
　　“怎么了？”林旭文那看着越发瘦削的白皙脸蛋很快出现在荧幕上。
　　马俊奇哭丧着一张俊脸，有气无力地说：“最后通牒来了，小运气只给我最后三个月的时间。”
　　林旭文的眉头轻轻蹙了起来，跟着才点点头，说：“知道了。”
　　马俊奇有些不可置信：“就这样？你都不安慰安慰我？为了帮你拖延时间，现在大家都以为我真的是个蠢蛋耶！猫姐你没良心！”
　　听到这句话，刚刚已经看过视频的林旭文倒是忍不住笑了起来，然后轻轻点头：“是啊，你说的没错，我的良心早就被小运气吃掉了。”
　　马俊奇具有一定的发散性思维的，听了猫姐的话后倒是“呵呵”地笑了起来，嘴上不住嫌弃：“啧啧啧，真没想到，有一天我居然能听你骂我姐是碧池。”
　　林旭文正了正脸色，当场甩锅：“碧池？那是你说的，我可什么也没说。”
　　为何自己在这些女人面前总是显得像个终极笨蛋一样…….
　　小香肠还在心中为自己哀悼，便听林旭文说：“三个月的时间足够了，两个月后我在美国的训练就会结束，到时一切的数据和研究都会转移到新加坡进行，需要跨部门合作所以过程可能会拖拉一些，请你一定要帮我拖住你姐姐。”
　　说完了之后，林旭文便对马俊奇敬了个军礼。
　　而年轻力壮的马俊奇如今还是个随时要回军营训练的后备军人，便也回了个标准军礼，目光如炬地承诺：“不就是再装三个月的傻子么？没有什么技术难度，一切全包在我身上。”
　　“就等你这句话。”林旭文顿了一顿，才继续说：“你要的东西，猫妹过两天就会全部准备好，到时你才去拿，注意不要被你姐发现。”
　　“好嘞！”马俊奇笑了一笑，这才兴高采烈地挂掉视频电话。
　　又有新奇的玩具可以玩了！耶！
　　说马俊奇是个傻蛋，在某种程度上来说，其实并没有冤枉他。
　　或者更应该说，马俊奇的智商在一群发小之中有些不够看，有些事情猫姐和猫妹做起来看似那么轻而易举，但落到马俊奇的手上却如登天一般那么难。
　　比如说马俊奇最近迷上了玩靠代码运行的赛车游戏，而跟其他选手靠自己的技术创造赛车模型在比赛中使用完全不同，马俊奇派上场的一辆辆赛车一直是林旭文和林旭雪给他弄的。
　　好在马俊奇的运算能力和实际操控技术非常不错，经常能够在一众选手之中以最高速稳当行驶，目前在车模赛车界中算是名列前茅的种子选手。
　　对小香肠来说，猫姐和猫妹就是他的车队技师，而他自己则是明星赛车手，三人一起才能组建所向披靡的顶尖车队！
　　而为了建立这个顶尖车队，当然也因为小香肠更希望猫姐能够成为他的大嫂，所以小香肠在十分“无奈”之下，便把亲姐姐小运气给卖了。
　　毕竟一件东西想卖外人高价，自然要卖最难卖的自家人，马俊奇跟马韵绮真不愧是亲姐弟呢，都是奸商。
　　当然，马俊奇对于此事的保密功夫可是做到了极致，不怕一万，只怕万一。
　　因为小香肠心里非常清楚，要是被小运气发现她成了自己和猫姐猫妹交易的筹码，到时候恐怕就连温柔又慈爱的薛家琪妈妈都救不了他。
　　作者有话要说：猫姐：我终于要被阿弯放出来了。
　　阿弯：嗯嗯，咬她！.....你干嘛咬我！
　　猫姐：我不咬你我咬谁？
　　感谢在2020-08-24 11:54:23~2020-08-25 10:20:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：最初的温柔、苦味 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苦味 110瓶；一条小船在遨游 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 
　　三个月后。
　　再过三天便是农历新年, 华人族群占据超过四分之三人口的小红点，早在上个月便已沐浴在气氛浓烈的春节装饰之中，商场内更是到处都可以听见大家耳熟能详的多首新年歌, 让人常常情不自禁地一起跟着哼唱两句。
　　而从今天早上九点半开始, 对把家里布置得张灯结彩的的林思靖和陈凯璇来说, 开心得仿佛已经提前开始过年。
　　因为林旭雪已经亲自开车去军用机场，准备把躲在美国的军/事基地里好久都没回来的大女儿林旭文给接回家。
　　姐妹俩快有一年半没见面了, 这是她们在同一天出生之后分开过最长的时间。
　　虽然经常通过视频和网络与彼此联系, 但那感觉跟面对面聊天还是非常不一样的。
　　当猫妹看到自家姐姐从军机上的梯子往下走时, 就连从小一起长大的林旭雪都快没法认出林旭文来。
　　穿着全套军服的林旭文人看着确实瘦了，却不是一年前那种弱不禁风的瘦弱, 而是浑身都是肌肉全身都是劲的精瘦。
　　精明的脑袋上戴了军帽, 高/挺的鼻梁上架了酷帅的飞行员墨镜, 穿上军靴身姿挺拔的林旭文跟其他受训归国的空军士兵一起在还算和煦的阳光下排好方阵, 背景之中红白色的国旗迎风招展，众人动作一致地朝第一时间赶来慰问他们的高阶将领立正敬礼。
　　林旭雪遥遥望住林旭文英姿飒爽的帅气模样，心中想着自家姐姐或许在外观上唯一没有重大改变的地方便是仍旧白皙的美丽肌肤。
　　而透过那双目光坚毅的美丽大眼睛，也许还能看透她对马韵绮仍旧专一的那颗真心。
　　长官发表了简短的勉励讲话以后, 方阵便原地解散。
　　这群士兵赶在农历新年前大老远从美国跑回来, 几乎都是赶回来过年的，所以等长官一走, 将士们的脸上都露出喜气洋洋的笑容。
　　林旭文远远地朝妹妹打了个“你稍等”的手势，便跟随其他人一起去拿已经从机上搬运下来的所有行李。
　　大家循着自己的军/号很快找到各自的行李箱, 林旭文跟几个相熟的人又说了几句话之后，便拖着行李箱朝林旭雪走来。亲人之间久别重逢，看着独自在异乡受苦受难多时的亲爱姐姐，如今健健康康又开开心心地大踏步往自己走来, 林旭雪突然觉得鼻头有点酸。
　　林旭雪很肯定自己一定是被刚怀孕快要三个月所以情绪波动很大的甜总大人给传染了爱哭而且容易感动的小女人特质。
　　为了跳脱这个随时可能哭出来的怪圈，林旭雪非常搞怪地用了错误的手臂给林旭文来了个蹩脚的敬礼。
　　“Ma’am，欢迎回家！”
　　林旭文十分赏脸地轻轻笑起来，也给林旭雪行了军礼，然后踏步上前伸出手臂一把抱住亲爱的家人：“我回来了！”
　　林旭雪紧紧抱了姐姐一会儿，才用手掌拍拍林旭文的背后，示意她可以放开了。
　　再不放开的话，林旭雪很有可能就真的要哭出来了。
　　猫妹将双手扶在猫姐的肩膀上，细细打量越来越帅的姐姐，努力露出一抹大大的笑容，将好看的大眼睛都笑得眯成了月牙，说：“嗯，回来就好，妈妈说她做了一大桌子你爱吃的菜等你回家，妈咪亲口保证说她没偷偷加入洋葱茄子这些可怕的东西。”
　　家人之间只有她们才能听懂的笑话，让两人忍俊不禁地呵呵笑出声来。
　　林旭雪打开车门按下后备箱的按钮，如今已经变身大力士，林旭文根本不需要别人帮忙，一个人就能把看起来挺沉的箱子扛起来安稳放好。
　　等猫姐坐上副驾驶座系好安全带，确定林旭文已经上了自己的贼船后，最近在爱情攻防战之中越来越滑头的林旭雪才给她说：“在回家之前，我还要带你去个地方，给你一个惊喜，嘻嘻！”
　　什么事情居然能让一向稳重的林旭雪发出“嘻嘻”的贼贼笑声？
　　林旭文禁不住提起万二分的防备之心，眼神戒备地盯住自家妹妹看。
　　就是那双大眼睛正躲在镜片漆黑一片的飞行员墨镜后面，林旭雪其实也瞧不见任何认真提防她的戒备眼神。
　　可心如明镜的猫妹却能清楚知道猫姐此刻在想什么。
　　林旭雪一边打着方向盘快速退车，一边轻轻叹口气说：“放心，我不会带你去卖/身，因为要被小汪汪姐姐出卖的另有其人！哈哈！”
　　一年半没见到真人，自家猫妹的性格怎么越来越开朗了？
　　还学着做了坏榜样的小汪汪姐姐变得越来越顽皮了呢。
　　看来林旭雪跟李嘉惠在一起是真的很开心吧，有时候林旭文跟妹妹打电话，还能听见背景传来李嘉惠和李影若两人的快乐笑声。
　　真是让人羡慕不已。
　　想也当然，猫妹和小汪汪姐姐在一起肯定是非常开心的，而且还特别幸福，没看小汪汪姐姐已经怀上第二个了吗？
　　林旭文还在盯住窗外有些熟悉又透着点陌生的街景看，想要好好瞧瞧这十八个月来于自小长大的土地上都发生了什么样的变化。
　　还没等林旭文看出个所以然来，耳边便听见林旭雪给她解释说：“你回来过年休假的事情，目前还没有别人知道，连小童我们也没说，就怕她一不小心对诗琦说漏了嘴。”
　　一听林旭雪那么说，再看她拼命朝自己眨呀眨那双电眼，林旭文便在心中猜了个八九不离十。
　　重点词是过年，至于重点是什么，目前只有心照不宣的姐妹俩心知肚明。
　　早上十点的市中心，早高峰已经不见踪影，通往临海商业中心的道路目前宽敞无阻。
　　林旭雪驾驶开年后刚换的崭新轿车，载着脱下军帽已经摆弄帅气短发好一会儿的自家姐姐前往人生中最重要的擂台。
　　没错，林旭文这次回来，最重要的任务便是成功在竞争激烈的抢亲擂台上活下来。
　　而站在猫姐所属角落里的军师，不是别人，便是以足智多谋著称的猫妹。
　　相反的，站在莫敬贤医生所属角落的幕僚呢，便是以不靠谱行为闻名的莫敬敏医生。
　　对自己治人，啊不，应该说是整治人的能力非常有信心，猫妹觉得自己这回只要管好怀孕脑的甜总大人，不让她再给小运气乱出馊主意，很快的，小运气就会落入自己的掌心之中。
　　呸呸呸！
　　说错了，应该说是落入猫姐的掌心之中！
　　猫妹才不要给自己找个像小运气一样可怕的女人来折磨自己，所以她永远都不会对小运气那个总是抬头挺胸的小狮子产生任何兴趣。
　　嗯，这一点猫姐也是清楚的。
　　借着漆黑镜片的遮掩，林旭文悄无声息地瞄了一眼妹妹的洗衣板身材后，很快地抓到了林旭雪看马韵绮不顺眼的根因。
　　毕竟真的沦落到比谁月匈大谁就赢的话 ，林旭雪可完全不是马韵绮的对手。
　　而更重要的是，林旭文对于马韵绮没跟她商量过，就擅自把大白馒头送给那姓莫的兽医吃的行为感到出离的愤怒！
　　猫姐生气了，后果必然很严重。
　　马氏集团大厦的保安大叔细细打量眼前这穿了军装浑身气势汹汹正穿过大门朝前台走去的高挑女人，心里虽然有些害怕，但依旧努力壮起胆子跟上，免得看着武力值很强的这位女士接下来会做出任何使用暴力硬闯的过激行为。
　　却没想到原来是保安大叔自己想多了。
　　因为亲自下楼来接待这位军人和她朋友的人，可是总裁大人的贴身秘书。
　　只见秘书小姐似乎跟这两个人很熟悉，甚至跟穿了军装的女士友善地互相拥抱，三人这才有说有笑地往电梯大厅走。
　　虽然是总裁秘书下来接的人，但为了替马俊奇摆脱里应外合的重大嫌疑，秘书小姐只负责将两人送到副总裁所在的楼层，再帮她们刷了门卡让她们成功进入办公室内，之后就继续乘坐电梯回去顶楼好好办公，假装自己跟整件事情一点关系都没有。
　　马氏集团的员工都很敬业，不然就等着被铁腕手段的副总裁给开掉，早上十点钟也是一早上大家最忙碌的时候，一直到姐妹俩迈出不紧不慢的步子镇定地穿过小半个办公区后，才有人在无意之中抬头看见了这名长得特别好看的….
　　军人？
　　办公室里最缺的就是八卦，这位去年刚加入马氏集团的女性小职员，很快敲了敲临座要好女同事的椅背，压低了声音问她：“那是谁？”
　　女同事抬起头来朝同事给她打眼色的方向看去后，看了不到一秒眼睛立刻睁大，然后有些不可置信地用手捂住了自己的嘴，以防自己惊呼出声。
　　原来这位职员在两年前曾经抽中免费听交响乐团演奏会的福利门票，当时大家的注意力全被难得跟女朋友一起当众秀恩爱的马家大小姐给引开了。
　　一整晚被前总裁马韵绮牵住手抱在怀里甚至热情接吻的那个美丽女人，便是眼前这位穿上军装的女士！
　　虽然头发剪短了，但那张盛世美颜还是很好认的！
　　给新职员打了一个眼色之后，女同事立即回到自己的座位上，跑到群里给所有人发带着几十个感叹号为结尾的惊天八卦。
　　李嘉惠在九点就被自家老婆送来跟马韵绮谈论建在动物园旁的度假村进展，而在认真工作四十五分钟之后，两人已经谈妥了许多开展第三阶段工程之前需要注意的细节。
　　而在林旭雪带着不速之客前来搞突击之前，李嘉惠照例地跟马韵绮一起谈谈心。
　　马韵绮跟李嘉惠聊起自己给马俊奇的最后通牒似乎奏效了，马俊奇被马韵绮摁住头天天熬夜努力学习之后，终于在三个月后看起来比较像个有能力操控马氏集团这艘航空母舰的总裁大人了。
　　这样一来马韵绮和莫敬贤便能安安心心地过个好年，并在年初三的时候一起去巴厘岛度个小假。
　　至于要个孩子的事情呢，度假回来后马韵绮就会开始好好养身子，然后再去由李嘉惠推荐的那家美国诊所做个人工授米青，因为这一回她俩要生的是带着马韵绮基因的孩子。
　　这样也好让马云婕母亲在不久的将来有个娃娃可以抱，以后就不会逮住机会就来念叨孩子们。
　　李嘉惠深以为然地点点头，感叹当渴望抱孙子孙女的母亲们齐齐发功时，那念叨能力真的堪称紧箍咒，而孩子们就会不幸地成了被压在五指山下动弹不得的美猴王。
　　小汪汪姐姐是个顽皮的主，表情坏坏地进一步嘲笑小运气：“至少我曾经是那个大闹天宫的齐天大圣，而你既然姓马，肯定只能是那上不了台面的弼马温！”
　　为了给自己讨个说法，马韵绮拉住李嘉惠好一番唇枪舌剑，闹得口渴了便喝上一口玫瑰花茶，就在这时李嘉惠刚巧收到自家老婆发过来的消息。
　　即使隔着手机屏幕，李嘉惠都能感受到林旭雪那看热闹不嫌事大的吃瓜心态：“老婆，我们到楼下了，你要在两分钟内把小运气给引出来哦！”
　　李嘉惠那望住手机展露甜蜜笑容的模样，酸得马韵绮的皓齿倒了一整排，忍不住出声吐槽幸福得让人特别嫉妒的小汪汪姐姐：“你家猫妹来接人咯，还不快走！”
　　李嘉惠的脸色依旧笑眯眯的，点了点头表示猫妹确实来了，然后语气有些撒娇地说：“人家是孕妇耶，难道你不打算护送我到楼下？”
　　好吧，面子大得能够让集团副总裁马韵绮小姐亲自护送到楼下的人，真的只有必须时刻受到保护的孕妇了。
　　谁让小甜豆那么可爱，每次见到小运气干妈的时候都那么粘自己，让马韵绮在心中起了一些不该有的痴心妄想。
　　比如说李嘉惠最好赶紧生个二胎，而在小俩口手忙脚乱地照顾新生儿的时候，马韵绮就能趁火打劫，将最爱她了的小甜豆给接到自己家去当童养媳。
　　呸呸呸！
　　大家不要误会，不是给马韵绮当童养媳，而是给小运气以后的孩子当童养媳。
　　小运气可不管别人怎么想的，小甜豆这个童养媳她这个婆婆是要定了的！
　　一点都不靠谱的两个女人一边插科打诨，一边往办公室外走。
　　马韵绮根本不知道林旭雪已经挖好了陷阱就等着她来跳。
　　最重要的是，胆大包天的猫妹居然敢在小运气的主场挖了一个天大的陷阱等着她来跳！
　　当马韵绮瞧见林旭文迎面朝自己走来的时候，一点都不夸张地说，小运气的脑袋霎时变得一片空白。
　　震惊，讶异，酸涩等等感觉瞬间涌上小运气的心口，浓烈的情绪激得马韵绮的身子微微晃了一晃。
　　小运气用直勾勾的眼神盯住特别帅气的猫姐看了一路，直到猫姐已经在小运气的身前站定，并且轻轻唤了她一声“小运气”，她才逐渐回过神来。
　　马韵绮不愧是个受过情绪管理训练的大总裁，即便是看见身为发小+白月光+旧情人的林旭文之后，也能用比常人快很多倍的速度重新镇定下来。
　　马韵绮努力往自己脸上挂了一抹商业微笑，想要重新整理被杀个措手不及后变得有些凌乱的心情，并用不咸不淡的客套话语重新主导接下来的谈话节奏：
　　“猫姐，好久不见，你这是回来过年？”
　　不知道林旭文到底在军营里都跟着谁混，如今的猫姐已经变得不一样了。
　　当小运气想要强势起来的时候，猫姐有的是方法让副总裁大人原地破功。
　　只见林旭文出其不意地伸手抱住马韵绮，当着围观群众的面给马韵绮来了个并不逾越的友善拥抱。
　　可那美丽红唇附在小运气的白皙耳朵旁边说的话，却是完全逾越了旧情人该有的距离：“不是，我这次回来全是为了你。”
　　在一起很多年就有一个巨大的坏处，猫姐真的不要太知道碰触了什么地方能让小运气的半边身子立即变得酸麻。
　　这里可是自己所坐镇的楼层所在的大办公区，马韵绮不用转头看都知道多少人在偷瞄这里的动静，为了保住自己的面子不在众人面前失态，小运气努力维持住友好的笑容，透过牙齿缝隙悄声提醒猫姐：“我已经有女朋友了，过几天我介绍你们认----”
　　小运气的话还没说完，便像个被卡住脖子的小鸭子般，再也发不出一点声音来。
　　而四周更是发出此起彼伏的吸气声和低呼声。
　　“天哪！”
　　“ＯＭＧ！”
　　“我看到了什么！”
　　小运气一点又一点地往后偏头，直到她跟随众人一起亲眼见证了猫姐正伸出两个爪子，用力掐在自己那最是挺/翘的丰满臀/部上。
　　所以这一切并不是马韵绮的幻觉。
　　不仅不是幻觉，林旭文还适时出声提醒马韵绮：“我没承认过你们的关系。”
　　马韵绮很快反驳：“不需要你承认！”
　　这个话头被堵住了，猫姐立刻转移话题：“小运气，你还是那么香，嗯～好想念你身上的味道～”
　　小运气一字一顿说：“你，放，开，我！”
　　在一起太多年有时候是真的不好，这会儿林旭文听出了马韵绮的说话声音里所蕴含的雷霆之怒，便恋恋不舍地放了手。
　　但猫姐在收手之前还是忍不住轻轻揉了一把。
　　这下马韵绮是真的炸毛了。
　　为了保住自己的小命，林旭文立即躲到李嘉惠的身后，用不能受到任何伤害的小汪汪姐姐来做人肉盾牌。
　　没想到小汪汪姐姐怀孕后更是天不怕地不怕，当着受害者的面，李嘉惠居然还敢转过头来，用大家都听得见的声音问林旭文：“其实我一直都想摸摸看小运气的屁屁….猫姐你快告诉我，是不是跟想象之中的手感一样好？”
　　猫姐：“......”
　　猫妹：“……”
　　小运气：“…….都愣着干什么！还不叫保安！”
　　作者有话要说：来啦来啦，猫姐来啦！小运气好无措哦！


第107章 
　　马韵绮在马氏集团积威甚重, 铁腕手段更是让人闻风丧胆，就连业界里的竞争对手都怕她三分。
　　所以，这层办公楼里的人即使亲眼目睹再亲自围观了马韵绮被“非/礼”的过程后, 在小主管们的提醒下, 全都很有自觉地将这件事情烂在了自己的肚子里。
　　毕竟若是管不住自己的嘴的话, 那便可以预见接下来的很长一段日子里，只需要伸出一只手就能遮住地产界半边天的马小姐, 肯定会让自己从此在业界里再也混不下去, 就等着洗干净嘴巴准备喝上多年的西北风吧。
　　更何况在缺乏照片为证的情况下, 有时候越是天大的八卦，单靠一张嘴说出去越是让人觉得自己在瞎扯淡。
　　大办公区里的人这会儿全都缩了, 只要是不太紧急的文件, 小主管们都把东西按在自己手中压一压, 千万不要在火山爆发的时候去做那个跳火坑的烈士。
　　在马副总裁的办公室里, 更是处于厚重乌云压顶一般的低气压，随时都有可能刮起可以摧毁一切的十级热带风暴。
　　马韵绮盯住直挺挺站在自己面前的贴身保镖，那眼神可怕得让这位天不怕地不怕的男子汉都有些心中发毛。
　　马韵绮心里原本很想对保镖好一通撒气，但还保持着最后一丝冷静的脑袋很好心地提醒了小运气, 猫姐那不靠谱的女人居然会做出这种丧尽天良的事情, 绝对是所有人始料未及的。
　　别说贴身保镖被杀了个措手不及，小运气自己都没想过猫姐会当众给她来这一套色/猫行径！
　　还是在马韵绮的地盘上当着自己员工的面对自己做了这种不可饶恕的事情！
　　真的是太可恶了！
　　小运气在这一头气得都快把一口银牙咬碎, 而在另外一头，小奸细倒是趁着小汪汪姐姐没注意, 笑眯眯又悄咪咪跟自家姐姐躲在甜总大人的背后开心击掌，庆祝她们一招击杀了小运气，并夺走了小狮子的第一血。
　　很开心有木有？
　　特别解气有木有？
　　尽力抑制自己努力蛰伏了十八个月，这会儿小奸细得到妈眯和姐姐开的绿灯之后, 已经想好了连怀计在这里等着小运气自动送上门呢。
　　而今天只是交手的第一回 合而已，好戏还在后头。
　　马韵绮曾经害得林旭雪陪着双胞胎林旭文痛哭了好几回，而当时小奸细便已经在心中暗暗起誓，总有一天她一定要让马韵绮知晓不由自主痛哭流涕的个中滋味。
　　这边厢林家一大家子正在老人村里体会合家团圆的美妙滋味，另一边厢马韵绮则派出了所有她能调动的资源，去调查林旭文这次回来的动向与计划。
　　如果马韵绮的精明脑袋没记错的话，根据林旭文医生曾经给她说过得参军时间表，此时林医生其实应该还在美国受训才对。
　　关于林旭文的一切，马韵绮绝对没有可能记错，为此有时候小运气在心里也挺恨自己的记忆力太好。
　　若林旭文只是回来过年跟度个小假的话，那就万事大吉了。
　　可是当马韵绮一想起林旭文脸上那胜券在握的自信笑容，还有望住自己的锐利眼神，仿若在看志在必得的囊中之物，小运气的心就不住往下沉。
　　直觉告诉小运气，猫姐所说的那一句“我不承认你们的关系”绝对不是说着玩而已，而是百分之一百认真的语气。
　　从小一起长大就是这点不好，小运气曾经无数次看过猫姐耍起赖来时，那死猪不怕开水烫的可恶样子。
　　以前马韵绮还会嘲笑拿猫姐没辙而露出丧气表情的马俊奇和庄学文，说他们战斗力那么弱果然就是弱鸡。
　　如今轮到自己成为林旭文要追捕的猎物后，马韵绮终于知道被逼得节节后退的苦涩滋味。
　　不行！
　　马韵绮鼓励自己绝对不能被林旭文的三言两语吓到，而应该拿出最强的战斗力来跟林旭文进行一场殊死战！
　　成王败寇之说，对好胜心强马韵绮来说实在太重要了。
　　而非常在行拿捏她性格的小奸细呢，早已算准了这一点。
　　理想很丰满，现实很骨感，即便马韵绮手中握有很多人脉关系与资源，但是关于军方发展高科技项目的消息，并不是马韵绮这个商界大佬能够在短时间内轻易打听到的。
　　可小运气的心里真的很着急啊！
　　还好，小奸细为了不让小运气变得太抓狂继而做出不太理智的事情，便给这个自认精明的女人留下了一个看似不敬意的破绽。
　　毕竟小运气这个人相信走过的路必留下痕迹，而军方那边因为刻意保密所以没有留下任何线索，那就通过林旭文这个人的私生活入手，调查林旭文名下的房子最近是否出现了任何动向。
　　毕竟没有人愿意去睡天桥底下，林旭文自然要在每天晚上都找个地方住下。
　　而根据马韵绮对林医生的了解，这个三十二岁的女人断然没有跟母亲们住在一起的念头，而是要回到属于自己的个人空间里。
　　从小一起长大的好处此时便出现了。
　　要说老人村里的每一位干妈这些年来没少从马云婕手中买地点好的房子，而发小们自然也没少从马韵绮的手中购入前总裁大人亲自推荐的好房子。
　　所以，马韵绮清楚知道目前属于林旭文名下的所有不动产几乎都是高楼公寓，而这些公寓全在马氏集团控制的物业公司的管辖之中。
　　为了了解前女友到底有何居心，马韵绮不惜铤而走险，让负责收集消息的团队踩上隐/私法的红线，去翻阅各个公寓的监控录像。
　　小奸细是个善解人意的人，为了让这些被副总裁教唆去踩线的可怜员工能尽快查到这些“不经意间留下的痕迹”，她还刻意选在前几天才去马氏集团所属的百货商场里，于一间连锁家具公司帮林旭文挑了崭新的床垫。
　　为了装得像一点，林旭雪还带上不知情的甜总大人和小甜豆一起去逛商场，并在社交网站上发帖子说是给小甜豆买过年穿的新衣服，以看着便喜气洋洋的红彤彤儿童版小旗袍迎接李影若人生中第一个春节。
　　翻阅了商场流水账上众多家具物品的购买记录，还有公寓里的监控录像画面，这下子马韵绮完全可以肯定，林旭文这次回来绝对不是短期居住，而是有长期驻留的打算。
　　经过一天忙碌后才搜寻到的这个重要发现，让马韵绮原本十分郁卒的心情如今更加低落。
　　望着窗外将天空染得火红一片的橙红落日，此刻马韵绮心中十分茫然，不知道自己该怎么做才能躲开林旭文的追击。
　　毕竟这颗小心脏每每面对林旭文的时候，往往脆弱得不堪一击。
　　就在马韵绮陷入巨大苦恼之际，亲爱的现任女友恰好给她打来电话，问她今晚上要不要一起去吃寿司。
　　去！弱小可怜又无助的马韵绮当然要去！
　　美丽公主都骑着白马来拯救自己了，小运气二话不说就跳入莫医生的手里，寄望笑容甜美的大美女能够拯救自己于水深火热之中。
　　即使为此当了一晚上的小受，小运气也甘之若怡。
　　别说，跟亲爱的女朋友发生亲/密关系，美妙的滋味还能让小运气觉得自己那被砸破了一个大口子的心防，似乎重新被补上了缺口。
　　今年的除夕夜恰好落在周六，而马副总裁被女朋友折腾了一整晚的隔天不仅仅是周五，还是过年前的最后一个工作日，“无心恋战”已经不足以形容马氏集团内的懒散气氛。
　　马韵绮副总裁更是带头偷懒，跟女朋友一起在床上赖床到日上三竿才起床，之后还在家里跟女朋友一起吃了家常早饭，一直到过了中午才姗姗来迟。
　　自家姐姐带头给集团员工树立坏榜样，马俊奇总裁对此只能敢怒不敢言。
　　不仅仅因为小香肠以前身为副总裁时也是这个不上进的死样子，所以完全没有底气去教训小运气，更是因为小香肠有点害怕小运气的精明脑袋很快会回过味来，洞悉了那个跟外人联手整治她的人便是自己的亲弟弟。
　　为了明哲保身而且不往木仓口上撞，马俊奇便选择只眼开只眼闭，放任姐姐的懈怠。
　　明天就是除夕夜了，当天晚上马韵绮如今唯一的避风港便要离她而去，跟随父母回去莫家老家陪伴渴望团圆的爷爷奶奶过年。
　　大部分人都是耐不住寂寞的，就连自认自强自立的马韵绮也不例外。
　　小运气可一点都不想自己一个人呆在变得空荡荡的爱巢里，便亲自动手帮毛儿子收拾好行李，带上小混蛋去跟它很喜欢的两位奶奶一起过年。
　　顺道让妈妈们在马韵绮和莫敬贤于年初三启程去巴厘岛度假的时候，帮大混蛋好好照顾小混蛋。
　　老人家睡得早也醒得早，马韵绮同样是一个很少赖床的人，听见了母亲们的动静以后，便也一起起床陪伴她们沐浴在和煦的晨光之中，于打开所有落地玻璃窗立即变成户外花园的阳台上吃早饭。
　　爱凑热闹的小混蛋也一起蹲在大混蛋的脚边哼哧哼哧地吃它最爱的狗粮，而那张可爱毛毛脸所埋进去的盆子，上头镶嵌了看着就知道很贵的一颗鸽血红宝石。
　　犹记得两位妈妈第一次见到这十分雷人的狗粮盆子时，都非常醒目地选择当作没有看到自家宝贝女儿的败家行为。
　　活了大半辈子见过许多奇葩事情，两位老母亲不用想都能够猜到，这颗色彩如血一般红又纯净无暇还闪瞎人眼的顶级宝石，目测价值百万起跳，所以非常拿得出手，估计之前便是镶嵌在林旭文所退回来的求婚戒指之上。
　　虽然猫姐曾经似乎不太欢迎小混蛋的到来，但至少她俩还是相处了一段时间，怎么算都还有一点母子情分，所以小运气便决定将这颗宝石当作母亲留下的遗产传给小混蛋。
　　是的，在十分没眼力的马俊奇硬要问起时，马韵绮所使用的字眼便是“遗产”。
　　毕竟小运气和猫姐之间的爱情已经宣布死亡多时，所以称一声“遗产”，其实也没有什么不对的地方。
　　与此同时，已经参军接近两年，如今林旭文早就习惯了每天都要操练体魄的日子。
　　虽然军种趋向于文员，很多时候林旭文其实可以选择不去锻炼身体，但在关系较要好的同僚们耳濡目染之下，猫姐也渐渐发现高强度运动确实能够帮她好好减压，甚至在身体累极之后更容易睡着，日积月累下来逐渐养成了规律运动的好习惯。
　　一年一度的除夕夜团圆饭一直都是林思靖妈妈的主场，尤其是在得知大女儿会赶回来过年后，小猫医生已经在各个商店好一番买买买，搞得家里各种食材堆积如山，如今就连冰箱都快塞不下了。
　　退休以后再也没有人/肉或人/骨可以切，小猫医生为了帮大猫医生克服手术刀上/瘾症，早已将大猫医生拎入厨房进行特训，将她的手术刀法变成厨房刀法。
　　就因为如此，现在端上林家餐桌上的每道菜，几乎都是没有骨头的，就连烤鱼和炸鸡翅也不例外，也是醉了。
　　眼见两位母亲已经用过早饭，并且迫不及待地进入厨房里忙活，林旭文便决定先在小区里慢跑后才回来吃早饭。
　　军队里的两千四百米慢跑其实一点都不慢，作为一名女性/军人，林旭文如今已经能够跑进十二分钟三十秒以内，换句话说，最低速度必须达致每秒钟前进三点二米。
　　也就是说，一个人数到三秒后，林旭文就已经跑到近十米外。
　　达致这样的速度听起来很难，对身体机能的要求更是非常高，所以也很快帮猫姐练就了一身紧实的肌肉。
　　刚从寒带地区回到热带，新加坡的天气如今对暂时还不太适应的林旭文来说确实太热了，所以猫姐就穿了一条黑色的运动内/衣，再穿上一条跟四角内/裤没分别的运动裤，迈开那双雪白大长腿快速奔跑在老人村的小区里。
　　刚刚经过Lisa干妈家的时候，干妈恰好站在大门不远处跟桐姨一起欣赏马诗琦昨天才给她俩送去的一盆漂亮蝴蝶兰。
　　老妻妻还在欣赏晚辈的一番心意时，完全没想到还没真正过年呢，便轮到林旭文用白花花的肉/体来孝敬她俩。
　　Lisa 干妈的顽皮程度跟汪弘榆不逞多让，远远瞧见了那包裹在两小片黑色布料几乎就遮住了三/点的美丽胴/体时，立即变身一个色/眯眯的流氓地痞，吹出一声特别响亮的口哨声，跟着便朝林旭文快速跑过的背影笑着大喊：“美女，今晚有约吗？”
　　听见了干妈的问话，林旭文一个旋身倒退着跑，气喘吁吁地说：“有啊，吃了团圆饭后过来找你们打麻将！”
　　“我们等你来输到典当内/裤哦！”桐姨这些年在自家老婆的耳濡目染之下，如今也是个顽皮得不行的主。
　　“谁输还不一定呢！”林旭文眼见自己就要跑过转角了，便大声回复了最后一句。
　　只是，猫姐似乎忘记了，Lisa和韩桐跟马云婕和薛家琪是背对背的两个邻居。
　　当林旭文跑过那个转角后，立即看见刚带着小混蛋出门遛了还不到二十米的马韵绮。
　　马韵绮望住那几乎快要晃瞎她一双美目的雪白身子，双眼瞪得大大的，而手上握住牵引绳的力道却不自觉松了松。
　　而在林旭文友善地跟小混蛋打了一声招呼后，见到“熟人”所以特别兴奋，小混蛋往前跑了跑发现没有遇到阻力后，立即像只脱缰野狗一般朝林旭文快速跑去。
　　快要两年不见，当初出生才一个多月的小奶狗如今已经长成了威风凛凛的二哈大爷，那成年后高达二十几公斤的庞大身子跑起来却给人轻盈的感觉。
　　林旭文恍然有一种孩子一夜之间长大的感觉。
　　当然，小混蛋没有在一夜之间长大，只是曾经的主人错过了毛孩子的所有成长过程，一直到小混蛋在狗狗年龄之中都已经成年了才再度出现。
　　虽然面相有时候看起来有点凶，哈士奇其实是对人类非常友好的狗狗，更别说是它曾经认定过的主人。
　　当林旭文蹲下来帮它顺毛的时候，小混蛋还非常热情地不停扑上前，就想要舔林旭文的美丽脸蛋。
　　在林旭文笑着不停往后躲避之下，那长长的舌头便一下又一下地舔在猫姐的天鹅颈上，有一下甚至还不小心舔到了锁骨稍微往下。
　　原本还站在原地愣神，马韵绮瞧见这十分辣眼睛的一幕后，忍不住在心里把自家最是不靠谱的毛儿子骂了个遍！
　　你在舔哪里！
　　你老娘我已经十八个月没舔过的地方，你这条狗一见到人就舔个没完！
　　处于生气之中的马韵绮一个没注意，三步并作两步就走到了林旭文和小混蛋的身边。
　　见小运气过来了，猫姐便捡起落在地上的牵引绳子重新站起来，笑意吟吟地看着小运气，露出一副“你有话请说，我洗耳恭听”的乖巧模样。
　　这是猫姐根据小奸细所发出的指示走的下一步棋，毕竟林旭文前天的摸屁/屁行为必定会搞得小运气十分咽不下这口气，所以今天马韵绮肯定会想要掌握谈话的走向。
　　猫姐还记得自己仔细聆听小奸细对小运气的行为剖析与推测时，心下暗暗吃惊的震撼感，让林旭文油然生出林旭雪甚至比自己还要了解马韵绮的感觉。
　　还好还好，马韵绮这样的女人并不是林旭雪的菜，猫妹如今最爱的是爱闹腾爱玩闹的小汪汪姐姐。
　　说着要洗耳恭听，但猫姐还是有些走神了，好在小运气很快就发话直击主题：“你这次回来是受训结束了，打算在新加坡长住，为军队服务？”
　　小运气的短短一句话，点出了猫姐接下来要做的三件事，小运气果然如猫妹所说，一定会去调查猫姐的动向。
　　林旭文眼看马韵绮全都知晓了，也觉得没有什么好隐瞒的了，便大大方方承认，跟着还补充了一句：“嗯，还有把你重新追回来。”
　　马韵绮听了这句话以后，表情立即变冷，神色冷峻地再次重复自己的立场，甚至直接喊出了猫姐的全名：“林旭文，我们已经分手了，我不管你承不承认我和莫敬贤的关系，我跟她在一起已经一年多了，我们过得很开心……唔！”
　　五秒钟后，在自己的红润双唇和粉嫩舌头被林旭文毫无间隙地快速品尝了一遍之后，马韵绮的耳边才响起了四片水润红唇分开时的轻轻一声“啵”。
　　马韵绮难得露出有些傻掉的表情，眼神直愣愣地盯住林旭文看，仿佛完全不认识她似的。
　　这个频频不按牌理出牌，行为不停刷新下限的女人，真的还是曾经那个事事讲究原则的林旭文吗？
　　马韵绮以为自己陷入了深深的思考当中，而在实际上，她的脑子目前已经陷入一阵混乱，乱糟糟的根本接收不了甚至无法发出任何指令。
　　最好的证明就是，表情傻愣愣的小运气连自己的白嫩耳朵已经陷入猫姐的轻缓揉弄当中都没发现。
　　一直到猫姐附在小运气的耳边轻轻呵气，对于敏/感点的强力攻击搞得成熟身子不由自主地颤栗起来，小运气才找回了一些神智。
　　在小运气能开口大声咆哮之前，猫姐又醒目地收回了以后还要用来服务小运气的坏爪子，笑眯眯地对小运气说：“你跟她真过得那么开心的话，那为什么你的嘴里还是我爱吃的橙子薄荷糖味道？要知道你又不喜欢吃糖。”
　　林旭文这句直击马韵绮心底的大实话，还有通过小细节便能完全看透她的感觉，让小运气彻底变得方寸大乱。
　　于情急之下，小运气的心中本能地生出保护自己的机制，显得有些慌不择言地说：“我们真的过得很开心！我不管你信不信！再说了，过了年了后我就要去给她生孩子了！这就能证明我多么爱她！”
　　林旭文在嘴角含住一抹似笑非笑，以一副“我一点都不相信你说的鬼话”的可恶样子盯住难得手足无措的马韵绮看。
　　林旭文这个胸有成竹的样子让马韵绮非常抓狂，立即大声补充：
　　“我真的爱她！很爱很爱！ 爱死了她！”
　　说完了这句不知道是用来说服林旭文，还是要用来说服自己的表白以后，不想再知道林旭文会给出什么样的回应，马韵绮便转过身掉头就走。
　　走了几步以后，甚至跑了起来。
　　就是，小运气也不知道自己为什么要跑……..
　　作者有话要说：小运气：我没想到猫姐居然会当众亲一个有女朋友的人....薄荷糖的秘密被发现了！怎么办？在线等，急！


第108章 
　　常年缺乏运动的马韵绮以百米速度快速跑回家后, 当然必须将手掌按在膝盖上，在打开所有玻璃窗让每逢春节前都会吹起的凉风吹得特别凉快的客厅里好一番气喘吁吁。
　　还没等小运气把气喘匀，刚好要出来客厅找东西, 薛家琪瞧见去遛狗的女儿那么快便回来后, 还一副上气不接下气的模样, 就顺口地问了一句：“今天居然那么快就遛完了？这一点都不像小混蛋的好动风格。”
　　说完了之后，笑点低的薛家琪还觉得自己说的话挺好笑的, 便露出轻轻一笑。
　　没想到却瞧见了宝贝大女儿的脸上立即露出一脸“我艹”的表情。
　　薛家琪侧头看了看马韵绮的背后, 并没有瞧见最喜欢跟在女儿身后当个跟屁虫, 怎么轰都轰不开的毛孙子。
　　薛家琪语气特别迟疑地开口问：“……小混蛋呢？”
　　都怪刚才的场面真的太混乱了，马韵绮也是到现在才发现自己居然把毛儿子给搞不见了！
　　无比心虚之余, 小运气也不知道自己该怎么回答母亲的问题, 立即情绪有些失控地转过身, 凶巴巴地朝贴身保镖大吼：“小混蛋呢？！”
　　这两天看多了马小姐时刻准备要跳脚外加炸毛的模样, 如今就连贴身保镖都有些免疫了，语气特别冷静地好好回答：“你把哈士奇留给了林医生，刚刚我看到林医生带着哈士奇跑过大门口，应该是要继续在小区里跑步。”
　　“林医生？”薛家琪有些不确定地问。
　　小区里有太多个林医生了, 确实有点不好辨认, 薛家琪跟着做出最稳妥的猜测：“林思靖医生？”
　　贴身保镖摇了摇头，语调冷静地给出了正确答案：“是林旭文医生。”
　　闻言, 薛家琪先是用惊呆了的表情看向自家女儿，跟着又像是没法消化这个重磅消息似的, 不停眨着大眼睛。
　　仿佛多眨几下眼睛这个惊人的事态发展就能很好地刻入老黑兔的意识之中。
　　大眼睛眨着眨着，然后非常缓慢的，有一抹温暖的笑意逐渐浮现在妈妈的眼底。
　　一直以来自认不善于言辞，自然也不擅长说大道理, 薛家琪只是笑而不语地盯住自家大宝贝看。虽然妈妈一句话也没有说，但马韵绮还是被母亲的这道温柔注视看得脸上渐渐发烫。
　　知女莫若母，马韵绮这个小魔王虽然带着马云婕的霸王基因降生在这个世上，但小运气自小更多是养在温柔如水的老黑兔跟前，“嘴硬心软”之中的那个心软方面，全是天然呆母亲自教导的呢！
　　有时候小运气也会暗暗觉得，不善辞令的天然呆母亲其实比自认精明的老狮子更能一眼看透事情的本质。
　　此刻脸蛋已经红得像个熟透的番茄，小运气好想立即找个地洞钻进去哦！
　　眼下薛家琪依旧什么都没说，只是走上前抱了抱自家的漂亮女儿，伸手摸了摸那头柔软的发丝，温柔地好生安慰不小心将毛儿子落在前女友手上当狗质的可怜女儿。
　　女儿连亲爱的毛儿子都不小心落下了，那心还会远吗？
　　这是薛家琪内心里的想法。
　　可薛家琪知道自家大宝宝多么爱面子，便什么也没说，只是语气温柔地让出去外头没一会儿却流了不少热汗的乖女儿上楼洗澡，如果起早了觉得困的话也可以补点觉，午饭好了妈妈会上楼叫她。
　　终于找到最好的下台阶，马韵绮脚底抹油似的赶紧往楼上跑。
　　那落荒而逃的样子让薛家琪露出忍俊不禁的一抹笑。
　　马韵绮出了名的洗澡特别特别特别慢(重要的事情要说三遍)，就在无比愤恨的小运气还在浴室里努力给自己连续刷上第三次牙，好把林旭文说她还能品尝出来的橙子薄荷糖味给全刷走时，林旭文倒是牵着小混蛋找上门来了。
　　林旭文可不是来归还好不容易才逮到的一个狗质，而是在带着小混蛋在偌大的小区里跑了整整一圈，进行了今天的基本训练量后，顺道来找薛家琪干妈要小混蛋的行李。
　　即使只是小运气作为偿还情债而抵押过来的心爱物，猫姐还是想要好好照顾小混蛋，不想让它受到任何委屈。
　　林旭文那只穿了两小片黑色布料，给路人无限量放送姣好春/色的性感模样，也惹来了马云婕的好一阵调侃：
　　“哇，猫姐你这是来我们家兜售牛奶冰淇淋吗？很可惜哦，爱吃甜的那个小家伙不知道跑到哪里去了，要不要我帮你叫她出来？”
　　自小就是个特别精明的娃娃，林旭文真的不要太知道马家实际上都是谁说了算。
　　所以猫姐并没有理会老狮子的调侃，而是伸手抱紧了老黑兔依旧柔韧的细腰，用那运动过后热乎乎的年轻月同体拼命蹭着亲爱的干妈，用甜甜的声音各种撒娇说：
　　“干妈，求求了，我想养小混蛋几天，跟小运气说她肯定不会同意的….你帮人家收拾小混蛋的行李好不好？干妈，please……”
　　打从林旭文出生的第一天，薛家琪便将猫姐抱在自己的怀里，看脸蛋红红的她陷入熟睡时还用小手紧紧抓住自己的手指。
　　在过去的三十二年来，老黑兔经常有幸体会这可爱小东西对她唯一一个人展示的黏人劲，而感情都是双方面的，虽然在众多孩子之中偏心一个孩子是不对的，但老黑兔一直以来都特别疼爱猫姐，全是大家眼见为实的。
　　这会儿老黑兔自然没法抵抗这顽皮孩子那声音听着特别可怜兮兮的求求了，无奈之下只好点头同意跟猫姐狼狈为奸，联手欺负自己的宝贝女儿。
　　马云婕敏感地察觉到猫姐这是开始第一步计划想要攻破自己女儿的心防，原本就是个爱看热闹的人，而且看热闹不嫌事大嘛，老狮子不仅没有要出手阻止的心，还在猫姐握住手里的狗粮盆子好一番失神之时，抓紧时机添一把火：
　　“这颗鸽血红是当初拿来跟你求婚的那颗吧？小运气说这是小混蛋继承的遗产。”
　　马云婕说完了以后，还表情笑眯眯地张开血盆大口，卡擦卡擦咬下好几口的红苹果。
　　老话说得好，一天一颗苹果，林医生远离我，难怪以前好长一段时间没见小运气吃她很喜欢的酸酸青苹果，而这一两年来又重新开始吃了，原来全是为了心中的白月光啊！
　　林旭文瞧见这颗红宝石的时候，心中却是特别五味杂成。
　　惋惜、难过、无奈、酸涩、痛苦…..
　　种种感觉不经同意便一股脑地涌上心口，强烈涌动的激烈情绪让林旭文立即红透了眼眶。
　　听见首富姐干妈的话后，林旭文更是本能地抬起头来看向她，而在眼底闪烁的泪花也被老狮子瞧了个一清二楚。
　　马云婕露出一脸“我艹”的表情，直接面对在孩子眼中打滚眼看着即将落下的热泪时，老狮子可一点办法都没有，有些手足无措又手忙脚乱地说：“别哭啊，猫姐你别哭，都是干妈不好，干妈乱说话，我这就给你道歉哈，来，别哭了，擦擦眼睛哦，乖哦~~~”
　　马韵绮是昨晚才把毛孩子带过来的，今天早上除了把狗粮盆和牵引绳拿出来以外，其他东西都还好好地待在小混蛋的专属背包里。
　　这个背包特别好认，因为背包的拉链上还挂了薛家琪在闲暇时特意做的柔软狗狗挂饰，挂饰的模样自然是照着哈士奇的样子做的。
　　就在薛家琪找到东西后脚步轻快地重新回到客厅，一入眼便看见自家老婆把自己最疼爱的干/女儿给欺负哭了。
　　老黑兔很生气，后果很严重！
　　能把出了名脾气好的自家老婆给惹得震怒不已，马云婕也真是棒棒的了。
　　接收到薛家琪的愤怒眼神后，马云婕非常认命地叹了口气，转头用哄孩子别哭时什么要求都能提的无奈语气，低声哄着林旭文：“猫姐不哭了好不好？干妈可以帮你实现一个愿望，你不哭了好不好噢？”
　　林旭文一边拿住马云婕递过来的纸巾给梨花带雨的自己擦眼泪，一边用鼻音浓重的嗓音谈条件：“三个。”
　　最近觉得自己似乎越来越有耳背的倾向，马云婕用手指掏了掏自己十分不中用的耳朵，重复问了一遍：“什么？三个？”
　　林旭文一边擤鼻涕，一边重重点头，说：“嗯，三个愿望。”
　　眼见马云婕露出上当受骗后就要反悔的表情，还在林旭文眼里打滚的眼泪又再度往下掉金子。
　　猫姐这哭得鼻头红红的模样，真是我见犹怜啊！
　　最是心疼孩子，薛家琪三步并作两步走上前，一把将林旭文紧紧抱在怀里，轻轻地帮她又是拍背又是擦泪，偶尔还朝马云婕投来“你看看你！”的怨念眼神。
　　马云婕被自家老婆难得严厉的眼神看得有些怕怕的。
　　其实老黑兔这里还好说，如果老狮子真没把人哄好，便是跪一晚上榴莲的事情。
　　而现在又不是榴莲季节，所以大不了今晚上老狮子只需要跪键盘就能蒙混过去。
　　可是…….
　　若让还在楼上洗澡的宝贝女儿看到马云婕把林旭文给惹哭了的话，心爱的女人居然被自家母亲欺负了，就连老狮子都没法想象小狮子在愤怒之下会做些什么事情出来。
　　可宝贝女儿如今心爱的女人应该是笑容甜美的小贤才对呀！
　　但马云婕适时想起汪弘榆给她说过的话，这会儿老狮子真心觉得事情有点难说呢…..
　　没办法，马云婕可不敢拿自己的人身安全去赌一把，一切只能怪首富姐自己，谁让她一不小心就着了眼前这个小滑头的道？
　　为了让老婆和女儿都开开心心的继续保持家庭和谐好好过个大年，马云婕在无奈之下也只好妥协了。
　　“好吧，三个就三个。”马云婕满脸愤恨地又咬了一大口苹果，就是本来香甜多汁的富士苹果这下子也不甜了，变成了难以下咽的苦果。
　　虽然平常做人确实狡猾了一点，但是林旭文在瞧见了曾经以为这辈子都不会再见到的红宝石以后，这回是真心实意地不小心哭了出来。
　　既然都被首富姐干妈看了笑话，猫姐也就顺水推舟地给自己找回一些面子而已。
　　三个愿望的第一个，自然是央求认识很多行内最佳珠宝设计师的首富姐干妈，让她帮忙介绍一个靠谱的人过来，重新将这个被镶嵌在狗粮盆子上彻底被糟蹋的顶级宝石，变成会让人看得目不转睛的一只闪亮戒指。
　　小滑头的愿望原来那么简单而已？
　　太容易完成了有没有！
　　林旭文捕捉到马云婕露出半信半疑的神情后，两年前什么心事都喜欢闷在心里从来都不爱与人分享，如今猫姐倒是变得愿意跟人沟通了，只见猫姐露出最是苦涩的一笑，小小声说：
　　“这颗宝石对你们来说只是块石头，对我来说却很重要，它是我这一生中最大的悔恨，所有痛苦的根源，我曾经一度以为自己再也不会见到它了……”
　　身为马韵绮最是亲爱的两位母亲，薛家琪和马云婕自然从女儿的口中得知了求婚失败的过程。
　　而当初当场断然拒绝这枚戒指，以及其背后所蕴含的所有意义，如今林旭文却为此感到悔恨？
　　薛家琪和马云婕默默对视了一眼，心里都有些感慨，还有一丝丝的欣慰。
　　小运气苦苦熬了这么久，或许重大的转折就快要出现了也说不定。
　　马云婕重新朝林旭文走过来，再看了一眼猫姐手里的狗粮盆子，伸手摸了摸孩子的脑袋，低声说：“干妈一定会帮你找个最好的珠宝设计师来。”
　　“谢谢干妈！”林旭文伸出手抱了抱马云婕保养得特别好的身子，白皙脸蛋上露出很是好看的笑容，一双大眼在哭过以后变得更加水波粼粼。
　　“这抹晃瞎人眼睛的美丽笑容估计便是宝贝女儿最爱看的吧。”马云婕忍不住在心里感叹道。
　　眼见孩子运动过后还没来得及洗澡换衣服，两位老太太便不好继续留人，同时也不敢立刻让楼上那位知晓亲生母亲将她和毛孙子一并卖了的事情，便催促林旭文赶紧回家收拾自己。
　　这个春节在人都到齐了以后，注定会过得十分热闹。
　　根据孩子们从小到大养成的习惯，她们会在除夕夜就提着提前预备好的礼物和红包去给亲爱如家人的各位干妈拜年。
　　而这也是根据老汪汪的说法而立下的规矩，据汪弘榆的说法，大年初一才上门拜年的人只能算是亲戚朋友，而并不是一家人，因为一家人会在除夕夜就合家团圆。
　　虽然只是在同一个小区里，但架不住小运气给各位干妈准备的礼物确实有点多，马韵绮不得不让保镖负责开车护送她挨家挨户上门去拜年，将都快把休旅车内空间给填满的礼物一样样搬下来。
　　这些老太太们退休了之后确实没事干，天天就围在一起谈天说地聊八卦，而她们最喜欢的呢，便是吃孩子们的各种瓜。
　　而今年终于等到猫姐回来新加坡过年了，干妈们更是个个如打了鸡血一样，一见到小运气便开始没完没了地说起猫姐这猫姐那的，宛若小运气和猫姐便是一对连体婴，提起这个一定要说起另一个才行。
　　也不知道是哪个八卦人士特别嘴碎，居然敢把小运气一见面就被猫姐当众摸了翘屁/屁的事情到处传播！
　　难道是…..
　　怀孕过后越来越不靠谱的小汪汪姐姐？
　　结合昨天李嘉惠“一不小心”把林家姐妹引来的行为，马韵绮真心觉得这个可能性最大。
　　而事实上还能是谁哦，肯定是小汪汪的亲爱老婆小奸细本人了。
　　可见小运气是多么低估了小奸细的战斗力，而她也将为此付出最是惨痛的巨大代价。
　　而这些没羞没臊的老太太在嘴上跑火车就算了，还个个都是不安分的主，一双双坏爪子全趁着马韵绮没注意或是在忙活的时候，纷纷按在她们也很想知道手感是否比想象之中更好的翘屁/屁上。
　　这些老女人按完了之后，居然还要当着马韵绮的面继续点评，让小运气在羞愤之余便开始跟干妈们好一番唇枪舌剑，好好讨论她们为老不尊的操守问题。
　　最过分的肯定就是老汪汪了，只见最不要脸的她还拿这会儿所感受到的手感，跟小运气小时候不乖所以被她打屁/股的手感好一番比较。
　　也是醉了。
　　这下子小运气不仅嘴累，还十分心累。
　　车上还载着属于最后一家人的礼物，贴身保镖却必须依照马韵绮的吩咐，开着车子在小区里转圈圈。
　　转到第三圈的时候，似乎就连马小姐都有些嫌弃畏缩而懦弱的自己，便吩咐保镖将车子往林家开去。
　　马韵绮到的时候，时间已经是下午两点半，林家的三个女儿全回到了亲爱母亲的怀抱里。
　　恰好被林旭文使唤来开门的人，便是对马韵绮这位大舅子最为友好的林家人林旭童。
　　想来自己在午饭后便出门送礼物到现在，如今已经过去了不短的时间，估计这会儿自家弟弟妹妹也该到家了才对。
　　马韵绮原本还想将礼物交给林旭童就走人，赶紧回家寻求家人的庇护与疼爱，却没想到这时房子里却传出小混蛋的叫声，而且听声音似乎是在慢慢往大门靠近。
　　林旭童很是善解犬意地把大门又打开了一点，小混蛋见真的是自己的主人后，便开开心心地跑过来跟马韵绮磨磨蹭蹭起来。
　　就在马韵绮想要在神不知鬼不觉之中把自家毛儿子解救回家之时，便听见房子里有个人在呼唤本该十分忠心的哈士奇：“小混蛋，回来，妈妈给你吃零食。”
　　听到有零食可以吃，没节操的小混蛋便一溜烟跑走了。
　　这下有些傻眼的马韵绮确实没办法了，为了拯救患上斯德哥尔摩症候群的毛儿子，小运气唯有孤身陷入险境，于刀山火海之中展开解救狗质的惊险任务。
　　作者有话要说：爱情动作片？


第109章 
　　一旦下了决定就会勇往直前, 小运气在玄关处脱了鞋子后，便迈出果决的步伐往房子里面走。
　　今天马韵绮来送礼的对象是林思靖干妈和陈凯璇干妈，虽然知道陈凯璇干妈最近不太待见自己, 但至少林思靖干妈对自己的态度依旧亲爱。
　　迈步进入被春风吹得凉风习习的大厅后, 小运气便十分礼貌地轻唤了一声：“思靖干妈？”
　　用此表示她的人已经进到房子里来了。
　　可惜的是, 两位干妈此时都没在客厅里，倒是躺在沙发上看平板的猫姐很是好心地扭头朝厨房大喊了一声：“妈, 小运气带新年礼物来找你了！”
　　此时林家的宽敞厨房里正站了三个大女人, 显然自成了一个非常热闹的菜市场, 林思靖听见大女儿的呼唤后，便应了一声。
　　有些奇怪的是, 接下来说话的人却变成了陈凯璇, 只见大猫医生从卤鸭香味四溢的明亮厨房里扯着嗓子大声地回答：“哦好的！你让小运气等一等, 你妈妈很快就来！”
　　根本无需林旭文继续当传声筒, 马韵绮明显也听见了陈凯璇干妈的话，便顺从如流地将手上的礼盒放到茶几上，静静等待林思靖干妈的出现。
　　这会儿林旭文就穿着一条珍珠白色超短热裤平躺在长沙发上看平板，那白花花的两条大腿被棕色沙发衬得越发晃瞎人眼, 其中一条长腿还呈九十度屈了起来, 让人能看清那白皙匀称的小腿，还有玲珑浮凸的足踝。
　　马韵绮看了一眼后便刻意转开眼, 好回避这特别容易让人想入非非的美好画面。
　　而马韵绮原本打算闯入刀山火海来拯救回家的那条哈士奇呢，正特别不要脸地睡在林旭文的身边, 大半张毛毛脸依偎在猫姐的柔软怀抱中跟她一起看平板，嘴里还在吃着猫姐刚喂给它美味零食。
　　毛儿子这有女乃便是娘的样子真的好让马韵绮嫌弃。
　　林旭文恰巧看完了同事发过来的工作视频，见马韵绮神态拘谨地就站在客厅之中，似乎还在等主人家请她坐下, 便用随和的语气说：“坐吧，妈妈在教妈咪做甜汤，以妈咪的厨艺水平来说，估计要很久才能弄好。”
　　说完了以后，猫姐随手放下手中的平板，姿态特别慵懒地窝在沙发里伸了伸懒腰。
　　因为林旭文正将两条修长手臂高举过头顶，短短的上衣衣摆被轻轻往上扯，露出一截毫无赘肉的细白小蛮腰……
　　还有那微微拱起的细瘦腰肢，于柔软的沙发上形成了看着就让人想要用手臂抱上去她腰后的美妙幅度…….
　　修长双腿更是在不知不觉中缩起，跟着又轻轻蹬直……..
　　脖子往上弓起，紧闭的双眼，微张的红唇……
　　埋藏在小运气记忆深处之中的许多画面，正不打招呼地全往上涌。
　　还没等小运气兽/性大发呢，她家的禽兽儿子便率先发出行动了，以非常标准的扑倒姿势一把压在林旭文身上，又伸出吃完零食后再度得到空闲的舌头不停舔舐林医生的美丽脸蛋。
　　林旭文被小混蛋舔得痒得不行，一边发出如银铃一般的笑声，一边伸出白皙小手轻轻推拒毛儿子的过度热情。
　　这样的亲/热画面，让人不浮想联翩都难。
　　马韵绮再也看不下去，毕竟真要舔林医生的美丽脸蛋的话，也该由她来才对好吗！
　　“小混蛋，坐下！”
　　马韵绮给出坚决而有力的指示后，被莫敬贤训练得很好的毛儿子果然就乖了，一跃而下跳到地板上，跟着果然如马韵绮的要求般乖乖坐好。
　　林旭文看了看马韵绮的严肃脸色，再看了看在自己和小运气面前从来没那么乖巧过的小混蛋，似乎明白了狗狗能够听话到底都是谁的功劳。
　　时间果然是一把杀猪刀，小运气跟美丽兽医已经在一起了不短的时间，不仅小运气变了，就连毛儿子也出现了不小的变化。
　　林旭文的心里顿时涌出一阵又一阵的苦涩感觉。
　　林旭文重新在沙发上坐起身来，还没来得及说些什么，就看见被妈咪指挥着来给客人端茶送水的林旭雪正捧住一个托盘从厨房里出来了。
　　猫妹可不会对小运气多好，给马韵绮准备的只是一杯没滋没味的白开水而已。
　　还是温度烫手又烫嘴的那种“开水”。
　　看马韵绮十分有礼貌地从托盘上接过直筒型玻璃水杯后，立即快速地把杯子“哐”一声放到玻璃茶几上的烫手模样就知道了。
　　这会儿估计马副总裁的手有点疼。
　　而另一个需要用到托盘的原因呢，则是因为猫妹给自己盛了一杯妈妈刚煮好的龙眼海底椰糖水，还有一大碗昨晚就卤好的香喷喷卤鸭。
　　这浓郁无比的肉香味，单是闻着便让厅里的另外两个人都忍不住咽了咽口水。
　　猫妹这只打算让客人眼馋而没打算请小运气吃的待客之道，也是杠杠的了。
　　林旭雪一边品尝炖得软烂的鸭肉，一边含糊不清地对马韵绮说：“坐啊，干嘛罚站？”
　　给小运气摆了一年多冷脸的人，居然主动请她坐下？
　　小运气深深觉得其中有诈。
　　想了一想，小运气觉得为了自身安全着想，林家这龙潭虎穴，她还是不要硬闯为妙。
　　就在马韵绮还在犹豫自己该不该就去厨房跟林思靖干妈打个招呼，然后赶紧溜之大吉之时，却听见林旭雪习惯性地对她发出调侃：“怎么？不赏脸？”
　　马韵绮轻轻摇了摇头，也不愿意跟林旭雪继续纠缠，便抬腿往厨房走去，打算见过人后就走。
　　却没想到地毯的边角处却漏收了一块小甜豆最近爱拿着丢来又丢去为乐的乐高，白皙又脆弱的脚丫子一脚踩在凹凸不平的乐高表面上，那滋味就跟快速走在尖尖的鹅卵石步道上的感觉一样酸爽。
　　马韵绮在过去的一年真的太忙了，长期缺乏运动本就是亚健康状态，而这一个突如其来的“脚底按摩”，还是脚板踩实了乐高的情况下，立即让她疼得整张脸都皱了起来，差点腿软得直接跪下。
　　还好林旭文眼明手快，及时从沙发处站起来扑上前扶住了她。
　　小奸细前排围观了自家女儿帮她报仇雪恨的画面，大快人心之余，嘴上还不屈不挠地嘲笑小运气：
　　“莫敬敏说你是个小受我原本还不太相信，这会儿看你踩到一个乐高就差点给我跪下，看来那不靠谱的骨科医生确实从自家堂妹的嘴里全听到了实话。”
　　刚被林旭文扶稳，马韵绮正与前女友近距离四目相对，耳边却听见旁人用幸灾乐祸的语调提起自己跟现任女友的船上生活。
　　小运气：“…….”
　　而在近距离接触之中，林旭文于无意间看到了马韵绮在锁骨以下被人印上了鲜红的吻/痕，想来这便是总攻莫医生留下的了。
　　猫姐：“……..”
　　浓烈而炙热的怒火飞速蹿上林旭文的一双美眸之中。
　　万分气不过之时，林旭文想也不想，便趋前用锋利的皓齿重重地咬住马韵绮十分娇嫩的红唇！
　　看热闹不嫌事大，小奸细还在背景处发出起哄声：“喔~姐姐加油！用力点！”
　　真的被咬得很疼，如今力气没林旭文大所以根本挣不开的马韵绮：“唔！！！”
　　两人好一番挣扎之后。
　　一直到被咬破了娇嫩的下唇，血腥味弥漫在唇舌之间，马韵绮才被如今改属狗的林旭文给放开。
　　确实被咬得太疼了，马韵绮用手背擦了擦还在淌血的嘴唇，一双大眼对林旭文怒目而视，也顾不上现在她人在哪里，只想用大声咆哮的方式发泄怒火：
　　“你干什么！！！”
　　林旭文舔了舔唇上沾到的一点鲜血，老实说咬了马韵绮之后其实一点都不解气，猫姐表情特别冷酷地说：“记得诚实地跟你的女朋友说，咬破你嘴唇的人，不是别人，便是我林旭文，你的前女友。”
　　一直被亲爱老婆紧紧拉住，只能被迫躲在厨房里干着急，林思靖眼见马韵绮的嘴唇都被自家女儿咬破了，便想着要出去打圆场，却没想到还是不被老伴放行。
　　林思靖语气很生气地说：“女儿这样做是不对的！我要出去说她！猫姐必须给小运气好好道歉！”
　　陈凯璇摸了摸老伴的笨蛋脑袋，努力说服小猫医生冷静一点：“你现在出去让猫姐道歉，她们就吵不起来了。”
　　林思靖满脸写着惊讶和不解：“什么？你就是要看她们吵起来？”
　　陈凯璇点了点头，给自家老婆现场解说眼前的爱情战场：“老婆你忘了，打是疼，骂是爱呢。”
　　林思靖发现自己这辈子吃了那么多盐之后，还是没法看懂无论吃盐还是吃米比她少的小年轻之间所演绎的爱恨情仇。
　　到底要怎么做才能看清眼前的世道，林思靖在心中发出最真诚的疑问。
　　这充满哲学意味的问题还没得到智者的答案，说时迟，那是快，客厅里的情感大戏很快出现一个重大的转折。
　　林旭文撂下那句狠话之后，便呼唤小混蛋跟她一起上楼去。
　　马韵绮在短短七十二小时之内吃了林旭文的三次大亏，早就处于忍无可忍的边缘，烧红了眼眶的盛怒之意在看到本该对自己忠心耿耿的自家宠物，如今居然乖乖地跟着别人走了以后，更是变得怒不可遏。
　　巨大的怒火从背脊处直往天灵盖蹿去，激得马韵绮太阳穴处的青筋不住弹跳。
　　十分窝火的胸膛处用力起伏两下后，马韵绮还是没法成功压抑住在心头上狂烧的那股邪火，原地转了个身后，便迈开长腿大踏步往楼上冲去。
　　开完门后便去了洗手间解决人生大事，林旭童再度出现在客厅里的时候，只来得及瞥见马韵绮如猛虎出闸般飞快跑上楼的细瘦身影。
　　林旭童呆呆地眨了眨眼，朝还在美滋滋吃着卤鸭的自家二姐问：“小运气怎么上楼去了？”
　　小奸细趁着两位主角在楼上肯定还有得闹，一时半会儿没法下来，便赶紧往自己嘴里塞看戏时不好吞咽的卤蛋，嘴上含糊不清地对傻妹妹说：“上楼找猫姐相爱相杀去了。”
　　果不其然，楼上很快传来马韵绮的愤怒质问声。
　　可惜的是，背景之中还有一条活泼可爱的哈士奇，在小混蛋的吠声之中，两人到底说了什么却是没有人能听清。
　　马韵绮被嘴唇上的火辣疼痛感激出了所有火气，逮到人后立刻恶狠狠地将林旭文摁在雪白墙壁上，用了近乎咆哮的声音以质问猫姐的各种行为：“林旭文！你凭什么！”
　　小混蛋在看见两位主人之间剑拔弩张的气氛后，努力地在两人身边刷存在感，不间断的狗吠声似乎在说：“你们不要吵了！哎，不要打架！”
　　在近距离之中，林旭文低下头便再度看见那十分刺眼的鲜红吻痕，双目被刺中的感觉让猫姐的脾气也上来了，明显地在态度上一点都不打算退让，反而也上手拎住马韵绮的领子，大声回答：“凭什么？凭我爱你，而你也爱我！我知道你还爱我，小运气，别再自欺欺人了！”
　　闻言，马韵绮的手上劲倒是松了松，跟着露出一抹特别真情实感的笑容，仿佛林旭文刚说过的话其实挺滑稽的。
　　“你爱我？”马韵绮又轻轻地笑出了声，跟着完全放开了林旭文，再扯开林旭文因为有些愣神所以失了力气的双手，缓缓地往后退了两步。
　　“爱我的话，你会说走就走吗？”
　　“爱我的话，过去的十八个月里，怎么没见你回来要求复合呢？”
　　“而你现在才决定回来，也是因为你的研究项目接下来必须要在新加坡继续进行了吧？”
　　马韵绮在“必须”那两个字加了重音，说完了以后又摇了摇头，再轻轻笑了起来。
　　想了一想，小运气又摇了摇了，再次哧笑出声，才说：“所以，这就是你给我的爱。”
　　那抹笑声之中充满了嘲讽，不仅仅是在批判嘴上说一套做一套的林旭文，同时是在轻蔑曾经痴心妄想过一些不切实际画面的自己。
　　马韵绮低下头默念了好几次“一，二，三，深呼吸！”，努力整理内心之中一片凌乱的糟糕心情。
　　好一会儿后，马韵绮才再度抬起头来与林旭文对视。
　　而在这个时候，马韵绮已经重新恢复淡然的神色，语调郑重地对林旭文重申自己的立场：
　　“我现在爱的人是莫敬贤，她很漂亮也很温柔，最重要的是，她不会在嘴上说着爱我的时候，却二话不说把我丢下，也不会在说爱我时候，却一口拒绝我的戒指。”
　　或许是意识到自己的语气有些怨念，马韵绮立即改了话风，转而以正面的词语来评价她和莫敬贤的美好恋爱关系：“小贤她愿意跟我一起组织一个美满的家庭，我们在一起时一切都很顺遂，我们在一起时每一天都过得很开心，所以请你不要再来打扰我们的生活，我也希望你能跟我一样幸运，找到一个那么好的女人。”
　　马韵绮其实根本没想要得到林旭文的任何回应，说完了自己想说的话之后，她便自顾自地转身就走。
　　一直到马韵绮快走到楼梯口处的时候，林旭文却突然在小运气的背后说了一句铿锵有力的誓言：“你跟她还没开花结果的一天，我是绝对不会放弃的！”
　　马韵绮脚下的步伐立即一滞，听清楚林旭文都放了什么狠话以后，小运气在好几秒钟后才回复了一句更加狠的话：
　　“林旭文，记得你今天说过的话，我不想再来提醒你。”
　　跟着便像一股龙卷风刮出林家的大门。
　　作者有话要说：猫姐：你什么意思？
　　小运气：你很快就会知道了。


第110章 
　　这个热热闹闹的春节, 除了嘴唇破了所以吃点什么都疼得呲牙咧嘴的小运气，还有天天都在思量马韵绮最后留下的那句话到底什么意思的林旭文之外，其他人都过得非常开心。
　　尤其是肌肤白嫩嫩再穿上红彤彤婴儿版旗袍后立即变身福娃的小甜豆。
　　那胖嘟嘟的十只小手指目前只能握好一颗大蕉柑, 粉嫩脸蛋上露出长了上下四颗门牙的可爱笑容, 笑得大眼睛都眯眯的, 奶声奶气地喊出李嘉惠这小抠门鬼花了一周教她的单词：“婆婆，包~~包呀！”
　　(婆婆：除了偏福建式的“阿嬷”, 东南亚华人也称呼祖母外祖母或者年迈妇女为“婆婆”。)
　　被小甜豆唤得一颗老心脏都快融化了, 林思靖笑眯眯地伸出手, 轻轻从李嘉惠怀里抱走小宝贝，还忍不住用手指尖推了推小家伙胖嘟嘟到有点双下巴的白皙脸颊, 语气慈祥地问小若若：“你怎么不是学说新年快乐啊？”
　　显然的, 如今只有九个月大的李影若并不知道什么是“新年快乐”。
　　小甜豆又用力抓了抓手里的柑桔, 感觉手中的东西被自己使劲力气捏了捏后, 似乎出现了变小又变软的趋势，越发兴奋的小家伙便吐着口水泡泡，黑不溜秋的眼珠子转了转，小小脑袋里似乎出现了更好玩的想法。
　　眼看小甜豆就要把刷上很多防腐剂和色素看起来颜□□人的水果往嘴里塞, 还好陈凯璇眼明手快, 一把拿过小家伙手里的水果，及时阻止了李影若尝试让自己中毒的行为。
　　大猫医生怕小甜豆被拿走了水果后会开始哭, 便赶紧将属于小家伙的大红包送到她手里。
　　这个红包的体积确实不小，不是说里头摆放的金额不小, 而是红包的真正尺寸。
　　这是首富姐为了逗弄这个可爱小娃娃，而特意嘱咐马俊奇在马氏集团今年印刷红包套时，必须给干妈们弄出一个A5尺寸那么大的红包套。
　　首富姐提出的理由是，小甜豆手掌目前看着还是小小的, 若是手里握着尺寸那么大的红封，拍照出来的效果一定特别萌。
　　而实际效果比想象之中还可爱。
　　就是小甜豆目前处于抓到什么都往嘴里送并且好好品尝的年龄，一整天下来，林旭雪已经跟女儿玩了很多次红包拔河，而在林妈妈稍微没注意的时候，小甜豆已经咬了很多回的红包封套……
　　患有严重洁癖的猫妹妈妈也是没眼睛看了。
　　Monica和小萍姐这俩不靠谱的干妈，还振振有词地安慰非常气馁的林旭雪说：“你没听人说吗？肮脏吃，肮脏大！小甜豆多吃点细菌才能增加抵抗力！”
　　这不知道从哪里听来的邪门歪道，让林旭雪把白眼翻得眼睛都快抽筋了。
　　而在小甜豆人生中的第一个春节里，一整天下来李影若似乎一直到在找某一个人。
　　尤其是当小家伙被妈妈们带到首富姐家拜年的时候，当小若若被非常疼爱她的首富姐抱在柔软怀抱里时，小东西还在奶奶怀里将小脑袋扭来扭去，四下张望了好一会儿。
　　知女莫若母，李嘉惠伸手摸了摸女儿的半长柔软头发，小小声安抚她：“小运气干妈不在家，等干妈回来后，妈妈再带你来找她玩哦！”
　　闻言，小甜豆似乎有些丧气，无精打采地趴在首富姐奶奶的瘦弱肩头上，无论大人再怎么逗她玩，小若若都是一副爱搭不理的颓废状态。
　　看来小甜豆对她的小运气干妈果然是真爱啊，让林旭雪这个亲妈别说多醋了。
　　大年初一当天，母女俩就为了这件事情而第一次闹了别扭。
　　两人闹别扭的时候，最惨的就是身为夹心饼干的李嘉惠了。
　　自下午起，醋海滔天的林旭雪就不肯多加理会小若若，怀孕还不到三个月所以小腹只是微微凸起的甜总大人唯有亲自上阵多次抱起小家伙去见人。
　　在李嘉惠抱胖宝宝抱得腰酸背疼以后，林旭雪便从甜总大人的手中接过坏宝宝，并让李影若回她的婴儿车里好好地独自呆会儿。
　　其实就是关在不太黑的小黑屋里。
　　到了晚上的时候，情况并没有得到好转。
　　林旭雪替宝宝洗澡时，没有像往常一样让小甜豆捏捏会尖叫的黄色小鸭子玩，也没有打开手机里的儿歌给小家伙听，所以今天的温水澡洗得特别快，比往常快了近十五分钟的速度飞快结束。
　　洗完澡后便是换衣服吃奶困觉觉，林旭雪替宝宝穿上柔软的衣服后，也没打算亲自上阵给小祖宗讲故事唱催眠曲，一切活儿全交由平常什么都不需要做的李嘉惠来做。
　　李嘉惠望住林旭雪抄起大毛巾走向浴室的气呼呼背影，忍不住有些莞尔地笑出了声，低下头给还在她的怀抱里如今已经改成吃奶瓶的小甜豆说：“宝宝你惨咯，惹你林妈妈吃醋了，今天没有睡前故事听，明天很有可能连奶都没得吃了！你都没发现林妈妈今天不爱搭理你么？”
　　小甜豆才九个月大，绝对没法听懂李嘉惠说的这句话，所以她特别心安理得地继续喝奶给自己填饱肚子好困觉觉。
　　很显然的，李嘉惠这句话是说给爱吃醋的林旭雪妈妈听的。
　　太知道自己不应该把对小运气的不满情绪转移到十分无辜的女儿身上，林旭雪借着洗澡的时候，努力给自己调试了酸溜溜的心情。
　　洗了一个长长的温水澡再出来的时候，林旭雪发现小甜豆已经进入沉沉的梦乡里，只是她的亲妈还在忙着另外一些事情，所以没把她抱过去隔壁的婴儿房将小甜豆放进她的专属小被窝里。
　　而让小家伙的小财奴妈咪忙碌起来的重要事情呢，便是帮小甜豆一封封打开今天所收到的全部红包。
　　看李嘉惠那两眼放光的样子，林旭雪不必深想也能猜到金额肯定让这位小抠门鬼妈妈非常满意。
　　李嘉惠见林旭雪洗完澡出来了，立即转过头来语调兴奋地问她：“你猜猜女儿拿到了多少红包钱！”
　　“五位数？”林旭雪随口一猜。
　　李嘉惠来来回回地猛摇头，那力度大得把一头柔顺长发都甩乱了。
　　数额大得能让小富婆李嘉惠那么兴奋？
　　林旭雪有些诧异地说：“难道是六位数？”
　　李嘉惠还在那里拼命摇头，然后很快拿起一张支票转过来给猫妹看：“首富姐干妈她们就给了五百万。”
　　半个千万了有没有！
　　太可怕了有没有！
　　林旭雪语调有些迟疑地说：“压岁钱意思意思就好，不能给那么多吧，我们不能收。”
　　小汪汪姐姐自然也是那么想的，二话不说就把自己的手机交到猫妹的掌心里，让林旭雪亲眼看看自己跟首富姐干妈之间的对话记录，好洗脱自己的小财奴形象。
　　利是会有五百万那么多，原来是因为马俊奇和马韵绮目前还没结婚，按照习俗是不能派发红包的。
　　但是作为小甜豆的干妈干爹，在情感上他们依旧很想给小家伙压岁钱，祝福她快高长大，便托母亲一起给了。
　　而且首富姐干妈还说了一句很雷人的话：“五百万是真的不能再少了，想当年三姑姑第一次给她们三姐弟红包的时候，一人就给了一亿呢，第一年给红包嘛，自然会大方一点，以后会越变越少的哈哈哈！”
　　好吧，可能在堆满金山银山的马家之中，五百万可能就等同于普通人家的五百块钱。
　　果然，当林旭雪顺手打开林思靖和陈凯璇所给的红包时，便看到了五张一百块钱的钞票。
　　这才是她们林家给小孩子派发红包该有的行情。
　　跟所有好母亲一样，即使红包内的数目确实惊人，但小汪汪姐姐和猫妹还不至于“替孩子花掉”她的红包钱。
　　而是在路过银行的时候，将这些支票投入支票箱里，现金的话便直接用转账存入孩子的账户里，好好地帮宝宝把钱存起来，让小甜豆从小便能体会到钱生钱的美妙之处。
　　至于小甜豆最爱的那个干妈呢，之所以在大年初一便跑了个没影，因为她的嘴唇被人咬破了，无论是吃东西还是喝水都很疼，不仅没法放开肚皮吃喝各种美味年菜，同时也没法好好享受春节零食。
　　每一回唇上的伤口搞得她痛不欲生的时候，小运气就会越想越生气，甚至气得在大年初一的清晨时分给两位母亲拜过年后，立即乘上她的私人飞机来了一趟说走就走的美国之旅。
　　小运气只给母亲们说她有事需要出国一趟，但没有仔细说明到底是什么事情，也没说她到底去了哪里。
　　还是马云婕发消息问了马家的飞机师，首富姐这才获悉宝贝女儿居然跑过了大半个地球，去了一趟美国东部。
　　薛家琪从老婆口中知道了消息以后，还有些疑惑地问自家老伴：“不是说要去巴厘岛度假么？怎么跑去了美国。”
　　首富姐心里也有同样的疑惑，便给老婆说：“我问了，飞机师说小贤没有跟去美国，不过飞机师也说女儿没有取消巴厘岛之旅，只是推迟了一天出发。”
　　听了自家老伴的解释之后，薛家琪更加迷惑了：“你是说，女儿去了美国呆了一天就回来？这是要干什么呢？”
　　农历新年是重要的走礼日子，身为庞大家族的一家之长，明面上已经退休了的首富姐依然非常忙碌，所以也没力气去管大女儿葫芦里到底卖了什么狗皮膏药，无所谓地耸了耸肩，说：“不管她了，那么大的人了，会照顾好自己的。”
　　说完，难得马云婕不闹自己的爱人，而是早早地跟老婆一起歇下了，毕竟明天可是年初二，首富姐一整天都要带着马氏集团的现任总裁马俊奇一起操持马家一年一度的春节开放日，借着年节的大好机会跟各位盟友巩固关系，常年保持良好的联络频次。
　　而在十四天后，今天便是元宵节。
　　元宵节也就是所谓的东方情人节，但在马家来说，这是一家人团圆的日子。
　　而每年在这一天，薛家琪妈妈都会给孩子们弄个广东式的火锅，广东话也称作打边炉，她们家最常用的汤底是味道浓郁又香甜的白菜排骨汤，用来涮新鲜的牛羊、海鲜和蔬菜非常合适。
　　而这个团圆火锅也是首富姐最爱元宵节的原因，在这特别美好的一天，自家老婆会纵容她吃各种各样的海鲜，直把首富姐吃得肚子圆圆的才肯放下筷子。
　　孩子们都知道马云婕妈妈多在乎这一顿火锅，而今天也恰逢周末，孩子们在午饭时间还没到便齐齐出现在老人村的宽敞房子里。
　　跟马诗琦手牵手一起进来的林旭童目前怀孕快五个月了，肚子看起来比之前大了不少，自然不宜久站，薛家琪赶紧扶着她坐到沙发上，笑眯眯地对可可爱爱的小童说：“很快就开饭了哦，就等小运气和小贤了。”
　　“大姐说她们在路上了。”小香肠放下手机给自家母亲报告小运气的行踪，十分坐没坐相地把一双长腿搁在小茶几上摇晃。
　　薛家琪看不得自家孩子这个样子，转身用手掌轻轻拍在孩子那长满了黑黑脚毛的小腿上，并且瞪了小香肠一眼。
　　妈妈那没什么杀伤力的瞪眼太可爱了点有没有！
　　小香肠收起了自己的大长腿，拉着妈妈坐到自己身边，将一颗大脑袋埋入妈妈的怀里，摆好架势便开始诉苦，说马氏集团是个多么烫手的山芋，他想把集团还给小运气可以不可以？
　　老黑兔打年轻的时候便一直在旁默默观看自家老狮子如何为了马氏集团而劳碌了大半辈子，对于儿子如今的可怜处境她并不陌生。
　　薛家琪伸手摸了摸儿子短短的帅气头发，柔声好好安抚工作忙得眼下一片青黑的儿子。
　　其实小香肠也就是抱怨一下，自从坐上了这个位置之后，他才知道小运气一直以来都多么辛苦，在自家大姐的幸福还没个着落之前，还是不要让她太过操劳的好。
　　一直以来马俊奇都想着待姐姐成家之后，再把马家的庞大事业交还给她，他到底是个男人嘛，越老越吃香，而小运气却是个容华老去后就没人要的女人呀。
　　更何况马韵绮身上的优点真的不多了，要是操劳过多继而失去了盛世美颜的加持，估计百合圈里的各个颜狗就该pass掉她了。
　　那归还事业的美好想法不是没法实现了？
　　一想到这里，小香肠突然生出浓浓的危机感，忍不住再度拿起搁在一旁的手机，打算发消息去催促在追求小运气这件事情上不太给力的猫姐赶紧展开下一步捕狮行动！
　　小香肠的消息还在编辑之中没来得及发送出去，小运气便牵住女朋友的小手出现在马家的大门口。
　　马韵绮的另一只手里握着一个薄薄的棕色文件袋，喜气洋洋地朝母亲们挥了挥，用一句便给她们解释清楚她今天为什么最后一个抵达，还有她在年初一的时候都去了美国闷声干了什么样的大事。
　　“我怀孕了！”小运气一踏入大门便迫不及待地大声宣布。
　　等她一起回来吃元宵节团圆火锅的所有马家人：
　　“你怀孕了？？？”
　　“你怀孕了！！！”
　　“你……怀孕了？”
　　“你怀孕了……？”
　　“你怀孕了？！”
　　五个人五张嘴，异口同声地说出的这一句“你怀孕了”，听在旁人的耳中倒有点像是在唱阿卡贝拉和声。
　　马韵绮重重地点下头，美丽脸蛋上的笑容灿烂得跟屋外的正午太阳有得一拼，笑眯眯地再次给大家确定天大的好消息：“我怀孕了！”
　　然后马韵绮伸出两条修长手臂紧紧抱住莫敬贤的细腰，继续笑眯眯地跟同样笑得合不拢嘴的女朋友对视，再转回头来看向大家，语调欢快地说：“我和小贤要当妈妈了！好开心啊！”
　　马家的另外五个人如今表情各异。
　　马云婕和薛家琪露出了真心实意的笑容，马诗琦的脸上还残留些许的惊讶，不过还是笑眯眯地给亲爱的大姐说了一声“恭喜”。
　　另外两个人则低下头正在奋力摆弄手机，那力道大得恨不能戳穿屏幕立即通过网线凭空抓住他们着急想要找到的那个人。
　　小香肠和小童如今要找的人，肯定只有一个，而且还是同一个人。
　　林旭文看了眼疯狂震动的手机，轻轻放下手里的文件，拿起手机为替屏幕解锁……
　　作者有话要说：猫姐人生中最黑暗的时刻。


第111章 
　　临近午饭时间, 林旭雪还在餐桌上陪小甜豆一起吃元宵节的午饭。
　　说是吃饭其实也没有米饭的影子，小家伙最近迷上了甜甜的胡萝卜泥，几乎每一餐都想要吃一吃。
　　甜总大人见小家伙那么爱吃胡萝卜, 还好心提醒地猫妹, 说小孩子吃太多胡萝卜的话, 皮肤有可能会变得黄黄的，到时候就没有可可爱爱的白嫩宝宝可以玩了。
　　为此, 如今林旭雪非常努力地用甜甜的不过却是绿色的豌豆泥来吸引小甜豆的所有注意力。
　　或许知道这是林妈妈辛辛苦苦为自己弄出来的美食, 小宝宝便很赏脸地吃掉小勺子上的香甜豌豆泥。
　　以小若若的小小身体和小小嘴巴来说, 这一口豌豆泥绝对是很大的一口，看来她对猫妹妈妈是真爱没跑了。
　　早就和好如初的母女俩, 便一起坐在饭厅里, 你对着我笑, 我看着你乐, 一副和和美美的模样。
　　突然，林旭雪的心口处出现一股绞痛感，一时之间疼得太厉害了，猫妹唯有用力握住手里的小勺子, 力道大得就连指节都白了。
　　光洁额头上更是冒出一颗颗冷汗, 林旭雪努力以贝齿咬住红润下唇，才成功阻止自己在宝宝面前痛呼出声, 以免吓到小甜豆。
　　可林妈妈此刻的脸色非常不对，小甜豆看着也有些着急, 呆呆地眨了眨大眼睛后，小家伙似乎意识到现在只有一个办法能引来还在书房里工作的另外一位妈妈。
　　要知道小甜豆跟猫妹妈妈呆在一起的时候，经常会被妈妈带着探索许多好玩的事物和游戏，每次母女俩都笑得非常开心, 从来没有出现哭得那么凄惨的时候。
　　以至于李嘉惠听见这嚎啕哭声后，二话不说立即放下手中文件，脚步匆匆地从半掩着门的书房里跑出来，看看饭厅里到底发生了什么事情。
　　林旭雪已经放开手里的小勺子，转而伸手捂住一阵阵抽疼的胸口，大颗大颗的眼泪不自觉地从最是好看的桃花眼里流淌而出。
　　林旭雪这无比疼痛的模样差点没吓坏李嘉惠，一把扑到自家老婆的身边，因为着急所以声音近乎用吼的：“你怎么了！心脏不舒服吗？心脏病？！ ”
　　林旭雪自己就是一名外科医生，她很确定自己并没有出现任何心脏病的征兆，可这心脏不停绞痛的感觉真的很奇怪…….
　　李嘉惠着急得就快打电话叫救护车了，额头还在不断冒冷汗，林旭雪让甜总大人先把她的手机拿给她，打算联络自己相熟的心脏科医生进行咨询。
　　小汪汪姐姐去拿猫妹还在充电的手机时，发现这手机不知道怎么了，一直在震个没完。
　　林旭雪将手机解锁的时候，还未来得及转去翻查联络簿，一条条消息便从她的眼前滑过，全是来自林旭童的。
　　“小运气怀孕了！”
　　“大姐怎么办？”
　　“我给大姐发消息，但她没有回复我！”
　　眼看林旭雪只是目不转睛地盯住荧幕瞧，根本没出现点击屏幕的动作，在一旁干焦急的小汪汪姐姐急吼吼地凑到老婆身边，声音有点大地说：“还愣着干什么？打电话啊！”
　　闻言，林旭雪才把目光从手机上移开，转头看向着急得眉头紧锁似乎随时就会开口骂她的李嘉惠，语调沉缓地说：“不用打了，我没事。”
　　心急是心急了一点，但李嘉惠的观察力还是很强的，眼见此刻林旭雪目光沉沉，严肃又严厉的神色更是无比吓人，就连原本还在哭的李影若都慢慢停了下来，母女俩近乎一致地以傻兮兮的样子看着她们家的总攻大人。
　　林旭雪重重叹了一口气，给李嘉惠说明最新情况：“小运气怀孕了。”
　　说完之后，猫妹又重重地叹了一口气。
　　由于擅长自嗨的马韵绮闷声干了改变所有人命运的一件大事，元宵节当天林家和李家都没法得到团圆。
　　大猫医生费尽了力气和唇舌，好不容易才成功按住一直说要去看看猫宝宝怎么样了的小猫医生。
　　怀里的亲爱老婆收到消息后一直哭个不停，哭得陈凯璇也忍不住鼻头酸涩，跟着落了几回眼泪。
　　自家小攻必须赶去安慰亲爱的双胞胎姐姐，李嘉惠只能自己一个人带上小甜豆，回去家里看望并陪伴妈咪和老汪汪。
　　消息一直非常灵通，老汪汪自然地很快就听说这震撼老人村的大事。
　　知道了这件事情以后，汪弘榆今天也没什么心情跟可爱的孙女闹，倒是一直坐在沙发上小小声地跟自家老婆讨论些什么。
　　而老天爷也非常应景地从中午时分开始下雨，一直到天色全暗下来之后还在不停飘着绵绵细雨。
　　有人还打趣说今天不是元宵节吗？怎么感觉细雨纷纷的清明节已经提前到来？
　　而在林旭文装修典雅的高楼公寓里，气氛确实如上坟般一样难受。
　　事态出现众人始料未及的转折，立即将所有人都逼入了死胡同里，林旭雪也不知道如今自己能说些什么，最后还是选择闭上了嘴，陪伴姐姐一起抹眼泪，跟她一起借酒浇愁。
　　其实猫妹的心里有很多话要说，但有些话现在才说的话，无论如何已经晚了。
　　而有些想法呢，光是想着就觉得十分挑战所有人的道德底线。
　　那就彻底放空不再去想了吧。
　　猫妹在这头闷声喝酒不说话，早她一步喝得醉眼朦胧，猫姐倒是自己先开口打破这让人觉得窒息的沉默。
　　“我的好妹妹，你说我傻不傻啊？见面第三天就把自己的底牌全亮给小运气看……开花结果我就会停止追求她….所以她就真的去搞了个结果出来，真不愧是行动力满满的马总裁呢。”
　　猫妹没有回答姐姐自责的话，只是自顾自地往嘴里灌点冰凉的啤酒。
　　林旭雪想起自己在林旭文回国之前，特意给猫姐做的“降绮魔王十八式”，最终却只成功进行了两招，就被处于盛怒之中的猫姐给全盘搞砸了，心中不免感到遗憾不已。
　　对此，亲爱的丈母娘老汪汪还特意抽时间安慰猫妹，说她老早就预见了这样的情况。
　　闻言，好女婿露出不甘心又十分想不通的模样，老汪汪也不打算继续卖关子，便挑明了说：“她俩的别扭性格其实挺像，心里越是在乎便闹得越凶，哪次见面不是火星撞地球的模样？在她俩能真正放下自尊之前，我们帮了再多也没有。”
　　回想到这里，如今已经深陷在柔软沙发里的林旭雪忍不住在心中揣测：“所以这回小运气特意去搞出人命，换个角度来看，其实是在侧面反映小运气多爱猫姐？”
　　可是这样的爱…..
　　谁受得住呢？
　　让猫姐为了把小运气夺回来，而成了那个摧毁别人家庭的人？
　　猫妹深深觉得这是一条不归路，还是不要去想的好，转而去回忆老汪汪在那个时候还忍不住感概了一句她个人的爱情观：
　　“爱情啊，是一个能教会我们谦卑为何物的东西，只有对自己承认了自己完全离不开心爱的那个人，这一生非她不可，并且接受对方在一定程度上具有控制我们情绪的能力，而不是总想着没了你我还可以找下一家或者独活在这个世界上，这时候人才会学习去珍惜身边人。”
　　若爱情真如老汪汪所说的那样，那小运气和猫姐这两个自尊心齐天高的大女人，频频在这条路上栽跟斗也就不让人感到稀奇了。
　　林旭雪还在回忆自己跟金牌红娘之间的谈话，这会儿借酒壮胆的林旭文也想跟双胞胎妹妹讨论自己跟金牌红娘不为人知的一段掏心对话。
　　反正自己跟小运气之间如今已是药石罔效，所以无需任何前情铺垫，林旭文一开口便直奔主题：“老汪汪给我说过，她觉得我和小运气分手其实是件好事，毕竟我们的人生规划太不一样了，道不同不相为谋这句老话还是有点道理，而且我们互相忍耐了那么多年好不容易才分手了，那以后就各自安好吧。”
　　还在心中细数事件的始末，心如明镜的林旭雪大概能猜到这段对话发生在什么时候，而这也解释了为何林旭文在听闻马韵绮找了个新女友后，并没有千里迢迢杀回来追妻，还是杀妻什么的。
　　虽然老汪汪平常特别闹腾，但这位金牌红娘在感情的事情上其实很少说话，可每当情感大师决定开口的时候，大家都会静下心来好好听一听。
　　林旭文又喝了一大口的啤酒，才语调闷闷地说：“老汪汪还提到了一点，说我总觉得自己被小运气圈养在笼子里当金丝雀的感觉，其实只是我的自尊心在作祟。”
　　林旭雪紧紧地皱起眉头，努力静下心来听岳母大人以前是怎么说的。
　　林旭文不仅声音低，说话时还伴随着叹息声：“老汪汪说，你不知道你首富姐干妈，还有如今换成了小运气，她俩坐在那个人人羡慕的总裁位置上，到底每一天都面对了什么。”
　　“商场如战场，这不是一句虚话，人心的险恶与丑陋在丰厚财帛面前会被放大无数倍，而当她们拥有了一个挚爱的伴侣之后，你和你的家琪干妈便会是她们这一生之中最大的软肋。”
　　林旭文转头问林旭雪：“你知道吗？老汪汪说家琪干妈跟首富姐干妈正式在一起之后，她这辈子再也没有签过任何一次名，园艺公司的事情一定会找刘副总代劳，在私生活上家琪干妈甚至连一张信用卡都没有，出门花钱不是用现金就是让不同的保镖去付账再报销，不仅为了防止被人作局下套，也为了防范有人在这个信息爆炸的时代，运用各种渠道去猜测或还原家琪干妈的个人偏好以拿捏她。”
　　这件事情林旭雪倒是没听过，不过想了一想便能明白首富姐干妈的苦心。
　　如今所谓的网络营销，其实都是在努力收集消费者的个人信息，再不济便是使用人们遗留在网络世界里的足迹，再运用人工智能去分析这些大数据，组合出现有或潜在消费者更为清晰的社会背景、性格特质和消费习惯。
　　消费者最该感到不安的是，这些所谓的“大数据”目前能够透过特定的渠道购买，而有些公司也没有把信息安全当回事，黑客若是悄无声息地摸进去，只要不被媒体爆出来，他们便会当作没有发生过。
　　按照老汪汪的原话说，一直能自由自在生活着的林旭文医生其实还没被马韵绮真正开始圈养。
　　小运气是真的爱猫姐，所以她愿意给猫姐最大限度的自由，她之前唯一插手的事情，便是猫姐那份攸关人命的高尚职业。
　　老汪汪十分好心地给猫姐这位理科生描绘一个情景：“你想过没有，在进行重要招标工程的前夕，要是有人暗地里买通医院的人调换你给病人的药，或者在手术用品里做手脚，一边是能够维持几万人生计的大工程，另一边是惹上天大/麻烦的爱人，在两头肯定无法兼顾的情况下，你让小运气怎么选？”
　　老汪汪见屏幕里的猫姐陷入了沉默，便继续说着让小运气提心吊胆的事情：“这还只是做手脚而已，若是恶性报复呢？假装成是医患纠纷在过程中故意废掉你的一只手？”
　　老汪汪还没说完呢，毕竟这并不是最糟糕的情况，因为情况只有更糟：
　　“然后再透过其他途径让你知道，你当外科医生的梦想会破灭，全是因为小运气的关系？”
　　当初老汪汪的诛心三连问，问得猫姐陷入了深深的沉默。
　　因为林旭文知道自己或许能在理智上理解马韵绮也是受害者，但在情感上，她肯定没法原谅对方。
　　老汪汪放缓了语气，给猫姐好好解说被她视为囚笼的那份医院聘礼：“我不知道当初小运气到底是怎么给你说的，据我所知事情是这样的，小运气知道你很喜欢当医生，所以她给你买了一家医院，想着自家开的医院毕竟是她做主，你要是在工作上出了什么事情，她还可以用院方的名义站出来保护你，尽可能帮你扛下所有责任。”
　　瞧见林旭文露出恍然大悟的神色后便又开始自责，汪弘榆非常好心地安慰她：“你也别自责，或者觉得辜负了小运气一片美意什么的，毕竟依你的性格而言，花妈妈们的钞票你可以花得心安理得，但你绝对不会用上最爱的人哪怕一分钱都好，更别说是接受女朋友塞过来的院长职位了，关系户什么的太没面子了是不是？”
　　林旭文想了一想，觉得老汪汪说这句话并没有错，自己确实不愿意花马韵绮任何一分钱，而且也非常抗拒去给女朋友当下属。
　　老汪汪摇了摇头叹道：“为什么不换个方式思考呢？你这不是去给小运气打工赚她给你发的薪水，而是去协助并非千手观音所以不能凡事亲力亲为的自家女朋友在医学领域继续钱滚钱呢？想要说话有底气，很简单啊，把医院管好然后开展东南亚唯一一家的各种限定版手术或研究项目，确保你的个人价值还有你所能创造出来的独特价值大得马韵绮根本离不开你，到时候你说话还会缺乏底气吗？”
　　当时听了老汪汪的话后，猫姐还不能很好地理解其中的奥妙。
　　而经过几个月的努力沉淀，有一天当林旭文在实验室里根据研究的迫切需要，而成功发明了一款新型的手术器具之后，在研究团队兴奋得齐齐大叫之余，猫姐的脑中忽而响起了汪弘榆干妈的这句劝勉。
　　你的个人价值，还有你所能创造出来的独特价值。
　　林旭文在心中突然非常感谢高瞻远瞩的两位母亲。
　　当初便是妈妈和妈咪坚持让家里的三个孩子在本科时读了医学系以外的专业，此时猫姐才能将自己所学过的工程系专业知识运用在创建这台手术器具的过程之中。
　　林旭文领悟到自己需要做的就是创建一家医疗科技用品公司。
　　老话说知识就是力量，跨学科的广博知识赋予了林旭文迅速超越同辈的特殊资本，并且具有足够的动力能够一骑绝尘。
　　而在林旭文终于找到自己的事业定位之后，豁然开朗之际，猫姐突然发现自己以后似乎并不需要过上在医院里兢兢业业的苦日子了。
　　在林旭文缓缓走向商业之路之际，猫姐已经开始在脑海中想象自己过上朝九晚五的美妙日子……
　　若生活平淡又安逸的话，猫姐深深觉得如果自己的跟前养了一个跟小运气一样暴躁又淘气的小娃娃，其实也不是一件坏事呢。
　　至少猫姐天天都能以逗弄小娃娃为乐，一直到宝宝气哭了为止。
　　应该会很好玩吧？
　　也就是在这样的特殊一天，林旭文才重新把马韵绮从自己心中的小黑屋里放出来，允许自己再度燃起了对马韵绮的所有爱火，即便这股爱火在一些人眼里其实已经越过了道德底线。
　　然后才会出现林家两姐妹后来跟马俊奇狼狈为奸，啊不，应该说一拍即合，让本就不太聪明的马总裁本色出演笨蛋一角，去欺骗他家的马副总裁，一直到猫姐完成了军队的国外受训为止。
　　林旭文再度回到新加坡时，跟军队的合约就剩下不到半年，只要她在半年内顺利地把项目数据理顺了，再把接替她位子的人带上来后，猫姐便能拍拍屁股走人，奔向她跟小运气的人生康庄大道。
　　理想很丰满，现实很骨感，林旭文的小算盘打得噼里啪啦响，但就跟往常一样，在事成之前猫姐并没有打算给小运气仔细说说她的计划。
　　而小运气也如往常一般，自顾自地开展了她的人生计划。
　　走着走着，她俩便走上了似乎永远再不会交叉的两条路。
　　作者有话要说：下一章，呃，先打预防针，捂嘴。


第112章 
　　既然小运气已经忙着组建自己的家庭, 那如今已经落得孤身一人，猫姐便没有打算把小混蛋再还给马副总裁，而是正式让毛儿子进驻到自己的高楼公寓之中。
　　一般来说没有什么夜间娱乐活动, 所以每天傍晚下班以后, 林旭文便会带上毛儿子去附近的公园慢跑, 消耗三张女人的多余精力。
　　也多亏了小混蛋是一条精力充沛的哈士奇，健康又强壮的毛儿子跑起来时经常能陪着猫姐运动长达一个半小时左右。
　　一人一狗对目前的运动量都非常满意。
　　无以回报毛孩子的尽心陪伴, 林旭文惟一能做的就是事先研究几乎能够连接全岛的公园跑道, 然后计划带着小混蛋慢慢在这个人口密集的海岛上跑透透, 前去不同的地方观看美丽的风景。
　　而在工作方面，经过三个月的魔鬼训练之后, 如今林旭文已经毅然放手让眼看能够立事的副手去处理实验室里的大小事情。
　　刚刚开展的权力过渡过程目前还算顺利, 猫姐觉得自己在两个半月后便能顺利离开军队, 去外头寻找下一段机遇。
　　即使具有高强度的运动量, 但林旭文依旧整夜整夜地失眠。
　　在睡不着的时候，林旭文便会起身到书房里，替自己想要设立的医疗科技用品公司好好进行规划。
　　而这个创业的想法，林旭文自然跟亲爱的家人好好讨论过。
　　家里人都是外科医生, 而且都是执业多年经验特别丰富的外科医生, 她们听闻了林旭文的想法后，便很是兴奋地跟猫姐说她们想要这样跟那样的各种新颖手术用具, 简直就是直接把猫姐当成前来派发礼物的圣诞老人。
　　为此，林旭文没少对她们翻白眼。
　　不过出现如此热烈的反应也挺好, 大家七嘴八舌报出了很多她们想要改良的方方面面，这热情劲侧面反映了专业外科医生对新颖用具的迫切需求。
　　只是，从医生转行变成生意人绝对没想象之中那么容易。
　　林旭文在努力构建蓝图开发新产品之余，还需要学会如何控制原材料的成本, 以及如何销售自己所产出的产品。
　　聪明外加抠门如林旭文，很快在周围的朋友之中锁定了一个无需付费的专业导师。
　　而猫姐第一个去找的那个人呢，自然是从医生变成院长，如今更是进一步升级成一家新医院之董事长的庄学文医生。
　　就是，林旭文有些后知后觉地发现，这家新医院其实是马韵绮当初打算用来求婚做聘礼的那家医院。
　　而在林旭文拒绝了自己以后，马韵绮才转而选择让庄学文出任董事长。
　　为此猫姐忍不住在心中感慨：“人生的不同际遇，有时其实很玄妙。”
　　外头的人都知道庄学文原来是冷手执了个热煎堆，他们只看到庄学文还没到三十五岁就成了个偌大医院的董事长。
　　身为公认的青年才俊，如今庄医生的行情在同行之中看着那叫水涨船高，谁让他那么幸运，左手还握着父亲在庄氏家族医院的股份，右手便抓住了一个新医院的百分之四十九股份，屁股下坐的则是医院董事长那至高无上的位置。
　　本来以实际控股情况来说，庄学文必会跟董事长大位无缘。
　　幸运的是，能让庄家一家三口咬咬牙卖了身上大部分不动产，凑钱出来一起开医院的人呢，便是做生意信誉好的马韵绮了。
　　最重要的是，由始至终马韵绮都没有坐上董事长大位的心。
　　毕竟马韵绮深知自己是个医学界的门外汉，而且如今小运气非常努力在给自己减少落在肩上工作量，想趁着怀孕的时候把身子和宝宝养得好好的。
　　一直到马韵绮顺利度过了怀孕的前三个月后，林旭文才慢慢地接受了一切已是既成现实，自己终究来晚了一步的残酷事实。
　　所谓接受，便是在人前努力展露一丝微笑，只有躲在人后才愿意让自己一个人看看心口上的伤多么狰狞。
　　而在五月的某个深夜，已经拿假在家待产的林旭童突然在三更半夜传来羊水破了的消息。
　　作为孕妇就必须好好睡觉，所以大家也没打算去给马韵绮说。
　　一直到隔天早上吃早饭的时候，马韵绮才从莫敬贤的口中获知，林旭童在今天日出时分，经历了大半夜的阵痛后通过自然分娩的方式给马诗琦生了一个健健康康的男娃娃。
　　自家小妹家里添丁了是一件大喜事，身为亲爱的姨姨，马韵绮提上早就准备好的红包和礼物，去给自己的小外甥庆祝他在人世间的第一个生日。
　　林旭童作为马家的媳妇，自然必须住在马家医院的最顶级病房。
　　也亏得这间VIP病房特别宽敞，能够容得下一大早全部一起出动的干妈和发小们。
　　马韵绮和莫敬贤手牵手进门的时候，襁褓里的红彤彤小宝宝恰好传到了林旭文的手上。
　　别看林旭文以前总是露出排斥孩子的模样，如今已荣升成为两个孩子的亲姨姨，猫姐那继承自大猫医生的“优良”带娃基因也开始显山露水。
　　毕竟这种“优良”的基因确实有点见仁见智，看看在上个月刚庆祝了一周岁生日的小甜豆，对自家姨姨又敬又怕却又有点爱的纠结模样，便能知道这位漂亮姨姨让她多么一言难尽了。
　　简而言之一句话，姨姨收拾起偶尔喜欢挑战大人底线的小甜豆来，可比自家小汪汪妈妈有魄力多了。
　　而李嘉惠还是大家公认的严母呢，由此可见一斑。
　　而对着今天庆祝生日的小娃娃，猫姐没有任何想要收拾他的心思，而是十分疼爱地抱着依然在熟睡的小宝宝，低下头隔着柔软衣物亲亲他的脑袋。
　　马韵绮就这样盯住林旭文抱孩子亲孩子的温柔模样看，一时之间走神得厉害。
　　此刻小运气的脑海里头有许多乱糟糟的想法，而这些想法是绝对没法对别人言说的。
　　马韵绮简直可以称为神游天外，就连亲妹妹马诗琦接过莫敬贤递过去的贺喜礼物后，再跟她俩说了些什么，小运气全都没有印象。
　　前来贺喜的亲戚朋友很多，毕竟是自家小妹的孩子，以后有的是机会抱小外甥，林旭文很快就打算把怀抱中软软的一团交给下一个人。
　　汪弘榆不知道是有心还是无意，在林旭文开口询问接下来谁想要来抱孩子后，老汪汪立即跳出来，抢在众人发声之前给猫姐指了一条明路：“小运气刚来，还没抱过孩子！让我们看看她都练习得怎么样了！”
　　闻言，两位当事人不约而同地朝对方看去，然后再往正笑眯眯地等着坐在前排吃瓜看戏的汪弘榆投去一个白眼。
　　汪弘榆也就是吃准了这两个人死要面子的特性，尤其是永远抬头挺胸输人绝对不能输阵的马韵绮。果不其然，自从小运气成功用肚中的骨□□得猫姐被迫退回发小的位置后，为了避免自家妈妈和猫姐的妈妈这两位发小夹在其中会很难做人，小运气更是觉得她有必要在人前做出跟猫姐依旧是朋友的和美氛围。
　　眼看马韵绮慢慢地走到自己的身边后，说真的，林旭文心里确实有点担忧，便用最小的声音询问马韵绮：“你会抱那么小的孩子吗？”
　　这可是林旭文最亲爱的小外甥呢，刚出生的小家伙全身都软弱无力，要是不小心被马韵绮摔了，这可是会出人命的大事。
　　这分明不是好心提问而是开口质疑自己的话，马韵绮一听就不干了。
　　小狮子立即本性毕露，大声地替自己好一阵申冤：“我最近开始上新手妈妈课程了，老师说我特别有天分，小贤可以作证！”
　　听到马韵绮的抗议声后，莫敬贤立即赶来声援自家孕妇：“我可以做证，小运气真的很厉害。”
　　当头被浇下一桶冷水，嘴里再被硬塞了一吨狗粮，林旭文默默地看了马韵绮三秒钟，漂亮大眼里的浓烈情绪看起来非常复杂。
　　最后，林旭文像是在提醒自己似的，微微低下眼看了马韵绮微微隆起的腹部之后，再用力地抿了抿唇，终于还是把已经到嘴边的所有话语咽了下去。
　　马韵绮果然没有骗人，她抱宝宝的手势非常标准，而且非常稳当，看来确实下了不少苦功在学。
　　猫姐在心中苦笑一声。
　　自己到底还在痴心妄想什么呢？
　　小运气好不容易才怀上了带着她基因的可爱宝宝，自然会下很多苦功，确保自己能照顾好她和马家人都期盼已久的孩子。
　　现实是残酷的。
　　虽然道理林旭文都懂，但这并不能阻止她于寂寞暗夜之中，躲在家里哭了整整一晚上。
　　人们活在这个热闹的尘世上，有时候忍不住会想，自己能不能在转角处捡到天上掉下来的大红包，或者在下一秒遇见这辈子命中注定的那个人。
　　除了心理疾病患者，应该也没有人会刻意去幻想，自己在下一秒就会遇上这辈子最不幸也最痛苦的事情。
　　正躺在产检躺椅上，用贝齿用力咬住红润的下唇，马韵绮此刻便是这样的心情。
　　小运气刚见到赵志强医生的时候，还兴高采烈地跟他说，她和莫敬贤今天是来透过B超跟肚子里已经十六周大的小宝宝打招呼。
　　马韵绮却没想到，十五分钟过去之后，自己会从妇科大牛赵志强医生嘴里听见非免疫性胎儿水肿这个病症。
　　还有赵医生用沉痛的语气向她们解释说，这个病症具有高达八成以上婴儿胎死腹中或在出生后不久便死亡的可怕机率。
　　仔细看了看马韵绮还算能挺住的脸色，喘了一口大气后，赵志强医生才决定继续说明：“存活下来直到出生的孩子之中，四成婴儿会出现智障或发育迟缓等并发症。”
　　确定赵医生终于把话说完以后，马韵绮停顿了很久，才转头看了一眼在B超影像之中对她来说看起来很健康的宝宝。
　　马韵绮闭上慢慢变得湿润的大眼，努力让内心慌乱的自己立即冷静下来。
　　产检室里的三个人都特别沉默，心中心思各异。
　　过了很久以后，马韵绮才用还算镇定的语气对赵医生发出询问：“还是有可能用药物或手术干预对吗？”
　　就像自家小妹当年还在妈妈的子宫里就做了之治疗一样，如今医学特别昌明，已经能够挽救很多以前看似不可能存活下来的小生命。
　　赵志强医生缓缓地点点头，眼前这位马小姐的身份和地位他是知道的，更何况她还是自己顶头上司的上司呢，这些都让赵医生忍不住变得小心翼翼起来。
　　赵志强仔细思考以后，才用向上级报告的语气回答说：“会造成水肿的原因有很多，不仅很难诊断，而且还有很多医学界目前尚未知晓的原因……若是打算进行测试的话，首先我需要替你做一系列的检查，例如抽羊水细胞、羊水晶片、羊水或母血的感染检验、高层次超音波等等，用排除法来寻找可能原因。”
　　虽然不清楚这些检验方式具有什么样的效用，不过马韵绮还是点了点头，表示自己听懂了：“好，能做的都做吧。”
　　赵志强医生点点头表示明白。
　　不过，身为新加坡的妇科大牛，实际看过的案例不计其数，马韵绮能清晰感觉到赵医生话中欲言又止的语气：“不过，最后也有可能找不到任何明显原因，而且以我的经验来看，你需要做好心理准备面对最坏的情况。”
　　在等待各种检测结果的同时，赵志强还主动找来了另外两位可靠的同僚，让对马韵绮的身份与病情并不知情的他们，也来给马韵绮做另一次产检，好给出第二次和第三次的专业医疗意见。
　　由于不清楚马韵绮的真实身份，畅所欲言的两位医生所给出的结论都跟赵志强医生十分相近。
　　医院里第一个接获通知的人自然是庄学文董事长。
　　庄董事长听清楚赵志强医生在说什么以后，忍不住在心中骂了一声粗口，跟着火急火燎地赶到马韵绮的身边，小心翼翼地跟小运气讨论是否要通知家人。
　　如今心情特别麻木，表情也变得麻木，马韵绮轻轻摇了摇头，低声说：“等结果出来再说吧。”
　　庄学文明了地点点头，再度低声询问：“片子和检测结果要不要送去我妈妈和陈凯嘉医生那里让她们看看？”
　　马韵绮想了想觉得老医生的看法或许会有不同，便轻轻地点下头表示同意。
　　医院的真正大老板需要做检测，自然是无需排队的，更何况还有庄学文董事长亲自出马不错眼地一步步盯住，员工们个个恨不能赶快将这尊大佛送走，所以检测结果很快出炉。
　　就跟赵志强医生解说时所提到的一样，检测结果没法寻获胎儿为何水肿的确切原因。
　　罗美娟医生虽然退休多年，但她依旧具有灵敏的专业嗅觉，收到儿子的电话叮嘱必须立刻检查片子，再看医学影像里的宝宝发育情况，罗医生很快便能通过胎儿的周数猜到这是马韵绮的片子。
　　身为这家医院的董事会成员，罗美娟医生马不停蹄地往自家医院赶去。
　　摆在马韵绮面前的是一个十分艰难的决定。
　　而在罗美娟干妈循循善诱地劝说之下，马韵绮这才愿意让庄学文通知了自家两位母亲大人。
　　薛家琪并没打算为女儿拿主意，当自家老狮子语调严肃地跟大女儿讨论不同的选项时，老黑兔只是将女儿紧紧地抱在柔软的怀抱中，轻轻地抚摸她的头发以示安慰。
　　这毕竟是马韵绮的身体，还有带着马韵绮基因的孩子，坐在一旁默默聆听的莫敬贤觉得自己的意见并不重要，一切都应该以马韵绮的决定为准。
　　详细讨论一番后，首富姐和马韵绮的想法很相似，她们都觉得以马家的财力来说，尽可能保住孩子让宝宝出生后再养一个病秧子或具有智力障碍的孩子，并没有什么大问题。
　　难是难在，赵志强说马韵绮腹中胎儿水肿的情况不容乐观，极有可能在第二孕期结束之前便会胎死腹中。
　　赵医生所给出的专业建议是不要继续让母婴都受苦，而且大部分胎儿水肿的问题不太会再度发生，早点使用引产的方式将已经长出骨头的胎儿生出来，母亲便可以早点养好身体，再接再厉在下一胎生个健康的宝宝。
　　首富姐确实不忍心看到女儿继续受苦，不过在马韵绮的坚持之下，虽然只有不到两成的希望，但马云婕最终还是松口让女儿搏一搏自己是否有那个运气。
　　赵志强医生也表示理解马小姐的选择，只是让她每两周都过来做一次产检，监测宝宝在肚子里的情况。
　　遇到越大的事，越能显示出一个人的心理素质。
　　马韵绮努力让自己接受这个不太美妙的事实之余，也处处考虑到两位母亲的感受，明白她俩在这种时候特别需要老闺蜜们的扶持，所以她并不介意母亲们跟干妈们明说了这件事情。
　　很快的，发小群也知道了这件事情。
　　虽然很想上门去探望并安慰马韵绮，可是大家都很清楚马韵绮的性格，所以除了自家弟妹之外，其他人全选择了给予马韵绮足够的私人空间。
　　目前呆在家休养的马韵绮也在跟莫敬贤独处的时候，向莫医生说明了她手中握有的选择权。
　　处于困难时刻当中，马韵绮倒是更能将整件事情看得很透：“由始至终我都没有问过你的意见，这对你非常不公平，若我侥幸保下了孩子，而孩子在出生后要是在生长和智力上面对困难，我更没有那个资格要求你跟我一起抚养一名特殊儿童，这是一辈子的重担与责任，你要是选择离开，我绝对不会怨你丝毫。”
　　显然的，马韵绮这段看透世态炎凉的话，让莫敬贤心中很是受伤。
　　马韵绮伸出手抱了抱莫敬贤，安抚气得眼眶通红的女朋友，低声给她说：“小贤，我不是逼你现在做决定，我是说如果，要是那一天真的到来，你觉得你没法继续跟我和孩子走下去，我能完全理解你的决定，别说你了，就连我自己也不知道自己能坚持多久……”
　　说到这里时，得知噩耗这么多天以后，故作坚强良久的马韵绮终于第一次哭了出来。
　　哭完了以后，心里虽然好受了一点，心情却依旧无比沉重。
　　在莫敬贤出门上班的时候，马韵绮经常会静静地躺在床上，将肤色白皙的双手轻轻放在目前已经显怀的白嫩肚皮上，默默地感受与女儿之间的联系。
　　是的，在两天前去做产检时，赵志强跟马韵绮说肚子里的宝宝是个女儿。
　　知悉了孩子的性别后，自己本该开开心心地大肆购买颜色粉嫩的婴儿衣服，并且开始规划婴儿房应该在什么时候贴上粉红色的墙纸……
　　如今一切都不一样了。
　　在马韵绮觉得心理脆弱的自己没法挺过去的时候，她便会去把马诗琦带来给她玩的拼图拆开来，强迫自己专注到拼图大业之上，别再胡思乱想。
　　而在短短三周之内，小运气已经拼出五幅景色壮丽的自然风景。
　　在拼出第一幅图案的时候，马韵绮心里便隐隐有种感觉，这样一个称心的礼物，应该不是马诗琦挑的，而是另有其人。
　　这世上只有一个人会在小运气心情不好的时候，喜欢让她脱下脚上的高根鞋，换上更加舒服的运动鞋，然后带她出去散心看大自然的风景。
　　那个人还曾经将高根鞋比喻为女人脚上的枷锁，不仅让女人走不快，穿久了还得忍受各种疼痛，唯有自己先解放了自己，一切才会轻松起来。
　　这些日子以来一直在思考眼下的情况是不是自己一手造的孽，自觉是罪魁祸首，马韵绮觉得如今最不可能获得解放的人肯定是自己没跑了。
　　还连累了肚子里的可爱女儿。
　　都是妈妈的错，宝宝对不起。
　　马韵绮第N次躺在床上摸着肚皮给女儿道歉的时候，肚子里突然传来一阵绞痛，心中还升起一种异样的感觉。
　　马韵绮蹙紧眉头用力闭上眼，体会最后一次母女连心的感觉。
　　当所有疼痛过去以后，一颗又一颗晶亮的泪滴自小运气的眼角流淌而下。
　　今天对很多人来说只是一个普通的工作日，而莫敬贤也在一小时前去宠物医院上班了，所以马韵绮并没有打电话让她来接自己去医院。
　　反正什么时候去最后结果都一样，小运气便让贴身保镖送她去医院。
　　马韵绮的直觉没错，肚子里的小女儿已经失去了心跳。
　　赵志强医生给马韵绮解释接下来的医疗流程后，便请她挪步去一间单独的产房，开始一系列的引产步骤。
　　马韵绮脸色沉静地仰卧在椅子上，仿佛身体内的痛苦已经离她而去，静静等待自己的子宫打开至三根手指的程度，赵医生才会将与她无缘的宝贝女儿夹出来。
　　只有紧握成拳的双手，还有白皙额头上不停渗出的冷汗，才能看出来马韵绮正在忍受子宫一阵又一阵用力收缩所带来的痛楚。
　　不仅母亲们年纪大了，而马韵绮也不想让任何人看到自己最狼狈的样子，所以她十分明确地告诉庄学文，这样的血腥场面除了赵医生之外，还是不要放任何人进来的好。
　　时间一分一秒过去，而每一分每一秒都过得好慢。
　　就在被小运气拒于门外的家人发小都守在等候室静候消息时，某个人却觉得嘴上说着不需要人握住她手的小运气只是在继续逞强而已。
　　她跟着便像往常一样擅作主张，凭借自己对医院流程的熟悉程度，去给自己换了一身此家医院的医生洗手服，再戴上口罩偷偷地摸到那间产房之外。
　　却没想到马韵绮早就想到了这点，在门口摆了贴身保镖这尊巨大门神。
　　一门之后，正一阵阵传来小运气用力生产时的压抑痛呼声。
　　还有在小运气大口喘息的时候，赵志强医生的鼓励声音：“马小姐坚持住！再多几下就可以了！”
　　林旭文解开脸上的口罩让贴身保镖看清她的脸，然后将两掌合在一起向保镖做祈求状。
　　并非铁石心肠，保镖听着马小姐痛彻心扉的呻/吟声，五大三粗的大男人早就红了眼眶，几乎快到心理崩溃的边缘，更何况他也觉得这种时候马小姐身边有个人终归比较好……
　　不需要林旭文继续做出祈求的样子，贴身保镖自发地挪开了脚步把门让出来。
　　林旭文双手颤抖打开大门的时候，马韵绮正深深地吸入一口气，准备在赵医生说了一二三后，用尽吃奶力气将胎儿生出来。
　　门后的响动让赵志强医生惊得立刻转过身来，看清来人后，立即对就要上前将人赶走的得力护士摇摇头，示意她稍安勿躁。
　　只看了一眼，就看了一眼而已，林旭文的白皙脸蛋上立即挂满了泪水，泣不成声地说：“小运气，我来了……”
　　极力忍耐着一直未曾在医护人员面前落泪，马韵绮听见这句话后，眼泪就像开了洪的堤坝一样，怎么止也止不住。
　　猫姐一个箭步扑到小运气的床边，将她紧紧抱入怀里，修长手指替她将被汗水沾湿的鬓发理好，再低下头帮她一颗颗吻走伤心欲绝的眼泪。
　　小运气在猫姐的怀里哭着说出这些日子以来一直在脑海中打转的可怕念头：“孩子没有了，都是我的错……我造的孽……”
　　“不是的，宝贝不是的……”
　　林旭文伸出手用大拇指替泪眼婆娑的马韵绮擦了擦脸上的泪水，让马韵绮看着自己写满真诚的眼睛，神色特别郑重地给小运气说：“你绝对不能这样想，若你的想法真成立的话，那你便是在说这世上所有特殊儿童全是带着父母所造的罪孽而出生，你不会这么想的对吗？”
　　“孩子们来到这个世上是来享福的，愿意费尽心力与钱财抚养特殊儿童的父母，更是想方设法要给孩子带来幸福的伟大家长。”
　　马韵绮神色动容地盯着林旭文瞧，仿佛她所说的每一句都是她的救赎。
　　林旭文伸手摸了摸马韵绮已经汗湿的乌黑发丝，柔声轻叹：“宝宝她只是身体弱了一点，提早回去美丽的天堂休养……你放心，我会让旭颜姐姐好好照顾她的……”
　　大颗大颗的眼泪再度从马韵绮那双特别漂亮的眸子里流溢而出。
　　林旭文低下头亲吻马韵绮的白皙额头，柔声鼓励她说：“来吧，宝贝别怕，我会陪着你，一直陪着你，再也不会离开了。”
　　即使最后手臂上留下了两圈淤青，甚至还留下了一个深深的牙印，林旭文都未曾离开过马韵绮半步。
　　孩子再过三周就能被当成早产儿拥有自己的出生证明，亲眼目睹赵志强医生将宝宝装入纸箱之中时，马韵绮再次放纵了自己展现软弱的一面，躲在最爱之人的温暖怀抱之中恣意痛哭。
　　就是在这一瞬间，马韵绮终于明白了汪弘榆干妈曾经给她说过的一句话：
　　“只有对自己承认了自己完全离不开心爱的那个人，这一生非她不可，而且再也没法独活在这个世界上，这时候你才会开始去珍惜最爱的那个人。”
　　从赵医生口中得知马韵绮已经平安了以后，在众人齐齐松了口气的时候，消息灵通的马云婕还收获了保镖的另一个报告。
　　听完了以后，首富姐忍不住转过头去看不去当神算真心可惜的老汪汪。
　　老汪汪感触到挚友的视线后，先是疑问地抬起眉毛，跟着似乎领悟了什么，眼神滑过去看还在擦眼泪一脸欣慰的莫敬贤，然后轻轻点了点头，示意首富姐有些话此刻已经可以说了。
　　得到最强军师所开的绿灯后，马云婕便让保镖去安排一间会议室，然后单独约了莫敬贤好好详谈。
　　给小贤说了产房里发生过的事情后，老狮子真心无颜面对别人的愤恨目光。
　　脸上无光的老狮子非常诚心地给莫敬贤道歉，而根据汪弘榆的说法，道歉光说没用，要有一点实质性的表示才行。
　　还好，马云婕这里或许还有会让莫敬贤感兴趣的事情。
　　“小贤，这件事是我们马家对不起你，本来该是小运气亲自来给你道歉，但请你原谅我身为母亲不忍心看到失去孩子的女儿继续受苦……我知道我满嘴都是借口，而且道歉并没有用，所以我在这里对你许诺，我们家除了欠你三个人情之外，还有一件关于你前女友的事情想让你知道。”
　　本来听见“三个人情”这种不靠谱的话时，莫敬贤便打算立即拂袖离去，但在听见“前女友”这三个字时，却怎么也迈不出脚步。
　　马云婕立刻知道莫敬贤心里其实是想听的，废话不再多说，即刻提到重点：“你的前女友在加拿大时确实劈腿了，但不是你想的那种移情别恋，而是在父母的生意遭遇金融危机时，答应了一个女人的非分要求，将自己作为对方注资的交换条件。”
　　听了这个消息后，莫敬贤整个人都快惊呆了。
　　良久以后，莫敬贤才喃喃地说：“为什么…？”
　　马云婕知道莫敬贤想问什么，便轻声给她解答：“那是一笔你们莫家完全拿不出来的数目，而且根据我的调查，她的母亲作为公司法人，具有做假账和逃税的嫌疑，若是事情爆发出来，务必是要坐很多年牢的。”
　　马云婕轻轻拍了拍莫敬贤十分瘦弱的肩膀，柔声安慰她：“这并不是什么光彩的事情，而且用身体做筹码，对任何女孩来说都是非常羞耻一件事，所以你的前女友并不想让你知道，而且为了她的母亲，一切都被掩饰得很好，别说你了，我也是派人深入调查一年之后才从女商人那里挖到真相。”
　　在莫敬贤心中滋味特别五味杂成之际，马云婕倒是给了她一丝希望：“你的前女友结束了那场关系之后一直单身到现在，目前在经营一个流浪猫狗救助中心。”
　　莫敬贤听了以后很快接了一句：“这是她的梦想。”
　　马云婕轻轻点头，柔声对莫敬贤说：“你若还想知道其他细节，我可以把完整的调查报告发给你，不过我得先声明，这些是私家侦探调查出来的，有些部分全是专业人士的推测，我们并没有实质的证据，再说了，要是能找到证据的话，估计她的母亲早就去坐牢了。”
　　莫敬贤和马韵绮在一起整整两年了，她多少也理解到一些马家收集消息的方式，尤其是那条“宁可杀错，不可放过”的准则，免得错过任何能够还原战况的重要信息碎片。
　　在莫敬贤陷入对于前女友的深沉思考之时，头顶上的扬声器突然传来护士站紧急传呼某位医生的广播，霎时间才把她的心绪给彻底拉了回来。
　　在“女朋友”刚经历了引产痛失宝宝的艰难时刻，自己居然在思考关于前女友的事情？
　　莫敬贤对这样的自己感到十分唾弃。
　　瘦弱的背脊倒是被一名长辈温柔地拍了拍。好声安慰懊恼不已的莫敬贤：“将就，在爱情之中最不可取，老汪汪说你和小运气能一直那么愉快地相处，小日子过得轻松自在，因为你俩之间少了与挚爱之人偶尔用真心去博弈的激烈时刻，而不会出现针尖对麦芒的原因，自然是因为你们更像是一对能滚床单的拍档，而不是真正的爱侣。”
　　马云婕的这句话让莫敬贤想到自己曾经有过的一个疑惑。原来答案就在这里，不是自己随着年龄增长而变成熟了，所以不再跟女朋友为了各种事情拌嘴怄气，而是因为对方并不是自己最爱的人啊。
　　马云婕温柔地摸了摸莫敬贤的脑袋，柔声鼓励她：“还爱她的话就去加拿大看看吧，问清楚也好给自己一个交代，而你若有一天能够原谅小运气，原谅我们马家，我和家琪都很想收你做干女儿呢，当然，我也不敢奢望会有这一天……唉！”
　　说着说着，首富姐便重重地叹了口气，对小运气的任性妄为导致大家最后都成了输家的局面，在心中感到万分无奈又遗憾。
　　这两年来确实也把马云婕和薛家琪当成家人看待，莫敬贤听了首富姐的话后，也忍不住流下泪来。
　　好一会儿后，莫敬贤才伸手擦掉滑落到脸上的泪水，最后跟首富姐轻轻拥抱了一下，便默默地走了。
　　以后的事谁也说不准，或许有那么一天，也许这一天永远都不会到来。
　　一切只有天晓得。
　　作者有话要说：非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 
　　自从那天过后, 莫敬贤便再也没有出现。
　　不过，在奔赴加拿大探索未知之前，莫敬贤仔细想了一想, 依旧看在近两年朝夕相处的情分上, 无论这场情缘最后在外人看来多荒谬都好, 她还是决定打一通电话给马韵绮，好好了结这段剪不断理还乱的关系。
　　两人之间具体说了什么没有人知晓, 因为马韵绮在接起电话之前将所有人都请出她的病房。
　　从小运气嘴里流出来的唯一消息, 便是她替莫敬贤转告两位妈妈, 谢谢她们这两年来的尽心疼爱，莫医生对此非常感激。
　　不过, 将莫敬贤收做干女儿什么的那个想法, 还是尽早掐断的好, 毕竟关系真的有点尴尬。
　　见马云婕妈妈似乎还想说“为什么啊？”的样子, 马韵绮给了母亲大人一个挑高眉头的表情，似乎在用眼神说：“这还需要我明说吗？”
　　然后首富姐瞬间GET到了女儿的点。
　　真要收莫敬贤做干女儿的话，首富姐该让跟干妹妹滚过床单的马韵绮如何自处呢？
　　首富姐忍不住感叹自己越老越糊涂了。
　　自从成功混进产房里陪伴马韵绮度过人生中最艰难的时刻之后，林旭文便没打算离开心爱的人半步, 这几天以来一直衣不解带地尽心照料马韵绮的恢复情况。
　　更重要的是, 马韵绮也没有开口赶林旭文走，放任她时刻在自己的病房里晃悠。
　　自认不是个肉麻的人, 有些话马韵绮确实说不出口，譬如说在身体与精神都很虚弱的时刻, 看到这个人在自己的眼前晃悠，就会带来一种莫名的安心感觉。
　　而为了守住对马韵绮的承诺，林旭文这个大忙人这几天居然连班都不去上了。
　　一开始马韵绮还以为林旭文跟上级请假了，但眼看时间都过去快两周, 也没见猫姐提到任何去上班的事情。
　　小运气还在心中纳闷军队居然给那么多天年假么？
　　很快的，趁着林旭文回家洗澡的功夫，马韵绮便听到非常八卦的汪弘榆跑来给她说林旭文为了拿无薪假陪伴生病女朋友的事情，而跟一名军阶为中将的女人杠上了。
　　自认头壳很硬而且一点都不怕死，在就快被林旭文气死的中将威胁她说，没被批准假期就无故矿工将会被提控上军事法庭的时候，林医生居然还义正言辞地反驳上级说：
　　“法律不外乎人情，军/法也一样，男性士兵在老婆流产的时候可以申请假期，那我为什么不可以！”
　　这位女中将都快被林旭文气死了，立即反驳她说：“你的情况当然是不可以的！对方在法律上毕竟跟你非亲非故，按照法律程序走的话，你并不占理。”
　　林旭文听了之后冷笑一声：“既然这样的关系在军队之中并不合法，那我要立刻退伍。”
　　从来没见过如此不服从命令的军人，女中将也冷笑一声，才说：“你的项目还没有完成，要解除职务合同的话，你需要按照合约上的金额进行赔偿。”
　　自认财大气粗，越听越生气的马韵绮立即接话：“毁约金多少钱？我不差钱！”
　　老汪汪可不是来让小运气用金山银山给猫姐撑腰的，反而提起另外一个很重要的细节：“其实猫姐的合约也就剩下三周而已…….”
　　听明白了之后，马韵绮的脸色立刻缓了下来，朝汪弘榆干妈点了点头，表示她知道该怎么做了。
　　在林旭文提着林思靖妈妈特意给马韵绮做的姜丝黄酒鸡来给她加餐的时候，马韵绮趁着吃饭的空挡，用十分平淡的语气询问林旭文：“那你什么时候洗干净小屁屁去蹲军队大牢？”
　　林旭文听了马韵绮这仿佛在谈论“今天天气很好”的语气后，两边嘴角忍不住往下瘪了瘪。
　　最可气的是，小运气嘴里还吃着我妈特意给她做的美食！
　　看猫姐这愤恨不平却又敢怒不敢言的受气包模样，小运气忍不住轻轻笑了起来。
　　那稍微恢复了点红润的美丽脸蛋上，今日有幸得到浅淡笑容的点缀，看起来更是美得动人心魄。
　　尤其是马韵绮如今身上还穿着病号服，看起来更让人油然生出一种惹人怜爱的情感。
　　林旭文盯着马韵绮看了好一会儿，才收回了火热的眼神，低下头继续吃饭。
　　虽然最近精神不太好，所以展现出一种半死不活的样子，但小运气毕竟还是个活人，让猫姐用那种炙热的眼神看了那么久，就连一贯淡定的马家大小姐心里都有些不淡定了。
　　心潮涌动终于过去后，小运气在嘴上也软了一些，轻声劝导：“我的身体现在已经康复了，你安心地去上班吧，也就三周而已，漂漂亮亮地完成任务，别给人家留下任何话柄。”
　　林旭文从香喷喷的米饭中抬起脸来，看向马韵绮略带些怂恿的眼神。
　　小运气的身体确实没事了，但心理还不一定呢，没看首富姐干妈迟迟不肯让宝贝女儿出院吗？
　　而且还天天找个心理专家来跟马韵绮聊天，深怕女儿落下个心理阴影什么的。
　　林旭文身为一名医生，倒是觉得病人的身体康复之后，应该尽快出院回到正常的生活之中，好让一切尽快重回正轨。
　　在猫姐第一次给首富姐干妈表达这个想法的时候，马云婕倒是轻轻笑了起来，摸了摸猫姐有些傻傻的脑袋：“我也想让小家伙出院啊，就是她一直不肯跟心理医生好好聊一聊，在小运气乖乖接受情绪治疗之前，我只好将她关在医院里，要是放她出院了，我很肯定心理医生连她家里的大门都进不去。”
　　经首富姐干妈一说，猫姐也深深同意这是小运气的风格。
　　别说能够拯救小运气于情绪漩涡的心理医生了，就连猫姐都没法肯定在小运气病好出院后，自己还能不能近她的身呢！
　　为此，林旭文深深觉得自己有必要先下手为强。
　　猫姐在努力琢磨要如何把小运气拐回公寓里给小混蛋当妈，而无暇兼顾其他的时候，马韵绮很难不去注意到林旭文这个天天穿着军装上门的女人，那张盛世美颜，还有那藏在制服底下看着依旧十分妖娆的身段，到底多么吸引医院各个女性职员的眼球。
　　林旭文已经慢慢地重新蓄长了头发，如今头发快长到肩膀处，正是最难打理的时候。
　　头发不听话时，猫姐便果断地找个发绳绑出一个小运气很喜欢伸手去揪的小揪揪。
　　而在前一天给头发做了保养，所以发丝会乖顺一些时，猫姐便会让青丝自然垂落在肩上。
　　小运气今天中午可是偷听到护理人员在议论说，那个穿军装来探病的姐姐，真的好御又好帅，看着特别像日本漫画机动战士里的女军人呢。
　　她们还继续说了很多乱七八糟的话。
　　总之在小运气的耳中听来，这些八卦女人翻来覆去说的中心思想只有一条：
　　“军人姐姐好帅哦，我要给姐姐生孩子！”
　　听得亲自抓到员工们上班时开小猜的大老板，立即掏出手机给庄学文院长下达指令，必须快速展开员工特训提高职员的素质！
　　心里被这些气了个半死，马韵绮便同意家琪妈妈的建议，跟着她一起在医院的院子里散散步。
　　走了一会儿心情确实好多了，马韵绮再度抬起头来时，一眼就瞧见站在夕阳之下，半长秀发让和风轻轻吹起的帅气军人姐姐。
　　白皙脸蛋上那抹和煦又温柔的笑容，看着便让人心花怒放。
　　更别说林旭文手上还提着美味果茶了，更是让人喜欢她喜欢得不得了。
　　就是为了跑去商场排队买果茶给有些嘴馋的小运气喝，猫姐今天傍晚才会晚到了四十分钟。
　　薛家琪就站在马韵绮身旁，看女儿目不转睛地盯住林旭文瞧，而猫姐同样不错眼地盯住小运气看，因为是个天然呆所以很少会生出某种自觉，这会儿老黑兔难得体会到自己就是个电灯泡的觉悟。
　　也不再打扰她俩的二人世界，老黑兔撇开原本打算跟女儿和猫姐一起吃晚饭的打算，脚底抹油似的溜得非常快，好赶紧回家给自家老婆报告孩子们之间的进展。
　　林旭文在白天上班的时候已经收到庄学文发来的消息，说马韵绮过两天就可以出院了。
　　由于不知道自己还能不能继续留在小运气的身边，猫姐在心中忍不住打起鼓来。
　　不过，猫姐心里也清楚，自己如果再不开口问的话，估计小运气这个最会装傻的女人，很快就要把她拒于门外了。
　　林旭文一边味同嚼蜡地咀嚼嘴里的绿叶蔬菜，一边努力在心中打着腹稿。
　　不过，想来想去还是不知道该怎么说，心中渐渐升起破罐子破摔的情绪，林旭文便直截了当地说了出来：“你出院后，搬去跟我和小混蛋住？”
　　“空间太小了。”马韵绮没有直接说不，但这句话应该是个间接的拒绝吧。
　　林旭文沉默了好一会儿后，再次聚起所有勇气，自认有些厚脸皮地继续死缠烂打：“那我和小混蛋搬去跟你住？”
　　闻言，马韵绮倒是有些诧异地从饭碗之中抬起头来，看向林旭文显得有些眼巴巴望住自己的祈求之色。
　　果然是近朱者赤，近墨者黑，林旭文跟小混蛋相处久了，倒是学会了小混蛋用水汪汪大眼盯住主人看，祈求主人给他吃小零食的可爱模样。
　　小运气忍不住扑哧一声笑了起来。
　　小运气这分明就是嘲笑的神色，让猫姐很没面子的好么！
　　某个人自觉没脸之后，便拿出十分无赖的态度，直接点名心目中理想的房子：“那个装修风格很特别的大房子……还在吗？”
　　即使变身了一个大无赖，但说起这个曾经被林旭文自己拒绝接受的房子，林医生多少还是有些底气不足。
　　马韵绮挑了挑眉，脸色上看不出什么，倒是语气有些平淡地评论：“风格特别？应该说怪异才对吧。”
　　林旭文拿捏不住马韵绮此刻的心中想法，只好挑了轻一点的话来说：“就是内部装修特别而已，外面其实也看不出来……”
　　马韵绮像是听到了好笑的话一样，轻轻地笑了起来，打趣说：“外观要是能够看出来，小汪汪姐姐估计不会愿意挂名当那个房子的建筑设计师吧。”
　　小运气越说越远，都扯到小汪汪姐姐的身上去了，却依然不肯给猫姐一个准话。
　　小运气不想松口的事情，猫姐知道自己再多说也没用。
　　猫姐朝小运气投去幽幽的一眼后，便低下头去继续吃饭了。
　　马韵绮眼见林旭文张口猛吃白米饭好发泄情绪，一直等到猫姐用食物将两颊塞得满满当当再也塞不下了以后，才用轻飘飘的语气说：“那你收拾了自己和小混蛋的行李没？”
　　林旭文一听这话，立即变得兴奋起来，就连自己嘴里还有满当当的食物都忘了：“窝口一巴锅去？”
　　最后一个“去”字成功把一些米饭喷到了面前大美人的脸上。
　　病房里传来马韵绮的一声怒吼：“林旭文！！！你这只肮脏猫！！！”
　　听到前一句时，贴身保镖原本还打算冲进去，听到后一句之后，立即刹住了车。
　　人家小俩口正在打情骂俏呢，自己干嘛去凑热闹！
　　在众人看来这两人确实在谈恋爱没跑了，没看小运气都纵容猫姐牵住可可爱爱的毛儿子一起进入小狮子的专属领地了吗？可要是真的谈恋爱了，小运气为何对自己那么柏拉图呢？
　　猫姐忍不住在心中第N次问自己这个至关重要的问题。
　　虽然柏拉图一点其实也不错，因为这能纠正她俩以前在言语上缺乏交流的老问题。
　　如今她俩能空出嘴来，多学点女生之间喜欢的交流方式，譬如跟对方说说今天的心情如何，明天彼此有什么事情要做，后天要不要一起去商场买些衣服化妆品……
　　柏拉图一个多月以后，直到小汪汪姐姐都给猫妹生了第二个孩子，她俩都还在搞柏拉图。
　　一开始大家还有点担心小运气会触景伤情，所以没敢让她来，最后还要小运气对她们再三保证，自己已经走出流产的阴影，重新变成一条女汉子。
　　而小运气这个记仇的小坏蛋，那么坚持一定要来看望平平安安的母女俩，其实是为了报复猫妹以前对她的各种使坏。
　　潜伏在热热闹闹的病房里老半天后，马韵绮终于逮到了复仇的好机会。
　　马韵绮趁着李嘉惠和林旭雪忙着给小宝宝张罗事情，所以无暇顾及的时候，当着小甜豆的面给小孩子挑拨离间说：“你看，两个妈妈如今有了更小更可爱的宝宝，都没时间管你了，以后她们只会更爱妹妹，不会再那么爱你了…….”
　　这两天确实觉得自己有些被冷落了，小若若听了以后立即变得泪眼汪汪的，可怜的样子让人我见尤怜。
　　就站在她俩身边，林旭文把她们的“对话”听得一清二楚，立即打算开口为自家妹妹辩解，却被马韵绮用一个严厉眼神给杀了回来。
　　猫姐只能在心中替无比可怜的妹妹祈祷。
　　见可爱的宝宝快哭了，马韵绮立即伸出手臂一把抱起最是可爱的十八个月大娃娃，温柔地给小甜豆擦掉眼泪，好声安慰小奶娃说：“不过小若若你别怕，你要是觉得妈妈们不疼爱你了，你还有我这个最爱你的干妈哦，只要你给我打个电话，我一定立即来接你去我家当个最受宠的小公主，好不好？”
　　小若若才十八个月大啊，真真是懵懂又无知的年龄，完全不明白这位最爱她的干妈都给她打了什么毒针。
　　何止是打毒针呢，马韵绮算准了小若若肯定很快就会给她打电话，这位不差钱的副总裁还打算将一个备用的手机放入小若若的随身背包里，在那之前还手把手教她如何像玩玩具一样按屏幕上的按钮。
　　在忙着围观另外一位小宝贝的众人看来，马韵绮只是不学好地在教坏小孩子玩手机而已，完全不知道某个人到底都在蓄谋些什么。
　　隔天晚上，也就是李家的二千金第一天回家的晚上，给李影若念故事书念到一半的时候，林旭雪却被手机监控拍摄到的宝宝画面分走了注意力，最后更是放下故事书去到隔壁房忙于检查新生宝宝是否一切安好。
　　林旭雪调整好孩子的小帽子后很快便回来，回来的时候却发现李影若已经不在睡床上，而是蹲在放置于角落的小背包前，用小小的手掌握住一个苹果手机，正在努力用胖胖的手指戳弄屏幕。
　　林旭雪是个慈爱的妈妈，便用温柔的声音问小若若：“宝宝，这个手机是谁的？”
　　小若若听到妈妈的声音后，立即转头看过来，跟着马上把手机藏在自己的身后。
　　手脚忙乱之中，好不容易才成功拨出去的通话被肥胖小手指按到了扩音键。
　　马韵绮的声音清晰可闻：“小若若？”
　　小若若望住妈妈慢慢沉下去的脸色，怯弱地应了一声。
　　小家伙这可怜兮兮的声音勾出了马韵绮的所有母爱，声音特别温柔地说：“你别怕哦，妈妈不爱你了没关系，你还有干妈，干妈这就去接你，等我哦！”
　　马韵绮等来的不是小若若的应答，而是林旭雪的巨大咆哮声。
　　“马韵绮！！！你居然敢带坏我的女儿！！！你这个挑拨离间的大混蛋！！！”
　　这件事情让林旭雪出离的愤怒，长辈们听闻了以后倒是笑得东歪西倒，终于开始相信马韵绮所说的，她已经慢慢走出阴影。
　　笑完了以后，此次被教唆的对象毕竟是自己心爱的孙女，而汪弘榆也不想自家女婿会被整起人来毫不手软的小运气继续盯住，便很好心地出声提醒猫妹：“猫妹，你别想着以牙还牙了，你看小运气这有精力没处撒的样子，肯定是跟猫姐的某些生活并不和谐，你让猫姐再加把劲，到时候小运气便没力气来你这里使坏了。”
　　林旭雪对这句话本来还有点半信半疑，去自家姐姐那里探过口风后，更是打从心底真心仰慕岳母大人的洞察力。
　　林旭雪非常大方地跟林旭文分享了自己所摸索出来的恋爱秘籍，好好帮助猫姐这在爱情学科之中实打实的落后生好好恶补一番。
　　其实所谓的秘籍，就是林旭雪跟李嘉惠进行各种浪漫约会后所得出的心得。
　　别想歪，这可是正儿八经的约会秘籍，里头记录了好多细节，例如说场地该怎么布置、要送什么花、该说什么话等，这些事前准备对没法张口就说好听情话的理科生来说真的太重要了。
　　就是这所谓的秘籍透着满满的狗粮味，林旭文一边忍受妹妹隔着电脑屏幕都能秀秀秀，一边在脑海之中构建自己想要给予小运气浪漫感觉的各种场景。
　　心中的计划逐渐成形，但还需要好好打磨。
　　跟军队的合同到期后，在各位同事的苦苦哀求之下，林旭文勉强同意又多呆了一个月，确保如今已经完全从她手中接过所有职务和资料的同事们能够真正做到独当一面。
　　毕竟是军队的机密嘛，以后他们若想要咨询林旭文的任何意见与指导，都必须向上级打报告，而且这些报告还不一定会被批准呢。
　　瞧见林旭文专业又尽职的态度后，对于当初两人都在气头上的那场争吵，女中将其实也有点后悔，所以在林旭文正式离职的前几天，女中将在私底下也向她表达了歉意。
　　林旭文笑了笑接受上级的道歉，在女中将试探地问是否还能挽留她的时候，猫姐只是摇了摇头感叹：“我理解为何军队必须讲究纪律，但这样的文化并不适合我，很感谢您给了我这个开阔眼界的机会，以后有机会希望我们还能一起合作。”
　　而自从林医生“赋闲在家”后，每天一到饭点，猫姐便会开车去马氏集团骚扰重新回到工作岗位上的马韵绮。
　　几天以后，林旭文慢慢摸清楚了这层办公楼的布局，不过猫姐可并不满足于如此。
　　林旭文接下来想占领的可不只是马韵绮的饭点。
　　跟着不差钱的副总裁在午饭时间就放开肚皮吃香喝辣以后，某人就打着吃饱后容易犯困的借口，像一条懒虫般想要继续赖在马韵绮的会客沙发上睡午觉。
　　马副总裁不仅不是省油的灯，最近还越来越顽皮，静静等待林旭文在沙发上躺好以后，才笑眯眯地对她说：“你忘了这间办公室原本属于小香肠？这会客沙发我一直没换过，也不知道他那群狐朋狗友坐在上头放过多少回屁……”
　　一句话便把本来美滋滋躺下的林旭文给惊得立即跳了起来。
　　看林旭文一副受不了的样子拿住消毒喷雾拼命往自己的身上喷，马韵绮倒是在旁笑得肩膀直抽抽。
　　为了安慰林旭文那受伤不轻的洁癖心灵，马韵绮唯有答应在明天下班后，跟随林旭文一起散步到就在附近的滨海湾放风筝。
　　被马韵绮恶整以后，林旭文显然有备而来，风筝不是别的风筝，便是那个林旭雪曾经恶搞马韵绮追在林旭文身后吃尘土的那个风筝。
　　马韵绮看着林旭文手里的风筝，白眼都快翻到天灵盖去。
　　林旭文这女人果然太记仇了。
　　为了不让林旭文的计谋得逞，马韵绮努力装出一副云淡风轻的样子，绝对不能露出愤恨的神色让林医生在心中暗爽。
　　马韵绮指挥着林旭文负责举起风筝，在感受到一阵海风从身后吹来以后，便朝林旭文大声喊了一句：“放！”
　　林旭文学着不远处那小孩子的样子，将风筝放开的时候还带了一个用力往上抛的动作。
　　在马韵绮扯住白线努力拉扯之下，可爱的风筝便像喝醉酒的老汉在半空中摇摇晃晃好一会儿后，好不容易才被一股强风托住往高处吹，瞬间蹿上了天。
　　长大以后几乎没再放过风筝，林旭文很是兴奋地在原地蹦了蹦：“上天了！”
　　马韵绮似乎深谙操控风筝之道，而且也不怕细细的白色线条割着她的娇嫩手心，放线的速度非常快。
　　在海风的加持之下，风筝很快在天空中变成小小的一个菱形。
　　马韵绮这才将手中的线轴交给林旭文，站在猫姐身边看她有些笨拙地放线收线，小运气忍不住打趣道：“喂，你身为外科医生，不会用线很丢脸的好吗！”
　　这会儿林旭文的娇嫩手掌被快速滚动的白线刮得有点疼，嘟嘟囔囔地说：“我玩针线的时候都戴手套的…..”
　　马韵绮有点受不了这个借口多多的女人，不过还是从自己的包包里拿出一条备用的丝巾，然后还非常温柔地帮林旭文系在右手掌心上。
　　接下来林旭文果然玩得开心多了，还有些使坏地用在天上乱飞的风筝去“威胁”隔壁的那个小孩子，做出要跟他的风筝缠斗的架势。
　　马韵绮看那小孩放风筝时的熟练架势，便知道林旭文绝对不是他的对手，赶紧把不知量力的林医生给拉回来，让她专注在把风筝放得又高又远的大业上。
　　此时恰逢夕阳就快落下华灯逐渐点亮的时间，马韵绮望住天际边几乎快要看不见的小黑点，忍不住有感而发道：“这风筝似乎真的很想上天呢，我们不该用线牵住它，应该放它自由飞翔才对。”
　　闻言，林旭文立即转头朝身边的人看过来。
　　瞧见小运气那惆怅又思虑的神色后，猫姐便知道心爱的人到底都在想什么。
　　说到底，马韵绮还是觉得林旭文如今选择留在她的身边，很大一部分原因是因为她最近遭遇了一些不太好的事情。
　　等马韵绮重新恢复满血的状态后，闲不住的林旭文或许就会撇下她去寻求更广阔的天空。
　　而今天林旭文必须好好给马韵绮解释她心中的真实想法。
　　林旭文默默地望住马韵绮的绝美侧颜，眼神一笔笔勾勒出菱角分明的脸部线条，流连于那洁白如凝脂的雪色肌肤之上。
　　一直到马韵绮终于肯偏过头朝林旭文看来，在那双美丽无双的晶亮大眼里只剩下自己的倒影时，林旭文才开口对眼前这个让她无比爱慕的人，诉说心中最真挚的想法：
　　“你若放掉手中的线给予风筝自由，那风筝不仅再也找不到回家的路，失了你手把手所给予的控制和方向，风筝很快就会失去重心快速坠落。”
　　用风筝做了比喻之后，林旭文这位理科生难得说情话说得顺溜起来，其实也就是发自真心地说出自己如今的内心想法：“曾经我就是那个风筝，离开了你以后，我并没有如想象般去到更远的地方，反而沉沦到人生中最黑暗的情绪当中。”
　　林旭文说到殇痛之处，眼中慢慢聚起了晶亮的泪花，用空着的那只手轻轻握住马韵绮的嫩手，柔声表白：“你是我在黑暗中唯一看到的光，你也是我这一生中最大的运气，曾经我不懂得珍惜你，也不懂得我们共同拥有的一切多么珍贵，但现在我懂了，我也知道我想要什么，我想要你，想要关于你的一切，想要你的孩子，不管孩子身上的毛到底有多少…..”
　　静静听到这里，小运气忍不住扑哧一声笑了出来，笑着笑着却流了一脸的泪水。
　　同样流了满脸的泪，林旭文低下头满是疼惜地亲了亲马韵绮的白皙手背，柔声说出郑重的誓言：“马韵绮，我爱你，我在这里向你保证，从今往后我爱你胜于世界上的所有，我希望你能再给我一次机会，让我好好证明给你看。”
　　这世上只有林旭文这个人，还有她说的这些话，能够打动马韵绮以为自己早就变得冷硬的一颗心。
　　作者有话要说：感觉这里应该有颗蛋...
　　那就来一颗茶叶蛋吧，破镜重圆恋人的限定版。
　　老规矩，今天吃蛋明天没更新。


第114章 
　　屋外的正午阳光特别灿烂, 马韵绮从拉开窗帘还留了一层白色窗纱阻挡刺眼光线的落地玻璃窗前，款步走到大理石餐桌前方，观看帮佣开始布上各种各样林旭文爱吃的凉菜后, 便转头告诉默默等候在旁的管家：“热菜让厨房等一等, 我上楼去叫人。”
　　管家轻轻颔首, 并没有提出为大小姐效劳的建议，反而静静看着大小姐往楼上去的背影。
　　毕竟……非/礼勿视啊。
　　因为这回需要叫醒家里的巨型瞌睡虫, 马韵绮在开门关门时没再放轻了手脚。
　　接连发出的响动并没有打扰到任何人, 某只小猫还是蜷着身子躲在厚被子里睡得很熟。
　　马韵绮首先做的便是停掉开了一整夜又一上午的空调。
　　果不其然, 仅仅过了一分钟后，某个人便一脚踹开为她保暖了一整夜的厚被子, 露出被子底下那非常容易让马韵绮心驰神往的美妙景色。
　　还好还好, 在马韵绮就快走神之际, 或者应该说变身为人狼之前, 饿扁了的肚子恰好发出震耳欲聋的咕噜声，以实际行动提醒马大小姐要是再不开始喂饭，待会儿脾气很大的肠胃必定会好好折腾她。
　　无奈之下，马韵绮唯有用手捂住自己的眼睛摸索到床边, 待双手摸到厚重被子以后, 又将被子重新盖在林旭文的身上，这才张开一双慑人心魄的漂亮眸子, 眉眼含笑地盯住自家睡美人瞧。
　　当马大小姐陷入恋爱的时候，她最喜欢做的事情便是趴在亲爱的女朋友身边, 目不转睛地看小猫猫平静又可爱的睡颜。
　　好多次林旭文睡醒之时，还没张开眼就能感触到马韵绮投射过来的炙热视线。
　　今天也不例外。
　　“你又看着我睡觉吗？”林旭文眼都没睁，口齿不清地喃喃询问。
　　那张漂亮至极的脸蛋上立即扬起一抹无比好看的笑容，马韵绮自鼻间发出轻哼一笑, 算是承认了自己的痴汉行为。
　　马韵绮跟着握住一把自己的长卷发，用发尾作为现成的毛刷，轻轻地来回扫过猫姐的高/挺鼻子，柔声呼唤昏睡到中午好不容易醒了却还不愿意睁眼的懒惰鬼：
　　“懒猫猫，中午了，该起床了！”
　　这不能怪猫姐懒好么，要怪自然得怪把小猫猫操/弄得昏睡不醒的那个坏人。
　　那个坏人还能是谁呢？
　　当然只有“工作”起来精力无限的小运气才有这个能耐了。
　　而既然小运气都亲自来叫人了，猫姐知道自己是真的该起床了。
　　可起床这种事情呢，心里知道是没用的，重要的是身体必须配合。
　　林旭文一边努力舒展着有些酸软的娇嫩身子，一边发出伸懒腰时的嘤咛声。
　　嗯，这嘤咛声有点惹人犯罪，怎么办？在线等，急！
　　别提什么“在线等”了，这只是个幌子而已，在猫姐还没成功睁开眼之前，小运气便将自己的红唇印在了她的唇上。
　　具有洁癖的林旭文轻轻“唔”了一声，想要说自己还没刷牙呢，很快的，马韵绮便透过舌尖递过来她最爱吃的橙子味薄荷糖。
　　吃到自己喜欢的糖果，猫姐便没有打算再让给小运气了。
　　可小运气是谁呢？
　　她可是一个接吻高手，所以这糖果并不是猫姐不让吃了以后小运气便吃不着了，而是打着吃糖的借口，好好地品尝了滑嫩唇舌的美妙滋味。
　　唇齿间的好一番嬉戏，慢慢地让这个吻变得越来越深。
　　而原本只是躺在猫姐身边的某个人，也慢慢地压到了女朋友的身上。
　　虽然肚子真的很饿了，但另外一个胃口一旦被勾起来后，小运气可就没法继续忍耐了。
　　很快的，宽敞主人房里又传来为爱鼓掌的热烈啪啪啪，还有猫姐在那让人十分沉醉又有些晕眩的感觉中，于浓重喘息之间不自觉喊出来的柔弱求饶。
　　林旭文这嗯嗯啊啊的轻喊声其实没有起到任何求饶的作用，反而诱得马韵绮更加努力往火炉里送入一根根小运气牌火炭。
　　这些来回移动的火炭不仅逐渐将湿润的火炉堵得严严实实，到后来更是紧密得连要把小运气牌火炭再抽出去都十分费劲。
　　每抽出去一次便像要了猫姐的命似的，低声呼喊之余，曲线玲珑的腰肢还会高高绷起，柔软的身子更是颤栗不已。
　　小运气真心觉得自己太喜欢猫姐在最难耐的时候，伸手紧紧抱住自己寻找慰藉的依赖感觉。
　　所以马韵绮便一而再再而三地让自己体会如此美妙的感受。管家又看了一眼墙上的时钟，距离大小姐亲自上楼叫人已经过去四十分钟的时间，如今管家能够确定大小姐一时半会儿应该没法下楼来，便让帮佣把凉菜都端去厨房让大家分着吃了。
　　打从那晚开了荤以后，大小姐和林小姐便持续了这样的状态近一周。
　　或者应该说最近无工作一身轻的猫姐已经持续醒了做做了睡的无限循环近一周。
　　而每当猫姐陷入昏睡的时候，小运气就会抓紧时间处理好手上无论怎么甩都没法甩给小香肠的公务。
　　确实很难得，如今就连小香肠都能精准揣摩到自家大姐的心情了。
　　眼看自家姐姐心情特别好之际，马俊奇便好一阵溜须拍马再加卖惨，跟着就能请到最近频频大发慈悲的好姐姐帮他看文件。
　　当然，如此好心肠的马韵绮只出现在早晨的时候，只要林旭文一醒过来，马副总裁便要开始忙到脚不沾地的恋爱生活。
　　当然，脚不沾地而只让脚沾床或别人腰肢后方的人并不是小运气。
　　真要说起来，其实不是马俊奇变得有眼力了，如今只要是个有资格跟马韵绮开会的人，全都能看出来马韵绮小姐的好心情。
　　那嘴角微微上扬的幅度恰好露出一抹让人感觉如沐春风的微笑，还有波光粼粼的一剪水眸这些天更是特别晶亮有神，看着气色当真好得不得了呢。
　　前阵子所发生过的事情其实只有最亲近的人才知道，所以对于马韵绮一改常态地收起冷漠脸展露美丽笑容，其他人便自然而然地联想到马小姐可能陷入了热恋。
　　而对于殇痛已经逐渐离姐姐远去，小香肠为此感到特别欣慰。
　　别说，明天还是李家二千金庆祝满月的大好日子，一想起这个小香肠连忙按下内线电话跟秘书小姐确定礼物已经准备好了。
　　而马韵绮特意把睡眠不足的林旭文从被窝里挖起来，除了想要填饱肚子之外，也是为了拉着女朋友出门给小豆蔻买礼物。
　　是的，李嘉惠的二千金小名就叫作小豆蔻。
　　至于为什么叫做小豆蔻呢？难道是豆蔻年华的意思？
　　不是的，完全不是的。
　　大家可别忘了一般人家都觉得自己在头胎时付出了太多心力，为了补偿自己的劳心劳力，对待二胎通常会一切从简。
　　譬如说，衣服就穿大女儿一年半前穿过的吧，玩具就玩十八个月前大女儿玩剩下的吧，以此类推。
　　所以小豆蔻这个小名呢，可没有任何诗情画意的成分。
　　有的只是李嘉惠在刚怀上小家伙的时候，遭遇了比较严重的孕吐，而每回出现有点恶心的感觉时，准妈妈脑袋里最想要吃的零嘴不是别人常说的酸梅，而是出产自马来西亚槟城那种外头包裹了厚重糖粉的豆蔻零嘴。
　　虽然长辈们提点过说豆蔻孕妇不宜多吃，而且糖分也不宜过多摄取，但是每当猫妹看到小汪汪姐姐吐完之后脸如白纸的脆弱神色，林医生便会二话不说地去把装着糖豆蔻的零嘴罐子拿来，一点点喂给甜总大人吃。
　　而在吃过豆蔻以后，小汪汪姐姐便会露出十分满足的笑容，猫妹觉得这样就足够了。
　　怀孕已经够辛苦了，还这个不行那个不准的话，猫妹都忍不住心疼起自家老婆来了，更别说甜总大人如今肚子里怀着的还是猫妹的那个孩子。
　　至于小家伙居然敢使劲折腾亲生母亲，猫妹没有在小豆蔻一出生的时候就抬手打烂她的小屁/股，全靠更有威严的小汪汪姐姐保护着小东西呢。
　　经历过上回翻查字典砖块之后依旧无果的惨痛教训，李嘉惠已经深刻认识到自己完全没有为人取名字的天赋，便把这个重任再次托付给似乎很有办法的林旭雪。
　　可能是“同基因相斥”吧，猫妹这回给孩子取名字也没有像上回那样认认真真地思考，然后跟文学造诣比较高的马诗琦好好讨论。
　　这一回猫妹则是有些随意地使用了对调绝技，将小甜豆的名字“李影若”最后一个字的韵母对调了一下，再替“Li Ying Rou”这个发音填上“李影柔”这三个汉字，便算大功告成了。
　　也不知道猫妹到底是小豆蔻的亲妈还是后妈。
　　别说，首富姐将这个随意得过火的名字送去算命的时候，还算出了非常不错的结果。
　　就是这个结果到底好不好，基本上是见仁见智。
　　到底是什么呢？
　　原来算命说小宝宝本身就挺能带旺人，再加上林妈妈给小豆蔻取的名字后，小家伙似乎更加巩固了造福人群的命格，能旺长辈的财运与健康不说，还能带旺自己的伴侣。
　　是的，便是俗称的“旺夫运”。
　　对于孩子才一周大就出现了要变成猛受的恶劣倾向，猫妹对此也十分无语了。
　　而大家明天要为这位小猛受办一场简单温馨的满月派对，作为小豆蔻的亲阿姨，林旭文即使再累也得从被窝里爬出来，毕竟空手上门确实太没礼貌了。
　　没想到的是，除了给小家伙买礼物之外，马韵绮这里居然还有一个任务等着林旭文来完成。
　　林旭文听清楚马韵绮说的话后，便学着首富姐干妈的样子，用修长手指掏了掏自己的耳朵，满脸不可置信地问：“什么？二十四小时之内花掉一百万？疯了吧。”
　　这时已是下午两点半，她俩好不容易才吃饱饭洗过澡换了一身衣服，让贴身保镖开车带她们到外头浪。
　　马韵绮从今天背的包包里拿出一个普通信封，然后将信封交到林旭文的手上，点点头肯定了林旭文的前半句话：“嗯，一百万。”
　　林旭文不需要打开信封也能猜到，里头肯定是一叠叠热乎乎的一千元大钞。
　　林旭文大概能猜到马韵绮的意思，但猫姐还是想打擦边球：“小豆蔻要是收到价值一百万的礼物，最开心的人肯定是小汪汪姐姐这个小抠门鬼。”
　　听了这句话之后，马韵绮那双躲在浅棕色镜片后的大眼睛微微一眯，立即拿话把人给堵住：“我说的是你花一百万，小家伙的礼物钱另算。”
　　猫姐那用力咽了咽口水，仿佛刚吞下一只死苍蝇的神色，让小狮子知道自己成功地将狮爪踩在猫姐打算悄悄越过黄线的小小脚趾上，阻止了某个坏家伙打马虎眼的内心小九九。
　　猫姐自认还没跟女朋友腻歪够，而且心里并不希望那么快又跟小运气回到以往的战斗模式，于万般无奈之下，猫姐只好答应这个看似荒诞的要求。
　　到了商场以后，福至心灵的猫姐便拉着小运气直奔地下超市，很快来到超市长期摆放的慈善捐款箱面前，瞅瞅哪一个幸运的慈善机构今天会收到巨额捐款。
　　为了避免引起他人的侧目，做了天大善事还觉得自己脸皮薄的林旭文便让贴身保镖负责去给捐款箱塞钞票。
　　林旭文太知道自己耍了滑头，所以在保镖努力将一小叠又一小叠千元钞票塞入箱子里时，甚至到后来直接引来当值的超市经理后，也只敢用有些畏缩的眼神偷偷去瞄马韵绮的脸色。
　　出乎意料的是，马韵绮并没有生气，更没有摆出冷脸。
　　马韵绮反而表情笑眯眯地看保镖跟超市经理好一番交谈后，体贴的超市经理更是直接打开了捐款箱的锁头。
　　保镖将信封一股脑地给塞了进去，拍拍两下大手掌，宣布大功告成！
　　就在林旭文感染了保镖的喜悦之情，也忍不住跟他一起眉开眼笑之际，马韵绮跟着又从自己的包包里掏出了另外一个信封，而这个信封比起之前那个只大不小。
　　马副总裁说话还是如此言简意赅：“两百万，二十四小时。”
　　闻言，林旭文的小脸蛋吓得都变绿了。
　　总共有三百万耶，我的小运气妹妹，这不是三万块好吗！
　　二十四小时之内居然要花掉三百万，猫姐一年都没挣到三百万好吗！！！
　　小运气这具有炫富意味的作态，让猫姐很是气不过，也没去接小运气手上的信封，转身就往电动扶梯走去，打算赶紧买好礼物就走人。
　　马韵绮默默地将信封收回包包里，迈开长腿跟了上去。
　　还好，婴儿服饰店无比缤纷的色彩很快就赶走猫姐心中的郁闷之气。
　　林旭文觉得大家肯定都会给粉嫩可爱的女娃娃买粉色系列的东西，为了凸显自己的特别，她倒是给外甥女配了一套西装短裤和小衬衫，等到小豆蔻八个月大的时候就能穿出门逢人展现自己的帅气了。
　　马韵绮非常配合地给小豆蔻挑了一双棕色小皮鞋，还有体积小得不能再小的花花袜子，想了想后还问林旭文：“衬衫上的蝴蝶结不够可爱，要不我们去宠物店挑一个更加可爱的领结？”
　　要是林旭雪知道这套衣服上看似无害的可爱领结是给宠物猫狗专用的，以后即便打死她也不会让女儿穿上这套衣服。
　　很可惜的是，如今猫姐有了能够玩亲亲的女朋友，就不再需要不能玩亲亲的双胞胎妹妹了，林旭文不仅没有阻止马韵绮的使坏，反而兴高采烈地跟她一起狼狈为奸。
　　将女娃当成男娃来装扮，其他配饰自然也得找男童款，而买的玩具也该买男孩子喜欢的车类模型和各种玩具木仓。
　　马韵绮静静盯住林旭文认真选购玩具的背影看，瞧着瞧着心中忽然一动。
　　林旭文还在努力扬起修长脖子，仔细比较货架最高层所摆放的各种组装机器人哪个最酷炫呢，忽然便被马韵绮伸手紧紧地抱在温热的怀抱里。
　　不仅鼻息间萦绕了猫姐最爱闻的香水味，更重要的是小运气的月匈特别大，身后紧紧贴上的波涛汹涌感觉让猫姐特别享受，
　　舒服得轻轻叹了口气以后，猫姐才小小声问小运气：“不生我气了？”
　　“还有点。”小运气是个诚实的人，便语调有点闷闷地实话实说。
　　猫姐轻轻摇头笑了笑，继续调侃嘴上一套手上一套的小运气：“哦？还在生气怎么还肯来抱我？”
　　小运气将漂亮小脸蛋埋在猫姐的瘦弱肩膀上，声音带点娇横地说：“我不管，就要抱。”
　　想抱就抱呗。
　　猫姐便任由小运气紧紧抱住她，继续好好打量货架上的各种玩具，直到小运气略显弱气的声调在耳边响起：“你给外甥女挑男孩的衣服玩具，是不是怕我看到女娃娃的童装和玩具会触景伤情？”
　　果然，猫姐无论做什么都逃不过小运气那双特别精明的双眼。
　　“嗯”了一声后，猫姐还十分诚实地点点头，然后选择更加坦诚地吐露自己的心声：“别说你了，就是我都有点……再给我们自己多一点时间适应吧。”
　　闻言，小运气又紧了紧抱在猫姐腰上的力道，用鼻尖亲亲爱爱地蹭了蹭猫姐的雪白后脖子。
　　好一会儿后，马韵绮才鼓起勇气问出心中让她有些害怕彼此关系会再度变僵的疑问：“你……不是说过这辈子都不想要孩子么？”
　　猫姐轻轻地点点头。
　　就在小运气的心快要沉到无底深渊去之前，猫姐倒是开口点评过去的自己：“嗯，年少的自己说话太满，现在被打脸了，很疼，要小运气帮我呼呼。”
　　说完，猫姐轻轻挣开女朋友的手臂，转过身来伸手抱住小运气的脖子，对着心爱的女人扬起那张美丽无双的小白脸，似乎真的需要小运气帮她呼呼。
　　呼呼什么的，这种狂喷口水在猫姐脸上的事情小运气并不想干。
　　小运气只想直接把自己的口水沾到女朋友的脸上。
　　被小运气亲了脸颊好几下，这下猫姐心里可美了，便笑眯眯地继续给小运气派定心丸：“而且，年纪大了想法会改变，再说了，最近经常有机会跟外甥和外甥女接触，突然发现其实我的带娃技能非常厉害！”
　　说到这个，马韵绮都没好意思吐槽林旭文。
　　林医生那不叫带娃好吗？
　　那分明就叫以大欺小。
　　最厉害的就是，每一回猫姐都能欺负得小家伙们敢怒不敢言。
　　好吧，林旭童和马诗琦的儿子林逸尘如今才四个月大完全说不了话，但被他阿姨欺负了以后，却是连哭都不敢哭的，免得受到进一步的迫害，也是醉了。
　　说起了林逸尘这个特别爱笑的小胖子，猫姐便忍不住想给小运气吐槽，让小运气好好比较自家两个妹妹在给孩子取名字这件事情上天壤之别的态度。
　　之前已经提过猫妹给小豆蔻取名字是如何的随意，而中文水平分明比自家二姐差的猫仔再给自家儿子取名字时，却是多么得煞费苦心。
　　不说不知道，原来林逸尘的名字取自成语“逸尘断鞅”，形容马儿跑得很快，在此作为另一母亲姓氏的隐喻，而“逸尘”还取了“轶尘”的谐音，意思为超尘出俗。
　　当真是不比不知道，一比吓一跳啊！
　　说完了小故事，这时林旭文也终于挑到一款可心的机器人模型，小情侣便手牵着手往收银台走去，一边惊叹于猫仔多么用心给自家孩子挑个好名字，一边嘲笑自诩聪明的猫妹似乎已经江郎才尽……
　　贴身保镖看着面前两人牵住手小声说大声笑的恩爱背影，情不自禁地开始嗑起了老板的CP……
　　真是太不专业了！
　　作者有话要说：发糖~


第115章 
　　马韵绮一如既往地在美丽的女朋友睡觉的时候, 趴在旁边盯住人家目不转睛地看。
　　这宛如X射线的热烈目光，让林旭文不得不从香甜睡眠之中清醒过来。
　　刚睡醒时体温会比较高，马韵绮上手摸了摸靠近林旭文心窝处的某个部位好好感受温热的体温后, 却是越摸体温越高。
　　燎原野火渐渐蔓延开来, 促使体内蒸笼的温度逐渐上升, 大火加热后更是让雪白又香甜的大白馒头透出惹人犯罪的滋味。
　　蒸笼随后还漏出了不少水蒸气凝结而成的热/液，嗯, 此刻便是让小运气牌火炭填入火热蒸笼里好一番搅动的时候了。
　　小猫猫很快就被小运气弄得浑身虚软, 乖乖地蜷在小运气的怀里, 任由大混蛋予取予求，直到攀上顶峰为止。
　　瞧着小猫猫那柔弱无助的模样, 贪欢的小运气无可避免地又抱着她来了另一发热烈的起床普雷。
　　以至于她俩最后在小豆蔻庆祝一个月生日的重要一天, 迟到了整整一个半小时后, 才迈着悠哉游哉的脚步姗姗来迟。
　　大家也没想过要等她俩来了才开饭, 而且只有天晓得天天腻在床上的她俩最后到底会不会来，所以当她俩抵步的时候，满月宴已经进行到一半，食量小的人都已经吃饱了。
　　两人之中步子悠闲的人其实只有小运气, 猫姐虽然近来备受滋润所以脸色红润, 一剪水眸里更是为此而水光粼粼，看着确实越发妩媚诱人。
　　可猫姐如今都那么大个人了, 却露出走路走得不太稳当的可怜样子，顿时让自家母亲大人仿佛看到猫姐刚刚学步的时候, 这可让同为小受的林思靖给心疼坏了。
　　林思靖赶忙拉住大女儿的手臂让她坐到自己身边，着急忙慌地给她盛上具有补身作用的药材猪肚炖鸡汤。
　　小猫医生满脸心疼地劝女儿多喝点，跟着还拿起筷子给女儿夹各种各样坐月子女人才该多吃的菜，将林旭文面前的小盘子堆成小山一样高。
　　马韵绮去跟两位母亲打过招呼后才走过来, 跟着发现小猫猫被她的两个妈妈夹在两人之中，好好地保护了起来。
　　瞧见两位干妈亲自出马保护女儿的如临大敌模样，马韵绮的美丽脸蛋上倒是勾起一抹淡淡的笑容，绕过战斗力特别强大的大猫医生，来到最喜欢乖小孩的小猫医生身边，厚脸皮地拉了一张椅子坐下。
　　然后小运气便开始展现很少出现的撒娇技能，决心要在今天拿下至少一位未来丈母娘。
　　马韵绮伸出双手紧紧抱住林思靖干妈的左臂，将一颗大脑袋搁在林思靖的肩上，不复以往的骄傲冷清，而是用语气软绵绵的语气发出询问：“干妈，我要吃菜，你帮我夹好不好？”
　　不等容易心软的小猫医生答应下来，大猫医生便自鼻间发出冷冷的哼声，然后将十分锐利的眼神紧紧锁定在马韵绮软得似乎没法用筷子的右臂上。
　　那愤怒的眼神分明就像在看王占污了她家宝贝大女儿的凶器一样，恨不能从家里的柜子里掏出收藏已久的成套手术刀，先给小运气表演如何片肉，然后再来个现场断臂大戏。
　　十分懂得察言观色，眼见另一位未来岳母的火气那么大，识时务的小运气有些怕怕地往后缩了缩一颗大脑袋，直往小猫医生的身后躲。
　　小运气这胆小鬼的样子很是逗乐了天天被她压得生无可恋的小猫猫，呵呵的笑声很快引来十分八卦的老汪汪一家。
　　哦，如今说老汪汪一家，大家一定要自动自发地把虽然没有入赘成功依旧把人家宝贝女儿拐走的猫妹给算进去。
　　只见马韵绮换成伸手紧紧抱住林思靖从来没长过赘肉的细腰，一张美艳小脸躲在未来丈母娘的身后，用大家都能听见的声音“小小声”地对林思靖干妈说：“干妈你看，我的未来岳母好凶噢，你一定要保护我，我怕怕！”
　　马韵绮只用了一句话，就能把林旭文给说得羞红了一张嫩脸，低下头猛吃饭之前还十分羞愤地瞪了没脸没皮的马韵绮一眼。
　　同张餐桌上的人非常配合地发出一阵虐狗般的鬼哭狼嚎。
　　这声势浩大的样子直接把隔壁桌的所有人都引了过来，形成了狗仔们围成半圈一起攻向事件主角的浩大阵仗。
　　马韵绮恍然想起三年前似乎也发生过类似一幕。
　　当时小运气不顾小猫猫的意愿，直接公开了她俩的关系，后来更是发生了太多太多让人感到痛苦的事情……李嘉惠似乎也被勾起了三年前的回忆，立即转头看了眼站在自己身边的猫妹，而自家老婆的怀里还抱着一个如今身子越来越沉的小甜豆。
　　小汪汪姐姐又低头看了眼缩在自己怀里睡得香甜的小豆蔻，嘴角忍不住勾起一抹笑容，脸上洋溢着满满的幸福感。
　　相比起小运气和猫姐所经历的撕心裂肺，甜总大人和猫妹真的不要过得太幸福。
　　不仅小妻妻感情甜蜜，还有幸三年抱俩，小家伙身体健健康康的，而家里的老人也成功度过了健康危机，如今的一切只能以美满来形容。
　　李嘉惠环视了一圈自己生命之中最重要的这群人，然后得出了一个有些好笑的结论。
　　小汪汪姐姐生完孩子之后，如今脑袋再度恢复了精明，立即对躲在林思靖身后当缩头乌龟的马韵绮，立即说出能够引/诱马韵绮上钩的诱饵：“小运气，你想娶我们家猫姐，再叫我妈一声妈，事情可没有那么简单就能办成哦。”
　　如今已经是个林家人，李嘉惠说的这句话深得两位家婆的心，只见大小猫医生听了以后都不停点头。
　　识时务者为俊杰，马韵绮眼见两位干妈那么赞同这个说法，甚至频频点头后，立即向李嘉惠发出求救帖子：“小汪汪姐姐求求了，告诉我该怎么做才能让未来岳母们接受我！”
　　难得看小运气露出了可怜兮兮的表情，大家都忍不住哄堂大笑起来。
　　李嘉惠为了从马韵绮身上捞到更多油水，立即故作高深：“事情说简单其实很简单，说不简单但也不为过。”
　　比自家女儿还没耐心，首富姐火急火燎地追问：“小抠门鬼你别卖关子了，干妈这就给你一千万，快说！”
　　收到比预想中大的金额后，李嘉惠立即露出甜甜一笑，谢过了干妈以后，便用食指向上在空中转了一圈，然后才说：“事情其实很简单啊，你们不觉得眼前这个情景特别熟悉吗？三年的我也跟现在的小运气差不多，虽然自身条件不错，但爱情始终没个着落，直到我家的金牌红娘终于发功，我才时来运转的呀！”
　　听了小汪汪姐姐的话后，大家全别过脸去找甜总大人嘴上说的那个金牌红娘。
　　迎接大家齐齐投过来的火热视线后，还在捧着一大盘西瓜和芭乐蘸上酸梅粉吃得痛快，汪弘榆透过涨鼓鼓的脸颊发出含糊不清的问话：“看我做什么？”
　　就在李嘉惠收了钱后还敢自认大发慈悲地给马韵绮指点迷津之时，马韵绮却非常不给面子地“切”了一声。
　　李嘉惠选择横眉冷对马韵绮的不识好人心。
　　但是林旭雪可看不得自家甜总大人被别人欺负了去，赶紧向最疼爱她的大猫妈咪进馋言：“妈咪你看！像小运气这样没礼貌的货色，绝对不能给她进我们家的门！”
　　大猫医生深以为然地点点头。
　　得到自家人齐齐撑腰后，小汪汪姐姐这才重新展露欢颜。
　　众人朝小运气投去幸灾乐祸的看戏眼神，却见小运气的脸上依然展露了一抹胜券在握的笑容，目光一直盯着老汪汪看。
　　老汪汪总是忘了自己的年纪挺大了，像个小年轻似的大口大口吃了水果后，如今已经不太好吞咽，努力了好一会儿后，她才把有些硬的芭乐给咬碎吞进肚子里，跟着才开口问小运气：“昨天的任务进行得怎么样了？”
　　林旭文一听就听明白了，立即大声叫道：“老汪汪！原来一天内花掉三百万是你给小运气出的馊主意？！”
　　“天哪！”
　　“OMG！”
　　“一天花掉三百万？！”
　　“真是败家啊！”
　　众人七嘴八舌地开始嫌弃起不靠谱的小运气和老汪汪来。
　　汪弘榆露出特别无辜的表情，用质问的语气问马韵绮：“我不是说十万吗？怎么变成了三百万？”
　　马韵绮的肚子也有点饿了，刚给自己盛了一碗汤，便一边喝汤一边解释说：“反正以后花钱都是这个额度，温水煮青蛙什么的，太浪费时间了。”
　　这句话立即引起林家人的齐声反弹。
　　陈凯璇表情不善地沉声问道：“你说我女儿是青蛙？”
　　林旭文表情十分愤恨地反驳：“你才是青蛙！”
　　林旭雪也来帮自家人说话：“你全家人都是青蛙！”
　　因为马韵绮口无遮拦而躺木仓的马云婕、薛家琪、马俊奇和马诗琦：“……”
　　怀里还抱着自己给马诗琦生的宝贝儿子林逸尘，林旭童十分为难地左看看右瞅瞅，不知道娘家人还肯不肯要自己？也不知道婆家人愿不愿意继续接纳自己？
　　真是让猫仔左右为难的人生啊。
　　不需要其他人开口，金牌红娘老汪汪立即开口训斥小运气：“说过多少次了，谈恋爱要循序渐进，心急吃不了热豆腐！”
　　小运气不仅还嘴，还挺振振有词：“心急？我哪里心急了？我想娶林旭文已经想了快十年，这样还叫心急吗？难道要再等个十年她才肯嫁？”
　　这变相的当众表白有点甜是怎么回事！
　　陈凯旋意识到自己居然露出未来岳母笑以后，立即压下上扬的嘴角，然后沉下声音说：“想娶我的宝贝女儿，等个二十年又怎么了？等不起就别等呀。”
　　马韵绮听了陈凯璇干妈的话以后，立即瘪了瘪可爱小嘴，满脸委屈地依偎在林思靖干妈的肩膀上，用可怜巴巴的眼神看向要让她多等十年的罪魁祸首。
　　林旭文被马韵绮这可怜兮兮的眼神看得心下一软，嘴上不自觉松了松：“十万还可以，三百万真的太夸张了啦……”
　　得了女朋友口头上的支持，小运气马上重新振作起来，话虽然是对着汪弘榆干妈说的，但却是说给陈凯璇干妈听的：“你听听，我给她三百万花就觉得太多了，可是开口跟妈妈们借个千万上亿的就完全没有心理障碍。”
　　这件事情林旭文只给家里人之外的一个人说，锐利眼神立即找到屈下膝盖努力躲在自己哥们身后的庄学文：“庄院长，你居然出卖我？”
　　这下林旭文可真后悔死了。
　　自己就该勤快点努力到外头找个正规的实验室，而不是因为觉得方便与熟悉，就去跟庄学文的医院一口气租下三间实验室。
　　然后庄院长这个没骨气的家伙，便跑去跟医院的最大股东告密了。
　　这两个十分精明的家伙甚至还透过林旭文所租下的空间大小，以及字里行间泄露的各种商业信息，十分聪明地算出林旭文大概都需要多少的起步资金。
　　林旭文要开的医疗科技产品公司，听着就那么高大上的企业，没有上亿的本金就完全没戏，即使有个两亿也还是勉强兜住而已。
　　然后林旭文这个没做过生意的商业菜鸟，不仅舍弃了身为商业巨子的亲爱女朋友之过人财力，宁愿去跟母亲和姐妹借钱，甚至还想过到外头去拉资金找人融资……
　　真是不清楚外头那些资本家如何吃人不吐骨头那一套的商业菜鸟所能做出来的事情。
　　马韵绮瞧见一些人以不解的眼神看着她，便十分好心地拿出最简单的例子来说。
　　所谓的融资，便是让别人拿钱来换股份，若公司真的生产出不错的产品慢慢做起来后，这时候自然会出现需要更多资金以更好地大展拳脚。
　　这些外来股东作为商界老油条，自然能看出林旭文是个商业菜鸟，只需要忽悠两句再透过融资的方式稀释林旭文手上的股权，不说远的，大概就到C轮融资，这时甚至还不到上市的时候，林旭文便拿不出十亿上百亿的资金来维持自己在公司里的最初持股量。
　　“到时候你即使再不甘，也就只能拿你的股份换成钱退出董事局，而你的一切研究心血却因为是公司的资产，所以必须全部留下，而且从此以后不能再研究与之有关连的所有产品，不然就等着别人给你发律师信吧。”
　　马韵绮所说的并非危言耸听，理解过当年脸书两位创办人为何最后对簿公堂的人，便会知道如何透过融资的方式将财力不足的创办人踢出公司。
　　马韵绮跟着做出了一个非常有力又耸人听闻的总结：“所以，林旭文宁愿最后落得如此凄惨的下场，就是十分倔强地不肯开口问她女朋友，也就是我，要不要投资。”
　　说起自己深深爱上的这头倔驴，马韵绮也是十分心累。
　　林旭文被马韵绮好一阵有理有据的控诉后，没读过商业管理的她这下也是心有戚戚焉。
　　不过，林旭文还是不想跟马韵绮借钱……
　　如今唯有紧紧抱住自家妈咪的大腿了。
　　“妈咪……”林旭文双手抱住陈凯璇的手臂，大脑袋像小猫一样搁在妈咪的香香怀抱里拼命蹭，希望妈咪不会被马韵绮的一番控诉影响了母女之间之前做过的约定。
　　这回陈凯璇却没有去看在怀里拼命撒娇的女儿，而是与金牌红娘汪弘榆好一番眼神交流。
　　两位已经成了亲家的总攻大人，这三年来表面上看着因为孩子攻受的问题，而经常在嘴上闹得不可开交，实际上这样的斗嘴已经快速加深了两人之间的了解，甚至连感情也更进一步。
　　成功接收到汪弘榆传送过来的讯息后，陈凯璇轻轻叹了口气，伸出手一如既往地疼爱摸了摸怀里的猫宝宝，但嘴里说出的话对林旭文来说却不是那么美妙：“为了防止你破了小汪汪三十九岁还没嫁出去的记录，这回妈咪就不能借钱给你了。”
　　林旭文听了之后惊了跳，立即抬起脸来脱口喊出：“妈咪！！！不！！！”
　　见马韵绮露出宛若胜利者般的微笑，陈凯璇医生十分公平地也给了一根大/棒子：“让你投资没问题，可我的宝贝离三十九岁还有整整六年的时间，我不着急把她嫁出去。”
　　闻言，马韵绮的笑脸立即垮了下去。
　　小运气这变脸的速度也是杠杠的了，立即引来众人一阵哄堂大笑。
　　作者有话要说：继续派糖~


第116章 
　　遭受未来丈母娘的一棍子暴击后, 小运气顿时没了任何吃饭的胃口，整个人有气无力地趴在饭桌上，心里忍不住想：“一直讨不到老婆的自己, 倒不如干脆把自己饿死算了。”
　　猫姐可看不得小运气这备受打击的丧气模样, 也顾不上周围都有什么人, 大家的心中到底有些什么“不良企图”，立即站起身主动跟亲爱的林思靖妈妈对换了位置。
　　重新坐下以后, 林旭文便伸出筷子夹了一块马韵绮爱吃的农家小炒肉, 将肥瘦相间的香喷喷肉片亲自喂到马韵绮的嘴边。
　　受到挫折的马家小狮子虽然还想继续趴在铺上白色桌布的桌子上装死, 但那在鼻子下发出阵阵诱人香味的肉片已经勾得她垂涎三尺……
　　小运气那可可爱爱的樱桃小嘴终究还是张开了。
　　让美丽的女朋友亲手喂她吃肉，还具有增加菜肴美味程度的特殊魔力。
　　最厉害打蛇随棍上了, 吃了一口后自然便会有第二口, 马韵绮居然还开启了点菜模式：“我要吃黑椒牛肉, 啊~~~”
　　咬下筷子上的黑椒牛肉之前, 马韵绮继续提出非分要求：“奶油虾球~~~”
　　薛家琪这会儿已经走到女儿的身边，看宝贝女儿浑身像没骨头似的偏着脸贴在桌面上，一边努力咀嚼嘴里的食物，一边笑咪咪地看着林旭文为她张罗午饭的好看侧颜。
　　虽然知道这是小情侣之间的情趣, 但老黑兔还是忍不住出声提醒宝贝大女儿：“宝宝, 你这样吃饭会消化不良的呀……猫姐，你也别惯着她呀！”
　　林旭雪倒是接过了薛家琪的话头, 语调揶揄地打趣：“家琪干妈，她俩这是在秀恩爱呢, 都不知道谁在上一秒还当众吵架呢！切！”
　　李嘉惠见亲爱的老婆发功了，立即拍马前来助阵，快被拍死的那匹马便是马家大小姐本尊：“小运气，你那种级别的也叫秀恩爱吗？看看我和猫妹吧, 三年抱俩哟，孩子白白嫩嫩又可可爱爱的哟~~~”
　　目前只有小汪汪姐姐敢在小运气的面前提起小孩子的事情，长辈们都觉得应该尽量少提，免得小运气触景伤情什么的，但甜总大人却对小运气的心理承受能力非常有信心，所以抱持了不同的意见。
　　有人愿意在马韵绮面前提起房间里的大象，马韵绮当然要全请配合，表情可怜兮兮地露出一脸饱受狗粮摧残的模样。
　　这逗趣的表情更是惹来大家的好一番嘲笑，纷纷说小运气连未来丈母娘的那关，啊不对，连未来老婆那关都没过，就想着要三年抱俩，未免也想得太美了吧？
　　众人七嘴八舌好一番吐槽后，之前已经在私底下接受了小运气的发帖求助，答应过要帮她和猫姐好好诊断问题的根源，这会儿金牌红娘汪弘榆觉得自己已经掌握到了她俩的症结所在，便清了清嗓子示意大家她有话要说。
　　金牌红娘有话要说，大家当然不能打扰，也不敢打扰。
　　不仅如此，原本还站着的人自发地去搬来自己的椅子，跟着再端来自己的茶水杯或任何想吃的东西，给自己摆好前排吃瓜的阵仗。
　　没想到的是，汪弘榆所说的第一句话，居然是询问马韵绮和林旭文这三十三年来看过多少部爱情电影？
　　这看似荒诞的问题，却一问就问到点子上了。
　　原来她俩一个喜欢看科幻片，另一个则喜欢看动作片，喜欢看动作片的那个家伙为了给自己加分，居然还自发地承认了她看过一些爱情动作片。
　　当然，动作的成分比爱情的成分大。
　　林旭文满眼诧异地看向马韵绮：“你居然还看爱情动作片！”
　　马韵绮倒是震惊了，脱口说出印象最深的那部老片子：“《蓝色是最温暖的颜色》这个谁没看过呀？”
　　除了几个直男之外，举手表示没看过的百合圈中人只有林旭童和韩桐干妈。
　　林旭童这个榆木疙瘩还好说…..
　　韩桐干妈居然没看过？！
　　众人纷纷朝身为一代影后的桐姨投去难以置信的眼神，只见Lisa干妈不紧不慢地将老婆的手臂拉下来，柔声对自家老宝贝说：“你怎么可能没看过？《阿黛尔的生活》我们还一起看过了好几次呢。”
　　哦，原来是翻译不同所搞出来的乌龙事件。
　　身为唯一长歪了的那颗独苗，林旭童深深觉得自己的姬崽身份受到了严峻的挑战。
　　林旭童正打算一手抱娃一手拿手机努力翻找，马诗琦倒是轻轻按住了林旭童掏手机的动作，对亲爱的老婆浅淡地笑：“这个片子我收藏过，回家后我们一起看。”
　　就在林旭童开开心心地点头之际，庄学文倒是像发现新大陆似的，突然大喊一声：“啊哈！猫姐，你也没看过对不对！！！”
　　林旭文原本以为自己能借着林旭童这阵东风好好分散大家的注意力，跟着为自己很好地掩饰过去，却没想到会被庄学文这个坏家伙瞧见了自己大眼睛咕噜咕噜转拼命思考该怎么瞒天过海的样子。
　　在二十几双火热目光的注视之下，林旭文也不敢开口撒谎，白皙小脸蛋逐渐红了起来。
　　身为一代攻君，陈凯璇对于自己居然成功养出两个几乎没看过小片子的女儿，这会儿已经不知道该作何感想了。
　　没想到的是，首富姐居然选在这个时候凑过来大猫医生的身边，给她来了一招落井下石：“难怪猫姐即便继承了你的强大基因，最后却依然是个受！人没知识的时候啊，就连耍流氓都耍不好呢~可悲！可泣！”
　　绝对不是一盏省油的灯，陈凯璇居然点点头附和了马云婕的坏心调侃，跟着使出最是犀利的反击：“对于我们这些良家妇女来说，那有爱的行为叫做/爱，只有你和继承了你不良基因的女儿，没事才会想要当个流氓，还是有了知识依然要去当流氓的痞子，真是可叹！可泣！”
　　这两位老太太越扯越远了啊。
　　老汪汪抬起手指，遥遥点了陈凯璇一下，又点了马云婕一下，用犀利的眼神问她们：“你们到底还想不想帮这两个不成器的小家伙了？”
　　眼看金牌红娘要撂挑子了，两位母后大人立即缩了，非常有默契地同时拿起自己的茶杯，用茶水堵住自己的嘴。
　　反正林旭文已经不打自招了，汪弘榆直接跳过爱情动作片的问题，直击自己要展开的话题中心主题：“所以，猫姐你几乎没看过爱情片？”
　　林旭文继续红着一张脸，轻轻点了点头。
　　得到了肯定的答案以后，老汪汪又去问马韵绮：“小运气，你看过的爱情片数量也是十根手指头都数得过来的吧？”
　　为了让女朋友心里好受一点，马韵绮乖巧地点点头，自发地在心中把爱情动作片全排除在爱情片之外。
　　汪弘榆接过管家刚给她找来的小本本和笔，一笔一划写下：“缺乏恋爱经验，不懂情人之间的相处之道和情趣。”
　　老汪汪继续用做问卷般的语气发出询问：“好，下一个问题，你们知道什么叫做耍花枪吗？”
　　两位当事人十分茫然地看向金牌红娘，动作一致地摇了摇头。
　　好心的红娘为了帮助她们进行联想，还说出了类似的说法：“花拳绣腿听过没？”
　　见俩小孩还是摇头，一众长辈都倒吸了一口凉气，发小们之间还隐隐出现了偷笑声。
　　难怪小运气和猫姐每次闹起来都闹得那么凶，原来她们只知道拳拳到肉地使尽全力互殴，而不知道该如何做做样子地拌嘴？
　　金牌红娘立即请出跃跃欲试的搞笑二人组，让她们来给两个小家伙表演什么叫做耍花枪。
　　家里自然没有任何称手的器具可以冒充花木仓，Monica干妈和小萍姐干妈便各自拿了一根筷子当长木仓，然后甩了甩隐形的水袖，开始表演被东南亚人俗称为“大戏”的中国戏剧。
　　这两人在一起耍宝了的大半辈子，真的不要太有默契。
　　当一个抬腿猛扫，另一个便十分配合地原地跳起来。
　　一个用筷子当武器在齐胸高一阵横扫时，另一个则抓准时机弯下老腰。
　　两人抓住筷子以老人家该有的速度用慢动作缠斗在一起时，还会自觉地嘴上发出传统戏剧出现“打架”情节时，背景里经常会出现的“锵锵锵”乐声。
　　汪弘榆见两人“斗”得有点累了后，便挥挥手示意她们下场休息，然后开始金牌红娘的点评与解析：“这就是所谓的耍花枪，你俩刚刚是不是觉得打得还挺激烈的，感觉她俩打架样子的做得很足，实际上却没有一拳真正打在对方身上？”
　　马韵绮和林旭文十分乖巧地同时点头，但那还在品味汪弘榆的话的思考模样，怎么看着还是特别迷惑？
　　不仅是汪弘榆，所有有了家室的人都在心里重重地叹了一口气，暗自感叹：“这两个孺子似乎不太可教也。”
　　但是，放弃落后生是更加不对的。
　　老汪汪努力拿出人生之中最大的耐心，好好给情商很低的孩子们解释：“众所周知，你俩的脾气都不太好，自然容易发生口角，但你们即使在吵架的时候，也要记得控制说话的力度，情人之间平常靠耍耍花枪发泄点郁闷之气无伤大雅，若老是拿话伤人，日积夜累下来，再好的感情也会吵没了。”
　　林旭文小同学立即举手发问：“要是耍花枪的时候不小心真的伤到人了呢？”
　　这个问题非常好，全情投入的围观群众七嘴八舌地给出了不同建议。
　　“伤人的人一定要认错，态度端正一点，姿态也要摆低一点。”
　　“嗯，被伤到的那个人也不能得理不饶人，若对方带着诚意来求和了，态度就温和一点。”
　　“当然，跪键盘跪榴莲跪床头还是得有！”
　　“跪着跪着就开始打架咯！”
　　“毕竟床头打架床尾和嘛！”
　　果然，这群没羞没臊的老太太很快就把话题引到不可控的方向去，一路狂奔不止。
　　金牌红娘也没打算把她们给拽回来，毕竟她们说的都是实话。
　　打一火包能解决的问题都不是问题，还是不能解决的话，再来一火包就成了。
　　这回轮到马韵绮小同学举手想要发问：“要是双方都有错，都不愿意道歉呢？”
　　为了让陈凯璇医生待会儿能远离自己别来复仇，这会儿首富姐正卡擦卡擦地在咬红苹果给自己糊点Buff，听到女儿的问话后，含着一嘴的苹果都要来给女儿解惑：“很简单啊，在我们家都是攻君先服软的。”
　　小运气立即张嘴反驳：“那多不公平！”
　　首富姐掏了掏自己耳朵，仿佛女儿说的话宛若一句笑话，语气相当简单粗暴，但道理却十分实在： “公平？这世上有公平吗？”
　　瞧小运气还是露出十分气馁的样子，首富姐便继续很黄很暴力的话风：“瞧你这不/干了的样子，你就想着要维护自己的自尊心，你想过以后都没老婆干/了的尼姑日子吗？跪一跪求一求老婆就又肯给你攻了，难道这样的小日子不美吗？为什么要为了该死的面子气得让老婆都跑了，到时候你是打算独守空贵干/死自己吗？”
　　首富姐教训起女儿来丝毫不嘴软，而且尽说些大实话，就是这些大实话也太雷人了，立刻把大家雷得外焦里嫩。
　　可话糙理不糙啊，大家仔细品味了以后，纷纷觉得首富姐干妈说得还挺在理的。
　　汪弘榆努力忍住笑，重复了一遍马云婕话里的中心思想：“老婆生气了，说好话哄一哄，只是动动嘴皮子的事情，又不需要给钱，何乐而不为？”
　　接收到一众小受投过来的愤怒目光，汪弘榆依旧老神在在，继续两边都讨好：“哄人只是其中一种方法，想来没有人愿意看到自己爱的人心情不好吧？若是情况有点严重，那攻君就要拿出实质性的表现，譬如说给她浪漫惊喜啊，买礼物讨她欢心啊，给辛辛苦苦操持家里的老婆大人按按摩啊之类的。”
　　汪弘榆直视马韵绮的眼睛柔声劝导：“小运气你想想啊，你是比较喜欢看到猫姐露出甜美的笑容跟你亲亲爱爱呢，还是让她愁眉苦脸见着你就一脸苦大仇深？”
　　这还用说吗？
　　答案自然是前者啊。
　　刚刚还在嘴硬的马韵绮立即没声音了。
　　汪弘榆是个十分公平的干妈，说了小运气后，也转头来好好劝告猫姐不要重蹈覆辙：“对方虽然该骂该罚，但也不能总让别人一直来哄你，毕竟是两个女孩子在谈恋爱嘛，你喜欢小运气对你温柔，那小运气自然也想要你对她温柔一些，你说对不对？”
　　林旭文深以为然地点点头，露出受教了的表情。
　　汪弘榆一脸兴奋地拍了拍手，重新引起大家的注意之后，便笑咪咪地说：“这时候便来到见证教学成果的神圣时刻了！”
　　众人特别配合地发出一阵欢呼。
　　见汪弘榆目不转睛地盯住自己看，林旭文眨了眨好看大眼，跟着又眨了眨……
　　林旭文可完全没有生出要现场交作业的自觉。
　　身为她的双胞胎妹妹，林旭雪没法接受自己的姐姐是个笨蛋的现实，立即气不打一处来地“提醒”蠢得要命的猫姐：“那你到底肯不肯花小运气的钱！”
　　林旭文差点脱口说出“当然不！”。
　　但在所有人的关爱眼神注视下，如今猫姐可不敢如此简单粗暴的方式，果断拒绝马韵绮的一番好意。
　　在心里谨记“要温柔，要温柔，要温柔”，重要的事情默读了三遍以后，林旭文才语调软软地开口：“花一点小钱可以，三百万真的太多了…..”
　　自家小猫猫朝自己投来可怜兮兮的求助眼神，小运气心下也忍不住一软。
　　不过，关于花钱这件事情，往重了说可能会关系到她俩能不能日久天长，所以小运气还是想坚持一下。
　　马韵绮仔细想了想老汪汪刚才教过的东西，聪明伶俐的小东西便打算用另外一个切入点：
　　“其实我特别喜欢你给我送礼物的时候，譬如说你给买衣服裙子，我完全能够想象你细心给我挑衣服的时候，脑海里一定全是我的样子，这让我觉得特别甜蜜又幸福。”
　　听后，林旭文若有所思地点点头，柔声说：“你喜欢的话，那以后我就给你多买点。”
　　马韵绮立刻接过林旭文的话头：“但你的工资摆在那里，而你现在还要掏光积蓄去开公司，再说了，你总说我是个乱花钱的大小姐…..”
　　听着小运气拉下脸皮自我嫌弃的话，猫姐倒是忍不住笑了起来，瞄了小运气一眼，眼神中分明写着：“你还知道你爱乱花钱？”
　　看来自己学得还不错，小运气继续执行甜言蜜语这一招： “如今我是你的人，我的钱自然也全是你的钱了，小猫猫你就花嘛….好不好？”
　　这句话听着特别顺耳，猫姐听后不自觉地勾了勾嘴角。
　　这抹笑容更是小运气卯足了劲。
　　小运气跟着表情有些贼兮兮地凑过来猫姐耳边，小小声地嘟囔：“以后你嫁给我了，我俩妈也是你妈妈了，你可别忘了，我身上的钱其实都是我妈妈的钱，这跟你花妈妈钱不心疼的原则并不冲突呀！”
　　什么叫做“花妈妈的钱不心疼”？？？
　　小运气为了骗老婆而说出了在场孩子们的真正心声，立即惹来在场的所有母亲对自家孩子们怒目而视！
　　还好首富姐是真的有钱，绝对能经得起三个孩子之中其中一个为了追老婆而那么败家。
　　为了说服马家的未来长媳，马云婕不仅没有站在闺蜜们那一边，反而附和了马韵绮的说法：“猫姐，宝宝说得没错，你跟小运气在一起，我马云婕就会把你当成亲生女儿来疼爱，孩子们的零花钱自然也有你的那一份。”
　　林旭童在旁不停点头，语气有些幽怨地给姐姐说：“零花要退回去都不行，妈妈会指定一个专门的保镖每个月带着钞票上门，若我想尽办法把钱还回去，那个保镖就要一直上门来，保镖还会疲劳轰炸一直求我收下，说我不收下他就必须风雨不改地来回跑腿，听着都好可怜的…….”
　　马云婕听后还轻轻笑出了声，自我调侃：“我就是个俗人，知识啊智慧啊这些高深的东西我不懂，我们马家除了能给你们母爱之外，能给得最足的东西就是钱了，所以你们尽量多花钱买点小快乐，我就开心了。”
　　原来小运气这买买买的性子，全是跟首富姐干妈学了十足十呢！
　　大家说了这么多，林旭文也不好拂了大家的好意，不过她还是要说出自己的考量：“你要投资我的公司也不是不可以，但股权要白纸黑字写清楚我才接受。”
　　马韵绮立刻点头如捣蒜：“我出资金你出力，占股我三你七，行不行？”
　　林旭文听后惊了跳，立即用力摇头：“你出那么多钱应该是大股东才对！”
　　闻言，马韵绮忍不住伸出手揉了揉女朋友的笨蛋脑袋，一脸恨铁不成钢：“就你这个不会转弯的脑袋，耿直的性格，要怎么在商场上混啊？唉！”
　　哔，出口伤人自尊，黄卡警告！
　　接收到汪弘榆投过来的严厉目光，马韵绮惊觉自己似乎忘了“耍花枪”这个要诀，赶紧出声补救。
　　马韵绮火急火燎地给亲爱的未来老婆好一番解释，说明如今市场上想要找投资机会的资本其实到处都是，但是好的创业点子却很难遇到。
　　而像林旭文这种具有别人很难企及的多项专业技能傍身的爆款，随时都有可能会成为下一个独角兽的初创企业，更是可遇不可求的。
　　虽然林旭文深深怀疑马韵绮具有把女朋友吹捧上天的嫌疑，但围在身边这些她最亲近的人都在给她用力点头，这对自己寄予厚望的样子让林旭文顿觉压力山大。
　　马韵绮最近对林旭文的情绪变化敏感多了，感触到林旭文略显焦虑的眼神后，马上伸手紧紧握住女朋友的手，柔声劝慰她：“公司是我们两个人的，你只要做好科研方面的事，运营和销售的事情全交给我就行了，我们妻妻连心其利必能断金，不要担心哦。”
　　林旭文凝视马韵绮那写满自信的一张笑脸，从小运气的笑容之中获得了勇气，情不自禁地轻轻点头，对马韵绮说的话深信不疑。
　　林旭文有感而发地说：“有你在，我安心。”
　　这句发自肺腑的话，对马韵绮个人来说，比“我爱你”三个字的杀伤力还要强大。
　　小狮子二话不说，立刻伸手捧住小猫猫的美丽脸蛋，跟她来了个当众热吻秀恩爱。
　　这会儿倒是没有人起哄了，因为大家的脸上都露出了姨母笑。
　　最重要的是，陈凯璇的脸上终于露出了看未来女婿越看越顺眼的丈母娘笑。
　　作者有话要说：大家可以想想番外要吃什么糖了。


第117章 
　　金牌红娘汪弘榆不仅招牌响亮, 其所提供的红娘服务更是无比周到，质量无与伦比。
　　在老汪汪好一番细心教导之下，如今变得愿意虚心学习的两个小家伙, 正一步步慢慢离开充满迷雾的密林, 并且学习如何在爱情的康庄大道辨认清楚大方向, 还有该怎么做才不会再把最亲爱的那个人搞丢在路途上。
　　即便已经结婚多年，汪弘榆依然深谙在感情之中庆祝各个小小里程碑的重要, 并把这个相处的秘诀毫无保留地传授给小辈们, 让她俩好好学习必须时刻把爱人放在心上万分重视之余, 也能当作是在肯定会越来越平淡的生活之中寻找能够一起享乐的好点子。
　　让人愉悦的相处会给予双方关系最正面的反馈，尝到甜头了以后, 两人便更想要给对方带来越来越多的快乐。
　　根据汪弘榆的细心讲解, 这便是所谓的正面影响。
　　相反的, 所谓的负面影响也会造成一连串的连锁反应, 毕竟当一个人若一直在爱情这件事情上栽大跟斗的话，不仅心态容易崩，更是容易变得怨气横生。
　　尤其是两人之间若互相严重影响对方的情绪。很有可能会牵引着对方往分手这条不归路上走。
　　当然，爱情这条路不可能一直都十分顺遂, 在遭遇颠簸的路段时, 更要时刻谨记好好控制自身的负面情绪和想法，以开诚布公的良好沟通方式, 再加上对彼此的深厚信任，两人携手努力, 彼此互相扶持，肯定很快就能跨越眼前的困难。
　　两个小家伙照着汪弘榆所说的那样，先把“自我”、“小情绪”和“别扭”这三个缺点努力收起来后，赫然发现跟对方沟通起来时, 再也没有以前那么费神又费力，更不会继续出现那种心里沉重到根本不想说话的疲惫感觉。
　　渐入佳境之际，林旭文和马韵绮也越发勤奋地跟汪弘榆好好学习。
　　两人根据汪弘榆的指导研究出了一张日常时间表，努力配合彼此的繁重工作，见缝插针地制造机会与对方甜蜜相处，好好避免聚少离多可能会引起的许多负面情绪和效应。
　　而每次没法依据事先安排好的时间表出现在爱人身边的那个人，就会在小本本上被记下一笔，而每个月月底还会开一次总结大会，根据提前制定好的章程进行惩罚。
　　这些惩罚从最简单的给爱人月兑光衣舞，再到被压一整年不得翻身都有。
　　而在双方在对于惩罚程度的认知出现不同之时，便能去找一直保持中立的红娘好好评评理，在红娘没给个准话之前，某一方要是擅自用/刑，便要等着红娘降下至少三倍以上的严厉惩罚。
　　这样的妥帖安排不仅让两个小家伙觉得很公平，而十分八卦的老汪汪还能一直冲在前线吃她俩第一手的瓜，三方对此方案都感到非常满意。
　　解决了日常相处时忙起来容易聚少离多的问题后，小运气和猫姐还在老汪汪的帮助下，好好研究了三年、五年和十年计划。
　　首先要做的就是制定十年后工作和家庭的大方向。
　　汪弘榆原本还以为这两个人估计需要很久的时间才能对未来计划达致共识。
　　却没想到，在之前分开的两年时间里，她俩都对未来做出了很多深沉思考。
　　而且当各自的任性妄为让大家都经历了很多不必要的苦痛以后，这会儿根本无需别人教导，她俩便自动自发地把对方的梦想放到了第一位，完美地调和了以前看似不可调和的各种矛盾。
　　就像之前林旭文给马韵绮说的，如今的猫姐愿意跟小运气养育孩子，不管马韵绮想要生育多少个孩子，林旭文都会开开心心地接受，给予最大的支持。
　　林旭文唯一持有保留意见的事情，便是她不愿意自己生孩子。
　　当然，这代表猫姐已经接受这世上不会有自己骨血的事实，所以也不愿意让马韵绮帮她生带她基因的那个孩子。
　　马韵绮倒是对最后一条持有相反意见，小运气希望猫姐能够让她来做主，凭着她的喜好自由选择孩子带有谁的基因。
　　听了马韵绮的话以后，林旭文立刻惊得一双杏眼瞪得大大的，满脸不可思议地点评：“喜好？怀孕生孩子还能根据喜好？”
　　两人为此又忍不住拌嘴了几句。
　　老汪汪全程看在眼里，在两人说得谁也不服气谁的时候，站出来好好点评她俩在沟通上所出现的问题。
　　这回问题出现在马韵绮的身上。
　　汪弘榆看着脸色有些冷的马韵绮，柔声给她解释：“小运气，刚你说的那句话其实没把自己的想法说清楚，爱人之间虽然说话要温柔一点，但最重要的还是坦诚相告，你其实想说你以后想生个带着猫姐基因的孩子对吗？”
　　马韵绮轻轻点了点头，声音有些闷闷地说：“可猫姐不是说了她不愿意我这样么？我怕直接说出来她会觉得我在故意唱反调而感到不开心。”
　　汪弘榆听后理解地点下头，伸手拍了拍马韵绮因为颓丧而略显下垂的肩膀“你的出发点很好，但你也要看实际情况拿捏如何说话，所以我总是说，相处是一件很困难的事情，需要双方学习谅解和聆听，及时打住越来越负面的发展。”
　　林旭文迎上汪弘榆转过脸投来的目光，明白老汪汪是在说吵架需要两个人才能成事这个重要的道理。
　　好一番掏心掏肺的讨论后，两个小家伙终于在生孩子的事情上达成了一致。
　　以往的另一个矛盾点便是两人在事业上的安排。
　　马韵绮对这个话题显然有备而来，眼下说出来给林旭文听的计划，也跟马云婕妈妈和马俊奇达成了一致意见。
　　马俊奇坐上总裁大位已有一段时间，如今小香肠对于集团的核心业务也非常
　　熟悉了，再加上马韵绮当初让位给弟弟的初衷尚未达成，所以马云婕和马韵绮都趋向于让马俊奇继续守住马家的江山。
　　不仅如此，马韵绮还打算把集团副总裁所负责管辖的建筑相关业务交回马俊奇的手上，让自家弟弟负责全权管辖马家的老本行地产业。
　　对于自己养出来两个特别能干的孩子，马云婕为此感到特别骄傲，并且认为马氏集团从此交给姐弟俩全权去打理她也能放心，要不是两个孩子依旧坚持，首富姐都想把董事长的位置给让出来了。
　　最重要的是，姐弟俩之间的感情真的特别好，做重大决定时总是能够坐到一起，好好商量出一个对马家来说最好的章程。
　　要说马俊奇被指定负责守成，那马韵绮就是被自家母亲派去开疆拓土。
　　马韵绮最先要做的便是协助亲爱的小妹马诗琦好好发展继承自薛家琪妈妈的园艺上市公司，让园艺公司在东南亚市场继续蓬勃发展的同时，进一步将业务拓展至大中华圈，期望在几年内于国外站稳脚跟。
　　马韵绮另外一个重要工作便是整合马氏家族目前手上所拥有的医疗相关行业资源，其中便包括马韵绮刚在自家未来老婆那里参股的医疗科技用品公司。
　　小运气目光柔和地望住猫姐，见心爱的人听自己说这些工作上的安排，听得十分入神的专心模样，忍不住在美丽脸上展露甜美一笑，握住猫姐的小手柔声对她说：“从此以后，我便是你这个成功女人背后的女人了。”
　　林旭文探过头轻轻吻了吻心爱的宝贝，笑眯眯地俏皮调侃马韵绮说：“好啊，既然你那么看好我，以后就换我来养你了，你要做好陪着我饿肚子或吃草过日子的心理准备哦。”
　　马韵绮笑容满面地点点头，不甘示弱地调侃回去：“没问题，若你赚的钱只能给我吃草，我相信你一定会把绿油油的草都留个我，你自己只吃沾了泥土的草根。”
　　那画面太美了，具有洁癖的林旭文并不敢看。
　　互相调侃好一会儿以后，突然意识到她俩在谈笑之中已经将未来十年的人生计划好后，两人却不约而同地沉默下来。
　　汪弘榆不甚解地眨眨眼，又用力地眨了眨眼，才用试探的语气问她俩：“怎么了？有什么问题吗？”
　　两个小家伙低着头齐齐摇了摇。
　　汪弘榆立即转头看坐在不远处的飘窗边喝茶看书，似乎没在听这里的动静，其实肯定一直在听的亲爱老婆发出求救讯号。
　　李欣钰轻轻放下手中的书本，款步走过来站到两个小孩的身后，伸出两手同时摸了摸孩子们的头顶心，轻声劝慰颓丧不已的两人：“成长过程必然伴随行差踏错，以后你们养了孩子便更能体会这句话的意思。”
　　听了老婆的这句劝慰后，老汪汪倒是顿悟了这俩小孩为何突然情绪那么低落。
　　老汪汪摇摇头轻笑：“原来你们是在想，要是在五年前就来找我帮忙该有多好？”
　　林旭文和马韵绮同时抬起脸来，朝汪弘榆重重点头，眼神里全是落寞的情绪。
　　老汪汪倒是露出莞尔一笑，想了一想才说：“这样想就不对了啊，人活一世，很多事情都讲究时机，时机到了一切才能水到渠成….比如说我那个不成器的女儿吧，我要是在十年前就把当时才二十三岁的猫妹硬塞给三十二岁的宝宝，宝宝她说什么都不会接受的呀！”
　　再看看十年后的今天，在对的时间遇上对的人，如今李嘉惠和林旭雪加上两个可爱至极的宝贝女儿过得多么幸福，真是羡煞旁人。
　　李欣钰又摸了摸这两个聪明孩子的圆脑袋，柔声鼓励她俩：“往事不可谏，来者犹可追，过去的事情就让一切都过去吧，以后你俩要好好在一起，干妈看好你们哦！”
　　失而复得最是珍贵，林旭文和马韵绮深深望进对方漂亮大眼里，在彼此的眼中看到了坚定的眼神，还有温柔的爱意。
　　自认上一回自己没把身体养好就冒进怀孕，这一回马韵绮打算用食疗的方式好好补一补身子，才去美国试试运气。
　　而林旭文在同意马韵绮所提出的冻卵提议之后，也跟着女朋友一起同甘共苦，开始喝那些黑乎乎的大补药。
　　还好是两个人一起喝的难喝补药，彼此才知道这些中药的杀伤力有多大。
　　而每次喝完以后，两人便会用热烈接吻的方式同享一颗糖果，通过与心爱之人最甜蜜的接触，努力驱散嘴里那久久萦绕不去的苦味。
　　心疼马韵绮经历过小产，林旭文其实还挺担心马韵绮的心理状况，马韵绮为了让心爱的宝贝安心，经常会主动请缨帮忙小汪汪带娃，用自己与小甜豆的有爱互动安抚女朋友偶尔冒出头的担忧感。
　　好好调理身子需要大半年的时间，这几个月来准妻妻俩也十分努力为医疗产品公司打好根基。
　　林旭文除了在忙着搞产品实验的事情，为了确保自己的医术不会退步，她也接受庄学文院长的提议，每周二都到医院里当值一天的轮班医生。
　　林旭文其实天天都好忙，但猫姐不忘谨记老汪汪的教导，努力抽出时间陪伴并照顾家里的大混蛋和小混蛋。
　　譬如说猫姐在几个月前开始努力学习做饭这项技能。
　　很快的，林旭文发现自己并不喜欢油烟这种容易让她变成黄脸婆的东西，所以她便专心致志地跟大厨学习如何制作“一锅传奇”。
　　简单来说，其实就学了两种烹调方式：煲一锅汤和烤一大烤盘的肉类和蔬菜。
　　在第N次看到饭桌上摆了一碗白米饭和一碗热汤后，这几个月来喝汤喝到就快要腻味，马韵绮像个可怜小孩似的将白色餐巾系在雪白脖子上，趴在桌子上假哭，嘴上嚷着说：“人家不要再喝汤了，我要吃炒菜！炒肉！炒海鲜！”
　　女朋友做饭给她吃还不赏脸，马韵绮很快就会得到应有的惩罚。
　　这几天出差在外为马诗琦的园艺公司奔波，马韵绮发现自家宝贝突然就像失联了一样，电话不接消息不回，要不是保镖们报告说林旭文一直在实验室里忙碌，不然马韵绮肯定会担心得小心脏原地爆炸。
　　不过，保镖们还说了一件让马韵绮心里非常不舒服的事情。
　　这件事情怄得小运气吃不下睡不着，思来想去以后，最终还是决定提前一天漏夜赶回来，好搞个突击检查。
　　突然听到实验室的大门被人拍得砰砰作响时，这可把专心做研究的林旭文给吓了一大跳。
　　很快的，门外传来如冰渣子一样冷漠的声音：“小猫猫，是我，开门。”
　　好一会儿后，实验室的大门才被林旭文拉开了一条缝隙。
　　林医生身上穿着宽松的大白褂，因为休息不好所以变得有点苍白的脸上戴着防护镜，透过底下青黑一片的通红眼睛，表情小心翼翼地通过门缝发问：“你不是明晚才回来吗？”
　　这句听起来特别此地无银的话一说出来，立即搞得更像是突击抓奸现场了。
　　马韵绮自鼻间发出一声非常不满的哼声，精明的大眼睛微微眯了起来，语气特别危险地问：“我不能提早回来？因为老王在里面？”
　　“谁是老王？”一头雾水的林旭文特别真情实感地问道。
　　马韵绮继续冷笑，因为非常生气所以表情都有些扭曲了：“哦，应该说是老莫这个奸妇在里面？”
　　林旭文医生有些心虚地转头往身后看了一眼，为还在努力研究数据双耳不闻窗外事目前什么都不知道的老莫捏了一大把冷汗。
　　林旭文就这么不合时宜的一眼，透着丝丝说不清道不明的关怀和担忧，差点没把深深觉得自己被绿了的马韵绮给气死！
　　如今已是怒极，有些气昏了头的小运气跟着不由分说地伸手用力推门，一副就要冲进去跟情妇干架的火爆架势。
　　毕竟根据保镖们的报告，林旭文这有妇之妇跟莫敬敏那个不靠谱的坏家伙已经一起呆在实验室里好几天不曾出来了！
　　在“打小三”事情越演越烈之前，全程捧着一杯热茶在喝，顺道站在马韵绮身后不远处看一场好戏，林旭雪医生终于肯站出来为自家姐姐和好朋友打圆场了。
　　当然了，猫妹自认的“打圆场”，落在众人眼里和耳里到底是不是打圆场，绝对是个见仁见智的问题。
　　真要说起来，小奸细虽然偶尔还是会看她那未来姐夫非常不顺眼，不过看在自家姐姐最近过得还算幸福的份上，便好久都没有发表过任何评论或者故意说些会气死小运气的话了。
　　谁也不想惹人嫌嘛！
　　猫妹当然也不例外。
　　可如今一旦给林旭雪逮到千载难逢的大好机会，猫妹必然会毫无犹豫地立即抓住小运气的浓重妒意，好好大做文章，努力添一把火，以气死梗死吓死小运气为最终目的：
　　“我说小运气，别说老莫这是被我姐抓来做苦力，友情帮忙努力钻研最新款的手术仪器，即使她俩在里头做了些什么出格的事情，你刚嘴上嚷嚷的奸妇听着也很不顺耳呀！”
　　见马韵绮转头投来愤怒的目光后，林旭雪这牙尖嘴利的家伙立刻继续说：“这说法是真心不合适呀，你自己好好想想，你在我姐的无名指上套了结婚戒指吗？真有什么的话，我姐这最多就是劈腿而已哦！”
　　林旭雪一边说，还一边把自己左手无名指上那十分闪亮的海蓝宝石戒指不停在马韵绮的眼前晃来又晃去。
　　被好一顿抢白一时之间不知道该怎么反驳的马韵绮：“……..”
　　深深觉得被自家妹妹越描越黑跳入滨海湾也洗不清的林旭文：“…….”
　　刚听到动静放下手中研究器具赶来想好好解释外加劝架的莫敬敏：“……..”
　　作者有话要说：猫姐：我妹妹这是想害死我吗？？？
　　小运气：戒指！又是那该死的戒指！！！


第118章 
　　在林旭文的耐心解说下, 马韵绮知道这回是自己小题大做了。
　　根本没有什么隔壁家的老莫，有的只是根本不想被林旭文抓来帮忙做实验的莫敬敏医生，而且还是打白工之余会被榨干所有劳动力的那种友情协助。
　　(当然, 这些只是林旭文哄马韵绮的话, 莫敬敏医生会得到该有的补偿。)
　　更没有什么林旭文一忙起来就不回复消息的问题。
　　全因为手机App不知为何自己莫名其妙地没及时给林旭文推送消息, 在手机没有发出提示音的情况下，林旭文便没特意抽空去检查手机。
　　林旭文的所有解释都合情合理, 马韵绮也亲眼看见林旭文重新打开手机App之后, 手机立即震个不停的蠢样子。
　　好吧, 蠢的并不是手机，而是在过去几个小时内给林旭文发了好多好多好多消息, 如今觉得自己特别蠢的马韵绮。
　　眼看小运气的脸色依旧不太好, 猫姐倒是有点怕还在实验室里蹲守打算看热闹的猫妹。
　　毕竟林旭文也不知道今晚需要留在医院连夜观察病人术后情况而不能回家抱老婆的林旭雪医生, 什么时候心情不美丽了又会拿可怕的话来刺激自己最亲爱的女朋友。
　　为此, 林旭文便自动请缨，说要亲自护送已经想回家休息了的马韵绮一程，一路送到医院大门口才停下。
　　不需要马小姐开口吩咐，所有保镖非常有眼力地先上了车, 留下小情侣单独说些知心话。
　　老汪汪的训练还是挺有效果的, 这会儿小运气已经意识到自己的冲动行为不太妥当，并且尽力收起自己的暴躁脾气。
　　马韵绮伸出手用手背碰了碰美丽女朋友眼下那不太美丽的青黑色, 声音之中像是在压抑着浓重怒火，不过还是努力用自己能说出的最平淡口气, 提醒某个不顾自己健康的人：“小猫猫，你已经熬夜很多天了，黑眼圈那么大，要变丑了。”
　　爱美是女人的天性, 爱美更是美丽女人骨子里的天性，马韵绮只用了一句话，便用力戳中了林旭文的心窝子。
　　猫姐听了之后，布满血丝的眼睛立刻瞪得大大的，忍不住在心中腹诽：“这个人真是坏死了，专挑我最在意的事情说！”
　　见爱美如命的林旭文露出心里有气却没处撒的模样，马韵绮顿时觉得自己的心情好多了。
　　心情好了点之后，这会儿小运气的嘴上自然没那么坏了，转而伸手环住林旭文似乎消瘦了点的细腰，偏过头亲了脸色疲惫的爱人好几下，这才深深望住猫姐的眼眸柔声询问：“这几天没好好睡觉，那有好好吃饭吗？”
　　猫姐露出特别心虚的表情，眼神闪了闪。
　　看得小运气气不打一处来，忍不住重重“哼”了一声。
　　在感触到小运气身上散发出来的冰冷气息后，小猫猫立即用撒娇这门绝招耍赖：“我有吃东西的，没饿着，就是这些饼干啊巧克力啊没什么营养而已……”
　　这解释的话听着还是特别刺耳，不过小猫猫那伸手紧紧环住小运气的修长脖子，用温香柔软的身子在小运气身上乱蹭的可爱小猫咪模样，还是让小运气忍不住心软了起来。
　　小运气给了猫姐一个“懒得当你管家婆”的巨大白眼，手上却紧了紧拥抱女朋友细腰的力度，让玲珑凹凸的曲线更加紧贴着自己，就算是把这一整篇不甚愉快的对话翻过去了。
　　马韵绮凑近了林旭文嫩白之中泛着粉色的耳朵，张嘴轻轻咬了咬，跟着又亲了亲，感受到女朋友的身子变得更软了以后，才问：“你那么忙，小混蛋交给谁照顾了？”
　　当了不负责任的妈妈被爱人抓了个现行，猫姐在小运气的柔软怀抱里缩成了更小的一团，声音弱小若蚊呐：“在你妈妈家……”
　　一想到家里那两个喜欢喂毛孙子吃零食的不靠谱妈妈，小运气有些无奈地叹口气：“怕不是又要胖上三斤了。”
　　上个月马韵绮好一番努力后才成功为毛儿子减了两公斤的肥肉，这回身为罪魁祸首的林旭文唯有信誓旦旦保证：“别担心！我会陪小家伙运动的！”
　　听后，马韵绮倒是露出一抹玩味的表情，跟着轻轻笑了起来，凑近了女朋友的耳朵，故意用上魅惑的声音，对林旭文发出致命诱/惑：“不行，你的运动伙伴只能是我。”
　　马韵绮非常满意地看到林旭文渐渐红了一张俏脸。
　　看来这似乎是个让人浮想联翩的运动呢。
　　美丽女朋友跟个香甜的红苹果一样，可可爱爱的让人垂涎三尺，身上还散发出让人安心的好闻味道。
　　马韵绮深深闻了闻小苹果的香甜气息，又定定看了亲爱女朋友一秒钟后，便决定不再多说废话，立即低下头轻轻含住娇嫩谷欠滴的红丰色唇瓣。
　　小运气用灵活的舌尖轻轻撬开雪白贝齿的无力抵抗，很快便品尝到何为口齿生津的美妙滋味。
　　通过炙热唇舌的交缠，进一步体会灵魂上的靠近，越发深刻的亲吻更是让小运气谷欠罢不能。
　　猫姐被小运气愈发热烈的深吻亲得身子阵阵发软，只能无力地攀附在温热的馥郁怀抱里，享受令人目眩神迷的炽烈拥吻。
　　才出差几天而已，居然就出现了小别胜新婚的热烈架势。
　　两位老板在公共场合之中上演这样激烈的亲/热画面，臊得所有保镖纷纷转开目光，将警惕的眼神落在来来往往的行人与车辆之上，时刻注意是否有人在偷拍。
　　还好马韵绮还记得两人此刻正站在医院的大门口，而不是在自己的家里，在她就快没法控制住自己之前，终于特别恋恋不舍地轻轻放开了女朋友的嫩唇。
　　小运气伸手替猫姐擦了擦嘴角处那有些羞人的晶亮液体，吃了最好吃的软糖以后小嘴自然也变得甜一点：“我今晚去妈妈那里过夜，你想通宵做研究就做吧，等你想回家了可以打电话给我，我跟小混蛋会来接你。”
　　听到前半句的时候，如今大眼睛里一片水润的小猫猫还露出开心一笑，但一听到小运气会来接自己回家后，猫姐的脸上不仅没有任何愉悦和感动的神情，反而像是突然想到什么，而瞬间变得如临大敌。
　　两人之间的约定中有一条清楚写着：无论什么原因，绝对不能在没有事先通知的情况下，不回复对方的消息超过十二个小时。
　　而做起实验来容易忘记时间，林旭文已经不是第一次违反这条约定了，多次违反规定的结果便是惩罚一次比一次还重。
　　马韵绮勾勾好看的红唇，露出坏得不行的一笑，说：“别给我来撒娇那一套啊！”
　　林旭文才不管呢，毕竟猫姐如今的哄老婆技能点只剩下撒娇这一套了！
　　怀里的小猫猫对自己的脖子又蹭又亲的，痒痒的感觉让小运气忍不住笑了起来，柔软身子不停往后缩去：“你每次违反了规定就想要用撒娇来逃避惩罚，怎么可以那么无赖？”
　　为了逃避肯定要掉层皮的各种惩罚，为此猫姐也是很拼了，选择对小运气取笑她的话充耳不闻，继续讨好地亲吻亲爱女朋友的修长脖子，语调含含糊糊地说：“嗯~小运气~~~我错了，求求了，不要惩罚我…..求求了~”
　　那可怜兮兮的样子真的不要太可爱，小运气能清晰感受到自己的心下一软。
　　两人又闹了好一会儿，在脖子有点怕痒的小运气终于松口后，小猫猫才笑眯眯地从她的怀里抬起头来，一双大眼睛故作无辜地眨了眨。
　　又被美/色误事，心里对自己有些气不过之余，小运气抬手不轻不重地在猫姐的光洁额头上弹了个脑瓜崩，嗔怒地说：“坏猫猫。”
　　仗着自己特别受宠所以各种使坏，小猫猫继续笑得像自己刚偷到了鱼。
　　两人在医院大门口腻歪了将近二十分钟，撒了好几吨不要钱也没人要的狗粮后，终于，终于，终于(重要的事情说三遍)舍得跟彼此分开，一个乘车离开回家找妈，一个回去实验室里努力挣钱。
　　恋爱什么的，其实就是变换着场地亲亲抱抱举高高而已嘛，这是一众单身汪保镖的内心想法。
　　典型的吃不到葡萄说葡萄酸。
　　实际上恋爱所能带来的美妙滋味，比他们想象之中还要甜上一万倍。
　　原本预计今天还在国外出差，既然已经在昨晚漏夜赶回来了，马韵绮就当作是给自己放假了。
　　不过，昨晚马韵绮并没有跟妈妈说明自己今早想要赖床的美妙计划。
　　所以，看不得女儿在工作日睡懒觉，首富姐便派了活泼好动的毛孙子去叫醒他那懒骨头似的母亲。
　　派小混蛋去叫醒人确实是个非常棒的想法，在马韵绮那张美艳小脸上的贵妇保养品快被毛儿子舔干净之际，小运气不得不推开狗头从床上坐起身来，烦躁地用双手插/入一头长发里，挠了挠气得快要掀开的头皮。
　　小运气好不容易才聚起力气，拖着无比疲惫的身子去浴室里刷了牙，顺道洗了把脸将毛儿子的口水全部洗干净，这才慢吞吞地从楼上下来。
　　宝贝女儿今天貌似起床气有点大，看小运气脸黑黑地坐到饭桌上后，两个不靠谱的妈妈不仅没有变得小心翼翼免得踩到地/雷，反而忍俊不禁似的一起呵呵笑了起来。
　　薛家琪一边毫不温柔地取笑女儿，一边伸手温柔地替小运气将刚被她挠头皮时好一番弄乱，如今宛若炸毛狮子般的蓬蓬发丝慢慢整理好：“我们家的小狮子今天早上还真梳了个金毛狮王的发型出来，难道你准备就这样出去见人啦？”
　　耳边跟着响起首富姐毫不留情的嘲笑声。
　　即使已经洗过脸了，马韵绮的神色依旧有些困顿，偏过头轻轻靠在妈妈的瘦弱肩膀上，声音嘟嘟囔囔地说：“我刚出差回来，今天给自己放了假……”
　　原来如此。
　　这下子薛家琪倒是有些愧疚了起来，看自家大宝宝似乎很累的样子，便温柔地伸手摸了摸女儿的前额，柔声对小运气说：“妈妈不知道呢，宝宝要是还困的话，那就上楼睡会儿吧，早饭等你睡醒了再弄热也一样。”
　　人都已经坐在饭桌上了，马韵绮也没打算再下去，便努力打起精神来，朝妈妈露出睡眼惺忪的一抹笑，语调倒是变得轻快了点：“难得能吃到妈妈亲手做的早餐，美食当前，我才不要回去睡觉呢！”
　　为了让妈妈知道她亲手做的美食多么受欢迎，马韵绮还拿起放在一边的手机，替餐桌上摆得满满当当的清粥小菜拍了一张照片，发到了马家人的群里。
　　没过一会儿，这张照片便把马俊奇和马诗琦这两个没妈妈牌早饭吃的孩子给引来了。
　　即使隔着手机屏幕，薛家琪都能感觉到两人嗷嗷大叫着要妈妈投喂美味早餐的可怜样子。
　　如今马家人的群组里还加入了两个来自林家的新成员，收到照片时林旭文还在往嘴里灌速溶咖啡，看到让人立刻垂涎三尺的这张早饭照片，林医生的肚子非常不合时宜地叫唤起来。
　　腹中饥饿感让已经开始做收尾工作的林旭文心中更加火急火燎起来，恨不能把瘫在椅子上仰起脸蛋睡得鼾声震天的莫敬敏医生给喊起来，让她来给自己搭把手。
　　不过，林旭文太清楚莫敬敏帮了自己很多，猫姐可没好意思为了吃上一口热腾腾早饭，就把快六十个小时没好好休息过的人给叫醒。
　　林旭文重重地叹了口气，忍耐住肚子里被勾出来的许多馋虫，努力凝下心神想尽快把手上的工作做好。
　　望住眼前似乎被整理过一遍的复杂数据，猫姐越看眼里的笑意就越深。
　　因为林旭文知道，如今的自己似乎真能赶上自己殷切期盼能吃到美味的早饭。
　　这可多亏了一直跟小运气非常不对付的某个小奸细。
　　哦对了，待会儿猫姐一定要给小运气说，昨天那个趁着值班空闲带着咖啡来嘲笑小运气抓奸不成的那个小奸细，其实是个会在串门子的好几个小时里，装作无所事事地玩着电脑，其实是在帮姐姐将数据整理好，然后做好事却不肯留名的好妹妹……
　　在马家母女三人就快吃好早饭时，猫姐恰好检查完手上的所有资料，成功保存了以后便给自家老攻打了个电话。
　　一大早就收到林旭文的电话，这倒是让马韵绮有些惊讶，语气之中还有些藏不住的兴奋：“喂，小猫猫？”
　　听到女朋友的声音后，最近撒娇撒得越发得心应手，林旭文立即用可怜兮兮的语气说：“干妈做的早饭看起来好好吃，人家肚子饿了……”
　　薛家琪最疼爱林旭文这个干/女儿了，听见自家女儿对着电话喊了一声腻死人不偿命的 “小猫猫”后，便能知道电话另一头的人是猫姐。
　　老兔子语气兴奋地对着手机问道：“是猫姐吗？吃过早饭了吗？过来干妈家吃饭啊！”
　　马韵绮左耳听见林旭文说要吃薛家琪妈妈做的美味早餐，右耳就听见做出美味早饭的薛家琪妈妈要让林旭文过来吃美食，马韵绮忽而深深觉得自己的功能就跟个传声筒一样，完全没有任何分别。
　　小运气十分认命地从耳边移开手机，跟着按下扩音键，让这两个更加像亲爱母女的人自己去聊。
　　薛家琪又转头看了一眼吃得差不多了的一桌清粥小菜，想了一想便发出更加热情的邀约：“猫姐，干妈记得你喜欢吃香肠和煎蛋，要不干妈给你做？再加个巧克力口味的松饼？”
　　林旭文还非常配合地用十分兴奋的语气回应道：“干妈，煎饼可以多做几个！还要淋上甜甜的枫糖浆！”
　　薛家琪妈妈这个拿着小鱼干骗小猫猫上门的样子，很让人侧目好吗！
　　尤其是某个完全不会做饭哄女朋友开心的千金大小姐，这会儿小运气的心底突然生出了不会做饭就拴不住老婆胃口的重大危机感。
　　听着两人连午饭想吃什么都聊上了，完全插不上嘴，小运气只能表情十分郁卒地趴下了。
　　一直在旁看女儿的热闹，首富姐见了大宝宝的颓丧模样，更是毫不留情地哈哈大笑起来。
　　不过很快的，在饥肠辘辘的猫姐被保镖护送上门后，首富姐自己也笑不出来了。
　　马云婕和马韵绮探头探脑地躲在厨房门口好一番窥视，只见林旭文正站在薛家琪身旁，让干妈给孩子好好示范煎蛋这个看似简单其实拥有很多小秘诀的厨房入门技能。
　　眼见一颗完美又滑嫩的太阳蛋成功出锅后，越发期待吃到美食的猫姐更是立即伸手抱住了还穿着围裙继续给她做煎饼的老黑兔干妈，那崇拜的样子别说多亲热了。
　　林旭文还用甜甜小嘴说出各种不要钱的甜言蜜语，并且伴随着许多恰(发)到(自)好(真)处(心)的马(赞)屁(美)，逗得薛家琪无比乐呵，笑眯眯的表情上写满了宠爱。
　　看了厨房普雷，啊不，厨房教学之后，老小狮子便拖着同样沉重的步子，重新回到餐桌旁坐下。
　　相对无言好一会儿后，老狮子才对小狮子说：“这样也好，以后我们家不会出现婆媳问题。”
　　看林旭文另一个未来家婆如今吃醋吃得就快上天的样子，马韵绮深深觉得这句话似乎说得太早了…..
　　但小运气在自家妈妈面前很多时候其实是大怂包一个，尤其面前坐着的是刚喝下一大缸醋的小气妈妈，在非常时刻小运气可不敢开口吐槽母亲大人，免得把人给惹恼了之后，妈妈会故意作弄自己最心爱的小猫猫。
　　还好还好，美味早饭终于吃到嘴里后，成功地堵住了林旭文的甜甜小嘴，让猫姐没能空出嘴来好好逗乐她最亲爱的薛家琪干妈。
　　在小猫猫吃饱喝足之后，薛家琪便让她赶紧上楼去洗澡，准备睡个美美的回笼觉。
　　原本还想上去偷看仙女洗澡，马韵绮倒是突然被薛家琪妈妈拉住了手臂。
　　马韵绮一脸莫名地被薛家琪妈妈拉到马云婕妈妈的书房里，而马云婕此时也已经坐在她的宽大老板椅子上，用眼神示意女儿乖乖坐下，不要反抗，更不要想着落跑。
　　等书房大门终于被关上以后，小运气的一颗心都提到了嗓子眼。
　　出乎意料的是，薛家琪妈妈立即一脸兴奋地开口问宝贝女儿：“那宝宝什么时候要向猫姐求婚呢？”
　　还不待马韵绮回答呢，薛家琪就开始自问自答了：“越快越好对吗！对吗对吗！”
　　小运气的脑袋上浮现了三条黑线，忍不住在腹诽：“妈妈比我还兴奋地样子到底是怎么回事！！！而且妈妈你再这样兴奋下去，难保我另一个妈妈不会出手阻拦我娶猫姐作老婆！！！”
　　在母亲大人殷切期盼的目光下，马韵绮却非常煞风景地摇了摇头，坦白地说出心里话：“我怕猫姐还是没准备好，我不想再次被拒绝…..或许等猫姐准备好了，她会来向我求婚的吧！”
　　薛家琪原本兴奋不已的神色瞬间凝固在脸上，满脸不可置信地瞪大了眼。
　　马云婕听了以后更是非常不给面子地嗤笑出声，张口便是毫不留情的吐槽：“你天天把人压得走路都走不稳了，居然还好意思让猫姐来给你求婚？你不怕你的未来丈母娘用手术刀把你给剁了喂小混蛋吗？”
　　那画面太美也太生动，老黑兔立即伸手捂住眼，表示她不敢看。
　　马云婕妈妈这犀利又粗暴的话，居然还得到薛家琪妈妈捂住眼不停点头附和，想了想之后还放下手对女儿一番好言劝说：“宝宝你身为攻君，不可以受到一次挫折就退缩，就连我这个呆子都能看出来猫姐很爱你，只要你肯拿出勇气再次求婚，我相信猫姐一定会答应的！”
　　薛家琪转头用求救的目光看向自家老婆，马云婕便从抽屉里拿出一个看起来像是戒指盒的小盒子，轻轻推到女儿面前，用眼神示意马韵绮打开看看。
　　修长手指轻轻推开盒子，虽然如今戒指的款式和设计都不一样了，可马韵绮还是一眼就认出她压在手中好几年的那块鸽血红宝石。
　　苦涩的回忆不打招呼便蹿上心头，马韵绮的目光忽而变得有些幽远，被迫想起当初那个傻乎乎的自己。
　　那个以为自己已经等到正确时机才拿出戒指来求婚的自己，那个单膝跪在大理石地板上好久好久最后却被林旭文当场拒绝的自己。
　　马韵绮下意识地捏紧了手里的盒子，盒子在外力作用下被关上的时候突然发出“嗒”的一声，这才将小运气从不堪回首的回忆中解脱出来。
　　马云婕像是看透了女儿的心事，柔声给小运气派定心丸：“当初你求婚前谁都没有说，所以我们也不知道你俩当时到底是个什么样的情况。”
　　见马韵绮抬头往自己看过来，马云婕露出一抹很是自信的微笑，说：“如今你要是问我俩的意见的话，我和你妈妈都觉得猫姐这次肯定会答应。”
　　薛家琪忙不迭地重重点头，还很热心地替自己的发小发言：“嗯嗯，不仅猫姐会同意，如果宝宝能在求婚前去征求思靖和凯璇的同意，我相信她俩肯定会很开心的！”
　　俩妈妈的话确实给了马韵绮不少信心，小运气重又打开了手中的戒指盒，低头看了一眼如今似乎变得更漂亮的戒指款式，心口处便像是被红宝石的灼人光彩投入了一团炽热火焰，“呼”的一声很快点燃从未真正熄灭过的微弱火苗，重新燃起一把熊熊爱火。
　　作者有话要说：糖~


第119章 
　　经历了很多事情以后, 如今马韵绮终于学会了“不听老人言，吃亏在眼前”的真谛。
　　当然，所谓的“老人”, 不能是路边随便找的一个老人, 而必须是小运气真心相信的长辈。
　　而家里两个老宝贝的话, 如今马韵绮更是要听。
　　马韵绮乖乖地听取了自家母亲的建议，在真正构思该如何跟林旭文求婚之前, 先抽空拜访了两位未来丈母娘。
　　根据小俩口之前规划好的日常时间表, 每逢周二林旭文都会在马家开的医院里担任一天的值班医生。
　　虽然真正的换班时间其实是晚上八点, 但一般而言林旭文需要处理很多手术后的繁琐事务，基本上都要拖到快到午夜才能下班。
　　偶尔在林旭文即将下班的时候, 要是运气不好遇上了紧急手术, 下班时间推迟到三更半夜都是轻的。
　　若不幸遇上的是一场难度很高的大手术的话, 甚至有可能拖到隔一天天光大亮了才能走人。
　　为此, 马韵绮自然便挑在了时机最好的周二傍晚上，瞒住女朋友上林家吃顿便饭。
　　虽然说是吃顿家常便饭，而不是上馆子吃喝，估计气氛会轻松许多, 但要命的是马韵绮几乎从来没有跟两位干妈单独吃过饭, 这让小运气的心里禁不住有些紧张起来。
　　马韵绮的担忧绝对有理有据，毕竟她没有小香肠那么会耍宝, 也没有猫妹那么善解人意，更没有小汪汪姐姐的能说会道……
　　小运气的脸上甚至没有自家妹妹马诗琦笑起来时那抹甜甜的笑容！
　　坐在车后座胡思乱想了好一会儿, 马韵绮心中深知最让自己不安的事情到底是什么。
　　事情很简单，就是未来岳母大人陈凯璇医生其实并不是特别喜欢自己……
　　马韵绮怎么看怎么都觉得今天的晚饭气氛会很糟呢？
　　这下小运气的心里不由得更加紧张了起来。
　　处于思虑之中，马韵绮下意识地用洁白而修长的手指紧紧抠在装着补品的盒子上，抓得有点太紧直到手指尖都有点疼了, 马韵绮才回过神来。
　　马韵绮低下头仔细看了看自己那指甲被剪得光秃秃的十根手指头，作为对自己的处境非常有自觉的一名女人，小运气很清楚要是待会儿事情谈不拢的话，第一个被陈凯璇干妈拿手术刀卸掉的部位肯定便是自己的右手手指。
　　这世上最恐怖的事情有两件，第一件叫做“人吓人会吓死人”，另外一件则是“不要自己吓自己”。
　　这会儿小运气正在做着后一件事情，心慌得满头大汗还好说，三十三岁的女人真把自己给吓尿了就不太好了。
　　贴身保镖负责开的车子早在五分钟前就停在林家大门口，天不怕地不怕就怕未来岳母的马韵绮已经坐在车里深呼吸快五分钟。
　　还是依旧耳聪目明的陈凯璇医生似乎隐隐听到大门外传来的低低引擎声，走到大门口监控镜头一看，果然看见林思靖医生还在念叨着“怎么还没来”的人，其实就等在自家大门口。
　　陈凯璇想了想马韵绮为何到了门口还是不进来的原因，禁不住勾了勾嘴角，露出玩味一笑。
　　陈凯璇径自按下按钮打开房子大门口的电动门，用实际行动邀请徘徊在外的未来女婿进门来，以好好实行大猫医生“关门打马”的想法。
　　从屏幕上看见车子乖乖地驶入大门内之后，陈凯璇才转过头来对期待又兴奋的林思靖说：“小运气来了。”
　　不知为何自家老婆就是看马韵绮非常顺眼，听到小运气已经到了以后，林思靖便像踩上了风火轮一样，赶紧转身回厨房给早就放在蒸锅里的新鲜海鱼扭开炉火。
　　蒸鱼毕竟要趁热吃才好吃，林思靖就等着马韵绮一来才打算开始大火蒸熟。
　　当林思靖调好手机闹钟，再脱掉身上的围裙后来到客厅，便看见刚刚换好棉拖鞋的马韵绮，正态度拘谨地将手里的礼物递给自家老婆。
　　陈凯璇倒是没有客气，只是以不容辩驳的语气说道：“下次人来就好，不要再买这些补品。”
　　马韵绮与陈凯璇对视之后，明白这并不是陈医生的客套话，而是再买礼物来可能就会被拒于门外的大事，唯有乖乖地表示自己听懂了：“知道了，下回不会再买。”
　　完全不明白老婆为何要摆出那么凶神恶煞的阵势，林思靖赶紧小跑着过来给变得有些僵硬的气氛打圆场：“小运气，下次不要再买了哦，都是一家人了，干嘛见外！”闻言，陈凯璇立即转过脸看向亲爱的老婆，用凌厉的眼神询问小猫医生：“你皮痒了？谁跟小运气已经是一家人了？”
　　大猫医生貌似今天心情不太美，吓得小猫医生忍不住缩了缩肩膀，下意识地想要当起已经当了几十年所以非常在行的鹌鹑。
　　马韵绮看不得处处维护自己的林思靖干妈被陈凯璇干妈凶了，便主动把火势引回自己身上：“干妈你做好饭了？味道好香呢。”
　　说起今天特意为小运气而精心准备的美味晚饭，小猫医生再度变得兴奋起来，都忘了一般都是先请客人到客厅坐下喝茶的待客礼仪，立即拉住小运气的手，将看着瘦巴巴的小家伙往饭厅里带。
　　林思靖特别开心地站在饭桌前张大手臂，像个自豪展示美术作品的老小孩，笑眯眯地对马韵绮说：“家琪跟我说这些都是你爱吃的菜，有些菜我不常做，待会儿你吃过以后要给干妈点评，那我也好改进改进……”
　　小运气四下看了这一大桌子的菜，笑眯眯地称赞厨艺一级棒的小猫干妈，一双最是动人的大眼睛还不忘一眨一眨地不停放电：“看起来那么好吃，闻起来又那么香，这些都能拿去开家餐馆了，根本不需要改进的呀。”
　　近来吃多了厨艺不精的林旭文所做的饭，尤其是那些秉持一锅熟真理的汤汤水水，偶尔不是太咸了，便是淡然无味，看着眼前这一桌子色香味俱全的好汤好菜，马韵绮说出的真心赞美，完全发自肺腑之中。
　　在医院的诊疗室里，这些天来努力学习做饭却还是被女朋友嫌弃，忙着给病人看病的林旭文莫名其妙地忽而打起了三个喷嚏，站在一旁的温柔小护士还根据不成文的社交礼仪十分好心地连续说了三次“Bless you”。
　　老天然呆虽然呆了一点，但走过了大半辈子以后，她到底还是能分清楚别人是在说客套话，还是真心实意的喜欢。
　　小运气一双大眼中写着期待的样子，倒是让老天然呆恍然看到天然呆老人村里的另一个老天然呆，嘴角边自然而然地勾起一抹看见喜欢的人后才会露出的温柔笑容。
　　自家老婆跟自家女儿的女朋友相视而笑的样子有点刺眼，大猫医生很快用力清了清嗓子，示意用眼神交流的两人：“我还在呢？”
　　小猫医生决定不要去理会一整天下来一直有些阴阳怪气的大猫医生，拿起手边的一双筷子，轻轻递到小运气手里，让她像个贵宾一样，率先品尝桌子上所有的菜。
　　亲爱老婆这个让小屁/孩抢在自己之前吃饭的特权，让大猫医生顿时气不打一处来。
　　林思靖一边指着一碟碟的美味佳肴好好介绍，一边看着马韵绮夹起菜品一样样品尝过去：“家琪说你喜欢吃炒青龙菜，还有黑椒牛肉粒、香菇滑鸡和青椒炒肉，哦，酸甜虾球的做法还是你妈妈教我的，说你喜欢吃酸一点让我少放些糖……”
　　马韵绮嘴里吃到好吃的美食，没法空出嘴来好好点评，听着林思靖的话一直点头之余，还不停地“嗯嗯嗯”，那亮起来的眼神看着就知道这些菜很好吃，非常合小运气的胃口。
　　陈凯璇眼看着今晚餐桌上完全没有自己爱吃的菜，因为不爱吃酸所以吃到陈年老醋时会特别不开心，大猫医生在旁看得脸都快黑成了锅底。
　　在陈医生能发作之前，此时小猫医生揣在裤兜里的手机终于响了，她赶紧将手机掏出来按掉闹钟，脚步兴奋地往厨房里跑。
　　大猫医生都懒得叮嘱自家老婆慢点了，别像个小孩子似的毛毛躁躁，反而转过脸来让还站着的马韵绮赶紧坐到饭桌上，自己则去帮大家各自盛了一碗香喷喷的白米饭准备开饭。
　　林思靖把热腾腾的蒸鱼放到桌子正中央预先空出来的位置之后，突然变得有点不好意思地对马韵绮说：“家琪跟我说你不太爱吃蒸鱼，不过这是你凯璇干妈最爱吃的菜，所以我还是做了。”
　　林思靖干妈都给自己做了一大桌子爱吃的菜，眼看着都快吃不完了，马韵绮对此自然完全不会介意，反而对宾主都能尽欢的情形喜闻乐见。
　　原本脸蛋都快黑成锅底的某尊大佛，听了老婆这话以后立即重展美丽笑颜。
　　不仅如此，林思靖说完了以后，还走到不远处的玻璃柜子那里，翻出了一瓶白兰地。
　　陈凯璇吃鲜嫩蒸鱼的时候最喜欢配点小酒，身为她的亲爱老婆，林思靖自然是知道这个习惯的。
　　陈凯璇在林思靖准备拿杯子的时候，心情好得很之际，居然还主动询问马韵绮要不要一起喝点。
　　马韵绮和林旭文如今正在努力养身体，已经戒了好几个月的酒精、糖和咖啡/因，虽然不知道会不会扫了未来丈母娘的兴，但她还是十分诚实地摇摇头。
　　陈凯璇对此也一点都不介意，无所谓笑了笑之后，像是突然想到了什么：“瞧我这记性，你和猫姐最近在喝中药补身子是吧？”
　　马韵绮点了点头，又“嗯”了一声，跟着补充一句：“中药很难喝。”
　　瞧小运气那苦大仇深的样子，陈凯璇有些忍俊不禁地笑了起来，伸手拍了拍，马韵绮十分瘦弱的肩膀，好生安慰她说：“没办法，良药苦口。”
　　马韵绮十分乖巧地点点头，说：“我知道。”
　　林思靖正好拿着刚洗好再被擦干的两只水晶酒杯重新从厨房里出来，看到自己不在的时候餐桌上的气氛居然已经慢慢变好，忍不住露出一抹特别惊喜的笑容。
　　陈凯璇转过身子朝还站在厨房门口傻笑的亲爱老婆招招手，示意她快过来：“就等你开饭啦，快来。”
　　林思靖干妈立即变身像是被主人召唤过来吃猫粮的一只小猫，三步并作两步坐到自己的专属位置上。
　　马韵绮跟着林旭文一起来林家吃过几次饭，大概知道她们家吃饭的流程，便十分乖巧地照着做了：“思靖干妈，凯璇干妈，吃饭。”
　　陈凯璇轻轻一笑，柔声说：“大家吃饭。”
　　林思靖更是笑得见牙不见眼：“都多吃点。”
　　三人在美好又愉悦的气氛中开始吃饭。
　　第一次在饭桌上坐到陈凯璇的下首，马韵绮很快发现原来大猫干妈喜欢照着孩子的口味给人默默夹菜，但她并不会像小猫干妈一样温柔叮嘱孩子多吃点。
　　林思靖虽然也想给马韵绮夹菜，但在这一时半会之中，她需要忙着给喜欢吃鱼但不喜欢动手挑刺的美丽老婆张罗她最爱吃的鲜嫩鱼肉。
　　反倒是马韵绮学着干妈的样子，给林思靖干妈夹了快要堆成小山的一叠菜。
　　人在一天内至少要吃三餐饭，而携手走过一辈子的恋人，更是陪着对方吃过怎么数也数不清的一日三餐，所以饭桌上便是最能显现老妻妻感情到底好不好的地方。
　　马韵绮静静望住眼前两位长辈，你温声劝我一杯酒，我柔声劝你多吃菜的恩爱模样，满心满眼都写着羡慕她俩的相濡以沫。
　　马韵绮也想和林旭文携手走过如此美满的下半生。
　　小家伙的羡慕眼神太过热烈，让被她盯住看了好一会儿的小猫医生有些不好意思地红了脸。
　　大猫医生倒是轻轻一笑，柔声对小运气说：“不用羡慕我们，只要一直对心爱的人展现你的温柔，你和旭文也会拥有一样美满的婚姻。”
　　说到了自己今天上门的目的，马韵绮轻轻放下筷子，表情特别珍重地对林旭文的两位母亲说：“今天我来就是想征求你们俩的意见，看看你们是否同意让旭文嫁给我。”
　　虽然林思靖特别想对马韵绮猛点头表示赞同，但陈凯璇今天已经事先警告过她听到此事后务必稍安勿躁，所以小猫医生只好暂时保持沉默，看看自己的老伴心里到底有些什么问题那么想问马韵绮。
　　陈凯璇也收起了温和笑容，表情郑重地询问：“确定了是嫁？”
　　马韵绮的美丽小脸突然变得有些红，小小声地“嗯”了一声。
　　陈凯璇立即翻了个大白眼过去，在心中咆哮说：“我不是问你这个好么！！！”
　　陈凯璇重重地咳了一声，示意有些走神想着不该想之事的马韵绮回神了。
　　马韵绮重新露出恭敬的神色，仔细聆听陈凯璇想要说些什么：“据我所知，以前的马家主母可是要处理很多马家内务的，不过到了你母亲那里便不用了，我想知道你对这件事情的看法。”
　　马韵绮像是在做考卷一样，努力给出自己能想到的最好回答：“或许你们已经知道了，马家的核心业务如今都由小香肠来管，而我则负责开发新的领域，希望能为马家增加更多收入来源…所以干妈你想知道的所谓马家主母的职责，那以后都会是马俊奇需要考虑的方面。”
　　陈凯璇貌似对自家女儿无需去给别人管理后宫而感到还算满意，为此她还给予马韵绮今天晚上的第一个赞美：“年轻人想要脱离家族的庇佑开拓新的领域，很有魄力，我喜欢。”
　　马韵绮轻轻点头，态度十分谦虚：“干妈过奖了。”
　　陈凯璇继续深入理解小家伙们的心中打算：“那要孩子方面又是怎么个章程？我看你俩都开始喝中药，你俩都要生孩子吗？”
　　听陈凯璇这么问了之后，马韵绮才知道汪弘榆和李欣钰原来是对口风那么紧的老妻妻，马韵绮便一五一十地告诉未来岳母们她和林旭文的未来打算。
　　听清楚了以后，此时陈凯璇更是笑容不减，笑眯眯地望住打算给自家女儿生孩子，也就是给自己生孙子孙女的马韵绮说：“你来生孩子的话，不是该和小汪汪一样嫁入我们家吗？嫁和娶差别很大呢，你要是嫁入我们家的话，我和你思靖干妈一定会很疼爱你，并且时刻为你撑腰帮你骂猫姐……可你要是想娶嘛，就没有这种美好的待遇了。”
　　对于嫁或娶这个最是重要的问题，马韵绮倒是很坚持要保住老攻的身份，而对陈凯璇故意蛊惑自己的话一点都不为所动，语气坚定地说：“没关系，还是由我来娶小猫猫，让我的两个妈妈来好好疼爱她。”
　　陈凯璇听了以后，脸上倒是看不出来是什么表情，可就连林思靖都能看出来马韵绮是个特别拎得清的人，自家看似精明实则迷糊的宝贝女儿以后估计会被吃得死死的。
　　“吃得死死的就吃得死死的吧，要相信听老婆的话才会发达！”林思靖根据自己的成功人生经验好好地在心里安慰了自己一番。
　　陈凯璇有幸娶了个亲爱的老婆，老婆还辛辛苦苦地给自己生了四个漂亮的女儿，对于马韵绮说出愿意经历一切辛苦给林旭文生个孩子这件事情以后，大猫医生便再也没什么别的话想要说了。
　　没话说了那就赶紧继续吃饭呗。
　　陈凯璇立即出声招呼她俩：“吃饭吧，菜都快凉了。”
　　自己的老婆是什么样的自己最清楚，林思靖听了这句话以后立即眼前一亮！
　　老天然呆忙不迭给小运气夹菜，然后替不擅长说肉麻话的自家大猫给小运气说些十分肉麻的话：“你娶了我们家猫姐后，就是我们的女儿了，以后要跟猫姐经常回来看我们哦！我会给你做你最爱吃的菜！还有，你们工作要是很忙的话，孩子就带过来让我们帮你们带，我和凯璇最喜欢小孩子了……”
　　林思靖继续絮絮叨叨了好一会儿，说到陈凯璇特别赞同的事情时，大猫干妈还会转过脸来对马韵绮重重点头，貌似是在让小运气好好听小猫干妈的话。
　　尤其是在林思靖说到马韵绮该怎么好好照顾林旭文这个迷糊蛋的时候，陈凯璇更是点头如捣蒜。
　　这下子马韵绮终于知道，为何干妈村的老太太们特别爱取笑看着就十分严厉的陈凯璇，其实是个彻头彻尾的女儿奴了。
　　马韵绮的精明脑袋很快想起自己娶了林旭文以后，自己也会是陈凯璇的女儿了，心中对大猫医生的浓重敬畏感立即消散得无影无踪。
　　老汪汪要是知晓了小运气此刻的心中想法，肯定会摇头叹息一句：“小运气你还是太嫩了！”
　　作者有话要说：猫姐确实迷糊了一点，还好有腹黑的妈咪和妹妹帮忙撑腰~


第120章 
　　虽然得到了未来岳母们的真挚祝福, 但马韵绮心里对求婚这件事情还是有些忐忑。
　　或许应该说当初期望越大，失望越大吧，求婚失败这件事情对小运气来说, 那感觉不亚于把她钉在爱情的终极耻辱柱上。
　　尤其是小运气把戒指捏在手中好几年后, 最后才挑了个她个人觉得是最好的时机, 乐颠颠所求的婚。
　　前期的心理铺垫真的不要太多，最终却收获了一个那么苦涩的结果, 也难怪小运气的心理阴影面积那么大了。
　　干妈村的一群美女奶奶在收到薛家琪和林思靖兴奋预告很久了以后, 眼见马韵绮迟迟尚未采取行动, 便集体发出征召令把马韵绮给传唤了过来。
　　收到集体传召令的时候，马韵绮还以为发生了什么大事, 立即放开手中的所有工作, 头顶下午两点半的烈日, 火急火燎地跑来老人村。
　　却看见这些老太太正十分悠闲地在品尝最是美味的港式下午茶。
　　这不是想逼死孩子还能是什么！
　　小运气万分气结。
　　不过马韵绮最后还是没能抵挡住美食的诱惑, 反正来都来了，便选择留下来在工作日的午后跟这群老女人瞎混在一起。
　　好好品尝美味的丝袜奶茶和西多士并没有给马韵绮带来更多快乐，反而在听到小萍姐干妈沉不住气的问话时，让小运气在沉默之中于餐盘上放下刚从马云婕妈妈的盘里“偷”过来的菠萝包。
　　马韵绮沉默了很久, 才用上十分艰难的语气, 一点点地说起当初她求婚之时的心路历程。
　　让人心碎的过往听得在场这些爱情生活幸福美满的一群人好一阵唏嘘，纷纷表示根本没法想象要是被拒绝的那个人是自己, 该有多么的心痛如绞。
　　跟众人一起捶胸顿足好一会儿后，老汪汪倒是伸手按在小运气的瘦弱肩膀上, 好好宽慰她一番：“过去的都过去了啊，不过…..我现在倒是能够理解你为何那么犹豫。”
　　李欣钰也点了点头，伸手握住马韵绮的手给予精神支持，跟着还提供一个非常好的建议：“如果你还是担心猫姐会拒绝的话, 要不你给她一个接近明示的暗示，探探她的口风？”
　　马韵绮十分不解地抬头看向李欣钰干妈，下意识地重复干妈的话：“一个接近明示的暗示？”
　　李欣钰笑眯眯地朝马韵绮点点头，然后跟大家娓娓道来实际的操作方法。
　　大家一边听一边点头，显然非常赞同这个处理方式，而小运气也觉得这个做法能让她在再次跪下之前心中更有底。
　　或许这一回自己就不跪了吧？
　　毕竟跪着被拒绝比站着被拒绝感觉更丢脸。
　　林旭文在自己当上老板后，终于明白过来为何马韵绮总说身为老板的人其实没有什么周末之说，有的只是偶尔偷得浮生半日闲。
　　譬如现在，猫姐难得能够抱着香香软软的女朋友一起在柔软的大床上睡个慵懒的午觉。
　　即便目前已是东北季候风的季末，但汹涌的雨水依旧不时降下，可当日头成功冲破云层的阻碍跑出来照耀大地时，窗外的赤道阳光依旧如旱季般那么热烈，很快便将昨夜和今晨落在大地上的水分重新吸回天上去，直接导致处于天空与大地之中的空间如今跟个放大版的蒸笼似的。
　　跟马韵绮一起身处舒适的空调房之中，林旭文虽然没能亲身体会室外如今潮湿又闷热的可怕天气，但她的身体与皮肤对于这样的气候却具有最是深刻的记忆，无需跑到室外去亲自做个实验，猫姐也能想象到这会儿出门溜达该有多难受。
　　为此，林旭文突然有点怀念起秋冬天凉飕飕的天气，一想起秋高气爽的美妙天气，猫姐就有点想在今年底跟小运气一起出国赏枫。
　　虽然此时距离北半球的秋天还有五个月之远，但这并不能浇灭林旭文的热情。
　　林旭文继续保持睡着时窝在马韵绮的怀中深深嗅着好闻香水味的慵懒姿势，跟着出其不意地伸出手，用手指尖轻轻地隔着质地柔软的丝质睡裙上在白嫩的肚子上来来回回地画。
　　趁着林旭文在自己怀里睡着时，马韵绮便一直握着手机努力处理一些琐碎的公务，感觉到林旭文这不安分的小动作后，小运气又花了三十秒将事情收尾，然后便把手机放到身边的床头柜上，投入到跟女朋友的腻歪之中。
　　“醒了？”马韵绮低下头亲了亲林旭文的头顶心，并深深嗅了嗅猫姐脑袋上好闻的香波味道。
　　“嗯。”刚睡醒的林旭文总是要花一点时间才能完全清醒，听到马韵绮说的话后，她便自鼻尖发出轻轻的回应。
　　马韵绮又发出最是温柔的询问：“睡得好吗？”
　　林旭文重新闭上眼在女朋友的怀里重重点头，跟着却突然笑了起来，声音略显沙哑地问马韵绮：“接下来是不是要问我肚子饿不饿？”
　　原本确实想问这个问题，马韵绮听后也有些忍俊不禁地笑出声来，一边笑还一边收紧了拥抱林旭文的手臂，然后低下头张开嘴使坏地轻轻咬了咬白嫩的耳朵。
　　这让林旭文知道她真的猜对了，对于自己总是那么聪明伶俐，林医生顿时骄傲得尾巴都快翘上天了。
　　小猫猫的本体作为人类，身后并没有可爱得紧的一条小尾巴，但这并不能阻止她出于本能撅了撅形态丰满如水润蜜桃的可爱小屁/屁。
　　小猫猫居然敢在小狮子的面前耀武扬威，结果可想而知。
　　俯躺在自己身上的人跟自己贴得那么近，猫姐所做的任何动作小运气都能清晰感觉到。
　　小运气自然也感触到某个退伍军人似乎在努力做如今已经不太熟练的训练动作。
　　坏心的小狮子最喜欢在别人做运动的时候故意去扰乱他人的节奏，最好是烦得别人再也不想继续下去。
　　果然是以恶趣味闻名的马家长女，偶尔连自家老婆都是她的使坏对象。
　　俗话说，打是疼，骂是爱，那使坏又是什么呢？
　　就是字面上的意思。
　　尽管某个人是个不折不扣的坏蛋，但可爱小猫猫却依旧特别顺从地窝在小运气的怀里，将一张美艳小脸蛋深深埋在漆黑而浓密的秀丽发丝里不停磨蹭，深深闻着小运气头发上那最是好闻的香波味道。
　　就是猫姐的脸蛋可没有坏蛋农夫的手掌那么灵活，人家看似只是不经意地揉着捏着，没一会儿却把猫姐的体温给弄高了很多。
　　还好还好，坏农夫暂时并没有想要去玩隔壁红艳花朵的任何想法。
　　所以这会儿猫姐还能努力平稳自己的呼吸，跟小运气说一说自己刚刚睡醒时心中冒出来的念头。
　　马韵绮低下头对上怀中宝贝殷切期盼的目光，语调轻柔又缱绻：“今年想去看红叶？”
　　林旭文高高仰起脑袋，轻轻地眨一眨那双会说话的水汪汪大眼睛，一剪水眸里写满了期待。
　　马韵绮当然不忍心说个“不”字，露出一抹好看的笑容后，再轻轻点了点头。
　　林旭文开心得朝天空挥了挥手臂，大声地说了一声：“耶！”
　　林旭文无论是用可爱憨萌的样子让马韵绮不忍心拒绝，还是在如愿以偿后那十分活泼好动的样子，看起来都跟自家毛儿子十分相似。
　　马韵绮顿时心下一动。
　　马韵绮今天难得没有出口打趣林旭文的稚气行为，而是因为想起了李欣钰干吗的话随即陷入思考。
　　马韵绮想了好一会儿，跟着才用试探的语气询问林旭文：“小猫猫，如果我从云婕妈妈那里得到了一个你寄放在她那里的东西，然后我再问你一个问题，你觉得….你会给出正面的答复吗？”
　　林旭文满眼疑惑地盯住马韵绮握成戒指盒子大小的手掌心，浓重的疑惑神色渐渐被一抹最是温柔的笑容取代。
　　林旭文看得马韵绮都忍不住红了一张美艳小脸之后，猫姐才声音很轻地“嗯”了一声，然后对小运气说：“你要是问了，我一定会答应。”
　　马韵绮再次确定：“真的吗？”
　　林旭文用力点点头：“真的。”
　　跟马韵绮对视了好一会儿后，原本还满脸都写着期待，林旭文似乎才突然明白过来，马韵绮并不会在今天将某个问题问出口。
　　为了缓解大有蔓延之势的尴尬感觉，林旭文聪明地把话题重新转回去，自顾自地开始挑选赏红叶的目的地：“那我们去哪里看枫叶好呢？日本？韩国？”
　　出乎意料地是，马韵绮挑了一个路途最是遥远的地方：“看枫叶当然要去枫叶国加拿大了。”
　　说起林旭文特别感兴趣的事情，某个人也不再像没骨头似的将马韵绮当床垫压了，而是努力撑起身子换成爬坐到小运气身上的姿势，一脸期待地询问自家宝贝：“要去那么远吗？”
　　马韵绮轻轻笑了起来，伸手掐了林旭文的细腰一把，才用故作失望的语气说：“你要是嫌弃远，那就算了吧，我就不带你去看我们马家的枫叶林了……”
　　这下林旭文倒是惊讶了，心中疑问立即原原本本地脱口而出：“你们家还有枫叶林？！”
　　马韵绮特别理所当然地点了点头，那得瑟的眼神分明在说：“什么东西是我们马家想买却买不到的？”
　　林旭文伸手轻拍了下自己的脑袋，貌似在提醒自己要记住马家是如何的财大气粗。
　　再次被提醒女朋友到底多么有钱，林旭文一扫之前兴致勃勃的样子，重新趴下在马韵绮的臂弯里窝好。
　　这会儿马韵绮倒是吃吃地笑了起来，重新以把玩林旭文的水蜜桃为乐，柔声给她说明这片广阔的枫叶林到底是怎么来的。
　　“或许你并不知道，我云婕妈妈最喜欢看枫叶了，在家琪妈妈第一次赢得切尔西园艺展的金奖时，便几乎用尽自己的小金库在加拿大买下了一大片土地，然后亲手种下一棵棵枫树树苗，好让云婕妈妈以后每年都有个专属的不被打扰的赏枫地。”
　　林旭文适时说出无比羡慕的赞美：“家琪干妈原来那么浪漫哦！她们还老是嘲笑干妈是天然呆。”
　　马韵绮倒是觉得林旭文的这个想法具有歧视天然呆们的嫌疑，毕竟身为天然呆们并不代表她们不会有浪漫的想法。
　　不过这种煞风景的话如今小运气已经不会再当着猫姐的面说了，而是跟着老汪汪干妈所教的那样，选择在心中腹诽自家女朋友。
　　马韵绮顿了一下后，选择继续给林旭文娓娓道来她们家的浪漫爱情故事：
　　“ 根据家琪妈妈的说法，云婕妈妈不遗余力地栽培出了她的专业技能，那她便想以自己所学到的园艺知识，像云婕妈妈尽心培养了她让她能看尽园艺界最美的风景一样，她也要给心爱的人培育出她最喜欢看的世间风景。”
　　林旭文听了这无比浪漫的故事以后，一双大眼都快成了星星眼。
　　某个容易吃醋的小女人，可看不得自己的女人为别的女人所做的事情而觉得浪漫，即便那个人是自己最亲爱的妈妈也不行。
　　马韵绮立即有些煞风景地拿最残酷的话戳破这最是绚丽的粉红色泡泡：“像你一样，家琪妈妈一开始也觉得加拿大太远了，原本想把地皮买在日本，却发现自己所谓的小金库在寸土如金的日本显得囊中羞涩，所以才选了地广人稀而且气候适宜的加拿大。”
　　同样觉得自己囊中羞涩，林旭文能够深刻体会到薛家琪干妈心里的苦。
　　眼见原本还兴高采烈的女朋友被自己一句话弄得情绪低落不少，马韵绮这会儿倒是十分后悔起来，赶紧想办法补救：“小猫猫，你之前不是说过我们家的枫糖浆比起外头卖的好吃多了吗？因为这些都是妈妈当年种下的树每年所产的呢，糖本身就是一种天然的防腐剂，若不打开枫糖罐子便可收藏在柜子里一年，打开了能收在冰箱一年，而放在冷冻柜的枫糖其实并不会冻结成糖块，只会变得特别浓稠，我和弟弟妹妹小时候就做个实验。”
　　向往科学的某只小猫猫听故事的兴致立即被大自然的恩赐之物重新点燃，忍不住赞叹道：“哇，那么神奇吗？我好想亲眼去看看哦！”
　　这会儿猫姐跟个小孩子似的不停眨巴大眼睛，还有那听着语气特别惊奇的童言童语，让小运气的美丽双眸立刻染上一层笑意，轻轻点了点头，继续给小猫猫说起那片美丽而辽阔的土地：“是啊，当初买的还是农业用地呢，所以很应景地建了几间设备齐全的农人小木屋，屋前的走道摆了许多漂亮的小灯，秋天时等天色稍微暗下来便会开灯，那感觉特别梦幻又浪漫。”
　　林旭文仿佛已经被马韵绮的话带去了实景之中，耳边还传来马韵绮娓娓道来的嗓音：“妈妈说有一年去得晚了些她俩还遇上了初雪，在颜色灿烂的红叶林当中，天空安静地降下一片片六角雪花，因为那些小灯具有自动感应功能，下雪的时候天总会暗一些，所以小灯全都亮了起来，而身边则是自己这辈子最爱的人……”
　　好吧，这下不止林旭文展露星星眼了，连马韵绮都觉得自家两个妈妈其实特别懂得搞浪漫。
　　美妙的爱情故事还没完呢，马韵绮还想起自己小时候的记忆：“枫树林所在的地方靠近一座山，枫糖收成的季节是每年二月到四月，加拿大的气候寒冷，所以那时候山上的积雪还是很厚，我们还穿过跟铁爪子一样的雪鞋跟着黑熊叔叔一起徒步上山登高看雪景…..”
　　林旭文医生似乎对雪景没有兴趣，猫姐只听到了她所感兴趣的事情：“那现在不就是枫糖收成的季节吗？”
　　“对哦！”马韵绮立即点点头，然后低头看了眼又重新抬起头嗷嗷地望住自己的林旭文，对分明很想前排吃糖的某个人说出明知故问的话：“哦，那你想现在就去加拿大？为了取枫糖浆？你会吗？”
　　林旭文并没有学过如何正确取出枫糖，但马韵绮在小时候倒是亲眼看过农人的作业方式。
　　而当时马韵绮确实还小，小得她没有办法理解为何在农人的讲解过程之中，薛家琪妈妈在马云婕妈妈的注视之中，一整天下来都红透了一张小脸。
　　如今马韵绮长大了，而她真的不要太懂个中的奥妙。
　　其实汲取枫糖就跟小奶娃吃饭的方式非常接近，在树干上钻个圆形小/洞，然后在小孔上加个女乃嘴让清亮的汁液流出来，收集到足够的糖浆后，再加热煮成浓稠状，放凉之后再装瓶就可以了。
　　毫无预警地，马韵绮翻了个身将林旭文压在自己的身下，声音因为染上了情谷欠而有些沙哑，样子魅惑地给小猫猫好好解释，她这棵名叫林旭文的枫树其实特别高产，一个人就藏了三处枫糖源头的美妙故事。
　　坏农夫早就暗暗选准了小猫猫这棵曲线曼妙的高挑枫树，而且小猫猫还是一棵已经足龄并且正当盛年所以蕴含丰富枫糖浆的高瘦枫树。
　　农夫用专业的目光好一番仔细观察枫树的具体生长情况后，最后选择用农业用具在高挑枫树的心口处找到了自己早就爱不释手也完全无法释口的两颗红艳女乃嘴。
　　这棵枫树似乎跟其他枫树不太一样，农夫因为能够引出美味枫糖浆的两个切入口不仅没有如她想象一般，会流淌出能够帮她养家糊口的农业产品。
　　农夫又仔细检查了一遍，发现枫树上的这两个切口，似乎还变得越来越硬，根本没法分泌出农人所需要的枫糖浆。
　　还好，在农夫的努力之下，枫树出现了越变越热，而气候逐渐转暖便是采集珍贵枫糖浆的必要条件。
　　唯有当枫树的树干之中越来越热，颜色透明而澄亮的枫糖浆才会不由自主地流淌而出，被贪心的坏农夫全给拿走，而且是收集得一干二净一滴枫糖浆都不会留下的那种。
　　若是坏农夫能勤快一些，继续不停地进行作业，很快的，让人回味无穷的枫糖浆又会不停涌现。
　　看来这位坏农夫其实还挺走运的，她所挑选的枫树慢慢适应了密集的开采作业后，似乎渐入佳境，在她试探着将手指深入树干里寻找剩余的枫糖浆之时，甜美的枫糖浆便如她所想再次汹涌而出。
　　今天貌似挖到了宝藏，坏农夫忍不住在心里思忖：“那我一天内能取多少次枫糖浆呢？”
　　为了回答这个终极疑问，坏农夫她便不遗余力地继续开发如今连躯干都软得不行，若能说话必定会哭唧唧地求着自己快停手的美丽枫树。
　　这可是坏农夫赖以为生的生命之源呢，怎么能是枫树说停手就停手的呢？
　　再说了，对于狡猾的坏农夫来说，不准动手动脚的话，还是可以继续动嘴的呢。
　　坏农夫这宛若怕过了这村没这树的态度，让枫树深深觉得自己就快被榨干了。
　　差点就把人家榨干了以后，马韵绮倒是还有一点点良心，确实着手去安排两人到遥远的加拿大搞农家乐的旅程。
　　而在两人出发之前，马韵绮挑了一个最是平平无奇的一天，还是选在林旭文第N次给小运气做一锅熟热汤的这一天，在准老婆喊她到饭厅吃饭的时候，打算给林旭文一个已经明示过而且探过口风的“惊喜”。
　　此时马韵绮和小混蛋正躲在最靠近饭厅的一墙之后，听见林旭文呼唤自己快来吃饭后的喊声后，便草草地应了一声。
　　马韵绮跟着蹲下/身来揉了揉小混蛋的可爱狗头，再次调整了系在毛儿子脖子上的粉红色彩带，而彩带正中央便是那颗血红如一颗跳动真心的璀璨宝石戒指。
　　马韵绮压低了声音对最亲爱的毛儿子说：“去吧小混蛋，记得装得乖一点，萌一点，一定要帮我追到你妈妈，好不好？”
　　刚领了狗生之中最重要的任务，知道自己身负重担的小混蛋像是能够听懂人话一样，兴奋又雀跃地吠了一声。
　　听到似乎近在咫尺的狗吠声后，摆弄好餐桌后一定会去给毛儿子准备晚饭，林旭文有些疑惑地抬起头来四下看看聪明的小混蛋是不是自发跑来饭厅等待主人投喂。
　　马韵绮知道母子俩就快暴露行踪了，便放开了好动的毛儿子，让它三步并作两步跑到林旭文的身边。
　　林旭文还站在餐桌旁摆放餐具，这下终于感觉到毛儿子不停在自己脚边蹭来蹭去，以为它的肚子确实很饿了，便对自家宝贝儿子说：“好好好，就来了，别心急哦，小混蛋你今天要吃什么口味的狗粮呢？”
　　主人并没有分它哪怕一个眼神，这可把身负重任的小混蛋给急坏了，高高伸出前爪不停扒拉林旭文身上的围裙，意在引起妈妈的所有注意力。
　　到底是自家儿子，林旭文能够感觉到小混蛋有些不寻常的情绪，弄好了餐具摆设后立即蹲下来，想要摸摸小混蛋的脑袋好好安抚它一番。
　　林旭文一入眼就看见小混蛋高高扬起毛脑袋展露出来的那枚闪亮戒指。
　　林旭文觉得自己的手指忽而抖得厉害。
　　林旭文好不容易才把系在脖子上的彩带活结打开，将那枚如今看起来设计完全不同的宝石摊在自己的白皙掌心里，目不转睛地盯住看。
　　一直躲在墙后观察林旭文的反应，马韵绮在看见心爱的人情不自禁地落下眼泪后，下意识地从墙后走了出来。
　　泪眼婆娑的林旭文终于发现了走到自己面前的马韵绮。
　　猫姐被小运气扶住手臂重新站了起来，小运气还从猫姐的手心之中拿走那枚亮眼的戒指，跟着便见小运气缓缓地单膝跪了下去。
　　巧合的是，马韵绮几乎跪在了当年求婚时餐桌边的同一个位置上，再次向她这辈子最爱而且这辈子绝对不能没有她的同一个美丽女人，轻声问出她最想知道的事情：
　　“林旭文，你愿意成为我的妻子吗？”
　　这一回马韵绮再也没有说出任何物质承诺，因为小运气终于明白，相爱的两个人之间并不需要提这些外在条件。
　　求婚只需拿出想要跟对方厮守一生的真挚心意。
　　“我愿意！我愿意！呜~~~~”
　　林旭文一边答应一边开始大哭，感动、欣慰、兴奋又幸福的情绪就快把她完全淹没。
　　马韵绮迅速站起身来，将美丽戒指套在林旭文的无名指上之后，便把心爱的人紧紧抱入怀里，白皙脸蛋上也流了满满的热泪。
　　马韵绮哭着说出心中的感受：“太好了，小猫猫，我们这辈子并没有错过彼此…..我爱你，林旭文，我真的好爱你…..好爱的你……”
　　林旭文也伸手抱紧这辈子最爱的人，大声说道：“我也爱你！我们要结婚啦！”
　　此时只有炙热的拥吻才能妥帖表诉两人的内心感受。
　　作者有话要说：想看迷你混蛋吗？哈哈~


第121章 
　　用璀璨戒指将美丽老婆套牢后, 在外人看来小马总便出现了松懈之意。
　　其实不然。
　　事实上是林旭文医生的事业心很重，想要把她非常看重的医疗用品公司尽快带上正轨，所以经常一工作起来就顾不上跟女朋友腻歪。
　　至于情情爱爱什么的, 按照小运气控诉心爱之人的话说, 猫姐除了偶尔需要用到自家老婆当苦力, 而会主动坐到小运气腿上各种撒娇卖乖，其他时候都是眼中只看到工作, 而没有看到自己爱人的那个大坏蛋。
　　当然, 这不过是小运气的一面之词, 而且是司马昭之心路人皆知的那种一面之词。
　　而猫姐真该庆幸的是，这是小运气为给自己讨些甜头才说出口的一面之词, 而不是心里的真正想法。
　　如今小运气在猫姐手指上套了一枚戒指后, 心态已经变得完全不一样了。
　　也有可能是因为她俩之前经历了那么多, 最后终于在一起了, 并且深知彼此这辈子都不能没有对方，小运气如今的心态确实很淡定，再也不会像以往那么容易感到不安，甚至不会再拿自己跟林旭文的工作进行无谓的比较。
　　不过真要说实话的话, 这怎么听怎么都不像人人惧怕她“报复”手段的小马总呢？
　　果然, 事情的真相其实是鲜为人知的另一个版本。
　　原来小运气之所以能够那么沉得住气，因为她已经学会声东击西这个绝招, 经常故意在医疗用品公司的运营上留下幌子，制造出一些小猫猫需要跑来对她说求求了的棘手问题。
　　然后小运气便把不仅嘴上服软, 而且身子更加柔软的老婆抱坐到自己腿上，用坏得不行的表情向小猫猫好好展示自己那只几天不用就会变得“棘手”的白皙右手。
　　小运气在嘴上居然还好意思对林旭文这个专业外科医生说，这叫做展现自己给人打/针的美妙技术。
　　随着修长针/头不停刺入，立即将对打针这件事情又爱又怕的林医生打得不停呼痛, 嗯啊叫着马总裁快停手，如泣如诉地各种求求了。
　　林旭文虽在嘴上不停求饶，但圈住马韵绮修长脖子的手臂却依旧抱得那么紧，一边喊着不要了求求不要了，另一边暗红唇瓣却是越发用力吞口因细长针/头。
　　怀中体温炽烫的猫猫小宝贝把自己吃得那么紧，如今小运气已被勾得心头某种火焰蔓延狂烧，小马总根本就不知道自己该怎么做才能放过怀里这个快要了她的命的小猫妖精。
　　此刻小运气只知道自己虽然足无措所以走不动道，但手却特别有措，便一直给脆弱不堪的小猫猫打/针，希望自己不停往里头推/进的特殊药剂，能够引出足量的热水稍微缓解小猫猫身上其实不痛却疼得很舒服的矛盾感受。
　　小运气的话说得早了，没想到小猫猫却越打/针越疼。
　　这个或许跟小运气换成用两根针/头给小猫猫打/针具有很大的关系。
　　实验了两回依旧没能成功解除小猫猫的各种“疼痛”症状，在小运气看来这绝对是个难以用两回治疗便能治愈的顽疾。
　　嗯，看来必须要打更多回的针才可以。
　　一想到这里，小运气这个娶了个医生做老婆就觉得自己是个半吊子医生的大笨蛋，便试探地让两根针/头不停猛戳前头一个让小猫猫反应很大的点。
　　每戳一下便见小猫猫的柔软身子禁不住振颤起来，那细腰高高弓/起又落下的柔弱样子，看着就特别惹人怜爱。
　　小运气非常温柔地亲吻小猫猫的湿润鬓发，附在就快在自己怀里缩成一团的小猫猫白嫩耳朵旁边柔声说：“乖哦，打/针而已，不疼的好不好？嗯？快好了，别哭，宝贝待会儿就舒服了，别哭……”
　　嘴上温柔得跟天使一样的人，手上却顽皮得像个小恶魔。
　　耳边为爱鼓掌的声响越来越急，也越来越大声。
　　真心觉得自己真的不行了，小猫猫近乎使出全身力气用力抱住小运气的脖子，绵软无力的大长腿尽力踩在地毯上想要重新站起来，同时努力高高抬起水润的粉嫩蜜桃，期望能脱离那两根针/头的刺/入范围。
　　可小猫猫忘了，将两根针/头紧紧吃住的人可是她自己，颤颤巍巍地站起来以后，虽然成功抬高了水蜜桃，可是猫姐依旧没能让针/头完全脱离出去，而只是滑到了边缘地带而已。
　　小运气抬起头看向突然奋力站起来的宝贝小妖精，再看看突然变得更广阔的操控空间，更是卖力地将两根针/头快速送上。
　　几个快速来回之后，小猫猫又腿软得重新跌坐在小运气的长腿上，以势大力沉的方式快速把里头最柔软的地方直送到小运气的指尖上。
　　身子里最小的那个嘴用力吃着能让人重新焕发青春的针/头…….
　　“啊~~~~啊啊啊啊！”
　　耳边传来小猫妖精快被坏人弄死的失控尖叫声。
　　害怕打针而想逃跑，某只小猫猫在逃跑之中却不小心把自己送上最难企及的巅峰。
　　小小嘴不要命似的吞吃针/头的感觉让她一阵阵变得晕眩，差点没昏死过去。
　　真是太刺激了有木有。
　　刚刚那打/针的动静真的有点大，即便办公室里隔音效果做得再好，办公桌就在副总裁办公室隔壁的两个秘书依旧听见了一些动静。
　　两人面面相觑地你看着我，我看着你，却是谁也不敢开口提起房间里的大象。
　　而在隔壁的办公室里并没有大象，有的只是耐人寻味的三脚/兽。
　　林旭文深深觉得自己要用自身姿/色来请自家老婆帮忙搞生意的想法，不仅仅是坐到老婆腿上将话题打开的姿势不对，刚才自己被打开的姿势也不对，心中便生出了改日再来的念头。
　　所以某只小猫妖精即便经历了三回以后，如今一双腿真的软得要命，却依旧撑起最后一丝力气，囫囵地穿上衣服打算逃跑。
　　却没想自家老婆今天那么不依不饶，眼看着林旭文的手已经触到门把上，却依旧被追了上来的马韵绮给继续困在早就副总裁办公室里。
　　封闭的室内空间之前就被拉上所有窗帘，如今在显得特别昏暗的办公室里，小猫猫可是好好体会了一把什么叫做三/脚兽。
　　而门边可不是什么安全的地方。
　　果不其然，当林医生的粉润水蜜桃因为别人的激烈动作而有节奏地撞在门板上时，对静得掉下一根绣花针都能听见的副总裁办公室来说，不亚于晴天打起响雷的效果。
　　再加上小猫猫于难耐之时不自觉发出的一阵阵叫唤声，更是让人身上燥热。
　　慢慢的，三脚兽因为完全受不住了，而逐渐变成两脚兽。
　　而小猫猫哭泣的声响也越来越大，门板更是被撞得砰砰作响。
　　副总裁秘书和副总裁秘书的秘书两人互视了一眼，非常有默契地在早上十点四十五分就抄起各自的钱包，打算去外头吃午饭。
　　秘书们还可以找借口打掩护各种溜走，最可怜的就是必须时刻守在总裁身边的贴身保镖了。
　　而贴身保镖在大家眼中还是一个单身的大男人，天天听着这种随时随地发生的可怕动静，真是让人好奇他都是怎么忍下来的呢？
　　难道光凭玩手机就能分散注意力么？
　　让修女也疯狂的这个说法其实并不成立？
　　而在一个小时后，当一起洗过澡的马韵绮和林旭文继续呆在办公室里享用甜蜜蜜的事后午饭时，贴身保镖便被来接班的另一个保镖告知，智囊团的情报处长请他去谈些公事。
　　在身心障碍人士专用的卫生间之中到底能谈什么公事，其实也没有人知道。
　　有的只是贴身保镖被一个雄壮如大黑熊般的男人从身后紧紧抱住，进行了从人类变成四脚/兽的全过程。
　　俗话说：“上梁不正下梁歪”，估计就是这个意思吧。
　　当然，除了马韵绮这个顶头上司之外，这所谓的“上梁”还有小黑熊那对父母，毕竟老黑熊和刘秘书可是在卫生间里将小黑熊制造出来的。
　　跟笨笨的爸爸妈妈想要搞地下情完全不同，小黑熊能追到马韵绮的保镖，还是因为他求了小马总很久，有一次更是被林旭文听到后也帮忙劝说了一句，马韵绮才松口答应帮他牵线搭桥。
　　别以为马韵绮会有多热心，她所做的不过就是直接把贴身保镖的私人手机号报给小黑熊而已。
　　接下来的便是基佬们靠自己的能耐拿出各种骚操作了。
　　因为老板娘的热心协助才找到了托付终身的良人，为了报答林医生堪称举手之劳的恩情，贴身保镖才会多次对林旭文的逾矩行为采取只眼开只眼闭的友善态度。
　　还好贴身保镖的豪贝者赌对了，顶头上司心里还是深深爱着林医生的，不然他早就饭碗不保了。
　　而林旭文医生上一回在办公室里吃了那么大一次亏之后，这一回即使眼前摆着十万火急的运营问题，她依然决心不再把自己送上门，就等着马韵绮亲自来实验室找她，好来一个关门打马。
　　马韵绮果然带着一叠文件亲自登门来跟林旭文讨论公事。
　　都说认真的女人最美丽了，小运气那认真又严肃的样子，看得猫姐偶尔还忍不住心神荡漾了一番，为此还收获了小运气的好几个白眼。
　　可惜的是，就在林旭文医生以为自己今天能够躲过一劫时，刚依照会议记录给秘书打完电话把任务全部布置下去，马韵绮副总裁便“啪”的一声将文件夹合了起来。
　　小运气二话不说就把今天还没亲过的小猫猫抱在怀里好一阵猛亲。
　　最要命的是，林旭文一整天都呆在实验室里，身上自然是穿着一身不知道在诱惑/谁的大白褂。
　　又是实验室，又是制服那什么的，马韵绮顿时觉得全身的血液都被点燃，瞬间沸腾了。
　　最重要的是，专业的实验室里头最不缺的就是形状相同但是体积不同的各类型试管。
　　怀中的美丽女医生早就被自己亲得意乱情迷，马副总裁一边继续亲吻身子越来越热的亲爱宝贝，一边用眼角余光去挑选摆在不远处的干净又透亮的各个试管。
　　所有试管在实验室的明亮灯光照耀下，发出最是让人心痒痒的光芒。
　　心都已经痒了，离手痒还会远吗？
　　马副总裁先是动手挑了一个刚好能装下自己中指的小小试管，将之当成特殊材质的新款指/套，让常年跟这些实验室器具打交道，却从来没有想/歪过的林旭文医生好好亲身体会一下马韵绮已经脑补很多年的脑洞。
　　而这些试管很快在马韵绮的手中玩出了宛若魔法木奉般的花样。
　　哪种魔法木奉根本不需要详细说明却是大家都懂的。
　　尤其是马韵绮刚找来的那个口/径为三十毫米的平口试管，被人一把压在实验室长桌子上仿佛是此次实验对象的林旭文医生，此刻心情只能以三个字来形容。
　　就是薛家琪干妈这个广东人受不了自家老狮子时，经常会挂在嘴边的“顶不顺”。
　　这何止是顶不顺咧 ，林旭文觉得自己就快被马韵绮用形状特别像某种幻月支的试管给丁页死了。
　　又大又长的试管被小运气努力挤入看起来根本不够大，内里却具有伸缩性的柔软试管架里。
　　快速而猛烈的移动之际，耳边不仅响起了试管架所发出的扑哧扑哧水声，还带出了一些这次实验需要采集的琼液样本。
　　此琼液样本后来会被送去爱情实验室里进行详细化验，好好检查林旭文这口不对心的别扭女人身上到底分泌出多少对马韵绮的浓重爱情成分。
　　不过，此时小运气并不着急于采集这些清亮而润滑的液体，因为她知道以自己的高超实验技术来说，待会儿必定会出现水液样本汹涌而出的盛况。
　　这会儿十分顽皮的小运气又把三十毫米的试管重新拉了出来，再将之轻轻丁页在试管架的入口。
　　试管架被体积巨大的试管圆底稍微丁页入后，难而寸得一张一缩拼命吞口因的可爱样子，当真是这间实验室里未曾出现过的绚丽美景。
　　坏得要命的小运气还忍不住想：“若我放手松开这个试管，试管会不会慢慢地被试管架给完全吃进去？”
　　为了得知心中的答案，小运气确实真的放手了，还分开了一些注意力尝试去找个小一些的试管继续来做实验。
　　特别在意心爱老婆的状况，不熟悉实验室摆设的小运气因为心急所以搜寻无果，很快就空着手跑了回来。
　　小运气赫然发现这个试管并未如想象般完全被吃掉，跟着她便很坏心地开始三百六十度旋转试管。
　　林旭文医生亲身感受身下那让科学家也疯狂的动作，害她差点没被这试管风车给弄死。
　　这还没完呢，小运气又来回调整了试管的摆放角度，还以类似飞机刚起飞的倾斜角度不停丁页撞处于前头的某个魔鬼之点，差点没把小猫猫给弄死在实验室这张桌子上。
　　搞完了试管架的前头后，小运气又开始折腾试管架子的后头。
　　小猫猫双手紧紧抓住实验长桌的边缘，高高翘起了白嫩的水蜜桃，细瘦的腰肢也被小运气紧紧圈住，而在试管圆底的疯狂动作下，处于试管架最深处的那个娇嫩小嘴差点就被小运气给捣烂了。
　　太过销云鬼的感受害得小猫猫一阵阵腿软，此刻林医生连站都站不住，柔软身子直往实验室长桌上趴去，并在小运气的怀里缩成了小小的一团，哭着喊着让坏蛋科学家立即停止这个折磨人的可怕实验。
　　难得当上一回科学怪人，小运气绝对不可能愿意立即停止这场美妙的实验，反而让试管丁页入试管架的速度变得更快，一冲到底时碰撞的力道也越来越重。
　　林旭文医生就快被这个实验给搞疯了，最是难而寸又无措的时候，她在迷乱之间尝试伸手去拿住那个试管，阻止它继续疯狂发挥磨死人的作用。
　　由于小猫猫反抗得太厉害，小运气深怕一不小心会弄伤她，便顺从的停下了动作，还让小猫猫原地转过身来，软软水蜜桃靠坐在长桌子的边缘。
　　小运气伸手顺了顺小猫猫被香汗润湿的鬓发，复而又跟小猫猫开始火辣又热烈的拥吻。
　　重新引开小猫猫的注意力后，小运气便伸手紧紧抱住怀里美人的瘦弱腰肢，重新开始了让小猫猫顶不顺的大业。
　　这回小运气还让在自己身前的小猫猫用一双大长腿摆出麦当劳叔叔的标志性logo，跟着再让小猫猫低头好好看着试管到底都是如何进入试管架的。
　　小猫猫脑子里想着自己并不想看，可那双水汪汪的大眼睛却一直没法离开让人血月永贲弓长的绚丽画面。
　　没看过爱情/动作片，更别说是现场版的动作片了，被火/热画面弄得脸蛋通红，林旭文靠在马韵绮的肩头上，忍不住咬了坏蛋一口，发出断断续续的娇嗔：“你坏……欺负我……”
　　马韵绮晴轻轻笑了起来，柔声说着最是流亡民的话：“欺负的就是你，我最爱的小猫猫。”
　　林旭文依旧靠在马韵绮瘦弱而白皙的肩膀上，不住呼出浓重而炽烈的喘息，用还算标准的广东话发出最是可爱的控诉：“顶唔顺你……”
　　马韵绮这半个广东人听后禁不住呵呵笑起来：“你顶唔顺我没关系，我让你好好见识我冇得顶(没什么能与之相比)的技术就行了！”
　　林旭文气得大叫到：“你再这样就真的冇老婆可以顶得顺你了！”
　　马韵绮继续玩偷换概念那一套：“好好好，别生气，我乖了，肯定不会让你再呱呱叫的！”
　　就是手上迅速加快的动作立即害得小猫妖精开始喵喵叫而已。
　　猫姐的柔软身子不由自主地瘫软在桌面上，嫩嫩的小脚趾难而寸地紧紧勾住桌子的边缘，一双长腿抖得跟筛糠似的，再也没有精力继续吐槽都快坏死了的小运气。
　　很快的，小猫猫就被小运气送上巅峰。
　　在小猫猫好不容易才回过神来的时候，她才发现小运气似乎在玩她的肚子？
　　原来小运气这次试验所要采取的液体样本，因为试管目前还留在试管架里，所以大部分液体还聚集在林旭文的下月复之处。
　　出于液体的流动性/质，小运气便能伸手轻轻按住被水水们弄得稍微涨起来的地方，然后将炙热液体推来又推去。
　　收到眼里全是水雾的林旭文一个没什么气势的娇嗔瞪眼后，真心是个大坏蛋的马韵绮，立即假装被“吓”得立刻将试管从试管架里抽出来。
　　在小猫猫因为小运气的突然动作而再度发出悦耳喵喵叫的时候，小运气则努力用同一个试管去接住这次试验所需要收集的液体样本。
　　林旭文医生已经不知道自己以后该怎么重新面对这些万分无辜的实验室器具了。
　　这都能怪谁呢？
　　只能怪自己呗，谁让自己造了一个小恶魔当爱人呢？
　　哎，真是心疼自己。
　　作者有话要说：我觉得写得挺好的，就是不适合大清早看，哈哈哈！


第122章 
　　周五早晨八点, 马韵绮已经换上一身米白色套装，脸上画了最是精致的妆容，打开木门从宽敞的衣帽间走出来, 重新回到与之相邻的主人房里。
　　此时自家小懒猫还躺在柔软大床上沉睡, 不仅瘦弱的身子全躲进了厚重的被子里, 甚至还用被子遮住了大半张美丽脸蛋，只剩下乌黑亮丽的一头长发展露在外。
　　马韵绮放轻了脚步走到林旭文所躺的那个方向, 坐到了小猫猫的身边后, 伸出手轻轻拨开披散在脸颊边显得有些凌乱的墨色发丝。
　　感触到马韵绮的温柔动作, 再加上平常这个时候林旭文也该起床了，在强大生物钟的驱使之下, 林医生倒是缓缓睁开了有些迷糊的大眼睛, 语调略显困顿地问：“几点了？”
　　“八点了。”马韵绮见林旭文似乎有转醒的迹象, 便低下头轻轻吻了下拨开发丝后重现展露出来的光洁额头。
　　随着柔软身子俯下的动作, 林旭文闻到了马韵绮身上刚喷上去的香水味。
　　林旭文习惯了深深嗅着淡淡的雪松香味，如今反倒觉得那扑鼻而来的甜蜜果香味有些过于浓重。
　　不过，林旭文很快就闻到了马韵绮身上独有的那个香味，便变得有些情不自禁起来, 伸出手轻轻圈住马韵绮的雪白脖子, 窝在小运气的锁骨处微微蹭了蹭。
　　小猫猫一大早就对自己那么热情，小运气自然会给予回应。
　　小运气又亲了亲小猫猫的额头后, 还是觉得有些不满足，便偏开脸将温柔的亲吻印在皮肤滑嫩的两边脸颊还有雪白脖子上。
　　收到了好几个早安吻以后, 林旭问医生心里十分满足之余，再度变得不解风情，开口便是催促爱人去上班：“你今天不是在早上九点半要去见个大客户吗？都八点了，早点出门吧, 免得遇上塞车，迟到就不好了。”
　　虽然不解风情了一点，但小猫猫所说的话在逻辑上并没有错。
　　工作起来也特别认真，马韵绮便“嗯”了一声，表示接受女朋友的劝说。
　　理智上接受倒是接受了，但在情感上嘛.....
　　情人之间继续腻歪个两分钟也不会造成什么大问题的吧？
　　马韵绮继续端然不动坐在大床边，脸上挂着一抹最是喜爱的笑容，伸出手缓缓摆弄林旭文白皙而柔软的耳朵，语调特别温柔地发出询问：“今天是每个月的阿姨日？”
　　耳朵被弄得热热的，林旭文忍不住缩了缩肩膀，想要用肩膀去刮蹭热烫的耳朵，便随意地应了一声。
　　每个月的第三个周五是林家三姐妹所定下来的“阿姨日”，顾名思义，阿姨日只有亲阿姨能参加，干妈什么的虽然关系非常亲近，但还是因为少了一层血缘关系而被拒于门外。
　　这个阿姨日不仅能提供机会给三姐妹聚在一起联络感情，同时还是一个让小外甥和外甥女能跟自家亲阿姨培养感情的大好日子。
　　林旭文听清马韵绮的嗓音里蕴含了昭然若揭的怨念之气后，忍不住扑哧一声笑了起来。
　　要说为何这个“阿姨日”之所以会被十分怨念的马韵绮定义为最是可恶的日子，其背后原因真的很多，简直能以罄竹难书来形容。
　　最明显的缘由除了因为马韵绮自己不是亲阿姨所以不能参与其中之外，另外一个十分可恶的点就是林旭文能够在周五休假，而最重要的原因呢，则是因为林家另外两名医生都带上了自家的娃一起出门，而她们家如今依旧没有任何奶娃可以带。
　　一眼便看透了马韵绮的小心思，聪明伶俐的林旭雪立即拿话狠狠堵住了小运气的去路。
　　根据林旭雪医生让人感到十分气愤的原话是：“毛儿子不算奶娃。”
　　当时马韵绮差一点就张口反唇相讥：“家有奶娃了不起吗！”
　　还好小运气没有在冲动之下说出来，不仅仅是因为待会儿她一定会被猫妹各种嘲笑，而小运气在心底深处也是清楚的，家有奶娃确实了不起。
　　可可爱爱的小公主，笑眯眯的小王子，每每看到林家三个小奶娃的时候，马韵绮总是觉得自己的小心脏就像遇到炽烈阳光的牛奶冰淇淋一样，瞬间融化成一滩甜腻腻的水。
　　羡慕别人是没有用的，还好马韵绮和林旭文已经商量好要在秋天的时候去美国搞出人命，殷切希望这回能够如愿以偿之外，顺道完成林旭文想跟自己一起去赏红叶的小小心愿。
　　就是距离秋叶转红还有整整三个月的时间，马韵绮深深觉得自己有些等不及了。
　　其实这并不是等不等得及的问题，完全就是嫉妒心在作祟。
　　谁让小甜豆如今越长越水灵，而小豆蔻和小胖子两个小娃娃又超级无敌可爱？
　　林旭文真的不要太知道马韵绮心里到底都在想些什么，立即抓住小运气把自己的小耳朵越捏越痒的坏手，好声好气地哄：“你那么着急的话，我们就不等红叶了，明天就出发！”
　　闻言，马韵绮下意识地摇了摇脑袋。
　　毕竟当初说好选在红叶时节才去搞个孩子出来，全是为了让医疗用品公司率先步上正轨，由于没少代替自家老婆这个科学家为公司而四处奔波，马韵绮的日程表已经排满了，而且已经排到三个月以后。
　　若是为了自己变得酸溜溜的心情，而全盘打乱这些事先商量好的计划，这并像是马韵绮的作风。
　　如今只能以玩/弄小猫猫为乐，好好缓解小运气心中的郁闷之气了。
　　这种玩法其实很简单，小猫猫只需要摊开圆圆的小白肚皮，乖乖在大床上身尚平了就好。
　　跟着小运气就会自己想办法，好好给自己找乐子，譬如说进到装了火热枫糖浆的罐子里不停掏弄。
　　马韵绮宛若一个十分贪吃的小孩子一般，努力把小手伸入长而深的罐子里，不停用手指去勾弄蕴藏在底部的甜甜枫糖。
　　将枫糖勾出来吃的时候，修长手指还不忘一起猛刮柔软瓶身，努力做到一点枫糖都不浪费。
　　将修长手指从糖罐里抽/出来时，耳边还会响起让人热血沸腾的扑哧水声，让好奇宝宝小运气接着不住玩起了糖罐的瓶口，弄得糖罐发出“扑哧扑哧”的美妙声音。
　　美丽小猫猫似乎有些禁不住这玩/弄糖罐的动静，忍不住伸出手紧紧抓住小运气身上的米白色外套，力道之大把衣服都抓皱了。
　　除了外套皱了之外，马韵绮依旧衣冠整齐地坐在船边，表情笑眯眯地继续往她最爱的糖罐里不停掏呀掏。
　　马韵绮的目的非常清晰，今天她便打算掏空自己的专属糖罐子，将所有枫糖吃干抹净，好好补偿她的幼小心灵。
　　合身的外套束缚了手臂不停勾弄的动作，马韵绮果断地从林旭文的手中抽/出自己的衣服，然后继续大展拳脚，展开自己的宏图大业。
　　其实就是用手指越发快速的掏弄甜腻又窄小的枫糖罐子。
　　直把糖罐子弄得越缩越紧，在张驰到木及致之时，糖罐子更是紧紧地将修长手指吃住，将手指吃在瓶口处再也动弹不得。
　　满室流淌最是暧/昧的气息，马韵绮温柔地亲吻了林旭文的柔软红唇后，这才抬起左腕上的名表看了眼时间。
　　如今时间已经是早上八点二十五分，早高峰已经在市中心的道路上成型，若是再加上重新换过衣服的时间，小运气估计自己也就堪堪赶在见面时间的五分钟前抵达对方公司而已。
　　马韵绮在匆忙之间并没有多余时间去重新搭配衣服，倒是在更衣间之中挑中了一条十分显身材的扣腰及膝裙子。
　　小运气跟着站在床边一边换掉湿漉漉的小裤裤和成套的月匈衣，一边给美丽大眼睛里依旧布满水汽的小猫猫报告今天要见的客户其实也是她的一名老同学。
　　林旭文的身上还缭绕着炙热的余韵，整个人绵绵软软地瘫在柔软大床上，看表情就知道依旧神游巫/山的小猫猫根本没在听。
　　说来也是，小运气没跟亲爱的老婆来个温柔的事后口勿就算了，此刻她居然还在这种气氛缱绻的时候来给小猫猫报告日程，到底谁能听进去嘛！
　　小运气定定看了眼小猫猫的莹白身子，白嫩脸蛋上依旧有着红扑扑的粉色，偶尔还在不住颤动的小红花更是激得小猫猫忍不住高高弓起了细腰，想要抵御身上如电流窜过全身的感觉…….
　　小运气的脑袋里再度充满了热血，不过还好，这回来得又猛又急的感觉被她强行忍住了。
　　虽然自己感觉还行，但马韵绮可看不得林旭文被她撩起了一身的热火，却无法得到满足的可怜模样。
　　马韵绮立即三步并作两步走到柜子旁，打开抽屉找到了还未拆封的一款新的魔法木奉。
　　突然又被满足的感觉让林旭文忍不住哼呢出声，在小猫猫就要伸手去把魔法木奉弄走时，手掌却被小运气给按住了。
　　马韵绮弯下腰亲了亲老婆的嫣红嫩唇，柔声给她说：“别，我要听你的声音….”
　　然后就见马韵绮拿走了魔法木奉的遥控器，跟着还给自己戴上蓝牙耳机，并且拨通了林旭文摆在床头柜的手机进入通话模式。
　　或者应该说，此时已进入小猫猫给小运气唱歌的模式。
　　那语不成调的嗯啊声，还有那难而寸得在床上翻滚的细细声响，还有那在小运气调高了振动频率而哭着说不要魔法木奉需要小运气的泣声祈求……
　　这些声音都快把身在十几公里外的马韵绮给逼疯了。
　　没办法，自己作的孽跪着都要作完，马韵绮只好让贴身保镖立即将车子掉了个头往回赶。
　　并在归家的路途之中切断与老婆的童话，转而给自己的老同学打电话，为了更改见面的时间，小运气还得勉为其难地答应对方的一个俏皮要求。
　　最让绮魔王魔性大发的是，当她毫无预警地重新打开主人房的房门时，入眼的绚丽风景立即让她屏住了呼吸。
　　小猫猫果然如她所说般，不想要魔法木奉的服务，而在得不到马韵绮的情况下，她唯有“出手”拯救自己。
　　林旭文万万没想到，自己摁下羞耻心做这种事情的时候，竟然会被马韵绮当场抓包。
　　某些事情要是胆敢在猛火上撒上热油，结果必然是以烈火燎原告终。
　　作者有话要说：记得注意糖分摄取~


第123章 
　　另一边厢的猫妹家, 距离起床时间已经过去三小时，猫仔已经带着自家的爱笑小胖子上门来，因为猫妹阿姨说她顺道给小胖子准备了美味的蔬菜泥当午饭。
　　姐姐那么疼爱自家孩子, 无以为报的林旭童便自告奋勇说她能一个人照看小甜豆、小豆蔻和小胖子三个小娃娃, 确保他们会把精心准备的午饭全部吃完。
　　林家孩子都不是迷恋手机的人, 而孩子们更是无从接触平板，吃饭的时候便乖乖地坐在自己婴儿椅子上, 拿起自己的小号餐具努力将食物往粉嫩的嘴巴里头送。
　　反倒是已经长到了四十二岁的李嘉惠, 这么大个人了还要赖在床上等自家老婆喂早饭。
　　说是早饭, 其实这已经是两岁娃小甜豆能吃的午饭了。
　　李嘉惠吞了一口绵软顺滑的鸡粥后，浑身懒洋洋坐在床头, 语气慵懒地问：“今天不是阿姨日么？怎么孩子都在吃午饭了你们还没出门？”
　　林旭雪耸了耸肩膀, 不是为了表示不知道问题的答案, 而是要表达自己的无奈之感, 忍不住出口揶揄：“还能是什么呢？肯定是小运气眼见猫姐今天休假，故意让人下不了床吧！”
　　闻言，正含住猫妹送进她嘴里的汤匙，甜总大人抬起眼睨了吐槽别人的人一眼, 那眼神之中的意思不言而喻：
　　你这坏家伙也没好到哪里去。
　　最擅长说甜言蜜语哄骗自家老婆了, 猫妹立即用狗腿的语气给甜总大人吹彩虹屁，吹捧李嘉惠那十分惊人的体力与耐力。
　　这些话或许对别人并不管用, 但对于常年坚持健身的人来说，小汪汪姐姐自然十分在意自己的运动效果, 便觉得猫妹哄人的话真的不要太顺耳了一点。
　　吃完了一碗热腾腾的鸡粥以后，两人说了一会儿的甜蜜悄悄话，说着说着，坐靠在床头处的李嘉惠又被迫陪着孩子的妈一起观看益智纪录片。
　　纪录片上说, 小小蜜蜂想要险恶的自然环境生存下去，就要尽快学习如何采集到花粉。
　　这样一来不仅能够喂饱自己，也能喂饱蜂皇，壮大自己的族群。
　　也因为如此，无论外头是打雷下雨，还是天气晴朗的大晴天，小小蜜蜂几乎每天都会飞来就长在蜂巢边上这朵盛开的美丽红花面前，想要采集能够喂饱肚子的透亮花蜜。
　　当蜜蜂停驻在花瓣上打算收集花粉时，要是忽而吹起一阵清风，小蜜蜂也会跟着花朵一起随风摇摆。
　　徐徐微风是大自然的恩赐，大家都喜欢吹一吹，小蜜蜂当然也不例外。
　　就是今天的风似乎还有点大，让小蜜蜂的作业进度变得有点慢。
　　慢就慢点吧，重要的是要把肚子填饱。
　　待甜总大人吃饱以后，林旭雪自己也吃饱了，将身子软软的小汪汪姐姐抱入温暖的怀抱之中，一边亲吻李嘉惠的滑嫩脸颊再香一香老婆的温软朱唇，一边分神去看自己手机的动静，检查是否有新的消息进来。
　　今天早上林旭雪给林旭童说过，只要林旭文还没回复她俩的讯息，这便代表出门的时间还遥遥无期。
　　而林旭童和小胖子在家呆得有些闷了，便提议过来林旭雪的家，让三个孩子一起玩一会儿。
　　这会儿孩子们有神奇保姆林旭童陪着，林旭雪可一点都不担心，甚至还有闲心拉着李嘉惠到浴室里一起玩水。
　　两人到底怎么玩的水？
　　总之不是玩需要掏钱付费的自来水就对了。
　　与此同时，马韵绮还记得自己改在午饭后跟客户见面，眼看着约定好的时间再度一点点逼近，为了避免自己需要再次改期，并且答应更多割地赔款的条约，小运气便扶着身子软得不行的亲爱老婆去浴室里玩鱼和水之间最棒的游戏。
　　身姿修长的小鱼儿在炙热如红岩的水帘洞里潜进来又窜出去，后来干脆不出去了，就拼了命似的往窄小的水帘洞里挤入过长的鱼身，想要让鱼头尽可能碰触到水帘洞里最是隐秘的一个小小口子。
　　不停挤压之时引起的巨大动静，掀起了大理石浴缸里如惊涛骇浪般翻滚的泡沫水花。
　　在起起伏伏的雪白腰肢就快要在巨浪之中折断之际，圆润的鱼脑袋终于被小口子紧紧吃住，每一个弓长合都让水帘洞不住的震颤，感觉自己会被小鱼儿弄死在这里。
　　强大的口及力让小鱼儿特别有满足感，那种紧紧口及附的感觉让她知道水帘洞非常爱她。
　　经过了多个小时的车轮战以后，这下子小运气终于心甘情愿放小猫猫去参加她被禁止参加的阿姨日了。
　　这会儿已经在吃饭后的甜甜西瓜好消暑，林旭雪身姿挺拔地站在小洋楼的大门口，以好整以暇的姿态等着看腰酸腿软的林旭文怎么从马韵绮的车子上下来。
　　果然，身为罪魁祸首的马韵绮虽然真的有点赶时间，可还是不得不亲自搀扶自家宝贝下车，免得猫姐一不小心就摔了个狗吃SHI。
　　马韵绮跟着还要忍受林旭雪用阴阳怪气的语气说着嘲笑她俩的话：
　　“哟，林旭文女士您终于来了？原来您还记得今天的阿姨日？不会是记成日/阿姨了吧？”
　　马韵绮不甘示弱地回应：“日/你这个大头鬼我并不介意。”
　　这两个人还是那么不对付，林旭文夹在两人之中，毕竟手心手背都是肉嘛，一开始猫姐还会纠结于该如何修补她俩早就碎成渣渣的关系。
　　可到了后来，林旭文经过好一阵子的仔细观察之后，赫然发现这两人斗嘴虽然斗得厉害了一些，但其实心中并没有任何火气，有的只是跟对方斗嘴赢了以后一种十分奇异的快乐感。
　　自此之后，林旭文就再也懒得去理会她俩了。
　　孩子们都已经耐心等着林旭文阿姨等了一上午，作为不守时的坏阿姨，林旭文没法厚着脸皮开口对大家说她肚子饿了，想要吃午饭再出门。
　　还好，林旭雪是个非常贴心的妹妹，她太知道自家姐姐肯定是饿着肚子被大坏人折腾了一上午，便在上车之前特意从李嘉惠不跟别人分享的专属零食柜子里偷拿了一些能量棒和巧克力，让姐姐能够暂时充饥。
　　如今小豆蔻和小胖子分别才八个月和十四个月大而已，而年纪最大的小若若也就两岁两个月，他仨目前还没法参与到太多的活动之中，再加上新加坡天气炎热，并不适合在正午时分于户外走动，所以大家便决定先带孩子们去商场里吹着空调逛逛街。
　　三个大人正好配搭三个小孩，她们在货架上摆了琳琅满目商品的超市里好一阵流连忘返，并给孩子买了一些新玩具才款步离开。
　　林旭雪这个坏妹妹，分明知道操劳过度的林旭文今天有些腿软，还故意让自家姐姐负责照顾如今最是活泼好动的可爱小若若。工作日的午饭时间，商场里的人潮也不算多，林旭文便远远地跟在小东西的后头，看小甜豆穿着小皮鞋在前头跑得十分欢快。
　　突然，小甜豆不知怎么的，小小身子忽而往前扑，“啪” 的一声在商场的瓷砖地板上摔了个狗啃泥。
　　周围的一些女士看到可爱小不点跌倒后，便情不自禁发出了低低的惊呼声。
　　小甜豆这一跤摔得确实有些重，身上不少地方都有些疼，黑黝黝的大眼里顿时包满了眼泪花子，趴在地上表情泫然欲泣地转过头来看向自家阿姨。
　　林旭文努力在脸上装作云淡风轻，还十分在意隐藏自己有些着急的步子，在看到小甜豆转头朝自己看过来后，便决定站在孩子的不远处，伸手对她招了招，示意小甜豆自己过来。
　　小若若靠自己的力量从地板上爬了起来，因为身上真的有些疼，走路的速度便变得有些慢吞吞的。
　　这时林旭文同样迈步上前，很快就在小甜豆的面前蹲下来，柔声问：“宝宝痛痛？”
　　小若若露出委委屈屈的表情，要哭不哭地点了点头，点头的时候眼睛里的小金豆都快掉出来了，却还是努力忍住眼泪，并乖乖地抬起小手臂让阿姨看看摔红了的手肘，跟着也抬起小短腿让阿姨看看破了皮的膝盖。
　　林旭文仔仔细细看了好几眼，发现手肘和膝盖只是稍微破了皮，但应该没什么大碍，给小家伙呼呼说不疼了以后，便照着两个母亲当初教导自己的方式，教导小甜豆在摔倒之后应该如何好好检查自己的伤势。
　　譬如说，首先应该检查有没有碰到脑袋或耳朵，是否会头晕、视线模糊或听不清楚，跟着是检查自己的肚子和身子在摔倒后有没有一些地方特别疼，最后才是检查没有移位的四肢是否出现了外伤。
　　林旭文十分耐心地跟小甜豆解释摔破了皮和流一点血并不可怕，真正可怕的是以后再也看不见或听不到，甚至于脑袋也有可能会变得笨笨的。
　　在小若若不停点头表示她以后一定会在不小心跌倒后注意自己的情况，这时候林旭文才张开双臂紧紧地抱住小甜豆的瘦弱身子，一把将她抱了起来，对怀里的美丽小天使以最是温柔的声音说：“小若若真聪明，而且还很勇敢，阿姨最喜欢我们小若若了。”
　　直到看见两人亲亲爱爱地开始玩亲亲游戏，林旭雪和林旭童才推着婴儿车过来凑热闹。
　　六个人一层层地慢悠悠逛着商场，而有活泼好动又爱耍宝的小甜豆在，也逗得大家欢声笑语不断。
　　林旭文还在跟林旭雪和林旭童打趣，说如今大家终于有幸能窥探比他们一群发小年长九岁的小汪汪姐姐小时候都是什么样的。
　　估计小汪汪姐姐小时候便是如此精灵可爱，同时也十分古灵精怪。
　　大人正说着话呢，小甜豆便又迈开小短腿跑了回来，努力拉着林旭文的手掌示意阿姨跟自己走，嘴上还不停说着：“干妈！干妈！在那里！”
　　十分奇异的是，年纪小小的小若若并没有认错她最喜欢的美丽干妈。
　　而十分怪异的是，那个分明说是去见大客户的人，为何会出现在商场里，出现在商场里也就算了，为什么还会把一个身材高挑的短发女人抱在怀里，一起操/控夹/娃娃机器的控制杆，想要把里头胖嘟嘟的卡比兽给抓出来？
　　林旭文只看了一眼，一张美艳小脸立刻黑成了锅底。
　　林旭雪什么也没说，只是发出“啧啧啧”的嫌弃声音。
　　天然呆不愧是天然呆，眼前的画面让猫仔无比震惊之余，林旭童想也不想就脱口而出：“为什么抱那么紧？？？难道小运气找了小三？？？”
　　林旭雪真的不要太了解自己的双胞胎姐姐，赶紧拉住十分无辜的林旭童躲开足足三尺远，免得林旭童待会儿会遭遇无妄之灾。
　　毕竟当年小运气火速找了个温柔美丽的莫医生，从此还过上了夜夜笙歌的美妙生活，林旭文在万分伤心之余，虽然嘴上不曾明说，但林旭雪依旧清楚猫姐对小运气曾经落入别人怀抱的这件事情，在心里吃醋吃到要生要死。
　　可恶的是，早上马韵绮还用过同样的姿势从背后紧紧抱住林旭文，甚至还要了人家，可一转眼，马韵绮的怀里又抱着另外一个女人！
　　更可恶的是，那女人似乎故意借着玩游戏之便，不停在马韵绮怀里扭来扭去的风骚样子，林旭文不用想也能知道，那女人的背部此刻都在体会如何柔软又汹涌的美妙触感！
　　最可恶的是，自己分明已经有了家室，马韵绮居然并没有放开对方立即退到三尺之外，而是表情自然地继续抱住别的女人！
　　六个人四双眼睛(俩小孩在婴儿车里看不见)紧紧盯住自己的背后瞧，马韵绮很快感触到那快要把自己的背后烧出个洞来的火大视线，稍微偏了偏头就看见如今已是怒不可遏的自家老婆。
　　只见马韵绮瞧见最实心爱的小猫猫以后，美丽无瑕的白皙脸蛋上露出略显惊讶的神情，并且略微挑起了一边眉毛显露疑问，却完全没有被老婆当场抓包的慌乱，不紧不慢地松开了抱住别人的手。
　　马韵绮确实是上天的宠儿，除了让人过目不忘的一张盛世美颜之外，还有让人无比羡慕的高挑身材。
　　即使今天只穿了一条稍显腰身的及膝暗红纱裙，脚踩一双矮跟凉鞋，可当小运气就亭亭玉立地站在那里，便也是来来往往的行人所瞩目的焦点。
　　或许长得好看真的能让猫姐忘记小运气如今其实是待罪之身……
　　还好还好，抓/奸现场如今还站了个唯恐天下不乱的小奸细，在猫妹的好心提醒之下，刚被美/色晃神得太厉害，猫姐才终于回过一点神来。
　　没等林旭文当场发作呢，刚刚被马韵绮抱在怀里的女人也注意到了别人的视线，转头看了一眼后，短发女人的眼里立即布满了惊喜，甚至推开马韵绮的手臂，快步朝林旭文她们所在的地方走过来。
　　短发女人十分热情地发出询问：“林旭文？真的是你！好巧啊，你也来逛街？”
　　眼前这位走舞曲天后Sammi路线的着装和妆容的漂亮女人，便是林旭文在被马韵绮弄/得要生要死的时候并没注意听小运气提起名字的老同学王佩汶。
　　与别人一眼就认出自己来不同，林旭文收获了别人十分热情的拥抱之后，看了眼前的人好一会儿却还是没法认出对方来。
　　这也不能怪林旭文，眼前这个人跟当年在美国读书时的样子差了十万八千里。
　　王佩汶不仅将飘逸长发剪成了齐耳短，以往只施了淡妆的白皙脸蛋上如今全是闪亮无比的美妆，以往书卷气浓重的一个人，现在已是新时代火辣女神的模样。
　　对方也是个在商场打滚多年的人，瞧林旭文这一副想不起自己是谁的样子，立即十分热情地给猫姐说明：“我是王佩汶啊！你居然不记得我了？”
　　望着这还算熟悉的五官线条，林旭文顿时露出恍然大悟的神色，还微微瞪了瞪大眼睛，发自真心地说：“你变了很多，变得更漂亮了。”
　　当年的气质美女如今已经是个小戏精，王佩汶听了林旭文的第一句话之后本来还想开始撒娇，没想到还会有特别好听的第二句话，立即笑得眼睛都眯眯的，显然十分受用。
　　特别开心之余，热情无比的王佩汶还故意吃了林旭文的豆腐，伸手捏了捏五官依旧那么精致美丽的小脸蛋，不吝于赞美：“小嘴真甜，姐姐好喜欢，而且你还是跟以前一样漂亮呢，有没有对象呀？要不要考虑姐姐我？”
　　再也听不下去这样的对话，马韵绮迈开长腿三步并作两步走过来，一把将心爱的老婆拉到自己身后护好，即便面对潜在大客户语气也同样不客气：“没听过朋友妻不可戏么？”
　　这宣示主权的嚣张样子，王佩汶自然看懂了，故意特别没脸没皮地回答：“只要我不跟你做朋友，我就能调戏林旭文了是吗？”
　　这下连林旭文都震惊了，这个脸皮厚成墙的女人真的跟当年还在读商学院的那个小女生太不一样了。
　　而刚跟新版本的王佩汶打了好几个小时的交道，马韵绮仍然没法适应过来如此奔放的话风。
　　所谓“撞见老婆偷吃”的大戏，就在王佩汶不停哔哔调戏小俩口的状态下结束了。
　　直到在浑浑噩噩的状态下送走了还要继续谈生意的两个人，林旭文的脑子都还是懵的。
　　自家妹妹的脑子倒是依旧清醒的很，看猫姐似乎没怎么生气，便故意抓着刚刚那个背后抱的画面加/粗加黑划重点，恰如其分地激起猫姐心中的三分醋意。
　　心爱的人要是真的吃起醋来，猫妹很确定在接下的日子里，小运气便有得“受”了。
　　很有可能还会因为自己对猫姐的热情相助，而“吃”不了“兜”着走。
　　到底是怎么个相助方式能具有那么实际的用途呢？
　　当然是身为万年老攻的猫妹好好尽心教导身为万年小受的猫姐如何翻身农奴把歌儿唱呗！
　　最让人哭笑不得的是，猫仔林旭童这个同为别人老攻的人，在无心插柳的情况下，居然在喝下午茶的时候听到了许许多多她从未用上的美妙技巧、姿势与速度。
　　真真是让猫仔大开眼界呀！
　　而最是困惑的人呢，当属马诗琦无疑了。
　　毕竟谁会想到自家纯洁小攻也就出了趟门跟姐妹淘聚首一天而已，回来之后居然就能给自己带来从未享受过的各种快乐？
　　姐妹淘聚会真的有那么神奇吗？
　　要不我也跟自家大姐马韵绮来个单独聚会提升自己的技术？？？
　　马诗琦的这个想法确实非常好，俩姐妹狠心撇下性别不同的三胞胎兄弟马俊奇去喝了一次下午茶回来之后，这回倒是轮到猫仔林旭童被自家老婆当成一朵娇花，尽情采摘了一番。
　　马韵绮深知自家小妹马诗琦受限于体力的原因，所以当不了自己那种勤勉的小蜜蜂，天天让老婆又疼又舒服。
　　而在坏姐姐的悉心指导之下，马-黛玉-诗琦选择走一种非常罕见的路子，也就是能够让人浑身酥/软的太极绵骨功。
　　这套顶级武功舍弃了别人常用的速度与力度，将猛烈的暴风雨换成连绵不断的绵绵细雨，用缓慢却柔软的姿态，还有极具耐心的良好心态，将爱人当做一个完美的插/花作品来琢磨，慢慢触碰，好好打磨……
　　被专业园艺师这样磨来又磨去，同样能够磨出让猫仔无比难而寸的美妙感受。
　　林旭雪完全没想过，自己只是稍微使了一点坏而已，居然就会引起如此强烈的连锁反应，真该夸赞自己一声聪明有木有。
　　一直到马韵绮受得腰酸腿软到快要受不了了，再看看自家妹夫那脸色红润却腿脚无力的样子，直觉一向很准的马韵绮倒是察觉到这违反常理的不寻常现象肯定有个幕后黑手在操纵这一切！
　　无比精明的马韵绮很快就从知无不言的林旭童那里搞清楚了事情的前因后果。
　　然后，在这件事情之中被马韵绮赋予了“黄雀”角色，李嘉惠非常荣幸地收获了进口自日本的最新系列玩具。
　　当然了，这些玩具可不是买给两个孩子玩的，而是专属于她们最亲爱的林旭雪妈妈，让猫妹没日没夜被玩的。
　　作者有话要说：不知道为何要喂自己吃一嘴的蛋壳，哎。


第124章 
　　以马家的庞大财力, 再加上马韵绮的强大能力，这世界上应该没有任何一盘生意是马家人无法扶持起来的。
　　更别说林旭文这种根本无需别人出手扶持的初创企业，凭借身为半个业内人士的强劲实力, 很快便能为自己杀出一条血路。
　　借助林旭文那令人惊叹的研究能力, 还有跨学科知识点所带来的无限创造力, 初创公司刚把几个在要价上还算是中等价位的医疗器械一推出市场，便受到了医学界的举世瞩目。
　　马韵绮这位商业大佬深谙打铁要趁热的道理, 在好不容易引起大家的瞩目以后, 更是立即向市场推广医疗器械的高级定制服务。
　　而第一个由公司推出的订制产品, 便是林旭文之前一直抓着莫敬敏医生来给她做研究的医疗用品。
　　这是林旭文特意要为恩师克洛普医生量身订造的一套全新器材，而且是无偿为老师度身打造后, 再以捐献的名义将之送给其所在的医院。
　　当然, 作为营利/性的医院, 院方一开始还有些犹豫, 但只要林旭文一搬出自己作为这家医院所培养出来的专业外科医生，如今想要回馈“母校”的这面大旗，一切流程便变得十分顺利起来。
　　这完美切合了克洛普医生最新研究重点的新型手术器械，真可称得上一句正中克洛普医生的下怀。
　　不仅克洛普老师迫不及待地开始将之使用于高难度手术之中, 用顺手了之后还很快便进行了一场全球直播, 让世界各地的医生能一睹精密手术的全过程。
　　根本不需要克洛普医生用任何言语去推销这个产品，只要熟悉这个超高难度手术之全部流程的外科医生, 第一眼便能看出克洛普医生正握在手中随心操作的这台高科技仪器，目前尚未流通于市场上。
　　有个热心的观众还特意截了屏, 跟着还放大了这个初创公司的logo，再将照片放到讨论区里让大家好好围观。
　　当然，这个所谓的热心观众，自然是马韵绮找来的人。
　　而在这场十分成功的微创手术结束之前, 林旭文的公司邮箱里已经躺了好几封探路邮件，全是不差钱而且需要争排名的美国大医院刚发过来的。马韵绮完全可以遇见医疗用品公司在未来的日子里财源滚滚的模样。
　　除了商业上的理由，将这台机器赠送给克洛普医生当然还有私人上的原因。
　　毕竟首富姐深知多年挚友老汪汪一直想要好好报答克洛普，想以最实际的方式感谢他远渡重洋飞过来出手拯救了老汪汪最爱之人的性命。
　　而既然遇上了一个那么好的机会，马云婕便顺道帮汪弘榆报答他人的恩惠了。
　　别说，首富姐自己也能借机好好报答老汪汪，感谢老汪汪在处理小运气一屁/股情债的可怕问题上，一直以来都尽心尽力地给予自己最是强大的助力。
　　真是一石多鸟的好买卖！
　　可首富姐数来数去，却总觉得自己似乎数漏了一只鸟
　　。
　　这也不能怪马云婕，毕竟上了年纪以后，智力不免有些退化，所以最近打牌时首富姐一直都在输钱，也不让人意外了。
　　而最后这一只被马云婕数漏的鸟呢，便是当林旭文亲眼看到全世界各地的大医院，纷纷发过来如雪片般的订单之后，终于能重重喘口大气，轻轻放下之前如十五个吊桶般七上八下的小心脏。
　　老实说，猫姐真心忧虑小运气那几亿美金的巨额投资会因为自己实力不济，继而全部打了水漂。
　　猫姐开开心心地数着一张张订单，还有大把大把的订金，跟着再给顾客发出核实过的收据单之后，如今林旭文便能快快乐乐地牵住自家老婆的白皙小手手，一起迈出她俩的小jiojio，迈出去美国搞出人命的第一步。
　　最喜欢看马韵绮被压了，林旭雪十分热心地给双胞胎姐姐好好补课。
　　在林旭雪的细心教导之下，林旭文不负期望地亲手给吃了排/卵药的马韵绮在十二个小时之内打了两回针，恳切希望这次能够怀上一个健健康康的小宝宝。
　　两人好不容抽出时间千里迢迢来了趟美国东部，而且还是在马韵绮难得拿了整整三周悠长假期的情况下，两人便花了不少时间好好跟毕业或离职之后甚少见面的各个老朋友和旧同事好好聚会。
　　两人在芝加哥呆了两天后才离开，马韵绮跟着便带上林旭文去哈佛商学院见了一些自己还保持联系的导师。
　　马韵绮与老师们的聚会并没有林旭文所想的那样满口资本市场股票行情期货走向，大部分时候她们都在聊自己的生活与爱好，偶尔刚好说到了生意场上的见闻，才会顺口一提亚洲市场和北美市场各别的趋势和方向。
　　吃完饭以后，马韵绮还在一位热心老师的引荐下认识了商学院的现任院长。
　　院长听闻常年挂在亚洲富豪榜的校友回来母校参观，立即逮住不可错过的机会，询问马韵绮的意愿，问她是否愿意在两天后于哈佛大学举行一场公开讲座。
　　由于院长的盛情难却，虽然不知道最后会不会有人来听，马韵绮还是顺从如流地答应下来。
　　马韵绮在当晚回到酒店房间时，不仅与亲爱老婆讨论了演讲稿的具体内容，过后还跟林旭文好好磋商了一番，才决定以医药器材公司的名义，每年给哈佛医学院赞助三份颁予来自海外的亚裔学生所能领取的全额奖学金，为来自亚洲的医生们打开一条通往医学殿堂的道路。
　　哈佛大学和麻省总医院之间只有不到十分钟的车程距离，所以两者之间的消息传播得比想象中快。
　　医院的院长一听说林旭文医生这个杰出校友身边带了个不差钱的马韵绮总裁之后，便让克洛普医生来穿针引线，热情邀请林医生前来商谈医院为林旭文亲自打造的医疗器械进行免费试用的可能性。
　　老实说，免费试用什么的其实根本不需要。
　　毕竟林旭文自己就是一名外科医生，而猫姐目前所研究出来的产品都侧重于自己的老本行，也就是神经外科。
　　除此之外，还有林旭文还有一个同为神经外科医生的双胞胎妹妹，试用于临床研究真不愁找不到人。
　　在林旭文还有些犹豫的时候，坐在身边的马韵绮却二话不说就答应了下来。
　　当然，以马韵绮的商业头脑来说，她不可能做只亏不赚的生意，这点林旭文还是很有自信的。
　　而小运气真正看重的是，这家世界知名的大医院能通过直播手术过程，为自家公司所带来的巨大品牌效应。
　　与此同时，马韵绮那么爽快就答应下来，也因为她有心要将医疗用品公司的生意做大。
　　当公司致力扩充规模，将医疗用品的范围延伸至神经外科、小儿科、妇科、骨科和胸腔科之外时，到时候林旭文便再也没法找来能够信任的熟人帮她进行试用。
　　这时候在知名医院中任职的资深医生，就能凭借他们的专业知识，参与到林旭文的研究之中。
　　这绝对是个双赢的方案。
　　与院长的会面圆满结束以后，两人便一起回到宽敞的酒店房里。
　　马韵绮似乎看到了眼前一副巨大的蓝图，还在兴致勃勃地向林旭文说起公司的光明前景，对此侃侃而谈的兴奋样子，让林旭文看得非常入神。
　　马韵绮对她俩一起创建的公司那么上心的模样，真心感动到了最是傲娇的林旭文小姐。
　　万分感动之余，林旭文十分热烈地将马韵绮一把扑倒在柔软的大床上。
　　林旭文也想让马韵绮好好体会被人深深爱着到底都是什么样的感觉。
　　小运气万分怜爱地伸手抚摸猫姐垂落在肩头上的柔软发丝，跟着在心爱的小猫猫重新抬起头来看着自己时，用手背轻轻抚摸猫姐的鬓发，笑眯眯对伏在她身上想要干坏事的小猫猫说：“为什么我帮了你以后还要被你欺负？这也太不公平了。”
　　林旭文才不理会马韵绮的抗议呢，自顾自地继续进行林旭文最是喜欢的研究大业。
　　真要说起来，猫姐的脑袋确实没双胞胎妹妹那么灵光，而且一张小嘴也没有小奸细那么牙尖嘴利，在跟小运气的斗智斗勇外加斗嘴上，经常都会出现反射弧超级长的好笑情况。
　　就像现在，猫姐在吃努力进行大业之时，忽而抬起一颗毛茸茸的脑袋来，对小运气说了一句看似没头没脑的话：“你这几天在排/卵期呢，你看看你自己都湿成什么样了，好心帮你还被当成坏人说我欺负你，真是不识好人心呐！”
　　马韵绮这几天心情确实很好，某些地方也确实特别湿，也就没打算跟亲爱的老婆继续纠缠在这个欺负不欺负的问题上。
　　小运气不仅放任了猫姐好一顿抢白，甚至纵容了怀里的自家小猫猫对自己各种耍流亡民。
　　处于休假的日子里，两人都觉得小日子过得很舒心，一转眼就来到了周末。
　　今天林旭文跟自己以前处得特别好的一群同事约好了，要在一个同事家的宽敞后院举行烧烤派对，一起享受寒冷深秋到来之前的最后阳光。
　　医生们的聚会自然而然就说起了克洛普医生提前收获的圣诞礼物。
　　那些关系要好的旧同事说着说着，就把林旭文当成最瘦削版的圣诞老太太来对待。
　　这些医生常年觉得医院拨给自己的研究经费总是不够用，如今在寻找赞助费这件事情上已经练成极度厚的厚脸皮，能够毫无心理压力地向任何有机会成为甲方爸爸的人开口问要研究经费。
　　坏家伙们早就听说林旭文的爱人是多么得财大气粗，如今个个就像打了鸡血似的，向林旭文要这个要那个，将如今跟个资本家订了终身已经变身半个资本家的林旭文医生给缠了个密密层层。
　　马韵绮就端着杯身圆润的新鲜果汁杯，站在人群外对专业能力受到众人高度肯定，财力更是备受大家追捧的自家老婆露出特别甜蜜的笑。
　　马韵绮那笑靥如花的美丽样子，还引来了一些故意想要气死林旭文的同事好友好一阵“觊觎”。
　　深知这些坏医生们闹起来后多么厉害调戏人，林旭文见状便很快推开人群跑过来马韵绮的身边，摆明了就是要宣誓主/权。
　　瞧猫姐十分破坏高冷形象地整个人都黏在小运气身上的腻歪样子，这下大家都清楚知道，眼前这位大美人就是让林旭文心甘情愿在左手无名指上让人套入戒指的那个人无疑了。
　　别说，这颗巨大的鸽血红宝石所发出的闪亮光芒都快戳瞎人眼了好吗！
　　外科医生的眼神都很好，有个跟林旭文老友鬼鬼的黑人医生看清楚眼前情况后立即与林旭文唱反调，向林医生抛出非常难回答的问题：“林，虽然你的手上戴了戒指，可是这位美丽小姐的手上并没有哦，这是不是代表大家还有机会？”
　　然后大家便在这位医生的带领下，开始跳起了小时候非常流行的一首英语歌“单身女郎”。
　　因为这首歌曲当中有一句非常贴合此情此景的歌词，叫做：“你若喜欢那你早该给我戴上一枚戒指。”
　　最让林旭文惊讶的是，马韵绮居然十分奔放也跟着那位黑人医生一起扭起屁/股来，跳的还是MV里那个非常有名的舞步。
　　马韵绮随着音乐动感热舞的妩媚样子，让林旭文完全看直了眼。一曲舞毕，看得十分入迷的林旭文终于回过神来，万分傻眼地问气喘息息的马韵绮：“你什么时候学会跳这个舞的？天，我怎么不知道你会跳舞？？？”
　　马韵绮做了一个“嘘”的手势，跟着小小声在林旭文耳边说了一个惊天大秘密。
　　可惜太过震惊的林医生非常不给力，只见林医生十分大声地开口发出三连问：
　　“什么？这首歌是小香肠和装学问小时候最喜欢跳的舞？？？”
　　“而且三缺一所以找你一起跳？？？”
　　“还会故意穿上紧身的衣服来跳这首歌？？？”
　　天呐，林旭文真心没法想象那画面。
　　毕竟这画面真的太美，林医生并不敢看。
　　而且猫姐也不敢开口问那两个男生是不是有那什么癖好……
　　马韵绮毕竟是马韵绮，一眼就看穿了林旭文的心中所想。
　　只见小运气露出轻轻一笑，就用了云淡风轻的一句话，便扑灭了猫姐有些过度发散的思维：“他们只是具有比较重的表演/欲，衣服什么的对当时还那么小的他们来说，就是所谓的舞台妆而已。”
　　猫姐得到了合理的解释以后，稍微安下心来，也没再追问下去。
　　毕竟两人还在聚会之中，也不好一直跟老婆腻歪而已，便把心中的其他疑问压一压，选择在以后再好好八卦一番。
　　欢声笑语一直不间断，热闹的烤肉聚会在下午三点多的时候才逐渐散去。
　　气候宜人的秋日最是难得，她俩不愿辜负让人最是舒服的凉爽天气，而吃了饱饱的一顿饭后，也特别适合跟心爱的人一起散散步。
　　她俩便在小运气的提议下，选择手牵手轻松漫步在落英纷飞的宽敞街道上。
　　两人一边享受静谧而浪漫的美好氛围，一边跟最是心爱的人一步步走在铺满了枯黄落叶的道路上，仿佛这便是通往永恒时光的秘密通道。
　　随着身后的夕阳渐渐落下，两人的修长身影也被拉得越来越长，在一阵又一阵透心凉的秋风轻轻吹起时，林旭文忍不住紧了紧手心中握着的小手手，接着还把马韵绮的手一起放入自己的大衣口袋里，想要留住小运气皮肤上的温热感觉。
　　小运气偏头看了小猫猫一眼，美丽无瑕的漂亮脸蛋上噙了一抹最是温柔的笑容，柔声问心爱的小猫猫：“冷不冷？”
　　爽朗的秋日天气最让人舒适，小猫猫便笑着摇摇头，目光缱绻地瞧着心爱的女人，看那头如瀑布一般的墨黑发丝随风飞扬，一剪水眸里泛着莹润清澄的亮光，眨眨眼之时长翘睫毛会轻轻抖动，于不经意之间散发出勾人心魄的万种风情。
　　小运气这魅力无边的模样都快把小猫猫给迷死了。
　　小猫猫这被自己迷得五迷三道的样子，真的太可爱了，小运气忍不住停下脚步，转过身来单手揽住心爱老婆的细腰，探过头便深深吻上百尝不厌的两片娇嫩唇瓣。
　　小运气的炙热亲吻，还有她身上的好闻气息，永远那么让人沉醉。
　　小猫猫情不自禁地伸出手，单手抱住小运气的天鹅颈，主动张开了可爱小嘴，邀请小运气进来加深这个热吻。
　　直到林旭文就快被自己吻得喘不过气来时，马韵绮才结束了这个炙热的亲吻。
　　街道上偶尔会有经过她俩身边的各色行人，但她俩的美丽眼中却只瞧见了彼此。
　　林旭文的心中油然生出了岁月静好的美妙感觉。
　　马韵绮双手捧住心爱老婆五官精致的小脸蛋看了一会儿，跟着伸手将林旭文紧紧抱在自己的柔软怀抱中，于还在不停喘息的小猫猫耳边柔声说：“林旭文，我爱你。”
　　林旭文依靠在马韵绮的肩膀上重重点头，跟着还微微踮起了脚尖，用滑嫩脸颊与马韵绮的温热脸蛋蹭了蹭，柔声对最爱的人说：“马韵绮，我也爱你。”
　　林旭文从马韵绮那个让她万分依恋的怀抱中稍微退出来，转而让两人的光洁额头轻轻互抵，猫姐顿了一下后才继续补充：“走吧，小运气，我们现在就去挑个适合你的戒指好不好？”
　　终于等来自己梦寐以求的戒指，马韵绮的绝美容颜在刹那之间绽放出这世间最为美丽的笑容。
　　马韵绮再次趋前轻轻吻了吻林旭文的娇艳红唇，才说：“好，我们现在就去。”
　　作者有话要说：好怀念红叶纷飞的秋天 - 在海岛上坐牢的阿弯留。


第125章 
　　马韵绮和林旭文带着让所有人都很开心的好消息从北美回来了。
　　不过, 有鉴于上一次的伤心经历，这一次马韵绮并不敢高兴得太早。
　　而大家也十分配合小运气那步步为营的谨慎心态，并没有大肆庆祝她和猫姐怀上了的喜事。
　　首富姐和老黑兔在喜上眉梢之余, 自然免不了暗自担心宝贝女儿这眼看怀上了心里却还是不快活的情况。
　　为了让担忧小运气心理健康的两位妈妈宽心, 猫姐还特意把老兔子和老狮子拉到一边, 耐心地给她们说不要担心，自己时时刻刻都在注意小运气的情绪, 经常会陪她聊天说说感想, 排解小运气心中偶尔会升起的忧虑感。
　　小运气也非常惊讶地发现自己身上所出现的巨大改变。
　　最明显的变化就是, 上一回自己遇到怀孕问题时，一心只想着独自一个人将所有痛苦扛下来, 完全没考虑过要去依靠前女友。
　　如今的自己呢, 便像个没有骨头的小女人一样, 每天临睡前都要美丽的老婆把自己紧紧抱在怀里, 给自己说各种各样的甜言蜜语。
　　即便林旭文多次紧皱眉头控诉说，她把能说的甜言蜜语都说完了，脑海里已经没有任何存货了，马韵绮还是不依不饶。
　　马韵绮深知林旭文这个理科生脑袋的女人撑了那么多天如今是真的词穷了, 为此小运气甚至愿意退让一步, 同意林旭文拿起手机向谷歌大神求助，按照网上各式各样肉麻死个人不偿命的表白好好念。
　　网友们确实太有才了, 赞美爱人的话简直像不要钱似的，能把一个人从头到脚夸上三遍还不带重样的。
　　每天晚上听了一耳朵的甜言蜜语后, 马韵绮不仅会美滋滋得笑眯了眼，而这最是厚脸皮的坏家伙还会言之凿凿地说：“这可不是我要听的呀，而是肚子里的宝宝告诉我要听的。”
　　林旭文听了这话以后，白眼翻得都快翻到后脑勺去了。
　　不过, 林旭文依旧谨记自家妹妹林旭雪苦口婆心的劝告。
　　根据猫妹这个过来人的经验，她劝告猫姐千万不要尝试跟怀孕的女人讲道理，这只会把情况越弄越糟而已。
　　毕竟以最是科学的角度来看，如今孕妇们身体里的荷/尔蒙水平不太稳定，就会给神秘的大脑传送各种类型的杂音，孕妇们可能会不小心把噪音当成真正的讯息，继而做出或说出一些有别于她们以往性格的事情。
　　林旭雪见姐姐露出若有所思的模样，立即将话挑明了说：“说白了，除非是牵涉到孕妇健康的头等大事，不然的话，其他时候一切都必须顺着小运气的喜好和脾气来，她爱听什么就说什么，爱吃什么就给什么，其中包括无条件奉献自己的身体。”
　　林旭雪这句话让林旭文特别侧目，难道林旭雪这位总攻在小汪汪姐姐怀孕的时候，也是无条件任压吗？
　　林旭雪真的不要太清楚自家姐姐都在想什么，展露了非常温柔的一抹笑容，轻声感叹：“老婆都愿意为你生孩子了，在美貌、身体和时间上做出那么大的牺牲，被多压一两次怎么了？再说了，你又不是没有被压过，亲爱的枕头公主。”
　　林-枕头公主-旭文虽然气得追着自家妹妹打了一顿，不过之后却真的照着自家妹妹的劝告去做了。
　　林旭文跟着赫然发现，原来来自情人的慰藉在劝说效果上确实比任何人都要更好，而得到了自己的安抚以后，马韵绮也真的能稍微放松下来。
　　如今马韵绮已经怀孕四个月，明天她们便要去做第二次产检。
　　上一回便是在差不多这个时候发现孩子的健康出现了问题，想起了让人难过的往事，今天晚上马韵绮的心情自然低落了很多。
　　林旭文医生是个实事求是的人，换而言之，很多时候她其实是一个嘴拙的人，却因为面对外人时经常展露高冷而话少的性格，所以很少被人发现这一点。
　　面对让人忐忑的未知，林旭文确实不知道该怎么好好安慰马韵绮，便选择以分享自己心中感受的方式，开始抒发自身情感：“别说你了，连我也紧张呢。”
　　原本还缩在爱人的温暖怀抱里头，闻言马韵绮忍不住扑哧一声笑了出来，然后出言打趣似乎比自己还紧张的小猫猫：“你紧张什么啊？”
　　林旭文特别理直气壮地回答说：“我当然紧张啊，你想想，养孩子是一辈子的责任呢，要是宝宝被我们不小心养歪了呢？”
　　原来林医生并不是在担心明天的产检结果，而是已经开始幻想非常遥远的将来。
　　这会儿马韵绮更是非常不给面子地大笑不止。
　　笑了很久以后，马韵绮才伸手捏了捏林旭文因为被别人嘲笑后而变得气鼓鼓的小脸蛋，好声哄道：“你想太多了，要是宝宝真的被养歪了，那肯定不会是我俩的锅，而是老人村里那些老太太的锅。”
　　林旭文想了一想，忍不住出言拆自家老婆的台：“不会啊，你看小甜豆、小胖子和小豆蔻不都长得挺好的么？”
　　马韵绮重新趴回去亲爱小猫猫的柔软怀抱里，语气缓慢地给笨得要死的林旭文好好解释：“那是因为孩子还小，暂时还不记事，等他们的智力跟上身体的发展，你就看看他们会从老太太她们那里学来多少不靠谱的坏习惯。”
　　当晚林旭文听了以后还是有些将信将疑，隔天特意跑去问了今天来医院做手术的亲爱妹妹林旭雪，打探一下猫妹对这件事情的见解。
　　猫姐完全没想到自己会从猫妹的嘴中听到跟小运气几乎相同的看法，甚至还听猫妹说起她和小汪汪姐姐已经在积极搜寻适合小甜豆的幼儿园，打算四岁的时候就让小若若到外头去结交新朋友，而不是天天跟一群不靠谱的老太太厮混在一起。
　　这下林旭文可是彻底震惊了，她从来都不知道林旭雪是这样看待长辈们的。
　　精明的猫妹一看自家傻姐姐的表情就知道她想岔了。
　　林旭雪只好拿出万二分的耐心，好好给林旭文解释其中的缘由：“别人都说隔代亲，不是没有道理的。”
　　见猫姐露出似懂非懂的样子，猫妹继续好好给姐姐剖析实际情况：“即便是我们最为严厉的亲爱妈咪也不例外，你看她对孙辈百依百顺又有求必应的样子，要是继续让孩子们只养在老太太们的跟前，过上备受众人宠爱的生活，而没有出去接触同龄人和残酷社会的考验，我很肯定孩子们一定会在不知不觉中被养歪。”
　　林旭文露出恍然大悟的表情，重重点了点头，原来是这个道理。
　　不说远的，就说前几天林旭文自己亲眼看到的情形吧。
　　小甜豆只是用上最是乖巧的表情，张着那双水汪汪的大眼睛，奶声奶气地问陈凯璇奶奶要一个新玩具。
　　林旭完全没想到，妈咪她居然就这样顺口答应了。
　　林旭文不禁回忆起当年自己想要一个新玩具的时候，还要拿出给上级打报告请求拨款的劲头，为自家最是严厉的妈咪长篇大论地好好说明自己为何需要一个新玩具。
　　为了得到梦寐以求的玩具，林旭文绝对不能十分光棍地说自己就是喜欢。
　　而是必须说明新玩具和旧玩具之间具有什么不同，自己又打算怎么跟妹妹们分享这个玩具，这个玩具具有什么益处等等等。
　　完全就是不堪回首的童年血泪史。
　　如今陈凯璇妈咪却变成二话不说就答应小孙女任何要求的好奶奶？？？
　　这差别待遇之间的差别也不要太大了一点！
　　想通了这一点，林旭文还愤愤不平地给马韵绮打了通电话好一阵控诉，说以往管教严厉的自家妈咪在自己小时候干的那些事情分明就是虐童。
　　林旭文在这里真情实意地哭诉，痛陈自家母亲的可恶行为，正坐车过来医院进行产检的马韵绮在电话另一头却按下了静音键，然后在背景好一阵哈哈大笑。
　　分明就是把自己的快乐建筑在老婆曾经的痛苦上。
　　这一番大笑来的真是时候，让马韵绮一扫之前心里十分忐忑的状态，表情笑眯眯地在医院门口跟亲爱的老婆会合。
　　两人牵住手一起去见妇科大神赵医生，一路上马韵绮还忙着好好安慰林旭文受伤不轻的幼小心灵，完全顾不上去担心待会儿的产检。
　　两位准妈妈跟能够一心二用的赵志强医生好一阵谈笑风生后，屏幕上便出现了今天的主角。
　　赵医生看了一眼后，脸色突然变得凝重起来。
　　马韵绮瞧见了以后，十分害怕那些可怕的过去会再度上演，心慌之下不自觉地紧紧抓住了林旭文的小手。
　　林旭文任由亲爱的老婆使尽力气握住自己的手，并用自己的另外一只手拍了拍马韵绮的手背，两人对视之时，猫姐还用眼神示意小运气先不要慌，不要自己吓自己。
　　林旭文见赵志强不停移动手上的仪器，似乎在寻找什么，便开口问：“你在找什么？”
　　赵志强医生转头朝林旭文看了过来，手指在荧幕上划了三下，林旭文定睛一看，有些疑惑地脱口问道：“三只手？”
　　这句话立刻把马韵绮吓得全身都僵硬了。
　　还好马韵绮没有受折磨太久，赵志强医生很快就接过林旭文的话头，解释说：“应该是双胞胎，有个小宝宝太害羞了，躲在另一个宝宝的身后不肯出来。”
　　这逗趣的话让林旭文忍不住笑出声来，低下头看向马韵绮后，还出言调侃小运气，好让她能放松一些：“要不是我亲手……咳咳，不然我都没法确定这害羞的孩子是你的了。”
　　说时迟，那时快，孩子似乎听到了另一位妈妈的吐槽，为了证明自己是小运气妈妈亲生的，便十分不客气地一把推开自己的手足，让自己的身影清晰出现在荧幕上。
　　赵志强非常开心地惊呼一声“有了！”，还在用眼神交流的两位准妈妈立即将目光投在赵医生的身上。
　　听赵医生说这俩个异卵双胎的孩子各个发展情况非常良好，小运气和猫姐这会儿又露出幸福无比的笑容。
　　不过，马韵绮心中还是有个疑问：“我没做试管婴儿也能怀上双胞胎吗？”
　　赵志强点了点头确认说：“可以的，因为你吃了排/卵药，有可能会增加卵/子的排放量，而经过挑选的米青子本来战斗力就比较强悍，所以怀上双胞胎并不算罕见。”
　　赵志强医生作为林旭文的亲姑姑陈凯嘉的关门弟子，自然学到了让陈凯嘉医生在东南亚医学界声名鹊起的多胞胎护理技术，所以两位准妈妈也不需要费神该上哪儿去找多胞胎专家来给孩子们好好看看。
　　一众长辈听说了这件事情以后，忍不住齐声感叹这世间最玄妙的东西便是所谓的机缘巧合了。
　　在马云婕细细给俩孩子说起来小妻妻才知道，原来陈凯嘉医生当年特意跑去香港学的这一手绝活，其实就是为了尽可能保住薛家琪肚子里的三个孩子。
　　没想到过了大半辈子以后，当年在别人眼中花了不可思议的天价赞助陈凯嘉医生去学的技术，居然能继续为马家的后代派上用场。
　　确实是个美妙的意外惊喜。
　　而在两个月后，马韵绮从赵志强口中收到了另一个更让她惊喜的好消息。
　　小运气十分幸运地能得偿所愿，肚子里怀着的都是她更想要的女娃娃。
　　偏头看了一眼身边同样眉开眼笑的亲爱老婆，马韵绮深深觉得林旭文就是自己的护身符，每一次跟猫姐一起去做产检，都会收获不同的好消息。
　　日子一天天地过，肚子里的蛋蛋们一天天长大，而已经从妈妈肚子里出来的孩子们更是一天天长高。
　　今天是每个月的最后一个周末，中午的时候林家举行了每月例行的热闹家庭聚会。
　　如今就连小豆蔻都快两岁了，三个一起长大的小伙伴终于能够开始好好聊天了。
　　确切点应该说，三个小淘气鬼终于能在抢玩具的时候好好吵架了。
　　三个小家伙吵吵闹闹的样子看得大人直摇头，齐声直呼没法想象以后两年以后五个能清晰表达自己意见的孩子在一起玩闹时的模样。
　　小汪汪姐姐看着自家顽皮起来就快上天的两位小祖宗，有些愁眉苦脸地说：“再来两个的话，以后这房顶肯定要塌。”
　　林思靖妈妈倒是非常乐观：“不会的，到时候小甜豆都上幼儿园了，大孩子为了满足自己的优越感，都不喜欢跟太小的孩子玩到一起。”
　　陈凯璇妈眯也跟着点头，附和老婆的话：“有了大孩子带头，接下来就看两个小的之中谁会有样学样了。”
　　林思靖妈妈听了老婆的话以后倒是笑了起来，转头看向乖巧媳妇马诗琦，柔声说：“可能逸尘会跟诗琦一样，愿意带着年纪更小的妹妹玩，就像你当年总会带着小童一起玩。”
　　当年也经常陪着年纪最小的猫仔小童一起玩，林旭雪立即举起手，嚷嚷着想要引起母亲们的注意：“还有我还有我，我也经常陪着小童一起玩。”
　　说到这个陈凯璇妈眯倒是扑哧一声笑了起来：“你？你还有脸说？”
　　林思靖妈妈也是笑眯了一双眼，摇摇头后笑着吐槽宝贝女儿：“你啊，就是漫画书看完了后找不到事情做，才会愿意过来陪小妹玩乐高。”
　　傻妈妈原来一点都不傻，早就看穿了腹黑女儿的所有心思。
　　可说傻妈妈不傻吧，哪又为何要在今时今日揭穿隐藏了多年的真相呢？
　　林旭雪兀自摇头感叹：“傻妈妈的脑袋估计是时灵时不灵的那种。”
　　而从头到尾都特别傻兮兮，备受“欺骗”的林旭童根本不知道姐姐是这样的人。
　　猫仔在今天终于听到了真相以后，忍不住控诉欺骗她多年感情的猫妹道：“原来这才是真相！当初我居然还为此跟你分享了那么多零食！我真的好傻！”
　　被妈妈拆穿了自己打小就有些腹黑的行为其实也没什么，最近变得越来越厚脸皮，林旭雪还好意思当着林旭童的面笑得前仰后合，也是醉了。
　　倒是陈凯璇妈眯见马韵绮和林旭文只是一个劲地笑，并没有打算加入到话题当中的样子，便主动把火引到猫姐的身上：“小运气，你都不想知道猫姐小时候是什么样的吗？”
　　闻言，马韵绮忍不住笑了起来，软声提醒陈凯璇：“妈咪，你忘了我是跟她们一起长大的吗？猫姐到底是什么样的，我再清楚不过了。”
　　这下倒是林旭文自己有些好奇起来，想知道自己小时候在亲爱老婆的眼中都是什么样子的。
　　是不是就跟仙女一样美？
　　最近越来越厉害说甜言蜜语，马韵绮点点头后才说：“老婆你无论小时候还是现在都很美，甚至比仙女还要美。”
　　小运气在这十分卖力地给自家猫姐给彩虹屁，完全听不下去的猫妹和小汪汪姐姐立即在另外一边努力拆台，做出十分生动的干呕状，用排斥的动作示意小运气：“你这牛皮也吹过头了吧？”
　　马韵绮早就料到她俩会有这样的举动，立即配合着大家的表情露出有些为难的样子，“悄咪咪”地看了林旭文一眼。
　　这明显在看老婆眼色的一眼还叫“悄咪咪”吗？
　　众人见状立即起哄，纷纷给小运气这戏精拍胸口打包票说自己会保护好她，让小运气完全不要有顾忌，可以畅所欲言云云。
　　马韵绮还是一副十分为难的样子。
　　这下就连林旭文也被勾出好奇心了，非常想知道自己小时候到底做过什么样的事情，能让小运气露出有所难言的模样。
　　收到林旭文亲自发出的不可违抗的说实话命令后，马韵绮一扫之前的为难神色，立即开启了吐槽模式：“老婆你小时候不仅长得像仙女，性格也跟仙女一样冷淡不合群，很多时候喜欢一个人躲到角落里看书，不然就是从背包里拿出随身携带针线跟自己玩。”
　　马韵绮回想起林旭文小时候的样子，还没继续说之前自己倒是有些忍俊不禁起来，笑眯眯地回忆道：“我记得有一回大人给我们吃水果当点心，你不知道上哪儿弄了一把锋利的水果刀来，分给你的红葡萄不好好吃，我们也不知道你是怎么弄的，居然能让果肉和果皮分离，而且果皮还是完整的。”
　　马诗琦听后不停点头，显然她也对这件事情印象深刻。
　　马韵绮向自家妹妹挑了挑眉毛，表示收到了妹妹的精神支持，便继续将这个故事说完：“后来你还把葡萄籽从果肉里切了出来，然后还帮果肉进行缝合？缝合完了看了一会儿觉得满意了，又把线给拆了？拆完了线就把葡萄往上高高抛起丢进嘴里，嚼了两口就吞进肚子里了。”
　　说完之后，马韵绮做了一个特别无奈的摊手动作，配上她那快临盆的圆滚滚肚子，样子真的挺逗趣的。
　　马诗琦小小声地帮自家大姐接着吐槽：“当时我还问过旭文，葡萄都这样了还能吃吗？”
　　林旭文似乎想起了这一茬，有些无颜见人地伸手捂住自己的脸。
　　此时耳边就响起了亲爱老婆的声音：“小猫猫就说，当然可以吃呀，葡萄是水果又不是青蛙的内脏，切了还是可以吃的。”
　　众人哄的一声笑成了一团。
　　大家笑完了以后，林旭文才伸手捏捏自家老婆因为怀孕而变得有些圆润的圆圆脸，语气有些担忧地说：“怎么办？我开始为孩子的未来感到担心了。”
　　马韵绮伸手将那只坏坏的手握在自己的温热掌心里，语气安心又笃定地说：“孩子若是像你也挺好的，自小努力学习，长大造福社会。”
　　马韵绮的幻想很丰满，现实却特别骨感。
　　因为在近三周以后，从她肚子里滚出来的两个狮子座女娃娃，小时候就表现出领地感很重的特质，所以成天拆家打架各种争地盘。
　　长大以后更是成了天天只想着赚别人钱的资本大佬，而且最好是赚得别人倾家荡产卖裤/衩的那种赚法。
　　别说造福社会了，她们没过度压榨社会，注意，是过度压榨，而不是没有压榨社会，大家就该放鞭炮谢天谢地了。
　　这都是谁的错呢？
　　想来大家在这个时候都会想起一句至理名言吧。
　　对的，就是有其母必有其女。
　　还好还好，在商界里仇恨值拉得很高的她俩，可是个彻头彻尾的宠妹狂魔。
　　无论得到妈妈真传的自家医生小妹开口向她俩问要什么，她俩即便是倾家荡产，也会把妹妹想要的东西捧到她的面前来。
　　小妹对于这一点一直都是比较满意的。
　　一直到小妹在二十一岁那年在大学里遇到了一个心仪的对象。
　　从那时候起，一切都变了，变得最厉害的便是医生小妹最亲爱的两个姐姐……
　　作者有话要说：感觉这里可以写上“正文完”三个字，你们觉得呢？
　　感谢大家一直以来的支持，每个工作日的早晨收到你们的留言打分霸王票，让每一个上班日都变得快乐一些。
　　这是第四本书了，希望第五本第六本以后很多本你们都还在，鞠躬。
　　祝大家中秋快乐哟！


第126章 番外一
　　在李嘉惠庆祝四十五岁生日后不久, 马韵绮便平安地诞下了第三位掌上明珠，让小运气成了全世界最开心也最幸福的女人。
　　这句话怎么品着让人觉得逻辑有点不太对。
　　确实，这句话只是交代了事情发展的最终结果, 却没有交代让小运气感到幸福快乐的真正原因。
　　确切一点应该说, 在李嘉惠庆祝四十五岁的生日之后, 不管甜总大人觉得自己的身子多么硬朗，还能再给林旭雪生个混合双打什么的, 猫妹也肯定不会再允许最是亲爱的老婆当上超级高龄产妇。
　　不仅仅是因为她们如今一家四口已经过得十分幸福快乐, 更重要的是, 高龄产妇的年纪越大，往往伴随着更多可怕的潜在风险。
　　做人要知足, 有你们三个我已经非常满足, 这是林旭雪单方面强行封上生子之门前, 给最是亲爱的老婆说的最后一句话。
　　如今两人在一起快六年了, 而小若若都已经五岁了，李嘉惠也算是摸透了自家老婆的性子。
　　李嘉惠知道林旭雪一旦开始坚持己见，无论自己再多说些什么也是枉然。
　　所以，甜总大人唯有接受了她们这辈子只会是一家四口的事实。
　　猫妹家这边生孩子的事情已经尘埃落定了, 猫姐家那位正当壮年的狮子王也终于得到了她最是梦寐以求的可爱迷你猫。
　　而伴随着马文琳小朋友的平安降生, 再加上一对可可爱爱的小狮子马文韵和马文绮，如今马韵绮可是拥有了三个孩子的人。
　　生孩子的比数最终定格在三比二, 马韵绮这辈子终于有件事情是毫无争议地赢过林旭雪。
　　这让小运气开心得恨不能买个全球广告，向天下人昭告自己的英雄事迹。
　　林旭雪听说了这件事情以后, 还给马韵绮翻了一个无比巨大的白眼，凉凉地奉劝了最是容易得意忘形的小运气一句：“养孩子啊，重质不重量哦。”
　　小奸细到底在暗示些什么，错了, 应该说是在明示些什么，真的不要太显而易见。
　　而在两年之后，每当马韵绮想起林旭雪说的这句话的时候，便恨死了林旭雪的乌鸦嘴。
　　也不是说马韵绮生出来的三个孩子没有质量，就是太有质量了，那质量高得林旭文这位妈妈，如今已经对只有四岁的两头小狮子完全束手无策。
　　别人家的孩子在三四岁的时候才会开始记事，发育慢一些的孩子甚至有可能会推迟到五六岁，可她们家两只小狮子却与众不同，在两岁多就开始变得口齿伶俐，甚至开始懂得跟林旭文妈妈各种讨价还价了。
　　面对这种奇异的现象，大家一开始还觉得有些啧啧称奇，说真的也没有太走心，只是觉得或许两个孩子的语言能力比别人家奶娃强上了那么一丢丢。
　　直到李欣钰好心出声提醒后，马云婕才去找了个专家来给孩子们做智商检测。
　　不测不知道，一测吓一跳，两岁半的小奶娃居然在智商上完全碾压自家两位妈妈。
　　林旭文原本就对养孩子这件事没什么信心，这一下子还撞了大运，遇上了可以加入世上某个以智商数值刷俱乐部入门卡的两名小天才。
　　最最最重要的是，两个小家伙完全继承了小运气那个宛若混世魔王般的古灵精怪性格，天天各种捣蛋外加耍滑头，一点都不消停。
　　这下林旭文更是觉得无比心累。
　　别人都说养孩子是个猫捉老鼠的有趣游戏，母子之间一辈子都在不停斗智斗勇，而小时候因为孩子尚小所，以还比较好管教一些，猫妈妈至少能够单方面碾压到小孩子到她们十岁左右。
　　而一直到了青春期之后，孩子因为正在塑造自己的性格与存在感，才会慢慢脱离妈妈的管教，逐渐变成独立自主的青少年。
　　可摆在眼前的残酷现实是，林旭文这个猫妈妈如今在智商上已经完全斗不过才两岁的自家孩子。
　　看来林旭文这只猫妈妈在接下来十六年，只有被自家两只老鼠戏弄的份了。
　　说真的，看卡通片的时候特别乐呵，可在现实生活之中，并没有人喜欢成为总是被耍得团团转的汤姆。
　　林旭雪听了林旭文好一阵掏心掏肺的诉苦后，还笑着说让林旭文就当作自己是《汤姆历险记》里的主角好了。
　　再不济把自己当成年轻版的伏地魔好了，学学汤姆里德尔如何用各种技巧把魔法学校里的老师和同学哄得团团转，必要的时候甚至可以上杀招。
　　看着林旭雪越说越忍俊不禁的样子，林旭文深深觉得自己就是来自家妹妹这里找虐而已。
　　而随着亲爱的妹妹马文琳一天天长大，两个坏蛋孩子已经不满足于戏弄自家妈妈了，甚至还开始把各种坏主意打到了妹妹的身上。
　　其实也不是什么出格的事情，就是她俩自己想吃冰箱里的美味巧克力蛋糕，而林旭文妈妈也慷慨地让她们吃了。
　　真正的问题在于，林旭文走开去接一个工作电话之前，曾经细心叮嘱过两个小家伙，绝对不能给年纪还很小的马文琳妹妹吃蛋糕。
　　因为要接起电话而行色匆忙，林旭文没来得及给俩小家伙好好解释为什么妹妹不可以吃蛋糕，在看到孩子们点点头表示听到了以后，林旭文便转身去了书房。
　　而这两个小家伙呢，绝对是顽皮的主儿，还继承了小运气那有些反骨的性格，只要大人越是不允许她们做一件事情，她们越要做个初一十五出来给大家看看。
　　蛋糕蛋糕，顾名思义，里头肯定用上了很多鸡蛋，而年龄小的马文琳因为消化系统还很脆弱，所以一天之内是不能吃太多鸡蛋的，否则会出现非常严重的肠胃问题。
　　而就在半个小时之后，当马文琳小朋友因为小小的肚子没法消化过量的鸡蛋，而难受得不停嚎啕大哭时，她的两个小姐姐这会儿才知道慌了。
　　她俩表情害怕地躲在沙发后面，看林旭文妈妈这位专业的外科医生铁青着脸给难受得不停大哭的妹妹做了初步检查之后，便拿出手机给身为儿科医生的林旭童阿姨打了电话，约好了立即在诊所见。
　　跟着林旭文便把两个孩子留给了孩子们的贴身保镖，让她们三个在家等待马云婕奶奶给她们准备的专业保姆赶过来照顾她俩。
　　而林旭文则带着哭闹不已的小奶娃出门去找医生治病。
　　这会儿马韵绮还在跟客户开会，林旭文便没有立即通知她，而是告诉马韵绮的贴身保镖孩子在诊所里看病，并让保镖等到马总裁送走了客人才通知她。
　　折腾了老半天，应该说是可怜的孩子被折腾了大半天以后，在天都黑尽了的时候，马韵绮才冒着大雨去妹夫的儿科诊所把老婆和孩子给接了回家。
　　在滂沱大雨浸润的浓重夜色之中，车窗外全是湿漉漉的雨水，世间万物突然全变得模糊起来，让人宛若身处迷雾之中，只能看清楚眼前车子的红色尾灯，稍微远一些的景物都隐藏在黑暗之中。
　　仿佛在下一秒钟便会冲出一只身躯庞然的怪兽，将路上所有的人全给吃掉。
　　林旭文收回投射在车窗上的发散目光，低下头仔细看着在自己的怀抱里因为药物作用而陷入昏睡的可爱小娃娃。
　　望住被折腾得脸色苍白的小可怜，林旭文忽而紧了紧怀抱，跟着伸手时不时抚摸孩子额前的柔软头发，希望能通过自己的温柔触摸，给心爱的孩子带来安心的感觉，进而收获一觉好眠。
　　对于马文琳今天因为飞来横祸而受尽折磨，林旭文心中免不了好一阵心疼。
　　更多的是心累，对于自己如今已无力管教顽皮甚至顽劣的两个孩子，而感到十分心累。
　　林旭文从来没有预想过，有一天自己的心中会出现不想面对，甚至抵触见到自家孩子的可怕情绪。
　　或许林旭文不应该怪到孩子们的头上，而应该责怪自己，自己分明知道孩子们老是不太听话，就不应该走开整整五分钟去接个工作电话，让两个小家伙钻了空子。
　　可林旭文转念一想，要是自己真觉得孩子们连独自呆个五分钟都会搞出大事的话，那日子估计真的没法过了。
　　已经从好几个保镖的报告之中还原了事情的所有经过，这会儿马韵绮一直在默默观察亲爱老婆的脸色。
　　眼前这个人所露出的凝重脸色，又万分肃穆的样子，就连马韵绮自己都已经很久没见到了。
　　林旭文在马韵绮面前最后一次露出这样的表情，便是林旭文站在明亮的浴室里，手里拿着小剪刀给自己剪头发，然后语调平静给自己说分手的时候。
　　如今林旭文浑身上下散发一种不想怨，不想恨，更不想去争什么了的浓重无力感。
　　别说两个小崽子了，就连马韵绮自己都惧怕这样的林旭文。
　　而在可怕的沉默之中，林旭文兀自给幼小而脆弱的孩子擦过身换过衣服，然后便关上了婴儿房的房门，打算自己亲自来给孩子守夜，免得马文琳出现情况反复时没有人能及时发现。
　　小运气深知这个时候思绪混乱的小猫猫不仅想要拒人于千里之外，并且需要时间好好独处，便静静看着亲爱的老婆在自己的面前将房门轻轻关上，而选择一句挽留的话也没有说。
　　听到沉重的关门声时，早被吓得身子一僵的两个小娃娃，在接收到马韵绮妈妈透过来的严厉目光时，心中更是觉得泰山压顶。
　　她俩就连原本装作乖巧地坐在小茶几前画画的样子都装不下去了，不约而同地抬起毛茸茸的小脑袋来，目光惶惶地看向气势很足的自家母亲。
　　马韵绮不言不语地仔细端详那两张除了看着有些胖嘟嘟之外，在五官上跟自己极度相似的小脸蛋，似乎在努力思考些什么。
　　今天这件事情确实非常严重，那两个小家伙在看到妹妹哭得声嘶力竭的时候，顿时被吓坏了。
　　更别说之后林旭文妈妈根本没有分给她们哪怕一个眼神都好，仿佛她俩突然从林妈妈平常非常宠爱的孩子，变成了透明的空气一般。
　　林旭文妈妈如此漠视的眼神，跟以往疼爱她们时的柔爱眼神，或者在生气时露出的严厉眼神完全不同。
　　就连小小年纪的马文韵和马文绮都知道，这回她们真的踩到了林旭文妈妈的底线。
　　俩小孩的智商确实挺高，但情商似乎不怎么样，这会儿她们只知道耷拉着毛茸茸的小脑袋，等待马韵绮妈妈一如既往地给她们降下该有的惩罚。
　　却是万万没想到，马韵绮妈妈并没有惩罚她们，反而是语气平和地问了一句：“刷牙洗脸了吗？”
　　两个小家伙睁着水汪汪的大眼睛看着妈妈，然后不约而同地点点小脑袋。
　　马韵绮得到了正面的回复后，脸上依旧没有任何表情，语气仍然特别平和，咬字清晰地说：“那就回房吧。”
　　回房做什么呢？
　　马韵绮妈妈没有指示她们回房睡觉，更没有训斥她们回房面壁思过。
　　而是像面对一个大人一样，给了两个小家伙绝对的自由。
　　突然而至的自由并没有让孩子们感到雀跃，反而更让她们惶惶不安，有一种大难临头的感觉。
　　她俩转头看了彼此一眼，都在彼此的眼中看到了困惑和害怕。
　　在孩子们想要两步上前来抱住自己的大腿好好撒娇时，早就洞悉了宝宝们的一贯套路，马韵绮并不打算给她们任何机会，反而再度重复了自己的话：“回房吧，有事情明天再说。”
　　这会儿马韵绮看向自家孩子的目光，已经不再是看小孩子的目光，而是看一个平起平坐的大人该有的目光。
　　原来其他大人们被自家妈妈盯住看的时候，心里会感受到那么大的压力。
　　而马韵绮也知道，孩子们拥有的所谓高智商，能让她们清晰地理解自己现在的态度。
　　反而是不太了解情况的专业保姆，依旧把孩子们当作只有四岁所以难免会做错事的小孩子，有点不忍心见到她们露出害怕的表情，便站出来打圆场，自动请缨带着孩子回房去了。
　　而在这一天晚上，今年才四岁的两个孩子便体会到了大人所谓的“失眠”，到底是多么难受的感觉。
　　倾盆大雨一直下到后半夜才逐渐停下，而心情沉重的马家人也终于敌不过睡神的召唤，在困意渐渐袭来时逐一睡了过去。
　　林旭文坐在婴儿床边的躺椅上，睡得并不是很舒服，眯了一两个小时便醒了过来。
　　林旭文醒来以后做的第一件事情，便是仔仔细细为马文琳小宝宝检查了一遍身体，确定小家伙已经大致没事了之后，便打算去厨房给小东西弄点清淡的早饭。
　　毕竟小家伙今天还需要继续吃药，而无论大人还是小孩，都不能空腹吃药，太伤胃了。
　　林旭文一打开房门，便有些惊讶地看见马韵绮居然睡在二楼的小客厅里，而没有回她俩的主人房之中睡觉。
　　马韵绮在小客厅里期期艾艾守了一整夜，亲爱的老婆却一直没有开门出来，如今好不容易终于听到了一点动静，马韵绮立即抱着小毯子坐起身来。
　　马韵绮努力睁大睡得有些惺忪的睡眼，再伸手轻轻揉了揉，语气困顿地问：“琳琳怎么样了？”
　　林旭文站在房门口静静看着头发乱成金毛狮王般的美丽老婆，声音很轻地说：“宝宝没事了，不过今天还要继续吃药。”
　　马韵绮听到好消息后整个人都精神了不少，语气雀跃了些：“没事了就好。”
　　林旭文点点头，“嗯”了一声，然后对眼下青黑有些浓重的爱人说：“时间还早，你回房睡一会儿吧。”
　　马韵绮能够感觉到自家老婆又在轰人，但老婆都晾了自己一晚上，所以这一回小运气可不想再错过把人哄好的绝佳时机，便像个狗皮膏药一般黏在老婆的身后一起去了楼下厨房。
　　而听到房门外传来微弱的谈话声便醒了过来，确定两位妈妈已经下楼以后，穿上棉质睡衣显得特别粉嫩的两条小尾巴就壮起胆子紧紧跟在大人的身后下楼。
　　两个小家伙跑起来的时候可是一点声音都没有的，之后更是把白皙小耳朵紧紧贴在厨房外的墙壁上，想听清两个妈妈都在说些什么。
　　马韵绮妈妈非常努力地想要接近林旭文妈妈，但林妈妈今天似乎心情还是很不好，直截了当地给马妈妈说了句不留情的话：“走开。”
　　两个小家伙可从来没有看过严厉且严肃的马妈妈给人软声撒娇：“不要嘛……”
　　马文韵和马文绮两个小家伙对视了一眼，皆在对方的黑漆漆眼睛里看到了难以置信的表情。
　　两人忍不住往门边探出自己的小脑袋，接着便看到马韵绮妈妈对林旭文妈妈露出特别讨好的笑容，还小心翼翼地伸出手指动了妈妈的背后一下，然后卖萌似的眨巴眨巴美丽大眼睛，努力将盛世美颜凑到林旭文妈妈的面前，声音软软地说：“小猫猫，别生气了嘛，我错啦！”
　　马韵绮妈妈这一招似乎很管用，林旭文妈妈没有再叫马韵绮妈妈走开，而是声调闷闷地说：“错的又不是你。”
　　这些年的练习还是收到了不错的成果，如今马韵绮一旦愿意拉下脸来哄亲爱的媳妇，便会拿出脸皮自尊还有其他任何东西都不要了的可怕架势，声音软软地继续把所有责任揽到自己身上：“当然是我的错，把她俩生出来便是我的原罪。”
　　这也上升到太高的程度了。
　　林旭文也是那么觉得的，便给了这个哄起自己来油嘴滑舌到完全没有底线的人一个娇嗔的大白眼。
　　小猫猫翻白眼的时候便是近她身的最好时机，马韵绮二话不说凑上前给了自家老婆一个熊抱，不管亲爱的老婆如何挣扎，小运气都不肯再放手了。
　　小猫猫挣扎了一会儿后，便懒得再动了，乖乖地在小运气的温暖怀抱里窝好，享受爱人所给予的温柔和亲吻。
　　好一会儿后，林旭文才小小声地对自家老婆说出自己心中的忧虑：“小家伙们太聪明，她们才四岁而已，可我却觉得自己已经没法教好她们了……”
　　别说林旭文了，就连马韵绮都开始暗自担心自己的智商斗不过两个小家伙了。
　　不过还好，除了斗智之外，马韵绮还可以跟两个天才儿童斗勇。
　　马韵绮又亲了亲林旭文的柔软鬓发，用最是温柔的语气给亲爱的小猫猫做出保证：“别怕，一切交给我，我保证今天一定给你一个交代。”
　　说完了之后，马韵绮还状似不经意地瞄了厨房门口一眼。吓得两颗毛茸茸的脑袋立即缩回去墙壁后面。
　　两个聪明的小家伙有种预感，马韵绮妈妈非常清楚她俩已经听到了妈妈们的对话，而且准备放大招了。
　　果然，在林旭文端着米糊亲自去喂马文琳小朋友吃饭时，马韵绮便去了双胞胎的房里，将两个还在装睡的小家伙从被窝里提溜出来洗漱，跟着让她俩坐到餐桌上跟自己一起吃早饭。
　　今天的早饭不是别的食物，便是昨天那个“罪魁祸首”。
　　小家伙们望着眼前透着诱人光泽的巧克力蛋糕，跟着又互相对视了一眼，再转头朝马韵绮妈妈看去。
　　此时马韵绮妈妈的脸上挂着一抹似笑非笑，语调热情地招呼她俩：“吃啊，巧克力蛋糕不是你俩的最爱吗？一定要吃完哦。”
　　确实是她俩的最爱吃的蛋糕口味没错，可是她们年纪还那么小，一个人怎么能吃下一个一公斤的巧克力蛋糕？
　　马韵绮妈妈这不是在为难她们吗？
　　眼看马韵绮妈妈脸上的笑容逐渐变大，然后突然一收，冷下了一张最是美丽的脸蛋，语调更是像北极风刮过一般冰冷，陈述着她俩昨天所犯下的天大过错：“你们觉得自己年纪还小吃不下这么大的蛋糕？而且吃了过后待会儿肚子一定会不舒服？”
　　两个小家伙知道该来的一定躲不过，小小脸上露出惭愧的神色，在眼神锐利的妈妈紧紧注视之下，忍不住低下了毛茸茸的两颗小脑袋。
　　马韵绮并没有拔高声音，可语调却越说越冷：“你们自己倒是会为自己的肚子着想，却怎么不想想昨天那块大蛋糕，对年纪那么小的妹妹来说，也具有同样的效果？”
　　两个小家伙清晰感觉到马韵绮妈妈的冷静语气之中暗潮汹涌的天大怒火，纷纷吓得在桌子底下将自己的两只小手都扣在了一起，一副备受欺凌的小可爱模样。
　　马韵绮以往或许还会为她俩的可怜样子而心软，可林旭文昨天那如斗败公鸡般的表情，小运气并不想看到第二次。
　　为此，马韵绮努力定了定神，确信自己的情绪十分稳定与平和之后，这才吩咐两个小家伙抬起头来看着自己。
　　马韵绮眼神定定地看着眼前的两位小祖宗，表情和语气都很冷静，但说出来的话却一点都不复往日的慈爱：
　　“专家告诉我说你们两个的记忆力十分惊人，无论见过或听过什么都不会忘记，所以有些难听的话，作为你们的妈妈我只会说一次，说完了之后希望你们能做到，如果没法做到的话，我便会遵守我今天所说出的诺言。”
　　两个小家伙虽然很聪明，但她俩毕竟年纪还很小，脸上还是没法藏住自己的害怕表情。
　　马韵绮努力压下心中刚升起的不忍情绪，努力劝说自己这两个小东西的智商比一般成年人还要高，作为她们的母亲，自己如今只剩下这个方法才能维持家庭和谐了。
　　“对于我来说，你们的林旭文妈妈是全世界最重要的人，而她也是我想一起度过一辈子的唯一一个人，而不是你们三姐妹，当你们以后找到想要托付终身的爱人时，到时候你们就能理解我刚说过的这句话。”
　　说马文韵和马文绮智商很高确实没有骗人，两个小家伙的脸上立即露出了“妈妈要把我们赶出去”的惊慌感。
　　马韵绮点了点头以肯定她们的猜想，继续说着最是可怕的话：“没错，要是你们没法跟我最爱的人好好相处，以欺负到那么宠爱你们的林妈妈头上为乐，不时让那么关心你们爱护你们的林妈妈伤心又灰心，到时候我便会选择将你们过继给你们的马俊奇叔叔，从此以后你们会有一个新爸爸，而不会再有我们两个妈妈。”
　　马韵绮妈妈真的不要我们了！
　　小家伙们被吓得都开始哭了起来，却在马韵绮妈妈的一个严厉瞪眼下，努力收住了自己的哭声。马文韵作为大姐，抽抽搭搭地开始向马韵绮妈妈认错并求情：“妈妈我们错了，真的错了，不要赶我们出去……”
　　马文绮哭得更惨一些，语不成调地说：“妈妈不要……不要……”
　　马韵绮按下心中激烈涌现的不忍情绪，努力给孩子们讲道理：“没有人想要赶你们出去，选择权其实还在你们的手上，我知道你们很聪明，而这个聪明的脑袋让你们能轻易地把别人耍得团团转……”
　　马韵绮用修长的手指指了指自己的太阳穴，然后露出淡淡一笑，给小家伙们解释一个她们还不理解的概念：“但你们有没有想过，妈妈和奶奶们这么大个人了，真的没法猜到你们在做什么吗？你们怎么不会想，大人只是看你们年纪小，觉得你们不够懂事，而时常让着你们？”
　　记忆力惊人的两个小家伙听了这句话以后，仔细地思考了一番，确实发现她俩成功使坏的时候，往往只是干一些无伤大雅的顽皮事情。
　　要是真的做了什么坏事的时候，即便是最小的坏事，十分疼爱她们的马云婕奶奶也不会放任她俩胡作非为，而是搬出马家家规给予她们应有的惩戒。
　　马韵绮见她俩似乎有所顿悟，这才继续说下去：“你们是我生出来的孩子，你们跟着我姓马，这是天经地义的事情，而我给你们取的名字里带了个‘文’字，便是要让你们知道，你们的林旭文妈妈对我们这个家来说多么重要，你们的林妈妈多么疼爱你们，不用我说你们自己也清楚，我希望你们在十八岁成年之前都尽可能听取林妈妈的各种劝告，而十八岁以后嘛…..”
　　马韵绮紧紧地抓住两个小家伙的眼神，语气不容置疑地告诫姐妹俩：“到时候你们想怎么样我也管不着了。不过，我希望你们能记住我的这句话，请用你们的聪明来保护身边最亲爱的家人，尤其是你们的妈妈和妹妹，永远都不要伤害她们，也不要让她们伤心，在做任何事情之前都好好想一想，无条件疼爱你们的林妈妈会有什么反应。”
　　这个近乎跟成年人谈判的严肃对话让马韵绮一大早就觉得身心俱疲，小运气脸色疲惫地揉了揉眉心，在留给两个小家伙一句“你们好好想想吧”，便推开餐桌椅上楼去看自家小女儿的恢复情况了。
　　而在五分钟后，两个小家伙便推开妹妹房间的木门，衣炮/弹一般的速度冲到林旭文的身边，一人抱住林妈妈的一条雪白大长腿，哭唧唧地向林妈妈各种认错各种求原谅。
　　两个小娃娃这会儿是真情实意地痛哭，哭得小脸通红不说，粉嫩脸蛋上还挂满了晶亮的金豆子，甚至把鼻涕全蹭到了林旭文的裤子上。
　　可怜兮兮的小样子把林旭文看得心疼不已，唯有蹲下来将心爱不已的两个孩子紧紧抱入柔软怀里，任由她们用小小手臂圈住自己脖子和手臂，伏在自己的肩头上好一阵痛哭。
　　看孩子们渐渐哭得有些累了，林旭文才把她们带到不远处的沙发上做好，再找来一条热毛巾，坐在她们身边十分温柔地给她俩擦掉脸上的泪痕，柔声哄着：“知道错了就好，乖了，不哭了，嗯？妈妈疼，宝宝别哭了哦…….”
　　两个小家伙感受到来自母亲的疼爱后，又争先恐后地扑入林妈妈最是馥郁芬芳的柔软怀抱里各种求宠爱。
　　林旭文妈妈的怀抱那么软，又那么香，两个小家伙很确定她们只想要这个温柔的怀抱，而不是马俊奇叔叔那个充满古龙水味的硬邦邦胸膛。
　　而这也很好地解释了为何两个小家伙自此以后便成了妹控，一直都以保护马文琳妹妹为己任。
　　对于马文琳来说，她们马家不仅仅是长姐如母，而跟长姐同个小时内出生的二姐也如母，再加上头顶上还有两个妈妈压着，所以琳宝宝自小就是个被大家压得死死的小宝贝……
　　自小习惯了被压，长大之后也别指望马文琳能够翻身了。
　　对于陈家再也不出攻这一点，最生气的人莫过于高龄九十九的陈凯璇奶奶了。
　　作者有话要说：猫姐：撞大运后的艰难日子。
　　小运气：老婆我错了。
　　猫姐：想想怎么补偿我吧。
　　小运气：‘偿’这个字说明了一切。
　　猫姐：哇哦，我能尝尝美人的滋味了！


第127章 番外二
　　下午两点钟, 新加坡某间名校的大门口。
　　被分在同一个班级的两位好朋友林旭雪和马诗琦已经坐在七人车上，吹着空调以驱散身上的暑气，并从坐在副驾驶座上的黑熊叔叔手中接过今天的午饭盒子。
　　说是午饭, 但这其实已经是孩子们今天的第三顿饭。
　　毕竟他们都处于正在拼命长身体的青春期, 若东西少吃了一点, 很容易就会感觉到特别饥饿。
　　两人用湿纸巾擦干净手后，各自捧着自己面前的精致寿司便当, 用自己的专属筷子一个个夹起香喷喷的米饭团, 吃得津津有味。
　　每个人的专属饭盒和筷子上都刻上了各自的名字, 而马家的大厨每天都会根据孩子们各自交代过的口味，做出他们喜欢吃的东西。
　　吃到一半的时候, 身为同班同学的林旭文和马韵绮终于过来了。
　　林旭文一上车就开始向双胞胎妹妹抱怨, 说她的班主任老太太喜欢拖堂, 尤其是在最后一节课的时候, 一点都不准时让人放学，这样的老师最让人讨厌了云云。
　　马韵绮难得不跟林旭文唱反调，而是十分同意猫姐的看法，在旁时不时点下头。
　　一直等到林旭文的抱怨告一段落后, 趁着车子还没开动, 已经拿着保温杯在喝热汤，林旭雪倒是问了她俩一句：“小香肠他们呢？”
　　马俊奇和庄学文跟她俩在同一班, 分明一起下课的人为什么却没有一起出现呢？
　　马韵绮翻了一个白眼后，直截了当地回答：“估计又跑去泡妞了。”
　　见自家大姐的脸色不太好, 马诗琦有点怕姐姐等人等得不耐烦后会大发雷霆，立即放下手里的餐盒，从书包里找到自己的手机，打了一通电话给亲爱的二哥, 语调柔柔地说了一句：“哥，就等你和学文了，快来呀。”
　　马韵绮才没有马诗琦的那种耐心，从妹妹身后的座位靠了过来，凑到身子瘦弱的妹妹身边，语调冷淡地说：“我给你们三分钟，三分钟后就自己打车回去。”
　　马韵绮说的话可不是空有其表的威胁，而是拳拳到肉的言出必行。
　　毕竟单就这个月以来，小运气已经让小香肠和装学问两个臭男生自己打车回家至少五次了。
　　而且每次还会给马云婕妈妈打小报告，加油添醋地说小香肠有安全又稳当的“保镖校车”不坐，一直罔顾自己的安全带着装学问在街边乱打车。
　　也不怕被人找到可趁之机绑/架了。
　　马云婕跟保镖核实过后，确定小香肠确实没坐上自己特意给他们七个小孩安排的接送校车，深深觉得小香肠的做法影响特别不好，马云婕立即毫不留情地扣了小香肠的一万块零用钱。
　　而且只要出现一次重犯，小香肠被扣掉的零用钱就会翻倍。
　　单就下个月的零用钱扣除情况来说，这个月打了五次车的马俊奇已经少掉了整整三十万的零用钱，让他心痛得不能自己。
　　要是出现第六次的话……
　　这会是整整六十万的零用钱呐！
　　再加上之前的三十万，一个月零用钱少了近百万，这可是会要人命的。
　　在收到马韵绮的又一次威胁后，特别心痛自己越来越少的零用钱，马俊奇立即拉着还在努力泡妞的庄学文掉头就跑。
　　一路上跌跌撞撞地撞到了不少人以后，气喘吁吁的他俩终于在两分五十六秒时，赶到了自家的车子前。
　　就是快速奔跑让他俩身上流了不少热汗，那臭烘烘的样子让其他四位女生好不嫌弃。
　　或许大家已经发现发小群里似乎少了一个人。
　　没错，比大家还小两岁的林旭童小朋友今年才十二岁，目前就读于这家中学附近的另一家知名小学，而且还是在今年九月需要应考号称新加坡小孩人生中最重要考试的可怜应届离校生。
　　为了好好应付这场重大考试，林旭童于今年初已经被两位妈妈暂停了任何课外学习活动，专心致志地专注在考出好成绩之上。
　　新加坡的每一名小孩都必须参加至少一项学校所主办的课外活动，而他们这群小孩除了这一项活动之外，在其他的课余时间还被安排了不同的课外学习活动。
　　这些新奇又刺激的活动是干妈村里望子成龙，望女成凤的各位大佬所负责安排的。
　　不过，孩子们想要参加这些好玩又有趣的课外活动，就必须拿漂亮的成绩单来兑换入场券。
　　若是学业成绩不达标，别说课外活动了，孩子们还需要开始接受地狱式的补习。
　　果然是干妈村才能制定出来的育儿制度，特别赏罚分明。
　　医生家的孩子们自然是去医院里好好进修，马诗琦则是去她最爱的温室和花圃跟随薛家琪妈妈或她的下属学习如何处理各种各样的花卉和植物。
　　课外学习活动最多姿多彩要数马韵绮和马俊奇了，姐弟俩打小就没有特定的学习活动，而是根据自己的喜好每三个月就好好重新安排课余时间表。
　　小运气和小香肠迄今所进行的活动基本涵盖了吃喝玩乐和琴棋书画，根据马云婕干妈的解释，这是让他们学习如何在不同场合投客户所好，能够与对方打开话匣子，往往便是成功的第一步。
　　而随着年龄的增长，今年才十四岁身高就已经长到一百七十公分，亭亭玉立的马韵绮如今也开始深入探索各种谈话技巧和仪态表情，想要趁现在打下坚实的根基，替未来接手马氏集团做好万全的准备。
　　反观还没真正开始长个子的马俊奇，如今还沉浸在他最是热衷的各种体育项目里，马球水球射箭击剑每一样都能看到他的身影。
　　换句话说，马韵绮所喜欢的东西基本都不是他的菜就对了。
　　孩子们在车上互相打趣一会儿后，便来到了庄学文家所开的私人医院，他爸爸庄庭宇医生是这家医院的董事长，而妈妈罗美娟医生则是这家医院的院长。
　　这段时间来给孩子们上课的老师是新加坡有名的胸腔科大牛周文婷医生。
　　身为一家公立医院的胸腔科主任，周文婷医生可是非常忙碌的。
　　而周医生之所以愿意赏脸来给三个只有十四岁的小朋友上课呢，全是看在她最敬爱的学姐林思靖医生的天大面子上。
　　好吧，周文婷医生其实也必须给罗美娟医生面子，谁让周医生当年还是个实习生的时候，便是被指派跟在罗美娟医生的后头打杂。
　　所谓女大十八变，这些关系户的小孩不就是好几年没见过而已，个个便像是吃了不知名肥料的小幼苗般，如今孩子们的个头都蹿到一百六十五公分以上了。
　　孩子们的实际身高到底是多少并不重要，重要的是周文婷医生目前已经需要抬头仰视这三个小家伙。
　　这让拥有五短身材，所以从来不愿意透露自己确切身高的周文婷医生如何自处。
　　或许发小们的心绪能再敏感一些，他们便能注意到林旭雪不仅是第一个上车的人，也是第一个下车的人，还是第一个走入实验室的人。
　　可惜的是，大部分青春期的孩子性子特别毛躁，大家只专注于自己的事情上，完全没空去观察别人都在做些什么。
　　周文婷听见敲门声后便说了一声“请进”，而第一个走进来的孩子这次依旧是笑容可掬但话不多的林旭雪小朋友。
　　当林旭雪看见周文婷医生的第一眼时，她的肚子里仿佛有一群白蝴蝶在飞，而一颗小心脏更是无比雀跃地跳动起来。
　　林旭雪跟她的妈妈林思靖长得十分神似，就连高高瘦瘦的身材都挺像的，唯一不同的是，林旭雪拥有一双晶亮有神的大大眼睛，笑起来的时候是个十分俊俏的短发女生。
　　林旭雪见着人以后，先是看了一眼周文婷医生身上的洗手服，然后才给周文婷问好：“周医生你好。”
　　周文婷抬起头看着林旭雪，轻轻笑了笑，特别温柔地对她说：“旭雪你好。”
　　林旭雪没有像往常一样走去自己常坐的位置上，而是努力在心中打了一阵腹稿后，才鼓起勇气问出口：“周医生……你这是刚做过手术？”
　　闻言，之前又低下头去看手机的周文婷，立即重新抬起头来，表情疑问地看向林旭雪。
　　林旭雪貌似被这个疑问眼神看得有些窘迫，拉了拉身上校服接近领口的位置，示意周文婷医生她刚说了什么：“你穿了洗手服。”
　　在林旭雪深深觉得自己这根本就是在尬聊，窘迫得就快要窒息的时候，周文婷医生倒是露出恍然大悟的表情来，又低头看了一眼自己身上的洗手服，才说：“嗯，刚刚在这里做了一场摘取全身器官的手术。”
　　林旭雪听了以后，双眼登时亮了起来。
　　所谓的胸腔科医生，也就是心肺外科医生，除了拯救患有心肺疾病的病人之外，他们最重要的另一项任务便是主导每一场全身器官摘取手术。
　　这时候另外两个磨磨蹭蹭的小伙伴也刚好进门来，林旭雪知道自己能够跟周文婷医生单独说两句话的时间已经结束了，便背着自己的书包默默坐到自己的位置上，然后轻轻放下有些沉重的书包，同时继续聆听其他人跟周文婷医生之间的对话。
　　林旭文和庄学文刚也听到了周文婷老师的话，两人倒是一点都不拘谨，立即逮住心肺科大牛各种问东问西。
　　林旭雪在心里默默思考，想知道自己为什么就不能像他俩一样，落落大方地跟周文婷医生好好聊天呢？
　　这会儿庄学问正在耍宝逗周医生笑，林旭雪借机抬起一双晶亮大眼，偷偷看了眼周文婷医生的侧颜。
　　周文婷医生的肤色很白，这或许跟她常年披星戴月地在医院工作，所以很少晒太□□有很大的关系。
　　平常的时候周医生只会随意在脑后扎个马尾，而让林旭雪认出周医生今天刚做了手术的另外一个原因，便是周医生今天在脑后挽了个发髻以方便佩戴手术帽，继而露出了同样十分白皙的脖子。
　　挽上了发髻以后，周文婷的气质变得更加婉约，成熟女人独有的韵味直面而来，让林旭雪忍不住有些贪恋地又抬起头来偷偷看了一眼。
　　而手术洗手服的领口一般都是V领，每当周医生站在自己的身边或身后，细心地指导自己的缝合技术时，林旭雪都能有幸看见不小心泄露出来的美丽春/光。
　　肚子里的那群蝴蝶又开始不受控制地到处乱飞。
　　不仅如此，每当周文婷医生就站在自己身边时，林旭雪能够清晰闻到周医生身上还有一股很好闻的香味。
　　林旭雪努力做到不动声色地深深呼吸，并吩咐自己的嗅觉记忆立刻记住这让人谷欠罢不能的好闻味道。
　　而当天回到家以后，并在下一次见到周文婷医生之前，林旭雪都会刻苦练习今天周医生所教过的每一个技巧，以期待下一回周医生检查功课时，自己的出色技术能让周医生露出眼前一亮的开心表情。
　　周文婷医生脸上所露出的惊喜和赞赏，便是林旭雪努力钻研心肺外科技术的最大动力。
　　大家都以为林旭雪如此刻苦练习这门学科的技术，全是因为她想要成为一名心肺外科医生的缘故。
　　而没有人知道的是，或者应该说是没有任何人能想到的是，林旭雪的一切努力只是为了在自己暗暗喜欢了很久的人脸上，看到开心而骄傲的表情而已。
　　不过，林旭雪虽然年纪还很小，但熟读于各种世界名著，尤其是爱情名著，她早就知道还未成年的自己若是莽撞地对妈妈们的同龄人表白心意，等着她的只会是一片黑暗的未来而已。
　　所以林旭雪非常渴望长大，猫妹特别渴望迎来成年的那一天。
　　在林旭雪的预想之中，到时候自己至少能以一个平等的身份向周医生告白。
　　即便是被拒绝也好，周文婷医生也不会给她说那句杀人于无形的话：你还小，还不懂事。
　　这几年以来林旭雪所展露出来的绝佳天分，让周文婷医生对自己能遇见一个那么有天分的学生而感到欣慰之余，也升起了让猫妹来自己的实验室进一步学习的想法。
　　而此时恰逢林旭雪刚刚考完高考，需要度过三个月的悠长假期之后，高考成绩才会放榜。
　　而等到八月她上大学的时候，林旭雪便会是一个十八岁的成年人了。
　　周文婷医生亲口发出的邀约让林旭雪特别受宠若惊，为了不让周医生对自己感到失望，林旭雪更是天天起早摸黑地泡在实验室里，努力学习各种各样对于她的同龄人来说太过艰涩难懂的技术。
　　别说林旭雪的同龄人，就算是那群已经毕业自新加坡医学院，如今在公立医院里担任住院医生，所以被派来周医生这里学习的学长学姐们，都觉得这些高超又新潮的技术特别难掌握。
　　眼看着来打酱油的小女孩甚至能学得比他们还好，学长学姐们更是卯足了劲，发誓自己绝对不能输给一个未成年的小丫头。
　　虽然学长姐在身后穷追不舍，但林旭雪的学习效果依旧优秀，甚至还是实验室里名列前茅的那几位。
　　这让一些心态不太好的住院医生，就变得总是喜欢拿她的年龄来说事。
　　不仅故意当着周医生的面称呼她是小妹妹小朋友，有一回其中一个学习成绩垫底的男医生还故意伸手摸了摸林旭雪的脑袋，分明就是想用肢体语言把她当成小孩子来对待。
　　虽然林旭雪很快躲开了他的手，而且脸色不太好看，但为了实验室的和谐气氛，本该血气方刚的她并没有选择当众闹起来，而是打算继续做自己的实验。
　　反而是平常总是笑得和蔼的周文婷医生瞬间冷了脸色，语气严厉地训斥那位态度轻浮的男医生，并且告诉他说若是还有下次，她将永远不会允许这种对同僚缺乏尊重的人踏入她的实验室一步。
　　在那一天的午饭时间，食堂里广为流传的最大八卦，便是笑面佛周文婷医生为了一个连医学院都还没上过的小女孩而十分罕见地当众大发雷霆。
　　周医生为了自己的事情而对学生大动肝火，林旭雪心里十分过意不去，特意跑去买了一杯周医生很爱喝的珍珠奶茶来给她赔罪。
　　此时周文婷还端坐在实验室里，对于自己的情绪突然失控，周医生心里也有些烦躁。
　　再看到“始作俑者”为了买奶茶给她喝，不仅没吃午饭，如今还去而复返后，这下周医生心中的烦躁感更甚。
　　周文婷甚至开始思考，自己当初为什么要在冲动之下提出让林旭雪来实验室学习的邀约？
　　答案其实特别显而易见。
　　因为这孩子看着自己的仰慕眼神太过直白了，直白得让周文婷的心弦仿佛被她伸手轻轻一拨，心湖之中波澜四起。
　　不是没开过花的老树，看到小太阳一样的可爱猫妹对自己展露显而易见的好感之时，周文婷虽然有些不想承认，但自己确实动心了。
　　尤其是林旭雪的眼神那么干净，干净得让周文婷心里特别清楚，猫妹对自己的喜欢，并未掺杂任何杂质，摒除了一切外在的事物，林旭雪所喜欢的就是周文婷这个人。
　　不过这会儿周文婷医生还是忍不住扪心自问：“即便是老树开花，可园丁也不能是个尚未成年的小女孩吧？”
　　更别说她俩之间存在了太多社交关系上的纠葛，简直要疯了。
　　这下周文婷的心情越发烦躁，因为已经过了停经的年龄，她甚至还不能把这烦闷的感觉甩锅给可恶的更年期。
　　无处发泄之际，周文婷即便努力克制了自己的语气，但那严肃而疏离的模样还是深深刺痛了林旭雪尚幼小的脆弱心灵。
　　个子高高的林旭雪默默站在一边，手里紧握被周医生拒绝接受的冰凉奶茶，手臂有些无力地垂下，年轻而俊俏的脸庞上写满了挫败和心碎。
　　看得周文婷心里一阵阵发酸。
　　不知道自己能够说些什么，更别说能再做些什么了，林旭雪唯有努力遵从周医生之前所发出的指示，打算静悄悄地离开她的实验室。
　　在林旭雪转身的那一瞬间，按耐不住自身情绪的周文婷恰巧抬起头来看向她，同时看见了无声落到地上的好几滴眼泪。
　　这更是让周文婷心里顿时痛如刀绞。
　　周文婷下意识地出声喊住林旭雪。
　　林旭雪听见周医生的唤声后，努力做到不动声色地擦掉脸上的眼泪，然后转过身来静静地看向周医生。
　　此刻林旭雪脸上那复又变得诚惶诚恐的样子，仿佛深怕自己会再次接收到逐客令的模样，让周文婷倒是有些于心不忍起来。
　　周文婷让林旭雪坐到自己的身边来，两人沉默着并肩坐在一起。
　　好一会儿后，周文婷才成功组织好语言，努力以最不让两人尴尬的方式说明一些只剩下薄薄一层窗户纸的事情：“这世上有些事情是不分年龄、性别、种族和信仰的。”
　　林旭雪听了以后满怀希翼地抬起脑袋来，一双晶亮有神的大眼睛一眨不眨地盯住周文婷看。
　　不过，说了这句以后，周文婷还是说出了横在她俩之间的鸿沟：“但你还没成年，而我已经是个停经妇女。”
　　那双亮晶晶的大眼睛里眸色顿时暗淡了不少，不过林旭雪还是打算努力争取一把：“你自己刚才说的，某些事情不分年龄，而且我在六个月后就成年了。”
　　两人默默地看着对方。
　　林旭雪在周文婷的眼中看到了动摇和犹豫，而周文婷在林旭雪的眼中看到了坚定不移。
　　对视好一会儿后，周文婷才别开了目光，修长手指有一搭没一搭地在凝结了水珠的冰冻奶茶杯子外划来划去。
　　约莫过了五分钟，周文婷才小小声地说：“那就半年后再说吧。”
　　明白过来周文婷的意思，林旭雪顿时欣喜若狂！
　　毕竟还是个血气方刚的年轻人，在周文婷略微松口之际，林旭雪在开心之余免不了有些得意忘形，居然一反常态地主动讨要甜头。
　　“我能不能要一点订金。”
　　周文婷不甚了解这句话，偏过头表情疑问地看向林旭雪。
　　林旭雪伸手指了指自己给周文婷买的珍珠奶茶，周文婷意会到林旭雪是想要她尝一尝，便顺从如流地撕开吸管的包装袋，跟着插/入奶茶杯子里，轻轻吸了一口。
　　周文婷放下杯子后，转过头来对林旭雪笑了笑，似乎在用眼神说：“我喝过了，这下安心了吧？”
　　没想到林旭雪却伸手接过了奶茶杯子，找准了周文婷留下鲜艳口红印的位置，也喝了一口奶茶。
　　周文婷这才反应过来，自己和林旭雪这是间接接吻了。
　　人年纪大了以后，遇上这种十分纯情的表达时，才会知道赤子之心多么珍贵。
　　周文婷的心中涌起一股甜意，脸上露出了浅淡笑容，忍不住伸手摸了摸林旭雪的脑袋。
　　林旭雪小小声地发出抗议：“我不是小狗。”
　　周文婷脸上的笑容变得更加明媚，笑眯眯地对林旭雪说：“你是小猫。”
　　好吧，谁让自己的外号叫做猫妹，一点都不威武。
　　林旭雪有气无力地趴倒在桌子上。
　　接下来的几个月，周文婷更是小心地呵护着心中这朵笑容最是灿烂的小小太阳花。
　　而在半年后的今天，最是让人暖心的小东西终于盼到了十八岁生日这一天。
　　兴奋得整夜睡不着觉，大清早的林旭雪便找了个借口跑出去，直接打了个车去周文婷所居住的公寓。
　　而周文婷也特意在今天请了假，大早上就坐在家里等待可爱的小家伙上门，想要在第一时间送给猫妹自己精心准备的礼物。
　　电话响起的时候，周文婷便迈着小短腿三步并作两步来到门边，按下了楼下门禁的通行键。
　　然后周文婷便打开门站在大门口，等着林旭雪乘坐电梯上来。
　　虽然心情特别亢奋，但林旭雪是个有分寸的孩子，她一直等到周文婷关上房子的大门以后，才将已经抱在手中的一个漂亮玻璃瓶子递给了周文婷。
　　林旭雪目光诚挚地盯住暗恋了很多年的人看，声音因为紧张而略显干涩：“文婷，我喜欢你，我想要跟你在一起。”
　　这是林旭雪第一次直呼自己的名字，周文婷听了以后表情倒是有些怔了怔。
　　没能在第一时间收到周文婷的回应，害得林旭雪的小心脏都悬到了嗓子眼，手心里紧张得全是汗。
　　等了好一会儿，林旭雪才看到周文婷露出最是温柔的笑容，朝她点了点头，轻声说：“我也喜欢你。”
　　自己居然能那么幸运，能够得到喜欢的人回应自己的感情，林旭雪开心得大眼睛都笑成了眯眯眼，又有些手足无措地拉住自己的背包带子玩，似乎并不知道接下来该说什么做什么。
　　周文婷见了林旭雪那么纯情的样子，也忍不住笑了起来，走上前拉住林旭雪的一只手，将她带到客厅的沙发上坐下，并在茶几上摆上了林旭雪送给她的礼物。
　　透亮玻璃瓶里是林旭雪亲手折出来的许多颗红心，还有数不尽的星星，以及她特意去马家采集的火红相思豆。
　　朴实无华的礼物，却费了林旭雪很多心力，周文婷情不自禁赞美了一句：“礼物好漂亮。”
　　林旭雪脸上透着羞涩的红晕，小小声地说：“你喜欢就好……”
　　周文婷再次点点头表示自己很喜欢，然后拿出自己给林旭雪所准备的成年礼物。
　　那是一条很漂亮的橄榄石手链，周文婷还亲自帮林旭雪戴上，戴好了以后才柔声对林旭雪说：“旭雪，祝你十八岁生日快乐。”
　　回答周文婷这句祝福的是林旭雪毫无章法的亲吻。
　　林旭雪的双手轻轻抚上了周文婷的脸蛋，周文婷甚至能感觉到小手在轻轻发颤。
　　眼前这毫无经验的小家伙再这样乱亲下去，一定会把自己的嘴唇弄肿，周文婷唯有伸手摸了摸林旭雪的脑袋，低声安抚：“让我来教你……”
　　在周文婷的耐心带领之下，林旭雪终于明白为什么大家那么喜欢接吻了。
　　用唇舌跟恋人毫无间隙地贴近的感觉，确实太过美妙，让人忍不住想要再品尝多一会儿，就一会儿……
　　末了，两人都有些喘息不定。
　　林旭雪将自己的光洁额头轻轻抵住周文婷的额头，伸出修长白皙的手指温柔抚摸周文婷的嫣红唇瓣，再度剖白自己的真心：“文婷，我真的好喜欢你，我喜欢了你好多好多年……”
　　说着说着，那双最是好看的大眼睛里不禁盈满了泪水。
　　因为林旭雪曾经以为这个梦想永远不会成真。
　　周文婷温柔地轻轻吻去林旭雪自眼角溢出的泪滴，以温柔而坚定地声音对林旭雪说：“旭雪，我也非常喜欢你，我会喜欢你好多好多年……”
　　最终，周文婷确实守住了自己的这个诺言。
　　虽然，之中有整整十一年的时间，她却只能在远方默默地喜欢着林旭雪。
　　在觉得自己快要撑不下去的孤独暗夜里，周文婷会抱着怀里那只依旧清澄透亮的美丽玻璃瓶，细细数着林旭雪投放在里头的每一丝情意，闭上眼回忆林旭雪深情地对自己说着“我喜欢你”和“我爱你”的每一个瞬间。
　　旭雪，我也爱你。
　　可惜，周文婷知道自己再也没有资格对林旭雪说出这句话了。
　　尤其是当周文婷亲眼看到林旭雪跟李嘉惠在一起时，俊俏脸蛋上所展露的那抹藏也藏不住的幸福笑容。
　　当天晚上，周文婷独自坐在客厅的沙发上，目光一错也不错地盯住眼前茶几上所摆放的一瓶纸折玫瑰花看。
　　这是心灵手巧的林旭雪亲手为周文婷折叠出来的九朵玫瑰花，特意挑选了周文婷觉得最是浪漫的淡粉色，并悉心地做出了玫瑰花的枝干，再将这束花插/在一只非常精致的陶瓷花瓶里。
　　这也是林旭雪送给周文婷的第一束花。
　　按照林旭雪的原话说，猫妹想给自己的爱人送出一束永远都不会凋谢的玫瑰花，就像她对周文婷的感情一样，永远都不会改变。
　　年轻的时候，说话难免说得太满了一些。
　　而林旭雪所不知道的是，虽然这些纸折玫瑰花并不会凋谢，但经过十几年的时间以后，纸张上的明亮淡粉色其实会慢慢褪色。
　　而这些年来，因为心中依然藏有最后一丝希望，所以周文婷已多次为眼前这束花补过色，期待有一天林旭雪再度看到这些玫瑰花时，会觉得一切未曾改变过任何。
　　不过，周文婷觉得自己似乎再也不能这么做了。
　　想到这里，周文婷下意识地伸手捂住自己的嘴，阻止自己痛哭失声，只在心中小小声地对最是暖心的猫妹说出祝福：
　　旭雪，我的小小太阳花，我的可爱小猫，祝你幸福，我爱你。
　　作者有话要说：周医生会幸福的。


第128章 番外三
　　眼见林旭雪空窗多年后终于找了个新的女朋友, 还展露出想要跟对方一起度过幸福下半生的架势，在多年的希望破灭以后，周文婷也慢慢做好了这辈子将会孤独终老的心理准备。
　　毕竟自己今年都已经六十几岁了, 而面前还有好几个三十岁了却没找到对象的晚辈, 可见月老他老人家平时多么忙碌。
　　自己就不要再强求劳苦功高的月老天天加班了。
　　难得听到别人真心实意地体恤自己工作十分辛苦的话, 月下老人都感动得快要哭出来了。
　　所以月老更是下定了决心，一定要给周文婷这个不仅善良而且积累了很多福报的女人找个良人, 绝对不能让世间少有的大好人孤独度过晚年。
　　就是这个良人一开始时看起来完全不像良人。
　　确切一点应该是恶人才对。
　　别说李晨曦在捡到周文婷不小心落下的童话故事书后, 因为不认识对方, 而心安理得地将书本扣在手中多年不还，而在终于找到故事书的主人以后, 依旧没有打算要还。
　　不仅如此, 李晨曦似乎知道周文婷非常在乎这本书, 居然还使坏地拿故事书做诱饵, 诱惑别人多次出来见她。
　　而李晨曦每回还十分光棍地对周文婷说：“哦，我忘了带故事书。”
　　忘了一次还情有可原，忘了两次三次？？？
　　周文婷即使脾气再好，即便真的很想重新拿回那本书, 却也不愿意再被别人当成一个傻子来耍。
　　再一次听见这人神共愤的话之后, 周文婷便对李晨曦撂下狠话：“我不会再来见你，你要是想要把书本还给我, 直接送来我的办公室就好，你如果没时间, 可以托你的小姨在下回复诊时送过来。”
　　哎呀，救人一命胜造七级浮屠，更何况周文婷这回极力挽救回来的命，可是李晨曦最敬爱的小姨李欣钰。
　　虽然李晨曦的心中被周文婷说得惭愧不已, 可某个人终究还是特别厚脸皮的一个人，在这个周末的大中午，李晨曦居然还敢再度给周文婷发定位，邀请周医生来咖啡厅跟母女俩一起喝咖啡。
　　母女俩？
　　周文婷对李晨曦这个人的背景不太了解，只知道她今年只有四十六岁，是个开公司的女强人。
　　周文婷以为李晨曦口中的女儿，应该是个还在上小学的可爱小孩子。
　　而最重要的是，李晨曦还拍了一张故事书被摆放在咖啡桌上的照片，给周文婷发了过来。
　　看来这次李晨曦并没有打算继续耍花招了。
　　完全没想到的，周文婷进入咖啡厅一看，不看不知道，一看还真的吓了一大跳。
　　李晨曦身边坐着的可不是什么小女孩，而是一个看起来已经是个大学生模样的年轻女孩。
　　女孩梳了个乍看之下十分颓废的乱糟糟短发发型，可仔细一看后，便能看出定型喷雾所留下的痕迹。
　　看来这肯定是自己这个老古董所不理解的时下潮流了。
　　见周文婷在李晨曦伸手招呼之后，迈着迟疑的步子朝她们慢慢走来，年轻女孩也从长得遮住眼睛的刘海后面，略略抬起眼皮，定定看了周文婷一眼。
　　李晨曦让周文婷坐到自己的身边，然后对周文婷热情介绍说：“周医生，这是我的女儿。”
　　周文婷顺着李晨曦的介绍，对年轻女孩展露一抹友善的笑容。
　　但女孩却不为所动。
　　直到她妈妈的美丽大眼睛狠狠一瞪，语调严肃地对年轻女孩说：“李云夕，叫人。”
　　李云夕才乖乖地照做了，轻声叫了一句：“阿姨。”
　　说完了以后，这个叫做李云夕的女孩子却明目张胆地翻了个白眼。
　　还好这个白眼不是朝周文婷而翻的，而是送给接下来肯定会拿她来当借口的坏妈妈。
　　知母莫若女，李晨曦果然很快从包里拿出周文婷很想要回去的童话故事书，然后说是孩子最近拿去看了，她不好意思打断孩子的阅读兴趣云云。
　　只有天晓得我们开着大公司的李总裁怎么会少了买一本书的钱。
　　周文婷决定自己听着就好，不要太在意李晨曦随口编出来的蹩脚借口。
　　不只是这样，李晨曦跟着又搬出孩子为借口，说孩子今天过农历生日，想要去游乐园玩过山车，希望周阿姨能够陪伴她一起去玩。
　　周文婷伸出修长手指，指了指自己的鼻尖，无需说话也能知道她想要表达的意思。
　　周文婷不说话的话，李晨曦就有本事装作不明白周医生想要说什么，自顾自地说着游乐园多么好玩。
　　周文婷在万分无奈之下，只好挑明了说：“我都六十多岁了，一副老骨头，过山车什么不太适合我…..”
　　李晨曦立即说起了人老心不老各种场面话，极力游说周文婷跟着一起来。
　　这人分明就拿出了紧紧缠住客户不放的架势，像个狗皮膏药一样怎么甩也甩不掉。
　　再说了，周文婷的脾气特别温和，耳根子也比较软，眼看李晨曦确实费了好一番唇舌来说服自己，最后周文婷还是答应了母女俩的邀约。
　　不对，应该说是眼前这位母亲一个人的邀约而已。
　　第一次约会，啊不，第一次一起到外头游玩就带上了自家孩子，李晨曦的追女仔套路果然十分与众不同。
　　不过细想一下其实也很好理解，李云夕是李晨曦生命之中最重要的人，若女儿并不喜欢眼前的这个阿姨，李晨曦在真正陷下去之前就必须得好好考虑一番。
　　再说了，如果连李云夕的突然出现都没法勾起周文婷对李晨曦的好奇心的话，这样能间接证明周文婷确实对李晨曦毫无感觉。
　　即便已经六十多岁，但周文婷的手眼协调能力还是处于人类社会的顶尖水平，在玩游戏时便不知不觉地展露了一手，这让李云夕很是侧目。
　　叛逆青年所谓的侧目，就是这下子李云夕终于愿意拿正眼看周文婷了。
　　在李晨曦主动说要去买饮料的时候，还站在人龙里排队等着上去坐过山车，李云夕和周文婷两人相对无言好一会儿后，才听见眼前这位打扮得酷酷的女孩子，用很低的声音说：“妈妈她看着像个女强人，其实她怕黑怕蟑螂怕老鼠，还有最怕被女人欺骗感情。”
　　周文婷恨极了自己这没什么气势的五短身材，此时再度逼得周医生需要抬头看向李云夕，表情十分平静地陈述一个事实：“我没有这个打算。”
　　似乎觉得自己说的不够清楚，周文婷再度补充说明：“我们没有在谈感情，我只是想把我曾经遗失的书拿回来而已。”
　　李云夕听后点了点头。
　　又前进了两米之后，李云夕又没头没脑地突然说了一句：“你的这本书，在她们离婚的时候救了妈妈，成了妈妈的精神支柱。”
　　见周文婷脸色诧异地望过来时，李云夕倒是不愿意跟她对视，而是扬起脑袋看着在快速旋转之中不停传来尖叫声的惊险过山车。
　　就在周文婷以为孩子又开始玩自闭的时候，李云夕却开口了：“我的另一个妈妈是加拿大人，妈妈当年去加拿大留学的时候认识的，并在一毕业后就结婚而且生了我。”
　　周文婷点了点头，表示终于明白为何李晨曦看着那么年轻而李云夕却长得这么大了，便又听到似乎藏了很多猛料的李云夕继续说：“所谓的认识，其实妈妈是她的学生，她是法律系的教授。”
　　李云夕一直用“她”来指代另一位母亲，很显然的，小孩子已经在这场破碎的婚姻之中做出了明确的抉择。
　　李云夕本来还想对周文婷说：“你的气质跟她很像，绝对是我妈所喜欢的类型，而且我妈不谈恋爱就罢了，一谈起恋爱来就是个飞蛾扑火的类型，如今你被她看上了，请做好被她缠上的准备，当然，请你别像那个人一样，这些年来一直跟她的女学生不清不楚的。”
　　还好李晨曦适时捧住三瓶矿泉水回来了，拯救了自己那差点被自家女儿的三言两语就扼杀在摇篮里的第二春。
　　毕竟做了二十年的母女，李云夕还是非常了解自家母亲的，接下来的日子里，她便冷眼旁观自家母亲如何把“好女最怕缠郎”这句带贬义的话给演绎得淋漓尽致。
　　周文婷的生活确实沉闷了太久，突然闯进来一个那么爱闹腾的人，一时之间真的有些吃不消。
　　而李晨曦却又不是一个只会瞎闹腾的人，她毕竟是一个营业额上亿的公司老总，认真起来时眼神犀利又毒辣，很快就摸清楚什么时候周文婷确实被她烦到了，而什么时候却又在纵容自己于她面前各种作怪。
　　这块狗屁膏药天天变着法儿来自己面前晃悠，有时候甚至能够按一日三餐的次数，带着美味的食物来当敲门砖。
　　果然，看在能够拯救常委的美味食物份上，周文婷一次又一次地妥协了。
　　而在一个月之后，就连周文婷都开始天天在心里暗暗期待，这个不靠谱的家伙今天又会说出什么最是不靠谱的蹩脚理由来医院找自己。
　　就在周文婷逐渐习惯了这个叽喳小麻雀的存在以后，小麻雀她却恢复了鸟类的本性，飞走了以后就再也不见踪影。
　　在李晨曦消失的第一天，周文婷还是挺雀跃的，非常开心自己终于摆脱了这只美丽小麻雀，能够静下心来好好阅读最新发表的文献。
　　一开始阅读文献就容易忘了时间，那天晚上当周文婷早就饿扁了的肚子毫不留情地发出咕噜咕噜的巨大抗议声时，周医生才恍然记起，这段日子以来一直都是李晨曦提着美味食物准时上门来给自己投喂。
　　周文婷以为自己已经习惯了一个人，也打算在下半辈子靠自己养好自己，却没想到中途会杀出一个李晨曦。
　　不仅完全打乱了自己努力培养多年的自强自立不说，还给自己养成了娇生惯养的坏习惯。
　　习惯真是一种非常可怕的东西。
　　可怕得就连周文婷此时嘴里吃着全都是味精的快熟面，还是觉得手里这杯热呼呼的面条一点味道都没有。
　　吃不好，就容易睡不好，睡不好时，就更加难以吃得好。
　　如此恶性循环了一周后，这天晚上都快十一点了，消失了整整七天的人突然就出现在自家的家门口。
　　周文婷不知道为何自己要把李晨曦消失的天数记得那么清楚，她一边努力劝着自己待会儿不要像个怨妇一样口出恶言，一边打开了房子的大门。
　　理想很丰满，现实很骨感，周文婷在打开门的那一瞬间，便情不自禁地脱口而出：“你来干嘛！”
　　标准的怨妇口吻，话一出口周文婷就后悔死了。
　　站在门外的人听了以后，用力挑了挑细致的柳眉，努力忍了忍，最后还是忍不住笑出声音来。
　　那笑得花枝乱颠得样子，害得周文婷的脸色又黑了一分。
　　无颜见人的周文婷就要关上房子大门来个眼不见为净，却被踏步上前的李晨曦给挡住了道。
　　这时候周文婷才看清楚李晨曦的这身打扮。
　　大晚上的，李晨曦穿了一袭紧身抹胸晚礼服，那张扬又耀眼的大红色非常适合她的白皙肤色，而且特别显出她的曼妙身段，凹凸有致得让人忍不住垂涎起如牛奶一般嫩滑的肤质。
　　周文婷强迫自己收回目光，抬起眼来跟李晨曦对视，再问了一次：“你来干嘛。”李晨曦这个戏精本精，假装咳嗽了好几声后，故意让月匈口过度起伏好几下后才说：“我来看医生。”
　　这个回答很有技巧，就看周医生怎么理解了。
　　果然，不解风情的某个医生只想到了一个可能：“你哪里不舒服？”
　　早就想好了回答，李晨曦又咳嗽了两声，跟着把自己的小手按在丰满的心口上，撒娇似的说：“人家这里疼，周医生可以帮我做个检查吗？”
　　一句话就把周医生给弄得满面通红。
　　李晨曦不依不饶，不仅自己邀请自己进了屋，还握着周医生的金贵之手，好好地检查了一番有些疼的地方。
　　周医生的一张脸红得就跟熟透的番茄似的，结巴似的想要控诉李晨曦的行为：“你……”
　　李晨曦继续不依不饶，此时已经将周文婷逼到了门边的墙壁上，语调魅惑地发问：“你不是心脏科医生吗？这不是你的专长吗？”
　　周文婷觉得自己有些欲哭无泪，很想说心脏科医生可不是这样给病人做检查的，可李晨曦当然不会给她任何解释的机会。
　　以吻封缄。
　　大家的年纪都摆在这里，火热的舌吻很快就引出了更多更多的火，蔓延狂烧了一整夜。
　　只有李晨曦这个追女手段层出不穷的诱攻，才能那么快就拿下清心寡欲很多年甚至以为自己就快成尼姑的可爱老受。
　　也唯有心思特别剔透的李晨曦，才能明白周文婷这个纵容她放肆的默许态度，便是允许她站到自己身边的位置。
　　所以李晨曦在隔天便把自己当成了房子的新女主人，四处寻找李嘉惠家那个不靠谱的帅医生自多年前就遗留下来的各种痕迹。
　　老实说，这些东西并不难找。
　　小半天以后，周文婷医生眼前的茶几上就摆满了一些看起来像十几年前流行过的各种物件。
　　李晨曦自认已经转正，而且自身占有欲还非常强，李总裁可不会再允许周文婷继续留着在她眼中该被称为“垃圾”的遗毒。
　　什么玫瑰花，什么相思豆，今天统统必须给老娘离开这间房子。
　　有些道理不需要李晨曦多说周文婷都明白。
　　周医生只能非常无奈地去找了个箱子来，把东西打包好后，就径自下楼了。
　　一开始李晨曦还以为这个老木头难得开窍，变得那么有自觉，居然二话不说就把东西都拿去丢了。
　　后来李晨曦才发现，自己真是太天真了，收藏了十几年的东西怎么可能说丢就丢。
　　当李晨曦在周文婷的办公室里无意间发现那个有些眼熟的纸箱后，怒发冲冠已经不足以形容李总裁的心中感受。
　　但李晨曦总裁暂时还没有打算拿脸露心虚之色的周文婷医生怎么样，而是拿起自己的手机，东西一样样从箱子里拿出来，然后再一个个拍照。
　　看李总裁那认真又严肃的表情，不知情的人或许会以为眼前这个大美女是个警察呢，还是个正在取证打算把罪人绳之以法的警花。
　　李晨曦想要做的事情其实很简单，若是自己心里不痛快了，她也要让别人心里不痛快。
　　而这个所谓的别人呢，便是她亲爱的妹妹李嘉惠了。
　　以李晨曦对李嘉惠这个小醋坛子的理解，当李嘉惠心里不痛快了，接下来生活会很痛苦的人还会加上一个林旭雪。
　　旧情人要是被现任老婆好生折磨，身为罪魁祸首的周文婷心里当然不会好受。
　　极度无奈之下，周文婷这次只好当着李晨曦的面，真的把箱子给丢进了垃圾桶里，
　　这才成功阻止了李晨曦在一气之下到处祸害别人。
　　可为什么偏偏是我要被李晨曦祸害呢？
　　当晚回家后真的被李晨曦“绳之以法”了，周文婷看了眼手腕上被丝巾勒出来的红痕，有些无奈地抬头看天，语气哀哀地问道：“她是你派来折磨我的小恶魔吗？”
　　在天上的月老有些不好意思地挠挠头，小小声解释：“只有吃醋的时候才是小恶魔，其他时候李晨曦是真的很不错的……”
　　这一点周文婷并没法否认。
　　所以，唯一的解决方法就是不让李晨曦吃醋，不给她机会变身成小恶魔。
　　换句话说，从此以后周文婷要对李晨曦一心一意，至死不渝。
　　周文婷的脑中浮现了李晨曦的美丽容颜，还有那有时顽皮有时又特别妩媚的美丽笑容。
　　周文婷下意识地掏出手机，从马诗琦的花店里订了一束紫蓝色的鸢尾爱丽丝，作为传递“我想你”这句话的使者。
　　几个小时以后，李晨曦便在社交网站上晒出了鸢尾花的照片，配字为“肉麻死了”。
　　你这样才肉麻好吗？！
　　这是照片之下大家排好队形的统一留言。
　　作者有话要说：周医生也找到了自己的幸福，真好。


第129章 全文完
　　常人都说, 上有老，下有小，自己的身体……
　　却很好。
　　这是林家三姐妹的幸福心声。
　　而会出现如此美妙的情况, 自然是因为那群非常給力的长辈了。
　　不过, 一开始情况可不是这样的。
　　犹记得当时林旭雪和李嘉惠曾经给林旭文和马韵绮说过, 老太太们太宠爱孩子了，再继续这样下去, 难保孩子不会恃宠生娇。
　　心思最是敏感又通透, 汪弘榆第一个发现孙女们最近似乎比较少来老人村串门子了。
　　不问不知道, 一问吓一跳，老汪汪才发现事情大条了。
　　老人村里的各位美丽老太太立即被老汪汪召集起来, 好好开了一次检讨大会。
　　上了年纪的人, 难免都会担心自己或许命不久矣, 毕竟都七老八十了, 自己的身体自己清楚，谁能知道自己哪天晚上睡着了以后，明天还能不能见到绚烂的旭日东升了？
　　所以珍惜当下很重要，尤其是老人村里的长辈们如今拥有了活泼可爱的孙辈以后, 更是特别努力珍惜跟晚辈相处的每一分每一秒。
　　为了确保自己以后能经常看到古灵精怪的孙子孙女们, 老太太们为了安抚担忧孩子们被老一辈教坏的子女们，就整理出来时刻必须遵守的一些带孙守则。
　　其实这些所谓的守则嘛, 跟自己当年带娃的时候还挺相似的。
　　打个比方说，孩子闹着要吃糖吃零食, 奶奶们必须拿出拒绝到底的态度，不能太过轻易地就纵容了他们。
　　更不能说一些不负责任的话，比如说“妈妈不会知道的”之类，怂恿孩子们做一些妈妈们明令禁止的事情。
　　最重要的是, 哪位老太太要是一旦违规被发现，孩子们半年内都不能上那位老太太的家。
　　这确实是个严厉的惩罚，而惩罚足够重才能真的唬住人。
　　一众老太太被吓得立即变得安分守己起来，而小娃娃们才能继续被养在她们的跟前，而不是送到外头去让残酷的社会好一番磨砺。
　　所谓养在她们的跟前，便是她们变相联合起来开了一家全是老太太们在操持的幼儿园。
　　如今孩子们都不需要去外头寻找贵得要死还特别难挤进去的幼儿园了。
　　虽然其中有一家还是首富姐当年为孩子们而特意开的，而且这还是经营了二十几年以内容艰深难懂而闻名的贵价幼儿园。
　　眼前摆着有经验有资源的好学校，但老太太们还是这觉得远不如孩子们只需要天天准时上门来，跟奶奶们一起唱歌跳舞听故事来得好玩。
　　大家别以为老太太们就是随心所欲地乱教一通而已，她们所用的教材可是首富姐特意去请了个育儿专家特意为她们编的。
　　也因为老太太的人数足够多，她们还能兼顾到马韵绮那对天才双胞胎女儿的特殊需要，派出脑袋最是精明的李欣钰在旁给她们进行额外的内容辅导。
　　上午上完课以后，中午时分孩子们就会跟着自家奶奶们回家洗澡，然后再跟一群奶奶们好好品尝美食，顺道学学博大精深的餐桌礼仪，还有食物上的不同讲究。
　　吃完寓教于乐的午饭后再来个美妙的午睡，小小年纪人生便是如此悠闲舒适。
　　半下午的时光，当孩子们在自由活动时间里聚在一起撒野闹腾时，把照顾孩子安全的重任交给了保镖和保姆，这会儿反而是老太太们跟着育儿专家好好上课学习的时候。
　　不仅小孩子们非常享受这些有趣的课程，老太太们也有幸学会了最是专业的教育知识和技巧，后来还激励了最是活力四射的小萍姐去读了个教育专业的本科课程。
　　活到老，学到老，学着学着就更加不会老了。
　　干妈村里那群老太太靠着不停学习而成了永远不老的传说，而发小村里的各个甩手掌柜则靠日夜又又修同样走上了冻龄之路。
　　孩子们一周五天都去老人村报到，还会有首富姐特意安排的第二代保镖校车全程接送，只有周末的时候才会跟自家妈妈腻歪一整天。
　　显而易见的是，妈妈们要是想跟最亲爱的老婆做些羞羞脸的事情，自然会选在早上孩子们被送出门以后，再来个无拘无束的大床、沙发、浴室、厨房或餐桌普雷。
　　心情好的时候可以来个□□，心情美妙的时候就来个大四喜也不错，若是两个人的心情都好得不行，那就得来个五合一豪华套餐了。
　　除了经常在早晨的时候来个双人运动，若是花了心思来个约会想搞搞浪漫，小妻妻们必然会选择在上班日忙里偷闲一番。
　　让最是普通的日子，变成人生中记忆深刻的一天。
　　而有些人想要给老婆所带来的浪漫感觉，可不是一天只能就能完成的。
　　譬如说，马韵绮太清楚亲爱的小猫猫是个喜欢新奇挑战的人，尤其是在踏入商界以后，林医生能够换上无菌服进入手术室操刀做手术的时间已经大大减少。
　　除非是林旭雪带着亲姐姐一起观摩学习，不然如今林旭文已经没什么信心敢再主刀任何高难度手术，平常做的只是比较普通一些的手术而已。
　　再看看自家的两个姐妹依旧做手术做得风生水起的模样，这难免会让林旭文在心中感到失落不已。
　　虽然林旭文明白人的精力和时间毕竟都有限，自己若是想要两手都抓住需要顶尖实力才能得到的两份事业，也得好好想想压在自己身上的家庭重担。
　　三个可爱小公主，还有这些年来鼎力支持自己追寻梦想的心头爱，自然比事业重要太多了。
　　林旭文知道自己不应该贪心，但心里免不了还是有些惋惜。
　　为了让心爱的老婆重新开心起来，马韵绮便着手为小猫猫安排了开飞机和开游艇的课程，用新奇好玩的业余活动好好填补林旭文心头的缺憾。
　　大家可不要想歪，林旭文努力学着开的真的是会在天上和水里动起来的交通工具。
　　而马韵绮让自家老婆学这些，其实也有个私心，那就是让老婆亲自带着她去看世界各个角落常人难以到达的风景。
　　依偎着一起看大自然的绝美风景，这是小运气最喜欢小猫猫所带给她的小小浪漫。
　　无论是藏有老鹰窝的陡峭悬崖，还是无人去过的小小孤岛，只要有了船有了直升机，林旭文都能亲自带上马韵绮前去探索一番。
　　等到三个孩子再大一些都上了小学以后，林旭文每年还会趁着学校假期的时候，开着老婆特意给她买的直升机或大船，带上孩子们一起在东南亚地区转悠。
　　而这个被孩子们称之为“探险”的小小旅行，也成了孩子们最期待学校假期快点到来的原因。
　　孩子们的关系那么亲密，林旭文和马韵绮自然会带上小甜豆、小豆蔻、小胖子和小胖妞一起出门。
　　没错，在马韵绮生下迷你猫的前一年，林旭童又为马诗琦生了个带着猫仔基因的小胖妞。
　　说林逸嘉是个小胖妞还真没有冤枉她，谁让她在妈妈的肚子里就每天各种怂恿妈妈去吃当季盛产的猫山王榴莲。
　　到底发胖跟榴莲有什么关系呢？
　　原来在东南亚华人之中有个流传甚广的生活小知识，那就是肚子里的孩子若是体重不足时，妈妈只要吃上一些榴莲，保证孩子的体重立刻会上去。
　　而林旭童就在不知不觉中，把肚子里还没出生的小家伙吃成了一个四公斤重的大胖妞，生产的时候还差点没要了林旭童半条命。
　　整整四公斤重啊，想想怎么从那么小的通道穿过再出生，那画面太美了，根本没人敢看。
　　所以林旭童的某些伤口也养了比别人要久一些，也是情有可原。
　　马诗琦当然不会在乎这些，她所在乎的只是林旭童和林逸嘉最终都平平安安又健健康康的就好了。
　　至于马俊奇呢，最后这个没良心的小香肠居然厚脸皮地潜规则了马韵绮忍痛割爱给他的得力秘书小姐。
　　在无意间发觉这一点时，差点没把马韵绮气得提刀上总裁办公室砍人。
　　兔子不吃窝边草没听过么？？？
　　不过还好，后来的事态演变证明了马俊奇对人家秘书小姐可是真金不怕洪炉火那种类别的真爱。
　　两人甜蜜蜜地一起爱相随到世界各地出差，而有秘书小姐这个贤内助在旁操持事物，马俊奇做起事情来也愈发如鱼得水。
　　很遗憾的是，两人在一起很多年了，却依然要不上孩子。
　　但马俊奇这个在外人眼中看起来具有绝对主动权的优质男人，仍是对伴侣特别忠诚，不仅如此，还更加努力维护和呵护娇妻。
　　或许这都要归功于亲爱的两位妈妈给孩子们树立了最好的榜样。
　　虽然在物谷欠横流的世界里身处高位，但马家的孩子都知道，人生最难得便是寻获真心爱你你也真心爱她的那个人。
　　所以当马家三胞胎找到了各自的幸福归属后，自此以后，他仨便会自觉地跟身边所有女人拉开距离，免得引起各种不必要的误会。
　　若是出现了一些想不开的女人，或者想要以献上女人换来生意的合作伙伴，马家人从此便会为这些人做上标记，再也不相往来。
　　至于庄学文院长呢，他一直当个钻石王老五到四十岁时，才遇见了小了他整整十四岁的真爱小医生。
　　庄学文甚至还来了个先斩后奏的未婚先孕，差点没把罗美娟医生给气死。
　　发小们得知这个消息后，大家不约而同地翻出了庄学文曾经喜欢过周文婷医生的旧帐，庄学文也十分名副其实地被大家冠上了一顶“老小通吃”的大帽子，再努力想摘也摘不掉。
　　话题真是越跑越远了，此时已经上小学了的孩子们正在巨型游艇上的大泳池里各种扑腾，泳池里和泳池旁边则站了七个随时待命的保镖。
　　小孩子玩水毕竟具有危险性，所以必须安排一对一的紧迫盯人才可以。
　　有人负责盯住自家那些十分闹腾的小祖宗，爸爸妈妈们就能在阳伞下各种喝酒聊天，谈笑风生，享受难得的闺蜜时光。
　　发小群的规模越变越大，大家乐见其成，经过几年的融合后，如今各自的伴侣也成功融入了群体之中，聚在一起的时候不管是谁都能畅所欲言，无需顾忌太多。
　　譬如说，发小们第N次聚在一起吐槽老人村那些也组织了一场游艇游的老太太们。
　　没错，老太太们所乘搭的那艘游艇就在他们这艘游艇的不远处行驶，就是此时的天气还有些热，所以老人家们选在在船舱里休息。
　　到了傍晚等老太太们恢复了精力以后，便会上来这艘船跟晚辈们一起吃最是丰盛的晚饭。
　　在如一个银色大盘子般的皎洁明月照耀下，众人笑容满面地沐浴在月亮的银辉之中，与最亲近的家人好友一起吹吹海风，喝喝小酒，聊聊天。
　　人生特别圆满。
　　作者有话要说：完结撒花，谢谢大家的支持，鞠躬。

　　（全书完）



