


　　题名：当年的小透明A成影后了
　　作者：聚锦吉祥
　　简介：
　　1、六年前，人气选手阮荷以三票之差无缘出道位，成为所有粉丝心中的意难平。
　　为了逃脱家族联姻，当晚她不得不抓住机会，用些手段，向同屋的小透明，借了点东西。
　　六年后，离家出走的阮荷积蓄见底，应邀参加一档恋综。
　　本以为会安然度过，没想到，嘉宾们都看上了她漂亮的皮囊。
　　入住第一晚示爱环节，阮荷的手机铃声响个不停，像是在安静的房中放鞭炮。
　　2、为了摆脱这种局面，阮荷只好拿出手机，“不经意”地将锁屏画面展示出来。
　　屏幕上，是一大一小两张相似的脸。
　　阮荷怕不够清晰，连夜标上几个大字：“我和女儿。”
　　追求者的热情急速冷却，她连续两次没收到心动信息。
　　按照节目规定，再等一晚，她将因为没有合适匹配对象而提前结束录制。
　　阮荷美滋滋地在房间里收拾行李，期待明晚下班。
　　然而，下班没等来，却等来了她最不想见到的人。
　　3、再次见面，昔日的小透明已经成为圈内重量级影后。
　　唯一不变的，只有那双高傲又锐利的眼睛。看向阮荷的时候格外冰冷。
　　记忆深处的画面被唤醒，配合空气中似有似无的青竹味道，阮荷想要立刻逃走。
　　可是，她有点腿软……
　　她被沈沛青捉到无人角落，锁在她脸上的目光晦暗不明，对方恨得咬牙切齿：“你欠我的，要什么时候还？”
　　阮荷泫然欲泣，情急之下，一把抓过身旁来探班的女儿，推到她面前:“我、我还你还不行么？”
　　小气鬼！不就是借了个种吗，怎么还不依不饶地追着要呢？
　　*
　　CP:外柔内韧的迟钝博主×步步为营的醋精影后
　　*
　　阅读提示：
　　1.我流ABO,女A无挂件，私设如山山山，微万人迷；
　　2.六年后的久别重逢，双方身心都只有彼此；
　　*
　　内容标签：情有独钟，破镜重圆，天作之合，娱乐圈，甜文，ABO，主受
　　主角：阮荷，沈沛青
　　一句话简介：还给你还不行么？
　　立意：不论什么时候，都要乐观积极地面对生活


第1章 相遇是场墨菲定律
　　初夏的午后，阳光明媚而炽热。
　　马路上的汽车昏昏欲睡，缓缓挪动步子，如同在钢铁丛林中慢吞吞移动蜗牛。
　　越临近路口，越是寸步难行。
　　陈月莹拧开一瓶矿泉水，转身递到后座：“过了这个路口就是电视台，你当年录《明日星耀》那里，还记得吗？”
　　阮荷的视线从窗外收回来，微微卷曲的长发扫过她小巧的鼻尖，落在精致的锁骨上，遮住稍显圆润的脸颊。
　　她接过水，顺势将头发拢到一边，露出的狐狸眼温柔清澈，哪怕只是穿着最普通的牛仔裤和白T，也难掩她的漂亮和可爱。
　　她探了探身子，顺着陈月莹的方向，看见了记忆中的建筑。
　　六年前，那里还是地标性建筑，离很远也能看见，如今它却淹没在一众高楼中间。
　　就像彻底归于平静和普通的阮荷本人。
　　陈月莹从镜中看了看阮荷的表情，后知后觉地意识到自己大概找错了话题:“阮阮，你早该搬回来了，还是艺城发展机会更多，也更方便。”
　　“你看这堵车情况，艺城这么多人，哪有那么容易碰到熟人？更何况他们个个都是大忙人。”
　　长长的睫毛垂了垂，阮荷微微点头，仍旧没出声。
　　陈月莹意识到这个话题也不行，再次生硬地转移：“恋爱综艺肯定很有趣！你刚好可以放松一下，多认识些朋友。这么多年过去了，你也该往前看了。”
　　阮荷还没来得及开口,靠在她身上的小身影抬手揉了揉眼睛，又抱住她的手臂亲昵地蹭了蹭。
　　陈月莹像是刚想起她的存在，补了一句:”给桃桃找个母亲也不错呢!”
　　被点名的桃桃迷迷糊糊直起身子，向另一侧歪去，被阮荷紧急捞了回来。
　　甜甜糯糯的小奶音说着无情的话:”干妈，你真的很吵。”
　　“有吗？”陈月莹装傻，“桃桃，你喜欢这里吗？”
　　桃桃灵动的眼睛眨了眨，转头看阮荷:”妈妈在哪里,我就喜欢哪里。”
　　阮荷捧住桃桃的脸揉了揉，笑容像是初春的阳光，温暖又和煦。
　　她见桃桃醒了，把车窗按开了一道缝，香甜的槐花味道涌进来。
　　车窗外，路口那几棵槐树缀着洁白的花簇，随着微风轻轻摆动。
　　原来，味道的来源在这里。她当年参加选秀节目时,总是能若有若无地闻到，已经强势融为那段记忆的一部分。
　　队友们曾经调侃《明日星耀》的信息素是槐花味，还是S+级的，让人无处逃脱，可在阮荷的印象里，那段日子却是另一种味道。
　　下一分钟，录影棚在她眼前略过，还有那一闪而过的公交站牌广告。
　　车子绕过去，在另一侧的电视台前停下来。
　　陈月莹牵着桃桃：”我们在外面等你，有事打我电话。”
　　阮荷点点头，眉宇间温柔淡然，她轻轻摸了摸桃桃的头:”要听干妈话哦!”
　　桃桃今年五岁,明年到了上小学的年纪。
　　乡村环境清新，居民淳朴，什么都好，就是师资力量紧缺，像桃桃这种外地户口，更难入学。
　　而且，阮荷做了几年的手工博主，如今事业也遇到瓶颈，为了给桃桃提供更好的生活，她也必须走出那个避世的乌托邦。
　　前两个月，她在网上看到恋爱综艺招募嘉宾的广告，她报了名，没想到导演真的联系她了，尤其是在知道她是阮荷之后，更是开出了可观的通告费。
　　通告费这个词,阮荷已经很久没有听到过了。
　　对她来说，选择重新站在观众面前很难，但更难的是，她需要钱继续生活下去。
　　阮荷收敛神情，在门口站了一会儿，才深吸一口气，细嫩白净的手指不自觉握紧包带，忐忑地抬手敲门。
　　“请进！”
　　她之前跟周导视频沟通过，这档全女恋爱综艺叫做《情投意合》，节目组按照ABO三种类型将嘉宾分成三组，每组邀请三名嘉宾，这九位嘉宾将成为节目的初始嘉宾。
　　嘉宾们在约会后会互相发送甜蜜信息，连续三次没有收到甜蜜信息的嘉宾，将退出节目录制，同时也会有新嘉宾补充进来。
　　节目时长一个半月的时间，嘉宾们只能在最后一天进行表白，开启一段甜蜜爱情。
　　阮荷作为omega嘉宾，将成为节目的亮点之一。
　　毕竟，当年的选秀节目《明日星耀》热度空前绝后，而阮荷作为其中的人气选手，更是以清澈的嗓音和灵动的外形，拥有了大量粉丝，哪怕是她一个小镜头，也能在热搜榜挂上小半天。
　　可惜，在总决赛上，阮荷以三票之差无缘出道位，就此成为了所有人的意难平。
　　从那天起，阮荷解约、退圈、消失……
　　她已经六年不曾出现在公众的视野中，彻底淹没在茫茫的星海中。
　　打过招呼，周导将合同推到她面前。
　　阮荷看了一遍，迟迟没有动笔。
　　“还有什么问题吗？”
　　阮荷抬起头，眸中带着几分警惕：“我女儿……”
　　周导摆摆手：“这个你放心，您可以选择透露或者不透露，节目组完全尊重。”
　　“即使拍到小朋友的镜头，我们也绝对不会播放出去。”
　　阮荷点点头，淡粉色的嘴唇弯了弯，带着友善与亲和：“那我们把这条也加到合同里吧！”
　　周导愣了愣，随后又笑起来，示意阮荷动笔增加条款。
　　签完合同，阮荷跟导演握手告别，离开了房间。
　　她来得路上太过忐忑，现在终于松了口气，才注意到大厅里摆满了明星海报。
　　左边那位实力唱将，是《明日星耀》的声乐老师，当年阮荷被她多次夸赞；
　　右边那位顶流爱豆，是《明日星耀》的发起人，总决赛时还对阮荷说过加油；
　　前面那位喜剧演员，是《明日星耀》的选手之一，阮荷总是会被她逗笑。
　　再往前……
　　阮荷停下脚步。
　　画面上是一片茂密的竹林，一个身材修长的女人穿着水墨色的旗袍站在其中，两道远山眉带着古韵，目光却稍显凌厉，整个人英气十足，隔着画布也散发出属于alpha的强大威慑力。
　　右下角三个字写得飘逸洒脱——
　　沈沛青。
　　阮荷把这三个字默念了一遍。
　　后颈处微微发热，身体轻微躁动着，似乎在控诉什么。
　　她站了半天，艰难移开视线，拖着脚步向大门走去。
　　刚才还空旷的电视台门前，在短短时间里聚集了大量粉丝。
　　她们站在门口两侧的路边，手中握着准备好的横幅，正安静井然地等待着偶像的出现。
　　阮荷顿了顿，最终选择躲在了大厅内的柱子后面。
　　要从人家的列队中大摇大摆穿过，多少是有点不太礼貌，而且她也有些害怕这种成为焦点的感觉。
　　过了两分钟，一辆白色保姆车在门外停下。
　　助理迅速跳下来，手忙脚乱地一边撑伞，一边拉开车门。
　　在工作人员的簇拥下，赵巧诗缓缓走下来。
　　她最近在热播剧中扮演了女主的妹妹，热情勇敢的角色形象，收获了不少好评，她的咖位也跟着上涨。
　　墨镜遮住赵巧诗的大半张脸，她缓步登上台阶。
　　助理体贴地为她挡住自动门，她却忽然优雅地转过身，举起手机。
　　阮荷默默在心里给赵巧诗和赵巧诗的粉丝竖起大拇指。
　　哪怕偶像出现，粉丝也没有任何激动的表现，而赵巧诗也停下来，准备跟粉丝们合影留念。
　　真是一场和谐又温馨的见面会。
　　电动门迟迟未能关闭，发出一点小小的抗议声。
　　而旁边小身影也等不及了，无奈选择从众多视线中穿行而过，快跑着进入大楼。
　　只是，这个小身影刚一过来，就被赵巧诗的助理逮个正着。
　　桃桃猛地被拦住，不解地抬起头：“您有事吗？”
　　助理板着脸：“没看到巧诗在这里吗？”
　　桃桃回头看了眼，小奶音里充满疑惑：“这个阿姨是安保人员吗？这里不让随便进吗？”
　　赵巧诗不舍得放下手机，扭着身子垂头瞪桃桃。
　　桃桃不卑不亢：“可是，刚才妈妈进去没有登记呀，为什么我要登记？这是欺负小孩吗？”
　　阮荷刚才走神了，听到门口传来声音，她看过去。
　　没想到，她看见自己女儿稳稳站在C位上，似乎跟她们讨论着什么。
　　她眼看着助理要去推桃桃，赶紧跑过去。
　　然而，她刚跑到一半，又一辆车子在门口停下来。
　　大家不约而同地看过去，赵巧诗的助理也赶紧收回手。
　　车门缓慢打开，笔直修长的双腿迈下来，道路两旁的粉丝整齐划一地拉开手中的横幅：“青青一笑，星光闪耀！绝代佳人，东方骄傲！”
　　虽然粉丝数量众多，但声音并不大，大家都压抑着情绪，担心给路人造成困扰。
　　只是，这几句口号瞬间将奔跑着的阮荷钉在原地。
　　一声“桃桃”哽在她的喉咙里。
　　她忽然失声了。
　　阮荷看着那个熟悉又陌生的身影，心脏剧烈跳动起来。
　　沈沛青今天只化了淡妆，乌黑的长发随意挽起，一身裁剪得体的连体西装，勾勒出她健康婀娜的身材曲线，也彰显出她强大自信的气场。
　　不是面对镜头只想逃避的素人，也不是无人在意和关注的小透明。
　　她是几天前刚拿了大满贯的影后沈沛青，是当今娱乐圈中举足轻重的人物。
　　四周全是举起的手机，360度无死角地记录着影后的样子。
　　在粉丝的拥簇下，沈沛青坦然地微微颔首，一阶一阶登上楼梯。
　　阮荷定定地看着，几乎是用尽全部的力气，又跑回刚刚那根柱子后面。
　　那里似乎已经成为她唯一的庇护所。
　　沈沛青没有看到大厅中侥幸逃脱的小狐狸。
　　她冲着粉丝们挥了挥手，示意让他们先回去。
　　此刻，门口的赵巧诗也让到了一旁，跟助理一左一右地挡住自动门，殷勤得也像是个助理。
　　沈沛青瞥了她一眼，轻声说了句“谢谢”，她刚准备走进去，却被一个温热的小手牵住了。
　　桃桃拦在沈沛青的面前，抬头真诚地看向她的脸。
　　“这位漂亮姐姐，进门要登记的哦！”
　　沈沛青低头，目光落在个头勉强到她腰间的小团子身上。
　　圆圆的小脸泛着红，眼睛亮晶晶的，充满灵气，高高的鼻梁下，是两片微微嘟起的嘴唇，在乖巧和可爱之外，还带着些聪明和爽利。
　　沈沛青不太喜欢小孩子。
　　但不知道为什么，她并没有甩开她的手，反而盯着桃桃看了半天：“登记？什么登记？”
　　桃桃撇撇嘴，指了指赵巧诗：“这个阿姨不让随便进。”
　　没等赵巧诗解释，桃桃拉了拉沈沛青的手，再次开口：“姐姐，你这么漂亮，人一定很好，那你可以带我进去找妈妈吗？”


第2章 请投一盒
　　沈沛青愣了愣，仍旧不太明白这是怎么回事。
　　赵巧诗担心桃桃乱说话，试图把她抓过来，没想到桃桃躲到了沈沛青身后，她只好陪着笑脸解释：“沈姐，没有，我跟她开玩笑呢！”
　　灵动的眼眸转了转，桃桃看了眼沈沛青，又看了看赵巧诗。
　　小小的她试图理解当下的场景，拧着眉头分析片刻，最终放弃了。
　　桃桃忽然松开沈沛青的手，自己向大厅内跑去。
　　妈妈说过，复杂的地方要躲远一点。
　　刚才还温热的掌心瞬间变得空落落的，一阵风吹来，灌满沈沛青微松的袖口。
　　她没理赵巧诗，幽深的目光落在自己的右手上。
　　助理王芋跟上来，她以为沈影后洁癖发作，赶紧从包里往外掏清洁湿巾。
　　沈沛青瑶瑶头，迈步走进大楼：“刚才那是谁家的孩子？”
　　“不知道呢，是不是跟赵巧诗认识？”王芋见沈沛青没说话，“要让雪妍姐查一下吗？”
　　“不用了。”沈沛青加快脚步，“先去见导演吧。”
　　阮荷像是一只守在洞口的小狐狸，不断变换角度隐藏着自己的身影，已经贴着柱子转了一圈。
　　直到沈沛青走远些，她才敢探出头，盯着那个背影发呆。
　　桃桃躲在门口的宣传板后面，一扭头，看见了同样鬼鬼祟祟的阮荷。
　　她撒开腿，一溜烟跑过来：“妈妈，你在跟谁玩捉迷藏？”
　　阮荷被她吓了一跳，一把捂住桃桃的嘴，略显尴尬地开口：“我在暗中观察桃桃。”
　　桃桃歪了歪头，显然不太信，她顺着阮荷的目光看过去：“妈妈，你认识那个姐姐吗？”
　　阮荷迟疑片刻，摇了摇头。
　　门口的粉丝散得差不多，赵巧诗也不知道去哪了，一切恢复平静。
　　阮荷牵起桃桃走出去：“这个人不要叫姐姐。”
　　桃桃仰头：“为什么？”
　　“因为……”阮荷答不出来，索性换个话题：“干妈呢？”
　　“她去车里拿水了。”
　　“你怎么没一起去？”
　　“太晒了。”
　　“那你……”
　　“外面也热，我就想进来大厅等了。”
　　桃桃知道阮荷担心自己，她捏了捏阮荷的手，示意她停下来。
　　粉白的小手伸进口袋里，摸出一颗糖，又剥开糖纸，举到阮荷嘴边。
　　阮荷愣了两秒，微微低头，把糖含进口中。
　　浓郁的水蜜桃味在口腔里绽放开，是她自己的信息素味道。
　　而鼻尖萦绕的，是桃桃手上沾染的青竹香气，那是沈沛青的信息素。
　　——
　　《情投意合》的初始拍摄日定在下周六。
　　这段时间，阮荷给桃桃找了个幼儿园，又带着她熟悉了周边环境，把她安置在陈月莹家中。
　　前几天节目组发来了日程安排。
　　虽然对外说是嘉宾每晚发送甜蜜短信，但因为节目时常等原因，她们实际上只有周三、周六和周日是发送短信的。
　　除了需要发送信息的日子，其他时间嘉宾都可以自由安排时间，如果实在工作繁忙，也可以偶尔请假，不住在情意小屋中。
　　这样一来，阮荷也更放松了些。她收拾好行李，又嘱咐了几遍陈月莹和桃桃，恋恋不舍地赶往目的地。
　　第一次见面，节目组选择了公园旁的一家露台餐厅。
　　阮荷到的不算早，遥遥看见两架摄像机前后跟拍着上一位嘉宾。
　　她有些紧张，在车上进行了好一会儿心里建设。
　　随着车门拉开，阮荷迎面对上了一张年轻的脸庞。
　　女孩扎着高高的马尾辫，米白色的娃娃领衬衫搭配单肩的背带裙，显得她乖巧俏皮，又带着点叛逆。
　　她从车上跳下来，冲阮荷伸出手：“你好，我叫苏依凡。”
　　阮荷没想到会这么快碰到嘉宾，愣了两秒，赶紧将手递过去：“你、你好，阮荷。”
　　女孩有点自来熟：“我认识你，我看过《明日星耀》。”
　　“真的吗？”阮荷非常意外，白皙的脸颊顷刻染上红晕，这还是她第一次在生活中碰见粉丝。
　　“当然，我那时最喜欢你，还有……”苏依凡顿了顿，没说完，“我就最喜欢你。”
　　阮荷有点受宠若惊，反而是苏依凡要比她自然一些。
　　苏依凡亲切挽住她，边走边说：“我故意在车上多等了一会儿，没想到竟然等到了你，我也太幸运了吧！”
　　随着苏依凡轻快的脚步，她长长的头发在身后甩来甩去。
　　阮荷隐隐闻到柠檬香，澄澈又清新，以一种温和而治愈的力量安抚着她紧张的心情。
　　苏依凡是个omega。她的信息素跟她本人一样，阳光、快乐、元气满满。
　　阮荷对这个自称是她粉丝的妹妹，有些天然的好感。
　　楼梯逼仄，苏依凡走在前面，献宝似的跟阮荷分享信息：“刚才进去五个人，两个高个子应该是alpha，剩下三个中有一个小明星。”
　　“大家都很漂亮！”苏依凡忽然转身，眨了眨眼，“不过还是你最好看！”
　　阮荷今天穿了条淡黄色的新中式连衣裙，长发用一根简单的发簪束在脑后。
　　早上出门时，陈月莹还说她穿得有些素雅，不能先声夺人。
　　苏依凡情绪价值给满，毫不吝惜的夸赞让阮荷刚恢复如常的脸颊再次泛红。
　　阮荷跟在后面，过了一会儿，才想起来轻声补了句“谢谢”。
　　走出楼梯，视野豁然开朗。
　　节目组摆放了不少鲜花，巨大的遮阳棚下，是一个长条形餐桌。
　　苏依凡的情报准确，桌边五个人见她们过来，纷纷站起来打招呼。
　　阮荷挨着苏依凡在桌角坐下来，端起水杯掩饰着观察的目光。
　　苏依凡旁边是一个穿着衬衫连衣裙的女孩子，她叫冯晴，长发散在身后，显得很知性。
　　冯晴旁边是江乐蓝，江乐蓝扎着马尾辫，短裤配T恤，舒适的运动风让她看起来更随性。
　　对面坐的是苏依凡说的高个子alpha。
　　头发长些的叫王慕安，她今天穿了身旗袍，稳重又成熟。
　　头发短点的叫严阳，丝质衬衫搭配西裤，有点霸总的味道，但话很多，正在控场。
　　再往那边，阮荷对上一双审视的双眸，对方也正在看她。
　　阮荷放下水杯，勉强挤出一个笑容。
　　这个人是苏依凡说的小明星。
　　阮荷对她不算陌生，这是她那天在电视台门口碰到的赵巧诗。
　　现场忽然诡异地安静下来，滔滔不绝的严阳不知道怎么止住了话。
　　她拿着水壶站起身，绕了半张桌子，停在了阮荷面前。
　　一股醇厚的酒香飘过来，阮荷不确定严阳是有些微醺，还是在释放信息素。
　　味道转瞬即逝，面前的杯子被注满水，只差一点就要溢出来。
　　身旁的苏依凡没忍住，噗嗤一声笑了。
　　严阳毫不在意，她冲阮荷点点头，在大家的注视中，淡定地又绕了半圈回去。
　　大家随口聊着天，菜品上得差不多时，最后两个人才姗姗来迟。
　　走在前面的女孩子穿着稍短的天蓝色连衣裙，齐肩发的一侧乖巧拢到而后，看起来年纪不大，像个学生。
　　最后一位嘉宾穿着精致的吊带长裙，卷曲的长发垂下来，高贵又美艳。
　　两人像是商量好，女孩摊开手掌：“我身边这位是田若。”
　　田若也是一样的动作：“这位是丁初兰。”
　　“田若？！”
　　阮荷安静站在角落里，直到听见田若的名字，她才出现些情绪波动。
　　田若看见她，立刻提起裙摆走过来，将阮荷抱了个满怀。
　　“阮阮，好久不见，好想你！”
　　“你这几年在做什么？过得好不好？”
　　阮荷还沉浸在震惊中，手抬了几次，才轻轻搭在田若光洁的背上，一触即放。
　　自从她来到艺城，这些过去的朋友像是排着队一样跟她见面，说好的都是大忙人呢？
　　田若是阮荷在《明日星耀》中的好友，两人连续几场公演都在同一支队伍，相互扶持着走到总决赛，最终田若成团出道。
　　前些年，女团和田若热度一直都不错。去年开始，团内实行单飞不解散，田若转行去做了演员，虽然不如之前曝光多，但也算是比较活跃的女艺人，咖位比赵巧诗要大一些。
　　可……
　　阮荷没来不及说话，被田若亲切地拉到餐桌边。
　　她示意了一下，又坐回边角的老位置，总算逃开了备受关注的正中央位置。
　　一顿晚饭，九个人吃得客气而拘束。
　　因为不能谈及年龄和职业，大家也只能粗浅聊聊。
　　阮荷很久没有面对这种多人社交，完全不知道要说些什么，将自己的存在感降到了最低。
　　严阳给她夹了几次菜，奈何两人距离太远，实在不好操作，大部分还是身旁的苏依凡，又是跟她聊天，又是帮她递菜。
　　见大家吃得差不多，节目组搬来了一块屏幕，上面显示着发送甜蜜信息的细则。
　　1.嘉宾在集体活动的当晚，都要选择另一名喜爱的嘉宾发送甜蜜信息。
　　2.嘉宾收到的信息为匿名，嘉宾在查看信息前，可以选择公布或者不公布，被公布的信息将展示在屏幕上，所有嘉宾都可以看到。
　　3.连续三次没有收到信息的嘉宾，即为没有合适匹配对象，将退出节目录制。
　　赵巧诗笑起来：“所以现在就要发送甜蜜信息了？那不是属于一见钟情了？”
　　周导点头：“对，是这个意思。”
　　大家还在相互观望，不知道是谁已经发送出第一条信息。
　　屏幕上的规则消失了，取而代之的是一个粉色的小盒子，一封长着小翅膀的心型信件，落在了里面。
　　严阳看了一眼，手指开始飞快打字：“原来我们这节目不是《情投意合》，而是‘请投一盒’。”
　　她说完，连带着一旁的工作人员，纷纷笑起来，现场的氛围终于松弛了些。
　　天边的晚霞颜色越来越深，夜色渐渐笼罩下来。
　　露台上的彩灯亮起来，暖风中带着一丝暧昧的味道。
　　屏幕上的盒子装得满满当当，在大家的注视下迫不及待的跃动着。
　　周导按下遥控器：“那我们就公布甜蜜信息了噢！”
　　现场瞬间安静下来，似乎所有嘉宾都屏住了呼吸。
　　洪亮的电子音突然响彻四周，像是在静谧的深夜点燃了一挂炸裂的鞭炮。
　　“阮荷您好，您有一条……”
　　“阮荷您……”
　　“阮……”
　　甜蜜信息的播报声接连传出来，播到第四条才完整念出了这句话。
　　“阮荷您好，您有一条甜蜜信息待查收。”
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第3章 算是实现一半
　　现场重新安静下来，甚至比刚才还要更静一些。
　　所有人的目光落在阮荷身上，看得她如坐针毡。
　　阮荷面上淡然如常，实际上粉白的手指正在桌下偷偷绞着桌布：“这是机器卡了吧？”
　　周导摇头：“没有，是你收到了四条信息。”
　　这下，周围的目光更加复杂了。
　　节目一共九位嘉宾，除去自己那一条信息，阮荷直接收获一半。
　　这也意味着，其他人跟喜欢的人互选概率，大幅度降低。
　　“阮荷，你要公开信息吗？”
　　阮荷赶紧否认，她只想快点结束这一部分。
　　“那请阮荷在手机上……”
　　“别呀！”赵巧诗起哄，“这么多总要公开一条吧？”
　　这个建议一提出，其他人的兴趣也被勾起来，跟着附和。
　　阮荷骑虎难下：“那就公开第三条吧。”
　　屏幕上一封信从盒子里飞出来，在中间缓缓展开，露出简单的一行字：“阮阮，很高兴与你重逢。”
　　毫无悬念，这是田若的信息，跟阮荷发给田若的那条内容差不多。
　　很明显的寒暄内容，让大家稍有失望，谁都没有得到想要的情报。
　　短信继续公布，阮荷手机上收到了其他三条匿名信息。
　　一条是说很高兴认识她，一条问她晚饭有没有吃饱，还有一条说她很漂亮，性格也很好。
　　前面两条还算正常，最后那条让阮荷稍微有些不适。
　　她们才认识不到两个小时，她都没怎么说话，怎么看出来性格好的？
　　今天的信息比较集中，田若和冯晴各收到了两条，江乐蓝收到了一条，其他人都没有收到。
　　田若公布了一条，内容是：“你相信一见钟情么？”
　　冯晴也公布了一条：“希望你这段旅程愉快。”
　　阮荷默默分析了半天，没看出目前任何感情线索。
　　就连她自己那三条，她都不知道是谁。
　　嘉宾们要入住的情意小屋离得很近，紧挨着这边的公园。
　　小屋圈了很大的院子，一幢小楼此刻正点亮灯光，等待着她们的光临。
　　这里原本应该是家民宿，节目组改造了一下。
　　各种房间一应俱全，绝对可以满足嘉宾的生活娱乐需要。
　　几个人上上下下参观了一下，连带着把房间也选了。
　　阮荷住在二楼，她右边依次住着苏依凡和丁初兰，斜对面住着冯晴。
　　阮荷左边还有一个空闲的房间，房门紧紧关闭着。
　　本来严阳要住那里的，被导演以A、O不方便为由赶到了三楼的房间。
　　经过这几个小时的拍摄，大家都有些疲惫。
　　再加上她们今天还要收拾自己的行李，早早回到了房间。
　　阮荷的房间是粉白色调的，看起来很温馨。
　　房门隔绝了外面的人来人往，她长长舒了一口气，甩掉鞋子，一头扎进了柔软的大床上。
　　只过了两秒，她忽然又抬起头。
　　灵动的狐狸眼露出来，沿着房间扫视了一圈，像是在洞口侦查情况的小动物。
　　果然，阮荷衣柜角看见了圆形的监控设备。
　　她轻咳一声，重新站起来，表情淡然如常，双手却正在背后忙碌地整理着裙摆。
　　硕大的行李箱立在房间正中央。阮荷深深地看了它一眼，完全不想动。
　　她之前甚至幻想过在三次信息后，直接拎着原封不动的行李箱离开，结果第一天梦想就破碎了。
　　手机刚才被随意丢在了床上，此刻突然响起来。
　　阮荷瞥了眼屏幕，又看向摄像头，拿起手机去了阳台。
　　那里没有摄像头。
　　虽然导演承诺，不会透露桃桃任何一个镜头，但她觉得还是小心点好。
　　一大一小两张脸，挤在屏幕里，两个人比九位嘉宾还吵，问题一个接一个地抛过来。
　　“嘉宾怎么样？你们今天都做什么了？相处开心吗？你最喜欢哪个？她喜欢你吗？”
　　阮荷摇头：“不知道。”
　　陈月莹把手机占为己有，“那谁给你发信息了？”
　　阮荷又摇头：“也不知道。”
　　“这怎么会呢？不然你跟我说说，我帮你分析……”
　　桃桃急得围着陈月莹转了两圈，实在是抢不到手机。
　　她瘪了瘪嘴，叉腰站到一旁：“干妈，我困了。”
　　“啊？”陈月莹看了眼时间：“这么早？”
　　话虽然这样说，她还是挂断电话，去陪桃桃了。
　　阮荷唇角挂着笑意，她好像给桃桃养得太聪明了。
　　就连业界人人称赞的小陈总，也被她轻松拿捏住了。
　　夜晚的风凉爽舒适，阮荷索性趴在阳台的围栏上看风景。
　　大片的公园绿地，灯光微弱，不知名的小鸟啾啾叫着。
　　稍远一些的地方，高楼林立，灯光通明。
　　记忆被拉远。
　　六年前好像也有这样一个夜晚，阮荷和沈沛青并排坐在回宿舍的摆渡车上。
　　沈沛青的眼睛深邃而明亮，像是高原上洒满月光的湖水。
　　她的肩膀微微靠向阮荷，淡雅的青竹味也弥漫过来：“小荷，我们以后也在这里买两间房子做邻居，允许你经常去我家蹭饭！”
　　阮荷的眼睛有些发酸，嘴角不受控制的向下，又被她努力扬起来。
　　那天见到的沈沛青，跟她印象中形象差距不大，唯一不同的是，那双眼眸带着些冰冷和孤傲。
　　阮荷偶尔也会搜沈沛青的新闻看，粉丝们最常夸赞的，就是沈沛青清冷疏离的气质。
　　也许是因为自己曾经见过沈沛青最炙热、最眷恋的眼神，所以更知道什么样的沈沛青最美。
　　不过……
　　现在沈影后肯定有房子了，那当年的愿望起码也算是实现一半了。
　　阮荷最后也没有收拾箱子，第二天早上起得也迟，手忙脚乱地收拾完，匆匆跑下楼。
　　楼下，田若和丁初兰坐在餐桌边，正在聊天。
　　见她下来，赶紧招呼她去吃早餐。
　　阮荷有些不可置信地四下看了看：“我这么早吗？”
　　“她们吃完又上楼收拾了。” 田若笑着，把一碟三明治推过来，“快吃饭吧。”
　　阮荷说了声“谢谢”，拿起其中一小块。
　　熟悉的味道在嘴里绽开，纤巧的眉微微蹙起：“这味道好像我初中常吃那家。”
　　田若点头：“就是那家。”
　　“可那家店离这里很远啊……”
　　“附近恰巧开了分店呢！”
　　“哦，这样。”阮荷点点头，没再说什么，但也没有再拿三明治吃。
　　她其实不记得什么时候跟田若说过，自己爱吃这家店的早餐。
　　而且，对于现在的她来说，这些幸福记忆也只能提示她过去一切都是假的。
　　其他嘉宾陆续下来，等待着今天的约会。
　　昨天晚上，工作人员挨屋敲门，让嘉宾从“动”、“静”两张卡片里选择今天的约会项目。
　　阮荷选择了“静”。
　　可当她在车上看见赵巧诗、苏依凡和严阳的时候，十分怀疑昨天自己太困，选错了卡片。
　　这三人，明明是目前节目里最活跃的三位。
　　去往目的地的车上，三个人一刻不停地抢着说话，完全静不了一点。
　　路程不算远，车子拐进一条创意街区，停在家陶艺店门口。
　　看来，这就是她们今天的约会内容了。
　　店铺布置得干净典雅，两个操作台前已经架好摄像机，准备近距离观察拍摄。
　　严阳走得快些，像是着急去占位子一样。
　　苏依凡不着痕迹地瞪了她一眼，在后面挽上阮荷，越走越慢。
　　她的声音很甜，叫“阮阮”的时候带着点撒娇的意味：“我们一组好不好？”
　　阮荷笑得温柔：“好。”
　　她的大脑飞速运转，努力分析着局势。
　　既然苏依凡能提出这种要求，估计她既不喜欢严阳，也不喜欢赵巧诗，所以勉强跟自己搭档。
　　而赵巧诗紧紧跟在严阳身后，那估计是要抢占严阳身边的位置。
　　至于严阳，估计也喜欢赵巧诗吧，她们刚才在车上还一起唱了首情歌。
　　阮荷默默在心里给自己的细致和机智点了赞。
　　唯一想不明白的是，为什么严阳和赵巧诗昨晚都没收到信息。
　　大概是因为矜持吧！
　　可惜，导演组没有阮荷这种“成人之美”的觉悟。
　　工作人员，不知道从哪拿出来一个签筒，抽签分组。
　　最终，阮荷跟严阳坐到一起，苏依凡和赵巧诗坐到了一起。
　　苏依凡苦着一张脸，严阳倒是眉开眼笑，连带着她今天扎起的小辫子都一晃一晃的。
　　严阳小心翼翼地碰了碰阮荷的手臂：“阮阮，你会做这个吗？”
　　“只会一点。”
　　陶艺文化历史悠久，博大精深。
　　阮荷也只能算是入门级别，偶尔做些器皿自己用，或者做些饰品上用的小配件。
　　严阳松了口气：“我做这个还挺厉害的！”
　　阮荷惊讶地看向严阳，没想到严阳如此深藏不漏，这还是她第一次听人说精通陶艺。
　　苏依凡瞥了严阳一眼，言语犀利，根本不像刚才乖巧可爱：“不会是跟每任前女友都一起做过吧？”
　　“什么前女友，我哪有前女友？”严阳被怼，情绪有些激动，但隔着阮荷又不好跟苏依凡吵，“我是跟朋友……”
　　“好了好了，”最边上的赵巧诗打断她们，“还是听老师讲讲吧。”
　　按道理来说，赵巧诗作为小明星，在这组本来应该是镜头最多的。
　　结果她现在已经镶边了，再不阻止，她怕自己今天直接查无此人。
　　老师讲解完，把泥料发给大家。
　　严阳自然地接过来，开始揉泥。
　　阮荷端坐在严阳身边，时不时夸赞她两句，严阳干劲也越来越足。
　　直到严阳瞥见苏依凡和赵巧诗两人交换捧着一块泥，有商有量时，她才想起来自己不是来做陶艺的，而是来谈恋爱的。
　　“阮阮，”严阳把泥料拿起来，递给阮荷手边，“你也试试。”
　　她举了半天，阮荷却迟迟没有接。
　　阮荷的注意力，完全落在窗外的街道上。
　　一辆昂贵的黑色轿车以极慢的速度，缓缓驶过去。
　　这辆车子实在眼熟。
　　如果阮荷没记错的话，这跟上次在电视台门口，沈沛青坐的那辆一模一样。


第4章
　　严阳见阮荷没接陶泥，又叫了一声：“阮阮？”
　　阮荷如梦初醒，慌张地转回来。
　　“怎么了吗？”
　　阮荷机械地摇着头，目光再次投向窗外，搜寻着刚才那辆车子。
　　街道空空如也，连行人都没几个。
　　像是刚才看见的一切，都是她凭空的臆想。
　　阮荷低下头，掩盖住眼底的情绪。
　　她刚才有种错觉，车子里的人似乎也在看她。
　　其实，路上的车子那么多，又不是只有沈沛青拥有这款。
　　而且沈沛青那么忙，怎么可能突然来文创街闲逛？
　　严阳看了阮荷两眼，以为她对陶艺兴趣不大，只好又自己操作起来。
　　经过昨天的相处，她发现阮荷是个慢热的人，冒然接近，恐怕会给人吓跑。
　　泥料处理差不多，严阳按下了拉胚机的开关。
　　刚才阮荷听见她说厉害的时候，眼睛都亮了，她打算用尽毕生绝学，做一个大的。
　　老师担心嘉宾们做不好，又过来指导，严阳拒绝了。
　　她双手触碰陶泥，不断拔高着。
　　只是这个形状……
　　栽栽歪歪，奇形怪状，像是植物大战僵尸里面马上就要倒下的那种。
　　“啪！”
　　严阳手一滑，这回陶泥彻底没有形状，成坨堆积在拉坯机上，360度旋转着展览。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　这个狼狈的场景被苏依凡看见了，毫不留情地嘲笑起来：“严阳，你确实厉害，像，太像了！”
　　严阳语塞，脸颊微微泛红，小心地偷看阮荷。
　　还好阮荷只是轻微勾起些唇角，没有任何责备或鄙夷的态度。
　　“你你，”严阳尝试反击，“你们那个不也是老师帮忙的？”
　　苏依凡不依不饶：“我又没有特、别、厉、害！”
　　赵巧诗跟苏依凡刚才相处还算愉快，此刻两人的双手还搭在一起，修饰着她们的成果。
　　她撞了撞苏依凡的肩膀：“凡凡做得就很好，很有天分。”
　　苏依凡的笑忽然僵在脸上，在摄像机拍不到角度，冲着阮荷撇了撇嘴。
　　这个表情非常像是没吃到糖，却要吃药的桃桃，碍于摄像机，阮荷只能给她一个安慰的眼神。
　　“那……”严阳深吸一口气，“我们也重新开始吧。”
　　她刚想跟节目组要块新泥，却被阮荷拦住了。
　　阮荷从背包里拿出一根皮筋，微微仰头，把头发拢到一起。
　　手臂纤细白嫩，乌黑的发丝从上面滑过，露出天鹅般的脖颈，若有若无的桃子味溢出来，空气中带着丝甜腻。
　　她的双手沾上水，轻轻搭在陶泥上。
　　“只会一点”的阮荷，熟练将泥料团圆，拉高，塑形。
　　动作行云流水，没一会儿，一个小花瓶形状的作品稳稳立在拉胚机上。
　　摄像机忽然拉近，对准了那只小花瓶。
　　严阳赶紧闭上了因为惊讶而微张的嘴巴，目光中全是对阮荷的钦佩。
　　苏依凡和赵巧诗也看过来。
　　“哇，好漂亮啊！”
　　“这才是特别厉害吧？”
　　“阮阮，你怎么做什么都这么好？”
　　过多的关注和赞扬让阮荷有些不好意思。
　　“我随便试一试。”她笑得腼腆，搓了搓手上的泥巴，“还、还挺好玩的。”
　　随后，工作人员将两组的作品收走，说是等老师再修饰处理一下，回头直接送到小屋。
　　几个人也被安排到隔壁的饭店，吃中午饭。
　　严阳先一步，把阮荷让到里面的座位。
　　她挨着坐下来，苏依凡和赵巧诗坐在对面。
　　赵巧诗殷勤地帮助苏依凡拿餐具，严阳有样学样，也照顾起阮荷。
　　她刚转头，恰好看见阮荷腮边沾染着一小块灰。
　　“等、等下。”
　　阮荷看向她，声音轻柔：“嗯？”
　　在阮荷清澈狐狸眼的注视下，严阳的心跳加速了，说话也不利索。
　　她指了指：“你这里、这里蹭到灰了。”
　　阮荷用听完，用手背蹭了一下。
　　可惜，因为没有镜子的原因，她并没有蹭掉。
　　严阳抿了抿唇，再次伸出手。
　　她的手指缓慢而小心地凑过去，像是即将触摸到世界上最珍贵的艺术品。
　　在她指尖接触阮荷脸庞的一刹那，餐厅二楼的包厢里传来了一阵巨大的声响，大概是有什么东西突然被碰倒了。
　　所有人抬起头，望向二楼紧紧关闭的房门。
　　严阳本来就有些紧张和心虚，直接被声音吓了一跳。
　　她的手瞬间从阮荷脸旁弹开，还差点打翻手边的茶杯。
　　苏依凡趁此机会，给阮荷递了一张纸巾。
　　她在自己脸颊上给阮荷比着位置，让阮荷自己把灰擦掉了。
　　餐厅重新安静下来，菜也陆续端上餐桌。
　　大家闲聊了几句，赵巧诗总算成功把控住话题：“所以，今天是可以说年龄和职业了吧？”
　　见跟拍导演点了头，赵巧诗有些迫不及待地开始：“我今年27岁，是一名小演员，我演的电视剧最近正在热播，你们有看吗？”
　　剩下三个人互相看了眼，在镜头下不好驳她的面子，勉强点头。
　　职业身份带给赵巧诗一些优越感，她微微昂起头，挑中了对面的严阳：“你呢？”
　　“我在家里公司上班，今年28岁。”
　　“哦，”赵巧诗缓慢点着头，“那你年纪不小了。”
　　严阳咬了咬牙，半天挤出来一句：“咱们差不多吧！”
　　赵巧诗一颗小青豆咀嚼了半天：“但你们知道吧，我们这个行业就是会晚一些，年轻肯定要多拼事业嘛！”
　　严阳捏着筷子，如果不是对方很快转移对象，她一定会问一句，拼事业上什么恋综？！
　　“你呢？凡凡？”
　　苏依凡抖了一下：“我做设计的，今年25岁。”
　　“设计好呀！”赵巧诗转过去，一双眼睛含情脉脉，“那我以后可以穿到你设计的衣服吗？”
　　苏依凡干笑了两声，又露出甜甜的笑脸：“不好意思啊，我做宠物品牌的。”
　　“哈，哈哈哈，凡凡一看就很有爱心。”
　　赵巧诗赶紧转话题：“阮阮呢？”
　　阮荷抬起头：“我是手工博主，今年也28岁。”
　　“手工博主？”
　　“28岁？”
　　苏依凡和严阳的声音同时响起。
　　严阳再次惊讶：“你跟我同岁吗？你看起来跟苏依凡差不多啊！”
　　苏依凡微微蹙眉，眼里的伤感和心疼藏不住。
　　她看《明日星耀》时根本想不到，大热的选手会去做手工博主，还会坐在对面跟自己一起录节目。
　　很快，她把这种伤感都转为对严阳的调侃。
　　“是你自己长得有点着急吧？”
　　“而且，你没看过阮阮当年很火的综艺吗？里面说了她22岁的！”
　　“很火的综艺，”严阳歪着头想了想，“不会是《明日星耀》吧？”
　　阮荷耸肩：“参加了，但最后落选了。”
　　严阳激动了，双手握住阮荷的手腕：“我偶像也在《明日星耀》出道哎！”
　　阮荷另一侧的手渐渐握紧，她有一种不太好的预感。
　　果然，严阳继续问：“沈影后，沈沛青，你们关系好吗？”
　　阮荷迟疑了两秒，这个问题好像她怎么回答都不对。
　　说好，好像是蹭沈沛青热度，可两人出了节目再没联系过。
　　说不好，又好像否认了当年在节目里的一切，恐怕影响到沈沛青。
　　“问我呀！”赵巧诗一下把话题抢过去，“我前几天碰到沈姐，还合影了呢！”
　　严阳忘了刚才的事，彻底化身小迷妹：“真的吗？我能看看吗？”
　　“可、可以啊！”赵巧诗装模作样去掏手机。
　　她想起来，她跟沈沛青根本没有合影，那天被一个不知道哪来的孩子打乱了全部计划。
　　苏依凡大概是察觉了这一点，竟然好心帮忙解围：“都吃好了吧？我们走吧？”
　　赵巧诗听完，第一个站起来往外走，严阳赶紧跟上去：“那你能要到她的签名吗？”
　　“还说喜欢沈影后，连出道节目都不看！”苏依凡又挽上阮荷，嫌弃地看了眼前面俩人，冲阮荷摇摇头。
　　阮荷笑起来，这一天接触下来，她发现她竟然有点爱看苏依凡和严阳互怼了。
　　在踏出饭店的那一刻，一缕熟悉的味道强势钻过来。
　　阮荷脚步一顿，转头在饭店里环视。
　　后颈处微微发热，信息素的味道很淡，却更容易勾起她的贪恋。
　　阮荷抬起手，轻轻摸了摸。
　　“阮阮，不舒服吗？”
　　“没有，”阮荷摇头，“看看有没有忘带东西。”
　　二楼包厢。
　　深邃的眼里意味不明，牢牢锁在左边的监控画面上。
　　沈沛青的嘴唇抿得平直，一直目送着几个人离开饭店，身影消失在屏幕上。
　　修长的手指握在支架上，因为太过用力而显得有些苍白。
　　沈沛青抬起另一只手，把长发拨到耳后。
　　双眸微阖，悄悄用贝齿咬着唇内的肉。
　　疼痛感取代胡思乱想，再次抬眼，沈沛青神色恢复如常。
　　节目组为了收视率，开了预热直播间，每位观察嘉宾都要过来配合，沈沛青是第一位。
　　即便她没有宣布行程安排，直播间仍旧在短时间内聚集了大批人。
　　沈沛青关掉面前的监控画面，看向直播手机，随机读着上面的问题。
　　“青青今天怎么有空直播？”
　　“直播也是工作安排之一。”
　　“青青是去参加综艺了吗？”
　　“对，我的第一个综艺。”
　　“是什么综艺，青青常驻吗？”
　　“是一个恋爱综艺，我是观察嘉宾，不过要过一阵才会官宣，还有麻烦大家暂时保密。”
　　“恋爱综艺好嗑吗？嘉宾有没有CP感？”
　　沈沛青的眸子沉下来，似乎想起了什么很不愉快的事情。
　　红唇微启，语气却格外冰冷：“没有CP感，我觉得很不好嗑！”


第5章
　　沈沛青话一出口，整个房间都安静下来。
　　导演苦着脸看向她，双手合十，冲她晃了两下。
　　沈沛青眉头微微蹙起，强迫自己小幅度勾起唇角。
　　“现在嘉宾们认识还不到24小时，也没有什么明显CP。”
　　“我觉得还是得看看大家的感情走向，才能找准糖点，这样嗑起来更好。”
　　弹幕纷纷附和，说沈沛青清醒理智，导演也感激地看着她。
　　沈沛青神色淡然，又选择了几个问题作答。
　　半个小时后，宣传直播结束。
　　沈沛青从椅子上站起来，助理王芋赶紧跑过去，递上她的专属保温杯。
　　导演陪着笑脸，站在一旁。
　　她之前从来没想过，能请到沈影后做观察嘉宾。还是前两周，沈沛青的经纪人突然主动联系她，说影后可以上节目，问还有没有机会。
　　这可是沈沛青的综艺首秀，关注和热度一定很多。
　　导演断然没有拒绝的理由，还为沈沛青量身定制了一个新的观察身份。
　　“所以，您大概什么时候可以参与录制呢？”
　　王芋赶紧翻本子，指给沈沛青：“下面还有些工作安排，大概要两周之后吧。”
　　导演连连点头：“您这么忙，还抽空来直播，真是太感谢了。”
　　“这是我应该做的。”沈沛青伸出手，跟导演浅浅握住，以示友好。
　　工作人员跟在沈沛青身后，送她走出餐厅。
　　“对了，”沈沛青突然转过身，“刚才嘉宾们做的陶艺作品，可以送给我吗？”
　　导演愣了一下，虽然她不明白沈沛青要那个干什么，但还是答应下来：“那等处理好，我给您送过去。”
　　“那就麻烦您了。”沈沛青客气笑笑，总算是心满意足地坐进了车子。
　　——
　　从创意街区回到情意小屋，要经过市中心。
　　早上的感觉还不太明显，下午尤为堵车。
　　来时半个多小时的路程，回去足足走了一个半小时。
　　大家在车上晃得昏昏欲睡，到达小屋后，全都回到房间补觉。
　　不知道是认床，还是回到艺城的原因。
　　哪怕只是浅眠，阮荷也难逃连绵的噩梦。
　　只要她闭上眼，身后就会出现巨大的怪兽，张牙舞爪地抓她。
　　阮荷拼尽全力，在繁华的高楼大厦间奔跑，却怎么也甩不掉那种压迫感和恐惧感。
　　明明不是很热的天气，阮荷出了一身汗。
　　她睁开眼，心有余悸地望着还很陌生的房间。
　　在来参加节目之前，阮荷已经做好重新面对亲朋的心里准备。
　　但如果可以，她很希望再也不会跟阮家扯上关系。
　　在梦里从白天跑到黑夜，而现实只有半小时而已。
　　阮荷坐起来，双手捧住脸揉了揉，打起精神跟陈月莹视频。
　　陈月莹今天带桃桃去游乐场了，画面上两人带着兔耳发箍，正在排队碰碰车。
　　桃桃笑得很甜，完全没有母女短暂分别的伤感和焦虑。
　　阮荷跟她们简单聊了几句，放心多了。
　　她去洗了个澡，换上新的抑制贴，下楼做饭。
　　另一组也回来了。
　　田若和丁初兰在客厅玩纸牌，王慕安和冯晴在厨房里敲定着今晚的菜谱。
　　阮荷走过去，看了眼讨论结果，自觉地拿起蔬菜清洗。
　　厨房有点安静，她随口问着：“你们今天去哪玩了？”
　　“去郊区骑行了。”冯晴从冰箱里拿出水果，打算先做个水果拼盘，“你们呢？”
　　“我们去做了陶艺。” 阮荷把洗好的菜放在一边沥水， “那你们回来好快呀。”
　　冯晴笑起来：“是啊，也不知道大家怎么都那么有活力。”
　　“后面换了双人自行车，有好一点吧？”王慕安语气关心，“还累吗？”
　　“好太多了，多亏了慕安姐！不然我可能明天得请假休息了！”
　　阮荷运动细胞也不多，很理解冯晴：“那你要不要先回房间休息一会儿？”
　　冯晴愣了下，赶紧摇头：“也没那么累。”
　　“没事的，我自己做饭也行。”
　　她边说边回头，看见王慕安近距离站在冯晴身后，正帮她系围裙。
　　见阮荷看过来，王慕安有些尴尬：“阮阮，你穿围裙吗？”
　　“我先不用。”阮荷客气地笑笑，从袋子中拿出其他食材去清洗。
　　冯晴和王慕安的水果半天没切完，阮荷故意放慢洗菜速度，排队等着用菜板。
　　江乐蓝也从楼上下来，在客厅里逛了一圈，走过来看她们做菜。
　　节目组的厨房很宽敞，但站四个人还是稍显拥挤。
　　尤其是大家还要在厨房里转来转去，搜寻着各种厨具和调料。
　　王慕安和冯晴去淘米了，阮荷清洗了案板，把刚才洗好的菜放上去，熟练地开始切块切丝。
　　她的厨艺很好，去年被桃桃和小伙伴评为全村做饭最好吃的妈妈，是颇有含金量的一项荣誉。
　　刚送过来菜品格外新鲜。
　　鲜嫩的西红柿一刀爆汁，清新的酸甜香气飘出来，刺激着阮荷的味蕾。
　　她捏起边角的一块，仰头扔进口中。
　　西红柿带着丝凉气，比想象的还好吃，她露出惊喜又满足的表情，像是捡到甜果子的小狐狸。
　　阮荷吃完才想起来，房间里布满摄像机，她竟然在镜头下偷吃了独食。
　　她赶紧将切好的西红柿摆盘，双手捧好，转身询问：“这个很好吃，你们尝尝！”
　　王慕安和江乐蓝一左一右围在冯晴身边，一个人按着电饭煲，一个人握着电源线。
　　两人的回答倒是很一致：“不用了。”
　　阮荷耸耸肩，眉毛微动，表情很是遗憾。
　　她放弃分享，继续专注地切着菜。
　　严阳也醒了，她刚一下楼就看见阮荷孤单站在厨房一角。
　　夕阳照在阮荷身后，像是台金黄色的追光灯。
　　阮荷双手忙碌不停，没有察觉到一缕发丝从耳边垂下来，浅浅遮住她温柔的眉眼。
　　严阳曾经无数次幻想过的omega妻子，好像突然有了形象。
　　她呆站在原地半天，才想起来自己要做什么。
　　“阮阮，”严阳走过去，“你能帮我个忙吗？”
　　阮荷乖巧地点了点头，跟着严阳走开：“什么忙？”
　　“也没什么。”严阳推开影音室的门，“你怎么会真在厨房做饭呢？”
　　阮荷不解：“那厨房还能做什么？”
　　严阳笑起来，像只萨摩耶：“这是恋综呀！”
　　阮荷后知后觉地看向厨房里的三人，才终于明白了什么。
　　影音室没拉窗帘，就是一间阳光房。
　　严阳和阮荷在窗边坐下来：“你看起来很会做饭的样子。”
　　“我原来也不会，做多了，就熟练了。”
　　阮荷看向窗外的草坪，田若和丁初兰不知道什么时候又去院子里看花了。
　　说起来，阮荷做饭还是在《明日星耀》学会的。
　　那个时候，她们每组的时间安排都不一样，同组成员对于饮食的需求也不一样，节目组无法面面俱到，后来索性开放了小厨房，让她们能够随时做点什么，不至于挨饿。
　　表演曲目练习强度大，阮荷每次回到宿舍都是深夜了。
　　有一次，她饿得胃疼，迫不得已自己跑到厨房找吃的。
　　在此之前，阮荷从来没接触过厨具，就在她打算生啃方便面时，沈沛青下楼了。
　　沈沛青一边嘲笑她，一边拧开炉灶。
　　在烧水的期间，沈沛青又拿出一只锅，打算煎蛋。
　　阮荷不服气，逞能地接过铲子，非要自己来。
　　在鸡蛋放入锅中的那一刻，油花飞溅。
　　阮荷举着铲子极速后退，退进了沈沛青的怀中。
　　沈沛青要比她高一些，说话时气息刚好会擦过她后颈的腺体。
　　淡雅的青竹味道飘过来，安抚着她紧张的情绪，微凉的手指握住她的手，引导着她拨动着锅内的鸡蛋：“别怕，我教你。”
　　那天，阮荷其实什么都没学会，只记得沈沛青清冷的嗓音和安稳的怀抱。
　　还好，后面沈沛青又教了她几回，这项技能在她离家出走后帮了大忙。
　　“在说什么？”苏依凡找了一圈，终于发现了她们。
　　阮荷从记忆里抽离，翘了翘唇角：“在说糖醋荷包蛋。”
　　“糖醋荷包蛋？”严阳有些懵，她们刚才说这个了吗？
　　苏依凡走过来，坐到阮荷身边：“我没吃过哎，阮阮能做给我吃吗？”
　　严阳赶紧接话：“那我也要吃！”
　　苏依凡瞪他：“怎么哪都有你？”
　　“是哪都有你吧？明明是我先来的！”
　　“先来怎么了，这屋写你名了？”
　　她俩不管在哪，也不管因为什么，总是能吵起来。
　　阮荷笑着看了会热闹，恍然想起了严阳刚才的话。
　　这是个恋综啊，哪有什么单纯的逗嘴吵架呢？
　　阮荷觉得自己变聪明了许多，她站起来：“那你们先聊，我回房间收拾行李了。”
　　严阳和苏依凡瞬间安静了，直到阮荷走出房间，才听到里面又开始互怼。
　　“你给阮阮气走了。”
　　“明明是你在这傻坐着，阮阮觉得无聊才走的，我都没救起来……”
　　虽然阮荷很不情愿，但还是认命似的打开行李箱。
　　里面一半是她的衣服，另一半是各种饰品材料，节目组没活动的时候，她还要做订单、发货、赚钱。
　　她把材料全部搬到窗户旁的桌上，连带着把直播用的支架也放好。
　　因为要装桃桃的东西，所以她带来艺城的衣服本来也不多，还有一些放在了陈月莹家，反正可以随时去取。
　　衣服整齐挂进衣柜里，行李箱很快变空了，里面只剩下一个包装精美的盒子。
　　阮荷弯腰把它抱进怀里，走到一旁的监控死角。
　　手掌搭在盒子上，轻轻摩挲着。
　　她犹豫了许久，最终还是难抵里面物品的巨大诱惑，缓缓掀开盖子。
　　出人意料的是，这么精致的盒子里，放的却不是什么贵重物品，而是一条黑白相间的手工围巾。
　　好多地方的毛线已经断裂，线头露出来，显得破败又凌乱。
　　阮荷的脸颊泛起红晕，单薄的肩膀缩了缩，小心翼翼地将鼻尖凑过去。
　　严格来说，这条围巾的主人并不是她。
　　而是沈沛青。
　　这是阮荷当年离开节目时偷出来的。
　　是她难以割舍而又无限依恋的“阿贝贝”。


第6章
　　阮荷小巧的鼻尖挨上围巾，清淡的青竹味道窜进身体，顺着血液流向四肢百骸。
　　可她觉得还不够，最后将整张脸埋进去，眷恋地汲取着上面的味道。
　　信息素萦绕包裹着阮荷，就像是沈沛青在她身边，她的心也变得安稳些。
　　这条围巾，是阮荷送给沈沛青的。
　　阮荷从小受到妈妈的耳濡目染，动手能力很强。
　　参加《明日星耀》时，她带了很多亲手钩织的玩偶送给身边的小姐妹。
　　礼物被抢夺一空，阮荷这才看到沈沛青斜斜倚在门边。
　　沈沛青没说什么，但脸上怨念的表情却出卖了她。
　　阮荷遗憾地看向沈沛青，沈沛青也望着她。
　　两人什么都没说，又好像质问和解释了几个回合。
　　沈沛青败下阵来，耸了耸肩膀，放下环抱在胸前的手臂，准备离开。
　　“哎，你等等！”阮荷转身，从行李箱中拿出了礼品袋。
　　她准备了一条围巾，本来打算最后送给她最好的伙伴，但她突然不想等了，或者说她认定了沈沛青会是她最好的朋友。
　　沈沛青走过来，把围巾拿出来试戴。
　　虽然她极力控制着表情，唇角还是拼命上扬：“真是的，小玩偶都不知道给我留一个。”
　　“这个更好呀！”阮荷伸手去抢，“那不然你把围巾还给我？”
　　沈沛青往后退半步，护住自己：“送人的还想要回去？”
　　阮荷故意嘟起嘴巴装生气，摊开手掌：“那你有没有什么回礼？”
　　沈沛青微微扬眉，忽然走上前，抱住阮荷：“谢谢小荷，我很喜欢。”
　　后来，阮荷怕沈沛青遗憾，还是利用闲暇时间，给她钩了只抱着星星的小狐狸。
　　而这条围巾，沈沛青戴了半个冬天。
　　围巾沾满了青竹味的信息素，所以阮荷当天逃走时，才会把它偷走。
　　如今，上面信息素已经很淡了，而阮荷对它的需求却越来越多。
　　Omega对完全标记自己的alpha，有一种天然的渴求和依恋。
　　哪怕阮荷从没忘记服用抑制剂，也总会陷入对沈沛青深深的思念中。
　　陈月莹好几次劝阮荷去医院把标记洗掉，都被她拒绝了。
　　阮荷固执地维持着和沈沛青的这一点联系，哪怕她们很可能这辈子都再也见不到。
　　外面响起敲门声，苏依凡的声音传进来：“阮阮，下楼吃饭了。”
　　阮荷腾地一下抬起头，飞快合上盖子，像是只偷腥被抓的小猫。
　　“好，来了！”
　　阮荷伸出一只手，冲着自己的脸颊疯狂扇风，直到神色恢复如常，她才站起身，谨慎地把盒子塞进衣柜最角落。
　　今天的晚餐是冯晴、王慕安和江乐蓝共同完成的，一共六道菜，荤素搭配，营养均衡。
　　本来应该现在交换年龄和职业的，但因为两组白天都自己聊过了，变成了互相猜测另一组嘉宾的信息。
　　节目中的大姐和小妹，今天都参加“动”组的约会。
　　王慕安32岁，是艺城大学的老师。丁初兰24岁，艺城大学研究生在读。
　　本来应该是师生的两个人，竟然在恋综节目奇妙相遇了。
　　田若的信息大家都知道，剩下的冯晴和江乐蓝都是25岁，冯晴是公司行政，江乐蓝在金融行业。
　　经过两天的相处，大家的属性也很明朗了。
　　王慕安、田若和严阳是alpha，冯晴、江乐蓝和赵巧诗是beta，阮荷、苏依凡和丁初兰是omeag。
　　一天接触下来，她们要比昨天熟悉了很多。大家天南海北地聊着，转眼过去了两个多小时。
　　田若和丁初兰主动承担了洗碗的工作，其他人坐到客厅，等待发送今天的甜蜜信息。
　　阮荷仍旧坐在最靠边的位置。
　　她的视线在房间里转了一圈，却迟迟没有在手机上打字。
　　这里的每个人都很好，她都喜欢，但对谁都没有那种喜欢。
　　她思来想去还是决定维持昨天选择，在信息中关心了一下老朋友田若。
　　今天，阮荷、冯晴、田若都收到了两条信息，丁初兰、王慕安、苏依凡都收到了一条信息。
　　信息分布要比昨天均匀很多，而且大概率有人互发了。
　　田若随机选择一条信息公开，内容是：“靠近太阳的话，自己也会发光吧！”
　　苏依凡也公开了：“想知道你是什么味道。”
　　这条信息内容过于直白，对收信方实在冒犯。
　　客厅瞬间安静下来，随后爆发出一阵惊呼，大家不好谴责，只能伪装成起哄。
　　苏依凡像是算到了信息内容不会很好，此刻竟是最平静的。
　　她摊了摊手，脸上挂着甜甜的笑意，眼神却冰冷锋利，深刻演绎了什么叫做笑里藏刀。
　　阮荷歪了歪头，很快锁定了信息来源。
　　大概率来自赵巧诗，两人白天互动多，语气也很像。
　　明天是周一了，晚上没有集体活动，录制也会轻松很多。
　　大家坐了一会儿，各自回房间。
　　时间还早，阮荷开启直播，一边做饰品订单，一边跟观众介绍和聊天。
　　她没有运营和助理，一切工作都是亲力亲为。前些年过得很艰难，去年才因为精美别致的款式和周到贴心的服务，收获了一些顾客。
　　阮荷从来不露脸，也不透露任何个人信息。
　　直播间的观众只知道她是一个温柔恬静的小姐姐，没人知道她曾经是选秀节目中的当红选手，更没人知道她正在参加恋综。
　　一场直播下来，阮荷说得口干舌燥。
　　水杯见底，她只能去楼下的厨房找水喝。
　　各位嘉宾的房门紧闭，走廊里万籁俱寂，只有墙边的小夜灯泛着幽光。
　　阮荷吞了吞口水，用力戳了两下才打开手机电筒，迈着小碎步往前走。
　　她刚下到一楼，门口传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　阮荷第一时间捂住了嘴巴，这才没让自己的惊叫声贯穿全楼。
　　“田若？”阮荷觑着眼仔细看了看，压低声音，“你才回来吗？”
　　“经纪人找我有事。”田若也愣住了，她按开玄关的灯，看到人后，长舒一口气。
　　“你还没睡？”
　　“是呢。”阮荷点头。
　　短暂的沉默，遥遥对视。
　　这两天，她们其实没什么说话的机会，而且在镜头的记录下，有些话也没法说。
　　“你……”田若试探性张口，“你困吗？”
　　阮荷会意：“你想去外面坐会吗？”
　　夜色微凉，月明星稀。昏黄的灯光罩在树下的秋千上，泛起涟漪。
　　不用面对摄像头和收音器，气氛轻松许多。两人脚跟在地上轻轻点着，逐渐同频。
　　“你这么晚还有工作吗？”
　　田若摇头，迟疑片刻，从口袋里拿出一盒抑制贴，是omega专用的。
　　阮荷看向她，眼里不是惊讶，而是关心：“很辛苦吧？”
　　“还好，”田若把抑制贴小心放回去，“做什么不辛苦呢？”
　　六年前，田若参加《明日星耀》时，刚刚十八岁，还没有进行分化。
　　她个子高，所属公司不知道从哪做了基因检测，说她一定会分化成alpha。
　　因此，公司所有的宣传、营销，都把重心放在了养成系小alpha上。
　　这样确实很有效果，田若热度不低，只是大部分粉丝都是omega。
　　那次刚好是第二次公演前，阮荷、沈沛青、田若和孙如君正在室内练舞。
　　一遍结束，田若说要去卫生间，结果刚走两步，就体力不支而摔倒在地。
　　海盐味的信息素瞬间弥漫，旁边搀扶她的孙如君被干扰，额头布满虚汗，整个人燥热不堪，一点力气都用不上。
　　尽管这样，她还没反应过来，冲沈沛青招手：“你来帮我一下。”
　　沈沛青的确去帮忙了，不过是把孙如君拉走了。
　　她冲阮荷招手，示意让她也跟着出去。
　　练习室房门紧闭，隔离装置启用，田若缩在房间当中，迷茫又痛苦。
　　经纪人得到消息，迅速带着医生前来处理。
　　孙如君这才反应过来：“小田分化成omega了？！”
　　沈沛青比了个禁言的手势，答案不言而喻。
　　孙如君降低声音：“那为什么让阮阮也出来啊？”
　　阮荷也不太明白，微微仰头，望着沈沛青精致而冷静的侧脸。
　　沈沛青偏过头，看好对上阮荷清澈的眼睛。
　　两人距离太近，沈沛青飞快转了回去，脸颊却攀上绯红：“不知道小田公司想怎么处理，我们在里面不方便。”
　　虽然田若分化成了omega，但她的公司经过权衡利弊，还是对外宣称她是alpha，就连这次上恋综，也是以alpha的身份来的。
　　除了田若公司的几个人，就只有阮荷、沈沛青和孙如君知道这件事，大家心照不宣，都没有揭穿她。
　　“那……”阮荷顿了顿，太久没提到那个名字，连开口都变得艰难，“你后来跟孙如君和沈沛青还有联系吗？”
　　田若点头：“孙如君偶尔会发消息聊天，沈沛青嘛……”
　　阮荷看向远方，似乎也没有很感兴趣，并不催促。
　　“沈影后现在可是圈内的重量级人物，跟我差距太大了。”田若继续说，“不过上次晚会，我们见了一面，她还主动跟我打招呼，没什么架子。”
　　田若彻底松弛下来，坐在阮荷身边时，她感觉自己好像回到了六年前。
　　她蜷着身子靠在阮荷肩膀上：“我那时候好依赖你们，真想一直做个受宠的小妹妹。”
　　“但时间总要往前赶呀，没人能永远生活在过去。”
　　说完这句话，田若又坐直了：“你知道吗？孙如君恋爱了，也许明年结婚。”
　　“真的呀？”阮荷转过头，她对孙如君的印象还停留在六年前，那个热心又冲动的小女孩。
　　她顿了顿：“那沈沛青呢？有没有恋爱？”
　　阮荷笑着，唇角上扬，双眸明亮，心情看起来不错，像是很热衷于这种八卦。
　　只有她自己知道，她的手正微微颤抖着，心脏收紧，连呼吸都停滞了，慌乱地等着答案。
　　“沈沛青好像没有……”
　　田若想了一下，忽然有些兴奋：“不过，我倒是听到了一点。”
　　“据说，沈沛青年少时有个白月光，可惜两人意外失去了联系。”
　　“她对那人念念不忘，一直在等呢！”


第7章
　　“是、是吗？”
　　阮荷好像被人当头泼了一盆冰水，身体不受控制地微微颤抖。
　　她仔细想想，她那时好像从来没有问过沈沛青感情问题，也从没有想过沈沛青有个青梅竹马。
　　这样一来，仿佛她当年的罪过也更加深重了，成为自私破坏别人的恶毒反派。
　　田若还在自言自语地猜测着沈沛青的白月光，到底是一个什么样的存在。
　　过了一会儿，她才察觉到阮荷神情不太自然：“阮阮，你是冷吗？”
　　阮荷机械地点点头，双臂环过，牢牢抱紧了自己。
　　“那我们回去吧！”田若站起身，挽住阮荷的手臂往回走。
　　田若住在三楼，两人分别前，她再次叫住阮荷：“阮阮，你周三下午有空吗？”
　　“应该有的。”
　　田若孩子气地笑起来：“那我们一起去逛超市吧！”
　　阮荷告了别，几乎是跑进了自己的房间，一头扎在床上，用被子蒙住了头。
　　她很难形容现在的心情，从来没期望过的事情落空了，本该在意料之中。
　　但却在偏偏在这个时候，她意识到自己有多么渴望奇迹发生。
　　阮荷不知道自己是怎么睡着的。
　　在梦中，她仍旧不停奔跑、逃亡，四周环境漆黑，连一点微弱的亮光也没有了。
　　前两日喧闹拥挤的情意小屋，在工作日彻底安静下来。
　　嘉宾们早出晚归，有些人一天也见不到一面。
　　这边距离陈月莹家不远，她之前就想让阮荷过去常住，装修时留了间大卧室。
　　家具一应俱全，一张宽大的书桌，简直是阮荷梦想中的操作台。
　　阮荷购买的材料，邮到了陈月莹家。
　　她白天都是在那边，下午去接桃桃放学，吃过晚饭，再回情意小屋。
　　桃桃的适应能力很好，刚刚两天，已经在幼儿园交到好朋友。
　　她冲同学摆摆手，跑过来牵阮荷的手：“妈妈，我好想你！”
　　阮荷现在非常怀疑这句话的真实性，桃桃每天玩得开心，根本没时间想她。
　　“妈妈，刚才是我最好的朋友，何珊珊。”
　　“今天我们分享家庭情况，她说爸爸是总裁，妈妈是全职主妇。”
　　桃桃仰头：“什么叫全职主妇？其他同学说是没工作。”
　　阮荷温柔地摸了摸她的头：“他们说的不对，珊珊妈妈是在家里工作，很辛苦的。”
　　桃桃似懂非懂：“但珊珊说，她爸爸不让妈妈换工作，好奇怪。”
　　“这样应该不是什么好爸爸。”
　　阮荷一听，明白了何珊珊大致家庭环境。
　　一些alpha会把omega困在家庭事务里，说是为了omega好，实际是为了满足自己的控制欲，这在有钱有势的alpha中更常见。
　　“那你呢？你怎么介绍的？”
　　阮荷有些担心，她怕单亲的桃桃也被同学嘲笑。
　　“我吗？我说我不分享。”桃桃蹦蹦跳跳，心情不错，“大家都有家人，为什么还要我分享？”
　　阮荷被逗笑了，看来她把分享故事，当成了分享糖果那种分享：“老师同意了？”
　　“也不算同意。她讲了半天什么词语、语境的，我没听懂。”
　　桃桃歪了歪头：“那妈妈，你有交到好朋友吗？”
　　“交到了，大家都很好，都很有趣。”
　　桃桃不依不饶，学着陈月莹的口吻：“可你不能只交朋友，也要知道自己喜欢的人。”
　　阮荷愣了一下。
　　她知道那天桃桃看了很久嘉宾照片，试探性地开口：“那……桃桃喜欢哪个人做母亲？”
　　“我吗？”桃桃仔细想了想，晃了晃小脑袋。
　　“要是让我选的话，”她四下看看，目光最终落在阮荷身后，“她还可以吧！”
　　“长得漂亮，很配妈妈。”
　　桃桃很少这样夸奖人，阮荷赶紧转头，想看看她选择的母亲是什么样。
　　然而，她背后一个人都没有，只有一幅巨大的宣传海报
　　海报上面的人的确很漂亮，是大名鼎鼎的影后——沈沛青。
　　桃桃见阮荷笑容收敛，略有遗憾地问：“妈妈不喜欢她吗？”
　　阮荷抿了抿唇：“没有不喜欢。”
　　桃桃唇角上扬，灵动可爱的样子很像她；眼睛明亮有神，聪慧沉着的样子又很像海报上的人。
　　她甜甜笑着：“那你和我都同意了，就是不知道她同不同意。”
　　阮荷语塞，一时不知道要怎么回答。
　　还好公交车过来了，她赶紧推着桃桃上去，顺理成章地岔开了话题。
　　周三如期而至。
　　阮荷跟陈月莹打了招呼，让她照顾桃桃。
　　她中午在小屋做了饭，后面才发现丁初兰在家。
　　丁初兰订了外卖，正好跟阮荷一起吃。
　　两人一直没什么接触，还很陌生。
　　丁初兰率先打破沉默：“阮阮姐，你下午是跟田若去逛超市吗？”
　　阮荷点头：“对呢，你下午有空吗？我们一起去吧。”
　　“我不去了。”丁初兰摇头，“这是你们约好的相处时间。”
　　阮荷“嗯”了一声，过来几秒才反应过来。
　　丁初兰这几天跟田若相处很多，所以有很大的可能，丁初兰是对田若有好感的。
　　阮荷抬起头，想解释。
　　可她嘴里还塞着一口饭，只能拼命鼓动腮帮，加速咀嚼速度。
　　丁初兰“噗嗤”一声笑出来，赶紧给阮荷递了杯水：“阮阮姐，你真的好像一只小兔子呀！”
　　“我是对田若有好感，不过我也尊重她的选择，这本来就是一个多方接触、尝试的过程。”
　　阮荷没想到她会这么直白，很佩服她的直率和勇气。
　　这口饭终于咽下去，她开口：“我跟田若是老朋友了，只是这样。”
　　丁初兰笑得明媚：“好，我会加油的！”
　　两人吃完饭，又在客厅坐了一会儿。
　　阮荷也是艺城大学毕业的，丁初兰算是她师妹，跟她聊天，阮荷觉得自己都年轻了不少。
　　下午三点，田若回来了。
　　她的车子上按好了摄像头，今天不是随意逛超市，而是为了节目。
　　在摄像机的监控下，两人的聊天内容也变得拘谨。
　　不是追忆过去，就是聊小屋嘉宾，但不管说什么，都没法深入，跟那天夜里的感觉完全不一样。
　　节目组跟超市提前打好招呼，安排了摄影师进去跟拍。
　　阮荷离开镜头太久了，在这样的公共场合被关注，她浑身都不自在，连要买什么都忘了。
　　田若表现很好，脸上始终挂着浅浅的微笑，举手投足都透露着纯真和可爱。
　　明星和素人的差距一目了然。
　　田若抬手撩了撩头发，借着手臂的遮掩，她小声开口：“阮阮，那边有我代言的一个零食品牌，我得过去拿几样。”
　　阮荷了然：“那我自己去旁边逛逛。”
　　摄影师跟着田若一起去了，阮荷轻松了不少，在货架中自由穿梭。
　　这个时间超市人不多，但另一侧促销员仍旧卖力地介绍着。
　　这款牛肉干，曾经是阮荷的最爱。
　　高中时学习忙，妈妈楚云嫣担心她不好好吃饭，买来了几十种充饥小零食给她。
　　她最爱这个，肉质干而不柴，满口留香。
　　后来，楚云嫣观察零食车，又专门多补了一点。
　　楚云嫣去世后，阮荷在家里发现了几盒没拆封的，是楚云嫣在病床上，嘱咐阮兴杰以后要常买个阮荷吃的。
　　只可惜，在那之后，阮兴杰一次也没再给她买过。
　　眼眶微微泛热，阮荷深吸一口气，准备去支持一下生意。
　　然而，她绕过货架，才发现促销摊旁边顾客很多。大家宝贝似的，把牛肉干抱在怀里，排队举着手机拍照。
　　拍照？
　　阮荷搜索了一圈，终于在人群中发现了一块广告牌，沈沛青身穿一身挺拔的紧身牛仔装，又美又飒。
　　顾客们拿着牛肉干，排着队跟她合影打卡，看来都是她的粉丝。
　　阮荷抿了抿唇。
　　距离楚云嫣离开已经十年了，当初那么小众的品牌，现在也能请到影后代言了。
　　她忍不住站在原地多看了几眼。
　　其实她有些奇怪，沈沛青的代言，大多都是高奢高定的国际大牌，怎么会代言这种小零食呢？
　　阮荷想了半天，有个答案呼之欲出。
　　她不太敢相信，又仔仔细细地想了一遍。
　　当年，她带了不少小零食去参加《明日星耀》，但她很宝贵这个牛肉干，只分给过沈沛青吃。
　　谁能想到，沈沛青那么清冷的一个人，第一次主动来找阮荷，竟然是为了要牛肉干吃。
　　也不能说是“要”，因为沈沛青的原话是：“你能借我一条牛肉干吗？”
　　因为这个事，阮荷笑了她好久，等零食见底，每天都追着沈沛青问什么时候还。
　　后来，两个人更熟悉了一些，阮荷把牛肉干的故事，讲给了她听。
　　沈沛青听完，把手搭在阮荷背后，让她靠在自己的肩膀上，轻拍着安慰。
　　过了一会儿，她又努力逗阮荷笑：“早知道，就不跟你借了。”
　　“我先欠着行不行？等哪天我火了，去给这家代言，还你吃不完的牛肉干。”
　　阮荷被回忆击中，挪不开脚步。
　　所以，沈沛青这是在兑现当年的承诺吗？她还记得这件小事吗？
　　如果是这样的话，阮荷的心脏忽然剧烈跳动起来。
　　不知道24岁，对于沈沛青来说，算不算年少。
　　她忍不住想，如果算的话，那沈沛青寻找的白月光，不会是自己吧？


第8章
　　阮荷站在货架角落，望着沈沛青的海报。
　　刚才大胆的猜想像是水中的瓢，被理智一次次按下去，又被星星点点的期盼重新推上来。
　　她发呆了很久，直到身后有人喊她的名字：“阮荷？”
　　这个声音严肃克制，有些熟悉，但却不是沈沛青的声音。
　　也对，沈沛青现在是一线顶流，怎么可能随便出现在超市中。
　　阮荷后知后觉的发现，她大概是希望见到沈沛青的。
　　她转过身，看见了一张熟悉的面孔。
　　阮芙穿着白色西装，人好像也长高了些。
　　她单手插在口袋里，看起来成熟稳重，但疯狂上扬的唇角还是出卖了她的真实情绪。
　　“阮荷，真的是你！”
　　“你什么时候回艺城的，怎么没有回家？”
　　“你这些年去哪里了，我们找了你很久，都很担心你。”
　　阮荷退了半步，手心浸上冷汗。
　　她想过会见到阮家人，但没想到这么快，还是在节目录制期间。
　　阮芙是她同父异母的妹妹，两人只差了不到两岁。
　　她的存在像是一根尖枪，狠狠扎进阮荷的心中。
　　曾经，阮兴杰和楚云嫣是出名的模范夫妻。
　　两人从校服到婚纱。楚云嫣作为楚家大小姐，陪着阮兴杰白手起家，阮兴杰也不负众望，在艺城拼出一席之地。
　　不论工作多忙，阮兴杰周末都会空出时间陪妻女，各种节日和纪念日从不忘准备惊喜和礼物，各大场合都是楚云嫣陪伴出行。
　　他们对阮荷无微不至，她被爱意包裹着长大，家是她最引以为傲的坚强后盾。
　　可惜，在她十八岁那年，楚云嫣被查出绝症。
　　这一年里，阮兴杰遍访名医，腾出很多时间照顾楚云嫣，可还是回天乏力。
　　在楚云嫣的追悼会上，阮兴杰泣不成声，几次要瘫倒在地。
　　后面，阮兴杰像是变了个人，整个人扑在工作上，甚至几天几夜不回家。
　　阮荷一直以为，阮兴杰是没走出来。
　　直到她大二暑假回家，看到一个陌生女人坐在家里的沙发上。
　　女人叫吴雨，说自己是家里的新女主人。
　　阮兴杰脸上的笑意，跟曾经对待楚云嫣时一样，让阮荷叫“妈妈”。
　　阮荷呆在原地，她并不反对阮兴杰开始新感情，但一切发生实在太突然。
　　更突然的是，一个女孩从二楼走下来，缓缓来到她面前：“姐姐你好，我是阮芙。”
　　阮荷。
　　阮芙。
　　答案不用多说。
　　原来这对母女不是新人，而是旧爱。
　　阮荷如同坠入万丈深渊，半天才找回自己的声音，哑着嗓子问：“你几岁？”
　　阮芙勾起唇角，跟阮兴杰十分相似：“今年刚好十八。”
　　阮荷那年二十岁。
　　一个只比她小两岁的妹妹，深深向她证明了，她一直生活在谎言和假象里。
　　阮兴杰自导自演了一场戏，第一部已然落幕，第二部主角换人了。
　　“阮阮。”
　　见阮荷没答话，阮芙又叫了一声：“你现在住在艺城吗？”
　　阮荷有些恍惚，她点点头，四下望去。
　　还好，田若还在那边闲逛，没有过来的意思。
　　“我还有事，先走了。”
　　阮荷不想跟阮芙有太多交流，她打算直接去停车场等田若。
　　“阮阮，”阮芙站在原地，她很有把握，阮荷一定会回头。
　　“爸爸说过几天去看云姨，你一起来，好吗？”
　　阮荷顿住脚步，楚云嫣的墓园管理很严，需要出入证才能进入。
　　她已经快八年没去看过了，楚云嫣泉下有知，一定会很想她。
　　“什么时候？”
　　“下周，具体时间我联系你。”阮芙迎上来，“那我们加个联系方式？”
　　阮荷沉默片刻，还是拿出手机，打开二维码。
　　阮芙一边悠哉操纵，一边不停地说：“爸爸这两年，身体也不太好，手头工作分出去大半。”
　　“他一直很担心你，我也一直在找你。”
　　“阮阮，你说，我们在这里相遇，是不是很有缘分？”
　　阮荷没回答，只是让阮芙回头把时间发给她，然后匆匆逃走。
　　田若不知道她在超市的遭遇，回去路上又拉着她聊了半天，倒是把这个插曲冲淡了一些。
　　丁初兰坐在院中的秋千上，见她们回来赶紧迎上去。
　　她说自己有一篇新闻采访作业，问田若可不可以帮忙。
　　今天没买什么太沉的东西，阮荷自己把袋子拎进了厨房。
　　江乐蓝也在那里，清洗着自己刚买回来的海鲜。
　　江乐蓝上次也做过饭，阮荷觉得她的厨艺能在小屋排第二。
　　仅次于自己。
　　阮荷套上围裙，着手处理买回来的食材。
　　她今天打算做黑椒牛肉粒、鸡翅包土豆、番茄虾滑和小炒青菜，都是桃桃好评极高的菜。
　　食材挨个清洗了一遍，放在菜板上切成小块。
　　麻利熟练的动作，让她看起来像个五星级大厨，一旁的江乐蓝连连称赞。
　　阮荷被夸得有些不好意思，刚想问问海鲜怎么做，江乐蓝突然靠过来。
　　她下意识后退了半步，又觉得在摄像头之下不好太抗拒，只能定住自己。
　　江乐蓝趴在阮荷耳边，看起来有点暧昧，但实际上她说的是：“阮阮，你今晚可以投给我吗？”
　　阮荷皱了皱眉，这个话题确实要小声说，于是她也趴过去：“为什么？”
　　“我两次没有收到信息了，但我有喜欢的嘉宾，还不想放弃。”
　　“而且，”江乐蓝努力争取，“我刚才看到严阳和赵巧诗躲去角落，估计也是这个事情。”
　　阮荷想了想，现在节目开始还不到一周，让嘉宾退出确实太快了。
　　而且即便江乐蓝不说，冲着两人今天一起做饭的交情，她也打算投给江乐蓝。
　　阮荷漂亮的狐狸眼中，露出一丝狡黠。
　　她有些兴奋地搓了搓手，又靠过去：“那你告诉我，你喜欢谁。”
　　江乐蓝无奈地耸耸肩，她以为自己已经很明显了，没想到阮荷还不知道。
　　她再次附到阮荷耳边：“冯晴。”
　　阮荷眼睛亮了亮，一副嗑到了的表情，冲着对方比了个OK。
　　看来严阳说的没错，江乐蓝、冯晴和王慕安果然有些感情纠葛。
　　阮荷眨了眨眼，卖力地帮忙遮掩：“你这个菜确实不错，不愧是秘制。”
　　江乐蓝蒙了两秒，感激地看向阮荷：“对，秘制，绝不外传。”
　　今天有录制任务，大家回来都很早。
　　八道菜摆上餐桌，每个回家的人都要惊呼一下。
　　如阮荷所料，大家在尝过她的手艺后，果然将她评为《情投意合》做菜最好吃的人。
　　严阳甚至提议，为了一直能吃到这口饭，也决不能让阮荷先退出。
　　苏依凡语气冰冷：“首先，你得保证自己不退出。”
　　严阳想反驳，想了半天，最后干干巴巴地说：“那当然不会。”
　　大家这顿饭吃得满足又开心。
　　收拾完过后，时间还早，有些人镜头不够，赵巧诗提议玩真心话大冒险。
　　九个人围坐在客厅里，找了一个饮料瓶放在中央地毯上。
　　赵巧诗率先转动，第一局转到了丁初兰。
　　“我选真心话。”
　　赵巧诗提问：“最长一段感情谈了多久？”
　　丁初兰摇头：“没谈过。”
　　她年纪小，大家对这个答案并不意外。
　　丁初兰转动瓶子，选中冯晴。
　　她也是真心话，丁初兰提问：“你现在发送信息的对象，是一见钟情还是觉得合适？”
　　冯晴思索了两秒：“合适吧。”
　　说完，她继续转动瓶子。
　　阮荷偷瞄江乐蓝，江乐蓝低着头，似乎在浅笑。
　　如果是合适的对象，那后期被感情左右，很可能会改变选择。
　　“阮阮，你选什么？”
　　阮荷正快乐吃瓜，一低头，瓶子指向自己：“那我也真心话吧。”
　　“如果有机会回到过去，你有想改变的事吗？”
　　阮荷笑意收敛，认真想了想。
　　她想改变的事情太多了，但好像光改变一件，又没什么用。
　　而且，如果改变了，她就碰不到沈沛青，也不会有桃桃了，阮荷摇了摇头：“不想改变。”
　　她转动瓶子，瓶口指向了她身边的严阳。
　　严阳潇洒地甩了甩脑后的小揪揪：“我选大冒险。”
　　阮荷歪着头，不一会儿，唇角开始上扬。
　　严阳歪头看她，带着点撒娇的意味：“阮阮，你这么好，肯定不会为难我。”
　　“不为难。”阮荷语气带笑，“你朗诵一下《最炫民族风》。”
　　“啊？”
　　严阳掏出手机，查找歌词。
　　她本来以为能够轻松完成，结果每次读两句都会情不自禁地唱起来。
　　一首歌读完，大家眼泪都快笑出来了。
　　严阳总算解脱，重新开始转动瓶子，指向了对面的田若。
　　田若还在笑：“那要不我也选大冒险好了。”
　　严阳想了想：“那你给圈内最厉害的朋友打电话，让她帮我们节目宣传。”
　　田若很快想到了打给谁，但没有公布，故作神秘地拨出去。
　　她按了免提，电话接通时，客厅瞬间安静了下来。
　　那边的环境有些嘈杂，音乐和欢呼声不断，似乎正在参加什么庆祝宴会。
　　对方接了电话，开始往外走，吵闹的声音渐远，她的声音逐渐清晰：“喂，小田。”
　　这个声音一出，阮荷立刻屏住了呼吸。
　　严阳显然也听出来了，努力捂着嘴，不让自己发出尖叫。
　　田若圈内最厉害的朋友，那可不就是沈影后吗？！
　　“沛青姐，打扰你了。”田若客气寒暄。
　　当时赵巧诗叫沈姐，她叫沛青姐，这已经说明两人关系不错，“我在录制综艺节目，你能帮我宣传一下吗？”
　　沈沛青的声音清冷疏离，但熟悉她的人会知道，她向来如此。
　　“可以啊，是什么节目？”
　　“《情投意合》，一个恋综。”
　　沈沛青轻轻“哦”了一声，她又走了走，周围的环境更安静了：“综艺好玩吗？参加的都是明星朋友吗？”
　　田若乖乖回答：“有的是，有的不是。”
　　她环顾嘉宾，目光落在阮荷身上时，才想起来两人在《明日星耀》里关系不错。
　　“对了，沛青姐，你忙吗？”田若小心措辞，“你还记得阮荷吗？她也在节目里。”
　　沈沛青再次“哦”了一声。
　　阮荷的心一下提到嗓子眼，又急剧下落。
　　沈沛青的语气太过平静，没有阮荷料想中的惊讶，更没有愤怒。
　　她好像没有任何情绪波动，像是早已经忘记了阮荷这个人。
　　然而，在大家都以为沈沛青要挂断电话的时候，她又开口了：“那阮荷在忙吗？”
　　田若直接代替阮荷回答：“不忙不忙，她没事。”
　　沈沛青顿了顿，语气仍旧淡淡的：“没事就聊两句吧。”


第9章
　　阮荷呆坐在原地，半天没有动作。
　　还是田若先站起来，把电话递过来。
　　严阳轻轻推了一下阮荷：“阮阮，快，沈影后电话哎！”
　　阮荷这才反应过来，站起身。
　　手机微微发热，灼烧着阮荷的掌心。
　　她举到耳边，又熨烫着她的耳朵。
　　沈沛青率先开口：“小荷，好久不见。”
　　熟悉的声音，像是沈沛青此刻也贴近了她。
　　阮荷仿佛在听筒里，听见了自己如鼓般的心跳。
　　后颈处的腺体泛热，喉咙也变得干涩。
　　阮荷抿了抿唇，艰难开口：“沛、沛青姐。”
　　她之前是叫“沛青姐姐”或者“沛沛”的，但现在这么叫似乎不太妥当，只能学着田若，改了称呼。
　　沈沛青似乎轻哼了一声，开启新话题：“最近在忙什么？”
　　“也没什么。”
　　沈沛青又问：“恋综好玩吗？”
　　阮荷偷瞄周导：“挺有意思的。”
　　“有合适的嘉宾吗？”
　　阮荷沉默，脸颊却泛起红晕。
　　她觉得自己耳朵可能出现问题了，明明沈沛青声音没变，她竟然从里面听出了薄怒。
　　阮荷有点心虚，声音越说越小，“慢慢接触再看。”
　　她握紧电话，等待沈沛青提出下一个问题，但沈沛青半天没再开口。
　　阮荷努力想了想，也不知道说些什么。
　　两人相顾无言，却谁都没有挂断电话，就这样僵持着。
　　严阳是最先等不及。
　　她绕着阮荷转了好几圈：“阮阮，影后说什么了？”
　　“没什么。”阮荷被她一喊，才有些反应过来，“那我把手机还给田若了。”
　　这一句说给沈沛青，也说给她自己。
　　严阳拦住她，“你帮我问问，她能和我说说话吗？”
　　阮荷迟疑：“好吧。”
　　“沛青姐，你……”阮荷重新把电话举到耳边，刚一开口，手机传来“嘀嘟”一声。
　　她无奈地耸耸肩：“她挂断了。”
　　游戏环节到这里就结束了，大家各自散开，发送今天的甜蜜信息。
　　阮荷按照约定，给江乐蓝发送：“不愧是秘制，很好吃。”
　　今天的甜蜜信息分布极度平均，除了阮荷收到两条，苏依凡没有之外，所有人都收到了一条。
　　严阳和赵巧诗公开了信息内容，她们发的很像，都是让对方加油，在小屋过得开心之类的。
　　江乐蓝也公开了信息，阮荷猜测她可能是不想让冯晴误会。
　　不知道是不是没收到信息的原因，苏依凡看起来心情不太好。她起身要离开，被周导拦住了。
　　周导抱来签筒：“抽到红签的人，拥有周末第二次约会的选择权。”
　　苏依凡最先下手，签子还没完全拿上来，底部绿油油的涂料已经露出。
　　她彻底绷不住了，把签子丢进去，转身上楼。
　　阮荷有些担忧地看着她的背影，她其实挺喜欢苏依凡的，是一个可爱的小妹妹。
　　她不好立刻追上去，只能继续跟大家抽签。
　　最终，严阳、丁初兰、赵巧诗和冯晴得到了约会选择权。
　　她们需要自己找机会进行邀约，并在周五傍晚前将约会对象和约会地点告诉导演组。
　　阮荷有点庆幸自己是绿签，不然她又要面临选择的难题。
　　这回没事了，她快步上楼，打算去安慰一下苏依凡。
　　她一边上楼，一边在心里复盘。
　　也不知道苏依凡的选择是谁，这么久，对方竟然没有任何回应。
　　阮荷暗自将收到苏依凡信息的人，打上“小笨蛋”的标签。
　　她站到苏依凡门前，抬手敲门。
　　“阮阮？”苏依凡的声音从另一侧传来，“你找我吗？”
　　阮荷转头，这才发现她正独自坐在二楼尽头的露台。
　　她走上来的时候，竟然没看见。
　　阮荷整张脸皱成包子，看来她也是个“小笨蛋”。
　　苏依凡看着阮荷，脸上的阴霾一扫而光，露出甜甜的笑：“阮阮找我什么事？”
　　阮荷没点透：“也没事，想来找你坐坐。”
　　夜晚凉风习习。
　　苏依凡不知道从哪里变出两杯奶茶，递给阮荷：“阮阮，你知道吗？你对我其实挺重要的。”
　　阮荷对上一双灼热的眼睛，她不知道怎么理解这句话，只能低头嘬吸管。
　　苏依凡没在意：“《明日星耀》那时，我刚好高中毕业，爸爸妈妈离婚了。”
　　高中毕业，家庭变故。
　　刚好跟阮荷自己的经历重合，她更心疼眼前这个小妹妹了。
　　“我见面时，说是你粉丝，没开玩笑。”
　　“我那时看你的节目，看你的采访，觉得你很勇敢又努力，受到了很大鼓励。”
　　这是阮荷第一次跟粉丝对话，她心中泛起阵阵暖流。
　　她声音变得温柔：“你自己本来就很优秀。”
　　苏依凡继续说：“今天沈沛青的电话，让我一下回到那时。”
　　“我刚才想了想，我本来就是你的粉丝，不该想要太多的。”
　　“我更希望你过得开心，从事自己喜欢的职业，身边是自己喜欢的人。”
　　她仍旧甜甜笑着，没继续往下说。
　　阮荷感动地想哭，但细想又觉得哪里不太对。
　　这个话顺着说下去，下一句似乎应该是：“哪怕那个人不是我，也没关系。”
　　漂亮的狐狸眼瞬间瞪大，阮荷极力控制着，不着痕迹地收缩回去。
　　她的大脑开始飞速运转，节目组的规则里，好像也没有说omega的甜蜜信息只能发给alpha和beta。
　　如果是这样的话，不会她本人是唯一的“小笨蛋”吧？
　　苏依凡似乎还想说什么。
　　阮荷一手举着奶茶，另一只手又去抽纸，双脚在凳下交替着，连脚趾也抓来抓去。
　　她不知道怎么应对，只能虚假的忙碌着。
　　还好，苏依凡的目光落在了阮荷身后，微微扬眉，表情生动。
　　阮荷回过头，严阳刚好走过来。
　　她松了口气，看来苏依凡喜欢的人应该是严阳。
　　严阳看起来有些为难和害羞，她冲阮荷招招手：“阮阮，你能出来一下吗？”
　　“阮阮别走。”阮荷刚站起来，苏依凡牵住了她的手，“有什么事，不能说吗？”
　　阮荷的脸又皱到一起。
　　严阳过来，肯定是想约苏依凡，自己在这里也太多余了，为什么不让自己先离开呢？
　　但苏依凡完全不这样觉得：“你不是有事吗，说呀！”
　　严阳瞪了她一眼，鼓起勇气把卡片递到阮荷面前：“阮阮，你周六能跟我约会吗？”
　　“啊？”
　　阮荷彻底懵了，为什么严阳是约自己？
　　苏依凡面色平静，像是早就预料到了：“你们去哪？”
　　严阳反怼：“你管我们去哪呢！”
　　苏依凡笑得轻蔑：“你怕什么？”
　　“谁怕了？”严阳高昂着头，她走上前去，把约会卡塞到阮荷手里，“阮阮，少跟她玩，会玩傻的。”
　　严阳没松手，苏依凡也没松手。
　　阮荷被她们一人一边扯着手臂，只觉得现在自己已经傻了。
　　今天的约会邀请不能拒绝，她拿着卡片，挣脱开两人的手。
　　此地不宜久留，她几乎是跑回了房间。
　　因为田若和沈沛青的约定，阮荷连着刷了两天沈沛青的消息，什么都没刷到。
　　她后来才想起来，大概是因为距离节目播出还有段时间，要等宣传期再兑现承诺。
　　周六是第二次约会日，大家的约会项目不一样，时间也不一样。
　　田若丁初兰那组和赵巧诗苏依凡那组，上午就出发了，阮荷她们要等到下午。
　　她昨天闲着没事，给大家每人钩织了一个小玩偶，大家都很喜欢。
　　好几个人将玩偶挂在背包上，今天带着去约会了。
　　严阳一直故作神秘，不肯说今天的约会地点。
　　阮荷到地方才知道，她们要一起看电影，这样倒是省去了两个小时的尬聊。
　　这场电影观众很多，导演组为了不打扰其他人，在她们前方的椅背上安装了小摄像头。
　　严阳买了不少零食，她像哆啦A梦一样一样掏出来，让阮荷选。
　　阮荷还没下手，电影院熄灯了，《神韵仙踪》四个书法体大字出现在屏幕上。
　　严阳把零食递过来：“沈影后的新片，很好看。”
　　阮荷点点头，她也挺想看这部的。
　　沈沛青这部电影，在国外拿了奖，才刚刚上映几天，已经收获了高额票房，各方好评不断。
　　刚才还略显嘈杂的影院，顷刻安静下来，大家都被影片吸引了。
　　严阳不再推销她的零食，手里的爆米花甚至都忘了拆开。
　　这部电影是仙侠背景，沈沛青饰演一个从大山里走出的女孩。
　　她是个武痴，很想系统学习宗门技法。
　　女孩资质平平，又没有背景，人人都看不起她。
　　后来，大妖横空出世，宗门必须要培养一个人，作为除掉妖物的利器。
　　女孩站了出来。
　　她终于受到重视。
　　可是，她的强大意味着，距离她对抗大妖的日子也更近。
　　从她被重点培养那天，已经注定她未来的死亡。
　　女孩不在乎这些。
　　她勤学苦练，一次次跌倒，又一次次站起来，成为人人畏惧存在。
　　她按照约定，前去对抗大妖。
　　在此之前，她已经想到办法，如何让自己全身而退。
　　然而，宗门长老担心她未来过于强大，超过自己。
　　竟然暗中激怒妖物，定要让女孩献祭才能镇住。
　　在电影的最后，女孩转头看向她所赐眷恋的世界，张开双臂从容赴死。
　　往后的日子山河辽阔，岁月静好，女孩化作清风，拂过她爱着的每个角落。
　　电影主题曲缓缓响起，沈沛青空灵的念白穿插其中。
　　观众们感动落泪，满场都是抽泣的声音。
　　阮荷从背包里拿出纸巾，盖住红肿的眼睛。
　　沈沛青不仅演技好，剧本选的也好，在她的演绎下，每个角色都活灵活现，让人相信这些各具风格的角色一定在某个平行时空，真实存在着。
　　电影院的灯光重新亮起，屏幕定格在片名的画面上。
　　阮荷的座位靠边，她赶紧站起来，方便里面的人通行。
　　然而，满场电影院没一个人离开，倒是有一群人鱼贯而入。
　　沈沛青一袭红色礼服裙，明艳耀眼。
　　她被大家簇拥着，站到了前面最中央的位置上。
　　严阳趁着阮荷愣神的功夫，把她重新拽回椅子上坐下。
　　她兴奋不已地附到阮荷耳边：“阮阮，我买了路演特别场，有没有很惊喜？！”


第10章
　　随着沈沛青和主创人员的入场，现场氛围一下被点燃。
　　严阳甚至话都没说完，就开始跟着尖叫，震得阮荷半边耳朵发麻。
　　惊确实是惊了，但她没有多喜。
　　她并不想见到沈沛青啊！
　　或者说，她还没准备好见到沈沛青。
　　更没准备好，在恋综第二次约会时见面。
　　阮荷恨不得将自己缩小再缩小，最好瞬间转移凭空消失，没人看得见。
　　她还真得谢谢严阳，如果刚才不是严阳拉她坐下来，沈沛青绝对立刻看见她这个唯一站着的显眼包。
　　在主持人的引领下，导演介绍了这部电影的故事内核和创作理念，又请主美老师介绍了色彩和画风。
　　阮荷一个字都没听进去，她的目光完全集中在沈沛青身上，挪不开眼。
　　红色的礼服穿在她身上并不俗气，而是显出强大的气场。
　　分明的锁骨，纤细的脖颈，像是只高贵优雅的天鹅，裙摆开叉不算高，但露出的双腿笔直白皙，是普通人难以拥有的长度。
　　沈沛青是造物者最完美的艺术品。
　　阮荷坐在人群中，她像在场每个人一样，虔诚注视着前方的沈沛青。
　　主持人接过话筒：“能不能请主演们摆几个角色动作？”
　　工作人员把道具递上来，沈沛青接过了角色的专属宝剑。
　　她的打戏一直很不错，但今天穿着现代装，实在不方便做大开大合的武术动作。
　　沈沛青抬手，将长发甩到身后，笑意收敛，眼神顷刻间冷下来。
　　不需要多余的动作。
　　她只是微昂着头，抱着剑站在那里，已经很有角色的感觉。
　　现在一片尖叫，其中就有严阳的声音。
　　她兴奋地去抓阮荷的手臂，被阮荷躲掉了：“阮阮，你看，影后不愧是影后!”
　　“大家也可以互动一下！”
　　主持人话音刚落，沈沛青身旁的新人演员便贴过去。
　　在影片里，他是女主角的小师弟，也是宗门长老的儿子。
　　在剧外，他是某位圈内大佬的儿子。
　　沈沛青不给他面子，稍稍侧身，精准躲过了热情的小师弟。
　　她靠近另一边的宗门长老，两人摆出背靠背的动作，颇有正邪相争的味道。
　　媒体朋友们端着照相机，飞快地按下快门，不愿错过任何一个镜头。
　　沈沛青保持了几秒动作，把道具交还给工作人员。
　　接下来是现场提问时间。
　　趁着准备话筒的间隙，沈沛青的粉丝们举起提前准备好的手幅，给她应援。
　　严阳不知道从哪也变出来一个，为了增加互动性，她把另一边递给阮荷，示意她跟自己一起举起来。
　　阮荷找不到合适的理由拒绝，只能尽职扮演成沈沛青的粉丝。
　　她安慰自己，现场观众那么多，沈沛青总不可能每个人都看到。
　　严阳个子高些，手幅举得也高。
　　阮荷必须完全伸直手臂，才能够达到她的高度。
　　前面提问和互动的人，基本都是事先沟通好的媒体和大V。
　　他们分享或提问，也是在配合电影宣传。
　　后面到观众随机提问环节，主创们用目光在观众席中搜寻着合适的人选。
　　沈沛青的视线几次扫到阮荷这边，虽然没有落在她身上，但还是让阮荷手心冒汗。
　　宗门长老点了另一侧的观众提问，沈沛青也看过去。
　　阮荷松了口气，紧绷的肩膀刚刚放松，沈沛青却突然转过头。
　　她这次不是扫视，而是精准落在一点。
　　阮荷愣了片刻，唰的落下手臂，她没有任何遮蔽物，只能委屈严阳的手幅。
　　“呲啦”一声，吸引了前后几位观众的目光。
　　阮荷的脸严严实实藏在断裂的手幅后，像是戴上了一个画着沈沛青的面具。
　　严阳轻轻“啊”了一声，只能略显遗憾地把自己那半也放下来。
　　她发誓，下次一定要提前准备，买那种质量好些的。
　　“阮阮，怎么了吗？”
　　阮荷摇摇头，小心翼翼地移开手幅，偷瞄过去。
　　沈沛青已经看向其他地方，刚才的对视大概只是个误会。
　　“我就是……”阮荷深吸一口气，“举累了。”
　　“举累了？”严阳慢了半怕，刚刚发现不妥，“抱歉啊，阮阮，我太激动了，没注意到。”
　　阮荷摇头，示意严阳继续看前面。
　　话筒传到后排一个女孩子手中，女孩站起身，声音因为激动微微发颤：“问什么都可以吗？”
　　主持人极力控场：“要问与我们电影有……”
　　她没说完，女孩已经等不及开口：“我想问问，青青什么时候谈恋爱！”
　　沈沛青的粉丝，纷纷转头看她，女孩像是没察觉，固执地等待答案。
　　阮荷逆着大家的方向，看向台上的沈沛青。
　　这个问题，她也想知道。
　　沈沛青接过话筒，目光再次飘向阮荷这边。
　　只是这次没等阮荷反应过来，她已经挪开视线：“还没到合适的时候。”
　　很官方的回答，无可挑剔。
　　阮荷撇撇嘴，沈沛青在娱乐圈几年，应变能力确实提高很多。
　　在《明日星耀》时，她只会直白回答：“我最想跟阮荷做队友。”
　　提问的女孩不依不饶：“那我想问青青喜欢什么样的人？”
　　主持人打了个圆场，把女孩的话筒收回来。
　　前两年也有人会问沈沛青感情问题，沈沛青都以与剧集无关的理由，拒绝回答，今天能回答上一个问题，已经是很配合了。
　　主持人已经开始寻找下一个提问观众，没想到沈沛青却开口了。
　　“是问理想型吗？”
　　沈沛青拿着话筒，歪着头想了想：“我可能会喜欢，温暖像是春天太阳，闪亮如同夜晚繁星的人。”
　　这个答案过于悬浮，大部分人都会觉得这跟没回答一样。
　　阮荷抿了抿唇。
　　这样看来，她跟沈沛青的择偶观倒是有些相似，她也喜欢这样的人。
　　她觉得，沈沛青在她心里，就是这样的存在。
　　主持人回到台上：“这个答案有点抽象，但被影后喜欢的人一定很幸运。”
　　她准备结束这个话题，怎么也没想到沈沛青又举起话筒。
　　别说是主持人和观众了，就连沈沛青身边熟悉的搭档演员也很意外。
　　扮演宗门长老的老戏骨歪头看她，满脸吃瓜的表情。
　　“抽象吗？”沈沛青浅淡的笑着，“我觉得很具体啊，那我总不能说，喜欢的人穿着粉色连衣裙。”
　　大家被她逗笑了，阮荷也跟着笑起来。
　　她笑了半天，后知后觉地看向自己今天的穿搭。
　　杏色衬衫搭配白色长裙。
　　不管哪一样，都跟粉色连衣裙不相关。
　　阮荷轻轻叹了口气，却完全忘记了考虑灯光下的色差。
　　“而且，我觉得，不存在被谁喜欢是幸运的。”
　　“只有双向喜欢，才是最幸运的。”
　　这是沈沛青出道以来，第一次回答这么多感情问题。
　　而且还是在话题已经被岔开的情况下，自己又追回来回答。
　　话筒在她手中转了一圈，像是学着电影中的镜头，灵活地挽了个剑花。
　　在递出去的前一秒，她重新握紧：“最后一个问题，我可以自己选人吗？”
　　现场的粉丝全部沸腾起来，争先恐后地举起手。
　　严阳更是恨不得跳起来，生怕看不见她。
　　严阳有多想中选，阮荷就有多想她落选。
　　阮荷伸手，抓了抓严阳的衣摆，试图唤回她的理智。
　　没想到理智没唤回来，倒是让严阳彻底疯狂了。
　　她大概是觉得自己不够显眼，索性直接举起阮荷的手。
　　阮荷用力挣脱回来，拼命往下弯腰。
　　严阳完全没有察觉，再次把阮荷的手举起来：“这里这里！青青，你的老朋友在这里！”
　　现场声音纷乱，不知道沈沛青有没有听见呼喊。
　　她在台前徘徊了片刻，忽然抬脚，登上阮荷这侧的楼梯。
　　一瞬间，阮荷感觉自己全身的血液都凝固了。
　　她愣了两秒，不管不顾捂住了严阳的嘴。
　　一阶、两阶、三阶……
　　沈沛青像电视台重逢那天，再次一步一步向她靠近。
　　这里没有遮掩身形的柱子。
　　阮荷像是被猎人追踪的小狐狸，差点就要毫无章法地四处乱窜。
　　心脏剧烈跳动着，跳得她头脑发昏。
　　她顾不上很多，狼狈地俯下身子，借着前面的椅背遮挡，给自己藏在那里。
　　沈沛青的脚步停下了。
　　在距离阮荷只有两排的位置。
　　近在咫尺，阮荷甚至觉得，她闻到沈沛青的信息素。
　　沈沛青把话筒递给旁边一位女孩：“你想问些什么？”
　　女孩激动地几近失声，沈沛青沉稳幽深的双眸，给了她莫大的鼓励。
　　女孩努力调整情绪：“我想问，青青接下来会忙些什么？”
　　沈沛青点点头，从容地把话筒收回来。
　　“工作安排吗？”她转过身，又一阶阶迈下楼梯，与阮荷逐渐拉开距离，“接下来还有几个城市的路演，我都会参加。”
　　最后一个问题已经问完，现场重新安静下来。
　　严阳希望破灭，这才注意到阮荷蹲在一边。
　　她跟着蹲下来：“阮阮，找什么呢？”
　　阮荷有点无语，但对方既然这么问了，她也只好伸出手，装模作样地摸了摸：“手机掉了。”
　　“啊？”严阳赶紧跟着找，“是我刚才碰掉的吗？”
　　阮荷摇摇头，又点点头，另一只手悄悄从口袋里拿出手机：“没事，找到了。”
　　两人重新坐回椅子，沈沛青也走回台上。
　　主持人也是沈沛青的粉丝，又多问了一句：“那宣传工作之后呢？”
　　沈沛青想了想：“应该要参加一个综艺。”
　　粉丝再次激动起来，沈影后出道六年，还从来没参加过综艺节目。
　　现场所有人都觉得这场票价太值了，谁能想到影后会互动这么多，还公布这么多信息呢？
　　主持人替大家问：“是什么综艺？”
　　沈沛青清冷地眼眸中闪过一丝狡黠，唇角也挂上若有若无地笑意。
　　她此刻一点也不像电影中坦荡的侠女，倒像是老谋深算的奸诈反派：“要做一档恋综的观察嘉宾。”
　　阮荷情绪刚缓和些，很快又被沈沛青震惊到无法呼吸。
　　恋综？观察嘉宾？
　　不能这么巧吧？
　　不会沈影后要参加的，刚好就是她这档恋综的观察嘉宾吧？！


第11章 我有一个女儿
　　路演后面还有些宣传环节，但阮荷已经完全听不进去了。
　　她满脑子回荡的，都是沈沛青说要去恋综做观察嘉宾。
　　随着电影主创团队离场，今天的路演正式结束。
　　阮荷和严阳也站起身，跟着人流往外走。
　　严阳脸上一直挂着笑，唇角压都压不下去。
　　她脑后的小揪揪跳跃着，显示出她超好的心情。
　　她激动地拉着阮荷的手臂：“阮阮，你说青青要参加的，会不会是我们这档恋综？”
　　“我听说，嘉宾最后是会到演播室的，那我们是不是有机会见到青青了？”
　　阮荷努力挤出微笑，但她知道这个笑一定不好看。
　　她刚才劝了自己半天，心刚放宽一点，又被严阳堵住了。
　　“现在恋综风头正盛，各个视频软件都有几部自制的。”
　　“没那么巧，沈影后刚好参加我们这个吧？”
　　“况且，节目组也没说过她是观察嘉宾呀。”
　　“你忘了，前几天田若还打电话请她宣传，她也没说录制同档节目。”
　　严阳笑容回落，唇角微微抽动。
　　她承认，阮荷说的很有道理，但她还是不愿放弃自己的期盼。
　　走出商场，严阳才终于反应过来，今天除了看沈沛青，还是她们的第二次约会。
　　她又笑起来，露出一颗小虎牙：“阮阮，我们去吃晚饭吧！”
　　阮荷点点头，跟严阳坐上车。
　　吃饭的地方有些距离，她聊了两句后开始闭眼假寐，刚才路演的场景，一幕幕在她脑海里回放。
　　她在沈沛青到底看没看见她的问题上纠结了很久，还是没找到答案。
　　沈沛青好像变坏了，几次接触都让她招架不住。
　　再想下去也没什么意义，阮荷觉得她还不如想想今天的事情。
　　前几天严阳约她，让她盘出来的感情线近乎崩溃。
　　阮荷偷偷画了一天的思维导图和人物关系，都被她揉成纸团丢进垃圾桶。
　　她昨天晚上跟桃桃和陈月莹吃饭时，陈月莹提供了新思路。
　　其实她根本不用想那么多。
　　现在严阳邀请她约会，那起码证明严阳对她有好感。
　　严阳性格率真爽快，待人也很真诚，可阮荷对她没有心动的感觉。
　　现阶段，谈拒绝的话太尴尬，不如让她自己知难而退。
　　阮荷昨天跟周导聊了聊，向嘉宾公开自己有女儿的事情。
　　周导完全尊重和同意，也再三表示一定不会暴露孩子的信息，让她放心去说。
　　车子停在艺城海底世界的门口。
　　严阳率先下车，从后备箱里抱出一束白玫瑰，递到阮荷手里。
　　她订的是海底西餐厅，无论是环境还是菜品，都无可挑剔。
　　阮荷一整个下午的思绪都被沈沛青占据了，此刻终于有了约会的感觉。
　　也许是环境太浪漫了，阮荷有些不适应，只能东张西望地看鱼，缓解尴尬。
　　严阳找到话题：“阮阮，你主要是做钩织方面的手工吗？”
　　阮荷摇头：“不是，我做原创饰品。”
　　严阳满眼崇拜：“你好厉害啊！怎么什么都会做？”
　　“我妈妈手工方面很厉害。”阮荷笑了笑，“大概是遗传吧。”
　　“那以后谁跟你在一起，岂不是有用不完的饰品了？”
　　阮荷没有正面回答，而是打开手机相册，给严阳作品照片。
　　严阳每看一张，都要发出一声由衷的赞叹。
　　“阮阮，这些都好看，我可以买吗？”
　　阮荷壕气地挥挥手：“你喜欢哪个，我送给你。”
　　阮荷昨晚做了两张图，换成了手机桌面和锁屏。
　　现在不用那么麻烦了，她准备的图片很快就要出现了。
　　阮荷不知不觉加快滑动速度，严阳为了不错过，看得更加仔细。
　　下一张，人物照片猝不及防地出现在她眼前。
　　屏幕上是一大一小两张相似的脸，阮荷怕看不清，连夜标上四个大字：“我和女儿。”
　　第一张合照，严阳没反应过来。
　　第二张阮荷没再滑动，画面定格在她和桃桃贴脸的照片上。。
　　严阳愣住了。她看了半天，才缓缓抬起头：“这个是？”
　　阮荷收回手机：“我女儿。”
　　“女儿？亲生女儿？”
　　阮荷给了她一个肯定的眼神。
　　严阳蹙着眉，表情拧巴到一起：“是有什么意外吗？”
　　“年少时的选择吧，”她目光坚定地抬起头：“但我不后悔。”
　　严阳沉默下来，低头举着叉子，半天没说话。
　　她跟阮荷年纪相仿，怎么也想不到阮荷有女儿。
　　老实说，她甚至觉得自己还是个孩子。
　　根本想不到，更没有办法负担一个小朋友的人生。
　　阮荷安静地坐在那里，给严阳一定的反应时间。
　　这样或许有些突然，但对她们双方都好。
　　又过了一会儿，阮荷轻轻开口：“要不我们回去吧。”
　　严阳点点头，一桌丰盛的晚餐几乎没怎么动，只能打包带走。
　　一路上，两人都没怎么说话。
　　回到情意小屋后，严阳直接上楼了，阮荷独自去了客厅。
　　“你回来了？”
　　江乐蓝抱着书坐在沙发上，她四下看看，“你一个人回来的？”
　　阮荷摇头，她走进厨房，打算做点东西：“你今天去哪玩了？”
　　江乐蓝耸耸肩：“家里蹲一天。”
　　阮荷了然，原来江乐蓝坐在这里，是在等冯晴回来。
　　“她们都没回来吗？”
　　“赵巧诗和苏依凡回来了，她们今天去了体育馆，说是累了，要上楼休息会。”
　　江乐蓝坐到厨房的中岛台旁：“你们今天去哪了，我以为你们会晚些。”
　　从江乐蓝坦白喜欢冯晴那天起，阮荷和江乐蓝相处轻松不少。
　　现在已经完全处成了朋友，关系越来越好。
　　“去看电影了。”阮荷把面条散进锅中，另一边忙着熬煮酱汁。
　　她忙碌中抬头，诚恳地看向江乐蓝：“我能问你件事吗？”
　　江乐蓝点头：“你问。”
　　“就是，我有一个朋友……”
　　经典的开头。
　　阮荷被自己噎了一下，但她确实想不到更好的说法。
　　“她之前谈了两天恋爱，两人分手了。”
　　她没敢坦白，不是谈了两天，而是只谈了一夜：“分手原因，是我朋友利用了人家，骗完就走了。”
　　“你怎么还有这种朋友，赶紧远离。” 江乐蓝打抱不平，“不过你继续说。”
　　阮荷“嗯”了一声：“她前两天碰到那个前女友了。”
　　吃瓜是人类的共同爱好，江乐蓝来了兴致：“前女友找她算账没？”
　　“不是我说，你朋友之前利用、欺骗人家感情，这真挺过分的。”
　　她见阮荷不说话，大胆猜测：“你别跟我说，这两人旧情复燃了？”
　　“这有点离谱吧？”
　　阮荷轻轻叹了口气：“是很离谱。”
　　她把面盛好，递给江乐蓝：“严阳晚上没怎么吃，你帮我给她吧，别说是我做的。”
　　田若和丁初兰今天去了猫咖，晚上吃过饭，又去逛了夜市。
　　王慕安和冯晴去了美术馆，晚饭后去逛了江边散步。
　　这两组的约会都很成功，回到小屋时已经临近十一点。
　　大家匆匆坐在一起，发送今天的甜蜜信息。
　　阮荷今天发给了严阳，但是内容很简单，只是感谢今天的约会。
　　除了她之外，所有人都收到了信息。
　　她听着扩音器一条条播报，直到彻底归于平静，她终于松了口气。
　　严阳今天发给江乐蓝了，被公开出来：“感谢夜宵。”
　　阮荷从最初的四条信息，变成今天的没有信息。
　　大家都向她看过来，特别是苏依凡，眼中的关心和询问尤其明显。阮荷只能假装没看见，率先返回房间。
　　大家今天都很疲惫。
　　周导特意叮嘱，明天要去拍摄赞助品牌的广告短片，让大家好好休息，保持最好的状态。
　　阮荷听劝，回房敷了一大张面膜。
　　万一沈沛青真是节目的观察嘉宾，那她岂不是要拿出最好的状态？
　　她今天能量消耗也很大，躺到床上昏昏欲睡。在睡着前一秒，她想起江乐蓝的话。
　　她似乎也不需要什么好状态，这样沈沛青见她的时候，或许还能动动恻隐之心，少算一点账。
　　虽然这样想，阮荷第二天还是起了大早。
　　她翻箱倒柜找出角落里的化妆包，给自己画了一个元气妆。
　　节目组包了车，将她们一起送往摄影棚。
　　今天苏依凡和严阳都没来找她，她一个人坐在角落，下车也是走在最后。
　　她刚进大楼，一只手忽然搭上了她的肩膀：“阮荷？”
　　阮荷停下脚步，转头看见了阮芙：“你怎么在这？”
　　阮芙看起来很开心：“我来送宣传物料，你这是……”
　　她望向前面的其他人：“你不会是《情投意合》的嘉宾吧？”
　　阮荷抿唇：“所以阮氏是赞助商？”
　　阮芙点头：“真巧。”
　　“对了，阮阮，”阮芙见阮荷要走，快速开启了新话题，“我前两天碰到一位音乐人，他那边有些歌曲要出，我一下想到了你。”
　　“你之前不是学音乐的吗？唱歌又那么好听。”
　　“我介绍你们认识怎么样？没准你也能发专辑了。”
　　阮荷眸色微冷。
　　虽然没有什么证据，但她总觉的，她跟阮芙之间有些过分的巧合，这事似乎没那么简单：“不用了，我没有这个……”
　　她还没说完，阮芙抬手，碰到了她的脸颊。
　　阮荷像是触电一般，整个人都要弹开了。
　　阮芙眼中含笑，她的手指虚空点了点：“你这里的妆花了。”
　　“是吗？”
　　阮荷愣了一瞬，也跟着笑起来，客气而疏远：“那我要赶紧去补妆了，回头说。”
　　说完，她转身离开。
　　笑容急速回落，面色变得凝重，她觉得阮芙大概率还站在原地，但她不能回头看。
　　这两次见面，阮荷发现，她这个妹妹的心思比原来更深了。
　　阮荷赶上大部队，紧张的心情才舒缓了一些。
　　只是不知道为什么，大家围堵在摄影棚门口，谁都没有往里走。
　　阮荷犹豫片刻，碰了碰苏依凡的手臂：“你们怎么没进去？”
　　苏依凡太过专注，被她的动作吓了一跳。
　　她回头看见是阮荷，立刻激动地握住阮荷的手臂。
　　表情明明已经兴奋到乱飞，声音却拼命压低。
　　“阮阮！阮阮！”
　　“沈沛青在里面，她今天也在这里拍摄！”
　　“我们马上就要见到影后了！”


第12章
　　人类的悲喜并不相通。
　　阮荷不仅没露出一点开心和兴奋的神情，还难以置信地望着苏依凡。
　　苏依凡给她指了指：“你看，沈沛青！”
　　阮荷有些懵，她顺着人群间隙看过去，果然在摄影棚里看见了沈沛青。
　　她今天穿了一套黑色西装，长发服帖地盘在脑后。
　　一双五厘米的细高跟，让alpha气场全开，怎么看都是站在金字塔顶端的人。
　　沈沛青修长的手指间捏着一管口红，缓慢旋开。
　　镜头拉近，口红贴近嘴唇，慢慢涂抹，在她冷白皮的衬托下，唇色尤其明艳。
　　导演喊了“咔”，他对这一段很满意。
　　下一条，摄影棚里关了灯，灯光只打在沈沛青身上，像是她本人在发光。
　　光影在她精致的脸上慢慢变化。
　　沈沛青配合着表情和动作，或高冷，或热情，或魅惑，或理性……各种风格轻松驾驭。
　　阮荷挪不开眼。
　　她想起来，在《明日星耀》时，她们也曾经一起拍摄广告宣传片。
　　那次的产品一款牙膏，所以拍摄脚本也很生活化。
　　她们只需要假装偶遇对方，夸奖对方牙齿，然后顺理成章引出赞助品牌就可以了。
　　但这项看似简单的任务，对两个摄像机前的新人来说却很难。
　　她们不是眼神飘忽，就是台词卡壳，甚至走路都会顺拐。
　　一条简单的视频，两人拍了小半个下午，随后还是导演降低标准才勉强通过。
　　当时的摄影老师说：“你们快练练吧，出道以后都要面对镜头的。”
　　阮荷和沈沛青相视一笑，眼神传递着相同内容。
　　出道以后的事，就出道以后再说吧。
　　现在，沈沛青出道六年了。
　　广告拍摄对她来说如同家常便饭，有时候她甚至比导演更知道如何呈现。
　　“咔！完美！”
　　导演站起身，迎上去：“青青辛苦了。”
　　沈沛青摆了摆手： “您客气了。”
　　她指了指等待嘉宾们，示意导演不用管自己了：“您也辛苦。”
　　恋综的嘉宾们被引领着走进摄影棚。
　　其他人都很兴奋，只有阮荷低头站在最后，没有动。
　　她心里像是住着一只蹦蹦跳跳的小兔子，整个人都慌乱不堪。
　　几乎是本能意识，阮荷转身想要逃开。
　　不知道是谁，在情急之中一把抓住了她的手腕。
　　其他人自动给她让出了一条路，道路尽头的沈沛青正意味不明地望向她。
　　阮荷大脑一片空白。
　　她像是一个木头人偶，被大家一起从最后推到最前方，直至站在沈沛青的面前。
　　六年了。
　　两千多个日夜。
　　阮荷曾经无数次想像过重逢的场景，却从没想过是这一种。
　　她稍稍抬头，呆滞地看着只会在梦中出现的人。
　　田若的声音在耳边响起：“阮阮，是沛青姐呀！”
　　“是沛青姐今天太漂亮，你认不出吗？”
　　阮荷眨了眨酸涩的眼，偷偷汲取着空气。
　　怎么可能认不出？她怎么可能会不认识沈沛青呢？
　　沈沛青抿了抿唇，视线下移，落到阮荷的手上。
　　她主动伸出手，红唇微启：“小荷，好久不见。”
　　阮荷终于反应过来，自己刚才是被田若拉过来的。
　　她迟疑两秒，抽回手，轻轻搭在沈沛青的指尖上。
　　沈沛青指尖微凉。
　　阮荷的手指却热得烫人。
　　两人间隔着一段距离，显得尴尬又陌生。
　　阮荷心里像是打翻五味瓶，百感交集。
　　在她收回手的前一秒，沈沛青忽然手指弯曲，握住了她。
　　一触即分。
　　沈沛青移开视线：“那你们先忙。”
　　导演在那边招呼嘉宾们过去。
　　尽管大家见到沈沛青都很开心，也只是简单表达崇拜和喜爱，不敢过多打扰。
　　阮荷仍旧被大部队裹挟着往里走。
　　苏依凡挤到她身边：“阮阮，你没事吧？今天怎么状态不太好？”
　　“不好吗？”阮荷摸了摸脸颊。
　　她忘了，刚才阮芙说她妆花了，她还没补。
　　那岂不是也被沈沛青看见了？沈沛青会不会觉得她很邋遢或者很丑？
　　阮荷不着痕迹地回过头，搜寻着沈沛青的踪影。
　　沈沛青的助理正给她递上水杯和纸巾，顺手接过她手里的拍摄道具。
　　似乎是感知到阮荷的注视，沈沛青突然回头。
　　可惜她没有抓到证据，只捕捉到阮荷微微晃动的长发。
　　“青姐，我现在去开车？”
　　“不急。”沈沛青抱着水杯在一旁的休息椅上坐下来，“看一会儿。”
　　《情投意合》的赞助商有五个。
　　除了沈沛青代言的口红，还有阮氏零食、购物平台、交友软件和酸奶。
　　所以，阮芙也没骗人。
　　她说今天来送宣传物料是真的。
　　因为江乐蓝昨天没有约会的缘故，周导把第一个选择权给了她。
　　她选择了冯晴一起拍摄酸奶的宣传广告。
　　工作人员很快将场景布置上餐桌，上面排满酸奶。
　　其他人站到一旁，江乐蓝和冯晴坐到场景里。
　　导演给出的脚本内容是，江乐蓝看到冯晴在喝酸奶，问是什么牌子。
　　冯晴介绍品牌，再给江乐蓝打开一瓶，最后两人说要给其他人也拿一些。
　　冯晴的句子稍微多一些，她背好台词，正式进入拍摄。
　　她们这次的拍摄，本来就是生活化的场景。
　　再加上她们大部分都没有拍摄经验，所以要求也没有多高。
　　冯晴和江乐蓝试了两次，第三次的时候已经不太紧张了。
　　江乐蓝自然地走过去，坐到冯晴身边，她歪着头看向冯晴：“晴晴，你在喝什么？看起来很好喝。”
　　她的眼中盛着爱意，冯晴看向她时，心竟然漏跳了一拍。
　　冯晴忘了接下来的动作，顺手把自己的酸奶递出去：“你要尝尝吗？”
　　江乐蓝也愣了，但导演还没喊“咔”。
　　她低下头，叼住了冯晴的吸管。
　　酸奶味道淳厚，浓郁的奶香味包裹着味蕾。
　　江乐蓝抬手半遮住脸，舔了舔嘴唇：“真不错。”
　　冯晴这时也反应过来：“那我们给其他小伙伴也拿一瓶。”
　　江乐蓝点头，两人站起身，抱了几瓶酸奶，走出画面。
　　“咔！”导演很满意，“你们这自由发挥得很好！”
　　冯晴有些不好意思：“抱歉啊，乐蓝。”
　　江乐蓝摇头，她放下手上的酸奶，只留下两瓶。
　　她一瓶递给冯晴，一瓶自己留下了：“当个纪念。”
　　冯晴已经拍摄完，王慕安也没有什么目标了。
　　她直接报名了阮氏零食的拍摄，同时报名的还有田若和丁初兰。
　　在小屋里，大家有目共睹，田若和丁初兰总是在一起。
　　王慕安不愿破坏，她刚想主动退出，没想到田若先放下手：“那我下一个吧。”
　　丁初兰蹙眉，她想不太明白田若是为什么。
　　但田若已经放弃，她也不能再追着过去，否则王慕安也会难堪。
　　她们这组的拍摄内容很简单，就是网购的零食到货，两人打开包裹，从里面一件件拿出来看。
　　最后说一句：“阮氏零食，好吃不贵，网上下单，即刻到家。”
　　两人只拍摄了两条，顺利完成工作。
　　下一组是购物平台，剩下几个人中只有赵巧诗报名，她干脆直接拉上田若。
　　两人都是明星，强强效应也能让广告呈现更好，两人甚至重新编写了脚本。
　　剩下阮荷、苏依凡、严阳站在一旁，她们仨要完成交友软件和口红的拍摄。
　　严阳还有点沉浸在昨天的情绪里，即便是今天见到沈沛青都没有特别开心。
　　苏依凡伸出手在她面前晃了晃：“想什么呢你？一整天心不在焉。”
　　严阳转头，无奈地看向她：“我心很在焉。”
　　她这一回头，没跟苏依凡对上视线，却跟那边沈沛青对上了。
　　她觑了觑眼，认真看了看，有些不可置信：“影后还在这呢？！”
　　阮荷也以为沈沛青早就走了。
　　她默默伤感了好一会儿，没想到转身又看见了沈沛青。
　　沈沛青双腿交叠，坐在绝佳观看点上，一览无余。
　　她冲着望过来的三人稍稍颔首，算是打过招呼。
　　阮荷、苏依凡和严阳一起震惊了。
　　还是导演先叫她们，说是赵巧诗和田若还要一会儿，先拍交友软件。
　　不知道沈沛青在那边还好，自从知道沈沛青还在看，阮荷感觉自己走路都开始同手同脚。
　　她在“试戏”环节，被直接刷了下来。
　　导演原话：“先让苏依凡和严阳来吧，这俩还有点CP感。”
　　两人一听这句话，立刻又开始拌嘴，一直到拍摄结束都在吵。
　　再后面，赵巧诗和田若也准备好了，拍摄顺利，一条通过。
　　最终，只剩下阮荷和口红没拍。
　　拍摄需要两个人，导演让大家纷纷跟阮荷搭戏试试。
　　一个简单的为对方涂口红动作，严阳太过夸张，苏依凡太过娇柔，赵巧诗喧宾夺主，田若程式化严重。
　　导演一个接一个的摇头。
　　阮荷一遍接一遍擦拭嘴唇，娇嫩的嘴唇都有些红肿了。
　　她觉得，其他人都没什么问题，有问题的是自己。
　　她站在灯光下，明显能够感觉到沈沛青在注视着自己，看得她肢体僵硬，眼神飘忽，整个人完全不在拍摄状态，更别提跟其他人互动了。
　　这条广告占用的时间已经有点多了。
　　阮荷赶在导演让其他人试戏前，主动开口：“抱歉耽误大家时间了，把我换掉就好了。”
　　拍摄导演只听节目组的：“周导说的是每个人都要出境，你不拍摄不行的。”
　　阮荷抿着唇，手指无措地捏着自己裙摆，像是被拎上讲台罚站的小学生。
　　她知道自己状态不好，她也努力调整了，可就是调整不过来。
　　她只要站在那里，总是能用余光看见沈沛青的身影，别说是沉浸拍摄了，她现在连保持平常心都很难。
　　大家的目光聚集在阮荷身上，她更加骑虎难下。
　　沈沛青的助理王芋也在看，她摇了摇头，语气中满是心疼：“这个小姐姐也太紧张了，是第一次拍摄没有经验吧！”
　　沈沛青像是被王芋惊醒，收敛了眼中藏不住的火焰，看了一眼她：“她不是第一次拍摄了。”
　　“不是吗？”王芋虽说是沈沛青助理，但她并没有看过自家艺人的出道综艺，所以也不认识阮荷。
　　她发自内心地感叹：“她长得很漂亮啊，怎么会不自信呢？”
　　“而且她站在那里好可怜，好无助啊，我要是会拍，我现在一定……”
　　王芋话还没说完，沈沛青已经站起身。
　　她快步走过去，向来清冷的声音显得有些急迫：“导演，不然我给她搭档试试吧？”


第13章
　　所有人的目光都集中到沈沛青身上。
　　阮荷没听清，迷茫地跟着望过去，刚好对上沈沛青深邃的眼眸。
　　导演笑起来：“那肯定好啊！”
　　沈沛青是口红的代言人，跟品牌赞助节目的嘉宾一起合作拍摄，宣传效果肯定很好。
　　得到导演的认可，沈沛青从容地在大家的注视下登上场地。
　　她站到阮荷面前，为阮荷挡去了大半刺眼的灯光。
　　青竹味道丝丝缕缕地围绕过来，阮荷颈后的腺体浅浅跳动着。
　　她固执地没抬头，望着沈沛青投射在地面的影子。
　　高跟鞋往前挪动了半寸，阮荷没来得及反应，已经猝不及防地被沈沛青圈进怀中。
　　沈沛青垂下头，靠近她的耳朵：“小荷尖尖，锋芒无限，‘荷’你一起，无畏前行。”
　　说完，她放开手，双手搭在阮荷的肩膀上，给她调转了方向。
　　两人变成了背对背的姿态，沈沛青对导演说：“请给她五分钟时间调整。”
　　刚才杂乱的人群在眼前消失，阮荷面前只剩下漆黑的幕布和一把高脚椅。
　　她缓缓闭上眼，努力让自己的心平静下来。
　　刚才沈沛青在她耳边说的那句话，是她的应援口号，也是沈沛青的专属。
　　她从小到大，朋友对她的昵称都是“阮阮”，在《明日星耀》时也是。
　　只有沈沛青一个人，从不叫“阮阮”，只叫“小荷”。
　　当时她特意自己编了一段“小荷”的应援词，每当阮荷徘徊羞怯时，她都会说一遍来鼓励阮荷。
　　沈沛青刚才说的就是应援词，与那时一字不差。
　　阮荷没想到她还会记得这样清楚。
　　现场所有人都安静等待着，阮荷双手紧紧握在一起。
　　她必须一鼓作气，尽快拍好，不然耽误大家时间不说，她也要一遍遍跟沈沛青对戏。
　　如果导演最后选择清场，这里只留下她和沈沛青，那她的思绪一定会更加凌乱。
　　怕不是要跟沈沛青面对面相处到晚上。
　　阮荷轻轻叹了口气，又进行了几次深呼吸。
　　她转过身，从沈沛青背后走出来：“导演，我准备好了。”
　　工作人员准备就位，阮荷也坐到椅子上。
　　现场灯光熄了大半，追光灯被调成暖黄色，正照在她的区域。
　　口红这个产品的拍摄脚本，是最暧昧的，演绎本来就有一定难度。
　　所以导演刚刚才挨个试戏，想要更好呈现。
　　现在沈沛青主动来搭档，她的专业实力，有目共睹。
　　导演放心了不少，实在不行，她就多给沈沛青一些镜头，阮荷也能轻松些。
　　“咔！”
　　阮荷刚才还愁容满面，随着开拍信号，表情慢慢切换。
　　她漂亮的狐狸眼眨了眨，在纯真清澈之余，带着娇俏和调皮。
　　她伸出嫩白的手指，小心翼翼拽住沈沛青的衣角。
　　侧脸精致，脖颈纤细，她整个人像是精致的洋娃娃。
　　导演愣了一下，她完全没想阮荷变化会这么大。
　　赶紧切了近景，清晰记录着阮荷的一举一动。
　　因为坐着的原因，她的头仰着，自然形成了崇拜和依恋的感觉。
　　“姐姐，”阮荷小声开口，像是害羞，也像是引诱，“你今天真好看！”
　　沈沛青知道阮荷的状态能调整好些，但她没想到阮荷能调整到这么好。
　　特别是刚才那句“姐姐”，让她瞬间恍惚了。
　　沈沛青缓缓勾起唇角，眼神也慢慢变得深情，她通过控制表情变化速度，遮掩着自己的失神。
　　她摊开手掌，露出一只口红：“那是因为我今天用了这支。”
　　“是吗？”阮荷的视线从沈沛青脸上移开，落在口红上，“那我也要试一下。”
　　她伸手去拿，沈沛青却猛地收回手。
　　重心不稳。阮直接跌进沈沛青怀中，下巴撞在沈沛青腹部，。
　　她暗暗感知了一下，这个触感，沈沛青怕不是已经练成了腹肌。
　　这里原本的设计是，阮荷把口红拿过来，在嘴唇上比了两下，又撒娇让沈沛青帮她涂。
　　后面沈沛青接过口红，举到她的唇边，画面定格，拍摄结束。
　　她没想到，沈沛青竟然会把手挪开，她并没有拿到口红。
　　摄像机仍在尽职尽责的拍摄，阮荷如果现在停下来，那前面部分大概率也要重拍。
　　她硬着头皮，贴着沈沛青抬起头。
　　阮荷眼中不自觉带上些恳求的意味，示意沈沛青好好走剧本，不要再自由发挥了。
　　沈沛青的唇角攀上笑意，她开始掌握主动权：“我帮你涂，好不好？”
　　阮荷乖巧点头，像是等待饲主投喂的小狐狸。
　　沈沛青顿了顿，稍稍跟她拉开距离。
　　似乎怕微凉的指尖冰到阮荷，沈沛青用手背抬起阮荷的下巴。
　　两人四目相对。润泽的口红渐渐靠近阮荷的嘴唇。
　　不知道是不是她的错觉，她觉得沈沛青好像也没有看起来那么平静，此刻手指也正在微微颤抖。
　　阮荷一动也不敢动。
　　她只能凝望着沈沛青的双眸，看着那里逐渐染上温度，变得复杂。
　　口红细细描摹着阮荷的嘴唇。
　　她控制不住地开始想起，在那天夜里，沈沛青用手指抚摸着她红肿的嘴唇，又把手指放到她的齿边，任由她将手指咬破。
　　至于咬破之后的事情……
　　阮荷脸红成了晚霞，再也忍受不了沈沛青此刻的精雕细琢，别开了头。
　　口红没有拿开，随着她转头的动作，在白皙的皮肤上留下一道红痕。
　　沈沛青顿了顿，向后退开半步，遗憾地摇着头：“再来一条吧！”
　　导演摆摆手，她要先把刚才拍摄片段回放了一遍。
　　趁着这个时间，一旁观看的恋综嘉宾们纷纷登上台。
　　“阮阮，那你别紧张就好了！”
　　“刚才这遍表现得真好！”
　　“阮阮，你太牛了！”
　　“当然，沈影后也很牛，太专业了！”
　　阮荷脸上挂着浅浅的笑意，被小屋嘉宾们的鼓励感动到了。
　　她悄悄撇了眼沈沛青：“这还是得谢谢沈影后帮助。”
　　听到“沈影后”三个字，沈沛青刚阳光一点的面容，再次阴沉下来。
　　她没答话，而是用询问的目光看向导演。
　　导演有些迷茫地从机器中抬起头：“刚才那条素材够了，回头把最后剪掉就可以了。”
　　沈沛青表情严肃：“再来一条吧，前期能解决的事，不要麻烦后期了。”
　　导演想说，这也不麻烦。
　　但看到沈沛青表情，还是没敢开口：“各部门就位，再来一条。”
　　台上再次只剩下阮荷和沈沛青两个人。
　　阮荷不着痕迹地叹了口气，她还没有完全准备好，沈沛青已经捧住她的脸颊，将她的下巴重新垫在自己腹部：“就从这里开始吧。”
　　阮荷有点懵。
　　如果从这里开始，那意味着后期还是要剪辑，不知道她们重拍这遍的意义是什么。
　　今天拍摄广告的导演，不是业内顶尖。
　　这就导致了，现场没有人敢违背沈沛青的意愿，完全相信她的专业度，阮荷也只能默默配合。
　　她的下巴再次被抬高，口红贴上她的唇。
　　在镜头拍不到的角度，阮荷紧紧攥着手，指甲微微嵌进掌心，细碎的痛感让她坚持着，不做出任何一个多余动作。
　　不知道什么时候，沈沛青终于移开了手。
　　她的视线缓慢下移，落在阮荷丰沛的红唇上。
　　阮荷心跳骤然加速。
　　她觉得沈沛青似乎俯身，往她这边靠了很多。
　　那道目光太过热情，带着明确的眷恋和渴求。
　　阮荷分不清沈沛青是真情还是演戏，但好像无论是那一种，沈沛青都有可能突然吻住她。
　　随着沈沛青的靠近，她的拳头越握越紧，掌心也越来越痛。
　　心跳过速，阮荷实在顶不住了，重拍就重拍吧。
　　可是，在她转头躲避的前一秒，沈沛青忽然退开了。
　　她站起身，看向导演：“这遍怎么样？”
　　“完美！”
　　导演也很激动，这还是她入行以来，拍出最好的一段。
　　“今天真是辛苦沈影后和大家了。”
　　“我这边没什么事了，大家可以自便离开。”
　　导演话音刚落，阮荷像是拿到特赦令一样，迫不及待地从台上跑下来。
　　她跑到嘉宾中央，松一口气的样子，尤为明显。
　　苏依凡站在最前面，一把抱住阮荷：“阮阮，你真的好棒！”
　　严阳也凑过来，给她竖起大拇指。
　　“阮阮，”田若兴奋地比划着，“我刚才去机器那边看了，你超美的！”
　　就连平常跟阮荷说话不多的赵巧诗都围过来：“你很有当明星的潜力哦！”
　　阮荷这回是真的放松下来。
　　她任由苏依凡挽着自己的手臂，又腾出另一只手去跟江乐蓝击掌：“我哪有那么厉害，还不是……”
　　她话说到一半，回头去看沈沛青。
　　沈沛青一个人站在台上，连位置都没有动。
　　她有些心虚地吞了吞口水：“还是沈影后专业。”
　　大家也看过去，但很快又沉浸到对阮荷的夸奖中。
　　虽然沈沛青很好，但终究是远在天边的明星。
　　人们通常都会更在乎生活中朝夕相对的伙伴，哪怕是影后也要面临冷落。
　　王芋登上台子，再次给沈沛青递上水杯：“青姐，你刚才表现得可好了！”
　　“当然，那个小姐姐也很好，你们在一起还挺相配的。”
　　这次，沈沛青没有接水杯。
　　她的目光从台上空闲的椅子，逐渐移向阮荷那边，最终落在苏依凡挽上的那条手臂上。
　　她的眼眸仍旧炽热，只是在炽热之余，似乎多了一抹红。
　　这抹红色逐渐扩大，变成眼中燃烧跃动的火苗，恨不得将苏依凡的手刺穿。
　　沈沛青拨开王芋递过来的水杯，目不斜视地向阮荷走过去。
　　高跟鞋与地板产生碰撞，发出 “噔噔”的声音，暴露了她的紧张与急切。
　　沈沛青伸出手，故意从苏依凡那侧，拍了拍阮荷的手臂。
　　“小荷，你过来，我们聊聊。”


第14章
　　周导跟负责广告拍摄的导演互相感谢寒暄了半天。
　　回来时刚好看见恋综嘉宾们站在阮荷身旁身后，一起注视着沈沛青。
　　这个场面稍微有点奇怪。
　　就像是嘉宾们为了阮荷，要跟沈沛青打一架似的。
　　她赶紧过去招呼：“我们车子在外面，大家可以回小屋了。”
　　嘉宾们半天没动，后来还是田若推着丁初兰一起，率先离开了摄影棚。
　　阮荷身边安静下来。
　　她迷茫地看向沈沛青，像是被老师留堂的学生。
　　关键是，她过去确实犯过错误，这错误还不小。
　　所以，“坏学生”阮荷尤其害怕面对沈沛青。
　　沈沛青顿了顿，也没有想好说什么。
　　她干干巴巴地开口：“最近过得怎么样？”
　　阮荷点头：“还可以。”
　　沈沛青也点头，却没再开口，两人现在比拍摄时还尴尬了许多。
　　“嗯，”阮荷觉得，自己还是说点什么，不然沈沛青聊起之前的事，她会更加被动。
　　她勉强笑着：“我最近看了你几部作品，真不错，不愧是影后。”
　　“哦？是吗？”
　　沈沛青盯住她的眼睛：“你看哪部了？”
　　“《神韵仙踪》。”
　　阮荷没说谎，她的确看了沈沛青的作品，还是跟严阳约会时看的。
　　沈沛青面色平静，眼中看不出什么情绪。
　　“我最近有部电视剧正在热播。”
　　“我知道的，那个也看了。”
　　阮荷最近又是来艺城，又是参加恋综，时间紧张，她其实也只刷了些片段剪辑，但不好拂沈沛青面子。
　　还好，沈沛青没有跟她讨论电视剧剧情，而是又接着问：“去年有部电视剧，最近拿奖了，你知道吗？”
　　阮荷点头如捣蒜：“知道知道。”
　　这部剧她确实看了，无论是剧情设置还是沈沛青的表演，都无可挑剔。
　　沈沛青也凭借这部剧的女主角，拿到影后大满贯，再次书写了她的传奇。
　　“你都看了。”
　　沈沛青点了点头。她平静而随性地站在这里，像是早已忘了当年的事情，只是在闲聊叙旧。
　　尽管常年的演艺生活，已经让沈沛青的演技炉火纯青，但阮荷还是发现了破绽。
　　沈沛青天生冷脸，平静自然的状态下，唇角会稍稍向下，像这样带着淡淡的笑意，那就是伪装的。
　　阮荷有些心神不宁，她现在唯一能想到的词，是先礼后兵。
　　她总觉得，也许沈沛青马上就会说：“你难道没有一丝对我的抱歉和愧疚吗？”
　　绝对不能给她说下句话的机会！
　　阮荷四下望着，很快看见了自己的“救命稻草”：“我朋友还在等我，我先走了。”
　　沈沛青转过身，顺着阮荷的视线，看见苏依凡和严阳一人一边站在门口，像两尊门神。
　　她们跟阮荷对上目光，冲着这边招了招手。
　　出乎阮荷的意料，沈沛青并没有阻拦她的离开，而是仍旧平静而得体地说了句“再见”。
　　只是，在阮荷看不见的背后，沈沛青一直望着她们，把苏依凡和严阳的名字狠狠装进了心里。
　　今天一天的拍摄，大家都困了。
　　回去的路上，在车上睡了一大片。
　　阮荷睡不着，一直看着窗外的风景。
　　她想起来，在《明日星耀》录制时，她和沈沛青也多次坐着摆渡车，往返宿舍和练习室之间。
　　在节目里，沈沛青朋友不多，除了她，也就只跟田若和孙如君来往多一些。
　　但田若和孙如君交友广泛，一向都很忙，所以自然而然变成了阮荷和沈沛青形影不离。
　　在摆渡车上，沈沛青旁边的位置，永远只留给阮荷。
　　她们有时会在车上谈天说地，有时也会依偎着浅眠。
　　不自觉地，阮荷唇角攀上笑意。
　　她记得后面有一次公演，两人终于又分到了同一支队伍。
　　她们晚上从练习室一起出来，刚好碰上等在门口的粉丝。
　　那个时候，她们已经稍微有点艺人的自觉。
　　会主动停下来，跟粉丝打招呼，顺便聊几句。
　　阮荷正在这边接收着粉丝的手写信，沈沛青那边的粉丝忽然说了句：“青青，你今天的衣服怎么看起来有点小？”
　　阮荷抱着吃瓜的心，转身去看沈沛青。
　　她这一眼，便看到沈沛青的外套下摆，绣着一只小狐狸。
　　那是阮荷为了跟其他人区分开，特意做上的标记。
　　果然，那边粉丝刚说完，阮荷这边的也发现了不对劲。
　　“阮阮，你这件衣服是不是有点大？”
　　答案不言而喻，粉丝瞬间沸腾了。
　　阮荷和沈沛青的脸颊同时泛红，她们相互看了一眼，谁都应对不了，于是赶紧跑回了车上。
　　阮荷上车就想跟沈沛青把外套换回来。
　　没想到沈沛青却按住她的手：“不行，换回来那不是承认了？”
　　阮荷不解：“承认什么？”
　　沈沛青的脸更红了，过了半天才说：“粉丝拍到不好，回去再换吧。”
　　现在想想，排练时又唱又跳，把外套脱掉很正常，离开时走得匆忙，穿错外套也很正常。
　　唯一不正常的，只有她们绯红的脸庞和心虚的逃避。
　　阮荷笑容渐渐回落，心里隐隐作痛。
　　所以，今天见面时，沈沛青既没有脸红，也没有逃避，那是不是意味着，沈沛青内心坦荡，真的只是叙旧而已。
　　阮荷缓缓闭上眼。
　　她发现她不仅搞不懂沈沛青，连自己也搞不懂了。
　　小屋今天的晚饭，被江乐蓝和冯晴承包了。
　　阮荷知道江乐蓝的心思，主动退出了厨房。
　　田若和赵巧诗今天的拍摄顺利又和谐，两人回来直接约去了院中打羽毛球。
　　王慕安和丁初兰坐在一旁的秋千上，一边观赛，一边聊着什么。
　　阮荷在一楼转了一圈，实在没什么事做，只好回到二楼。
　　二楼露台门敞开着，她远远看见严阳和苏依凡坐在那边，手里各自拿着个手办。
　　平常一见面就互怼吵架的两个人，此刻难得岁月静好。
　　她们在潮流、手办这方面有些共同爱好，聊得很开心。
　　阮荷没有再往前走。
　　她悄悄转身，打开了自己的房门。
　　天边晚霞灿烂，像是一幅色彩斑斓的油画。
　　近处的天空却一点点暗下去，如同笼罩着一层黑纱。
　　阮荷不喜欢傍晚，特别是现在这种将黑未黑的时候，让她压抑地透不过气。
　　她固执地没开灯，强迫自己接受着此刻的孤独和寂寥。
　　可没过一会儿，阮荷便坚持不住了。
　　她索性站起身 ，拉上窗帘，让房间彻底归于黑暗。
　　她像个笨拙的小偷，摸到门口的衣柜旁。
　　葱白的手指搭在把手上，犹豫片刻，还是拉开了柜门。
　　隐蔽的精致盒子放在角落，阮荷小心翼翼地捧出“阿贝贝”围巾，套在自己的脖子上。
　　做完这些，她火速蹿上床，用被子将自己整个人都包住了。
　　狭窄闷热的环境中，信息素浓度会更高，淡雅的青竹味道飘出来，围绕着阮荷。
　　可是，这点味道对她来说，远远不够，更不如下午待在沈沛青身边时。
　　完全标记的两个人，会受到对方信息素的致命吸引。
　　特别是，阮荷下午还见到了久违的沈沛青，信息素的反应要比她诚实更多。
　　她又气又羞，微红的眼眶不知不觉溢出几颗眼泪。
　　残破不堪的围巾被她牢牢抱进怀里，阮荷沉湎于细微的温情中。
　　不知过了多久，门口传来敲门声。
　　紧接着，苏依凡的声音也传过来：“阮阮，要发信息了哦！”
　　阮荷从梦中惊醒。她刚刚蒙着被子睡着了。
　　她把怀中的围巾，胡乱团在被子里，钻出来，按开了壁灯。
　　夜里十点。她这觉睡得实在漫长。
　　阮荷整理了一下自己，跟着苏依凡下楼。
　　“阮阮，你没事吧？”苏依凡满脸担心，“看你下午回来时，表情不太好。”
　　“没事，就是太困了。” 阮荷摇了摇头，“睡了一觉好多了。”
　　她转移话题：“你们吃晚饭了吧？”
　　“嗯，吃过了，冯晴上来叫你，你没动静，我们猜测你睡着了。”
　　苏依凡还是有点担心：“阮阮，你不舒服的话，一定要说。”
　　阮荷到楼下时，其他人已经发完信息。
　　她想了想，将信息发给了冯晴：“遗憾错过大厨晚餐，下次一定补上。”
　　今天除了阮荷，所有人都收到了来自广告拍摄搭档的甜蜜信息。
　　这已经是阮荷第二次没有收到信息，按照节目规定，她只要在下周三继续没有，就将成为第一个退出小屋的嘉宾。
　　夜深了，阮荷反而不困了。
　　她坐在书桌前，一边制作饰品订单，一边思考谋划。
　　到今天，节目已经录制了九天的时间。
　　下周三时，录制未过半，阮荷退出节目，只能拿到一半的通告费。
　　这些钱，能够让她在艺城装修一个小店面，却不够买房子的钱。
　　虽然陈月莹一直说让她们长久住过去，但阮荷觉得太叨扰。
　　她停下手中的活，在计划本上划掉租赁店面的事项，换成租居民房。
　　她跟桃桃两个人，这么多年都过来了，现在也没什么克服不了的，生活马上就会重新归于平静了。
　　阮荷睡得晚，起得也有点晚。
　　她下楼时，只有田若坐在餐桌旁。
　　这个场景有些似曾相识。
　　果然，田若见到她，赶紧招呼她过去：“阮阮，吃早餐。”
　　阮荷这才注意到，餐桌上并排摆着四个碟子，因为怕凉，都用保温盒罩住了，完全猜不出里面是什么东西。
　　她怕破坏别人的心意和早餐，只能迷茫地看向田若：“我可以吃哪个？”
　　“都可以吃。”
　　田若笑得意味深长：“据我所知，都是特意留给你的。”


第15章
　　阮荷本来还有些困，听到这句话瞬间清醒了。
　　漂亮的狐狸眼瞪大了一圈，写满震惊：“都给我的？”
　　田若点点头。
　　见阮荷坐下来，便替她掀开了早餐盖子。
　　烤面包、红枣粥、小笼包和土豆饼。
　　中式、西式一应俱全。
　　阮荷被吓得不敢动，小心翼翼地问田若：“这都谁做的？”
　　田若笑着，先将小笼包推过来：“这个是我买的，你尝尝。”
　　阮荷不好拒绝，只能夹起一个，放进口中。
　　外皮松软，内馅鲜美，阮荷想起了她高中旁的早餐店。
　　她记得，节目刚开始的时候，田若给她买了一次三明治，是她初中常吃的那家。
　　当初田若说的是，那家店在这边开了分店。
　　阮荷本来也没在意。
　　但现在，田若又买到了她过去常吃的早点，这未免有点太巧了。
　　“挺好吃的，谢谢若若。”
　　阮荷不动声色，伸手去拿红枣粥。
　　如果她没有猜错的话，这个红枣粥应该是苏依凡做的。
　　前几天，苏依凡有特别请教过她，询问怎么熬粥，还做了笔记。
　　阮荷舀起一勺，放到唇边吹了吹。
　　的确是得到了她的真传，才能做出来的味道。
　　田若见阮荷不再评价小笼包，反而有些急了。
　　她又推过来：“阮阮，这是你高中门口那家店买的。”
　　阮荷故作惊讶：“这家店也搬到小屋附近啦？”
　　田若愣了愣，眼神飘忽：“没、没有，我点的外卖。”
　　“哦，这样呀。”阮荷没再说什么。
　　她感觉，这两次早餐，田若的状态差别有些大。
　　上次是怕她问的样子，这次是怕她不问的样子。
　　阮荷偏偏忍住，不问她是怎么知道自己高中在哪读的。
　　田若挑起两次话题，阮荷都不跟着她的思路走。
　　她也不再多说，拄着下巴望向阮荷。
　　阮荷指了指面包：“这个是？”
　　盘中的面包有点烤焦了，看起来卖相不太好。
　　“这个是严阳。”
　　田若好像松了一口气：“她今早烤糊了两次，都自己吃了，这次勉强看得过去，特意留给你。”
　　“严阳？”
　　阮荷有点意外，那次约会之后，她跟严阳一直没什么互动，以为两人的相识，到此为止了，没想到还有下文。
　　阮荷把烤面包的碟子拉过来，不着痕迹地推开小笼包。
　　严阳家里生意做得不小，她也算是个大小姐，从来没下过厨，做成现在这样，已经很棒了。
　　她拿起面包片，慢慢咀嚼。
　　很棒是很棒的，但也确实有点累牙。
　　阮荷的目光落在最后一碟早餐上。
　　土豆被切成均匀的丝，双面煎至焦黄，只是看着，已经能想象到外酥里嫩的口感。
　　小屋里，除了她自己，大概只有江乐蓝有这份厨艺。
　　但江乐蓝是起床困难户，自己都吃不上早餐，怎么可能给她做？
　　阮荷夹起一片，咬下去咔滋作响，咸香的口味流连唇齿间。
　　阮荷愣住了，转头四下搜寻。
　　这个味道……
　　她吃过一次这样的土豆饼，是在《明日星耀》时，沈沛青做的。
　　“阮阮，怎么了？”
　　阮荷看向田若：“这个是谁做的？”
　　“这个？”田若摇摇头，“不知道。”
　　“我起来的时候，这盘已经放在餐桌上了。王慕安和冯晴她们起得早，可能是她们做的吧！”
　　阮荷点点头，没说话。
　　土豆饼一块接一块被她放进口中，别的都没怎么动。
　　大约二十分钟后，丁初兰从楼上下来。
　　她今天没课，刚好坐过来一起吃早餐。
　　阮荷看到她，像是看到了救星，赶紧把早餐跟她分享。
　　土豆饼还剩最后两块，阮荷犹豫了一会儿，也推过去。
　　虽然很好吃。
　　但，总不可能真的是沈沛青做的。
　　三个人天南海北地聊着天，聊了一会儿，田若忽然沉默下来。
　　她看了看丁初兰，又看向阮荷：“阮阮，你明天有空吗？”
　　丁初兰听到这句话，立刻转头看她。
　　田若继续说：“明天城市中心有个艺术展，我们一起去？”
　　阮荷有点看不懂这个走向，她不得不细细回想了一遍，刚才确实听到了她的名字。
　　她想了半天，点了点头：“好。”
　　她觉得田若的状态有点奇怪，好像有什么事情要跟她说。
　　又或者，说什么都是藏着一半的感觉。
　　丁初兰蹙了蹙眉，目光灼灼：“若若，我也想去！”
　　田若微微一怔，随即点头：“也行。”
　　“那我们仨，明天中午去外面吃吧？”
　　丁初兰很快响应：“好啊！”
　　明天中午？
　　阮荷忽然想起来，昨天傍晚睡得迷迷糊糊的，阮芙好像发来了信息，说明天怎么样，让她随手关了。
　　她赶紧拿出来查看。
　　多亏看了一眼，阮芙说阮兴杰明天要去看楚云嫣，让阮荷一起。
　　“抱歉啊，我突然想起来，我明天有事情。”
　　“有事吗？”田若再次像是松了一口气，“那你忙吧，我跟初兰去。”
　　丁初兰也高兴起来，向阮荷投去感激的目光。
　　这样的话，她们两个相当于在节目外，多了一次相处机会。
　　阮荷站起身，把盘子拿去厨房洗掉，顺便把餐厅留给田若和丁初兰。
　　她离开后，丁初兰坐得离田若更近了一些。
　　她瞥了一眼。丁初兰正拉着田若的衣领，关心地问她脖子那里，怎么会有块红印。
　　看起来，她们感情进展很快。
　　阮荷给阮芙回了信息，说她明天直接去墓园。
　　下午去接桃桃之前，她买了好多楚云嫣生前喜欢的食物，打算明天早起再去买一束鲜花。
　　第二天，阮荷特意起了个大早。
　　为了感激昨天伙伴们的早餐，她今天做了几样，同样用保温盒扣在餐桌上，等待大家享用。
　　阮荷换上了一身纯白色的连衣裙，拎上昨天准备好的祭品，走出别墅。
　　她一眼看到，有辆黑色的轿车正停在小屋门口。
　　小屋里大家的车子，她都已经熟悉，这辆明显不是。
　　果然，过了一会儿，阮芙从里面走出来。
　　她冲着阮荷招了招手：“这里。”
　　阮荷被她吓了一跳：“你怎么知道我在这里？”
　　阮芙笑着走过来，要去接阮荷手里的东西，被她躲开了：“你忘了，我是节目的赞助商之一啊！”
　　这个解释，好像也说得通。
　　阮荷没有深究，坐上阮芙的后座。
　　阮芙看了一眼，也没在意。
　　她指了指后备箱：“我替你准备了鲜花。”
　　阮荷看着她，半天没说话。
　　她觉得，阮芙好像有点搞不清状况。
　　她们是同父异母的姐妹。
　　阮荷要怎么用她的花，送给自己的亲生母亲？
　　阮芙见阮荷面色不好，大概是也懂了。
　　她不再提，改口说中途会停下来，让阮荷自己去买。
　　星期二，墓园的人不多。
　　阮荷远远看见阮兴杰站在车外，眺望着她的方向。
　　阮兴杰太会装了，他曾经对阮荷有多好，现在就有多让阮荷伤心。
　　六年不见，他确实老了，好像也胖了些，曾经挺直的背，微微弯曲，鬓角也染上些霜华。
　　阮芙先从车上下来：“爸爸，阮荷来了。”
　　阮兴杰的目光看过来，情绪复杂，他没说什么：“先进去吧。”
　　阮荷点头，拿着东西往里走。
　　阮兴杰冲阮芙摆手：“你也一起来吧。”
　　阮荷转身。
　　她站得笔直，向来纯真温柔的狐狸眼中，露出严肃和厌恶的目光。
　　她没说话，只是盯着两人，但意思很明确。
　　“看来阮荷不想让我去呢。” 阮芙耸了耸肩，“我在这里等你们好了。”
　　阮兴杰也没再说什么，跟阮荷并肩往里走。
　　上次过来，还是阮荷大学的时候，后来她跟家里关系越来越僵，就没再来过。
　　从进入墓园开始，她的眼泪止不住地往下流，长长的楼梯登上去，她能见到的也只有一座冰冷的墓碑，天人永隔。
　　父女俩谁都没说话，他们默默摆好祭品，在墓前站了好久。
　　阮兴杰先离开一步，站到通道上去等阮荷，给她们母女一些相处时间。
　　阮荷报喜不报忧，只说她有一个多么可爱的女儿。
　　他们又一言不发地走出来。
　　阮荷发现，阮兴杰的身子确实大不如前。
　　只是走几步路，阮兴杰都会喘起来。
　　下楼梯的时候他一脚踩空，差点没跌坐下去，还是阮荷拉了他一把。
　　阮芙守在车边，转头看着门口的方向。见他们出来，她赶紧拉开车门。
　　阮兴杰看向阮荷：“坐我的车吧，我们一家人吃个午饭。”
　　阮荷想了想，还是同意了。
　　她有些话还得跟他们说清楚，她虽然回来艺城，但并不代表会回到阮家。
　　阮兴杰露出些笑意，他伸手去拉车门，却被阮芙按住了。
　　“爸爸，”阮芙冲他笑了笑，带着些不容抗拒的口气：“你先回去吧，我跟阮荷还有点事。”
　　阮兴杰愣住了，过了一会儿，无奈地摇了摇头：“那你们中午过去吃饭吗？”
　　阮芙代替阮荷回答：“去的。”
　　阮兴杰坐上车子走了。
　　阮芙冲着阮荷眨眨眼，故作神秘：“我带你去个地方。”
　　阮芙在艺城的车流中，熟练穿梭着，很快停在了一幢大厦的门前。
　　她走下车，替阮荷拉开车门：“我联系到一个电影主题曲的演唱机会，我带你去见见导演。”
　　阮荷没动，坐在车里看向阮芙。
　　她虽说参加了选秀综艺，但终归没进入娱乐圈，她不太确定，导演会不会负责音乐的事。
　　但她也不得不承认，阮芙的这个安排，对她吸引力很大。
　　她前几天还真考虑了，如果有机会重回观众视野，她可能还是想唱歌。
　　阮芙继续蛊惑她：“阮阮，见一见嘛！给自己个机会。”
　　“你放心，我全程陪着你，保证不会有事的。”
　　阮荷被她说的有点动心。
　　然而，她的脚刚刚挪动，就看见一道熟悉的身影从大楼里走出来。
　　沈沛青今天穿了件长款连衣裙，露出她白皙的肩头和精致的锁骨。
　　卷曲的长发随意披在身后，彰显出专属于她的强大alpha气场。
　　她勾了勾唇，笑容沉稳又淡然。
　　修长的手伸出去，跟导演浅浅握在一起，是达成合作之后的客气与友善。
　　阮芙顺着阮荷的目光，也转头看了眼。
　　她有些担心导演会离开，着急地伸手去拉阮荷：“就是这位导演，我们快去！”


第16章
　　刚才还有些动作的阮荷，忽然像个石头人一样，稳稳坐回车里。
　　她甩开阮芙的手，摇摇头：“我不去。”
　　“为什么？”
　　阮芙蹙着眉，完全不理解：“我费了很大功夫，是很难得的机会！”
　　阮荷的脸冷下来，她一言不发，只是看着阮芙。
　　她试图找到阮芙为她花费功夫的原因，却一无所获。
　　六年前，她曾经毅然决然地从阮家出走，没人挽留她。
　　六年后，也不应该有阮家人，愿意为了她的前途而花费功夫。
　　回忆如同潮水一般涌来。
　　阮荷大学学的是音乐专业，她在校时翻唱了几首歌，在互联网上小火，于是签约了一家娱乐公司。
　　大四那年，公司给她送进了《明日星耀》节目，想以此为跳板，打开阮荷的职业生涯。
　　阮荷表现不错，不论是清澈的嗓音还是温柔可爱的性格，都让她收获大批粉丝，几场观众喜爱度排名，都冲在前面。
　　那个时候，因为吴雨和阮芙的到来，父女俩的关系已经很差了，甚至几个月没联系。
　　但很快，阮兴杰还是知道了阮荷参加节目的事。
　　他觉得阮荷这样又唱又跳很丢人，拉低了阮家的格调。
　　他把阮荷锁在家里，不让她再回到《明日星耀》的节目里。
　　阮荷在房间里待了一天一夜，连口水都没喝。
　　第二天傍晚的时候，阮芙回来了，给她从房间里放出来。
　　“爸爸，”阮芙在客厅里，半跪着给阮兴杰倒茶，“就让阮荷去参加节目吧。”
　　“您想，如果她爆火的话，那阮氏自然有了代言人，我们不仅节省了一笔宣传费，还能得到不错的宣传效果。”
　　阮兴杰“哼”了一声，他端起茶杯，细细品尝着。
　　过了一会儿，他似乎有点想通了，又问阮芙：“那她要是没出名呢？”
　　“没出名？”阮芙站起来，站到阮兴杰身后给他揉肩。
　　“爸爸，我听说何氏在跟您谈联姻的事。”
　　阮荷不明白她的意思：“什么联姻？”
　　阮芙冲她挤了挤眼，继续对阮兴杰说：“那您说，小明星的头衔，会不会让阮家大小姐更值钱？”
　　阮荷这才听懂了：“我不联姻，什么时候都不会去联姻的！”
　　阮兴杰也听懂了，默默在心里权衡利弊，这听起来倒是稳赚不赔的。
　　后续是，阮荷重新回到了《明日星耀》。
　　但她也知道了，如果她没有成功出道，阮兴杰就会抓她去跟何彬结婚。
　　阮荷更加努力了，几乎二十四小时待在练习室里。
　　好在，她的人气越来越高，已经稳在出道位里。
　　总决赛那天，她的经纪人李雪妍把她叫到摄影棚外。
　　这一叫，阮荷直接看见，阮氏几名保镖，正守在门口，似乎只等明天节目正式结束，好将她捉拿归案。
　　她被吓得不轻，根本没听清李雪妍说了什么，直到那句“你不能出道了”。
　　阮荷思绪被拉回来，她拽住经纪人的手臂：“雪妍姐，你说什么？”
　　总决赛还没开始，观众也还没投票，她怎么就不能出道了？
　　李雪妍眼眶泛红：“抱歉，阮阮，你也知道，我们是小公司，即便我们想像别家那样买些观众，我们也没有门路。”
　　阮荷懵了，眼泪一滴滴落下来，沾湿了她淡粉色的裙摆。
　　这是她上得第一堂社会课，叫做无可奈何。
　　阮荷回到摄影棚，她用尽办法让自己冷静下来，绝对不能束手就擒。
　　想来想去，她只有一个下下策。
　　何氏不可能和被标记的omega联姻。
　　只要她被完全标记，她在阮兴杰那里，就会失去全部利用价值。
　　果然，第二天，当阮荷满身青竹味道出现在阮家面前时，阮兴杰咬牙切齿地甩了她两巴掌，说没她这个女儿。
　　阮荷目的达成，爽快收拾东西离开阮家，六年没联系。
　　阮荷审视的目光落在阮芙脸上。
　　她一直没想明白，在那件事里，阮芙扮演着什么角色。
　　阮芙当时的表情，意思分明是在安抚她，说联姻只是借口，她会解决。
　　但后来，阮芙并没有什么行动，反而成了提出联姻计划的始作俑者。
　　阮荷至今不知道，阮芙是真心想帮助她，但后面能力有限，扭转不了联姻的局面。
　　还是，阮芙的眼神也是算计中的一环，只想让她放松警惕。
　　毕竟，她从《明日星耀》出来，再到从阮家离开，都没能见到阮芙。
　　——
　　阮芙对此刻阮荷的心理活动一无所知，她着急地转过头，望向那边的导演。
　　导演和沈沛青握手告别后，由工作人员带领着，走向另一边的停车场。
　　“我们真的要赶快过去，”阮芙跳脚，“据我所知，导演马上要出国了。”
　　阮荷坚定地摇头：“我不想接这个工作，你以后也不用帮我留意了。”
　　“我知道，你想接的。”阮芙目送导演的车子开走：“我也不会放弃的。”
　　她重新恢复平静，站直身体，优雅地整理着刚刚弄皱的衣摆。
　　阮荷不得不再次强调：“不用了。”
　　阮芙像是没听到一样，她替阮荷关好车门，走到驾驶位门边。
　　阮芙个子不矮，再加上昂贵的高定西装，显示出不凡的气质。
　　停车场空旷，沈沛青站得又高，阮芙很容易吸引到她的注意。
　　阮荷坐在车里，看到沈沛青凌厉的目光飘过来，吓得她立刻缩了缩肩膀，严严实实地藏在了座椅后面。
　　沈沛青在那里站了一会儿，也走下台阶，离开了。
　　阮芙启动车子，她一边转动方向盘，一边问：“沈沛青是不是也参加过《明日星耀》？”
　　阮荷装作漫不经心地看向窗外：“对。”
　　“那你们关系好吗？”
　　阮荷没正面回答：“早就不联系了。”
　　“哦，这样。”阮芙没再继续问下去，“那我们去吃饭吧。”
　　“对了，你要不要把桃桃一起接过来？”
　　尽管阮芙笑得灿烂，问得也很随意。
　　但阮荷心里还是咯噔一下，她沉默片刻，摇了摇头：“下次再说吧。”
　　车内短暂安静下来，阮荷过了一会儿，才看似随口地询问：“你知道桃桃？”
　　“当然了，你忘了我是赞助商吗？”
　　阮芙继续笑着：“我看了你的资料。”
　　“所以，我还知道，你之前住在哪里，以及你的直播账号是什么。”
　　阮荷庆幸自己坐在了后排，阮芙看不见她的小动作。
　　此刻，她的右手正用力捏着左手手指，让自己保持平静。
　　她浅浅勾了勾唇：“那你记性还挺好的。”
　　阮芙还想说什么，阮荷的手机忽然响起来。
　　她赶紧按下接通键，感谢这个视频电话来得如此及时。
　　田若、丁初兰和严阳的脸庞出现在屏幕上。
　　节目组本来是不允许嘉宾们私自交换电话的，但因为田若和阮荷是旧识，也就默许了。
　　“阮阮，”严阳挤进画面，“我今天早上跟江乐蓝一起上班，她说明天是冯晴生日。”
　　“我们准备，给冯晴办一个生日宴会。”
　　“那很好呀！”阮荷总算露出今天第一个发自内心的微笑，“我可以做蛋糕，还可以去采买布置用品。”
　　严阳直接把手机抢了过来：“我今天下午有空，我们一起去呀？”
　　阮荷瞥了眼阮芙：“我这边还不知道几点结束。”
　　严阳今天很善解人意：“那回头再说。”
　　几个人又聊了几句，基本敲定了明天冯晴生日宴的流程。
　　她们打算在院子了办一个烧烤大party，很热闹的那种。
　　这边离阮兴杰订的饭店很近，阮芙停好车，坐在那里等阮荷。
　　她看到电话挂断，立刻开口：“那个严阳是喜欢你吗？”
　　阮荷冷淡地拉开车门：“没有。”
　　阮芙追上来：“她人怎么样？你们约会过吗？感觉怎么样？”
　　阮荷不想回答，转移话题：“我们在几楼？”
　　“在二楼。”阮芙像是恶作剧得逞的小孩子，笑起来，“原来她们叫你阮阮，那我可以叫你阮阮吗？”
　　阮荷脚步不停。她记得，阮芙已经叫过她“阮阮”了。
　　阮芙一直不依不饶地问这件事，她只能停下脚步，郑重地看着对方：“你应该叫我姐姐。”
　　这家饭店离刚才的大厦最近，口味也不错。
　　所以很巧，沈沛青也选择了这里吃午饭。
　　沈沛青从包间里出来时，阮荷的身影刚刚略过她的门前。
　　她循着声音，目光落在阮荷瘦弱的脊背上。
　　她背挺的很直，表情也是严肃而平静。
　　沈沛青抿了抿唇，相比之下，她更喜欢阮荷躲她的样子，起码那样看起来生动有趣，像只灵动活泼的小狐狸。
　　助理王芋跟出来：“青青姐，怎么了吗？”
　　沈沛青转身，回去拿上口罩和帽子，给自己包裹严实：“这家酒店隔音怎么样？”
　　“隔音？”王芋不解，“好像挺一般吧，我刚才听见隔壁唱歌了。”
　　“太好了！”沈沛青四下望望，小心翼翼地跟上去。
　　王芋有些懵，她来不及多想，赶紧追着自家影后的脚步，一起躲进了阮荷隔壁的空闲包间。
　　她不明所以，只能压低声音：“青青姐，你这是干嘛呢？”
　　“你好歹也是大满贯影后，这鬼鬼祟祟的样子要是被拍到，成什么啦？”
　　“而且雪妍姐要是知道，一定会骂我的。”
　　沈沛青关上房门，一鼓作气地摘掉伪装。
　　她搬了把椅子，贴着墙根坐下来，只差把耳朵贴上去。
　　她大概是也觉得自己动作不雅致，轻咳一声掩饰尴尬。
　　沈沛青点了点王芋，此地无银三百两：“我可没偷听啊，我只是在这里等人。”


第17章
　　阮荷到达饭店包间的时候，阮兴杰还没到。
　　阮芙看出她眼里的疑惑：“爸爸去接……”
　　她没说完，生生咽了下去。
　　阮芙冲着服务生招手，要来菜单：“阮阮看看，你想吃什么，我们先点。”
　　“都行。”阮荷把菜单推回去。
　　她猜，阮兴杰一定是去接吴雨了，阮芙刚才没说完，大概是怕她不开心。
　　六年过去，阮荷惊讶发现，阮芙变化真的很大。
　　不知道从什么时候起，阮芙从当时乖顺听话的小女儿，变成了如今说一不二的掌权人。
　　小女儿只能屈身斟茶，掌权人却能决定中午吃什么。
　　阮荷抽了张纸巾，沾了沾额头的细汗。
　　她差点给自己逗笑，怎么会想到如此具体且富有生活化的对比呢？
　　阮芙一边翻看着菜单，一边瞥了瞥阮荷：“笑什么？”
　　阮荷遮掩：“想起了小屋里有趣的事。”
　　“小屋？”阮芙跟着笑起来，“这么有趣的话，我都想去试试了。”
　　过了一会儿，她又问：“刚才跟你视频的是田若吗？”
　　阮荷惊讶：“你认识她？”
　　“在电视里看过。”阮芙点好了菜，“她旁边那个女孩子是喜欢她吗？”
　　“大概是吧。”
　　“那女孩是个omega？”
　　阮荷犹豫了一下，还是点了头：“对。”
　　她觉得，阮芙有点过分八卦了，她看起来不像是会好奇这些的人。
　　“那阮阮，”阮芙忽然凑过来，趴在阮荷近处的餐桌上，抬头看她，“谁喜欢你？”
　　阮荷被她吓了一跳，往后靠了些：“没人喜欢我。”
　　她刚才大概想多了。
　　阮芙不是好奇八卦，而是为了引出后面的话。
　　“那个严阳不就喜欢你吗？”
　　阮芙退回去，换了个优雅的坐姿：“你是不想告诉家人，要偷偷跟她地下恋情吗？”
　　阮芙话音刚落，隔壁包厢突然传来“嘭”的一声响。
　　阮荷转头看向那面墙，恍惚间，她忽然想到了第一次约会那天二楼包间的声响，这两次经历倒是有些相似。
　　她还没来得及反驳，包厢的门被打开了。
　　吴雨挽着阮兴杰，走进来。
　　看到阮荷，吴雨放开了阮兴杰，她扑过来，亲切地抓着阮荷的手臂：“阮阮，这几年你去哪了？你知不知道我们都很想你。”
　　阮荷拨开她的手，拉开距离。
　　虽然她们没在一起生活多久，却很了解对方的性格。
　　吴雨跟阮兴杰一样，都是表演型人格。
　　在外面时，她扮演着好妻子好母亲，只会在背地里算计人。
　　比如，停掉阮荷大学的生活费，比如偷偷变卖楚云嫣留下的首饰，再比如往食物中加入大量阮荷过敏的物质，企图要她的命。
　　阮芙看出阮荷的不适，她走过来，挡住吴雨，示意她回到阮兴杰身边。
　　菜品很快端上桌，大部分都很符合阮荷的口味。
　　可她一口都没动，默默喝着自己带来的矿泉水。
　　席间，大家很少聊天，吴雨体贴地给阮兴杰不停布菜，阮兴杰享受着服务，像是古代的大老爷。
　　阮芙找了个不错的话题，从她赞助恋综，聊到发现阮荷，又聊到一家人团聚。
　　阮兴杰看向她：“赞助的宣传效果怎么样？”
　　阮芙胸有成竹：“等节目播出，保守估计营业额会上涨百分之十。”
　　阮兴杰鼓励地看向她：“做得不错。”
　　阮荷低下头，撇了撇嘴，她无法直视这场“父慈女孝”的表演。
　　她之前在家里听见过一次阮兴杰和吴雨的谈话，意思是，阮兴杰当年承诺，只要吴雨生出男孩，就立刻让他们入主阮家。
　　可惜吴雨生了个女孩，还被初步判断为omega。
　　阮兴杰很是嫌弃，吴雨自然也不喜欢，这让阮芙从小就生活在恶劣的氛围中。
　　后来，阮芙在十八岁时分化成alpha，还争气地在学校破例拿到了一个创业大赛的冠军，获得一笔不少的投资，阮兴杰这才把她们母女带回家。
　　只不过，阮芙是继女的身份。
　　阮兴杰见阮荷不说话，端起酒杯碰了碰餐桌的转盘。
　　阮荷知道，这顿饭总算要进入正题了。
　　“阮荷，这些年爸爸和你吴姨都很担心你，现在你也回来艺城了，还是要回家住。”
　　“当年的事情，我不打算追究了。年轻人嘛，都有冲动的时候。”
　　“那年你还小，不懂事，根本不知道什么是婚姻。”
　　“你放心，以后爸爸会帮你留意着，给你找一门好亲事。”
　　阮荷抬起头，视线轻飘飘地扫过去：“我们早就不是一家人了。”
　　阮兴杰听完，剧烈咳嗽起来，满脸胀红：“你说什么呢？！”
　　吴雨赶紧又是递水，又是拍背，安抚着他的情绪。
　　她叹着气，显出几分真情实感：“阮荷，别气你爸爸了，他为你付出了很多。”
　　“你不知道，当年你一走了之，可你爸爸和芙儿却不得不放下脸面，跟何家赔礼道歉。”
　　“要不是芙儿找到双赢的合作项目，这个仇就结下了，说不定咱们阮家会因此倒下呢！”
　　阮荷抱着臂，冷眼看着他们的表演。
　　等他们都说完，她才缓缓开口：“既然是因为联姻结仇，那联姻是谁同意的，谁才应该负责。”
　　“你！”
　　阮荷没给阮兴杰开口的机会：“你把妈妈的墓地证给我，以后就不用再见了，省的生气。”
　　阮兴杰还要说什么，被阮芙打断了。
　　“好了！”阮芙给自己倒了茶，不慌不忙地品尝着，真有几分家主的样子，“今天不说这些。”
　　她看出阮荷的意图，转头冲她微笑：“阮阮，今天还吃吗？”
　　阮荷摇了摇头。
　　“那咱们就回去吧。”阮芙不顾吴雨刚举起的筷子，“结账。”
　　一顿午饭快速结束，阮荷率先站起来，打开房门。
　　她刚走出去，一阵熟悉的青竹味道飘过来，像是认人一样，萦绕在她身边。
　　阮荷愣了愣，下意识看向旁边紧闭的房门。
　　后面那里一直安安静静的，按照这家饭店的火爆程度，似乎不该有空位才对。
　　阮芙跟上来：“阮阮，怎么了？”
　　阮荷微微摇头，思索了片刻，还是忍不住问：“我们旁边没人吗？”
　　“你发现啦？” 阮芙笑起来，“这家店隔音一般，我怕吵，就订了三个包厢。”
　　阮荷点点头，看来果然是她的错觉，她最近似乎过于想念沈沛青的信息素了。
　　“老阮，好巧啊！”
　　阮荷刚想走，阮兴杰碰到了熟人。
　　这个叔叔她认识，当年跟楚云嫣的关系还不错。
　　叔叔明显也认出了她，有些惊讶地看过来：“阮荷从国外回来了？”
　　阮兴杰笑起来：“国外学习告一段落，刚回来我们就去看了云嫣。”
　　提到楚云嫣，叔叔也有些伤感：“日子过得真快，都这么多年了。”
　　“老阮，”他拍了拍阮兴杰的肩膀，“你也该放下了，现在你有这么好的续弦，要珍惜啊！”
　　“那是自然。”
　　吴雨挽着阮兴杰，满脸幸福地搭话：“他对我很好的。”
　　“我当年也是被他对云姐的深情感动，才决定跟他在一起。果然，他对我很好，对我的女儿也很好。”
　　阮荷站在不远处，听着虚假的说辞，越听越反胃。
　　她转身，快步走出饭店。
　　阮芙从后面追上来：“阮阮，我送你回去。”
　　“不用了。”
　　“我送你吧，这里不好打车。”
　　阮荷甩开阮芙的手：“我说不用了！”
　　阮芙站在那里，低头看向自己空荡荡的手。
　　她再次抬头时，眼眶有些泛红，声音也小了许多：“阮阮，我也是受害者呢。”
　　阮荷抿了抿唇，不再说话。
　　她无法否认阮芙的话，她们俩各有各的凄惨与可怜。
　　“所以，阮阮……”
　　阮芙还没说完，阮兴杰已经从后面赶上来。
　　他用力扯住阮荷的手臂，压抑着愤怒的声音：“你还有没有点规矩，谁让你先走的？”
　　阮荷撇过头，连一个眼神都不愿意给他。
　　“阮荷，”阮兴杰恶狠狠地瞪着她，像是在看什么仇人，“你别以为，我今天对你客气些，你就可以随心所欲，为所欲为。”
　　“你永远都是阮家人，我永远都是你爸！”
　　阮荷转过头，漂亮的狐狸眼中写满厌恶。
　　“我们没关系了，早在六年前就没有关系了。”
　　“六年前、六年前！”
　　阮兴杰情绪愈发激动：“你还好意思提六年前？”
　　“你告诉我，哪家的omega会随随便便被人完全标记？”
　　“我的脸都被你丢尽了，你就这么不懂自爱，跟谁都可以吗？”
　　阮荷盯着他，忽然笑起来。
　　阮兴杰亲善重情的假面戴多了，她反而觉得他这副气急败坏的样子格外真实。
　　阮荷笑过之后，眼神更加冰冷和无畏：“对啊，我就是跟谁都可以。”
　　“只要不是你安排的人，谁都可以！”
　　阮兴杰被她气得无言以对，手臂不自觉地举起来，好像下一秒便会狠狠落在阮荷的脸上。
　　阮荷高昂着头，跟他对峙着，她以后都不会再低头了。
　　阮兴杰的巴掌迟迟没有落下，倒是一道清冷的声音，在他身后响起：“喔，这不是云杰公司的阮总吗？”
　　阮荷循声看过去，越过阮兴杰，她看到了面色阴沉的沈影后。
　　沈沛青明明是在跟阮兴杰说话，目光却毫不避讳地落在阮荷身上，放肆地审视着她。
　　阮荷吞了吞口水，心虚地移开视线。
　　她开始认真反思，自己刚才说什么来着？
　　她后知后觉地意识到，自己也是很生气的。
　　因此大概、好像、也许，说了当年是谁都可以的气话……


第18章
　　沈沛青坐在隔壁包厢，听了全程的午饭时间。
　　就连阮兴杰在走廊里那段表演，她都没错过。
　　她隐藏的实在是太好了，阮荷对这一切毫无察觉。
　　其实，在《明日星耀》时，阮荷跟沈沛青讲过自己家的情况。
　　但这还是沈沛青第一次，如此近距离地感受阮荷的世界。
　　更是她第一次听到，阮荷当年为什么那样做，又为什么突然消失。
　　为了摆脱家族联姻，为了逃脱阮兴杰的掌控，所以不得已紧急找一个标记自己的工具人。
　　沈沛青作为这样的“工具人”，这些她都能理解。
　　她不能理解的是，阮荷为什么会对她不告而别。
　　她更想知道，阮荷是不是真的无所谓这个“工具人”是谁。
　　阮兴杰转过头，看见了沈沛青。
　　他的手瞬间放下来，转为整理衣领：“沈影后，这么巧，您也来这家吃饭？”
　　沈沛青的视线仍旧追随着阮荷，她摇了摇头：“没吃。”
　　阮兴杰不解：“那您这是？”
　　沈沛青薄唇抿得平直，过了一会儿，才挤出一句：“闲逛。”
　　“哦，闲逛。”阮兴杰陪着笑，“上次邀您代言的事情，不知道您考虑怎么样了？”
　　沈沛青还没说话，阮芙先拦上来：“爸爸，代言的事……”
　　阮兴杰摆手，不让阮芙说下去，如果真能请到影后代言，对阮氏可是天大的好消息。
　　阮荷不明这其中的关系，她拼命低头后退，努力将自己的存在感降到最低。
　　沈沛青终于舍得从她身上移开视线，目光在阮芙身上转了一圈，落到阮兴杰身上。
　　她上个月，的确收到了阮兴杰的亲自邀请，但阮氏品牌级别不够，代言费也不高，经纪人李雪妍那边早就直接回绝了。
　　“私下不谈公事。”
　　沈沛青的声音冷淡而疏离：“我看阮总刚才走得很急，是不是有事？”
　　阮兴杰到底驰骋商场多年，知道此刻多说无益。
　　他客气地点头：“对对，那我们一家就先走了。”
　　说完，阮兴杰便去推阮荷，小声告诫：“别惹事，你给我乖乖上车！”
　　阮荷每一步都走得格外艰难，她暗自在心里盘算着，这到底是跟沈沛青对峙难受，还是跟阮兴杰同处一车难受。
　　虽然不是一种难受，但都挺难受。
　　“阮总，稍等。”
　　沈沛青看出了阮荷的纠结，决定“救”她于水火：“不知道我能不能跟阮荷叙叙旧？”
　　“叙旧？”阮兴杰愣了片刻，慢慢反应过来两人是认识的，“当然可以。”
　　他又把阮荷往沈沛青身边推，低声警告：“你好好陪她叙旧，搞砸了会对公司造成损失，你承担不了。”
　　阮荷没理她，她跟沈沛青并排站在原地，目送着阮芙和阮兴杰的车子开走。
　　此刻的停车场人满为患，正午的骄阳烤得人快要融化。
　　阮荷估计沈沛青要跟她算账，不敢抬头看她：“那个，我也走了。”
　　沈沛青伸出手，一把扯住了她的包带。
　　她没开口，阮荷也决定装傻。
　　漂亮的狐狸眼眨了眨，浓密的睫毛轻轻颤抖，让她在无辜中带着点楚楚可怜：“有事吗？”
　　沈沛青仍旧不说话。
　　阮荷脚底抹油，暗暗下定决心这次要走更快：“没事的话，我就先回去了。”
　　可惜，不管她多快行动，总是逃不开沈沛青的“魔爪”。
　　沈沛青似乎比她更加清楚她的行动路线。
　　手臂被人攥住，细微的疼痛让阮荷撇了撇嘴。
　　沈沛青换了个手，用眼神指了指阮荷的手机：“电话响了。”
　　阮荷这才发现，她的手机正奋力地响着，是田若的视频电话。
　　她看看手机，又看了看沈沛青，沈沛青总不会这么好心，抓她就是为了提醒她接电话。
　　“不接吗？”
　　“接。”阮荷慢动作地举起手机，犹犹豫豫。
　　刚才田若那边就是一群人，这次大概也是。
　　她不知道自己究竟在心虚什么，但并不想让沈沛青看见恋综嘉宾，也不想让嘉宾们看到沈沛青。
　　她暗暗调整了一个合适的角度，接通视频。
　　画面跳出来那一刻，阮荷松了口气：“若若。”
　　田若和丁初兰在一起，好像是在哪个餐厅吃饭。
　　“阮阮，”田若看向屏幕，“你这是在哪呢？”
　　阮荷实话实说：“饭店外面的停车场。”
　　“哦，这样。”田若把镜头转向丁初兰，“我们也在吃饭。”
　　“好巧。”
　　田若笑起来：“是哦！我是想跟你说，我和兰兰下午去买明天生日会的布置用品了，你不用去了。”
　　阮荷这才想起来，她上午答应了买东西和做蛋糕：“你们不是要去美术馆吗？”
　　丁初兰往田若身边凑了凑：“不去啦，若若记错时间了，上周末已经撤展了。”
　　阮荷看着她们，忽然理解了看恋综的乐趣。
　　一群陌生人慢慢相识，慢慢走近，再变得亲密，是有点好嗑。
　　“那就辛苦你们啦！”
　　田若和丁初兰一起摇头：“小事！”
　　视频电话挂断，阮荷把手机放回包中。
　　她鼓起勇气，微微仰头看向沈沛青：“我下午有……”
　　沈沛青打断她：“恋综好玩吗？”
　　阮荷乖乖听头：“还可以。”
　　“跟嘉宾相处愉快吗？”
　　“大家都很好。”
　　“明天要一起过生日吗？”
　　“是啊。”
　　沈沛青顿了顿，继续问：“这家饭店好吃吗？”
　　“应该不错吧。”
　　“你怎么过来的？”
　　“搭了妹妹的车。”
　　“那你怎么回去？”
　　阮荷这次没有立刻回答，她意识到，沈沛青这是在没话找话说。
　　她问的这些问题，没有任何关联，而且也都不那么重要。
　　“这就要回去了。”
　　“我还有事，我先走……”
　　沈沛青整个人往前迈了一步，拉进了两人间的距离，隐隐有些压迫感和亲密感。
　　她再次打断阮荷：“你原来都是叫我沛沛姐姐，这次为什么不叫了？”
　　阮荷试图向后退，但背却抵在了被烤得炽热的车门上。
　　她不得不再凑回沈沛青那边，两人距离近得过分暧昧。
　　沛沛姐姐，是她在《明日星耀》中对沈沛青的称呼。
　　虽然沈沛青只比她大两岁，但在各方面都要比她成熟很多，也很照顾她。
　　那时两人作为队友和朋友，她怎么撒娇耍赖都可以。
　　如今两人六年没见，又有着影后和素人的鸿沟，她怎么还能叫的那么亲昵？
　　阮荷没回答，低头小声抱怨着：“这么大的影后，站在这里可以吗？”
　　“你就不怕有狗仔记者偷拍吗？”
　　“偷拍吗？“沈沛青轻笑，”我不怕，不知道你怕不怕？”
　　阮荷刚看向沈沛青，就听她继续开口：“毕竟我们左边就有狗仔呢！”
　　“什么？！”
　　阮荷几乎是下意识地弯腰，缩着肩膀躲避。
　　她像是溜进洞口的小狐狸，亮晶晶的眼睛四下搜索。
　　不知道沈沛青说的究竟是哪里，她看了半天也没有发现可疑人员。
　　沈沛青忽然笑出声。
　　阮荷这才发现，她几乎钻进沈沛青的怀中，发丝都飘在了她的衣服上。
　　明明沈沛青才是会被偷拍的大明星，阮荷却在情急之下，将影后当成了掩体。
　　两人的距离又拉进了几分，甚至可以感受到对方的体温。
　　清雅的青竹香气飘过来，唤醒了阮荷沉睡的后颈腺体以及她内心深处的渴望。
　　心脏渐渐开始加速。
　　阮荷没有动，谨慎又贪婪地汲取着沈沛青身上的味道。
　　如果信息素能被收集就好了。
　　这样以后当沈沛青不在身边时，她就可以把信息素放出来，安抚自己。
　　阮荷忽然有点好奇，沈沛青是不是也想念过她的信息素。
　　会不会也像她一样，偷偷把旧物抱在怀中，把脸埋进去，蹭来蹭去。
　　但是，她好像又没有留给沈沛青什么带着自己气味的物品。
　　这么多年，沈沛青大概早就把她的标记洗下去了吧。
　　阮荷鼓起勇气，抬头看向沈沛青。
　　领口微敞开，露出的皮肤光洁，锁骨精致，无论哪里都是那么完美。
　　阮荷想了想，最近两次见面，沈沛青表现的都挺自然，慌乱的人也只有她自己而已，在意的人大概也只有她吧。
　　她抿了抿唇，带着点恳求的意味看向沈沛青，她又想逃了。
　　“我下午真的有事。”
　　沈沛青沉默了片刻，终于向后退开：“好，那你先忙，我们改天见。”
　　阮荷点着头：“改天见。”
　　她边说边走，一刻也不敢回头。
　　沈沛青看着阮荷急促的脚步和慌乱的背影，许久未动。
　　直到那道身影彻底消失在视野里，她才向自己的车子走过去。
　　真正想问的问题，还是被她咽回肚子里，有些事不能操之过急。
　　助理王芋等在车边，看到沈沛青回来松了口气：“青青姐，你去哪了？”
　　“随便逛逛，”沈沛青坐进车里，“我明天有什么工作安排？”
　　“明天吗？”王芋看了看行程本，“明天应该是没事。”
　　沈沛青笑起来：“太好了！”
　　“你明天有私事吗？”
　　“也不算，只是要去参加个生日会。”
　　“生日会？”王芋想了想，熟悉的人好像没有明天生日，“是谁呀？”
　　沈沛青似乎想到了什么，笑得更开心了：“我也不知道！”


第19章 跟前妻还有联系吗？
　　前一天发生的事情太多，第二天阮荷差点直接睡到中午。
　　她匆匆忙忙起床，随便给自己做了点饭吃，赶紧跑出门。
　　她约了一家diy蛋糕店，要去完成给冯晴做生日蛋糕的重任。
　　这家蛋糕店的老板是陈月莹的朋友，所需用品准备好之后，厨房完全交给了阮荷。
　　阮荷有点社恐，这样的安静环境对她来说实在是太友好了。
　　她快速上手，熟练地开始打发鸡蛋，制作面糊。
　　蛋糕送进烤箱中，阮荷放心了大半。
　　她一边随手制作小装饰，一边看着窗外来来往往的人群。
　　这边靠近艺城大学，哪怕是工作日的下午，也有很多没课的学生会出来闲逛。
　　热闹而充满活力。
　　前一阵，阮荷留意过这边的租金，她想，如果拿到《情投意合》的通告费，或许可以在这里租一个店面，作为她的小型工作室。
　　但现在，她今晚可能就要退出节目，昨晚把行李都收拾差不多了。
　　她轻轻叹了口气。
　　如果退出节目的话，跟沈沛青应该也不会再有交集了吧。
　　蛋糕店对面，是一家肉饼店。
　　已经临近下午两点的时间，门口竟然还在排队，看来味道一定不错。
　　阮荷突然想起来，自己吃过最好吃的肉饼，也是在《明日星耀》中。
　　那个时候，她们要遵守节目组的规定，封闭训练。
　　虽然节目组伙食不错，她们又可以自己做饭，但还是会很想念外面的各种路边摊。
　　录制到中期时，一些公司觉得自家艺人出道无望，会开始安排其他工作。
　　如果是经纪公司态度诚恳，工作机会也确实难得，节目组也会破例放人出去，每个出去的人回来时，永远是大包小包，里面装的都是姐妹们的心心念念。
　　沈沛青当时就有这样一个机会。
　　她个子高，外形也好，被一个服装品牌看中，要她作为模特拍摄几组照片。
　　她的经纪公司当时也刚起步，没什么话语权。
　　但这个服装品牌还挺有名气，从中帮忙协调了一下，让她顺利出去。
　　那天，沈沛青的宿舍里围满了人，她拿出本子，把每个人想要的东西记下来。
　　等人群散去，露出趴在门口书桌上的阮荷。
　　沈沛青走过去：“小荷，你要带什么？”
　　阮荷趴在桌上，生无可恋地在墙上画圈圈：“沛沛姐姐，你要带的东西太多了，我怎么忍心给你增加负担呢？”
　　沈沛青笑起来，抬手揉了揉阮荷散着的长发：“那你不要带了？”
　　“不带了，不带了。”阮荷抬起一双水汪汪的眼睛，“我其实也没有很想吃牛肉饼的。”
　　第二天，沈沛青出去拍摄。
　　阮荷一天都不太在状态，总是听着练习室外的动静，也不知道是等沈沛青，还是等牛肉饼。
　　傍晚时，沈沛青回来了，她背着一个巨大的包：“抱歉，吃的都已经凉了。”
　　大家纷纷道谢，根本没人在意凉不凉的问题，有人帮忙带已经很不错了。
　　沈沛青直接把包留在客厅，让大家自己取。
　　她离开人群，独自搜寻着阮荷的身影。
　　阮荷坐在不远处的楼梯上，目光中带着几分幽怨。
　　沈沛青冲她招了招手，用嘴型对她说：“过来。”
　　阮荷微微撅着嘴，不情不愿地站起身。
　　虽然沈沛青回来，她很开心，但因为没有牛肉饼，开心打了点折扣。
　　她们避开热闹，走到洗衣房外的小阳台。
　　沈沛青冲阮荷眨了眨眼，拉开自己厚重的羽绒服。
　　羽绒服里面，是一个牛皮纸手提袋，手提袋里又包裹着厚厚的保温膜。
　　打开保温膜，牛肉饼的香气飘出来。
　　阮荷的眼睛都亮了，比天上的星星还亮。
　　沈沛青给她递过来：“外皮不脆了，但味道应该还行。”
　　阮荷捧着热乎乎的牛肉饼，还没吃，眼泪先涌出来了。
　　沈沛青赶紧去拿纸巾：“怎么了？”
　　“太香了！”沈沛青越是问，阮荷哭得越凶，“牛肉饼太香了！”
　　阮荷看着窗外，笑起来。
　　后来，沈沛青偶尔会拿这件事开她玩笑，说她竟然被牛肉饼香哭了。
　　牛肉饼确实很香，但她哭是因为沈沛青。
　　那时正值数九寒天，沈沛青细心又笨拙地保护着她想要的东西，那个场景她永远记忆犹新。
　　眼眶开始泛热，阮荷赶紧移开视线。
　　她这才注意到，她做的巧克力牌上，把冯晴的名字写成江乐蓝。
　　巧克力被她放进口中，甜蜜中夹杂着些苦涩。
　　阮荷又做了新的立牌，还顺便给桃桃烤了些小饼干。
　　桃桃刚出来，一眼看到了阮荷提着的蛋糕。
　　她的视线落在那里，偷偷吞咽口水：“是节目里的阿姨过生日吗？”
　　阮荷点头：“对呢。”
　　“哦。”桃桃有点失落，如果不是节目里的，她还可以让阮荷带她一起去参加。
　　阮荷看透桃桃的小心思，把饼干拿出来：“这个是给你做的。”
　　“好哎！”桃桃立刻开心，她把袋子接过来，翻看里面各种口味的饼干。
　　她有些为难，在桃子味和草莓味之间纠结了半天，才把桃子味放进书包。
　　阮荷不解：“桃桃要带到幼儿园吃吗？”
　　“是的，我想带给何珊珊吃。”
　　阮荷记得这个小女孩，上次桃桃提到，她的omega妈妈被家里控制很深：“桃子不是你最喜欢的口味吗？”
　　桃桃放好，撕开一袋饼干自己吃：“所以要给她尝尝，希望她开心一点。”
　　“她不开心吗？”
　　桃桃停下脚步：“我觉得她不太开心。”
　　“昨天来上学的时候，她眼睛都是肿的，晚上也是她姥姥来接的。”
　　“她妈妈呢？”
　　桃桃压低声音：“我们班有同学说，她爸爸家暴。”
　　“什么？”阮荷很震惊，但还是压下情绪，“你知道什么叫家暴吗？”
　　桃桃摇头：“不知道，应该不是什么好词。”
　　“对，不是好词。”阮荷将桃桃牵得更紧了，“你以后还想给何珊珊什么，我多做出一份。”
　　桃桃眼睛亮了：“妈妈，我明天想给她带……”
　　桃桃话还没说完，一辆车子忽然在阮荷身边停下来。
　　阮荷被吓了一跳，向后退了几步，把桃桃护在身后。
　　车窗慢慢降下，露出苏依凡和严阳的脸：“阮阮，好巧啊。”
　　苏依凡看出阮荷的警惕：“阮阮，我俩出来的匆忙，车里没有摄像。”
　　听到这个话，桃桃的小脑袋从阮荷身后探出来，认真打量起两个人。
　　“阮阮快上车，”严阳伸手越过苏依凡，拉开车门，“我送你们回去。”
　　这边本来就有些堵车，严阳一停，立刻引起后面车子的不满。
　　阮荷不好推脱，只好带着桃桃上车。
　　苏依凡转过头，她不知道从哪变出了一根棒棒糖，递给桃桃。
　　桃桃看了看阮荷，得到她的默许后，才伸手接过来：“谢谢姐姐。”
　　苏依凡摇头：“不能叫姐姐哦，要叫阿姨。”
　　桃桃冲她甜甜一笑：“漂亮的都叫姐姐。”
　　前面刚好是红灯，严阳也转头看桃桃：“那你跟我叫什么？”
　　桃桃灵动的眼眸转了转：“阿姨。”
　　“哎？你怎么叫我阿姨呢？”
　　苏依凡笑起来：“你都跟她妈妈同岁，为什么不叫你阿姨。”
　　阮荷也笑着，把桃桃拢到自己怀中。
　　苏依凡看见桃桃完全不意外的样子，看来严阳之前把这件事跟她说了。
　　这样也好，她本来也不在意，小屋的嘉宾们知道这件事。
　　倒是桃桃，她一直注视着严阳，看严阳的时间，要比苏依凡多很多。
　　阮荷大概知道，桃桃为什么叫严阳阿姨。
　　应该是那天，陈月莹一直说如果严阳喜欢阮荷，让阮荷去试一试。
　　桃桃是一个细心敏感的孩子。
　　她是觉得，严阳有可能会成为她的母亲，才没有叫姐姐。
　　阮荷稍稍低头，在桃桃头顶印下一吻，把桃桃搂得更紧了些。
　　“你们这是要去干什么？”
　　“别提了。”苏依凡无奈“我俩在家布置了一下午，刚才突然想起来，没给冯晴买礼物。”
　　“阮阮，你准备什么？”
　　“用陶土做了个卡通摆件。”
　　车上“哇”声一片：“你怎么这么厉害啊！”
　　幼儿园离陈月莹家不远，阮荷给桃桃送回去，返回小屋。
　　回去的车上要安静一些，严阳似乎有话要说，过了半天，她终于挤出来：“阮阮，桃桃是被你送回她母亲那了吗？”
　　严阳一边问，苏依凡一边拼命瞪她，就差下手打她了。
　　阮荷浅浅勾唇：“没事的，我是给她送回她干妈那了。”
　　见阮荷表情还好，苏依凡也忍不住开口：“阮阮，你跟桃桃母亲为什么会分开呀？”
　　阮荷思考了一下：“因为人生规划不同吧。”
　　这确实是她跟沈沛青分开的部分原因，沈沛青那时的事业心很强，多次表示未来要做出一番成就。
　　事实证明，她的确如此。不然也不会短短几年，走到现在的位置。
　　车内短暂沉默下来，大家各怀心思。
　　过了一会儿，严阳又开启新话题：“那你现在跟前妻还有联系吗？”
　　前妻？！
　　这个词阮荷从来没想过，漂亮的狐狸眼睁大了几分，瞳孔微微颤动。
　　她抿着唇，仔细想了想，严阳这么问其实也没什么问题。
　　在有女儿的情况下，大家都会默认她结过婚吧。
　　“前妻……”阮荷有点不太适应这个新称呼，“没有联系了。”
　　她说得很自然，是一个下意识的惯性回答。
　　她回答完几秒，忽然反应过来，自己好像撒了谎。
　　她跟“前妻”不仅昨天还在联系，也许还被狗仔记者拍到了照片。


第20章
　　阮荷她们到家时，其他人已经全在家里了。
　　除了江乐蓝和冯晴。
　　她们工作单位距离不远，江乐蓝今天肩负拖住冯晴的重任。
　　随便她用什么办法，总之要让冯晴晚些回来，留给大家充足的布置时间。
　　阮荷回到房间，换上一身舒适的家居服，准备加入厨房战场。
　　平常宽阔的操作台，此刻挤满了四个人，田若和丁初兰精心制作着水果拼盘，王慕安和赵巧诗正在制作蔬菜沙拉。
　　“阮阮，”田若抬起头，尽量在自己身边给她空出位置，“要不你跟我们一起？”
　　她跟丁初兰一个切，一个摆，流水线作业，根本插不进去第三个人。
　　阮荷摇摇头：“严阳和苏依凡呢？”
　　如果她加入哪边都是电灯泡的话，她决定选择最熟悉的那组。
　　丁初兰指了指窗外：“她俩刚出去。”
　　阮荷很快看见她们，往外走去：“那我也出去了。”
　　为了今晚的生日宴会，节目组特意在院子里搭了个长条桌。
　　严阳和苏依凡守着两盆腌制好的食材，正在穿成串。
　　严阳先看见了阮荷，站起来冲她招手：“阮阮！”
　　苏依凡也转过头，在夕阳的照耀下笑得格外灿烂：“快来！”
　　这个场景无关爱情，却足够温馨美好。
　　阮荷怔了怔，也冲着她们挥挥手，几乎是跑着过去。
　　严阳迎过来，给她让出位置：“阮阮，坐这里。”
　　苏依凡一看，也站起来，赶紧挽住了她的手臂：“阮阮，坐我这边。”
　　刚才和谐的氛围瞬间崩塌，苏依凡和严阳互不相让地瞪着对方。
　　“你那个技术，刚才铁签都飞出去了，扎到阮阮怎么办？”
　　“你那肉粒也飞出去了，比我好到哪里了？”
　　“我那是意外！”
　　“好好好，我技术差行了吧，”严阳冲苏依凡摆摆手，又眼巴巴地看向阮荷，“所以我需要阮阮特别辅导。”
　　“那我也需要，我完全不会。”
　　严阳眉头紧锁：“苏依凡，你有意思吗？”
　　苏依凡冲她挑眉：“你有意思吗？”
　　阮荷站在中间，一句话都不敢说。
　　她默默退后，从一旁搬了把椅子，坐在严阳和苏依凡中间的位置。
　　剑拔弩张的两个人总算安静下来，各自坐回，拿手里的肉串撒气。
　　后面不管聊些什么，她们总会无差别地互怼起来，看起来关系并不算好。
　　阮荷左看看，右看看，头晃得像是拨浪鼓。
　　她明明记得，严阳和苏依凡关系挺不错的，之前还在露台上聊天，今天下午还一起去买礼物，不知道怎么又变回了这样。
　　手机刚好响起来，她赶紧按下接通键。
　　江乐蓝的声音很小：“阮阮，我们往回走了，预计半个小时到家。”
　　“好。”
　　阮荷这边弄得差不多了，进屋把其他伙伴也叫出来了。
　　半个小时后，冯晴和江乐蓝准时回来。
　　大家在她们迈进院门的那一刻，拧开礼花筒。
　　天色刚刚暗下来，纷纷扬扬的彩色纸片，在路灯下飘舞。
　　阮荷微微仰起头，好像有朋友在身边的话，黄昏也没有那么孤寂了。
　　冯晴很快从吃惊转变为感动，捧着各种各样的礼物湿润了眼眶。
　　大家赶紧让她走进院子，开始今天的晚饭。
　　王慕安承接了今天的烧烤工作，她本来就处事严谨，对火候的把握恰到好处。
　　不知道是谁拿来了一些果汁鸡尾酒，度数不高，却能起到助兴的作用。
　　在酒精的作用下，大家都比原来更加热情生动了。
　　等吃得差不多，开始自发表演节目。
　　赵巧诗表演了一段魔术，王慕安表演了一段太极，严阳来了一段快板，江乐蓝深情演唱了一首情歌。
　　阮荷双手撑着下巴，拄在桌上看得入迷，翘起的唇角就没放下来过。
　　忽然，田若被推到了前面。
　　她在嘉宾中巡视了一圈，冲着阮荷招手：“阮阮，我们一起跳《明日星耀》的主题曲呀！”
　　阮荷呆住了，她第一反应是摆手拒绝：“我不记得了。”
　　田若不肯：“来嘛，阮阮！练过那么多遍，怎么可能会忘呀？”
　　不知道是谁，把阮荷从椅子上拉起来，推到了前面的位置。
　　大家起哄：“阮阮，来一个！阮阮，来一个！”
　　她还没有表态，田若那边已经找到了音乐。
　　音乐响起的那一刻，肌肉记忆完全被唤醒，阮荷自然而然地跟着动起来。
　　主题曲是她们进到《明日星耀》的第一个舞台。
　　阮荷唱歌不错，但实在没有接触过跳舞，所以在考核中，她主要唱歌，舞蹈只能随手比划了两下。
　　巧合的是，有个人跟她刚好相反。
　　沈沛青是因为跳舞出色，才被星探发现，她在考核中只跳舞，连口都没张。
　　毫无悬念，在初舞台评级中，阮荷和沈沛青都被分到了幼儿园组别。
　　同组还有表演到一半摆烂放弃的孙如君，和唱跳都不行的田若。
　　也正是因为这样，阮荷和沈沛青才有了交集。
　　为了应付接下来的主题曲补考，两人几乎二十四小时住在练习室。
　　一个纠正唱歌，一个传授舞蹈。
　　她们两个互相学会之后，又分别“承包”了其他人的教学工作。
　　《明日星耀》刚开播时，关注度并不高。
　　上的第一个热搜就是“幼儿园组补考全员升学”。
　　所有人顺利留下来那天，阮荷和沈沛青相拥而泣。
　　她们没有辜负这段时间的努力，更没有辜负对方。
　　阮荷以为时间久的，她已经记不清主题曲了。
　　可她丝滑的动作和脱口而出的嗓音，向她证明了，她从来没有忘记这些。
　　田若和阮荷的表演把生日会推向高潮。
　　所有人站起身，打开手机灯光摇晃着，苏依凡和丁初兰甚至还能默默跟唱。
　　歌曲结束。
　　田若抱过来，阮荷也拥抱回去。
　　她想，她大概会一直记得现在这个场景，就像记得《明日星耀》那样。
　　蛋糕被推上来，蜡烛摇曳着点点星光。
　　冯晴站在最中央的位置上，江乐蓝把生日帽戴在了她的头上。
　　“我……”
　　冯晴刚开口，已经变得哽咽，她控制了一下情绪，继续说：“我自从大学毕业，就没有过生日了。”
　　“我不是艺城人，是自己一个在这边打拼。”
　　“我当初报名节目时，刚好感染流感，自己一个人躺在床上，倒水吃药，真的很无助。我想着，如果有一个伴侣，会不会好一些。”
　　“自从我来到小屋，认识了大家。”
　　“我好像又找到了久违的归属感，下班时会有一盏灯等待着我回家，也会有人关心我，问我今天累不累，开不开心。”
　　冯晴眼泪还是落下来：“你们给了我很多勇气，也重新点燃我对生活的热情。”
　　“真的很感谢大家为我筹划的生日会。我觉得，我来小屋的目的已经实现了，能够结识你们这些朋友，足够治愈我了。”
　　阮荷眼眶泛红，微微低下了头。
　　她又何尝不是这样，自从楚云嫣去世后，她连交朋友都变得谨慎，再加上这几年的失联，她的世界里也只剩下了桃桃和工作。
　　入住小屋之后，性格迥异的大家生活在同一屋檐下。
　　虽然偶尔也会有摩擦，但还是开心居多，阮荷发自内心地喜欢每个人，也舍不得每个人。
　　江乐蓝和王慕安站在冯晴的两侧，安抚着她的情绪。
　　冯晴擦了擦眼泪，又笑起来：“不说这些，我们切蛋糕吧！”
　　她闭上眼睛，默默许下心愿，把蛋糕切好，分给大家。
　　“阮阮！”
　　阮荷将一勺蛋糕放入口中，毫无防备地转过头：“怎么啦？”
　　“唰”的一下，苏依凡沾着奶油的手指，飞快在阮荷脸颊滑过。
　　阮荷还没反应过来，严阳已经绕过她，扑向苏依凡：“不许‘欺负’阮阮。”
　　两人的战斗很快吸引了所有人的注意。
　　大家非但没有阻止，反而纷纷效仿。
　　因为在院子里的关系，战场无限扩大。
　　嘉宾们笑着、叫着、跑着、跳着，相互追逐攻击。
　　阮荷自然未能幸免，她甚至不知道脸上的奶油是被谁涂上的。
　　就连一向安静沉稳的王慕安都被抹了好几下，正在院子里追着赵巧诗跑。
　　在一片混乱的时候，小屋院门忽然被打开了。
　　直到导演组出声提示，大家才停下手中的动作，向门口望去。
　　沈沛青今天穿了一件白色衬衫，搭配墨色马面裙，颇有英姿飒爽的感觉。
　　她手里提着一盏花灯，照亮了通向小屋的路，也照亮了她清雅的脸庞。
　　短暂的沉默过后，嘉宾们爆发出尖叫，大家跑着围上去。
　　严阳兴奋不已地传递着情报：“我就说，青青是参加我们这档恋综！”
　　沈沛青冲大家点点头。
　　她把花灯递给助理王芋，又把礼物接过来，送到冯晴手边：“生日快乐！”
　　所有人都被这突如其来的礼物震惊了，不明白是怎么回事，半天说不出话。
　　还是田若应变能力好一些，迎上去问：“青青姐，你怎么会来？”
　　沈沛青微微勾唇，露出浅浅的笑意。
　　她清冷的双眸中带着一丝狡黠，在人群中扫视一圈，最终落在站在后面的阮荷身上。
　　“我是《情投意合》的观察嘉宾。”
　　“不过，我还有个特殊任务。”沈沛青故作神秘地顿了顿，“是需要我近距离观察大家。”
　　“所以，从今天开始，我将会正式入住情意小屋。”


第21章
　　所有人都在欢呼, 只有阮荷自己不知所措。
　　她刚才脱口而出的一句“什么”，直接被淹没在人声中，无人在意。
　　也不能算完全无人在意, 从刚才开始, 沈沛青就一直盯着她看。
　　她说完之后, 明显看见沈沛青勾了勾唇角, 大概率是听到了。
　　大家争先恐后地跟沈沛青聊天。
　　可是, 不管沈沛青说什么，目光总是落在阮荷这里。
　　“谢谢你们喜欢我。”
　　“我没有工作的情况下，会一直住在小屋。”
　　“会一起做饭、吃饭、生活, 大概跟你们一样。”
　　“至于约会参不参加, 还要看导演的安排。”
　　沈沛青好脾气地知无不言, 言无不尽。
　　她的眉微不可察地上扬, 总算从阮荷身上移开视线：“抱歉，我有点饿了，不知道有没有什么吃的？”
　　“有，当然有！”
　　严阳彻底化身小迷妹，拉住阮荷的手腕, 把她带到沈沛青面前：“阮阮做饭最好吃了，让阮阮给你做。”
　　沈沛青目光下移，落在严阳的手上, 半天没接话。
　　阮荷挣脱开, 声音越说越小：“我也没有很会做饭。”
　　严阳无情揭穿她：“你超级会的, 每道菜都很好吃呀，今天的蛋糕也好吃。”
　　阮荷把手伸到背后, 悄悄扯了扯严阳的衣角，示意她别再说了。
　　但严阳毫无察觉, 她像个金牌销售，卖力推销着阮荷。
　　“最好吃？最好吃的话，还是留在以后慢慢品尝吧。”
　　沈沛青笑容渐渐消失：“现在我有更需要小荷的地方。”
　　阮荷抬起头，恰好对上沈沛青幽深的眼眸。
　　她继续说：“拜托小荷带我去参观小屋吧！”
　　大家确实在院子里站了很长时间，还没有让沈影后正式进入房间。
　　生日宴过得差不多，其余人留下收拾残局。江乐蓝和赵巧诗去给沈沛青做饭，被“钦点”的阮荷还没搞清状况，被迫在摄像机的记录下，带着沈沛青进入小屋。
　　“这里是小屋的厨房和餐厅。”
　　沈沛青点头：“你经常在这里做饭吗？”
　　“也没有经常，大家都会轮流下厨的。”阮荷客气地微笑着，“这边是客厅。”
　　沈沛青转头：“收发甜蜜信息也是在这边吧？”
　　“对，”阮荷尽职尽责地当向导，“那边是影音室，要去看看吗？”
　　“不用了。”沈沛青话锋急转，“你会去看电影吗？都是跟谁看的？”
　　阮荷脚步顿了顿，转头看向沈沛青。
　　沈影后面色平静，像是刚刚问的是，晚上吃什么。
　　也对，沈沛青是观察嘉宾，需要了解嘉宾的情况。
　　阮荷说服了自己，好心提供情报：“我之前跟严阳和苏依凡在这边聊过天，田若和丁初兰看得多。”
　　沈沛青抿了抿唇，目光意味不明：“先回我的房间吧。”
　　阮荷带着她往楼上走：“你住哪里？”
　　她问完，便恍然大悟。
　　现在全楼只剩下一个房间空闲，既没有用处，也没有住人。
　　果然，沈沛青笑了笑：“二楼。”
　　“就在你隔壁。”
　　拍摄素材差不多了，摄像师离开，给沈沛青留出些私人空间。
　　王芋和另一位工作人员，从外面提着行李走进来。
　　阮荷和沈沛青正站在二楼的通道口等待。
　　她大脑再次宕机，努力消化着沈沛青即将搬到她隔壁这件事。
　　在《明日星耀》时，她们的房间都没有这么近。
　　阮荷记得，她跟隔壁房间的阳台，只有一道矮墙相隔，甚至可以毫不费力地翻过去。
　　“小荷，小心！”
　　沈沛青忽然伸出手，把阮荷拉到一旁的墙边。
　　举着摄影设备通过的工作人员愣了下，赶紧道歉。
　　沈沛青摆摆手：“没事，你们先忙。”
　　很巧，她找的这堵墙刚好是摄像机死角。
　　后面是二楼的小客厅，沙发和墙壁间的空隙不大，勉强能够站下两个人。
　　阮荷垂着眼，没有抬头。
　　这个距离太近了，近到她几乎被沈沛青圈在墙边，只要稍稍向前，就能吻到沈沛青的脸颊。
　　她想离开，但沈沛青堵在必经之路上。
　　青竹香气弥漫开来，明显是故意释放的，比之前要浓烈许多。
　　信息素强势侵入她的鼻腔，让她双腿微微发软。
　　这深刻地提醒着阮荷，她和沈沛青的关系可不止是嘉宾和观察员这么简单。
　　沈沛青抬起手，微凉修长的手指，轻轻滑过阮荷的脸颊。
　　阮荷缩着肩膀，抬头对上了沈沛青炽热的目光。
　　眸色迅速收敛，沈沛青满脸无辜：“我帮你擦擦奶油。”
　　“谢、谢谢，我自己来。”
　　沈沛青浅淡笑着，看似努力地给阮荷多些空间，其实并没有移动位置。
　　阮荷用手胡乱涂抹着脸颊，不知道自己有没有弄掉。
　　明明半个小时前，她才刚刚卸下心防，肆意跟大家打闹着。
　　结果一转头，她已经被最不想遇见的人，堵在了角落里。
　　这“惊喜”来得也太突然了！
　　沈沛青看着阮荷的样子，略显无奈地摇了摇头。
　　她伸出手，捉住了阮荷的手腕，手掌贴着她发烫地肌肤向前滑动：“我帮你”
　　阮荷细嫩的手指被人捏住，放到脸颊上，一块接一块，总算擦了个大概。
　　“谢谢。”她悄悄深吸一口气，鼓起勇气看向沈沛青，“你怎么会来恋综当观察嘉宾？”
　　“工作安排。”沈沛青面色平静，完全看不出什么情绪。
　　“我服从公司的一切工作。”
　　阮荷点了点头，她认可这个说法。
　　当然是工作安排，不然是什么，还能是为了见她吗？
　　“你……”
　　沈沛青刚刚开口，却被上楼的苏依凡打断了：“阮阮，你们在这里干嘛呢？”
　　阮荷也不知道自己在心虚什么，脸颊瞬间绯红，像是早恋被发现了。
　　她双手凌乱地假意涂抹着脸上的奶油：“没、没事。”
　　苏依凡歪了歪头：“你要不要回房间洗个澡？”
　　阮荷点头如捣蒜：“要的，要的。”
　　沈沛青勉强笑了笑：“那我也回房间收拾一下吧。”
　　她给阮荷让开路，阮荷飞快从她勉强略过，去跟苏依凡聊天了。
　　“你怎么也上来了？”
　　“还不是严阳，”苏依凡很是嫌弃，“她非说沈影后来了，自己得回房间换身漂亮衣服。”
　　苏依凡的房间也在阮荷隔壁，阮荷跟苏依凡说完话，立刻钻回了自己房间。
　　之前一直安静的隔壁，传来乒乒乓乓的声响，应该是沈沛青在整理东西。
　　阮荷在房间里站了许久，才想起来自己要干什么。
　　她在衣柜里翻找了一通，抱着衣服去浴室洗澡了。
　　发送甜蜜信息时，沈沛青已经换好一身舒适运动装，坐在客厅里吃饭。
　　江乐蓝和赵巧诗给她做了到沙拉，新鲜蔬菜配上鸡胸肉和鸡蛋，看起来味道很好。
　　趁沈沛青不注意，阮荷坐到另一侧的沙发角上，跟她保持着最远的距离。
　　沈沛青吃着饭，等待嘉宾们发送甜蜜信息。
　　阮荷终于想起来，她已经连续两次没有收到信息了，今天再没有信息，她就要退出小屋。
　　她今天跟大家互动都不多，大概率是没有的。如果退出小屋的话，即使沈沛青加入进来，她也不会跟沈沛青再见面了。
　　沈沛青仍旧低头吃着菜，看不出什么情绪。
　　阮荷轻轻叹了口气，把今天的甜蜜信息发给了冯晴，祝她生日快乐。
　　作为今天的“小寿星”，冯晴一共收到了四条甜蜜信息。
　　她公布了两条，都是祝她生日快乐，其中就有阮荷发送的那条。
　　阮荷懒得分析今天甜蜜信息的走向。
　　冯晴归了大多数票，其他人大概率互发，她退出已成定局。
　　她低下头，扣着自己的手指。
　　阮荷一直以为自己可以平静退出，现在看来，她还是很舍不得小屋里的伙伴，也舍不得沈沛青。
　　忽然，苏依凡向她靠过来，亲密地挽住了她的手臂。
　　阮荷手里被塞了一个软乎乎的粉色猫爪玩具，她惊喜地看向苏依凡。
　　“今天去买礼物的时候看见了这个捏捏。”苏依凡眨眨眼，压低声音，“觉得你会喜欢，所以买来送你。”
　　阮荷怔了怔，她差点被苏依凡感动哭：“谢谢，我很喜欢。”
　　“小事。”
　　苏依凡笑得甜美，阮荷却越过她，看见了对面的沈沛青。
　　沈沛青不知道什么时候不吃了，正盯着她们这边。
　　刚才两人的小动作，全部被她捕捉到了。
　　阮荷抿了抿唇，半天没有动作。
　　她莫名有种，移开视线也心虚，不移开视线也心虚，左右为难的感觉。
　　所以，直到电子播报音第三遍喊她的名字时，她才反应过来。
　　第四遍播报随之响起：“阮荷您好，您有一条甜蜜信息待查收。”
　　“阮荷，您要公开信息吗？”
　　阮荷漂亮的狐狸眼瞪大了几分，难以置信地看着屏幕上满满当当的信箱。
　　同样是四条甜蜜信息，这导致了在场很多嘉宾都没有收到信息。
　　她还没有反应过来，丁初兰站起身：“周导，这不对吧？冯晴四条，田若一条，江乐蓝一条，阮荷如果也是四条的话，那岂不是有十条甜蜜信息了？”
　　周导笑了笑，看向沈沛青：“影后今天也发送了甜蜜信息呢！”
　　大家惊呼出声，收到信息的人纷纷低头查看，阮荷也赶紧打开手机。
　　今天的甜蜜信息，是她参加节目以来，最为清晰的一次。
　　“阮阮，你是我心目中的厨神！（狗头叼花）”
　　这是严阳。
　　“祝老朋友今天也开心。”
　　在座能称得上老朋友的人，只有田若。
　　“喵喵，喵喵喵，喵~”
　　这应该是苏依凡，与她送的猫爪捏捏对上了。
　　最后一条，阮荷迟疑了片刻，小心点开：“祝小荷今晚好梦，梦里……”
　　信息是一条故意未说完的话，但称呼已经说明了一起。
　　严阳站起身，表面上绕到厨房去倒水，实际上却抻着脖子，看向别人的手机。
　　一趟下来，毫无收获，她索性摊牌了：“谁收到了影后的信息呀？”
　　没人回应她。
　　沈沛青率先从座位上站起身：“时间不早了，各位明天还要上班，早点休息吧。”
　　人群散开，阮荷也回到房间。
　　小屋安保不错，她有时候会开着阳台的门窗通风。
　　可今天回去的第一件事，却是关好门窗，连窗帘也拉得严严实实。
　　在拉窗帘时，阮荷看见丁初兰独自坐在院子里的秋千上。
　　说起来，她完全没想到今天田若会发给她。
　　田若和丁初兰的关系，小屋的嘉宾们有目共睹，两人一直在稳步发展。
　　今天丁初兰没有收到甜蜜信息，一定会非常疑惑和落寞的。
　　阮荷想了想，决定下楼陪丁初兰聊聊天。
　　她刚走到一楼，便看到田若站在厨房里，忙忙碌碌不知道在做些什么。
　　“若若，”阮荷借着倒水掩护，凑到田若身边，放低声音，“你今天怎么会发给我？”
　　田若惊讶地看向她：“你猜到了？”
　　“这很难猜不到。”
　　田若笑起来，实话实说：“你两次没有收到信息了，我怕你退出节目。”
　　阮荷自己从来不记信息的事情，也想不到有人会记得每期的信息数，更想不到田若会因此而特意发给她。
　　她沉默了片刻：“若若，其实我退出也没事的。”
　　田若耸了耸肩，没有接话。
　　阮荷继续说：“而且，初兰没有收到信息，也会伤心吧？”
　　田若抿了抿唇，显得有些为难。
　　过了片刻，她又露出笑意：“阮阮，我今天学会了做糖葫芦，你要不要尝尝？”
　　阮荷已经洗漱完，摇头拒绝了田若。
　　她看着田若已经做好的糖葫芦，每样都是两个，似乎明白了什么：“那你先忙，我上楼了。”
　　阮荷回到房间，还是没忍住自己的好奇心。
　　她偷偷站在墙边，给窗帘掀开了一道缝。
　　旁边的房间，这些天一直是黑着灯的，今天突然灯火通明，倒让她有些不习惯。
　　她望着阳台上的光线，安静了许久，才看向院子。
　　田若和丁初兰坐在院子的秋千上，一边吃糖葫芦，一边聊天。
　　看起来丁初兰已经被治愈了，眼睛亮亮地看向田若，难掩爱意。
　　阮荷重新把窗帘拉好，一头扎进了自己的床上，从床头柜上摸出手机。
　　她的手指在手机上点着，轻车熟路地摸进了沈沛青的超话。
　　她想找找沈沛青的行程，看她到底是什么时候决定参加恋综的。
　　影后的超话自然热闹，每次一刷新，都会跳出很多条新消息。
　　有照片，有视频，有漫画，还有一些角色视频混剪。
　　阮荷偶尔会逛进来，对这些已经不新奇了。
　　她飞快向下刷着，试图找出什么蛛丝马迹。
　　刷了许久，她才终于看见有人问：“想去接机，怎么知道青青的工作安排啊？”
　　下面第一条评论，是超话管理员发的链接：“粉丝群里有的。”
　　阮荷一刻没犹豫，当即戳了进去。
　　只可惜，跳转出来的并不是粉丝群入口，而是一套题目，需要回答通过后，才能加入资深粉丝群。
　　她来了精神，从床上坐起来，无比认真地进入考试状态。
　　“沈影后的生日是哪天？”
　　阮荷信手拈来。
　　“沈影后出道是哪天？”
　　阮荷熟记于心。
　　“沈影后拿的第一个奖项是什么？”
　　阮荷稳操胜券。
　　题目一页一页翻过去，阮荷十拿十稳，越答越兴奋。
　　最后一道题目跳出来：“沈影后的昵称是什么？”
　　阮荷笑起来，最后一道题也太简单，这谁能答错？
　　嫩白的手指飞快敲着，两个字霎那间出现在答题框内：“沛沛！”
　　右手快速下滑，准确无误地点上“交卷”。
　　在提交成功的那一秒，阮荷笑容猛地凝固了。
　　她突然意识到，沈沛青粉丝叫她“青青”，而不是“沛沛”。
　　只可惜，她的脑子反应过来了，还没来得及指挥手，手指已经自作主张地提交了错误答案。
　　手机界面很快弹出提示：“抱歉，您不满足加入青青粉丝团的条件，请一个月之后再试。”
　　阮荷愣住了。
　　她精巧的眉拧到一起，欲哭无泪。
　　刚刚的努力全部白费，手机被阮荷气愤地甩到一边：“啊！！！”
　　一口闷气无处发泄，她裹着被子在床上滚了好几圈。
　　她还没有完全平静下来，一旁的手机忽然响了。
　　阮荷无奈地撇撇嘴，无情不愿地拿起来，想看看是什么垃圾广告信息，竟敢在这个时候打扰她。
　　点开信息的那一刻，她直接从床上弹起来，双手紧紧捂住了嘴巴。
　　她刚刚只顾着发泄情绪，完全忘记了隔壁的新“邻居”。
　　她竟然收到了田若的信息，而田若也只是个中间的传话人。
　　“阮阮，青青姐没有你手机号，找我帮忙转达。”
　　“她说让你早点休息，有什么激动的事情，可以明天跟她说说。”


第22章
　　阮荷望着漆黑的天花板, 许久都没有睡着。
　　窗帘处缓缓透出亮光，不一会儿，小屋里传来轻微的声响, 有人已经起床了。
　　她竟然这样辗转反侧了一整晚。
　　身体实在顶不住了, 睡意终于来袭。
　　阮荷再次醒来时, 小屋一片安静, 外面也完全亮起来。
　　她挣扎着从床上坐起来, 找出手机看时间。
　　临近中午十一点，尽管这样，她也只睡了四五个小时而已。
　　肚子发出饥饿的抗议, 阮荷略显烦躁地抓了抓凌乱的头发。
　　她简单冲了个澡, 又把之前收拾差不多的行李, 重新整理放回衣柜。
　　唯一的不同是, 她没有再打开那个装着“阿贝贝”的精致盒子。
　　看向它的目光，甚至有些嫌弃，胡乱塞进了角落里。
　　通常来说，小屋这个时间都没有人在。
　　阮荷打算下楼吃点饭，再去陈月莹家做手工订单。
　　短暂的睡眠让她有些发蒙, 她迷迷糊糊走进厨房，刚拉开冰箱，身后突然传来声音：“起来了？”
　　阮荷被吓了一跳, 惊恐地转过头, 看见了打扮极其精致的沈影后。
　　沈沛青唇红齿白, 面若桃花，柔顺地长发今天微微卷曲, 垂在背后。
　　缎面长裙显示出她姣好的身材，不会太有攻击性, 又足够彰显气质。
　　阮荷看了她一眼，忽然捂着脸转过身，闷头往楼梯走。
　　素人和明星的差距这么大吗？
　　早知道这样，她昨晚说什么都要好好睡，今早起来也要好好打扮一下。
　　沈沛青不明所以：“我做了你的那份，来一起吃吧。”
　　阮荷摇头：“不用了，我要先回房化妆。”
　　“化妆？”沈沛青愣了愣，“我看你之前在节目里很少化妆呀！”
　　阮荷停下脚步，仍旧不肯过去：“你怎么知道？”
　　沈沛青满脸无辜：“我是观察嘉宾，之前看过节目录像。”
　　她见阮荷还是不动，又补了一句：“我今天做了你最爱的牛肉炒饭。”
　　阮荷很想立刻上楼，不再理会沈沛青。
　　但她的口腔疯狂分泌唾液，自动脑补出牛肉炒饭的口感和味道。
　　这道饭她一直复刻不出来，已经想念很久了。
　　不就是没化妆吗？沈沛青又不是没见过。
　　在《明日星耀》见过，在《情投意合》也见过了。
　　阮荷咬牙转过身，三步并作两步，在餐桌边坐下来。
　　炒饭颗粒分明，香气四溢，让人很难拒绝。
　　沈沛青站起身，从后面的橱柜里拿出碗筷，给阮荷盛出一碗，递到她面前。
　　“谢谢。”
　　阮荷低下头，舀了一勺放进口中。就是这个味道，她感觉自己头脑都清醒了许多。
　　“哎？”她抬头看向沈沛青，“你怎么知道碗筷在哪里？”
　　沈沛青笑起来，似乎在开心她终于注意到这一点了：“我之前来看素材的时候，在小屋住过一夜。”
　　“那天早晨我还给你做了土豆饼，你没有吃到吗？”
　　土豆饼是沈沛青做的，难怪阮荷会觉得那个味道如此熟悉。
　　她故意歪了歪头：“是吗？不太记得了哎！”
　　沈沛青没在意她的装傻：“你今天有事吗？”
　　“今天？”阮荷摇摇头，很快又改成了点头，“有事的。”
　　沈沛青眉眼含笑，毫不在意阮荷的出尔反尔，似乎很享受逗弄一只可爱小狐狸的感觉：“我今天也有事，还有些工作没完成，要周六才能正式过来参与录制。”
　　阮荷眼睛亮了亮：“那你晚上回来吃饭吗？”
　　沈沛青摇摇头：“还不确定。”
　　“不过你这个问题问的，”她顿了顿，眸色变得复杂，“让我有一种小屋是家的错觉。”
　　阮荷停止咀嚼，看向她，不知道要怎么理解这句话。
　　米饭在她腮边鼓成一个包，让她看起来像个存食的小仓鼠。
　　沈沛青没继续逗她，先移开了视线：“那你明天有事吗？”
　　阮荷下意识摇头：“没有。”
　　她看着沈沛青的唇角非常明显地翘起来，一副奸计得逞的样子。
　　“我是说，”她赶紧解释，“我的工作在家也能完成。”
　　“懂了。”沈沛青点点头，撑着下巴看向她，“那就是你明天有时间。”
　　“所以，拜托你帮我搬家吧，我还有些个人物品没拿过来？”
　　“啊？”阮荷愣了愣。
　　她下意识看向摄像机，她刚说完自己不忙，铁证如山，很难再推翻，只能硬着头皮答应：“好、好吧。”
　　她不知不觉加快了吃饭速度。
　　总感觉，六年后的沈沛青奸诈了太多，这一会儿时间，已经挖好几个坑，等着她跳。
　　还好，后面的时间相安无事。
　　阮荷主动收拾了两人的餐具：“那没事的话，我就先上楼了。”
　　还差两步登上楼梯，沈沛青的声音又在她身后响起：“小荷，小屋的地址是什么？我想买点东西送过来。”
　　又是一个难以拒绝的问题，阮荷保持微笑，回到她身边，把小屋的地址说了一遍。
　　沈沛青蹙眉，略显为难地看向：“抱歉，我没记住。”
　　“那……”阮荷放慢速度，复述了一遍。
　　沈沛青打断她，拿出手机打开二维码：“加个联系方式，你发给我吧。”
　　“可是，”阮荷迟疑了，“节目组规定，不允许嘉宾之间，私下获取联系方式的。”
　　“是啊，”沈沛青举着手机没动，“可我是观察嘉宾。”
　　阮荷懵懵懂懂：“不一样吗？”
　　沈沛青斩钉截铁：“那肯定不一样的。”
　　阮荷沉默了几秒，还是加上了沈沛青的联系方式。
　　她把小屋地址发过去，火速跑回房间。
　　午后，她给房间进行了一番大扫除。
　　直到看见沈沛青出门，她才收拾东西，前往陈月莹家。
　　阮荷今天没开直播，做了一会手工订单，目光落在了自己的记账本上。
　　她翻开，重新算账。
　　按照现在的情况，她退出节目一定会在中期过后。
　　这样的话，她便可以拿到全额的通告费。
　　加上过去的积蓄，她差不多可以在桃桃学校附近，买一个小房子。
　　如果还不够，或许可以跟陈月莹借一点。
　　至于工作室的话，只能把计划往后放一放了。
　　陈月莹不知道什么时候回来了。
　　她悄无声息地站在阮荷背后，看着她一笔笔算账。
　　“阮阮，”陈月莹声音很轻，不至于吓到人，“你一直住在我家不好吗？”
　　阮荷回过头，冲她笑了笑：“你一个单身alpha，我和桃桃住这里不方便。”
　　“这有什么不方便的？”陈月莹否认这个说法。
　　但她也知道，阮荷决定的事情很难改变。
　　她在一旁的椅子上坐下来，陪着阮荷做订单：“对了，阮阮，前几天参加晚宴的时候，我看见阮芙了。”
　　“她现在基本上接手了阮氏的全部生意，风头正盛。”
　　阮荷忙着手中的工作，过了半天才开口：“她说要帮我联系音乐相关的工作，我拒绝她了。”
　　“你……”陈月莹看向阮荷，“你那么喜欢音乐，真的不想重回娱乐圈了吗？”
　　阮荷再次沉默，这个问题她自己也不知道答案。
　　一个精致的耳坠新鲜出炉，银线被盘成云彩状，下面坠上一颗晶莹的蓝晶石，像是天空中的一滴泪。
　　她把耳坠包装好，放进一旁的黑丝绒盒子里。
　　“月莹，”阮荷转过身，略显严肃地开口：“沈沛青作为观察嘉宾，入住情意小屋了。”
　　“啊？”陈月莹的眼睛瞪大了，跟阮荷当时如出一辙，“她工作安排很满吧，好多节目和剧本邀约都拒绝了。”
　　“是啊，听说是早就定下来的。”
　　陈月莹跟阮荷对视着，默默在心里分辨，她应不应该问出下面的问题。
　　但她确实有点忍不住：“阮阮，沈沛青知不知道桃桃的存在？”
　　阮荷摇头：“不知道。”
　　“是她不知道，还是你不知道她知不知道。”
　　“沈沛青不知道。”
　　她抿了抿唇：“你说，沈沛青知道的话，会跟我抢桃桃吗？”
　　“你当初……”
　　陈月莹想责备阮荷几句，又把话咽了回去。
　　事情发生很久了。阮荷当时确有不对，但也是别无选择的无奈之举。
　　而且她独自抚养桃桃这么多年，其中的艰难和辛苦，除了阮荷只有她最清楚。
　　桃桃那么爱阮荷，任谁都是抢不走的。
　　陈月莹站起来：“我跟你一起去接桃桃？”
　　阮荷笑起来，像是温柔娇嫩的荷花。
　　她指了指地上的快递们：“你等着快递员来取件吧，我自己去接桃桃了。”
　　她到的时间刚刚好，可今天的桃桃明显不太开心，小脸上的笑容很勉强，就连跑向她的步伐都比平常沉重。
　　阮荷牵住她的小手：“桃桃今天过得怎么样？”
　　“还可以吧。”桃桃踢着路上的小石子，“何珊珊今天没来上课。”
　　阮荷成功打开话题：“她怎么没来上课呢？”
　　“老师说，她要去出席什么宴会，所以她爸爸今天不让她上学。”
　　阮荷摇了摇头，哪有为了参加宴会，不让孩子上学的道理，太不负责任了。
　　“那桃桃今天跟其他小朋友玩了吗？”
　　桃桃点点头，嘴唇向下，情绪表露无疑：“玩了，可我不喜欢那个人。”
　　阮荷停下脚步，蹲下来拉着桃桃：“怎么了？”
　　“他说聪宝的衣服像是捡破烂的，可那件衣服明明很好看；又说小雨的面包像猪食，可那明明是超市里很常见的。”
　　桃桃忿忿不平：“我本来还在努力缓和他跟大家的关系，但他实在太过分了，让我很累。”
　　阮荷试探性地开口：“那他有说你什么吗？”
　　桃桃撇了撇嘴，声音变小：“就说我那啥嘛。”
　　她没说透，但阮荷懂了，多半是说桃桃没有母亲的事情：“那你怎么反击的？”
　　“我就说，”桃桃小手掐腰，气势十足，复述了一遍，“那你每天只有管家来接，是家人都不要你了吗？那是不是就像被遗弃的小猫小狗啦？”
　　阮荷抿了抿唇，压抑住笑意，她不该怀疑桃桃的战斗力：“那他呢？”
　　“他气哭了！”桃桃眨了眨眼，“妈妈，我这么做过分吗？”
　　阮荷思考了片刻：“桃桃很勇敢。”
　　“那是！我以后还要保护妈妈的！”
　　桃桃开心多了，拉起阮荷蹦蹦跳跳往前走。
　　在阮荷的记忆里，她小时候完全不是桃桃这个样子，在这方面，也从来没有教过桃桃。
　　她难免要怀疑，桃桃这部分性格，是不是天然受到了沈沛青的影响。
　　只要仔细观察，很容易发现桃桃和沈沛青的共同点。
　　在电视台那次见面，沈沛青是完全没想到，才没有知晓这个秘密，那如果下次有机会见到桃桃，她还是不会发现吗？
　　阮荷舔了舔干涩的嘴唇，她不愿真的跟沈沛青走到争抢抚养权那一步。
　　“桃桃，”她的声音有些低哑，“你真的想要，那次你指的明星，做你母亲吗？”
　　桃桃看向阮荷，摇了摇头：“我无所谓呀，随便说的。”
　　“只要妈妈喜欢的，我都可以。”灵动的眼眸转了转，“上次见到的苏依凡和严阳也可以。”
　　阮荷被桃桃感动了，她将女儿牵得更紧了些：“走，妈妈回家给你做饭。”
　　“就做你最爱吃的蛋黄鸡翅和蜜汁肉串！”
　　今天没有录制任务，阮荷亲自下厨，在这两道菜的基础上，又做了青菜和海鲜汤。
　　她跟桃桃和陈月莹吃完饭，才恋恋不舍地返回小屋。
　　在小屋门外，她恰好碰到了刚下班的苏依凡。
　　为了答谢昨天的小礼物，她今天特意编了几根发绳，送给苏依凡。
　　苏依凡很喜欢，给阮荷一个大大的拥抱，亲密地挨着她，走回小屋。
　　两人一进屋，清冷的声音瞬间响起：“回来了？”
　　阮荷抬头，看见中午说自己很忙的沈影后，正跟王慕安一起坐在客厅里，看起来已经坐挺久了。
　　大家打过招呼。苏依凡边往里走，边调侃王慕安：“冯晴还没下班啊？”
　　经过这段时间，大家都熟了，也会跟端庄娴静的王慕安开些玩笑。
　　王慕安有些害羞：“对。”
　　说话时，她还目不转睛地盯着院门的方向。
　　阮荷这才发现，沈沛青和王慕安坐这个地方极好。
　　她们将院子一览无余，只要是回来的人，任何小动作都别想逃过她们的眼睛。
　　忽然，王慕安站起身。
　　她显得有些失落，独自走到楼梯旁：“看来我今天等得不是时候。”
　　其他人看出去。
　　冯晴今天也是跟江乐蓝一起下班，两人有说有笑，看起来很开心。
　　感情的事确实很难说。
　　在这一点上，没人能帮上王慕安什么忙。
　　阮荷也要上楼，刚好可以跟王慕安一起。
　　她转移话题：“严阳今天还没回来吗？”
　　“回来了，又出去了。她在家时一直跟沈影后在聊天。”
　　王慕安想了想：“她好像有什么事来着……”
　　“对了！”沈沛青不知道什么时候站起身，出现在另一侧的厨房里。
　　她打断王慕安，看向楼梯上站着的三个人：“严阳给你买了个小蛋糕，放在冰箱里。”
　　没人搭话。
　　阮荷犹犹豫豫地举起手，指了指自己：“给我吗？”
　　沈沛青平静摇头：“不是，给苏依凡的，还叮嘱我一定要告诉她。”
　　她看向苏依凡：“你吃完再上去吧！”
　　苏依凡愣住了。
　　她震惊地看向沈沛青：“你是说，严阳特意给我买了个蛋糕？是我？”
　　沈沛青一副理所当然的样子，没有否认。
　　苏依凡迷茫地看了看阮荷，只能又折回厨房，看她的“专属”小蛋糕。
　　“那个蛋糕，”王慕安蹙着眉，像是在思考着什么学术难题，“我明明记得她说是给……”
　　她看向沈沛青笃定的神情，摇了摇头，没继续说下去：“那大概是我记错了吧。”


第23章
　　阮荷回到房间, 洗了澡，换上舒适的家居服。
　　明亮的吸顶灯被她关掉了，只留下暖黄色的小台灯, 整个房间显得很温馨。
　　一整天紧绷的情绪, 在这一刻得到舒缓。
　　阮荷在房间空地上抻了抻筋骨, 又坐回书桌前。
　　她掀开笔记本电脑, 整理后台的订单情况, 顺便对明天的工作量有一定了解。
　　恍惚之间，她难得想起来，明天似乎没有那么多做订单的时间。
　　手机跟她心有灵犀, 趁着这个时间响起来。
　　阮荷趴到床上去看, 这才发现沈沛青已经给她发送三条信息了。
　　“小荷, 在干嘛？”
　　“很忙吗？”
　　“忙完来一下阳台好吗？”
　　阳台？
　　阮荷回过头, 看了眼自己紧闭的窗帘。
　　她在心里挣扎了片刻，还是乖乖爬起来。
　　不然，她有点担心，沈沛青可能会直接翻墙过来找她。
　　最近天气越来越炎热，夜晚吹的风都是热的。
　　阮荷过度依赖空调, 已经很少会去阳台闲坐了。
　　她伸手拉开窗帘，果真立刻看见了隔壁的沈影后。
　　沈沛青穿着一身黑色丝绸睡衣，捧着一本厚重的书, 坐在阳台的藤椅上看得认真。
　　感受到这边的亮光, 她看过来：“忙完了？”
　　阮荷点点头, 迈进阳台：“什么事呀？”
　　沈沛青站起身，也走过来。
　　隔开阳台的矮墙只有一米多高, 完全起不到阻隔作用，两人同处一个空间。
　　“明早十点, 我在楼下等你。”
　　“你没忘记答应过我要帮忙搬家吧？”
　　“没有。”阮荷摇了摇头，“我知道了。”
　　这个事情，根本不用特意把她叫出来说的，明明发信息就可以了，她一定会回复：“好的，收到。”
　　“那没事的话……”
　　阮荷话没说完，忽然闻到青竹香气，她赶紧掩住口鼻，连连后退。
　　昨天，沈沛青用信息素胁迫，将她堵在墙角的事情，她记忆犹新。
　　可现在两人此刻和平共处，完全没必要再释放信息素。
　　阮荷声音中带这些不满，像只炸毛的小猫。
　　“你怎么没贴阻隔贴？”
　　沈沛青被她问得一愣，抬手摸了摸自己的后颈：“我贴着的。”
　　“贴着？”
　　阮荷试探性地放下手，小巧的鼻翼翕动。
　　空气中确实弥漫着青竹味道，但好像对她没有什么生理影响，倒是飘着清甜的桃子味信息素。
　　沈沛青被她防备的样子，震慑在原地。
　　她抿着嘴，显得有些委屈：“是不是我沐浴露的味道？”
　　阮荷凑近了一步，又悄悄闻了闻，大概是沐浴露了。
　　她有些不好意思：“我今天还有点工作，要先回去了。”
　　沈沛青没有阻拦她，而是回手拎过来一袋小糕点。
　　手提袋轻而易举地越过矮墙，来到阮荷的地界：“给你，拿回去吃。”
　　“这家店……”阮荷抬起头，诧异地看向沈沛青。
　　她知道这家店铺，最近特别火，要排很久的队伍才能买到。
　　“这个是，”不知道是不是天气太热了，沈沛青白皙的脸颊似乎染上些红晕， “是工作发的福利。”
　　她抬起手，把垂到胸前的头发扬到背后，认真解释：“我最近控制体重，不能吃甜食。”
　　这倒是，沈沛青看起来，比六年前还瘦了些。
　　阮荷将信将疑地把袋子接过来：“那就谢谢沛沛啦！”
　　沈沛青微微一愣，眼眸明亮起来。
　　阮荷这才意识到自己随口叫了什么称呼，赶紧跑回来了房间。
　　这袋小蛋糕选得很好，甜而不腻，都是阮荷喜欢的口味。
　　她一边剪辑新品视频，一边品尝，工作效率竟然还提高了不少。
　　第二天，阮荷定了闹铃，特意早起一个小时。
　　她不好意思让沈影后等她，更不好意思总是吃沈影后做的饭。
　　可是，当她到一楼时，还是看见沈沛青在厨房里忙碌。
　　两侧炉灶都打开了，一个锅在烙松饼，另一个锅在煎蛋。
　　沈沛青游刃有余，认真沉稳的样子，似乎跟在颁奖典礼上，并没有什么不同。
　　上午的阳光从窗户透过来，让她整个人看起来都在发光。
　　阮荷站在楼梯旁，看了她一会儿，还是走过去。
　　她伸手接过沈沛青烙松饼的锅：“我来吧？”
　　沈沛青愣了一下，让出位置。
　　她把焦黄的煎蛋盛出来，又开始煎火腿：“你什么时候会做饭了？”
　　阮荷舀了些面糊放进锅里：“自己生活自然就会了。”
　　沈沛青侧过头，看了看她，又专注于自己手中的活。
　　过了一会儿，她看似不经意地询问：“你还记得第一次煎鸡蛋的样子吗？”
　　阮荷沉默了一瞬，实事求是地承认：“记得。”
　　她第一次煎鸡蛋，是沈沛青教的，原来她们都还记得这件事。
　　当年，《明日星耀》结束，阮荷跟阮家断绝关系，只身来到小镇上。
　　小镇上外卖没有那么发达，连餐馆、饭店都很少，她不得不自己买菜做饭。
　　如果不是在节目中，沈沛青教她的那些，她恐怕连怎么开火，怎么把东西做熟都不知道，更别提口感和味道了。
　　靠着煎鸡蛋的知识，阮荷举一反三，再加上多年的实践，终于拥有了现在人人夸赞的好厨艺。
　　说来也奇怪，阮荷不论是照顾自己，还是照顾桃桃，从来都没有觉得艰苦。
　　反而是刚刚沈沛青这一问，让她眼眶发热，一些酸楚涌上心间。
　　两人各怀心思，又谁都没说。
　　她们几乎同时将锅里的食物盛出来：“吃饭吧。”
　　一顿早饭吃得很快，收拾得也很快。
　　阮荷感觉自己稀里糊涂地坐上了沈沛青的副驾，好在车内没有摄像头。
　　沈沛青熟练地转着方向盘：“回家还有段距离，你要是困，可以稍微睡会儿。”
　　阮荷点点头，从善如流地闭上眼睛。
　　她不太能睡着，但这样可以避免尬聊。
　　闭目养神了一会儿，阮荷偷偷睁眼，看向沈沛青。
　　其实，这几次见面，她都没有好好看过沈沛青的样子，这会儿反而有些肆无忌惮。
　　她之前就很喜欢在摆渡车上看沈沛青的侧脸，会用目光慢慢勾勒她颇具古典气质的眉眼，高挺的鼻梁，红润的薄唇，精致的锁骨……
　　有时候，她也会被沈沛青抓到。
　　沈沛青会笑着转过头，温柔地问她：“在看什么呢？”
　　阮荷陷在回忆里，完全没想到沈沛青会和那时一样，忽然看向她。
　　她被吓了一跳，紧紧闭上眼睛，可过一会儿，又忍不住看过去。
　　这次，她被沈沛青抓了个正着。
　　沈沛青仍旧像之前那样温柔，目光也在描摹阮荷的脸，却没有像之前那样拆穿她。
　　前面是红灯，两人偏偏谁都没说话。
　　这一刻的沉默，似乎比千言万言更加珍贵。
　　很多情绪在阮荷心里一闪而过，最后只剩下了一个：沈沛青真好看。
　　她不得不承认，不管到什么时候，她都会被这张脸□□。
　　沈沛青家在市中心附近，随着她开门的动作，阮荷第一眼就看见了客厅里睡得四仰八叉的猫。
　　听到声响，它缓缓睁开眼，慵懒地滚了一圈，抻开懒腰。
　　“你养了猫？！”阮荷眼睛亮了亮。
　　她一直很喜欢小动物，但实在没有精力照顾。
　　“嗯。”沈沛青给她拿来新拖鞋，话里有话，“自己一个人太寂寞。”
　　她冲着猫招了招手：“小核桃，过来。”
　　小核桃？
　　阮荷愣了愣，这个猫倒是很巧妙地包括了她跟桃桃的名字。
　　猫咪有些高冷，哪怕是影后唤它，它也是在原地伸展够了，才晃着圆滚滚的身躯走过来。
　　小核桃抬头看了眼沈沛青，直接越过她，到阮荷身边蹭了蹭她的腿。
　　“哎呀！”阮荷蹲下来，试探性地伸出手。
　　这一碰，小核桃直接躺在了地上，一副碰瓷的样子，让她随便撸。
　　“这……”柔软的毛在阮荷掌心滑过，她兴奋地抬起头，“她好热情呀！”
　　沈沛青摇了摇头：“不，它很认生。”
　　“除了我，就只有王芋，能在我拍戏不在家时照顾她。”
　　沈沛青把小核桃抱起来，放到它刚才睡的地毯上，示意阮荷坐到客厅里陪它玩：“连经纪人都不行。”
　　沈沛青顿了顿：“你知道，我经纪人是雪妍姐吗？之前带过你的。”
　　阮荷“嗯”了一声，她之前搜索沈沛青消息的时候就知道了。
　　“《明日星耀》结束没多久，雪妍姐从原公司离职了。”
　　沈沛青给阮荷倒了水：“我去找她，问她能不能当我经纪人？”
　　阮荷以为是什么机缘巧合，没想到是沈沛青主动：“你怎么会去找雪妍姐？”
　　“我公司那时成立没多久，老板自己做经纪人，她忙不过来。”
　　沈沛青笑了笑：“起码雪妍姐跟你熟，那也算是我半个熟人吧。”
　　阮荷“噢”了一声，把注意力转移到小核桃身上，卖力地讨好它。
　　小核桃舒服地打着呼噜，成为她最好的掩饰。
　　不然，她会觉得，两人在家里独处，又聊着过去的话题，实在有些暧昧。
　　沈沛青自己去收拾了，她忙忙碌碌，路过客厅时忽然停下脚步。
　　她看着相处和谐的阮荷和小核桃沉默了片刻，还是没忍住。
　　她走过来，微微弯腰，伸手拉住了阮荷rua猫的手。
　　“小荷，不是说好帮我收拾东西的。？”
　　“要我帮忙什么？”
　　沈沛青指了指衣帽间：“收拾衣服吧，我没带什么衣服去小屋。”
　　阮荷不舍地看了眼小核桃，略显无奈的站起身：“那好吧。”
　　她乖乖跟在沈沛青身后，走进衣帽间，没有看到对方脸上绽放出的笑意。
　　影后的衣帽间很整洁，各种衣物，各种颜色，分门别类。
　　阮荷踏进门的那一刻，闻到了清淡的信息素味。
　　这些衣服，沈沛青都穿过，哪怕洗涤过后，也会留下些青竹香气。
　　这些味道没有什么压迫性，也没有过多影响，只会让阮荷觉得身心舒畅，像是被丢进水中的鱼。
　　她尽量放平呼吸，小心汲取着这里的味道。
　　还没来得及帮忙收拾，沈沛青的手机响起来。
　　她略显抱歉：“我有个快递，要去取一下。你先坐会，我很快回来。”
　　阮荷漂亮的狐狸眼不自觉地露出些光芒：“那你快去吧！”
　　沈沛青离开了，阮荷却没有从衣帽间出来。
　　没有沈沛青的衣帽间，她反而更舒适和自在了。
　　在这里，她终于不再需要守着那块破破烂烂的围巾，为了一点点信息素的安抚而伤神。
　　阮荷像是一个贫穷多年的人，突然间中了彩票，也像是从来没吃饱过的流浪猫，突然进入了猫猫自助餐。
　　她在衣帽间里转了两圈，很快锁定了信息素最浓郁的区域。
　　那里挂着沈沛青的众多睡衣、睡裙，贴身衣物最容易沾染气味了。
　　阮荷在那边徘徊了一会儿，因为紧张，后颈的腺体和心脏一起剧烈跳动着。
　　尽管她努力压抑着情绪，可还是忍不住将手伸了过去。
　　盒子里的围巾早该换掉了，新的“阿贝贝”就在眼前。
　　沈沛青有这么多睡裙，哪怕她偷偷拿走一件，大概也不会被发现吧？
　　阮荷左思右想，还是抵挡不住身体本能。
　　她脸颊红得像是熟透的番茄，决定要做一回小偷。


第24章
　　阮荷谨慎地观察着, 甚至还探出头，看了看窝在阳光下舔毛的小核桃。
　　沈沛青家里一个监控也没有，这倒是很方便她做“坏事。”
　　她来不及细细挑选, 就近拿下来一条天蓝色的睡裙。
　　在如此紧急的情况下, 她也没有忘记凑近些, 确认信息素浓度。
　　心脏快要跳到嗓子里。
　　阮荷抱着睡裙, 蹑手蹑脚地走到客厅里, 把它放到背包的内袋里。
　　动作一气呵成。
　　房间内明明开了空调，阮荷还是出了一身薄汗。
　　小核桃成为现场唯一的目击猫。
　　它粉嫩的小爪举在半空中，停下动作歪头看向阮荷。
　　阮荷竖起一根手指, 比到唇边, 示意小核桃不要声张。
　　随后, 她又走到猫窝旁, 殷勤地给小核桃做起按摩，试图彻底收买它。
　　她没养过小动物，不确定小猫咪会有多聪明，是不是有告密的实力。
　　在这样的精心服侍中，小核桃放下爪爪, 它躺到猫窝里，眯起眼睛享受着。
　　阮荷刚刚松了口气，门口便传来开门声。
　　她条件反射般从椅子上弹起来, 差点要四处逃窜。
　　沈沛青一边换鞋, 一边看了看她：“还跟小核桃玩呢？”
　　“嗯, 对。”阮荷眼神不受控制地飘向自己的背包，“你回来好快。”
　　沈沛青眉眼含笑：“快吗？我觉得我去了很久呢！”
　　阮荷没接话, 又过了一会儿，她才发现沈沛青手里并没有拿任何东西。
　　“不是说, 去取快递？”
　　“是啊，”沈沛青去洗手，“给小核桃买的罐罐，我直接放到地下室冰柜里了，吃一个拿一个。”
　　“哦。”阮荷的情绪再次紧绷起来。
　　她不确定，按摩和罐罐对小核桃来说，哪个吸引力更大。
　　沈沛青没有察觉阮荷的小心思，拐进衣帽间：“来吧，这回……”
　　她的声音陡然停止了，阮荷也随之紧张起来，摸小核桃的手都在微微发抖。
　　“怎、怎么了么？”
　　阮荷开始思考，如果她被抓到了会怎么样？
　　不知道这件睡裙贵不贵，贵的话会不会构成犯罪？
　　如果沈沛不想闹大的话，那会不会对她动用“私刑”？
　　沈沛青走出衣帽间，意味不明的视线落在阮荷身上。
　　她顿了顿，忽然笑起来：“不是说好帮我收拾？”
　　“对，对，收拾！”
　　阮荷几乎是小跑着过去，乖巧地站到沈沛青身边：“你要带哪件？我帮你叠好。”
　　沈沛青抿着唇，勉强压抑着上扬的嘴角。
　　她随手从衣柜中拿出一套天蓝色西装，在自己身前比了比：“这套怎么样，好看吗？”
　　“这件，”阮荷顿了顿，这跟她刚才拿走的睡裙颜色几乎一模一样。
　　她不知道是巧合，还是沈沛青故意诈她，只能实事求是：“挺好的。”
　　“现在穿不会太热了吗？”
　　“应该会，”阮荷回答地足够真诚，“但确实好看。”、
　　沈沛青点点头，丢到地上敞开的行李箱里，又拿起一件吊带裙：“这件呢？”
　　“好看。”
　　沈沛青也丢过来，又继续拿衣服，一件件比到身前给阮荷看。
　　阮荷一律回答好看。
　　确实每件都很好看，影后的衣柜精挑细选，没有一件差的。
　　唯一的问题是，沈沛青今天一直在挑蓝色系，蓝色西装、蓝色连衣裙、蓝色运动装、蓝色半袖……全都是蓝色。
　　这些蓝色时时刻刻提示阮荷，她偷拿了一件沈沛青的蓝色睡裙。
　　她的心里备受煎熬，沈沛青脸上却透出愉悦。
　　坦白的念头一闪而过，被阮荷狠狠压下去了。
　　她站起身，挤出一丝微笑：“你不能带点其他颜色的衣服吗？”
　　沈沛青笑起来：“那你觉得哪件好看？”
　　阮荷随手指了指，只要不是蓝色的都好。
　　沈沛青把她选中的衣服拿来，蹲下一起整理要带的衣服。
　　“小荷，”她突然出声，“我送你两件衣服怎么样？”
　　阮荷抬起头，漂亮的狐狸眼里满是惊恐。
　　沈沛青伸出手，揉了揉她的发顶：“可以让你自己挑的，挑你喜欢的。”
　　阮荷低下头，没说话。
　　过了一会儿，她又觉得过了这个机会的话，以后可能也没有了，毕竟是带着信息素的衣服。
　　“真的吗？”
　　沈沛青微微一愣，很快反应过来她问什么：“当然。”
　　阮荷站起身，在衣帽间里转了一圈。
　　她没敢挑得太放肆，只选择了两件简单的连衣裙，倒是也符合她的穿衣风格。
　　两人收拾完时，已经过了午饭时间。
　　她们都还不饿，决定省去这顿饭。
　　下午三点，阮荷和沈沛青一人拉着一个箱子，跟小核桃告别。
　　小核桃睡得正香，连眼睛都没有睁一下。
　　这回阮荷是真的有点困了。
　　她刚想跟沈沛青说一声，车子忽然在小区门口前停了下来，甚至还往后倒了一段距离。
　　阮荷不明所以：“怎么了？”
　　“外面有粉丝。”
　　“粉丝？”阮荷伸了伸头，果然看见门口外站着几个人，“私生吗？”
　　沈沛青无奈地点了点头：“大概是。”
　　录制《明日星耀》时，阮荷的粉丝不算少，但节目结束后她便销声匿迹，粉丝也很快解散了，她完全没应对过这种情况。
　　但她大概知道，如果沈影后被拍到跟人一起出入小区，怕是会在网上引起不小的轰动。
　　她拉开车门：“我先下车，你开出去，我们小屋再见。”
　　沈沛青伸手按住她，脸色晴转多云，眸色变得复杂。
　　她沉默了片刻：“你坐到后座吧，把头发散下来，我拿帽子给你。”
　　阮荷不太明白，但还是听话照做。
　　沈沛青低着头，快步走到车后，从后备箱拿出来一顶黑色棒球帽。
　　“你带上这个，这是王芋的帽子，她之前开这辆开得多。”
　　阮荷点头，宽大的帽檐盖住她大半张脸，只露出下巴，不熟悉的人根本看不出来她是谁。
　　果然，当沈沛青的车子缓缓驶过门口的人群时，没有人在意阮荷。
　　甚至还有两个人，真的把她当成了王芋，喊话让她好好照顾沈影后。
　　王芋是个omega，帽子上残留着些的信息素，此刻飘进阮荷的鼻腔。
　　虽然很多明星助理跟明星都不是相同属性，但阮荷还是有些难以言说的失落。
　　她说不清自己在失落什么，也觉得这种落寞没有必要。
　　但她还是控制不住自己的心情。
　　车子开出去一段，阮荷把帽子摘下来，放在一旁，又把头发扎起来。
　　她轻轻叹了口气，看着窗外发呆。
　　六年过去了，哪怕沈沛青身边真的有了其他人，也是很正常的。
　　她又有什么资格，凭借着什么身份吃醋呢？
　　阮荷和沈沛青回到情意小屋时，已经临近下午五点。
　　严阳自己在厨房忙碌着，看见她们回来，赶紧过来帮忙拎行李。
　　“只有你自己在家吗？”
　　严阳点头：“田若和丁初兰去超市买底料了，今晚打算吃火锅。”
　　“行。”阮荷浅浅笑着，“我换身衣服下来帮你。”
　　她动作够快了，但下楼的时候，沈沛青已经站在了厨房里。
　　严阳跟她拉扯着：“哎呀，你是观察嘉宾，观察就好，可不用亲自上手。”
　　沈沛青摇摇头：“那我吃饭总不能也只观察吧？”
　　严阳不由分说地给她推出厨房：“吃饭你一起，做饭我跟阮阮一起。”
　　阮荷被严阳逗笑了，她走进厨房，熟悉地开始清洗蔬菜。
　　沈沛青很无奈，只能在对面餐桌边坐下来：“那我在这里观察可以吧？”
　　“那行。”严阳不再管她，回到厨房给阮荷打下手。
　　“阮阮，我昨天有个很好的朋友从外地回来了，晚上我们去聚餐了。”
　　阮荷微微点头，严阳其实不用跟她特别解释这件事。
　　严阳忽然想起了什么：“对了，昨天的蛋糕你吃没吃？”
　　“蛋糕？”阮荷不解，“那蛋糕不是……”
　　她没说完，沈沛青忽然从餐桌边站起身：“蛋糕我吃了。”
　　严阳愣住：“你、你吃了？”
　　沈沛青满脸抱歉：“我昨天太饿了，没忍住。”
　　“不过，当时苏依凡也在呢，我俩一起吃的。”
　　“她本来没想吃，一听说是你买的，赶紧尝了几口。”
　　“苏依凡？听说我买的，赶紧尝了？”
　　严阳不太理解，迷茫地看了看阮荷，又看向沈沛青：“你是说苏依凡吗？”
　　沈沛青点头：“对啊，就是她。”
　　严阳蹙着眉，试图理解她的意思。
　　阮荷不懂严阳为什么这么惊讶，反而抬头看向沈沛青：“你昨天不是说，不吃甜食？”
　　沈沛青神情坦然：“是不能多吃。”
　　好像是这个道理。阮荷没有深究，再次拧开水龙头。
　　水流冲出来，落在洗好的叶片上，刚好形成反射，直冲着她上衣而来。
　　她赶紧往后退了两步，伸手关上水。
　　严阳大脑终于重新运转起来，她跑到另一边，拿来了防水围裙：“阮阮，我帮你系上吧。”
　　阮荷双手都是水，只能点点头。
　　严阳的表情变得认真起来，她伸出手，将围裙套在阮荷脖颈上，又绕到她身后，双手缓缓伸向阮荷腰侧，打算帮她系带子。
　　“哎！”沈沛青突然往前走了几步。
　　严阳动作没停，和阮荷一起看向她：“怎么了？”
　　沈沛青的目光落在严阳双手上，那双手环过阮荷的腰，顺过两根系带，在身后打了个漂亮的蝴蝶结。
　　为时已晚。沈沛青声音冷下来：“没事，好像看见了一只虫子。”
　　“虫子？”严阳差点跳上橱柜，“哪呢？”
　　沈沛青摇头：“看错了吧。”
　　严阳拦住阮荷：“剩下的我来洗吧，你去切菜。”
　　阮荷同意，很快承担起新工作。
　　两人配合愉快，有说有笑，沈沛青的眸色却又沉了几分。
　　她决定要改变个策略：“严阳，你看得我第一部作品是什么？”
　　严阳是沈沛青的资深粉丝，聊这个的话，她可就太感兴趣了。
　　她的注意力完全被吸引，暂时忘记了跟阮荷互动。
　　阮荷不太在意，听她们聊天也很有趣。
　　两人从作品聊到角色，又从角色聊到剧本。
　　很少有粉丝能像严阳这样，跟沈影后聊这么久的天。
　　想到这里，她更兴奋了：“对了，青青姐，我有个问题一直想问，但不太好意思。”
　　沈沛青目的达到，心情舒缓了些，什么问题她都不在意：“你问。”
　　“就是，”严阳顿了顿，“前两年有部电视剧，当时嗑你跟女二的人特别多。”
　　“她们都说，你跟她感情很好，谈了三年了。”
　　“这可以说吗？这是真的假的？”
　　沈沛青还没有回答，一旁的阮荷突然倒吸了一口凉气。
　　她在削土豆，不小心削到了自己的手指，鲜血渗出来，半个指节都是。
　　严阳也注意到了这一点，赶紧扔下了手中的青菜。
　　她毕竟离阮荷近一些，沈沛青还没跑过去，她已经抓起阮荷的手放到水龙头下冲洗。
　　刚才还飞舞着的眉瞬间拧到一起，满脸都是怜惜。
　　她不该跟沈沛青聊天的，如果她多看看阮荷，就能把削土豆的工作也接过来了。
　　想到这里，严阳更加懊恼了。
　　她在沈沛青的面前，轻轻捧起阮荷的手，心疼地吹了起来。


第25章
　　沈沛青目光落在阮荷的手指上。
　　渗出的点点血迹刺进了她的心里, 让她也跟着疼。
　　而阮荷旁边站着的严阳，又扎进她的眼中，让她分外难受。
　　阮荷没想到严阳反应会这么大。
　　她愣了片刻, 将手抽回来：“没事的。”
　　严阳似乎快哭了：“这怎么能没事呢？”
　　阮荷按住伤口, 反过来安慰她：“真没事。”
　　沈沛青的声音冷得吓人：“医药箱呢？小屋医药箱在哪里？”
　　“对, 医药箱。”她这话倒是提醒严阳了, 严阳赶紧跑着去拿。
　　厨房中没有了第三个人, 沈沛青蹙着眉，声音却柔和下来 “小荷，疼不疼？”
　　严阳问的时候, 阮荷没有什么感觉。现在沈沛青一问, 阮荷的手指却疼得明显了。
　　她扁了扁嘴, 眼中泛红：“有点。”
　　沈沛青也跟着扁嘴, 拉着阮荷走出厨房：“我帮你包扎伤口。”
　　“下次我来切菜，你不要做这些了。”
　　“不用，这是意外。”阮荷切菜很熟练，平常也很小心，今天发生这件事, 是因为分神了。
　　她没想到自己暗中观察沈影后这么久，竟然不知道她有大热CP。
　　沈沛青刚想在客厅沙发上坐下来，严阳拎着医药箱跑过来了。
　　此刻, 她完全忘记了自己是沈影后的粉丝, 一下把人挤到了旁边。
　　严阳在沙发上坐下来, 打开医药箱，碘伏、创口贴准备就位, 只差阮荷。
　　她焦急地抬起头：“阮阮，快坐下, 我帮你包扎。”
　　这个意外，成功为节目提供了看点。
　　摄影师们敏锐捕捉到这一点，举着摄像机聚拢过来。
　　阮荷看了沈沛青一眼，缓缓坐下来：“我自己来就行。”
　　“那怎么行？”严阳把她的手拽过来，撕开一根碘伏棉棒，小心擦拭着，“阮阮，疼不疼？”
　　阮荷摇头：“不疼。”
　　严阳凑过去，轻轻吹了两下她的手指：“我学做饭，下次就不用阮阮下厨了。”
　　阮荷还没说话，站在一旁的沈沛青“哼”了一声。
　　严阳看了她一眼，没有理解她的意思，也不想理解。
　　她拿出创口贴，紧紧缠在阮荷的手指上：“好了。”
　　阮荷的指尖以肉眼可见的速度变紫，她不想当面拂严阳的面子，但这实在不行。
　　她皱了皱眉，伸手撕开创口贴。
　　严阳刚刚放松些的神经，立刻重新绷起来：“怎么了？”
　　阮荷有些为难：“太紧了。”
　　“哦！”严阳恍然大悟，又拿出一枚新的，“我来，我来。”
　　有了第一次的教训，严阳第二次缠得很松。
　　她还没有粘好，就听到一旁的沈沛青“啧”了一声。
　　她迟疑片刻，领会了影后的指示：“哦，我知道了！”
　　沈沛青脸上露出些欣慰的笑容，她往前凑了凑，准备接替包扎的工作。
　　然而，严阳领会的，跟她暗示的，完全不一样。
　　严阳撕掉第二张创口贴，又从医药箱里拿出了第三枚：“刚才那个太松了，这次一定行！”
　　沈沛青的笑容瞬间回落，薄唇抿成一条直线。
　　她已经很久没有这种，无法掌控局面的深深无力感了。
　　第三次包扎得也不太行，阮荷勉强笑了笑：“谢谢严阳。”
　　她没有留意到，除了她之外的两个人，几乎在同一时间偷偷松了口气。
　　她们还没来得及回到厨房，田若和丁初兰回来了。
　　两人采买了不少食材，看见这边围了一圈人，赶紧放下东西过来：“这是怎么了？”
　　严阳内疚：“阮阮削到手了。”
　　“啊？”田若惊呼，“怎么样，严不严重，要不要去医院啊？”
　　阮荷摇头：“没事了。”
　　田若跟着松了口气：“你今天休息吧，晚上我跟初兰备菜。”
　　“不用。”阮荷晃了晃手，“这点小伤不碍事的。”
　　“不行，”沈沛青从一旁把她的手按下来，“你不能碰水的，如果需要帮忙，我可以来做饭。”
　　“谁都不用，我跟若若可以的。”
　　丁初兰笑起来：“对了，阮阮，我们买了你最爱吃的虾滑，两袋，你晚上多吃点！”
　　阮荷微微一怔：“你怎么知道我爱吃虾滑？”
　　“若若说的呀！”丁初兰歪了歪头，又补了一句，“哦，若若说是你妹妹告诉她的。”
　　“阮芙？”
　　阮荷更意外了：“若若，你认识阮芙？”
　　“哦，是啊。”
　　田若转过身，整理着刚才买回来的菜品：“之前有合作，她听说我认识你，就多跟我说了两句话，还加了联系方式。”
　　阮荷“哦”了一声，没再多问。
　　她其实有点想不到，田若和阮芙会有什么合作，毕竟阮氏官宣的合作对象中，并没有田若的名字。
　　她下意识抬起头，看向一旁的沈沛青。
　　沈沛青不知道在想什么，皱着眉望着田若的背影，没有插话。
　　今天是周五，小屋没有录制任务。
　　大家各有各的事情，除了本来在家里的这些人，只多回来一个冯晴。
　　这样小规模的聚会让大家更能放松。
　　吃得差不多时，严阳主动挑起新话题：“昨天我不是跟朋友见面嘛，她这次回来是为了相亲？”
　　“相亲？”
　　严阳点头，深深为朋友苦恼着：“她有点抵触，但违背不了家人的安排。”
　　阮荷问：“那她有喜欢的人吗？或者喜欢的类型？”
　　严阳摇头：“没有，她也不知道自己喜欢什么样的。”
　　丁初兰难以置信：“怎么会呢？大家都知道喜欢的类型吧？”
　　她不着痕迹地看了眼田若：“我喜欢很有少年感的人，清澈、自然、率真。”
　　田若没有看她，可嘴角却悄悄上扬着。
　　话题被丁初兰带偏，严阳着急跟着表白：“我喜欢温柔可爱的人，感觉会治愈一切。”
　　“温柔和可爱本身就有点相互矛盾吧？”
　　沈沛青抱着臂，靠到椅背上，眼眸幽深：“而且治愈的话，还是要靠自己努力。”
　　严阳被她的话噎住，没听明白，更不知道如何反驳。
　　“那，影后喜欢什么类型？”她转过头，“你别说什么发光那套，太官方了。”
　　沈沛青稍稍低下头，目光落在阮荷受伤的手指上。
　　她沉默片刻，声音忽然变得严肃和认真：“其实，当你真正碰上那个人的时候，这些预想全部都会失效。”
　　眼眸缓缓抬起，落在阮荷的脸上。
　　沈沛青顿了顿：“我没有喜欢的类型，只有喜欢的人。”
　　餐厅里顷刻安静下来，似乎所有人都变成了木头。
　　沈影后从来没说过这样的话，也没人想过她会说这样的话。
　　尽管大家好奇心沸腾着，但再追问下去实在是不礼貌了。
　　坐到一起吃饭，不代表她们跟沈沛青是相熟的朋友，大家不约而同想起了她清冷疏离的影后身份。
　　阮荷也被沈沛青的话吓到了，她恨不得堵住沈沛青的嘴。
　　生怕沈影后一不小心，爆出天大的八卦新闻。
　　沈沛青的视线一直落在她这里，带着浓重的侵略性，让她避无可避。
　　阮荷浑身不自在，最后只能站起身：“大家吃完了吧？我们收拾了吧？”
　　嘉宾们跟着站起来，想要逃离这个是非之地。
　　只有沈沛青没动，深邃的目光不肯放过阮荷：“那小荷，你喜欢什么类型？”
　　“没有什么类型。”
　　沈沛青不依不饶：“如果一定要说一个呢？”
　　阮荷轻轻叹了口气，她想了想：“如果一定要说的话……”
　　“大概是能让我安心做自己的人吧。”
　　沈沛青的唇角一点点翘起来，凌厉的眼神收敛了许多。
　　她的声音不大：“不是傻乎乎的萨摩耶就行。”
　　“什么？”大家都没听清她说了什么。
　　“没事。”沈沛青收拢起桌上的碗碟，“今晚我洗碗。”
　　她身边的严阳立刻推脱起来：“别别，不用你动手。”
　　沈沛青看向她：“别说了，你跟我一起！”
　　严阳被沈沛青半挟持着，赶进了厨房里。
　　可惜沈沛青也不太用她，只让她在一旁陪着。
　　田若和丁初兰上楼了。
　　阮荷和冯晴坐在客厅里，望着厨房的方向，听着沈沛青跟严阳聊天。
　　“哎？严阳，你不觉得苏依凡特别可爱吗？”
　　“你没发现，你每次面对苏依凡时，都几乎变了个人吗？”
　　“她总怼你？那你得想想，她怎么不怼别人？”
　　“不不不，我觉得你们拌嘴，是你潜意识里，不想给她留下你很弱小的形象。”
　　严阳被沈沛青忽悠愣了，四十五度仰望天花板，思考人生。
　　阮荷和冯晴面面相觑，不知道应该怎么解读。
　　“阮阮，”冯晴突然碰了碰阮荷的手臂，“你能陪我去院子里走走吗？”
　　阮荷跟冯晴接触不多，她犹豫了片刻，还是同意了。
　　冯晴有话要说，走了两步便切入正题：“阮阮，如果是你的话，你会选择合适的人，还是相处舒服的人？”
　　阮荷歪了歪头：“怎么合适，怎么舒服？”
　　“合适，”冯晴停下脚步，“就是家世好、能力好、人品好、性格好，你知道跟她在一起，生活一定会很好。”
　　阮荷了解，这应该是指王慕安：“那相处舒服呢？”
　　冯晴的眼睛亮了亮：“就是有说不完的话，两人在一起很自在，很开心。”
　　这也很明显，是指江乐蓝。
　　三个人这段感情，阮荷也看在眼里。
　　冯晴开始是在认真接触王慕安的，可后来跟江乐蓝有了相处机会以后，两人越走越近。
　　现在社会，大家普遍认为，beta跟alpha或者omega在一起，是最优解。
　　可是，生活哪有什么固定答案，每个人都拥有不同的喜好和感受。
　　从阮荷这个角度，她刚好看到，江乐蓝沿着小路回来了。
　　她拉了拉冯晴的手：“其实，你把这两个人放在一起比较的时候，心里已经有答案。”
　　冯晴不解地皱着眉，过了片刻，又慢慢舒展开了。
　　江乐蓝的声音适时响起：“你们怎么站在这里？”
　　“聊天，”阮荷眨眨眼 ，“不过现在我要回屋了。”
　　她转过身，自己朝小屋走去。
　　今晚的月亮格外明亮，照得小路格外清晰。
　　阮荷也不知道自己怎么了，在踏进院门时，忽然抬头看向沈沛青的房间 。
　　沈沛青站在阳台上，长发随着微风轻舞。
　　她看起来似乎比月色还美，整个人像是融进了世界名画中。
　　两人四目相对。
　　沈沛青笑起来，冲着阮荷招了招手。
　　她的嘴唇动了动，却没有发出声音。
　　但阮荷知道，她说的是：“小荷，过来。”


第26章
　　阮荷上楼时, 还很平静。
　　直到站在沈沛青的门口，她又开始退缩。
　　不知道沈影后叫她上来干嘛。
　　而且，人家一叫, 自己就上来了, 会不会显得有点过于听话？
　　阮荷犹豫半天, 还是没有抬手敲门。
　　房门突然从里面打开了, 刚才在楼上盯着她看的沈沛青, 此刻正在她眼前。
　　“进来吧。”沈沛青让了让，又随手关上了房门。
　　这个房间布置得很简单，跟阮荷那间差不多。
　　书桌上摆着厚厚的剧本, 上面用不同颜色的荧光笔涂抹着, 还写了小字的批注。
　　阮荷多看了两眼。
　　这似乎是一个刑侦电影, 沈沛青在其中扮演一名警方卧底。
　　“小荷, ”沈沛青打开衣柜，从里面拿出私人医药箱，“我帮你换个创口贴。”
　　原来是为了这件事。
　　阮荷看向自己的手指，下午严阳包的那个，已经快掉了。
　　她在椅子上坐下来, 把手递给站在一旁的沈沛青。
　　伤口其实已经不疼了，她自己也能换，但既然影后开口了, 她决定配合一下。
　　房间里飘散着青竹香气, 阮荷悄悄用力吸了吸。
　　没有信息素的干扰, 应该是沈沛青的沐浴露或者香水。
　　她从来没有在市面上看到这个味道的产品，很可能是影后的特别定制款。
　　沈沛青拿出一根碘伏棉棒, 捧着阮荷的手，一边吹气一边小心擦拭着伤口, 表情认真又怜惜。
　　这个场景，让阮荷想起了，当年广为流传的CP神图。
　　录制《明日星耀》时，训练强度很大。再加上阮荷舞蹈水平不行，只能自己再增加练习。
　　大部分时间，沈沛青都会陪着她，成为了她的专属舞蹈老师。
　　那天，她们本来已经打算要回宿舍了，练习室的照明灯被关闭了，只亮着一盏昏黄的壁灯。
　　可要出门时，阮荷突然领悟了一个高难度动作，非要给沈沛青展示一下。
　　结果，她在起跳时，不小心踩到地上的舞蹈道具，崴到了脚。
　　虽然没有很严重，但那一刹那还是疼得她跌坐在地。
　　沈沛青站在她身后，正盯着镜子中的她欣慰浅笑。
　　这下赶紧跑过去，着急地帮她确认受伤情况。
　　外面的工作人员，听到阮荷的惊呼也赶过来。
　　镜头刚好记录到，沈沛青半跪在地上，双手抚上阮荷的脚腕，轻轻揉捏着。
　　下一秒，两人一起转头看向门口。
　　长发随着她们的动作被甩起，似乎在半空中缠绕在一起。
　　房间内的光线很暗，但阮荷和沈沛青的眼睛却分外清澈明亮。
　　她们像是误入凡间的精灵，纯粹而美好。
　　这个片段，后来被节目组公布出去。
　　沈沛青和阮荷也成为了节目里的大热CP之一，这张照片被设为她们超话的头像。
　　当然，cp的事阮荷是节目录制之后才知道的。
　　那个时候她已经独自来到小镇上，开启了新生活。
　　随着她的隐匿，她跟沈沛青的CP超话也慢慢冷下来。
　　现在，肯定已经没人记得了吧？
　　沈沛青看了看发呆的阮荷：“想什么呢？”
　　阮荷摇了摇头，不承认：“什么都没想。”
　　“还疼吗？”
　　阮荷又摇了摇头：“不疼了。”
　　沈沛青忽然笑起来，与她平常浅淡的笑很不一样。
　　阮荷看向她，好像自己刚才的心思全被她看透了一样，显得有些窘迫。
　　她想把手拿回来，却怎么也抽不出。
　　沈沛青看似握得松松垮垮，不知道从哪里来的暗劲。
　　“对了，”沈沛青拿起创口贴，用牙齿撕开，“下午田若撒谎了。”
　　阮荷停止挣扎：“她说什么了？”
　　“她说，跟阮芙是在合作上认识，其实不是。”
　　沈沛青比了比创口贴的位置，慢慢贴上：“之前，《明日星耀》结束，是阮芙来给你收拾的东西，那个时候她们就认识了。”
　　阮荷轻轻“啊”了一声。
　　沈沛青的话，明显更有可信度，但她又实在找不到田若骗她的理由。
　　说到《明日星耀》结束，阮荷不受控制地想到那件事。
　　她不敢抬头看沈沛青，担心这个话题继续往下延伸、扩展。
　　其实，她也好奇过，第二天的沈沛青是什么状态。
　　她也曾经无数次地设想过，如果她当时没有离开，一切会是怎么样。
　　但现在已经过去六年了。
　　那件事就像一颗雷，谁知道挖出来时候，会不会给她们炸得遍体鳞伤。
　　“好了。”沈沛青放开她的手，“我包得美观多了，你觉得呢？”
　　阮荷诚恳地点头：“美观。”
　　“那后面你需要帮忙都可以来找我，比如，洗漱洗澡……”
　　沈沛青还没说完，被阮荷打断了：“那倒也不用。”
　　阮荷脸颊泛红，她只是手指划破而已，过两天就完全好了，怎么可以麻烦影后帮她洗澡、洗漱呢？
　　而且，这两件事未免也太亲密了吧？
　　沈沛青愣了一下：“我是说，洗漱、洗澡弄湿了创口贴，我可以帮忙重新贴好。”
　　她又笑起来：“某些人想到的是什么啊？”
　　糟糕，阮荷的小心思好像又被影后发现了。
　　她真不知道，一向清高淡漠的沈影后，是怎么变成了现在这副狡黠奸诈的模样。
　　她的脸颊更红了，从沈沛青房间中落荒而逃。
　　“时间不早了，我先回去了，你也早点休息吧！”
　　早点休息，也是今天导演特别叮嘱她们的。
　　明天从早到晚一整天的录制任务，据说是要举办一场心动运动会。
　　习惯了隔壁住着沈沛青后，阮荷反而睡得更好了。
　　她准时起床，给自己扎了个麻花辫，还化了一套元气少女妆。
　　导演组准备了今天的早餐，院子里各种道具也就绪了。
　　上午九点，嘉宾们连同沈沛青围成一圈，等待着导演的指示。
　　不知不觉间，嘉宾们入住情意小屋已经两周多的时间，这是第三个周末了。
　　为了让大家充分认识和了解彼此，今天的运动会采用抽签的方式，两两组队。
　　因为只有九位嘉宾，所以为了活动顺利开展，近距离观察员沈沛青也要参与比赛。
　　每场比赛会进行排名，累积不同的分值，最后分数最高的个人，拥有明天约会的优先邀请权。
　　第一场活动是两人三足踩气球。
　　同组队员的一只脚，会被捆在一起，而没被捆的那只脚上，分别挂上五个气球。
　　哪组坚持到最后，哪组获得胜利。
　　胜利的小组两位嘉宾都会获得五分，其他组依次递减，最先淘汰的只能获得一分。
　　周导拿出她的祖传道具——签筒：“大家来抽签吧。”
　　嘉宾们基本都拥有想互动的对象，对于今天的机制都不止很满意，不情不愿地上前抽签。
　　阮荷这次抽到了王慕安。
　　她知道王慕安肯定更想跟冯晴一组，只能冲她抱歉地笑了笑。
　　活动道具佩戴好，随着导演的一句“开始”，现场很快混战起来。
　　阮荷和王慕安都属于文静内敛的性格，根本放不开。
　　她们不肯搀扶着彼此，在赛场上简直寸步难行，别说是踩别人的气球了，就是躲避都做不到。
　　好在，她们也不是大家主要攻击目标。
　　严阳和沈沛青，苏依凡和冯晴，江乐蓝和田若，三组混战非常激烈。
　　丁初兰和赵巧诗本来打算伺机而动，一转头看见阮荷和王慕安。
　　她们俩悄悄潜伏过来，果断下脚。
　　“嘭嘭嘭”几声下来，阮荷和王慕安一个气球也没有了。
　　阮荷甚至怀疑，有几个气球都是她在慌乱之间自己踩爆的。
　　她们成为了倒数第一名，解开绑带，站到一旁观战。
　　那边混战的三组听到这边动静，立刻转移了目标。
　　在沈沛青、严阳、苏依凡和被拖来的冯晴的猛力攻击下，赵巧诗和丁初兰也很快结束了游戏体验。
　　这两组损失气球过半，没一会儿，也全都输掉了，最终江乐蓝和田若获得了胜利。
　　院子里有人欢呼，有人失落，还有人不服气，叫嚣着再来一局。
　　周导给大家充足的时间休息、复盘和发泄情绪，过了半个小时左右，她开始宣布第二项游戏规则。
　　第二项游戏，是不用手摘掉便签。
　　工作人员会在嘉宾身体各处贴上二十张便签，嘉宾们可以自己蹦跳，也可以同组队员间互相帮忙，最先把便签全部去掉的小组，获得胜利，积分方法跟第一局相同。
　　这个游戏，如果碰到相熟的嘉宾，会很轻松，否则就会有些尴尬。
　　阮荷偷偷看了眼沈沛青，她不在乎熟不熟，只要别碰到沈沛青就好。
　　天气已经很炎热了。
　　她怕跟沈沛青一组的话，气温还会凭空升高几度。
　　阮荷故意没有先去抽签，直到沈沛青被江乐蓝抽走，她才有所行动。
　　幸运的是，她这次抽到了丁初兰。
　　两人关系还不错，再加上都是omega，心里压力也少了些。
　　她们进展很快，游戏刚开始没多久，身上的便签就相互蹭掉了大半。
　　阮荷悠闲地看起了热闹。
　　田若和赵巧诗两人跟她们进度差不多；严阳和苏依凡那组谁都不理谁，分别原地跳跃着，已经满头大汗；王慕安和冯晴两人谦逊有礼，正在用身体小心拨弄着对方的便签。
　　而沈沛青和江乐蓝那组，似乎是摆烂了。
　　两人的心思都没在游戏上，江乐蓝盯着王慕安和冯晴那组出神，沈沛青正望着阮荷这边。
　　视线相触的那一刻，阮荷马上收回了目光。
　　她们身上的便签已经没剩几张了，丁初兰很努力地查漏补缺。
　　“阮阮，”丁初兰走到了阮荷身后，“你背后有一张还没掉。”
　　阮荷转头，努力看过去：“在哪里？”
　　“在……”丁初兰皱了皱眉，“在衣领上。”
　　这个位置，最好是用嘴去撕，可离后颈的腺体太近，怎么样都会显得过分暧昧和冒犯。
　　阮荷迟疑了片刻：“没事，你撕下来吧！”
　　她知道丁初兰很想赢得比赛，这样才能有足够高的积分，邀请田若明天约会。
　　“嗯。”丁初兰缓慢凑过去，“那我撕了。”
　　然而，她还没有完全靠近，那边的沈沛青忽然举起了手：“导演，我举报，严阳作弊！”
　　“她刚才用手撕便签了！”
　　“为了公平起见，我认为应该重新开始！”


第27章
　　所有人停下动作, 目光集中在严阳和沈沛青身上。
　　沈沛青不卑不亢地又重复了一遍：“严阳作弊了。”
　　严阳不大服气：“青青姐，我没有用手撕吧？”
　　“用了，大概一分半钟之前, ”沈沛青很自信, “不信看摄像回放。”
　　“一分半前的事, 你怎么忍到现在才说啊？”
　　沈沛青微微耸肩, 没有回答这个问题。
　　严阳欲哭无泪, 她也不太确定自己之前有没有着急，条件反射地犯规。
　　本着严谨的态度，导演还是回看了影像。
　　这一看不要紧, 不仅严阳用手撕了便签, 赵巧诗和冯晴也都用了。
　　这局游戏重新开始得完全不冤。
　　阮荷和丁初兰互相对视了一眼, 没有说话。
　　沈影后的举报时间, 实在是有些微妙。
　　这一次，大家都特别注意了工作人员贴便签的位置。
　　没有让她们贴到特别困难的位置，也没有贴到后颈附近。
　　有了第一局的经验，嘉宾们这次快多了。
　　没一会儿，田若和赵巧诗便率先完成了, 阮荷和丁初兰屈居第二，最后一名理所当然是沈沛青和江乐蓝那组。
　　导演组仍旧给了大家半个小时的休息和调整时间。
　　半个小时后，第三局游戏开始。
　　这次的游戏项目是牵手丢沙包。
　　每组发放十个沙包, 嘉宾在比赛中要时刻牵着手, 将沙包丢向其他组, 同时也要注意躲避，不要让其他组砸到。
　　沙包带着不同的颜色, 会在嘉宾们的防护衣上留下印记。
　　工作人员负责统计沙包命中数量，最终命中数量减去被击中数量, 分数最高的那组获胜。
　　组队仍旧是用抽签的方法。
　　阮荷这次又抽到了王慕安，她们今天倒是很有缘分。
　　“阮阮，”王慕安伸出手，“我今天分数太低了，这局游戏可能要努力一下。”
　　她今天两局游戏的积分全场最低，这样下去基本已经丧失了选择权。
　　阮荷点点头，把手握过去：“我会加油的！”
　　为了自己，她肯定会选择躺平，但如果是为了别人，她重新燃起斗志。
　　她们这组采取了浑水摸鱼的战术，假装腼腆地躲在一旁，实则找准时机，偷偷补刀。
　　最后，她们成功挺进决赛圈，跟赵巧诗和苏依凡那组决战。
　　阮荷和王慕安各剩下一个沙包，对面只有苏依凡手里还有一个。
　　她们密谋了一下，王慕安先丢出沙包迷惑对方，阮荷再丢出来，刚好命中赵巧诗。
　　苏依凡冲阮荷眨眨眼，在沙包命中赵巧诗的瞬间，直接把自己手里那个丢在了地上。
　　“你这……”赵巧诗不太高兴，“怎么回事？”
　　苏依凡不以为然：“吓到了，手滑。”
　　上午的活动到这里就结束了，午休过后还要继续。
　　阮荷大概算了一下，她目前的积分应该很靠前，可实际上，她并不知道要邀请谁约会。
　　下午，心动运动会继续。
　　这次设置的是一些个人对战游戏，胜利可以获得积分，失败就要扣除积分。
　　阮荷没有什么胜负欲，看得倒是很开心。
　　大家似乎都很重视第三次约会，王慕安、江乐蓝、赵巧诗、丁初兰竞争得非常激烈。
　　她看了一圈，目光自然地瞥向了沈沛青那边。
　　哪怕是随意的一看，她还是被逮到了。沈沛青唇角动了动，似笑非笑。
　　这个笑容……
　　阮荷恍然，沈沛青陪了一天的游戏，还没有什么特别镜头，似乎有些对不起她的影后头衔。
　　果然，周导分配完最后一局的分值，把沈沛青请到了前面。
　　“我们今天最后一项比拼，还是要全员参与，按排名积分。”
　　“比拼内容，就是跟沈影后学一段舞蹈，再由沈影后进行排名。”
　　嘉宾们纷纷激动起来，特别是严阳，原地跳跃起来。
　　沈沛青在《明日星耀》中是舞担，当时谁也没想到她后来会主攻表演。
　　这些年，她已经很少登上舞蹈，更很少跳舞。
　　有记者曾经采访过她，问她是不是舍弃了这个曾经的爱。
　　当时沈沛青的回答很耐人寻味，她说舞蹈不是，演戏也不是，这些都只是她的工作。
　　导演随机播放了一段音乐，将阮荷的思绪拉了回来。
　　沈沛青听了两秒，随着音乐舞动起来。
　　这段音乐的节奏感很强，她也选择了具有力量感的街舞动作。
　　扎起的高马尾在脑后肆意晃动，舒展开阔的动作让她看起来又酷又飒。
　　阮荷呆呆地看着沈沛青。
　　恍惚间，她好像回到了第一次见到沈沛青那天。
　　她的初舞台，也是一段舞蹈表演。
　　那天，她戴了顶黑色的帽子，阮荷对她的第一印象，就是这个女生好冷酷，虽然后面接触下来，完全改变了想法。
　　沈沛青的这段舞蹈点燃了现场，大家都激动地鼓掌欢呼。
　　过了一会儿，才有人反应过来，她们要学习的也是这段。
　　“这不行，太难了。”
　　“青青姐，你就是教我几个小时，我也学不会的。”
　　沈沛青笑起来：“只教你们其中几个简单的动作。”
　　她本来也没打算让嘉宾们学习全部，她只是想展示一下，展示给某个人看而已。
　　她瞥了阮荷一眼，转过身去：“要认真学哦，一会儿要考的。”
　　然而，此刻，阮荷正看着她的背影出神，上课重点一句没听。
　　她又想起来，当年在《明日星耀》里，沈沛青也是这样站在她前面展示和讲解，现在的场景让她梦回六年前。
　　沈沛青定格在一个有些难度的动作，特意走到嘉宾身边，帮忙指点。
　　她快速略过其他人，最终停在阮荷的背后。她伸出手，轻轻抬起阮荷的手腕：“小荷，手臂还要再高一些。”
　　阮荷被她突如其来的动作吓一哆嗦，跟上课开小差被抓住的小朋友一模一样。
　　沈沛青的气息若有若无地擦着她的颈边而过：“这套动作我们当年练过的，你不记得了吗？”
　　阮荷愣了片刻，点了点头。
　　难怪她觉得熟悉，又想起那么多之前的事，看来身体的记忆比大脑更加牢固。
　　就像现在，沈沛青站在她身后。
　　后颈的腺体似乎比她更早感知到什么，微微发热。
　　在摄像机的记录下，此刻两人未免有些太亲密了。
　　阮荷往另一边挪动了半寸，不知道《情投意合》播出的时候，网友们会不会说她在蹭影后的热度。
　　沈沛青感受到阮荷轻微的抗拒，也没有再多停留。
　　她又去前面带着大家做了一遍，开始检验成果。
　　大多数嘉宾都没有舞蹈经验，田若、阮荷和赵巧诗算是表现好的。
　　“阮阮，”等待评分时，苏依凡凑到了阮荷身边，“沈影后肯定会给你第一吧。”
　　阮荷摇了摇头：“可我跳错了一个动作。”
　　“完全看不出来的，”苏依凡胸有成竹，“就你跟影后这个关系，怎么可能不给你第一？”
　　阮荷愣了愣，有些惊恐地看向她：“我们什么关系？”
　　“旧识呀！不是认识好多年了？”
　　阮荷这才收敛情绪，她刚才的反应似乎有点过大了。
　　很快，导演组将沈沛青的分数展现出来。
　　赵巧诗第一名，田若第二名，而阮荷，竟然是倒数第一名。
　　“这分数……”
　　阮荷拦住了苏依凡，不让她多问。
　　她是完全理解沈沛青的，如果给她分数太高，播出的时候也许会有人质疑她徇私。
　　虽然理解，但她还是有些失落，沈沛青这种做法大概也是一种避嫌吧。
　　考虑到嘉宾们今天的辛苦录制，节目组特意准备了晚餐。
　　晚饭后大家回房间洗澡休息，再下楼发送甜蜜信息。
　　阮荷收拾得很快，下楼也很快。
　　其他人都还没有出来，只有沈沛青自己坐在沙发上。
　　她半只脚已经踏入客厅区域了，现在再折返回房间，多少有些太刻意了，她只好在距离沈沛青有一段距离的位置上坐下来。
　　没想到，她刚坐下，沈沛青便站起身，挪到了她的身边。
　　“小荷，你今天会发给谁？”
　　阮荷下意识地看向摄像机，这个问题也是能这么问出来的吗？
　　她没回答，反问沈沛青：“你今天发信息吗？”
　　沈沛青想了想：“看心情。”
　　她唇角上扬，换了种问法：“那你觉得，我今天会发给谁？”
　　阮荷不假思索：“赵巧诗。”
　　沈沛青露出诧异的表情：“为什么？”
　　“因为，你今天跟她互动很多。”
　　“而且，最后跳舞时，你不是觉得她表现最好？”
　　沈沛青愣了下，脸上缓慢绽放出笑意，像是第一次被浇灌的花朵。
　　原来，阮荷也知道她今天跟谁互动多，也会在意她夸赞了谁。
　　她甚至有点想哭。
　　像是在经历数天的阴霾后，总算从乌云的缝隙中看到了阳光。
　　阮荷不明所以：“你，怎么了吗？”
　　沈沛青的远山眉浅浅上挑：“没事，就是猜到了你会发给谁。”
　　阮荷还没来得及细问，嘉宾们已经陆续下来了。
　　这是她进入小屋以来，第一次没有坐在角落里，而且还坐在了沈沛青的身边。
　　发送甜蜜信息是，阮荷反应过来，沈沛青是怎么猜到她发给谁。
　　因为她今天发给王慕安，也是自己互动最多的人。
　　今天的甜蜜信息也很平均，只有赵巧诗和严阳没有收到。
　　阮荷收到了两条，一条是“加油加油你最棒”，另一条是“好好休息明天见”。
　　她仍旧猜不出是谁给她发了信息。
　　她今天的关注重点，都放在了数信息条数上。
　　一共九条，沈沛青没发送甜蜜信息，更没发给赵巧诗。
　　接下来的时间，所有人都要回到自己的房间。
　　嘉宾会按照今天积分排名，进行明天的约会组队。
　　因为沈沛青最后一局的评分，阮荷直接从比较靠前的位置，跌到了最后一名。
　　她没什么选择权，只能无聊地等待在房间里，听着门外人来人往的声音。
　　这样也好，反正她也不知道要选谁，也没有特别想约会的对象。
　　她心态超级平稳，把明天的约会交给命运。
　　大约过了半个小时，阮荷的房门终于被敲响了。
　　她赶紧跑过去，迎接自己的“命运”。
　　房门打开一道小缝，阮荷漂亮的狐狸眼从里面看出去。
　　看到门外的来人时，阮荷愣住了，过了一会儿，才彻底敞开房门。
　　在这一刻，她突然发现，原来她不是没有想要约会的对象。
　　心底泛上来的喜悦，已经说明了一切。
　　阮荷的房门外，站着沈沛青。
　　她眉眼含笑，正用同样的表情，等待着阮荷。


第28章
　　“你……”阮荷率先开口, 又把后面的话咽了回去。
　　沈沛青是近距离观察员，再怎么样她也不可能约嘉宾出去约会。
　　除非，她明天约会落单了。
　　可导演刚才又说, 明天的约会每个人都有选择权, 不会出现独自看家的情况。
　　见她的眉一点点蹙起来, 沈沛青给了她答案：“我来叫你去选择约会。”
　　阮荷眼中的失落一闪而过：“哦, 原来是这样。”
　　沈沛青陪着她, 走过走廊：“所以，你想跟谁去约会呢？”
　　阮荷嘴硬：“无所谓的，都行。”
　　两人一起走到二楼小客厅。
　　沙发前面摆放着两块磁吸黑板, 一个上面写着今天的约会规则, 另一个上面写着约会组别。
　　按照白天游戏的积分排序, 靠前的人优先选择, 需要把约会对象的名字和自己的名字一起贴到某个区域内。
　　后面出来的嘉宾，不能更改自己的名贴位置，可以从未被选择的人员中，选择自己想要的约会对象贴过来，或者也可以维持现状, 放弃选择。
　　对于最后一名来说，阮荷已经没有任何选择，只能被动接受。
　　她看了眼名单, 明天一共成了三组, 没有一对一约会。
　　还好, 她跟严阳和苏依凡一组。
　　剩下的两组分别是赵巧诗、田若、丁初兰和江乐蓝、冯晴、王慕安，倒是跟她猜想的差不多。
　　阮荷本来想问沈沛青明天什么安排。
　　话到嘴边, 终究没能开口，沈沛青也没有提这件事。
　　第二天, 阮荷起了个大早，迷迷糊糊地下楼准备食材。
　　昨天晚些时，严阳特意来找了她一趟，说是明天要去郊区的度假山谷，所以早些出发。
　　之前每次带桃桃出去玩时，阮荷都会做很多冷食带着，今天也是这么打算的。
　　小屋一楼静悄悄的，厨房里空无一人。
　　这些天，阮荷好像已经习惯，下楼就会看见沈沛青的身影，现在竟觉得有些空落落的。
　　也不知道沈沛青参加哪一组，但看起来应该不是她们这组。
　　据说，只有她们出门最早，另外两组都是下午出发。
　　阮荷昨晚做了些准备工作，今早直接烤了汉堡胚和饼干。
　　等待的时间，她又煎了鸡蛋和火腿，还打算做些寿司。
　　进行到一半，苏依凡也下来了。
　　她同样睡眼惺忪，从冰箱里拿出水果，要分别清洗切块。
　　她走过来，自然地靠在阮荷肩膀上，打着哈欠：“阮阮，早上好。”
　　阮荷转头冲她笑笑，眼中的温柔有些像是在看桃桃：“早上好。”
　　苏依凡献宝似的打开保温桶：“阮阮你看，我昨天做了话梅小番茄，不错吧？”
　　“真好！”阮荷毫不吝啬地夸奖，“你昨天什么时候下来的，我们怎么没碰到？”
　　“我昨天选完约会就下来了。”
　　苏依凡清醒了些，拧开水龙头：“当时沈影后和导演正坐在二楼客厅里。”
　　阮荷惊讶地转过头：“你积分挺靠前的呀，那会不是还在选约会？”
　　“对呀，影后好像也在抽取今天跟哪组一起约会。”
　　“她……”阮荷顿了顿，“抽到了哪组？”
　　苏依凡停下手中的动作，歪头想了想：“好像是田若和丁初兰那组吧。”
　　阮荷轻轻“哦”了一声，过了两秒，又突然开口：“昨天是她负责叫嘉宾出来选组吗？”
　　苏依凡点头：“对呀！”
　　阮荷低下头，没再说话。
　　原来，昨天每个人都是沈沛青叫出来，那并不代表着她们今天会一起出游，都是她自己想多了。
　　苏依凡似乎察觉到阮荷的情绪，转移了话题：“严阳这约会发起人，不会到现在还没起吧？”
　　阮荷这才想起来，她们组还缺一个人，时间已经不早了：“要不我们去叫她？”
　　苏依凡摇头：“不然，一会儿到时间了，我们两个就走，给她扔下。”
　　阮荷被她狡诈的小表情逗笑了，顺着她说：“也行。”
　　话虽然这样说，她们不能真的丢下严阳。
　　苏依凡见时间差不多，刚想上楼叫人，严阳却从门外回来了。
　　严阳今天起得也很早。
　　她不会做饭，就去超市买了一大堆东西回来。
　　三人简单吃了些早饭，开车出门。
　　阮荷跟她们两个相处是最舒服的，已经很有朋友的感觉了。
　　车上，严阳和苏依凡一直抢着跟阮荷聊天。
　　中间，桃桃还来了个电话，又跟这两位阿姨问了好。
　　她们约会的度假山谷环境很好，是艺城附近出名的天然氧吧。
　　一下车，清新的空气迎面扑来，深吸一口，整个人都舒畅了。
　　今天带的东西不少，还好严阳拿来个露营车，她们轮流拉着往里走。
　　入口旁边，是小动物基地，围得全是小朋友。
　　阮荷多瞥了两眼，被严阳发现了：“我们也去喂动物吧！”
　　苏依凡立刻响应：“那我去买饲料！”
　　小动物们的食物是白菜叶和胡萝卜，她们每个人拿了点。
　　阮荷发现，她不管走到哪里，严阳和苏依凡总是会把她夹在中间，像是要把她绑架了。
　　忽然，苏依凡指了指远处的羊驼：“严阳，严阳，快过来。”
　　阮荷转头，看见了一只毛发遮住半只眼睛的棕色羊驼。
　　羊驼像是听懂了一样，奔着苏依凡的胡萝卜走过来。
　　苏依凡乐开了：“严阳真乖，快吃吧！”
　　不知道是因为有摄像机，还是苏依凡的话，旁边不少游客看向她们这边。
　　严阳愣了几秒，才反应过来，她环视四周，瞄准了一旁的小香猪：“苏依凡来，你过来！”
　　可惜，小香猪对她手里的食物不感兴趣，只抬头看了她一眼，就扭着圆滚滚的小屁股走开了。
　　严阳无奈地摇了摇头：“苏依凡，你也太挑食了。”
　　“你说什么那？！”苏依凡直起身，瞪向严阳。
　　很快，她不喂羊驼了，改成直接喂严阳了。
　　这边园区开阔，两人从互怼变成了打闹，追逐着跑起来。
　　阮荷无意加入她们，她把剩下的食物都给了小鹿。
　　她们平常运动都不多，跑两步就气喘吁吁。
　　严阳躲到了阮荷身后，把她当城盾牌：“不闹了不闹了，我认输还不行吗？”
　　苏依凡骄傲地点点头：“这还差不多。”
　　她挽住阮荷，把人抢过来：“阮阮，我们去做船吧！”
　　做船是她们今天的约会项目之一。
　　但在乘船之前，她们打算把带来的东西先放到搭好的帐篷里，这样就不用随时拿着了。
　　露营区就在湖边。
　　她们很快把东西整理好，往外走。
　　跟拍导演却拦住了她们：“稍等一下。”
　　她们不太明白：“怎么了？”
　　导演有些为难地皱了皱眉：“拍几个这里的片段吧。”
　　这么说，阮荷她们乖乖又坐了回去，大概是景区赞助了节目组，需要宣传。
　　闲坐打上了宣传的标签，她们也变成了尬聊。
　　大约过了一刻钟，摄像机忽然调转方向，一道清冷的声音随之响起来：“抱歉，我来晚了。”
　　原来不是要拍宣传片段，而是要等人。
　　阮荷还没来得及找到声音的来源，沈沛青已经坐在了她身旁空闲的椅子上。
　　她冲着阮荷笑了笑。
　　拿起一旁的水壶，先是给阮荷补满水，又给自己倒了一杯。
　　苏依凡看起来比阮荷还要惊讶：“你昨天不是抽到了田若那组观察吗？”
　　沈沛青缓慢喝着水：“她们今天去体育馆，我身体不行。”
　　阮荷转头看向她，沈沛青今天半扎了一个鸡毛头，黑色工装裤显得腰细腿长，上半身一件短款帽衫T恤，露出一截白皙又纤细的腰。
　　大概是来得有些急，额头上有些薄汗，气色红润有光泽，倒是不太像生病。
　　严阳紧张起来：“青青姐，你身体怎么了？”
　　沈沛青摇头：“没事，医生说多呼吸新鲜空气就好了。”
　　“那你怎么没跟我们一起来？”
　　沈沛青有些遗憾：“临时有个工作，去处理了一下。”
　　除了最后一句，沈沛青前面说的，阮荷都不信。
　　但她还是莫名笑起来，她也不知道自己在笑什么，好像是看见沈沛青之后发自内心的开心。
　　这个笑容，被对面的苏依凡捕捉到了。
　　她看了看阮荷，又看了看沈沛青，半天没再说话。
　　沈沛青稍作休息，跟阮荷她们一起登上了游船。
　　为了方便拍摄，节目特意找了找了艘大船，还极为重视的给沈沛青设立了一个专属观察位。
　　沈沛青坐在阮荷对面，看着她左右两边的严阳和苏依凡，目光沉下来。
　　位置明明那么宽，这两个人却偏偏挤到了中间，紧挨着阮荷。
　　相对狭小的空间，让人的竞争意识也变得更强了。
　　除了阮荷之外，其他人都剑拔弩张，空气中弥漫着浓浓的火药味。
　　阮荷对此毫无察觉。
　　她每次一抬头，总是能对上沈沛青幽深的双眸，她只能拿起桌面的矿泉水掩饰尴尬。
　　然而，她的手还没有碰到瓶子，严阳已经抢了过去：“阮阮，我帮你拧。”
　　苏依凡瞪了严阳一眼，没等阮荷喝上水，已经把擦拭的纸巾递过来：“阮阮，给你。”
　　阮荷愣了愣，说了声“谢谢”，伸出双手，把左右两边的东西都接了过来。
　　她刚放下水瓶，苏依凡适时举起了手机：“阮阮，我帮你拍照吧。”
　　她一边说，一边还挑衅地冲着严阳扬了扬眉。
　　湖中风景不错，两边都是高耸的青山，怪石嶙峋，植被丰富。
　　阮荷配合地侧过身，冲着苏依凡的方向露出一个甜甜的笑脸。
　　在快门按下的那一刻，严阳迅速欠起身。
　　她卡着时间，凑到阮荷肩膀旁，抬手在腮边比了个耶，完美入镜。
　　苏依凡被严阳气得鼓了鼓腮，忍住没跟她吵。
　　船内再次短暂恢复了安静。
　　几秒后，严阳和苏依凡突然同时开口。
　　“阮阮，看这边的山！”
　　“阮阮，看那边的树！”
　　阮荷抿着唇，还没想好想看哪边，严阳和苏依凡已经因为这句话，彻底吵了起来。
　　她礼貌又尴尬地挂着微笑，坐在两人中间，像是一个木头人。
　　左右战况激烈，对面的沈沛青又冷着张脸。
　　迟钝如阮荷，也发觉了今天船上的气氛太奇怪了，让她恨不得直接跳下水，游回岸边。
　　嘉宾们状态不好，跟拍导演便让摄像机对准了观察员，希望她能够发挥作用，起码稳定下局势。
　　“青青，你觉得对面这三位嘉宾怎么样？”
　　沈沛青的唇抿得平直，阴冷的目光望向吵架的两人。
　　她听到导演的话，忽然收敛了眸色，挤出一丝笑容。
　　“我觉得很好嗑啊！”
　　沈沛青摊开手掌，比向严阳和苏依凡的方向：“这不就是欢喜冤家吗？在一起打打闹闹，很自然，很放松。”
　　阮荷看向她，疑惑的双眼渐渐清亮起来。
　　沈沛青继续补刀：“我觉得，感情关系就是要不设防，在对方面前做最真实的自己，严阳和苏依凡完全做到了这一点。”
　　“而且，她们一直在通过第三人，努力吸引着对方的注意力。”沈沛青又看了看她们，笑得更深了，表情像是嗑到了超甜蜜的CP，“我真得很嗑这种自然而生的感情。”
　　被她这么一说，严阳和苏依凡立刻闭上了嘴，乖乖坐回椅子上。
　　她们甚至为了离对方远一些，跟阮荷也隔开一些距离。
　　沈沛青说得差不多了，转头看向阮荷。
　　她的声音柔和下来，像是要寻找志同道合的伙伴： “小荷，你觉得呢？”
　　阮荷本来还非常疑惑，经过沈沛青的这一番点拨，困扰她多日的感情线走向总算明朗起来。
　　阮荷笑起来，漂亮的狐狸眼里盛满光芒，跟着附和：“我也嗑到了！”


第29章
　　游船上总算安静下来, 严阳和苏依凡赌气不再说话。
　　阮荷脸上挂着浅浅的笑意，沈沛青也发自内心地跟着笑。
　　这样一来，她们倒是能好好欣赏湖中的风景了。
　　大约过了半个时候, 游船重新靠岸, 也到了午饭时间。
　　严阳和苏依凡走在前面。
　　两人站到岸边后, 不谋而合地转过身, 想要伸手扶一下后面的阮荷。
　　她们的动作太过统一, 又都伸向一个地方，手指自然地搭在了一起。
　　两人同时愣住，片刻后一同抽回手。
　　沈沛青的话到底还是起了作用。
　　苏依凡和严阳终于不吵了, 脸颊微微泛红地快步走向帐篷。
　　阮荷和沈沛青并肩走在后面, 又挨着对方在遮阳棚下的小桌边坐下来。
　　她们两个倒是都开心了, 脸上挂着明晃晃的笑意。
　　临近中午, 导演组准备了午餐，再加上嘉宾们自己带的东西，足够好好饱餐一顿。
　　阮荷特意把自己做的东西，往沈沛青那边推了推，让她品尝。
　　哪怕是正午时间, 山风也带着一丝凉爽。
　　节目组安排的帐篷位置很好，把山清水秀尽收眼底。
　　这个度假山庄最近挺火的，又赶上了周末, 露营区有很多游客。
　　不远处那顶帐篷, 应该是朋友小聚, 两家的孩子不嫌炎热，顶着太阳在草地上追逐。
　　小孩子欢快的笑声传过来, 吸引了阮荷她们的注意。
　　四个人全部望过去，看着她们跑累了, 又一同扎进帐篷里，家长很快体贴地把零食和玩具递了进去。
　　莫名的，谁都没有说话。
　　过了半天，严阳才最先收回视线，她抿了抿唇：“说起来，我小时候都没有这样出来玩过。”
　　她突然认真下来，大家还有些不适应。
　　严阳目光中透出些落寞：“我两位母亲是白手起家，我小时候她们正在拼事业，没空管我，更别提带我出来玩了。”
　　“但我小时候很调皮，”严阳自嘲地笑笑，“她们倒是会合体训斥我。”
　　苏依凡难得抬起手，安慰似的拍了拍严阳的小臂：“我倒是跟她们出去玩过，但她们每次出去都会吵架。”
　　“吵出门早晚，吵开车快慢，吵带错东西，吵去的地方……”
　　“她们什么都能吵起来，我就一点都不想跟她们出去玩了。”
　　“她们后来离婚了。”苏依凡整个人好像都缩了起来，“其实我心里很讨厌吵架，可还是随了她们的性格，控制不住说出口的刻薄话。”
　　严阳投桃报李：“但她们一定都很爱你。”
　　苏依凡点点头：“这倒是，她们哪怕分开了，对我也都很好。”
　　午餐时间，莫名开启了家庭相关的话题。
　　她们说完，一起看向阮荷。
　　阮荷不知道怎么说。
　　童年她确实很快乐，可能比刚才那两个小朋友更幸福。
　　可是，随着楚云嫣离开，吴雨出现，一切都变了味，她也不知道怎么定义之前的一切。
　　“我有个同父异母的妹妹。”阮荷简练概括，“已经从家里搬出来很久了。”
　　这句话已经足够说明一切，如果家庭关系还可以，她怎么会出来呢？
　　严阳和苏依凡了然，没再多问，又一齐看向沈沛青。
　　沈沛青目光坦然：“我一个人。”
　　“一个人？”严阳有些惊讶，“父母和亲人呢？”
　　沈沛青波澜不惊地端起水杯，慢慢送入口中，却没有回答这个问题。
　　她出道这么久，从来没有在摄像机前谈论过自己的家庭，私下也不会。
　　大概只在《明日星耀》时，跟阮荷说过。
　　阮荷转头，盯着沈沛青精致的侧脸出神。
　　现在想起沈沛青的身世，她还是会有阵阵心疼。
　　沈沛青出生在距离艺城不远的小镇上。
　　她父母恋爱时，都还不到二十岁，在一起三个月意外标记怀孕。
　　两个年轻人执意要把孩子生下来，共同抚养。
　　可生活的柴米油盐，很快消磨掉她们的憧憬和感情，两人争吵越来越多，几乎反目成仇。
　　在沈沛青出生前夕，她父母进行了最激烈的一次争吵，她爸直接离开了小镇。
　　她妈妈独自生下她，把她丢给了姥姥，自己也去寻找更多的人生可能。
　　刚开始那两年，沈沛青妈妈还会回来，看看她和姥姥。
　　她五岁那年，妈妈再婚，有了自己的爱人和家庭。
　　沈沛青对那天记得格外清晰。
　　她坐在院子里的小板凳上，沈雅婷拉了两个笨重的行李箱，从她面前走过。本来已经走出院门，忽然又折了回来。
　　沈雅婷居高临下地望着她：“青青，你记住，我们以后就没有任何关系了。”
　　“我不是你妈，你也不是我女儿。”
　　“你是你姥姥捡来的孤儿。”
　　“以后看到我回来，你要叫我小姨。”
　　事实上，沈雅婷回来的次数屈指可数。
　　沈沛青也见过她的丈夫，好像是个开公司的小老板。
　　后来，沈沛青高三时，她姥姥去世了。
　　沈雅婷连通知都没有通知她，两人彻底断了联系，形同陌路。
　　所以，沈沛青才会学习街舞，在舞蹈教室教小朋友赚学费和生活费。
　　也正是因为这样，她被星探发现，签署了娱乐公司。
　　阮荷一直觉得，她跟沈沛青在某种程度上很像。
　　就拿参加选秀节目来说，她们最初的目标好像都不是为了出道。
　　“那个，”阮荷中止了这个话题，“时间差不多了，要不我们进行下一项呀？”
　　严阳这才回过神：“好啊！下一项是去山顶坐滑梯。”
　　苏依凡不可置信地看向她：“我们不会还要爬山上去吧？”
　　严阳点点头，她赶在苏依凡情绪爆发之前，又补了一句：“也可以坐缆车的。”
　　因为突然改变行程，节目组要在缆车上布置摄像机位。
　　四个人只能在一旁多等一会儿。
　　忽然，沈沛青碰了碰阮荷的手臂。
　　她微微挑眉，瞥了眼一旁的缆车。
　　阮荷凭借着之前的默契，立刻明白她这是在说，她俩先走。
　　这有点刺激。阮荷的心脏跳动起来，可还是悄悄点了头。
　　下一个缆车马上到达，沈沛青抓起阮荷的手，一个箭步窜了上去。
　　导演没反应过来，缆车已经开出一小段距离，她才在后面喊：“这辆还没装摄像头呢！”
　　阮荷和沈沛青转头看向她，一起笑起来。
　　笑完了阮荷才发现，她们的手还握在一起。
　　清爽的风吹进缆车里，减弱了太阳直射的炎热。
　　头顶是湛蓝色的天空，脚下是一片绿色海洋。
　　她们好像变成了两只自由翱翔的鸟，短暂挣脱了一切束缚。
　　阮荷平复了一下心情，还是把手抽了回来。
　　沈沛青低了低头，短暂的沉默后，轻轻开口：“小荷，我其实一直想问，你这些年过得怎么样？”
　　“这些年……”阮荷忽然有些哽咽，过了两秒才给出答案：“还不错。”
　　前几年，她年纪小，桃桃更小，两人每天在家兵荒马乱，还好邻居都很照顾她们，帮了她不少忙。
　　但这种累，跟她在阮家时完全不一样，起码心情是好的。
　　“你呢？”阮荷反问，“你现在是影后了，他们没来找你吗？”
　　沈沛青摇头：“没有，早就忘了吧。”
　　缆车上安静下来，阳光照亮了她们的脸。
　　阮荷想了想，偷偷伸出小指，搭着了沈沛青的手背上。
　　又过了两秒，她才敢侧过头，偷瞄沈沛青。
　　“我们即使只有自己，阳光也很好呢。”
　　沈沛青的嘴角，一点点翘起来。
　　她微昂着头，迎着阳光闭上了眼睛：“自己发光也不错。”
　　长长的睫毛垂下来，遮盖住沈沛青清冷锐利的目光。
　　她整个人沐浴在阳光里，即便是没有荧幕上的影后光环，看起来仍旧温柔而耀眼。
　　阮荷望着她，心跳一点点加快。
　　她发现，过了这么久，她好像还是只会为了沈沛青而心动。
　　缆车路程不算长，她们找了个凉亭，一边喝饮料，一边等人。
　　过了好一会儿，大部队才出现，这次严阳和苏依凡倒是很和睦，没有吵架。
　　从山顶直通山脚下的巨大滑梯，是度假山谷的特色项目之一。
　　四个人排了一会儿队，穿戴好护具，依次下滑。
　　滑梯前段是陡坡，游客急速下滑，尖叫声此起彼伏。
　　阮荷好像找了童年的快乐，笑得很开心。
　　等滑到后面时，大家的速度又都变慢了。特别是绕过第三个弯道，游客们堆积在一起。
　　严阳和苏依凡没有准备，一个接一个地撞了过去。
　　就在阮荷也要放弃挣扎的时候，沈影后忽然眼疾手快地在后面抱住了她的腰：“小荷，小心！”
　　沈沛青整个人贴上来，长腿顺着她腰胯两侧伸过来，把她整个人圈在怀中。
　　“小心。”沈沛青又说了一遍，像是在证明自己都是出于安全考虑。
　　阮荷“嗯”了一声，难得没有挣脱出来。
　　这里距离终点不远了，两人停顿片刻，保持着这个姿势，滑了下去。
　　严阳和苏依凡已经到了，站在一旁拆卸护具。
　　严阳本来还想抱怨两句，苏依凡刚才踢到了她的屁股，但猛然想起来她不喜欢争吵，紧急闭上了嘴巴。
　　苏依凡对这一切一无所知，她望着出口的方向，等待着阮荷的出现。
　　这一看，她刚好看见沈沛青搂着阮荷的腰，而阮荷像是直接坐到了她的腿上。
　　这俩人的关系……
　　可不像是恋综嘉宾和观察员这么简单，再加上今天沈沛青换组的事，苏依凡突然露出惊讶的表情，她好像发现了什么不得了的事情。
　　严阳皱了皱：“怎么了？你看见什么了？”
　　“没事没事。”苏依凡赶紧拉住了要转身的严阳，她决定后面要再找机会确定一下。
　　四个人又在山谷了转了转，拍了不少照片。
　　她们回到帐篷的时候，已经黄昏了，节目组又准备了一顿晚餐。
　　相比中午的兴致勃勃，晚上大家已经累得没什么精神了。
　　山谷距离小屋远，回去还要一段路程，她们匆匆吃了些，赶紧往回返。
　　来的时候，阮荷和苏依凡、严阳坐了一辆车，但现在沈沛青也开来了一辆。
　　沈影后皱了皱眉，显得有些为难：“我对这里的夜路不太熟悉，你们能不能分出来一个人陪我？”
　　阮荷还没太反应过来，苏依凡已经开口了：“这样啊，那青青姐，你不如把车子直接给工作人员开，我们坐一辆吧！”
　　沈沛青摇了摇头，视线落在阮荷身上：“我怕别人对我车子不熟悉，不太好开。”
　　严阳理解沈沛青的顾虑，她也不喜欢别人开她的车。
　　她今天后半程，跟苏依凡相处都非常愉快，主动邀请：“那苏依凡，你跟我走吧，阮阮去陪青青姐。”
　　“我不想陪你。”苏依凡很铁不成钢地暗暗瞪了她一眼，继续试探，“那我陪青青姐吧！或者我跟阮阮一起？”
　　沈沛青目光冷了冷，她平常跟苏依凡接触并不多，不知道今天她是怎么了。
　　她又摇头：“还是小荷自己陪我吧，我这里刚好有一个音乐人朋友，想跟她聊聊，回去路上正好视频通话，节约时间。”
　　这两番拒绝下来，苏依凡已经得到了她想要的答案。
　　她笑得有些苦涩，但还是把阮荷推过去：“那你们一个车吧！”
　　她说完，径直走向严阳的车子。
　　严阳追过去，喋喋不休：“你今天怎么啦？变成影后小迷妹了？那我们以后可就是同担了。”
　　苏依凡无奈地撇了撇嘴：“你是不是傻？”
　　阮荷也不明白这些暗中交战，她上车以后，牢记自己的使命，尽职尽责地提醒着沈沛青注意安全。
　　过了一会儿，她才想起：“你刚不是说要聊音乐人？”
　　沈沛青抿着唇，假装瞥了眼手机：“音乐人今天有事，改天我们再聊。”
　　阮荷“哦”了一声，坐直身子用力瞪着前方的路，立志要做最好的领航员。
　　但她今天起得实在太早了，一天奔波。
　　此刻，车内舒适的温度和静静流淌的音乐，让她终究没抵过睡意。
　　沈沛青侧目看她一眼，笑着摇了摇头。
　　她把音乐声调小，车子也开得更加平稳了些。
　　她熟练驾驶多年，这些年再晚、再崎岖的路都开过，从山谷回来的这段根本不算什么。
　　她们回到小屋时，严阳和导演组都还没回来。
　　阮荷睡得正香，沈沛青舍不得叫醒她。
　　她停好车子，索性也靠在了自己的椅背上，用目光描摹着阮荷精巧可爱的五官。
　　不知道是不是她的目光太过灼热，阮荷突然就醒了。
　　在睁开眼的那一刻，她看到了沈沛青近在咫尺的脸。
　　四周出奇的安静。
　　皎洁的月光透过一旁的梧桐树叶照进来，像是撒了满车的碎钻。
　　沈沛青的眼睛明亮，眸色温柔缱绻，毫不掩饰地看向她。
　　阮荷也没有动。片刻后，她的视线不受控制地下移，落在沈沛青红润的嘴唇上。
　　不知道是不是她的错觉，阮荷觉得，沈沛青好像正在逐渐靠近她。
　　她的大脑飞速运转着，开始思考自己要不要闭上眼睛。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第30章 想见的人总会重逢
　　阮荷还没想清楚这个问题, 眼睑已经自作主张地阖上了。
　　浓密的睫毛轻轻颤着，她紧张地吞咽着唾液。
　　青竹香气越来越近，也越来越浓郁。
　　沈沛青浅浅的呼吸, 似乎也落在她的鼻尖上。
　　阮荷努力安慰着自己, 她这样并不是做出选择, 而是因为她太困了。
　　她闭眼, 只是又睡着了而已。
　　然而, 她的眼前骤然出现了一道强光。
　　阮荷瞬间被刺得蹙起眉来，还是沈沛青伸出手臂，替她遮了遮。
　　刚才的氛围被完全破坏了。
　　阮荷睁开眼, 沈沛青也退回自己的座位上。
　　她们心情复杂地向外看去, 发现是严阳和苏依凡回来了。
　　严阳的车灯好像做过改装, 直直照过来, 她们这边宛若白昼。
　　阮荷脸颊泛红，拉开车门逃离，径直走进了小屋。
　　留下沈沛青一个人，过了半天，才表情阴郁地从车上下来。
　　严阳刚停好车, 赶紧过来跟沈沛青打招呼。
　　“青青姐，你这车技很可以呀，我在后面追都追不上！”
　　“你还说不熟悉, 这也太谦虚了。”
　　沈沛青抿着唇, 瞪了她一眼扬长而去。
　　“这怎么了？”严阳转头看向苏依凡, “还有，你刚才一直拽我袖口干嘛？”
　　苏依凡撇了撇嘴, 也不再理严阳，进入小屋了。
　　阮荷这组出门最早, 回来最晚。
　　其他嘉宾都坐在客厅里，等她们回来发信息。
　　江乐蓝身边还有个空位置，阮荷赶紧坐过去。
　　两人打过招呼，江乐蓝端详她：“阮阮，你脸怎么这么红？不舒服吗？”
　　“啊？”阮荷抬手摸了摸自己的脸颊，不仅红，还很烫。
　　她开始胡编乱造：“晒的吧。”
　　江乐蓝下意识地看向窗外：“现在还晒吗？”
　　阮荷脸颊更红了些，尤其是她在看见沈沛青走进来之后。她赶紧转移了视线。
　　今天要发送甜蜜信息，这似乎又成了阮荷的一个难题。
　　她想来想去，发给了严阳，短信内容是：“太好嗑了！”
　　严阳根本没想到自己今天能收到信息，电子音播报她的名字时，她整个人都雀跃起来。
　　可是她只看了一眼信息，笑容便僵持在脸上，好像都快哭了。
　　阮荷抱着手机同样不知所措。
　　她本来以为今天收不到信息，没想到却收到了两条。
　　一条是：“只要跟阮阮，去哪里都开心。”
　　另一条附了张晚餐时她的照片，配文：“灯火阑珊处。”
　　今天沈沛青没有发送甜蜜信息，何况沈沛青也不会叫她阮阮，照片角度也不对。
　　这也就是说，这两条甜蜜信息，一定来源于严阳和苏依凡。
　　而且，一条信息后面有一个小笑脸的标识，她一直有收到这个小笑脸的信息。
　　严阳的性格，似乎不会注意到这些细节，这也就是说，苏依凡大概一直在发信息给她。
　　阮荷又懵了。
　　她今天才认定严阳和苏依凡是一对，结果两人一起发给了她？
　　信息全部公布完成，今天的三人约会让大家的关系都有些微妙。
　　王慕安率先站起身：“明早还有课，我先上楼了。”
　　大家陆续站起身，却都被周导拦住了。
　　周导有些遗憾：“抱歉，巧诗，你已经连续三次没有收到信息，按照规则今天要退出小屋。”
　　所有人都愣住了。
　　嘉宾们只关注自己的信息，没人统计甜蜜信息数量，完全没想到已经有人要退出节目了。
　　倒是赵巧诗自己，面色平静，露出笑容：“我已经猜到了。”
　　她今早已经打包好全部的行李，不一会儿就拎了下来。
　　“我很高兴能够参加《情投意合》，更加高兴认识大家。”
　　“我作为一名小演员，有很多的身不由己。在小屋这些天，每一天都很开心。我有努力尝试接触大家，但大概还是差了些缘分吧。”
　　赵巧诗的目光从阮荷、苏依凡和丁初兰身上依次扫过。
　　她来节目之初，便把目标锁定了omega，这三位她都有接触和示好，只是全没有得到回应。
　　赵巧诗语气很官方，跟大家继续告别：“我大概还是适合搞事业吧！”
　　“祝大家都能找到爱情，我们有缘再见！”
　　她刚想往外走，又被周导拦下来了：“最后还有个表白机会，你要用吗？”
　　赵巧诗摇头：“不用了。”
　　周导还是没放人：“那还有个采访，得麻烦巧诗配合一下。”
　　赵巧诗轻轻叹了口气，暂时把行李放在门口，跟着工作人员去到采访间。
　　赵巧诗在节目里一直是比较边缘的人物，她没有跟谁很好，没有明确的目标，至今也没有自己的感情线。
　　大家虽然对她的离开很意外，但也没有太多惋惜，纷纷上楼。
　　她有一句话说得很对，作为演员，她身不由己。
　　或许参加节目，也只是她为了演艺生涯而找到的曝光手段。
　　但偏偏这句话被阮荷听进去了。
　　赵巧诗只是个三线演员，尚且不能随心恋爱，那影后沈沛青呢？
　　现在的沈沛青能谈恋爱吗？公司会让吗？粉丝会让吗？
　　如果要谈的话，会选择演艺圈的艺人，爆一波热度，实现双赢，还是跟谁都可以呢？
　　阮荷找不到这些问题的答案。
　　但她觉得，这个答案的最后总不会是自己，她哪有那么幸运，能在亿万人中，得到影后的爱？
　　她直到洗完澡，都还在想这件事。
　　阮荷心里闷闷的，在屋里绕了两圈，最终拉开阳台门透气。
　　“来了？”
　　沈沛青抱着保温杯，趴在栏杆上，似乎已经等她很久了。
　　阮荷有些意外，但还是轻轻“嗯”了一声，隔着那道矮墙站在她身边。
　　她看向楼下院子里，赵巧诗的保姆车刚好到了，她配合导演录制了一段上车告别的片段。
　　沈沛青将水杯送到唇边：“当年，孙如君离开节目的时候，我们好像就站在阳台上，看着她上车。”
　　阮荷歪了歪头，又转回来，她刚刚也想到了这件事。
　　孙如君是她们在《明日星耀》中的好朋友，是个很有性格的rapper，后来三公的时候被淘汰了。
　　孙如君走得那天，大家在公寓里哭成一团。
　　后来，她们互相安慰着，说什么等节目结束就聚餐，还要在各大晚会顶峰相见。
　　但实际上……
　　阮荷扁了扁嘴：“好像有些人分开，就很难见到了。”
　　沈沛青直起身，冲着阮荷举了举保温杯：“要不要喝点？”
　　阮荷摇头：“太热了，不想喝热水。”
　　她说完，又突然有点担心：“你身体有什么不舒服吗？”
　　沈沛青笑起来，她拧开保温杯：“尝尝。”
　　水杯坚定地举到阮荷面前，显得有些固执。
　　她不好拒绝，只能浅浅呷了一口。
　　这……
　　浓郁的果汁味在嘴里绽开，冰凉清爽，是冰箱里的果啤。
　　沈影后常备的保温杯里竟然是酒！
　　沈沛青被阮荷震惊的表情逗笑了：“只有今天是酒，我有竞品代言，只能偷偷。”
　　她没忍住，抬手摸了摸阮荷柔顺的长发：“孙如君最近年发展不错，我跟她还有联系，如果你想见的话，改天就可以见。”
　　阮荷眼睛亮了亮：“真的吗？”
　　沈沛青点点头：“你想见的人，都会重逢的。”
　　她满脸笑意地望着阮荷，忽然，想起了什么，声音柔和下来：“小荷……”
　　“啊！好困啊！”阮荷退了半步，飞快把保温杯撂在了中间的矮墙上：“我先回去睡了，沛沛也早点休息吧。”
　　说完她迅速消失在窗口，连窗帘也拉得严严实实。
　　沈沛青望着她的窗口，轻轻叹气。
　　她有时候，真不知道阮荷是迟钝还是敏感。
　　迟钝得一点也看不出她的心意，又敏感得在她每次要说起什么的时候逃跑。
　　——
　　新的一周开始了。
　　阮荷两天没见到桃桃很是想念，今天打算去陈月莹家开直播做订单，晚上去接桃桃，好好陪陪她。
　　她起得不算晚，但沈沛青已经不在家了。
　　倒是苏依凡坐在餐桌边，慢条斯理地吃着早餐。
　　见她下来，苏依凡把盖住的一盘推过来：“阮阮，沈影后给你留的。”
　　阮荷不太意外，自然地吃起来：“你今天怎么还没上班？”
　　苏依凡公司有点远，平常这个时间她早就走了：“我今天起晚了，反正也是迟到，多迟一会儿好了。”
　　阮荷笑起来，给她竖了个拇指。
　　“对了，阮阮。”苏依凡吃差不多，“你跟沈影后这么多年一直没见吗？”
　　阮荷点头：“是呢，怎么了吗？”
　　“没事，就是觉得你们挺熟的！”
　　苏依凡眨了眨眼，站起身：“那我先上班去啦！”
　　阮荷跟她招了招手，目送她走出门口。
　　苏依凡刚出门，严阳突然风风火火地从楼上跑下来。
　　她边跑边喊：“苏依凡，等等我，我跟你一起走。”
　　苏依凡愣了愣：“你开自己车，怎么一起走。”
　　严阳：“我车没油了，你载我一段。”
　　“没油？你昨晚回来还有，早起没油了？”
　　“你昨天半夜拉力赛去了？”
　　严阳笑了笑，没回答。
　　但她还是趁苏依凡没注意，挤进了车里，说什么也不下来。
　　沈沛青今天有一个杂志采访，连准备带化妆，完成时已经下午了。
　　王芋今天有些不在状态，她都已经走过去，王芋还在看手机。
　　“看什么呢？这么认真。”
　　王芋被吓了一跳，差点将手机扔出去：“青青姐，你结束了。”
　　沈沛青点点头，目光落在她的手机上。
　　“一个手工博主，很温柔可爱。”王芋就要关掉，却被沈沛青按住了。
　　她把手机接过去：“我看看。”
　　画面上的主播只露出一双细嫩白皙的手，银丝在她手里弯成一个圆饼。
　　沈沛青的目光落在主播食指的疤痕上，这里跟阮荷前几天手上的位置一模一样。
　　紧接着，一道熟悉的声音传出来：“这个耳饰是银质的哦，价格会有点小贵，同款还有保色金属的，可以供大家选择。”
　　沈沛青眼睛亮起来，把手机还给王芋：“你把这个主播推给我。”
　　王芋不明所以，但还是照做。
　　沈沛青从自己手机上打开直播间，点了关注。
　　她的手指不停地敲击屏幕，一边点赞，一边看得津津有味。
　　大约过了半个多小时，阮荷说是还有事，关闭了直播。
　　沈沛青这才退出来，又开始翻开她之前的视频作品。
　　王芋从后视镜中，看了眼沈沛青。
　　她不知道影后今天为什么这么痴迷手工直播间，她也不想打扰，但没办法，还有工作。
　　“青青姐，”王芋小心开口，“雪妍姐拿来一些资料，说是要找你代言的产品。”
　　“她简单筛选过一遍了，挑出来些给你看看。”
　　沈沛青“嗯”了一声，她对着视频一键三连，才恋恋不舍地放下手机。
　　找她代言的产品太多了，各行各业都有，公司在这方面审查很严格。
　　王芋继续说：“那天孟总也看了这些。”
　　沈沛青一边翻看，一边随口问：“听说孟总把你借调过去当助理了，还习惯吗？”
　　王芋点点头：“习惯。”
　　她的语气难掩崇拜和喜欢：“孟总人很好，也很照顾我。”
　　“那就行，我这边也不太需要人。”沈沛青一本本翻过产品，忽然看见了何氏的册子。
　　她的手停住了，脸上转瞬即逝地露出些厌恶的表情。
　　她把何氏的宣传册甩到一边：“以后这家的代言直接拒绝掉。”
　　王芋瞥了眼：“好，我回头跟雪妍姐说。”
　　她没再说什么，又选了选，从中挑出来几个：“这些你让雪妍姐买些产品，试用一下，回头再决定。”
　　王芋也说“好”，她见沈沛青又要看手机，赶紧开口：“青青姐，我们现在要去对接一下后天封面拍摄的摄影师吗？”
　　沈沛青点头。
　　这位摄影师的工作室离这边很近，她打算跟人家商量一下，能不能带小屋的嘉宾们过来拍摄几组照片，当做周三的活动。
　　这样不仅能展示一下她优秀的工作状态，还可以增加些互动机会。
　　而且，《情投意合》节目组会录制，对摄影师也不是不错的宣传。
　　车内短暂安静下来，沈沛青的注意力又被手机吸引了。
　　她点进了阮荷的购物界面，打算下单些喜欢的小首饰。
　　“青青姐，”王芋没想到她这么快沉浸进去，又赶着开口，“孟总这周出差，我没事，要去情意小屋陪你吗？”
　　“不用。”
　　她这个助理什么都好，但因为年纪小，有些放不开手脚，总是战战兢兢的样子，什么都要再三确认，不敢做主。
　　沈沛青抬起头：“你放个假吧，有事我会……”
　　她没说完，突然被车窗外的人吸引了，目光随之移动。
　　如果她没看错的话，刚才似乎是阮荷走过去了，手边好像还牵着个小不点。
　　小不点心情不错，走在马路上蹦蹦跳跳的。
　　她时不时看向阮荷的方向，嘴里叽里咕噜说着什么。
　　沈沛青蹙起眉，她没看清，但阮荷她从来没有认错过。
　　她愣了两秒，焦急地拍了拍前面的椅背：“停车！王芋，快停车！”


第31章
　　王芋从来没见过沈沛青如此着急, 她赶紧降低些车速。
　　“青青姐，这个时段这里不让停车的。”
　　“那赶紧就近停！”
　　沈沛青边说，边努力向后看去, 身子快扭成了麻花。
　　大约五十米后, 有一个停车场。
　　王芋刚刚靠边停下, 沈沛青拉开车门就要下车。
　　“青青姐！”王芋顾不上太多, 转身用力拉住了她的衣摆, “这里人太多了！”
　　现在只有她们两个人，沈沛青又没有任何伪装，下车一定会被认出来, 到时候场面混乱, 不是她们能控制的。
　　“你有什么急事？我去帮你办！”
　　“你现在出去一定会引起关注, 到时候交通拥堵就不好了。”
　　沈沛青一只脚踏到车外, 动弹不得。
　　她探出头，一遍遍搜寻着阮荷的身影。
　　这里人确实多，来来往往。
　　一眨眼的功夫，她再也找不到刚才看见的人了，僵持了一会儿, 只能把腿收了回来：“没事，走吧。”
　　沈沛青回到小屋时，已经不早了, 但阮荷还没回来。
　　她抱着特制保温杯坐在阳台上, 望着院外的小路出神。
　　就在她以为阮荷今天不会回来住时, 等的人终于出现在视野里。
　　阮荷穿了条牛仔短裤，上身是白色T恤, 背着个帆布双肩包，像是活力满满的大学生。
　　而沈沛青下午看见的人, 穿着一条撞色连衣裙，背着斜挎包。
　　难道真是她看错人了？
　　沈沛青来不及多想，赶紧放下水杯往楼下跑。
　　她担心自己太过明显，还特意在楼梯上把呼吸调匀才走下去。
　　阮荷进门时，小屋里已经很安静了。
　　厨房里亮着一盏灯，沈沛青靠在饮水机旁，不知道在做些什么。
　　她愣了愣：“还没睡吗？”
　　沈沛青抬起头，表情惊讶：“你这么晚才回来？”
　　“我去接桃……”
　　阮荷说到一半，紧急闭上了嘴巴，她故作镇定地走进厨房，举了举手里的袋子：“我今天去摘桃子了。”
　　吓死了！她刚才差点顺口说出来。
　　还好今天陈月莹公司发福利，她拎了一袋桃子回来。
　　沈沛青把桃子接过来，摆进冰箱保鲜。
　　她没有再多问，轻微勾起唇角：“难怪你满身桃子味。”
　　桃子味？
　　阮荷的信息素也是桃子味道，说到这里，她下意识地摸了摸后颈。
　　隔离贴还在，但她好像也闻到了清甜的水蜜桃味信息素。
　　算算日子，她好像是快到发热期了，这个月的稳定剂还没有打。
　　在沈沛青面前思考这件事，让阮荷有些稍稍的害羞。
　　她拉开些距离：“沛沛晚安，我先上楼啦！”
　　第二天，阮荷起来时，沈沛青也已经出门。
　　餐桌上仍旧给她留了早餐，她最近进厨房的次数都变少了。
　　倒是丁初兰，在厨房里摆了一排的锅碗瓢盆，在做着什么。
　　她看阮荷下来，打过招呼，主动解释：“若若今天去上表演课了，我打算给她送饭。”
　　阮荷一边吃饭，一边询问：“她还要上表演课的吗？”
　　丁初兰点头：“听说是公司安排，要提高演技。”
　　田若这些年，在各大综艺中露面很多，但在演艺方面，都是客串的小角色。
　　去年，她好不容易接到了一部偶像剧的女二，结果网上的评论都是说她演得很差。
　　看来公司对她的规划是执意要往这方面发展了。
　　这次学习下来，没准田若要正式确定演员身份。
　　真好，大家都在为了更好的明天而拼搏。
　　想到这里，阮荷的手突然顿住了。
　　当时田若的公司，说是为了她更好的发展，让她装成alpha，那现在这件事，丁初兰知道了吗？
　　“初兰……”阮荷试探性地开口，“你对伴侣的属性，有什么要求吗？”
　　“要求？”丁初兰在忙碌中抬起头，“什么要求？”
　　阮荷不知道怎么问好：“就是，就是，你会不会……”
　　丁初兰笑起来：“你是想问我，会不会为爱做A吧？”
　　阮荷思考了一下，缓慢点点头，应该是这个意思。
　　丁初兰表情严肃下来，歪头想了半天：“应该不会吧。”
　　“但……”
　　丁初兰又露出笑意，重新忙碌起来：“我喜欢的是田若，应该也不涉及这个问题吧。”
　　阮荷勾了勾唇角，没敢说话。
　　现在医学技术发达，ABO的属性身份更多代表着感情里的偏好。
　　如果愿意，大家甚至可以通过手术改变自己的属性，或者即便是两个beta也可以借助外力，拥有自己的后代。
　　大部分年轻人在这方面看得很开，只有某些长辈还会保留着古老思想。
　　阮荷从来不觉得田若是alpha还是omega，是件很重要的事情。
　　但她也觉得，出于尊重，田若还是应该把这件事，提前告知发展对象。
　　“阮阮，”丁初兰看向她，“你现在有明确的目标了吗？”
　　阮荷无奈地摇了摇头。
　　相比丁初兰对田若的一见钟情，阮荷在面对感情时总要反复求证。
　　这大概也是受到了阮兴杰的影响，让她不太敢真正开始一段感情。
　　“我听若若说，你有个女儿。”
　　丁初兰那边差不多了，开始打包：“那你在选择感情时，也会考虑她的因素吗？”
　　阮荷点头：“当然会。”
　　她跟桃桃是一体的，选择的对象必须是她们都喜欢，也都喜欢她们的。
　　丁初兰拎着餐盒，走出厨房。
　　她路过餐厅时，拍了拍阮荷的肩膀：“感情的事必须走下去才知道，不要还没开始，就给自己设置那么多障碍，有时候也要勇敢冲一冲。”
　　阮荷愣了愣，再回过神时，丁初兰已经走了。
　　所以，是她一直想得太多了吗？但如果对方是沈影后的话，也很难简单吧？
　　阮荷吃过饭，回到了自己房间。
　　昨天她接桃桃时，桃桃说今天陈月莹要带她去参加武术兴趣班的体验课。
　　桃桃提起这个，整个人都很开心，灵动的眼眸中盛满光亮。
　　她觉得学习武术，就能变成动画片里英勇无敌的大侠，为弱小伸张正义，特别是保护何珊珊。
　　阮荷听说，何珊珊今天上学的时候，手臂上一片青紫，也不知道是被打的，还是自己撞到了。
　　她很心疼这个小朋友，如果桃桃在幼儿园多温暖她一点，也是好的。
　　今天没有拍摄任务，阮荷也没有再出房门。
　　昨天她的小网店爆单了，有一名财大气粗的顾客，把她的商品整个买了一遍，甚至有些款式还买个两套。
　　她连晚饭都没有顾得上吃，一直沉浸在手工世界中，直到传来敲门声。
　　她低着头喊了句“来了”，放下手中的配件，跑去开门。
　　沈沛青穿着一身水墨色的长裙站在门外，她有些惊讶：“你真的在家，怎么没开灯？”
　　阮荷有些懵，回头看了眼窗口，这才发现天已经完全黑了。
　　她做手工时，习惯开着两盏台灯。
　　刚刚做得太过专心，完全没注意，现在已经晚上九点了。
　　沈沛青露出笑脸：“我来敲门碰碰运气的，结果还真碰到了。”
　　一天没见，她看起来带着点疲惫，阮荷难掩关心：“你才回来吗？”
　　沈沛青点头：“今天去棚内录制《情投意合》的观察室了。”
　　“我们节目快播出了吗？”
　　“还要等一阵。”
　　沈沛青切入正题：“你来我房间一下，有事跟你说。”
　　这么晚了，去私人房间，似乎不太好。
　　她见阮荷犹豫，又补了一句：“我今天碰到了音乐人朋友，拿到了策划案，我们一起看看。”
　　阮荷这才认可，从自己房间里走出来。
　　没想到，沈沛青却把房卡塞给她：“你先进去，我很快回来。”
　　阮荷被丢在走廊里，手中的房卡熨烫着她的掌心，这感觉有些奇妙。
　　她想了想，还是认命般地打开沈沛青的房门，走廊里有摄像头，被拍到她许久等在沈沛青门前会更加奇怪。
　　房间里开着灯，沈沛青拿回来的文件放在书桌上。
　　看起来厚厚的一沓纸，应该不只是她刚刚说的策划案，还有她自己的文件。
　　沈沛青刚才离开的时候，没有说明让不让阮荷自己找。
　　阮荷思索了片刻，还是很有分寸感的站在门口旁边，甚至不能算是完全进入房间。
　　大约过了两分钟，沈沛青回来了。
　　她两只手，一手捧起一个红润的水蜜桃，刚好是阮荷昨天拿回来的那种。
　　阮荷笑起来：“你这是要干嘛？”
　　她不知道别人有没有看到过影后这幅模样，完全没有身为顶流的自觉和偶像包袱。
　　“晚上没吃饭，垫垫肚子。”
　　沈沛青走进来，伸出长腿勾上房门：“刚才说的朋友，在策划一张专辑，专辑里还有两首歌没有着落，我想着你会作词作曲，能不能给她写两首？”
　　阮荷眼睛亮了亮，她在《明日星耀》时，最擅长的就是原创歌曲，那时的粉丝也是她的歌迷。
　　写歌是她一直想做的，前些天阮芙也是强硬地要帮她联系这方面的工作，可一直没有下文，倒是沈沛青，告诉她时已经接洽好了。
　　“她专辑策划案已经给我了，歌曲小样也可以给，但需要你先签个保密协议给她。”
　　沈沛青低头看了看手中的桃子，也觉得自己有些奇怪：“你等下哦，我先把它们洗了。”
　　如果这事真能成，阮荷的事业也将迎来更多可能。
　　她感恩地叫住沈沛青：“我去洗，你先找文件。”
　　沈沛青理解她的迫不及待，把水果递给她：“也行。”
　　阮荷接过来，捧着桃子走进盥洗室。
　　她刚拧开水龙头，突然发现淋浴花洒正在漏水。
　　这种问题她倒是经常解决，她在小镇的家里，淋浴也是这个问题，只要稍微动一动开关，便能止住水流。
　　阮荷事后复盘，觉得是她这个时候太自信了。
　　她甚至连桃子都没放下，就去拨弄花洒的开关。
　　这一碰不要紧，整个水管的水像是终于找到了宣泄口，“嘭”的一声爆开了。
　　强大的水流冲过来，直接把桃子冲到了地上，阮荷来不及做出任何反应，已经满身是水。
　　“怎么了？！”沈沛青听到声音，赶紧往浴室跑。
　　阮荷正迎着水流，寻找解决办法，沈沛青赶紧过去帮忙。
　　两人挤在并不宽敞的浴室里，瞬间全部被淋透了，
　　特别是阮荷，她今天穿了件纯白色的睡裙，此刻淡粉色的内衣已经完全清晰可见。
　　她顾不上这些，终于看到了置物架上浴巾，她赶紧扯过来，缠在了攻击力最猛烈的喷头上。
　　广泛的暴雨集中在局部地区，暂时给阮荷和沈沛青解救出来。
　　浴室里一片狼藉。刚才备受保护的两个桃子，重重摔在瓷砖上，汁水迸裂开。
　　阮荷颈后的隔离贴也被冲掉了，整个浴室里弥漫着浓郁的桃子味。
　　阮荷和沈沛青面面相觑。
　　她们的长发贴在脸颊，不停地往下滴水，要多落魄有多落魄，要多狼狈有多狼狈。
　　节目组工作人员听到她们的喊声，也赶紧跑过来：“青青姐，怎么了？”
　　“你没事吧？我们进来了？”
　　沈沛青刚才只是带上门，却没有锁。
　　她的目光落在面前的阮荷身上，恰好看见阮荷求助似的抬起一双微红的双眼。
　　呼吸停滞了一瞬。
　　沈沛青迅速拽下来另一条浴巾，将阮荷包裹得严严实实。
　　随后，她伸出手臂，搭在阮荷肩膀上。
　　她实在没忍住，将面前湿透的人紧紧抱在了怀中。


第32章
　　“这……”
　　跟拍导演刚刚踏进房门一只脚, 便被沈沛青警告的眼神震慑在原地。
　　她不敢声张，迅速退出去，拦住了其他人：“我们马上安排维修。”
　　房间门重新关上了, 挡住外面各种嘈杂的声音。
　　阮荷靠在沈沛青的肩膀上, 能够清晰听到她急促而有力的心跳声。
　　她的鼻腔里不再只是清甜的桃子味, 而又填进了一些青竹味道。
　　信息素偷偷飘出来了。没有很强的攻击性, 却足够抚慰彼此的情绪。
　　两个人站在一片狼藉之中, 谁都没有动。
　　阮荷的心跳同样渐渐加快了，她能够清晰感受到沈沛青身上的温度，这种久违的感觉, 唤醒了她记忆里关于某天的片段。
　　过了一会儿, 两人相贴的衣物似乎都快被蒸腾干了。
　　房门外的声音消失又出现, 应该是维修人员来了。
　　阮荷动了动, 微仰着头看向沈沛青。
　　她狐狸眼清澈明亮，水汪汪地像是在丛林中漂亮的小兽：“我要回房间了。”
　　沈沛青舍不得放手，但又没有理由维持现状。
　　她轻轻叹了口气：“我也去。”
　　“你？”阮荷有些惊恐，“你去干嘛？”
　　“我总不能……”沈沛青指了指身上，她也要洗澡换衣服, 现在她房间里的淋浴肯定是用不了了。
　　“哦，好！”阮荷没有拒绝，她裹紧了浴巾, 走出浴室。
　　这件浴巾上沾染着青竹味的信息素, 质地摸起来也跟她缠水管的那条很不一样, 应该是沈沛青自己带来的：“浴巾我回头洗完换你。”
　　沈沛青点点头，跟着走出来：“那我开门了。”
　　她回头跟阮荷打招呼, 结果却看见阮荷已经走到阳台门口。
　　“你要从这回去？”
　　阮荷满脸认真：“对呀！”
　　“不用吧？”
　　“用的。”
　　沈沛青有些无奈地走过来：“可刚才我的跟拍导演已经看到你了。”
　　“那是一个人，”阮荷坚定自己的想法, “现在外面可能站着周导、工作人员和恋综嘉宾。”
　　沈沛青争辩不过，陪她走进阳台：“那你小心一点。”
　　她之前确实动过翻越矮墙的想法，但还没来得及实施，没想到竟被阮荷抢了先，只不过是翻回她自己的房间。
　　情意小屋的阳台还算宽大，贴着墙壁这边行动，也很安全。
　　阮荷动作一气呵成，像是熟练进行飞檐走壁的侠女。
　　她稳稳落地，回头去看沈沛青，这才发现沈沛青圈着手臂，谨慎为她做着防护。
　　“没事的。”她指了指自己房间，压低声音，“那我先进去了，一会儿给你留门。”
　　阮荷这身纯白色睡裙，沾了水的确很尴尬。
　　她把房门开了道缝，没等沈沛青过来，已经拿了衣服先去洗澡了。
　　大约过了五分钟，房门传来声响。
　　沈沛青的声音从卫生间外传来：“我过来了。”
　　“好，”阮荷隔着门喊话，“那你随便坐，当成自己的房间就好。”
　　这回，阮荷换了身纯黑色的睡衣，绝对避免了一切尴尬。
　　她用毛巾擦着头发，缓缓走出浴室。
　　此刻，沈沛青正站在敞开的衣柜前，转头看了她一眼：“洗完了？”
　　她说完，视线再次回到衣柜里，似乎在找什么。
　　衣柜？她衣柜里好像也没有什么吸引沈沛青注意的东西吧！
　　忽然，阮荷倒吸了一口冷气，赶紧跑过去，扣上了柜门。
　　她想起来，装有沈沛青围巾和睡裙的盒子，就躺在衣柜的角落里。
　　也不知道沈沛青在这里站多久了，有没有打开来看。
　　阮荷盯着她，想从她的表情上发现什么蛛丝马迹，却一无所获。
　　“你怎么还打开我的衣柜了？”
　　沈沛青的目光被阮荷挡住了。
　　她顿了两秒，摊了摊手：“是你忘记关了。”
　　“而且……”
　　她拨开阮荷，再次拉开了衣柜。
　　一瞬间，阮荷整个身体都紧绷了，她不敢再拦，担心欲盖弥彰的感觉太重。
　　她快速思索应对方案，最后只想到，如果沈沛青质问她那两件东西的来历，她就死不承认，咬定是同款。
　　然而，沈沛青伸出手，只是从衣柜里拿出来一条节目组发放的枕套。
　　她走到角落的摄像机前，用它把工作中的机器遮了个严严实实。
　　阮荷暗暗松了口气。
　　她差点忘了，自己房间还有个摄像头，这跟给导演组现场直播她跟沈沛青的互动有什么区别？
　　“好了。”沈沛青冲她笑了笑，“那我也去洗澡了。”
　　阮荷点点头，她目送着沈沛青进入浴室，然后飞快地跑到衣柜旁，把她精致而宝贵的木盒随手塞进床箱里。
　　她重新再书桌旁坐下来，看着满桌的配件，却没有了之前淡然的心情。
　　浴室里传来哗啦啦的水流声，把阮荷的心绪也冲得乱起来。
　　沈影后在她的浴室里洗澡哎！
　　在此之前的几年，她从来没敢想过，她跟沈沛青会重逢，更想不到她们还有这种同处一个屋檐下的缘分。
　　她有些坐不住了，打算去阳台吹吹风。
　　但沈沛青像是知道了她的行踪一样，忽然打开了浴室门，她探出头：“小荷，我没有浴巾了，能用你的吗？”
　　阮荷转过头，她的视线不可避免地落在沈沛青圆润白皙的肩膀上。
　　沈沛青似乎担心她没听清，修长笔直的腿也往外伸了伸：“小荷？”
　　眼前的画面视觉冲击力太强，阮荷很难不被这具完美的身体所蛊惑。
　　她愣了片刻，才反应过来：“你说什么？”
　　沈沛青又重复了一遍。
　　阮荷声音断断续续：“行、行的，我都准备好、好了，就放在架子上。”
　　沈沛青翘起唇角，露出笑容：“好，谢谢小荷。”
　　浴室门重新关闭，阮荷愣在原地迟迟没有动作。
　　又过了半天，她才缓过神来，抬手捧住了通红滚烫的脸颊。
　　沈影后刚才是故意的吧？是故意在诱惑她吧？
　　阮荷忿忿不平，这么明显的意图，自己怎么这么扛不住，就被她得逞了？
　　她重新坐回书桌前，赌气似的把空调按低了两度。
　　过了两分钟，她又担心沈沛青出来被冻到，默默把温度调了回去。
　　阮荷看着凌乱的桌面，一如她此刻的心情。
　　她没有什么感情经历，唯一喜欢过的人，就是六年前的沈沛青。
　　她不知道是不是恋爱都是这样，会在面对对方的时候手足无措，会被对方操控着情绪，丧失了部分自主权。
　　偏偏沈沛青，又是很会撩的样子，也不知道她是怎么学会的。
　　阮荷的腮帮微微鼓起，像是一直小河豚。
　　她决定一会儿等沈沛青出来，无论要说什么，自己都不再理她了。
　　大约过了十分钟，浴室里传来吹风机的声音。
　　又过了几分钟，沈沛青从里面走出来。
　　她在房间里看了一圈，自顾自在床边坐下来：“今天好累啊，在演播室坐了一天，腰疼。”
　　阮荷侧了侧头，很快又看向书桌，她终究是不忍心，勉强维持着声音里的淡漠：“那你躺会儿吧”
　　她话音未落，沈沛青已经顺势躺下来。
　　洗完澡的沈沛青，像是真的很疲惫，她没再说什么，只是休息。
　　阮荷即使没看她，也知道她正在望着自己。
　　她强迫自己镇定，做着刚才未完成的首饰。
　　房间里安静下来，透出深夜的意味。
　　阮荷突然有些好奇，沈沛青不刷手机，也不说话，难道一会儿不会睡着吗？
　　睡着？！
　　她这才反应过来，沈沛青这个架势，不会就是想在这里睡着的吧？
　　房间里只有一张床，要是真在她这睡了，那她睡哪？
　　阮荷紧急转过头，恰好捕捉到沈沛青慌忙间闭上的双眼。
　　“你……你……”
　　她“你”了半天，下半句也没说出来，倒是外面响起了敲门声。
　　沈沛青的跟拍导演站在门外：“青青姐的房间收拾好了，就是花洒维修缺少配件，要明天上午才能修好。”
　　“楼上赵巧诗的房间空闲，青青姐可以去那边洗澡。”
　　对哦！
　　阮荷这才想起来，赵巧诗前几天退出，那个房间还没住人，洗澡睡觉都可以，根本就不是必须在她这里的。
　　沈沛青在床上挣扎了一会儿。身为影后，她也觉得自己刚刚装睡的演技太过拙劣，又操之过急。
　　她不大情愿地站起身，离开阮荷的地盘：“今天麻烦小荷了，晚安。”
　　大概是今晚跟沈沛青接触太多的原因。
　　阮荷躺在床上时，总觉得有一缕青竹味飘在自己身边。
　　这一缕信息素，把阮荷带回了六年前的夜晚。
　　那是总决赛的后台，《明日星耀》正式结束，选手们齐聚一堂，有人哭也有人笑，大家情绪不同，显得格外嘈杂凌乱。
　　阮荷穿过人群，挤到沈沛青身边，抱着她的手臂撒娇：“沛沛姐姐，你陪我回趟房间好吗？我有东西送你。”
　　沈沛青点点头，她的眼睛亮了亮，有些惊喜和期待。
　　阮荷带着她，脱离人群，率先回到宿舍，又悄悄反锁了自己的房门。
　　沈沛青是她唯一喜欢的人，只有是她的话，阮荷才会少一些难过。
　　她不知道沈沛青喜不喜欢她，但她那时顾不了这么多。
　　她假装蹲在地上翻找着行李箱，礼物还没找到，倒是随手拿出了一袋糖果。她撕开一颗吃掉，又递给沈沛青：“对了，这个也是我自己做的，你尝尝。”
　　沈沛青毫无防备，她接过来，撕开包装放入口中。
　　那颗糖果是阮荷做的没错，只是她在制作的时候，加了些东西，足够让两人都失控的东西。
　　没过一会儿，两人的呼吸都渐渐急促起来，肌肤像是被什么点燃了。
　　信息素不受控制地肆意逸散，盛满了逼仄的小房间。
　　阮荷主动坐到沈沛青怀里，不知道是药物影响，还是她太紧张害怕，身体一直不停地颤抖着。
　　即便这样，她还是率先吻上了沈沛青的唇。
　　冰凉清甜的触感，让她稍微放松了一些，她牵起拼命忍耐着的沈沛青的手，环抱住自己。
　　阮荷主动把后颈的腺体露出来，贴到沈沛青的唇边。
　　“沛沛姐姐，我喜欢你，真的很喜欢。”
　　“求求你也喜欢我，好不好？”


第33章
　　阮荷浑浑噩噩地做了一夜梦。
　　梦中的场景局限在那个简单的小宿舍内, 在狭窄的单人床上。
　　她们关了灯，走廊里明亮的灯光投射进来，与月光交织在地毯上。
　　外面彻夜狂欢, 选手们聚餐、喝酒、唱歌、游戏。
　　房间里也是一夜未眠。
　　后颈的疼痛混合着炙热, 在信息素和药物的双重作用下, 一切都脱离了掌控。
　　沈沛青的手指被咬破, 沾染上阮荷后颈的血液。
　　阮荷紧紧咬着唇, 沈沛青却忽然吻了过来，尽数吞掉了她所有呢喃。
　　阮荷记得，她在恍惚之间, 依稀读到沈沛青的唇语。
　　她似乎说了：“我也喜欢你呀。”
　　清晨的阳光灿烂, 刚好照在阮荷的眼上, 她缓缓睁开眼, 才想起昨天阳台的窗帘她只拉了一半。
　　眼睛有些酸涩，她抬手揉了揉，原来她不只在梦里哭，现实也流了眼泪。
　　身上沾着些薄汗，某些部位甚至还残留着梦中的感觉。
　　阮荷坐起身, 用力揉了揉自己的脸颊。
　　她怎么会做这种梦呢？
　　不会是昨天沈沛青偷偷在她床铺上下了什么蛊吧！
　　阮荷去卫生间冲了个热水澡，也冲走了梦里的旖旎。
　　结果，她刚走出浴室, 手机便响起来, 是沈沛青给她发了信息。
　　“小荷, 早上好，起来了吗？”
　　“我想借用一下你的浴室, 好不好？”
　　阮荷抿了抿唇。
　　昨天导演都说赵巧诗房间随便用，沈沛青怎么还来自己这里？
　　她本来想用不回复的方式拒绝, 可想了想，还是回复了。
　　昨晚都来了，好像也不差这一次了。
　　“你来吧。”
　　阮荷换了身舒适的运动装：“我下楼做饭。”
　　沈沛青几乎是闪现在她门口。
　　她说要跟阮荷一起做饭，被阮荷拒绝了。
　　阮荷已经吃了那么多天她的早饭，今天难得起得早，要回报一下。
　　她从冰箱里依次拿出食材，打算做个三明治，再烙个鲜虾饼，拌个果蔬。
　　鸡蛋打进碗中，大力搅散，吐司面包浸泡进去，顷刻裹满蛋液。
　　锅刚好热起来，阮荷放了食材进去，立刻飘散出香味。
　　她把另一个锅也打开了，刚好一起做上虾饼。
　　忽然，小屋门口传来了声响。
　　一个年轻女孩扎着丸子头，穿着绿色背带裤，在工作人员的带领下，走进小屋。
　　阮荷抬起头，愣了几秒。
　　赵巧诗退出有几天了，今天又是周三，有录制任务，是新嘉宾入住的好时间。
　　她笑起来，隔空打着招呼：“嗨，你好呀！”
　　女孩笑起来很甜，也冲她招了招手。
　　女孩被安排坐到客厅沙发上，但她却有些待不住。
　　她在客厅里转了一圈后，缓慢向厨房靠近过来。
　　阮荷再次抬起头：“吃早饭了吗？”
　　女孩点点头，她看着锅里的食物，一副欲言又止的样子。
　　阮荷一向善解人意：“再吃点吧，我们平常也都会一起吃饭的。”
　　女孩没有表态，又过了一会儿，她才小心开口：“抱歉，我冒昧问一下，这里面也有沈影后的吗？”
　　阮荷有些诧异：“有的。”
　　女孩显得很为难，但还是指了指煎锅：“影后口味清淡，煎虾饼的油有点多了。”
　　“面包片最好烤一下，不要用煎。”
　　“还有这个芒果，青青姐对芒果轻微过敏，最好不用放呢！”
　　她大概是觉得自己说太多，直接去厨房洗了手：“姐姐，要不还是我来吧！”
　　阮荷还没反应过来，锅铲已经被拿走了。
　　她有些局促地站在一旁，闻到了女孩身上淡淡的百合味，是个omega。
　　这个味道，她有些熟悉，好像是在沈沛青身上，也闻到过。
　　而且，这个了解程度，如果不是很亲密的人，也做不到吧？
　　女孩把芒果放回冰箱，又拿出来些其他蔬菜。
　　她顺手拿出来纯牛奶，看向阮荷：“姐姐，你要喝热的还是凉的？”
　　阮荷努力挤出丝微笑：“都行吧。”
　　“那我就热一下吧，青青姐喜欢热的。”她看了眼锅，关了火，把里面的东西盛到盘子里，又里里外外洗干净。
　　“姐姐，你去忙吧，这里交给我就好。”
　　女孩友善地笑着，又带着点俏皮：“我做好了叫你！”
　　阮荷退到了一边。
　　她留下来显得多余，但离开的话，又违背了要给沈沛青做早饭的诺言。
　　她此刻才发现，这中间的六年，她跟沈沛青错过了很多。
　　她根本不了解沈沛青的口味，不知道她喜欢什么，又对什么过敏。
　　阮荷心里泛上些酸涩，本来还不错的心情迅速下落。
　　她是不是太不了解沈沛青了？她们根本算不上什么朋友，似乎只比陌生人多认识一点。
　　阮荷抿了抿唇，转过身，决定让出厨房。
　　她一抬头，看见沈沛青穿着一件亚麻连衣裙，从楼梯上走下来，显得素雅脱俗。
　　沈沛青看了看厨房，有些意外。
　　她站到阮荷身边，主动介绍：“这是我助理王芋，之前跟你提到过。”
　　阮荷这才想起来，她见过王芋，在上次拍摄广告宣传片时。
　　她还戴过王芋的帽子，也是这个信息素的味道。
　　她看着王芋，沈沛青却在注视着她。
　　阮荷脸上细微的表情变化，都没有逃过沈沛青锐利的双眼，她走过来，指了指一旁的餐盘：“这个是你做的吧？我来尝尝。”
　　沈影后伸出手，捏起一片面包，毫无偶像包袱地塞进了口中。
　　“好吃！”她笑起来，“我们小荷果然厨艺高超。”
　　王芋看了看沈沛青，又看了看阮荷，似乎明白了什么，没有出声。
　　沈影后平常的饮食，有着严格的规划，但在阮荷面前，那些要求好像全部作废了。
　　沈沛青把阮荷做的东西都吃了，王芋做的早餐，倒是成了阮荷专属。
　　她们吃得差不多，沈沛青才主动开口：“怎么今早过来了？”
　　王芋从沙发边走过来，下意识地看了眼一旁的阮荷。
　　沈沛青摆了摆手：“她没事，你直接说就行。”
　　“有两个电视剧接洽中，我给你送剧本看一下。”
　　“上次合作的品牌方送了礼物，我也拿过来了。”
　　“下个月有一个时尚晚会，需要决定出不出席。”
　　“这些文件，得麻烦你签字。”
　　“还有下午的拍摄……”
　　沈沛青一样样接过来，不一会手边就堆了厚厚一沓。
　　她跟王芋两个人有来有往，相互讨论着工作安排。
　　这是阮荷第一次切实体会到影后繁忙的工作。
　　她们谈话中的一些术语，她甚至听不懂，完全插不上话，更加提不出什么建设性意见。
　　阮荷低下头，难掩自卑和失落的情绪。
　　她飞快消灭了盘中的早餐，站起身：“我还有工作，就先上楼了。”
　　“小荷，”沈沛青叫住她，“下午我有个平面拍摄，我们一起过去吧？”
　　她见阮荷没点头，又迅速补了一句：“大家也会去，算是今天的拍摄内容。”
　　阮荷这才点了点头：“你把地址发我吧，我下午忙完直接过去。”
　　阮荷又给自己关在房间里一天，制作昨天没完成的订单。
　　她不可避免地有些难受，现在的她跟沈沛青之间的差距太大了，是完全不同的人生轨迹。
　　她一直忙到下午，才恍然想起，自己答应桃桃要去接她。
　　小屋空无一人，沈沛青不知道什么时候，已经出门了。
　　阮荷站到地铁上时，心里还在默默复盘这段时间的生活。
　　她参加恋综入住小屋，沈沛青作为近距离观察员也入住小屋。
　　她们接触确实很多，沈沛青对她也很好。
　　她一件件事想过去，这种好究竟是基于朋友，还是出于别的什么目的？
　　阮荷摇了摇头，这些问题让她点头疼。
　　她这六年生活简单，已经很久没有思考过这么复杂的感情问题了。
　　今天初中生们放学很早，挤满了整个地铁。
　　她旁边的两个小女孩在讨论明星，不一会儿聊到了沈沛青，阮荷赶紧竖起耳朵。
　　“你知道吗？我家青青又要拿奖了，绝对的顶流！”
　　一旁的女孩笑了笑，点开手机：“我给你看个照片。”
　　阮荷往那边凑了凑，看见手机屏幕上的沈沛青站在银幕前，望着某个方向出神。
　　“你看沈影后这个眼神，她不会事是恋爱了吧？”
　　“那你会不会塌房啊？”
　　另一位女孩把照片接过来，放大，仔细端详。
　　阮荷也看着，这张照片好像是那天的电影路演，她还在现场来着，似乎就是沈沛青看的这个方向。
　　她的心跳偷偷加快。
　　所以，沈沛青那天还是看见她了吧？这是在凝望自己吗？
　　“别闹了！”女孩把手机递回去，“沈影后哎，看个狗都深情，眼神里都是故事。”
　　她完全不接受同伴的挑拨：“而且我是影后事业粉，她都三十岁了，即使谈恋爱也很正常的。”
　　阮荷抿了抿唇角，又不着痕迹地退回自己的位置。
　　她当年昙花一现，现在的小孩子根本不认识她，就算是她曾经的粉丝，大概也想不到她会出现在日常生活里。
　　她早就没有身为公众人物的心理负担了，倒是最近因为贴近沈沛青的原因，有了些淡淡的紧张感。
　　她抿了抿唇，原来沈沛青看狗都深情，看来的确是自己一直会错意了吧。
　　阮荷下了地铁，走在去幼儿园的马路上，她发现前面的身影，怎么看怎么像陈月莹。
　　她这才想起来，今天忘了跟陈月莹打招呼，结果两人一起来接桃桃了。
　　阮荷叫住陈月莹，一起往前走。
　　走了一会儿，陈月莹看出她有心事：“你怎么了？”
　　阮荷抿了抿唇，犹豫了两秒，才缓缓开口：“你跟前任还有联系吗？”
　　“前任？没有啊。”陈月莹不理解，“分手就互删了，你找她有事啊？”
　　阮荷摇头：“没事。那你怎么不跟她联系了？”
　　“我联系前任干嘛？”陈月莹被逗笑了，“前任就是要老死不相往来，当世界上没有这个人。”
　　阮荷脚步顿了顿，没有说话。
　　按照陈月莹的说法，前任尚且如此，更何况她跟沈沛青连前任也算不上，等到节目结束那天，她们就会回到原来不联系的状态了吧。
　　“你……”陈玉英思考了半天，“你跟沈沛青相处怎么样？”
　　阮荷笑得有些难看：“相处还行，但我们差距太大了，一个影后，一个普通人，完全不同的未来。”
　　陈月莹摇头，并不认可：“你想得太复杂了，什么未来不未来的？”
　　“只要两个人想一起走，就会努力克服一切困难。”
　　阮荷低了低头，不再说话。
　　陈月莹说的有道理，可是她又怎么知道，沈沛青要不要跟她一起走？
　　“对了，”陈玉英碰了碰阮荷，“今天周三哎，你晚上没有录制任务？”
　　周三？录制任务？
　　有啊！阮荷终于记起来，沈沛青早上才邀约她，一起去拍摄平面。
　　只不过她一整天心绪不宁，完全忘记了。
　　看到阮荷的表情，陈月莹已经猜到答案。
　　她安慰阮荷：“一会儿接到桃桃，我开车送你过去。”
　　今天虽然是拍摄日，但有些嘉宾实在调不开时间。
　　田若有事，丁初兰有课，江乐蓝要加班，只能晚些过来。
　　沈沛青站在摄影棚里，把自己的拍摄也往后推了。
　　她等了阮荷一下午，既没有等到阮荷的信息，也没有等到阮荷的人。
　　王慕安和冯晴站在幕布前，已经拍了几张照片。
　　这位新锐摄影师以大胆和前卫著称，设计的动作太过亲密，这让她们有些局促，完全放不开。
　　尤其是冯晴，她看起来整个人都紧绷着。
　　眼神总是若有若无地飘向门口，似乎在等什么人。
　　沈沛青也在望门口。
　　她轻轻叹了口气，向着严阳和苏依凡走过去：“下一组你们去拍吧。”
　　苏依凡摇头：“我要等阮阮。”
　　“别等阮阮了，”严阳冲她笑了笑，像是一只着急出去遛弯的萨摩耶，“工作日，阮阮肯定会晚。”
　　沈沛青不解地看向她，跟苏依凡一起问：“为什么？”
　　严阳眨眨眼，有点骄傲自己的聪明：“你忘了，阮阮要去接女儿放学的呀！”
　　“哦，对哦！”
　　苏依凡反应过来：“那我只能勉为其难跟你一起拍了！”
　　两人一拍即合，往里面走去，准备交换王慕安和冯晴。
　　沈沛青愣了两秒，才反应过来严阳说了什么。
　　她追上来，一把拉住了严阳，古典气质的远山眉紧紧拧在一起，清冷淡漠的双眸中，透出惊诧和慌乱。
　　沈沛青声音变了调：“你们刚才说，小荷要去接谁？！”


第34章
　　严阳有点被沈沛青吓到了, 呆在原地。
　　过了两秒她才小心开口：“阮阮去接桃桃了吧。”
　　沈沛青继续问：“桃桃是谁？”
　　严阳有些纳闷，满脸无辜：“阮阮女儿呀！”
　　“你怎么知道小荷有女儿？”
　　“我们见过的，”严阳看向苏依凡, “凡凡也知道啊！”
　　严阳为了证明自己的话, 开始举例更多：“田若和丁初兰也知道, 我估计江乐蓝可能也知道吧, 那小屋里大家应该是都知道。”
　　沈沛青极其缓慢地摇了摇头, 像是大脑宕机的机器人。
　　严阳这才意识到，自己可能说错了话：“你不知道吗？我以为你也知道的。”
　　“观察嘉宾不是会看我们的录像回放吗？青青姐，你没有看到吗？”
　　沈沛青又摇了摇头, 她眼眶泛红, 像是要滴下血来, 突然她又想到了什么：“她女儿多大？”
　　严阳和苏依凡再次对视了一眼：“不知道呢, 看不出来。”
　　“上幼儿园呢，白白嫩嫩的，特别可爱。”
　　“桃桃很聪明，情商也很高。”严阳耸了耸肩，想起什么不好的记忆, “反正我是完全说不过她。”
　　情商高？
　　沈沛青自问自己情商不突出，而且凭借她对阮荷的了解，阮荷也不是情商高的人。
　　那这孩子……
　　沈沛青从来没设想过这种可能, 她的声音微微颤抖着, 低声继续问：“孩子母亲呢？”
　　严阳想不明白沈沛青为什么这副失魂落魄的样子, 但还是乖乖回答：“阮阮说是跟桃桃母亲聚少离多，两人人生规划不同, 渐渐就分开了。”
　　“可能现在也不联系了吧，她说桃桃现在住在她朋友家里。”
　　刚说完, 严阳又自己推翻了：“但我感觉，阮阮也没准是不想多说。”
　　“毕竟血浓于水，即使她跟桃桃母亲离婚了，但孩子总归是双方的，不可能彻底不联系。”
　　苏依凡也点点头：“她这边有事，送到孩子母亲那里照看很正常的。”
　　这件事她自己的家庭经历就很有说服力，有孩子在，两人到底有些天然链接。
　　王慕安和冯晴那边拍完了。
　　摄像师休息了一下，招呼严阳和苏依凡过去。
　　沈沛青独自站在原地。
　　所以，在她们失联的这六年里，阮荷谈了恋爱，结了婚，还生了孩子？
　　大概是她之前想得过于简单了，完全遗漏了这种可能。
　　现在仔细想想，阮荷那么漂亮可爱，性格又好，不管走到哪里都会备受欢迎的，结婚生女也不意外。
　　沈沛青的手在身侧握成拳，心脏微微泛疼，头也变得昏昏沉沉。
　　她有太多问题，还想问问严阳和苏依凡。
　　她望向那边，这两人今天倒是很开心。
　　严阳在摄像师的指引下，勾起苏依凡的下巴，两人都放得开，无限凑近，很出片。
　　沈沛青撇了撇嘴。
　　人类的悲欢太不相通了。
　　她心里压抑得难受，整个人都透不过气了。
　　只能走出摄影棚，穿过走廊，站到了大楼外透气。
　　说来也巧，沈沛青刚走到门口，便看到一俩红色的高档轿车停在了不远处。
　　轿车后门打开了，阮荷从里面走下来。
　　阮荷今天穿了件淡粉色的连衣裙，合身的版型显得她腰细腿长，分外娇俏。
　　她微微弯腰，冲着车内的人说着什么，看起来心情还不错。
　　车子很快开走，但阮荷却没动。
　　她站在原地张望着车子离开的方向，中间还再三挥手告别，直到车子彻底消失在视线里。
　　她这一转身，立刻看见沈沛青颀长的身影，站在大楼门口。
　　她刚想加快脚步，就看见沈影后忽然冷了脸，独自离开了。
　　阮荷顿了顿，是沈沛青没看见她么？可她明明感觉两人刚才对视了。
　　还是，沈沛青不想理她？就因为自己今天迟到了吗？
　　或许，也可能是因为里面有人叫她吧！
　　阮荷没再深想，继续走向大楼。
　　然而，她刚踏进门，突然又听见了沈沛青的声音。
　　“小荷，今天怎么这么晚？”
　　阮荷四下看了一圈，最终在角落的墙边，看见了沈沛青。
　　她站在阴影了，面色也阴沉着。
　　“你怎么站在这里？”
　　沈沛青走过来：“透透气。”
　　透气？
　　她待这个地方，怎么都不像透气的样子，倒是有些憋气。
　　“你今天好漂亮，是有约会吗？”
　　阮荷低头看了看，有些奇怪：“没有啊，这就是很普通的裙子吧？”
　　“那你……”沈沛青想问，刚才谁送她过来，又担心自己一旦开口，会把一切疑问都抛出来。
　　现在显然还不是恰当的时候，她憋了一口气，慢慢吐出来：“没事。”
　　沈沛青不再说话，带着阮荷往里面走。
　　严阳和苏依凡已经拍的差不多了，该轮到她上场了。
　　她走到更衣室，不一会儿，穿出来一身黑色的皮夹克。
　　在场所有人都愣住了，这身好看是好看，但现在这个季节未免有些热。
　　摄影师也蒙了：“青青姐，你今天要拍这个风格吗？”
　　“对，”沈沛青点点头，“我现在一点笑不出来。”
　　阮荷站在一旁，专注地望着幕布前的沈沛青。
　　沈影后的专业素养，让她维持着不错的拍摄水平，她随心切换着各种动作，冰冷的表情甚至为照片增色不少。
　　严阳和苏依凡站在阮荷身边，严阳本来想告诉她刚才的事，但被苏依凡拦住了。
　　苏依凡摇了摇头，示意她不要再瞎参合了。
　　沈沛青配合度高，出片率也高，没一会儿便完成了拍摄。
　　她看向阮荷，摄影师很快会意，转头招呼：“那个粉裙子的女生来拍几张吧？”
　　阮荷摇头：“不用了。”
　　“来吧，我帮你跟影后拍几张，送给你留作纪念。”
　　这句话，完全触动了阮荷。
　　如果节目结束后，她跟沈沛青不再见面，那起码也会有这些合照可以怀念吧。
　　这样就不用一遍一遍去看《明日星耀》了。
　　她之前在边边角角里扣镜头，甚至比沈沛青的粉丝都努力。
　　“那我试试。”
　　阮荷看向沈沛青，在她的注视下缓缓走过去。
　　摄影师试了试镜头，有些惊喜两人间天然的氛围感。
　　“你们自己找一下pose吧，反正沈影后都很熟练的。”
　　沈沛青点了点头。
　　她反向跨坐在椅子上，抬眸看向阮荷，却没告诉阮荷要怎么样。
　　阮荷低头看向她。
　　摄像师忽然端起摄像机，“咔嚓”两张：“不错，再换下动作。”
　　沈沛青仍旧不动，有点像是闹脾气的小朋友。
　　阮荷愣了两秒，轻轻叹了口气。
　　既然是要留给自己的照片，她决定鼓起勇气，拍点自己爱看的。
　　她忽然弯下腰，伏在了沈沛青面前的椅背上。
　　沈沛青被她吓了一跳，本能向后仰，阮荷却伸手抓住了她的衣领，把她拽回来一些。
　　摄影师赶紧举起照相机，快速记录着。
　　阮荷直接把沈沛青当成了场上的道具，一会儿伏在她的肩膀上，一会蹲在她腿边。
　　渐渐地，沈沛青的脸重新染上了温度。
　　尽管她努力维持着冷酷霸总风，唇角还是不受控制地上扬。
　　特别是当阮荷站在她身后，手臂环过她的脖颈，抚上她的脸颊时。
　　沈沛青明显感觉到自己脸颊泛热，眼眸也温柔起来。
　　摄像师轻轻“啧”了一声，有些遗憾：“这张沈影后表情不太好。”
　　站在其他角度上的人都惊呆了，竟然还有因为沈影后重拍的时候。
　　阮荷有点遗憾：“那再补一张吧！”
　　再来，还是不行，沈沛青已经完全拿不出刚才的表情，最后只能让她微微仰头，用对视来弱化她眼中的情绪。
　　“太好看了！”
　　摄影师不认识阮荷，却对她赞不绝口：“你是做什么工作的？要不要考虑来做平面模特？”
　　走下幕布，阮荷又变得腼腆起来。
　　她似乎把这几年的勇气，都用在了刚才拍照上：“谢谢，不用了。”
　　今天的拍照全部结束。
　　因为沈沛青的关系，节目组也在摄影棚了架了摄像机，这会正过来拆设备。
　　沈沛青先行离开，要去更衣室换回自己的衣服。
　　王芋也跟着跑过去，准备收取品牌方的首饰。
　　“王芋，”沈沛青隔着门，叫住了她，“我问你个问题。”
　　王芋忙应声：“你问。”
　　“就是，假如你有一个朋友。”
　　“她有一件事，告诉了每个人，却唯独没有告诉你，你觉得是怎么回事？”
　　“是重要的事吗？还是无关紧要的小事？”
　　“很重要的事。”
　　“那我觉得，”王芋思考了片刻，“可能因为你对她也是比较重要的。”
　　“她还没有想好，怎么跟你说吧，你要耐心等一等。”
　　沈沛青思索了片刻，渐渐笑起来。
　　她想要的是阮荷，只要阮荷喜欢她就行，她也不是不能接受阮荷和别人的孩子。
　　她不忘提醒王芋：“是我朋友，不是我。”
　　王芋这边收拾完，直接离开了。
　　节目组今天给大家出了车，大家一起过来，一起回去。
　　阮荷和沈沛青并排坐在最后面的位置，看向窗外璀璨的灯光飞速略过。
　　她侧了侧头：“沛沛，你今晚是心情不好吗？”
　　沈沛青摇头：“没有，只是有点累。”
　　“累了就多休息吧。”
　　沈沛青又摇头：“不能休息。”
　　阮荷又要说什么，被她打断了：“你今晚甜蜜信息发给谁？”
　　阮荷沉默下来。
　　她今天只跟沛青有互动，也不能发给沈沛青吧？
　　“发给王慕安吧！”
　　“嗯？”阮荷转过头，“为什么？”
　　“王慕安两次没收到信息了，再收不到今天就要退出了。”
　　阮荷看向前面，落在王慕安的背影上。
　　王慕安虽然跟冯晴坐在一起，但两人没什么交流，像是陌生人。
　　“苏依凡是不是也有几次没收到信息了？”
　　沈沛青点头：“不过没事，严阳今天会发给她。”
　　阮荷有些诧异地看向胸有成竹的沈沛青：“你怎么知道？”
　　沈沛青笑起来：“我是观察嘉宾啊！”
　　阮荷搞不清这里面的关系，但她决定听沈沛青的。
　　她不再说话，又看向窗外。
　　如果沈沛青是这么厉害的观察员。
　　那沈沛青会不会也观察到了她的心事？如果观察到了，又会怎么做呢？
　　车子很快到达小屋。
　　大家都有点饿了，特别是严阳和苏依凡，两人争抢着往前跑，好像落后的人没有晚饭一样。
　　阮荷跟沈沛青走在最后，她眼看着严阳最先冲进小屋后，又立刻定住了脚步。
　　等她们都到门口，严阳才指了指客厅：“有新嘉宾。”
　　所以，阮荷今早的猜测没错，今天确实是新嘉宾到访的最佳日期。
　　只是她误认了沈沛青的助理。
　　大家顺着严阳的手，看过去。
　　阮荷愣了片刻，突然蹙着眉越过严阳，走进了小屋：“阮芙，你为什么在这里？”
　　阮芙正在跟田若聊天，听到阮荷的声音，赶紧转过头。
　　她今天穿了件紧身连衣裙，显得成熟又妖娆。右手半举起来，小幅度晃了晃，算是跟大家打过招呼，视线最后才落在阮荷身上，有些埋怨的意味：“阮阮，你怎么才回来呀？”
　　大家都蒙了。严阳轻轻碰了碰阮荷的手臂：“你们认识啊？”
　　阮荷抿着唇，半天才低声开口：“这就是我那个妹妹。”
　　“难怪有点像呢！”严阳不太明白，“那她这是来找你？”
　　苏依凡瞪了严阳一眼，示意她不要再说话了。
　　阮芙笑起来，迎着阮荷走过来：“我是小屋的新嘉宾呢，还要请阮阮多多关照。”
　　她说完，又看向其他人：“我给大家带了礼物，很高兴认识大家。”
　　田若听到阮芙这么说，极为配合地帮她把手提袋拎过去。
　　阮芙一个个礼物送过去，一边介绍自己，一边跟大家亲密聊天。
　　阮荷站在原地，半天都没有动。
　　赵巧诗离开，《情投意合》缺少的嘉宾是beta，但阮芙是个alpha。
　　她不知道阮芙用什么身份入住小屋，是alpha，还是假装beta？
　　但不管哪一种，似乎都透露出资本的力量。大概因为阮氏是节目的赞助商之一，她才能够这样随心所欲吧。
　　阮芙礼物送的差不多，最后拿起一个与众不同的粉色手提袋，向着阮荷走过来。
　　她今天送的都是香薰蜡烛，味道好闻，大家都很喜欢。
　　阮荷也打开包装，看了眼自己的“礼物”。
　　她都不用拿出来，已经闻到了蜡烛里飘散出的橙花味，这是阮芙信息素的味道。
　　阮荷抿着唇，没有说话。
　　她觉得这个礼物有些烫手，但又不好立刻丢出去。
　　阮芙似乎还想说什么，又往前迈了半步。
　　忽然，沈沛青从阮荷身后上前，挡在了两人中间。
　　阮芙看起来很惊讶：“哎呀，这不是沈影后吗？”
　　“我不知道您在这里，没有准备您的礼物，真是抱歉。”
　　话虽然这样说，但她脸上却没有一丝抱歉的表情。
　　反而将商场上那一套圆滑虚伪，表现地淋漓尽致。
　　沈沛青也勾了勾唇，轻笑出声。
　　她转过身，随手拎走了阮荷的那份礼物。
　　“小阮总既然跟小荷是姐妹，也就不用这么客气地送她礼物了。”
　　“这份我拿走了，谢谢小阮总。”


第35章
　　阮荷没有跟阮芙过多交流, 直接上楼了。
　　她收拾完，又在房间里坐了一会儿，直到导演催促发送甜蜜信息, 她才下楼。
　　如果她没记错的话, 上次见阮兴杰时, 分明说她上恋综丢人来着。
　　结果现在, 阮芙作为阮氏负责人, 也来上恋综了。
　　这合理吗？
　　显然是不合理的。
　　阮荷觉得，阮芙应该是自作主张。
　　这样的话，她就肯定不是为了宣传阮氏而来, 那又是为了什么呢？
　　一楼, 其他嘉宾们已经坐在了客厅里。
　　沈沛青今天直接坐在了她的小角落旁边, 望着她露出浅浅的笑意。
　　阮荷低了低头, 快步走过去，坐下来。
　　她安慰自己，是她对这个老位置情有独钟，绝对不是想坐在沈影后身边。
　　现在只有丁初兰还没回来，导演已经给她打了电话, 马上到家。
　　其他人互相聊着天，阮芙虽然今天刚到，却也是游刃有余。
　　阮荷这边相对安静, 都在看热闹。
　　只是, 沈沛青看热闹的同时, 随手把手臂搭在了她背后的沙发靠背上，像是把她半圈在怀中。
　　阮荷坐得更加板正了, 像是规规矩矩的小学生，一动也不敢乱动。
　　门口传来声响, 是丁初兰回来。面对满屋的注视，她愣了愣：“抱歉，回来晚了。”
　　她在房间里看了一圈，视线落在田若的身边：“哇，来新嘉宾了。”
　　说起来，自从阮芙来了之后，田若好像一直跟她在聊天。
　　平常发信息时，田若都会坐在丁初兰身边，今天她一边是阮芙，一边是江乐蓝，已经没有位置了。
　　其他人也发现了这一点，王慕安、冯晴和江乐蓝依次挪开，愣是给丁初兰匀出来一个位置。
　　田若似乎也觉得自己有些不妥，她甚至没敢抬头看丁初兰，而是低声介绍：“初兰，这是我们的新嘉宾，阮芙。”
　　打过招呼，嘉宾们开始发送甜蜜信息。
　　王慕安猜出了她收的信息是阮荷发的，感激地冲她点了点头。
　　阮荷收到了两条信息。
　　一条内容是：“阮阮真的不是模特吗？好会拍照！”后面带了个颜表情，应该还是苏依凡发的。
　　另一条内容是：“阮阮晚安。”
　　今天最让人意外的是，丁初兰没有信息，而新嘉宾阮芙有信息。
　　大家理所当然地会想到，是田若发给了阮芙。
　　阮荷不愿意跟阮芙有太多交流，发完信息迅速上楼。
　　沈沛青紧紧跟在她身后，到房间门口，还是把她叫住了。
　　“小荷。”沈沛青知道阮荷的家事，对阮芙本来就有敌意，“你要是有什么事，需要我帮忙解决，一定要开口。”
　　阮荷点点头，她知道沈沛青是担心阮芙找她麻烦。
　　她打开房门，却没有迈进去，而是转头警惕地看向沈沛青：“你的淋浴修好了吗？”
　　沈沛青有些失望：“修好了，上午就修好了。”
　　阮荷勾了勾唇，像是一只小狐狸：“那就好。”
　　她走进房间，在沈沛青的注视下，紧紧关闭了房门。
　　订单还有很多没做，阮荷又熬了一会儿夜，结果饿得她胃疼。
　　她不得不蹑手蹑脚地走出房间，去厨房里觅食。
　　她刚走上楼梯，一股浓郁的香味飘了过来
　　果然，厨房里亮着一盏小灯，丁初兰站在灶台边，眼巴巴看着热水壶。
　　“你晚上没吃饭吗？”
　　丁初兰转身看见是阮荷，略有失望地冲着她点点头：“你是不是也饿了？”
　　一壶水泡两桶面，完全没问题。
　　阮荷跟丁初兰各自抱着泡面，对坐在餐桌旁。
　　丁初兰看起来心事重重，过了一会儿，还是忍不住开口：“阮阮，若若和你妹妹关系很好吗？”
　　阮荷摇了摇头：“我其实也不太知道。”
　　“可是，”丁初兰叹了口气，“今天我回来，若若都没有跟我说话。”
　　“也许是，今天太晚了吧。”
　　阮荷不太会劝人。
　　她也不知道，应该向着哪个方向劝，一切都需要再观察。
　　丁初兰大概也是这么觉得，后面都没有继续聊这个话题。
　　靠着一桶泡面续命，阮荷又熬到了后半夜。
　　不过第二天，她起得倒是很早，下楼时沈沛青正在厨房做早餐。
　　不巧的是，她刚坐在餐桌边，阮芙不知道从哪里闪现出来。
　　阮芙拄着下巴，侧身朝着她笑：“好饿，阮阮，我们出去吃早餐吧。”
　　阮荷端起桌面的果汁，那是沈沛青刚做给她的：“你去吧，我在家吃。”
　　“不然，我学做饭好不好？”阮芙笑起来，“我想第一个做给阮阮吃。”
　　厨房里突然传来一声巨大的声响，沈沛青好像没拿住，把不锈钢盆扔进了水槽中。
　　阮芙瞥了她一眼，似乎也觉得学做饭没什么意思：“对了，阮阮，之前不是说要帮你介绍工作，我最近工作太忙了，但我会留意着的。”
　　阮荷冷了冷脸：“不用了，我现在挺好的。”
　　说到工作，沈沛青前几天帮她介绍那份，她已经开始准备了，今天打算去陈月莹家的钢琴上试试曲子。
　　“阮阮，你别客气，我……”
　　阮荷打断了阮芙：“阮总今天不用上班吗？”
　　阮芙笑起来，似乎对这个新称呼很受用：“我新加入小屋，要适应两天，这两天就不去了。”
　　“阮阮，你有什么想做的事吗？我可以陪你的！”
　　阮荷看向沈沛青，从椅子上站起来：“不用了，我还有工作，要先走了。”
　　她话音未落，沈沛青那边已经走出厨房，将打包好的三明治递给了，顺手做出电话联络的手势。
　　两人在这方面，倒是出奇的有默契。
　　阮芙在原地愣了两秒，才跟着站起身：“阮阮，你去哪，我送你呀！”
　　陈月莹今天也没在家，阮荷自己在她家里待了一天。
　　趁着安静，她写了段曲子，发给沈沛青试听。
　　沈沛青回得很快，对她一顿夸奖。
　　她成为了阮荷和音乐人的传话筒，不停帮助两个人沟通交流。
　　阮荷有些无奈：“沛沛，你要不然把她联系方式给我吧。”
　　沈沛青那边沉默了一会儿，答非所问：“没事，我不累。”
　　阮荷不自觉地露出些笑容：“那要不，拉个群吧。”
　　沈沛青想了想，还是听了阮荷的话，音乐她不是很懂，也怕传错话。
　　反正她也在群里，还是有理由跟阮荷聊天的。
　　这一天下来，阮荷把第一首曲子出了个大概，音乐人那边也很满意。
　　断断续续的，沈沛青也差不多跟她聊了一天。
　　阮荷抻了抻腰，从钢琴前站起来。
　　她关闭三人对话框，点开了沈沛青的名字，犹豫了半天，她还是发出去：“沛沛，我今晚可能不回小屋了。”
　　沈沛青秒回：“怎么了，有什么事吗？”
　　阮荷抿了抿唇，无法解释。
　　她其实也不是厌恶阮芙，但跟阮芙同处一个空间，总归是不舒服的。
　　“因为新嘉宾吗？” 沈沛青很快反应过来：“也行，那你晚上住哪？”
　　“住朋友家吧。”
　　“什么朋友？”
　　阮荷捧着手机笑起来，沈沛青这话问的，细致得像是，她们有什么亲密关系一样。
　　沈沛青大概也觉得自己问得太直白，很快又补过来一句：“我是怕不安全，要不你直接去我家吧，反正小核桃那么喜欢你。”
　　阮荷发了个猫猫打滚的表情包：“不用啦，我去我发小家，认识很多很多年的了。”
　　很多很多年，那应该不会有什么情况。
　　沈沛青回了个揉猫头的表情：“那好吧。”
　　得知阮荷晚上要住在这里，桃桃特别高兴。
　　她早早洗好澡，钻进被子里抱着阮荷的手臂：“妈妈陪我看动画片。”
　　桃桃一直觉得，她的动画片都特别好看。
　　所有好的东西，都要跟阮荷分享，所以她总会把动画片留着，跟阮荷一起看。
　　阮荷每次也都很配合她，还会跟她认真讨论剧情。
　　母女俩躺在床上，接连看了三集，阮荷伸出手，刮了刮桃桃的鼻子，声音宠溺：“看完这集就不能看了，明天还要上学。”
　　桃桃的小脸贴到她身上，轻轻蹭了蹭，像是个柔软的大布娃娃。
　　“好，最后一集。”
　　阮荷再次把手机举起来，她们正看得津津有味，屏幕顶端突然弹出一条新闻。
　　“昔日选秀人气选手阮荷，复出竟在恋综，究竟是真情还是假意？”
　　阮荷动作僵了一下，忍住没有点开那条新闻。
　　桃桃认识她的名字，指了指屏幕：“妈妈，这是找你吗？”
　　“对，”阮荷笑了笑，“小屋的阿姨问我怎么没回去。”
　　桃桃撅了撅嘴：“是谁呀？这么粘人可不行的。”
　　一集动画片很快结束，阮荷收起手机，抱着桃桃躺下睡觉。
　　没一会儿，桃桃的呼吸渐渐均匀平稳，阮荷这才又坐起来，悄悄走出了房间。
　　她找到刚才跳出来的新闻，点进去阅读。
　　文章作者表明自己有些人脉，看了节目组母带。
　　说是阮荷借着恋综节目复出，在节目脚踏N条船，给自己立人设，玩弄嘉宾感情。
　　因为是真人秀，观众们都对这种有剧本、立人设的行为深恶痛绝。
　　文章发出来才一个小时，点击已经破六位数。
　　十分钟前，刚刚有位匿名网友，在评论区发了张照片。
　　照片是上周她们去度假山谷的照片，严阳和苏依凡转身要扶她下船，沈沛青站在她身后。
　　所以，阮荷的新罪名，还加上了“蹭沈影后热度” 这一条。
　　陈月莹刚健完身，走出房间就看见阮荷皱眉坐在客厅里。
　　她凑过去：“你这是怎么了？”
　　阮荷以为她早睡了，没想到却被她一把抢走了手机。
　　陈月莹越看面色越凝重：“阮阮，这明显是有预谋的，我这就帮你联系公关公司，找出幕后黑手！”
　　“不用了，”阮荷略显苦涩地笑了笑，“这么晚，太麻烦了。”
　　陈月莹看起来比她还要愤怒：“这不是麻不麻烦的事，你是离开娱乐圈太久了，不懂这里面的复杂！”
　　阮荷还是摇头：“我现在一个素人，能有什么事。”
　　她站起身，拍了拍陈月莹的肩膀：“我真的不在意，你快去睡吧。”
　　说完，她极其淡定地走回了房间，还在门口跟陈月莹说了晚安。
　　她轻手轻脚钻回被子里，仰面望着天花板，陷入沉思。
　　突然，阮荷的手机振动起来，是阮芙的视频电话。
　　她飞快按下挂断键，转头看了看一旁的桃桃。还好桃桃抱着小兔子玩偶，毫无察觉。
　　阮荷没来得及放下手机，阮芙的信息又过来了。
　　“阮阮，你有没有看到新闻？要不要我找人帮你处理？”
　　她把屏幕调到最暗，本来想给阮芙回信息，思考了一会儿，还是算了。
　　关掉信息界面，阮荷没忍住，还是打开了软件查看。
　　这一看不要紧，她赫然发现，刚才的新闻点击量急速上涨。
　　与点击量共同上涨的，还有带着她名字的热搜排名。
　　在#《明日星耀》 阮荷#的话题下面，帖子正在不断增多。
　　她一条条看过去，心里越来越不是滋味。
　　“阮荷作为人气选手，哪怕没进出道位，也能有很好的发展吧？为什么直接退圈？对得起粉丝吗？”
　　“这么多年，她都没有出现，结果回来上恋爱综艺，这有点离谱吧？我怀疑，那条新闻，就是她自己找人发的！”
　　“海王上岸啊？别来玩弄真素人的感情了。”
　　“这不就是卖情怀，然后捞钱吗？我可不买账！”
　　恶意的评论一条条刷上去，阮荷眼眶微微泛热。
　　她很想解释，每条都想解释，可又不知道从何说起。
　　热搜位置越来越高，她也越来越无所适从。
　　她已经很久没有这种被瞩目的感觉了，更何况还全是差评。
　　手指不受控制地刷新着帖子。
　　忽然，她看见在众多恶评中，似乎出现了她的一位粉丝。
　　一个叫做“小荷笑呵呵”的用户，孤身奋战，把每条不好的评论都怼了回去。
　　“对不对得起粉丝，跟你有关系吗？你是粉丝吗？”
　　“你别怀疑了，有空怀疑怀疑自己的脑子吧，什么当都上。”
　　“来，你举个例子，我听听。”
　　“卖情怀？那你哭了吗？哦，因为你没情怀啊！”
　　这回，阮荷彻底止不住眼泪了。
　　如果她没记错的话，这位“小荷笑呵呵”前几天好像刚下单了大量她网店的饰品。
　　当时她还以为，名字只是巧合。
　　现在看来，这位有极大可能，是她认识的人。
　　比如，沈沛青。


第36章
　　阮荷这一夜没有怎么入睡。
　　早上勉强打起精神, 给桃桃送到幼儿园，刚回家又忍不住打开手机。
　　昨天带她名字的热搜已经不见了，取而代之的是#恋综《情投意合》即将开播#。
　　原来, 节目组今早刚发布了一条视频, 上面有阮荷参加节目之后的各种混剪, 当然也包括她跟其它嘉宾的互动。
　　在视频中, 阮荷漂亮可爱, 对待其他嘉宾客气有礼貌，相处时都保持着恰当的分寸和距离。
　　尤其是节目早期那一段，严阳和苏依凡想跟她互动, 结果她自己走开了, 把她俩留下大眼瞪小眼, 更是成为她用呆萌化解修罗场的名场面。
　　节目组配文：“这样的阮阮谁能不爱呀？想了解更多信息, 敬请大家关注即将开播的《情投意合》。”
　　帖子发布时，恰好是浏览量巨大的早高峰。
　　下面的评论和转发增长很快，比昨晚的刷新速度要快得多。
　　阮荷犹豫了片刻，还是伸出手指，怀着忐忑的心情点开了评论区。
　　没想到, 她再一次被震惊。
　　“哇，时隔六年，我们阮阮怎么一点没变, 还是这么可爱!”
　　“听说昨天有人替我们‘软软包’抱不平？丑拒了哈, 我们支持阮阮所有决定。”
　　“期待阮阮新综艺, 瓜子花生饮料小板凳已经准备就绪。”
　　“谁懂啊？我昨天看到照片就好喜欢阮荷，现在终于找到组织了！”
　　“软软包”是当年阮荷的粉丝名, 这个词她已经很久没看见了。
　　她没想到，只是一夜的时间, 只是节目组的一条视频，她曾经的粉丝就能这样重新出现，像是多年未见，但感情如初的好朋友。
　　再一刷新，阮荷眼看着一个顶着小皇冠的头像，如同坐着火箭一样，直接窜到了评论区的最前排。
　　“恋综观察员沈沛青报道，正在近距离观察中。”
　　沈沛青罕见地配了张四处观察的猫猫动图，又发了一条：“甜甜的对象恋爱什么时候轮到我？”
　　她这两条评论，点赞和回复数量很快超过了节目组帖子本身。
　　沈影后向来清冷沉稳，从来不会发这样的内容。
　　讨论的风向很快从《情投意合》又转移到沈沛青的身上。
　　网友们都在猜测，是有人登陆她账号代发，还是沈影后真的有了心仪对象，这是在暗戳戳点谁呢！
　　阮荷眼前蒙了层淡淡的水雾，她感动了一会儿，又忽然想起什么。
　　她赶紧点进沈沛青超话，还好，影后的粉丝都是理智粉，并不太在意她是不是真的要恋爱。
　　又过来了一会儿，沈沛青工作室也转发了节目帖子，正式官宣沈影后将作为观察嘉宾，参与《情投意合》的录制
　　《情投意合》搭上了沈影后的热度，讨论度跟着上升，已经显出双赢的意思了。
　　至此，昨晚被爆料的阮荷已经完美隐身，没人再关注和讨论她的事情。
　　可即使这样，阮荷仍觉得有些难受，都是因为她的关系，才把节目组和沈沛青推上了风口浪尖。
　　在她发呆的间隙，手机又响了起来。
　　阮荷看了一眼，按下接通键：“月莹。”
　　这个时间，陈月莹差不多刚到公司，大概是走得急，呼吸还不太平稳。
　　“阮阮，我刚才不放心，打电话联系了公关公司。”
　　“结果那边说，昨天半夜的时候，已经有业内大拿承接处理了。”
　　“先是降热度，控评，再到今早联动节目组和沈影后，现在基本算是处理完了。”
　　“我觉得，”陈月莹顿了顿，“能做到这样的话，多半是沈沛青安排的，不然谁能请动她？”
　　阮荷轻轻“嗯”了一声：“我猜也是。”
　　现在想想，沈沛青昨晚又是怼差评，又是联系公关的，估计也是一夜没睡。
　　“我觉得……”
　　陈月莹欲言又止：“反正你知道就行了。”
　　电话挂断了。
　　阮荷发现，她接电话这功夫，收到了好几条信息，这些信息全都来源于阮芙。
　　她没细看，阮芙无非就是说，自己有多担心阮荷，还责备她没有找自己帮忙。
　　极其虚伪，阮芙行事风格跟阮兴杰越来越像了。
　　阮荷关掉阮芙的对话框，手指落在沈沛青的名字上。
　　她想了半天，没有给沈沛青发送信息，而是打了通视频电话。
　　铃声响了半天，才终于被接通。
　　沈沛青慵懒的声音传过来：“小荷。”
　　手机画面在房间里转了一圈，很快对准了躺在床上的沈沛青。
　　长发略显凌乱地铺在枕头上，睡衣领口微微敞开，露出精致的锁骨和白皙的肌肤。
　　沈影后半阖着眼，迷迷糊糊地看向屏幕：“小荷你想我啦？”
　　阮荷握着手机，半天没出声。
　　在这一刻，她的感激和内疚达到了顶峰，如果不是因为她，沈沛青又怎么会困成这样。
　　她没忍心反驳，顺从地点了点头：“嗯。”
　　沈沛青睁开眼，她有些惊喜，灼热的目光透过屏幕，落在阮荷脸上。
　　阮荷抿了抿唇：“抱歉打扰你休息了。”
　　“没有。”
　　沈沛青摇头，目光很快清明起来：“本来也没睡，逗你玩呢。”
　　没睡？阮荷灵动的双眼里充满了迷惑。
　　凭沈影后的演技，装睡和装没睡都是惟妙惟肖的，她也分不出哪句是真话。
　　“小荷，你放心，昨天半夜的爆料贴我会继续查的，很快就会有结果。”
　　阮荷点点头：“我就是想告诉你，我没事的。”
　　沈沛青愣了愣，慢慢露出笑意：“那就好。”
　　“你什么时候回来？”
　　阮荷想了想：“大概晚饭后。”
　　明天又是周末了，在时间允许的情况下，她想多陪桃桃一会儿。
　　“也好。”
　　沈沛青边说，边又躺回床上：“你昨晚没睡好吧，白天多休息。”
　　阮荷乖乖点了点头，但很快又摇头。她漂亮的狐狸眼中露出一丝精明：“不行啊，订单还没做完，太多了，要是哪位顾客能够退几单就好了。”
　　沈沛青的眼眸微微抖了抖，嘴硬：“这个我就没办法了。”
　　沈沛青话虽然这样说，但挂断电话后，阮荷还是看见后台退了不少订单。
　　这样的话，她工作量一下减少了，倒是真匀出些时间补了觉。
　　阮荷下午接了桃桃，带她去了公园里的小型游乐场。
　　陈月莹下班也过来了，三人又去商场里吃饭。
　　桃桃很喜欢这样的三人时光，她站在中间，拉着她们的手臂打秋千。
　　忽然，桃桃停下了脚步，她表情格外认真地牵起陈月莹的手，放在了阮荷的手上面。
　　她仰起头，严肃地看她们：“妈妈，干妈，你们不能成为一家吗？”
　　阮荷和陈月莹一起愣住了：“啊？”
　　陈月莹率先笑起来：“我们本来就是一家人啊！”
　　桃桃奋力摇着头：“不是这种一家人，是那种一家人。”
　　阮荷心里有些难过。
　　虽然桃桃平常不说，但现在明显还是想要两位母亲的完整家庭。
　　她蹲下来，刚想跟桃桃解释，陈月莹就把桃桃拉走了。
　　陈月莹趴在桃桃耳边，悄声说着什么，小小的脸上迅速绽放出笑脸：“那我就再等等吧！”
　　阮荷本来还想再逛一会儿的，但旁边的店员似乎正用探究的目光看向她。
　　她反应过来，经过昨天的热搜，她大概也不能完全像原来那样随意生活了。
　　阮荷回到情意小屋时，大家都坐在客厅里。
　　苏依凡一看到她，兴奋地跑了过来：“阮阮，我们明天要去集体郊游了！”
　　阮荷有些懵：“去哪？都谁去？”
　　苏依凡挽住她的手臂，把她拉到客厅里，里面立着一块白板，上面写着这周末的约会活动。
　　接下来的两天，情意小屋的九位嘉宾加上观察员沈沛青，要一起前往艺城郊区的房车基地。
　　大家会一起在那边度过两天一晚的时间，周日傍晚再集体返回。
　　阮荷大概明白了，她看向白板，导演组已经把准备工作分门别类，一共有肉类、菜类、水果、甜品、用品这五类。
　　每组两位嘉宾负责这一品类物资的采买工作，自由结组，明天一早就要开始行动。
　　“阮阮，你要选什么？”
　　阮荷往后退了一步：“我都可以啊，你们先选。”
　　“那我就不客气了。”江乐蓝厨艺不错，她主动把自己名字贴在了菜类下面。
　　房间里短暂的沉默，过了几秒，冯晴走过去，把自己的名字跟她贴在了一起。
　　丁初兰犹豫片刻，如法炮制，将她的名字贴在了甜品下面。
　　大家的目光不约而同地落在田若身上，但田若却低下了头，半天都没有行动。
　　这个态度，意思已经很明显了，丁初兰的脸色变得苍白。
　　这两天，田若也不知道是怎么了，完全不跟她互动，现在又不顾尴尬，直接把她扔在这边。
　　“我也来甜品吧！”
　　王慕安从后面挤过来，把名字贴上，她跟丁初兰对视了一眼，两人都没再说话。
　　还剩下三个选择，谁都不再动作。
　　阮荷有些无奈，她拿起自己的名牌贴到了肉类下面，帮大家解决这个难题。
　　没想到，她刚一动作，其他人拿着名牌蜂拥而至。
　　她名字下面很快挤满了苏依凡、阮芙、沈沛青、田若和严阳的名牌。
　　“啊！我是第一！”
　　苏依凡有种中了大奖的感觉，立刻欢呼起来。
　　但很快，其他四人将她团团围住。
　　“这不公平。”“要重新抽签决定。”
　　苏依凡一个人说不过她们，导演组只能抱来了签筒。
　　经过一通摇晃，最后田若获得了这个位置。
　　田若看不出有多高兴，其他人互相看了看，不懂怎么变成了现在的局面。
　　严阳叹了口气：“凡凡，要不你跟我一起吧？”
　　苏依凡勉强同意：“也行。”
　　然而，她们话音未落，沈沛青和阮芙都不干了。
　　她们两人毫不掩饰对对方的厌恶，针锋相对的意味实在太浓了，似乎下一秒打起来都不奇怪。
　　沈沛青看了看阮荷，又看了看其他人：“严阳跟我一组吧。”
　　严阳愣了愣，但又不好当面拒绝她，只能任由她把自己的姓名牌拿走。
　　第二天，所有人都早早出发，各自准备各自的物品。
　　阮荷跟田若逛了一个多小时的超市，把肉类和调料都买齐了，连配菜都跟江乐蓝那组仔细沟通好了。
　　她们刚提着袋子走出超市，远远看见沈沛青的车子停在路边。
　　沈影后带了个墨镜，遮住她小半张脸，她按下车窗，冲阮荷招招手，有些胜利者的喜悦：“你们坐我的车吧。”
　　阮荷把食材放在后备箱，跟田若并排坐到了后座上。
　　沈影后的车今天也难逃被布置摄像头的命运，要录制她们在途中的互动。
　　“怎么是你来接我们？”
　　沈沛青蹙了蹙眉，她不太满意座次，可又没有什么办法：“我跟严阳买水果，很快，就分别被派出来接人了，这样节约时间。”
　　大家了然。
　　节目组这次要去的地方路途遥远，早上大家把要带的行李都放到了客厅里，这样回来一组，出发一组，尽快过去。
　　只是没想到，沈影后还提供了去超市接人的服务项目。
　　沈沛青车技不错，车子很快平稳地驶上了高速。
　　经过简单的闲聊后，田若主动将话题引到了恋综上面，积极配合导演完成途中镜头。
　　“阮阮，你是不是很好奇，我为什么选择你？”
　　阮荷点点头，她确实想不明白这一点，节目录制到今天，田若怎么也不可能突然喜欢上自己了。
　　田若无奈地耸了耸肩：“因为公司不同意我锁定CP互动，说这样不利于我后面的个人发展。”
　　车内短暂地安静下来，阮荷没想到她会这么坦白。
　　就连沈沛青都微微侧过头，好心提醒：“田若，我车上今天有摄像头。”
　　田若向来很听公司的话，就像当年隐藏omega身份，她也没提过一句反对。
　　正是因为这样，公司才愿意将资源向她倾斜，让她这些年维持着不错的热度。
　　“我知道，没事的。” 田若不太在意，“这种片段最后也公布不出去吧。”
　　阮荷眨了眨眼，她小心开口：“你是希望我帮你把这些话，传递给初兰吗？”
　　田若微微抿唇，似乎有些浅浅的忧伤，过了半天才回答：“我也不知道。”
　　她顿了顿，再次抬起头时，眼里已经没有刚才复杂的情绪：“阮阮，你想好要跟谁组CP了吗？”
　　她知道阮荷有点迟钝，于是热心肠地给阮荷仔细分析起来。
　　“现在，江乐蓝、冯晴、王慕安是一组三角形，但局势渐渐明朗，我估计王慕安就快退出了。”
　　“剩下我跟丁初兰，我这边实在不太好互动。而阮芙刚加入，感情线目前忽略不计。”
　　“那就只剩下你、严阳和苏依凡了。”
　　沈沛青大概猜到了她要说什么，在前面咳嗽起来。
　　田若没理会她，似乎有些着急，坚持要说完自己的话。
　　她拉住给沈沛青递水的阮荷：“阮阮，很明显，严阳和苏依凡都很喜欢你。”
　　“那你想好要跟她们之中的哪个人，发展一段恋情了吗？”


第37章
　　其实, 阮荷从度假山谷回来那天，对嘉宾们当前的局势也进行了分析。
　　她是有些迟钝，但并不傻。
　　严阳、苏依凡和她的关系, 如果真像沈沛青说的那样, 她们两人是互相喜欢的, 那她早就该退出节目了。
　　又怎么可能搅进她们之间, 每次发送甜蜜信息都能收到？
　　阮荷认为, 严阳和苏依凡可能是喜欢过她，但这种喜欢很快转变为对朋友的那种喜欢。
　　现在，她更像是已经成为两人间play的一环, 见证也督促着她们一点点认清自己。
　　但, 无论是哪种情况, 阮荷都想不明白, 田若为什么要劝说自己这件事。
　　难道真的只是为了提供途中聊天的片段吗？
　　田若还在积极劝说：“阮阮，我觉得她们两个人都不错呢！”
　　“作为素人的话，这个年纪也要结婚或者有稳定的感情对象了吧？”
　　“这样的话，也不至于还会被观众说什么……”
　　“我不这么认为。”沈沛青没等她说完，“人好不好, 跟产不产生感情，没什么关系。”
　　“而且，没有什么年纪应该结婚或者恋爱, 只有想爱的人。”
　　“青青姐, 你这么说也不对。”
　　田若同样不甘示弱：“就像我们公众人物要格外注重人设一样, 素人也要注意的形象，不然周围人的评论也能淹死人的。”
　　“那你觉得……”沈沛青顿了顿, 似乎在犹豫要不要说下面的话。
　　阮荷从后视镜看过去，刚好对上沈影后冰冷的双眸。
　　她猜测, 沈沛青接下来，大概要问田若这种伪造人设的行为，能有什么好结果。
　　她也听明白了，田若今天对她说的这些话，应该是看到了之前那条负面新闻，在善意地提醒她。
　　阮荷打断了两人的“探讨”：“我知道了，我会慎重考虑的。”
　　她考虑找个恰当的时机，跟严阳和苏依凡把话说清楚，节目过半，也该让她们好好把握接下来的时间了。
　　想到这里，阮荷又偷偷看向沈沛青。
　　沈影后也不知道是怎么了，此刻脸色完全沉了下来，眼眶微微泛红，像是受到了天大的委屈。
　　车内氛围瞬间降到了冰点。
　　田若扭头看向窗外，不再说话，阮荷也不知道从何说起，又担心说错话，更加影响沈沛青开车的心情。
　　节目组选择的度假地点，在郊区一片开阔的湖边。
　　一辆辆房车被布置得很温馨，整齐排列在场地上。
　　阮荷她们到得比较早，她在房间里休息了一会儿，等时间差不多主动前往厨房。
　　厨房也是由一辆房车改造的，里面空间不大，勉强能容纳几个人。
　　江乐蓝和冯晴正在里面清洗各种蔬菜，她们忙得差不多了，把地方让给了阮荷。
　　没过一会儿，严阳和苏依凡也到厨房来，帮忙准备晚饭。
　　自从阮荷切到手，严阳真的开始研究做饭了，此刻她正拿着刀，对着一块牛肉比来比去，无从下手。
　　她忽然抬起头：“哎？阮阮，沈影后没来陪你吗？”
　　阮荷摇摇头，声音有些失落：“她陪我干嘛？”
　　自从她答应了田若要慎重考虑，沈沛青好像就没有跟她说过一句话，也不知道是怎么了。
　　“她不是……”严阳顿了顿，换了种表达方式，“你们能想象到么，我俩买水果只用了不到半个小时，沈影后就着急要去接你。”
　　她也察觉到了，沈沛青和阮荷的关系有些不一般，今早直接得到了印证。
　　阮荷勉强笑了笑，没说话。
　　接她，然后跟田若吵架，不理她吗？她甚至不知道，沈沛青为什么突然不高兴了。
　　她轻轻叹了口气，转身把严阳手中的刀接了下来：“我来切吧，你们帮我烧点热水。”
　　厨房里有些热，苏依凡按下开水壶，顺手也按开了空调。
　　严阳很有眼力见地关了窗户和门，两人一左一右围到阮荷身边，跟她学习切肉手法。
　　沈沛青走出房间时，眼前就是这幅场景。
　　阮荷眉眼温柔地站在厨房里，她时不时转过头，对严阳和苏依凡轻声细语地说着什么。
　　这个画面再一次刺痛了沈影后的心。
　　她本来想转身回房，又堪堪顿住脚步，她又盯着厨房看了两秒，终于忍无可忍地冲到了玻璃窗前。
　　她的出现，明显吓到了厨房里的三个人，三人格外一致地抬起头。
　　她指了指阮荷，又指了指门：“小荷，你出来一下。”
　　里面的阮荷疑惑地看着她，过了两秒，冲她摆了摆手。
　　不出来是吧？看来是真的考虑在严阳和苏依凡之间选一个。
　　沈沛青清冷的眼眸不受控制地开始泛红，她按了按自己心脏的位置：“那我们的过去算什么？你难道完全不在意吗？”
　　她抬起手，又指了指苏依凡和严阳：“你为什么愿意考虑她们，却不愿意考虑我？”
　　阮荷被她问得，皱起眉。
　　随后，她缓缓点点头，又摇了摇头，她露出些遗憾地表情，轻轻吐出了两个字。
　　沈沛青抿着唇，微微仰头跟房车中的阮荷无声对视着。
　　她不确定阮荷最后说了什么，但总归不是她想听的话。
　　一滴热泪从眼角滑落。
　　她赶紧低下头，在原地僵持了几秒后，还是迈着沉重的步伐转身离去。
　　无论如何，她都不愿成为被阮荷可怜和愧疚的对象。
　　身后的热水壶开了，发出尖锐的爆鸣声，随后房间里终于安静了一些。
　　不然在烧水壶、空调和高压锅的多重工作下，这里都要被吵死了。
　　严阳主动去把热水倒了出来：“沈影后怎么走了？”
　　阮荷没抬头，却加快了手上的动作：“沛沛饿了，可惜这里没什么吃的，估计大家都差不多，我们要快点做饭了。”
　　其他几位嘉宾去附近做游戏，阮荷把严阳和苏依凡也赶走了。
　　她自己在厨房倒是更自在，把晚上要烧烤的食材全腌制上了。
　　天色渐渐暗下来，附近的小广场上亮了灯，很是耀眼。
　　嘉宾们陆续回来了，回到房间稍作休息。
　　在没人注意的角落，阮芙拽了拽田若的手指。
　　田若愣了一下，没有什么特别表现。等大家都散开后，她才偷偷从房间里出来，走到营地后面的大树下。
　　“这么慢？”阮芙有些不耐烦地皱起眉。
　　田若立刻露出些讨好的表情：“芙芙姐，我……”
　　阮芙毫不留情面地打断她：“我说过了，不要这么叫。”
　　田若愣了愣，乖顺地垂下眼，她小心牵住阮芙的手：“我知道了，阮总。”
　　阮芙的情绪似乎因为这声称呼好转了些。
　　她从口袋里摸索了一下，拿出一个由自封袋包裹的手帕：“一会儿把这个递给阮荷。”
　　田若迟疑片刻，还是接了过来：“阮总，这是什么？”
　　阮芙抬起眼，目光落在田若脸上，似乎在责备她问得太多。
　　田若没敢动，任由那道并不善意的视线，在自己脸上游走。
　　忽然，阮芙轻笑一声，她伸出手，将手掌贴在田若微凉的脸颊上。
　　温热的手顺着脸颊一点点摸索着，像是有什么小虫子在爬。
　　田若没有反抗，反而又把脸颊贴过去了一些。
　　阮芙的手顺势向下，抚上了田若纤细而脆弱的脖颈。
　　她没有就此停下来，而是逐渐向后，触摸到后颈敏感的凸起。
　　手指像是弹琴一般，一下下轻轻点击着腺体的位置。
　　可就在田若眼神开始迷蒙时，阮芙却重重地按了下去：“让你做就做，不要问这么多。”
　　田若吓得差点惊呼出声，还好机敏地咬住了下唇。
　　阮芙按着她的后颈，把她带到自己面前，她很满意田若的反应，奖励似的啄了啄那殷红的唇：“乖孩子才会得到奖励。”
　　说完，她放开了田若，声音又变得阴冷。
　　“你等一会儿再走，我先回去，别被发现。”
　　阮芙离开了，留下田若一个人靠着树干，缓缓滑坐下来。
　　橙花味的信息素仍旧浓郁，被拨弄的腺体也分外难安，在两者的双重作用下，田若站都站不住，更别提离开了。
　　又过了一会儿，她才摊开手掌，看向阮芙给她的东西。
　　她不知道里面是什么，也想不懂，阮芙已经坐稳了高位，为什么还要盯着阮荷不放。
　　没有人察觉到暗处的一切。
　　阮荷也饿了，她坐到小火炉旁，把食材一串串放上去。
　　等嘉宾们都过来的时候，食物的香气已经飘散出来，勾得人垂涎欲滴。
　　她烤好了一盘，大方分给大家食用。
　　坐在她身边的严阳和苏依凡，凭借地理优势，各自多吃了串热乎的。
　　阮荷面前还摆着五串牛肉，趁着热气滋滋冒着油花。
　　严阳也饿得不行，没想太多就把手伸了过去。
　　“哎！”阮荷少有地拦住了她，“我再给你们烤。”
　　严阳收回手，了然：“导演去叫青青姐了，她很快就来！”
　　阮荷露出些笑意，但嘴上只说了一声“哦”。
　　很快，沈沛青从房间里走出来。
　　她的脸色不太好，平常红艳的嘴唇没有一点血色。
　　她看了阮荷一眼，严阳懂事地要给她让出位置。
　　没想到，沈沛青却挨着王慕安，坐在了稍远的角落里。
　　阮荷蹙了蹙眉，端起她提前留好的肉串递过去。
　　她不好说是特意给沈沛青留的，沈沛青就抱着臂，一串也没有吃。
　　阮荷诧异地多看了她几眼。
　　不是说饿了么？怎么又什么都不吃？
　　无论她怎么看，她今晚就是跟沈沛青对不上视线，哪怕偶然对视，沈沛青也会立刻移开。
　　她特意提高音量，难得挑起了两个话题，大家都回答了，就是沈沛青一声不吭。
　　阮荷唇线抿得平直，像是有一口气压在她心里。
　　她不明白，为什么她就是没给沈沛青找吃的，沈沛青就要这样跟她赌气。
　　到后来，她自己也生气起来。
　　嘉宾们本来应该轮流烤串的，阮荷愣是不发一言地守着炉子一整晚，脸似乎都被熏黑了。
　　两人间的怪异氛围，没有逃过苏依凡和严阳的眼睛。
　　她们两个人已经研究半天了，热心肠地靠过来，凑近阮荷耳语：“阮阮，你说，沈影后不会是吃醋了吧？”
　　她们边说，边看向沈沛青，沈影后感受到注视，也看了过来，随后脸色更难看了。
　　阮荷蹙起眉，仔细回想却一无所获：“她为什么吃醋？”
　　苏依凡试探性地开口：“因为我俩跟你在厨房做饭？”
　　阮荷还没说话，严阳先开始反驳了：“那也至于吧，咱们不一直这样吗？”
　　苏依凡瞪了她一眼，她紧急又改变了口风：“也可能是她单纯今天看我俩不顺眼。”
　　阮荷摇摇头。
　　她觉得，与其在这里猜，还如当面去问问沈沛青。
　　烧烤的重任交到了苏依凡和严阳手里。
　　她站起身，从大家身后向着沈沛青的方向走过去。
　　然而，她刚走到一半，阮芙忽然站起来，转身向后移动。
　　阮芙大概是要去跟谁碰杯，手中端着的满满一杯啤酒，尽数泼在了她的小臂上。
　　阮芙愣了一瞬，很快伸手抚上了阮荷的手臂，慌乱地帮忙擦拭着。
　　她满脸内疚，不停跟阮荷道歉。
　　一旁的田若，似乎也被这突如其来的意外惊到了。
　　还是阮芙冲她伸出手，她才后知后觉地把口袋里的手绢递了上去。
　　田若的声音很低，没人注意到其中带着点颤抖。
　　“阮阮，快擦擦吧。”


第38章
　　经过这个插曲, 阮荷也没有什么心情再去找沈沛青。
　　她拿着手帕擦了擦手臂上的水渍，还是觉得有些黏腻，索性回到房间冲了冲, 顺便把手帕也洗干净了。
　　节目组将这两天的行程安排得很紧。
　　明天上午要集体去爬山, 下午又要去隔壁的游乐场。
　　为了让嘉宾们保持充足的体力和精神状态, 等阮荷回来后, 导演便宣布要发送甜蜜信息。
　　阮荷也只能坐回到自己的座位上。
　　如果可以, 她今天真的很想发给沈沛青。
　　可她的甜蜜信息选项里，都没有这个名字。
　　阮荷纠结了片刻，还是选择发给了严阳。
　　内容是：不要被束缚在想象里, 多看看身边人吧。
　　她今天特意认真听了甜蜜信息的播报。
　　江乐蓝和冯晴各有一条, 应该是互发了, 冯晴多收到一条, 王慕安没有收到。
　　田若和丁初兰各一条，应该也是互发，但她们今天互动明明也不是很多，也许是在下午活动时，她在厨房没有看见。
　　剩下就是严阳、苏依凡和阮芙都发给了她。
　　阮荷很纳闷。
　　阮芙参加恋综本来就很奇怪, 现在连续两次发给她就更奇怪了。
　　这条信息指向性非常强：“抱歉阮阮，下次让你泼回来。”
　　剩下两条，一条是：“阮阮, 希望你每天开心。”另一条是：“阮阮, 要勇敢些, 我做你坚实的后盾。”
　　后面这条带着一个加油的小拳头，这应该是苏依凡发的, 那前面那条只能是严阳。
　　她们今天的信息，像是商量好了一样, 突然有点煽情。
　　阮荷多看了几遍，在感动之余，她突然觉得，大概是不用她在暗中提示两人了。
　　夏季的夜晚，风也是热的。
　　这里远离城市的喧嚣，只有若隐若现的蝉鸣鸟叫和稍远处游客的欢笑声。
　　即使已经发完甜蜜信息，嘉宾们还是没有回房间，自发坐在椅子上聊天。
　　场地边的射灯熄灭了几组，四周暗了些，抬头便能看见漫天的星斗。
　　阮荷靠坐在椅子上，额头上却渗出一层薄汗。
　　刚才被阮芙泼了啤酒的小臂，莫名出现了些灼烧感。
　　她抽出桌上的纸巾，沾了沾脸颊上的汗水。
　　刚擦完，很快又渗出一层，身体也跟着烦躁和乏力。
　　奇怪，明明她晚上守着烧烤炉的时候，都没有这么热。
　　阮荷皱了皱眉，她这不会是中暑了吧？
　　她站起身，决定回房间休息一下，吹吹空调。
　　临走前，她拍了拍苏依凡，意味深长地指了指桌面一盘烤好却没动过的牛肉串。
　　嘉宾们陆续离开，最后只剩下严阳、苏依凡和沈沛青还坐在桌边。
　　沈沛青没说话，却一直固执坐在一旁，听另外两人闲聊。
　　又过一会儿，严阳也有点困了，她把桌面的盘子收拢，连同那盘肉串，一起端到了厨房，苏依凡也跟过去帮忙。
　　沈沛青仰面靠在椅子上，沉默地望着漆黑的天空。
　　肚子不合时宜地叫起来，她几乎一天都没吃东西。
　　虽然不太情愿，她还是站起身，向着厨房走去。
　　她从来不是一个会服输的人，沈影后刚才决定，填饱肚子，回房间从长计议。
　　哪怕阮荷真的喜欢上了其他人，她也一定要抢回来。
　　苏依凡站在窗边，远远看见沈沛青走过来。
　　她用手肘碰了碰严阳，示意她把阮荷留下的肉串，放进微波炉里再热一下。
　　“沈影后，”苏依凡主动打招呼，“饿了吧？”
　　沈沛青愣了片刻，摇了摇头：“不饿，找点水喝。”
　　“哦，那太遗憾了！”
　　严阳跟苏依凡一唱一和：“明天我跟阮阮说，她的好心没派上用场吧。”
　　沈沛青唇线抿得平直，搬了个高脚凳坐在房车的窗口：“什么好心？”
　　她临时改变主意了，晚些再想怎么追阮荷，要先挫挫这俩人的锐气。
　　微波炉“叮”的一声，时间刚刚好。
　　严阳把盘子拿出来，又从另一边的保温桶里倒出来一碗红豆粥：“这个好心。”
　　沈沛青的视线落在面前的食物上，喉咙有些发堵。
　　阮荷明明对她很好，行动不是比语言更重要吗？面前这两人，根本没得到过阮荷的这种关照。
　　唇角微微上扬，她心情好了大半，舀起一勺红豆粥，放到唇边吹了吹。
　　还没来得及送进口中，苏依凡又开口了：“青青姐，不是我说，你也太小气了吧？”
　　沈沛青抬起头，不解地看向她：“我什么时候小气了？”
　　“不就是下午那会儿，没给你吃的吗？”严阳笑起来，“你这都别扭了一晚上。”
　　“不至于的吧？”
　　“就是！还一整晚都没理阮阮，也不吃饭。”
　　“主要，那时确实没有什么吃的。”
　　“阮阮赶紧煮了粥呢，也没见你再来。”
　　这两人一句接一句，沈沛青的眉头却越锁越紧。
　　她打断严阳和苏依凡：“说清楚，我什么时候找吃的了？”
　　苏依凡和严阳对视了一眼，沈沛青的表情不像是在装傻。
　　这里面，不会真的有什么误会吧？
　　“就……”严阳伸出手，模拟了当时的场景。
　　“你指了指门，说‘我也想进去’，阮阮摆手，告诉你‘里面没地方了’。”
　　“然后，你按了按肚子，说‘我太饿了，有什么吃的吗’，又指了指我俩，‘严阳和苏依凡有没有’？”
　　“但那个时候，厨房里真的没吃的。”
　　“水果洗完，江乐蓝她们拿到外面切了，甜品那组还没拿过来，所以阮阮只能拒绝。”
　　“然后……”
　　沈沛青从椅子上站起来，打断她们：“你们是这么理解的？！”
　　苏依凡点点头：“对啊，不然你是什么意思？”
　　沈沛青欲哭无泪，这怎么还能有这么大的歧义。
　　“你们里面听不见声音吗？”
　　严阳摇摇头：“全是电器声，而且这车隔音也好，要不是现在开着窗，估计还得比划。”
　　沈沛青低了低头，整理着自己杂乱的情绪。
　　可别在提比划的事了，这也太坑人了。
　　她沉默了片刻，抬起头：“你俩出来吧，剩下的我收拾。”
　　严阳赶紧推脱：“那多不好呀！”
　　“没事，”沈沛青走进厨房，看了看台面上剩余的水果，“我想做点东西。”
　　苏依凡明白了，她跟严阳使了个颜色，把地方让出来了。
　　临近半夜，整个营地变得静悄悄的。
　　沈沛青快速在案板上切着水果，发出清脆的声响。
　　她把水果地摆放在薄薄的刨冰上，整理出一个心形。
　　她了解阮荷的作息，她做好端过去时，阮荷肯定还没睡呢。
　　与此同时，营地里的另一处，也传出“咚咚”的声响。
　　田若微微弓着背，小心地四下查看，她撑在阮芙的门前，足足敲了三分钟，都没有人应答。
　　嘴唇失去了颜色，又在牙齿的咬合下，露出血迹。
　　明明是一段路程，她却走得格外艰难，每一步都要消耗掉大量力气。
　　田若离开阮芙的门前。
　　她甩了甩头，将视线投向丁初兰的房车，或许，丁初兰会愿意帮她。
　　她顾不上太多，只能拖着沉重的脚步，转头往那边走。
　　丁初兰已经成为她在这里唯一的希望。
　　“田若，去哪里？”
　　阮芙的声音突然传过来，田若搜寻了一圈，终于发现了坐在大树阴影里的人。
　　田若踉踉跄跄地跑过去，扑到阮芙的腿边。
　　她带着哭腔：“芙芙姐，芙芙姐，求求你帮帮我。”
　　阮芙的视线落在远处，却准确地伸出手，掐住了她的下巴。
　　“田若，我说过很多次了，”阮芙声音透着阴冷，“我讨厌别人叫我姐。”
　　田若慌起来：“是阮总，阮总”
　　阮芙瞥了她一眼：“你碰到手帕了？”
　　田若点点头。
　　阮芙给她的时候，手帕放到自封袋里，但她不可能也这样给阮荷，拿出来时一定会碰到的。
　　阮芙伸出手，想摩挲着小狗一样，抚摸着田若半长的头发。
　　她释放出一些信息素：“那就对了，里面我放了促使发热的药物。”
　　“什么？”
　　田若瞪大了双眼，又重复了一遍：“什么？”
　　阮芙不以为然，她勾起田若的下巴，奖励似的亲了亲她的嘴唇。
　　她微微挑眉：“抱歉哦，若若，我帮不了你，我现在有更重要的事。”
　　田若被橙花味的信息素笼罩着，身体内的燥热暂时好转。
　　她顺着阮芙的视线看过去，在不远处看见了阮荷的房车。
　　伏在阮芙腿上的手臂微微颤抖起来，很快这种震惊遍布全身。
　　她张了张口，像是被人用布塞住了嘴，一个音节也发不出来。
　　田若从被阮芙选中那天，她就知道，阮芙并很不喜欢她。
　　她像是一个精致的巨型洋娃娃，乖巧、听话。
　　她会配合阮芙所有的要求，尽最大的努力讨好阮芙。
　　而阮芙，会帮她在娱乐圈打点关系，也会给她资源，解决麻烦。
　　阮芙家里，有一个紧锁的房间。
　　田若知道，那里面属于阮芙真正喜欢的人。
　　她以为，那个人只是一份过去，一份念想，一份梦境，永远不会干扰她们当下的感情。
　　哪怕阮芙只把她当成金丝雀，她也愿意这样陪着阮芙。
　　可是……
　　田若眨了眨眼，让双眼变得清亮些，但视线所及，还是一样的答案。
　　她艰难找回自己的声音，低声呢喃：“阮荷是你姐姐啊，是有血缘关系的姐姐……”
　　阮芙又瞥了她一眼，忽然笑起来。
　　“阮阮是我姐姐，怎么了么？”
　　“我们只要不生孩子就可以了吧？她已经有桃桃了呀，我也可以对桃桃很好的。”
　　田若彻底被她眼眸中的光亮吓到了，她顾不上身体的不适，急速向后退出。
　　可惜，她很快被阮芙扯着领口拽了回来。
　　“若若，你要去哪里呢？”
　　“反正也无聊，不如你就在这里，陪我等一会吧。”
　　阮芙凑近了田若的耳朵，热气贴着她的肌肤流窜。
　　刻意的挑逗让田若更加难受了，双手紧紧抓着自己的手臂，在上面掐出一道道红痕。
　　“再等一会儿，很快就好了”
　　“我不知道阮阮有没有洗掉之前的标记，我要等到药效发挥，她意识模糊，我才好进去覆盖过去呀。”
　　田若动弹不得，只能贴在阮芙腿边，不停地发抖。
　　阮芙像是对待什么宠物一样，将手随意搭在她的身上。
　　忽然，那只手突然收紧了，掐得田若肩膀生疼，像是要碎掉了。
　　她抬起头，看见沈沛青端着一碟什么东西，正在往阮荷房车前走。
　　阮芙紧张了一瞬，很快又放松下来。
　　她轻笑了一声，自言自语地安慰自己：“没事，没事，阮荷现在的状况，是不可能给她开门。”
　　可她话音刚落，阮荷的房车竟然打开了。
　　沈沛青身形顿了顿，立刻闪身进去，随后紧紧关闭了房门。


第39章 好像是她主动的？
　　阮荷回到房间里, 赶紧按开了空调。
　　但吹了一会儿，她还是觉得体内燥热难当，索性又拧开一瓶冰水, 灌了下去。
　　在做完这两件事后, 她皮肤的温度竟然更高了。
　　阮荷终于意识到, 她的身体有些不对劲。
　　她的发热期确实是在这个日期附近。
　　但她清楚记得, 有一天回到小屋, 沈沛青说她身上有桃子味，她回到房间立刻吃了抑制剂，不可能仍旧进入发热期。
　　阮荷蹙着眉, 她蜷缩在房间内的小沙发上, 身上的汗水浸染了她的裙子, 贴在身上黏腻难受。
　　双腿像是变成两团棉花, 一点力气也使不上，她奋力撑起来，摸到自己的行李箱旁。
　　她为了防止突发意外，一直携带着两粒强效抑制药。
　　阮荷来不及多想，把那两颗药全部塞进了嘴里。
　　然而, 一切情况都没有好转。
　　她的身体像是被献祭给了魔鬼，疯狂不安分地叫嚣着，让她满足自己最原始的欲望。
　　阮荷双手紧紧抓着衣摆, 把自己团在一起。
　　她后知后觉地意识到, 这可能不仅仅是发热期, 哪怕是她之前对沈沛青用手段时，都没有此刻难受。
　　她拼命维持着仅存的理智, 思考着解决办法。
　　打电话吗？打给谁？她最信任的陈月莹远在市中心，根本来不及帮她。
　　忽然, 有一缕青竹香气钻进了阮荷的鼻腔，她意识也跟着清醒了一瞬。
　　她竟然忘了，沈沛青在这里。
　　她摸到了手机，虚弱地举到自己面前。
　　白皙的手指微微颤抖着，她按了几次，才成功解锁。
　　她还没来得及找到沈沛青的名字，房车门口却传来了敲门声。
　　阮荷的心瞬间提起来，如果有人暗算她，那此刻来敲门就是最好的时机。
　　她不敢贸然开门，右手握住了床头的台灯，准备防身。
　　左手在身侧捏成拳，指尖刻进掌心，她勉强维持着语调：“谁？”
　　门外一道熟悉的声音响起：“小荷，是我。”
　　阮荷怔了怔，她几乎是扑到门边，拉开了房门。
　　沈沛青端着一个摆盘精致的水果刨冰，眉眼含笑地站在门外。
　　“小荷，我……”
　　她没说完，一眼看出了阮荷脸颊上不正常的红润。
　　房间里满是清甜的桃子味道，浓度高得让她的太阳穴都跟着突突狂跳。
　　“小荷！”
　　沈沛青冲进来，反手紧紧关闭了房门。
　　像是溺水的人，终于看见了一根浮木。
　　阮荷来不及多想，一下扑进沈沛青的怀中：“沛、沛沛……”
　　似乎是消耗掉了最后一点意志，她彻底失去了对身体的掌控力。
　　纤细的手臂环在沈沛青的腰上紧紧抱住，她整张脸扎进那柔软而饱满高地上，一边像小猫一样轻轻蹭，一边又奋力汲取着沈沛青的气味。
　　精心制作的水果刨冰摔在了地上。
　　里面的食物跟玻璃冰碗一起碎得四分五裂，溅得到处都是。
　　沈沛青刚刚抱住阮荷，就感受到了她身上不同寻常的热度。
　　青竹香气的信息素不受控制地散逸出来：“你这是发热期吗？”
　　阮荷声音闷闷地，艰难开口：“好像不是，我服用了抑制药的。”
　　“这……”沈沛青愣了愣，腾出手摸出电话，“我好像记得这边有医务室。”
　　阮荷不知道自己怎么坐到床上，她搂紧沈沛青，一刻也不想分开。
　　她不知道医生有没有用，只知道靠在沈沛青身上时最舒服。
　　很快，节目组工作人员带着医生跑过来。
　　她抽取了两管血液，滴在试纸上，几分钟过后，上面渐渐显示出结果。
　　医生眉头也拧起来，小心开口：“沈影后，您在释放信息素吗？”
　　沈沛青点了点头，没有避讳：“对。”
　　她犹豫了一秒，还是决定坦白告诉医生：“我们是标记关系。”
　　这话一出，在场的工作人员和医生都愣住了。
　　毕竟谁也想不到，恋综观察员和嘉宾竟然还有这层关系。
　　尤其是，其中一个人还是影后沈沛青。
　　医生还是更加专业些，她神情很快恢复：“最好不要太多。”
　　“阮荷现在体内有正常发热期因子，有抑制剂，有药物，如果再多些信息素，恐怕会更加紊乱。”
　　她思索了片刻，给出最佳答案：“我认为，应该尽量少刺激她，然后赶紧转移到专业医院”
　　沈沛青点点头：“那我马上带她去医院。”
　　她知道，越是这种情况，她越要冷静。
　　发热期的omega非常脆弱，稍微一个差错，就可能影响下半生的健康。
　　工作人员去开车了。
　　沈沛青安抚地轻轻拍着阮荷的背：“我抱你，好不好？”
　　阮荷先是摇了摇头，又点了点头。
　　她像是一只八爪鱼一样，紧紧贴着沈沛青，不愿意分开一寸。
　　车子直接开到阮荷房间门口。
　　不远处的树下，阮芙腾地站起来，她眼看着沈沛青把阮荷抱上车了车，扬长而去。
　　阮芙的眼睛瞬间红了，像是燃烧着一团火焰。
　　“沈沛青不是alpha吗？为什么她可以围绕在阮阮周围？”
　　忽然，她像是想到了什么，把田若从地上拎起来。
　　“你不是说，阮荷跟沈沛青，还没有你跟沈沛青熟吗？”
　　“你告诉我，当年完全标记阮荷的人，是不是沈沛青？！”
　　田若痛苦地摇着头，她现在状态没法回答这些问题。
　　可就算她是清醒的，她也回答不了，因为她根本不知道阮荷和沈沛青什么时候这么要好了。
　　沈沛青把阮荷放到座位上，自己绕到另一侧的车门旁。
　　阮荷像是眼巴巴地等候她多时，没等她坐稳，又缠上来。
　　工作人员瞥了眼后视镜，抿着唇故作镇定的开车。
　　她从来没有见过这幅场景，大名鼎鼎地沈影后竟是如此束手无策的状态。
　　沈沛青用余光看了她一眼，一边安抚阮荷，一边伸手开始摸索。
　　她记得她车子有个挡板来着，但是从来没用过，现在是时候派上用场了。
　　阮荷好像感觉到，此刻沈沛青的心思不是完全在她这里。
　　她有些不满意地往前凑了凑，仰头咬住沈沛青的锁骨。
　　她没有用力气，而是用牙齿慢慢地磨，很快带来阵阵酥麻感。
　　沈沛青悄悄抽了一口气，连信息素也飘出来一些。
　　阮荷很满意她的反应，不知道哪来的力气，忽然撑起身，整个人跨坐到她的腿上。
　　还好，在她坐上来的前一秒，沈沛青终于摸到了挡板的按钮。
　　在这一方狭窄的小天地中，桃子味的信息素也更浓烈了。
　　沈沛青被她勾得，肌肤也渐渐热起来，头脑愈发浑浊。
　　阮荷贴上她的脸颊，无意识地微微扭动着身体。
　　“沛沛，你亲亲我，好不好？”
　　沈沛青呼吸一滞，不敢有任何动作。
　　她此刻恨不得自己才是中招的那个，这样就能肆无忌惮地拥抱阮荷。
　　而现在，她只能努力寻找着脑海中的理智。
　　医生说，她不能释放太多信息素，不要做影响阮荷的事情。
　　阮荷见她迟迟没有动作，有些不满地拉开些距离。
　　她的脸颊透出不正常的红晕，眼眸似乎失去焦距，过了一会儿才聚焦在沈沛青脸上。
　　灼热的视线缓慢下移，最终停留在红润的嘴唇上。
　　阮荷没有任何犹豫，就这样猛地吻了下去。
　　沈沛青的嘴唇很软，带着一丝冰凉，像是绵软甜蜜的雪糕。
　　阮荷恨不得把她吞进腹中，一点点研磨、融化。
　　“小荷，唔……”沈沛青的话被尽数堵了回去。
　　她的双手尴尬地垂在身侧，很快却又被阮荷牵起，放在了纤细的腰侧。
　　“沛沛，沛沛姐姐，”阮荷还是不满足，她带着哭腔，一边吻着沈沛青，一边胡乱撕扯起两人的衣服。“你不喜欢我了，对吗？你为什么不喜欢我？”
　　“你为什么一点信息素都不愿意给我……”
　　沈沛青不知道自己是怎么到医院的。
　　她背后出了一层汗，完全不比阮荷好多少。
　　凌乱的长发缠绕得难舍难分，两人的衣领都敞开了些，露出一片白皙的风光。
　　李雪妍早已等在医院门口，体贴地为两人围上了一条薄毯。
　　沈沛青终于解脱了几分。
　　她抱起阮荷，冲进医院的诊疗区。
　　这里是她平常检查身体的医院，有一间专属于她的特别病房。李雪妍刚才已经联系好了，医生早早等在那里。
　　“医生，”沈沛青一开口，才发现自己的嗓子哑了，“快看看她。”
　　药效持续发挥，阮荷的状态更加迷蒙了。但她牢牢攥着沈沛青的手，说什么也不松开。
　　医生无奈，在抽血之余，给阮荷注射了一针安定剂。几分钟后，她终于沉沉地睡去。
　　“你的自控力很好，不然病人这种状况，可能会引发更多的问题。”
　　医生看了看检查结果，一边开药，一边向沈沛青询问着各种问题。
　　阮荷的基本信息，沈沛青对答如流。
　　但她很快被医生问住了。
　　“你们亲密生活频率怎么样？”
　　“发热期和易感期，通常是顺应本能还是药物控制？”
　　“近期有没有受孕行为？”
　　一向清冷自持的沈影后，难得被问红了脸，一个问题也答不上来。
　　最后只能尴尬地打断医生：“我们好久没见了。”
　　“多久？”
　　沈沛青抿了抿唇：“六年。”
　　“六年？！”
　　沈沛青点点头。
　　医生惊呆了：“六年你们都没有洗去彼此的标记？”
　　“你们这……”
　　沈沛青忽然想起什么，赶紧打断医生：“但她有一个女儿。”
　　医生皱着眉，抬头看了她一眼，没有理这句话。
　　“这瓶药点滴进去，病人体内的紊乱就能平稳下来。但还是要观察两天，才能出院。”
　　沈沛青乖乖点点头，用手机交了费。
　　她的经纪人李雪妍是个beta，医生建议在药物起效前，还是让她陪伴比较好。
　　沈沛青没事做，索性去楼下采买些生活用品。
　　她的衣服上，还残留这阮荷的信息素味道，嘴唇上也留存着甜蜜的触觉。
　　她伸出手指，缓缓抚摸过自己的嘴唇，心脏却咚咚狂跳不止。
　　经过今天的事，她好像突然想明白了些什么。
　　或许，她应该更加直白一点，更加热烈一点，才能让阮荷也勇敢面对这份心意，而不是只能在药物的作用下放开自己。
　　阮荷醒来时，入眼便是医院洁白的墙壁。
　　她有些害怕地转过头，看见了守在椅子上的李雪妍。
　　“雪妍姐……”
　　记忆慢慢回笼，她很快想起自己是怎么给沈沛青开了门，又怎么跟着沈沛青来医院。
　　她好像还主动亲吻了沈沛青，主动扯开了自己和沈沛青的衣领，就只差……
　　白皙的脸颊顷刻变得通红，双眸中也氤氲出水汽。
　　时隔六年，她好像又在药物的影响下，强迫沈沛青做了些她不情愿的事。
　　李雪妍给阮荷递上温水：“感觉怎么样了？”
　　“好多了，”阮荷在房间里搜寻了一圈，“沈沛青呢？”
　　“她去买东西了。”
　　李雪妍边说，边抬起头，刚好看见沈沛青：“说着就回来。”
　　话音刚落，病房门口传来推门的声音。
　　阮荷却利索地放下纸杯，赶紧闭上了双眼。
　　她此刻极度心虚和愧疚，实在不知道该怎么面对刚被自己强吻的人。
　　万一，就是说如果万一……
　　沈沛青问她要赔偿的话，她该怎么办呀！


第40章
　　李雪妍站起身, 看了眼阮荷的反应，无奈地摇了摇头。
　　她把医生的检查情况大概跟沈沛青说了一下，让她不用太担心。
　　沈沛青低着头, 默默将买来的生活用品, 放在合适的位置。
　　她的声音里透出些疲惫：“雪妍姐, 你先回去吧, 我晚上守在这里。”
　　李雪妍本来想让她回去休息的。
　　但她早就知道两人间的关系, 又不忍心打扰，最后只能一步三回头地离开：“那你也要好好休息，有事打电话。”
　　沈沛青点点头, 她目送着李雪妍离开, 坐到阮荷床边的椅子上。
　　她抬起手, 摸了摸阮荷的额头, 又顺着脸颊下滑，碰了碰纤细的脖颈。
　　阮荷身上不正常的热度已经褪去，呼吸均匀绵长。
　　沈沛青放心不少，她拨开阮荷凌乱的发丝，露出光洁白皙的脸。
　　她盯着那张脸出神半天。
　　实在没忍住, 又开始用手指小心翼翼地描摹着眉毛、鼻梁、嘴唇。
　　阮荷在她的触摸下，手指紧紧抓紧了床单。
　　这种若有若无、不轻不重的感觉，实在是太痒了。
　　她觉得, 装睡大概不是一个好方法, 还不如直接面对尴尬, 起码没有这么折磨。
　　可就在她即将睁眼时，沈沛青突然轻声开口了。
　　“小荷, 我真的很想知道，你把我当什么了呢？”
　　“为什么你六年前会不告而别, 六年间销声匿迹，六年后又这样云淡风轻？”
　　“我之前一直以为，你离开后过得很好，很快乐，很自由。”
　　“但实际上，你却比六年前更加内敛、谨慎和敏感。”
　　“我记得《明日星耀》的时候，你总是在生活中躲开镜头，不想让大家知道你那么多特长，也不想让大家知道你有多可爱，只有在舞台上才会大胆展示自己。”
　　“现在你还是这样，总是站在镜头的角落里，不愿意成为表现自己，也不愿意成为关注中心。”
　　“小荷……”
　　沈沛青顿了顿，声音里带着些哀伤和心疼：“其实，你是不相信我喜欢你吧？六年前不相信，六年后也不相信。”
　　“或者，你不相信任何人，不相信会有人真心实意的喜欢你，对吗？”
　　沈沛青顿了顿：“但我想告诉你，你值得任何人的喜欢。”
　　她将手伸进被子里，握住了阮荷的手。
　　“也包括我。”
　　沈沛青还在轻声诉说，想说给阮荷，也像是说给自己。
　　阮荷静静地听着沈沛青的话。渐渐地，她的鼻腔开始泛酸，眼眶也开始发热，胸口像是揉了团棉花，又软又暖。
　　她听不下去了，只能假装被吵到，翻了个身。
　　单薄的脊背朝向沈沛青，沈沛青不再说话，而是发出了一声轻轻的叹息。
　　在沈沛青看不见的角度，一串清泪滑落。
　　她刚刚说的那些话，都说对了，刚好戳进阮荷的心窝。
　　楚云嫣离开，阮兴杰带了吴雨和阮芙回来。
　　从那天起，她就觉得，爱情是这个世界上最靠不住的东西。
　　爱情可以伪装，也可以改变，伤害力却巨大。
　　为了避免这种伤害，阮荷也避免了爱。
　　但她最近渐渐发现，很多事不是靠逃避就能解决的。
　　而且，她身边的每个人，不管是甜蜜还是酸涩，都在努力争取着自己的感情。
　　这些简单而纯粹的故事，多多少少也在改变和影响阮荷。
　　她忽然觉得，阮兴杰一个人的问题，或许不应该推广扩大，毕竟不是每个人都是人渣。
　　阮荷的脑海里一直在想这些事，连自己是怎么睡着的也不知道。
　　第二天，是个晴天。
　　阳光透过薄薄的纱帘，慢慢爬上了病房的床铺。
　　阮荷迷迷糊糊地抬起手，遮了遮眼睛。
　　她还没有完全清醒，房间里弥漫的信息素已经争相钻进她的鼻腔。
　　清甜的桃子味和淡雅的青竹香，充分混合在一起，形成一种好闻的新气味。
　　并不狭小的病房里，满是浓郁的信息素，像是经历了一场彻夜缠绵。
　　阮荷被惊得睁开眼，这才发现沈沛青精致的脸庞近在咫尺。
　　她们竟然睡在同一张床上，盖着同一条被子，似乎还抱在一起。
　　漂亮的狐狸眼微微颤动，她愣了两秒，想起昨天医生的叮嘱。
　　于是，阮荷紧急裹着被子向后退到墙边，跟沈沛青拉开些距离。
　　沈沛青不知道什么时候换了件短款的运动套装。
　　房间里开了空调，刚刚的动作卷走了她全部的被子，让她直接暴露在微凉的空气里。
　　沈沛青睁开眼，迅速聚焦到阮荷的身上：“怎么了吗？”
　　阮荷用被子遮住了小半张脸，声音也闷闷的：“你怎么释放出这么多的信息素？医生说这样不可以的。”
　　沈沛青愣了愣，她仔细分辨了一下房间中的味道，是有信息素飘散，但并没有阮荷说的那么严重。
　　她笑起来，比窗外的阳光耀眼：“医生也说，适当的信息素能起到安抚作用，增强你自身的调节能力。”
　　阮荷不认可她的说法：“你这哪是一点？”
　　这分明是很多信息素，已经影响到她的行为，让她现在特别想拥抱沈沛青。
　　这种清醒状态下的依恋，比昨天晚上的迷离状态还要折磨。
　　“是一点啊……”
　　沈沛青想了想：“从科学角度上来说，如果你觉得一个人的信息素浓烈，那可能是因为你对这个信息素太喜欢了，所以才会敏感。”
　　阮荷看着她，又偷偷吸了口空气。
　　信息素的味道好像的确没有刚才浓烈了，而沈沛青说的这个理由，也完全成立。
　　她的脸颊泛起红晕，不再继续争辩。
　　这些表情全都落在沈沛青的眼中，想法似乎也被看透了。
　　“那没事了。”
　　阮荷边说，边要转过身，她打算面朝墙壁，自己冷静一下。
　　然而，她刚有动作，沈沛青忽然凑上来，隔着被子，把她抱在了怀中。
　　她的嘴唇抵在沈沛青的颈边，只要她再往前凑凑，就能够吻上去。
　　阮荷微微抬起头，偷瞄沈沛青的脸。
　　那双清冷幽深的眼眸，此刻染上了温度，正温柔地看向她：“小荷，好点了吗？”
　　阮荷点点头，犹豫片刻，还是偷偷靠进了沈沛青的怀中。
　　房间中的信息素味道似乎又淡了些。果然，当渴望得到满足的时候，信息素的影响就小多了。
　　上午还有一场会诊，沈沛青赶在医生检查的时间，出去买了午饭。
　　回来后，她先找了主治医生一趟，说是阮荷的情况比较稳定，后天就可以出院了。
　　老实说，她倒是有点希望阮荷别这么快出院。
　　生病中的阮荷，似乎比平常要更加诚实一点。
　　病房里有个小桌板，专供吃饭使用。
　　阮荷本来打算去茶几上吃，被沈沛青拒绝了，所以只能半靠在床头。
　　沈沛青舀起一勺粥，放到唇边吹了吹，又送到阮荷唇边。
　　阮荷在感动之余，还是有些无奈：“沛沛，我这个毛病好像不影响自己吃饭。”
　　沈沛青固执地摇了摇头：“你自己拿着太累了。”
　　阮荷露出些笑意，她想反驳几句，却没有说出来，而是乖乖张开嘴，一勺勺吃着送过来的食物。
　　饭吃到一半，李雪妍过来了。
　　这回阮荷说什么都不肯让沈沛青喂，自己吃起来。
　　李雪妍在一旁坐下来：“青青，下午我在这里，你回去休息一下吧。”
　　沈沛青摇头：“我没事。”
　　“你……”李雪妍摇了摇头，“你看看，你这头发，你这衣服，哪有半点影后的样子？”
　　沈沛青仍旧摇头，视线落在阮荷身上，挪不开半分。
　　阮荷看向她。
　　她从来没见过沈沛青在公众面前穿成这样，平常飘逸的长发被她随意盘在脑后，几缕发丝凌乱地垂下来，有点颓。
　　而且，也不知道昨天沈沛青几点睡的，黑眼圈都出来了。
　　再不休息，估计身体很快就要熬不住了。
　　“沛沛，你回去吧，我没事。”
　　阮荷安慰似的拍了拍她的手：“你都没有昨天好看了。”
　　沈沛青从上到下地看了自己一眼，无奈地抿了抿唇。
　　她今天确实太不精致了，恐怕会被嫌弃：“那我晚上再过来吧。”
　　阮荷没有反对。
　　沈沛青离开后，阮荷也睡了一觉，还舒舒服服地洗了澡，总算除去了一身的黏腻。
　　李雪妍有些工作，直到傍晚，才彻底处理完。
　　她们是旧时，隔了六年没见，有很多话说。
　　李雪妍把自己怎么成为沈沛青经纪人的过去又讲了一遍，跟沈沛青说的完全一样。
　　“对了，阮阮，”李雪妍顿了顿，“前些天，小阮总找我来着？”
　　阮荷蹙眉：“阮芙？”
　　李雪妍点点头：“她希望我辞职，签约阮氏，重新做你的经纪人。”
　　“但是我拒绝了。”
　　阮荷拍了拍李雪妍的手臂：“雪妍姐，我从来没想过进入阮氏。”
　　“那你想过重回娱乐圈吗？”李雪妍反手握住她，“你知道，我对你当年不能出道的事情，一直耿耿于怀。”
　　“我拒绝阮芙，不是不想带你。”
　　“而是我希望你签署到青青现在的公司，我这几年也成长了，现在我有办法让你重新火起来！”
　　阮荷摇了摇头：“雪妍姐，当年的事情，其实我并没有什么遗憾。”
　　她唯一的遗憾，大概是没能把握住自己的命运，又不得已利用了沈沛青。
　　还好，现在这些遗憾，也在逐渐弥补了。
　　她露出些浅浅的笑意：“我回头找机会跟阮芙说，不会让她再打扰你的。”
　　李雪妍点点头：“我听青青说，她帮你联系了原创音乐方面的工作，以后我也帮你留意下。”
　　阮荷刚想道谢，被她打断了：“还有这次的毒……”
　　李雪妍顿了顿：“化验结果出来了，这种药品比较隐蔽，又很容易中招，所以可能得需要你多想想，那天有什么异常，有没有什么证据。”
　　阮荷表情也跟着凝重起来：“谢谢雪妍姐，我知道了。”
　　病房里短暂地安静下来，两人都在思考，又都想不出答案。
　　忽然，门口传来些声响。
　　阮荷和李雪妍一起转头去看。
　　沈沛青换了身新中式连衣裙，长发挽在脑后，似乎还画了个精致的妆，像是要出席什么活动。
　　她挡在门口，迟迟没有进来。
　　过了一会儿，才故作神秘地含笑看向阮荷：“小荷，你猜谁来了？”


第41章
　　阮荷愣了愣, 逐渐露出些惊恐的表情，但很快被她压下去了。
　　她刚才的第一反应是，桃桃来找她了。
　　但仔细想想, 知道不太可能。
　　她没有跟陈月莹说自己的遭遇, 即便说了, 陈月莹也不可能带着桃桃来。
　　如果不是桃桃, 还是她们都认识的人……
　　阮荷看了眼病房的时钟, 这个时间倒是很有可能。
　　“是苏依凡来看我了吗？”
　　苏依凡听到自己的名字，直接从病房门口闪现进来。
　　“阮阮，你好点了吗？”
　　阮荷笑着点点头：“我没事了。”
　　她隐藏掉真实原因：“就是有些信息素紊乱, 需要调理一下。”
　　苏依凡的表情缓和了些：“那还好, 平常要多注意一点。”
　　“我跟严阳太担心你了, 离开营地赶紧过来了, ”她略微不好意思地笑了笑，“她在楼下呢，不敢上来。”
　　因为不清楚阮荷的情况，严阳作为alpha只能等在楼下。
　　事实也确实如此，医生建议她这两天尽量少接触alpha, 但完全标记的沈沛青除外。
　　李雪妍见来了客人，跟阮荷告别，把位置让出去。
　　沈沛青去送她, 两人刚好有些工作要说。
　　“今天约会好玩吗？”
　　阮荷笑着看向苏依凡, 她现在觉得, 苏依凡倒是很像她妹妹。
　　“阮阮，你都不知道。”
　　“我们七点就被导演叫起来爬山, 爬了整整一上午！”
　　“然后中午吃了午饭，又去游乐园。”
　　“我总算知道, 导演昨天为什么让咱们早点睡了。”
　　“不过，还是挺有趣的。”
　　苏依凡忽然想到了什么有趣的事，自顾自地笑起来：“阮阮，严阳今天坐过山车的时候，吓哭了！”
　　阮荷瞪大双眼：“啊？”
　　苏依凡把手臂伸过来：“你看看，这是她握着我抓的。”
　　手腕上有两道红痕，跟手指的印记很像。
　　阮荷看着都很疼：“那她怎么还上了？”
　　苏依凡收敛笑容：“我害怕，她要陪我来着。”
　　阮荷一脸嗑到的表情，不枉她从一开始就觉得这两人有故事。
　　苏依凡陪她聊了半个多小时，直到沈沛青又回到病房内。
　　沈沛青去护士站拿了药，倒好温水递到阮荷手里。
　　这一切落在苏依凡眼里。
　　她诧异地看向沈沛青：“青青姐，你在这待着没事吗？”
　　沈沛青怔了怔，阮荷也有点尴尬。
　　她们倒是忘了这一点，恋综里还没人知道她们的关系。
　　“呃……”沈沛青顿了顿，“我也是听说小荷好了，过来看看。”
　　她特别强调：“是今天刚刚过来的。”
　　苏依凡似懂非懂地目光，在两人间流连徘徊。
　　她思考了片刻：“那我就不打扰你们说话了，我先走了。”
　　沈沛青站起来：“那我送你出去。”
　　苏依凡连连摆手：“不用了，不用了。”
　　但最后沈影后热情难却，还是给她送出病房，送下楼，送到了院区门口。
　　严阳靠在墙边，看见她们赶紧迎过来：“阮阮怎么样了？”
　　沈沛青摇摇头：“已经没事了。”
　　她说完半天没动，苏依凡和严阳对视了一眼：“青青姐，还有事吗？”
　　“今天大家状态都怎么样？”
　　沈沛青微微皱眉：“有没有什么特别的情况？”
　　“特别的情况？”
　　苏依凡和严阳又互相看了一眼，渐渐领悟了沈沛青的意思。
　　“说到特别，”苏依凡歪了歪头，“阮芙起床气好像很大，今早导演去叫的时候，在房间里摔东西来着。”
　　“我一直觉得，阮芙有一种疯感，我都不知道她到底来干嘛的。”
　　沈沛青抿了抿唇：“还有别人吗？”
　　“别人？”严阳突然想起了什么，激动地举起手，“田若吧，她昨晚好像崴脚了，爬山项目没去。”
　　“而且下午组搭子，她也没找丁初兰，最后还是王慕安和丁初兰一组的。”
　　沈沛青沉默了片刻：“好，我知道了。”
　　她刚想跟这俩人告别，被严阳拦住了：“阮阮什么时候出院？”
　　“明天吧。但她可能周三才回小屋住，还要静养。”
　　严阳点点头：“那咱们走吧。”
　　沈沛青愣了愣：“你们走吧，我上去了。”
　　严阳惊讶地看向她：“阮阮是omega，你上去合适吗？”
　　沈沛青又想说自己看看就下来，但严阳完全不买账。
　　她有些语重心长：“青青姐，不是我说，你是影后，也得有点分寸感和边界感，你这太不合适了！”
　　沈沛青难得情绪外露，狠狠白了她一眼。
　　转头跟苏依凡告别：“那你们回去慢点，我先上楼了。”
　　苏依凡冲她点点头，还要拦住说教的严阳。
　　“严阳，青青姐不是你偶像吗？你这还教育上偶像了？”
　　严阳见追不上，只能作罢。
　　她有些忿忿不平：“我这不是拿她当朋友吗，提点一下。”
　　沈沛青回来的时候，阮荷正抱着手机发呆。
　　虽然她缺席了一天的录制，但也还在《情投意合》中，所以按照规则，要发送甜蜜信息。
　　她这一天只跟苏依凡有点互动，只能给她发过去：“谢谢你来看我。”
　　沈沛青进门，一眼看透了她的心思：“等着收甜蜜信息呢？”
　　阮荷点头：“我可能要退出节目了吧？”
　　她情绪有些复杂，一方面觉得退出节目也很好，毕竟自己没有喜欢的嘉宾。
　　另一方面，她又舍不得节目里的大家，更舍不得沈沛青。
　　还没等沈沛青说话，阮荷的手机又响起来。
　　她收到了一条甜蜜信息，内容是：“阮阮不在的一天，想她。”
　　沈沛青凑过来，阮荷也没藏着，直接把手机递出去。
　　“你觉得这是谁？”
　　沈沛青看了眼，在她的默许下，点了删除键。
　　“我猜是阮芙。”
　　阮荷双眼睁大了一圈，粉嫩的嘴唇圈成小O型。
　　她倒不是惊讶发信息的是阮芙，而是惊讶沈沛青竟然也猜是阮芙。
　　毕竟她们在外人看来，是同父异母的姐妹。
　　“如果，阮芙一直发给我的话，我就没有机会退出节目了。”
　　“如果我想退出的话，阮芙就要先退出。”
　　沈沛青在床边坐下来：“你想退出节目了？”
　　阮荷没有正面回答她：“这毕竟是个恋爱综艺。”
　　“回头我打算找田若聊聊。”
　　“若若？”
　　沈沛青点点头，把刚才严阳和苏依凡的话复述了一遍。
　　阮荷低着头，半天没说话。
　　她其实也怀疑过田若。
　　仔细想想，郊游那天稍微有点特别的事情，似乎就是阮芙泼水和田若递手帕。
　　而且，如果问题真的出现在田若给的手帕上，那就没有证据了。
　　因为她当天就已经完全清洗干净了。
　　阮荷看向沈沛青：“那还是我去找田若聊吧。”
　　沈沛青犹豫了一会儿：“也行，但是你谈的时候，我要潜藏在附近，不然我怕她有坏心思。”
　　阮荷笑起来：“我们沈影后什么时候还承接安保工作了？”
　　沈沛青没忍住，伸手揉了揉阮荷的脸：“我这也是为刑侦题材积累经验。”
　　两人间的距离随着她的动作拉进，忽然谁都不说话了。
　　阮荷被她捧着脸颊，只能看向她。
　　相比于平常沈影后的清冷和沉稳，像是不是人间烟火的女神。
　　她还是更喜欢沈沛青现在的样子，眼里有温度，脸上有笑意，生动活泼。
　　阮荷有些害羞，她退了退，挣开沈沛青的掌心：“我要洗漱睡觉了。”
　　沈沛青收回手，拿来自己的巨大背包：“你要不要洗澡？我帮你买了新衣服过来。”
　　阮荷摇摇头：“我下午洗过了。”
　　“洗过了？”
　　“嗯，”阮荷有些得逞的骄傲，“我让雪妍姐去帮我买了同款睡衣。”
　　沈沛青看了看自己手中的新衣服，只好作罢。
　　她本来担心阮荷不舒服，又没换洗衣服，特意去买了两件。
　　没想到阮荷早就自己安排好了，她甚至怀疑，下午就是特意把她赶走的。
　　真是的，防自己像是防什么色女一样，她明明……也是很正派的呢！
　　阮荷洗漱完，躺在宽大的床上，翻来覆去睡不着。
　　又过了很久，沈沛青还是坐在沙发上看剧本。
　　夜深了，房间里只亮着一盏暖黄色台灯。
　　再加上这里是沈沛青专属病房，布置得本来也私人一些，像是家里的房间。
　　这个想法给阮荷吓了一跳。
　　但她又忍不住开始想，如果她跟沈沛青有家的话，好像也不错。
　　又过去了半个小时，沈沛青还在沉迷工作。
　　阮荷看了她半天，她都像是没有察觉一样，终于忍不住开口：“沛沛，你还不睡吗？”
　　沈沛青点头：“看完这段我就睡了。”
　　她特意加重语调：“就在沙发上睡。”
　　病房里的沙发很舒服，但是个单人位，根本不适合睡觉。
　　阮荷撇了撇嘴，又过了几分钟，还是于心不忍：“那里睡不好。要、要不，你也上床睡呗？”
　　沈沛青抬起头，灼热的目光落在阮荷脸上。
　　阮荷有些无奈，但同样的话，她又不好意思再说第二遍。
　　就在她即将放弃邀请，转身睡觉的时候，沈沛青突然关闭了台灯。
　　沈影后借着身高腿长的优势，两步蹿上床，毫不客气地钻进了阮荷的被子里。
　　刚才还遥遥相望的两个人，忽然变得呼吸交融。
　　不知道是不是阮荷的错觉，她又闻到了逸散出的信息素味道。
　　白皙的脸颊泛起红润，心跳渐渐明显，阮荷索性翻了身，背对着沈沛青。
　　她装出困乏的样子：“哦，快睡觉吧。”
　　第二天早上，阮荷又做了一身检查，终于在医生的笑脸下，听到了她可以出院的消息。
　　她来得急，也没带什么东西，只有一个小包，还被沈沛青以她太虚弱为由，拎在了自己手里。
　　“小荷，”沈沛青转头看她，“你要不要去我家里住？”
　　“如果，你觉得不方便，我也可以住在小屋。”
　　阮荷有些不忍心，但她难得不在情意小屋，肯定要回去陪桃桃。
　　“不用了。”
　　沈沛青有些失落：“你还去那个朋友家吗？”
　　阮荷点点头，她思索了片刻：“或者说，是我妹妹家？”
　　沈沛青蹙了蹙眉，她现在对妹妹这个词有点过敏：“什么姐姐妹妹的，不要乱认关系。”
　　阮荷看向她酸溜溜的脸，笑着说了声“好”。
　　沈沛青的车子停在不远处，她们很快走过去。
　　阮荷主动拉开后座的门，方便沈保镖把她的小包放进去。
　　然而，她还没等让开位置，立刻被车内的景象震惊了。
　　沈沛青的车子后座上，堆满了东西，全是小孩子用的。
　　有洋娃娃，有小画板，有串珠礼盒，还有滑板车。
　　除此之外，还有很多漂亮的小裙子。
　　阮荷愣在原地，大脑疯狂运转，她想不到沈沛青的车上，为什么会出现这些东西。
　　除非……
　　果然，沈沛青一脸淡然：“小荷，别推辞哦，这些你一定要拿着。”
　　“再说，这也不是给你的，是买给孩子的！”


第42章
　　阮荷像是被冻住一样, 半天都没有动。
　　过了一会儿，她才断断续续找回自己的声音：“孩、孩子？什、什么孩子？”
　　沈沛青淡淡地笑着，看不出什么特别情绪。
　　“还能是什么孩子, 桃桃啊！”
　　她拨开阮荷, 把背包放进去, 示意阮荷先上车。
　　阮荷还是没动, 僵持在车边：“你怎么知道桃桃？”
　　沈沛青关上后车门, 略有不解地看向她。
　　“小屋里的大家不是都知道吗？”
　　阮荷抿着唇，终于想起来自己跟严阳说过，也没有示意严阳要保密。
　　那个时候她还不知道沈沛青是观察嘉宾, 觉得谁知道都无所谓。
　　现在, 不管沈沛青是看录像, 还是听别人说, 大概早知道了桃桃的存在。
　　而她竟然还以为沈沛青一无所知，竭力隐瞒着。
　　阮荷在沈沛青的催促下，坐到副驾上。
　　她尽量不动声色，偷偷看向开车的沈沛青。
　　沈影后面色平静淡然，跟刚才没什么两样。
　　看起来, 她像是已经独自消化过这个消息了，阮荷没想到，她竟然不是第一时间来质问自己。
　　她低着头陷入沉思, 又过了一会儿, 才终于反应过来了。
　　沈沛青大概是根本没把桃桃当成自己的女儿。
　　“你……”阮荷犹豫了许久, 小声开口，“如果, 我是说如果，你有孩子的话, 你会怎么样呢？”
　　沈沛青看了她一眼，很快又专注在开车上，像是没有听到了这个问题。
　　阮荷也没有勇气再问，车内再次陷入了静默。
　　在下一个红灯时，沈沛青才转头看过来，她眼中满是真诚和认真：“小荷，其实我不太喜欢小朋友的。”
　　阮荷愣了愣，心情随着她的话急速下落。
　　原来，沈沛青不喜欢小朋友。
　　那她也不会喜欢桃桃，说不定以后还会责备她，自作主张地把一个小生命带到这个世界上。
　　“但是，”沈沛青顿了顿，“如果是你的孩子，我愿意尽力去爱她。”
　　阮荷怔住了，沈沛青又重复了一遍：“我一定会对桃桃好的。”
　　路口的交通信号灯变换，沈沛青转回去，又变成了专注的司机。
　　阮荷盯着她看了一会儿，把头扭向了窗户。
　　在沈沛青看不见的角度，她悄悄擦掉了一串眼泪。
　　或许，沈沛青比她目前了解到的还要更好。
　　阮荷指了路，车子很驶进陈月莹家的小区。
　　刚进入大门没两步，她忽然看见了一大一小熟悉的两个身影。
　　陈月莹拉着桃桃，两人狂奔在小区内部通道上。
　　桃桃书包都没有背好，两根背带挂在手肘 ，一下下敲打着她的小屁股。
　　现在都已经快十一点了。
　　阮荷的心瞬间提起来，赶紧冲着沈沛青喊：“停车，快停车！”
　　沈沛青不明所以。
　　车子刚停下，阮荷赶紧拉开车门，她也迅速跟着下去。
　　“桃桃！”
　　阮荷迎上去：“你们这是怎么了？”
　　陈月莹跑得满脸是汗，堪堪停下脚步，大口喘着气。
　　相比之下，还是桃桃身体更好：“妈妈，我们今天起晚啦，上幼儿园来不及啦！”
　　阮荷“啊”了一声，这也睡太过了：“那今天别去了呗？”
　　桃桃摇头：“不行，今天何珊珊生日，要在班级办生日会。”
　　“那我开车送你们吧！”沈沛青这一开口，才引起了陈月莹和桃桃的注意。
　　她顺势拉开车门，可后座被东西占满，根本坐不下人。
　　陈月莹看向阮荷，眼神流转，打着哑谜：“你怎么把她带来了？”
　　阮荷眨眨眼，算是答复：“别声张，没事。”
　　陈月莹微微摇头，她感觉不太保准。
　　她握紧桃桃的小手：“我秘书过来了，我们先走……”
　　话还没说完，桃桃已经有点要挣脱她的意思。
　　“哇！漂亮姐姐，你这些都是要给我的吗？”
　　沈沛青的视线落在桃桃脸上，看了半天：“这个小家伙，我怎么好像……”
　　她还没说完，陈月莹已经强拉硬拽着桃桃从她面前逃离：“来不及了，来不及了，回头再说。”
　　“……见过她。”
　　沈沛青想起来了：“小荷，我见过桃桃啊，在电视台门口！”
　　“是吗？”阮荷故作镇定地上车，“这也太巧了吧？”
　　她倒是把这件事忘了，没想到沈沛青还记得这么清楚。
　　本来阮荷只有一个小包，根本不用沈沛青送她上楼。
　　但现在加上桃桃的东西，只能让沈沛青顺便回家喝个茶。
　　“小荷，”沈沛青端着茶杯，四处打量着陈月莹的住处，“以后别让桃桃叫我姐姐吧？”
　　阮荷点头，这个事情她跟桃桃说过了，只是桃桃一下子忘记了：“我会跟她说的。”
　　沈沛青露出笑意，又继续问：“这陈月莹是干什么的？”
　　阮荷实话实说：“她开了家公司。”
　　“开公司啊？”沈沛青放下水杯，“那她平常工作挺忙吧，你们住这里方便吗？”
　　“而且，我看她比较年轻，大概是不怎么会照顾孩子吧？”
　　“小荷，我每天起得都挺早的，很自律的。”
　　“我会做饭，还会跳舞、演戏，文化课也可以的，我……”
　　阮荷已经猜到她后面要说什么了，多半是说自己比陈月莹更适合带桃桃。
　　她赶紧打断：“你不是下午还有事？”
　　“哦，对！”沈沛青终于想起来正事，“我中午不能陪你吃饭了。”
　　昨天李雪妍听说阮荷暂时不住小屋之后，赶紧趁着这个时间，给沈沛青安排了一场外地的试戏，一来一回刚好让两人在周三重新见面。
　　阮荷笑着看向她：“没事，我一会儿饿了自己做。”
　　“我也很会做饭呢！”
　　这些天相处下来，沈沛青很舍不得，但航班不等人。
　　她站在门口，还不忘唠叨叮嘱：“你要是有什么事，一定要说。王芋在艺城，有什么需要给她打电话也行。”
　　阮荷本来想说不用，话到嘴边又咽下去了。
　　她乖乖点头：“好，我知道了。”
　　沈沛青抿了抿唇，满脸眷恋：“那……我先走了。”
　　修长的手指搭在门锁上，她犹豫了半天，才按下去。
　　这六年，沈沛青因为工作的原因，一直到处飞，可她从来没有这种感觉。
　　甚至，她的房子在艺城，她也没觉得这里是家，更像是一个专属宾馆。
　　她轻轻叹了口气，迈步出门。
　　忽然，阮荷的声音在她身后响起：“沛沛。”
　　沈沛青赶紧回头。
　　阮荷从沙发边站起来：“你周三回来吗？”
　　“嗯，回来。”
　　“那我们周三下午一起去逛超市吧？”
　　沈沛青的脸上渐渐绽放出喜悦，这好像还是阮荷第一次约她。
　　她赶紧回答：“好，好啊！”
　　沈沛青离开了，偌大的房间里只剩下了阮荷自己。
　　她简单收拾了下房间，又休息了一天，第二天才打开订单后台。
　　这些天，她又积攒了一些订单。
　　这次发货有些迟了，她打算给每位顾客补偿两枚小发卡。
　　阮荷熟练地将首饰用绒布包好，又将小卡片放进去，在纸盒上贴上自己设计的专属标签。
　　就在她即将封口的时候，手机提示音响了。
　　她拿起来一看，是沈沛青发来的照片。
　　上面是一份菜品丰富的盒饭，配文：“吃饱了才能继续工作。”
　　阮荷飞快给她回复：“多吃点。”
　　她举起手机，想拍一张自己工作台的照片，却被突然拨进来的电话打断了。
　　手机屏幕上跳出阮芙的名字，阮荷犹豫了一会儿，按下接通键。
　　她把手机丢在桌面上，任由里面的声音传出来：“阮阮，你这些天怎么没回小屋住啊？是有什么事吗？需不需要帮忙？”
　　阮荷沉默了片刻，从嘴边挤出两个字：“没事。”
　　“没事就好，我真的很担心你。”阮芙的声音听起来毫无破绽，“我这次打给你，是想说我帮你联系了一个音乐制作的工作。”
　　“这个机会很难得的，我已经联系好了，你什么时候去试试？”
　　“你现在住哪呀？要不然我下午去接你吧。”
　　阮荷抿着唇，如果她跟沈沛青的怀疑是对的，阮芙跟前几天的事情有关，那阮芙就太可怕了。
　　她是怎么做到一边背地里算计阮荷，一边又装出姐妹情深的样子，说出这些话呢？
　　“不用了，我早就说过不用了的。”
　　“阮芙，你不用再为我的事情忙碌了。”
　　阮芙那边安静了片刻：“阮阮，爸爸晚上举办了一场宴会，说是庆祝你回来。”
　　“我们一起过去吧？你也好久没有回家吃饭了。”
　　提到阮兴杰，阮荷的声音都不自觉提高了些：“我早就跟阮家没关系了，希望你们都继续当我不存在就好。”
　　阮芙有些急切：“阮阮，我们是家人啊，我怎么能当你……”
　　她没说完，被阮荷打断了。
　　阮荷性格温和，说话也带着点甜甜的感觉，此刻她的声音却冷到了极点，有些无情：“阮芙，我们不是需要时常联系的关系，你以后不要给我打电话了。”
　　阮荷说完，直接挂断了电话。
　　阮芙握着手机的手指却越收越紧，听筒里的忙音和阮荷刚才的话，一起刺进了她的心里。
　　她忽然举起手，用力把手机丢了出去。
　　可怜的手机弹到墙上，又翻转着落在地板上，屏幕顷刻间布满蛛网。
　　田若正端着餐盘走出房间，她被身后的声响下了一跳，险些把手中的盘子丢出去。
　　她回头瞥了一眼，加快脚步离开。
　　一般来说，阮芙的情绪缓和，需要过了半个小时。
　　田若做了杯一杯冰美式，掐着时间重新出现在阮芙门口。
　　“阮总，别生气了。”她很小心，像是只刚被人捡回家的小猫，“有事慢慢说。”
　　阮芙抬起头，看了她一眼，抬手将咖啡杯打翻在地：“慢慢说？你告诉我怎么慢慢说？要不是你不知道沈沛青和阮荷的关系，我能这么被动吗？”
　　“我想了这么久，准备了这么久。”
　　“结果这是什么？给沈沛青做嫁衣了？”
　　说到“嫁衣”，阮芙更生气，顺手把桌上的笔筒也丢了出去。
　　田若站在一旁，缩着肩膀不敢动。
　　褐色的咖啡液泼到她的连衣裙上，又顺着滴下去，落在她的小腿和脚背。
　　阮芙扶着额，又过来了半天，才冲着田若伸出手：“把你手机给我，看来我得从沈沛青身上下手。”
　　田若没动，僵持在那里：“阮、阮总，您能不能不要再破坏沈沛青和阮荷了？”
　　阮芙抬眼看向她：“什么叫破坏？我了解阮阮，我才是最适合她的人，只有我才能给她幸福！”
　　田若痛苦地摇了摇头：“我们这样不好吗？我会永远陪着你的，你不要执着了，好不好？”
　　阮芙忽然笑起来，笑得眼泪都快出来了。
　　田若站在一旁不知所措，就在她稍微要放松一些的时候，阮芙突然扯住她的手臂，把她抱到了自己腿上。
　　她的手指用力捏住了田若的下巴：“我们怎么样？你不会忘了，你只是我圈养的一只笼中鸟吧？”
　　“怎么，你跟丁初兰相处两天，开始向往纯爱了？”
　　田若难以抑制地发起抖来。
　　她喜欢阮芙，可也害怕阮芙，这两种情绪有时候都会要将她逼疯了。
　　“若若，”阮芙的声音缓和下来，她凑近田若的耳边，热气喷洒过去，像是爱人间的低喃。
　　可她说的话却是：“你要是不乖的话，我可要把你装alpha和用身体换取资源的事情公之于众了哦，你猜到时候会怎么样呢？”
　　田若抖得更厉害了，却也只能撑着身子站起身，把手机递到了阮芙手里。
　　——
　　阮荷原本是打算周三上午就回小屋的，但经过昨天阮芙的信息，她改变了主意。
　　她要尽量减少跟阮芙见面的机会，尤其是像白天这种可能独处的时间。
　　她跟沈沛青约在小屋附近的商场，因为没掌握好时间，她提前到了半个多小时。
　　虽然现在已经是下午四点的时间，但太阳仍旧炎热，阮荷找了个门口的大树，坐在下面的休息椅上。
　　她喜欢这种自然风吹过的感觉，像是蕴藏着无限生命力。
　　她举起手机，给自己拍了几张照片。
　　选出最满意的一张，给沈沛青发了过去：“我在这里等你。”
　　大约过了几分钟，沈沛青回过来信息。
　　“小荷，在你身后八点钟方向，有人在看你。”
　　阮荷歪了歪头，为了不被发现，她警惕性十足地再次打开了照相机。
　　这一看不要紧，她汗毛全都竖起来了，甚至冒出了半身冷汗。
　　沈沛青说的方向，有一个人盖着厚重的鸭舌帽，本来就遮了小半张脸，还另外戴了墨镜和口罩，正面朝她的方向。
　　天气这么炎热，那人却穿着一身长袖运动服，连手上都带着半指手套，全身上下包裹得严严实实，没有一丝遗漏。
　　阮荷紧张地吞了吞口水。
　　她继续假装拍照，用摄像头观察着那人的一举一动，自己赶紧站起身，想要逃离这里。
　　没想到，见她一动，那边可疑人也立刻行动了。
　　她越走越快，那人干脆跑起来了。
　　很快，一只手从后面伸过来，紧紧抓住了她的手臂。
　　阮荷瞬间被吓得惊叫起来：“啊啊啊~~~”


第43章
　　“嘘, 嘘，嘘！”
　　身后的人似乎比阮荷还紧张，手忙脚乱地来捂她的嘴。
　　呼救声暂时被挡住了, 但阮荷也没客气, 狠狠地咬在了那人的掌心。
　　“小荷, 小荷, 是我！”
　　沈沛青的声在她身后响起, 熟悉的青竹味也飘过来：“不闹了，我是沛沛。”
　　阮荷这才终于停止挣扎，疑惑地望向身后的人。
　　沈沛青摘下墨镜, 露出明亮而深邃的双眸：“是我。”
　　阮荷松了口气, 却又上下打量起沈沛青的穿着：“你干嘛这幅样子？”
　　沈沛青戴回墨镜, 无奈地摇摇头：“我很有名气的。”
　　阮荷恍然大悟, 这身唬人的装扮是沈影后的伪装。
　　她邀请的时候倒是忘了，以沈沛青的身份，很难随性地四处闲逛。
　　“可你这个，”阮荷蹙起眉，“难道不会更引人注意吗？”
　　沈沛青歪了歪头：“会吗？引人注意没事吧, 起码看不出来我是谁。”
　　“可是……”阮荷想起来，有一次她在沈沛青超话，看见有人发了沈沛青的私照。
　　那还是冬天, 沈沛青把自己捂得像头熊, 结果还是被粉丝认出来了, 只是粉丝好心，没有当场跟她打招呼, 只留下一张雄壮到离谱的背影照。
　　阮荷摇摇头：“你这样不行。”
　　她把沈沛青拉到没人的树下，伸手摘掉了她的帽子。
　　沈沛青要比阮荷高一些, 阮荷必须微微踮起脚，才能碰到她盘起来的长发。
　　发绳被取下来的那一刻，如瀑般的顺直长发披散下来，发梢扫过阮荷的手背，有点痒。
　　阮荷又把鸭舌帽递给沈沛青，顺手把墨镜也摘下来。
　　她退了半步，仔细端详着自己的杰作，过了一会儿，又摇了摇头：“沛沛，你不热吗？”
　　沈沛青显得有些委屈：“刚才在车上还行，现在热了。”
　　阮荷偷笑：“那你把外套脱了呗？”
　　沈沛青将信将疑，但还是乖乖脱下了外面的长袖，露出里面的浅色T恤。
　　她的伪装只剩下了帽子和口罩，她很久没有这么简单地去过公共场合了。
　　“这样真的行吗？”
　　“行的！”
　　阮荷很有自信，这样看起来更像个正常人。
　　沈沛青刚才的打扮，像是在呼唤大家赶紧来看她，看看她到底是谁。
　　沈沛青忐忑地跟阮荷走进商场，又走到超市，全程没有一个人注意她。
　　她有点兴奋，脚步都变得轻快：“小荷，你好厉害！”
　　阮荷笑了笑，想说是她太笨了才是，却没有说出口。
　　她站在果蔬区挑挑拣拣，不一会儿铺满了购物车。
　　沈沛青看着那些东西，处理起来都是很麻烦的，像是要做什么大菜。
　　“小荷，你怎么会做饭的？”
　　“要养桃桃呀，总不能让她每天吃外卖。”
　　阮荷挂着浅浅的笑意，一边挑选架子上的货品，一边随口回答：“而且，我住的地方，外卖也不太发达。”
　　沈沛青顿了顿：“你住哪了？”
　　阮荷转头看向她，犹豫片刻，还是说出了小镇的名字。
　　那边的房子是她自己买的，为了有一个相对安稳的住所。
　　她前几年，一直把那里当成家，可是回艺城才这么短的时间，她似乎已经把那边忘了，就连桃桃也不再提起那里。
　　阮荷也分不清自己这是喜新厌旧，还是喜旧厌新。
　　她也不知道自己是更喜欢艺城，还是更喜欢艺城的人。
　　“那也不是很远啊，”沈沛青抿了抿唇，“但我却没找到你。”
　　自从前几天的事后，她聊天越来越直白了：“小荷，我这几年一直再找你的。”
　　这样，阮荷反而完全不知道怎么应对了。
　　她走回沈沛青身边，一起推着购物车：“快走吧，一会儿来不及做晚饭了。”
　　她们今天主要是买菜，除此之外只买了两盒巧克力。
　　沈沛青看见玩具区走不动路，说要给桃桃买，被阮荷拦住了。
　　事实证明，阮荷搭配的这套装扮非常合格，一路上畅通无阻。
　　这个时间，超市结账的人有点多，需要排队。
　　阮荷和沈沛青站在后面，明显感觉到前面两个年轻女孩回头看了她们两眼，又转回去说悄悄话。
　　沈沛青低了低头，凑到阮荷耳边：“小荷，我感觉我要暴露了。”
　　阮荷也注意到了那两个女孩。
　　她指了指另一边的队伍，示意沈沛青去排另一边。
　　然而，她还没有来得及行动，前面两个女孩已经转过身。
　　好在她们声音不大：“你好，请问你是阮荷吗？”
　　阮荷愣住了，迷茫地点了点头。
　　这个表情让两个女孩更兴奋了：“哇，你果然跟视频上一样呆萌可爱哎！”
　　阮荷总觉的，这个“呆萌”不是什么特别好的形容词。
　　她没想到竟然会有人认识她，也没想到是什么视频。
　　“我们看了《情投意合》的宣传片，好期待这个节目。”
　　其中一个女生捂着嘴笑起来：“阮阮，可以猜一下你身边这位吗？”
　　阮荷有点懵，还没表态，这两位已经猜起来。
　　“这个身高，我猜是严阳吧？严阳是比较高的，而且我看视频感觉你们好搭！”
　　“不不，严阳没有这种沉稳的气场，我猜是王慕安，知性姐姐和可爱妹妹，绝配！”
　　“肯定是严阳，阮阮明显跟严阳关系不错，跟王慕安哪有互动？”
　　“那可不好说，没准后面暗生情愫，视频还没来得及放出来呢？”
　　阮荷没经历过这个场面，显得有些无措。
　　两个人极力维护着自己嗑的CP ，只可惜她们的猜测一个都不对，她身边这位是个“不可说”。
　　两个女孩还在低声地激烈争辩着，甚至已经脱离着阮荷身边是谁，而演化到阮荷跟谁更配。
　　沈沛青忽然听不下去了，她上前一步，伸出手臂隔在了两个女孩之间。
　　她承认，她这时的确是有点上头。
　　但她一直听见说阮荷和别人很配，实在是听不下去了。
　　沈沛青伸出手，迅速摘掉了脸上的口罩。
　　她的声音有点冷，又带着点骄傲：“你们都嗑错了，我是沈沛青。”
　　两个女孩面对着沈影后的脸，瞬间陷入沉默。
　　这种沉默似乎从她们身边开始，逐渐向四周扩散。
　　在短暂的沉默过后，周围立刻迎来了惊天的尖叫和欢呼声。
　　阮荷没有抓紧购物车，被热情的粉丝挤到了一旁，只能隔着人群，与沈沛青对望。
　　沈沛青一边的口罩还挂在耳朵上，她赶紧拉过来，重新带好。
　　但已经来不及了，顾客们自发围了圈，把她困在里面，虽然没有贴近她，但走是走不出去了。
　　阮荷紧张地抿着唇，试图挤进去。
　　但她实在没有这个能力，简直是寸步难行。
　　现场很快躁动起来，李雪妍和王芋从不远处的货架旁，紧急跑过来。
　　同时过来的，还有超市的安保人员。
　　沈沛青有些无奈，她冲阮荷摇摇手，示意她先去停车场等她。
　　阮荷看见李雪妍她们放心了大半，她在这里也帮不上什么忙，只能先离开。
　　她找到了沈沛青的车，在那边等了半个多小时，才看到沈沛青在工作人员的保护下，快步走过来。
　　王芋先按开了车锁，阮荷赶紧上车，不然她担心被拍到沈沛青跟恋综嘉宾在一起，会更麻烦。
　　很快，沈沛青也坐进车子里，李雪妍和王芋站在车外，感谢商场今天的帮助。
　　又过了一会儿，她们终于也上车了。
　　“不是我说，”李雪妍表情严肃，“青青你也太不注意了。”
　　“本来我还想说你今天装扮好，结果你直接自爆身份。”
　　“你也不是出道第一天了，怎么能犯这种低级错误？”
　　沈沛青冲阮荷抿了抿唇，一脸无辜和委屈。
　　李雪妍看她这副表情，也不忍心再训斥，倒是王芋一边开车，一边笑起来：“青青姐刚才配合拍照，脸都笑僵了。”
　　这话一出，阮荷眼前立刻浮现出沈沛青变成乖宝宝，像是人形立牌一样配合拍照的样子。
　　她没忍住，抬手戳了戳沈沛青的脸颊：“我看看僵没僵？”
　　沈沛青鼓了鼓腮，看起来更委屈了：“你都不说帮我揉一揉。”
　　阮荷摇头，双手捏住了沈沛青的脸颊，她这个表情，实在是跟桃桃太像了。
　　但这个动作，就像是她捧住了沈沛青的脸颊，再加上两人间的距离又很近。
　　沈沛青委屈的目光，渐渐转变为炽热，视线似乎也缓缓下移，落在了她的嘴唇上。
　　阮荷像是被烫到了，火速松开手。
　　她轻咳了两声，转头看向窗外，缓了好一会儿，才把自己脸上的红晕压下去。
　　王芋把沈沛青和阮荷送回了小屋。
　　因为刚才的插曲，她们回来的已经有点晚了。
　　阮荷和沈沛青把东西拎到厨房里，分门别类地放好。
　　刚想开始工作，一转头，看见阮芙正抱着电脑走过来。
　　对上她的视线，阮芙立刻露出笑脸：“阮阮，怎么才回来，我都想给你打电话了。”
　　阮荷没理她，她又继续自言自语：“阮阮，你要做饭了吗？我跟你一起吧！”
　　她走过来些，重重地拍了拍沈沛青的手臂：“影后你就别忙了。”
　　“不是观察嘉宾吗？观察就好了。”
　　阮芙的话似曾相识，严阳之前也说过。上次的结果是，阮荷切到了手，沈沛青连包扎的机会都没有抢到。
　　沈沛青瞥了她一眼，故意戳她：“你们是姐妹，有什么可观察的？”
　　沈影后不为所动，阮荷偷瞄了一眼摄像头，不想她被拍到什么不好的镜头。
　　阮荷抬头看向阮芙：“据我所知，你不会做饭吧？”
　　阮芙又笑起来：“以前是不会，但我这些天学了！”
　　她摊开双手，上面缠着三四个创口贴，还有些地方，露出划痕和水泡：“阮阮，你看，这些都是我努力的证明。”
　　阮荷的视线落在上面，确实都像是做饭的新伤。
　　她抿了抿唇：“那你去上药吧，别再进厨房了。”
　　“那倒也不用，我还是来帮你做饭吧！”
　　阮芙说着，已经开始拿出食材，思考自己能做些什么。
　　她可能真的是学了，但按照她现在的水平，在厨房只能是添乱。
　　何况，这里也没人想跟她一起。
　　阮荷无奈地看向沈沛青。
　　沈沛青却递给她一个安慰的眼神，似乎早有办法。
　　果然，没过多久，田若回来了。
　　沈沛青抬头看了一眼，忽然热情地招呼她：“若若回来了啊，快来厨房玩。”
　　田若有些受宠若惊。
　　她甚至没看见阮芙警告的眼神，就已经站在厨房里了。
　　阮荷疑惑地看向沈沛青，只见沈沛青擦了手，按在她的肩膀上，给她推出厨房。
　　沈影后带着笑容，一副好脾气的模样：“若若，我们这边差不多了，你跟阮芙做饭吧。”
　　田若“啊”了一声。
　　她虽然会做饭，但水平也只在勉强能吃而已，没办法做这么多人的饭菜了。
　　阮荷终于明白过来了，原来沈沛青是要把这两人凑到了一起。
　　反正她还有机会下厨，也不一定非要今天做：“那你们做吧，我们就先……”
　　她还没说完，沈沛青又打断了她，拉着她在对面坐下来。
　　沈沛青安慰似的，在桌下悄悄捏了捏阮荷的手指，示意她观看自己的表演。
　　沈影后又笑起来，她今天似乎格外爱笑。
　　只是，那双幽深的眼眸中却荡开一丝狡诈，比阮荷还像只狐狸。
　　“你们做饭吧。”
　　“我跟小荷就坐在这里观察了！”


第44章
　　阮荷跟沈沛青坐在餐桌边, 像是两架摄像机，目不转睛地盯着厨房。
　　但只有她们知道，她们并没有看起来那么认真。
　　沈沛青牵着阮荷的手, 一直没有松开。
　　而且, 她仗着阮荷不好挣扎, 越来越过分, 修长的双手一上一下, 彻底将阮荷的手包进了自己的掌心里。
　　阮荷悄悄瞪了她一眼，又看向厨房里的两人。
　　沈沛青在一点上很明智，她刚好可以趁这个机会, 观察一下阮芙和田若到底有没有关系。
　　没有阮荷在的厨房, 阮芙兴致缺缺, 她确实学了下厨, 但也没学会什么。
　　在她的认知里，她一直觉得做饭这种事情，应该专属于耐心且细心的omega。
　　阮芙站在水池边，看着里面的蔬菜有些烦躁。
　　她抬起头，勉强露出笑脸：“阮阮, 这个菜你打算怎么做？”
　　阮荷微笑着耸耸肩，没回答。
　　观察嘉宾就要有观察嘉宾的觉悟，怎么能随便插话呢？
　　阮芙抿了抿唇, 烦躁地用力将蔬菜压进水槽中。
　　她是要跟阮荷互动, 陪着阮荷做饭, 谁要在这里洗这些该死的蔬菜！
　　她虽然愤怒，但这个动作也很隐忍, 并没有发出什么的声响。
　　即便是这样，背后淘米的田若还是注意到了, 她立刻放下手中工作，来到阮芙身边：“阮、阮总，要不我来吧。”
　　阮芙把菜丢给她，自己站到一旁，像是个监工。
　　田若就这样在她的注视下，自然地把蔬菜一样样洗干净，却偏偏把茄子挑了出去。
　　沈沛青捏了捏阮荷的手，示意她注意。
　　她自己装成不解的样子：“若若，茄子怎么了，晚上要做肉末酱茄子的呀？”
　　“啊？”田若怔了怔，似乎没意识到自己这个自然而然的动作。
　　她不着痕迹地看向阮芙，神情有些不自然：“我看菜挺多了，以为……”
　　沈沛青浅浅勾起唇角：“不过现在做饭的是你们嘛，做不做都行。”
　　她站起身：“好像有点累了，不然我回头看录像吧！”
　　阮荷很快明白了她的含义，也跟着站起来：“我正好上楼收拾下东西。”
　　她上次带去房车营地的行李，工作人员直接拿回来了，确实还没有整理。
　　她们非常同步，刚刚一起坐在餐厅，此刻又一起上楼。
　　沈沛青压低了声音：“阮芙是不是不吃茄子？”
　　阮荷点点头。
　　她记得，她还在阮家时，有一次厨房做了茄子，摆在了阮芙面前，结果阮芙上纲上线，非说家里的佣人没有在意她。
　　“所以，我觉得找田若聊很有必要。”
　　沈沛青也点头：“我也觉得。”
　　两人已经走到房间门口，沈沛青晃了晃手臂：“你能去你房间坐会儿吗？”
　　阮荷这才意识到，两人就这样牵了一路的手。
　　她抽了抽手：“我要收拾一下。”
　　言下之意很明显，但沈影后偏偏没听懂：“你收拾呗，我在旁边陪你。”
　　阮荷不太会拒绝人，找不到恰当的理由。
　　她只好点点头：“那好吧。”
　　嘉宾们陆陆续续回来了，已经到晚餐的时间，厨房里还是一片狼藉。
　　好在阮荷和沈沛青有先见之明，点了外卖，才不至于大家一起饿肚子。
　　晚饭吃得差不多，周导开始宣布今晚的活动规则。
　　《情投意合》录制已经过半，嘉宾们相互熟悉了解，将在今晚进行一个走心局。
　　节目组在院中搭建了两处谈话室，进行1V1谈话。
　　嘉宾自由选择自己想谈话的对象，被选择的对象不可以拒绝。
　　双方的谈话内容控制在三十分钟内，其他人不可以靠近和打扰。
　　嘉宾们都有点兴奋，很快将选择的对象，发到了导演的手机上。
　　周导低头看了眼：“那我们，先从互选的人开始。”
　　“第一对互选，冯晴和江乐蓝。”
　　大家对这一组并不意外，她们是目前小屋最稳定的关系了。
　　“第二组，”周导顿了顿，“田若和阮荷！”
　　这个答案一公布，大家很震惊。田若最近乱选还有点心里准备，但阮荷只有最开始几天选过田若。
　　沈沛青倒是对这个答案并不意外。
　　她直接抢了导演的话：“那就请这两组嘉宾先开始吧。”
　　说是谈话室，其实就是在院中摆放了两组沙发，周围用薄膜覆盖，形成一个独立的小空间。
　　还好里面有空调，也可以看见外面，不至于太封闭。
　　阮荷和田若坐在沙发上，望着院子里盛开的月季花墙。
　　不远处的房子里，其他嘉宾站在窗边门边，似乎对她们很好奇。
　　田若低了低头，摆弄着手指，不知道要说些什么。
　　还是阮荷先开了口：“若若，你还记不记得，在《明日星耀》时，我们俩有次去拍衍生节目，当时沈沛青和孙如君就是这样，一左一右地趴在窗边，你说她们像两盆花。”
　　田若点点头，她的声音很低：“记得。”
　　六年过去了，她反而对以前的事情越记约清楚，明明她还年级轻轻，已经开始怀念过去了。
　　“那个时候多好啊！”阮荷顿了顿，“我们年纪都还不大，对未来充满着期待。”
　　“那个时候每个人都好简单，很天真很纯粹。”阮荷笑起来，“我记得你那个时候最大的烦恼就是，下顿吃什么。”
　　田若跟着笑起来，却透出一丝苦涩。
　　她也怀念那个时候的自己，那时她还没有分化，不用伪装自己的属性，也还不认识阮芙，不用刻意讨好任何人。
　　她年纪小，其他选手都会特别照顾她。
　　粉丝不论多大，都要当她的“妈妈”，不想让她受到一点伤害。
　　田若放下唇角的弧度，目光落在很远的地方，似乎看见了曾经的自己。
　　“可是，阮阮，六年过去了，我们都长大了。”
　　“不管是犯的错误，还是走错的路已经都没法弥补了。”
　　阮荷转头看向田若，她忽然抬手，顺了顺田若翘起的短发：“不会呀，若若，你还很年轻。”
　　“六年前沈沛青也就是你现在的年纪吧，她的影后之路不是也才刚刚启程？喜欢你的人那么多，也许你很快就超过她了呢？”
　　田若望着阮荷，眼眶渐渐开始泛红。
　　她忍不住了，抽了张纸巾仰面盖在自己的脸上。
　　泪水很快浸湿了那张纸，阮荷又帮她抽了一张。
　　谈话室里安静下来，只剩下轻微的啜泣声。
　　直到工作人员提示她们时间差不多了，田若从慌忙地把帽子扣在了头上，听话地往外走。
　　阮荷本来也跟在她身边，却被拦住了：“阮阮再等下，还有其他人选择你。”
　　阮荷“啊”了一声，只能又坐回去。
　　没过一会儿，她看着严阳走出房间。
　　如果是这样的话，那她恐怕还要继续在谈话室里待很久了。
　　严阳选择她的话，苏依凡也一定会选择她。
　　严阳性格直率，坐下后马上切入了正题：“阮阮，我刚参加节目的时候特别喜欢你，觉得你各方面都在我的期待点上。”
　　阮荷笑了笑：“然后呢？”
　　“然后……”严阳拨了拨脑后的短辫子，显得有些害羞，“然后发现，喜欢和喜欢之间好像是有差别的。”
　　“阮阮，我现在还是很喜欢你，只不过是朋友的喜欢。”
　　“阮阮，其实你可以勇敢做自己的。”
　　严阳目光真诚：“你值得被爱，也值得更好的人！”
　　阮荷被她说的，鼻子有些泛酸。
　　她的确不自信，可现在却有很多人告诉她，她值得被爱。
　　她压下翻滚的情绪，冲严阳露出笑容：“你也是，既然有目标，就勇敢追求吧！”
　　严阳重重点了点头：“我会的。”
　　阮荷跟严阳的谈话只持续了不到十分钟，她又独自等在了谈话室里。
　　果然如她所料，严阳后面就是苏依凡。
　　与严阳不同，苏依凡走进来的时候，眼眶已经泛红，刚坐下，就开始掉眼泪。
　　“阮阮，你知道的，你一直都是我的偶像。我觉得我来参加节目，最幸福的事，就是遇到你，竟然还能跟你做朋友。”
　　“我自己其实也分不清，对你的爱是哪一种，希望我没有对你造成困扰。”
　　这两人接连的真情流露，让阮荷彻底绷不住了，她也跟着哭。
　　“没有，凡凡，你很好的，我很开心你能喜欢我。”
　　“阮、阮阮，”苏依凡哭得抽抽搭搭，“你一定要轻松一点，一定要快乐一点。”
　　“想爱谁就去爱，不要怕受伤，我会永远站在你身后的……”
　　苏依凡说不下去了，阮荷也听不下去了。
　　两人直接改成了抱头痛哭，过了好久，才缓和过来。
　　“那，那我就也先出去了。”苏依凡恋恋不舍，但时间已经到了。
　　她正要再哭，忽然看见了远处鬼鬼祟祟、探头探脑的严阳。
　　她愣了一下，破涕为笑，她指了指那边：“阮阮，你看严阳，偷感真的很重。”
　　阮荷也被逗笑了：“快把她带走吧。”
　　苏依凡点点头，走出谈话室，冲着严阳跑过去。
　　阮荷站在门口，望着她们的身影。
　　她本来还有点意外这俩人今天没有互选，原来是都来跟自己做感情上的道别了。
　　阮荷很感动。
　　也正是因为有严阳和苏依凡在，她才会在《情投意合》中更加快乐和自在。
　　阮荷浅浅笑着，她也往前走去，打算回到小屋中。
　　没想到，她又被导演拦下来：“阮阮，还有一位。”
　　还有？阮荷有些惊讶。
　　她很快看见阮芙从房间里走过来，手里还抱着个玩偶。
　　她倒是把阮芙忘了。
　　节目的环节如此，阮荷没法拒绝，她只能回到谈话室中。
　　很快，阮芙坐进来，还把带来的熊猫玩偶抱到了腿上。
　　“阮阮，这个熊猫好看吗？”
　　阮荷低头看过去，视线在上面停留了一会儿，又移开目光，看着阮芙没有说话。
　　阮芙微微摇头，把小玩偶放到了一边。
　　“阮阮，其实在我们成为一家人之前，我就认识你了，只是你还不认识我。”
　　“所以，你也不会知道，我们在阮家第一次见面那天，我有多开心。”
　　“你那天穿了件灰色的毛衣裙，背着褐色的小背包，手里还抱着几本书。”
　　“我从楼梯上走下来，你刚好看向我，那个场景我永远都不会忘。”
　　“阮阮，你太优秀了，所以我必须追赶上你的脚步。”
　　“你不在的这几年里，我经常只睡三五个小时，只为了能尽快成长起来。”
　　“现在，我有能力了，得到了爸爸的认可。”
　　“但我终究不是他的亲生女儿，虽然他对我很好，可我清楚知道这一点，如果你愿意回家，我一定会把阮氏交还到你的手里。”
　　阮荷冷眼看着她，半天都没有作声。
　　阮芙搭了戏台，唱了场真假参半的戏剧，如果说前面的内容还有几分真实，那后面完全开始表演了。
　　阮芙扮演着阮兴杰的继女，扮演着阮荷的继妹，扮演着阮氏集团努力拼搏的小阮总，扮演着善解人意，只为家和的乖孩子。
　　但其实她都不是，她甚至赋予这场谈话更深的目的性，试图营销自己和阮氏，顺便用这种方法逼迫阮荷回家。
　　阮荷转过头，不想再看阮芙。
　　但阮芙的戏份还没唱完，她伸手搭上阮荷的手臂：“阮阮……”
　　她刚刚开口，外面忽然传来“嘭”的一声。
　　阮荷恰好看见，在小屋后面的位置，有人燃放了烟花。
　　绚烂地火光划破夜空，也照亮了她的脸颊。
　　她站起身，快步走到谈话室边缘，仰头看向外面的烟火。
　　这场烟花来的太过意外，阮芙也跟了过去。
　　只是她没有看烟花，而是看向了阮荷。
　　阮荷微微仰着头，斑斓的星火被她盛进眼眸中。
　　漂亮的狐狸眼此刻格外明亮，刚才还烦闷沉重的情绪，好像也因此一扫而光。
　　阮芙忽然想起来那些年的阮荷。
　　那时候，阮荷还是家里唯一的小公主，她每天打扮得漂亮明媚，脸上总是挂着阳光开朗的笑容。
　　她对每个人都很好，对小动物、小花、小草都很好。
　　她无条件地爱着世上的一切，这里面似乎也包含着阮芙自己。
　　自从阮家变故后，阮荷好像将曾经的自己藏起来了。
　　她变得低调内敛，变得瑟缩迟钝，像是缩进了坚硬的外壳中。
　　但现在，阮荷似乎又找回了曾经的自己。
　　阮芙看着阮荷一点点绽放出笑容，亮晶晶的眼里满是温柔和依恋。
　　她也不自觉地跟着笑起来，顺着阮荷的视线看出去。
　　然而，阮芙的笑很快僵在脸上。
　　她看见沈沛青拿着几支仙女棒，在院子里的不远处冲阮荷招了招手。
　　而阮荷没有一丝犹豫，立刻转身越过她，向着沈沛青跑去。


第45章
　　阮荷因为被选择的次数太多了, 所以她的谈话最慢。
　　其他嘉宾已经早早结束，从沈沛青手里拿了仙女棒，在院子里玩得不亦乐乎。
　　沈沛青还握着一些, 不肯分出去。
　　她看见阮荷跑过来, 赶紧迎上去。
　　“哇！你从哪买到了这些！”
　　阮荷有些兴奋：“刚才的烟花也是你放的吗？”
　　沈沛青点点头, 又摇了摇头：“我拜托工作人员帮忙。”
　　她顿了顿, 坦白自己的心思：“其实, 我不想让你跟阮芙多聊。”
　　阮荷眨了眨眼。
　　她也不愿意跟阮芙多聊，但这好像是还是沈沛青第一次如此坦白自己的想法。
　　说话间，后面的烟花再次燃放起来, 瞬间照亮了她们的脸颊。阮荷的注意力被吸引过去, 她微扬着头, 如同娇艳的鲜花。
　　过了一会儿, 她又看向沈沛青，软糯的语气像是只小奶猫：“沛沛，你帮我把这个点燃吧，好不好？”
　　沈沛青点点头，从工作人员手中拿过打火机, 小心靠近阮荷手中的仙女棒。
　　阮荷笑得像个小孩子，她仿佛真的变成了仙女，尽情挥舞起来。
　　花火随着她的动作在空中绘制, 沈沛青看了一会儿, 才发现那是一个心形。
　　她眨了眨眼, 长长的睫毛适当遮掩了眼中热烈的情绪。如果不是因为身边有很多嘉宾，还有摄像机, 她真的很想过去拥抱阮荷。
　　为了嘉宾们有更好的体验，导演组特意关闭了周围的大部分灯光。
　　大家一起笑着、闹着, 互相拍了很多照片。
　　今晚还有一项重要工作——发送甜蜜信息。
　　阮荷在回到房间前，已经想好了要借着发信息的机会，把帮拍的照片发给丁初兰。
　　今天的短信结果很明朗，基本都可以预测到，江乐蓝和冯晴互发，严阳和苏依凡互发，就连田若也重新发给了丁初兰。
　　剩下王慕安肯定发给冯晴，而阮荷又收到了阮芙的信息：“原来阮阮喜欢烟花，我记住了。”
　　她对收到阮芙的信息并不意外。
　　看来的确如她所想，她想要退出节目的话，只能让阮芙先退出。
　　阮荷正低着头思考，要怎么约田若时，她身边的王慕安忽然站起身。
　　她仰起头，刚好看见王慕安红彤彤的眼圈。
　　王慕安面前勾起唇角，略显尴尬地搓了搓手：“抱歉哦，大家，我只能陪你们到这里。”
　　她转过身，指了指屏幕上的信箱：“到了我该退出的时候。”
　　她刚刚开口，一旁的冯晴已经掩住脸，开始低声啜泣。
　　就连江乐蓝的眼圈里都含着泪，表情复杂。
　　“安姐，你说什么呢？”
　　对面的严阳不可置信地瞪大了双眼：“你怎么会要退出？”
　　王慕安是在赵巧诗之后，第二个退出的嘉宾。
　　可赵巧诗那会，大家相处时间还短，跟她关系也不是很熟。
　　王慕安不一样。
　　虽然因为她沉稳安静的性格，在前期有些慢热，但随着慢慢了解深入，每个人都很喜欢她。
　　王慕安无奈地抿了抿唇，她有很多话想说，此刻却都说不出口。
　　她压了压情绪：“其实我请好假了，准备去旅行。”
　　“也是因为在小屋里认识大家的原因吧，让我认识到，我偶尔也可以不那么循规蹈矩。”
　　“过去的人生里，我似乎都没有为自己而活过，这次打算去体验下不一样的人生。”
　　她也提前收拾好了行李，刚好被工作人员帮忙拿下来了。
　　周导走过来，拍了拍王慕安的手臂：“最后还有一次告白机会，你要使用吗？”
　　王慕安没看冯晴，但大家都知道她喜欢的人是谁。
　　她摇了摇头：“不用了，祝她幸福吧！”
　　她笑起来，像是秋日午后的暖阳，安宁而悠远。
　　她更正自己的话：“祝她们幸福吧，也祝大家都幸福。”
　　“我回头拍到美美的照片，一定会发给大家看的。”
　　“那今天，”王慕安顿了顿，“我就先离开了。”
　　她努力营造着一种不伤感的情绪，但阮荷却看见她在转身时落下的眼泪。
　　阮荷撇了撇嘴，泪滴不受控制地从眼角溢出。沈沛青不知道什么时候将手搭在了她的肩膀上，安慰似的轻拍。
　　大家站在门口，目送着王慕安上了车。
　　一群人勉强维持着笑脸，可每个人脸上都有眼泪。
　　等王慕安的车子彻底消失在视线中，嘉宾们才集体回到房间。
　　丁初兰歪了歪头，缓缓开口：“不对呀，赵巧诗那时候，不是还录了什么采访和离别镜头啥的，过了好久呢！”
　　导演无奈地抿了抿唇，没法回答这个问题。
　　最后还是沈沛青压低了声音，为大家答疑解惑：“明星的团队肯定会有些要求的。”
　　今天的录制结束了，阮荷回到房间换了身舒适的家居服。
　　几天没回到小屋，她还真的有些想念。
　　她洗了澡，刚想坐在书桌前，忽然被阳台吸引了注意。
　　之前，沈沛青总是会在那里等她，不知道今天在不在。
　　阮荷一边擦着头发，一边在房间里徘徊。
　　她纠结了片刻，还是选择拉开阳台门，果然看见沈沛青的身影。
　　她装出惊讶的样子，明知故问：“你怎么在这里呢？”
　　沈沛青靠在阳台墙边，显得双腿格外笔直修长，她笑意盈盈地看过来：“等你呀。”
　　“等、等我？”
　　沈沛青点头，幽深的眼眸中露出些光芒：“你不是知道吗？不然怎么出来啦？”
　　阮荷脸颊发热，好像刚才在房间里徘徊的心思都被看穿了。
　　沈沛青不这么直白的时候，她还勉强能应对几句。现在这一记记猛烈的直球打过来，她根本无处可逃。
　　阳台上没有灯，只能借助室内的光源。
　　暖黄色的光照在沈沛青侧脸上，她清冷的眉眼也温柔起来：“怎么没吹头发？”
　　阮荷微微低头，用毛巾沾着发梢上的水珠：“吹头发累。”
　　“那擦头发累吗？”
　　阮荷如实点了点头：“也累。”
　　沈沛青轻笑一声，冲着她摊开手掌：“那我帮你。”
　　阮荷犹豫片刻，乖乖把毛巾递了出去。
　　沈沛青接过来，双手拿着毛巾，盖在了她的头上，慢慢揉搓，轻柔地像是对待一件精致的玉器。
　　“小荷，你想不想知道冯晴和王慕安聊什么了？”
　　阮荷抬头看向她，明显来了兴致：“可你怎么知道？”
　　“我是观察嘉宾呀！”
　　沈沛青有点庆幸，她又选到了阮荷感兴趣的话题，不至于让她立刻想逃跑。
　　“其实王慕安在谈话室里，基本上已经算跟冯晴表白了，但冯晴拒绝了她。”
　　“你应该能猜到冯晴拒绝她的原因，她是想跟着自己的内心走。王慕安各方面都很好，说到底还是两个人的性格不太契合。”
　　阮荷有点惋惜：“王慕安真的很好。”
　　沈沛青擦着头发的手不着痕迹地顿了顿，又转移话题：“田若和丁初兰的我也听了。”
　　阮荷再一次上钩，像是完全被胡萝卜钓住的小白兔：“她们聊什么了？”
　　“丁初兰还是挺喜欢田若的，她也算是半告白吧，说她会一直支持田若，当粉丝也好，当朋友也罢，她都希望田若可以遵从自己的内心，选择真正快乐和轻松的生活。”
　　阮荷有点心疼她：“那田若说什么？”
　　沈沛青微微摇头：“田若一直在哭，从表情的话，明显能看出来她的纠结。我其实觉得，她也不是不喜欢丁初兰，只是感情也有多有少，有不同侧重。”
　　两人间难得沉默下来。
　　感情的事情本来很复杂，她们没法评判谁对谁错，至少除了阮芙，大家都是用真心在相处。
　　“小荷，想不想知道，我还看谁的了？”
　　阮荷再次仰头，有沈沛青在，她似乎也开了上帝视角：“还看谁的了？”
　　“看了……”
　　沈沛青没说完，她擦着阮荷脑后的长发，像是把她捧进了怀中。
　　她的视线不受控制的缓缓下移，落在阮荷饱满的红唇上。
　　大概是刚洗过澡的原因，她的嘴唇看起来格外水润，散发出清新的蜜桃薄荷香。
　　阮荷发现了她的小动作，忽然慌乱起来。
　　心脏跳动得逐渐密集，她缩了缩肩膀，低声开口：“我觉得，我还是回去吹头发吧！”
　　她话没完全说完，已经转身钻回了房间，似乎只有那里才是最安全的。
　　只是，她还没来得及关门，沈沛青清冷的声音又传了过来：“小荷，你忘记拿毛巾了。”
　　阮荷望了望自己空荡的掌心，微微跺了下脚，她快被自己蠢哭了。
　　她抬起手，半遮着脸，又踏进阳台，飞快地抽在了沈沛青手中的毛巾。
　　这一夜，她睡得很安稳。
　　不知道是不是睡前接触过沈沛青的原因，她总感觉有股青竹香气围绕着她。
　　阮荷早起时心情还很好，只是在踏出房门的那一刻，马上看见了坐在二楼小客厅的阮芙。
　　阮芙听到声响，合上书看过来：“阮阮，起来了？”
　　阮荷没出声，自顾自走下楼。
　　没想到，阮芙也跟着下来，挨着她坐在餐桌边。
　　沈沛青正站在厨房里，将煮好的牛肉面盛出锅。
　　她刚才问过阮荷大概下楼时间，掐着时间做，现在正好可以吃。
　　两碗热气腾腾的牛肉面端上餐桌，散发出诱人的香气。
　　沈沛青冲阮荷笑了笑，又转身去拿餐具和小菜。
　　趁这个功夫，阮芙迅速将手伸向了其中一碗。
　　她想着只要抢一碗过来，跟阮荷一起吃饭的就会是她，而不是沈沛青了。
　　没想到，向来温和且反应迟钝的阮荷，当机立断地拢住了两碗面条，像是某种护食的小动物。
　　阮芙连碗边都没有碰到。
　　大概是刚才太过自信了，她现在只觉得有点难堪。
　　她眨了眨眼，捧着肚子，装出些脆弱的样子：“阮阮，我好饿。”
　　阮荷瞥了她一眼，不为所动。
　　漂亮的狐狸眼中目光坚定，像是要加入什么光大的组织：“不行，这碗是沛沛的。”
　　她脸上透出几分嫌弃和鄙夷，狠狠刺痛了阮芙。
　　“你不是会做饭吗？那你自己去做吧！”


第46章
　　沈沛青也没想到, 她去拿东西的短短时间，竟然还能发生的这么多的事。
　　但她听到阮荷的话，嘴角已经迅速翘起, 连指责阮芙都忘记了。
　　这好像还是她第一次, 听到阮荷在别人面前维护她。
　　像是柔顺的乖猫猫突然张开了爪子, 生出了浓重的攻击性。
　　这都是为了她呀！
　　沈沛青坐到餐桌边的时候, 还是满脸胜利者的幸福。
　　她冲着阮芙微微挑眉, 像是挑衅，也像是炫耀。
　　经过六年的时间，沈沛青的做饭水平似乎又提高了一些。
　　牛肉面做的鲜香爽滑, 大片的卤牛肉软烂入味, 让人吃一口就停不下来。
　　阮荷其实很好奇, 沈影后工作这么忙, 是怎么保持自己做饭手艺的。
　　阮芙坐在一旁，脸色越来越难看，阴冷的目光落在沈沛青身上，恨不得将她吞掉。
　　她和阮荷的接触机会又被破坏了不说，她还要在这里闻牛肉面的味道, 简直是又饿又气。
　　她掏出手机摆弄了一会儿，田若很快从楼上匆匆下来。
　　阮芙的语调像是命令：“田若，给我做点饭。”
　　田若看见阮荷和沈沛青, 明显愣了愣。
　　但她碍于阮芙强硬的眼神, 还是乖乖站到厨房里。
　　她是被阮芙的信息唤醒的, 此刻还有点迷糊，双手在台面上左碰一下, 右碰一下，完全不知道从哪开始。
　　阮芙的声音却再次响起来：“田若, 我很饿。”
　　田若一听，更加慌张了。
　　她只好拿出两个鸡蛋，先打在煎锅里，煎到一半，才想起来冰箱里有速食的肉饼，可以拿出来烙着吃。
　　阮芙抿着唇，看向阮荷的碗。
　　阮荷跟沈沛青已经快吃完了，哪怕加上她们刷碗的时间，自己的早餐也不一定会好。
　　她腾地一下站起来，餐椅在地面摩擦出刺耳的噪音。
　　“算了算了，我不吃了，上班了。”
　　阮芙转身离开，只剩下田若在厨房里举着刚拿出的肉饼，不知道是该放回去，还是该做熟。
　　最后，田若只能端着两枚荷包蛋，在餐桌边坐下来。
　　她有些无精打采地戳着荷包蛋，完全没有吃的心情。
　　忽然，她抬起头：“阮阮，你哪天有空，我想约你喝咖啡。”
　　阮荷有些意外，她没想到自己还没来得及约田若，田若倒是先约她了。
　　她看向沈沛青，沈沛青微微点了点头。
　　“好呀，明天可以吗？”
　　田若眼神有些空洞，但还是点了点头：“行的。”
　　阮荷吃好了，主动承担了刷碗的工作。
　　她一上楼，沈沛青也跟着上楼：“你今天有事吗？”
　　“有事的。”阮荷没有瞒着她，“我要去看看工作室的选址。”
　　《情投意合》录制过半，阮荷已经可以拿到全部的通告费。
　　再加上沈沛青之前给她介绍的编曲工作，那边对她的曲子很满意，直接付款了。
　　她前些天仔细算了算手上的钱，大概可以租下来一个小点的工作室了。
　　阮荷思来想去，最后把位置定在了大学城附近的商业街，今天打算去实地考察一下。
　　沈沛青没有一丝犹豫：“我也想去。”
　　阮荷有点为难地看向她，她倒不是不想让沈沛青去，只是沈影后太出名了。
　　沈沛青看着她，很快明白了她的意思。
　　她乖乖举起手：“我发誓，我今天一定不摘帽子，不摘口罩，不被发现。”
　　阮荷被她的样子逗笑了：“那好吧。”
　　今天是工作日，商业街上的人不是很多。
　　尽管这样，这里还是比其他位置的客流量更好。
　　为了防止上次的事情出现，阮荷也带了个帽子。
　　她们特意都穿了简单的休闲装，走在街上跟年轻的大学生差不多，没有人在意她们。
　　这里的空铺不是很多，阮荷一家家看过去，还细心地拿出了本子做记录。
　　沈沛青陪在她身边，时不时发表着自己的意见。
　　她们的全部注意力，都放在分析店铺的情况和前景上，像是两个专业的投资人。
　　所以，根本没有察觉到，有两道不善意的目光，正透过玻璃窗，落在她们身上。
　　阮芙抿了抿唇，举起桌上的咖啡杯，送到唇慢慢品尝着。
　　过了一会儿，她才转头看向对面的中年男人：“没想到孙总约在这么偏僻的地方，还能有意外收获呢。”
　　孙博年近五十，却没有中年人常见的倦懒。
　　他的背挺得很直，一看就是经常锻炼的样子，脸上也是红润白皙，精气神看起来跟年轻人差别不大。
　　他今天一身棉麻质地的套装，显出几分淡然和儒雅的气质。
　　只是，笑起来却有点虚伪：“这里可不偏僻呢！是阮总都把目光投向了城市中心CBD，没有注意到这里而已。”
　　阮芙客气地摇了摇头，她从手提包里拿出一个包装精美的礼物，推了过去：“我还没有恭喜孙总当爷爷了。”
　　她推到一半，又停下了动作：“抱歉，我忘了你不是亲爷爷。”
　　孙博笑起来，眼角露出几道深深的笑纹，倒是给他增添了几分和蔼：“没事，跟亲的一样。”
　　他主动把礼物接过来：“小孙女前两天刚过了五周岁生日，很乖很可爱。”
　　“都这么大了，时间过得真快。”
　　阮芙又喝了口咖啡，举手投足都透露着矜贵：“何彬最近怎么样？”
　　“还那样喽！要见他得去夜店找。”
　　孙博露出些遗憾的表情：“当年要不是出了些意外，我们现在就是亲家了！”
　　阮芙的目光沉了沉：“你知道的，我可从来都没想过真让阮荷跟何彬联姻。”
　　孙博又笑起来，明知故问：“那阮总现在目标达成了吗？”
　　阮芙叹了口气：“自然没有，所以才需要孙总帮忙。”
　　“沈影后，您知道的，沈沛青。”说到求人，阮芙语气都变得客气了，“我听说何董给您的任务，是要把她谈下来，作为公司的产品代言人。我还听说办成这件事，她会给您一定的股份作为奖励。”
　　孙博抱着臂靠在椅背上，表情难辨。过了一会儿，他才笑出来：“没想到，阮总连这些都知道。”
　　“可惜她已经拒绝了。再递上去就是直接退回，连谈的余地都没有。”孙博顿了顿，“阮总有什么高见？”
　　阮芙摆摆手：“高见谈不上。”
　　“只是，何董只说让影后作为代言人，那如果把沈沛青按进泥土里，重新换个影后，算不算完成任务呢？”
　　孙博眼眸亮了亮，冲阮芙伸出手：“阮总，愿闻其详。”
　　阮荷和沈沛青对这些卑鄙的密谋一无所知。
　　逛累了，她们也找了家饮品店，坐在外面的遮阳伞下。
　　阮荷把笔记本放在手边，一边喝着清爽的柠檬水，一边翻看着刚才的记录。
　　沈沛青望着她认真的模样，满眼欣赏：“所以，小荷离开小屋后，要开工作室了吗？”
　　阮荷迷茫地抬起头，过了一会儿，才“嗯”了一声。
　　距离《情投意合》的结束时间越来越近，虽然她常说要退出节目，但其实是很舍不得的。
　　她成年以后没交到什么朋友，除了《明日星耀》，就只有情意小屋中的大家。
　　阮荷很喜欢这种大家生活在一起的感觉，像是大学，又像是一家人。
　　她合上本子：“沛沛，你会设想离开小屋以后吗？”
　　沈沛青点点头：“算是设想过吧！”
　　“大家都在艺城，哪怕离开情意小屋，也可以相约见面，只是不能朝夕相对了。”
　　“但成年人之间，总是需要点距离的，一直生活在一起也不行。”
　　阮荷点点头。她承认这一点，虽有不舍，也只能接受。
　　而她真正想问的，却不是大家会怎么样，是她俩会怎么样。
　　在参加《情投意合》之前，她从来没想过跟沈影后再续前缘。
　　经过这一段时间的朝夕相对，阮荷渐渐确定，她还是喜欢沈沛青的，沈沛青似乎也喜欢她。
　　恋综嘉宾们还有个最后的表白日，可以互通心意，可她跟沈沛青只能继续磨合和了解。
　　也不知道桃桃会不会喜欢她，也不知道两人之间会不会有矛盾，她甚至不确定，她们一个是影后，一个是素人，究竟可以走多久。
　　谈一场恋爱，面临的挑战和未知实在太多了。
　　在谈一场恋爱之前，阮荷还不知道走出小屋，她跟沈沛青要怎么有继续接触的机会。
　　沈沛青笑着看向她，像是猜透了她的心思，又像是完全没猜透。
　　阮荷快把柠檬茶的吸管咬破了，也没开得了口。
　　忽然，沈沛青伸出手，拿走了阮荷手边的本子。
　　她来来去去地翻找着，终于停在其中一页上，把本子递过来：“就这个吧！”
　　“这个？”阮荷看了看，这间店铺各方面条件都不错，她跟沈沛青都很喜欢，只是……
　　她面露难色：“沛沛，这家店的话，我资金不太够。”
　　沈沛青点点头：“我知道，你说了你的预算。”
　　“但，”她顿了顿，“不是还有我吗？我打算入股。”
　　“入股？”
　　沈沛青瞬间坐直了些，有些炫耀的意思：“你忘了，我大学是经济专业的。”
　　阮荷被她逗笑了。
　　她不是质疑沈沛青的能力，只是觉得入股这个决定太过意外。
　　“这个很好呀！”沈沛青指了指笔记本，“这里刚好两层楼，一楼你可以做展示和零售，二楼就作为私人工作室。”
　　“以后我没事时，就过来充当售货员，但你要另外发我工资的哦！”
　　阮荷拄着脸颊，面带笑意地看向她。
　　向来沉稳冷静的沈影后此刻手舞足蹈，已经是别人从来没见过的样子了。
　　她更难想象，回头沈沛青站在她的手工饰品店铺里，卖力地介绍和推销着产品。
　　这倒是肯定能打出名气来，全靠沈股东拉动。
　　沈沛青越说越兴奋，似乎比任何一场宣传会都更加卖力。
　　旁边已经有人侧目看过来，阮荷赶紧按住她的手：“充当售货员倒也不必了吧。”
　　沈沛青眼眸亮了亮：“那这么说，你同意我入股了？”
　　阮荷沉默片刻，终于点了点头：“也不是不行。”
　　她承认，她被沈沛青说动了。
　　如果她们真的共同经营一家店铺的话，似乎又重新产生了联系的必要。
　　沈沛青站起身，有些迫不及待：“那我们快去吧，约那个店主谈谈过户的事情，她不是也着急卖掉吗？”
　　“过户？”阮荷这才反应过来，这家店主是要卖房不是租房。
　　这样的话，恐怕沈沛青才是大股东，她只能给影后打工了。
　　她们走得很快，像是担心好的店铺被别人抢了先，与整个商业街闲逛的顾客完全不同。
　　沈沛青腿长，还要走在前面一点。
　　她意识到有些不妥，便停下脚步，冲阮荷伸出了手：“小荷，快，好铺不等人。”
　　阮荷目光落在半空中的手上，她犹豫了片刻，还是伸手过去。
　　反正她们也不是第一次牵手了，只是之前沈沛青都给她选择的机会而已。
　　可是，她还没有来得及握住沈沛青的手，沈沛青忽然被人从背后撞了一下。
　　那人也带着顶帽子，脚步匆匆，明明道路很宽阔，不知道怎么会撞到她身上。
　　这一下力道不小，沈沛青完全没有准备，她直接被撞歪了身子，向一侧倒去。
　　阮荷惊呼一声，本能地加快脚步，要去扶住她。
　　这一下，角度刚刚好。
　　沈影后张开双臂，刚好顺势把赶来她身边的阮荷，紧紧抱在了怀中。


第47章
　　阮荷用身体承接住了沈沛青的大部分重量。
　　她没有注意到两人此刻亲密的动作, 双手环住了沈沛青的腰。
　　“沛沛，”她的声音里满是关心，“你没事吧？”
　　沈沛青的声音很轻, 像是贴着她的耳朵：“好像崴脚了。”
　　“啊？”阮荷惊呼了一声, 她小心放开沈沛青, 就要蹲下来查看。
　　“哪只脚啊？我看看。”
　　沈沛青赶紧伸手拉住她：“我没事。”
　　她看阮荷不太信, 转动脚腕：“你看, 真没事。”
　　阮荷不太放心：“我们还是赶紧回去，让医生看看吧。”
　　她边说，边拉过沈沛青的手臂, 架在自己肩膀上：“我扶你。”
　　沈沛青跟着她走了两步, 还是停下：“我没事, 真的不用回去。”
　　“我们不是说好要去吃各种小吃吗？”
　　“可是……”阮荷还是不太放心, “再说，那些东西你能吃吗？”
　　“我为什么不能吃？”
　　她有些无奈地看向沈沛青，像是看着跟她要糖吃的桃桃。
　　影后难道不是应该吃各种健康低脂餐吗，怎么会吃路边摊呢？
　　话虽然这样说，阮荷还是没拗过沈沛青。
　　只是, 在她没有留意的时刻，沈沛青小幅度活动着脚腕，还多次转头, 试图寻找刚才撞她的人。
　　越是临近傍晚, 商业街越热闹。
　　她们打着了解市场调研的旗号, 吃吃逛逛到天黑，才回到小屋。
　　院子里的谈话室还没有拆除, 沈沛青大概是想弥补昨天没有参与的遗憾，拉着阮荷坐进去。
　　“小荷, 我觉得你还可以增加DIY的项目，让顾客有体验感和参与感。”
　　“或者开放寄卖呢？没准还能吸引一些志同道合的设计师加入。”
　　“你品牌名称有没有想好？我可以免费给你做代言人的……”
　　阮荷靠在椅背上，抱着水杯看向神采奕奕的沈沛青。
　　自从她答应沈沛青入股，她就很兴奋，像是店铺明天就要开业了一样。
　　“沛沛，”阮荷直起身，“谢谢你。”
　　沈沛青愣了片刻，纠正她的说辞：“不用说谢，这是合作共赢。”
　　阮荷点点头，不再提感谢的话。
　　今天的谈话室要比昨天任何一个时刻都轻松愉快，这大概就是两人间的气场和氛围吧。
　　阮荷抿了抿唇，既然坐在这里了，她也想跟沈沛青好好谈谈。
　　“沛沛，你记不记得，在《明日星耀》的时候……”
　　她还没说完，一道耀眼的白光照了过来。
　　阮荷挡了挡眼睛，向外面看去，原来是阮芙的车灯恰好朝着她们照过来。
　　随后，阮芙踩着一双高跟鞋，拿着一沓文件，从车上缓缓下来。
　　她径直走向小屋，完全没有留意到谈话室里暖黄色的灯光下，还坐这两个人。
　　阮荷松了口气。
　　她很感谢身边的各种布景，恰到好处地遮挡了两个人的身影。
　　“小荷，”沈沛青也在看阮芙，“圈内都说阮芙厉害，短短几年得到了阮兴杰的认可，但其实，她经过了几年漫长的夺权之路。”
　　“阮芙大学时已经在阮氏任职了。她自己选择的从基层做起，正是这样，她培养了很多心腹，明里暗里地提拔，等到她变成副总，这些人也成为了公司各部门的砥柱。”
　　“前年，阮氏爆出来一次食品安全问题，董事会质问阮兴杰，是阮芙力挽狂澜。”
　　“从那以后，阮兴杰迅速失势，阮芙占据了主导位置。”
　　阮荷点点头，她当年也看到了阮氏的负面新闻，只是这条消息在网上发酵了不到一天时间，就消失得无影无踪。
　　沈沛青这么一说，她也有点明白了：“这问题是阮芙自己爆料出来的？”
　　沈沛青点点头：“对。”
　　她本来没太在意阮芙的，直到最近接触增多，才找人查了查她的情况。
　　阮荷抿了抿唇：“所以阮氏是真的存在食品安全问题吗？”
　　“存在。”沈沛青犹豫了片刻，还是实话实说，“阮芙掌权后，真的严抓了这点，现在阮氏发展得要比之前好些。”
　　阮荷没有说话，而是又看向窗外的阮芙。
　　她对这点并不感到意外，毕竟阮芙要想维持现在的身份和地位，就一定要让阮氏变得更好。
　　谈话室短暂地安静下来，她们的目光都落在阮芙身上。
　　忽然，阮芙惊慌地跳起来，似乎还有什么东西跟着飞了出去。
　　“那是？”阮荷站起身，着急地转过头，“你看见了吗？”
　　沈沛青已经着急地拉开了谈话室的门：“好像是只小猫。”
　　她们赶紧跑过去，又吓了阮芙一跳。
　　阮芙赶紧顺势捂住了自己的胸口：“吓死我了，刚才不知道什么东西突然跑过来咬我。”
　　没人配合她的表演。
　　沈沛青已经跨进草丛，很快从里面捧出来一只巴掌大的小猫崽。
　　好在，旁边的草丛足够厚实，小猫看起来还算精神。
　　不知道它是被摔疼了，还是饿，一直喵喵叫。
　　阮荷的心都快被它叫化了，赶紧围上去查看。
　　阮芙一看，也跟着过去：“这里怎么会有只小猫呢？”
　　她假模假式地伸出手：“好可爱啊，我来抱抱。”
　　阮荷用手臂挡了一下，声音里隐藏着愤怒：“你不是说它咬你？”
　　“不是它，”阮芙摇头，露出些委屈的表情，“是别的野生动物。”
　　沈沛青没忍住，瞪向她的目光格外凌厉。
　　她的声音冰冷，跟刚才在谈话室中相比，像是完全换了个人：“是老虎？还是狮子？不然是野猪？”
　　阮芙语塞，不想过多争吵，只能又看向阮荷。
　　“阮阮，你以后晚上出门一定要小心。”
　　阮荷不想理她，转头看向沈沛青：“你先抱着，我去找点吃的过来。”
　　说完，她快速跑回小屋。
　　阮芙看她离开了，也没有多停留。
　　她今天看起来还有其他重要的事情要做，甚至都没有再缠着阮荷说话。
　　嘉宾们今晚恰好做了清蒸鱼。
　　阮荷小心翼翼地扒下来几块嫩鱼肉，又拿了碗清水。
　　临出门时，她想了想，又回房间拿了条丝巾。
　　草坪白天好像刚浇过水，小猫摸起来湿哒哒的。
　　阮荷再次回到院中时，沈沛青还抱着小猫站在原地。
　　她把丝巾递给沈沛青，又把鱼肉送到了小猫的嘴边。
　　淡粉色的鼻头抽动，它很快燃起了兴趣，将食物暴风吸入进腹。
　　它吃完了，舔了舔阮荷的指尖，又开始喵喵叫。
　　阮荷抬头看向沈沛青：“这是怎么回事？”
　　“大概是没吃饱吧，这个叫声跟小核桃要吃罐罐时很像。”
　　沈沛青把小猫往前递了递：“你要抱抱吗？”
　　阮荷迟疑片刻，还是点了头，小心翼翼地把小猫抱在怀里。
　　她没养过什么小动物，唯一养过的幼崽就是桃桃。
　　当年，她好像也是这样，战战兢兢地抱着桃桃，感受着手中脆弱又蓬勃的生命力。
　　“我们可以养她吗？”
　　“当然可以。”沈沛青逗弄着小猫，“正好王芋一会儿过来，可以带它去检查。小核桃缺个妹妹，这样她们两个就可以在家作伴。”
　　沈沛青话音未落，阮荷突然瞪大了双眼。
　　她的声音有些不自然：“谁、谁说桃桃缺妹妹了？”
　　沈沛青“啊”了一声，愣了几秒，才反应过来阮荷空耳了。
　　她笑了好久：“我是说小核桃，你不记得小核桃了吗？”
　　阮荷这才反应过来：“记、记得。”
　　太丢人了！如果不是她还抱着小猫，她一定找借口火速离开。
　　沈沛青见阮荷抱得不太自然，猜到她没什么经验。
　　她体贴地又把小猫接过来，放在怀里让阮荷看。
　　包裹着它的丝巾手感不错，颜色也清新淡雅。
　　沈沛青低头看了一会儿，突然想起自己曾经也有一条好看的围巾。
　　“对了，小荷。”沈沛青抬起头，“你记不记得，你曾经送过我一条自己编织的围巾，我当时特别喜欢，几乎是每天都戴。”
　　“但是，离开节目那天，我发现这条围巾不见了，你有注意到吗？”
　　“围、围巾吗？”
　　阮荷忽然收回手：“不知道哎，可能你忘在哪里了吧？”
　　“不会呀！”沈沛青看向她，因为背光的原因，眼中的情绪也顺利隐藏。
　　“我记得，总决赛结束，回宿舍时我还戴着。”
　　她那天的确戴着，进入阮荷房间时也在。
　　直到后面所有的衣物都被丢在一边，围巾就躺在最底层。
　　阮荷不太确定沈沛青提围巾的意图，是真的在寻找，还是要抓住她这个“小偷”。
　　她脸颊不自然地攀上红晕，因为心虚特意跟沈沛青拉开些距离。
　　她送给沈沛青的围巾，此刻正千疮百孔地躺在她房间的床底。
　　因为这段时间沈沛青在身边，她甚至暂时遗忘了“阿贝贝”的存在，将它打入了冷宫。
　　“不、不然，”阮荷冷静了几秒，难得主动示好，“我回头再送给你一条？”
　　沈沛青翘起唇角，像是目的终于达成：“那就谢谢小荷了。”
　　王芋和李雪妍开车赶过来时，沈沛青和阮荷正蹲在情意小屋门口的路边。
　　两人甚至一起扬起头，露出了抹相似的傻笑。
　　在周围广阔的植物中，她们显得格外渺小。
　　头顶昏黄的路灯照下来，为她们平添了几分惬意和随性。
　　只是……
　　李雪妍摇了摇头，忍不住责怪：“你看看你们两个，这像什么样子？”
　　沈沛青站起身，把小猫交给王芋，又转身去拉阮荷：“我们怎么了？”
　　“你们，”李雪妍下意识地搜寻四周有没有摄像头，“你们这动作、这穿搭、这表情，哪还有爱豆和影后的样子？”
　　阮荷笑起来：“雪妍姐，我本来也不是爱豆呀，倒是影后……”
　　她刚想帮腔，忽然听见沈沛青说：“我也可以不做影后。”
　　这话一出，阮荷和王芋都愣住了。
　　李雪妍看向她，微微摇了摇头。她转身从车里拿出来一沓文件，半开玩笑地塞进沈沛青手中：“当不当影后，你也得先把活干了。”
　　阮荷这才和王芋对视了一眼，双双松了口气。
　　她又去旁边跟小猫玩了一会儿，等沈沛青和李雪妍聊完，才一起上楼。
　　户外还是有些热，阮荷回到房间的第一件事，便是钻进了浴室。
　　等她洗完澡出来，发现沈沛青十分钟前给她发了信息：“小荷，有件事忘了说。”
　　阮荷划了划对话框，没有其他新消息。
　　两人明明在一起待了整晚，该说的不该说的，聊了很多。
　　而且，沈影后停顿了这十分钟，竟然还没有把要说的事说出来。
　　她有些疑惑，但还是飞快打字：“是什么事？”
　　沈沛青秒回：“你来阳台。”
　　阮荷歪了歪头：“这样不能说吗？”
　　这条信息，像是直接沉入大海，沈沛青那边连正在输入都没有。
　　她担心真有什么着急的事，赶紧走进阳台。
　　沈沛青像往常一样，站在矮墙边，凝望着门口。
　　阮荷出现的那一刻，她的眼睛明显亮了亮，难以控制地扬起了唇角。
　　“沛沛，有什么事吗？”
　　阮荷走过去，站到沈沛青面前，轻轻开口。
　　她还没有来得及做出其他反应，沈沛青忽然伸手捧住她的脸颊。
　　淡淡的青竹香气逸散，温热的嘴唇顺势贴上来，印在了阮荷的眉心。
　　沈沛青的声音不太，像是呢喃，却又十分清晰。
　　“刚刚忘记跟你说晚安了。”
　　“小荷，晚安。”


第48章
　　阮荷愣住了。
　　沈沛青也愣住了。
　　两人维持着这个姿势, 半天都没有动作。
　　空气瞬间凝结下来，似乎连呼吸也停滞了。
　　过了几秒钟，阮荷才反应过来, 微微往后退了半步, 拉开两人间的距离。
　　她看向沈沛青, 这才发现沈沛青的满脸红晕。
　　沈影后向来清冷的声音里多了几分慌乱：“晚、晚安。”
　　阮荷勉强找回声音：“晚安。”
　　两人几乎是同时指了指房间, 又同时点了点头。
　　她们什么都没再说, 逃回了各自的房间里。
　　阮荷快速拉上窗帘，靠在阳台门边。
　　她像是刚刚才找回呼吸，大口汲取着氧气。
　　脸上热得烫人, 似乎还渗出了一层薄汗。
　　她走到卫生间, 打开凉水, 奋力扑到自己的脸颊上。
　　几次下来, 阮荷红彤彤的脸终于有所缓解，她抬起头，看向镜中的自己。
　　白皙的手指无意识地抬起，轻触着沈沛青刚刚吻过的地方。
　　那里残留的触感还很明显，她的心脏再次快速跳动起来。
　　说起来, 她跟沈沛青明明什么都做过，又好像什么都没做过。
　　这好像是她们第一次在没有信息素干扰的情况下，有这样亲密的行为。
　　阮荷不可抑制地缓慢翘起唇角。
　　她望着镜子中满脸甜蜜的人, 自言自语：“没想到沈影后的牙膏还是桃子味呢！”
　　第二天, 阮荷和田若约在了市中心一家隐蔽的咖啡店。
　　沈沛青本来要陪她来的, 但临时有工作，需要她跟老板孟星一起出席。
　　为了防止意外, 沈沛青特意抽调了公司的两名安保人员，坐在距离她们不远处的位置上。
　　田若显得有些局促, 一直低头小幅度转着咖啡杯，寒暄过后也没有主动开口。
　　阮荷犹豫了片刻，将自己的家庭关系全部讲给了她听。
　　听到一半，田若主动抬起头。
　　她眼里情绪复杂，不一会儿便蒙上层水雾。
　　“阮阮，对不起。”
　　田若看向她：“我不知道你的成长经历是这样的。”
　　她顿了顿，像是下了很大的决心，终于打开话匣。
　　“《明日星耀》结束那天，小阮总来帮你收拾东西，我刚好在旁边。”
　　“她问了我很多关于你在节目里的事情，我都告诉她了。”
　　“离开的时候，我们加了微信。”
　　“我那时不知道她的身份，以为她只是个普通的在校大学生。”
　　“大概一个月后，公司带我去参加商务晚宴，我又看见小阮总。”
　　“我那个时候什么都不懂，以为只是单纯吃饭而已，但其实我们早就被暗中标好了价格。”
　　“后来，我被一个中年男人看上了，我不肯，公司也不管，我只能跟小阮总求助。”
　　田若边说，眼泪边落下来。
　　阮荷从一旁拿出纸巾，递到田若手里，又顺势握住了她的手：“若若，这不是你的错。”
　　田若哭得更凶了，过了片刻才缓过来些。
　　“她帮我了，但她说这样没办法带我全身而退，我们必须发生点什么。”
　　“所以我……”
　　阮荷轻轻开口，她的声音里有种抚慰的魔力：“其实阮芙外型不错，又有能力，看起来性格也很好，你有点喜欢她也是正常。”
　　田若点点头：“……是。”
　　如果不是阮芙，她当时可能会以死相逼，但因为她对阮芙有好感，一切都顺理成章地发生了。
　　“后来，我们就变成了相对稳定的关系。”
　　“她帮我打点关系，给我资源，我为她提供……”
　　阮荷握了握她，再次打断：“但在你的认知里，你们是在谈恋爱的。”
　　田若抿了抿唇，泪水像决堤了一样：“是啊，我以为我们在恋爱。她脾气不太好，我愿意包容她，她知道我胆小，会一直呵护我。”
　　“我以为她说的包养，说她不爱我，说她有喜欢的人，都是嘴硬和气话。”
　　“阮阮，我之前真的以为我们在恋爱的。”
　　她控制了一下情绪：“可我参加《情投意合》后，看到大家的相处模式，我才知道恋爱该是什么样子。”
　　“那天谈话，你和丁初兰都提到了《明日星耀》，我忽然意识到，我在这六年里，都丢掉了些什么东西。”
　　田若抽泣着，反手握住阮荷：“阮阮，我能为你做什么？”
　　阮荷忽然有些不忍心开口了，她迟疑了片刻：“我不想跟阮芙过多纠缠，所以希望她尽快退出节目。”
　　田若低下头，沉默了一会儿：“我懂了，阮阮。”
　　阮荷刚想说什么，又被她打断了：“你想知道，阮芙为什么来参加节目吗？”
　　阮荷眉眼温柔。
　　她不需要提高音量，或者做出什么表情，只是安安静静地开口，已经拥有强大力量。
　　“若若，你听了我的故事，觉得我会想知道吗？”
　　田若愣了愣，很快摇了摇头，不再提这件事。
　　她们又在咖啡店坐了一会儿，双双起身。
　　田若情绪好多了，甚至比来得时候更好，像是终于卸掉了一些担子：“阮阮，你今天不回小屋吗？”
　　阮荷点点头：“不回了，明天不是家庭日吗？我决定带桃桃过去玩，正好明天一起回去。”
　　田若这才想起来，这周六导演的安排，是让大家带亲人过去体验小屋生活，顺便进行两个家庭的碰撞和磨合。
　　她思索了片刻：“我带妹妹吧，她跟桃桃年纪差不多大，没准能玩到一起。”
　　阮荷笑起来：“那真是太好了。”
　　时间差不多了，她刚好可以去接桃桃，再给她做顿好吃的。
　　这段时间发生的事情太多，她稍微有点忽略了女儿，要赶紧弥补一下。
　　“若若，那我就先走了。”
　　“阮阮！”田若已经说了“再见”，又忽然叫住她，“青青姐这几年，到处打听你的下落。”
　　田若微笑着：“阮阮，祝你们幸福。”
　　阮荷怔了怔，很快又露出笑脸，轻快地说了句“谢谢”。
　　桃桃几天没见阮荷，从放学起就牵着她的手不肯放开，连做饭时都陪同在厨房，帮忙打下手。
　　吃过饭，她又拉着阮荷看起动画片，临近十一点才睡着。
　　第二天早上，阮荷起得稍微早些。
　　她刚从坐起来，桃桃迷迷糊糊地伸出手，扯住了她的睡衣，小奶音又糯又萌：“妈妈，你要去上班了吗？”
　　阮荷赶紧拍了拍她的背：“我去个卫生间。”
　　桃桃这才松开手，又陷入了沉沉的梦乡。
　　她怕桃桃太过兴奋，昨天特意没告诉她，要带她参加节目的事。
　　结果今早一说，桃桃还是雀跃起来，拿着包子要在车上吃。
　　陈月莹今天刚好有空，自告奋勇给她们充当司机。
　　临近小屋，她转过头叮嘱桃桃：“桃桃今天要大大方方的！”
　　桃桃重重点了点头：“嗯！干妈放心！”
　　阮荷吓得赶紧握住了桃桃的手：“也不用太大方。”
　　她太了解桃桃了。
　　桃桃白净可爱，聪慧机敏，人见人爱。可偏偏她什么都敢说，太大方的话，阮荷怕自己控制不住场面。
　　阮荷搂住桃桃：“小屋里的嘉宾们对妈妈都特别好，我过得很开心。”
　　“所以，桃桃今天也只要玩得开心，吃得开心就行了。”
　　桃桃似懂非懂地看向她：“我知道了，妈妈。”
　　因为小屋今天的活动，门口已经停满了车。
　　陈月莹停在外面：“那你们进去吧。”
　　阮荷感激地看向她：“我晚上可能不方便离开，还得麻烦你来接趟桃桃。”
　　陈月莹摆摆手：“我们之间说什么麻烦。”
　　桃桃灵动的眼眸在她们之间流转：“干妈，那你跟我们一起去不就好了？”
　　陈月莹笑着摇头：“我就不去了，省的某人误会吃醋。”
　　阮荷冲着她皱了皱鼻子，示意她不要乱说。
　　但桃桃还是上心了，一路上都在不停地询问。
　　“妈妈，某人是谁？”
　　“妈妈，某人为什么要误会？”
　　“误会的话解释清楚不就好了，老师说要多沟通。”
　　阮荷被她问得，微微有点尴尬，但又不能捂住她的嘴，只能不断解释：“没有某人，干妈跟妈妈开玩笑呢。”
　　平常的情意小屋就很热闹，今天更是装满了人。
　　院子里，客厅里，影音室，三五成群，聊得热火朝天。
　　阮荷刚一进门，便看到田若带着妹妹，和丁初兰、丁初兰妈妈、阮芙站在院中的亭子里。
　　田若也看见了她，冲她微微点头。
　　这个动作被阮芙捕捉到，转头看见她，立刻站起身。
　　阮荷下意识地拽了拽桃桃，把她拉到自己身后。
　　“阮阮，”阮芙有些讨好地笑了笑，“我今天没有带家人来呢。”
　　“毕竟我们就是家人，今天应该互相陪伴的。”
　　阮荷的脸色沉下来，还没来得及说什么，严阳和苏依凡突然从后面走过来。
　　她们抱了两个箱子，应该是家人提前准备好的礼物。
　　苏依凡一直不太喜欢阮芙，她卡在阮芙前面，巧妙地把她挤到了一边。
　　“桃桃，你还记得我吗？”
　　桃桃看了看苏依凡，又看了看严阳，点了点头：“阿姨们好！”
　　苏依凡笑起来：“这回你可以叫我姐姐了。”
　　严阳同样凑过来：“也叫我姐姐！”
　　桃桃瞥了她们一眼，拉紧了阮荷的手，高冷不说话。
　　阮荷摸了摸桃桃的头。
　　看来她的崽也没有那么社牛，人太多的状况下，也是内向的。
　　阮芙实在挤不进来，索性坐在了秋千上，寻找下一个机会。
　　苏依凡和严阳默契地把阮荷夹在中间，像是护送她进屋的两位保镖。
　　“小荷！”
　　沈沛青的声音忽然从楼上传来，直接落到阮荷的头顶。
　　四个人一起抬起头，看到沈影后正站在阳台上。
　　沈沛青今天穿了件青色的衬衫连衣裙，显得知性温柔，恰到好处地弱化了她平常的气场。
　　她微微弯腰，从座位上拎起了一个芭比娃娃的礼盒，轻轻摇晃。
　　“桃桃，上楼来玩呀！”
　　桃桃眨了眨眼，乖巧地看向阮荷，等待着她的决定。
　　阮荷蹲下来，她指了指那边的田若妹妹：“桃桃是想跟小朋友一起玩，还是上楼跟阿姨一起玩？”
　　她本来以为桃桃会选择同龄人，没想到桃桃没有一丝犹豫，立刻给出答案。
　　“妈妈，我要上楼，跟漂亮阿姨一起玩！”


第49章 你要不要跟我说晚安
　　桃桃走在前面, 一蹦一跳地登上台阶。
　　阮荷跟在她身后，脚步稍显沉重。
　　虽然，桃桃和沈沛青已经见过面, 她也想让两人多相处试试。但真到这个时候, 她还是难免忐忑。
　　沈沛青打开了房门, 桃桃先阮荷一步进入房间, 立刻发出了惊叹。
　　从她的声音上来听, 沈影后的初步笼络很成功。
　　房间今天特别布置了，除了芭比娃娃，还有小画板、小乐器等, 毛绒玩具几乎摆满了整张沙发, 茶几上还有个迷你小厨房, 连食材都给准备好了。
　　阮荷在沈沛青门口愣了两秒, 差点以为自己来错了地方。
　　最后还是沈沛青将她拉进来，关上了房门。
　　房间里开了空调，比院子里要舒服太多了。
　　桃桃跟沈沛青说了“谢谢”，乖巧坐到地毯边，自己拆礼物。
　　沈沛青看了看她, 又从书桌边拿来两个盒子，递到阮荷手里。
　　“这是送给小荷的。”
　　“给我的？”阮荷有些意外，拆开看了看。
　　盒子里是两套盲盒, 上次她们一起去湖边玩的时候, 她无意间提到了, 没想到沈沛青还记得。
　　阮荷已经很久没有收到礼物了，脸上难掩笑意。
　　她把盒子抱在怀里：“你怎么没下楼？”
　　沈沛青无奈地指了指阳台：“导演说这里是绝佳的观察位置, 让我在这里观察。”
　　她顿了顿，又补了一句：“今天阳台装了摄像头。”
　　摄像头？
　　阮荷恍然想起前天在阳台的场景, 眼神抖了抖：“装、就装了呗。”
　　沈沛青本来想在房间陪着阮荷和桃桃的，但导演刚好拿对讲喊她，要她去阳台录制观察镜头。
　　阮荷坐在房间里，清晰地听到沈影后的“胡言乱语”。
　　“今天严阳和苏依凡的四位母亲都到了，她们一起玩得很开心。”
　　“哦，不是，她们好像在一起训斥严阳。”
　　“江乐蓝的妈妈和冯晴的爸爸，正在客气地互赠礼物。”
　　“但，江乐蓝妈妈送的护肤品，和冯晴爸爸送的白酒，好像都没有获得对方的喜爱。”
　　“丁初兰的妈妈倒是很喜欢田若的妹妹。”
　　“田若妹妹大概五六岁的样子，似乎不太适应这个场景。”
　　阮荷本来还在偷笑，听到田若妹妹的时候表情瞬间僵住了。
　　田若带妹妹来，好像是为了陪桃桃玩的，但桃桃连看都没看人家。
　　“桃桃，”阮荷有点内疚，“院子里还有个小朋友，我拿个玩具送给她好不好？”
　　桃桃点头，她向来大方：“妈妈，给小朋友两个！”
　　阮荷笑起来：“好，那你先在这玩，我一会儿就上来。”
　　她给田若妹妹拿完玩具，又去厨房里切了些水果，拿回楼上。
　　沈沛青的房门没锁，她推门进去时，沈沛青正坐在桃桃身边。
　　“桃桃，”沈沛青显然不太会跟孩子相处，只能抱着臂低头看她，“你几岁啦？”
　　阮荷的脚步僵了僵，停在门口没有往里走。
　　她不知道沈沛青是在试探什么，还是只在尬聊。
　　桃桃微微抬起头，从她的角度，恰好可以看见略显局促的阮荷。
　　她忽然放下手中的娃娃，转头看向沈沛青：“阿姨，你多大？”
　　沈沛青愣了下，如实作答：“我今天三十。”
　　桃桃点点头：“那你结婚了吗？有宝宝了吗？”
　　沈沛青不明所以，摇了摇头：“没有。”
　　桃桃灵动的大眼忽闪忽闪，在可爱之余露出一丝精明：“那阿姨，你不会是想当我母亲吧？”
　　“啊？”
　　沈沛青经历过很多采访，也遇见过很多犀利的记者，她都能够从容应对。
　　但面对桃桃，她竟然被问到语塞，不知道要怎么回答：“我，我……”
　　阮荷默默在心里给桃桃竖起拇指，慌张不会消失，却会从她这里转移到沈沛青那里。
　　她好心地赶紧走进去，转移了桃桃的关注点：“吃点水果吧。”
　　因为家长们到访的原因，他们承担了午饭的工作。
　　阮荷怕桃桃吃不惯，又亲自下厨做了两道菜，被所有的家长疯狂夸赞。
　　下午，导演安排了些聊天和游戏。
　　桃桃很受欢迎，时不时就要被严阳和苏依凡搂过去，她最后只好拉着田若妹妹上楼玩了。
　　临近傍晚，到访的亲友们开始接受采访。
　　玩了一天的桃桃也终于累了，她抱着阮荷手臂，靠在她身边，大大的眼睛里少了些光芒，像是被耗尽电量的大号洋娃娃。
　　沈沛青留意到这一点。
　　过了一会儿，她拍了拍阮荷的肩膀，示意她带着桃桃过来。
　　“桃桃怎么回去？”
　　“陈月莹来接她。”
　　听到陈月莹的名字，沈沛青抿了抿唇，虽然不太情愿，但还是问道：“那她到了吗？”
　　阮荷点点头 。
　　她没想到会安排采访，让陈月莹过来早了。
　　现在陈月莹已经在外面等了将近半个小时。
　　“我刚跟周导说了，桃桃不接受采访了。”
　　沈沛青微微叹气，这一天小屋里的人太多了，再加上她要做好观察嘉宾，跟桃桃的互动并不多，还没有完全熟络起来。
　　她本来以为能送桃桃回家，现在看起来，希望也落空了。
　　沈沛青摸了摸桃桃柔软的头发：“让她先走吧，我们回头再见。”
　　她话音刚落，桃桃忽然站直了。
　　眼睛努力睁大了几分，像是强打起精神，她拉了拉阮荷的手：“妈妈，我想去个卫生间。”
　　阮荷揉了揉她的脸：“好，我带你去。”
　　她没想到，桃桃挣开她的手，反而拉住了沈沛青：“我想跟她去。”
　　沈沛青笑起来，有些受宠若惊。
　　她被桃桃牵着手，登上了楼梯。
　　所有人都在一楼，二楼显得十分安静。
　　桃桃站在最上面一层，居高临下地转身看向沈沛青：“阿姨，你是不是有什么话要跟我说？”
　　沈沛青怔了怔，恰好停在跟桃桃平视的位置。
　　她犹豫了片刻，还是如实开口：“我想问问，想当你母亲，有什么条件？”
　　桃桃并不意外地点了点头，她伸出手掌，张开五指：“要能够赚钱，不能让妈妈一个人养家。”
　　沈沛青点头：“我能。”
　　“要会做饭，会做家务，不能让妈妈一个人操劳。”
　　“我也能。”
　　“还要能让妈妈开心。”
　　“支持妈妈的所有决定。”
　　沈沛青看着处处为阮荷着想的桃桃，有点感动。
　　她抿了抿唇：“我都能。”
　　桃桃收回四根手指，只剩下一个拇指还竖着：“但这个才是最重要的。”
　　沈沛青放轻了声音：“是什么？”
　　桃桃歪了歪头：“这个就是，一定要是妈妈喜欢的。”
　　沈沛青抓住了桃桃的小手：“那你觉得，你妈妈喜欢我吗？”
　　桃桃没回答。聪敏的目光落在沈沛青脸上，从上到下地将她看了几遍。
　　沈沛青有些忐忑地站在那里，她已经很久不曾有过这种被注视后紧张的感觉了，似乎对面不是一个几岁的小孩，而是能决定她生死的神明。
　　忽然，桃桃甩开她的手，沈沛青的心情也跟着急速下坠。
　　她没想到，桃桃开口却是：“妈妈喜不喜欢你，你不知道吗？”
　　“我又不知道你们每天都做了什么，玩了什么。”
　　“要不然，你把我请过来，当你专属的观察嘉宾吧！”
　　沈沛青愣了两秒，被桃桃逗笑了。
　　她抬手刮了刮桃桃的鼻梁：“你怎么这么聪明？”
　　“那是。”
　　桃桃重新牵住她的手，“不然我怎么保护妈妈？”
　　沈沛青的眼眶热了热，望着眼前的小小身影。
　　虽然阮荷从来没说过，但她大概可以猜到，阮荷这些年带着桃桃，一定很不容易，也一定花了很多心思，才能把桃桃养得如此优秀和勇敢。
　　她就这样，被桃桃牵着走下楼梯。
　　等再次见到阮荷时，沈沛青才后知后觉地意识到，桃桃根本没去卫生间，那么说也只是为了跟她说这些话而已。
　　桃桃下完最后一阶台阶，便松开了沈沛青的手。
　　她飞快地跑向阮荷，一把抱住：“妈妈，我要回家了。”
　　阮荷点点头：“好，那我送你出去。”
　　沈沛青也走过来，跟阮荷一起送桃桃，她忍不住低声开口：“小荷，你真的将桃桃养得很棒。”
　　阮荷的脚步顿了顿，鼻子悄悄泛酸。
　　对她来说，沈沛青的这句话，比其他所有人的夸奖都更重要，也更让她开心。
　　陈月莹停在上午来时的位置。
　　阮荷把桃桃送上车，又跟她聊了几句，才返回小屋。
　　沈沛青没有完全走过来，站在大概十米开外。
　　她看着车子离开，向着阮荷迎过来。
　　不知不觉，两个人的脚步都变慢了。
　　现在正值黄昏，周边的植物全被镀上了一层金光，变成了一条闪闪发光的小路。
　　阮荷强迫自己看向前方，可手背却总是若有若无地碰到沈沛青。
　　她不由地看向两人投在地面上的影子，因为走得太近，她们就像是牵手了一样。
　　沈沛青似乎也察觉到这点，她细微地调整手的位置，让影子看起来更像了。
　　夕阳映在阮荷的脸上，她的脸颊又变得红润。
　　“沛沛。”她张了张口，却忽然不知道自己想说什么。
　　或者，她想说的话很多，只是理智告诉她，不该在这时诉说。
　　于是她接下来的话就变成了：“今天又要发送甜蜜信息了。”
　　沈沛青没想到她会说这些，侧了侧头。
　　“你想发给谁？”
　　“我的话……”阮荷有些为难，“大概发给初兰，因为中午跟她妈妈一起做饭来着。”
　　阮荷今天跟嘉宾没什么互动，只能尴尬地笑笑：“我跟她妈妈相处还挺愉快的。”
　　沈沛青也跟着笑起来。
　　她一边笑，阮荷一边从影子上看到，她伸出根手指，缓缓勾了过来。
　　果然，片刻后，沈沛青小指从巧妙地角度，探进了阮荷的掌心。
　　她又勾了勾，把阮荷的手勾进了自己温热的掌心。
　　沈沛青忽然停下脚步，她的声音里带着几分委屈：“小荷，我的阳台今天安装了摄像机。”
　　阮荷光是看向她，已经开始心跳加速，她猜得到沈沛青想说什么，可还是明知故问了：“那怎么了呢？”
　　沈沛青凝望着，她稍稍用力，把阮荷拉得近些。
　　然后，她微微弯下腰，也顺势垂下了眼眸。
　　沈沛青清冷的声音中带着些期待，又因为这些期待，让她的声音增添了温度，更具诱惑力。
　　“所以，小荷，你要不要在这里跟我说晚安？”


第50章
　　耀眼的夕阳从沈沛青身侧照过来, 将她整个人染成了暖黄色。
　　光线被她精致的五官分割，在脸上形成光影变化，让她看起来一半清冷, 一半温柔。
　　淡淡的青竹香气飘散开, 丝丝缕缕地围绕过来。
　　清甜的桃子味信息素像是感受到呼唤, 也跟着游走在两人身边。
　　阮荷的眼睛被阳光晃得微微发涩, 莫名有些眩晕感。
　　她忽然发现, 不管是清冷还是温柔，只要是沈沛青，对她都有着致命的吸引力。
　　大概是见她半天都没有动作, 沈沛青有些等不及了。
　　影后主动把脸颊往前凑了凑, 刚好贴上阮荷的唇。
　　阮荷被吓了一跳, 她本能地想要后退, 却努力站在原地。
　　她没有躲开，仔细感受着自己的嘴唇贴上沈沛青温热的脸颊。
　　心跳瞬间加速，她整个人像是被包裹在棉花里，柔软而舒适。
　　之前所有的孤单和彷徨，似乎都在此刻被治愈了, 她像是一下充满了电量，足够应对未来很长时间内的困难和挑战。
　　阮荷学着沈沛青之前的样子，轻轻开口, 说了句“晚安”。
　　她能感受到沈沛青脸上的肌肉变化, 明显是牵动了唇角。
　　沈沛青心满意足地缓缓直起身：“小荷也晚安。”
　　阮荷轻轻“嗯”了一声, 转过身，继续向前走去。
　　她们牵着的手却没有放开。
　　一阵晚风吹来, 裙摆在她们身后尽情舞蹈。
　　她们就这样走到小屋门口，不得不稍微拉开了些距离。
　　田若的助理来接她妹妹, 丁初兰也将妈妈送出小屋。
　　阮荷今天跟丁初兰妈妈互动最多，她也很喜欢阮荷。
　　看见两人一起回来，丁妈妈露出欣喜的笑容：“阮阮，原来这就是你心动嘉宾呀，你们很相配呢！”
　　丁初兰看着阮荷和沈沛青愣了愣，赶紧解释：“不是，妈妈，这个是影后，是我们的观察嘉宾。”
　　丁初兰妈妈平常不关注娱乐圈，也不认识沈沛青：“她不是嘉宾吗？可我看她们关系……”
　　她疑惑地看向丁初兰，只看见丁初兰拼命摇着头。
　　“那抱歉啊，阮阮，是我误会了。”
　　阮荷还没来得及开口，沈沛青倒是善意地笑了笑。
　　她主动握住丁初兰妈妈的手：“没事，阿姨，您的眼光很准。”
　　小屋里的人还不算少，严阳、苏依凡和江乐蓝的家长都在等待采访。
　　阮荷留在一楼也没什么事做，便直接上楼，休息了一会儿。
　　临近九点，情意小屋终于恢复了宁静。
　　节目刚开始录制的时候，嘉宾们都不太适应这么多人在一起生活，而现在，大家反而觉得这样是最舒适的了。
　　阮荷被导演从房间里叫到楼下，开始发送今天的甜蜜信息。
　　她按照自己之前说的，发给了丁初兰。
　　信息公布出来，大家基本都是互发的。
　　她又收到了来自阮芙的信息：“阮阮作为家人，今天都没有怎么陪我呢！”
　　阮荷瞟了阮芙一眼。
　　她抱着臂靠坐在沙发上，脸色阴沉。
　　看起来，阮芙正在等自己的甜蜜信息，可直到公布结束，电子音也没有喊出她的名字。
　　她的眉立刻蹙到一起，带着些愤怒和苛责看向田若。
　　阮芙上次就没有收到信息，所以早上跟田若说好了，今天让她发给自己。
　　她怎么也想不到，田若会突然不听她的话，把甜蜜信息发给了丁初兰。
　　更让她生气的是，坐在她对面的田若，竟然没有出现惶恐和内疚的神情。
　　反而像什么都没有发生一样，扭过了头。
　　很快，周导拿着节目流程，再次出现在客厅里。
　　“各位嘉宾们，明天是我们新一轮的一对一约会时间，想必大家这周已经有了明确的约会对象。”
　　她清了清嗓子：“但阮芙作为最后加入节目的嘉宾，将在这一次约会中享有优先约会权。”
　　“被阮芙选择的嘉宾不能拒绝，剩下的嘉宾们再进行选择，互选的两人结成明天的约会组。”
　　周导冲着阮芙点点头：“那就请小阮总先进行选择吧。”
　　阮芙情绪调整得很快，此刻脸上挂着浅浅的笑意，已经完全看不出刚才生气的样子。
　　她故作神秘地在客厅里看了一圈，视线最后停在了阮荷身上。
　　她今天一整天都在找机会跟阮荷互动，可阮荷不是在照顾桃桃，就是在做饭，哪个她也插不进去。
　　现在她终于名正言顺地有了独处机会，不可能错过：“那我选阮阮。”
　　“阮阮？”周导很是意外，“你确定要跟姐姐阮荷约会吗？”
　　阮芙点点头：“对，我有好多话要跟阮阮说。”
　　周导抿了抿唇，没有再说什么。
　　剩下的嘉宾几乎没有悬念了，冯晴和江乐蓝，严阳和苏依凡，田若和丁初兰分别凑成了明天的约会。
　　阮荷略显烦躁地撇了撇嘴。
　　她不喜欢跟阮芙相处，更讨厌在镜头下跟她相处，极致虚伪。
　　沈沛青坐在她身边，很快捕捉到了她的情绪。
　　她安慰似的拍了拍阮荷的肩膀，狡黠地冲她眨了眨眼。
　　因为要跟阮芙约会的原因，阮荷睡得并不算很好。
　　她特意在床上多躺了一会儿，临近中午才走出房间。
　　田若、丁初兰和阮芙坐在餐桌边聊天，沈沛青正在厨房忙碌。
　　另外两组早早就出去了，计划了满满一天的行程。
　　看见阮荷下来，田若也从桌边站起来。
　　她这组被阮芙强留下来，现在终于能跟丁初兰约会去了。
　　“阮阮，”阮芙露出笑脸，她把桌上的食物推过来，“我早上特意去买的。”
　　阮荷看着那些早餐，没有动作。
　　她突然反应过来，难怪田若之前带回那些她曾经喜欢吃的早餐，看来都是阮芙的安排。
　　沈沛青的早餐也做好了，端上餐桌上。
　　阮荷推开阮芙的食物，把沈影后刚做出的那碟圈进了自己怀中。
　　阮芙没太在乎，她安静地等待阮荷吃完。
　　“阮阮，我们可以出发了吗？”
　　她今天看起来格外冷静和认真，阮荷更不习惯：“去哪？”
　　“到了你就知道了。”阮芙笑了笑，“这是个惊喜，阮阮。”
　　阮荷轻轻叹了口气，从餐桌边站起身。
　　她下意识地看向沈沛青，只见沈沛青又递给她一个安慰的眼神。
　　“那走吧。”阮荷早些时候，特意把高跟鞋放到了门口。
　　不管去哪，她打算走一会儿，就以自己鞋子不合脚为由，提前结束约会。
　　没想到，她刚把脚伸进去，沈沛青突然开口了。
　　“阮阮，穿运动鞋吧！”
　　阮荷愣了愣，冲她眨了眨眼。
　　但沈沛青却像是完全没有理解她的意图：“出去玩的话，还是穿运动鞋合脚一些。”
　　阮荷挤出一个难看的笑。
　　面对摄像机，她又没法说透，只能不情不愿地换上了舒适的鞋子。
　　阮芙今天出奇的安静，一路上都没有怎么说话。
　　等车子拐了几个弯，阮荷才意识到，她们今天的约会地点是艺城大学。
　　这里是她的母校，也是阮芙的。
　　她们一起走过学校的林荫道、图书馆和人工湖，又经过了教学楼、宿舍和食堂。
　　阮芙一直在讲述她的大学生活，她是如何拼命刻苦的学习，如何在社团中运筹帷幄，如何在这些地方留下了自己的身影。
　　但对阮荷来说，这些地方却有着另外的意义。
　　她只记得自己每天往返在教学楼和宿舍之间，除此之外就是打工。
　　上大学前夕，阮兴杰把吴雨和阮芙带回家。
　　阮荷的世界都崩塌了，她甚至没有在大学里交到任何一个朋友，只有不停的兼职赚钱，才能给她一些稍许的安全感。
　　两人不知不觉走到学校里的小商业街。
　　上学时，很多同学都喜欢三五成群地在这里闲坐聊天，是阮荷从来没有的体验。
　　阮芙似乎看透了这一点，她主动邀请：“阮阮，我们找间咖啡店坐会儿？”
　　阮荷点点头，跟着她走进其中一间。
　　咖啡店的老板认识阮芙，主动跟她打了招呼，不一会儿便端上来两杯咖啡。
　　阮荷没动，转头看向窗外。
　　这个时间学校已经放暑假了，可总有些学生会留在学校，或学习，或打工。她在这些人身上看见了曾经的自己。
　　阮芙笑了笑，她端起咖啡，轻轻抿了一口。
　　“阮阮，你想不想知道，我在来到阮家之前，过着什么样的生活？”
　　阮荷收回目光，没有点头也没有摇头。
　　她知道阮芙一定会说下去。
　　“你知道，我从小到大，都是我妈妈一个人带我。”
　　“我爸，”她顿了顿，“从我出生起，他就不承认我的存在。”
　　“其实我妈也挺恨我的，恨我不是男孩，恨我alpha的基因比例很低。”
　　“有那么几次被她掐住脖子时，我真得觉得她要杀掉我。”
　　阮荷收回目光，看向对面的阮芙。
　　阮芙今天的确很不一样，她低着头，缩着肩膀，完全没有往日小阮总的骄傲和自信，倒是有些卑微的影子。
　　阮荷此刻似乎穿过现在的阮芙，看见了过去弱小无助的小女孩。
　　阮芙仍旧没抬头：“我从小到大，活得像一只阴沟里的老鼠。”
　　“我妈心情好的时候，会带着我偷偷去追寻我爸的踪迹，我们会包住头，躲在大树后面，甚至是垃圾桶后面，偷窥着他的生活。”
　　阮荷抿了抿唇，不着痕迹地握住了自己微微颤抖的手指。
　　她一直都知道，她跟阮芙都是这场畸形感情中的牺牲品，但第一次听阮芙讲述这些，还是难免有些动容。
　　“我当时觉得了无生趣，几次想结束自己的生命，直到我认识了一个小姐姐。”
　　“她总是穿着淡粉色的连衣裙，怀里抱着几本书，对谁都很有礼貌。”
　　“她好像永远是笑着的，眉眼明媚温柔，像是冬天里的一束阳光。”
　　阮芙苦笑着抬起头：“阮阮，你不会知道，那束阳光对于一个始终生活在阴暗中的人有多重要。”
　　“后来有一次，我背着我妈，偷偷来到那个小姐姐的学校门口。”
　　“我想跟她说话，可是我一看到她就变得特别紧张，在跑开的过程中狼狈摔倒了。”
　　“后来，”阮芙抬起头，她带着几分期待看向阮荷，“后来……”
　　她怀着万分之一的憧憬，希望阮荷能把这个故事主动将下去，但阮荷却久久都没有开口。
　　阮芙哽住了，她缓和了一会儿，才又鼓起勇气。
　　只可惜，她还没有说出来，阮荷的手机突然响了。
　　阮荷抱歉地看了她一眼，拿起一旁的手机。
　　她的眼睛不受控制地亮了亮，点开了沈沛青的消息。
　　“小荷，我在咖啡店门口左边的树下等你。”
　　“如果你愿意出来的话，”沈沛青的第二条信息紧接着发过来，“我们私奔吧。”
　　阮荷的心跳不自觉加快了。
　　她只犹豫了两秒，便假装镇定地看向阮芙：“女儿找我，我去打个电话。”
　　阮芙点点头。
　　她今天陷在自己的情绪里，顾不上多想。
　　阮荷从小到大都是个乖宝宝，这种骗人、伪装和逃跑的行为，带给她极大的刺激。
　　她努力控制着呼吸，一边假装在手机上按着号码，一边走出咖啡店。
　　沈沛青今天穿了条跟她同色系的长裙，也搭配了双运动鞋。
　　她带着口罩站在树下，目不转睛地盯着阮荷的方向。
　　阮荷故意没有看她，脚步却一直向她移动。
　　在她无限接近沈沛青的那一刻，沈沛青突然伸出手，牵住了她。
　　在双手握紧的那一刻，她们加速奔跑起来。
　　阮荷什么都来不及想，感受到温热的风从耳边略过，四周的景象模糊起来，只有脚下的路是清晰的。
　　这种感觉，让她想起了高一那年的早晨，她起晚了，就是这样一路狂奔去上学。
　　那时，她不会在意别人的目光，也不会为任何事驻足停留。
　　那年，她身后还有着很爱她的楚云嫣，用目光护送她奋力向前冲刺。
　　而现在，阮荷偷偷转头，看向了奋力奔跑，甚至连五官都在用力的沈沛青。
　　唇角慢慢上扬，久违的幸福感填满了她的思绪。
　　还好，她现在身边还有沈沛青。
　　那个很爱她，她也很爱的沈沛青。


第51章
　　阮荷和沈沛青已经跑出一段距离, 摄制组才终于反应过来。
　　他们扛着大小摄像机，在后面追了一段路程。
　　这场“惊心动魄”的追逐引起了不少同学的围观，甚至有些小商店的店主也推开门, 站到街上看热闹。
　　摄制组见实在追不上, 也只能停下脚步, 折返回去, 等待跟拍导演的安排。
　　导演叉着腰站在店外, 她望着渐行渐远的沈沛青和阮荷，无奈地摇了摇头。
　　“算了。不愧是沈影后，连出现的时间都掐的刚刚好。”
　　“这组的素材也够了, 后面补几个阮芙的镜头就行了。”
　　等导演和摄制组进入咖啡店的时候, 阮芙才后知后觉地发现不对劲。
　　她站起身, 探头向外面看去：“阮阮呢？”
　　“阮荷……”
　　跟拍导演不知道怎么跟她解释, 只能耸了耸肩：“她有事，先走了。”
　　“走了？阮阮就这样走了？！”
　　阮芙的眼眶红起来，像是一头发怒的野兽：“她还没有听完我的故事，就已经走了？”
　　导演无话可说，只能递给她一个肯定眼神。
　　阮芙在原地站了片刻, 忽然抬脚踢在桌腿上。桌上的杯碟坠落下来，碎了一地，她也疼得咧了咧嘴。
　　阮芙忽然冲向跟拍导演, 想要扯住她的衣领, 还好被工作人员挡住了。
　　她像是受到了极大的刺激, 声嘶力竭地吼着。
　　“是沈沛青对不对？是沈沛青带走了阮阮！”
　　“又是她，又是沈沛青！她为什么总是缠着阮阮不放？！”
　　阮荷跟沈沛青跑到车上的时候, 还在大口喘着气。
　　她太久不运动了，再加上年纪增长, 远远不如曾经的身体素质。
　　她记得，这样的奔跑，在《明日星耀》里也有一次。
　　那时节目已经进行到后半段，她跟沈沛青又给自己增加了训练时长，从练习室出来时已经深夜。
　　她们没有手机，所以并不知道，在刚过去的周末《明日星耀》连播两期，在网上引起了不小的轰动。
　　她们都以为那天也会跟往常一样，只有星光作伴。
　　然而，在沈沛青推动旋转门的那一刻，闪光灯突然从四面八方亮起来。
　　她本能地把阮荷往身后拽了拽，抬手挡住了眼睛。
　　阮荷额头轻轻抵在沈沛青的肩膀上，愣了两秒才反应过来发生了什么。
　　虽然这是成为明星的必修课之一，但她们显然还不太适应。
　　当时，她们身边没有工作人员，只有一辆通勤车停在百米开外的位置。
　　阮荷握紧了沈沛青的手，凑到她耳边：“沛沛，要不我们跑吧。”
　　“跑？”
　　阮荷点点头：“我们快点跑过去，不让她们抓住我们采访就好了。”
　　沈沛青思索了片刻，点点头：“那我数到三，我们就跑。”
　　阮荷“嗯”了一声，算是同意了。
　　但当天的结果是，沈沛青刚刚开口，阮荷不管不顾地拉着她向前跑去。
　　她们跑得很快，似乎比上学时候的体测都还要超常发挥。
　　冬夜里寒风在耳边呼呼吹过，她们一边跑，一边还要捂紧即将乱飞的围巾和帽子。
　　练习室门口的小路上一片漆黑，身后的闪光灯却为她们照亮了前行的路。
　　想到这里，阮荷情不自禁地笑起来。
　　沈沛青转头看向她：“笑什么？”
　　阮荷摆了摆手，没有告诉她。
　　她其实在笑，她们当时都以为那些记者要采访，拼命跑开了。
　　但其实，那些人只是想拍照而已。
　　第二天，《明日星耀》的超话里，还是散布了大量她跟沈沛青逃跑的照片，很是狼狈。
　　现在那些照片，大概都要成为沈影后的黑历史了。
　　车子缓慢启动，沈沛青抬手拨了拨阮荷凌乱的发丝：“我们去个地方。”
　　阮荷点了点头，没有问去哪，只要是跟沈沛青的话，好像去哪都行。
　　车子很快驶出艺城大学，开上宽阔的街道。
　　街道两边的景象越来越熟悉，直到出现了那棵记忆中的槐树。
　　她刚回艺城的时候，槐树飘香。
　　现在花已经落了，满树绿油油的叶子，生机勃勃。
　　沈沛青微微侧头：“你知道要去哪了？”
　　阮荷点点头，她们这是回到《明日星耀》的拍摄地了。
　　停好车子，沈沛青率先走下来。
　　她望向摄影棚，自然地向着阮荷伸出手，阮荷很快握上去。
　　这个地方，前些天刚录制过一个唱歌节目，门口还摆放着各种各样的海报。
　　阮荷想起来，她第一次进入这里时，旁边也是这样摆放着她们的海报。
　　海报很多，层层叠叠地堆在一起。
　　有些选手的名字她已经不记得了，竟然还记得沈沛青的那张，就在她后面的左手边。
　　她们从无人在意的角落里杀出重围，从幼稚园的组别一路向上。
　　清晨、夜晚、晴天、雪天，她们就这样陪伴了彼此几个月的时间。
　　阮荷记得阮兴杰告诉她要联姻那天，是沈沛青等在宿舍里，给她下了碗面条。
　　明明有很多话想问，却只问了她面条好不好吃。
　　她记得，她们一起来录制衍生节目，要同吃一根饼干棒。
　　其他组都能吃到很短，只有她跟沈沛青谁也下不了口，一个简单的对视都会脸红心跳。
　　她还记得，三公的时候，沈沛青票数不太高，她明明已经站在靠近顶端的位置，手心却渗满了汗。
　　那时她第一次不顾一切，穿过人群奔向沈沛青，将她紧紧抱在了怀中。
　　阮荷的眼睛渐渐湿润，每走一步，她都能想起过去的很多事情。
　　这些事情明明已经过去了六年，却越来越清晰，就像她越来越清晰的心意。
　　在这里，她跟沈沛青好像从来都没有分开过，还是那年的彼此。
　　她牵着沈沛青的手穿过设备间、服装间和化妆间，从后台再次登上了总决赛的舞台。
　　当时舞台上的人很多，布景也很多，阮荷甚至还觉得有些挤。
　　主持人站在最前面，公布着最终成团的名次和票数，全场人都在欢呼，只有她跟沈沛青站在最后沉默不语。
　　沈沛青出道的希望渺茫，阮荷也刚被告知了要让位置给其他人。
　　她心乱如麻，光是站在那里都在微微发抖。
　　而那时，沈沛青忽然牵住了她的手。
　　她们站在总决赛的舞台上，站在无数观众的注视下，偷偷十指紧扣。
　　沈沛青似乎也想到了这些，她修长的手指动了动，跟阮荷的扣在了一起。
　　阮荷转过头，恰好看见了她亮晶晶的眼睛。
　　昔日拥挤的舞台，现在变得格外空旷。
　　明亮晃眼的射灯关闭了，只有几盏照明灯，勉强点亮舞台。
　　阮荷浅浅勾起唇角，可泪水还是从她眼睛里涌出。
　　她忽然有些后悔，如果那天早晨，她没有独自收拾东西离开，如果是跟沈沛青坦白。
　　她可以坦白自己的处境，也可以坦白对沈沛青的喜欢。
　　如果她那时选择相信她们的感情，选择相信沈沛青，那一切是不是都会不一样？
　　这样，她们就不会错过六年的时光。
　　她们可以一起去小镇上生活，也可以一起养育桃桃，没准会过得很幸福。
　　“小荷。”沈沛青张了张口，她伸出另一只手，也牵住了阮荷。
　　她的腮边也挂着一滴泪，来不及擦掉。
　　她准备了很多话要说，此刻却一个字都说不出来。她缓了好半天，才再次轻轻开口。
　　“我们不该只有这错过的六年。”
　　阮荷的视线凝结在沈沛青的脸上，半天后才点了点头。
　　她不知道应该做出什么反应，但好像站在这个地方，就是为了弥补遗憾的。
　　长长的睫毛轻轻颤动着，柔缓地垂了下来，遮住眼眸中的情绪。
　　阮荷紧张地抓紧了沈沛青的手，微微扬起了头。
　　她明显感觉到那丝青竹香气，离自己越来越近。
　　清浅的呼吸渐渐洒在她的鼻尖上，柔软的嘴唇若有若无地贴了上来。
　　阮荷的呼吸瞬间停滞了，清甜的桃子味向四周散开。
　　她突然发现，原来自己是如此渴求着沈沛青的拥抱和亲吻。
　　然而，这个久别的吻还没有完全落下，沈沛青的手机忽然响了起来。
　　她本来不想理的，但奈何对面一遍接一遍地拨打。
　　阮荷抿了抿唇，退开了半步。
　　她看向沈沛青，又看了看一旁的背包，示意她快点接电话。
　　沈影后精致的眉蹙起来，她有些委屈地扁了扁嘴，极度不情愿地去拿手机。
　　尽管这样，她在看到来电人的时候，表情还是严肃起来。
　　她抱歉地看向阮荷：“孟星的电话，我必须接一下。”
　　孟星是沈沛青的老板，阮荷也知道，她说声“好”。
　　在电话接通的那一刻，孟星的声音立刻从听筒里传出来。
　　她听起来格外急切：“青青，你快点回来一趟，公司出事情了！”
　　沈沛青愣了愣：“什么事？”
　　“一句两句说不清，是资金的问题，”孟星那边有些嘈杂，像是很多人聚在一起，“总之，你快点回来吧。”
　　沈沛青挂断电话，又看向阮荷。
　　她今天本来计划得很好，她带着阮荷从约会中逃离，开启两人的专属约会。
　　《明日星耀》是对两人都很重要的地方，她们只要回到最初的地方才能解开过去的心结。
　　现在一切进展顺利，只是没想到公司会突然出事。
　　“小荷，我……”
　　阮荷打断她：“你快去吧，公司一定是有急事才会找你。”
　　“可是……”沈沛青抿着唇，多说无益，她还是要赶过去。
　　“那我让王芋来接你？”
　　阮荷摇摇头：“不用了，我打车回，她现在肯定也很忙。”
　　沈沛青又思考了片刻，只能点点头。
　　两人快步走出摄影棚，重新回到沈沛青的车边。
　　沈沛青犹豫和挣扎着，半天都没有上去。
　　阮荷看着她，忽然笑起来。
　　她主动走过去，双手环住了沈沛青的腰，扎进她的怀中。
　　青竹味道再次盈满了她的鼻腔。
　　阮荷抱着她抬起头，轻柔的嗓音像是哄着任性的小朋友：“沈影后，快去忙吧！”
　　“我们又不是只有六年。”
　　“我们还有很长的时间，等你回来慢慢聊。”


第52章
　　阮荷回到情意小屋的时候, 江乐蓝和冯晴已经回来了。
　　她们正坐在客厅里聊天，冲她招了招手，邀请她加入。
　　她走过去, 坐到一旁的沙发上, 看着满脸幸福的两个人。
　　“你们今天去哪玩啦？”
　　冯晴掰着手指：“去逛了商场, 抓了娃娃, 还去吃了午饭。”
　　她说完了, 江乐蓝又开始补充：“下午晴晴说想去花卉市场买花，我们就赶过去了。”
　　说到这里，两人笑作一团：“结果那个花卉市场, 是她小时候去过的。”
　　“我们今天过去一看, 都变成那种简餐的小吃城了, 我们买了桶爆米花回来！”
　　阮荷也跟着笑起来。
　　大概是因为在节目的关系, 她潜意识里也觉得约会地点一定要很特别、很有趣。
　　但其实，冯晴和江乐蓝今天的约会，才是大多数人在日常中会选择的项目。
　　很简单，很充实，却也很快乐。
　　“所以, 我们就直接回来了。”
　　冯晴她们互相调侃了几句，半天才止住笑意：“阮阮，你今天去哪了？”
　　“我吗？”阮荷歪了歪头。
　　她思考了片刻, 没有讲她和沈沛青私奔的事情, 简易概括：“我今天大概是回到了过去。”
　　冯晴和江乐蓝对视了一眼, 她们忘了阮荷今天的约会对象是阮芙，只是单纯有点羡慕这个约会项目。
　　两人异口同声：“哇, 好浪漫！”
　　浪漫吗？
　　阮荷仔细想了想，忽然笑起来：“一半浪漫一半痛苦吧。”
　　“但, ”她顿了顿，“浪漫治愈痛苦。”
　　冯晴和江乐蓝听后，赞同的点着头。
　　此刻的她们对这点深信不疑：“对，浪漫会治愈一切。”
　　阮荷又跟她们聊了一会儿，主动上楼休息，把二人世界还给了她们。
　　但冯晴和江乐蓝还是做了顿丰盛的晚餐，邀请她一起吃。
　　晚饭过后，嘉宾们陆续都回来了。
　　阮芙回来的最晚，她看不出什么情绪，倒是带了些大学城附近的小吃，难得好心地分给大家。
　　阮荷一点也没动。
　　她一整晚都有些心不在焉，不停地点亮手机屏幕看时间，可直到发送甜蜜信息，沈沛青也没有回来。
　　今天的甜蜜信息，仍旧是约会的两人互发。
　　阮荷发给了冯晴，内容是：“当了一次观察嘉宾，发现你们太好嗑了！”
　　她还是收到了阮芙的信息。
　　但阮芙这次什么都没说，只发过来一个熊猫玩偶，看起来已经很旧了。
　　沈沛青没回来，阮荷也没有在一楼多停留。
　　她在离开前，感激地拍了拍田若的肩膀。阮芙已经两次没有收到信息，不出意外的话，下周三她就能退出了。
　　房间里没有开灯，一篇漆黑。
　　阮荷犹豫了片刻，没有按下开关，而是径直走到了阳台上。
　　阳台上反而更亮一下，借着楼下不远处的路灯，她发现隔壁阳台上的摄像头已经拆除了，又变成原来的样子。
　　只是，今天那边没有沈沛青。
　　阮荷索性安静地坐下来，感受夏季的晚风拂面而来。
　　她发现，她似乎已经习惯了沈沛青在她身边，哪怕只是短暂的分别，也会生出诸多想念。
　　就在她差点在阳台睡着的时候，一旁的手机终于响了。
　　阮荷赶紧拿起来，果然跳出沈沛青的信息。
　　“小荷，我这本问题有些棘手，可能要过几天才回小屋。”
　　“不过，你也不用太担心，是公司遇到些麻烦，与我个人无关。”
　　阮荷看到这两条信息，终于放心了一些。
　　她刚想回复，沈沛青的第三条信息也发进来：“小荷，晚安。”
　　她握了握手机，很快回过去：“沛沛也晚安。”
　　接下来的几天，沈沛青都没空回到情意小屋。
　　再加上没有拍摄任务，阮荷直接搬到了陈月莹那边住。
　　她每天除了照顾桃桃，就是完成饰品订单，生活像是回到了几个月之前。
　　唯一不同的是，沈沛青会给她发信息，对她说早安、晚安，还会给她发吃饭的照片，阮荷也会这样回给她。
　　周二晚上，桃桃睡得有点早。
　　阮荷睡不着，又坐到了书桌边。
　　沈沛青下午给她发了信息，说是事情已经基本解决。
　　但她晚上还有一个宴会，只能明天回到小屋。
　　现在时间已经临近十一点，阮荷的手机还是安安静静。
　　前几天最晚的一次，沈沛青十点半时也跟她说晚安了，不知道今天是忘记了还是宴会没结束。
　　她试图做了一会儿订单，可心思却全在手机上，隔几分钟就要点一回。
　　阮荷甚至还把wifi切成了数据，又把数据切了回来，担心因为网络的原因，错过信息。
　　她最后也不做订单了，专心抱着手机随意翻看。
　　可无论她怎么看，沈沛青的对话框始终如一，最后一条消息停在两个小时前，是她问沈沛青怎么样了。
　　不知道为什么，阮荷有些心神不宁。
　　她脑海里不断浮现看过的负面新闻，总觉得宴会似乎不是什么好事情。
　　她想给沈沛青打个电话，可对话框上面两条信息都是她发的。
　　沈沛青今天大概是真的很忙吧，在那种场合，影后是一定会被团团围住，然后喝很多酒的吧？
　　也不知道沈沛青酒量怎么样，能不能应付得住？
　　阮荷坐在桌边，盯着满桌杂乱的配件出神。
　　她的眼皮有点沉，可又因为担心而不太敢睡，还好在她即将挺不住时，沈沛青的信息终于回过来。
　　“小荷，我到家了。”
　　“我们明天小屋见，晚安。”
　　阮荷心满意足地给她也发了条“晚安”。
　　然后火速蹿上床，进入梦乡。
　　临近十二点，大多数人家都已经悄无声息。
　　但市中心某个繁华街区还是灯火通明，顾客在各式各样的店铺中闲逛，当然也有人会坐下来享受几杯酒精饮料。
　　孟星坐在酒店隔壁的清吧里，翻看着她们刚刚谈好的合作。
　　沈沛青修长的手指还在笔记本电脑上飞快敲击着什么，连发完信息的手机都来不及熄屏。
　　孟星恰好瞥到了她的对话框，笑起来：“你回家了吗？就说到家了？”
　　沈沛青百忙之中抬头瞪了她一眼：“我怕小荷担心我。”
　　孟星意味深长地“哦”了一声，冲她竖起拇指。
　　她又把文件翻了几遍，实在没什么可看的，抱着刚点的鸡尾酒喝起来。
　　孟星是个不折不扣的富二代，前两年她说想做娱乐公司，家里给出了钱。
　　她这娱乐公司曾经最大的战绩，就是把沈沛青送进了《明日星耀》。
　　她从来没想过，沈沛青能在《明日星耀》里走到决赛，更想不到她这公司都濒临倒闭了，愣是让走出节目的沈沛青给救起来了。
　　孟星记得，那天一向佛系的沈沛青眼眶通红，直直冲进她的办公室里，对她说：“我要变强！”
　　“娱乐圈里怎么才算厉害，让所有人都能知道我？”
　　孟星被吓得缩在椅子上，半天才找回自己的声音：“当影后呗，影后最牛。”
　　沈沛青思索了几秒，拍板决定：“那我就当影后。”
　　接下来的日子里，沈沛青成了公司的主宰。
　　她自己招员工，自己选本子，自己广泛面试，还去电影学院蹭了几年的表演课。
　　大概是两年后，她的事业开始以极快的速度起飞。
　　在如此高强度的工作下，她甚至还能协助公司签约新人和运营，连带着把摇摇欲坠的公司也盘活了。
　　这次公司资金链的问题，孟星家里都没有什么好办法。
　　结果，沈沛青带着她奔走了几天，又破局了。
　　孟星现在是家里事业最出色的小辈，把那些被从小夸到大的哥哥弟弟全比了下去。
　　想到这里，她难以自抑地笑起来。
　　沈沛青又瞥了她一眼：“让你看文件，你笑什么呢？”
　　孟星收敛了一些，但还是忍不住夸赞：“青青，你这演戏经商两不误，也太牛了！咱公司要是没你，早散了！”
　　沈沛青没抬眼，清冷的声音像是深邃又平静的湖水。
　　“娱乐公司散不散，我倒是也无所谓，我只是怕它关联影响到其他公司。”
　　“那是，这几家公司都是一体的，我也算是抱到你的大腿了。”
　　孟星说完，又沉默了一会儿，忽然反应过来：“你不会真觉得，娱乐公司散不散都无所谓吧？”
　　“啊，青青，你也太无情了吧。”
　　“你现在脑子里只有小荷了，对吗？我们都被你抛弃了！”
　　这回，沈沛青抬起了头。
　　她的语气稍显严肃：“你不要叫小荷，只有我可以叫小荷。”
　　孟星点点头，不再出声，目光却落在沈沛青手边的鸡尾酒上。
　　她的那杯已经见底了，沈沛青的还一口没动，这不是就要浪费了吗？
　　沈沛青留意到她的视线，无奈地摇了摇头。
　　她把杯子推过去：“我也很在意娱乐公司，毕竟是我赚到第一桶金的地方。”
　　“你放心好了，娱乐公司不会倒的。”
　　“我公司那边，大概明年，就可以完全养着娱乐公司了，你受股东们和资金的制约只会越来越小。”
　　沈沛青说完，注意力又回到了电脑上。
　　她半天没说话，孟星也没有开口。
　　等她忙得差不多，才终于主动挑起话题：“说起来，我觉得这次的撤资有些蹊跷。”
　　“我们白天去找赵董的时候，她明显话里有话，像是被谁胁迫的一样。”
　　沈沛青说了半天，孟星都没有搭话。
　　她有些疑惑地停下动作，看向身旁的人：“你觉得呢？你觉不觉得……”
　　她话没说完，却看见孟星趴在桌子上，满脸红得不像话。
　　沈沛青伸手推了推她，隔着布料也能感受到她滚烫的肌肤：“孟星，孟星！怎么了？”
　　孟星咬着唇，手握成拳，每说一个字都很艰难：“青青，我好难受，好像是……”
　　她也不知道是怎么回事，身体里像是流窜着一股火，疯狂叫嚣着什么。
　　她终于想到了：“青青，鸡尾酒是不是有问题啊？”
　　“问题？”沈沛青警觉起来，她扣上电脑，“走，我送你去医院！”
　　孟星摆摆手：“这问题好像不用去医院，你去隔壁开个房间，给我送上去吧。”
　　沈沛青不太认可：“那怎么行？”
　　“行的。”
　　孟星咬了咬牙：“王芋来接我回家了，马上就到了。”
　　沈沛青愣了一下，快速收好电脑和资料，架着孟星往酒店走。
　　她把孟星安顿好，又赶快下楼接王芋。
　　孟星和王芋的关系，是个人尽皆知的秘密，她们已经谈了快两个月了。
　　看来，两人是要借着这件事，更进一步了。
　　沈沛青安顿好孟星和王芋，又回到隔壁的清吧。
　　她们这边出事了以后，她很快联系了店长，也报了警。
　　现在警方已经对两杯鸡尾酒进行了检测，确实在其中一杯中检测出了催.情药物。
　　而至于为什么会发生这样的事，还需要进一步调查。
　　沈沛青接过检测结果，目光渐渐变得冰冷。
　　这如出一辙的手法，让她很难不怀疑，这次跟阮荷意外进入发热期那次是出自同一个人。
　　她的薄唇抿得平直，缓缓举着被装起来的证物酒杯查看。
　　虽然酒被孟星喝光了，但如果她没记错的话，这杯酒原本是属于她的才对……


第53章
　　因为沈沛青说要回小屋, 阮荷第二天特意绕了个远，去买了些牛肉饼，打算中午跟她一起吃。
　　她回到情意小屋的时候, 小屋里一片寂静, 空无一人。
　　阮荷回房间里歇了会, 想着或许沈沛青睡着了, 还特意去敲了敲门, 可惜没有任何回应。
　　她无奈地抿了抿唇，稍微有些失望，刚才买肉饼时的期待感和兴奋感都降低了不少。
　　但她很快又稍稍劝好了自己, 沈沛青本来也只是说今天回来, 又没有说具体什么时候, 是她太想当然了。
　　临近中午, 小屋里还是静悄悄的。
　　阮荷有些饿了，厨房里的牛肉饼经过加热，香气四溢，她打算自己先吃一点。
　　然而，她刚把盘子端出来, 门口突然传来了声响。
　　她最不想看见的阮芙穿着一身纯白色西装，看见她时，眼睛明显亮了亮。
　　阮芙快步走过来, 伸手拎起一张牛肉饼, 仰头将一角放进口中。
　　“嗯, 这是阮阮做的吗？真好吃！”
　　阮荷愣了愣，她赶紧把盘子拉过来些：“不是, 我买的。”
　　阮芙笑起来，她去厨房洗了洗手, 又拿过来一个盘子。
　　她毫不客气将手伸过去，从阮荷盘中又拎走了两张：“只要是阮阮带回来的，都好吃。”
　　阮荷抿着唇，低头看了看自己的盘子。
　　现在里面的牛肉饼少了将近一半，哪怕是沈沛青立刻回来也不够吃了。
　　一股怒火从她胸口慢慢腾起，阮荷气得瞪了瞪阮芙。
　　可在摄像头的记录下，她又没法做什么，最后只能端着盘子回自己房间吃了。
　　午餐快要吃完，阮荷的手机这才响了起来。
　　沈沛青的头像出现在屏幕顶端：“小荷，我睡过了。”
　　“而且，今天临时出了点小插曲，我下午还得处理一下。”
　　“晚上录制时，我一定会回去。”
　　阮荷撇了撇嘴。
　　不知道是因为沈沛青没回来，还是因为阮芙抢走了她的牛肉饼，她心情很糟糕。
　　她看着信息沉默了一会儿，还是举起手机对着餐盘拍了张照片。
　　她给沈沛青发过去：“再忙也要好好吃饭。”
　　阮荷已经在准备退出节目了，前些天把饰品配件都搬到了陈月莹家。
　　沈沛青不回来，她实在没什么事做，只能睡了个漫长的午觉。
　　她醒来时，已经下午四点了。
　　准确地说，她还是被吵醒的，不知道是谁回来了，将房门摔得震天响，像是要拆家。
　　阮荷迷迷糊糊地坐起来，用清水扑了两下脸，下楼做饭。
　　然而，她刚路过备采间，就听见阮芙的声音，从里面传出来。
　　备采间平常没人，摄像机和收音都不会开，是个很隐蔽的地方。
　　阮芙把田若拽进去，抵在了墙角，虽然她压抑了声音，可站在门口还是能听到些。
　　“田若，你现在翅膀硬了是不是？”
　　“我让你把信息发给我，你没听到吗？为什么我两次都没有收到信息？”
　　“你发给丁初兰了？”阮芙笑起来，像是听到什么笑话，“你还真以为自己能跟她在一起？”
　　“装alpha装久了，忘了自己是个omega了吗？还是被我标记了两年的omega。”
　　田若的哭声断断续续从设备间里传出来，但很快又突然停止，像是被人扼住了咽喉。
　　阮芙的声音阴森：“田若，如果你今天不发给我，我会把你的秘密全部公布，让你从娱乐圈落魄地离开。”
　　阮荷听不下去了，她走回自己房间门口，故意重新大力甩上了房门。
　　备采间里的声音戛然而止，像是整个世界都恢复了宁静。
　　阮荷去楼下做饭了。
　　没过一会儿，阮芙也跟了下来。
　　阮芙在厨房里转了一圈，站到一旁：“阮阮，我帮你做点什么吧？”
　　见阮荷不理她，她自作主张地开始清洗水槽里的蔬菜。
　　碍于四面八方的摄像机，阮荷不好说什么，只能继续忙碌，尽量无视她的存在。
　　她以为阮芙会提及周日约会时她提前离开的事，但并没有，阮芙沉默地像是变了个人。
　　就在阮荷稍微放松警惕时，她还是开口了。
　　“阮阮，我们约会去的咖啡店，老板是我学姐。”
　　“我们好像有两年多没见，她变化真的好大，我都快不认识她了。”
　　阮荷记得那位咖啡店老板，是个气质美女，看起来知性温柔。
　　她有点不适应跟阮芙正常聊天，但还是接了话：“她怎么了？”
　　“她啊，”阮芙故意卖关子，“她原本是特别简单，脚踏实地的一个人，但可能想要更好的生活吧，跟一个有钱的老男人谈了恋爱。”
　　阮荷抬了抬眼，她不知道阮芙为什么跟自己分享朋友的故事。
　　她刚想开口，被打断了：“但这种事情也不好评价，毕竟想过得更好些也是人之常情。”
　　“可是，”阮芙停下手中的工作，看向阮荷，“她最近突然过腻了，想起了自己的初恋女友。”
　　“她在初恋女友面前各种伪装，好像自己还是最初单纯美好的样子，初恋女友被她骗到了，两人又谈了起来。”
　　“这脚踩两条船就不好了，早晚得暴露。”
　　阮芙勾起唇角：“阮阮你说，我这学姐最后会选择谁呢？”
　　阮荷被她带进故事中，沉默地思索起来。
　　这位店长如果选老男人，大概一辈子都不开心，选择初恋女友，又没有优渥的生活。
　　重点是，如果初恋女友知道这些，一定会被恶心得不行，曾经的美好也都被玷污了。
　　阮荷摇头：“我对这些八卦消息、花边新闻没有兴趣。”
　　阮芙甩了甩手，把洗好的蔬菜放到一边：“这是现实，阮阮，现实中就是有很多这样的人，尤其会欺骗感情。”
　　见阮荷不说话，阮芙也没有再说什么，她眨了眨眼，浅浅笑着。
　　阮芙在厨房里实在帮不上什么忙，只能退到一边。
　　又过了一会儿，嘉宾们陆续回来，江乐蓝主动进厨房帮忙。
　　阮芙实在碍事，难得主动地上楼了。
　　阮荷今天做了一桌饭菜，很是丰盛。
　　可直到开饭时间，也没有见到沈沛青的身影。
　　严阳不愧是沈沛青的忠实粉丝，她从进门就开始搜寻沈沛青的身影，到吃饭时实在忍不住了。
　　“阮阮，沈影后今天不回来吗？”
　　阮荷愣了愣，没想到会有人专门问她这个问题。
　　就像是，她跟沈沛青有什么特殊关系一样。
　　“我、我也不知道啊。”
　　“沈影后没跟你说吗？你们不是……”
　　严阳被苏依凡暗中掐了一下，可算是把“经常联系”几个字咽了回去。
　　阮荷摇了摇头。
　　她撇了撇嘴，低下头假装扒拉米饭。
　　沈沛青今天只在中午给她发了信息，然后又失踪了。
　　说是晚上会回来，结果现在也没有出现，连她精心准备的饭菜都没有吃到。
　　今晚，是《情投意合》第一期的播出时间，录制任务就是要集体观看节目播出。
　　吃完饭，嘉宾们聚集在影音室中。
　　阮荷拿着手机坐在了里面的角落。
　　她刚才给沈沛青发了条信息询问，还没有收到回复。
　　电视上，开始播放《情投意合》的片头曲，附带着嘉宾们的介绍。
　　不一会儿，画面切到了观察室，屏幕上的沈沛青比现实中更早出现。
　　她录制那天，穿了身白色衬衫，搭配不规则的长裙。
　　一个人坐在画面中心宽大的沙发上，看着前方的屏幕，莫名显示出强大气场。
　　因为影后的身份，主持人第一个就是向她提问：“青青姐，您平常工作这么忙，怎么想到来做恋综观察嘉宾的？”
　　沈沛青的脸上看不出什么情绪，她浅浅勾起唇角，似笑非笑：“我听说这档节目嘉宾有两位老朋友，所以想来看看她们的生活。”
　　阮荷抿了抿唇。
　　录制第一期的时候，沈沛青还没有加入情意小屋，跟她也没有正式见面。
　　所以沈沛青早就知道她会参加，或者可以说是，因为她才来节目的。
　　主持人笑了笑，继续问：“据我所知，田若和阮荷都是从《明日星耀》出来的，特别是阮荷，当时跟您关系还很好。”
　　“到时候，她们都准备开始新感情了，不知道影后在这方面有没有什么打算？”
　　沈沛青的目光逐渐变得幽深，面色却仍旧如常，她缓缓开口：“感情这种事，也要看缘分吧。”
　　“如果参加节目就能找到，那我也准备报名参加。”
　　她刚说完，现场的观察嘉宾们都笑起来，此刻屏幕外的嘉宾也一样。
　　苏依凡坐在阮荷身边，小声开口调侃：“这后面不是也来参加了吗？”
　　阮荷也跟着笑了笑。
　　她有点好奇，沈沛青又是什么时候决定做近距离观察嘉宾的。
　　画面上，主持人跟沈沛青聊得差不多，又开始采访其他人。
　　阮荷有些走神，总是不经意间看向门口。
　　忽然，手机振动了一下，她赶紧拿起来查看。
　　沈沛青的信息终于跳出来：“小荷，我回来了。”
　　下一秒，影音室门口传来声响，大家一起转过头。
　　沈沛青穿着身舒适的休闲装，与屏幕上的人有些不一样，她微微颔首：“抱歉，来晚了。”
　　清冷目光在房间内搜寻了一圈，在看见阮荷的那刻，慢慢染上了温度。
　　那边已经没位置了，可她还是绕了一圈，坐在了阮荷身边的地毯上。
　　阮荷虽然没有说话，但看见沈沛青的时候，唇角还是一点点翘起来。
　　她从背后抽出一个抱枕，递到了沈沛青背后，让她坐得舒服些。
　　屏幕上的画面，已经进展到嘉宾们的第一次见面。
　　阮荷和苏依凡从楼梯上来，在她露头的那一刻，严阳止住了聊天的声音。
　　节目组特意给严阳切了个特写。
　　她在那一瞬间，手上忽然变得格外忙碌，又是喝水，又是摸手机，但眼神却一直落在阮荷和苏依凡身上。
　　嘉宾们都被她这个反应逗笑了。
　　严阳不好意思地摸了摸脑后的短马尾：“我当时这么明显吗？”
　　节目继续。沈沛青不着痕迹地靠向阮荷腿边。
　　她的声音里带着点酸，又带着些骄傲：“我们小荷果然很受欢迎。”
　　阮荷没有动，任由沈沛青靠过来。
　　这么多天没见，她其实有很多话想跟沈沛青说，看来只能等晚些时候在阳台聊天了。
　　节目组在剪辑上花了心思，嘉宾们见面时略显尴尬的场景，播出来时增添了不少趣味。
　　影音室里时不时爆发出一阵笑声，对比第一期生涩的样子，她们现在变化太大了。
　　沈沛青回来了，阮荷也慢慢沉浸在节目里。
　　忽然，她的手机再次响起来，这次是应用软件的推送。
　　阮荷只看了一眼，笑容便僵在了脸上。
　　她握着手机的手指渐渐收紧，本来红润的脸颊也失去了血色。
　　她站起来，压低声音，不知道是在对谁说话：“我、我有点渴，去拿点、拿点水喝。”
　　一旁的苏依凡听见了，随口应答：“好，那也帮我拿一瓶吧，谢谢阮阮。”
　　阮荷“嗯”了一声。
　　她的脚步不受控制得有些虚浮，出卖了她并不平静的内心。
　　沈沛青只看了她一眼，立刻跟着站起身。
　　“我也去拿水。”


第54章
　　阮荷强撑着走出影音室, 没走几步，又靠在墙边。
　　她掏出手机，把刚才弹出来的新闻又看了一遍, 心情急速坠落, 整个人像是跌进了冰冷的深渊。
　　影音室的房门传来声音, 沈沛青从里面走出来。
　　她一眼看见了那边的阮荷, 赶紧跑过去。
　　“小荷, 你怎么了？不舒服吗？”
　　阮荷低着头，极力控制着情绪，摇了摇头。
　　“那是心情不好？”
　　沈沛青离她很近, 青竹味道传过来, 似乎与往常有些不一样：“是因为我回来晚了吗？小荷, 我可以解释的。”
　　不说这个的话还好, 她一开口，阮荷的脸色反而更难看了。
　　阮荷一言不发地越过她，再次向前走去。
　　她心乱如麻，根本没有什么目的地，只是本能地想要逃离而已。
　　沈沛青又跟了上去。
　　她拽了拽阮荷的手臂：“怎么了？我们好好聊聊。”
　　阮荷还是沉默。
　　她伸手搭上沈沛青的手腕, 动作却是把她拨开。
　　走廊里到处都要摄像头，两人站在这里，跟直接表演给节目组的工作人员看没什么两样。
　　沈沛青犹豫了片刻, 还是拉住阮荷, 把她拽进了隔壁的备采间里。
　　备采间没开灯, 只有月光和路灯在墙上投下斑驳的光影。
　　这些光影被树木遮挡，也随之晃动, 看起来摇摇欲坠。
　　沈沛青仍旧抓着阮荷的手，放轻了声音：“小荷, 我是想早回来的，但昨晚遇到些小插曲，今天才解决完。”
　　阮荷深深吸了一口气，极力压抑着情绪，但开口的声音还是不稳。
　　“好，那你能告诉我，你昨晚遇到什么插曲吗？”
　　沈沛青怔了怔：“就是……”
　　“就是，我昨天洗澡的时候，淋浴坏了，工人今天下午才去维修。”
　　她像是想到什么有趣的事，忽然笑起来：“小荷，你不知道，我当时顶着满头的泡沫，只能用厨房的水龙头冲洗，可狼狈了。”
　　阮荷的眸色沉了沉，但房间里太过昏暗，沈沛青根本察觉不到。
　　她顿了顿：“你是说，前些天你这里的房间水管刚坏过，家里又再次坏掉了？”
　　“是啊，”沈沛青眨眨眼，“太巧了。”
　　“还好我这次有经验了，赶紧关闭了阀门，要不然水漫出来，还要赔邻居钱。”
　　阮荷低下头：“你几点洗澡的？”
　　“就是给你发完信息呗。”沈沛青又笑起来，“小荷，大家都说遇水则发，我今年碰上两次漏水，是不是还要大火呀？”
　　阮荷没说话，沈沛青只能继续说。
　　“我也不用再火了，跟你重逢已经是我今年最幸运……”
　　“沈沛青！”
　　阮荷突然连名带姓地叫出她的名字，愤怒的声音里带着些哭腔：“你昨天那个时间回家了吗？！”
　　阮荷把手机举起来，上面是她刚才点开的新闻界面。
　　新闻标题很炸裂：沈影后深夜出入酒店，娇柔omega究竟是深爱女友，还是露水情缘？
　　后面还有几张角度刁钻的照片。
　　沈沛青从酒店大厅出去，去车边接人；她找到的人压低了帽檐，遮住大半张脸；两人故意拉开距离，脚步匆匆地穿过酒店大堂；在走出电梯后，omega甚至还心虚地左右观望。
　　任谁看见这组照片，都会有所怀疑。
　　更何况下方标注的时间是夜里十二点多。
　　“所以，”阮荷看向沈沛青，“你是怎么到家，又是怎么洗澡，怎么发现水管坏掉的？！”
　　沈沛青抿着唇，半天都没能开口。
　　新闻下面的评论以肉眼可见的速度增长着，很快冲上各大软件的热点。
　　她出道六年，几乎是零绯闻，今天这条爆炸消息足够激起网友们的广泛关注和猜想。
　　这些，沈沛青都不在乎，她更在乎阮荷怎么想。
　　她很少说谎，本来以为只是一个善意的谎言，却没想到会发展成现在这样。
　　阮荷也没有开口。
　　下午阮芙讲的那个故事，以一种强势的姿态重新闯进了她的脑海。
　　论演戏，没人比沈沛青更优秀。
　　如果不是她看见这条新闻，沈沛青刚才说的一切简直是天衣无缝。
　　阮荷忍不住开始怀疑，沈沛青之前有没有对她说谎过。
　　她甚至怀疑，沈沛青对自己的感情，有几分是真，几分是假。
　　如果她是故事里的初恋女友，那沈沛青会因为觉得有趣且难忘而跟她再续前缘吗？
　　也许沈沛青根本没有多认真，也许沈沛青跟新闻中的omega已经谈着一段感情呢？
　　下午的时候，阮芙和田若也是在备采间吵架。
　　阮荷控制不住地想，自己会不会也是那样见不得光的存在，只是沈影后枯燥生活中的一点调剂。
　　她忽然抽回自己的手机，往后退了半步，与沈沛青拉开距离。
　　还没开口，眼泪已经先涌出来，心脏疼得有些喘不过气，明明是闷热的夏季却冷得直打寒颤。
　　“沈沛青，这些年你过得不错，我也挺好的。”
　　“其实，我们都不用困在六年前的事情里，即便是有些意外，也早就过去了，我们都该向前看。”
　　阮荷说不下去了，她转过身，想要开门离开，却被沈沛青拉住了。
　　“小荷，我可以解释，”沈沛青的声音也在颤抖，“那个人是王芋啊，你仔细看看，能看出来一些的。”
　　“我不是故意要骗你的，我没想骗你。”
　　“我只是……”
　　她没说完，阮荷的手机突然响起来。
　　屏幕上出现了陈月莹的名字，是她拨出的视频电话。
　　阮荷看了沈沛青一眼，沈沛青也放开手。
　　她们都知道，陈月莹这个时间打电话来，多半是与桃桃相关。
　　房间内短暂地沉默下来，阮荷抹了抹眼泪，把自己这边的摄像头关闭，按下了接通键。
　　果然，桃桃的小脸出现在屏幕上，稚气的小奶音传过来：“妈妈，你在忙吗？”
　　阮荷努力维持着音调：“没有，桃桃是想妈妈了吗？”
　　“想的！”桃桃喘了口气，“妈妈，我昨天把幼儿园徽章放你包里，忘了拿出来，明天上课要用的。”
　　阮荷恍然大悟，桃桃这是要来取东西：“那你……”
　　“妈妈，我找你拿一下吧，我跟……”屏幕上的桃桃卡顿了一下，“妈很快就到了，你下楼好吗？”
　　阮荷“嗯”了一声：“那我院外等你们。”
　　她拉开房门，却又被沈沛青拦住了。
　　接着外面的光线，她看见了沈沛青通红的眼眸，一颗晶莹的眼泪正挂在腮边。
　　沈沛青看向她，像是要将人吞没：“桃桃为什么叫陈月莹妈，所以桃桃是你跟陈月莹的女儿吗？”
　　“你们为什么还在频繁联系？”
　　“你们是要旧情复燃吗？”
　　阮荷拨开她的手：“我现在没空说这些。”
　　她顾不上伤心，跑上楼拿了桃桃的徽章，又赶紧跑下来。
　　沈沛青就这样一直跟在她身边，也是跑上跑下。
　　“小荷，你说清楚，什么叫做六年前是意外？什么叫做不用困在过去的事情里？”
　　“是因为陈月莹吗？那难道你们这不是困在过去吗？”
　　阮荷走出小屋，走出院门，沈沛青也跟了出来。
　　陈月莹和桃桃还没到，她也逃不开沈沛青的追赶和逼问。
　　刚才强压下的情绪再次袭来，阮荷不得不停下脚步，看向沈沛青：“你用什么身份来质问我这些事？”
　　“沈沛青，你完全可以去关心你该关心的人，不用在我这里纠结。”
　　不知道是院外没有摄像头的关系，还是因为阮荷终于又理她了，沈沛青的情绪突然爆发了。
　　她的音调微微提高，抓紧了阮荷的手腕：“小荷，什么叫做该关心的人？”
　　“你到底有没有心？我最关心的人是你，你难道感觉不到吗？”
　　“为什么你能跟陈月莹和谐相处，跟我就是六年不见？”
　　“六年啊！小荷，你知道我这六年是怎么过的吗？”
　　“我无时无刻不在找寻着你的消息，想念泛滥的时候也只能捧着你送给我的小娃娃。”
　　“你连送我的围巾都收回去了，就一点念想都不想给我留吗？”
　　沈沛青的眼泪成串流下来，像是被主人无情抛弃的小狗：“你明明对别人都很好，为什么偏偏对我这么绝情？！”
　　阮荷看着她。
　　她想起来，前些天也差不多是在这个地方，沈沛青问她有没有看见那条围巾。
　　她当时很内疚，磕磕巴巴地说了“不知道”。
　　结果，沈沛青明明什么都知道的，却还要故意问她，看她尴尬的样子。
　　阮荷再也控制不住情绪，她甩开了沈沛青的手：“对啊，我就是绝情！”
　　“我们六年前就该结束的，现在的一切本来也不该发生。”
　　“你现在是影后了，身边那么多人，有着无限光明的前途，来招惹我干嘛？”
　　阮荷倔强地像是一头小豹子：“那你把我当什么了？你现在做这些事是要报复我吗？也要主动离开我一次，让我伤心难过吗？”
　　她仰着头，眼泪还是溢出来：“那你现在满意了吗？”
　　“沈沛青，你已经成功了！”
　　沈沛青缓慢摇着头，她微微张口，一次次地进行深呼吸，努力调节情绪。
　　可是，收效甚微：“你竟然这么想我，小荷！”
　　“如果不是你参加恋综，我根本不会来做什么观察嘉宾。”
　　“我愿意为了你打破所有的原则，无条件地向你靠近，结果你竟然这么想！”
　　“六年了，我喜欢你这么久，你说我是为了报复你。”
　　沈沛青的眼睛像是充了血：“如果我真要报复你，这样就够了吗？当年你对我用药，你让我六年苦苦挣扎，这样怎么可能够？！”
　　“那你说，你想怎么样？怎么样才好？”
　　阮荷极力压抑着声音，可还是难免有些声嘶力竭：“你要我怎么弥补你才够？”
　　两人沉默下来，只有双重奏的哭泣声经久不绝。
　　这一场吵得太过激烈，两人吵到后来，都已经不知道自己说了些什么，似乎都想把六年来的痛苦和委屈全部发泄出来。
　　桃桃远远站在陈月莹身边，吵到最凶的地方，她攥紧了陈月莹的手指。
　　阮荷在她心里，一直是温柔婉约的形象，她根本没看过阮荷生气，更别提是如此愤怒的吵架。
　　她有些无措地看向陈月莹：“干妈……”
　　可惜，陈月莹没有向她一样意外，脸上反而挂着淡淡的笑意。
　　桃桃撇了撇嘴，她扯住陈月莹的手：“干妈，你笑什么呢？”
　　陈月莹捏了捏她柔软的小手：“笑你妈妈终于又能如此直接地表达自己的情绪和想法了！”
　　在阮家变故后，阮荷像是缩进了厚重的壳子里。
　　原来活泼自信的小姑娘不见了，取而代之的是瞻前顾后，委曲求全。
　　阮荷有太多次，咽下了原本应该宣泄出来的情绪，然后独自慢慢消化。
　　现在这样，直接把想说的话说出来，把该吵的架吵出来，已经是她多年不曾有过的体验。
　　这并不是一件坏事。
　　桃桃歪了歪头，似懂非懂。
　　她想了一会，又拽了拽陈月莹：“那干妈，我们是现在过去，还是继续等一会儿？”
　　陈月莹从阮荷和沈沛青那边收回目光，看向身边的小团子。
　　桃桃长得和她们很像，如果仔细观察，根本不难发现是沈沛青的崽崽。
　　只是，大家从来都没有往那边想而已。
　　就连沈沛青自己，也不敢想。
　　陈月莹狡黠的眨了眨眼：“我觉得，你可以过去参与一下。”
　　她边说边推了桃桃一把，故意喊起来：“桃桃，你慢点跑！”
　　阮荷和沈沛青听到桃桃的名字，双双转头看过来。
　　而沈沛青顺着桃桃的方向，看见了不远处面带笑容的陈月莹。
　　她心里更加不是滋味了。
　　尽管这样，她还是不能在小朋友的面前吵架，只好尽量压低声音：“你欠我的要怎么还？怎么还都不够……”
　　她话音刚落，桃桃恰好跑到了阮荷身边。
　　阮荷听了她的话，吵架的情绪再次上头。
　　她来不及多想，直接顺手将桃桃推到了沈沛青怀中。
　　“那这样还你，总行了吧？！”


第55章
　　一瞬间, 三个人一起愣住了。
　　桃桃的小手本来地抓住沈沛青的裙摆，仰起头，刚好对上她神色复杂的眼睛。
　　沈沛青的眸光抖了抖, 差点就要蹲下来, 抱着桃桃痛哭流涕。
　　还好, 阮荷的理智终于恢复了一些。
　　她搭上桃桃的肩膀, 又把桃桃拢回自己身边。
　　她看了沈沛青一眼, 低下头，牵住桃桃。
　　阮荷一边往陈月莹那边走，一边轻声哄着女儿：“没事桃桃, 妈妈跟阿姨闹着玩呢！”
　　“我把徽章拿给你, 你先跟干妈回家。”
　　“妈妈还要回来, 继续跟阿姨探讨一些问题。”
　　桃桃抬头看向她, 灵动的眼睛盛满理解和鼓励。
　　软糯的小奶音可爱又治愈：“好哦，那妈妈加油，一定要赢过阿姨！”
　　她们的声音不大，再加上走得也快，沈沛青根本不知道她们说了什么。
　　她只知道, 阮荷向着陈月莹走过去了，看起来桃桃也很开心。
　　这“幸福的一家三口”刺痛了沈沛青的眼睛，更刺痛了她的心。
　　她此刻只觉得, 如果放阮荷走了, 她可能就永远也没有机会了。
　　“小荷, 别走！”
　　她怔了两秒，向着阮荷跑过去, 试图留住她。
　　可她不知道怎么了，两条腿突然绵软无力, 连支撑自己都做不到，更别提追上她们。
　　她来不及做出反应，踉跄了一下，直接跌坐到地上。
　　身后传来沉闷的“扑通”一声。
　　阮荷本能地停下脚步，向后望去。
　　这一看，吓了她一跳。
　　她松开桃桃，向着沈沛青跑过去，想要扶她起来。
　　沈沛青蹙了蹙眉，本来涨红的脸颊此刻变得苍白，身体燥热地像被架在了火上。
　　她终于意识到了什么，赶紧抬手捂住了阮荷的口鼻。
　　她咬着牙，艰难开口：“小荷，你先回家吧。”
　　“我们都冷静一下，这些事情回头再说。”
　　阮荷不明所以地看向她。
　　沈沛青明明前一秒还在挽留，怎么后一秒又突然让她离开。
　　“你……”
　　她的话没说完，被跟着跑过来的桃桃打断了。
　　“妈妈，这里的空气怎么有股清新的味道？”
　　小小的鼻翼翕动，桃桃深吸了一口：“还挺好闻的哎！”
　　阮荷愣了两秒，终于反应过来。
　　她抬起手，抓住沈沛青的手腕，将她的手拉开了一些。
　　空气中浓烈的青竹香气顷刻盈满她的鼻腔，并且还在不受控制地继续逸散。
　　沈沛青手腕处的皮肤很热，灼烧着阮荷的掌心。
　　阮荷一边搀扶起她，一边轻轻开口：“你是不是到易感期了？”
　　沈沛青抿着唇，答案不言而喻。
　　阮荷沉默了片刻：“那你应该不能继续录制了吧？我送你回家。”
　　她说着，拉过沈沛青的手臂，搭在自己的肩膀上。
　　看起来瘦弱单薄的脊背大幅度弯曲，阮荷用力把沈沛青背了起来。
　　沈沛青挣扎着要下来，但她此刻实在有些虚弱。
　　不仅没有挣脱开阮荷，还被阮荷惩罚似的拍了下屁股。
　　陈月莹看见，赶紧过来帮忙。
　　阮荷把沈沛青扶进车子里，凭借记忆把她家里的地址告诉陈月莹。
　　“阮阮，”陈月莹从一旁抽出隔离口罩，严严实实地戴好，“你的信息素是不是能有些作用？”
　　“对哦！”阮荷这才想起来，她的信息素对沈沛青有安抚作用。
　　对于Alpha的易感期，她只有从课本里学到的知识。
　　她都快忘了，还有易感期这回事，更不记得要如何处理。
　　清甜的桃子味在车内散开，沈沛青神情缓和了一些，靠在一旁小口喘着气。
　　阮荷看了看她，拿出手机给周导发信息。
　　“周导，我这边临时有些急事，必须要离开一会儿。”
　　周导的信息回得很快：“好，你先忙。”
　　阮荷放下手机，目光又落在沈沛青那边。
　　刚才吵架的愤怒似乎还没有完全过去，但看着对方此刻的样子她又忍不住心疼。
　　她缓缓吐出一口气，冲沈沛青摊开手掌：“手机给我。”
　　沈影后作为观察嘉宾，缺席录制大概也要跟导演请假。
　　然而，她号码还没有拨出去，先有电话打进来了。
　　屏幕上出现李雪妍的名字，沈沛青瞥了一眼，示意阮荷接起来。
　　“喂，青青，你在情意小屋吗？”
　　“你有没有看见关于你的爆料？那条消息我们已经在处理了。你尽量别让阮阮看手机，我怕她多想。”
　　沈沛青撑着靠过来一些：“她已经看见了。”
　　“已经看见了？这么快？”李雪妍顿了顿，“没事，我们的澄清马上就能发出去。”
　　“本来昨天的事情，我们已经报警处理了，可以直接公开回执单。”
　　阮荷很快捕捉到关键信息：“报警，什么报警？”
　　“呀！阮阮在这里呢？”
　　李雪妍反应过来，主动把昨晚的经过解释了一遍。
　　“青青去接王芋，结果被狗仔记者拍到，乱写一通。”
　　“这看起来，倒像是早有准备，环环相扣。”
　　阮荷恍然大悟，眉头却拧得更紧了。
　　这些年沈沛青都没有遇到这些，怎么刚跟自己重逢就被算计了？
　　沈沛青轻轻拍了拍阮荷的手背，让她别多想。
　　她的声音有些哑：“雪妍姐，调查结果出来了吗？”
　　“出来是出来了，”李雪妍叹了口气，“说是服务员弄乱了酒杯，误把别人那杯给了你们。”
　　沈沛青摇头：“这给别人也不行吧？”
　　“问题就在这里，那两位顾客也找到了。”
　　“他们双方都承认这件事，说是情侣之间的情趣。”
　　阮荷抿着唇，看向沈沛青。
　　如果这样的话，这件事就简化了许多，再加上她们这边没受到太大伤害，最后甚至可能赔钱了事。
　　沈沛青点点头：“好，我知道了，那先不说了，我……”
　　她刚想挂电话，手机又被阮荷拿了过去：“雪妍姐，沛沛现在特别不舒服，像是易感期。”
　　“易感期？”李雪妍算了算日子，“糟糕，这段时间太忙了，忘了提醒她吃抑制剂了，我这就跟导演请假。”
　　她有些为难：“阮阮，但我这边实在走不开，你能帮我把她送回家吗？她应该可以自己挺过去。”
　　阮荷“嗯”了一声：“放心吧，雪妍姐。”
　　电话挂断，车内也安静下来。
　　阮荷看向沈沛青的眼神里满是关心和心疼，沈沛青轻轻摇了摇头。
　　有了信息素的安抚，沈沛青已经好受了一些。
　　尽管治标不治本，但也要比她之前独自硬扛的时候好太多了。
　　没过一会儿，陈月莹拐进沈沛青家的小区。
　　而桃桃在这样浓郁的信息素下，竟然安然地睡着了。
　　沈沛青从车上下来，扶住了单元门把手。
　　她看向跟下来的阮荷，眼眸中充满依恋和渴望，但还是摆了摆手：“小荷，谢谢你送我回来。”
　　“你先回去吧，我们回头再说。”
　　阮荷往前迈了半步：“要不我送你上去吧？”
　　沈沛青摇了摇头：“不用了，我自己可以。”
　　她很舍不得阮荷，是身体的本能，也是爱的本能。
　　可她此刻不能再留恋了，如果阮荷送她上楼，她怕自己就不会放她走了。
　　“可……”
　　“真的没事，快回去吧。”
　　沈影后为了证明自己没事，还一把拉开了单元门，往里面走了几步。
　　她勾了勾唇角，再次跟阮荷挥手告别。
　　阮荷抿了抿唇，回到车子上。
　　陈月莹也没想到会是这个结果，担忧地从后视镜里看向沈沛青：“易感期能这么挺过去吗？”
　　阮荷跟着看过去，已经看不见沈沛青的身影：“不能吗？”
　　陈月莹歪了歪头，启动车子：“我从来没忘记过服用抑制剂，但上学时老师科普过，在易感期得不到安抚会痛不欲生。”
　　阮荷没说话，像是陷入了沉思。
　　她盯着后视镜，还在那里搜寻着沈沛青的身影。
　　“月莹……”
　　不用她说完，陈月莹已经清楚她的心意，一脚刹住了车子。
　　阮荷没再犹豫，拉开车门跳下去。
　　她扶住车窗：“月莹，今天还得麻烦你照顾桃桃，我实在不放心沈沛青。”
　　陈月莹笑起来：“我知道，你快去吧!”
　　阮荷一路跑回了沈沛青家，电梯门打开的那一刻，她看见沈沛青靠在自家门边。
　　她的额头上布满细汗，嘴唇却越发苍白。
　　阮荷赶紧握住她的手。
　　沈沛青掌心的温度很高，同时反手紧紧握住了阮荷。
　　上次过来时，沈沛青把电子锁的密码告诉了阮荷。
　　阮荷索性直接按开房门，把沈沛青拖到了沙发上。
　　家里没有开灯，只有月光照进来，显得静谧清冷。
　　小核桃不知道跑到哪里睡觉了，暂时还没有出现。
　　阮荷放好沈沛青，又站起来。
　　她想去门口拿拖鞋，再把灯按开。
　　然而，她还没来及行动，沈沛青忽然扯住了她的手。
　　她这下力气很大，阮荷直接跌坐回去，直接跌进了沈沛青的怀中。
　　那双冷静而幽深的眼眸，此刻像是蒙上了一层水雾，朦胧迷离。
　　她小心翼翼地将脸颊贴在阮荷的颈窝，亲昵地蹭了蹭，双手却紧紧箍住了阮荷的腰，不然她移动半分。
　　“小荷，其实我一个人不可以。”
　　“我好需要你，每次都很需要。”
　　“家里只有你送给我的小玩偶，还沾染着一些你的味道。”
　　“可是那个玩偶太小了，我连抱都抱不住。”
　　沈沛青委屈地轻声抽泣：“我会这样关掉房间里所有的灯，播放你比赛时候的视频，在其中分辨着你的声音，获得一点点可怜的安慰。”
　　“小荷你不知道，这份感情在我这里过不去，我也不知道为什么随着时间流逝，我却越来越想你了。”
　　沈沛青的眼泪流下来，顺着脸颊滴到阮荷身上，洇湿了她的衣服。
　　在舞台上光鲜亮丽，大放光芒的沈影后，此刻像是被人抛弃的小狗。
　　浓郁的信息素从她后颈溢出，强势地牢牢包裹住阮荷，不容抗拒。
　　阮荷明显感觉到，放在她后腰处的手指渐渐蜷缩起来。
　　沈沛青像是在努力克服身体的本能，过了片刻，又缓慢张开了。
　　“所以，”阮荷的声音也有点哑，“易感期要怎么办？”
　　她动了动，沈沛青也顺势放开了她。
　　沈沛青低下头，掩去眼中的光芒和情绪。
　　她刚才没想过，阮荷会因为担心而折回来找她，现在这样已经够了，她不敢奢求太多。
　　不知道是因为紧张，还是受到了信息素的影响，阮荷后颈的腺体也在微微发热。
　　她闭了闭眼，等不及沈沛青的回答，忽然蹲到了沙发边，直直对上沈沛青略带忧伤的眼睛。
　　她没有犹豫，挺直脊背，双手捧住了沈沛青的脸颊，直接吻了上去。
　　两片灼热的嘴唇紧紧相贴，悸动很快蔓延到全身。
　　心脏剧烈地跳动起来，不知道是不是因为缺氧的原因，阮荷有些头脑发昏。
　　她像是踩在棉花上，身体渐渐变得软弱无力，甚至不知道自己是怎么跨坐到沈沛青的腿上，被她抱在了怀中。
　　后颈地腺体似乎跟着心脏一起跳动着，带来些微痒的酥麻感。
　　阮荷微微睁开眼，刚好看见了沈沛青浓密的睫毛和绯红的脸庞。
　　几年前的记忆迅速回笼。
　　她记得那天在宿舍里也是这样，沈沛青克制地动情，双手在她裙边打转，却不敢进一步冒犯她。
　　她有些恍惚。
　　这一刻，过去六年的时间好像都被压缩消失，她们仿佛从来没有离开彼此。
　　眼泪不争气地模糊了双眼，阮荷将沈沛青抱得更紧了些。
　　她主动牵起沈沛青的手，轻轻搭在自己的后颈上。
　　润泽的嘴唇动了动，像是用唇语说给沈沛青听。
　　她说：“沛沛，我在这里呢。”
　　“我是属于你的，就像之前一样。”


第56章 你都在网上搜些什么
　　浓郁的信息素盛满了整个房间, 完美契合的两个味道混合交融，形成一种清甜淡雅的新味道。
　　阮荷这一觉睡得格外安稳，也格外漫长。
　　在梦里, 她似乎变成了一只鸟, 被人用双手托举上天空, 自由翱翔。
　　她不知道自己睡了多久, 最后是被饿醒的。
　　在睁开眼的那一刻, 眼前出现了大片光洁的肌肤，白皙得甚至有些晃眼。
　　阮荷整个人蜷缩在沈沛青的怀里。
　　身体上细微的不适感，提示着她昨晚都发生了些什么。
　　上一秒还绵软无力的沈沛青, 下一秒突然有了力气。
　　阮荷整个人瞬间腾空, 只能努力抓紧她的肩膀。
　　片刻后, 两人位置逆转。
　　她靠在宽大柔软的沙发上, 沈沛青却跪坐在了她的腿边。
　　密集的吻落下来，从小腿缓缓向上。
　　她的手不自觉地抵住了沈沛青的肩膀，轻声唤她：“沛沛。”
　　沈沛青抬起头，被泪水洗涤过的眼眸清澈明亮。
　　她学着阮荷刚才的样子，牵起她的手, 放在了自己后颈的腺体上，这倒像是阮荷主动将她按了下去。
　　阮荷的脸颊燃烧起来。
　　易感期的alpha要比平常更加脆弱，却也更加粘人和强势。
　　沈沛青整晚都在用一种温柔又可怜的眼神和语气, 哄着她一遍遍就范, 哪怕最后她哭到颤抖, 也只是亲昵地帮她吻掉眼泪，却没有放过她。
　　阮荷抿了抿唇, 她有些气愤地伸出手，在沈沛青纤细却并不柔弱的腰间, 不轻不重地掐了一把。
　　“唔……”
　　沈沛青本来也醒了，只是怕吵醒阮荷，一直没敢动。
　　她微微低头，眼眸清亮，带着些愧疚和懊恼。
　　“小荷，你醒了？”
　　说来也奇怪，在看到沈沛青的那一刻，阮荷刚才的情绪全都消失不见了，取而代之的是深深的依恋和心疼。
　　手掌贴着沈沛青的腰侧，滑到了她的背后，慢慢收紧：“沛沛，好点了吗？”
　　沈沛青点点头：“好多了。”
　　她顿了顿：“但易感期的话，还是会反复受到影响的。”
　　尽管她目光清澈，阮荷还是在她的眼中读到了一丝狡黠：“所以？”
　　“所以，”沈沛青有些抱歉地抿了抿唇，“可不可以亲一下？”
　　阮荷愣了愣，还是闭上了眼。
　　沈沛青慢慢贴过来，印在了她的嘴唇上。
　　这个吻无关易感期，是一个缱绻而柔情的早安吻。
　　尽管现在时间已经是下午了。
　　阮荷又在床上躺了一会儿，终于决定起床。
　　衣物胡乱扔了一地，都被沈沛青抱走清洗了，她只能穿上沈沛青的睡衣，寻找手机。
　　手机还没有找到，她倒是一眼看见了躺在阳台上，惬意地梳理着毛发的小核桃。
　　小核桃看了她一眼，继续刚才的动作。
　　阮荷忽然有点难以直视它。
　　不知道小核桃昨天躲在哪里，是不是全程见证了她们的疯狂。
　　她的手机落在沙发的抱枕下，苏依凡上午给她发了几条信息。
　　“阮阮，昨天导演说你有急事，解决了吗？需要帮忙吗？”
　　“告诉你个好消息，昨晚阮芙退出节目了。”
　　“但她临走还跟田若吵了架，田若好像断断续续哭了一晚上。”
　　阮荷沉默了片刻，先给苏依凡回了信息：“我没事了。”
　　“但可能暂时不回去小屋了。”
　　这个时间，苏依凡应该在忙工作，信息半天都没有回。
　　阮荷突然想起什么，把手机里的信息翻看了一遍。
　　甜蜜信息的专属条目里，上一条还停留在前几天的周末。
　　这也就是说，昨天阮芙并没有发信息给她。
　　大概这周日，她就可以因为连续三次没有收到信息而退出《情投意合》了。
　　虽然还是很舍不得，但总算松了口气。
　　沈沛青站在厨房里，叮叮当当忙碌着什么。
　　阮荷走过去，自告奋勇：“今天我来做饭。”
　　沈沛青已经准备好了半台面的食材：“我来就好。”
　　阮荷不肯，她从一旁拿下围裙，套在自己身上：“那我来煮粥好了，你肯定喜欢。”
　　沈沛青转过头：“是什么粥？”
　　阮荷故作神秘：“等好了你就知道了。”
　　她从沈沛青的食材中挑选了几样，归到自己这边。
　　桃桃最爱喝她做的蔬菜牛肉粥，她倒是一般，从遗传的角度上来说，沈沛青应该也会很喜欢。
　　阮荷熟练地处理着食材，沈沛青那边倒是停下了动作。
　　沈影后走到阮荷身后，纤细的手臂环过她的腰间，把下巴垫在了她的肩膀上。
　　她用鼻尖轻轻蹭了蹭阮荷的颈侧：“让我来偷学一下小荷的厨艺。”
　　阮荷倒是不介意她看，只是这极大地限制了她的行动。
　　她坚持了一会儿，只能无奈地转过头：“沛沛，你还想不想吃饭了？”
　　“想的。”沈沛青点了点头，却仍旧没有松开手。
　　她没有明说，但微微嘟起的嘴唇还是出卖了她的真实目的。
　　阮荷微微摇了摇头。
　　她还是亲了亲沈沛青，满足她的要求。
　　两人吃上这顿饭的时候，天都快黑了。
　　她们饿得不行，甚至都顾不上聊天和谦让。
　　沈沛青果然很喜欢蔬菜牛肉粥，赞不绝口。
　　这还是阮荷第一次看见，她能主动盛第二碗的食物。
　　吃到一半，李雪妍打来了电话。
　　昨天的新闻公司已经妥善解决了，工作室晒出报警回执，以及沈沛青离开酒店的完整版监控视频。
　　网上的舆论很快翻转。
　　就连路人都在心疼沈影后的遭遇，要求严惩罪魁祸首。
　　沈沛青“嗯”了一声：“谢谢雪妍姐，辛苦了。”
　　“那你好好休息吧，”李雪妍刚想挂断电话，又忽然想起了什么，“你易感期怎么样了？”
　　沈沛青抬头看了眼阮荷：“还行。”
　　“还行？你又嘴硬了。”
　　李雪妍声音里满是担忧：“我昨天问了医生，现在好像有特效针，但会稍微影响身体机能。”
　　“不过这个影响也没什么事，可能就是要过一段时间才能备孕。”
　　“我上午想说这个事，打你电话你也没接。”
　　“要不我联系医生现在过去一趟？给你打针稳定剂？”
　　沈沛青轻咳了两声：“不用麻烦了，雪妍姐，我真的还好。”
　　“易感期怎么可能还好？你……”
　　李雪妍说到一半，忽然意识到什么，匆匆止住了话题。
　　她仔细分辨了沈沛青刚才的语气，确实不像有什么事的样子，她也就勇敢地猜到了大概情况。
　　“那你好好休息吧，有事我们再沟通。”
　　沈沛青说了句“好”，挂断了电话。
　　对面的阮荷意味深长地看向她：“有特效针？”
　　沈沛青的眼神很快切换成可怜巴巴的样子：“小荷，那有副作用。”
　　“副作用的话，不是……”
　　沈沛青伸手握住她，也打断了她的话：“小核桃很怕人，外人过来它会应激的。”
　　应激？
　　阮荷看向在猫爬架上蹿下跳的小核桃，眨了眨眼，那还是别让小猫不开心了。
　　夜幕降临，室外的温度也降了下来。
　　沈沛青拉开窗户，晚风吹起来比空调还要凉爽舒服。
　　她有个剧本要看，阮荷刚好靠在她身边玩手机。
　　沈沛青最新的微博下面，增加了大量粉丝留言，都在鼓励和安慰她。
　　阮荷一条条翻下来，忽然看见一个特别的用户ID。
　　配合一定好配合：誓死守护全天下最好的青青。
　　她顿了顿，本来已经刷走，又划了回来。
　　当年，她跟沈沛青的CP好像就叫“配合”来着。
　　阮荷点进了那位用户的主页，跟着她进入了最近关注的超话。
　　这一下，她好像打开了新世界的大门。
　　里面铺天盖地的消息，别提多热闹了。
　　有些老粉发了《明日星耀》时她跟沈沛青的各种合照和视频，还有不少新粉丝加入进来，请求时间线。
　　再往下翻了翻，阮荷忽然看见了昨天《情投意合》的剪辑。
　　昨晚她很快就出来了，根本不知道后面又发生了什么。
　　她心虚地看了眼沈沛青，把音量按到了底。
　　她坐起来，假装抻了抻腰，然后歪到了沙发的另一面。
　　视频迅速加载完成。
　　原来沈沛青在观察室里，一直笑着夸赞阮荷。
　　但每当有人问她，阮荷跟谁更般配时，她的脸就会急速冷下来，说阮荷谁都不喜欢。
　　视频最后，特意放大了沈沛青的各种微表情。
　　她迅速变化的表情，生动演绎了什么叫吃醋。
　　弹幕上好多“哈哈哈哈哈”飘过。
　　剩下的都是：“好酸啊？谁的醋坛子倒了？哦，原来是我们家影后啊！”
　　“青青姐清冷人设崩塌了，看见阮阮就要把自己醋死了！”
　　阮荷看得太过投入，完全没有意识到唇角已经高高翘起。
　　沈沛青放下剧本，看向她：“小荷，笑什么呢？”
　　她突然出声，吓了阮荷一跳。
　　特别是刚才屏幕上的人就出现在自己眼前，她差点把手机直接扔出去。
　　沈沛青直觉有些不对，凑过来：“我也看看。”
　　阮荷想退出，但已经来不及了，她的手机被抢走了。
　　沈沛青把视频拉到开头，又重新看了一遍。
　　阮荷抱着她的手臂，也跟着又看了看，看到最后她还是忍不住笑。
　　沈沛青眼中的情绪不明，转头看向她：“好笑吗？”
　　阮荷真诚点头，实话实说：“特别好笑。”
　　沈沛青顿了顿，忽然冲着阮荷扑过来，把她按倒在沙发上。
　　她唇角上扬，微微挑眉：“我就是吃醋怎么了？”
　　“不想看见你跟别人在一起。”
　　“小荷，你是我的。”
　　阮荷皱了皱鼻子，像是撒娇。
　　她伸手双手，捏住了沈沛青的脸颊：“这么爱吃醋的话，以后可能就吃不到了呢！”
　　“以后都要吃甜啦！”
　　沈沛青眸色微微暗下来，她眷恋地看向阮荷，低头吻住了她的唇。
　　“我的小荷最甜了。”
　　两人在沙发上挤成了一团，周围的空气顷刻间升温，牢牢包裹住两人。
　　这个吻不断加深，阮荷很快被亲得头脑发昏。
　　被丢在地上的手机又响起来，不知道是信息还是什么。
　　理智快速归来，她担心有什么事情，只能轻轻推了推沈沛青：“快看看手机，是不是有什么消息？”
　　沈沛青深吸了一口气，乖乖坐起来，捡起阮荷的手机。
　　她只看了一眼，眉头便蹙了起来。
　　片刻后，沈沛青的唇角疯狂上扬。
　　“小荷，你平常都在网上搜了些什么啊？”
　　阮荷的嘴唇微微泛红，像是挂着露水的水蜜桃：“怎么了？”
　　沈沛青压抑不住笑意：“我给你念念哦！”
　　“猜你喜欢——”
　　“沈影后又撩又欲，鲨疯了！”
　　“处处吻，沈影后吻戏混剪！”
　　“沈影后超苏船戏，这不是开往幼儿园的车！”
　　沈沛青念了几条，灼热的目光朝阮荷看了过去：“我怎么不知道，我什么拍过这些呢？”
　　她笑得有些意味深长：“原来小荷喜欢看这个啊……”


第57章
　　阮荷愣了几秒, 赶紧夺回自己的手机。
　　她看了看上面的APP通知和弹出来的视频，脸红了一片。
　　刚才为了看沈沛青的吃醋视频，她点进了关联的其他视频软件。
　　她发誓, 她没有主动搜过沈沛青的这些词条, 但在刷手机时, 难免会看到。
　　视频都跳出来了, 她不点进去看看, 多不礼貌。
　　久而久之，软件默认她喜欢看关于沈沛青的这类视频，成天推送她。
　　沈沛青的出道这么多年, 其实很少拍亲密戏。
　　她剧本的主要方向都是些事业型大女主, 在这些作品中, 感情大部分都是调味剂, 哪怕出现恋人，也是暗戳戳的暧昧。
　　那些视频大多数都是粉丝靠着精湛的剪辑技术完成的。
　　虽然并不真实，但氛围感满满。
　　沈沛青重新靠过来：“小荷喜欢哪种？强势的？温柔的？还是性感的？”
　　“或者是霸总？师尊？女帝？侠女？”
　　沈沛青自信且骄傲：“我统统都可以表演给你看。”
　　阮荷的眼睛亮了亮，这影后的优势不就彻底现实出来了？
　　她疯狂心动，但还是克制地摇了摇头：“不用了, 这都是误会。”
　　“误会？”
　　沈沛青思索了片刻，眨眨眼：“要不我给你跳舞吧？”
　　她边说，边站了起来。
　　红色的丝质吊带睡裙很有设计感, 她套了件外袍, 遮住了不少内里风光, 此刻刚好可以变成道具。
　　修长的手指缓缓挑起外袍的系带，散落的衣襟若隐若现地露出里面睡裙。
　　睡裙恰到好处地露出了圆润饱满的胸, 精瘦的腰和白皙笔直的长腿。
　　阮荷不自觉地屏住了呼吸，目光落在她的身上移不开半分。
　　沈沛青刚才选中了一首爵士舞曲, 她随着音乐律动着。
　　外袍似乎成为了她的舞蹈道具，时不时滑下肩头，又被提起来穿好，又纯又欲。
　　阮荷舔了舔干涩的唇，努力找回了一些理智。
　　她轻轻开口：“沛沛，窗帘还没有拉上，被拍到怎么办？”
　　沈沛青笑起来，她走到窗边，按下了电动开关。
　　窗帘缓缓拉上，暖黄色的灯光让房间里显得格外暧昧。
　　淡雅的青竹味道再次溢出来，让阮荷有些轻微的头晕。
　　随着沈沛青缓缓走来，她的外袍也终于滑落在地。
　　下一秒，沈沛青微凉的指尖，轻轻挑起阮荷的下巴：“小荷，要不要跟我共舞？”
　　阮荷声音很小，像是只乖顺的小奶猫：“可是，我不会。”
　　“没事，我教你。”
　　沈沛青一边说，一边低头吻住了她的唇。
　　阮荷再次醒来时，已经是第二天上午。
　　外面传来沈沛青健身的声音，她实在不想起，又在床上躺了会儿。
　　她第一次真正遇上alpha的易感期，也才知道易感期的alpha是多粘人，又多有活力。
　　昨晚所谓的跳舞，就是道具从外袍变成了她。
　　明明穿着性感，舞蹈热辣的人是沈沛青，被吃掉她却是她。
　　特别是在那些舞蹈动作下，沈沛青一寸寸的侵占着她的领地，修长的手指卡着节奏不断挑.逗。
　　她现在想起来，还有些微微颤栗。
　　而且，她们明明说好了一次就睡觉的。
　　堂堂影后竟然言而无信，她恍惚觉得睡着的时候，外面天都快亮了。
　　临近中午，阮荷终于起床了。
　　沈沛青已经做好午饭，等着她想用。
　　不得不说，沈沛青的厨艺还是一如既往的优秀。
　　丰盛的菜品从某些程度上抚平了阮荷的情绪，也为她补充了体力。
　　沈沛青贴心地帮她盛了一碗红枣乌鸡汤，递到她手边。
　　“小荷，多吃点。”
　　阮荷无奈地抬头看向她，忍不住询问：“话说，易感期一般持续多久？”
　　沈沛青思考了片刻：“五六天吧？”
　　阮荷的勺子停在半空中，她刚才特意查了关于易感期的知识，没那么容易上当。
　　“我怎么听说是三天？
　　沈沛青有点心虚：“好像也有三、四天的。”
　　阮荷没说话，抿着唇看向她。
　　沈沛青只能投降：“三天，我一定争取在三天内结束！”
　　她浅浅笑着：“但周三不能算了，我都是晚上才开始发作的。”
　　阮荷点点头，允许了这一点点算法上的小误差。
　　“不过，”她又想起来些什么，“你之前易感期怎么办啊？”
　　沈沛青怔了怔，随后笑起来：“我就只有这一次，忘记了抑制剂。”
　　“真的？”
　　沈沛青点点头。
　　阮荷漂亮的狐狸眼中露出一丝精明：“那我很难不怀疑，你这次是故意的。”
　　沈沛青笑而不语，又给阮荷添了汤，用美食堵住了她接下来的问题。
　　下午的时候，李雪妍过来了。
　　她昨天猜出了阮荷在这里，今天算是印证了自己的猜测，也由衷地为她们高兴。
　　她跟沈沛青有些工作要谈，阮荷主动去了其他房间。
　　这个时间，桃桃差不多放学，她给陈月莹拨出了视频电话。
　　果然，在电话接通的那一刻，桃桃的笑脸出现在屏幕上。
　　“妈妈，我好想你呀！”
　　阮荷已经习惯桃桃的开场白，但还是很受用。
　　她笑得温柔：“宝贝，妈妈也想你。”
　　桃桃手中拿这个布娃娃，她冲镜头摇晃了两下：“妈妈看，珊珊送给我的小玩偶！”
　　阮荷将手机凑近了些，仔细看了看，是很精致的小娃娃：“那你有回礼吗？”
　　桃桃摇了摇头：“这种也需要回礼吗？”
　　“她说让我先替她玩，等她长大再还给她。”
　　阮荷有些不解：“还要还吗？”
　　“要的。”桃桃郑重地点了头，“这是她最喜欢的，但她爸爸不让玩，只能先让我保管。”
　　阮荷微微蹙了眉。
　　一个小玩偶而已，她不知道何珊珊的爸爸为什么连件小事都不能顺女儿的意，alpha强权在她家里体现得淋漓尽致。
　　可这种情况，她也帮不上什么忙，只能守护好孩子们之前的约定。
　　“那桃桃要好好保存，那没准珊珊长大会跟你要呢。”
　　“我一定会的！”
　　桃桃放下玩偶：“那妈妈吵架赢了吗？”
　　阮荷还没反应过来，陈月莹从一旁笑出声来。
　　“你妈妈吵架肯定能赢，别的就不好说了。”
　　陈月莹摸了摸桃桃的头，把手机转到了自己那边。
　　“还好吗？”
　　阮荷点头：“还好。”
　　“挺开心的？”
　　阮荷诚实作答：“还不错。”
　　陈月莹笑起来：“那周日回家里吃饭呗？”
　　阮荷沉默了片刻，也跟着笑起来：“也行！”
　　临近晚饭，李雪妍抱了一沓沈沛青交给她的资料，准备离开。
　　沈沛青现在不方便出门，阮荷刚好自告奋勇地送她下楼。
　　“阮阮，你跟青青终于和好了。”
　　阮荷点点头，唇边的笑意表明了她不错的心情。
　　她原本以为，她跟沈沛青需要个重要的契机，互诉衷肠。
　　但前些天的吵架和意外到来的易感期，让她们直接跳过了这一步。
　　阮荷这两天也仔细想了想。
　　她跟沈沛青之间，其实也算不得什么误会，
　　六年前，她不相信沈沛青会喜欢她。
　　所以，她一意孤行地用药品跟沈沛青春宵一度。
　　六年后，她还是不相信沈沛青喜欢她。
　　所以，才一直躲着沈沛青，不正面接受她的好意。
　　但现在，她愿意相信沈沛青的爱。
　　或者说，她愿意不顾一切地将自己的爱意交给沈沛青。
　　而沈沛青，已经知道阮荷当年那么做的原因。
　　沈沛青想要的，是阮荷亲口说爱她。
　　这两天，阮荷不仅用行动证明了爱意，也在动情的时候，对沈沛青说了很多遍。
　　李雪妍没有再问下去，聊了两句又转移到工作上。
　　“阮阮，我争取了两个电影主题曲的创作机会，不知道你有没有兴趣？”
　　阮荷愣了愣，她没想到，新的工作机会来得这么快。
　　她赶紧点头：“我想试试！”
　　“好，那我回去把资料传给你。”
　　李雪妍顿了顿：“阮阮，你要不要签到公司来，有些机会对方也要看公司，独立音乐人前期会比较艰难。”
　　阮荷之前也考虑过这件事，她刚想点头，李雪妍又补充道：“不知道青青有没有跟你说，她是公司的合伙人，签过来你可以完全放心。”
　　这倒是有点意外，她决定一会儿上楼再问沈沛青。
　　此刻，她还有件其他事：“对了，雪妍姐，沛沛之前易感期没有发作过吗？”
　　李雪妍愣了愣：“有，怎么没有。”
　　“那次还是《明日星耀》刚结束没多久，她忙着工作，忘记吃抑制剂了。”
　　“那时还没有特效针，如果alpha易感期发作，都是伴侣安抚。”
　　“但她……”李雪妍没有指出是因为阮荷不在，“她就自己扛着。”
　　阮荷眼眶微微泛红：“但我听说，易感期的alpha得不到安慰，是很痛苦的。”
　　“是啊，”李雪妍犹豫了片刻，还是坦白了，“那次，青青为了让自己保持清醒，差点用刀子划伤自己。”
　　“还好被我们及时看见了，我跟孟总两个人拦住她，才勉强制止。”
　　“所以，后面无论多忙，我、孟总、王芋都会设置提醒，多次提醒她服用抑制剂。”
　　李雪妍看向阮荷：“但公司前些天那个麻烦，确实太伤神了，以至于我们都忘了。”
　　“抱歉啊，阮阮，我没照顾好她。”
　　阮荷低着头，努力压抑着情绪。
　　她的发热期，沈沛青的易感期，两人经受的折磨是一样的。
　　但即便是这样，在六年里，她们谁都没有想过，去洗掉对方的标记。
　　阮荷摇了摇头：“是我要感谢你们才对。”
　　她回到家的时候，沈沛青正坐在沙发上看剧本。
　　“小荷，”沈沛青指了指茶几，“孙如君过几天有演唱会，给我们留了票，我们一起去看吧！”
　　阮荷赶紧过来，把门票翻看了几遍：“好啊！”
　　她好久没见到孙如君了，还真的是很想她。
　　她在沈沛青身边坐了一会儿，站起身来。
　　沈沛青的视线跟着她移动：“你干什么去？”
　　“去洗澡。”
　　沈沛青从沙发上站起来：“我也去。”
　　但她很快，又被阮荷的眼神威慑，乖乖坐回了沙发。
　　浴室传出水流声，没过一会儿，浴室门被敲响了。
　　沈沛青靠在门外的墙边，跟她聊天：“小荷，你明天回情意小屋吗？”
　　阮荷沉默了片刻，她倒是忘了这一点。
　　但沈沛青明天是易感期的第三天，她刚才听了李雪妍的话，更不忍心让她独自面对了。
　　“你能去吗？”
　　沈沛青的声音传过来：“我大概不能。”
　　阮荷洗得好了，她包裹上浴巾，一边擦头发，一边开门。
　　“你不去的话，我也不去……”
　　她话音未落，沈沛青忽然堵住了门口，又把她轻轻推回了浴室里。
　　“小荷，你不让我陪你的话，那你总能陪我吧？”
　　刚刚放空的浴缸，被沈沛青重新打开了蓄水开关。
　　阮荷来不及反应，已经双腿离地，被抱坐上浴缸单薄的边缘。
　　她只有扶住沈沛青的腰，才能勉强保持住平衡。
　　沈沛青恰好利用这一点，轻而易举地去除了她的浴巾。
　　浴室中语气氤氲，未散的热气轻轻灼烧着肌肤。
　　沈沛青的吻落下来，落在她的眼睛、鼻梁、嘴唇上，顺势而下。
　　修长纤细的手指，不轻不重地按着阮荷颈后的腺体，她只能微微仰起头，再抱紧一些。
　　火热的吻顺着她的颈侧滑下，洁白的贝齿轻轻碾磨着她的锁骨。
　　阮荷想要说些什么，又因为沈沛青独自挺过来的易感期而心疼咽下。
　　开口便成了轻揉的嘤.咛，撩拨着沈沛青本就炙热的心。
　　温柔的手掌顺着她的脊背下落，滑过腿侧，把她公主抱了起来。
　　刚刚擦干的身体，重新落入浴缸中。
　　下一秒，沈沛青也进来了，在水中拥吻着她。
　　作乱的手指四处游走，仅仅是两天的亲密相处，她已经完全暴露了自己的弱点。
　　阮荷觉得，自己像是坐在了云彩上，整个人渐渐飘起来。
　　六年的思念和爱意，需要有个出口。
　　所以，即使这有些疯狂，她也甘愿跟沈沛青一起沉沦。
　　盛夏的夜晚，有着诸多美好，这才刚刚开始而已。
　　在她失去对自己掌控的前一秒，她用力吻住了沈沛青的唇。


第58章
　　阮荷醒来的时候, 已经又是中午了。
　　这两天凌乱的作息和放纵的生活，让她有些头脑发昏。
　　她迷茫地望着天花板足足几分钟，才恍然想起了什么。
　　今天已经是周六了, 她本应该回到情意小屋的。
　　结果现在她既没有回去, 也没有跟周导请假。
　　这未免有些太不尊重节目组了。
　　阮荷坐起来, 四下寻找着自己的手机。
　　如果她没记错的话, 昨晚好像扔在了客厅。
　　她刚想下床, 忽然看见手机躺在床头柜上，旁边还有一杯温开水。
　　大概是沈沛青帮她拿过来了。
　　阮荷赶紧拿起手机查看，原来昨天晚些时候, 导演组已经发来了信息。
　　这周六的活动安排是远行约会, 大家已经选择了目的地和约会对象, 非常“遗憾”的是, 并没有嘉宾选择阮荷。
　　“阮阮，很抱歉地通知你，你这周只能独自留在情意小屋里。”
　　“如果你有事的话，也可以先忙，后面补录几个镜头就行。”
　　阮荷松了口气, 她编辑信息给导演发了过去。
　　小屋肯定是暂时回不去了，只能下周补录镜头，到时候没准连离开的镜头都能录上。
　　听到房间里的声响, 沈沛青从外面进来。
　　她系着粉红色的围裙：“小荷, 饭要好了哦。”
　　阮荷看着她, 恨不得上去咬她两口。
　　怎么会有人熬了两个大夜，还能起早做饭的？
　　不过, 沈沛青身上信息素的味道淡了很多，好像恢复成之前的样子了。
　　所以说, 易感期差不多持续三天的说法还是准确的，只是周三也得算。
　　沈沛青在床边坐下来，她没忍住，低头啄了啄阮荷的嘴唇。
　　阮荷终究是没舍得咬她，反而捉住了她纤细漂亮的手把玩。
　　“沛沛，”她看向沈沛青，“陈月莹邀请我们明天去她家里吃饭呢。”
　　“陈月莹？”
　　沈沛青顿了顿，她虽然易感期发作，但还没忘掉桃桃那天喊妈的事。
　　那这就不是普通的一顿饭了，是她跟阮荷“前妻”一场没有硝烟的战争。
　　她必须证明自己比陈月莹更好，也更适合做桃桃的妈妈。
　　沈沛青的目光沉了沉：“小荷，你放心，我一天会拿出最好的状态。”
　　阮荷愣了两秒，轻咳：“什么好不好的状态，你还想怎么好？”
　　沈沛青也愣住了。
　　她跟阮荷对视了几秒，忽然笑出来：“我是说赴宴的时候，拿出好状态。”
　　“小荷，你在想什么啊？”
　　“什、什么啊？”阮荷怔了怔，她放开沈沛青的手，快速钻进卫生间，“我也是说赴宴啊，不然还能是什么？”
　　沈沛青的易感期已经过去得差不多了。
　　两人温馨地握在沙发上看了一下午的电影，还把小核桃的猫爬架拆洗了。
　　因为要去陈月莹家，沈沛青早早躺在了床上，说是要睡美容觉。
　　结果她只躺了十分钟，就忍不住抱着阮荷亲了又亲，终于是把易感期的信息素都消耗出去了。
　　第二天，沈沛青起了个大早，她在衣帽间里忙活了半天，终于找到了适合阮荷的连衣裙。
　　她自己也选了一条同色系的，坐在化妆镜前近一个小时，才勉强满意自己的妆容。
　　阮荷看着沈沛青一身打扮，陷入了沉默。
　　这飘逸的长裙和精心设计妆容，就连发丝似乎都设计好了准确位置。
　　沈沛青今天的气质和打扮，很适合她，甚至比她某些红毯造型都更加好看。
　　不知道的，还以为她要去参加什么盛大的活动。
　　她们提了很多东西，除了给陈月莹的两瓶红酒外，都是给桃桃买的衣服和玩具。
　　保姆已经做好午饭，四个人刚好可以直接吃饭。
　　桃桃坐到了阮荷身边，沈沛青只能被挤到陈月莹那边。
　　她有些失落，但又没法跟小朋友抢。
　　陈月莹瞥了她一眼，故意夹起一块牛仔骨，放进阮荷的盘子里。
　　“阮阮，吃这个，你之前最喜欢来着。”
　　阮荷正在教桃桃剥虾，匆匆抬头：“谢谢月莹。”
　　陈月莹笑盈盈的，又转向桃桃：“我们小桃子真厉害，一遍就学会了。”
　　看着三人的互动，沈沛青的眸色冷下来。
　　她沉默片刻，夹起两只虾，迅速剥好，放进阮荷的盘子里：“小荷，多吃一点。”
　　阮荷点了点头。
　　她刚想跟桃桃说话，陈月莹又突然拿起红酒：“阮阮，喝一点吧？这个味道不错，度数也不高，是你喜欢的品种。“
　　在红酒接触到她酒杯的前一秒，沈沛青忽然将自己的杯子伸了过来。
　　她固执地不肯移开酒杯，倒了很多过来：“我也尝尝看，是什么口味。”
　　阮荷诧异地抬起头，视线在陈月莹和沈沛青之间徘徊。
　　她意识到，陈月莹在故意让沈沛青吃醋，而沈沛青上钩了。
　　沈沛青将红酒送到唇边，浅浅品了一口：“嗯，这酒年份不错。。”
　　“说起来，世间万物大概只有酒，是过去的比较香醇吧。”
　　她漂亮的手指捏着酒杯，轻轻摇晃。
　　“如果是人的话，过去就只能是过去了，还是现在和未来比较重要。”
　　陈月莹看向她：“对啊，我也这样觉得。”
　　“有些过去就得让它过去，人都要向前看。”
　　沈沛青抿了抿唇，她想起来，她也是阮荷的过去之一，大概率比陈月莹还早。
　　她紧急更换了话术：“过去和过去也有分别的，就像记忆有深有浅。”
　　“这个我也很认同。”
　　陈月莹笑起来，主动跟沈沛青碰了杯：“你还不知道吧，我跟阮阮从小一起长大的。”
　　沈沛青端着酒杯，迟迟没有送进口中。
　　她承认，她之前小看了陈月莹，怎么也没想到她能在这方面碾压自己。
　　“年份也证明不了什么，我倒是觉得认识越久，反而……”
　　沈沛青话还没说完，突然被一阵电话铃声打断了。
　　陈月莹拿起手机看了一眼，冲着阮荷晃了晃：“阮阮，我接吗？”
　　阮荷笑起来：“接吧。”
　　沈沛青不解，她微微侧头，刚好看见陈月莹手机上出现的人。
　　这是她两位母亲拨过来的视频电话，她们上来的第一句话，就是要见阮荷。
　　沈沛青的心情又沉了沉。
　　看起来，阮荷和陈月莹的关系现在也很不一般，家长都还这样关心她。
　　阮荷没顾上她的情绪，自然地接过电话：“小姨。”
　　桃桃也很乖巧地喊了句“姨姥姥”。
　　小姨？姨姥姥？
　　这是什么关系？难道桃桃不是应该直接喊姥姥吗？
　　“小姨，”阮荷又喊了一句，“我这边快忙完了，忙完就过去看你们。”
　　陈月莹的妈妈看起来很开心：“好好，带着桃桃一起来。”
　　阮荷笑得甜甜的：“肯定。”
　　“还有，找到女朋友，也要一并带回来。”
　　阮荷抬眼，不自觉地看向沈沛青。
　　她的脸微微泛红，又看向手机屏幕：“一定。”
　　电话挂断了，餐桌上也沉默下来。
　　沈沛青抿着唇，试图理清着其中的关系。
　　桃桃有些看不过去，她主动举起自己的杯子。
　　软糯的小奶音打破了沉默：“干妈，可以帮我倒杯饮料吗？”
　　陈月莹痛快地接过去：“当然可以。”
　　沈沛青又愣住了，过了两秒终于反应过来：“干妈？！”
　　陈月莹笑起来：“当然了，不然还是亲妈吗？”
　　沈沛青前些天，确实以为陈月莹是桃桃亲妈来着。
　　她看向阮荷，似乎在询问这到底是怎么回事。
　　“小姨是我妈妈的亲妹妹，月莹其实是我表妹。”
　　“但我们从小一起长大，关系很好，跟闺蜜一样，所以就让她当了桃桃的干妈。”
　　沈沛青终于恍然大悟，难为她这么久都把陈月莹当成了竞争对手。
　　而且陈月莹刚才还故意气她，两人说了很多奇怪的话。
　　想到这里，她也忍不住笑起来。
　　沈沛青主动端起酒杯，跟陈月莹碰了碰，一切尽在不言中。
　　几天没回来，阮荷要去看下后台订单。
　　沈沛青自告奋勇坐在客厅里，陪桃桃玩玩具。
　　她没什么跟小朋友相处的经验，更别提这样陪着做游戏。
　　不足巴掌大的小火车被她拿在手里，翻来覆去。
　　反倒是桃桃安静地坐在茶几边，安静地拼接着一旁的轨道。
　　这个玩具看起来有些复杂，但她没过一会儿，已经拼好了一部分。
　　沈沛青轻轻鼓掌：“哇，桃桃真厉害！”
　　桃桃抬头说了句“谢谢”，又继续手中的工作。
　　两人间再次沉默下来，空气中弥漫着一丝尴尬的氛围。
　　沈沛青有些难受，她已经很久没有这种如坐针毡的感觉。
　　多年在娱乐圈的历练，让她能够无视很多复杂的事情了。
　　再加上她影后的身份，也不用再迎合与讨好其他人。
　　但她每次遇见桃桃，都显得有些力不从心。
　　她很想获得桃桃的喜欢，却不知道往哪个方向努力。
　　沈沛青迟疑了片刻，还是主动挑起话题。
　　“桃桃，你是按照图纸拼装的吗？你已经能看懂图纸了？”
　　“我是五岁，不是三岁。”
　　桃桃手中的动作顿了顿：“简单的图肯定能看懂呀。”
　　“那，桃桃是喜欢这样的玩具吗？我下次多给你买点好不好？”
　　“或者你喜欢什么东西，跟我说，我下次带过来。”
　　桃桃抬起一双灵动聪慧的双眸，落在沈沛青身上。
　　她的眼睛跟沈沛青很像，特别是观察别人时，连眉微微蹙起的幅度都几乎一模一样。
　　小脑袋轻微摇了摇，桃桃伸出小手，安慰似的拍了拍沈沛青的手臂。
　　“其实你不用这样的，妈妈喜欢的我都会喜欢。”
　　沈沛青愣了愣，她没想到自己的心思一下被看透了。
　　她确实担心桃桃不喜欢她，更担心阮荷因为桃桃不喜欢她，也没法继续喜欢她。
　　话题已经聊到这里，沈沛青决定再多问一句。
　　“那你觉得，你妈妈是喜欢我的吗？”
　　桃桃没有回答，而是微微叹了口气。
　　她有些嫌弃地看向沈沛青，又好像恨铁不成钢：“我真不知道，我这么聪明，怎么会有你这么笨的母亲。”
　　沈沛青揉了揉桃桃的头发：“你确实很聪……”
　　她话没说完，笑容已经僵在了脸上。
　　她后知后觉地反应过来，桃桃刚才说了什么。
　　像她这么笨的母亲？所以，桃桃的母亲竟然是她？！


第59章
　　沈沛青愣住了。
　　过了好半天, 她才稍微缓过来一些。
　　她努力压抑下颤抖的声音：“你是说，我是你母亲？”
　　“是小荷告诉你的吗？”
　　桃桃摇摇头：“没有，我猜到的。”
　　沈沛青心脏像是被人紧紧攥住, 顷刻从云端落入了深海：“猜的？”
　　桃桃点点头：“不过我后来也验证了。”
　　“你……怎么验证的？”
　　“我能闻到你的信息素呀！”
　　“老师讲过, 小朋友在成年之前, 只能闻到家人的信息素, 这些信息素会起到安抚的作用。”
　　沈沛青微微蹙着眉, 过了一会儿，终于慢慢舒展。
　　她想起来，易感期发作那天, 桃桃确实说她信息素的味道好闻, 只是她当时没多余精力留意这一点。
　　她看向桃桃。
　　灵动的双眼, 高挺的鼻梁, 娇嫩的嘴唇，纤巧的下巴……
　　五官上处处都有她跟阮荷的影子，她却这么久都没有看出来。
　　沈沛青心里充满了愧疚，她又盯着桃桃看了一会儿，才鼓起勇气, 冲她张开双臂。
　　“桃桃，我……”
　　可惜，她的手臂还没有触碰到桃桃, 已经被桃桃推开了。
　　“抱歉, 我不喜欢太亲密。”
　　桃桃稚嫩的小脸故作严肃, 腮边却染上些红晕：“虽然你是我母亲，但我们也没有那么熟。”
　　桃桃眨了眨眼, 装出严肃和深沉的样子。
　　她思考了一会儿，后面干脆站起来, 不理沈沛青，自己去别的地方玩了。
　　阮荷的订单积压了不少，再加上沈沛青已经没什么事，她决定在陈月莹家住下来。
　　沈沛青听到这个消息的时候，整个人明显变得很失落。
　　但她还是点了点头：“那我明天下午来接你，好吗？”
　　阮荷有些不解：“去哪？”
　　“到时候你就知道了。”沈沛青恋恋不舍地冲她摆手，“那明天见。”
　　沈沛青离开的时候已经临近九点，阮荷给桃桃洗了澡，又坐回书桌前。
　　桃桃躺在床上，抱着自己心爱的小被子，目不转睛地盯着她。
　　阮荷很快发现了：“怎么了么？”
　　桃桃几次欲言又止，还是问出来了：“妈妈，那个阿姨是我母亲，对吗？”
　　阮荷愣了愣，过了片刻才点点头。
　　她坐到床边，摸了摸桃桃的头，不知道为什么，她有些紧张：“所以你喜欢她吗？”
　　桃桃歪了歪头：“勉勉强强吧。”
　　“她长得好看，工作好像也不错，还会给我买礼物。”
　　她得出结论：“相对来说，还是不错的吧。”
　　“不过，我会支持妈妈的所有决定，”桃桃抱住阮荷的手臂，蹭了蹭，“我最爱的人只有妈妈。”
　　阮荷俯下身，轻轻把桃桃抱在了怀里。
　　她眼泪止不住地涌出来，她的桃桃真是太乖了。
　　她靠着桃桃躺下来，搂着她讲起了睡前故事。
　　大概十分钟后，桃桃差不多睡着了，迷迷糊糊地呓语却传出来：“我有母亲，我母亲是大明星……”
　　而几乎是同一时间，阮荷恰好收到了沈沛青的信息：“小荷，晚安。”
　　阮荷第二天把桃桃送去幼儿园，又在书桌前忙碌起来。
　　上午，导演给她发来了信息。
　　昨天所有约会嘉宾互发，这也就代表着，她已经连续三次没有收到信息了，将要正式退出情意小屋。
　　导演今早特意了解了一下，周二的时候小屋没人在。
　　这个时间，她刚好可以回去补录所有需要的镜头。
　　阮荷握着手机，给导演发了很长一段的感谢信息。
　　她很感激《情投意合》这个经历，让她找回了沈沛青，更找到了曾经的自己。
　　临近中午，沈沛青来接她，驱车前往郊区公园。
　　这个公园，是艺城很有名的日落观测点。
　　因为是周一，这里的人不算多，沈沛青找了个僻静的地方支好帐篷，准备了一大桌的食物，跟阮荷坐在那边聊天。
　　阮荷坐了一会儿，却迟迟没有吃东西。
　　鉴于沈沛青盛情邀请她食用，她只能无奈地举起手：“沛沛，我们一定要这样牵着手吗？”
　　她感觉，沈沛青从昨晚开始就有些不对劲。
　　昨天住在陈月莹这里，她本以为沈沛青会说让她回那边，但是沈沛青没有。
　　今天出来，沈沛青除了开车，一直都牵着她的手，直到现在也没有放开。
　　“这样不好吗？”
　　“可是，”阮荷蹙了蹙眉，“我们不是要吃东西吗？”
　　“你要吃什么？”
　　阮荷看了一圈：“香辣虾吧。”
　　沈沛青终于放开她的手：“那我帮你剥。”
　　阮荷赶紧摇头：“不要，被人剥的虾没有灵魂。”
　　她一边上手，一边放松地四下望去。
　　结果，沈沛青又立刻揽住了她的肩膀，像是有什么秘密：“小荷，我是不是易感期还没有结束啊？”
　　阮荷瞪大了双眼：“你少来，都过去这么多天了。”
　　沈沛青微微侧头，朝她看过来：“那我怎么还这么粘你？”
　　她话音未落，一直刚剥好的虾仁塞进了她的口中。
　　阮荷微微摇头，点了点她的脸颊：“请沈影后克制一点。”
　　她们边聊边闹，在这里坐了一下午。
　　虽然时间过得很快，她们也没觉得无聊，但还是有些累。
　　坐到后来，沈沛青翻开手机的频率大幅度提高，还时不时发送着信息。
　　阮荷看向她：“有事吗？”
　　沈沛青摇头：“没事。”
　　她勾了勾唇角，不知道从哪里找出来两顶宽檐遮阳帽：“小荷，我们要不去走走？”
　　阮荷也正有此意。
　　自从《情投意合》播出，认识她的人也越来越多，她现在出门也要经过一些伪装了。
　　两人牵着手，悠闲地漫步。
　　没走太远，阮荷一眼看见了草坪上大片的鲜花和气球。
　　鲜花和气球后面的粉紫色背景板上，画着两个女孩的剪影。
　　她立刻认出来，那是她和沈沛青的剪影。
　　原来，她觉得沈沛青今天反常的第六感不是错误。
　　沈沛青是早就开始计划这一切了。
　　阮荷眼眶有些泛热，她以为她跟沈沛青的关系，会水到渠成地转换。
　　没想到，沈沛青仪式感满满，还是精心准备了告白，小心翼翼地瞒着她，为了给她惊喜。
　　“小荷，抱歉，我本来想穿得稍微隆重一点的，也想布置得更漂亮一点。”
　　“但我们这个身份，好像也只好这样。”
　　“你看，我今天这个打扮，还是上次去超市的时候，你教给我的。”
　　“我是不是已经学到精髓了，这样看不出来吧？”
　　阮荷刚有些想哭，又被沈沛青逗笑了。
　　她任何时候，想起沈沛青之前的伪装，都会忍不住笑起来。
　　“不错不错。”
　　她转过头，刚想再多夸赞几句，背后突然传来了一声大喊：“沈沛青！”
　　这声呼喊，同时吓了两人一跳。
　　她们本能地开始四处搜寻，很快在不远处的树林边看见一个女孩刚从吊床上下来。
　　女孩兴奋地指着这边，手臂似乎都在微微颤抖。
　　“天啊，沈影后，是沈影后！这跟我前些天看见的私照一模一样！”
　　她的声音不小，旁边游客的注意力都被她吸引过去，有些听清的，已经开始搜寻沈影后的身影。
　　显然，那边场地旁保驾护航的李雪妍和王芋也听见了。
　　李雪妍冲着沈沛青挥挥手，示意她现在不是恰当的时候。
　　沈沛青有些犹豫，她是在不想错过这个机会。
　　还是阮荷先反应过来，赶紧拉上她，朝相反的方向跑去。
　　夏季的阳光炙热灿烂，哪怕已经临近五点，也丝毫没有懈怠。
　　阮荷感觉自己耳边的风和脚下的地都是滚烫的，阳光像是一束追光，追着她前行。
　　她跟沈沛青牵着手跑起来。
　　奇怪的是，这次的感觉跟每次都不一样。
　　她脸上挂着难以压抑的笑容，哪怕额头上的汗珠顺着脸颊流下来，她也丝毫没有厌烦。
　　之前每次这样的奔跑，都充满了不确定性。
　　只有这次，她明确知道，自己是幸福的。
　　她们不知道跑到了哪里，总是甩掉了身后所有的声音。
　　四周安静下来，只剩下彼此急促的呼吸声。
　　阮荷实在跑不动了，停下来弯腰靠在石壁边。
　　沈沛青的状态没比她好多少，喘了半天才勉强开口：“小、小荷，今天的计划我本来准备很周密的，没想到会突然出现这种事。”
　　阮荷摆摆手：“我看到布景了，很漂亮。”
　　“我是打算告白的，”沈沛青抿了抿唇，深邃的眼眸微垂，“抱歉，我搞砸了。”
　　阮荷微微抬头，还是看到了她眼中的遗憾和内疚。
　　“不会啊，没搞砸。”
　　她忽然笑起来：“表白嘛……”
　　故意的停顿，果然立刻吸引了沈沛青的注意力：“我答应了！”
　　“你答应了？！”
　　“对，”阮荷点头，“我答应了。”
　　温馨甜蜜的表白场景没有用上，两人倒是在狼狈的大喘气中确定了关系。
　　这样也是足够特别了。
　　“布置的场景也别浪费，希望它可以给游客们带来一些欣喜和美好。”
　　沈沛青点点头，抬头看向阮荷。
　　这样的阮荷站在阳光下，浑身都镀上了一层金灿灿的光，笑起来更是格外好看。
　　她没忍住，凑过去，吻住了阮荷的嘴唇。
　　阮荷被她吓了一跳，过了两秒才缓缓闭上眼眸。
　　此刻阳光正盛，她忽然想起了《明日星耀》决赛那天的舞台灯光。
　　就像是，她们站在台上昭告天下，热情拥吻。
　　青草和树叶随着微风轻轻摆动，传来细微的声响。
　　它们像是爱她们的所有观众，静静祝福和鼓励。
　　剧烈运动之后的吻，带着一点点窒息感。
　　这种感觉让她们抱得更紧了些，把彼此当成了氧气。
　　然而，一阵刺耳的音乐声很快打破了宁静。
　　这是阮荷的手机铃声，她赶紧放开沈沛青，拿出来查看。
　　屏幕上显示着陈月莹的名字。
　　她知道自己今天有事，这个时间刚好在接桃桃，本不该给她打电话的。
　　阮荷抬起头，跟沈沛青对视了一眼。
　　她忽然莫名有些心慌，按下接通键的手指都在微微发抖。
　　下一秒，陈月莹焦急的哭声传过来。
　　“阮阮，桃桃不见了！”
　　“我今天没接到桃桃，老师说她刚才还在游戏区，一转眼就不见了！”


第60章
　　幼儿园内的活动场地。
　　桃桃蹲下来, 在角落里的货箱中，翻找着缺失的积木。
　　忽然，她面前的地面上出现了一道黑影。
　　下一秒, 有人将她抱起来, 同时紧紧捂住了她的嘴巴。
　　这个时间, 幼儿园中接孩子的家长很多。
　　不少小朋友都要在院子里玩一会儿, 才会回家。
　　这也导致了, 此刻院子里的人员很密集。
　　再加上桃桃的位置太靠边，小小的身影轻而易举地被人从围栏边递到了外边。
　　外边的人同样抱着她，捂住嘴巴, 迅速把桃桃塞上了一辆车子。
　　车子即刻启动, 驶离了幼儿园周围。
　　桃桃还没从震惊中缓过神来, 已经坐到了车子的后座上。
　　她第一反应, 便是伸手去拉车门，结果根本打不开。
　　冷幽幽的声音从前方传过来：“桃桃，你妈妈没有教过你，车子在行驶中不能拉开车门吗？”
　　“还好，我提前锁上了, 不然后果真是不堪设想。”
　　车上只有两个人。
　　桃桃瞪大双眼，硬生生把眼泪逼了回去。
　　她的小手缓缓攥成拳头，鼓起勇气看向开车的女人。
　　她足足看了一分多钟, 忽然开口：“小姨, 你带我去哪玩呀？”
　　“小姨？”
　　阮芙回头看向她, 不自觉放慢了车速：“你叫我什么？！”
　　“小姨呀！”
　　桃桃的声音甜甜的：“你是妈妈的妹妹，她给我看过照片, 而且我们上周不是还在录节目中的地方见面了吗？”
　　阮芙没想到桃桃会记得她，更想不到桃桃会叫她小姨。
　　这个意外的称呼, 让她心花怒放，唇角半天都没有压下来。
　　大约开了两个路口，她理智重新占据了上风。
　　“胡说，你妈妈早就跟家里断绝关系了，怎么可能给你看我的照片。”
　　桃桃歪了歪头，小奶音软糯可爱，表情一本正经。
　　“妈妈说，她是跟家里断绝关系了，但跟妹妹没有。”
　　“我问她你的样子，她就拿照片给我看啦！”
　　前面的路口刚好红灯。
　　阮芙不知道从哪摸出来一根棒棒糖，递给桃桃。
　　桃桃接过来，直接用手撕开包装。
　　她撕到一半，又停下来：“不行，妈妈不让我吃糖。”
　　她抬起头，看向阮芙：“小姨，我们是在玩什么游戏吗？”
　　“妈妈一会儿是不是就过来了？然后你们会带我去商场吃大餐？”
　　“小姨，吃完饭你能带我去游乐园玩一会儿吗？”
　　“妈妈说她一个人带我去太累，那你可以进去陪我玩，让妈妈看着我们吗？”
　　说到这里，桃桃突然兴奋起来。
　　她笑得可爱又灿烂：“要不，你们一起陪我玩，行吗？”
　　阮芙抿着唇，没有说话。
　　她眼前渐渐浮现出桃桃刚刚说的场景，这些场景她从来没有设想过，可现在一听，她却觉得这些就是她梦想中的样子。
　　她跟阮荷在一起，共同养育桃桃。
　　三人一起生活，一起逛街，成为真正的一家人。
　　阮芙还没从幻想中清醒过来，桃桃又开口了。
　　“小姨，改天让妈妈给我们做饭吃吧！”
　　“你对我这么好，我一定提醒妈妈在家里给你留间卧室。”
　　阮芙的瞳孔抖了抖，再次陷入了沉思。
　　她带走桃桃，本来目的是想用桃桃威胁阮荷回到阮家住，或者用桃桃威胁沈沛青退出。
　　其实，她根本不敢伤害桃桃，因为她知道桃桃去阮荷来说有多重要。
　　现在，桃桃看起来很喜欢她的样子，她很不想承认，但她确实因为那句“小姨”动容了。
　　在她的家庭里，妈妈不像妈妈，爸爸不像爸爸，姐姐她又不想当成姐姐，早就是孤家寡人了。
　　她跟桃桃的见面次数屈指可数。
　　可就是这样一个稚嫩而单纯的小崽崽，愿意把她当成亲人。
　　阮芙忽然改变了注意，如果她跟桃桃搞好关系的话，或许也是个不错的破局点。
　　她回过头，冲桃桃笑了笑：“你再给我讲点关于你妈妈的事吧。”
　　——
　　阮荷没有挂断陈月莹的电话，就已经快速跑向停车场。
　　沈沛青听了个大概，也跟着她一起跑。
　　刚才的好心情顷刻间消失，由于剧烈奔跑，让她们的心脏剧烈跳动着。
　　但她们像是感觉不到一样，满心都只有桃桃。
　　阮荷的眼泪涌出来，她来不及用手擦，混合着汗水一起滴下来。
　　沈沛青一边开车，一边握住了她冰凉的手。
　　“阮阮，我刚才报警了，现在在查监控。”
　　陈月莹带着点哭腔：“院内监控可以看到，有人跟家长一起入了园，从户外游乐区抱走桃桃，递给外面的人，我们现在看户外监控了。”
　　阮荷大脑一片空白，无法进行思考。
　　她自言自语：“桃桃现在一定很害怕，她肯定很想我……”
　　趁着红灯的功夫，沈沛青转过身，把阮荷抱在了怀里，轻轻安慰。
　　她也很担心，但两个人必须有人保持冷静。
　　沈沛青把电话接过来：“月莹，现在怎么样了？”
　　“还在查。”大约过了半分钟，陈月莹突然提高了声音，“查到了！桃桃被塞进了一辆轿车。”
　　“车牌号多少？”
　　陈月莹把视频定格，把车牌号报了一遍。
　　阮荷勉强压抑住情绪：“车牌号再说一遍。”
　　陈月莹又念了一遍，阮荷忽然想起来：“这是阮芙的车！我见她开过一次！”
　　她匆匆把电话挂断，颤抖着手指翻找着阮芙的手机号。
　　然而，她还没有把电话拨出来，阮芙倒是先打了进来。
　　“阮阮，我跟桃桃在商场玩呢，你要不要来找我们？”
　　阮荷抿着唇，生怕自己愤怒的言辞激怒阮芙：“好，你们在哪呢？”
　　阮芙说了个地点，沈沛青赶紧调转车头，赶了过去。
　　阮荷和沈沛青几乎跟陈月莹同时到达。
　　她们一路跑上楼，刚好看到阮芙带着桃桃，正在儿童乐园里坐滑梯。
　　两人笑得格外开心，像是新认识的忘年交。
　　从滑梯上滑下来后，桃桃坐上了小车，阮芙在后面推着她加速前行。
　　桃桃先看见了阮荷，跳下车冲她招了招手：“妈妈，这里！”
　　阮荷跟沈沛青对视了一眼。
　　她脸上挂着笑意，眼泪却不自觉地流下来，她跑过去，紧紧抱住了桃桃。
　　她抱了好久，感觉桃桃都有些微微出汗，才放开了。
　　阮荷摸了摸桃桃的头发：“干妈带你去买冰淇淋吃，好吗？”
　　桃桃举起手：“好哎！”
　　她乖乖牵上陈月莹的手，一蹦一跳地走远。
　　很快，桃桃和陈月莹消失在她们的视线里。
　　下一秒，阮荷举起手，狠狠打在了阮芙的脸上。
　　“阮阮，我……”
　　“啪！”阮荷接着又是一巴掌。
　　清脆的响声，同时吓了三人一跳。
　　阮芙被打的头偏了偏，脸颊很快红起来。
　　还好她们周边没什么顾客，不然一定会吸引很多人的注意。
　　阮荷顾不上那么多：“阮芙，你是疯了吗？！”
　　阮芙抿着唇，半天都没有说话。
　　忽然，她浅浅笑起来：“阮阮，桃桃真的很可爱。”
　　“你干嘛生这么大的气？我这不是什么都没做吗？”
　　阮荷手掌打得麻木，但她还是再次举起手，却被沈沛青拦住了。
　　沈沛青冷冷地望着阮芙：“警察马上就到了。”
　　阮芙跟她对视着，露出不屑的表情：“那又怎么样？”
　　“我作为小姨，跟自己外甥女开了个小小的玩笑而已。”
　　“我既没有买卖意图，也没有敲诈勒索，更没有伤害桃桃，你定我什么罪？”
　　阮芙像是早有打算：“退一万步说，你判定我的罪责，也要跟我的律师谈。”
　　“沈影后连这点法律常识都没有吗？”阮芙顿了顿，看向阮荷，“不然，你们问问桃桃的意见和看法呢？”
　　阮荷当然会问。
　　可是，桃桃的说法跟阮芙差不多，而且她看桃桃状态还好，不像是惊慌害怕的样子。
　　阮芙耸了耸肩：“这回总相信了吧？”
　　“阮阮，”她又笑起来，“我帮你带了半下午的孩子，你要不要请我吃个饭？”
　　当着桃桃的面，阮荷不想打碎她对于亲人的滤镜，只能瞪着阮芙。
　　阮芙有些遗憾：“不请就算了吧。”
　　她冲着桃桃摆摆手：“那我们下次再见啦！”
　　罪魁祸首离开了，阮荷和沈沛青也带着桃桃回到了陈月莹家。
　　她给桃桃讲了一路的安全教育，委婉提示桃桃不要主动跟阮芙联系和见面。
　　今天，一家人都紧张得不行，只有当事人桃桃还算轻松。
　　她乖乖吃了晚饭，又乖乖洗了澡，抱着故事书坐在床上翻看。
　　这本故事书还是沈沛青给她买的。
　　因为沈沛青不清楚小孩子的知识水平，给买的书桃桃还看不懂。
　　她把图画翻看了一遍，把书递到沈沛青手里：“你能给我念念吗？”
　　沈沛青愣了愣，她有些无助地看向阮荷，最后还是把书捧了起来。
　　桃桃躺下来，面前沈沛青。
　　因为她的新手母亲念得太过生硬和严肃，她半天都没有睡着，反而随手摆弄着沈沛青的衣角。
　　阮荷看了眼，在床边坐下来。
　　她还是有些不放心，伸手摸了摸桃桃的小脸：“我们明天不去幼儿园了，好不好？”
　　桃桃摇了摇头：“不行的，我跟珊珊说好了，明天要把她寄存在我这里的玩具拿给她玩。”
　　阮荷看了看沈沛青，她面露难色，不知道怎么解释：“可是……”
　　桃桃忽然转过身，抱住了她。
　　小奶音有些闷闷的：“妈妈，其实我知道下午发生了什么。”
　　阮荷愣住了：“你知道？”
　　桃桃点点头：“如果小姨真想带我玩，不会从幼儿园给我抓走的，更不会没有提前告诉妈妈。”
　　阮荷眼泪又忍不住了。
　　她的桃桃那么聪明，怎么可能真信了阮芙那些鬼话。
　　桃桃讲了讲，她大概是怎么哄得阮芙心软，又怎么哄她给自己带去了商场。
　　她已经想到，如果阮芙还是没有通知阮荷，她在商场也更容易逃跑些。
　　阮荷的声音里充满了内疚和心疼：“桃桃吓到了吧？”
　　桃桃点了点头，很快又摇了摇头：“妈妈，我没事，你不要担心。”
　　阮荷心中柔软一片，她把桃桃抱得更紧了些。
　　“你傍晚怎么没有说出来？我们可以让她付出代价的。”
　　桃桃摇了摇头：“我也不知道。”
　　“大概是，她长得跟妈妈很像吧，我觉得她不至于很坏。”
　　阮荷沉默下来，她不知道要怎么跟一个五岁的小朋友说成人世界里的复杂。
　　倒是桃桃深吸了一口气：“我说完啦，这回就没有心事了！”
　　她从阮荷怀中钻出来，又转到沈沛青那边：“这回你可以给我念故事书了。”
　　沈沛青低下头，看着桃桃。
　　桃桃也仰着头，看向沈沛青。
　　母女俩突然配合起来：“这么晚了……”
　　“要不母亲你就住下来吧！”
　　她们说完，又一起看向阮荷。
　　阮荷看着这一大一小两张相似的脸，无言以对。
　　她发现，桃桃已经叫了沈沛青“母亲”。
　　而沈沛青，面对这样一个称呼，脸上竟然没有一丝惊讶和意外的表情。
　　看来，沈沛青已经知道了桃桃的身世。
　　而且，不知道什么时候，她们俩竟然在某些方面统一了战线。
　　阮荷无奈地摇了摇头，勉强勾起唇角。
　　她看向桃桃：“可是她没有睡衣穿呀，这样睡多难受？”
　　桃桃点点头，认可阮荷的观点。
　　她歪着头想了想，忽然坐下来，爬下床，从衣柜里翻找起来。
　　不一会儿，桃桃捧出了三件睡裙。
　　“妈妈，这套我们当时多买了一件呢，售货员阿姨说这叫亲子装。”
　　她边说，边抖开儿童装，麻利地给自己换上了。
　　剩下两件分别是小兔子和小狗的图案，她看了片刻，把小狗那件递给沈沛青：“喏，给你穿。”
　　沈沛青笑起来，她忍不住抱起桃桃亲了两口：“真乖！”
　　这件衣服，阮荷当时确实是按照沈沛青的尺码买的。
　　她也不知道为什么，当初说是亲子装，就真的给沈沛青买了一件。
　　那时，她还不知道，她们会有重逢的可能。
　　而现在，她们竟然已经躺在了一张床上。
　　沈沛青穿起来，正合身。
　　一家三口穿在同色系的可爱睡裙，很是温馨。
　　沈沛青新身份适应地很快。
　　她主动捧起故事书，继续给桃桃讲起了睡前故事。
　　阮荷忍不住提醒她：“声音要放轻柔一点。”
　　“最好分一分声线，把小动物的可爱演绎出来。”
　　对于角色扮演，沈沛青手到擒来。
　　她念了大概十多分钟，桃桃那边已经传来了均匀的呼吸声。
　　阮荷冲她比了个“OK”的手势，指了指一旁的台灯，示意她可以回手关掉。
　　然而，沈沛青刚一伸手，桃桃也跟着动起来。
　　她害怕吵醒桃桃，浑身僵在那里，一动也不敢动。
　　好在桃桃只是往她这边贴了贴。
　　又过了一会儿，她睡梦中的女儿，居然无意识地钻进了她的怀中。
　　沈沛青又惊又喜，她示意阮荷赶紧看。
　　阮荷冲她点了点头，用唇形对她说：“桃桃很喜欢你。”
　　沈沛青眼眶有些温热，赶紧去关闭台灯。
　　在整个房间暗下来之前，阮荷看见沈沛青的嘴唇动了动。
　　她读懂了沈沛青的唇语，那是一句她已经连续收到很多天的话。
　　“小荷，晚安。”


第61章
　　第二天一早, 阮荷和沈沛青一起送桃桃去幼儿园。
　　因为昨天的事情，幼儿园也进行了一番自查。
　　最后发现，抱走桃桃的人, 确实是拿着家长卡进门的, 只不过并不是哪位孩子的家长。
　　幼儿园连夜召开了会议, 从今早开始, 重新办理家长卡。
　　在园区的护栏周围, 也新增了监控设备和安保力量。
　　沈沛青不方便下车，只能给桃桃送到幼儿园门口。
　　她转头冲着桃桃摆摆手：“要好好学习哦！”
　　桃桃沉默地看了她两秒。
　　小小的手掌摊开，看起来很是无奈：“母亲, 我只有五岁, 还不是学习的时候。”
　　沈沛青越发见识到桃桃的聪明和犀利。
　　她只能迅速改口：“那祝你今天过得开心！”
　　桃桃这才点点头, 跟着阮荷蹦蹦跳跳地走进幼儿园。
　　阮荷把桃桃送到班级, 自己去办理新的家长卡。
　　她思考了片刻，直接办理了三张，除了她跟陈月莹的，还有沈沛青一张。
　　虽然，家喻户晓的沈影后, 独自接桃桃的可能性为零。
　　但她还是给了沈沛青一张，算是肯定她母亲的身份。
　　今天，沈沛青要去摄影棚里录制《情投意合》的观察室内容。
　　阮荷刚好要回到小屋去补录镜头, 两人各忙各的。
　　上次导演发信息的时候, 说是周二小屋没人。
　　结果阮荷刚回去, 就看到田若坐在客厅里。
　　田若看起来脸色不太好，独自在沙发上发呆。
　　她看见阮荷回来, 努力挤出了一丝微笑：“阮阮，你回来了？”
　　阮荷点点头。
　　她觉得田若一定有话想跟她说, 于是主动邀请田若回到房间。
　　刚才在路上，她刚好买了几瓶汽水。
　　她拿出两瓶，拉着田若在阳台上坐下来。
　　田若拧开汽水，却没有放到唇边。
　　她仔细地环视了几遍阳台，才惊讶开口：“阮阮，你阳台没有摄像机吗？”
　　阮荷摇头：“没有。”
　　“沈沛青的阳台也没有，大家不是都这样吗？”
　　田若摇了摇头：“我去过赵巧诗、丁初兰、江乐蓝、严阳的房间，我们阳台上都摄像机的。”
　　阮荷也震惊了，她一直以为大家的机位都是一样的。
　　她很快反应过来，这大概是节目组为沈沛青开的后门。
　　今天不算炎热，阳光却很好，照在身上格外舒服。
　　因为没有摄像机，田若也放松下来。她喝了口汽水，坐在摇椅上轻晃。
　　“阮阮，你还记得吗？在《明日星耀》时，我们也一起喝了汽水。”
　　阮荷点点头，脸上挂着淡淡的笑意：“当然记得。”
　　那时《明日星耀》录制刚开始，由于大家都是艺人，不论是节目组还是经纪公司都严格控制着选手的饮食，特别是某些意义上的垃圾食品。
　　练习室内暖气开得很足，再加上选手们练舞强度很大，难免口干舌燥。
　　孙如君不知道从哪里搞来了四瓶汽水，四个人每人抱着一瓶，缩在摄像机下方的死角，喝得特别开心。
　　甜食总会带来一些开心和愉悦的感觉。
　　阮荷记得，她第一次见到沈沛青笑就是这次。
　　向来严肃且不苟言笑的沈沛青，跟她们一样躲在墙角，显得有些违和。
　　她微微侧头，刚好看见阮荷灵动可爱的眼眸。
　　沈沛青把汽水瓶凑过来，跟阮荷的轻轻碰了一下。
　　唇角不自觉的翘起来，像是初春融化冰雪的暖阳。
　　想到这些，阮荷露出些浅浅的笑意：“我们那个时候多好呀，快乐得很简单！”
　　田若愣愣地抱着汽水瓶，低声附和：“是啊，简单点、纯粹点多好。”
　　两人沉默下来，似乎都在怀念当初的年华。
　　过了片刻，阮荷转头看向田若：“对了，你……”
　　她还没有问完，便看见了田若满脸泪水。
　　“若若。”她边说，边手忙脚乱地找抽纸。
　　田若却哭得更凶了：“那时的我，明明当着摄像机，就打开了汽水。”
　　“但是刚才，我却下意识地寻找着机位。”
　　“阮阮，我跟阮芙分手了。”
　　“她离开那天，我们大吵一架，甚至都没有来得及发送甜蜜信息。”
　　“我主动提了分手。”
　　“阮芙说要把我的这些事情，都曝光出来。”
　　田若缩成了一团：“我该怎么办啊，阮阮。”
　　阮荷握住田若的手，她不知道要怎么劝田若。
　　田若本身对阮芙就有感情，再加上阮芙的威胁，失恋的痛苦和内心的恐惧交织在一起，情绪崩溃也是很正常的。
　　事实上，她跟阮芙吵架，已经是将近一周前的事情。
　　现在网上还没有什么消息，阮芙没准已经不记得这件事。
　　阮荷思考了许久，轻轻开口：“若若，不然你先坦白呢？”
　　田若泪眼婆娑地看向她：“我先道歉认错吗？”
　　阮荷点点头。
　　田若跟阮芙的关系，应该算不上什么问题，更重要的是田若装成alpha的事情。
　　但田若公司很强势，这件事恐怕也要从长计议。
　　她们还坐在阳台上，房门突然被敲响了。
　　丁初兰从外面探头进来：“阮阮，你回来了？”
　　田若刚好些的情绪，因为丁初兰的声音而再度崩溃。
　　丁初兰走过来，满脸心疼地看向她，迟疑了片刻，还是把她搂进怀中。
　　阮荷主动把阳台让给了她们，让她们好好沟通。
　　她刚好出来补录周末独自在家的落寞镜头，后面又打包好自己的行李，录制离开的镜头。
　　阮荷拉着行李箱，走在小屋院内的石板路上。
　　在出门的那一刻，她忽然停下脚步，回头望向这幢三层别墅。
　　短短一个多月的时间，她却像是在这里住了许久。
　　一群人从陌生到熟悉，再到相知相惜，是很不容易的事情，但偏偏她们做到了。
　　阮荷的眼眶微微泛红。
　　导演组没有要求她录制完就必须离开，但她觉得，要不就这样走了算了。
　　一直以来，她都很害怕离别的场面。
　　她不知道要说些什么，做些什么，大概只有止不住的哭泣吧。
　　然而，阮荷刚走出两步，迎面看见了严阳。
　　严阳提着两袋子外卖：“阮阮，你要离开吗？”
　　阮荷抿着唇，点了点头。
　　严阳忽然把外卖袋倒到一个手里，伸手拉住了她的行李：“都这个时间了，吃完饭再走吧！”
　　严阳边走边说：“阮阮，你不知道，我们都要饿死了。”
　　“你不在家，江乐蓝工作又忙，都没人做饭了！”
　　阮荷的心情莫名因为这两句话放松下来。
　　她跟严阳开玩笑：“我的作用就是给你们做饭吗？”
　　“那倒也不是。”
　　严阳笑起来，脑后的辫子也跟着晃动，跟她们刚认识时一模一样：“但其中一定有项是做饭。”
　　没过一会儿，苏依凡也回来了。
　　冯晴和江乐蓝今天约好了一起加班，只能她们五个先吃。
　　严阳说今晚的饭菜是自己做的，但根本没有任何人相信。
　　最后，她只好坦白，是亲手摆盘。
　　之前总是怼严阳的苏依凡，这次一反常态。
　　竟然主动拍了拍严阳的肩膀，说她摆得很好。
　　晚一些时候，江乐蓝和冯晴也回来了。
　　几个人边吃边聊，不知不觉间已经十点了。
　　苏依凡挽住阮荷的手臂：“阮阮，不然你今晚就住下吧，改天再走？”
　　阮荷微微摇了摇头：“沈沛青一会儿过来，我跟她一起回去吧。”
　　沈沛青刚才给她发了信息，说是工作刚结束，要来接她回家。
　　她也要收拾些东西，把自己的一些物品也拿走。
　　“沈影后也过来？”
　　严阳的眼睛亮了亮，但很快又黯淡了：“她不住这里了吗？”
　　阮荷还不知道怎么回答。
　　苏依凡已经瞪了她一眼：“你是不是傻？”
　　大家在客厅又坐了一会儿，沈沛青的车子终于停在院子里。
　　今天是几期连录，她整整在演播室待了一天，中间还换了几套衣服和妆容。
　　然而，她脸上的疲态在看见阮荷的那一刻，全部消失了。
　　周围人太多，沈沛青忍住拥抱阮荷的冲动，挨个跟大家打招呼。
　　她简单整理了一下，也拉出来了一个行李箱。
　　司机帮忙把她和阮荷的箱子一起搬上车。
　　今天有些阴天，漆黑的天空中没有一丝光亮，只有院中昏黄的路灯照亮了嘉宾们的脸。
　　阮荷仔仔细细把大家都看了一遍，她还没有开口，眼泪已经涌出来。
　　大家围过来，拥抱在一起，互相安慰。
　　“我们又不是见不到了，大家都在艺城，肯定有机会见面的。”
　　“等我们结婚的时候，大家都是证婚人。”
　　“阮阮，你要记得，我永远是你最忠诚的粉丝。”
　　“大家都一定要好好的！”
　　阮荷抹了抹眼泪，跟大家挥手告别。
　　沈沛青犹豫片刻，还是在嘉宾们面前，牵住了她的手。
　　车子缓缓驶离情意小屋。
　　阮荷的目光落在两人十指紧扣的手上，离别的伤感终于冲淡了一些。
　　沈沛青留意到她的情绪，缓缓开口：“小荷，你今天回哪里？”
　　“月莹那里吧。”她要回去陪桃桃，而且也有很多订单要做。
　　沈沛青点点头，把地址交给司机。
　　“那我也去陈月莹那。”
　　阮荷惊讶地看向她：“你也去？”
　　沈沛青坚定地点点头：“我要跟你和桃桃住一起。”
　　“可是……”
　　沈沛青打断她，清冷淡然地双眸染上温度，声音也有些委屈：“小荷，你不会拒绝我吧？”
　　阮荷沉默了。
　　她是不忍心拒绝，但也还没有习惯，沈沛青跟她们母女生活在一起。
　　两人到家时，桃桃早就睡着了。
　　只有陈月莹还坐在客厅等阮荷。
　　她看到沈沛青拖着从情意小屋刚打包好的行李，理所当然地走进来的时候，目光抖了抖。
　　陈月莹本来想给沈沛青另外安排一间卧室，也被她拒绝了。
　　沈沛青说得义正言辞：“桃桃要攥着我的衣摆才能睡着。”
　　陈月莹只能无奈地翻了个白眼，自己转身回房了。
　　行李今天是来不及收拾了，只能堆在房间门口。
　　但沈沛青还是悄声翻找了一下，从里面拿出一沓纸，递到阮荷手上。
　　那是娱乐公司的签约合同，前些天李雪妍跟阮荷说过的。
　　阮荷低头翻看了一遍，抬头时，沈沛青恰好把手伸了过来。
　　明明是很商务和疏离的动作，却因为沈沛青忍不住的笑意而显得有些暧昧。
　　她故意说得一本正经：“阮女士，你好。”
　　“欢迎你入职。“
　　“现在我们也是同事了！”


第62章
　　接下来的几天, 阮荷有些忙。
　　她一边要完成后台的订单，一边又要开始准备工作室的事情。
　　沈沛青那边也是，她客串了一部电影, 这几天都在拍摄。
　　但好在无论两人忙到多晚, 都可以在家里碰面。
　　电影戏份杀青那天, 沈沛青跟阮荷说好, 一起去接桃桃放学。
　　沈沛青做了一些伪装, 混在家长群中还算隐蔽。
　　但阮荷总觉得还是有人看过来，自己索性也戴上了帽子。
　　距离放学还有段时间，周边的家长都在闲聊。
　　沈沛青忍不住靠近阮荷：“小荷, 你现在也有身为明星的自觉了。”
　　阮荷刚想说些什么, 被旁边一个上些年纪的阿姨打断了。
　　“你好, 你是阮清桐的妈妈吧？”
　　阮荷愣了一下, 很快点了点头。
　　看阮荷承认，沈沛青才终于反应过来。
　　她叫了这么久的桃桃，还是第一次听到，桃桃的大名叫做阮清桐。
　　这个名字听起来，竟然跟她也有些关系。
　　“您是珊珊的姥姥吧？”
　　阮荷也认出来：“今天怎么是您来接了？”
　　珊珊姥姥无奈地摇了摇头, 欲言又止。
　　她最后只说是珊珊妈妈不太方便。
　　但根据老人家的神情和桃桃以往的描述，阮荷还是猜出来了。
　　大概率是珊珊爸爸，又打了姗姗妈妈, 她带着伤才没法来接孩子。
　　阮荷和沈沛青对视了一眼。
　　恋爱这件事情, 对方的人品其实比任何事情都更重要。
　　桃桃看见沈沛青的时候, 明显愣了一下。
　　她跑过来，一头扎进了阮荷的怀中, 有些害羞地蹭了蹭。
　　今天珊珊是跟桃桃一起出来的，这还是阮荷第一次看见她。
　　小姑娘长得瘦瘦小小, 笑起来有两个小酒窝，漂亮可爱。
　　阮荷忍不住多看了珊珊几眼。
　　她莫名觉得，这个小姑娘眉宇间有些似曾相似的感觉。
　　桃桃和珊珊手牵着手，走在稍前面一些的位置。
　　珊珊忽然凑到桃桃的耳边：“桃桃，我爸爸妈妈好像要离婚了。”
　　桃桃看向她：“你想让他们离婚吗？”
　　珊珊扁了扁嘴，长久的高压环境让她变得有些逆来顺受：“我也不知道。”
　　桃桃歪了歪头：“要不然，你以后来我家，跟我一起生活吧？”
　　“我妈妈和母亲都很好的！”
　　珊珊这才反应过来，她转头看向后面的沈沛青。
　　“那个就是你常说的神秘母亲吗？”
　　桃桃骄傲地点头：“嗯！”
　　珊珊又回头看了两眼，语气中满是羡慕：“你母亲长得挺好看的，好像大明星。”
　　桃桃没有说什么，脸颊却瞬间变红了。
　　又过了一会儿，她才挤出一句话：“她们俩都挺好看的。”
　　桃桃和珊珊在前面的路口告别。
　　她一手牵着阮荷，一手牵着沈沛青，一路上都是蹦蹦跳跳的。
　　三人很快回到了陈月莹家里。
　　陈月莹最近借口加班，躲过了几次当电灯泡的时间。
　　她现在觉得，这家已经不像是她的了，她完全是个外人。
　　虽然她嘴上嫌弃沈沛青，但她们都知道，陈月莹其实很开心。
　　她希望桃桃有完整的家庭，更希望阮荷幸福。
　　自从上次住进来，沈沛青陆续又搬来很多东西。
　　上周末，她索性直接把家里重新装修了，要分出桃桃的房间和阮荷的工作间。
　　晚饭后，是桃桃的玩耍时间。
　　因为有沈沛青陪桃桃，阮荷便打开直播，做订单。
　　沈沛青跟桃桃坐在地毯上，一个个往上垒积木。
　　她日常还是不太会跟桃桃相处，艰难找到话题：“你在搭什么呀？”
　　桃桃抬头看了她一眼：“是公园，看不出来吗？”
　　“能，能看出来。”
　　沈沛青歪了歪头，左看看右看看，试图理解桃桃的世界。
　　大约过了半分钟，她终于看出来公园大门在哪里。
　　修长的手指捏起一枚积木，沈沛青浅浅地笑着：“那我来帮桃桃添砖加瓦吧！”
　　说着，她把积木摞到了桃桃搭好的那部分上。
　　“啪啦！”
　　随着沈沛青的动作，刚才搭好的积木顷刻间倒塌。
　　沈沛青被吓了一跳，慌乱间又碰倒了其他两组建筑。
　　她手足无措地看向桃桃。
　　桃桃情绪倒是很稳定，灵动的眼睛看向捣乱的人：“我们自己玩自己的，不行吗？”
　　沈沛青抿了抿唇：“……也行。”
　　她缓缓站起身，想去找阮荷，然而刚走到一半，手机突然响起来。
　　沈沛青看着上面的号码，过了两秒才按下挂断。
　　阮荷也听见了铃声，回头看向她：“有事吗？”
　　沈沛青摇了摇头：“没有，广告推销。”
　　阮荷有些惊讶，原来骚扰电话都是一样的，哪怕是影后也无法避免。
　　她转回身，这才发现自己的直播间正飞快刷新着消息。
　　“主播在跟谁说话？”
　　“不会是主播的女朋友吧？”
　　“主播什么时候谈的，好想看看她长什么样子啊！”
　　阮荷眨了眨眼。
　　她做完手边的耳坠，忽然打开了一旁的产品盒。
　　今天的新品是一条天蓝色系的晶石手链，点缀的银饰在灯光下微微发亮。
　　她冲着沈沛青招了招手，示意她过去，取出一条，戴在了她的手腕上。
　　阮荷把她的手臂拉到镜头下：“大家可以看看今天的新品，很适合为夏天增添一丝清凉呢。”
　　消息再次飞快刷起来。
　　“主播真的有女朋友了！祝福祝福。”
　　“这只手好漂亮啊，主播有福啦！”
　　“哇，后面能不能出点情侣饰品呀？”
　　阮荷从众多消息中，捕捉到了一条问同色系还有什么款式的弹幕。
　　她赶紧又从一旁拿出几条手链，还有几枚戒指，都戴在了沈沛青手上。
　　沈沛青拿了个椅子，坐在她身边。
　　两人配合默契，今晚的销售额格外高。
　　她们都有点享受这种感觉。
　　直播间是不露脸的，在这里她们不是沈沛青，也不是阮荷，只是平凡的小主播，和她平凡的女朋友。
　　一场直播顺利结束。
　　作为助播报酬，沈沛青从阮荷的收纳盒中，选择了好几样饰品据为己有。
　　桃桃刚才自己玩完，已经主动上床睡觉了。
　　沈沛青给她盖好被子，又回到了阮荷身边。
　　阮荷正在翻开私信。
　　她后台收到了很多祝福私信，粉丝们都在祝她幸福长久。
　　沈沛青的手臂搭在她的腰上，从背后缓缓抱住了她。
　　阮荷微微侧头，亲了亲沈沛青的脸颊。
　　手机上的信息展露出来，沈沛青也跟着看了几条。
　　她有些动容：“小荷，要不我们官宣吧。”
　　“官宣？”
　　沈沛青点点头。
　　这件事，她早就想过。
　　她想在公众面前，将自己的名字和阮荷的名字联系在一起，她也想收到这样诚挚的祝福。
　　“可是，”阮荷想了想，“《情投意合》现在热播，会有影响的吧？”
　　这倒是个沈沛青忽略的问题。
　　周导帮了她们很多，还是别给她增加工作量了。
　　“那好吧。”沈沛青笑着贴了贴阮荷的脸颊，“还是小荷想得周到。”
　　两人相贴的地方，交换着彼此的体温。
　　房间里短暂的沉默下来，少量信息素逸散出来，增添了许多暧昧氛围。
　　沈沛青动了动，她凑到阮荷身边，想要吻她的唇。
　　然而，她只吻到了阮荷掌心。
　　在昏黄的小夜灯下，阮荷脸颊泛红。
　　她小心地看向一旁的床：“桃桃还在呢。”
　　“那……”沈沛青在房间内搜寻了一圈，“我们去老地方。”
　　“什么老地方？”
　　阮荷还没反应过来，沈沛青已经把她拉到了外面的阳台上。
　　严实的门窗和窗帘，阻隔了室内的光线和声音。
　　阮荷被她抱到圆桌上，含住了上唇。
　　她不知道陈月莹家的桌子够不够结不结实，所以只能尽力搂住沈沛青的脖子。
　　嫩白的手指若有若无地触摸着后颈的腺体，沈沛青微凉的唇瓣渐渐变得火热，轻柔的浅啄很快变成了暴风骤雨，席卷和掠夺着每一寸领地。
　　不知道过了多久，直到阮荷觉得四周的空气也变得稀薄，她们才终于结束这个吻。
　　沈沛青抱过来，脸颊相贴，对方稍显急促的呼吸声就在耳边。
　　“沛、沛沛。”
　　“我在。”
　　阮荷顿了顿：“要不我们选择另一种官宣方式吧？”
　　“另一种？”
　　“嗯。”
　　阮荷故作神秘，她放开沈沛青，改为捧住她的脸颊：“我这周末陪你一起回老家怎么样？”
　　沈沛青愣了愣，随后紧紧抱住了阮荷：“想不到，你还记得。”
　　阮荷轻轻拍着她的背：“你说的我都会记得。”
　　这周末，沈沛青客串的电影拍摄结束。
　　阮荷和沈沛青带着桃桃，一起回到了几百公里外的小山村。
　　这里是背靠大山，远离城市，要比艺城温度低一些，是个天然的避暑胜地。
　　沈沛青从小在这里长大，每年这个月份，都会抽时间回来住几天。
　　她不知道姥姥去世的具体时间，也不知道姥姥的墓地在哪里。
　　那一年，韩雅婷用一通电话，斩断了和她的所有关系，唯一的慈悲便是把老屋留给了她。
　　沈沛青用回老屋的方式，怀念着自己的姥姥，也时刻谨记着自己的初心。
　　这件事，她只在《明日星耀》时跟阮荷说过，阮荷竟然一直都记得。
　　许久未住的房间里，被沈沛青蒙上了防尘罩。
　　她们一起进行了简单的打扫，连桃桃也拿起小扫帚，把地面的浮土清理掉了。
　　沈沛青下厨，做了简单的一餐饭。
　　太阳渐渐落山，她们也刚好饭后散步。
　　村子里留守的都是些上岁数的老人，她们不知道沈沛青是影后，见面还是亲切地叫她沛沛。
　　阮荷想起来，她原来也是叫沈沛青“青青”的。
　　后来，沈沛青说这是她妈妈对她的称呼，她更喜欢姥姥叫她沛沛，阮荷才跟着改了口。
　　桃桃似乎很喜欢这边的生活。
　　她对什么都很新奇，走在前面蹦蹦跳跳的，一会儿摸摸草，一会儿看看花，时不时还要跟邻居家的大黄狗打声招呼。
　　阮荷和沈沛青手牵手走在她身后，影子被夕阳拉得很长。
　　她们在这里，不用进行任何伪装，像是终于获得了短暂的自在。
　　在老家一共住了两天。
　　因为桃桃周一还要上幼儿园，她们只能在周日下午返回艺城。
　　回去的路上，刚好路过主城区。
　　沈沛青停到商场门前，打算买一些零食路上吃，顺便买些土特产带给陈月莹。
　　主城区不比山村。
　　阮荷细致地给桃桃都戴上了帽子，防止被认出来。
　　她将自己和沈沛青的伪装，在上次的基础上，做了些改动。
　　这次，绝对不会再被失误了。
　　果然，三人的超市之旅格外顺利。
　　东西装了满满一辆购物车，总算是买的差不多了。
　　在结账之前，桃桃忽然看见了巨大的冰柜。
　　她站在前面，眼巴巴地看向阮荷：“妈妈，我可以吃一根雪糕吗？”
　　阮荷不忍心拒绝她：“要挑个小一点的哦。”
　　桃桃乖巧地点点头，她挑完自己的，又给阮荷也挑了一根，最后才看向沈沛青：“母亲，你吃什么？”
　　桃桃这一问，阮荷才发现，沈沛青正盯着不远处的顾客，半天都没有移开视线。
　　顺着她的目光看过去，那边是一个很漂亮的中年女人，领着一个十几岁的女孩子。
　　绕过货架，那对母女也看了过来。
　　沈沛青匆匆移开视线，还是被她们捕捉到了。
　　小女孩的脸上，很快露出了震惊的表情。
　　她双手紧紧捂住了嘴巴，才没有让自己尖叫出来。
　　她四下看了看，看到周围没有其他人注意这边，才一溜烟地跑过来。
　　女孩的母亲伸手拦了她一下，可惜连她的衣襟都没有碰到。
　　阮荷下意识地把桃桃拉到了身后。
　　她甚至想赶紧逃跑，没想到还是女孩更快一步。
　　女孩看向她们，眼睛亮晶晶的，很漂亮。
　　她努力压低怎么颤抖的声音：“请问，你是沈沛青吗？我是你的粉丝。”
　　她边说，边留意到了旁边的阮荷。
　　她再次捂住嘴巴，兴奋得半天才找回声音：“不不，我其实是你们的CP粉！”
　　“你们这是在一起了吧？”
　　“天啊！我竟然嗑到真的了！”


第63章
　　阮荷看向兴奋的小女孩, 很能理解她的心情。
　　她没有声张，也没有太打扰她们，只是过来表达自己的喜欢而已。
　　阮荷从后面, 悄悄碰了碰沈沛青的手臂。
　　沈沛青这才像是如梦初醒般, 看向面前的小女孩：“谢谢你的喜欢。”
　　见沈沛青没有反驳她的话, 女孩更激动了。
　　她的声音里带着些颤抖：“可以签名或者合照吗？”
　　沈沛青点点头：“签名可以, 拍照不太方便。”
　　“今天是私人行程, 也希望你为我们保密。”
　　女孩点头如捣蒜：“一定保密。”
　　她从背包里，拿出笔记本和笔，递给沈沛青。
　　沈沛青一挥而就, 递还回去。
　　女孩珍惜地捧着本子, 又看向阮荷：“阮阮姐可以签吗？”
　　这还是阮荷第一次遇见这样的事情。
　　她写字一笔一划, 字体也很工整, 跟那些潇洒飘逸的签名相差太远了。
　　而且，她也不觉得自己是个明星。
　　“我不太会签名。”
　　阮荷遗憾地摇了摇头，她指了指背包上的钩织玩偶：“我把这个送给你可以吗？这是我亲手做的，今天刚挂上。”
　　女孩有些受宠若惊：“当然可以。”
　　她接过小玩偶，抱着本子, 冲着阮荷和沈沛青礼貌地微微鞠躬：“你们一定要幸福哦！”
　　两人异口同声地说了句“谢谢”，女孩也转身回到了妈妈身边。
　　女孩的妈妈一直在看这边，她冲着两人微微点了点头。
　　沈沛青愣了下, 也冲她点了点头。
　　在超市耽误了些时间。
　　阮荷她们快速结账, 重新回到了车上。
　　自从碰到刚才的小粉丝后, 沈沛青说过的话屈指可数，神情也有些不对劲。
　　随着车子的轻微晃动, 桃桃很快睡着了。
　　阮荷这才看向沈沛青：“沛沛，你认识刚才那对母女吗？”
　　沈沛青抿着唇, 半天没有出声。
　　过了几分钟，她才艰难开口：“那个女人……是我妈。”
　　阮荷瞪大了双眼。
　　她想过很多种可能，却独独没想过这一种。
　　她知道沈沛青的所有故事，但她直到今天，才对这些故事有了切身体会。
　　明明应该是最亲近的母女，却成为了陌生人。
　　沈沛青叹了口气：“我记得，她大儿子应该是今年大学毕业吧。”
　　“刚才的女孩是他小女儿，也就是我同母异父的妹妹。”
　　阮荷心情复杂，她有些想哭的冲动，勉强忍住。
　　她伸出手，轻轻握住了沈沛青。
　　沈沛青的手很凉，她捂了半天也没缓和过来。
　　又过了一会儿，沈沛青才反手握住了阮荷。
　　她耸耸肩：“没事，就像她说的，我们早就没有关系了。”
　　阮荷知道此刻说什么都很苍白，沈沛青最需要的就是陪伴。
　　下一个红灯，她轻轻抱过去：“沛沛，你现在有家人，我和桃桃都是你的家人。”
　　沈沛青终于勾了勾唇角。
　　“对，我有你们就够了。”
　　接下来的时间，阮荷更忙碌了。
　　她在大学城附近的店面开始装修，她尽量亲力亲为，还在自己的社交账号上晒出了装修视频。
　　沈沛青有空，就会来帮她忙活。
　　几天下来，店面竟然已经有雏形了。
　　阮荷特意学画了几幅油画，打算挂在店面内挑空的墙壁上。
　　她刚爬山梯子，便看到沈沛青走进来了。
　　这个时间……
　　阮荷冲她招招手：“你今天怎么来这么早？”
　　沈沛青还没回答，倒是阮荷放在下面的手机响起来了。
　　她指挥沈沛青：“帮我看看是谁。”
　　沈沛青快步走过去，只看了一眼屏幕，神情严肃下来：“是阮芙。”
　　阮荷沉默了一瞬：“挂掉吧。”
　　沈沛青点点头，迅速照做。
　　“小荷，如果她再打扰你，我们可以一起解决，你不用自己面对。”
　　“我知道的。”阮荷把油画挂好，刚好让沈沛青帮她看看角度。
　　她一边爬下梯子，一边笑起来：“我刚才看朋友圈，小屋中的伙伴们今天去玩剧本杀了，合照好开心的样子。”
　　沈沛青也跟着笑起来：“她们明天就是表白日了。”
　　阮荷有些惊讶：“这么快吗？”
　　沈沛青点点头。
　　她张开手，刚好可以抱住下到一半的阮荷。
　　阮荷吓了一跳，只能紧紧搂住沈沛青。
　　她感觉自己在房间里转了半圈，才平稳落地。
　　似乎有些偶像剧的感觉，刺激又甜蜜。
　　阮荷微微踮起脚尖，啄了啄沈沛青的唇：“你今天怎么收工这么早？”
　　“就知道你忙忘了。”
　　沈沛青抬手捏了捏她的脸颊：“说好今天去看孙如君演唱会的。”
　　阮荷“啊”了一声，她的确忘记了。
　　她赶紧收拾妥当，跟沈沛青牵着手出门。
　　工作室里的一举一动，都落在对面人的眼里。
　　阮芙站在大树的阴影里，手指渐渐收紧。
　　刚才眼前的一幕，让她双眸变得通红。
　　过了半天，她才稍微缓和一些，拿出手机，打给了孙博。
　　“孙总，您没忘记吧？”
　　“有些事情，我们还是要办的！”
　　——
　　孙如君的演唱会在艺城最大的体育场，听说是一票难求。
　　阮荷和沈沛青去得早，畅通无阻地坐在了专属座位上。
　　她们本来想去跟孙如君打声招呼的，奈何她有些紧张，还在一遍遍沟通舞台相关，只能远远招了招手。
　　天色渐渐暗下来，舞台上的灯光却点亮了，观众席是一片荧光海。
　　伴随着鼎沸的尖叫声，换上舞台装的孙如君出现在舞台中央，闪闪发光。
　　阮荷和沈沛青坐在一起，她们会像普通观众那样挥舞着荧光棒，也会跟着唱。
　　在巨大的音响声中，沈沛青凑到了阮荷耳边，她几乎是喊着说：“小荷，没想到你还挺关心孙如君，她的歌你都会唱。”
　　孙如君虽然没有出道，但经纪公司很有实力。
　　再加上她声线特别，唱功不错，出了几首家喻户晓的单曲，也给很多影视剧唱了插曲。
　　“她的歌都很出名呀！”阮荷冲着沈沛青喊了回去。
　　其实，她心情有些复杂。
　　一方面，她真心为孙如君开心，另一方面，她也会想，如果当年一切顺利的话，她是不是也能站上这样的舞台，收获这么多人的喜欢。
　　阮荷声音不大，又说了一句：“你们现在都好优秀啊。”
　　不知道怎么，这句话还是被沈沛青听到了。
　　她轻轻搭住阮荷的肩膀：“小荷，你也很优秀的。”
　　大约过了半个小时，沈沛青忽然捏了捏阮荷的手。
　　“小荷，我想去个卫生间。”她晃了晃手机，“刚才有个李雪妍的未接来电，我也去回一下。”
　　阮荷点点头：“好。”
　　沈沛青这个离开，直接离开了半个多小时的时间。
　　孙如君歌曲都又唱了好几首，也没见到沈沛青回来。
　　不可避免地，阮荷开始担心。
　　她担心李雪妍那边有什么急事，也担心沈沛青是不是被认出来围住了。
　　然而，她还没来得及去找，舞台上的灯光忽然暗下来。
　　一束追光搭在孙如君身上，她抱着话筒开始讲话。
　　“大家都知道，今年是我出道的第六年了。”
　　“让我看看，在场有多少人，是从最开始就喜欢我的？”
　　现场的氛围再次被点燃，阮荷的手机却突然震动了一下。
　　她以为是沈沛青的信息，赶紧低头查看。
　　阮芙消息接二连三地跳出来：“阮阮，其实我很不想用沈沛青来威胁你的。”
　　“但是没办法，这可能是最有效的办法了。”
　　“我知道，你们今晚去看了孙如君的演唱会。”
　　“阮阮，你有没有想过，如果当年没有沈沛青，现在在台上闪闪发光的人就是你。”
　　看着这些信息，阮荷感觉自己的汗毛瞬间炸开了。
　　她的第一反应，是阮芙掳走了沈沛青。
　　她茫然地抬起头，四下望了望，也看向舞台上的孙如君。
　　“大家都知道，《明日星耀》对我来说，是个很重要的人生节点。”
　　“我在那里与你们相遇，也遇见了很多好朋友。”
　　“相信很多朋友，已经提前知道今天的惊喜。”
　　“那我就不卖关子了，让我们有请今天的特别嘉宾，沈沛青！”
　　阮荷愣住了。
　　她微微转头，看见后方观众席上，有将近一半的观众，都把荧光棒换成了沈沛青的应援色。
　　原来，沈沛青的粉丝都知道她今天要来的消息。
　　而阮荷自己作为沈沛青的女朋友，竟然被瞒住了。
　　看来，她还是要想办法加入高级粉丝群才行。
　　沈沛青今天穿了件短款的婚纱裙。
　　前短后长的设计，刚好突出她修长笔直的双腿。
　　追光打过去，跟着她缓缓走到舞台中央。
　　音乐声响起，是一首抒情慢歌。
　　这首歌，是阮荷她们当时在《明日星耀》中演唱过的。
　　沈沛青的歌声跟舞蹈相比，其实要差了一些，但她今天竟然没有跳舞，而是选择了这样一首考验唱功的慢歌。
　　舞台后方的银幕亮起来。
　　画面上，是沈沛青六年演艺生涯的一段混剪。
　　从《明日星耀》开始，到她第一部电视剧，第一部电影。
　　每一个角色，每一个奖项，无论大小都呈现在视频中。
　　不知道为什么，阮荷听着歌，看着这些画面，眼泪就流了出来。
　　她比任何人都知道，沈沛青这一路走过来有多么艰难。
　　就在这时，她的手机再次震动起来，阮芙阴魂不散。
　　“阮阮，我手上掌握了一些沈沛青的黑料。”
　　“如果你不跟沈沛青分手的话，我就会把这些新闻都放出来，足够让她身败名裂。”
　　“阮阮，你没有当过明星。”
　　“你根本不知道，这种万众瞩目的感觉，对沈沛青这种人来说有多重要。”
　　“你以为她爱你吗？她跟你在一起，纯粹是炒cp而已。”
　　“当她失去明星光环，甚至被大家厌恶的时候，她还会说喜欢你吗？”
　　阮荷握着手机的手指微微颤抖。
　　她不怀疑沈沛青的爱，但她也不想沈沛青因为她而受到伤害。
　　舞台上，射灯照在沈沛青身上，她整个人都在闪闪发光。
　　她的目光从观众席上缓缓扫过，可是与台上相比，下面还是太黑了。
　　沈沛青知道阮荷的大概方向，却没有看到她期待中的眼眸。
　　她有些心急，盯着这边的方向，看了又看。
　　阮荷的手机再次震动起来，她很不想点开，又怕有什么威胁到沈沛青的事情。
　　阮芙强势的话说完了，语气也开始缓和下来。
　　“阮阮，我又没有让你跟我在一起。”
　　“我只是让你跟沈沛青分手而已，你们真的不合适。”
　　“难道你就要为了这段感情，赌上自己的未来，也赌上她的前程吗？”
　　“这未免也太盲目和不理智了吧？”
　　阮荷抿着唇。
　　她没有回信息，却还是把阮芙的话看进去了一些。
　　她不知道阮芙会做些什么。
　　但万一真的要伤害沈沛青呢？如果沈沛青不再是影后，她会遗憾吗？
　　阮荷重新抬起头，看向沈沛青。
　　过了两秒，舞台上的沈沛青终于找到了阮荷。
　　她还在唱歌，唇角却不自觉地浮现出笑意。
　　这一丝甜蜜而幸福的笑容，很快被在场的观众们捕捉到了。
　　观众席上爆发出巨大的尖叫声，阮荷也浅浅笑起来，她知道台上的沈沛青一定能看见。
　　一曲作罢，沈沛青留在了舞台上。
　　荧幕上的视频播放完了，开始出现这些年和粉丝们的合影。
　　沈沛青缓了缓声音。
　　“感谢如君今天邀请我做她的演唱会嘉宾，正好也给我一个机会，跟大家说说心里话。”
　　“在《明日星耀》上，我是一个不起眼的小透明。”
　　“在曾经电影、电视剧中，我也只是一个籍籍无名的小配角。”
　　“可就是这样不起眼的我，偏偏被你们看到了，也得到了你们的爱。”
　　“我很庆幸，也很感激，在每一个艰难和开心的时刻，都是你们鼓励我，陪伴我，走了过来。”
　　阮荷流着眼泪，回头看了眼。
　　观众席上大部分人，都跟她一样情不自禁地默默哭着。
　　她这才发现，孙如君的很多粉丝，本来也是喜欢沈沛青的。
　　再加上沈沛青的粉丝知道沈沛青要来做嘉宾，占据了很大一片位置。
　　沈沛青平常为人低调内敛。
　　正常来说，她是不会这样把行程提前放出去，更不会争抢孙如君演唱会的风头。
　　除非是，这两人已经商量好了。
　　今天对沈沛青来说很重要，她有什么重要的事情要说。
　　果然，下一秒银幕上出现了沈沛青签下合约，但并未完成的工作。
　　这些工作项目制成了表格，条理清晰，明白易懂。
　　沈沛青转身看了看身后的屏幕。
　　她微微耸肩，沉默地抿着薄唇。
　　“熟悉我的人都知道，我大学时的专业是经济相关。”
　　“我很多时候都在想，我的人生是不是还有其他可能。”
　　沈沛青顿了顿，她努力挤出些微笑，眼里却泛起泪光。
　　“所以，做完这些工作后，我大概就要换一种生活了。”
　　“也祝愿大家，都能够找到自己真正喜欢的人生！”


第64章
　　沈沛青的话一出, 几万人的体育场瞬间安静下来。
　　过了两秒，四周掀起震天的声音。
　　阮荷后面那排，有不少沈沛青的粉丝。
　　他们已经哭做成一团。
　　“青青这是什么意思啊？”
　　“是要退圈吗？”
　　“不要啊, 不要退圈！”
　　“哪怕是五年拍一部戏, 我也愿意等！”
　　沈沛青的泪水终究是流了下来, 像是一颗颗晶莹的钻石。
　　她站在舞台上, 深深鞠躬, 半天都没有起来。
　　过了许久，她才直起身，冲着后面的孙如君招了招手。
　　“感谢大家, 也感谢如君。”
　　“抱歉占用大家这么多时间, 请大家继续关注如君的演唱会。”
　　孙如君给了沈沛青一个大大的拥抱, 目送着她离开舞台。
　　她情绪也有些激动：“大家都知道, 我跟青青从出道就是朋友。”
　　“我很高兴，她能把这么重要的时机，放在我的演唱会上。”
　　“让我们祝福青青以后越来越好，生活幸福甜蜜。”
　　接下来，孙如君是一首歌颂友情的歌曲。
　　她精湛的唱功, 将现场氛围再次推向高潮。
　　阮荷听不下去了。
　　随着沈沛青下台，她也离开了座位。
　　她穿过密集的观众席，来到了舞台后方。
　　李雪妍、王芋还有孟星, 都站在那边, 还有很多工作人员。
　　阮荷顾不上那么多, 她跑起来，冲向那边的沈沛青。
　　而沈沛青也很快看见了她, 站在人群中央，冲她张开了双臂。
　　两人紧紧拥抱在一起。
　　下一秒, 阮荷主动吻上了沈沛青的唇。
　　沈沛青的唇，总是有些凉的，今晚却格外炙热。
　　阮荷清楚感觉到，两人的眼泪一同流下，似乎还有两滴混合在了一起。
　　她们吻得克制，短短几秒，立刻分开。
　　情绪泛滥，阮荷心口像是堵了团棉花，不知从何说起，最后只变成了带着哭腔询问：“这么大的事情，你怎么都没有跟我商量？”
　　沈沛青却知道阮荷想说什么：“因为怕你觉得，我是因为你才退圈的。”
　　她抬手擦掉阮荷的眼泪：“其实不是，我是因为影后这个头衔，压力太大了。”
　　“小荷，在这个圈子里，所有人都要担心自己火不火。”
　　“我现在已经走到巅峰了，再往下可能每走一步都是下坡路。”
　　“我也有些累了，不想再过这种时刻被关注的生活。”
　　“我现在只想跟你和桃桃，简单生活在一起。”
　　“对了，”沈沛青眨眨眼，“这件事，我跟桃桃商量过的。”
　　“桃桃说，她支持我的决定。”
　　阮荷的眼泪流得更多了，怎么擦也擦不完。
　　她索性又钻进了沈沛青怀中，把她昂贵的婚纱裙都打湿了一片。
　　又过了一会儿，她们情绪都平复了很多。
　　李雪妍走过来：“你们不要再回观众席了，很容易被发现，直接回家吧。”
　　沈沛青感激地点点头：“雪妍姐，那接下来的事情就麻烦你了。”
　　李雪妍拍了拍她的手臂，目送着两人牵手离开。
　　沈沛青衣服都没来得及换，只能由阮荷开车。
　　她刚刚拐出停车场，沈沛青便给她导航了一个新地址：“去这里。”
　　“这里？”
　　沈沛青点头：“我另一处房子。”
　　阮荷无声地瞥了她一眼。
　　原来沈沛青还有一套房子，那前些天还打着没地方住的旗号，挤进了陈月莹家里。
　　这里离体育场不算远，是一套酒店式公寓。
　　阮荷一边上楼，一边想起了猫猫们：“小核桃和小花生是住在这里吗？”
　　小花生是上次她们在小屋附近捡到的小猫，跟小核桃相处还挺愉快的。
　　沈沛青摇摇头：“我本来是说接过来的，但孟星说王芋照顾不方便，接她家里去了。”
　　“啊，”阮荷眨了眨眼，“这么明显地假公济私，让王芋过去吗？”
　　沈沛青笑起来：“对，两只猫猫把孟星的洁癖都治愈了。”
　　这边的房子不算大，收拾得却很干净。
　　在照明按开的一瞬间，阮荷看见了客厅的照片墙。
　　上面都是她跟沈沛青的照片。
　　有的是在《明日星耀》中的，有的是两人CP粉制作的。
　　阮荷站在前面，一张一张看过去，忽然看见了自己在节目中的宿舍。
　　狭窄的单人间明明只能放下简单的家具，却又在她搬离之后，显得那么空旷。
　　沈沛青留意到她的目光，从后面抱过来。
　　灼热的气息贴着她的耳边：“小荷，其实我也是‘配合’CP粉来着。”
　　她犹豫了片刻，继续说：“小荷，那天早晨，我出去买了好多早餐，想让你挑选。”
　　“吃完早餐，我想跟你表白，然后我们好好相处。”
　　听到这里，阮荷转过身，看向沈沛青。
　　“可是，我回来的时候，你人已经不见了。”
　　“我找遍了宿舍，找遍了练习室，还去了摄影棚，一天过去，我这才确定你离开了。”
　　“还好我没放弃寻找。”
　　沈沛青轻轻笑了起来，将人抱得更紧了些：“这不是被我找到了？”
　　虽然她是用轻松的语气说出来，但阮荷还是心疼了。
　　她不该一声不吭地离开，更不该六年都不曾联系沈沛青。
　　纤细的手臂环过沈沛青的腰，整个人嵌进她的怀中。
　　她的脸颊贴着沈沛青的脖颈，很快闻到了淡雅的青竹香。
　　阮荷忽然意识到，沈沛青今天穿得是婚纱。
　　她微微拉开些距离，嫩白的手指从沈沛青的脸颊滑到脖颈，又滑到锁骨，缓缓向下。
　　她勾住婚纱边缘，往下拉了拉。
　　圆润白皙的胸半遮半露，极具视觉效果。
　　阮荷的目光落在上面，下意识地屏住了呼吸。
　　这一切神情，都没有逃过沈沛青的眼睛。
　　沈沛青摸了摸阮荷的头发，顺势落在她的颈上。
　　手掌稍稍用力，轻易便把人压到了面前。
　　“你想亲亲么？”
　　阮荷抬眼看向她，乖乖地点了点头。
　　沈沛青笑起来：“那给你亲。”
　　温热的嘴唇落在那片柔软上，青竹香气占据了她整个鼻腔。
　　沈沛青浅浅向前迫近，不知不觉间，已经将贪图美色的小狐狸压到了墙边。
　　她伸出手，按上了窗帘开关。
　　随着窗帘一点点关闭，阮荷猛然被抱了起来。
　　沈沛青不知道哪里来的力气，抱着她走向一旁的卧室。
　　“小荷亲到了。”
　　“这下该轮到我了。”
　　事实证明，两人的亲吻时长相差巨大。
　　阮荷只是浅浅碰了碰，沈沛青却到处留下了淡淡的吻痕。
　　到后来，不知道是哭得还是怎么，阮荷只觉得特别渴。
　　她差点喝到一口洗澡水，还好沈沛青及时吻住了她的唇。
　　走出浴室，她们赶紧翻找起来。
　　沈沛青平常不住在这边，家里什么都没有，只剩下几罐低度数的鸡尾酒。
　　她无奈地晃了晃：“你喝么？”
　　阮荷裹着浴巾坐在沙发上：“喝。”
　　一罐鸡尾酒迅速下肚，她脸颊也染上些红晕：“沛沛，我饿了。”
　　沈沛青这才察觉到，自己也饿了。
　　她拿出手机：“我们点外卖吃？”
　　阮荷本来有些困倦的眼睛，立刻睁大了几分：“吃烧烤？”
　　沈沛青愣了下，她似乎已经很久没有吃过这些东西了。
　　反正，她很快也不是影后了；或者，大不了明后天再运动回来。
　　夜宵到的时候，窗外已经微微放亮。
　　她们关闭了照明，拉开了窗帘坐在大大的落地窗前，边吃边聊。
　　从《明日星耀》聊到《情投意合》，也从过去聊到未来。
　　阮荷歪了歪头：“沛沛，那你以后想做什么？”
　　沈沛青看向她，随后又看向窗外的高楼大厦：“这些年，我成立了一个投资公司，退圈后就可以专心经营了。”
　　阮荷笑起来：“沈老板，你还投资了我的工作室。”
　　“你放心，我一定会给你赚到很多钱的。”
　　沈沛青点点头。
　　她身子倾斜，转头吻住了阮荷带着点酒味的嘴唇。
　　她有些骄傲：“我相信你，也相信我自己，我的投资从没失手过。”
　　阮荷点点头，顺势靠在了沈沛青的肩膀上。
　　过了几秒，她像是突然想到了什么，从身后摸过手机：“让我看看热搜上怎么说的。”
　　凌晨四五点的时间，沈影后上了好几个高位热搜，每个后面都带着一个“爆”字。
　　“沈沛青退圈。”
　　“沈影后出道作品盘点。”
　　“沈沛青述职式退圈。”
　　“沈沛青孙如君”
　　新帖子不断刷新，还好公司那边做了充足的准备。
　　工作室官博直接放出了未来详细的工作安排，也承诺会配合所有的宣传工作。
　　李雪妍和王芋一直在盯着讨论情况。
　　但其实，粉丝经过最开始的震惊后，情绪也都逐渐平稳。
　　沈沛青的退圈计划很真诚，再加上几年的缓冲期，淡化了退圈的伤感。
　　粉丝表示尊重和祝福，很多人都晒出照片，是自己找到的热爱生活。
　　阮荷和沈沛青一起浏览着热搜，逐渐被粉丝们所感动了。
　　这边看的差不多，阮荷又点进了CP 超话。
　　这里的讨论似乎更加热闹。
　　她们的CP粉像是过年一样，都认为沈沛青和阮荷再续前缘，才决定要回归家庭。
　　两人靠在一起，看得一会儿哭，一会儿笑。
　　不知不觉间，窗外已经亮起来，楼下传来人们上班和上学的声音。
　　两人都有些困了，阮荷刚想说去睡觉，手机上忽然弹出新消息。
　　这一夜疯狂，她已经忘了，还有个阮芙在关注着她们。
　　“阮阮，你是不是跟沈沛青在一起呢？”
　　“你们到底什么时候分手？”
　　“半个小时，我只给你半个小时的时间。”
　　“你再不回我消息，我就放出沈沛青的黑料，让她即使退圈，也要背负骂名！”
　　沈沛青本来是有些困的，看到阮芙的信息瞬间清醒了。
　　她把阮荷的手机拿过来，把晚上的信息也一并看了一遍。
　　“小荷，”她转过头，“你打算跟我分手吗？”
　　阮荷摇摇头：“我只想过，我们可以假分手，稳住阮芙。”
　　“假分手也不行！”沈沛青严肃地看向她，“你不许再想这件事。”
　　“我什么黑料也没有，不需要担心。”
　　话虽然这样说，沈沛青还是联系了李雪妍，让她关注一下动向。
　　两人睡不着了，从窗边坐回了沙发上。
　　她们一遍遍刷着手机，终于看见了阮芙的爆料。
　　那是一个很普通的娱乐号，文章刚开始的内容也是盘点沈沛青这些年的作品。
　　渐渐地，他开始贴出这些影片的投资方。
　　在众多投资方里，有一个PT投资的出场率很高。
　　可以说，这家公司投资了沈沛青的每部作品。
　　紧接着，这个娱乐号又发布了信息，说原来沈影后这些年来取得的成就，都是因为背靠资本。
　　不少营销号纷纷响应，隐晦地指出沈沛青背后有金主，甚至开始造谣，在某些场合看见过沈沛青为金主贴身服务。
　　阮荷目光沉下来，双手紧紧攥成了拳。
　　她特意留意了，这第一条爆料消息，距离阮芙给她发送信息，只有二十多分钟的时间。
　　显然，阮芙已经等不及了。
　　现在，刚好是早高峰，大家都会在通勤途中刷新闻。
　　“沈沛青金主”的词条很快压过其他消息，蹿到了热搜第一。
　　沈沛青的电话响起来，是王芋打来的视频电话。
　　她正跟孟星和李雪妍在一起，见电话打通，李雪妍抬起头：“青青，我们在压热度，可是压不下去，应该是爆料人也在盯着。”
　　阮荷着急地凑过去：“雪妍姐，这怎么办啊？”
　　她当然知道爆料是假的，可大家都有猎奇心理，特别是公众人物的消息，传得越隐晦，越离谱的消息，反而越有人相信。
　　李雪妍没有回答，看向沈沛青。
　　“其实，阮芙也不能算完全造谣，PT投资是事实。”
　　沈沛青握住阮荷的手：“我昨晚不是说，我成立了个小公司吗？就是这家。”
　　阮荷愣了愣。
　　孟星的声音从电话那头响起：“这还是小公司啊？这都成圈内投资神话了。”
　　“不仅在影视方面收获颇丰，在其他领域也少有失手！”
　　阮荷更懵了，她迷茫地看向沈沛青。
　　沈沛青轻轻揽住她的肩膀：“雪妍姐，麻烦你整理相关资料吧，证明我是PT投资的控制人就好了。”
　　李雪妍说了声“好”，挂断了视频电话。
　　沈沛青捏了捏阮荷的脸：“最开始，是因为我对娱乐公司很上心，孟星非要慷慨地给我一半的股份。”
　　“我手上有些钱之后，就开始想着要怎么继续赚钱。”
　　投资是一个很好的赚钱方向，而且沈沛青对自己的剧本把控很严格，她也确信自己可以演出优秀的作品。
　　所以她用自己的投资公司，投资了多部自己的影片。
　　早些时候，PT投资只能在其中占到很小的份额，后来随着她的大火，公司也赚到了更多钱。
　　她开始涉猎各个领域，很快把PT投资做了起来。
　　“其实是有点遗憾的，”沈沛青抿了抿唇，“我本来打算叫PH投资，但这个名称被注册了，只能改为PT。”
　　阮荷听完她的创业故事，也放心下来。她勾起唇角：“这个也不错，T也可以代表桃桃。”
　　沈沛青抱住她：“也是桃子味的你。”
　　不得不说，阮芙这个爆料计划得很仔细，半真半假，刚好可以挑起公众的关注。
　　造谣的成本很低，可是被造谣的人，想要证明自己的清白却很难，哪怕是当时严正反驳了，后续可能也会一直背负着这种负面新闻。
　　但阮芙的能力终究是没有那么大，了解的也只是表面而已。
　　她打错了算盘，没有想到，看似一门心思放在娱乐圈中的沈影后，竟然能将公司发展到这种规模，顺便成为了自己的“金主”。
　　李雪妍那边很快整理好资料，给沈沛青发了过来，顺便拨出视频电话。
　　沈沛青翻开了一下，点头认可。
　　李雪妍忍不住提醒：“你们今天别出门了，省的在这个风口浪尖被拍到。”
　　“你们需要什么，回头我让人给你送过去。”
　　“谢谢雪妍姐，麻烦你们了。”
　　沈沛青露出浅浅的笑意：“我们决定在家补觉，今天都不出门。”
　　说到这一点，孟星立刻凑了过来：“你们大半夜干什么了？竟然白天补觉。”
　　沈沛青瞪了她一眼，毫不留情地挂断了电话。
　　事情妥善解决，阮荷也终于能够安心睡觉。
　　她这一觉直接睡到了傍晚，醒来的时候，沈沛青正站在阳台上打电话，拿得还是她的手机。
　　她迷迷糊糊地走过去，刚好听见阮芙的声音传过来。
　　“沈沛青，你别以为这样就结束了！”
　　“我手里还有更猛的料，放出来你是承受不住的。”
　　沈沛青微微侧头，看见了身后的阮荷。
　　她声音淡漠，平静地像是辽阔的冰原：“随便吧，我无所谓。”
　　她边说，边挂断了电话。
　　耀眼的夕阳照进来，沈沛青在一片金光中，抱住了阮荷。
　　过了片刻，阮荷微微抬起头：“沛沛，我有点担心她会伤害桃桃。”
　　沈沛青顺着她的背：“我刚才给陈月莹打电话了，她带着桃桃回她妈妈家了，我也安排了一些安保过去。”
　　阮荷点了点头。
　　她发现，有沈沛青在，她可以少操不少心。
　　沈沛青再次开口：“对了，刚才严阳她们还打电话过来，问我们的情况。”
　　阮荷想起来，今天是《情投意合》的表白日。
　　她刚想问那边什么情况，沈沛青主动提到：“严阳也是想炫耀她跟苏依凡在一起了。”
　　“江乐蓝和冯晴也在一起，田若和丁初兰决定继续接触。”
　　她知道，沈沛青说这些，是想让她放松下来。
　　但她安静了片刻，还是忍不住询问：“阮芙那边……”
　　沈沛青微微低头，在她的眉心印下一吻。
　　“小荷，我唯一承受不住的，只有你跟桃桃。”
　　她顿了顿，“但阮芙也同样承担不住，所以她绝对不会选择这条路。”
　　阮荷点点头。
　　她不知道沈沛青会不会反击阮芙，但如果有机会，她想跟阮芙见一面，把这些事情彻底解决掉。
　　两人拥抱着沐浴在夕阳里，过了许久，沈沛青才率先放开：“小荷，我该去做饭了。”
　　阮荷抱着她却没有松手，她像是一只慵懒的猫，蹭了又蹭：“什么时候送菜来了，我都不知道。”
　　沈沛青捏了捏她的脸颊：“你睡得熟，什么都不知道。”
　　阮荷“嗯”了一声，整个人挂在沈沛青身上：“现在也困，只想抱着你坐在这里。”
　　沈沛青心软得不行，她又陪阮荷坐了一会儿，只能狠心站起来：“我真的要去做饭了，不然饿了吃什么？”
　　阮荷嘟了嘟嘴，小声念叨了一句。
　　沈沛青没有听清。她俯下身，把耳朵凑到阮荷唇边：“什么？”
　　没想到，阮荷突然搂住了她的脖颈，让她跌坐回藤椅上。
　　阮荷抱过去，窝进了沈沛青的怀中。
　　她勾了勾手，温热的气息贴着沈沛青的脸颊，又把那两个字重复了一遍。
　　“吃我！”


第65章
　　话虽然这样说, 但沈沛青还是没忍心让阮荷饿肚子。
　　她抱着阮荷坐了一会儿，去厨房忙活了一番，做出了一顿丰盛的晚餐。
　　阮荷其实也挺饿的。
　　特别是面对这样一桌色香味俱全的美食。
　　两人边吃边聊, 等吃得差不多了, 沈沛青才提起阮芙刚才的电话。
　　“其实, 我大概可以猜出, 阮芙说的黑料是什么。”
　　阮荷看向沈沛青。
　　也许是平常沈沛青在她这里表现得太过简单纯粹, 她都快忘了，沈沛青在公众面前的形象是深沉内敛，而且机敏智慧。
　　“你觉得是什么？”
　　沈沛青提醒她：“你认为, 阮芙最在意的事什么？”
　　阮荷很快想明白了：“是她的身世！”
　　沈沛青笑着点了点头：“我觉得, 她可能要在这上面做文章。”
　　“不过, 这点对我来说, 算不上什么黑料。”
　　“我选择不了自己的出身，可我自己成长得也很好啊！”
　　晚饭过后，阮荷给陈月莹打了个电话报平安，顺便也跟桃桃聊了两句。
　　她这边电话还没有挂断，沈沛青的手机已经响起来。
　　电话是李雪妍打来的, 阮芙的确没沉住气，放出了沈沛青更大的“黑料”。
　　这次，是一个视频。
　　画面上, 一个中年男人接受记者采访, 他“不经意”间透露出来, 大名鼎鼎的沈影后其实是她的女儿，而他在沈沛青还没出生时, 就离开了那个小镇。
　　孙博靠在宽大的沙发上，茶几上放着一份亲子报告, 他的目光若有若无地瞥过去，记者心领神会地切了个特写。
　　“据我所知，她妈妈也没有养她，而是把她丢在了外婆家。”
　　“这样长大的小孩子，性格孤僻冷漠一点，也很正常吧？”
　　主持人不着痕迹地撇了撇嘴，但还是顺着他尽责提问：“那孙总，您会认回沈影后吗？”
　　孙博愣了下，随后干笑起来。
　　他摊了摊手，没有回答这个问题。
　　网上的视频到这里戛然而止。
　　沈沛青目光沉了沉，她厌恶地嗤笑了一声，关闭视频。
　　阮荷看向沈沛青，犹豫片刻还是握住了她的手：“沛沛，他真是吗？”
　　沈沛青点头：“是，我姥姥跟我说过。”
　　“孙博年轻时长得好看，在小镇上还挺出名。”
　　“所以，他后来跟韩雅婷分手后，很多人都知道他入赘了城里的有钱人家里。”
　　沈沛青顿了顿：“何家，确实是富裕的家庭。”
　　“何家？”阮荷的瞳孔微微扩大，“何彬是他继子？”
　　沈沛青不太知道何彬，但她看见过何氏的宣传视频，应该是他们一家人都出境过。
　　她找出来，递给阮荷：“就是这个人。”
　　阮荷看着画面上穿着花色西装，傲慢无礼的男人，过了半天才放下手机。
　　“沛沛，这个人就是何彬，是当时阮家给我选的联姻对象。”
　　沈沛青听后，也怔了怔。
　　何佳是何氏的掌权人，早年离婚，唯一的儿子何彬肯定是未来继承人。
　　孙博虽然是入赘，但并不是本分的人，一直在暗暗谋划。真等何佳退休那天，难保他不会在公司掀起什么风浪。
　　到时候，何彬能不能保住掌权人的位置另说，但一定会成为整个艺城商圈茶余饭后的谈资。
　　阮兴杰让女儿跟这样的家庭联姻，无异于把她推进火坑。
　　两人谁都没说话，室内一片安静，只有沈沛青的手机还在播放着视频。
　　忽然，从里面传来了一段稚嫩的童音：“祝我们何氏蒸蒸日上，越来越好。”
　　两人的视线被不约而同地吸引过去，看向视频中穿着淡黄色公主裙的小朋友。
　　阮荷蹙了蹙眉，把手机拿起来，又仔细看了看：“这……”
　　沈沛青也看出来了：“是何珊珊。”
　　桃桃在幼儿园最好的朋友，那个家庭关系很差的小朋友——何珊珊。
　　她竟然是何彬的女儿！也难怪，何彬看起来，就是会做出那些事情的丈夫和父亲。
　　阮荷愣愣地捧着手机。
　　又过了一会儿，她才开始有些后怕。
　　如果不是她当年奋力反抗，如果她没有让沈沛青完全标记自己，那跟何彬结婚的人很可能就是她了。
　　而何珊珊和妈妈的遭遇，就会是她女儿和她的遭遇。
　　沈沛青也意识到了这一点，她抽走手机，关掉了视频，轻轻揽住了阮荷的肩膀。
　　阮荷缓和了一会儿，微微摇了摇头：“我没事，从现在来看，阮芙和何家是联盟关系，当年大概也没有真想让我嫁过去。”
　　她窝在沈沛青怀中，又拿起自己的手机。
　　孙博关于沈沛青的爆料，没有丁点抹黑沈沛青，反而让网友把矛头对准了他。
　　“一天都没养过，也来蹭沈影后热度。”
　　“呸，刚才是什么东西在那叫唤？”
　　“这垃圾渣男，是怎么好意思说出这些话的？”
　　阮荷看了几条，下面的评论不是在骂孙博，就是在怜爱沈沛青。
　　还好，网友们的三观都还比较正直。
　　见她放心下来，沈沛青也拿走了她的手机。
　　沈沛青微微俯身，蹭了蹭阮荷的头发，修长的手指顺势滑下去，擦着后颈的腺体探进领口，在她光滑的脊背上流连。
　　阮荷捉住了她的手：“你干嘛？”
　　沈沛青满眼无辜：“你傍晚不是说，让我吃你？”
　　阮荷这才想起来，自己的胡言乱语。
　　她皱了皱鼻子：“可是你已经吃过晚饭了，不用再吃我了。”
　　沈沛青认真地摇了摇头：“不，我现在饿了。”
　　阮荷还没来得及说什么，已经被热烈的吻堵了回去。
　　她被沈沛青抱坐到腿上，浑身很快柔软下来。
　　沈沛青深刻贯彻了这个“吃”字，差点将人吞入腹中。
　　第二天，沈沛青有工作要做，阮荷刚好回去看小姨和桃桃。
　　沈沛青只要有空，就会给阮荷发消息。
　　几条信息下来，陈月莹无奈调侃：“孩子都五岁了，你俩开始热恋了。”
　　阮荷还没说话，桃桃已经开始反驳：“我妈妈和母亲永远热恋。”
　　她笑着捏了捏桃桃的小脸：“真乖！”
　　阮芙那些所谓的“黑料”，对沈沛青没有造成任何伤害。
　　反而，因为她爆料的内容，让沈沛青粉丝量蹭蹭上涨，突破新高。
　　又过了几天，有营销号放出了一段视频。
　　视频里，他们根据孙博的描述，找到了沈沛青老家，在街上堵到了韩雅婷。
　　韩雅婷本来已经拒绝，不知怎么又突然停下来。
　　她对着镜头，严肃声明：“我根本不认识什么孙博。”
　　她顿了顿：“我女儿是沈沛青的粉丝，我们全家都很喜欢她。”
　　“我很同情她的遭遇，但我跟她实在没什么关系，只能在这里祝她越来越好。”
　　这个视频之后，更多人谴责孙博了。
　　听说是陈佳也知道了这件事，剥夺了他在公司的全部职位，而孙博当众下跪认错，跟陈佳说自己是被蒙蔽后乱说的，勉强争取了一个留家察看的机会。
　　虽然沈沛青表面没说什么，但阮荷却知道，她那天晚上躲到了阳台，将韩雅婷的那段视频反复观看。
　　第二天早晨，沈沛青的情绪已经完全恢复正常，这回是真的放下了。
　　阮芙见计划落空，又开始给阮荷发送信息，阮荷一条都没有回复。
　　后来，她甚至说要去找桃桃，阮荷也一样没理。
　　又过了两天，阮荷主动给阮芙打了电话。
　　在电话被接通的那一刻，阮芙罕见地哭了起来。
　　阮荷这才确定，时机差不多了：“阮芙，我们谈谈吧。”
　　两人约在了艺城大学的咖啡店里，这也是她们上次“约会”的地方。
　　她到的时候，阮芙正系着围裙，在吧台里面做果汁。
　　店里一个客人也没有，四处却都摆放着玫瑰花，倒是有些温馨浪漫的感觉。
　　阮荷找了个位置坐下来，她看着忙碌的阮芙：“所以，你才是这家店的老板，对吗？”
　　阮芙愣了愣，还是点了点头。
　　她把做好的果汁端过来，推到阮荷面前，却不知道要说些什么。
　　她今天显得格外乖顺，一身纯白色的长裙，顺直的长发别在耳后，妆容也是淡淡的。
　　倒是跟阮荷更像了几分。
　　阮荷主动开口：“你是因为我，才选的这间大学吗？”
　　阮芙又点了点头。
　　她轻轻转着桌面的杯垫：“阮阮，我成绩没有那么好，为了跟你上同一所大学，高中时付出了很多努力，每天大概只睡三四个小时。”
　　“后来，为了拿到阮家的控制权，我大学也是这个作息，拼命让自己快速成长。”
　　阮芙也不知道为什么，自从前些天的疯狂过后，她现在无论是听到阮荷的声音，还是见到阮荷的人，她都有些想哭。
　　她垂下眼眸，极力控制着情绪：“阮阮，我知道，阮兴杰是个混蛋，吴雨也不是好人。”
　　“你不喜欢他们，我也一样不喜欢他们。”
　　“可是，”阮芙的泪水还是流下来，“阮阮，你能不能别讨厌我？”
　　“你能不能，别把我和他们俩划到一拨？”
　　“我上次叫你过来，本来是想告诉你，我是怎么慢慢喜欢上你的，你却提前离开了。”
　　“阮阮，我只想告诉你，我对你的喜欢是真的，想争取一个平等竞争的机会而已。”
　　阮荷静静地听着她的话，忽然开口打断她：“阮芙，我从未否认你对我的喜欢。”
　　“那种喜欢，是崇拜，是渴望，你渴望得到是爱，而不是渴望得到爱情。”
　　“你希望有个不坏的姐姐，一个好人姐姐来爱自己。”
　　“你希望通过我对你的爱，与他们切割开，但你用错方法了。”
　　阮芙沉默下来，她微微蹙着眉，本能地开始反驳。
　　“不，阮阮，是爱情，我从很早就喜欢你的，我……”
　　她没能说下去，她看见阮荷从背包里拿出来一个玩偶。
　　那是一个小小的熊猫，熊猫怀里抱着一根翠绿的竹子，憨态可掬。
　　那个玩偶不像是被阮荷推过来的，倒像是自己迈开腿，走到了她面前。
　　阮芙盯着那个小熊猫，泪水像是断线的珠子。
　　“阮芙，你是不是以为我不记得？”
　　“那个时候，我还是初中，你偶尔会穿得脏兮兮的出现在我们学校周围。”
　　“有些同学欺负你，用石头追着你打，你没有地方躲，就狼狈逃跑。”
　　“那天，也是这样，你躲到了远些的路边，被我看见了，我帮你包扎了伤口，还送给你了这样一只小玩偶。”
　　阮芙泪眼朦胧地看向阮荷，露出不可置信的神情。
　　她这样看了一会儿，忽然掩住脸颊：“原来你都知道，你一直都知道的。”
　　“那你为什么，从来没有表现出来过，为什么装作不认识我？”
　　阮荷抿着唇，眼眶渐渐泛热。
　　她那时，真的很可怜那个小妹妹，甚至问过楚云嫣可不可以收养。
　　结果呢，时隔几年之后，这个小女孩的确住进了自己家里，却是以她同父异母妹妹的身份。
　　阮荷想保持平静，可她控制不住眼泪。
　　“阮芙，你让我怎么认识你，你是小三的女儿啊！”
　　“你的存在证明了，我以为的幸福生活全是假的，你让我怎么跟你相处？”
　　“你太心急了，太着急占据有利位置。”
　　“你一进家门，就想让我臣服于你，成为你的小玩偶。”
　　“你跟阮兴杰提议了联姻，私下又威胁何彬，取消婚约。”
　　“你在房车营地，让田若给我下药。”
　　“你还对沈沛青下手，结果有问题的酒被她同事喝掉了。”
　　阮芙有些茫然地看向她，像是在问，这些事情她明明做得滴水不漏，阮荷又是怎么知道的。
　　阮荷没有给他答案，而是端起面前那杯果汁一饮而尽。
　　“阮芙，如果没有这些事情，我或许也有可能慢慢接受你这个妹妹的。”
　　她顿了顿，把阮芙曾经的话原封不动还给她：“毕竟你也是受害者。”
　　可惜，阮芙现在不是了，她不只是个受害者，她还变成了加害者。
　　她跟阮兴杰，跟吴雨一样，做着伤害别人的错事。
　　阮芙哭得更凶了，泪水像是决堤一般，争相涌出来。
　　她泣不成声，一句话都说不出来。
　　阮荷站起身：“你知道我为什么喜欢沈沛青吗？”
　　“因为她哪怕是从黄土中生长出来，也盛开了最纯净的花。”
　　她路过阮芙的时候，脚步顿了顿。
　　阮荷犹豫了很久，还是轻拍阮芙的肩膀：“小芙，你的‘芙’和我的‘荷’，都该是出淤泥而不染的，希望以后你不要再辜负这个名字了。”
　　她迈开脚步，从店门走去。
　　阮芙伸了伸手，终究没有拉住她。
　　阮荷抬手擦了擦脸上的眼泪，走出咖啡店。
　　她一出店门，立刻看见了站在马路对面的沈沛青。
　　今天阳光炎热，那里也没有树荫，路面都被烤得发烫。
　　沈沛青不知道在这样的环境中站了多久，她微眯着眼，冲着阮荷张开双臂。
　　阮荷微昂着头，任由耀眼而炙热的阳光，照在自己脸上。
　　她忽然笑起来了，跑过去，一头扎进了沈沛青的怀抱中。
　　她的沛沛，用身体力行证明着自己刚才的短信内容。
　　“小荷，我会在阳光下等你。”


第66章 未来更长（正文完）
　　夏末的夜晚, 褪去了一天的燥热，清清爽爽的风吹过，有点早秋的感觉。
　　房间里已经不需要再开空调, 甚至连敞开的窗户都有些多余。
　　桃桃贪凉, 睡前鼓着小巧的腮帮, 说什么也不肯关窗。
　　两位母亲都心软, 只好顺了她的意。
　　夜里睡到一半, 阮荷不知道怎么醒了。她下意识地去摸桃桃，打算给她盖好被子。
　　没想到，她这一下, 没有摸到桃桃, 却摸到了沈沛青。
　　沈沛青趁着熟睡, 偷偷把桃桃挪到了一边的位置, 倒是自己睡在了中央。
　　她没醒，但因为阮荷的触碰，本能地抱住了她。
　　阮荷心中一片柔软，但还是在窝进沈沛青怀里前，看了眼桃桃。
　　桃桃被子盖得好好的, 那边又有护栏，应该没什么问题。
　　她找了个舒服的角度，刚要迷迷糊糊睡着, 床头柜上的手机忽然响了起来。
　　铃声在静谧的夜里格外刺耳, 母女三人都被吓醒了, 沈沛青赶紧拍着桃桃重新入睡。
　　阮荷按下静音键，看着屏幕上的名字, 愣了几秒，才腾地一下坐起来。
　　她的心脏猛然剧烈跳动起来, 勉强压抑着声音：“若若，怎么了？”
　　田若声音急迫，带着浓重的哭腔：“阮、阮阮，你快、快来中心医院。”
　　“阮家出事了！”
　　凌晨四点多，天色已经见亮，灰蒙蒙一片。
　　艺城中心医院的病房里，田若满脸泪水地站在床前。
　　她呆呆地看着那边，身体四处都缠着绷带的人，就连脸上都贴着几片。
　　而狼狈的病人，却满脸平静，转头看向窗外逐渐清晰的天空。
　　她躺得似乎有些难受，微微动了动头。
　　这一个简单的动作，却牵动了她浑身的皮肉，额头顷刻间布满汗珠。
　　田若见状，赶紧走过去，想要帮忙，却被病床上的人瞪了回来。
　　她眼泪扑簌：“芙姐，你这是何苦呢？”
　　阮芙的视线，缓缓移到她的脸上，却没能纠正她的称呼。
　　她静静地看着田若，半天才从干涩的嗓子中挤出一句话：“滚。”
　　田若没动，站在那里，不停地流泪。
　　阮芙不得不牵动受损的声带：“我们有什么关系？你来做什么？”
　　她开口的嗓音已经哑得很不像她了：“滚啊！”
　　田若抿了抿唇，终究还是走出房间。
　　只是，这次她不是因为害怕阮芙才照做，而是因为不想让阮芙再多说话。
　　丁初兰站在病房门口，脸上情绪复杂，沉默不语。
　　尽管这样，她还是在看见田若哭泣时，转过身抱住了她。
　　“初兰，初兰。”田若不知道自己要说什么，只能这样抱着她哭。
　　渐渐地，丁初兰眼中也蓄满了泪水，陪着田若默默哭泣。
　　阮荷和沈沛青赶来的时候，眼前正是田若和丁初兰抱头痛哭的场景。
　　她跑过去，拍了拍田若的肩膀：“怎么回事？”
　　透过病房门上的玻璃窗，阮荷看见阮芙躺在那里。
　　她一下没站稳，还是沈沛青扶住了她。
　　“阮阮。”田若放开丁初兰，抹了把眼泪。
　　她尽量维持着平静：“芙姐昨晚支开了吴雨，自己在家里放了火。”
　　“她应该是想就此了结一切的。后面不知道怎么，又艰难逃出来，主动报了火警。”
　　“身体多面积烧伤，还不知道能治疗到什么程度。”
　　田若看着阮荷，顿了顿：“老阮总……现在还在手术室。”
　　“医生说，可能要高位截瘫。”
　　阮荷愣在那里，她还没有完全反应过来，那边的医生已经开始呼喊：“谁是阮兴杰的家属，过来签字。”
　　她有那么一瞬间的迟疑，但还是过去签下了手术同意书。
　　签完字，阮荷走进了病房。
　　阮芙还保持着刚才的姿势，知道她进来，也没有挪动半分。
　　阮荷站在那里，不知道要说些什么。
　　她想说的太多，但又一句话也说不出来。
　　人心向来都是复杂的。
　　这些年她可怜过阮芙，厌恶过阮芙，也害怕过阮芙。
　　可是，到现在，她也不知道自己是什么情绪。
　　阮荷在病房里站了没多久，吴雨从外面风风火火地跑进来。
　　她扑到床边，指着阮芙的鼻子：“你是疯了吗？是不是疯了！”
　　阮荷从房间里退出来，关闭的房门挡住了里面所有的谩骂和训斥。
　　她脱力地靠在墙边，双腿发软，缓缓下滑。
　　还好沈沛青过来，一把将她抱进了怀中。
　　阮荷发着呆，过了好一会儿，才终于找回自己的声音。
　　“沛沛，我是不是做错了？”
　　“如果我能拉阮芙一把，多拉她一把，也许她就不会变成这样。”
　　沈沛青抬手，轻轻拍着阮荷的背：“这与你无关。”
　　她知道，阮荷现在情绪波动太大，等她冷静下来，就会想清楚，她一直以来，做得已经很好了。
　　两人不知道在这里站了多久，外面的天色已经大亮。
　　阮荷的手机响起来，她赶紧拿出来查看。
　　上面是阮芙的信息。
　　尽管每打出一个字，都会为她巨大痛苦，她还是发了长长一段。
　　“阮阮，你不用内疚，我做了很多错事，这些都是我应得的报应。”
　　“麻烦你帮我跟田若说声抱歉吧，我确实没有爱过她，或者说，我根本不知道怎么爱一个人。”
　　“刚才医生说了，我后面也就是丑一点，没什么太大的生活障碍。”
　　“我会把阮兴杰和吴雨一起送到疗养院，让他们两个人继续互相折磨吧。”
　　“阮阮，在火光冲天的那一刻，我好像终于明白了你那天说过的话。”
　　“你放心，我会重新开始，好好经营阮氏，也会彻底消失在你的世界里。”
　　阮荷泪眼朦胧，她在看见阮芙最后一条信息时，终于放声大哭。
　　“姐姐，别在医院停留了。”
　　“向前走吧，不用回头。”
　　——
　　清晨的阳光和煦温暖，透过宽大的窗户，洒满整间屋子。
　　沈沛青系着围裙，在床边坐下来。
　　她俯下身，啄了啄睡梦中柔软的唇。
　　阮荷微微睁开眼，很快又阖上了。
　　她的声音中带着些慵懒，像是晒太阳的猫：“沛沛，今天你自己送桃桃去幼儿园好不好？”
　　沈沛青摇了摇头，狠心拒绝她。
　　“不行哦，今天送完桃桃，我们还要去参加《情投意合》观察室的录制。”
　　听到这里，阮荷瞬间清醒过来。
　　她差点忘了，今天是《情投意合》最后一期的棚内录制，她要跟其他嘉宾一起，去到现场配合录制。
　　时间已经有些紧了，还好沈沛青提前帮她搭好了衣服，连妆容也帮她化了一些。
　　两人一起把桃桃送上学，又一起前往录影棚。
　　沈沛青要先进去，阮荷刚好可以在后台跟其他人见面。
　　苏依凡、严阳、江乐蓝、冯晴、田若和丁初兰都到了。
　　赵巧诗要拍戏，而王慕安还在外地旅游。
　　她们随口聊着天，跟坐在情意小屋客厅中一样。
　　还没有聊够，就被导演组请入演播厅。
　　演播厅很大，一边是观察嘉宾坐着的沙发，一边是为她们准备的椅子。
　　阮荷像往常一样，选择最边角的位置，抬头看到了那边坐在C位的沈沛青。
　　其他观察嘉宾都抱着节目的抱枕，只有沈沛青怀里抱着她前些天缝制的毛绒小猫玩偶。
　　那是她照着小核桃的样子做的，独一无二的形态她不会认错。
　　明明早上出门的时候还没有，也不知道是什么时候带来的。
　　沈沛青也看见阮荷，她浅浅勾了勾唇角，淡然的眸色也染上些温度。
　　主持人捕捉到她的微表情：“沈影后是不是也很久没有见到大家了？会很想大家吗？”
　　沈沛青点点头，目光却只落在阮荷脸上：“想。”
　　阮荷的脸颊微微泛红。
　　两人明明刚分开两个小时的时间，哪有什么想念。
　　除了沈沛青之外，现场的观察嘉宾都是第一次见到小屋嘉宾。
　　大家热烈地打过招呼，开始切入正题。
　　主持人笑意盈盈地看向她们：“所以，你们现在相处还好吗？”
　　严阳率先点头：“好，很好，非常好。”
　　在场所有人都笑起来，只有苏依凡冲着她撇了撇嘴。
　　主持人乘胜追击：“你们进行到哪步了？”
　　“进行到……”严阳有些骄傲，“凡凡昨天强吻我了！”
　　苏依凡毫不留情地反驳：“我什么时候强吻了，明明是你先闭眼的。”
　　她说完，立刻意识到不妥，赶紧闭上了嘴。
　　大家都是一副嗑糖的表情。
　　主持人笑起来：“看来你们感情很不错呢！”
　　她又看向江乐蓝和冯晴：“你们呢？”
　　节目结束后，江乐蓝和冯晴共同建立了一个自媒体账号，发布两人的日常。
　　她们两个因为住的位置距离较远，基本上只有周末才能见面。
　　但在她们最新的vlog里，已经在寻找合适的新房源，打算搬到一起住。
　　“那田若和丁初兰呢，最近怎么啦？”
　　随着主持人的问题，阮荷也一起看向田若。
　　距离她们上次在医院见面，已经过去半个多月的时间，田若看起来状态好多了。
　　她上次把阮芙的话，原封不动地转达过去了。
　　田若虽然痛哭了一场，但好像也真的开始放下了。
　　“我们还在接触中。”
　　主持人笑着追问：“成功率大不大？”
　　丁初兰主动点了点头：“等我们改天相互表白试试的。”
　　她已经知道了田若的全部故事，但仍旧愿意，给彼此一个机会。
　　“阮阮呢？”
　　阮荷脸颊上的红晕还没有消，她悄悄瞥了眼沈沛青，迟疑片刻，还是实话实说：“目前有比较稳定的发展对象。”
　　“哇，”主持人有些意外，“是在什么样的情况下，认识的呢？”
　　“是……过去认识的人。”
　　“这么浪漫的吗？”
　　“你们是再续前缘，还是新的……”
　　主持人没有问完，被沈沛青打断了。
　　她故意拨动着手腕处的手串：“我这里还有个惊喜。”
　　她指了指屏幕，导演组切出了视频画面。
　　视频上是站在山顶的王慕安，她一改往日庄重的穿着，换上了一身粉黑撞色的运动装。
　　呼啸的风吹过她披散在肩膀的长发，她冲着镜头招了招手。
　　“大家好，我是王慕安。”
　　她调转镜头，画面上除了青翠的树木，还有一片湛蓝色的海。
　　“我今天在山上看海，很美，也祝福大家都找到了幸福和美好。”
　　在她视频结束的前一秒，大家在视频角落里捕捉到了一个女孩子的身影。
　　沈沛青抬起手，露出一枚精致的银色戒指：“这个女孩，好像已经接连三天出现在慕安的视频里了吧？”
　　她微微勾唇，正了正领口的胸针：“看来王慕安也快找到自己的爱情了。”
　　接下来的时间，主持人设计了几个小游戏。
　　游戏中嘉宾们的甜蜜互动，让现场爆发出一阵阵的尖叫和欢呼。
　　这部分，阮荷只需要当个观众，顺便偷看沈沛青。
　　巧合的是，无论她什么时候看向沈沛青，沈沛青肯定也在看她。
　　最后一期节目录制圆满成功。
　　周导提议，这周末聚餐，大家纷纷答应下来。
　　其他人陆续离开，沈沛青还有些事情，阮荷便站在原地等她。
　　严阳和苏依凡猜到了，也走得慢些，站在走廊里陪她。
　　苏依凡亲昵地挽住了阮荷的手臂。
　　“阮阮，刚才沈影后不经意间展现出来的那些饰品，都是你送她的吧？”
　　阮荷笑了笑，不大好意思地点了点头。
　　小玩偶、手链、戒指、胸针，都是她亲手做的。
　　沈沛青那些小动作，看起来漫不经心，其实无时无刻不在暗戳戳地秀恩爱。
　　别人可能看不出来，但对于熟悉阮荷和沈沛青的人来说，这简直是太显眼了。
　　严阳忍不住吐槽：“阮阮，这沈影后就差把你名字刻在脑门上了。”
　　沈沛青换好衣服，从里面出来时，刚好听见了严阳的话。
　　她走过来：我怎么听说，今天有人故意跟女朋友穿了情侣装呢？”
　　严阳看向自己和苏依凡同色系的裙子，眼神抖了抖。
　　“要不怎么说你是我偶像呢，我们在秀恩爱这方面，也差不多呢！”
　　她刚说完，沈沛青便将一道稍显严肃的目光投向她。
　　她很快反应过来：“忘了，以后不提偶像，只提朋友。”
　　沈沛青过来了，苏依凡和严阳也就牵手离开了。
　　阮荷和沈沛青跟在她们身后，慢悠悠地往外走。
　　在走出大楼之前，沈沛青从背包里拿出了两件同样的外套，一件披在了阮荷身上，一件自己穿上。
　　“小荷，夏天过去了，要加衣服了。”
　　阮荷漂亮的狐狸眼亮晶晶的，她侧头看向沈沛青，过了片刻又重新牵上她的手：“我们回家吧。”
　　“嗯，回家。”沈沛青顿了顿，“回我们的家。”
　　阮荷有些惊讶：“房子装修好了？”
　　沈沛青点头：“可以搬进去了。”
　　两人牵着的手臂轻轻摇晃，像是两个无忧无虑的小女孩：“今天就搬吗？”
　　沈沛青笑着摇了摇头：“当然不是，今天只有我们两个人。”
　　“桃桃呢？”
　　“只能再次麻烦陈月莹喽。”
　　“那我们今晚……”
　　“当然是要过二人世界啦！”
　　月光皎洁，路灯明亮。
　　两个人的影子被光线拉得很长。
　　夏季的燥热完全褪去，现在已是凉爽的秋季。
　　因为爱人陪伴身边，曾经萧瑟的秋天也变得五彩斑斓、意趣盎然。
　　两人慢悠悠地走在路上，是恋人，是挚友，也是彼此的家人。
　　影子很长，而她们的未来更长。


第67章 番外
　　今年的春天, 来得稍晚一些。
　　已经进入三月了，窗外的花坛中还覆盖着薄薄一层积雪。
　　树干光秃秃的，翘首等待着春雨的滋养。
　　阮荷把厨房的窗户拉开一道缝, 任由冷风灌进来, 带走满屋的蒸汽。
　　沈沛青站在炉灶前, 抱着手机不停翻看。
　　阮荷看了眼旁边的计时器：“这样是不是就可以了？”
　　沈沛青透过锅盖上的玻璃视窗, 向里面看了看, 差点被水蒸气熏到：“可是教程上说要二十分钟。”
　　阮荷恍然大悟，无条件相信教程。
　　她往后退了半步：“那我们就再等等。”
　　两人并排站在厨房里，无比认真地继续密切观察着面前的蒸锅。
　　说起来, 她们明明都很会做饭, 但偏偏谁都不会做面食。
　　前两天, 桃桃说幼儿园的包子很好吃, 非说要尝尝两位妈妈亲手做的。
　　阮荷和沈沛青研究和试验了几次，终于掌握了发面、揉面、和馅、擀皮等一系列手法，只等今天检验成果了。
　　这种共同学习、实践的感觉，倒是很有趣。
　　包子还没有出锅，桃桃举着手机, 一溜烟从客厅里跑过来。
　　“妈妈，依凡阿姨的电话。”
　　阮荷接过来，画面上很快跳出严阳和苏依凡两张笑脸。
　　“阮阮, 我们要结婚啦！”
　　结婚？
　　竟然要结婚了？
　　距离《情投意合》录制结束, 还不到一年的时间。
　　严阳和苏依凡竟然已经要结婚了？
　　“你们……”
　　严阳知道阮荷要问什么, 笑着直接打断她：“早结婚，早安心。”
　　其实, 在《情投意合》中，大家一起住了将近两个月的时间, 生活习惯上已经磨合得差不多了。
　　至于其他方面，经过几个月的时间，也都了解差不多。
　　“阮阮，还有个事情。”
　　苏依凡把手机抢过来：“想跟你借桃桃当花童。”
　　桃桃在一边听到了，踮起脚尖看向屏幕：“姨姨，为什么你问妈妈，不直接问我？”
　　苏依凡微微一愣，很快笑起来：“那桃桃愿意给我当花童吗？”
　　桃桃灵动的眼睛眨了眨：“那我有出场费吗？”
　　严阳点头：“当然有啦！”
　　桃桃又问她：“那有我母亲多吗？”
　　“这个……”严阳有些犯难，沈影后这个身价，对她来说还是有些压力。
　　沈沛青摸了摸桃桃的头发：“你比我多，我参加她们婚礼没有出场费。”
　　不仅没有，还要准备丰厚的贺礼。
　　“好哎！”桃桃笑起来，但很快她的小脸切换成严肃认真的样子，“这个工作我接了。”
　　这个表情，把大家都逗笑了。
　　阮荷又问了问结婚时间和地点，说自己可以帮忙做些糕点和玩偶。
　　她这边正聊着，沈沛青那边已经关闭炉灶。
　　一个个小巧的包子蒸得松软鲜香，把刚离开的桃桃也吸引回来。
　　沈沛青拿起一个包子，撕开了两半，放在唇边吹凉。
　　她尝了一口，差点没原地起跳，赶紧递到阮荷嘴边：“好吃好吃，快尝尝！”
　　阮荷刚刚咬住包子，还没来得及细细品尝，便听到两道声音，从手机里和身边传来。
　　“原来，沈影后在家是这副样子。”
　　“妈妈，妈妈，我还没有吃到呢！”
　　严阳和苏依凡的婚礼，定在一个月后，在艺城郊区一座漂亮的庄园举行。
　　到场的人很多，江乐蓝、冯晴、田若、丁初兰都到了。
　　王慕安第一次带着女友亮相，就是她们在视频里看见的那一位。
　　随着音乐声响起，桃桃跟何珊珊拎着小花篮，率先出现在门口的位置。
　　阮荷冲着桃桃露出赞许的表情，刚好跟那边的何珊珊妈妈对上了视线。
　　说来也巧，珊珊妈妈家跟严阳家关系还不错。
　　听说，她终于决定跟何彬离婚，看起来状态和气色都好了很多。
　　在桃桃和珊珊的后面，严阳和苏依凡手挽着手出现。
　　两人选择了同款婚纱，长长的拖尾交叠在身后，像是永远扶持着彼此向前。
　　阮荷眼眶微微泛热，目送着她们走过红毯。
　　田若看了一会儿，忽然凑到了她身边：“阮阮，我以为你和青青姐，会是最先结婚的一对，没想到竟然是严阳和依凡更快一点。”
　　她瞥了眼沈沛青，压低声音：“你跟青青姐什么时候结婚呀？”
　　“要等她正式退圈之后吗？”
　　阮荷看向她，微微摇了摇头。
　　要不是来参加婚礼，阮荷都快忘了，自己跟沈沛青还没有结婚。
　　她们在一起生活了几个月，已然是标准的一家三口。
　　可能是生活太过顺利平稳，领证反倒成了“多余”的一件事。
　　“你们……”
　　田若欲言又止：“算啦，没事。”
　　沈沛青虽然已经宣布会退圈，但也承诺会好好完成签约的工作。
　　也正是因为这样，后面这些作品的关注度极高，她甚至比原来还要更火一些。
　　田若作为艺人，非常理解。
　　在这样的巅峰期结婚，大概率并不是个很好的选择。
　　沈影后身份特殊，不方便出席，她只能在门口等待阮荷出来。
　　桃桃作为花童，收获了一叠厚厚的红包，糖果也塞满了口袋。
　　她献宝似的，一股脑将这些东西倒在车子后座上，像个小守财奴似的，数了一遍又一遍，到最后也不知道她数清楚没有。
　　经过今天，桃桃已经知道结婚还有随礼地说法。
　　最终，她拿出一大半的现金，郑重递到阮荷手里：“妈妈，这是我给你和母亲结婚的贺礼。”
　　阮荷轻轻“啊”了一声，看向沈沛青。
　　沈沛青笑意盈盈：“那我们就谢谢桃桃了。”
　　桃桃今天比较累，早早回房间睡觉了。
　　阮荷洗完澡出来时，看见沈沛青还坐在桌前看剧本。
　　这次是一部武侠剧，主演是娱乐公司的新人演员。
　　而为了支持自家艺人的新剧，沈沛青在里面客串一位德高望重的前辈高人。
　　剧中一直流传着关于她的传说，但她主要的出场镜头是在一场婚礼上。
　　阮荷目前只知道这么多，至于沈沛青的角色要在婚礼上干什么，她还没有看过剧本。
　　见她出来，沈沛青直接扣上了剧本。
　　“阮阮，你能来帮我搭下戏吗？”
　　阮荷有些诧异：“我搭吗？”
　　沈沛青点点头：“对，我还没拍过这样的剧情，需要你帮我找找感觉？”
　　阮荷眨了眨眼：“什么剧情？”
　　沈沛青站起身，拥着她，把大致情节讲了一遍。
　　“这……”
　　阮荷有些茫然，一个客串的角色，为什么会有这么重的感情戏份？
　　沈沛青无奈地摊了摊手：“导演说，这场戏还挺重要的。”
　　“但你也知道，我从来没演过这些，就怕到时候搞砸了。”
　　阮荷看着她的样子，最终还是点了点头。
　　沈沛青都快退圈了，她总不忍心让她影后的名号受损。
　　沈沛青眸色沉了沉，隐去期待的目光：“那开始吧。”
　　阮荷抿着唇，迟疑了片刻，还是躺到了床上。
　　她稍稍敞开睡袍的领口，半露出白皙的肌肤。
　　只是简单的一个动作，脸颊已经红成一片。
　　小巧的下巴抬起，显得脖颈纤细而脆弱。
　　精致的锁骨上，似乎还缀着未干的两滴水珠。
　　阮荷没有演戏的经验，更不知道要怎么搭戏。
　　她的声音有些低，试探地看向沈沛青：“这样对吗？”
　　沈沛青点了点头：“这样很美。”
　　她顿了顿：“我是说，上镜头会很美。”
　　阮荷得到了些鼓励，神情也稍微自然了一些：“台词是什么？”
　　“台词，”沈沛青缓缓朝着床边走去，“不然，你按照你的喜欢叫我。”
　　阮荷点点头，朱唇微启，缓缓吐出“沛沛”两个字。
　　随着她的声音，一丝青竹香气飘散出来。
　　沈沛青俯下身，轻轻啄了啄她的唇。
　　“再然后呢？”
　　“再然后，”沈沛青的喉咙有些紧，她修长的手指，缓缓划过阮荷的脸颊，又在她的肩膀上打转，“你跟着我随机发挥就好。”
　　阮荷抿了抿唇。
　　不知道为什么，她明明跟沈沛青做了很多亲密的事情。
　　但今晚还是因为“角色扮演”的戏份，在内心掀起了浓烈的悸动。
　　沈沛青根本没有说任何台词，而是将轻柔的吻，落在阮荷的肩膀上。
　　柔软的触感顺着手臂而下，最终落在手指上，一根根吻遍。
　　不知道是不是十指连心的原因，心脏剧烈跳动起来。
　　阮荷微微弓起身子，搂住了沈沛青的脖颈。
　　Alpha的腺体微微凸起、发热，灼烧着她的小臂。
　　她残存的意识让她开口提醒：“戏、戏里也有这些的吗？”
　　沈沛青抬起头，眉眼温柔地看向她。
　　下一秒，她又低下头，张开贝齿叼住了阮荷腰侧的系带。
　　系带被浅浅拉扯着，甚至不用太用力，便已经全部散开，露出里面染着淡粉色的皮肤。
　　修长的手指覆在腰侧，像是两条轻柔且坚固的绑带。
　　更多的青竹味信息素逸散出来，交缠着阮荷。
　　沈沛青直起身，吻住了阮荷的唇。
　　这个吻凶猛而热情。
　　过了片刻，温热的触感又顺势而下，逡巡流连，缓缓滑过她的小腹，落在最终目的地。
　　在唇齿交缠间，阮荷恍惚意识到，这或许根本没有什么剧本，全都是沈影后的小把戏而已。
　　她轻轻勾起唇，任由自己化作一滩水，沉溺在无尽的柔情中。
　　今晚的沈沛青似乎有些疯狂，像是到了易感期一样。
　　阮荷如同在幽深的海上浮沉，甚至连自己什么时候睡着的都不知道。
　　夜里醒来的时候，阮荷才发现自己右手的无名指上，戴着一枚戒指。
　　她借着月光，举起来端详。
　　戒指的表面不算平滑，镶嵌的钻石也有些歪扭，不像是商场里买的成品，倒像是亲手制作的。
　　沈沛青不知道什么时候，竟然偷学了她的手艺。
　　阮荷艰难地抿了抿唇，却发现怎么也压不下来疯狂上扬的嘴角。
　　她索性笑着转过身，轻手轻脚地拉开自己那侧的床头柜，从里面拿出一个红丝绒盒子。
　　盒子里，躺着一枚她亲手制作的戒指。
　　两枚戒指的外形有些相似，就连内圈都不约而同地刻上了“沛荷”。
　　她本来想跟沈沛青求婚的，没想到又被抢先了。
　　阮荷微微起身，牵起沈沛青的手，将那枚戒指套上去。
　　沈沛青没有睁眼，却下意识地握住了她的手。
　　清浅的呼吸渐渐变得绵长，两人相拥而眠。
　　在月光的映衬下，戒指在她们纤细而柔软手指上，闪烁着细微的光芒。
　　这是一场盛大而浓烈的无声告白。
　　而她们都知道，对方的答案一定是：“我愿意。”


第68章 番外
　　温馨的卧室里, 一片漆黑。
　　厚重的窗帘拉得严严实实，挡住了外面耀眼的光线。
　　宽大的双人床上，躺着一个颀长的身影。
　　轻薄的羽绒被遮住了她小半张脸, 露出的精致眉眼中带着些古韵, 显得淡然而典雅。
　　又过了一会儿, 床上的人终于有了些清醒的迹象。
　　长长的睫毛轻轻颤动, 眼睛还没有睁开, 纤细的手臂已经伸向另一侧空闲的床边。
　　葱白的手指触摸到床铺，忽然变得急切起来。
　　手掌从上到下，从内到外滑过床单, 睡梦中的人猛地张开眼。
　　沈沛青抬起手, 将自己稍显凌乱的长发顺到脑后。
　　深邃而明亮的眼眸在房间中仔仔细细地搜寻了一番, 终于确认, 这里除了她，再没有其他人。
　　远山眉微微蹙起，试图回想起昨天发生的一切。
　　昨天，是电影的杀青晚宴。
　　这部电影，是沈沛青主演的最后一部电影。
　　自从四年前她宣布将会退出娱乐圈, 就没有再接新的工作。
　　这回演艺工作基本告一段落，她也可以将大部分心思放在自己的公司上了。
　　她本来以为自己对娱乐圈没有什么留恋，可昨天打板的那一刻, 还是怅然若失。
　　心情繁复, 五味杂陈, 所以晚宴上，沈沛青不小心多喝了几杯。
　　在醉态浮现之前, 她给阮荷打了电话。。
　　沈沛青记得自己在车上时，还给阮荷展示了, 剧组工作人员签名的文化衫。
　　再后来……
　　她抬起手，按了按有些疼痛的太阳穴。
　　再后来，她都忘记了。
　　她起床时给阮荷发了信息，现在还没有回复。
　　沈沛青揉了揉脸颊，打算先洗个澡，去工作室那边找阮荷。
　　然而，她拉开衣柜的时候，再次愣住了。
　　阮荷常穿的外衣和睡衣都少了几件。
　　沈沛青大脑里“轰隆”一声，握着柜门的手指都在微微颤抖。
　　她从床边翻找出手机，拨出阮荷的电话。
　　阮荷关机。
　　她接连又拨了几次，都是一样的结果。
　　茫然和无力瞬间笼罩沈沛青，唤醒了她多年前的记忆。
　　在《明日星耀》时，阮荷也是这样突然消失，信息电话不接不回，无影无踪。
　　沈沛青在房间里走来走去，内心越来越焦躁。
　　她试图回忆起来，昨晚是不是惹阮荷生气了。只可惜，她还是一点都想不起来。
　　她确信，一定是昨晚哪里出了问题。
　　她们明明前天的关系还很好，说定了这周末带桃桃去游乐园。
　　桃桃？
　　对，还有桃桃。
　　沈沛青抓起手机，给桃桃班主任拨出电话询问。
　　“阮清桐？她今天来上学了，刚才我还看见她了。”
　　沈沛青跟老师道了谢，挂断电话。
　　她勉强在房间里坐了一会儿，仍旧心神不宁，索性提前很多，去桃桃学校接她放学。
　　上午十一点半，校门终于敞开。
　　扬着笑脸的小学生们，排着队从里面走出来。
　　桃桃长得高，在队伍中很显眼。
　　长长的马尾辫随着她的动作甩来甩去，看起来心情不错。
　　沈沛青戴着帽子和口罩，冲她招了招手：“桃桃，这里！”
　　桃桃四下看了看，小心翼翼地快速跑过来，在路过她时，压低了声音：“母亲，你怎么来了？”
　　三年前，阮荷和沈沛青领证结婚。
　　按照两人的共同意愿，她们没有办理婚礼，而是一家三口去风景优美的海岛玩了一圈。
　　那天傍晚，两人牵着桃桃，在沙滩上拍了些照片。
　　蔚蓝的大海，细白的沙滩，灿烂的夕阳倾洒下来，让一切染上浪漫的气息。
　　由于逆光的关系，那张照片只能看到她们非常模糊的剪影。
　　沈沛青晚上忍不住，把这张照片换成了她社交媒体的头像。
　　关于沈影后的爱人，网上有诸多猜测，当然也有人猜出是阮荷。
　　但她们没有准确承认，这样还是能够稍微保护阮荷和桃桃。
　　桃桃跑在前面，直奔停车位。
　　直到她坐进车子里，她才看向沈沛青：“你来接我，怎么也没说一声？”
　　桃桃已经三年级了，之前脸上的婴儿肥逐渐褪去，脸型似乎更像了沈沛青一些。
　　灵动锐利的双眸看向沈沛青，察觉到她情绪似乎有些不对，语调也轻柔了些：“母亲，你怎么了？”
　　沈沛青一边启动车子，一边故作镇定。
　　“桃桃，你知道妈妈今天去哪了吗？”
　　桃桃歪了歪头：“妈妈不在家，就是在工作室呗。”
　　沈沛青摇了摇头，她刚去去看了，工作室只有店员在。
　　“她没跟说去哪里吗？”
　　沈沛青又摇了摇头，她平常跟阮荷都会互通行程的，只有这次例外。
　　桃桃沉默下来。
　　昨天阮荷回来之前，她已经睡着了，今早她起来时，阮荷已经离开了。
　　“那可能是有事情出差了？”
　　沈沛青抿了抿唇，这个她也问了。
　　这几年，阮荷创作出不少优秀歌曲，在圈内已经有些名气。
　　但她一直贯彻着自己当初的想法，只做幕后制作人，几乎没有在观众面前出现过。
　　所以，阮荷大部分的相关工作，都可以在家里或者公司的音乐室完成，并不需要到处奔走。
　　而且，沈沛青也问了李雪妍，最近并不需要阮荷出差。
　　沈沛青尽量维持着情绪稳定，载着桃桃回家。
　　她抿着唇，一进家门立刻钻进厨房，尽责地准备着母女俩中午的午餐。
　　桃桃抱着书，乖巧坐在客厅。
　　她看了一会儿，还是走到沈沛青身边：“母亲，你今天有些不对劲。”
　　桃桃不说，沈沛青尚且还能勉强维持着表面的平静。
　　被女儿这么关心，她的眼泪瞬间滑下来。
　　她转身抱住桃桃：“宝贝，你妈妈会不会不要我们了？”
　　桃桃本来想要安慰她的，但实在听不下去。
　　她挣扎着从沈沛青怀里出来：“怎么可能？”
　　“妈妈就算不要你，肯定也会要我的！”
　　沈沛青咬着唇，腮边还挂着几颗眼泪。
　　她觉得桃桃说的似乎有些有些道理，阮荷怎么也不会舍得丢下桃桃。
　　她伸出手，又想把桃桃搂过来。然而她还没有抱到，一旁的手机突然响了。
　　上面是阮荷的视频电话，她接得太过急切，差点直接将手机扔进锅里。
　　画面弹出来的一瞬间，阮荷看见沈沛青和桃桃站在一起。
　　沈沛青眼眶红红，明显是刚哭过，倒是桃桃满脸淡然。
　　她愣了愣，试探性地开口：“你们……这是吵架了？”
　　“没有，”桃桃开口就要告状，“是母亲说，你不……”
　　沈沛青赶紧捂住了桃桃的嘴。
　　她借助身高优势，将手机举得高些，尽量维持着平静的语气：“小荷，你今天去哪了？”
　　阮荷露出些诧异的表情：“昨晚不是跟你说，要出差？”
　　沈沛青终于松了一口气：“有工作吗？”
　　阮荷点头：“来参加一个饰品的研讨会，周末才回去。”
　　沈沛青恍然大悟，她昨天丢失的那部分记忆，似乎顷刻间回来了一些。
　　那一年，她们在艺城大学附近的商业街，买下了第一间商铺。
　　阮荷终于拥有了属于自己的工作室。
　　楼下的饰品物美价廉，深受大学生们的喜爱，半年过去口碑已经起来了。
　　后来，她雇了两名兼职店员，自己大部分时间都在二楼设计新款式。
　　随着资金的积累，前年她们将店面扩大了一倍。
　　阮荷也采买了一些高档配料，部分款式另外推出了金银款或者宝石款，进军高端领域。
　　去年年底时，阮荷成立了自己的珠宝品牌。
　　又半年过去，她开始收到一些展会和研讨会的邀约，事业蒸蒸日上。
　　阮荷看着屏幕里沈沛青的神情，大概明白了一些。
　　“你不会是，忘记了吧？”
　　桃桃已经跑去玩了，沈沛青一边翻炒着菜锅，一边看向手机屏幕。
　　她轻咳一声，故作镇定：“没有呀！”
　　常年的朝夕相处，阮荷已经可以确定，沈沛青就是忘记了。
　　她唇边挂上浅浅的笑意，隔空在屏幕上点了点沈沛青的脸颊。
　　她昨天去接沈沛青的时候，就有些奇怪。
　　沈沛青看起来，明明像是滴酒未沾，跟平常没有任何区别。
　　原来，喝醉的沈影后演技也同样在线。
　　哪怕是喝多了，也能演出平常的样子。
　　阮荷又跟沈沛青随口聊了几句，挂断了电话。
　　她在千里之外忙碌了两天，尽量早些回到家中。
　　一家三口吃了顿丰盛的晚餐，又挤在沙发上看了场动画电影。
　　桃桃去睡觉了，阮荷洗完澡，开始整理这两天的资料。
　　她刚看了没多久，沈沛青也洗完了。
　　顺直的长发蒸腾着热气，水珠浸湿了睡裙的衣襟。
　　阮荷忽然想起来，在《情投意合》中，沈沛青帮她擦头发的情景。
　　她放下工作，走过去，从对方手里接过毛巾，轻轻揉搓。
　　沈沛青顺势在床边坐下来，自然地环住阮荷的腰。
　　清新的沐浴露味道，混合着两人逸散出的信息素，将她们紧紧包围。
　　突然，阮荷的手顿了顿。
　　沈沛青抬起头：“怎么了？”
　　阮荷眨了眨眼，指向她头顶的一处：“你这里，有一根白头发。”
　　沈沛青的瞳孔微微放大：“真的吗？！”
　　阮荷点了点头，试探性开口：“我帮你拔下来吧？”
　　沈沛青垂眸，算是默许。
　　很快，她头顶传来轻微的刺痛，转眼一根银色长发，已经躺在阮荷的掌心。
　　沈沛青看了看白发，又看向阮荷。
　　她今年35岁了，阮荷也有33岁，不知不觉间，两人又走过了这么多年。
　　不论是影后还是谁，都不能抵抗住衰老的生命轨迹。
　　阮荷和沈沛青隔着那根白发，沉默对视着，渐渐露出浅浅的微笑。
　　她们一起走过了青年，也将一起走过中年，最后迎来晚年。
　　只要是跟对方在一起，衰老好像也没有那么可怕，甚至已经变成了一件浪漫的事。
　　沈沛青眨了眨眼：“小荷，我们要白头偕老了呢！”
　　她微微勾住阮荷的肩膀，想要吻住她，没想到，却被阮荷轻轻躲开了。
　　阮荷拿着那根白发，小心夹在了自己的本子中。
　　她走回来：“沛沛，等回头我也发现一根，我也把它放进来，我们编成手链，你说好不好？”
　　沈沛青忽然眼眶泛热，她点点头，重新把阮荷拉进怀里。
　　这次，阮荷主动吻住了她。
　　情到浓时，她牵起沈沛青的手，放到唇边，轻轻咬破。
　　房间内，信息素的香气交缠弥漫，还有两人亲昵地低吟和呢喃。
　　时光荏苒，百川归海。
　　她们都决定了，要更好地珍惜当下的彼此。
　　（全书完）



