



　　书名：别动我的小桃花
　　作者：竹西淮

　　文案：
　　苏斓从小就有种特殊体质，见到美人就腿软。
　　以往寻常美人还好，能控制。
　　直到一场车祸，她被人从马路边捡走。
　　照顾她的是一个叫冷卿风的大美人儿。
　　美到她的症状前所未有之严重。
　　脸红、心跳、腿软，样样不落。
　　于是，小桃花红着脸，跟对方说：亲爱的，请把我吃了吧。
　　冷面暖心的病娇女王vs风流妩媚小桃花.

　　内容标签： 灵异神怪 情有独钟
　　搜索关键字：主角：苏斓，冷卿风 ┃ 配角： ┃ 其它：1


第1章 前因后果
　　人间芳菲尽开，汩汩而流的溪水畔上一株桃花树开得正艳。
　　此时树底下跪着一男一女，女子一袭淡紫襦裙，裙摆若隐若现一双红绣鞋，样貌昳丽。男人书生装扮，长发束起，以青巾挽着，面容俊秀，只是在他长发底下，冒出一双尖尖耳朵，正是如假包换的狐狸耳朵。
　　二人相携而来，跪在桃花树下，神情虔诚认真，正在许愿百年好合。
　　女子祈求完毕，抬头望向上方的桃花枝丫，花瓣如雨，簌簌而落，除此之外，没有什么动静。
　　她忍不住询问身旁的夫君，“果真能灵验？”
　　狐狸化成的男子点头，“这桃花妖掌神仙之外的世间姻缘，官府不肯放婚契给我们，那只能委屈娘子依照我们妖类的方式来了。”
　　女子嫣然一笑，“不委屈，我只是好奇这株桃花树怎么给我们定婚约？”
　　枝头盛开的桃花深处，一张美人脸若隐若现，不见身子，宛如只是趴在桃花枝上乍然露出的脸。
　　寻常人见了自然惊惶，这底下跪着的却是一只男狐狸和他那见多识广的娘子，故而桃花妖突然出现，并没有吓到他们。
　　女子仰头望去，这才看清这张美人脸，肤色染着淡淡的桃花红，鼻尖白皙挺翘，那一双桃花眼温柔妩媚，深处似乎有无数的流光在闪动，眼底一枚淡红泪痣，令她神情多了一抹悲天悯人的感觉。
　　“你……你就是传说中的桃花妖？”因为对方长得过于美丽，女子此刻完全没有了恐惧，隐隐带着几分兴奋地问道。
　　栖在桃花枝上的美人嫣然一笑，花瓣飞舞，仿佛正在代替她打量着这对前来求姻缘的人妖恋。
　　“世间总是不肯承认人与妖的爱恋，视为异端，即便是九天之上的神仙们也不肯为之做主。其实万物皆有灵，你们彼此相爱，并未伤天害理，他们不肯承认你们，那便我来。”桃花妖慢悠悠地说着，“今日你们在此订下契约，狐狸的印记将永远留在你的身上，世代都要履行承诺，至死不渝。”
　　底下的恋人诚挚祈求，在飘飞的桃花雨里成功缔结了一段姻缘。
　　待他们千恩万谢地离去之后，桃花妖朝枝头轻轻一吹，望着飞起的桃花瓣，喃喃道：第三百五十六桩。
　　这是她自甘堕为妖物后，成全的第三百五十六桩姻缘。
　　第二天，这株桃花树忽然开在了城中一座庭院里。
　　红木窗户里侧摆着一张薄薄的床，此刻一位面色苍白的少女正拥被坐在床头，她已经生病多年，生命即将走到尽头。
　　桃花妖趴在枝头，目光流连在她身上，眼角的淡红泪痣隐隐有变红的趋势。
　　似乎有所感应，五官艳丽的小厨娘透过窗户，望了过来。
　　霜降的时节，窗外的桃花树却开了满枝，而且在昨夜，这庭院里并没有这株诡异的桃花树。
　　少女微微睁大眼睛，有些诧异。
　　一朵桃花温柔地飘落在她的手心里，花瓣湿润粉嫩，恰是三月初开的桃花，灼灼其华。
　　少女将手心里的桃花举高到眼前，细细地看着它，仿佛托着一个生命般小心翼翼，甚至忍不住开口问它：“我是不是在哪里见过你？”
　　桃花无风自动，花瓣边缘滑过少女温暖的手心，似乎在回应她。
　　一抹淡红的流光从她眼前闪过，然后少女听到了一声温柔妩媚的女音，她跟她说道：“来世，我们可以在一起了，你要记得为我做甜甜的点心。”
　　“是你！”小厨娘的眼睛在闪闪发亮，这是陪同她长大的声音，她从来没有见过这道声音的主人，却不知，竟是一朵桃花？
　　那女音受她情绪的感染，越发温柔起来，“是我呀，小姝。”
　　她忽然叫自己的小名，少女的眼睛更亮了几分，心软得一塌糊涂，她生而为人，活得并不开心，这道柔软的声音是她此生唯一的温暖。
　　“我许了三百五十六桩好姻缘，从此你不用再受轮回之苦，与我共同经历一世后，你便能回到自己的故乡。”桃花的声音微微叹息，“你就能做回真正的自己。”
　　“那你呢？”几乎是脱口问出，小厨娘问完后，她忽然愣住了，不知道自己为何会这样发问。
　　桃花很想伸手摸摸她的脑袋，但她现在全部的力量都在扭转时空去了，所以她只能化成真身，躺在对方的手心，用自己的声音回答她，“当然也是随你而去。”
　　久受病痛折磨的小厨娘这一刹那感觉自己的心被蜜糖涨满了，“你真的……愿意跟我一起走了？”
　　“小姝，我照顾了你几百年，这回，或许该轮到你照顾我了。”桃花的声音里溢出淡淡的笑意和释然，“我也要做回我自己，我实在太累了。”
　　淡红的流光随着她的声音渐渐消散而去，小厨娘眼睁睁看着自己手心里的桃花也消失得一干二净。她心头一紧，只觉得这一幕并不是第一次看见，“你……”去哪儿了呢？
　　再次被抛下的感觉席卷而来，可恨她甚至还不知道该怎么称呼她！
　　坐在床上的少女苍白着一张脸，摇摇欲坠，猛地吐出一口心头血。
　　倒下的瞬间，万千记忆汹涌而来，小厨娘那双原本温和的眼睛在濒临死亡的最后一刻，散发出了夺目的光芒。
　　…………
　　公元二十一世纪，繁华的城市公寓楼。
　　这片小区紧邻本城最好的大学，因此公寓楼一般都出租给在校大学生居住，生意非常不错。
　　苏斓坐在轮椅上，被人推着坐电梯上来，她脑袋昏沉沉的，并不知道自己被朋友送到了哪里。因为从医院接出来的时候，苏斓刚好喝完药，那药里有让人想睡觉的成分，所以坐了一会车，她就昏昏欲睡了。
　　电梯打开门的声音让苏斓勉力睁开眼睛，她看到眼前是一条走廊，墙壁上挂着的一副麦田油画正好对着她的视线，这是完全陌生的地方。
　　苏斓伸出手，抓住自己朋友的手指，声音迷糊地问道：“菜菜，你带我到哪里了？”
　　林筱菜推着轮椅走出电梯，声音轻快活泼，“我这几天要出差，照顾不了你，所以只能把你托付给我的一位朋友。你放心啦，她是Q大的学生，人很好的，白富美哦。”
　　苏斓知道自己并不是这个人类世界的人，因为她拥有着跟人完全不一样的体质，从她记事开始，她就没有任何父母和亲戚，之所以能活着，是因为她并不需要吃饭，阳光和雨露就足够她生存了。或许自己是一株植物？
　　除此之外，她还有一个比较糟糕的毛病，她似乎很喜欢和人类女孩子亲近，只要稍有几分美色，她的脸就会泛红，心跳开始加速。但还好她都能够控制，并养成了不常出外走动的性子。
　　现在，林筱菜竟然要把她托付给一个完全陌生的女孩子？
　　她不怕出事吗？
　　想到这里，苏斓握住她的手指忍不住稍稍用力，“菜菜，你还是把我送回老家吧，让林姨照顾我就好。”
　　苏斓寄养在林家，跟林筱菜情同姐妹长大，林姨完全就是妈妈的存在。
　　林筱菜垂眸看着坐在轮椅上的美貌女孩，却是有自己的打算。她弯了弯唇角，安抚着苏斓，“你也知道，这次你突然出事，我没敢让家里人知道，怕他们着急，所以要是我把你这副模样就交给老妈，他们会打死我的。”见苏斓还要挣扎拒绝，林筱菜只好祭出杀手锏，“还有啊，这次车祸手术花了我不少积蓄，我真的没有钱再给你了。我这位朋友，她可以。”
　　苏斓垂着头，很是懊恼，她不想成为任何人的累赘，但这个人类世界的生存法则她目前还没有完全摸透，平常还好，这次却无端的在路边就被人撞了，天知道，这可是她一个月来第一次出门，结果就出事了。
　　不管怎么样，自诩是衰神的苏斓真的不想麻烦到一个陌生人身上。她再次拉住林筱菜的手，“我能照顾好自己的。”但林筱菜并不知道自己这个妹妹可以完全不用吃饭，所以她没有理会苏斓，而是伸出手把一只红色帽子直接戴在了苏斓头上，同时往下拉，遮住苏斓的眼睛，同时用哄睡的语调轻轻地安抚她，“我知道你现在很困，先乖乖睡一觉，醒来再说话。”
　　眼前突然一黑，苏斓抬了抬自己沉重的眼皮，还想说些什么，药的效力却再次涌上，她只能软绵绵地松开手，靠在轮椅上继续半睡半昏中。
　　这次车祸比较严重，她躺在医院已经足足一个月，其实并没有完全养好伤，身子依旧非常虚弱。
　　林筱菜也是没有办法，继续住院的话费用太高，想来想去，只能出这么一个厚脸皮的下招，拜托给自己的白富美朋友。
　　而且苏斓这么好看，相信对方应该也会喜欢的吧……
　　林筱菜抱着自己的小心思，像准备献上一份大礼般，朝着走廊尽头装潢得最精致的房间走去。
　　作者有话要说：　　小可爱们，我回来啦，喜欢这篇新文的话，请不要吝惜地收藏它叭^_^


第2章 收留
　　苏斓昏昏沉沉中只听到林筱菜按响门铃，然后四周就失去了动静。
　　她努力抬起眼皮，不知道过了多久，门被人从里面打开。
　　一道朦胧的身影出现在她面前，似乎很高，她弯腰看了自己，还伸手动了动戴在她头上的红色帽子。
　　香甜的味道袭来，苏斓觉得对方给自己一种十分熟悉的感觉，是故人吧……
　　苏斓很想看清对方长什么样，但眼皮犹如千斤重，怎么也抬不起来，然后在她被对方推进房间的时候，苏斓彻底失去了意识。
　　她昏睡过去了。
　　这一觉不知道睡了多久，苏斓再度睁开眼睛的时候，发现自己已经被安置在一张床上。
　　盖在身上的被子一袭黑，她慢慢转动眼睛，她所在的房间装饰也是暗黑系，除了黑色就是红色，浓烈张扬，同时十分精致奢华。
　　苏斓想起林筱菜说过，她这个朋友是个白富美，看起来确实非常有钱。
　　她也不知道自己是怎么被弄到这张床上的，苏斓一边打量着四周的新环境，一边挣扎着爬起来，爬到一半，忽然发现自己身上的衣服被换了。
　　苏斓伸手扯了扯袖口毛茸茸的球状装饰物，是一套黑色毛绒睡衣。她是喜欢人类的女孩子不错，但第一次见面就被人换了衣服，总是不太自在。
　　当然，苏斓对自己身材是很有信心的，被人看去并不会觉得羞恼。
　　她正要下床去跟新朋友打个招呼，门就被打开了。
　　房间没有开灯，视线昏暗，苏斓只能看到门口立着一道黑色剪影。
　　身姿挺拔高挑，尤其是一双大长腿，腿型非常优美，腰肢纤细，应当是个长发美人。
　　苏斓还没有看到对方的脸，就感觉自己好像要犯病了。
　　对方没有出声，先把灯开了，在灯光亮起，照入苏斓眼睛里的时候，她终于看清了这位“
　　收留”自己的小姐姐。
　　她穿着一袭夸张的黑色哥特式裙子，双手戴着黑纱手套，走过来的身姿透着优雅高贵范儿。苏斓慢慢地将视线往上移，她总是这样，看到一个人的时候，将对方的脸放到最后去看。
　　是一张淡漠冷艳的脸，肌肤雪白，像一只欧洲的吸血鬼女爵。
　　这房间的装饰风格，忽然得到了合理的解释，十分符合女主人的风格。
　　苏斓从来没有在现实里看过有人这般夸张装扮，诡异的是竟然还没有任何违和感。
　　或许是对方颜值太高，所以不管穿什么都不会令人觉得另类吧。
　　在对方靠近自己的时候，苏斓能够清晰地感觉到自己的心跳在加快，她果然要开始犯病了。
　　苏斓一时不知道自己该如何反应，撑在枕头边的手臂已经开始绷紧，她想自己此刻的脸庞一定很红。
　　对方站在了床边，刚好及膝的裙摆下露出一截雪白的小腿，正抵着苏斓撑在床沿的手背上，温温热热。
　　那一瞬间，苏斓感觉自己都快坐不住了，她要被对方的魅力软化了。
　　症状前所未有的严重。
　　在苏斓的脑袋快要冒烟的时候，一道清清冷冷的嗓音从上方传来，是她在说话，“名字。”
　　“什么？”苏斓微微抬眸，落入对方眼里，一张娇俏的脸蛋红得不像话。
　　“你叫什么名字。”
　　林筱菜把自己托付给她照顾的时候，难道没有向她介绍自己吗？苏斓好半天才找到自己的声音，“苏斓。”
　　一开口，才发现自己的声音柔媚得要沁出水来，活脱脱就是在勾引对方。苏斓说完赶紧清清喉咙，心想如此孟浪的自己，还是不要吓到对方才好。
　　“冷卿风。”
　　对方非但没有被吓到，而且还主动介绍了自己的名字。苏斓抬着头，认真地看着她。
　　冷卿风慢条斯理地脱下自己的黑纱手套，露出一双干净修长的美手，然后从旁边的床头柜拿起一盒药。
　　“我在你轮椅上看到一堆药，顺便看了看说明书，你好像该吃药了。”
　　苏斓的脸又红了，假装矜持地说道：“麻烦你了。”
　　“不麻烦。”冷卿风在掀开她的红色帽子，看到她这张脸后，就打算把她捡回来照顾了。至于是谁把她扔在自己门口的，冷卿风并不关心。
　　原本还担心对方苏醒后会吵着去找家人，却没想到她看起来也很乐意被她收留照顾。
　　于是一切变得顺理成章起来。
　　苏斓彻底沦陷在对方的盛世美颜中，以往的控制力也在消散，她干脆不再矜持，红着一张脸往里挪了挪，给对方让出一块地方。
　　然后她无比自来熟地拍了拍自己精心准备的“空地”，邀请对方，“你坐下来吧，站着多累。”
　　冷卿风拿着药，眼神高深莫测地看着她。
　　苏斓以为自己的小心思被对方看穿，心又跳得好快，身子已经软得没有一丝力气，简直要溺毙在对方的眼神中。
　　她觉得自己要彻底不能自理了。
　　为了挽回自己在对方的形象，苏斓缩回手，继续用柔媚的声音说道：“当然，要是你不想，也可以不坐的。”
　　完了，这句话说完更显得自己孟浪了，好像盛邀不成功之后的委屈。
　　果然，站着的大美人儿很高冷地来了一句，“苏小姐，我们好像没有那么熟，你这样说，会让我多想的。”
　　苏斓开始有些不自在起来，但还是微微仰头，认真地看着她。明明是第一次见面，对方却给她一种故人的感觉，而且，她真的非常想开口调侃她，好像不是第一次一样。
　　冷卿风被对方一双妩媚桃花眼含情脉脉地看着，顿了一下，继续开口说道：“还是苏小姐每次见到陌生美女，都会这样？”
　　声音凉凉的。
　　还真是这样的，苏斓也不知道自己为什么会有这样怪异的体质，不过她从来没有跟人说过，都是自己默默控制着。至于对着美男子，她就不会这样了。所以她从一开始就知道自己性向似乎也跟寻常人不太一样。
　　实在太奇怪了，所以自己真身到底是什么东西？
　　苏斓收敛思绪，适时地垂下眼睫毛，她知道自己的睫毛又长又翘，浓密得让人嫉妒，这样的姿势正好可以让对方看得十分清楚，没人不会不喜欢这么漂亮的睫毛的，“请冷小姐千万不要这样说，我是个很保守的女孩子。”
　　“……”冷卿风面无表情地看着对方勾人的模样，这哪里像是良家妇女，分明是个老手了。
　　顿了一下，冷卿风终究忍不住，怼了回去，“真正保守的女孩子，醒来忽然发现自己在陌生人家里，应该会尖叫着逃开，而不是像你这样，熟悉得像是回到家一样。”
　　苏斓抿着嘴角，被她说得有点不开心，她是随性的人，不开心也不会憋着。
　　于是她直接拉高被子，重新躺回去，把自己藏了起来。
　　冷卿风垂眸，看着对方只露出的一缕柔软头发，像在对她昭告着她生气了。
　　看上去温温软软，原来脾气还挺大。冷卿风笑了一下，奇怪的是自己竟然不觉得对方奇葩，反而觉得她这样还有点可爱。
　　看来也是别人家里的小公举，脾气说来就来。
　　苏斓躺在被子底下，再次觉得自己还是孟浪了，还乱发脾气。对方其实也没有说错，她刚才确实表现得太自来熟了。
　　毕竟才是第一次见面，现在对方完全没有什么反应，不会是在琢磨着要把自己赶走了吧？
　　心虚的苏斓开始后悔自己为什么要装得这么娇气，就算是装，她也应该装得矜持点的！
　　苏斓小心翼翼地伸出手，掀开被子一角，偷偷去看对方的反应。
　　冷卿风假装没看到有人用爪子掀开了被角偷看自己，一脸淡定地拿起床头柜上的水壶，开始往杯子里倒温水。
　　苏斓目不转睛地看着她，觉得给自己倒水的冷小姐看上去非常温柔，即使她的脸上根本没有什么表情，始终透着高贵冷艳范儿。
　　紧接着，苏斓就感觉到自己身边的床沉下去了一点，冷卿风坐到自己身边了。
　　看来她没有生气，苏斓一下子又不矜持了，不等对方来唤自己，就先将被子一把掀开。
　　她还特别有心机地放慢了动作，将自己白皙修长的手指展示得一览无遗，一个掀被子的动作被她做得风情万种。
　　冷卿风一手端着温水，一手拿着药，眼睛都不眨一下地看着她这些别有深意的动作。
　　苏斓平躺在床上，双手抬高攥着被子边缘，侧头望向她，带着几分不好意思地说道：“我好像坐不起来了。”
　　冷卿风凝视着她，似乎在判断她这句话的真假。
　　“我刚出过车祸，挺严重的，现在还不能自己下地走路。”苏斓眨巴了一下自己的桃花眼，流光潋滟，非常美。
　　冷卿风放下手里的温水和药，腾出一双手去扶她。
　　她的气息冰冰凉凉，尤其是手指按在自己肩头的时候，好像并没有什么温度。
　　苏斓一动不动，看着她近在咫尺的脸庞，对方的鼻尖差一点点就能碰到她的额头了，香甜的气息再度笼罩而来，苏斓一边任由她扶起自己，一边忍不住开口问道：“冷小姐，你为什么愿意收留照顾我？”
　　苏斓说话的温热气息都扑到了冷卿风的脸上，是人体正常的37℃。
　　冷卿风忽然心悸了一下。


第3章 你是我的食物
　　心悸只是一瞬间，冷卿风继续没有什么表情地扶苏斓坐起来。
　　见她不回答自己的问题，苏斓又补充道：“我这个人比较倒霉，你要是照顾我，可能会很麻烦。”
　　冷卿风让她靠着床背坐好之后，把温水塞到她的手里，然后倒出几粒药片，递到她面前，面不改色地说道：“你跑到陌生人家里被照顾都不慌，我又有什么好慌的。更危险的，好像是你吧。”
　　说完后，冷卿风示意她快把药吃了。
　　苏斓觉得她说得有道理，于是得了便宜还卖乖，靠在舒适的软枕上，小声嘟囔道：“我觉得你是好人，所以才敢住下来的。”
　　明明是被人遗弃在自己家门口的，冷卿风抬眸看向她，“那你错了，我不是什么善类。”
　　苏斓看了看她递给自己的药，小心翼翼地问道：“你在这里下毒了？”
　　“……”冷卿风挑了挑眼皮，“我还不至于这么幼稚。”
　　“我跟你开玩笑的啦。”苏斓觉得她挑眼皮的小动作比刚才面无表情的样子可爱多了，于是心里兀自偷笑，嘴角翘起，露出一抹得逞的甜笑。
　　冷卿风意识到自己上了她的道，又恢复成面无表情的样子看着她。
　　苏斓见好就收，低下头自己乖乖把药给吃了。
　　冷卿风看着她头上翘起的一缕头发，慢慢把情绪收敛了起来，开口问道：“你现在还在读书，还是工作了？”
　　本来还想问她家人的情况，但想到她既然被遗弃在别人家门口，这时候应当不想提起家里人。于是冷卿风没有询问，而是先从别的地方了解她。
　　苏斓捧着温水杯子，默默地计算自己的年龄，她现在应该算是人类的二十岁吧？被林家收养的时候，苏斓都已经十七八岁了，所以她并没有接受什么教育，而林筱菜比她大三岁，今年刚好大学毕业，苏斓就跟着她到了这座大城市。本来是想找一份工作养活自己的，结果出门才一个月，竟然就出了车祸。
　　紧接着，她就被送到了这里。
　　苏斓一边思索着措辞，一边用手指摩挲着杯子的侧边，同时还不忘露出自己的浓密长睫毛。
　　冷卿风坐在旁边默默地看着她思索的模样，意识到自己好像又碰触到了她的伤心处。看来不是好人家娇养的小公举，而是没得上学的小可怜。
　　“要是你有什么难处，可以不用说。以后跟我住在这里，我会照顾你的。”冷卿风说这句话的时候，依旧没有什么表情。
　　苏斓却听得很感动，抬眸看向她，脸颊浮着山月桃花般的绯红，耳朵尖也红透了，声音柔媚软绵，“谢谢。”
　　说着的时候，她好像连坐都坐不稳了，苏斓这时候感觉自己变成了一团棉花，轻飘飘的。
　　冷卿风被她的声音激得手臂都发寒了，奇怪的是，她竟然并不反感这种柔媚。
　　大概是对方颜值颇高，所以不管做什么，让人的接受程度都在无形中提高了。
　　冷卿风把她喝完的水杯重新放在床头柜上，侧头调侃她道：“你刚才喝的是催.情.药吗？”
　　正沉浸在对方美颜中无法控制的某人靠着软枕，有苦说不出，总不能说她真的犯病了，脸红心跳腿发软，样样不落。
　　“这药的后劲挺大的，我要睡觉了。”苏斓只能搬出这个理由，要是她再不走，她真不能保证自己接下来会做什么。
　　冷卿风见她裹着一床棉被，露出的脸红扑扑的，说话声音也软糯糯的，像只猫一样窝在自己床上，还乖乖巧巧，心中升起一股奇异的满足感。
　　还好自己把她捡回来了，挺有意思的。
　　“那你睡吧，等到了饭点，我来叫你。”冷卿风慢悠悠地起身。
　　苏斓躺回去，直直地看着她开门出去，直到灯光完全熄灭。她很快舒服地在被窝里舒展了一下自己发软的四肢，感觉又活过来了。
　　空气中属于冷卿风的甜香气息依稀还残留着几缕，苏斓从被窝里爬起来，但最后又摇摇欲坠地躺了回去。
　　在落向软枕的刹那忽然嗅到了更浓烈的气息，苏斓微微抬起身子，在枕头边上发现了几根微卷的长发。
　　苏斓这才后知后觉地意识到，这张床貌似不是客床，就是冷卿风自己平常睡的。
　　所以，她把自己安置在她的床上，这是什么意思？
　　苏斓忍不住开始浮想联翩，总觉得这位冷小姐每一个举动背后都别有深意。或许，她们很早就认识的吧？
　　她忍不住拍了拍自己的脑袋，但里面空空的，丝毫没有跟冷卿风相关的回忆。
　　又好像是她自作多情下的错觉。
　　客厅的装潢依旧是冷冰冰的暗黑系，冷卿风走到落地窗前，重新将手套戴上，然后拉开窗帘，让外面午后的阳光洒落进来。
　　作为长久生活在黑暗里的魔来说，冷卿风很少让阳光透过自己居所的玻璃。
　　冷卿风慢慢地抬起自己的手，这双手的手指修长白皙，骨肉均匀，淡蓝色血管隐约可见。这是有温度的一双手。
　　而冷卿风她是一只冷血魔。
　　不知道有温度的血液，是如何的。冷卿风心念一转，下一瞬她就把自己的手指咬破了。
　　37℃的温热液体滑入嘴里，冷卿风闭上眼睛感受着。四肢百骸仿佛也同时注入了温暖，原来这就是活着的感觉。
　　她睁开眼睛，用舌尖慢悠悠地舔了舔嘴角，原本纯净透彻的眼瞳硬生生被她弄得透出了几分诡异和妖媚。
　　她苏醒的时候，就出现在了这个人类世界，好像还拥有了一个人类的身份。
　　但她清楚地知道，自己是魔域女王，手底下有无数凶残异兽听命于她。而现在，这里没有任何她认识的人，花费了一段时间，她才弄清楚这个人类身份的关系网。
　　出身豪门，有一个花心的父亲和狠心的继母。目前是本城大学的大三学生，朋友很少，基本是独来独往。虽然父亲不喜欢她，但她手里有母亲留给她的一笔巨额遗产，所以生活过得非常不错。
　　当然，这是之前，现在冷卿风面临着一个问题，作为一只冷血魔，要维持正常人类的模样并生活在这个人世间，她需要鲜血。
　　冷卿风走到厨房，里面飘散着一股血腥味。
　　雪白的瓷碗里盛着半碗的鸭血。
　　她知道这个人类世界有法律规则，也不想对人类痛下杀手，所以只能依靠鸡鸭这些禽类的鲜血勉强撑着。但她已经受够了这种劣质血的味道。
　　终于，就在不久之前，她忽然嗅到了一股妖类的气息。
　　这个人世间原来也有妖物的存在，这就好办了。
　　妖物的血是取之不尽的，所以只要跟它们协商好，交换契约，它们就能给她提供品质极佳的新血。
　　起先冷卿风找到的是一只狐妖，这只小妖似乎很喜欢她，非常乐意地签下协定，答应给她献上食物。但冷卿风喝了一口，就发现还不如回去喝鸭血。
　　狐妖的血自带一股狐骚味。她非常不喜欢。
　　就这样，又陆续找了一两只妖物，它们的血皆是腥臭不可闻。
　　一座大城市，能找到三两只妖，已经非常非常不容易，再往下去找就找不到了。冷卿风深思良久，或许动物成精她接受不了，那植物成精呢？
　　植物系的妖物，却是万里挑一，更加难找了。
　　就在冷卿风决定放弃的时候，一只花妖却自己主动上门了。
　　现在，这只花妖就躺在她的大床上，任卿采撷的模样。
　　冷卿风沐浴着阳光，弯起嘴唇，她已经跟她说过了，她并非善类，是她不相信而已。
　　能够解决食物的问题，冷卿风现在心情很好，而且这只花妖似乎还是能结果类似桃李的植物，想必她的花汁口感定是上乘的。冷卿风含笑将半碗鸭血倒在锅里，准备煮一锅鸭血粉丝，先把这只小花妖给喂饱。
　　把她养好，养肥了，接下来才能喂饱自己。
　　苏斓在药物的作用下，又昏昏沉沉地睡了很久。
　　她是被一只手的抚摸给弄醒的。
　　房间没有开灯，昏暗的光线里，苏斓一睁开眼，就看到对方一张潋滟泛红的嘴唇。
　　苏斓吓得赶紧又闭上眼睛，假装自己没有苏醒。
　　冷卿风的脸庞依旧面无表情，但她的眼神，完全就是在打量一道美味食物。
　　如果不是怕吓到对方，她其实想第一天就开戒了。
　　但听说植物系妖精一般都比较害羞矜贵，不像动物系那般奔放活泼，所以冷卿风尽量克制着自己，决定先养熟了再下手。
　　她的手指从苏斓白皙的脸庞滑过，最后目光落在她的脖颈上，即使在昏暗中，她也能清晰地看到雪白肌肤下的淡蓝血管。
　　冷卿风不着痕迹地咽了咽口水。
　　她假装无意地将手指落在苏斓的脖子上，然后摩挲了几下，“苏小姐，醒醒，开饭了。”
　　躺在被窝底下的苏小姐早已被她摩挲的小动作弄得四肢发软，热血沸腾了。
　　血液流动速度的加快，让苏斓开始浑身散发出桃花的香甜味道。
　　冷卿风手指微微用力，眼睛里暗流涌动，又哑着嗓音唤她，“苏小姐？”
　　因为对食物的渴望，她的声音听上去非常有感觉。
　　苏斓手指抓着被角，颤颤巍巍地睁开眼睛，一脸迷蒙又无辜地看着她，发出刚睡醒特有的软糯声音，“嗯？”闷闷的。
　　冷卿风缩回自己的手，压抑下想开动的欲望，清冷地说道：“可以起床吃饭了。”
　　苏斓看着她的侧脸，有点不好意思地说道：“可能要麻烦冷小姐抱我去轮椅上。”
　　“还有，我想先上个厕所。”
　　作者有话要说：　　冷卿风：你只是我的食物，别多想。
　　苏.食物.斓：欢迎品尝^_^


第4章 一起做小仙女
　　冷卿风守在洗手间门口，听到里面传来的响动，她移开视线，望着窗外的蓝天，吐出一口气。
　　实在想不到，她也会有听着另外一个女孩子上厕所的时候。
　　忽然冒出一个不该有的念头：不知道植物系妖精是怎么上厕所的？
　　冷卿风转回头，盯着面前仅仅是虚掩着的卫生间门，矛盾了一秒，最后还是伸出了罪恶的小手。
　　她悄悄将门推开了一条缝。
　　苏斓保持着刚进去时的站姿，手扶着洗手台一角边缘。
　　另外一只手则扶着裙子底下的淡粉小内内，正在试图拉上，已经拉到了大腿处。
　　冷不丁的就跟门缝一双狭长幽深的眼睛对上了。
　　空气里飘过淡淡的尴尬。
　　当然，这份尴尬独属于冷卿风的。
　　苏斓面不改色地一边继续往上拉，一边开口说道：“冷小姐，你也想上厕所吗？”
　　既然被抓包，冷卿风干脆大方地挤过卫生间的门，进来了。
　　因为是单身公寓，卫生间修得不是很大，尤其是洗手台前，空间小得吓人。
　　两个成年女子站在一起，空气顿时都变热了。
　　苏斓拉好自己的小裤子之后，转身很从容地按下冲水马桶的按钮，水流哗啦啦地涌出来。
　　冷卿风闻到空气中弥漫着淡淡的花香味。
　　她忽然有些不好意思，好像碰触到了对方什么秘密一样，将手蜷起来抵在唇边假模假样地低低咳嗽一声，这才开口说道：“想起你手脚不方便，怕你出事，所以才推开门看看。”
　　说完后，冷卿风又恨不得咬自己舌头，更加此地无银三百两了，还不如不解释，太假了。她觉得有损自己高冷形象，于是不等苏斓反应，一秒变脸，又端起了高深莫测的架子，“苏小姐要是方便完了，可以先出去。”
　　苏斓就静静地看着她，脸上带着温温婉婉的笑意，“我还没洗手呢。”
　　手撑着洗手台的边沿，苏斓艰难地挪到洗手台正前方，然后拧开了水龙头。
　　不知道为什么，盥洗台里面已经积了一滩水，冷卿风听着水流的声音，忽然觉得这位苏小姐方才方便的声音，跟这股水流声音如出一辙。
　　冷卿风默默地看了一眼那水龙头冲出来的水柱，又迅速移开视线，打住，打住，她都在想些什么！
　　苏斓则低着头有些心虚地快速洗完了自己的手。
　　其实她根本不需要上厕所，因为特殊的体质，她所吸收的营养最后都会以一种比较奇葩的形式完成新陈代谢。
　　具体可参考落叶植物。
　　所以苏斓完全就是为了完美扮演一个人类而在做戏，不然她待在林家的那些年，早就要被当成妖怪给上交国家做研究使用了。
　　现在冷卿风忽然进来，戏自然也要做全套，还好她聪明地弄了些声响。
　　苏斓关好水龙头，结果一转头，就看到对方红得羞答答的耳朵尖。
　　冷卿风侧着身子，只留给她半张侧脸，一只耳朵半只藏在头发里，只露出外边弧度姣好的轮廓，已然泛红。
　　注意到视线，冷卿风侧过头，正脸对上苏斓，面上没有什么表情，“要帮你推出去吗？”
　　苏斓不明白，自己只是洗个手而已，对方为什么要红了耳朵，难道自己洗手的背影看上去那么秀色可餐嘛~
　　她心情很好地将唇角上扬，弯出一个弧度，“谢谢。”
　　冷卿风伸出手，将她扶到轮椅坐下，然后尽心尽责地将她推出了卫生间。
　　苏斓适时的回头，她很有心机地忽然扬起头，耳畔的侧发随着她的动作滑落，下巴上扬，眼睛往上，看向刚刚停住脚步的冷卿风，“放我到这里就好了，我等你出来。”
　　冷卿风往下看去，正对上苏斓的一双潋滟桃花眼，从她这个角度望去，苏斓的眼睛尤其大，黑白分明，眼尾上翘，十分妩媚多情，像画中的古风美人般。
　　苏斓也知道，自己此刻眼睛肯定很大，这是热衷自拍的林筱菜传授给她的秘诀。
　　不过苏斓并没有用在自拍上，而是用到了现在。
　　然后，效果非常不错。
　　冷卿风被对方这一波操作撩得定住了几秒，有一瞬间她仿佛看到了枝头无数娇艳桃花的怒放，灼灼有色。
　　苏斓的眼睛里仿佛盛着浩瀚星空，又落花万千，勾着她入了幻境。
　　这世上，竟然真的有如此多情又妩媚的眼睛，尤其是苏斓眼底下还有一枚淡红泪痣，更为她这张脸增添了几分风情。
　　冷卿风在这几秒钟时间里，忘记了接下来该怎么反应。
　　苏斓的眼角笑意弥漫着，她伸出手，轻轻扯了扯冷卿风戴在手臂上的黑纱手套，声音柔媚地说道：“我就坐在这里等你，你快去。”
　　冷卿风回过神，心中忍不住羞赧起来，又有点不自在。
　　素来只有别人被她的气场震慑得木头呆脑的时候，何时她竟然也会遇到可以让她束手无策的人。
　　而且这还不是正儿八经的人类，只是植物系妖精而已，三界最低等的种族，她随手可采撷的食物而已。
　　被自己猎物调戏得晕头转向的冷血魔女王，现在还不知道，她遇到的这只植物系妖精，可不是仅仅妖物这么简单。
　　冷卿风慢条斯理地伸出手，继续推着苏斓往餐桌走去，嘴里淡淡地说道：“先带你去吃饭。”
　　苏斓差点忘记了进食这桩事，心里飞快地算了算时间，从医院在林筱菜面前喝完一碗青菜小粥之后，到现在她大概有二十四小时没有吃过东西了。
　　这太不正常，于是她适时地伸手摸了摸自己的肚子，嘴里小声抱怨道：“我还真饿了。”
　　可以说把戏做得很足了，就差没在脑门上认真地写上：请相信我是一个人！
　　冷卿风将苏斓推到餐桌边上，“我去厨房里端菜，你稍等。”
　　苏斓已经探出身子，主动去拿放在中央的筷子和勺子了。
　　见过动物系妖精进食，跟人类差不多，只不过是荤素差别。因为植物系妖精的稀缺程度已到罕见，所以冷卿风还真不知道它们这些小妖精是吃什么的。
　　冷卿风伸手拿起自己煮的鸭血粉丝，望着里面煮熟的鸭血，葱油和辣椒的气息扑面而来。冷不防的，她忽然想起了刚才在厕所闻到的那股淡淡花香味。
　　也不知道，这位苏小姐是吃什么才能做到如此天赋异禀。
　　冷卿风定定地看着手里端着的鸭血粉丝，决计不应该是这种重口味食物吧？
　　随即，冷卿风也同时考虑到自己的食物。也不知道植物系妖精吃了这些人类食物之后，会不会影响到它们体内汁液的味道？
　　她不想再尝试那种腥臭不可闻的血液了。
　　现在好不容易才找到植物系妖精，得按照它们的口味供着才行。
　　于是冷卿风淡定地将鸭血粉丝重新倒回去，然后探出半个身子，问坐在餐桌边乖巧等着喂食的小花妖，“苏小姐，你喜欢吃什么？”
　　只需要雨露和阳光的小桃花转过头，像人类贪吃的小孩般开始扳着手指细数起来，“我喜欢吃香辣火锅，麻辣小龙虾，竹笋老鸭汤，还有冰淇淋和巧克力。”
　　说完，她还认真地朝着冷卿风眨了眨自己的桃花眼，妩媚中带着天真可爱。
　　其实苏斓没有说谎，虽然她确实只需要阳光和水，但在人世间生活的这几年，她完全融入了人类的生活，将习气学得十分像，并且随了收养她的林家人口味，偏爱辣椒和咸味，就是重口味。
　　而且她真的很喜欢人间的烟火气，享受其中，要是没有出车祸就完美了。
　　冷卿风又定了几秒钟。
　　她抬起眼皮，凉凉地问道：“苏小姐，你认真的？”
　　她几乎能预感到，这只花妖体内的血液不会也是麻辣味吧？！
　　这个想法是在过于惊悚，冷卿风及时打住，她直接冷酷无情地说道：“很抱歉，我这里没有这些食物。”
　　苏斓心里有点小小的遗憾，但她脸上十分乖巧懂事，很大方地说道：“没事啊，你吃什么，我跟着吃什么就行了。”
　　冷卿风忽然勾起唇笑了笑，“你确定？”
　　“当然呀，你是主人嘛，客随主便。”苏斓还是很有自己是被对方收留照顾的自觉性的。
　　冷卿风的笑意更明显了，自己站在那里笑得高深莫测，然后又转头回到厨房。
　　实在get不到她这莫名其妙笑点的小桃花：？？？
　　冷卿风当然不会真的直接把一盘鲜血端上去给她喝。
　　不能吓坏自己的食物。
　　她打开冰箱，望着里面的食材，最后拿了几张生菜叶子和两只桃子，以及一瓶酸奶。
　　现场做了一盘水果沙拉。
　　苏斓耐不住好奇心，自己推着轮椅到了厨房推门处，然后往里努力伸脑袋，“冷小姐，你在做什么给我吃？”
　　冷卿风背对着她，动作有些生涩地把酸奶倒进盘里，“待会就知道了，你先回去。”
　　这时苏斓往空气里像小狗般嗅了嗅，她闻到了一股辣味，很像麻辣面食的味道。于是她满意地重新回到餐桌边上。
　　这位冷小姐还是很好的，听从了自己口味的要求。
　　一会儿，冷卿风端着一盘绿白分明的水果沙拉出来了，放在苏斓面前，“这是你的晚饭，吃吧。”
　　苏斓望着盘子里的水蜜桃肉和生菜叶子，顿了一下，然后抬头，看到冷卿风面前也摆着一模一样的水果沙拉。
　　冷卿风无视她的反应，动作优雅从容地拿起叉子，将一块桃肉放在自己唇边，开动之前看着苏斓语气淡淡地说道：“我们小仙女是就吃这些的。”
　　面对对方发来一起做小仙女的邀请，小桃花表示自己只想狗带。


第5章 咬上指尖
　　想到以后可能要跟着这位冷小姐过吃草的日子，苏斓心头就升起了淡淡的忧伤。
　　明明这个人世间有这么多美味的食物，为什么要这么为难自己呢。
　　冷卿风以身作则，味同嚼蜡地将自制水果沙拉给吃完了。也真是为难了她这只荤食冷血魔。
　　她抬眸一看，只见苏斓盘子里的食物也消灭得差不多了。
　　冷卿风挑了一下眉毛，问：“味道如何？”
　　苏斓口是心非地回道：“还不错。”
　　其实此刻她衣兜里正小心翼翼地藏着压根没吃过的水果沙拉。
　　冷卿风起身，将盘子端到厨房处理干净，而苏斓飞快地将衣兜里黏糊糊的一团掏出来，倒在了垃圾桶里，同时扒拉出几张餐巾纸，擦干净手指后覆盖上去，“毁尸灭迹”做得非常棒。
　　等到冷卿风出来，苏斓已经坐在客厅里，正面对着画架欣赏。
　　平时有空的时候，冷卿风喜欢画画，水平还不错。
　　最近她画的是一个古风美人。
　　画的背景是一扇古色古香的红木菱窗，一支白玉兰斜斜歪进来。女子坐姿端正，手里捧着书册，认真地在看书。那神态还有姿势，都有一种说不出来的韵味。
　　只是画中的人还没有来得及画上五官，是一个无脸美人。
　　苏斓抬起手，指着这幅半成品画像，抬头对着走过来的冷卿风说道：“冷小姐，这是你画的吗？”
　　冷卿风递给她一杯温水，坐到沙发上才颔首，算是回应。
　　“业余爱好。”
　　苏斓不吝惜地夸赞，“画得很棒，只是怎么没有脸？”
　　“还没想好怎么画。”
　　苏斓看着她，开始丝毫不害臊地毛遂自荐，“那按照我的脸来画吧，怎么样？”
　　说完，她还眨了眨眼睛，发射眼波。
　　冷卿风仔细地端详了一下苏斓的脸庞。
　　结果发现她除了有一双黑白分明的漂亮桃花眼，鼻子长得也挺好看的，嘴唇的颜色和弧度令人浮想联翩，脸蛋白皙，皮肤吹弹可破，整体给人一种古典美人的气质。
　　苏斓嘴角含着笑意，坦然地接受冷卿风的打量。
　　良久，冷卿风才很高冷地点了一下头，惜字如金地吐出两个字：“可以。”
　　“真的？你答应了？”想不到对方会这么好说话，苏斓很高兴，“那你画好之后，打算挂在哪里？”
　　她还得寸进尺了。冷卿风没有回答她这个问题，因为没必要讨好自己的食物。
　　冷卿风只是模棱两可地说道：“我尽量把你画得秀色可餐。”
　　养眼的食物，嗯，很不错。
　　苏斓心情微微荡漾，看来自己魅力还是很大的。
　　两个人坐在客厅说了一会话，大多都是苏斓在讲，而冷卿风就坐在沙发上，偶尔点个头或嗯一下，表示自己有在听。
　　苏斓也不介意，她很亲近人类，所以完全自来熟。
　　很快到了要睡觉的时候，因为冷卿风的单身公寓完全为独身主义者定制，什么都只有一份。理所当然的，卧室也只有一间。
　　苏斓有些为难地看着冷卿风，“要不要去买一张床？”
　　“不用，卧室给你，我会想办法解决。”冷卿风起身，帮苏斓推进卫生间里，“你洗漱一下，我有备用的牙刷。”
　　苏斓很好奇她怎么解决睡觉的问题，难道睡到客厅沙发上？
　　但冷卿风明显没有回答她的意思。
　　苏斓被安顿回那张黑色大床上，冷卿风帮她把灯关了，却没有急着走，而是站在床边。
　　黑暗中，苏斓只能看到自己床边站着一道黑影，看上去怪瘆人的。
　　她动了动嘴唇，冷卿风却朝着她神秘地嘘了一声，“等你睡着了，我再出去。”
　　可是你就站在这里，我还怎么睡得着？苏斓心里小声吐槽了一句，到底还是没有说出来，这毕竟是冷卿风的家，她喜欢站哪里就站哪里。
　　而且，她还霸占了她唯一的一张床。
　　苏斓闭上眼睛，开始假装睡觉。
　　冷卿风的视力在黑夜里如猫的眼睛般依旧能看得很清楚，她就这样静静地看着自己的食物睡觉。
　　晚饭的那盘水果沙拉实在没有什么味道，冷卿风不动声色地舔了舔自己的嘴角。
　　她正盯着苏斓脖颈上青色血脉看。
　　苏斓闭着眼睛，像猫爪下的老鼠，一动不敢动。
　　她要干嘛呀？
　　冷卿风耐心地等了十分钟，听到苏斓的呼吸声变得均匀绵长，估摸着应该是睡着了。她这才慢慢地脱下自己的黑纱手套，露出一双干净修长的手。
　　她俯身，将手指尖放在了苏斓细嫩的脖颈上，寻找着适合下口的地方。
　　假寐的苏斓呼吸渐渐地变得深沉缓慢起来。
　　尤其是脖子处传来温热的气息之后。
　　她……难道要偷亲自己？才见面第一天而已，自己魅力有这么大吗？是自己撩得太狠了吗？
　　苏斓心情复杂又矛盾，她在纠结要不要给对方吃豆腐。
　　冷卿风凑近自己的食物源了，鼻尖嗅到一股香甜的花气，她不动声色地动了动喉咙。
　　底下流淌着的，应该是香甜无比的营养汁液。
　　她饥饿了太久，恨不得此刻就咬下去。
　　但自己还没有跟这只花妖订下契约，擅自动用她的汁液，实属冒犯。而且她也怕一旦开动，自己就控制不了自己。
　　于是冷卿风靠着自己强大的意志力，将目标转移到了苏斓的指尖。
　　苏斓以为她要偷亲自己，丰富的内心世界已经纠结了无数次，最后却没有接收到对方的偷吻。
　　被子底下，她的手被冷卿风悄悄地牵出来了。
　　苏斓只好装得柔若无骨，任凭冷卿风将她的一只手放入了她的手心里。
　　冷卿风目光垂下，黑暗里，她的眼神温柔灼热，专注地凝视着这只纤细雪白的手，苏斓的手长得好，骨肉匀称，指尖泛红，健康又漂亮。
　　冷卿风俯身，慢慢地咬上了苏斓的指尖。
　　虽然画面很唯美，但苏斓此刻内心的感觉是：自己好像被蚊子叮了。
　　也确实被叮了。冷卿风怕惊扰到她，所以借鉴了蚊子叮血的方式，她露出自己尖尖的小虎牙，又快又准地叮了苏斓一下。
　　几粒血珠落入冷卿风嘴里，味道果然如想象中的甜美。
　　正要再叮几口，冷卿风耳朵忽然一动，她听到窗外的动静了。
　　有一股强大的力量正在笼罩过来。
　　冷卿风放下苏斓的手，面无表情地起身，走出房间外面。
　　苏斓躺在床上，一颗心砰砰地乱跳。
　　过了一会儿，她才敢小心翼翼地抬起自己的手，却发现上面完好无损，只有一颗小小的牙印。
　　是冷卿风留给她的牙印，以此证明刚才不是自己的错觉，冷卿风真的咬了她的指尖。
　　不知道她这个举动意味着什么，苏斓好奇地看了又看，丝毫不知道，就在刚才，她已经被对方吸走了几滴血。
　　冷卿风走到客厅的窗户前，前方几道金色的光芒闪闪烁烁，似乎正在警告着她。
　　她皱了皱眉毛，不是第一次抓到妖物了，以前从来没有这种现象，难道这只花妖背后还有靠山？
　　一边想着，冷卿风直接穿过窗玻璃，探手伸向那几道金色光芒，很快，她又重新缩了回来。
　　手指上有灼痛感，这几道正义凛然的金光，似乎是仙界的法器。
　　冷卿风挑了一下眉，这就很有意思了。
　　难不成这花妖还跟仙人有几分关系？
　　紧接着，这几道金光又开始涌动，似乎试图闯进来。
　　但一道力量正在牵制着它们，冷卿风直接将窗户阖上，挡住了外面的腥风血雨。
　　城市的小巷子深处，几位西装革履的男人正神情严肃地望着不远处的单身公寓。
　　“嗤。”
　　背后忽然传来一声嗤笑。为首的男人转过头，只见身高一米九的青年只穿着一条黑背心走过来，在他后背和手臂上密密麻麻全都是图案凶狠的刺青。
　　他英俊狠厉的脸庞上有一道从眼角斜横到下巴的疤痕，这是当初跟战神打斗时被对方用天斧一刀辟出来的。
　　他身旁一个同样英俊的高大男子搭手在他的肩头，拍了拍，“狰，你收敛点。”
　　手掌底下，能感觉到这个高大青年蓬勃的力量。这位男子把自己的手默默地收了回来。
　　穿着黑色T恤衫的社会青年和几位西装男子正面对上了。
　　那位高大的青年率先将手抚在胸前，朝着几位西装男行了个礼，彬彬有礼地说道：“我叫犽，还请几位仙人稍安勿躁。”
　　而几位仙人看着面前两只来自魔域的异兽，心情很不好。
　　就在不久前，他们身处仙境，无端端的却被送到了这个人类世界。他们能够明显感觉到这是神的力量在操纵，却没有想到，魔域的几只异兽也一同被送到了这里。
　　更可怕的是，它们的女王，那只冷血魔也穿过来了。
　　为了防止这些魔物为祸人间，当务之急是将他们一同自己回到他们该待的地方。
　　但这股神的力量十分强大，他们无法破解，因此始终不能如愿以偿，只能被迫生活在这个人世间。
　　而有一天，这两只魔物竟然主动找上门，寻找合作。
　　犽眼睛明亮，看着面前几位神情凝重的仙人，说道：“现在问题更加棘手了，神的命格不是那么容易改变的，相信你们也看到了，一场车祸并没有用处，反而将事情推到了更加麻烦的地步。”
　　为首的沂仙紧皱眉头，“如今也只是区区妖物而已。”
　　“但她依旧很强大，我甚至怀疑，这次时空的突然扭转，也是这位神女的杰作。”犽依旧温和地说道，“看来我们得改变策略了。”
　　几位仙人虽然不想承认，但事实摆在眼前，已然堕神的妖物依旧拥有着他们无法想象的力量。他们精心策划了一场车祸，试图将这只桃花妖永远地留在人间，破除她的禁制，让事情回到正常轨道上。
　　结果，他们弄巧成拙，反而让她遇到了他们最不想让她碰到的人。
　　一旦强强联手，他们很有可能要永远留在这个凡尘俗世里了。
　　这是几位仙人无法接受的结果，他们看向面前的两只魔物，冷声道：“刚才我们感应到，那只冷血魔试图吸食她，我们必须阻止。”
　　犽弯了弯眉眼，“哪里会，我们的女王这么喜爱神女，怎么会把她吃了，你们肯定是误会了。”
　　他们却没有理会他，而是继续冷肃地说道：“当然，如果能够借助你们的力量，把她永远留在这个世界，我们会配合的。”


第6章 相互取暖
　　在仙人的眼里，凡尘俗世充斥着爱恨痴怨，贪欲旺盛，他们厌恶又躲避不及。如今他们几个却沦落到了人世间，而罪魁祸首就是那只自甘堕落的桃花妖。
　　所以他们要想办法破除她的禁制，重回仙境。
　　但他们很快发现，他们身上的力量正在逐渐弱化，很快，他们就要变成跟普通人类一样，这让他们非常恐慌。
　　心情复杂之下，他们最终决定和死对头，也就是那些魔物一起合作。
　　这也正是犽所希望的。因为他们有了一个共同敌人。
　　两方聚在一起，问的第一个问题一模一样：她为什么要把我们一齐弄到这个人世间？
　　看起来这像是精心制作的一个局，但逆天改命，扭转时空，都是需要耗费极大心血的事情，现在这只堕神做到了，也不知道她付出了多大的代价。
　　不管是仙人，还是魔兽，他们都无法回答这个问题。
　　所以他们现在看这只桃花妖，觉得迷雾重重，充满了猜测与忌惮。
　　此刻，他们的共同敌人正安安稳稳地睡在被窝里。
　　苏斓浑然不知自己的项上人头甚至灵魂都在被虎视眈眈着，睡前那段插曲之后，她就很心大地继续倒下睡觉了。
　　冷卿风走出公寓楼，双手插在衣兜里，照例戴着一双黑纱手套。
　　灯光下，两个高大的青年已经等候许久。
　　“犽，告诉我，刚才发生了什么。”冷卿风站定，抬起眼皮，看着自己的属下。
　　犽和旁边的狰先按照魔域的规矩，朝自己女王行了礼，然后犽才开口回答她的问题，“几位仙人出现了，您似乎找到了一只桃花妖。”
　　桃花妖，原来她真身是一株桃花，难怪那双眼睛如此妩媚。
　　冷卿风神色漠然，“他们这群仙人最看不起妖魔，怎么如今倒把一只低等植物妖精给护上了。”
　　听到她如此评价那只桃花妖，犽惊异地看了她一眼。
　　冷卿风察觉到他怪异的眼神，问道：“怎么了？”
　　犽反应很快，他立刻低下头，“那几位仙人并非护着这只妖物，而是怕您食用了它，力量大增，对他们造成威胁。”
　　冷卿风起了兴趣，“看来这只桃花妖来历不凡。”
　　“她是上古第一朵桃花，据说灵力充沛，连仙境灵草都比不过她。”犽低头，极力渲染这只桃花妖很补。
　　旁边的狰面无表情，内心却微微起了波澜。确实，这只桃花妖曾经还是神女，自甘堕落为妖后，应当还残留着上古神力，当是大补。可惜，这样罕见的食物，必然是女王拥有的，他们这种低等魔物不配享用。狰的眼底，闪过一抹不甘心的幽光。
　　冷卿风没有想到，她捡到的不仅仅是心心念念的美食，而且还附赠这么好的价值。
　　她的眼神变得幽深起来，“既然是上古神灵，怎么会沦落到如今这么孱弱的地步？”
　　“因为仙境驱逐了她，她不受那些不食烟火的仙人喜欢，倒是很受妖物的欢迎，所以她到了妖界，好像人类也非常喜欢她。”犽认真想了一下，“人类不是有一句话，叫桃花体质，是很受欢迎的意思。”
　　冷卿风眯起眼睛，“既然她灵力充沛，那些妖物怎么会轻易放过力量大涨的机会。再怎么喜欢，在这个弱肉强食的世界，力量至上。”
　　犽顿了一下，不敢再过多解释，女王太聪明，他不能再透露更多信息了，他刚才说的话也是虚实相间，要是被冷卿风知道他对她隐瞒撒谎了一些事情，那他恐怕就不能继续在魔域混了。
　　冷卿风却已经被他勾起了兴趣，“她能被那些妖物容纳，一定有着什么牵绊，犽，你寻几只妖，仔细询问。”
　　知道真相的犽只能装傻，接下了这个任务。
　　这时冷卿风才转向旁边一直没有吭声的狰，问道：“归途可有寻到几分希望？”
　　他们乍然被穿到这个现代人类社会，重新相遇费了很多时间和精力，在这陌生的地方立足脚跟之后，他们一直在寻找回到魔域的办法。
　　而狰负责此事。
　　“那几只妖物皆是几百年前便生活在这里了，所以从它们口中并没有得到什么有用的信息。”狰知道今晚冷卿风应当是察觉到那几位仙人的存在了，于是没有片刻犹豫，说道，“如今只有先从刚出现的那几位仙人入手了。”
　　“我也正有此意。”冷卿风抬起头，望着天空一轮圆月，“不过我不喜欢他们，必要的时候，可以对他们下手。”
　　狰和犽对视了一眼，很多事情虽然没有挑明，遗忘了许多细节的女王陛下却似乎在冥冥之中被自己的心牵引着，所以才会说出方才那句话。
　　因为知道真相的他们明白，这只美丽的冷血魔曾经多么厌恶这些仙人，说是仇恨入骨也不过分。
　　此刻他们只有一个念头，那就是千万不能让她和那只桃花妖相认。现在尚且不相识便有如此表现，二人相认之后，那该掀起何等的惊涛骇浪。
　　圆月的光芒温润柔和，如西子手中所浣的纱线般散落人间，透过窗玻璃，照入房间之中。
　　苏斓一手拽着被子角，平躺在枕头，正睡得香甜。
　　她梦见了三月桃花盛开的盛景，温柔的桃花瓣被春风吹得满庭院地飞舞，一个七八岁的女童正抱着竹子编织的箩筐，独自坐在桃花树下剥着豆子。
　　她神情认真，垂下的眼睫毛又长又翘，胖嘟嘟的小手动作利落熟练地将一颗颗小豆子从豆荚里剥出来。
　　苏斓正要靠近再瞧个仔细，空气里忽然传来一道温柔妩媚的女音，是自己的声音。
　　她在问：“小姝，你长大了要做什么呀？”
　　那女童眼睛亮亮的，似乎跟自己的声音非常熟稔，抬眸望着面前飞舞的桃花，童音清脆甜美，“我长大了要当厨娘，给你做很多很多好吃的！”
　　苏斓心底忽然升起淡淡的忧伤，因为她知道，她吃不到她做的食物的，她只有一道声音陪伴着她。
　　梦境里的时间迁移得非常快，转瞬这梦里的女童长大成人了，成了个身材高挑面容美艳的女郎。
　　但苏斓依旧没有看清她的五官，只看到她挽着袖子，立在热气腾腾的锅前面，真的成了一个美厨娘。
　　她将新做好的甜羹端出来，摆在自己面前，双手合十，神态虔诚，不知道在默念什么。
　　“今天是我二十岁的生辰，可是陪伴我的依旧只有你。”
　　苏斓沉默地看着她，面前闪过很多画面，这个叫小姝的女孩这一生十分可怜，母亲早亡，父亲不疼惜，饱受继母折磨，她好不容易闯出家门自力更生，却又被儿时伙伴背叛，成了牢狱里专门为狱卒煮饭的厨娘，终日不见外头阳光。
　　故而她如今才二十岁，面容苍白得却仿佛一只幽灵般，好不容易出门一趟，世人看到她，皆如遇鬼般，躲避不见，觉得她不吉利。
　　还好，当她寂寞孤单的时候，有一道世上最温柔的声音在陪伴着她，这是上天给她最好的礼物。
　　苏斓看着她，忽然很心疼，她知道，这个叫阿姝的女孩总是活不过二十岁，每一世都是如此。
　　这个念头刚刚升起，梦忽然醒了。
　　苏斓睁开眼睛，望着黑黢黢的天花板，这是她第一次做到如此感同身受的梦，甚至此刻她的眼角都湿润了。
　　即便是现在，知道那只是一个梦而已，苏斓依旧为梦里的这个叫阿姝的女孩心疼不已。
　　孤独而生，又孤独而亡，那是如何悲凉又短暂的一生。
　　耳畔忽然传来清凌凌的声音，“你怎么哭了？”
　　苏斓被吓了一跳，她方才沉浸在自己的梦境里太深，竟然都没有察觉自己床边站了一个人。
　　正是去而复返的冷卿风。
　　冷卿风视力极佳，很清楚地看到这女子眼角挂着晶莹剔透的一粒泪珠，在她眼角淡红泪痣的衬托下，越发悲天悯人，温柔伤感。
　　一颗没有温度的心忽然又心悸了一下，冷卿风撑着床的边沿，缓慢坐下，感受到她传来的体温。
　　苏斓还带着几分梦里的感觉，恍恍惚惚间将眼前的人当成了梦里的小姝，她伸出手，动作十分温柔地勾住了冷卿风的手指。
　　刚刚从外面回来，冷卿风的手指还带着深夜冷风的凉意，她低头诧异地看着缠勾住自己手指的苏斓，却被她眼中溢出的温柔多情震住了。
　　苏斓摩挲着冷卿风的手指骨节，轻声说道：“怎么这么凉。要不要放到被窝里暖一暖？”
　　忽然被自己捡到的食物如此关怀，冷卿风有些不太自在，却也没有挣脱出自己的手。
　　明明只要她稍稍用力就可以拿回自己那只冷得完全没有感觉的手，但鬼使神差的，冷卿风没有动，任凭苏斓温温柔柔地将她的手伸到了她的被窝里。
　　苏斓睡了半夜的被子底下，全都是她体温熏出来的暖意。
　　冷卿风甚至好像闻到了一股花香味，或许被子掀开，里面装着满满的香气就会扑鼻而来。
　　这就是人类所说的温度吗？
　　带着甜香味的温度。
　　冷卿风垂下眼眸，幽幽深深地看着苏斓。因为苏斓睡了一半才苏醒，白皙的脸庞上还留着枕头的印记，睡眼惺忪的，妩媚中还带着一丢丢的迷糊式可爱。
　　冷卿风动了动喉咙，想把她咬上一口。
　　苏斓还姐妹好般地拉着她的手，甚至将冷卿风的手放在了自己睡衣衣兜里。
　　她仰起脸，笑得桃花眼都弯了，“是不是很暖和？”
　　“嗯。”冷卿风嗓音闷闷地应了一下，然后又说道，“等一下。”
　　说着，她将手从苏斓毛绒绒的睡衣口袋里伸出来，将上面还戴着的黑纱手套褪了下来。
　　原来是要脱掉手套，更切肤地感受到她的温度。
　　苏斓伸出手，挽住她的肩头，非常依赖信任地将自己靠上去，声音朦朦胧胧地说道：“真怀念你的肩头啊。”
　　冷卿风不知道她这句话是不是对着自己说的，太久没有感受到亲昵和温暖的她，此刻只想做一件事。
　　冷卿风将自己两只冰凉的手都放到苏斓的衣兜里了。
　　作者有话要说：　　嘿嘿，你们可以想象两只手都放在对方两边衣兜里的姿势是怎么样的~~~~


第7章 小馋猫
　　后来，苏斓不知怎么的就又睡着了，脸庞是安安心心的样子。
　　等再睁开眼，外面天已经亮了，她睡得极好，只是一抬眸，就看到自己身边还躺着个女人。
　　苏斓撑着手臂，起了半身，就这样看着睡在自己身边的冷卿风。随着她的动作，毛绒绒的睡衣兜里滑出一只白皙骨节分明的手来。
　　原来冷卿风就一直把手放在她衣兜里睡着了。
　　她是和衣而睡的，那浮夸又华丽的黑红色洋裙摆都皱在了一起，领子倒是还齐整，再往上，美艳又冷漠的一张脸，垂下的眼睛翘着密密匝匝的黑色长睫毛，像两把黑色小绒扇子般。
　　只是这人，即使是睡着，看上去也冷硬硬的，不像是个还在读书的大学生，倒像是手握杀伐大权的上位者。
　　冷卿风睡意一贯都很浅，被苏斓这样盯着，很快就警觉了，只是她没有急着睁开眼。
　　手指尖还传来她身上的温度。作为一只冷血魔，冷卿风不会自产热度，若是离了这被窝，她这身上积攒了一夜的温度恐怕很快就要消散光了。这也是冷卿风到了这个异世界，第一次在温温暖暖的被窝里睡觉。
　　在往常，她的床都是冷的，沙发是冷的，连衣服都是冷的。
　　也想过养只猫狗之类的小宠物，抱在怀里暖，但这些小动物一靠近她，就怕得抖个不停，原因就是魔的力量太霸道了。
　　说来也奇怪，这作为最低等的植物系妖精，靠近她竟然没有一丝惧意。
　　冷卿风脑中闪过这个念头，但也只是怪异了一瞬，没有细想，只道这桃花妖毕竟是上古神灵，抵得住自己身上的力量。
　　这样就好办多了，让食物乖乖地待在自己身边，也省得费心思再找寻。
　　冷卿风正乱七八糟地想着，旁边忽然一空，这只花妖竟自己下床了。
　　偷偷摸摸的，动作放得极轻，以为不会惊扰到旁人一样。
　　冷卿风就悄悄把眼睛睁开一条缝，想看看她这像只老鼠般窸窸窣窣的要干什么去。
　　谁料刚睁开，便只见苏斓已经自己套上拖鞋，站起来走路了。
　　原来是骗了自己，分明是能走路的，昨天只装着坐轮椅，还让她送她去卫生间方便。
　　冷卿风抿着嘴角，眼睛淡淡漠漠的，有点不高兴。
　　看吧，即便到如今，连食物都会骗人了，她还能信什么。更气的，自己还真的被她骗到了，专心伺候了她几回。
　　等苏斓轻手轻脚地走出房间，冷卿风闭上眼睛，分出一缕神思来，附着在苏斓脖子后面，看她究竟是去干什么。
　　原来苏斓惦记了一夜那曾经闻到过味道的香辣面食。
　　原本想着是三更半夜再偷偷去找出来尝几口的，那晚餐着实太淡，她根本没认真吃。倒不是饿了，只是馋了。
　　算算日子，从车祸住到医院里，因为林筱菜顾及她刚做完手术，送来的饭菜全都是清淡小粥，苏斓已经快一个月没吃过那重口味的美食了。
　　昨日在厨房门口嗅到一点，便勾出了她肚里的馋虫。
　　既然冷卿风说她们小仙女是就吃吃菜叶子和水果的，那面食放着也是浪费，不如自己吃了。
　　所以，苏斓就出现在了厨房里。
　　她总觉得背后有双眼睛在盯着自己，冷意泛泛的，但转过头又没什么。
　　她心大地想自己大概是做贼心虚，所以才产生了这样的幻觉，于是不再管，顺着气味，很快找到了被盖子盖住的那晚面食。
　　放了一夜，倒是没馊，就是都冷了，粉丝都黏糊成了一团。
　　好在苏斓吃东西不贪那点热度，她其实也尝不出什么好坏，不过就喜欢那香辣味，能刺激味蕾。要不怎么说辣不是味道，而是痛觉呢。除了本身就具备的甜，她也就只能尝出这个了。
　　于是苏斓小心翼翼地拿起一双筷子，直接站在流理台旁边，扒拉了几口，过过瘾。
　　原来是一只小馋猫。
　　冷卿风看着她一个人窝在厨房偷偷吃那冷掉的面食，不知怎么的心就软了一下。
　　看来她没骗自己，果真就喜欢这些重口味的食物。
　　视线又往下，就看到苏斓就套着拖鞋，那睡裤松松垮垮地挽着，底下露出一小截白嫩嫩的脚踝，似乎是冻到了，苏斓抬起一只脚，在另外一只小腿上搓了搓。
　　被冻了，偏还要拿着筷子再吃几口，直到那碗里少了三分之一，再吃就要一眼瞧出来被人偷吃过了，苏斓才恋恋不舍地放下了筷子。
　　回去之前，她又重新把盖子盖上，还把筷子也给小心地洗干净了，自以为做得天衣无缝。
　　不然被发现偷吃主人家特意藏起来的食物，也太丢人了。
　　苏斓舔了舔已经有油光的嘴唇，像只餍足的小馋猫，又重新睡回了床上。
　　冷卿风仍旧神神道道地躺在那里，面无表情的。
　　苏斓过了馋瘾，又睡饱了，心情异常舒畅快乐，她是没有什么心事的，侧过头，继续大大方方地欣赏着冷卿风的盛世美颜。
　　直到冷不丁响起一道声音，“看什么。”
　　原来是冷卿风被自己盯醒了，苏斓就把手臂撑在枕头上，起了半身，笑眯眯地看着她，心情很好地打招呼，“你醒啦。”
　　说话间，苏斓的长发如流水般从肩头散落下来，几根发梢拂到了冷卿风姣美的脸庞上。
　　冷卿风屏了气息，就这样看着对方以一个妩媚温柔的姿态俯身看着自己，连她的眼睛都温柔似水，像是要把她溺死在她的目光中一样。
　　忽然就产生了一个感觉，自己捡回来的食物，好像很喜欢自己呢。
　　不然，怎么一大早醒来看到她躺在身边，才认识一天，就睡到同一张床上，不见一丝慌的。
　　也一点都不生分。


第8章 掉毛了
　　冷卿风翻身坐起来，刻意错过苏斓的注视，低头看向自己穿着睡了一夜的黑裙子。
　　不过转瞬的功夫，身旁忽然就靠过来柔软温暖的身子，这只桃花妖又粘过来了，像浑身没了骨头一样，靠在她的身边。
　　冷卿风不得不又侧头，看到的却是对方一张微微泛红的脸庞，软软的妩媚眼神。
　　如果能忽视她身上淡淡的麻辣味，那就完美了。
　　苏斓浑然不觉自己已经成了一朵麻辣味小桃花，清晨的症状似乎前所未有的严重，刚才她不过是想拉住冷卿风，却变成了直接整个人歪倒在她身上，还爬不起来。
　　不过她还是觉得自己有进步的，表现在自己淡定的神情上。
　　冷卿风扶着她柔软的肩膀，让她重新靠在枕头上，这才开口说道：“苏小姐，你身上怎么有一股辣味？”
　　“……”苏斓抬起自己的手腕，嗅了嗅，佯装无辜的样子，“没有啊。”
　　冷卿风坐在床沿，居高临下地看着她，“女孩子，还是香香的比较好。”
　　这话说的，竟然是在嫌弃自己身上不好闻？！
　　苏斓放下手，看向已经施施然起身走向房间门口的冷卿风，努力回想她身上的味道是怎么样的。
　　她这人看上去冷邦邦的，身上却似乎热衷用花香气味的香水。又不像是香水，味道很天然，没有人工的感觉。
　　苏斓一边想着，一边拿起旁边昨夜冷卿风睡过的枕头，放在自己鼻子底下努力嗅了嗅。
　　然后她抬头，冲着已经走到门口的人说道：“好啦，我是没有你香。”
　　以肉眼可见的，冷卿风的背影僵了僵。
　　反应过来后，冷卿风转过身，眼神冷飕飕地盯着她，满脸写着你惹我不开心了。
　　苏斓放下枕头，心想夸你又香又白像茉莉花还不好吗？她揪着枕头的毛边，决定识时务地岔开话题，“你就这样自己走了，也不管我，我又想上卫生间了。”
　　话音刚落，苏斓感觉对方盯着自己的眼神又深邃了几分，不知道在衡量什么。
　　半晌，冷卿风才重新抬脚走回来。
　　她也不说什么，只是将搁在旁边的轮椅推过来，然后伸手朝向苏斓。
　　苏斓见她虽然依旧绷着一张美脸，但已经主动来扶自己，她也就不继续跟她计较了，就着冷卿风的手，假装很艰难地坐到了轮椅上。
　　身上是自己带来的一套睡衣，这还是林筱菜帮她买的，地摊货，掉毛的。
　　冷卿风很快就看到，她昨晚睡过的被窝里，掉了不少睡衣上廉价的人工造毛。
　　苏斓注意到她的视线，也往床上看了看，然后很稀奇地说道：“咦，怎么有这么多粉红色的毛。”
　　“……”冷卿风都不知道她是不是故意的，她冷邦邦地吐出几个字，“我有洁癖。”
　　苏斓立刻心虚地倾身，试图用被子遮住那些人工毛。
　　冷卿风立即将她拉住，“还嫌上面不够多么，从现在开始，你不准动。”
　　苏斓侧头去看她，发现冷卿风身上穿的黑色裙子上也沾了不少自己睡衣上的绒毛，已经没了昨天精致的感觉。
　　冷卿风面无表情地推着她，先到了卫生间。
　　苏斓坐在轮椅上，心里也有点点不好意思，于是主动请缨，“我今天帮你把被单和被套洗干净。”
　　冷卿风看了看她搁在膝盖上的双手，葱白纤细，怎么看也不像是干活的手，想到她的破坏力，决定还是算了。一边想着，她直接伸手，去剥苏斓身上的毛绒绒睡衣。
　　苏斓一开始还假装挣扎拒绝了一下，攻终号YuriAcgn后来就任凭冷卿风利落地将自己外衣全都剥了，只剩下里面的小衣服。
　　她一边配合，一边去偷看冷卿风的神色。
　　却发现对方始终面无表情，像在看一块板砖般，无波无澜。
　　真是不科学！
　　正在腹诽着自己魅力不可能这么小，耳畔就听到冷卿风淡淡的嗓音响起，“原来你这么瘦，也该多长点肉才好。”
　　“……”继嫌弃她身上不好闻之后，现在又开始嫌弃她没肉了？！
　　苏斓低头去看自己的身子，顶多就是腰肢纤细了点，该长肉的地方还是长得不错的啊！
　　一抬头，却看到冷卿风正握着自己的手腕，视线落在上面，不知道看什么。
　　眼眸幽深，似乎透着一抹渴求。
　　冷卿风探手，细细地摸了摸苏斓手腕上的……血管。
　　因为女孩的手腕尤其纤细雪白，上面的蓝紫色血管尤其分明，蜿蜿蜒蜒，底下正静静流淌着香甜的血液。
　　苏斓被她的眼神看得毛骨悚然，又去看自己的手腕，实在觉得没什么好看的啊，难道她是传说中的手控？
　　正想着，冷卿风忽然握住她的手腕，抬到了嘴边，然后在上面落下了一枚吻。
　　偶尔才露出的尖尖虎牙甚至在上面摩挲了一下。
　　苏斓诧异又好奇地看着她，大大的桃花眼里写满了疑问。
　　冷卿风过了一下嘴瘾，适可而止地将苏斓的手重新放回去，面庞平静地说道：“你手腕上有脏东西，我帮你清理。”
　　所以，至于要用到嘴来清理吗……搞得这么暧昧……苏斓的脸又不争气地冒热气，坐在轮椅上早就柔软得失去了任何抵抗力。
　　冷卿风也不看她，将手上拎着的廉价人工造毛睡衣给直接扔到了垃圾桶里，“以后穿我给你买的，不准再穿这种衣服到床上。”
　　“好吧。”苏斓默默地将自己黏在那睡衣上的视线给收回来。
　　除了这套睡衣，冷卿风顺便将床单和床被也给清理了，可见她的洁癖程度。
　　苏斓坐在客厅里，看着她大有要将整套公寓都给重新修整过的样子，忍不住开口：“我好像给你添了好多麻烦。”
　　冷卿风正立在落地窗前打电话，闻言她转过来，眸色很淡，“跟你无关。”
　　然后她又转过头，继续跟电话里的人讲话，语气一贯的带着命令式。
　　苏斓静静地看着她打电话的背影，冷卿风的衣服都是黑红两种颜色，样式浮夸华丽，今天换上的也不例外。
　　她忽然想到，这样的一个人，性格又冷又硬，衣装奇特，走在人堆里也是很不合群的吧。


第9章 挑衅
　　冷卿风挂断电话，转身就看到苏斓一双温柔干净的眼睛正看着自己。
　　“以后的饭菜，交给我来煮吧。”苏斓扶着轮椅的把手，终于良心发现，意识到自己也不能真的吃白食地寄人篱下，总要做点什么回报给对方。
　　冷卿风却没有答应，“我可以应付，你只需要好好养伤，什么都不用想。”
　　“冷小姐，你真是太善良了。”苏斓的眼睛亮晶晶的，忍不住感叹。
　　忽然被夸赞的冷卿风顿了一下，半晌才找到自己的声音，“话别说太早。”
　　语气干巴巴的，带着一丝丝别扭和倔强，好像并不想承认自己的善良。
　　因为这个词对于冷卿风来说，一直是绝缘的，甚至嗤之以鼻。
　　苏斓依旧专注地看着她，声线柔和，“至少，你对我很善良。”
　　冷卿风脸上又露出高深莫测的表情，她慢慢地走到苏斓面前，将双手撑在她身子两边，俯身凑近了她，先定定地看了她几秒钟。
　　苏斓仰起头，与她狭长冷酷的眼睛对上，“怎么了？”
　　“你记住，世上从来不会有人对你无缘无故地好。”冷卿风伸出手指，摸着苏斓从毛衣领子微微露出的雪白皮肤，上面布着隐约的血脉，错综交乱，“你身上正好有我需要的而已。”
　　“……”这句话说得过于暧昧了，苏斓感觉她的说话气息扑在自己脸上，尤其是说这句话的时候，越发温热，她翘起嘴角，眼眸里似乎流泻着蜜糖般的神采，“要是你真的喜欢，尽管拿去。”
　　“你真的知道我需要什么吗？”冷卿风觉得她的反应莫名可爱，心情忍不住好起来，说这句话的时候已经带上了几分笑意。
　　苏斓抓住她冰冷的手指，用自己温暖的掌心捂了捂，然后才回答她：“我知道，我当然知道的。”
　　冷卿风的指尖在她的手掌心蓦然一动，下意识想抽回自己的手，对方却已经先一步松开力度，乍然失去温暖的包裹，冷卿风有些怔楞，看着自己的手，失去温暖源的手指又很快冰冷如初，浅淡的暖意已然消散干净。
　　她顿时心神一凛，刚才竟然差点被对方这点小动作给蛊惑了。
　　好在苏斓也没有继续下去，而是示意她把她推到餐桌旁边，仿佛刚才只不过是一段稀松平常的小插曲。
　　冷卿风看着她又淡定从容脱身而出的模样，再想想自己方才余波未息的失态，淡漠的眉眼间不禁染上了几分情绪。
　　作为优秀的猎手，不应该被自己的食物给牵动太多情绪的。
　　苏斓仿佛完全不知道就在刚才短暂的交锋中她在对方心中掀起了一波浪花，她看着面前整洁干净的餐桌，抬头看向立在自己旁边的冷卿风，“我们今天吃什么？”
　　冷卿风知道她已经偷吃过面食，所以知道她不会饿着，于是继续保持不食烟火的小仙女形象，“我们先出去买些食材，今天会有阿姨过来打扫，我们不方便在这里。”
　　冷卿风将一杯温开水放在苏斓面前，示意她先补充些水分，然后又转回到房间给她拿了药。
　　刚才苏斓在洗手间换衣服的时候，冷卿风看到过她腿部的伤痕，虽然已经好得差不多，但骨折过的地方已经留下痕迹，隐约还能看见当初伤得多么惨重。
　　来到这个人世间，冷卿风也见过几次车祸现场，知道那铁皮铸造成的汽车撞倒人身上，会产生多大的力量。所以她也能理解，苏斓为了这吃过多少苦头。
　　只能说不幸中的万幸，没有伤到这植物系妖精的根脉，不然恐怕就离枯萎不远了。
　　在准备出门的时候，苏斓忽然拉住冷卿风的裙摆，看着她身上浮夸的服饰，问道：“我们真的要穿成这样出门吗？”
　　冷卿风照例套上了黑纱手套，面容冷冰冰的，“怎么？有问题？”
　　她不仅自己这样穿，还把苏斓也给套上了一件黑红相间的哥特礼裙，非常的华丽怪诞，像刚从剧组里跑出来的助演。
　　苏斓抓着她的裙摆又用力了几分，认真地看着她，郑重强调：“当然有问题了！”
　　冷卿风皱眉，看着自己被对方拽得起了褶皱的裙摆，有些不高兴，“哪里有问题？”
　　在她们魔域，就是这般穿的，只不过样式没有这么夸张而已，黑色是魔族最喜欢的颜色，神秘又高贵，所以到了这个异世界之后，冷卿风寻了很久，才寻到这类跟自己家乡最接近的服饰。
　　至于穿出去走在人群里会引起怎样的注目，这就不是冷卿风会考虑的问题了。
　　苏斓还记得林筱菜曾经跟自己简单说过，她这位朋友性格上有些古怪，在大学里独来独往，几乎没有什么好友。
　　那时苏斓只当对方是个十分内向的女生才这样的，本来还想询问更多，但林筱菜很快就绕了过去，并没有解释更多，只是意味深长地说自己这个朋友肯定会收留她的。
　　现在苏斓看着行径怪诞的冷卿风，忽然有些明白了她的朋友为什么会这么少的真正原因。
　　“冷小姐，或许，你可以选择一些黑色的正常衣服。”苏斓谨慎小心地给她提意见，因为她已经感受到对方的情绪了。
　　冷卿风果然微微抬高自己的下巴，神情倨傲冷漠，“我觉得这样就很好。”
　　“以后你只在家里穿给我看，好不好？”苏斓忽然软了眉眼，手里依旧扯着她的裙摆，语气十分诚恳，“在外面，你还是穿得跟大家一样，这样就不会有人总是关注你了。”
　　冷卿风思忖了一会儿，然后不太确定地问道：“你是说，以前我走在路上，大家总是盯着我看，是因为我的衣服？”
　　“……”冷小姐，这不是显而易见的事情吗？！
　　苏斓委婉地说道：“当然也不一定，或许他们是被你的美貌吸引了注意力。”
　　冷卿风回顾了一下那些人看自己的眼光，惊异大于欣赏，她并不在乎，也不曾想融入这个人类世界，所以从来没有深思过原因。
　　她以为因为自己是魔，所以注定融入不了这个异世界的，以前是那些仙人容不了她，现在则是这些手无缚鸡之力的凡人。前者她会不惜付诸武力，后者，就没有她动手的必要了，实在太弱，也没有必要，他们没有侵犯到她的利益。
　　冷卿风心里这么想着，面庞依旧紧绷，说道：“那又如何，我就是我……”
　　“不一样的烟火？”苏斓顺口接了，还歪着头，那双妩媚的眼睛含着满满的笑意，带着几分调侃。
　　冷卿风感觉自己太阳穴跳了一下，从来没有人敢这么戏谑她的，这个最低等的植物系妖精，自己的囊中之物，她怎么敢……
　　这么挑衅自己！


第10章 小火苗
　　或许是错觉，苏斓竟然看到空气中弥漫出来一股黑色气息，像烟雾般袅袅而升，但转瞬又消失殆尽。
　　取而代之的是高山般的压力，无形中笼罩在了她的四周。
　　苏斓一动不动，仰着头，有些怔楞地望着面前似乎怒火不小的女子。
　　冷卿风及时收住自己的力量，她忽然伸出手，在苏斓发梢捋了一把，抹去上头刚刚冒出的小火苗。
　　她刚才差点把她的根系给烧着了。
　　苏斓后知后觉，才闻到空气里淡淡的焦味。
　　她有些难以置信，所以，“刚才发生了什么？”
　　冷卿风面无表情地说道：“你以后说话注意点，别惹我生气。”
　　苏斓伸手缠住那缕被她捋过的发丝，上面并没有发现什么，但她隐约感觉到，这个冷小姐似乎也不是真正的人类，而且还是比自己强大许多的种族。
　　她屏住呼吸，心想不会吧……
　　但只要细细一想，也没有什么不可能。
　　在力量至上的妖精世界，高等的动物系妖精擅长隐藏自己的气息，面对力量比他们孱弱的其他妖精，一般不容易被察觉到，而低等的植物系妖精就不一样了，她们无所遁形。
　　苏斓知道自己真身应该是某种植物，而且她的力量很小，所以或许从第一天开始，冷卿风就看穿她的真实身份了。
　　而她，刚刚才有所察觉，还是因为对方有意泄露示意给自己看才察觉到的。
　　然后，苏斓很快就想到了一个事实，不管是荤食还是素食的动物，植物在它们眼里都只是食物的存在而已。
　　这是一个残酷的事实。
　　苏斓悄悄地深呼吸了一口气，看向已经重新走回房间的冷卿风。
　　所以，她一直在等时机嗷呜一口把自己吃掉吗？！
　　苏斓看了看自己的身体，因为遭受车祸，现在依旧很虚弱，那腿部的疤痕恐怖难看，应该还不适宜下口，要是她，应该等养好养肥了才会下嘴。
　　然后苏斓又猜想，冷卿风的真身是什么？看上去那么冷冰冰的，不会是某种冷血动物吧？
　　正在乱七八糟地想着，冷卿风又重新推开门走了出来，她换上了普通的黑色衬衫，微卷的长发散下，气质依旧那么冷漠，但起码顺眼了很多。
　　苏斓眼睛一瞬不瞬地盯着她看，奇怪的是本来应该害怕的，但她并没有这样的感觉，反而是一种亲切感。
　　冷卿风换了一套衣服，也收敛了自己的脾气，还帮苏斓也拿了一套。
　　苏斓一下子忘记了恐惧，看着手里的女式衬衫，嘟囔道：“明明就有正常的衣服啊，还故意不穿……”
　　说完才记得要顾忌对方的身份，她伸手扯了扯冷卿风的袖子，软软地说道：“你别生气，我就是嘴上说说。”
　　冷卿风已经完全没了脾气，谁会跟自己的“主食”生气？她表示自己并不是这样幼稚的魔。
　　“你动作快点，我们已经耽搁了太多时间，今天要做很多事情。”
　　苏斓乖乖地去把衣服换了，然后才想起问她，“今天要做什么？”
　　“吃的买好之后，我送你回来，你就在家里养伤，我要去办一些事情。”冷卿风推着她，从电梯下去，准备开车去一趟商场，要置办的东西很多，虽然可以直接叫阿姨帮忙，但冷卿风觉得这些生活用品还是自己挑选比较称心。
　　而且，带着苏斓出门，她还有别的目的。
　　苏斓听出来了，她没有带着她办事的打算。
　　在去的路上，苏斓有很多好奇的问题想问，比如她跟林筱菜是怎么认识的，她现在除了上学还做些什么？
　　但冷卿风握着方向盘，直视前方，一副完全不打算聊天的样子。
　　而刚吃完药的苏斓坐在副驾驶座上，很心大地昏昏睡去了，完全没有坐在猎物旁边的自觉和危机感。
　　不知道什么时候到了，苏斓睁开眼睛，看到自己身上盖着一件黑色外套，一直盖到了她的鼻子上，遮住她的大半张脸。
　　她慵懒地侧了侧身子，看到冷卿风坐得笔直，也没有打算下车的样子。
　　侧脸看上去特别冷凝。
　　“怎……怎么了？”感受到四周气压之低，苏斓揉了揉惺忪睡眼，就要把身上的外套掀开坐起来，一只手却按压过来，让她动弹不得。
　　冷卿风没有看她，而是一手撑在方向盘上，轻启红唇，“别动，外面有记者。”
　　“记……记者？”苏斓一头懵，在这个人类世界生活了几年的平民，她一直以为记者离自己生活很遥远的。
　　她默默地将盖在自己身上的黑色外套往上拉高几分，直到眼睛底下，然后才小声问道：“冷小姐，你到底是做什么的？为什么会引来记者？”
　　冷卿风慢慢地眨了一下眼睛，“你最近没看新闻？”
　　“我一直在医院养伤，出来就被送到你家门口了，去哪里看新闻？”苏斓虽然有手机，但早在出车祸的时候就被摔得稀巴烂了，林筱菜把钱都拿来给她做手术，所以还没有重新再买一只。
　　冷卿风了然地点点头，“那可能要很不幸地告诉你一个消息，接下来几天我们都会受到记者骚扰了，最近我家里出了一些事情。”
　　听林筱菜说过，她是个白富美，富豪人家确实比普通家庭要更受社会关注，而看样子，冷家似乎还不是一般的富豪人家。
　　苏斓透过车窗，看到被惊动的商场保安甚至都出动了，正在拦截那些记者。
　　“你们家出什么事情了？”苏斓忍不住好奇地问道。
　　冷卿风抬起手指，慢条斯理地敲着方向盘，“死人了。”
　　苏斓忽然意识到，坐在自己旁边的是一只看不出身份的大妖啊，她几乎是下意识地问道：“你杀的？”
　　妖杀人，好像是在正常不过的事情，更何况现在还招惹来了这么多的记者。
　　冷卿风侧过头，脸上带着高深莫测的笑意，“我是不是看上去属于那种很喜欢杀人的罪犯？”
　　苏斓僵硬地摇了摇头，“我相信冷小姐很善良，不会杀人的。”
　　“那你大概不知道，我现在正在被全网宣告，我就是那个谋杀亲生父亲的杀人犯。”冷卿风伸出手，试图抚摸一下自己的猎物，看到还套着的黑纱手套，她转了一下念头，将手又收了回来。
　　苏斓却抓住了她的手指，隔着花纹精美的黑纱手套，她用力地握了握，“我相信你没有。”
　　“你是因为怕我也杀了你，才这么说的。”冷卿风反客为主，反手将苏斓的手包裹在了自己掌心中，慢慢靠近她，狭长的眼睛冷酷淡漠，“不过不管你是怎么想的，都不重要，只要你能继续乖乖待在我身边，能做到吗？”
　　苏斓一点即通，静静地看着她，“接下来需要我做什么？”


第11章 妹妹
　　冷卿风望着窗外的情况，“别紧张，你什么都不用做，待在我身边就可以，甚至一句话都不用说。”
　　苏斓顺着她的目光望去，只见那群记者全都像嗅到食物的猎物般涌向商场门口，脸上带着兴奋的表情。
　　隔得太远，又坐在关窗关门的车厢内，苏斓听不到他们说话的内容，冷卿风却是听得一清二楚。
　　商场门口立着一个戴着帽子的女人，正被几个人簇拥保护着，但还是架不住一群记者冲上来。
　　“冷小姐，请问关于你继父死亡时你在场吗？真的像网传般是有人谋杀吗？”
　　“冷小姐，你的新电影快要上映了，你还要出席首映礼吗？”
　　“关于冷氏集团的继承权，不知已故冷先生有没有顾念到冷小姐。”
　　记者的问题层出不穷，带着不礼貌和满满的好奇心。
　　趁着那边一片混乱，冷卿风这才打开车门，然后带着苏斓从侧门进入了商场内。
　　侧门早已立着一个西装革履的男人，见到她出现，连忙上前一步，做了个请进的手势，“二小姐和太太在顶楼董事长办公室等您。”说话的时候，他的视线不受控制地朝苏斓看去。
　　冷卿风没有理会她，直接推着苏斓进到商场内部贵宾室。
　　西装男寸步不离地跟过来，“大小姐，您父亲出殡的葬礼不参加就罢了，现在先生尸骨未寒，您就要闹着分家产，将太太和二小姐赶出家门，未免有些过分了。现在她们诚心来与您商谈，希望您能上楼跟她们见一面。”
　　冷卿风将毛毯细心地盖在苏斓膝盖上，苏斓则兴趣盎然地竖着耳朵，偷听这些豪门密事。
　　等做好这些，冷卿风才起身，神情淡漠地说道：“我的家事，还轮不到你这个外人说三道四。我现在还能容许你们出现在这里，不过是看在亡父的几分面子。等过几天，这面子就不值钱了，你们的下场只有一个。”她弯起唇角，露出冷冷的笑，“滚。”
　　冷艳美人的笑，令人陡生恐惧。西装男还要再说些什么，冷卿风却已经唤来了商场经理。
　　商场经理是个国字脸男人，端端正正，十分正派稳重的样子。
　　他看到冷卿风，神色露出几分恭敬，“冷总，您有什么吩咐？”
　　“今天之后，不要放这些无关紧要的人进来了。”冷卿风慢条斯理地整理着黑纱手套，“顺便，把顶楼的那位也请走吧。门外的记者，放几个进来。”
　　经理应了是，行动力十分迅速，一一照做。
　　等贵宾室里只剩下她们两个人之后，苏斓才收起认真收听的耳朵，心里猜了个七七八八，冷卿风的父亲给她娶了个继母，这个继母还带着个拖油瓶。现在冷父死掉了，网传都是她这个大女儿谋杀的，而家族内部展开了遗产争夺战。
　　就从目前来看，似乎是冷卿风赢了。
　　似乎能猜到她此时的心思，冷卿风继续推着坐在轮椅上的苏斓，朝展览出来的品牌衣装走去，“你随便挑选，这座商场是冷家的产业，挑完后，我送你回去。”
　　苏斓看着前面庞大的商场品牌店，时兴的潮牌琳琅满目，同样是妖，怎么命运这么不同……
　　她终究还是忍不住，轻声问道：“你不去见那些人吗？”
　　“没有必要，丧家之犬而已。”冷卿风神情淡漠，说得云淡风轻。
　　而在商场门口，挂着冷家二小姐名头的冷宛正面临着人生最大的难堪。
　　她的母亲竟然被大堂经理从顶楼赶下来了。好不容易才摆脱掉那些难缠的记者，一进去她就看到了这一幕。
　　冷宛快步走过去，面色不愉，“姐姐太过分了！”
　　蒋桦莉因为自己亡夫刚死不久，又要出现在公开场合，为了配合自己女儿扮可怜，所以穿得一身黑，脸上甚至没有化妆，憔悴得不行，但好在她样貌不错，即使上了年纪，气质还在那里，倒真的还有几分楚楚可怜的模样。她看着自己的女儿朝自己走来，积攒的满腔怨愤就倾泻了出来，“宛宛，叫你经纪人把你姐姐做的这些事情都曝光，你工作室里不是雇着很多水军？”
　　冷宛连忙打断自己母亲的话，怕她再说出什么傻话来，“姐姐在哪里，我去见她。”
　　话刚说完，冷宛就看到了楼上冷卿风正推着一个女孩慢悠悠地走过来。
　　两人似乎没有看到楼下的情况，正在挑选毛绒玩具。
　　苏斓坐在轮椅上，朝堆满抱偶的货架望去，有兔子、熊猫、小狗之类的小动物，她暗暗猜想着冷卿风的真身是什么，联系到她无论什么时候摸去都冰冷的肌肤，苏斓专门去找了冷血动物的玩偶。
　　她很快就找到了一只，倾身拿下来，然后摇了摇给冷卿风看，“我要这个。”
　　冷卿风瞄了一眼，是一条青蛇玩偶。
　　她不置可否，眼睛余光看到了角落里那几个被她故意放进来的记者正在拍照。
　　“那个女孩是谁？怎么会突然出现在姐姐身边？”冷宛立在原地，面色紧绷，心里冒出诸多疑问。
　　原本想自信上去的脚步也迟疑了。
　　因为她看到冷卿风竟然伸手摸了摸那女孩的头发，神情是从未见过的温柔，她甚至是脱了黑纱手套，才去碰触那个女孩的。
　　冷宛深知自己这个姐姐有多么洁癖，她从来不会这样去碰触别人的头发，她总是嫌脏。
　　那一刻，冷宛心里仿佛掀起了惊涛骇浪，不知道什么时候，姐姐就变了。
　　楼上冷卿风一边抚摸着苏斓散落的长发，一边低声说道：“看到楼下那个大明星了吗？”
　　苏斓的角度望过去，正好可以把冷宛那张美丽的脸庞看得清楚，她曾经在电视上还有广告牌上看到过这张脸，正是最近炙手可热的流量小花，她也就这两年活跃在荧屏上，作为一个新人，却坐拥令人羡慕的资源。林筱菜还曾经跟自己感慨，要么是潜规则，要么就是家里有矿，不然不可能。
　　现在看来，是因为她背后有着冷氏家族在撑腰。
　　苏斓眨了眨眼睛，莫名地嗅到了几分修罗场的味道。
　　她终于还是问出口了，“她为什么要用捉.奸一样的眼神盯着我们？”


第12章 恶毒女配
　　冷卿风面无表情地看着苏斓疑惑的脸，“你看错了。她得不到一分的遗产，这是兴师问罪来了。”
　　“但是她看上去一点都不凶，反而很哀怨的样子。”苏斓理性分析。
　　冷卿风推着她，“那是对钱爱而不得的哀怨。”
　　好吧，你说是什么就是什么吧，苏斓不再询问了，因为那个叫冷宛的大明星直接上楼朝她们走了过来。
　　她立在半米之远的地方，看着冷卿风，“姐姐，你为什么要把我的妈妈赶下来，她也是你的名义上的母亲！”
　　冷卿风眉眼淡漠，“你搞错了，我的母亲早就变成骨头了。”
　　她经历了这个人类世界的出生、成长，直到现在，拥有的身份竟然如她在魔域如出一辙，都有一个花心而富有地位的父亲，早亡的母亲，还有居心叵测心肠狠毒的继母。
　　只不过，现在又多了一个虚伪而自大的妹妹。
　　冷卿风看着面前冷宛的那张脸，温良无害，还有甜美的气质，她曾经一度觉得有种莫名的亲近感，即使她的母亲如此不堪，她还是没有迁怒到这个女孩身上。
　　但后来，冷卿风才知道，在她这张清丽的脸庞下面，隐藏着一颗利用自己又轻视自己的心。
　　果然，不管是什么世界，她都不应该尝试去拥有一份温暖的。
　　“姐姐，你以前根本不是这样的，你怎么变得如此冷漠狠心，难道你忍心看着我们流落街头吗？”冷宛咬着下嘴唇，泫然欲泣，试图用过往的记忆唤起冷卿风的温情，“小时候，都是你带着我玩的，你还给我煎荷包蛋吃，我们不是说好，不管父母恩怨如何，都不能影响我们之间的感情。”
　　苏斓没想到自己继听到豪门遗产争夺八卦，还能听到豪门继姐妹的感情爆料。所以，同样是非人类，为什么她在人类世界的日子这么寡淡如水，而冷卿风的人生这么精彩纷呈跌宕起伏……
　　冷卿风勾起唇角，“在发生了那么多恶心的事情之后，我没有让你在这个世界消失，已经是最大的仁慈了。”
　　“所以，你让爸爸从这个世界消失了？”冷宛忽然语气一变，竟然变成了质问。
　　冷卿风早在她靠过来的时候，就察觉到她携带了一支录音笔，只要分一缕神识出去，就能清楚地看到她包包里那冰冷的金属泛着一点红光，正在运行。
　　她心中微微冷笑，念在这些人类没有力量，她不屑于用魔域的手段来对付，但这个人一而再再而三地挑衅戏弄于她，冷卿风也终于不厌其烦起来。
　　咔嚓一声，冷宛隐约听到自己包里好像发出一阵破碎的声音，但她没有多想，一心等待着冷卿风回答自己刚才那个问题。
　　她今天是抱着让自己这个强势的姐姐跌入深渊的打算而来的。
　　所以听到冷卿风开口说出那么狂妄中二的话，冷宛心中还隐秘地雀跃了一下，等出去，她就要让世人看清她的真面目。
　　苏斓将刚买的那只青蛇玩偶放在自己膝盖上，并不作声，耐心地当观众。
　　只是偶尔会接触到冷宛投过来的视线，带着研判和不确定性的感觉。
　　苏斓弯起眉眼，笑眯眯地和她对视着，像没有脾气的修佛者一样，冷宛不屑地移开了视线。
　　好像在看脚下的蝼蚁般。
　　苏斓心道：果然不能单纯看一个人的面相。这个女孩长得温婉可爱，目光却那么鄙薄高傲。
　　忽然，面前这个冷傲的女孩双膝一软，竟然直接跪在了地上。
　　苏斓微微诧异，冷宛脸上的表情也很震惊。
　　她不知道自己为什么会忽然跪在地上，她有些气恼地想站起来，却发现自己竟然站不起来了。有一股莫名的力量在控制着她，让她动弹不得。
　　而在角落里，闪光灯在疯狂地闪烁。
　　冷卿风居高临下，语气冷漠，“你是在为你刚才的口不择言下跪道歉吗？不需要这么隆重，我原谅你了。”
　　冷宛睁大眼睛，气苦地看着她，自己刚刚下跪的那一幕，似乎被记者拍去了。天知道这些无良媒体会怎么编排这诡异的一幕？
　　“……我才没有……”冷宛试图再站起来，依旧未果。
　　冷卿风又说道：“你收手吧，不要再做这些偷鸡摸狗的事情，令人不齿。”
　　苏斓这会儿已经反应过来了，是冷卿风动用了力量。
　　冷宛终于能站起来了，她有苦说不出，再看向冷卿风，莫名地骨子里生寒。她转身匆匆离去，顺便把自己母亲也给带了出去，知道前门被记者拥堵，她从后门出去了。
　　蒋桦莉还在抱怨，冷宛则迫不及待地翻开自己的手提包，结果发现里面的录音笔已经碎成两段。
　　她震惊地立在原地，仿佛经历了一场幻梦。
　　“你怎么了？女儿。”蒋桦莉终于注意到了她的不对劲。
　　冷宛苍白着一张脸，摇摇头，没有说话的情绪，一切都太可怕了。金属材质的录音笔，怎么可能好端端地碎成两段？！
　　而在商城里，冷卿风继续带着苏斓挑选东西。
　　苏斓侧过头，看着她依旧没有什么表情的脸，轻声问道：“刚才是你让她忽然下跪的吗？”
　　“是她自己良心发现，与我无关。”冷卿风语气平淡。“而且她用那么恶心的眼神看你，你不难受吗？”
　　苏斓弯起眉眼，“你这是在为我出气？”
　　“她在看你的时候，心里正在嘲讽你的残疾，顺便连我也嘲笑了。”冷卿风神色凉凉的。
　　“……你能看穿她的心思？”
　　“龌龊肮脏的心思，根本不需要揣测，都体现在她那双眼睛里，她在嘲笑我离开她，只能找你这种残废的货色了。”
　　苏斓：“呃，其实你不用说给我听。”
　　“这种事，当然要拉上你一起分享，顺便让你看清这位女士的真面目，不要以为我做得过火了。”冷卿风看向她，挑了一下眉毛。
　　苏斓抓着她的手腕，“所以，她以前对你做过什么恶心的事情？你们曾经是跨越禁忌的恋人？”
　　“……”冷卿风把她的身子摆正回去，“不是，你想象力太丰富了。”
　　“是吗，可是你们看起来真是姬情满满，现在么，是相爱过后的相恨，简直跟小说里的虐心爱情故事一样。”苏斓揪着膝盖上的玩偶，一边继续猜测。
　　冷卿风忽然冷笑，“她不配。”
　　“……”苏斓艰难地把剩下的猜想给尽数吞回肚子里，好吧，要慢慢习惯冷小姐的中二病。
　　冷宛让司机把自己妈妈送回去，自己则准备回公司一趟，让经纪人把那些记者偷拍去的照片截回来。
　　要是明天她在自己豪门继姐面前下跪的照片发得全网都是，那么她颜面尽失引发全网群嘲不算，还有可能把她之前好不容易泼给冷卿风的脏水都前功尽弃。
　　冷宛太恨了，自己也算是冷氏家族的女儿，却没有得到一分钱，害得她不得不继续苦心经营娱乐圈，继续维持清纯女星形象，忍气吞声看出资人的脸色。又想到冷卿风那冷傲的模样，她咬了咬嘴巴，迟早要把她给……
　　“确实是不错的人选，就她吧。”
　　“对上我们的女王陛下，这个人类女孩空有一腔怨愤和仇恨，还远远不够。”犽立在街道旁边的落地窗前，双手插在裤兜里，轻声说道。
　　旁边的几位仙人略一沉吟，“我们可以帮助她，而且神女已经失去自己的记忆和力量，没有那么可怕了。”
　　“我当然不担心那朵桃花，我担心的是，我们的女王陛下，会将她护得死死的。”犽转动眼睛，“我不能出手，这个女孩一旦沾上我的力量，女王会很快察觉，所以只能拜托诸位了。”
　　几位仙人对视一眼，虽然猜忌这诡计多端的魔物只不过在为自己保存实力找借口，但目前看来，确实只有他们出手了。
　　“上次的车祸是我们低估了神女的气运，这次，我们不会大意了。”


第13章 满城桃花开
　　冷卿风将苏斓送回小公寓之后，就出门不见了。
　　苏斓待在已经被打扫干净的客厅里，尝试着动用自己身上的力量。
　　她经历了这场车祸，也不是完全没有好处的，苏醒的一刹那，她似乎感受到了自己体内蕴藏的灵力。
　　以前似乎被有意地封藏着，直到她遭受车祸的猛烈撞击，似乎打开一个缺口般，那些隐藏其中的灵力开始些微流露出来，苏斓经过这几个月修养，敏锐地感受到了。
　　只是以往她并不知道怎么动用，今天在商城亲眼目睹冷卿风无形中施加给冷宛的力量，她似乎隐约摸到了边。
　　不知道自己这股灵力是怎么样的，会不会对这个人类世界造成影响，苏斓有些犹豫不决。
　　所以她试探地放出一缕灵力之后，又立刻很怂地将它给硬生生地憋了回去。
　　还是安静地当一个普通人类，享受当下的生活，苏斓出于对未知的恐惧，谨慎地收手了。
　　但是她却没有料到，仅仅这一缕灵力，已经引起连锁反应。
　　起先，是城市公园里的桃花忽然全都绽放了。
　　路过的行人看看阴冷的天空，这时是初冬时节，霜降已过，小雪将至。桃花不应该在这个时候开的，而且是一瞬间全部怒放，仿佛约好了一般。
　　行人惊异地拿出手机，纷纷拍照，然后发朋友圈发围脖。
　　很快，新闻热搜变成了#被天气搞晕的本城桃花#、#忽如一瞬桃花开#
　　然后，全城的动物忽然躁动不安起来，一直在寻找异性结欢。
　　于是公园和街道旁边，遛狗溜猫的主人们眼睁睁看着自己的宠物们纷纷撒欢般奔向另外的猫猫狗狗，然后都化身泰迪，开始日天日地日空气。
　　Shock到众人的场面幸好很快就结束了，但他们已经无法直视自己的小宠物们。
　　同样，这件诡异的事情也上了热搜，标题是：今天你家的小可爱发.情了吗？
　　以及：光天化日下的丧心病狂，到底缘何为哪般？
　　就在窝家里上网的宅男宅女们吃瓜吃得停不下来时，新闻热搜又变了。
　　这次是：#被天气搞晕的桃花发现不对劲，纷纷自尽了#
　　配图是城中公园那一排忽然又全都凋谢的桃花，重新变成光秃秃的样子，若非地上铺满缤纷落英，所有人都几乎要以为刚才那瞬间满城桃花开只是一场幻觉而已。
　　短短半个小时内，关于桃花盛开的话题已经引爆全网，引来无数专家分析探究。
　　甚至已经有人出来取样调查。
　　而与此同时，潜伏在城中的妖物们也敏锐地嗅到了这缕转瞬即逝的神灵之气。
　　不管是动物系妖精，还是植物系妖精，它们全都闻出来了，这是桃花神的味道。
　　曾经偷偷成全过它们无数跨界姻缘的桃花神，甚至甘愿堕落为妖。
　　它们一同朝向这股灵力传来的方向，虔诚地举起爪子或者枝叶，好像在朝拜一般。
　　刚刚跟几位仙人商谈完事情的犽双手插在黑色风衣兜里，也看到了街道旁边桃花盛开的异景。
　　他面色凝重地伸出手，一朵凋零飘落的桃花落在了他的手心上。
　　是神女的力量，她已经恢复了吗？
　　这可不是一个好的信号。
　　回家的归途，似乎又变得漫漫无期。神女难道要一直将他们困在这座人类的城市中吗？
　　一只鲲鹏所化成的妖精从上空飞过，用自己的翅膀扇动起来席卷全城的风浪。
　　行人们抬头，只来得及看到黑云下以肉眼可见吹来的风，然后，全城飘飞起了方才刚刚凋谢的桃花瓣。
　　满城飞花，温柔而多情，很多摄影爱好者激动地爬到高楼，从上方俯拍下了这唯美浪漫的一面，这一切仿佛是从漫画中走出来一般。
　　太不可思议了。
　　苏斓也看到了外面的盛景，她走到落地窗前，怔怔地看着飞舞在空中的桃花瓣们，它们似乎有灵性，纷纷朝她飞了过来，却都只能徘徊在窗前。
　　“这是怎么回事？”完全不知道是自己造就这一切的苏斓，满目疑惑。
　　花瓣过于繁多，路上的行人甚至撑起了伞，遮住这场突如其来的花雨。
　　女孩子们轻轻一抖，伞面上的花瓣又纷纷洒落，花香四溢。
　　这场花雨也并不长，很快就落完了，满城都仿佛染了一层粉色，静谧而甜美。
　　马路上如流水的车辆顶着一头的花瓣，穿梭而过，连原本冰冷的金属色都变得温柔起来。
　　冷卿风站在城市偏僻的巷口角落里，目睹了全程。
　　她过于震撼了，放在衣兜里的手指尖都在颤抖，这无处不在的飞花，落在她脚边，落在她肩膀上，落在她散开的长发上，她一动也不动，任凭这些细腻淡粉的花瓣像积雪一样堆着。
　　这是一股非常温柔而悲天悯人的力量，它很强大，却没有任何的杀伤力，只有温情。
　　太熟悉的力量了，似乎在很久以前，她也曾经这般包裹着自己，温温柔柔，像温水一般流入她的四肢百骸，温暖了她冰冷的血液和骨头。
　　冷卿风仰起头，墨色的瞳孔里，倒映着飞舞的桃花瓣，她从出生开始就从未流淌过眼泪的眼睛，忽然湿润了。
　　犽匆匆赶到的时候，就看到自己的女王陛下，仿佛一个被遗弃的小女孩，孤零零地站在角落里，四周只有那些凋落的花瓣陪伴着她。
　　犽心中大受触动，仿佛看到了几百年，尚且还是魔域公主的冷卿风站在桃花神女宫墙门前请罪的画面。
　　她也是这般寥落寂寞。
　　“王……”
　　冷卿风转动自己浓黑到极致的眼眸，看清了面前的人，是自己忠心耿耿的属下。
　　犽又忍不住上前了一步，轻声说道：“这座城，是一座孤城，在它的四周，没有任何东西。”
　　“什么意思？”
　　“四周都是虚空，这是一座悬浮在半空的孤城，但因为奇怪的原因，城里的人并不这样的觉得，他们都认为自己生活在一座正常的城市里，因为他们可以出去，外面的人也可以进来。于他们并没有什么两样。”犽顿了一下，“但是，于我们，不管是妖精，还是魔物，只要是非人类统筹范围的，都无法出去。一踏出城市边缘，我们看到的只有一片没有边际的空白。”
　　犽无法忘怀那刻面对这片空白时的心悸，过于可怕了。
　　冷卿风看向他，“所以，我们还是没有找到回家的归途，是吗？”
　　“虽然没有找到，但是有一丝希望。”犽缓慢地说道，“要破除这诡异的结界，只要将下结界的那个人杀掉就可以。或许是妖，或许是仙，也或许是魔，皆有可能。”
　　冷卿风拂去身上的桃花瓣，“去找到对方。”
　　“还有这个诡异的桃花，或许也是线索。毕竟能够引起全城轰动，若非这个‘造物主’，很难想象还有哪一方有这么强大的力量。”
　　冷卿风颔首，“这条线索我会亲自调查，在没有我的命令之前，你们不准擅自动手。”她顿了一下，看着犽那张凝重的脸，继续说道，“我能够感觉得到，这股力量没有任何杀伤力，它是无害的。”
　　犽诧异地看着她，终归还是只能将自己要说的话给咽回去。他的心却沉了下去。


第14章 救救小桃花
　　苏斓自己吃了药，准备躺回到床上。
　　换了新的被单，晒过太阳，暖洋洋的味道。苏斓没穿那件毛绒绒的旧睡衣了。刚买的睡衣却还晾在阳台，所以她只好脱了厚重的外套，只留下贴身的衣物，像一条鱼般钻进被窝里，然后盖住自己。
　　在药性发作的时候，苏斓的脑袋已经昏沉沉，却能够清晰地感觉到大腿的伤处有暖暖的气息在弥漫，像在呵护着她经历过车祸的伤痛，还带着几分微痒。
　　苏斓刚刚动用了自己一抹灵力，又及时收手，原本以为不会有什么大的副作用，却没料到，此刻半睡梦中她的身体起了反应。
　　苏斓动了动脚，将脸歪进绵软的枕头深处，闻到上方淡淡的甜香气息。
　　是冷卿风遗留在上面的味道，家政阿姨只换了被单，枕头没动。
　　伴随着这抹令人心猿意马的气息，苏斓梦到了十分诡异的画面。
　　似乎是在一个极其魔幻的世界，四周都是黑色岩壁，上面寸草不生，只有黑色的莲花开在上面，更像是镌刻上去的岩花。冰冷的溪流穿梭而过，水是红色的，散发着浓郁的血腥味。
　　好像是修罗地狱般的地方，这里站着两个人，一个是高大的男子，雪白的长发，黑色披风，眉眼英俊严肃，而站在他对面的是，比现实里更年少的冷卿风。
　　苏斓觉得自己的视角有些奇怪，她正在仰视他们。
　　“父亲，这是我的妻子。”
　　冷卿风伸手，在她掌心浮现一朵桃花，嫣然有色，灼灼其华，开得正盛。
　　她的父亲勃然大怒，“荒唐！”
　　苏斓却愕然，因为从她的角度，她看不到冷卿风手心上是什么东西。
　　但她要是冷卿风的父亲，估计也会觉得荒唐，谁会让小得可以被女子一手托起来的小东西当自己的儿媳妇，好像还没有生命气息。
　　果然，苏斓很快听到这个老父亲继续怒喝道：“我们强大的血脉，需要同样强大的血脉来孕育继承，这小小的一朵桃花，怎么能承受，给你诞下后嗣？”
　　苏斓听得连连点头，确实不合适，虽然还不知道冷卿风是什么种族，但她接触过，知道绝对不会弱的。
　　冷卿风却纠正了她父亲的想法，“您弄错了，将来不是她为我诞下我族宝宝，而是我为她结桃子宝宝。”
　　那老父亲又惊又怒，正好旁边桌子上摆着一盘水果，其中就有鲜红的桃子。
　　苏斓眼睁睁看着他拿起来，一口咬掉桃肉，恨恨地说道：“你要是敢跟那朵桃花结桃子，生下来我就一口吃掉！”
　　冷卿风看着他，用一种关爱小朋友的眼神，“我们当然不在这里生小桃子。我们的家乡太荒凉，她待不习惯的。”
　　苏斓一边感慨她对这朵小桃花用情之深，一边偷偷去看她老父亲的脸色，果然已经气得发青发黑。
　　魔域荒凉无阳光，接近零度的河流穿过整片大陆，一到晚上就会浮现又薄又碎的冰块，岸上是戈壁般的岩石，只有寥落几颗血泽草在倔强地生长。
　　寻遍每个角落，找不到任何一片花瓣。
　　这里确实不适合植物的生长。
　　这梦境里，苏斓的视角十分有限，她正努力试图让自己的视线更宽阔，头顶上却忽然笼罩下一片黑影。
　　耳畔猛地听到那冷父怒喝一声，“我这就将她挫骨扬灰！”
　　苏斓紧紧抓着被子一角，感觉下一瞬自己的呼吸就窒住了。好像有一只无形的手将她牢牢地捏住，要将她捏坏，捏死，捏碎。
　　巨大的愤怒和恨意充满了整个梦境。
　　苏斓挣扎了一下，忽然又平静了下来，抬起眼睛，底下一枚淡红的泪痣盈盈欲滴，“我从未用自己的力量伤害过一草一木，遑论其它生灵。你们现在对我却恨不得生吞活剥，仿佛我犯下了滔天大罪般，不断责骂我，驱逐我，伤害我，只不过是因为，我和一个女孩子相爱了。你们自诩的正义，廉耻，脸面，这些造成的伤害，已经远超我所做的这桩事。”
　　“不是吗？”
　　这一段话，穿过梦境中的那只大手，直击它背后真正的操纵者。
　　城中最大娱乐公司的办公室里，冷宛满头细汗地躺在沙发上，在她四周立着神秘的白袍男子们。
　　他们的站法十分有讲究，正操控着这个人类女人的梦境。
　　差一点点，就能成功了。
　　听完桃花那段泣血的控诉之后，为首的仙人还是咬咬牙，冷声说道：“这是天规，不管有什么理由，不可逆。继续！”
　　冷宛今日受辱，正是对冷卿风满腔的嫉恨与愤怒。这阴暗邪恶的情绪，是梦魇最为喜欢的食物。
　　将冷宛身体中全部的负面情绪吃干抹净之后，梦魇的力量在不断壮大。
　　转为，全数拿去对付同样沉沦在噩梦中的苏斓。
　　脖子上的那只手在短暂的松懈之后，又卷土重来，气势越发汹汹，越来越紧地箍住了苏斓的脖子，似乎要真的将之拧断。
　　苏斓一时分不清是真的梦魇，还是真的实际。
　　万分痛苦之下，她看向旁边一直无动于衷的冷卿风。
　　一开始苏斓还不知道为什么是那么奇怪的视角，现在她全都明白了，她就是那朵躺在冷卿风手心的桃花。
　　原来自己真身是桃花啊，怪不得今天全城的桃花都盛开了。
　　她向冷卿风求助，她们是真的相爱的吧？
　　冷卿风立在一旁，却面无表情地看着她，任凭她在生与死的交界处苦苦挣扎。
　　苏斓眼角滑落一滴泪水，冷卿风，你当真冷血……
　　似乎看穿了她的想法，冷卿风伸手，却不是帮忙掰开那只大手，而是将自己的手也放到了她的脖子上。
　　她说：那也没有你冷血。
　　苏斓像被踩到尾巴的猫，脾气顿时炸了，完全失去桃花的温柔妩媚，她叫了她的名字：冷！卿！风！
　　每个字都咬得很重，尾音却含着莫名隐晦的暧昧与撒娇。
　　仿佛不是在叫她的名字，而是在娇嗔含怨地让她快点来帮自己。
　　冷卿风听到好端端睡在房间里的人忽然在睡梦里喊自己名字，她打开房门，一手插在衣兜里，慢慢地走过去。
　　这娇软带嗔又难耐的声音，唤的又是她的名字，冷卿风暗暗吸了一口气。
　　走到床前，却看到似乎正在做噩梦的女子在被窝里辗转挪动，被子已经掀了一半，露出她雪白的胳膊。
　　冷卿风原本想开灯的手停留在一半，月光下，苏斓凌乱的样子，既诱人又绝色。
　　冷卿风收回自己的手，努力地试图将那从苏斓身上滑落的被子给重新拉回去。
　　苏斓却忽然伸直了自己雪藕一样的手臂，像在祈求一个抱抱，她又满腔委屈柔情似水地叫了她的名字，这次还多了几个字，“冷卿风，救救小桃花吧！”


第15章 美人鱼
　　冷卿风僵立在原地，感觉自己的心脏被狠狠地撩拨了一下。
　　等她反应过来，她人已经坐在床边，手轻轻地摸着苏斓的脸，轻声说道：“醒醒。”
　　苏斓滚进她的臂弯里，将脑袋埋在她胸前，还跟小动物一样地拱了拱，那眼角的淡红泪痣似乎加深了颜色，像朱砂般点在那里。
　　黑色小扇子一样的眼睫毛颤颤巍巍，却始终没有睁开，梦魇住的冷汗黏住了这些睫毛，变得湿漉漉的。
　　冷卿风伸手，用自己的指尖给她抹去脸上的细汗，犹豫了片刻，她慢慢地将自己的手放在了苏斓的背后，然后轻轻地抚拍起来，嘴里也换了说法，“没事了，你别怕。”
　　冷卿风给自己做心理作用，告诉自己这样做不过是对食物的一种体恤。
　　冷卿风一边拍，一边观察苏斓的神情。手指摸到了她身体上细细的骨头，终于察觉到了不对劲的地方。
　　在苏斓周边萦绕着一股暗黑的气息，不是来自同族，这黑暗的力量纯粹，干净，又蕴含杀气。
　　“梦魇……”冷卿风收回手，眉眼咻地冷下来。
　　娱乐公司的休息间里，几位仙人一同往后倒退了几步，然后同时收手。
　　躺在沙发上的冷宛睁开眼睛，她看着面前脸色苍白的几个男人，心里又惊又怕 ，就在刚刚她经历了一场不可思议的梦境，若非切身体会到，冷宛绝对不会相信这世上真的有人可以操控自己的梦境。
　　在梦里，她打败了自己的继姐，顺利继承冷氏家族的企业，同时她拿出家里的钱，投资影视公司，出资自己主演的作品，所有人都对她卑躬屈膝地讨好，她就是中心，没有人敢违抗她的任何要求，就连冷卿风都不能。
　　这场梦太美了，冷宛甚至都不愿醒来，但那梦魇一直在用言语刺激着她，让她时时刻刻知道，这样的感觉再爽，终归只是一场梦。
　　现在梦醒了，冷宛抓着沙发边缘，嘶哑着嗓音问道：“成功了吗？”
　　刚开口说话，冷宛就感觉自己刚经历过一场长途跋涉般疲倦。
　　为首的一个高大男子看着她，“这场较量才刚刚开始而已。我们会帮助你拿回原本属于你的东西，希望你也能够配合我们，按照我们的要求行事。”
　　冷宛在对方强大的气场压制下，动了动嘴唇，最后提出了自己的第一个要求，“维持我的公众形象，让冷卿风身败名裂。她现在手里掌管着冷氏名下所有的产业，我不相信所有的子公司都是清白的，哪怕是偷税漏税做假账，只要能够查出来，就足够引起社会舆论了。”
　　“那几个记者在商场偷拍的照片，我们已经帮你解决干净了。至于制造丑闻事件，相信这是你的经纪人所擅长的，不需要我们插手。”沂仙习惯性地笼着自己的袖子，仙风道骨地立在那里。
　　“那接下来，你需要我做什么？”
　　“你的姐姐力量过于强大，即便是我们都不敢贸然出手，所以为今之计，是迂回政策，从她身边的人下手。”
　　冷宛想起白天遇到的那个坐轮椅女子，她目光中闪过不屑，“只是一个从贫民窟走出来，有幸抱上我姐姐大腿的残废穷女人而已。”
　　几位仙人对视一眼，终归没有告诉她，她嘴里的这个残废穷女人，正是这座孤城的造物主。就连她，可能都是神女一手创造出来的虚幻而已。
　　但不管怎么样，他们现在被困在这座孤城里，城里的每个人都有血有肉，事情运转有章法规矩，他们就算知道这是虚幻的，也只能甘心奉陪，遵循这里的法则。
　　“毁灭她，我们才能真正地走出一条出路，所以，冷宛小姐，请你尽力为之。”几位男人绅士风度，说话的声音低沉儒雅，内容却是如此残忍。
　　冷宛握紧手指，“我已经被姐姐逼得无路可走，她身上有着可怕的力量，现在我遇到你们，才真的相信这个世界不寻常，放心，我会始终站在你们这边，因为我别无选择。”
　　“一次愉快的合作，冷宛小姐，这是我们送给你的第一份礼物，你将它戴上，将会看到以前都没有发现的世界。”沂仙将一副金丝边女士眼镜送给了冷宛。“这镜片是我们特制的，所以请务必保护好它，不要遗失，也不要损坏它。”
　　冷宛接过来，好奇地打量着这看上去只是普普通通的眼镜，然后把它戴上了。
　　她奇怪地看着四周：“这只是普通的眼镜而已。”
　　“看普通事物当然是没有什么出奇的地方，但若是遇到非人类的东西，便能一目了然。”沂仙望向远方，可惜此刻妖物都藏匿了起来，城中也并不多见，所以这会儿是无法展现这“灵光镜”的妙处了。
　　冷宛惊吓不轻，“非人类？我们这里有很多吗？”
　　“并不多见，只是戴着这个，总能遇到一两只。寻常妖物无所遁形，但大妖之类的，因你本身无灵力，而大妖擅长隐匿气息，所以你应该是依旧看不到的。”沂仙耐心地跟她解释着，“你既然答应与我们合作，之后也要多注意自己安全。我们也会在旁暗暗守护你。”
　　沂仙虽然是这几位仙人最长的，他的样貌却极其不错，中年儒雅气质尽显，自有一番成熟魅力，从他口中说出“守护”二字，冷宛心中十分信服，对这群“非人类”也开始有了好感。
　　“那接下来，需要我做什么？”
　　沂仙早有准备，他从口袋里摸出一张已经塑封过的照片，然后递给冷宛，“找到这个人，然后与她结交。不管用什么办法，都要让她信任你，跟随你。”
　　冷宛垂下视线，看着照片上的主人公，她长得有几分喜感，苹果般的脸颊，小圆脸，眼睛却很大，抿着唇笑的模样，露出两只酒窝来，身材丰满，是个观之可亲的甜美女孩。
　　“她叫林筱菜，目前正在这座城市找工作，你这里或许可以为她提供一个岗位。”沂仙仔细地介绍，“但你见到她之后，千万不要害怕。”
　　“为什么？”冷宛好奇地重新去看照片上的人，没有发现什么值得害怕的地方。
　　“她是一条美人鱼。”
　　“……”冷宛手中的照片飘落在地上，她有点被震惊到了，然后又嫌弃地说道，“你们确定她是美人鱼？而不是小丑鱼？”
　　仙人们顿时面面相觑，虽然事先就知道这位人类的大明星脾气不好，眼光挑剔刻薄，之前的所作所为也不太正气磊落，但念在她也没有做出什么伤天害理的事情，顶多就是编排诬陷了自己继姐几句，她所对付的那个姐姐又正好是他们深恶痛绝的大魔女，所以冷宛做再过分的事情，在几位仙人看来也是可以接受的。此刻却忽然听到她对才第一眼见到的女子评头论足，用语讥讽，他们也一时不知该怎么回应了。
　　沂仙倒还是淡定的，他颔首说道：“确实是一条来自东海的美人鱼，她曾被你的继姐收养过，后来即将要化形成人，她才躲避到普通人家里去，成了那户人家的女儿。那户人家我们也调查过，虽然是正常人的家庭，他们所养育的女儿却都不是正常人类。这美人鱼长大后又考到大学，回到了冷卿风身边。却不料……”
　　冷宛听得惊心动魄，她虽然早有心理准备，但头一次听这么详细的妖怪故事，她还是隐隐有些害怕的。但她外表柔弱，内心却十分好强，不肯承认自己会被这样的故事吓到，所以故意好奇地追问：“怎么了？”
　　沂仙看了她一眼，“你应该也知道了，你这继姐并非普通人类，她也不是妖物，而是……一只冷血魔。”
　　冷宛面色一白，是魔啊，感觉更可怕了，一想到自己曾经戏弄陷害过她，她脚底有些发软，“姐姐……她……她这么厉害的嘛……”
　　“确实厉害，她的食物是新鲜的血液，但不知为什么，她倒是没有大开杀戒，找你们人类下手，而是寻到了那几只妖物，那美人鱼更是主动献上，但很可惜，你这位继姐竟然如此挑食，嫌弃这些妖物的血液过于恶臭，并不肯食用。”沂仙微微叹了一口气，“所以她一直在努力寻找植物系妖精，这条美人鱼也帮她寻找。”
　　冷宛已经不想听下去了，她已经脑补了自己被吸成干尸的画面。
　　沂仙看到她惊惧如此，出言安慰她，“你不用害怕，她不会对你下手的，我刚才说过了，她嫌弃动物的血液恶臭。”
　　“……所以你是说我恶臭？”冷宛非但没有被安慰到，反而更加生气了。
　　偏偏这几位耿直的仙人还在点头赞同她刚才的说法。
　　冷宛很快就自闭得不想开口说话了。她忽然开始后悔为什么要找这些直男重度患者合作……
　　沂仙见她是真的不想继续听他们关于妖物的科普，心想今天也确实透露了很多消息，来日方长，以后再让她慢慢了解。于是见好就收，很快结束了这次商谈。
　　而冷宛处于震撼中，窝在休息室的沙发上，拿出自己的手机开始疯狂百度关于冷血魔的介绍，一夜未眠。
　　冷卿风将那梦魇给赶跑之后，又守在苏斓的床头，守了她一夜。
　　天亮的时候，苏斓慢慢地睁开眼睛，就看到冷卿风撑着额头，坐在自己身边。她的袖子滑落在胳膊肘上，露出一截冷白的臂弯。
　　苏斓回忆起昨夜那场怪异的梦境，还有她在梦里说那些什么结桃子宝宝之类的话，顿时面色泛红起来，那久违的症状又出现了。
　　原本以为这几日的相处，自己应该对冷卿风的美色免疫了，却不料如今还有了加重的痕迹。
　　苏斓刻意遗忘自己昨日被梦魇住的事情，却是真的忘记了她昨天是脱了只剩下贴身衣服到被窝里的。
　　她刚努力坐起来，被子滑落，就露出了雪白的肩膀，还有底下的小肚皮，她感觉自己身体一凉，看清状况后，又赶紧缩回了被窝里。
　　一颗心怦怦乱跳，身子发软，都感觉要动弹不得了。
　　心想着应该没被发现，一抬头，就跟冷卿风睁开的眼睛对上了。
　　冷卿风盯着她，目光幽深，衬得她那双黑眸越发漆黑了。
　　苏斓弯起眉眼，笑得甜美妩媚，“早啊，冷小姐。”
　　冷卿风微微点点头，算是回应，然后她就起身，帮苏斓拿了一套衣服。
　　“你穿上，这几天就在家里好好休息。”冷卿风若有所思地摸了摸她的肩膀，“顺便把自己养壮一点。”
　　苏斓现在都有点不敢直视她了，她认出自己真身是一朵桃花了吧！
　　冷卿风确实已经知道了，她还为此思考了一夜的问题，作为上古的第一朵桃花，依附在桃木枝上，应当辟邪能力非常强悍。事实上却没有，她似乎反而很有招惹邪物的体质。
　　那些妖物好像也并不惧怕她，真不像是桃木里长出来的。
　　又或许，是她刻意将自己这份辟邪的力量给摒弃了。
　　冷卿风挥去这些念头，不管怎么样，苏斓的伤正在加速痊愈，很快，她就能恢复气力，到时也就是自己开餐的大好时节。
　　想到这里，冷卿风又忍不住伸手，轻轻地拍了拍正在穿衣的苏斓，意味深长地说道：“你最近想吃什么，都可以跟我说。辛辣的除外。”
　　苏斓眼睛眨了一下，莫名地觉得对方有些可怕起来，她小小声地嘟囔道：怎么不像是好心的样子。
　　接下来几日，冷卿风就没有再去什么地方，调查的事情都交给了犽他们去办。而她专心地等着自己的食物痊愈，然后终于等到了开伙。
　　苏斓深受那个梦境的影响，总是在想为什么那只梦魇会寻到自己，而且明显地动了杀机。
　　难道自己身上深藏什么价值？苏斓一边想着，一边从冰箱里扒拉好吃的。
　　养伤的这几日，苏斓终于不好意思再伪装下去，表示自己可以下地走路了。
　　那时候，苏斓看得冷卿风的眼睛变得特别雪亮，而且还好像舔了一下嘴唇。


第16章 想走？
　　这时候苏斓要是还不知道对方是食物链上端的，那就太傻了。
　　苏斓看着落地窗外的景色，缓慢地眨了一下眼睛，不断地给自己做心理建设，其实被对方吃掉，也没事，就当是报恩了。
　　想是这么想的，但真的要面对的时候，苏斓还是怂了。
　　她叹了一口气，老天爷真是太为难她这朵小桃花了。
　　近来，冷卿风的耐心似乎已经告罄，又似乎感受到外界的压力，她再不进食的话，力量正在消退，事情会变得很麻烦。
　　她知道，那些仙人正在虎视眈眈着。甚至自己的那几个属下都有些不省心，寻找归途的时间拖得越久，这些属下恐怕越会心生多疑，甚至背叛自己。
　　于是冷卿风看着苏斓的眼神，也就不再掩饰，直接流露出了自己的真实想法。
　　她要吃她。
　　苏斓悄悄地挺直脊背，虽然很想英勇献.身，但作为植物的胆量不允许她这么盲目勇敢。
　　冷卿风开始做出试探，起先是在夜里将自己的牙齿抵在了苏斓白皙的脖颈上。
　　这时候好像已经睡着的苏斓就会瑟缩着躲开，似乎真的很害怕。
　　冷卿风悄悄地伸手，拍了拍她的后背，安抚她的情绪，眼底下都是她那青色的血脉。在感觉已经将她哄得差不多睡着的时候，冷卿风再次出动。
　　这次苏斓直接抱着她的手臂，念念叨叨着：不要吃小桃花，不可以……
　　语气之可怜哀求，矫揉之造作。
　　冷卿风的太阳穴都突突跳起来了，严重怀疑苏斓是故意的。
　　她耐住性子，凑到苏斓耳畔，轻声说道：“就给我吃几口。”
　　苏斓是假睡的，她这几天都知道冷卿风趁着自己睡觉就悄咪咪地潜伏在自己身边，然后蠢蠢欲动，有好几次都把她的小虎牙抵在自己脖子上了，还好她机智，及时地制止了她。
　　苏斓被她弄得每晚都睡不好，加上她的气息扑地她满脖子都是，那脸红心跳的感觉就更加严重了。
　　这样子，也不知道何时是头。
　　苏斓可怜巴巴地看着冷卿风，冷卿风欲言又止，想跟她解释自己不会真的一口把她吃掉的。她还准备长期使用的呢！
　　但又怕直白地说出来，会吓到这个什么都不懂的桃花妖。
　　冷卿风很少有对低等妖精这么耐心的时候，每每面对苏斓，她都不知道为什么狠不下手，真的不顾她的意愿，将她给吃了。
　　于是冷卿风开始深思熟虑起来，猜测苏斓会这么排斥，是因为她们其实还不是很熟悉，毕竟才认识没多少天。
　　所以，当务之急是跟苏斓建立起良好的关系，让她真的信赖自己。
　　冷卿风想完后，又觉得自己是不是疯了，竟然有一天自己也会这么良心发现地照顾到食物的感受。
　　苏斓在夜深人静的时候害怕，白天倒是正常生活的。她现在已经慢慢走出那场车祸带来的伤害，也完全可以出去找工作了。
　　她总不能一直白吃白住在别人家里，虽然是林筱菜把自己拜托给她照顾的。
　　于是苏斓开始跟冷卿风商量，“我好想好得差不多了，我想出去找工作。不能再麻烦你了。”
　　冷卿风抬起眼皮，目光冷冷的，“你要搬走？”
　　“这里本来也不是我的家啊，这几天让你照顾，费心了。我……我无以为报，你想要什么，可以直接开口说的。”苏斓鼓起勇气，如果对方真的说要吃自己，她也不会拒绝了！
　　但冷卿风竟然没有，而是颔首，很大方地同意了，说道：“可以，随便你了。”
　　苏斓惊喜地看着她，没想到她会真的放自己走！
　　过于高兴的苏斓决定出门修剪一下头发，她这几个月都在养伤，没有时间修整。
　　冷卿风也真的不管她，但在苏斓高高兴兴出门的时候，她给犽打了一个电话。
　　犽趿拉着人字拖，嘴里叼着刚学会的香烟，在一众小弟簇拥下来到巷口。他一手插着裤兜，靠在墙上，递了个眼神给自己的属下，“獓，你去。”
　　獓虽然顶着个很凶狠的名字，但其实人家是一个软萌小正太，在几位异兽哥哥里属于体型最小的一个，他垂下头，刘海遮住自己的眉毛，小声说道：“我……我有点怕。”
　　他可是亲眼见过神女手起断冰川的气势。
　　犽手指卷着打火机，抬手就呼噜了一把獓的短发，“没出息，你看看，这还是当年的神女？分明已经退化成小妖精了，你看上去比较善良，所以派你去，不然真吓到她，到时候女王还不找我们算账。”
　　獓抖了抖眼皮，看了看巷子外面就要走过来的女孩，确实好像没有那么可怕了，他迟疑，“那……那我真去了。”
　　犽俊美的脸高深莫测，“去吧。”
　　然后在獓壮起胆子走过去的时候，果断通知了就在不远处的女王陛下。
　　冷卿风低估了自己的耐心，可口香甜的食物就在旁边，而且还是经过自己精心喂养，疗伤治愈的。她要是真的放过她，那可就真太对不起自己了。所以哪怕是演戏，也要让对方全身心地信赖自己。
　　“一切按计划进行中，您可以上场了。”
　　看完犽发来的信息后，冷卿风立即绷紧身子，用整理自己黑纱手套的动作掩饰此刻的紧张与兴奋。
　　苏斓这几天心情比较好，她的伤已经养好了，很快就要迎来自己崭新的生活，她还特意去修剪了一下发型，散下侧刘海，戴了个桃红色发箍，点缀着两三朵小桃花。她眼底下还留着淡淡的一圈牙印，好在远距离看已经不太清楚。正想着心事，面前忽然就跳出来一个人。
　　对方看上去年纪还小，穿着一件黑色骷髅T恤衫，刘海长得快要遮住眼睛了，这样显得他这个人有点阴郁。
　　苏斓止住脚步，不解地看着他。
　　少年先抓住T恤衫衣摆，手指抓了抓，并不敢直视面前的神女，用老大教给他的话吭吭哧哧地说道：“要过这条路，先……先交保护费！”
　　要是在以前，苏斓或许会给他，钱财乃身外之物，她这个做仙人的看得很淡。但现在，这笔钱是大有用处的，所以苏斓微微扬起下巴，还算高贵冷艳地拒绝，“不行。”
　　她抬起眼睛，斜睨过来的时候颇带几分气势，獓就很不争气地往后退了一步，嘴里也不自觉地念出声音，“接……接下来，我应该怎么办了来着……”
　　苏斓看他小可怜的模样，想了想，从自己衣兜里摸出一张五块钱，然后递给他，“你拿去买包子吃吧。”
　　记忆里，人世间的包子挺香的，尤其是玫瑰豆沙馅。
　　獓看到她竟然主动给自己钱，一下子又高兴了，差点露出自己头上的两只尖角出来，颇有被神恩泽的感动。
　　“姐姐，你真是太好了！”
　　冷卿风过来的时候，看到的就是这样的画面，她冷冷地看了一眼办事不利的犽。
　　犽已经要给自己这个蠢萌属下跪了，要不是其余的都长得太凶残，他怎么会派獓这个小正太出去！
　　冷卿风靠在墙上，眼睛盯着就要脱身过去的苏斓，嘴里说道：“派狰去。”
　　犽惊了一下，冷卿风用眼角余光的寒度告诉他，立刻马上就去。
　　“嗤。”
　　笑声从另外一边传来，身高一米九的青年只穿着一条黑背心走过来，在他后背和手臂上密密麻麻全都是图案凶狠的刺青。
　　他英俊狠厉的脸庞上有一道从眼角斜横到下巴的疤痕，这是当初跟战神打斗时被对方用天斧一刀辟出来的。
　　犽搭手在他的肩头，拍了拍，“狰，你收敛点。”
　　手掌底下，能感觉到这个高大青年蓬勃的力量。犽把自己的手默默地收了回来。
　　狰在冷卿风面前站定，“我去了。”
　　冷卿风的脸庞冷漠雪白，“嗯。”
　　苏斓重新把手拉住双肩包的带子，因为刚刚帮了一位“误入歧途”的小少年而心情不错。
　　“哎呀呀……”刚刚软萌的小少年忽然叫出声来，苏斓转过头，就看到他正双脚离地，被人拎着后领活生生地提起来了。
　　苏斓微微睁大眼睛，视线往后移去，就看到少年后面不知何时多了一位铁塔般的高个青年，他正满脸嫌弃地把獓往后撇去，“没用，看哥的。”
　　獓两眼包着一汪泪水，看着自己的兄长一步一步朝着小仙女走去了。
　　苏斓心神一凛，知道这是个难缠的！她努力挺直腰背，感觉衣兜后面夹层裹着的钱都能烫到自己的肌肤了。这是林筱菜交给她的钱，当然不能弄丢了。
　　狰一双充满邪气的眼睛盯着面前开始惴惴不安的女孩，面色铁如青，“你还没交保护费，想走？”
　　说着，他直接伸手，小心地越过对方的头发，连一丝头发都没有碰到，直接拽住了她的书包提手。
　　苏斓感觉只要对方稍稍用点力，自己也要双脚离地了，强大的气场的袭来，甚至还有杀戮的气息。
　　她屏住呼吸，抬头直直地看着面前的男人。
　　狰面色纹丝不动，“把钱交出来，不揍你。”
　　苏斓抿着唇，半天没有一丝声响。狰开始不耐烦，要不是看在自己主人份上，他真想一手掐死这个辜负了女王的女人。
　　忽然，手臂上传来酥酥麻麻的感觉。狰望过去，一只雪白柔软的手不知何时摸到了他的肌肉。
　　下一秒，狰宛如触电般，缩回了自己的手臂。
　　再看面前的女孩，桃花眼风流妩媚，眼波含笑，哪里有惧怕的意思，分明还有得逞的狡黠。
　　背后传来了一股冷意，小巷子里忽然起风，清脆的铃铛音响起。
　　苏斓微微收敛笑意，看到了立在高大青年背后的冷卿风。
　　她的黑色裙摆被风吹起，腰带悬挂着一枚铃铛，她正双目冰冷地看着自己，苏斓甚至好像看到了对方幽黑眼眸下有一小簇幽火在燃烧。
　　狰感觉到了女王冲着自己的幽幽怒火，他心里啧了一声，这是怪自己勾引了她的女人？分明是这朵桃花过于孟浪！
　　颇感憋屈的狰还要配合自己女王继续演戏，他重新看向面前已经愣神的苏斓，“一个女人而已，以为她能救你？”
　　苏斓顿了一下，难道你们不是一起的吗？！
　　明明都有同样的气息，他跟冷卿风应该都是来自同一个故乡才是。
　　狰作势举起了拳头，苏斓不知真假，忽然瞥到一直盯着自己的面无表情的冷卿风，她鬼使神差的，朝她开口求救了，“救我。”
　　冷卿风似乎笑了一下，太快，苏斓没有看清楚。
　　狰顶着背后颇有存在感的注视压力，咬牙将拳头狠狠地砸下，对准的是苏斓的眉骨。
　　在拳头离自己仅仅只有一公分的时候，苏斓以为自己猜错了，绝望地闭上眼睛。
　　但预料的疼痛感并没有传来，一抹淡淡的清香袭来，宛如夏夜月光下的茉莉清香。她又慢慢睁开眼睛。
　　青年充满力量的手腕此时正被一只雪白纤细的手牢牢握住。
　　在苏斓睁开眼的时候，冷卿风手一甩，狰很配合地往旁边将自己接近两百斤的身子摔倒在了地上。
　　“滚。”伴随着这巨塔的倒下，还有冷卿风的冰寒嗓音。
　　狰用手撑着地板砖，努力让自己的手指甲都是满满的戏，挣扎了几下，然后连滚带爬地很没有形象地跑走了。就差弄条小手帕哭唧唧抹眼泪在风中疾走了。
　　苏斓看得目瞪口呆。
　　巷子里围观了全程的犽拍拍旁边同样看得目瞪狗呆獓獓小朋友，“跟你哥多学点，看看，啥叫演技，这就叫演技！”
　　这里的阳光跟她们以前居住的地方不同，暖和得令人心安。
　　冷卿风看着面前的苏斓，她的脸庞被阳光照得好像在发光，一双内敛又自带温柔的眼眸此刻正望着她。
　　一定是在感激自己出手救了她吧。
　　冷卿风面无表情，心中已经想了很多遍的台词终于带着一股不易察觉的傲娇说出来了，“你看吧，你离开我就保护不了自己，所以，以后还是乖乖留在我身边吧。”


第17章 我不怕
　　自编自导了这么一出戏，苏斓忽然发现，自己有必要对这位冷小姐重新认识一下了。
　　原来在她孤傲的外表下，隐藏着一颗幼稚又爱演的灵魂。
　　但偏偏就是这样的冷小姐，她是一个位于食物链顶端的女人，能够让她这朵小桃花颤抖的存在。
　　苏斓艰难地咽了咽口水，眼梢微挑，连眼睫毛都在颤抖了。
　　这副模样落入冷卿风眼里，却像是在向自己撩拨示弱，忽然就想到刚才她伸手触摸狰的手臂，好像也是这样看着他的。
　　眼波横流，活脱脱就是一朵妩媚桃花。
　　冷卿风的眼神就暗了几分，心想她可不是只对自己一个人这般的，她好像对谁都能这样。
　　冷卿风越想越不是滋味，等她晃过神的时候，她已经伸手摸到了苏斓眼底那枚淡红泪痣。
　　苏斓只觉得她这会儿的眼神就是要把自己一口吃掉了。
　　她在梦里见过自己的真身，就是一朵桃花，正常的嘴巴，一口就能含住吃掉的。
　　她弯起眉眼，想故技重施，挽住冷卿风的手臂，让她心软下来。
　　冷卿风还戴着黑纱手套，纱质的布料摩挲在肌肤上，有些扎手。苏斓靠近她，轻声问道：“那你把我留在你身边，打算做什么？”
　　冷卿风见食物主动黏上来，心情好一点了，她将手扶住苏斓的后背，“待在我身边就可以了。”
　　见她好像不太相信的样子，冷卿风难得又解释了一句，“我不会害你的，不用担心。”
　　苏斓没见过高等妖物是如何进食的，但她看过动物世界，大型猛兽对猎物的厮杀，血腥残酷。而她现在还不知道冷卿风究竟是什么。
　　刚才她竟然能够让那个一米九高的男子配合听命于她，可见她的力量强悍之程度。
　　冷卿风又挨近了她几分，眼神中带了几分戏谑，“你怕我？”
　　“不怕。”苏斓勉强弯了弯眉眼，眼眸中似乎有流光溢出，柔和又温淡，透着小桃花最后的倔强。
　　冷卿风被她这副要可怜不可怜的模样逗乐了，只是她习惯了冷面，见状内心再是心痒波动，面上还是没什么表情，很酷地颔首，“那就好。”
　　然后她微微扬起下巴，点着前方的路，示意苏斓跟上自己回去。
　　两人正在谈话，巷子深处的犽和几只魔物全程关注着，并未走远。
　　獓手里还捏着苏斓刚才送给他的五块钱，他不太理解地问道：“那个姐姐真的是桃花神女吗？她看上去一点都不可怕。至少没有以前那么可怕。”
　　“神女的力量本身就没有伤害力，她主万物姻缘，掌的是喜事，不需要打仗。”犽看着依靠在女王身边的苏斓，面上若有所思，她好像真的忘记了很多事情。
　　“那我们为什么要这么恨她？我觉得她挺好的。”獓伸手摸了摸自己忍不住冒出来的兽角，却很快又被自己的哥哥狰给重新按了回去。
　　“因为她用情不深，举止胡浪，到处招蜂引蝶。”犽面色愤恨。
　　獓还想问什么，狰直接拍了拍他的小脑袋，“见过春天的桃花树吗？”
　　“见过，很美。”
　　“你去枝头底下站一站，就会发现，这桃花树旁边飞的都是蜜蜂和蝴蝶，都是它招惹来的。”狰形容完了，觉得自己说得很是形象。
　　獓懵懵懂懂地点点头，然后说道：“那我们的女王，是不是就是其中最大的一只黑蝴蝶？！”
　　即使这小少年此刻额头上没有兽角冒出来，狰和犽还是伸手，啪叽一下，按住了他的脑袋，“童言无忌，罪过罪过。”
　　只希望冷卿风没有听到。
　　犽靠在巷子深处的砖头墙上，双手环胸，嘴里衔着一根没有点燃的香烟。
　　他看着冷卿风和苏斓一同从街边走去，看来已经谈妥了，即便失去记忆，纠缠的宿命还是会让她们重逢待在一起。这完全在犽的预料之中。
　　狰的目光一直停留在苏斓的背影上，他有他的打算，只是这个没有分享的必要，他会吞在自己肚子里，然后静候时机。
　　“女王最近表现得急切了些，看来她已经察觉到危险了，急需力量上的增进。”狰拍了拍旁边獓的小肩膀，“我们回去了，接下来的事情就交给那几个仙人。”
　　獓眨眨眼睛，“他们会做什么？”
　　“自然是收服他们仙界的叛逆之徒。”狰露出一丝笑容，脸上那道狰狞的古老伤疤扭曲起来。
　　獓低下头，有点不开心地踢了踢地上的石子，小声嘟囔道：“神女不会输的，我赌她能赢！”
　　虽然，他都不知道这赢了会意味着什么。
　　沂仙在这座孤城寻到了甘心情愿配合他们的人类，心中已经想了很多法子，最后想到苏斓本身力量无害，她平时又看重生灵的生命，这孤城里的生灵既然都是她所创造的，孤城边际应该不会对这些人类产生什么伤害。
　　所以沂仙决定让冷宛带他们去一趟城郊，看看能不能借助冷宛，走出这座以假乱真的虚幻孤城。
　　而且，他们最近也跟踪发现，那条叫林筱菜的人鱼此刻正躲避在城郊荒废的水池里。
　　自从上次苏斓试探着动用自己流露出来的一缕灵力，产生的影响还没有停止。
　　城中的妖物们都察觉到她的存在了，他们千里迢迢奔赴到这座人类的城市，就是想寻传说中的桃花妖一面，让她为自己缔结一份好姻缘。
　　所以它们大多都开始躁动不安起来，不愿再忍受相思之苦。
　　但是，很快它们发现那桃花妖的气息一瞬即逝，很快又消失得无影无踪，好像沉入大海般，无论它们怎么试探，都触碰不到了。
　　那个桃花盛开的午后，仿佛成了一场梦。
　　但其中也不乏极其有毅力的妖精，一定要寻到桃花妖，好成全自己和恋人的一番苦恋。
　　而这时候，魔找到了它们，然后做了一些交易。
　　冷卿风很快察觉到了，她发现这座孤城里藏着一只极其可怕的大妖，它潜伏在城市的土壤深处，特意隐匿起来的气息还是无处不在。
　　而最近，这只大妖的存在感越来越强烈，冷卿风在自己的地盘上嗅到了危机。
　　她将苏斓带回自己的小公寓里，原本想再跟自己食物培养一下感情，让对方少去一些抗拒，但这趟出门，她感觉那大妖的力量越发强烈了，仿佛下一瞬就会破土而出。
　　她看向面前依旧懵懂无知的苏斓，决定不再迂回，而是直截了当地坦白。
　　作者有话要说：　　冷卿风：哈喽，我的食物。
　　苏斓：……


第18章 来吃吧！
　　为了让苏斓更深切地体会到这座城的不寻常之处，冷卿风将她带到了城郊。
　　正如那几位仙人做过的一样，冷卿风也曾经试图走出这座孤城，结果自然是失败。所以让苏斓直接面对那令妖魔心惊的空白幻境，相信效果会非常棒。
　　这座孤城的设计如现代城市，有着四通八达的交通路线穿过，只是在冷卿风这些非人类眼中，这些交通线到了交界处就断了，再往前就是茫然一片空白，她们即使带着正常人类坐在同一辆车上，去往的地方依旧会回到本城中，宛如鬼打墙。
　　好在妖物并不多，它们也鲜少这样尝试，所以这诡异的事情在人类群体里并没有被广泛流传，偶尔有人将这桩事说出来，也是被放在灵异事件的帖子里，相信不相信的都有。
　　此刻，冷宛带着几位仙人驱车来到城郊，遇到的就是这样的情况。
　　冷宛自从上次经历过梦魇的事情，对神魔鬼怪什么的已经有了心理准备，此刻遇到这传说中的鬼打墙，她也只不过心慌了一下，然后就又更信了几分。
　　旁边的几位仙人看着第N次出现在眼前的城郊芦苇荡，也终于知道这个法子行不通了，他们完全走不出这座城市。
　　冷宛握紧方向盘，“坐飞机呢？”
　　“当然也不行，我们坐不了飞机。”
　　冷宛想当然地说道：“也像这样子，飞机总是飞回到城里来吗？”但要是真的这样，会变成重大新闻上头条的吧，她印象里怎么好像没有这样的新闻。
　　沂仙幽幽地说道：“坐飞机还有火车，都需要身份证，我们是黑户，并没有这样的东西。”
　　“……”冷宛差点忘记了这茬，她颇有些同情地看着这些仙人，纵然他们力量强大，在这里却好像活得还不如她这个正常人类。
　　随即又想到冷卿风，她想起了那天在商城，被一股莫名力量操控着强行跪下的事情，她很快就不同情这些非人类了，一旦他们动用力量，她完全不是对手。以前被冷卿风压制得死死的，现在也明白过来了，她该同情的是自己才对。
　　新的办法行不通，沂仙看着面前枯黄的芦苇荡，示意冷宛将车停在路边上。
　　“那条人鱼就躲在里面，我们要在冷卿风之前，先把她给捡回去。”
　　冷宛侧过头，不太理解地问道：“你不是说她已经跟冷卿风联系过，甚至还主动要成为食物，我们把她捡回去，她把我们这边的消息偷偷传给冷卿风怎么办？”
　　沂仙脸上露出略微高深的神情，“这座孤城还藏着几只妖物，它们的力量不容小觑，我们现在没有多少胜算，所以要弄几只过来，为我们所用。这条人鱼被嫌弃，现在又受了伤，我们只要对她几分恩惠，她自然就向着我们了。更何况，这天道，本就是我们这边的，区区邪魔，自当听从我们驱使。”
　　冷宛年少的时候也沉迷过小说，看过几本修仙小说，知道自古正邪不两立，所以理解起来也不难，只是觉得这已经一大把年纪的几个男人说起话来中二满满，很有违和感。
　　但能够亲眼目睹仙魔大战，冷宛一颗不安分的心又隐隐激动起来，她在遗产大战中惨败给冷卿风，这次她站在了仙人这边，自古正义的一方，背靠大树好乘凉，应该能够扳回一局。
　　就是不知道该怎么跟自己母亲解释，冷宛觉得一般人应该都不会相信的。
　　正乱七八糟地想着，沂仙他们已经下车了，依照灵器指引，走向了芦苇荡深处的水域。
　　冷宛因为有他们在，所以对接下来要面对的美人鱼也没了惧怕，只有满满的好奇感。
　　冬天的芦苇荡冷风飘过，枯黄的枝叶孤寂地拂动着。
　　这里据说受过工业污染，已经完全废弃了，但芦苇还是顽强地长了出来，几年时间已经长得密密匝匝，很是壮观，但这个时节一般是没有人过来观赏的。
　　前几天还出过在这里发现弃尸的新闻。
　　不知道是不是心理作用，冷宛走了几步，就感觉四周温度降了很多，她环顾四周，轻声问前面走着的仙人们，“你们有没有听到什么动静？”
　　“不用太担心，如果有危险靠近，灵器会鸣叫。”沂仙示意她再过来几步，“待会发现了那条人鱼后，你出面就行，带她回去，不用再理会我们。”
　　冷宛见他们坦然淡定的样子，只好压下莫名的感受，跟着他们继续往芦苇荡深处走去。
　　此时高高的芦苇另外一边，一袭黑衣的冷卿风正望着前方空白。
　　正如第一次来到这里一样，对面的天际连成一体，没有任何东西，极目望去，都是空白。
　　苏斓站在她旁边，已经怂得不行。
　　莫名其妙带自己到这荒郊野外来，很明显，是要开动的意思了。
　　或许进食的画面很血腥，所以才要到这没有人的偏僻地方来。
　　苏斓顺着她的视线望去，见她脸上的神情凝重严肃，忍不住问道：“你在看什么？”
　　“我看不到任何东西，你呢？”冷卿风收回视线，准备开始今天要说的话。
　　苏斓望向远方，在天际融为一色的雪白空间里，有一株落英满地的桃花树。
　　那桃花树独占整个空白天地，长满碧叶，而在枝头，独独开着一朵正盛的桃花。
　　树底下则是零落的桃花瓣，淡粉色在雪白里尤其显眼。
　　那桃花给苏斓一种极其熟悉的感觉，漂亮又妩媚。
　　她移开视线，鬼使神差地顺着冷卿风话，没有承认自己看到了一株桃花树，“我也什么都没有看到。”
　　冷卿风眼神中闪过一抹不出所料，她折了一支芦苇杆，语气都变得冷凝起来，“我们在的这座城市，受了一个神女的诅咒。”
　　苏斓微微张开嘴巴，雪白的贝齿若隐若现，就这样似愣非愣地看着她，不知道为什么，神女这两个字从冷卿风嘴里说出来，给她一种难以名状的感觉，类似心悸。
　　而冷卿风全程面无表情，明显没有她此刻的感觉，她看着苏斓的表情，知道她肯定很诧异，索性就讲得更明白了些，“这座孤城并不是我原本待的地方，我的家乡在魔域，从来到这里的第一天开始，我无时无刻不在想着回去。”
　　苏斓没有什么反应，她就这样静静地看着她，似乎在示意她继续讲下去。
　　“但这结界过于厉害，我直到现在也没有找出办法。而很不幸的，这里没有我需要的食物，力量在减弱。你应该知道，这座孤城里，除了魔以外，还有妖类，和仙人。我不知道这位神女要做什么，把我们全都弄到同一个地方，而那几个仙人厌恶妖魔已到容不下的地步，他们现在也出现了，相信也在寻找回去的办法。我们要在之前，保存好实力，不能就这样消失在这个诡异的孤城里。”
　　这可以说是从认识以来，冷卿风对她说过最长的一段话了。
　　苏斓眨了眨眼睛，望向远处那孤零零的一株桃花树。
　　她不知道什么神女，也不知道仙魔之间的恩恩怨怨，只知道自己似乎是一朵桃花妖，弱小无助可怜的低等植物系妖精，这些大佬们的较量，她参与进去，只不过是炮灰而已。
　　更何况，她很喜欢这个人类世界，并不想离开这里。
　　想到这里，她看向冷卿风，“你不喜欢这里吗？”
　　冷卿风简单地说道：“我的故乡并不在这里。”
　　“也是。”苏斓定了定心，认真地看向她，“那你跟我坦白这些，是想我做些什么？”
　　冷卿风朝她走过去，慢条斯理地褪去手臂上的黑纱手套，然后将修长的手指放在了苏斓的脖颈上。
　　年轻女子的脖子，雪白纤细，底下青色血脉清晰可见，柔弱得仿佛一折就断。
　　冷卿风没有放什么力道上去，只是轻轻地摸了摸，然后看向她勉强镇定的面庞，“但是现在，我找到我喜欢的食物了。”
　　“……”苏斓的脖子在她手心上，一动不动，心里已经叫出声，啊，她说出来了，她真的要吃掉自己！
　　偏偏她在她微冷的气息笼罩下，又不争气地心跳加速，脸色发红，没力气了。
　　苏斓任凭她靠近自己，半晌，才找到自己软软的声音，“那你以前是怎么活下来的？”
　　“只能找一些鸭血猪血，但只能勉强饱腹而已，我的力量正在消散，再过不久，可能就真的要饿死了。”冷卿风面不改色地隐瞒掉自己挑食的坏毛病，“而我的那些仇家，都在暗处虎视眈眈，就等着我衰落，再出手。”
　　苏斓在脑子里转了转，“那我岂不是成了唯一能救你的。”
　　“可以说是。”冷卿风将事情终于说穿了 ，心情也愉悦起来，摸着她的脖颈的手也微微加重了力道，“所以，苏小姐，要不要救救我？”
　　苏斓那双漂亮妩媚的桃花眼忽然又弯了起来，她不害怕了。
　　因为自己现在是她唯一的食物来源，也就是说，没了她，冷卿风就活不下去。
　　所以，她还怕什么呀！该害怕的明明是这个冷傲又心机深的冷小姐才对啊！
　　于是苏斓底气十分足地开口说道：“那你就是这么对你的救命恩人？”
　　视线落在冷卿风那双修长白皙的手指上。
　　冷卿风微微愕然，不明白自己的食物为什么忽然就不怕自己了，而且胆量还增大了不少。
　　她面无表情地看着苏斓。
　　苏斓却真的一点都不害怕了，她还开始饶有兴致地开始研究起自己身上哪里比较好下口。
　　之前她如此恐惧，是因为以为自己真的要被一口吃掉，然后世上就再无苏斓这朵小桃花。
　　现在她从冷卿风的描述中，已经猜测到了，自己是她的长期食物来源，不会一下子就被吃干抹净的。而且植物嘛，果子被摘掉，或者枝叶被砍掉，很快又会长回去，恢复能力绝对一流。
　　从这次车祸中，苏斓对自己的身体就有了这样深刻的认识。
　　冷卿风见她靠着自己，一下子伸手看，一下子又摸摸额头，像一只猴子般多动症起来，终于忍不住问道：“你在做什么？”
　　苏斓已经撩起自己的裤腿了，“我在找哪里比较适合你下嘴的地方啊。”
　　冷卿风顺着她的动作，看到她那露出的半截雪白小腿，苏斓还在嘴里说：“不知道我的腿，会不会跟鸡腿一样香？还是你更喜欢鸡翅？哦，我好像没有翅膀……”
　　洁癖的冷卿风额头太阳穴跳了跳。
　　作者有话要说：　　小桃花：开餐吧！


第19章 捡到宝了？
　　眼看苏斓都快把鞋脱了，冷卿风忍不可忍，直接握住了她的手腕。
　　苏斓站直身子，眨了一下眼睛，心里已经在开始想自己有几片花瓣来着的？
　　“冷血魔，是靠喝血而活的。在我们魔域，自有血河流淌其中，家中也皆有血井可凿。这里只有普通河水，所以我们只能寻求活物，妖精的血液自带灵力，与我家乡的食物差不多。所以，你并不会缺胳膊少腿，只是每月可能要失去一些血。”冷卿风说着，已经再度靠近她的脖颈，鼻尖嗅到了她身体上淡淡的花香气，真好闻。
　　“到了我的进食日之前，我会给你适当补血，你想吃什么就告诉我。”
　　苏斓听得有些目瞪口呆，她忽然想起了曾经跟林筱菜住一个房间的事情。
　　她才到这个人间世界没多久，对人类的生活方式只了解表面，再细节的就不太清楚了。
　　所以有天她看到林筱菜一大早血染床单，吓了一跳。
　　林筱菜却很淡定，告诉她，“我大姨妈来了，这卫生棉第一次用，侧漏了。”
　　“……”苏斓没听懂，大姨妈是什么？
　　原来她们妖精是没有例假的，还好苏斓没有直接说出来，而是自己偷偷去查了，才知道人类的女孩子每个月都会流一次血，那就是大姨妈了。
　　为了伪装自己是货真价实的人类，苏斓就也像模像样地买了卫生棉，假装有那么几天也来了，其实压根都没用，但她都牢牢记住给自己假设的是几号来的。
　　林筱菜还很羡慕她，每月都固定准时而来，少了措手不及的烦恼。
　　苏斓都没好意思告诉她真相。
　　现在看着冷卿风如此淡定地说出“每月流一些血”，苏斓整个人都有些不太好了，她觉得……这只冷血魔可能跟自己一样，是没有例假的烦恼的。
　　要是她知道了……
　　苏斓一下子想到那血是从什么地方流出来的，再看向冷卿风，整朵花就更加不好了。
　　冷卿风此刻完全不知道这朵小桃花在想什么，但要说她不知道大姨妈，也不是的。因为她是受过人类教育的，不然如何考上本城最好的大学。
　　说实话，她不对人类下手，一方面是觉得太弱，不值得倚强凌弱，一方面是因为接受过人类社会系统教育，对于他们的风俗习惯思想文化方面其实还算能接受，二十多年的相处下来，她也潜意识地将自己看成半个人了。
　　冷卿风无视苏斓脸上怪异的神情，她现在已经醉心于食物的甜美了。
　　苏斓感受到对方温热的气息扑在自己下巴，知道她要开动了，闭上眼睛就当给自己做心理建设，“没关系，就当每个月来大姨妈了。”
　　正要下口的冷卿风：……
　　那股温热的气息离开了，苏斓不解地抬头，就看到完全黑脸的冷卿风。
　　孤傲洁癖的冷小姐，正用下冰霜一样的眼神，冻着她这朵小桃花。
　　苏斓微顿了一下，尴尬了，呃，原来你这只冷血魔知道人类这个代称啊。
　　冷卿风好不容易征得自己养了这么多天的食物同意，满心以为终于可以饱腹一顿了。
　　结果已到嘴巴的食物还没入嘴，就被弄得完全没有任何食欲了。
　　她甚至觉得这位苏小姐是故意的。
　　无辜的苏小姐还在拿着她那双水灵灵的桃花眼看着她，好像在说：亲爱的，没关系，你吃吧，我不介意。
　　深度洁癖患者冷卿风：但我介意啊！
　　她放开苏斓，很是孤高冷艳地说道：“还是先洗干净再入嘴比较好。你现在太脏了。”
　　“……”苏斓摸了摸自己洁白的脖子，喂，哪里脏了。你竟然嫌弃能够拯救你的唯一！
　　但苏斓还是面上温柔一笑，桃花眼里流露出妩媚又善解人意的光芒，“那我回家把自己洗干净。”
　　冷卿风满意地嗯了一声。
　　但其实她心里还在介意临门一脚的那句“大姨妈”，这已经对她造成不小的阴影。
　　都怪这桃花妖脑回路太奇葩。
　　苏斓浑然不介意，她甚至在没了之前的恐惧后，对冷卿风表现出了更加的亲昵。
　　无形中她好像默认将自己当成了冷卿风的人，毕竟站在了同一个阵营里嘛。
　　冷卿风见她温柔小意的模样，慢慢地也消了那份幽火，握住她的手，终归还是忍不住美食的诱惑，将她的手放到了自己的嘴边，准备像上次一样，咬一咬她的指尖，解解馋。
　　这时在芦苇荡深处传来一阵不小的动静。
　　那隐藏地底下的大妖气息前所未有地扑面而来，冷卿风迅速回神，同时不得不将苏斓那雪白又绵软的手指从自己嘴边放开了。
　　苏斓紧紧靠着她，显然也感受到了，“是什么东西在里面？”
　　冬日阴冷冷的风刮来，芦苇荡里枯黄的枝叶簌簌抖动，越过大片的水域，在深处的岸边正趴着一个浑身湿漉漉的女孩子。
　　黑色长发散开，海藻般铺在后背上，隐隐约约露出一张雪白的脸。那脸的弧度圆润可爱，还带点婴儿肥。
　　而在她身后，赫然是一条蓝绿色鳞片的鱼尾巴。
　　冷宛在几位仙人的带领下，穿过芦苇荡，最后站在泥路的尽头，才终于看到传说中的美人鱼。
　　不得不说第一次看到的画面十分震撼，因为这条鱼尾巴漂亮得令人炫目，比以往在影视剧或者插图里看到都还要美丽动人。
　　那圆润硕大的鳞片似乎有碧光在闪烁，一片片整齐地堆着绚丽的花纹，整条尾巴弧度完美，尾叉微微翘着，可爱又俏皮。
　　冷宛完全没办法把面前这条人鱼跟之前照片上看到平凡女孩子联系起来，她结结巴巴地说道：“这……这真的是那个林筱菜？”
　　然后已经没有人回答她，那几位仙人早就不知道跑到哪里去了。
　　冷宛犹豫了一下，只好硬着头皮上前，这么大一条鱼尾巴，她怎么捡回去啊，真发愁。
　　地底下的动静仍旧在持续。
　　冷卿风已经闻到了人鱼的味道，那种带着海潮以及海鲜的腥味，她不会闻错的。
　　因为这股味道，她甚至感觉周边吹的风都变成了海风。
　　但她刚走了几步，那大妖的气息又强烈地提醒她，此刻有着比找人鱼更重要的事情。
　　冷卿风侧眸看了旁边的苏斓一眼。
　　苏斓虽然紧紧靠着她，但脸上其实没有太多的紧张，似乎对着异状并不是第一次经历。也是，植物成精比动物要难得多，她能够化形为人，期间必然是经历过很多劫难的。
　　于是她跟苏斓说道：“你站在我身边，必要的时候再出手，现在还不用。”
　　“嗯，或许对方是朋友呢，我们先去看看。”苏斓眼中更多的是好奇。
　　在冷宛蹲下用自己双手卡在林筱菜胳肢窝下，往后奋力将她从水边拖到岸上的时候，天空忽然下起了金黄色的羽毛。
　　密密匝匝的金色羽毛温柔地飘落在这片芦苇荡上，仿佛下着一场金色的雪。
　　冷宛抱着这条冰冷的人鱼，看着这突如其来的羽毛雪，已经吓傻了，这到底是怎么诡异的画面，她感觉自己这几天已经把自己认知刷新了一遍又一遍。
　　怀里的人鱼忽然动了一下，公看众GL号YuriAcgn那鱼尾巴重重地打了一下泥路，泥水顿时四溅，很快就把冷宛精心穿的裙子溅了很多泥点子。
　　坏脾气的大明星直接就把怀中的人鱼给扔到了地上，气急败坏地开始跳脚。
　　而天空的羽毛越下越多，很快就把所有的泥路都铺成了一条金色的羽毛路。
　　冷宛坐在一堆羽毛里，在看着面前又昏迷又脏兮兮的人鱼，简直欲哭无泪。她何尝伺候过人，此刻却不得不拿起那些羽毛，拼命地往那人鱼尾巴上抹去，帮她抹去上面的泥点。
　　抹着抹着，冷宛就又被眼前漂亮的人鱼鳞片给吸引了，她看了看昏迷的林筱菜，终归还是忍不住伸手摸了摸。
　　硬邦邦的，十分光滑，干净之后晶莹剔透里透着深海的颜色。
　　实在太漂亮了。
　　冷宛开始爱不释手，心想要是真的能把这条鱼尾巴捡回去，养在自己家里的浴缸里，好像也不错。
　　于是她咬咬牙，开始了拖人鱼大业。
　　随着金色羽毛铺天盖地而来，大地的震动也阵痛似的偶发一下。
　　冷卿风和苏斓看着这一幕，已经停下了脚步，心照不宣地对视了一眼。
　　如果没有猜错的话，这是那只大妖在生宝宝了。
　　冷卿风再联系的异状，忽然就想通了。
　　潜伏在底下的大妖之前始终不动，原来是待产，最近动静忽然变大，是因为诞子的日期将近了。而这金色羽毛，是蜕变的象征。
　　等这羽毛雪下完，那只大妖也该生完宝宝了，而她将会从地底下飞升而出，从鳞虫类进化为鸟类。
　　冷卿风从脑海中回忆这是什么妖类，最后锁定在了肥遗。
　　肥遗是上古记录在山海经里的兽类，有六只脚，四只翅膀。幼时蛰居山间地底，与龙蛇无异。但等它们长大成人，并产下幼崽之后，它们就会展开翅膀，飞到天空变成红尾巴的鸟。
　　肥遗还有一个特性，它们从来不自己养宝宝，而是把产下的卵蛋留在大地上，如果谁捡到了，这卵蛋就会跟着谁走，让对方养大，待能自食其力后，再钻回底下。
　　冷卿风很快就想到了这点，她跟苏斓低声说道：“快走。”
　　再不走，她们就要养一窝蛋了！
　　其实以冷卿风的财力，养一窝蛋并不困难。关键在于这些上古神兽一脉相传下来的宝宝，绝不是省油的蛋。
　　肥遗这种兽类，似龙非龙，似鸟非鸟，性子活泼又败家，人称神兽界哈士奇。
　　所以冷卿风审时度势，她已经够麻烦了，现在难道还要替这天生不负责任的兽类养崽吗？
　　那是不可能的。
　　但她忘记了，她身边还有一只对肥遗拆家特性丝毫不了解的桃花妖。
　　苏斓已经从芦苇丛中抱起了一窝金光闪闪的蛋，她惊奇地开口说道：“你看，这里有一窝金蛋，我们发财了！”
　　冷卿风看到这姑娘脸上带着的笑容，并不觉得甜美，只觉得，真是冒着傻气呢。
　　作者有话要说：　　憨憨的^_^


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                老窝
　　已经认准抚养人的肥遗宝宝是不会轻易离开的。
　　冷卿风深谙这兽类的习性，所以她没有再多说什么，摸出一条纱带，将这窝金蛋给兜在了里面。
　　“我们要快点回去，不然等这兽物破壳而出，那就麻烦了。”
　　冷卿风望向染上夕阳金光的天际，空气里那抹海风一样腥潮的味道正在散退。
　　她分出一抹神思，顺着这即将从芦苇荡消失的味道而去。
　　冷宛为了拖那条人鱼，精美的裙摆沾满泥点，已经变得皱巴巴。
　　好在一路上都没有遇到其他人，不然她就没办法成功将人鱼给拖到了自己车里。
　　她的车是豪车，真皮座位，宽敞高档。
　　冷宛看着脏兮兮的自己还有怀里的人鱼，咬咬牙，动作粗鲁地把人鱼直接塞进后车厢了。
　　那尾叉刚好挡在门口，再往里挪就不行了。
　　冷宛作为私生女，虽然小时候跟着自己母亲在外面流浪吃苦过一段时间，但那已经是很久远的时候。从六岁住进冷家豪宅后，她几乎就没干过什么活了。
　　所以这会儿她已经累得不想动弹，偏偏因为这条人鱼，她还不能叫司机过来帮忙开车，那几个仙人也当真不再管她，早就不知道跑到哪里去了。
　　冷宛忍不住戾气爆发，重重地踢了一下车门，一瞬间很想把这条人鱼给扯下来，不要什么再跟那群仙人合作去对付冷卿风。
　　她脾气极坏，动作未免更粗鲁起来，昏迷的人鱼被她弄得都开始摆动起尾巴。
　　啪嗒一下，鱼尾巴刚好甩到冷宛那张清丽的脸庞上，不轻不重，也是火辣辣地疼。
　　冷宛太生气了，她本来也不是什么好人，伸手就直接拽住了鱼尾巴。
　　那人鱼却似乎有意识般地开始挣扎，扭动着的力量逐渐加大。冷宛很快发现自己竟然干不过一条昏迷的人鱼！
　　她后知后觉，这人鱼尾巴长得再美再柔弱，她也是一只妖精。
　　凡人怎么会是修炼成精的妖物对手？
　　冷宛顿时吓得松开手，很想揪出那几个仙人：你们拉我一起合作，起码要给我自保的灵器吧！
　　她甚至连车都不想要了，只想转身逃去。
　　冷卿风那抹神识将这一幕瞧得清清楚楚，她微微冷笑，自己这个便宜妹妹还当真怂，就这样还想对付自己。
　　她再看看怀里那几颗令人头疼的神兽蛋，没道理就这样让冷宛脱身而去了。
　　于是冷卿风散去这缕神识，发出了大魔的威慑力。
　　车里的林筱菜感受到这股压迫感极重的力量，忽然清醒了。
　　她动了一下身子，沉甸甸的鱼尾巴很艰难地蜷缩起来。
　　她猛地睁开眼睛，看着自己这条无法隐藏的鱼尾巴，再惊惶地环顾四周，发现自己在一辆豪华的轿车里。
　　看来自己是人鱼的身份被人发现了。
　　林筱菜从一开始的恐慌中镇定下来。她作为人鱼，知道自己鳞片和眼泪在这些人类眼中的价值。所以她一旦示弱，等待她的将是争夺和血腥。
　　于是林筱菜重重地拍了一下车后座，将那真皮制作的座椅硬生生拍出了一道裂缝。
　　车身也随之震动起来。
　　冷宛正准备硬着头皮将这条人鱼给丢掉，放在车门上的手一顿，眼睁睁看着这条昏迷时候显得柔弱美丽的美人鱼变成了食人鱼般的恐怖。
　　冷宛苍白着脸往后退一步。
　　林筱菜那张苹果小圆脸紧紧绷着，盯着面前穿着皱巴巴泥裙子的女人，心里却咯噔了一下。
　　如果没有认错的话，这不是大明星冷宛？
　　前不久因为冷氏豪门遗产争夺战，冷宛作为继女，却一分钱都没有分到，她在访谈节目里有意无意地控诉了自己姐姐冷卿风的行为，引战粉丝进行讨伐，随着这条热搜上去的还有谋杀论。
　　林筱菜也听过八卦，坊间传闻是冷宛故意放出消息，引导媒体去炒作这个话题，将警方视线引向本次利益最大者冷卿风。
　　但最后以证据不足，冷先生应是正常发病死亡而落幕这场闹剧。
　　冷卿风手中仍然牢牢掌握着冷父留下的家产，以最大赢家的身份站稳了脚跟。
　　林筱菜对这个结果毫不意外，魔域的女王本来就有这样的魄力，而且她是正儿八经的亲生女儿，这个冷宛不过是毫无血缘关系的继女，她竟然还有脸皮去讨伐自己的继姐。
　　更过分的是，冷宛甚至让自己的团队在暗地里爆出这位新任冷氏掌门人喜欢女人，曾经在年少的时候就对她有过小动作。
　　冷宛利用这个话题，在媒体记者面前欲语还休地暗示着，并说是年少无知，希望记者不要再追究这个话题。
　　一时之间，网络上关乎冷卿风的名声就臭了。
　　大家将这个女大佬形容成风流好色之徒，在公寓里养着几个女大学生，还染指过旗下的女艺人，甚至连自己的继妹都没有放过。
　　还好他们的冷宛女神义正言辞地拒绝了，这才失去继承权，这都是冷卿风爱而不得报复的结果。
　　说得有声有色，煞有其事。
　　而冷宛不置一词，好像默认了这些说法。
　　一直到现在网上舆论都没有变化。
　　林筱菜很是为冷卿风鸣不平，就这样一只冷血魔，怎么看得上冷宛这样的凡人？她恐怕连什么是感情都不懂吧。
　　不过冷卿风也不要吃她就是了，林筱菜心想正主都不急，她再抱不平有什么用。
　　而且以冷卿风的财力，完全可以撤热搜压制舆论，但她什么也没有做。依照林筱菜的理解，那是人家孤傲不屑出手。
　　所以此刻林筱菜看着面色苍白的冷宛，对她的观感差到极点。
　　这是一个恶毒又爱撒谎的女人。
　　冷宛见这条人鱼眼神凶狠厌恶，她顿时也火大起来，也不管对方实力比自己强了，“喂，你这是什么眼神？好歹是我把你捡回来的，你就是这么对你恩人的？！”
　　林筱菜看了一眼她身上的狼狈，开口说道：“既然都捡了，那就负责任到底。我要有一个温水的泳池，你现在带我去。”
　　本来只想把她养在浴缸的冷宛：……
　　她没从自己那个便宜继父手里分到一笔钱，还被冷家大宅里赶出来了。还好她这几年利用冷氏资源，在娱乐圈混出了些名头，用通告费和片酬提前买了一套在黄金地段的大房子，但这房子里可没有好到自带温水泳池。
　　带着凶狠力量的鱼尾巴又重重地拍了拍皮座，林筱菜面色不虞地盯着她。
　　冷宛欲哭无泪，自己这是哪里捡了一条美人鱼，分明是一条祖宗鱼！
　　心里把那几个不靠谱的仙人骂了个遍，冷宛还是很怂地乖乖开车，为这条人鱼找泳池去泡了。
　　她这人吧，很坏很毒，但也很怂。
　　虽然是加快了速度回去，半路上那几只肥遗金蛋还是迫不及待地破裂了。
　　即使隔着蛋壳，冷卿风也能感受到里面蠢蠢欲动的力量。
　　她额头的太阳穴甚至紧张地跳了一下，旁边的苏斓感受到她身上如临大敌的情绪，忍不住问道：“怎么了？”
　　冷卿风没有太多时间解释，只是说道：“今天不回公寓，去大宅。”
　　她怕她那小小的公寓，容不下这几只小怪兽。
　　冷家大宅位于山清水秀的城郊半山上，地段安静，设备齐全。
　　从冷父去世后，冷卿风就快刀斩乱麻地将家里面无关紧要的人都赶了出去，包括冷宛和蒋桦莉。纵使大家都说她在欺负孤女寡母，但冷卿风素来对这些流言蜚语不在乎的。
　　因此苏斓看着窗外静悄悄的大宅，有些诧异，这里面竟然没有冷卿风的一个家人。
　　“你以前都是自己一个人过着的吗？”
　　冷卿风淡淡地说道：“有什么问题。”
　　苏斓靠近她，“以后你不会是一个人了，会有很多朋友的。”
　　冷卿风没有理会她，而是指着那几只被放在地上的金蛋，“我们得尽快找到笼子，不然等它们都出来，就糟糕了。”
　　苏斓蹲在旁边，伸手轻轻戳了戳已经破开一条缝的蛋壳，那金色壳内隐约能看到小蛇般的形状，还有几片翅膀努力扑腾在蛋液中。
　　因为它们的奋力要出蛋壳的动作，这几颗即将四分五裂的金蛋已经歪歪扭扭地开始摇晃。
　　苏斓忍不住说道：“可是它们看上去好可爱啊，又萌萌的，只是怎么这么快就会破壳呢？一般都要孵上一段时间。”
　　冷卿风知道指望不上这朵桃花帮忙找笼子了，她只能起身，去仓库里寻一寻有没有以往蒋桦莉养猫留下的猫笼子。
　　就是寻找的这么一会儿工夫，那几颗金蛋开始发出破裂的声音，宛如雪崩一般，簌簌而落下蛋壳，一点点纹裂，然后完全碎在地上。
　　从蛋壳中飞起了三只小飞龙，它们的身子非常的娇小，六爪还没有长出威武霸气的指甲，粉粉嫩嫩地蜷缩着，而使得它们飞起来的是四双近乎透明的金色翅膀，四周有漂亮的淡淡流光闪过。
　　苏斓惊奇地看着它们，刚要伸手触碰，这三只小飞龙已经欢快地扑腾着翅膀，直接往头顶的水晶吊灯飞去了。


第21章 进食
　　那水晶灯华丽璀璨，一看就造价不菲。
　　苏斓心头一跳，预感到不妙，但等她匆匆把冷卿风唤来，为时已晚。
　　屋顶上硕大的水晶灯眨眼就被啃食殆尽。
　　三只吃得饱饱的小飞龙又满足地挥舞着翅膀，开始寻找下一个食物地点。
　　苏斓这才见识到兽物拆家小能手的毁坏程度，原来它们以水晶为食，而这大宅的原主人正好喜欢用水晶装饰，墙壁上，屋顶上，甚至圆柱上，皆是颗颗璀璨价值昂贵的水晶饰物。
　　她意识到因为自己的无知，竟然给冷卿风招惹了三只□□烦。沮丧自己如此盲目无知的同时，苏斓情急之下，动用了身体内的力量。
　　正趴在一副水晶框画像上啃食的三只小飞龙感受到一股温柔的力量卷来，虽然没有什么伤害力，但还是震慑住了他们的动作。它们抱紧画像框，一动不动了。
　　只有四双淡金色翅膀在颤颤悠悠地飞扑着。
　　三朵桃花降落，镶嵌在了它们小脑袋上。
　　冷卿风在一旁看着，这股莫名熟悉又温柔的力量让她怔立在原地。
　　一些模糊的画面忽然从她脑海中闪过的。
　　趴在桃花枝上的神女探出脸来，她的眼神悲悯关怀，俯视着自己，她开口说话，那声音成熟妩媚，“哪来的小魔女？竟是被人夺去了神智。”
　　冷卿风试图去看清她的脸，却无论怎么努力都看不清，而且她仿佛成了七岁孩童，懵懂无知，对什么都不清楚。
　　“啊，它们怎么不动了？不会被我弄死了吧！”忽然苏斓的声音破空而来，冷卿风眼睛一眨，神智清明起来。
　　她看向苏斓那张天真妩媚的脸，顿时若有所思。
　　冷卿风现在并不关心那几只调皮小飞龙，她只想问一个问题，“苏斓，你有没有一种感觉，你有样东西落在了我这里？”
　　苏斓看向她，脸上的神情除了困惑不解，还残留着刚才的紧张沮丧，“没有啊。”
　　冷卿风盯着她，但是看了半晌也没有什么，她长吁一口气，然后拉住她的手，轻声说道：“我不会怪你，不要紧张。这几只兽物以水晶为食，我早已知道，才特意将它们带过来。”
　　苏斓这才慢慢放下一颗提着的心，“这样啊，我还以为……”
　　是因为她把这几颗金蛋捡回来的，现在出了这么多麻烦，她还怕这只冷血魔一怒之下就责骂她呢。
　　但她还是叹了一口气，“我好像不是太聪明的样子。”
　　不，你原来是那么聪明……冷卿风心头忽然掠过这句话，但她无法深思这背后的原因。
　　她的眼睛此刻不知为什么，感觉都酸涩了起来，看着苏斓自责的样子，她终于忍不住伸手，将她直接抱进了自己的怀里，试图用自己的拥抱安抚她。
　　苏斓在她怀里却瑟缩了一下。
　　对了，她是没有温度的冷血魔，怎么能温暖到她。
　　冷卿风又将苏斓放开，心头涌起更加无以复加的酸涩感，“我们去看看那几只肥遗吧。”
　　她很狼狈地逃避了此时的心绪，根本无法继续深思下去，所以她要赶在莫名其妙落泪之前，岔开话题。
　　苏斓果然很快就抛去念头，依言跑到画框下面，她知道这几只小飞龙是被自己力量给定住的，所以她尝试着动了动手指。
　　见效很快，那几只小飞龙委委屈屈地朝她飞扑过来了。
　　它们的额头还顶着一朵小桃花印记，增添了几分可爱。苏斓见它们就是调皮了点，也没有恶意，伸手抱住了它们。
　　小飞龙蜷缩起六爪，又把自己的金色小翅膀给收拢了，眨巴着汪汪大眼睛，看着苏斓。
　　旁边的冷卿风很冷淡地说道：“叫妈妈。”
　　“……”
　　三只小飞龙奶声奶气地叫了：妈妈！
　　苏斓额头冷汗出现，转头看向冷卿风：为什么要让这三只兽物宝宝认她当妈啊？！
　　还没瞪完，耳畔就听到这三只小飞龙又齐齐奶声奶气地朝着冷卿风唤了：母亲！
　　苏斓：……
　　冷卿风依旧一脸面无表情的高深莫测样子，“给它们几只取个名字吧，在它们长大之前，都得我们养着。”
　　瘫在苏斓怀里的几只肥遗宝宝闻言顿时兴奋地用它们的小爪子勾住了苏斓肩膀上的衣服，努力地扭扭身子，“要好听的名字！”
　　冷卿风狭长淡漠的眼睛轻轻扫了它们一眼，呵，要求真多。
　　苏斓倒是认真想了一下，然后说道：“就叫肥大，肥二，和肥三吧！”
　　三只小飞龙开始不满地咬住苏斓的衣服。
　　冷卿风很快出手，趁着它们造反之前，干净利落地将它们一一拎起来，然后塞到了自己找来的猫笼子。
　　“肥一，肥二，肥三，你们待在这里，没有我们的准许，不可以乱走乱飞乱爬。”冷卿风又摸出三只小金锁，“你们要是不乖，就只能把你们的爪子给锁住了。”
　　“呜呜呜呜……”一只，两只，三只小飞龙都开始哭起来了，“欺负小宝宝，坏蛋母亲！”
　　冷卿风直接揪住它们的小翅膀，“我可生不出你们几个，再闹，我直接吃了你们。”
　　就算再闹腾的混世宝宝，面对冷卿风的一张冷脸，也不敢动弹了，大眼睛里挂着泪，怔怔地看着冷卿风，显然是真的被吓到了。
　　苏斓蹲在旁边，伸手摸了摸它们的脑袋，语重心长地说道：“你们别不相信，她是做得出来的。”
　　“呜……”三只小飞龙又乖又怂地趴在笼子里，一动不动了。
　　冷卿风这才侧头看向苏斓，目光幽深。
　　她示意她起身跟自己过来。
　　“不要小瞧肥遗，它们有着上古神兽的血脉，天不怕地不怕，我们区区几句话还不足以真的震慑住它们。所以今晚别指望有个好觉了，我们守在旁边看着。”冷卿风挑了个走廊尽头的地方，然后拍拍旁边的位置，让苏斓坐下。
　　苏斓依言坐在她旁边，现在安静下来后，她还是有些沮丧的。
　　冷卿风问道：“我有这么可怕？”
　　位于我的食物链上端，你说可不可怕？
　　苏斓看向她，桃花眼里却流淌着温柔的光芒，“不怕。我刚才那样说，就是吓唬它们的。”
　　冷卿风颔首，也不知道对这个回答满意还是不满意。
　　她难得静静地看着苏斓，用自己的目光细细地描摹着苏斓的眼睛，鼻尖，嘴巴，像第一次看她的样子一般。
　　冷卿风一边看着，一边轻轻说道：“你的眉毛像远山，又像弯月，淡淡的，弯弯的。”
　　“但是你的眼睛好像更好看，我看着它，觉得能说话，里面有很多故事要跟我讲。”
　　“我们是不是以前就认识的？我虽然不记得你了，但你方才释放出来的力量，我感受到了，这是我熟悉的。妖精的样貌性格智商或许都会变化，但灵力是不会变化的，我十分肯定，我们以前是认识的。”
　　冷卿风着迷般喃喃自语，并且慢慢地朝苏斓靠近。
　　而可怜的苏斓这朵小桃花，早就被这神志不清一样的冷血魔给吓得身体僵硬，像躲在橱窗里被猫追着的小老鼠一样，紧绷着一动不动，连呼吸都放慢了很多，怕惊扰起对方的血性一样。
　　冷卿风见她不搭理自己，难得好脾气地提醒她，“你也跟我说说话。”
　　说……说什么呀，你现在这样，比之前面无表情还来得可怕，好不好！
　　苏斓转动眼睛，主动献上自己，“你……你是不是饿了？要进食了吗？”
　　“……”难得想煽情一回的冷卿风顿住，她索性将自己的鼻尖抵在了苏斓的脖颈上，细嗅她甜美的气息。
　　如猛虎嗅蔷薇。
　　苏斓任凭她靠着自己，慢慢镇定下来，然后真心实意地说道：“你吃吧，我真的不介意的。不知道为什么，我看着你，就想一门心思地对你好，恨不得把自己所有都给你的。是真的，只是我胆子太小了，不敢接近你。”
　　冷卿风冰凉的额头抵着她的脖子轻轻地动了动，汲取着她身上的温暖，“可是我什么都给不了你。”
　　“你照顾了我啊，我现在不是住着你的，吃着你的，这就叫礼尚往来。”
　　冷卿风摇了摇头，难掩眼中涌上来的酸涩，她觉得此刻的自己过于懦弱了，她是强大的冷血魔，不需要亲情友情，更不需要爱情，现在只是靠着对方，她竟然就柔软成这副模样。
　　于是她强压下这莫名的情绪，声音低沉地说道：“现在我要进食了。”
　　这才像是自己。
　　苏斓靠在她的肩膀上，感受到了她锋利的牙齿。
　　她真的很冷，浑身上下都无法自行产生热量，所以她的牙齿也是冷的，苏斓伸手摸了摸冷卿风长长的黑发，动作温柔而安定。
　　冷卿风缓慢地感受着她身上的温度，是37℃的感觉，刚刚好。
　　此刻楼下的三只小飞龙正匍匐着，像绿地小战士一样，慢慢地爬到了二楼。然后看到了两个妈妈坐在一起的样子。
　　肥三问其他两个哥哥：她们在做什么？
　　肥二：母亲在吃妈妈。
　　肥一：太恐怖了。


第22章 谋划
　　室内体育馆的泳池里已经空无一人。
　　这是剧组拍戏用的场地，现在大家都下班了，冷宛费劲地把自己捡回来的祖宗鱼给弄进水池中，然后直接瘫倒在了地上。
　　林筱菜碰到温水，晃了晃鱼尾巴，这才感觉自己活过来了，她沉入水池底下，从这头游到那头，原本脏兮兮的鳞片被水洗涤干净，发出幽幽的蓝紫色光芒。
　　片刻后，水池起了几朵水花，冷宛睁大眼睛，看到这条美人鱼跃出水面拍打着，松散下来的长发海藻一般卷着，好像又美出了一个新高度。
　　如果忽略掉她那张略带婴儿肥的小圆脸。
　　林筱菜现在舒坦了，才有时间思考。她看向岸上冷着一张脸的大明星，再想想她做的那些事儿。鱼尾巴重重地拍打了一下水池。
　　水花直接溅了冷宛一身。
　　冷宛气急败坏地爬起来，“喂，你好没良心，是我把你救回来的！”
　　“你身上都脏了，我给你洗洗。”林筱菜微微扬起下巴，又甩了甩自己厚重的长尾巴，更多的水花洒到了冷宛身上。
　　冷宛知道对方是妖精，自己没能力对付她，都怪那些仙人，好端端的让她捡回来做什么，不是受气的么！她越想越崩溃，最后对人鱼的好奇感和新鲜感也没了，转身就要离开，把这条人鱼扔在这里，不管了！
　　见她走了，林筱菜又重新沉入水底，继续洗刷身上的泥点，她闭上眼睛，任凭长发飘荡在水中，细想着自己是怎么化成原形，瘫倒在芦苇荡废池边上的。
　　她将寄养在林家的苏斓匆匆送给冷卿风之后，她就回去了自己在这城中租下的小屋。但回去的途中，她好像经历苏斓同样遇到过的情况——车祸。
　　具体是如何，林筱菜其实已经想不起来了，场面过于混乱，她只记得有股力量冲撞到了她，在昏迷前的一瞬，她谨记着自己不能当众露出鱼尾巴。
　　等她醒来的时候，她已经躺在了城郊，四周静悄悄，没有任何人，也没有任何妖。
　　林筱菜默默地看了一眼自己的鱼尾巴，到底还是现出了原形，她的修为太浅。
　　几乎是靠爬，她才爬到了芦苇荡深处，躲在水域当中，准备养好伤再出面，但没有想到，她又被这个莫名其妙的人类捡回来了。
　　捡回来也好，只是被对方发现了自己是人鱼的秘密，以后在这个人类世界就难混了。待会还要找到冷宛，警告她不准乱说才行。
　　冷宛这会儿已经想着怎么拿开水烫死这条人鱼了。
　　她站在路边，等着司机来接自己，被一只冷血魔冒充自己继姐欺负就算了，现在连一条人鱼都敢对她颐指气使的！明天她就登报，把林筱菜的秘密给抖出来。还好她刚才用手机拍了这条人鱼的全貌，想必能引起轰动的，到时候就让记者冲到这边的泳池，吸引科研人员过来，把这条人鱼拿去研究室做实验去！
　　冷宛抱着手臂，恶狠狠地想着法子。
　　“那可不行，这条人鱼对我们大有用处，冷宛小姐，你就对她好颜色几分，毕竟都已经捡回来了。”那几位仙人又神出鬼没地出现在了面前。
　　冷宛眼睛里冒火，“你们刚才去哪里了？我一个人，把那条祖宗鱼拖回来的！我不想伺候了！”
　　几位仙人面面相觑，沂仙好耐心地劝道：“要让这条人鱼为我们办事，还得请冷宛小姐收收性子，待我们重回天上，我一定让司命君给你写个好运道，再让月老许你个好姻缘。”
　　冷宛不太相信地看着他们，“你们这么厉害，那怎么会把自己弄成这样？还求我一个凡人来了？”
　　“那是神女故意为之，我们自然不敌。她其实已经是堕神，着了魔道不浅，现在又有魔女助力，我们怎是对手。”沂仙看向里面的泳池，“倘若她们二人又将妖物收服，我们要再回仙境就真的无望了。”
　　“是啊，方才我们消失，是因为有一远古兽物正诞子，可惜这只肥遗不肯与我们合作。”沂仙叹了一口气。他知道这桃花神自甘堕落为妖物后，成全了好几桩人妖恋。在妖界颇有美名，所以这些妖物会出现在这座孤城，极有可能也是神女召唤而来。这样他们就又少了一分胜算。
　　“但自古天道自在人心，我们相信最后胜利会是属于我们的。”这些仙人依旧是十分有信心。
　　冷宛此刻只想翻个白眼给他们，她就是一个平凡女子，活不过百年，哪里还管得着天不天道的。
　　她这回是说什么都不想掺和进去了。
　　“我们自然是遵从你的意愿，既然冷宛小姐不愿意合作，想要退出，我们没有二话。”沂仙说着，就带几位同伴离去了。
　　冷宛没想到这些仙人这么爽快好说话，她怔立在原地，甚至都没有反应过来。
　　拜托，不是应该开口挽留自己一下吗？？？
　　忽然觉得好像没价值的冷宛又很不爽了！
　　她觉得自己现在做什么事情都不太顺利，想来想去，还是怪冷卿风。
　　想到她现在跟那什么神女在一起，冷宛甚至有被对方抛弃的感觉。她闹出那么多关于冷卿风的事情，把自己都给搭进去，现在弄得好像她跟自己这位继姐真的有什么豪门情仇恩怨了。
　　就连对方是一只冷血魔，都不怕了。
　　冷宛踢着马路边上的石子，左等右等，那司机还是没过来。怎么回事，冷宛摸出手机，准备打电话催促质问。
　　这时一股力量忽然卷住了她的手臂。
　　海风般的腥味扑面而来，滑腻腻的感觉笼罩着后背，冷宛僵硬地转过身，就看到那条美人鱼不知何时出来了，正阴森森地站在自己身后。
　　她刚从水里出来，浑身湿漉漉的，地上很快就汪了一滩水。
　　冷宛结结巴巴：“你……你……”
　　林筱菜看着她，“带我回家，不准把我的秘密说出去，否则……”
　　她什么也没有做，只是她浑身散发的海水气息，让冷宛有了窒息憋闷的致命感。
　　好半天，冷宛才找回自己的声音，变得很怂很怂，“好的，林小姐，我带你回去。”
　　三只小飞龙卷起自己的尾巴，抱着一颗水晶球，啃得正欢。
　　苏斓坐在它们旁边，用手一下一下地抚摸着它们收拢起来的金色透明翅膀。毛还没有长全的小翅膀十分柔软舒适，苏斓撸翅撸得心神舒畅。
　　冷卿风则去洗了个澡，她出门奔波了一天，早就受够了身上的黏腻感。就在刚才，她抱着苏斓，饱餐了一顿，味道果然如上次咬指尖尝到的那般香甜。
　　她一边沐浴，一边想着怎么处理这三只小肥遗。
　　就当成商业筹码，送出去吧。冷卿风望向墙壁，那是一面智能化屏幕，水珠滴落在上面，冷卿风伸出手指，在上面划拉了一下，最后点出一个文档。
　　正是冷氏集团最近正在做的项目，洽谈的对方是个难搞的行业新贵，听说此人喜欢萌宠，还喜欢猎奇。
　　想来这三只小兽，会对得上这人胃口的。
　　冷卿风淡漠地想，她这里不养闲人，就是刚破壳的宝宝，也该做事的。
　　作者有话要说：　　肥一＆肥二＆肥三：宝宝委屈，宝宝想哭。


第23章 太太外交
　　商界里都有一种共识，冷氏集团刚刚接手的大小姐做生意的时候，基本从不露出真容。
　　有时候她会让身边的特助犽代替她出席，在不得不出面的场合，她会戴上黑纱帽子，将大半张脸几乎全都遮住。
　　所以媒体对这位商界新贵很是好奇，八卦不断。
　　有人说冷大小姐社恐严重，从小时候就被送到国外秘密求学，所以直到现在也没有很多照片出现，有人说这位晋升本城最有钱的年轻女子长着一张极其丑陋的脸，所以她不敢露面，还有人说她有一种特殊的体质，不能碰触任何脏东西，不然就会生病住院。
　　总之各种说法都有，直到冷宛有意无意地在媒体记者面前透露自己曾经受过这位继姐的骚扰，关于冷卿风长相丑陋的说法占据了多数。
　　那段时间甚至有跟冷卿风同系的A大学生出来爆料，称这位冷大小姐仗着家里有钱，很少来学校上课，最后就交个论文作业了事。而学校竟然也放水，让她把该修的学分都拿到手了，同系的同学们都十分不服气。更过分的是，前不久，冷卿风以第一作者的身份在某尖端学术期刊上发表论文，大家都怀疑这个连课都不上的人是找了代笔写的论文，一时又引来网友的笔诛讨伐以及各种羡慕嫉妒恨。
　　在热热闹闹的讨论中，也有网友将偷拍的照片放上来，称照片里只露出个侧脸身材高挑的女生就是冷卿风，素颜也很好看的。但更多的声音冒出来，说这照片根本不是冷卿风本人，她真的很丑。
　　而面对好事记者的采访，冷宛只是微微扬起下巴，淡淡地回应，我姐姐她不喜欢别人讨论她的样貌。
　　网友解读冷宛的意思，她继姐看来是真的长得不怎么样，还丑人多作怪。
　　苏斓知道这个人类世界对冷卿风的评价很低，但她没有想到，是低到全网黑的程度！
　　她看着网络上对冷卿风的各种□□，简直看得惊心动魄，很多言论已经到了人身攻击的地步。
　　等冷卿风洗完澡出来，苏斓捧着手机过去，要给她拍一张美人出浴图。
　　冷卿风眼神很不好地盯着她，直接把手机给夺过来了，“我不喜欢。”
　　“为什么啊？你那个妹妹那么污蔑你，还恶意引导网友对你各种辱骂，你应该站出来解释的。”苏斓给她分析利弊关系，“这样对你以后做生意也有好处。”
　　冷卿风坐到沙发里，将手机反过来扣在膝盖上，然后递给苏斓毛巾，只很简单的一个字：“擦。”
　　苏斓：……
　　她认命地接过毛巾，半跪在沙发上，开始给冷卿风那头黑色长发擦拭水珠。
　　旁边三只小飞龙趴在沙发边缘，好奇地看着她们俩。
　　肥一：她们关系好像挺不错。
　　肥二：那也是吃和被吃的关系。
　　冷卿风原本闭着眼睛享受这桃花妖擦头发的手艺，耳畔听到这三只小兽扑腾着翅膀在叽叽咕咕地谈论自己，不悦地动了动手指。
　　三只小飞龙就被滚回猫笼里了，它们不敢再吱声。
　　苏斓忍不住手指微微用力，揪疼了冷卿风几根头发，她抬眼，冷冰冰地看了苏斓一眼。
　　苏斓说道：“就是这副冷性子，让别人都误会你了。你明明那么好！”
　　“那是你在误会。”冷卿风又重新闭上眼睛，她压根不需要讨好任何人，那些闲言碎语对于她来说也是浮云般的存在，包括冷宛的所作所为，在她看来也不过是让她更加深刻地认识到，不管在什么世界，她都不应该对别人产生希望。
　　所谓的温暖与关怀，善意与真诚，作为一只冷血魔，都是不配拥有的。
　　苏斓停下动作，认真地看了她几秒钟。
　　冷卿风睁开眼睛，面无表情地看着她。
　　两人就这样相互盯着对方，好像在较劲一样。
　　最后还是苏斓投降了，她重新直起身子，将视线落在冷卿风的头顶上，她的长发又浓又密，散发着柑橘味的洗发露气息，苏斓想着她那张冷艳的脸，明明比那个所谓的大明星冷宛还要好看一百倍，相信要是她肯在媒体露面一次，那些可恶的谣言可以消散一大半。
　　如果……冷卿风的性格再温和一点，愿意跟人交流接触，相信她的光芒会照耀这个人类世界，成为大家称赞的女神，而不是现在被世人厌弃辱骂。
　　苏斓出神地想着，甚至在自己的脑海里幻想出了另外一个冷卿风，她温情脉脉，言语柔和，眼神有温度，与人为善。
　　“你在想什么？”冷卿风犀利地看着她，苏斓很快回过神。
　　是啊，她在想什么，那样子的冷卿风，还是她吗？
　　苏斓伸出手，从侧面轻轻地抱住了冷卿风的脖子。
　　冷卿风被她这个动作弄得有些不自在，她的领口蕾丝戳到她的后颈了。
　　苏斓有些笨拙地安慰她，“没关系，你做自己就可以了。”
　　冷卿风嗤笑，“这还要你说？”
　　苏斓不生气，因为她明白，一个人要是会变成这般冷冰冰不近人情的样子，一定是经历了许多背叛和教训才会变成这样的。
　　有些人会变得更加宽容和慈悲，而有些人，会变得残酷和冷漠。
　　冷卿风把三只小肥遗放在大宅里养了几天，等它们把宅里水晶都啃得差不多的时候，它们又长大了几分。
　　金色翅膀开始长羽毛，而身子开始长硬邦邦的鳞片。尾巴卷起的力量更增进了几分。
　　然后，冷卿风开始露出自己的真面目，她把这三只小飞龙拎到自己面前，没有什么感情地说道：“我这里从来不白养废物。”
　　三只小飞龙面面相觑，“可我们还是宝宝啊。”
　　冷卿风把一只保险柜扔到它们面前，“宝宝是不会故意咬坏主人家的保险柜锁扣的。”
　　“……”
　　“我这座大宅，当初造价千万以上，现在一大半已经被你们拆毁。就算把你们卖了，也不值这钱。”冷卿风伸手，摸了一把它们的翅膀，“不过你们还是能体现价值的，现在我有一单千万级的项目要谈，需要你们的帮助。”
　　三只小肥遗围在一起瑟瑟发抖，果然她无视它们的拆家是有阴险目的的！
　　这笔生意是冷氏集团今年的重点项目。所谓的冷氏集团，传到冷父手中已经经历三代，早已是强弩之末。冷父风流好色，花钱无度，再传到冷卿风手中，其实也只是个空架子而已。
　　账目上的亏空数额，令人瞠目结舌。
　　冷卿风力挽狂澜，才重新让家族企业有了起色。
　　而这单生意要是能够谈成功，利润可观，冷氏集团也能彻底摆脱之前亏损的阴影。
　　至关重要的生意，冷卿风刚好又处于劣势，对方油盐不进，不喜美色，还跟她一样，同为女性。
　　据说性子也是一等一的冷。
　　冷卿风看着上面犽收集来的关于对方的信息，一度十分头疼。但现在已经有办法解决了。
　　就算是美人，也同样过不了美人关。
　　本人难以攻克，她的爱人却是可以攻克的，所以冷卿风决定采取迂回之策。
　　她说完三只小肥遗，又看向旁边的苏斓，“苏小姐，那句话同理，也可以用在你身上。”
　　这几天沉迷撸三只小兽金色翅膀的苏斓迷蒙地看着她，“什么？”
　　“我这里不养废物。”
　　苏斓微微睁大眼睛，“我喂饱了你啊！”
　　虽然冷卿风说到做到，一个月就吃一次，但也是救了她嘛。
　　冷卿风不为所动，“这件事，只能你来。对方有个爱人，我们现在要讨好一下她。”
　　“……你也会去讨好人？”苏斓忽然有些不开心。
　　“为了生意而已。这个项目关乎冷氏集团上下几万员工的饭碗，当然，也关乎这三只小兽的饭碗，要是我破产了，谁来养它们？”冷卿风面不改色，“适当的外交手段，十分必要。”
　　虽然她说得这么严重，但苏斓直觉里并不相信这是真的，她就是想哄自己去帮她讨好合作伙伴的小甜心罢了。
　　冷卿风见她有点动摇的样子，再接再厉，“我性子太冷，不会说好话，抛开生意的相处，好像只有你适合了，你性子温柔，最会说话，我们公司的公关秘书都比不过你。如果不让你去，我该让谁去？”
　　一通彩虹屁之后，苏斓很没骨气地接下了这门差事。


第24章 去吧
　　食卿之禄，当为卿做事。
　　苏斓站在城郊的马场上，望着一望无际的草坪，还有远处山坡的高尔夫球场，几位衣装得体的有钱人正在打高尔夫球。
　　这里是这座城市有名的富人俱乐部，特选的马匹供有钱人挑选，从小开始培养默契，还有休闲山庄的一条龙高级服务。
　　而据说这片度假山庄背后是一群神秘人经营的，他们很少露面，手段却不简单。
　　犽带着苏斓，向她介绍接下来要做的事情，“你应该知道，仙魔从来不两立，但现在我们却不得不生活在同一片天空之下，谁也干不了谁。所以只能合作了。”
　　苏斓扒了扒戴在头上的太阳帽，好奇地问道：“那群仙人也是冷卿风的合作伙伴之一？”
　　“那倒不是，如果这样，我们女王就选择直接不合作了。这块草地，是那群仙人搞出来的，他们把这里当成据点，联系各方仙友道友，还有一些妖物，想抢在我们前头找到归途。今天我带你过来，一来是了解了解这块地方，探探路，二来是招待一下陆太太。”
　　苏斓点点头，在来之前，她已经看过资料了，冷卿风这位合作伙伴据说是业内有名的高岭之花，油盐不进，唯独对自己的爱人十分纵容。所以他们决定从这位总裁的小甜心入手，再让她回去吹吹枕头风，说些好话。
　　因此，关于对方的喜好，这边都已经打探清楚了。
　　对方喜欢毛绒绒的小兽。
　　苏斓拎着猫笼子，里面趴着三只小飞龙，它们认命地蜷缩成一团球，刚刚长出来的鳞片光泽鲜亮，金色的小翅膀覆盖上面，毛绒绒的羽毛刚长出来，一簇簇的，像蒲公英般蓬松迎风飘扬。
　　片刻后，身材高大的狰也过来了，他一袭深蓝色西装，领带打得整整齐齐，颇有几分精英范儿。而此刻他手臂里正抱着一只毛绒绒的雪白小兽。
　　苏斓觉得这只小兽有些眼熟，尤其额头上的两只角，十分可爱，她忍不住问道：“它叫什么？”
　　狰的眼窝很深，因此他看事物的目光显得深邃神秘，闻言他轻轻地拍了拍手中小兽的脑袋，“獓。”
　　那小兽竟然开口说话了，“啊，你是那天巷子里的小姐姐！”
　　“……”狰伸手，直接把自己这个傻弟弟的嘴巴给捂住了，“他看到漂亮的女孩子，都这么说，你不要在意。”
　　苏斓眉眼弯了弯，她听出来了，这只小兽正是那天在巷子里打劫自己的小正太。原来他本体也这么可爱。
　　怕獓又冒出什么傻话来，狰干脆直接将他放在地上，然后用手指拍了拍小兽毛茸茸的尾巴，“去吧，交代你的事情别忘记了。”
　　“好的。”獓应了一声，然后撒开自己的小腿，白色的毛绒绒身影很快跑远了。
　　这时苏斓感觉到旁边猫笼子的不安躁动情绪，三只小飞龙也迫不及待地要出来玩了。
　　当然是不可以的，这三只小肥遗破坏性太大，就这样放出去，可能会引起纷争。
　　苏斓此刻感觉自己是带着三只熊孩子出门的老母亲，简直要操碎心。
　　她询问狰，“那个陆太太过来了吗？”
　　“今天女王陛下约了顾氏集团的太子爷，他们应该会一块儿过来，请苏小姐稍安勿躁。”不知道从哪里冒出来的犽一袭黑色西装，在苏斓身边站定。
　　突然旁边多了两只成年魔物，还是雄性，气场强大，苏斓绷紧神经，感觉到了压迫感。
　　笼子里的三只小飞龙在短暂的躁动不安之后，也很怂地安静了下来，毕竟以他们现在的幼年体质，完全不是外面的成年魔物对手。
　　苏斓看着不远处，浩浩荡荡来的一群人，忽然意识到，这个猎场聚会似乎并不小。
　　冷卿风做的这个项目，涉及到的商界人物，似乎也都是响当当的人物。现在由她做庄，都把这些人邀请过来了。
　　犽双手放在身前，看着走过来的人，开始一一介绍，“苏小姐，你看，走在我们女王陛下旁边的是头号合伙人，陆家的新任掌门人。在她们身后，还有新贵邱总，政界的明沂主任……”
　　苏斓听得头昏脑涨，但听到明沂，她忍不住多看了一眼，原因无他，这个名字很耳熟。
　　犽察觉到她关注的点，眼神闪烁了一下，“这位沂主任，正是这家度假山庄管事的。当然，他还有另外一种身份，他是仙人之首。”
　　沂仙……苏斓盯着那个剃光长须的中年男子，脑海中闪过这个名字，太熟悉了，似乎还曾经朝夕相处过。他握着玉柄麈尾，站在白云之上，脸上的神情凝重严肃，似乎正在劝诫自己。
　　苏斓眨了一下眼睛，难道自己还曾经有过能渡劫成仙的道缘？可惜了，自己现在还只是一朵桃花妖。
　　此刻站在这片马场的，非人类的都清楚，哪些是敌，哪些是友，各怀心思，各有打算。
　　而纯粹人类的，只当这是别有深意的一次生意谈判，看着帅哥美女济济一堂，很是赏心悦目。
　　几乎每个商界新贵都带了女伴或者男伴，安排了项目开始休闲娱乐。
　　冷卿风看着假扮人类非常成功的几位仙人，目光很冷，唇角含着一抹笑。
　　沂仙看着近在咫尺的大魔女，也是心情复杂，若是在以前，他们早就动用武力了。而此刻因为受困于这座孤城，人类的世界，他们只能开始转到暗地进行。
　　刺杀，制造意外，甚至不惜妄动天灾，最后也没有干掉对方。
　　沂仙深吸一口气，露出一抹客套的笑容，“诸位，今天就敞开地玩，不必顾忌。”
　　“不知道沂主任安排了什么好项目。”冷卿风的嗓音很冷，意有所指。
　　在场的人都看向她，这位刚刚陷入遗产风波以及谋杀亲父嫌疑的冷大小姐，她戴着黑纱帽子，一直遮盖到鼻尖，只露出一张弧度姣好的薄唇。
　　虽然是出来谈生意，但她脸上没有化妆，那雪白的肌肤衬得嘴唇嫣然有色，令人浮想联翩，不知黑纱下面的真容是何等惊艳。
　　又或许是平平无奇丑陋有余？
　　沂仙转开视线，笑道：“精彩的项目自然是很多的，诸位大可拭目以待。”
　　说着，他转向旁边一直没有作声，只是冷眼旁观的高挑女郎，“陆总，听说您喜欢马驹，这马场里已经备好了精心挑选的名马，待会您可自行挑选。”
　　这叫陆总的女子闻言只是轻轻点了点头，并不回应什么，目光却在四周转了一圈，似乎在寻找什么。
　　冷卿风在旁边瞧得清楚，她坐在凉藤座椅上，慢慢地给自己倒了一杯红酒，这类似鲜血颜色的美酒，是她喜欢的，但今天尝了一口，并不觉得味道如同以往美妙。
　　毕竟，她昨夜刚刚品尝了最地道的桃花液。
　　所以喝了一口，冷卿风放下酒杯，眼睛余光看到那个陆总也坐了下来，就坐在自己旁边。
　　两个冷若冰霜的女人，隔着一张藤木桌子，开始面无表情地商谈事情。
　　“冷卿风，我没有看到你的诚意。”陆总先开口了，她看向马场的另外一端，那是一片树林，给喜欢复古打猎的有钱人安排的，里面常常会放一些没有什么杀伤力的小动物，供给打猎之用。
　　最近这度假山庄不知从哪里偷渡来了本土没有的兽物，吸引了很多城市猎手。今天看那沂主任的意思，这树林里又养了一些新玩物。
　　看着她的眼神朝那树林望去，冷卿风勾起唇角，“我的诚意已经足够好了，现在陆太太应该在里面玩得正开心，放心，我给她安排了很好的玩伴，她会喜欢的。”
　　陆总扫过来一眼，冷冷的，“那你把他请来又是什么意思？”
　　就在门口，一个清贵的男人正挽着一个女人的手臂，慢慢地走过来。
　　四周引来一阵低低的吸冷气声，同时目光都落在了冷卿风身上，意味不明。
　　因为那个女人，正是跟冷卿风闹得非常不愉快的大明星冷宛，她的出场自带光环，而此刻她手臂上挽着的正是本城最为老牌的顶级豪门继承人，顾氏的太子爷。
　　“哦，我请了顾先生过来，是因为他对法律方面比较了解，我想他出面做了个公证。”冷卿风无视旁边招蜂引蝶的继妹，继续含笑说道。
　　“我跟顾卷沅一直不对盘，你现在把闲杂人等请来，就是没有要与我合作的意思。”陆总语气淡淡的，“看来，今天没有必要再谈下去了。”
　　冷卿风慢慢地伸手，端起旁边的红酒杯，她朝对面正要起身离去的满面冰霜女子，微微一笑。
　　来自冷血魔的微笑，冰冷，诡异，神秘。
　　陆总定在原地，目光怔愣地看着她手中的酒杯，里面正开出一朵透明的雪白的百合花。
　　但转瞬即逝，又化成流光碎在了红色的酒液里。
　　冷卿风轻轻地说道：“陆总，我知道你的小秘密哦~”
　　“芷宁，好巧，你也在这里。”耳畔，男人低沉成熟的声音传来，顾卷沅已经抵达，他眉眼含笑地看着自己曾经的联姻对象。
　　冷卿风适时地起身，“不巧，你们都是我约来的，陆总，坐。”
　　陆芷宁面色凝霜，盯着面前戴着黑纱的女人，传闻这位冷大小姐很诡异，现在她觉得，不是诡异，而是，她似乎根本不是人类。
　　她竟然能够在她眼皮底下，用纯粹的光芒幻化出一朵百合花。这不是魔术师能够做到的事情。
　　陆芷宁重新坐回去，目光望向猎场对面的小树林，眼底慢慢地积累起来阴霾和担忧。


第25章 陷阱
　　度假山庄高层会议室的落地窗前，沂仙几人正望着底下来来往往的人，以及非人类。
　　身边的法器从一开始就在鸣叫震动不止，看来今天来了不少的妖物。
　　冷宛戴着一副金丝边女士眼镜，坐在高大的西装男子旁边。她此刻很紧张，手心都冒汗了。
　　原因无他，透过这副眼镜，冷宛看到了几只人皮之下的妖物原形。
　　不远处坐在太阳伞下喝咖啡的竟然是一只黑色铁甲兽，有着巨大的尖角。
　　而旁边，传说中冷淡孤傲的陆总，她倒是正常人，只是在她额头上浮现了一朵小小的百合花印记。冷宛抖了一下，这是被妖物做标记过的意思。
　　更要命的是，她今天携手而来的，就在刚刚她挎过手臂的男人，顾氏太子爷，他手臂上竟然也有鬼兰留下的印记。
　　所以这些财团的继承人们，是受了妖物缠身的诅咒吗……
　　最后她将视线落在冷卿风身上。
　　美艳大方，肤色雪白，黑纱帽子底下隐约露出一双嫣然红唇，看不清全貌，但也看不清原形。
　　本来还想看看冷血魔长什么鬼德行，好心里暗暗嘲笑一番的冷宛有些不太甘心地扶了扶眼镜框，试图从中看穿什么蛛丝马迹。
　　冷不丁的，能冻死人的目光投过来，冷宛很快移开视线，假装刚才什么也没有干。
　　冷卿风本来没有注意冷宛戴的那副眼镜，余光瞥到她不断在摆弄眼镜腿，冷卿风就多留意了一下。
　　然后她勾了勾嘴角，认出来了，这不是普通的眼镜，而是镶嵌了灵石的窥妖镜。
　　这灵石罕见，也只有仙界能够带过来几枚，毋庸置疑，这冷宛是受了那几位仙人点拨。
　　只是不知道，她在其中能够做什么。
　　冬日的阳光暖洋洋，照在小树林里。苏斓抱着三只小肥遗，踩着靴子，踢踢踏踏地进去了。
　　高层会议室的沂仙收回视线，声线低沉，“希望这次能够成功。”
　　神女一旦身死，这诡异的孤城结界自然能够破解，这样，他们就能回归原位，这些被神女吸引来的妖物，也能各回各家。
　　只是前几次都失败，这次沂仙和几位同伴下足了功夫，希望制造一场成功的意外事故。
　　“树林里似乎还有人，要是牵连无辜，我们恐怕要遭天谴，回去也要受天刑。”一位仙人放下望远镜，忧心忡忡地说道，他刚才看到有个女孩骑着小马驹进去打猎了。
　　这度假山庄的客人很多，他们不可能全都照拂到。
　　沂仙说道：“不必担心，那只是一只低等的植物妖精而已，无关紧要。”
　　“原来如此。”几位仙人听说是一只妖物而已，顿时都不再出声了。在他们眼里，妖物的生死确实如蚂蚁般渺小。
　　林间放养了几只小鹿，兔子以及其它温顺的动物，本来就是取悦客人所用，也不是什么正儿八经的猎场，所以安全系数很高。
　　苏斓肩膀上手臂上都挂着三只小飞龙，它们蜷缩起自己的身子，金色翅膀软软地收敛着，一双眼睛好奇地环顾四周。
　　找到一处比较僻静的地方之后，苏斓开始苦口婆心，“肥一，肥二，肥三，你们待会就假装成一只长翅膀的球，挂在树枝上不要动，要是被小姐姐捡走了，也不要吱声，跟着她就是了。等过几天，我再来接你们，要拿出你们的可爱劲儿，让小姐姐喜欢你们呀。”
　　“嗯嗯，好的。”当然不是苏斓这三言两语的软语能够说服的，在出发之前，这三只小肥遗可是被冷卿风耳提面命过的，要是完成不了任务，它们就要被丢到魔物堆里惨遭训练了。刚才它们也看到狰和犽的可怕了，那成年魔物的力量和气场，都让它们瑟瑟发抖。
　　不过一想到那只幼年魔物獓也被拎过来做任务，三只小肥遗又平衡了。
　　安顿好这三只宝宝后，苏斓才沿着已经计划好的路线，去找那只獓小朋友。
　　按照犽的计划，是要不动声色地让陆太太发现树林里新奇的小动物，制造一场有惊无险刺激的打猎邂逅，最好让她把这三只小飞龙都给捡回去。
　　到时候就能让小肥遗们卖萌取悦，成功吹吹枕头风。
　　相信对自己爱妻一应必求的陆总就没辙了。
　　当然，就算这个幼稚又玛丽苏的计划没有用，三只小肥遗也可以成功潜入陆家，成为他们这边的眼线。
　　而獓就在其中扮演引.诱的角色。
　　绿森森的灌木丛里，一只雪白长角的小兽悄悄地钻出来。
　　正是变成原形的獓，他望向林间的一片空地，就在不久前，他刚刚激活自己钻岩的本能，看到石头就想钻进去，像一只自动挖掘机一样。
　　哥哥告诉他不能声张，不然要被当成怪物抓走研究的。
　　所以獓这项技能目前还没有施展过，这次终于有机会，可以让他钻个痛快了。
　　趁着人还没有来，獓飞快地跑到空地，然后开始尽情地掘地，狰告诉他，要把这块地一直挖到十层楼之深！
　　而对此一无所知的苏斓，正在寻找獓的路上。


第26章 疗伤
　　林场种着高大的白桦树，投下密密匝匝的树影。
　　一身雪白的女孩骑着一匹吉普赛马, 慢悠悠地晃过来, 正是来林场玩耍打猎的陆太太。
　　她很少出门，只有来这城郊的时候, 才会跟着陆总过来。听说最近养了几只很少见的小兽，也不知道是什么品种，她就兴致勃勃地进来, 想猎奇一下。
　　出发之前, 工作人员已经告知她, 里面会有人接应, 她只要骑马进去就行, 不用担心危险。当然，她本人也不担心就是了，因为她本身也不是真的人类。
　　经历三百多年时间, 不久前她才化形成人，而且更幸运的是, 她感知到了那朵传说中的桃花妖气息。
　　原本是掌管姻缘的神女, 堕为妖物, 依旧有牵红线的本领, 天下有情的妖物都想见她一面。
　　只是对方实在变幻莫测, 难以寻觅, 只在之前流露出了一抹气息踪迹。她其实也没有抱多大的希望，只是对猎奇的事物多了几分上心，说不定自己有这个机缘也不一定。
　　就这样漫不经心地想着, 吉普赛马带着她，往林间深处越走越远。
　　獓叼着枯草，把自己钻岩钻出来的无底洞盖住洞口，然后趴在旁边，等着打猎的人过来。
　　马场养了几匹名贵的赛马，陆太太骑的就是其中一匹吉普赛马，这是陆总一直花重金养着的名马，所以远远的走来，颜色如火，马蹄矫健，十分漂亮。
　　虽然不知道哥哥为什么要坑这个小姐姐，但獓还是老老实实地按照狰吩咐的，在对方走过来看到自己的时候，小小地嗷呜了一声，同时露出自己的小肚皮。
　　陆太太瞬间被萌化了一颗心，她飞快地翻身下马，想看看这雪白的毛团子是什么小动物。
　　按照猎场的规矩，抓到的小动物就归她了，所以把这只小角兽带回去养着，好像也不错~
　　獓见她真的朝自己跑过来，狡猾地一笑，甩甩尾巴，朝另外一个方向跑去了。
　　而不知前方是一个大坑的陆太太直接一脚就踩上去了。
　　那一瞬间，獓感觉到背后袭来一股温柔的力道，大地震动了一下，它惊讶地扭过头，看见不知从哪里冒出来的苏斓，也跟着那个陆太太一同跳进去了。
　　獓：！！！
　　那可是足足有十层楼之深的大坑，她就这样跳进去，会没命的。
　　苏斓完全是依靠本能，她想救这个素不相识的陆太太。在坠落的瞬间，她抓住了对方的手腕。
　　同时，她身体内压制的力量迸发了出来。
　　这一次，比上次试探流露出来的灵力强大许多。
　　特意留了一抹神识在苏斓身上的冷卿风很快感知到了树林里的动静。
　　又是那股熟悉的力量，她放下手中的酒杯，蓦然起身。
　　四周的人都在奇怪地看着她，这边依旧风平浪静，没有受到林间的影响。
　　冷宛也投来了不解的目光。她很少看到冷卿风失态的时候。
　　冷卿风站在原地，凝聚心神，很快探知到了苏斓此刻的处境。
　　她掉入了一个大坑之中，底下是坚硬的岩石，倘若是血肉之躯，这会儿恐怕已经粉身碎骨了。
　　但冷卿风能够感知到，她还活着，不仅还活着，她身上还缠着一个四肢修长的美貌少女。
　　雪白的，淡红的花瓣纷纷洒落。植物系妖精在遇到危险的时候，都会不由自主地飞出花瓣。
　　苏斓被那个陆太太重重地压着，身上已经落满了雪白的百合花瓣。
　　她皱了皱眉头，这陆太太四脚并用，像一只无尾熊般紧紧地抱着她，浑身散发着百合清香。
　　原来，她是一朵百合花呀！
　　没有想到这位陆太太跟自己是同类，都是植物系妖精。苏斓伸手推了推她，“你没事吧？”
　　女孩趴在她身上，紧闭眼睛，嘟囔道：我好害怕，主人。
　　“……”苏斓心想还好她没有跟那三只小飞龙一样，张口就叫自己妈妈。
　　这位陆太太竟然紧接着又蹭了蹭她，动作亲昵，十分自来熟。
　　生怕引起误会，苏斓又推了推她，“陆太太，快醒醒，你的老婆还在等着你回去呢。”
　　“我叫小百，很高兴认识你呀。”下一瞬，这个女孩就嬉笑着睁开眼睛了，她看着苏斓的时候，眼睛里有星星在闪耀，好像在看一个偶像。
　　原来是装晕啊，苏斓有些迟疑地看着她，“我们认识？”
　　“应该说，我认识你，你不认识我。”小百露出一抹甜笑，然后又神秘兮兮地问她，“你还在干老本行吗？”
　　“什么？”
　　“就是当媒人啊，帮我们缔结姻缘。我们都在找你，没有想到你真的在。”
　　缔结姻缘？苏斓脑海中闪过一些片段。
　　她试图想起更多，背后却传来一阵刺痛感。刚才摔下来的时候，虽然动用了自己的力量，但时间已经太晚，所以还是不可避免地受伤了。
　　见她一双秀眉皱起，百合花连忙伸手摸了摸她的额头，“你是不是受伤了？很痛？要不要亲亲？”
　　“……”苏斓看着上方直接坐在自己肚皮上的少女，有气无力地说道，“小百，你可以不可以先下来？”
　　“哼！”
　　草坪上，冷卿风忽然冷哼了一声。
　　旁边的陆总手里拿着高尔夫杆，侧眸看过来，淡道：“冷小姐，你在生气什么？”
　　冷卿风没有理会她，因为此刻她全部的注意力都在自己那抹附在苏斓身上的神识上了。将这两朵花的互动看得清清楚楚。
　　原本想立刻就赶过去，但这会儿，见这两朵花亲亲热热的自来熟，冷卿风反倒觉得自己在这里自讨没趣，不如先看看她们会做什么。
　　“嗷，不好意思，我这就下来。我是不是把你压疼了？我给你揉揉。”百合花很快翻身下来，然后半跪在苏斓身边，大献殷勤。
　　苏斓继续躺在花瓣上，她现在疼得无法动弹，而且还有这过分热情的诡异的陆太太，不知道她到底要做什么。
　　百合花已经直接伸手，在她肚皮上揉起来了。
　　“我给你揉揉就不疼了，要不要看看后背，是不是流血了？要不要我给你舔一舔？”
　　“……”这都是什么虎狼之词，苏斓有些惊恐地看着她，“不用不用，我们又不是小狗。”
　　“可是上次我手指受伤，我的主人就是直接用嘴巴给我治伤的，很管用的，立刻不疼了。”小百见她眉头皱得厉害，说着又想上前安抚她。
　　“哼。”
　　冷卿风又冷哼了一声，这回她瞧清楚了，是这陆太太在主动缠着自己的苏小姐。
　　旁边的陆总刚好打进一个球，她直起身，神色淡淡的，“要不要比一比？”
　　冷卿风看向她，目光染了同情，娶了这么个骚断腿的媳妇，不知道给这位陆总戴了多少顶绿帽子。而正主儿还在这里一无所知。不过，这两人也真是会玩，治伤用嘴巴？
　　想到这里，冷卿风又想冷哼，“来。”
　　苏斓打量着这朵殷殷切切的小百合，她浑身散发着清香，扶着自己的手软若无骨，其实被这样的女孩子照顾着，也挺享受的。
　　于是她厚脸皮地没有再拒绝，任凭小百把自己扶了起来。
　　一双潋滟桃花眼仿佛有流光在拂动，温柔又亲切。
　　小百往后看了看她的后背，然后讶然出声，“啊，流了好多血，我扯点花瓣给你止血。”
　　血……
　　冷卿风握着高尔夫杆的手指微微收紧，咽了一下喉咙。
　　她再也看不下去了，这两朵花在一起怎么能照顾好对方，还是得自己来才行。
　　于是她在旁边陆总的注视下，松开手，很无赖地说道：“不比了。”
　　陆总淡淡一笑，“也好，我也不想打了，我的妻子进了林场已经很久，我去看看她。”
　　往常这时候，小百应该骑着那匹吉普赛马回来了。
　　趁着陆总去换衣服牵马的时候，冷卿风不动声色地独自去了林场。
　　她有那缕神识在，找到苏斓并不难。
　　那大坑四周都是岩石，往上看，洞口只有一粒芝麻般大了，真真是暗无天日。
　　苏斓承载了全部重力，所以她受伤比较严重，而百合花相对较好，她催动灵力，让地上的花瓣散发出幽光，照亮这个大坑，所以勉强还能看清东西。
　　苏斓靠在少女柔软的肩膀上，又小心翼翼地把自己体内的灵力收敛起来，上次已经闹出了那么大的动静，这次不知道会发生什么。
　　不过她都被困在这个大坑里，外面怎么样，她也没精力关心了。现在要先把伤口包扎好，再想想怎么上去。
　　就这样想着，她的老毛病又犯了，遇到美人就腿软。
　　殷切的小美人还在帮她看后背的伤，
　　苏斓低低咳嗽一声，继续厚脸皮靠在少女温温软软的怀抱里，然后低声说道：“你帮我后背的衣服扯了吧，被血黏在上面，很难受。”
　　“好的，你忍着一点呀，我尽量轻点。”小百满脸严肃，开始小心翼翼地扯动苏斓身上那件破了一个大口子的衬衫。
　　苏斓则依靠在她的臂弯间，一双桃花眼微微弯着，风流妩媚尽显。
　　嫣红的鲜血染湿了衬衫，那划开的伤痕还在沁着血珠，透着凌乱美。
　　小百看了看，还是觉得伤得很严重，她忍不住倾身，想帮她弄干净后背的血迹，这跟小猫舔毛一样，并没有什么特殊意思，就是帮比自己强大的同类清理而已。
　　这时候，一只手按在了自己肩头，力道不轻不重，很有存在感。
　　原本半眯着眼的苏斓感受到熟悉的气息，睁开眼睛，浓密的眼睫毛颤了颤。
　　冷卿风居高临下，冷冷地看着抱成一团的两朵花。
　　忽然觉得，好生气哦！
　　小百惊悚地看着面前一身黑的女人，气场过于强大，冷冰冰的，那眼神好像要杀了自己一样。
　　冷卿风开口说道：“陆太太，陆总在外面等你。”
　　“啊，她来找我了，我……”小百连忙看了看自己，还好，没有太凌乱，就是袖子间沾了苏斓的血迹。
　　冷卿风讥讽地看着她，“你们这低等的植物妖精，是不是都喜欢这么招蜂引蝶？”
　　两只处于食物链底端的小妖精开始瑟瑟发抖。
　　苏斓率先反应过来，生怕冷卿风扑上来就开始吃这朵百合花，连忙推了推小百，“你快上去，别回来了，我没事的。”
　　小百揪着她的衣袖，“可是我还想跟你……”求一段好姻缘……
　　话还没有说完，她人就直接被一股力道给托着到了洞口，然后她趴在了地面上，乍然照入眼睛的阳光几乎要刺痛她，她抬头，就看到陆芷宁骑着马过来找自己了。
　　陆芷宁翻身下马，看着自家的小百合，落魄地摔在地上，连忙扶起她，霜冰一样的眼里透出几分关切和担忧，“你怎么了？”
　　“我遇到传说中的桃花神了，我要向她求姻缘，主人，你来得正好，我们一同去。”小百说着，就要拉陆芷宁一同回到那个大坑里。
　　就算情况特殊，这机遇难得，错过可能就再也没有了。
　　陆芷宁拉住她，“你在说什么胡话，不是让你少看那些乱七八糟的小说。”
　　“……”百合花知道她不相信，想让她眼见为实，转头，却看到那深深的洞坑神奇地不见了。
　　陆芷宁拉着她走了，百合花又不甘心地往后看了看，真的没有了。
　　潮湿阴暗的地底下，冷卿风抬起眼皮看了看。
　　她冷冷地说道：“有人要谋杀你，这是早就设好的陷阱。”
　　苏斓朝她招了招手，“冷小姐，可不可以扶我一下。”完全不理会冷卿风的话。
　　冷卿风看着她，半晌，还是认命地跟着她坐在了地上，靠在岩石上，然后让苏斓枕着她的臂弯。
　　苏斓这才感觉好受多了，只是心又开始怦怦乱跳。
　　真奇怪，刚才靠着小百合，她只感觉浑身无力，现在靠着冷卿风，她不止腿软，心还乱跳。
　　冷卿风垂眸，看着她依赖自己的模样，方才泡在醋里的心方才好受一些，但还是忍不住质问，“你是不是看到美人，都这样凑过去？”
　　好像是这样的，但苏斓当然不会承认，只软软地说道：“爱美之心，人皆有之嘛。”
　　冷卿风的太阳穴就跳了几下，还是有些生气，闷声道：“以后你不能这样了。”
　　“我现在后背受伤，流了很多血，你看看，该怎么办？”苏斓扶着她的膝盖，微微扬起下巴，那双桃花眼一眨不眨地看着面无表情的冷卿风。
　　怕她不理自己，苏斓还轻轻地推了推她的膝盖。
　　冷卿风握了握手指，哑声说道：“你转过去，我帮你看看。”
　　苏斓嗔怪般地看了她一眼，然后依言转过去，露出刚才小百合扯了一半的雪背。
　　被岩石刮伤的血痕一条条，有些还翻出了血肉，像受了一场鞭刑般，嫣红的血珠缓缓沁出。
　　近距离看着，还有香甜的气息萦绕鼻尖，冷卿风又不动声色地咽了咽口水。
　　她伸手，轻轻地帮苏斓擦拭那沾上的灰尘，问道：“疼吗？”
　　“当然是疼的，都流血了。”苏斓的嗓音低低柔柔，带着几分娇意。
　　冷卿风慢慢地将一只手放在苏斓肩头，倾身，凑到她耳畔说道：“那……要不要我帮你？”
　　苏斓被她环绕着，四周是幽幽发光的雪白花瓣，冰冷的岩石，昏暗的光线，都好像变得温柔起来。
　　她轻轻咬住下嘴唇，靠在冷卿风的膝盖边上，刻意将嗓音放得更柔和，“怎么帮呀？”
　　冷卿风的手指摩挲着她雪白的肩窝，缓慢如秋风吹湖面，清冷冷的声音染了几分沙哑，“你想怎么帮你？”
　　其实她都已经想好了，这鲜血，是她的食物，就这样擦掉，太浪费。虽然说好一个月就进食一次，但这血都流出来了，也不能白流，不如给她享用了。
　　但方才全程目睹两朵花磨磨唧唧的互动，冷卿风也学了一招，这种事，不能太直接，要弄点氛围出来，委婉含蓄地提出来。
　　苏斓的耳朵尖儿果然开始冒红，她吱吱呀呀地憋了半晌，小声说道：“你刚才不是都听到了，人家陆总是怎么帮小百合疗伤的？”
　　正中冷卿风意思，黑纱下的红唇勾起来，“这是你自己说的，那我就不客气了。”
　　说完，冷卿风倾身。


第27章 她忘记了
　　感受到后背的温热，苏斓低下头, 手指缠住脱下的衬衫衣角。
　　雪白的背上, 嫣红的血珠像玫瑰红般沁出，冷卿风细细地帮她清理干净, 舌尖是香甜的味道。
　　苏斓忍住痛，轻声问道：“我的血，是什么味道？”
　　冷卿风没有回答, 只是专注地为她清理, 顺便疗伤。
　　她嫌面上戴的黑纱碍事, 干脆揭了, 然后塞到苏斓手心中, 让她拿着。
　　苏斓就松开原本揪着衬衫衣角的手，开始把玩冷卿风之前戴着的黑纱，上面还有她的气息, 只是没有温度，冷冰冰的。
　　冷卿风在后面用额头抵着她的背面, 也是冷冷的触感。伤痕沁出的血珠是温热的, 冷卿风的舌尖却是冰一样的冷。
　　倒是起了冷敷的效果。
　　苏斓被自己这个脑洞逗笑, 弯了弯眉眼。
　　察觉到她在笑, 冷卿风百忙之中问她, “都伤成这样了, 还笑得出来？”说完又吞了一粒血珠，她是打算把这血迹都清理干净的。
　　往常她哪里会如此饥不择食，这只不过……只不过对方是她的苏小姐而已。
　　苏斓捉住她扶着自己侧腰的手, 将它拉入手心，轻轻握住，试图把自己身上的温度渡一点给她。
　　“你全年都这么冷吗？夏天也这么冷？”
　　冷卿风低低地嗯了一声。
　　“那夏天岂不是有很多人想粘着你，你简直就是天然行动冷空调，我好后悔，为什么不是夏天的时候认识你。”
　　“……”冷卿风没想到自己所黯然神伤的冷血体质，会成为她羡慕的事情。她难得迟疑了一下，然后闷闷地说道，“夏天又不是不会来的，以后会有很多夏天的。”
　　“嗯，也是。我不会走开的，我还要拯救你呢。”苏斓偏过头，眼眸含笑地看着她。
　　冷卿风的脸上没有什么表情，“那还轮不到你来拯救我。”
　　“你不是说，只有我的血才能入口吗？”苏斓握着她的指尖，也不知是真还是假地说道，“我今天受伤，正好让你有食物吃了，说起来，也算是好事，以后我受伤都不难过了，还是值得的。”
　　冷卿风不防她会这么说，一时没有温度的心脏都感觉有热流淌过，只是她情感并不外露，即使此刻深受感动，面上还是淡淡然然的。
　　“那倒不用，我并没有那般贪吃。”
　　这样说着，冷卿风低头，又继续为她清理伤口，像一只忠心的大猫在为对方舔毛。
　　苏斓靠在她膝盖旁边，舒适得差点忘记了自己此时的处境。
　　地面上，受到惊吓的獓立刻就跑去告知了自己的兄长。
　　狰听完情况，面不改色，让獓钻进自己的口袋里，然后拍拍他的脑袋，“不急，女王陛下会有办法的。”
　　他跟旁边的犽对视一眼，然后默契地看向树林。
　　希望这次可以成功。
　　即便冷卿风已经赶过去，但那大坑只是开始而已。
　　因为苏斓后背的伤是摩擦岩石导致的，所以鲜血还是不免沾了上去。连飘落的花瓣上，也沾了几滴血迹。
　　在暗处，几只黄刺蛾的幼虫正缓缓蠕动而来。
　　桃花神灵的汁液，对于它们来说也是可口的食物，它们都是凡间的普通幼虫，随感官而动，嗅到顶级美食的味道，都想扑上去享用。
　　更何况，这一窝的幼虫，被几位仙人特意开光过了，能近得了桃花妖的身，不用担心来自神的恩泽过重而夭折。
　　而对此一无所知的苏斓和冷卿风还坐在坑底，冷卿风替她重新收拢好衬衫，然后示意她爬到自己背上。
　　这是要背着苏斓出去了。
　　苏斓却面露为难，“我现在还不能出去。”
　　“为什么？”冷卿风侧眸，看向坐在原地一动不动的苏斓。
　　苏斓当着她的面，慢吞吞地将裙摆掀开，露出了自己底下的光景。
　　若是寻常人看到面前的情况，恐怕要晕过去。还好冷卿风见识多，再诡异的画面都见过了的。
　　苏斓裙子底下空空荡荡，竟然没了双腿，取而代之的是去虬曲盘杂的根系，此刻已经扎入了坚硬的岩石之中。
　　她整个人都坐在这桃枝上，动弹不得。
　　冷卿风凝滞了几秒，随即反应过来，这是有人设的陷阱。
　　“疼吗？”冷卿风看不清她身体与桃枝连接的情况，但就这样看去，挺疼的。
　　苏斓摇摇头，“并没有什么感觉，只是我摆脱不了这些根系，它们上面好像有一股力量，就是要将我困在这里。”
　　“这是捆神索，注了仙气进去，还好那几个仙人力量削弱不少，不然恐怕你都不能如此清醒地与我说话了。”冷卿风一边说着，一边倾身，伸手去摸了摸那光滑的桃木枝。
　　原本扶着她肩头的苏斓忽然闷哼了一声。
　　冷卿风连忙缩回手，见她一双秀眉皱起，担忧地问道：“不能摸？”
　　“……”苏斓不知该怎么跟她形容方才的感觉，总之她被冷卿风那只冰冰凉凉的手一摸，就起反应了。
　　冷卿风见她脸颊泛起红晕，再一沉吟，隐约明白什么，那原本冰冷的指尖这会儿好像都开始发烫了。
　　她低咳一声，不好意思地道歉，“我刚才没有细想。”
　　桃花是生在枝头上的，这连接的部分自然分外敏感。
　　冷卿风又忍不住仔细打量，想着怎么给她解出来。
　　“若是我强行将这桃枝砍断，会不会伤到你？”冷卿风沉吟着问道。
　　苏斓动了动那桃木枝，却发现它们纹丝不动，“我感觉会很疼。”
　　“那再想想别的办法。”冷卿风干脆又重新坐了回去。
　　一时之间竟真的没有更好的办法来救自己的苏小姐。
　　冷卿风让她继续靠着自己膝盖，好借给她更多力道，然后重新之前的话题，“你似乎总是这么倒霉，几个月前的车祸，现在莫名其妙掉入大坑，他们为什么一心要致你于死地？”
　　苏斓听得恍恍惚惚，“你是说，我的霉运都是有人故意为之的？”
　　“自然，是那几位仙人搞的鬼，你不认识他们？”冷卿风不免又陷入沉思。
　　是她疏忽了，一心只认准苏斓是低等的植物系妖精，是自己的食物，却没有往别的方向想。
　　现在把细节串起来，真身是桃花，被仙人针对，犽奇怪的态度，这一切的一切都表明，自己眼前这朵桃花妖，似乎就是那个传说中的神女。
　　冷卿风被自己这个想法惊了一下，难道就是她设的这个孤城？
　　这样一来，那几个仙人急于毁掉她，也就明白了，只有让她消失在这个人世间，结界才能打破。
　　冷卿风看向苏斓，目光陡然幽深起来。
　　苏斓被她这样盯着，顿时寒毛都立起来了，“你想到了什么？”
　　冷卿风若有所思地盯着她，心想那她知不知道她就是那个神女呢？看她反应，应该也是不知道的。
　　但她为什么要这样做，把自己还有那几个仙人都困在这座孤城？
　　太多的疑问了，冷卿风长舒一口气，想起遥远的故土，其实，她也很想回去。
　　冷卿风重新调整心绪，然后说道：“这桃木枝是什么情况，只有你自己最清楚，要不要尝试动用一下你的力量，去摆脱它们？”
　　苏斓想起之前自己动用的力量，“会不会产生什么连锁反应？”
　　最好是有。冷卿风不动声色，“试试吧，现在也只有这个办法了。”
　　苏斓想了想，旁边有冷卿风在，她也就不再顾忌，沉下心，开始凝聚心神，动用身体内被刻意压制的力量。
　　冷卿风坐在一旁，目不转睛地看着她。
　　城郊的空白边境里，独自盛开的桃花树在寒风里颤了颤，紧接着，无数的花瓣飞舞起来。
　　苏斓慢慢地闭上眼睛，进入这花镜之中。
　　无数的画面从脑海中闪过。
　　她看到自己趴在枝头上，默默地凝视着树下的小厨娘，那是冷卿风的模样。她终于看清楚了，这个身世悲惨孤苦长大的女孩，竟然是冷卿风。
　　苏斓的睫毛颤抖起来，她看到了梦境里见过的魔域。
　　冷卿风所说的血河流淌而过，岸边开满了火红的曼殊沙华。
　　她看到高大的犽半跪在冷卿风面前，似乎在挽留她：魔王已死，魔域的继承人，只有是您。
　　冷卿风站在他面前，依旧是面无表情的死样子，“我要去找她。”
　　“可是神女辜负了您，而且，她已经陨落，找不回来的。”
　　“她是为我而死，我一定要把她找回来。我们成亲了，她是我的妻子！”
　　“天界从来没有承认过这段姻缘，并不作数！”
　　冷卿风似乎深吸了一口气，她看向远方，“我知道，她去了人间，我要去找回她，把她救回来。”
　　“您真的相信地狱那几只恶鬼的办法吗？”
　　“总要试一试的。”冷卿风转身走了。
　　看到冷卿风决绝离去的背影，苏斓狠狠地瑟缩了一下。
　　耳畔忽然传来她的声音，“苏斓，你怎么了？如果实在不行，我们可以不试。”
　　不知道外界发生了什么，但苏斓想看到她去做什么了，所以她没有睁开眼睛，而是继续动用身体内的力量，她这次一定要把梦境看完整。
　　视线随着冷卿风的身影而动，苏斓看到她去了冥界。
　　那是凡人轮回之处，魔跟它们始终井水不犯河水。
　　孟婆端着汤水守在桥头，在冷卿风的要求下，她颤颤悠悠地划开汤水，从里面露出了人间的景象。
　　“神女自愿毁去神骨，回到人间去了。”
　　“有什么办法可以让她苏醒过来，重新化形？”
　　孟婆睁开眼睛，看着面前的冷血魔，“有得必有失，要让神女重回正道，自然是要付出代价的。我看你的魔骨干净剔透，倘若挖出来，给了她，她自然也就复活了。”
　　“我失去了魔骨，会如何？”
　　“自然就成了再寻常不过的人，到人间投胎去。只是你入过魔，这生生世世，都只能孤苦至死，短命而亡了。你的家人不会疼惜你，你的朋友会背叛你，总之，没有人会爱你，注定凄凉一人。”
　　冷卿风喟然一叹，“我到人间去，孤苦倒是无事，只是我有个请求，不知孟婆能否答应。”
　　“你且说来。”
　　“我厨艺尚好，她只喜爱我做的甜点，能否让我生生世世都成厨娘，为她烧饭做菜，我便满足了。”
　　孟婆看着她，“难得你这一只冷血魔还有这样的心思，这厨艺我可以让你保留，至于会不会成为厨娘，那还是看你自己的选择。只是，我还有一句劝你，那神女骨格与你不同，魔骨入身，并不一定成效，你生生世世为她受苦，她不一定能寻到你。”
　　“如今我也只有这样一个法子了，她定能寻到我的。”冷卿风说完，便探手，径直到了后背，从体内活生生地挖出了自己的魔骨。
　　苏斓一行清泪滑落，原来如此，往常不理解的，这回也明白透彻了。
　　她真的寻到她了，守在她身边，看着她过完孤苦的每一世，看了多久，她忘记了。
　　又为何，她们齐齐失去记忆，到了这座孤城，竟然奇迹般地相守在一起了，她也忘记了。
　　忽然，一阵痛楚从脚底传来，苏斓整个人从这个梦境当中弹出。
　　她睁开眼睛，看着面前冷若冰霜的冷卿风，只觉得恍若隔世。
　　在梦境里，原来她们是那么亲密的关系，她们成过亲！
　　冷卿风握紧她的手指，眉间染着担忧，“你刚才怎么了？可是看到了什么？”
　　苏斓努力弯了弯眉眼，那潋滟的桃花眼越发温柔起来，她轻声说道：“你不用担心，我没看见什么，只是想起了一些事情。”
　　说着，她去看自己的脚下，那根系已经消失不见，她又变回了双腿。
　　看来自己的力量并不弱。
　　她们不知道，外面的天地已然变色，城郊的桃花再度怒放，这次比上一次更为壮观，而且天空被撕裂出了一道口子。
　　无数的飞鸟在努力飞出去，而犽和几位仙人一度欣喜若狂，以为神女的结界终于破了，他们可以回到自己的家乡了！
　　直到那道口子再度合拢，城郊桃花又落了一地，他们才知道，白欢喜了一场，神女还活着。
　　冷卿风也难掩失望，她想再说些什么，苏斓忽然又紧紧靠着她，害怕地像受惊的兔子，她喃喃道：“有虫子在咬我！”


第28章 过敏了
　　桃木最惧黄刺蛾，一被咬上, 很快就会从内而外地腐烂。
　　而苏斓, 惧怕天下所有的虫子，包括幼虫。
　　冷卿风见她整个人都要跳到自己身上, 连忙伸手扶住她的肩膀，然后示意她不要动，说着就弯腰查看她腿部的情况。
　　结果一看, 她原本雪白的小腿上, 被咬出了几颗小红点。
　　冷卿风探手, 试图找出那几只小虫子。
　　苏斓扶着她的肩膀, 紧张兮兮地环顾四周, “找到了吗？它们是不是还在？是不是好几只？”
　　冷卿风找了一会儿，无果，干脆动用了自己的力量。
　　片刻后, 她两指捏着几条肥嘟嘟的虫子，递到苏斓面前, “应该就是它们咬的你。”
　　苏斓猝不及防, 被虫子吓得眼睛一闭, 偏过头去, “别给我看, 太可怕了。”
　　冷卿风见她惧怕如此, 冰冷的眼眸里泛出一抹笑意，“它们这么可爱，都是满满的蛋白质, 是有营养的食物。如果炸起来，应该更好吃。”
　　“……哼，它们这么有营养，还不是吃了我们的汁液！说起来，我们桃花才是最有营养的！”苏斓见她竟然开始夸这几条虫子，顿时抗议。
　　冷卿风面无表情地点点头，“嗯，你说得有道理。”
　　“所以快把它们处理掉，不准带回去！”苏斓光是想想那虫子的模样，就忍不住头皮发麻。
　　冷卿风输出一抹暗力，指间的虫子便消失得了无痕迹。
　　苏斓立刻用自己的袖子给她的手指用力擦了擦，务必要把残留的痕迹都给消灭干净。
　　冷卿风从她手中拿过那遮面的黑纱，重新戴上，然后背着她出了大坑。
　　重见天日，苏斓抬手遮了遮眼睛。
　　冷卿风先看了看四周的环境，之前急得赶过来，是以都没有好好观察过。她蹲在地面上，凝目看着被挖出来的坑缘。
　　似乎是被极锋利的利器挖出，速度极快，这不是目前为止人类的机械技术能够达到的水准，更像是……
　　冷卿风的目光冷了几分，探手捡起一块被削成两半的岩石，在上面感受到了残留的熟悉力量。
　　这是幼年魔觉醒的力量，而在自己的属下中，能够拥有觉醒掘地技术的力量，也只有獓了。
　　她起身，甚至都没有来得及看旁边的苏斓一眼，只是面沉如水地说道：“我们回去。”
　　苏斓不明所以，只能紧跟着她，回到了度假山庄。
　　山庄门口站着三三两两的几个人。
　　还有媒体记者，冷宛一袭高定晚礼服，气质卓然地立在摄像机面前，正在接受采访。
　　她刚接了这著名的富豪山庄的广告代言人，今天能够出席宴会，也是因为这个身份。但记者更感兴趣的，显然还是她今天挽着的顾氏集团太子爷。
　　面对八卦的记者，冷宛老练地浮现笑容，语焉不详，又留给对方足够的幻想空间。
　　冷卿风直接掠过她，寻找犽。
　　她已经发出讯息，命令犽即刻带着狰和獓俩兄弟过来见她。有些事情应该问清楚了。
　　但这附近没有犽他们的气息，冷卿风拉着苏斓的手，准备再去别处找找。
　　这时候，不识趣的记者围了过来。
　　“冷小姐，请问您今天过来，是要与自己的妹妹冰释前嫌吗？”
　　“您的妹妹似乎跟顾总关系很好，不知道这会不会影响到接下来贵公司的项目。”
　　冷卿风无视他们，直接跟后面的冷宛对上了视线。
　　冷宛端着架子，站在台阶上面，眉梢染着一抹得意，主动打招呼，“姐姐，你身边的女孩是谁？”
　　顿时，听闻过冷氏姐妹八卦的记者都安静下来，站在旁边暗搓搓地激动吃瓜。
　　冷宛继续牲畜无害般地扬起笑容说道：“不知道之前那个坐轮椅的女孩怎么样了，上次见面太匆忙，都没有来得及打招呼呢。”说完，冷宛还不好意思地吐了吐舌头。
　　美人这个动作，显得尤其俏皮。
　　看似无害，实则很有内涵，一来，坐实了冷氏大小姐喜欢女人的传闻，二来，上次是坐轮椅的女孩，这次身边显然是换了一个，花心的标签可以打上了。三来，由冷宛这个继妹酸溜溜地说出来，就又很耐人寻味了。
　　也不知道这冷大小姐究竟长什么模样，那黑纱下的五官晦暗不明，记者们都没有胆量细看。
　　冷卿风身边自带一股气场，几乎没人敢跟她对视，遑论去细究那黑纱下的五官长相了。
　　但不管怎么样，作为娱记，在场的诸位都有一种职业敏感，这冷氏的继姐妹之间很有故事，似乎真的曾经有过什么一样。
　　而这份感觉，是冷宛特意营造出来的，她就是要让大家有这种认知，并且是冷卿风无情，陷害她分文未得地被赶出冷宅，活脱脱就是受害者形象。
　　于是有几个莫名正义感爆发的娱记直接将镜头对准了旁边的女孩，想为冷宛出出头。
　　苏斓面对忽如其来的镜头，习惯般地弯了弯眉眼，她笑得很温柔，一点都不外露怯意，也不吃惊。
　　旁边的冷宛又说道：“这山间花粉多，这位小姐是不是过敏了？姐姐，你怎么照顾人的？”
　　冷卿风闻言，这才侧头看了看苏斓的脸庞。
　　挺翘的鼻尖上赫然是一粒红点，脸颊上浮现三两点，宛如雀斑。竟然是过敏一样地长了红点出来。
　　该死。
　　冷卿风没想到自己如此疏忽大意，现在才发现自己的苏小姐变成了这副鬼样子。
　　苏斓后知后觉地伸手，结果指尖感觉到了脸上痘痘般的鼓起小包。她连忙看向冷卿风，无言地指了指自己的脸。
　　冷卿风伸手，用自己的袖子帮她挡住脸，然后看向那些不识趣的记者，“删掉！”
　　可不能让苏斓就这样顶着一脸红点地上了新闻，她的美名，要由自己守护！
　　苏斓躲在冷卿风的臂弯间，然后从她衣兜里摸出手机，先照了照自己。
　　果然变得好丑，都是红点，似乎还在蔓延，看久了，密集恐惧症都要起来了。
　　苏斓绝望地把手机放回去，不再看自己这张脸了，心想：难道我对虫子的恐惧已经升级到过敏阶段了吗？真糟糕！
　　这时候几位黑衣保安过来，开始清理现场。
　　在冷卿风的授意下，他们毫不客气地夺过娱记的摄像机，将里面的照片清理干净才放人走。
　　冷宛见冷卿风竟然这么护着这个一脸红点的女孩子，有些不太服气，拜托，这人还没自己长得好看啊！上次坐轮椅的，虽然残疾，好歹脸还是有几分姿色的。这个，就毫无美感了。
　　真不知道冷卿风是什么眼光，差得要死！冷宛忿忿不平地在心里抱怨着，盯着冷卿风的眼神似乎都有小火苗在燃烧。
　　一直很爱美的小桃花则差点哭晕在冷卿风腕臂间，这比被虫子咬了还可怕！
　　冷卿风察觉苏斓的心情不对劲，也就没有再逗留，原本还想再敲打冷宛几句，让她不要再整出什么幺蛾子，这会儿也没了心思，直接把苏斓带到了自己原本预订的房间里。
　　苏斓坐在床边，用手遮住自己的脸，只露出一双眼睛，看着冷卿风，“怎么办？”
　　冷卿风看着她额头上的小红点，直接把她的手给拉下来，“别遮了，现在你整张脸都是了，遮不住。”
　　苏斓仰着头，怔怔地看着她，表情逐渐凝固，一双桃花眼开始变得水汪汪，冷卿风几乎是以肉眼可见地看着那汪眼泪凝聚在了她的眼眶里。
　　然后如汪洋大海般，哗啦地流下来了。
　　冷卿风吓坏了，谁能想到，掉到大坑后背被摔得血肉模糊都没哭的人，被虫子咬到也没哭的人，会为了脸上几颗红点哭成这副委屈样。
　　她这才意识到自己刚才说错话了，她踟蹰了一下，实在不知道怎么安慰人，只好伸手，笨拙地拍了拍苏斓的头发，示意她别哭了。
　　沉浸在自己盛世容颜被毁的桃花妖不想理她，只想着这只冷血魔肯定不懂，容貌对花朵来说有多么重要！
　　苏斓拉着冷卿风手臂，将脸趴在上面，抽抽噎噎地哭个不停。
　　“……”冷卿风垂眸，看着自己变得湿汪汪黏糊糊的手臂，忍耐地闭了闭眼睛，谁让这是自己的苏小姐呢，忍着吧。
　　苏斓哭着哭着，又忽然伸手自己擦了擦眼泪，像是冷静下来了，“是不是过敏导致的？去药店买过敏药有没有用？”
　　冷卿风沉吟：“应该是被那几条虫子咬的，它们被开过光，毒液更强了几倍，恐怕寻常的药治不好。”
　　苏斓更加崩溃，你会不会安慰人呀！
　　看着重新哭起来的苏小姐，冷卿风：……
　　好像刚才自己又说错话来着了……
　　她觉得自己态度实在太好了，才纵容了她这么肆无忌惮地委屈放肆地哭，所以她清了清嗓子，重新变得面无表情起来，很冷酷地打断她的哭声，“别哭了，再哭……我也要咬你了。”
　　苏斓抓着她的手臂，想起之前梦境里见过的画面，她为了自己轮回转世成孤苦伶仃的人，是很感动没错，甘愿成为她食物，也是应该的，于是她期期艾艾，还带着小哭腔，说道：“你要咬，就咬吧，你咬我，我不会过敏，比被虫子咬强多了。”
　　说完，还是觉得很委屈，苏斓又埋下头，揪着冷卿风的手指，呜呜地哭起来，一边哭，还一边把自己肩膀衬衫扯下来了，示意她可以往肩窝上咬。
　　冷卿风几乎可以断定，她真的咬上去，这家伙岂不是要水漫金山了。
　　软的不行，硬的也不行，冷卿风只好坐下来，把她的脑袋往自己怀里带，然后拍拍她的后背，叹息般说道：“你要哭，就哭吧，待会我再去找那几个仙人找解药。”
　　苏斓一听解药，连忙坐正，“你怎么不早说？”
　　冷卿风无奈地看着她，结果一看到她那双明眸大眼，可怜见的，都哭成桃子了。她算是见识到了，这朵桃花到底有多爱美。
　　她扯过纸巾，先给自己的手臂擦了擦，然后才说道：“不急，先让我洗个澡。”
　　嗯，桃花爱美，她爱干净，这两件事，对于她们来说，都是绝对不能让步的事情。


第29章 喝了酒的桃花
　　浴室里很快传来哗啦啦的水声。
　　苏斓慢吞吞地走到镜子面前，鼓起勇气把盖在脸上的手挪开, 去看自己的脸。
　　现在已经呈现星星之火可以燎原的趋势了, 苏斓赶紧又遮住，却又好奇这些红点到底怎么来的, 于是又靠近镜子几分，只露出额头的部分，仔细看了起来。
　　跟夜宵狠吃麻辣锅早上起来冒出的痘痘有得一拼。苏斓曾经在林筱菜脸上见过。只是没有这么夸张。
　　她从镜子前面走开, 坐在阳台的落地窗前, 长吁短叹地开始晒太阳, 希冀阳光能杀死这些痘痘。
　　冷卿风重新换了一套干净的衣服, 整理好自己才走出来, 然后看到那朵桃花正在晒太阳。
　　冬日午后的阳光暖融融的，空气都是蓬松的感觉，冷卿风慢慢走过去, 如果忽略掉苏斓脸上的红点，倒是有了几分岁月静好的感觉。
　　苏斓终于等到她出来, 连忙起身, 眼睛在发光, “要去找解药了吗？”
　　冷卿风嗯了一声, 让她重新坐回去, “你在这里等我回来, 不用跟去，我要办一些事情，天黑前应该能回来。”
　　“我跟你一起去！”苏斓也很想见一见那些仙人, 自从想起一些事情之后，她觉得自己应该跟他们是认识的，只是为什么他们屡次三番地要害自己呢？
　　冷卿风摇摇头，“他们本来就要害你，你跟过来，他们不会给解药的。”
　　想想也是，苏斓只好认命地待在房间里，等冷卿风回来。
　　冷卿风将门关上，望着外面浓烈的阳光，慢慢收敛脸上的神情。
　　她再次召唤了犽。
　　不远处的草坪上，犽正在接待陆总和顾总，生意才谈到一半，冷卿风就不见了踪影，所以他只能临时顶替而上，这时候却接收到了来自冷卿风的讯息。
　　她让他速速带着獓过来，想也知道这是要算账了。
　　犽扬起一抹笑容，看着面前的合作伙伴，彬彬有礼地说道：“我临时有事，不好意思，离席一下。”
　　顾卷沅颔首，倒也没有为难这个特助。
　　等人走了之后，顾卷沅才垂眸，看向自己的手腕，泛着金属光芒的手表正闪烁着红点。
　　旁边的百合花看到了，“是不是要去办户口了？”
　　每当这座城市出现新的植物系妖精，顾卷沅有义务为对方上户口，融入这个人类世界。但这次不同，顾卷沅弯了弯唇角，“不用，这次的花妖比较特殊，她不属于这个地方。”
　　陆芷宁对这些妖精的事情不太感兴趣，身边有一朵百合花已经够了，她不想再看见其它的妖精。于是打断他们的话，“用餐不语。”
　　百合花吐了吐舌头，不再说话了，顾卷沅也没有解释更多。
　　庄园的湖泊旁边，冷卿风已经等候多时，犽抱着依旧是原形的獓匆匆赶来。
　　迎面而上的就是能冻死人的目光。
　　冷卿风没有跟自己属下绕圈子，直接说道：“你们知道多少？”
　　犽原本准备了很多套话，此刻顿时语塞，不太确定地问道：“您指的是？”
　　冷卿风抬起眼睛，黑纱下的面容晦暗不清，她身体周围萦绕着一抹黑气，令她看上去有些可怕，犽往后退了一步，不敢与她直视，兜里的獓更是蜷缩成一团，不敢吱声。
　　“我们一直在苦寻回家的路，明知道神女就在我旁边，为什么不说出来？反而转头去跟那几个仙人合作？你打算背叛魔域？”冷卿风字字珠玑，一连三个反问，让犽顿时哑口无言。
　　这该从何说起呢？女王忘记了一切，他们这做属下的，却是一直知道来龙去脉的。
　　那神女已经害得冷卿风这么惨，这次好不容易扭转时空，竟然神奇地回到了事情都没有发生的时间点，只是地点很诡异而已，所以犽决计不让悲剧再发生。
　　但谁也没有想到，他们精心策划的一场车祸，反而将她们推到了一起，而且以肉眼可见的，她们的感情在升温，好像无法阻挡的脚步一样，一直往旧事重演的节奏而去。
　　重新恢复魔骨的女王陛下，不可以再承受生生世世轮回投胎的命运了，她完全不属于人间，魔域才是她真正可以待的地方。
　　所以，犽下定决心将还没有经历那一切的女王陛下安全带回魔域，然后将神女的存在完全抹去，而仙人也达到了他们的目的，一切都将是完美的。
　　此刻，却被冷卿风发觉了，或许，她知道的更多，只是没有表现出来而已。
　　事情好像越来越糟糕了。
　　犽立刻跪在地上，以手扶住自己右肩，低头忠心耿耿地说道：“属下不敢。”
　　“你岂止是不敢，你甚至都做出来了！”冷卿风居高临下地看着他，“你们都是我一手提拔上来的，原本应最为忠心，现在竟然与仙界合作，居心何在？”
　　“属下这样做，只想破开孤城结界，踏上归途。神女确实就在旁边，但您不忍心动手，那么就由属下来……”
　　“谁说我不忍心了？回到魔域，比什么都重要。”冷卿风面无表情地说道，“难道我在你眼里，就是这么轻重不分意气用事？”
　　“……”犽深吸一口气，是了，他忘记了，女王陛下此刻可是完全将神女遗忘了的，感情确实没有之前那么深刻，所以，作为一直冷血魔，对于只是食物般的存在，应该也不会好心到哪里去。是他太过担心了。
　　犽立刻说道：“为今之计，最快回去的办法，就是杀了神女。她消失，这个孤城结界自然也就破了。我已经彻查清楚，我们之所以会被困在此处，就是因为被她召唤而来所致，时间拖得越长，对我们越不利。”
　　冷卿风不为所动，“这个孤城既然是她所创造出来的，那么她自然有气运在身，你们已经动手两次，也应该发现问题所在了。在这里，你们杀不死她的。”
　　犽凝眉，仔细思索，确实是这样，那么猛烈的撞击，最后也只是让她在医院躺了几个月，什么后遗症都没有留下，而这次，虽然很卑鄙地放虫子去咬她，似乎也只是造成过敏而已。
　　冷卿风继续说道：“但也不是没有收获，她一动用身体里的力量，天地就会发生动荡变化，可见这跟她刻意隐藏的力量有关，如果她完全复苏力量，或许就能想起为什么要把我们困在这里。所以与其致她于死地，不如先把事情弄清楚。”
　　犽的眉皱得更深，怎么听都觉得不对劲，“力量完全复苏的神女，我们完全奈何不了她。”
　　“她要杀我们，早就可以杀了，何必如此麻烦，可见她并没有恶意，不妨先调查清楚再下定论。”冷卿风缓了一口气，“你带我去，这次我们可以跟仙人一起合作。有什么恩怨，回去再算，想必他们也会这么想的。”
　　犽藏着秘密，唯恐冷卿风想起了往事，所以只想快速解决目前的窘境。让神女复苏力量，倒也未尝不可。
　　毕竟桃花神女，主姻缘，不杀戮，她力量强大，却也从来没有伤害过什么。
　　犽带着冷卿风前去寻找沂仙，却扑了个空。
　　几位仙人竟然都不在约定见面的地方，犽看向冷卿风。
　　冷卿风凝神，留在苏斓那边的神识已经告诉了她这几位仙人的下落。
　　苏斓晒着太阳，晒着晒着就睡着了。
　　等她感受不到冬日暖暖的阳光，她睁开眼睛，落地窗后面站着几个白袍男人，正面色复杂地看着她。
　　他们在外面，没有擅自闯进来，只是等着苏斓发现他们。
　　苏斓坐起来，猜测这几个仙风道骨的人应该就是一直想害自己的那几位了。
　　她弯了弯眉眼，伸手向他们打招呼。
　　沂仙叹了一口气，神女还是如此温婉善良，他们也不想跟她站在对立面，毕竟神女的好，众所周知，如果不是她执意要同情那些妖物，也不至于跟仙界站在了对立面。
　　她的想法，总是与他们格格不入，卑贱之物在她眼里，都是值得守护的，甚至不惜违反天规。
　　他们屡次三番动手想杀她，却都无果，现在也想通了，大概在这座孤城，神女是杀不死的，那么也就只能让她恢复记忆，再做判断。
　　这完全是下下之策，但他们实在没有办法了。
　　沂仙先开了口，“苏小姐，你看到我们出现在这里，不害怕？”
　　苏斓脸上遮着冷卿风的黑纱，见他们竟然一眼认出自己，可见真的是熟人，于是她摇摇头，“我见到你们，觉得很熟悉，我们应当是认识的。”
　　“不错。只是你忘记了，这些我们都知道。”沂仙伸手，竟然直接穿过了玻璃，然后手心向上，“之前冒犯了您，很抱歉。这是解药。”
　　他的手心，躺着一枚黑色药丸。
　　苏斓伸手接过来，然后仔细看着这枚药丸，“你们怎么认为我会相信？”
　　“我们确实想杀你，实际上，你早就陨落了。但现在，你回来了，而且身上还有神的气息，好像那些事情都还没有发生。”沂仙缓缓地说道，“堕落的神死而复生，失去魔骨的冷血魔重登宝座，时空应该被刻意扭转了，回到了事情的起点，是吗？”
　　苏斓疑惑地看着他们，“所以，中间发生了什么？”
　　“那要问你自己了，这是你的选择，我们只是被牵连其中的旁观者而已。”沂仙看向那颗药丸，“或许答案就在你失去的记忆识海里面，为什么遗忘，为什么把我们都带到这里，只有你自己最清楚。”
　　苏斓举起那颗药丸，“这真的是解药？”
　　“自然，这里是你的地盘，没有人能干掉你的，这也是我们经历失败后才认识到的现实。”沂仙叹了一口气，然后又带着人转身离去了。
　　苏斓见他们来去匆匆，说的话又高深莫测，她耸了耸肩，这些仙人就是这么喜欢故弄玄虚。
　　但他们说是她搞的事情，这点苏斓必须承认，她在梦境里已经窥探到了一些蛛丝马迹，只是连贯不起而已。
　　她用手指掐开药丸，一股酒气弥漫出来。
　　分明就是一枚酒心巧克力！
　　苏斓见没什么危险，便吃了下去。巧克力裹着满肚子的白酒，浓度极高。
　　然后，苏斓失去了清醒的意识。
　　冷卿风匆匆赶回来，压根阻止不及，只能眼睁睁看着这朵桃花醉晕在了自己怀里。
　　根本没酒量的一朵花，竟然也敢吃酒心巧克力！
　　她坐在床边，让犽先回去的，等着苏斓酒劲过去。
　　或许真的是解药，苏斓脸上的红点开始慢慢褪去，倒是眼角的泪痣越发嫣红起来。
　　冷卿风几乎是肉眼可见地看到她的眉眼发生了变化，褪去天真懵懂，越发妩媚成熟起来，原本极淡的嘴唇也红润起来，好像一下子长大了几岁。
　　冷卿风同时也察觉到了苏斓身体的变化，曲线更加明显，从少女渐渐变成了女人。
　　而且，温度在升高。
　　冷卿风抱着她的手臂慢慢开始僵硬，这个成熟起来的苏斓，给她更强烈的熟悉感。
　　然后，她睁开眼睛了。
　　撞入的就是对方温柔妩媚的桃花眼，里面似乎有淡淡的戏谑和流光在闪烁，称得上眼波横流。
　　冷卿风僵硬地问道：“苏小姐，你还好吗？”
　　苏斓柔若无骨地趴在她手臂上，抬眸勾起红唇，声线也变了，变得像藏了很久的红酒般醇香低沉，“讨厌，干嘛这样抱着人家~”
　　作者有话要说：　　嗯，这才是桃花妖真正的性格，详情可见宠妃那篇文hhhh~


第30章 好乖
　　冷卿风僵硬地坐在床沿，一时之间竟然不知道该怎么回答。
　　而苏斓显然也不需要回答, 她直接翻身站了起来, 双手拎着自己身上的长裙摆，环顾四周。
　　就这样简单的动作, 已经透出万种风情。
　　外面的灯光透入窗玻璃，像流水般洒落一地。苏斓站立在原地，侧影娇媚柔美, 潋滟的桃花眼微微半敛着, 问道：“这是何处？”
　　冷卿风收住讶然的神色, 努力保持自己的淡然, 吐出两个字：“神女？”
　　对面的女子忽然倾身而来, 近得能闻到她身上的淡淡酒气，冷卿风不受控制地往后仰去几分。
　　不知道为什么，同样的一张脸, 同样是苏斓，此刻的感觉完全不同。
　　自己的气场, 竟然被压了一头。
　　冷卿风眼眸努力保持寒霜, 面无表情地看着已经快要趴在自己身上的神女。
　　决计先不开口, 她要保持食物链顶端的骄傲。
　　苏斓静静地看着她, 然后伸手摸了一下冷卿风的长眉, 低喃道：“好香的魔气, 你认识我？”
　　说完，她那双妩媚的桃花眼又对准了冷卿风的视线，含着淡淡的笑意。
　　冷卿风想拂去她那只柔若无骨的手, 对方指尖的温度已经传递到她脸上，让她后耳根都在隐隐发热。
　　“别动。”神女却丝毫不为杵，专注地凝视着她，“让我好好看看你，认识一下。”
　　说完，苏斓轻轻地吹了一口气，眼波横流，异常妩媚。
　　冷卿风招架不住这口香风，抿着唇，略带些执拗的神气望着她。
　　好像已经放弃抵抗。
　　神女喟叹一声，又欺身上前，手指尽情揉着她美艳如深秋远山的眉眼，“好乖，你叫什么名字，怎么带我到了这里？可是有什么姻缘要求，我都可满足你。”
　　时刻不忘自己本行，倒是尽责的。冷卿风也听过这位神女的传闻，所以并不意外。
　　她努力保持清醒，冷声道：“并无姻缘可求。”
　　神女轻笑一声，呵气如兰，“撒谎，分明心中有着抹执念，即便被你刻意隐藏，却是逃不过我眼睛的。”
　　冷卿风面无表情，依旧清清冷冷的模样，“虽然在姻缘上我没有什么相求的，但有一事，却是非神女你不可。”
　　“你且说来听听。”苏斓翻身，改成坐在她身边，开始低头摆弄自己的手指，然后又皱眉，都没有染指甲，苍白得可怜，这可不符合她的风格。
　　冷卿风见她终于松开自己，连忙悄悄地缓了一口气，这才开口说道：“你刚刚说错了，不是我带你到这里，而是你带了我们到这里。”
　　神女停下动作，缓缓抬头，目光中带着讶然，“我为什么要做这些事情？或许是你弄错了吧。”
　　“你将魔域的几只魔物，还有仙界的几位仙人都带到了这里，顺便，底下那些妖物也都被你吸引了过来。”冷卿风说着，忍不住凑近她，“我们都非常想回到故乡，所以请神女破开这座孤城的结界，放我们回去。我们魔界可既往不咎，只当是误会一场。”
　　说完，冷卿风期待又专注地看着她，神女的力量不容小觑之外，她也不想伤害她，所以此刻只希望她能够想通，放他们回去到该待的地方。
　　神女却仿佛没有认真听她说些什么，只是凝神盯着她，眼神温柔含笑，等她终于说完，才慢悠悠地开口：“魔，可都是长得如你这般美？”
　　“……”冷卿风原本炽热的眼神慢慢褪去温度，半晌，终归忍不住了，她今夜已经被这神女调戏几次，“神女，请你庄重。”
　　宛如妖魅般的笑声低低响起，神女又朝她吹了一口香气，妩媚横生，“那几位老仙人都说魔女最会魅惑人，如今看来，分明冷清得像冰块，看来是他们说错了。你原是不懂风情的。”
　　冷卿风眯起眼睛，“我倒是没有想到，神女竟是如此……不正经。”
　　“情爱之事，怎么不正经了？没有情爱，怎么会诞下那么多可爱的宝宝，恐怕，连你也不会存在了。这是多么天经地义又至关重要的事情，种族兴旺，还有家国连续，全靠它。”神女眼眸含笑地说道。
　　冷卿风再想反驳，却发现自己根本说不过她。
　　这时候，忽然觉得还是小桃花可爱，懂事，乖巧。
　　想到时间，唯恐这神女酒意散去，又忘记了怎么让他们回去的办法，冷卿风迅速回神，再强调了一遍，“神女可知怎么回去？”
　　神女慵懒地直接侧躺在了枕头上，垂着眼皮，懒懒散散地说道：“这人间多好，为什么要回去。我好不容易下了凡，不想回去。”
　　冷卿风顿时无言，同时也有淡淡的焦急感，她倾身，此刻也顾不得她是神女的身份了，直接伸手拉住她的肩膀，“你不可睡在这里，必须告诉我办法。”
　　神女掀起眼皮，似笑非笑地看着她，“小魔女，你可是要与我来一场雨露姻缘？”
　　冷卿风被她说得耳根再度发热，这……神女真的是太不正经了！她又抿紧嘴唇，带着得不到答案就不罢手的倔意看着她。
　　神女嘴角笑意越发浓郁，“你这魔女真有意思，不如，你叫我一声姐姐？我就从了你~”
　　“……”冷卿风盯着她，心想你可别太过分。
　　“呵~看来还是没开窍的小魔女，要不要让姐姐教教你？”神女慵懒地起身，趴在冷卿风的肩头，咬着她的耳朵尖儿，声线低沉魅人，像是深夜的女妖在一点点诱惑着她。
　　冷卿风记忆里确实没有跟旁人有什么肌肤之亲，唯独跟这朵小桃花有过亲近之举。但面前这朵桃花，显然老道许多，她执掌姻缘多年，应当是老油条了。
　　思及此，冷卿风也说不清自己内心是什么感觉。
　　她把这别扭的感觉归为自己竟然被食物给调戏了，实在有损她魔域女王的威名。
　　于是冷卿风淡然拒绝，保持面无表情，清心寡欲的样子。
　　神女却似乎已经看穿她内心的真实想法，伸手摩挲着她紧绷的脸蛋，“你分明心里喜欢得紧，为什么还要为难自己做样子？”
　　冷卿风几乎要被她抱在怀里了，她身材修长，容貌冷艳，此刻却也只能任凭神女的摆弄。冷卿风扬起眉，有心无力地表示抗议，却越发显得欲迎还拒。
　　神女顿时爱极她顶着这副清冷模样却又不由自主被自己吸引的模样，“叫一声姐姐，又不会坏你什么事，你就当是哄哄我。”
　　冷卿风心中不由想她可是遇到一个美人就这般调戏？再想想小桃花模样时的她，在坑底下与那朵百合花自来熟，想来就是如此的，不管怎么变，本性都是风流桃花。
　　她抿着唇，无端自我烦恼起来，嘴里却说道：“论起年龄，你可不一定比我大。”
　　神女长长地哦了一声，垂眸看着被自己半抱着的女子，慢条斯理地说道：“那我唤你一声姐姐，如何？”
　　为了调戏自己，竟然可以如此没底线。冷卿风简直被她弄得没脾气，冷不丁的，耳畔就听到一声低缓绵软的“姐姐~”
　　冷卿风被苏得骨头都软了，眼睛蓦地红了几分，她被成功勾起了深藏骨子里的重.欲，同时不由自主地应了，“嗯，什么事？”
　　神女抵着她的肩膀，低声道：“姐姐，我们该去睡觉觉了。”
　　是自己心里想的那个意思吗……
　　冷卿风被她趴着，酥麻了半个身子，坐在床边，非常没骨气地开始天人交战，要不要答应她……
　　她是洁身自好的纯洁魔，不应该就这样被诱惑的，虽然对方是自己的苏小姐，可是，也不能就这样被她得逞了。
　　她总要让她追自己一下，才能答应。
　　想着，冷卿风声线清冷地开口：“先让我去洗个澡。”
　　“……”对方没有声音，只是抱着她，抵着她的肩头。
　　冷卿风以为对方不依，语气不由自主地放缓，“我刚出去过一趟，沾了灰尘，总要先冲洗一下，我很快。”
　　“……zzzz”清浅的，带着酒气的睡觉气息传来，神女趴在她肩头，真的睡着了。
　　冷卿风握紧手指，忽然感觉，好特么的委屈啊！
　　这下，她澡也不用洗了，就这样干巴巴地坐在原地，努力认真地梳理刚才发生的对话。
　　发现自己什么信息也没有套到，反而被对方调戏得体无完肤，以完败告终！
　　想清楚后，冷卿风抿着唇，不太开心地转头，想很不淑女地把还粘着自己的桃花给甩下去。
　　侧头，却看到沉睡的神女又慢慢地恢复成了天真懵懂的模样，眉眼间的成熟妩媚气息正在慢慢褪去。
　　那个可爱乖巧绵软的苏斓回来了。
　　冷卿风看着近在咫尺的乖巧容颜，默不作声地伸手，心想：等你醒来，是该好好“报复”回来，欺负你一下了。
　　想好之后，冷卿风安心地抱着苏斓，卷起旁边的被子，等着天亮。
　　作者有话要说：　　小桃花，你惨了……


第31章 模仿
　　苏斓醒来第一件事情就是跑到镜子面前，看了自己的脸。
　　很好, 上面的红点点已经消失干净。
　　她满意地转身, 却撞进早已准备好的怀抱里。
　　苏斓抬头，冷卿风不知道什么时候站在了她后面, 此刻正眼眸深沉地看着她。
　　被她这样的眼神看着，苏斓的老毛病又犯了，手脚不知道放哪里, 变得软绵绵。她眨了眨眼睛, “怎么了？”
　　冷卿风见她这副模样, 确定不是昨晚的神女, 这才勾了勾唇角, 从气场上占便宜，伸手将她揽在自己臂弯中，然后指尖抚摸着她的秀眉。
　　苏斓微微吃惊, 总觉得一夜过去，冷卿风明显热情了许多。
　　在此之前, 她怎么会对自己做出此等轻佻的动作, 她总是面无表情地看着自己闹腾而已。
　　冷卿风才不知道苏斓此刻的想法, 她努力回忆昨夜神女曾经对自己做过的举动, 然后一一模仿到苏斓身上。
　　然后发现, 这滋味竟是该死的好。
　　难怪昨夜神女总喜欢戏弄自己, 这种占据主导的感觉，让她心情渐渐好起来。
　　冷卿风用指尖轻轻揉着苏斓弯弯的眉毛，直到对方几乎软在自己怀里。
　　学着神女的动作, 冷卿风不客气地将苏斓抱了个结结实实，而苏斓也没有像她那般抗拒，乖巧地一动不动。
　　“真乖。”冷卿风眼中闪过类似神女的戏谑，然后学得十成像，凑到苏斓的耳朵尖儿旁边，低声道，“要不要叫我一声姐姐~”
　　苏斓的脸泛起红晕，她……她是转性了吗，竟然一夜之间学会了撩人。
　　她的心跳得前所未有的快，惊喜之外，又拼命压着忍不住翘起的唇角，带着些许的害羞地问道：“你什么时候开窍了？现在竟然也学会说调戏人的话了。”
　　冷卿风见她反应，没有自己预想的抗拒和别扭，倒像是更喜欢她变成这样。她沉吟，大概是自己没学会神女的百分百本领，于是她臂弯间的力量又紧了紧，以往冷冰冰的嗓音染上了几分缠绵的味道，“喜欢我这样，嗯？”
　　苏斓简直要被她最后一个的嗯给苏断腿。天呐，昨晚高冷淡漠的冷小姐到底经历了什么，竟然变得这么会了！
　　她结结巴巴，问道：“冷小姐，你是不是背着我偷偷看爱情偶像剧了？”
　　冷卿风轻笑一声，竟然直接将她抱到自己膝盖上，然后从后面环绕住她，“有人手把手教我了。”
　　“……”苏斓原本滚烫的心忽然冷下来，“是吗……”
　　冷卿风忽然又说道：“但我不喜欢。”
　　“不喜欢什么？”
　　“不喜欢别人这么对我，应该由我来才对。”冷卿风想起昨晚的完败，顿时心有戚戚然也，诡异的胜负欲让她在苏斓身上得到了满足，“还是苏小姐乖，以后就都让我来吧，你不用做什么。”
　　虽然不知道谁有这样的胆量，但苏斓还是挺感激对方的，因为冷卿风这算是开窍了吧？终于卸下冷冰冰的面具，露出隐藏起来的温柔，变得更加主动。
　　冷卿风抱着她，在她后颈吃了一会儿，见苏斓享受的样子，忽然想起昨晚的自己，在神女怀里，是不是也是这样的表情？
　　她赶紧挥去那些念头，明明自己才是占据主动位置的那个才对！
　　趁着神女没有复苏，依旧是天真妩媚的模样，冷卿风狠狠地“欺负”了回来。
　　而苏斓，百分百依赖着她，变得小猫咪一样乖顺服从。
　　冷卿风用手指勾住她散落下来的长发，半晌，低声说道：“我会保护你的，小桃花，没有人能动得了你。”
　　“嗯，我相信你。”苏斓靠在她的肩头，弯了弯眉眼，露出干净温柔的笑容。
　　虽然神女出现的时间很短暂，但她毕竟出现过了。
　　几位仙人围坐在一起，仿佛看到了希望，“这次尝试算是成功了，不管在哪里，神女依旧抵挡不了酒的刺激，我们接下来要让她彻底苏醒，放我们回去。”
　　“她似乎也忘记了为什么当初把我们都唤来这座孤城，其实这样反而更加好办，我们可以给她编造一个理由，让她相信。”
　　沂仙颔首，“现在的问题是，我们怎么去接近苏醒的神女，获得她的信任？”
　　“那条人鱼，或许能帮助我们。”
　　林筱菜一直住在冷宛的家里，几乎天天泡在温水池里，尾巴上的伤渐渐痊愈。
　　冷宛不知道从什么时候改变了对她的态度，收起冷傲不屑的眼神，反而开始悉心照顾她。
　　这倒是让林筱菜有些诧异，毕竟冷宛曾经做过那么多不厚道的事情。
　　某天，冷宛把平板搬到浴室，然后坐在浴缸边缘，拍了拍沉在水里睡觉的人鱼尾巴，“你看看。”
　　林筱菜晃动尾巴，从水里浮现，然后溅了冷宛一身。
　　想起仙人交代自己的话，冷宛忍耐地闭了闭眼睛，没有对这条霸道的人鱼发飙，心里默念她是祖宗鱼不能得罪三遍之后，她才睁开眼，脸上带着假笑，“你看看冷卿风，她如今混得真好，跟陆氏集团成功合作，拿到了一个大项目，很快就能带着陆家重新登上首富的位置，我这个掉到三线以外的小明星，还拿什么跟她斗，我认命了。”
　　林筱菜看着那个新闻报道，作为本市最有前途的新兴项目，这也是市政府一直重点关注对象，所以财经新闻进行了大幅度报道，两个公司的掌门人都出席了，冷卿风依旧黑纱遮面，保持神秘。林筱菜丝毫不意外，毕竟是魔域的女王，即便在人间，她也有出头的能力。
　　她认可地点点头，“确实，你怎么可能斗得过她，你能够认命，也挺好。”
　　冷宛强行忍住翻白眼的冲动，就知道这条人鱼说不出什么好话来。她又伸手，丝毫不客气地拍了拍她泛着湖蓝色光芒的鳞片，“小菜啊，你这么喜欢我这个冷面冷心的继姐，可惜她一点都爱护你，你看看，你之前伤得那么重。”
　　林筱菜挪动自己的尾巴，避开冷宛的“咸猪手”，“我受伤是因为跟其它妖物打架，跟她无关。你别乱说。”
　　冷宛觉得伤好了之后的人鱼鳞片手感更好了，晶莹剔透，光滑如水，所以她又厚着脸皮暗搓搓地伸手过去，假装把她重新放回水池里，“你一条这么弱的鱼，也会打架？我不信。”
　　“那是你没见过我厉害的时候。”林筱菜说着，又晃动了一下尾巴，搅起水花。
　　冷宛恭维她，“是我记岔了，看起来你应该是厉害的。”
　　没想到她会这么说，林筱菜这才认真看了她一眼，心想这个人类虽然心眼坏，嘴巴刻薄，但她对自己，倒是挺好的，其实也没有做什么，甚至好歹把自己从芦苇荡里捡回来了。
　　想到这里，林筱菜的态度也好了一些，“我虽然生气你对冷卿风做的那些事，但你对我倒是没有做什么过分的，我以后不会这样对你了。”
　　冷宛眼睛亮了亮，“那意思是，我可以摸你的尾巴了？”
　　“滚。”林筱菜迅速把自己鱼尾巴藏到水底，怎么可以随便让人摸，尾巴对于人鱼来说，可是很重要的地方。
　　在冷宛精心和人鱼建立纯洁友谊的时候，冷卿风也还在努力寻找回到故乡的办法。
　　她带着苏斓回到自己的小公寓，在一连几天忙碌搞定那个大项目之后，终于决定再试试把神女唤回来。
　　顶着会被神女再次调戏的风险，冷卿风面无表情地准备好了一杯红酒。
　　记得上次那几位仙人就是用一颗酒心巧克力成功唤醒神女的，现在她准备一杯，或许神女出现的时间会更长。
　　但，这好像也意味着，自己被调戏的时间也要加长了……
　　冷卿风神情顿时严肃紧绷起来，才不会承认，其实……自己心里还是有点小小期待的！
　　作者有话要说：　　这篇文大概不会很长了，我想开新文o(╥﹏╥)o


第32章 酒量好
　　夜晚如期而至，一轮明月从云层深处缓缓浮现, 像一朵纸上晕开的水花, 边缘朦朦胧胧。
　　苏斓趴在半开的窗户上，从高处眺望整座城市的繁华灯景。
　　她很喜欢这红尘夜景, 隐约感觉她以往生活的地方是没有这么多活色生香风景的。听到后面开门的声音，苏斓转过头。
　　冷卿风照旧一身黑，手里托着一瓶红酒和玻璃杯子过来。
　　窗边摆着一张金属色桌子, 她把酒放在了上面, 然后示意苏斓坐过来。
　　“陆总今天送了我一瓶酒, 是从别的地方运过来的, 你要不要尝尝？”冷卿风这样询问, 手里却已经帮苏斓倒了满满一杯酒，推到她面前。
　　苏斓有些受宠若惊，还有些不敢相信, “你确定让我喝？”
　　林家家教严，寄居在他们家的时候, 林母都是三申五令女孩子在外面不准喝酒的, 所以苏斓下意识地认为喝酒是一桩十分不好的习惯。
　　冷卿风怕她以后在外面随便喝酒, 很谨慎地说道：“酒自然是不能随便喝的, 这红酒度数低, 你可以当成饮料喝。”说着又带着点诱哄的味道, “你尝尝吧。”
　　苏斓心里其实早已好奇满满，当下也就没有了顾忌，双手捧起红酒杯, 抵在唇边呷了一口。
　　冷卿风坐在对面，眼睛一瞬不瞬地看着她，“怎么样？好喝吗？”
　　“嗯，你要不要也来一杯？”苏斓也帮冷卿风倒了一杯。
　　冷卿风自身酒量还不错，所以她接过酒杯，当着苏斓的面，一饮而尽，放下之后又跟苏斓说道：“其实喝酒，这样才有意思。”
　　苏斓微微张嘴，被她的豪爽惊到了，然后又扬起一抹笑容，她有样学样，拿起酒杯，也将剩下的酒一口气全都喝光光了！
　　冷卿风眼神闪烁了一下，起身站到她旁边，轻轻地拍拍她后背，“你也别喝太急，现在感觉怎么样？”
　　苏斓的眼睛亮晶晶的，“味道真的不错啊，我……我还可以再喝一点点吗？”苏斓抱着冷卿风的手臂，难得撒娇起来，抬起下巴，长睫毛跟蝴蝶翅膀一样扑闪扑闪的。
　　冷卿风忍不住心里疑惑，之前她可是一颗酒心巧克力下肚就变回神女的，怎么现在一杯酒还没有任何反应？
　　不等她回答，苏斓已经自己抱起整瓶红酒，很自觉地倒了满满一杯，然后盘膝坐在椅子上，飞快地继续灌酒。
　　冷卿风想伸手阻止已经来不及，只能看到苏斓贪杯地将一大半红酒干掉。她仰起脸，脸颊红扑扑的，带着憨憨的笑意，“想不到酒是这样的好东西，以后你可以不可以多带点回来？我很喜欢！”她低头，咬着酒杯边缘，吃吃地在那里笑，又招呼冷卿风也来喝。好像已经完全成为她的主场。
　　冷卿风坐在她旁边，耐心地陪她喝酒，可能要再等一等。
　　很快一瓶红酒就□□掉，苏斓的眼眸越发明亮，意犹未尽地央求冷卿风再拿几瓶过来。
　　冷卿风伸手摸了摸她的脸颊，红红的，很上头的样子，但意识还很清楚，她只好起身，这次直接拿了三瓶过来。
　　她打算三瓶还不行，就放弃这个尝试。
　　过了一会儿。
　　桌上倒着三只空酒瓶，还有一只抱在苏斓怀里，她的桃花眼里好像有星河在流淌，弯着眉眼，笑得很满足，“想不到这酒这么好喝，还有吗？”
　　冷卿风摸了摸她的脑袋，很是心痛地摇摇头，“没有了，我私藏的酒全都在这里了。”
　　“哦，好吧，那我不喝了，下次可以多买点。”苏斓把最后一滴酒舔进了嘴巴里，然后转头继续看窗外的夜景，“今天晚上我真开心呀，尝到了最好的味道。”
　　“……”冷卿风只能默默地摸着她的脑袋，苏斓的酒量好到让她怀疑人生。
　　“咦，你看，那是什么？好像有金色的翅膀在飞？”苏斓忽然侧身扯了扯冷卿风的衣袖，指着窗外。
　　冷卿风视线望过去，只见窗玻璃上趴了三只小飞龙，正委屈巴巴地看着她们。
　　呃，是被遗忘在度假山庄的三只小肥遗。
　　苏斓很快也想起来了，她赶紧跳下座位，将窗户打开，三只小飞龙扑进了她的怀抱里。
　　“狠心的妈妈，我们在小树林里等了整整三天！”
　　因为左等右等不来，三只小飞龙自行飞出树林，在这座大城市里又一通乱找，终于捕捉到微弱的气息，才找到小公寓这边来的。
　　冷卿风在旁边面无表情看着，“真是低估你们的本领了。”竟然能够找成功。
　　苏斓也是汗颜，第一次养别人家崽崽，做得不合格。要不是看到它们，估计这会儿她还记不起来。
　　肥一揪着苏斓的袖子，忽然使劲地嗅了嗅，眼睛亮起来，“是不是有好喝的？好香啊。”
　　啪叽一下，冷卿风敲了敲它的脑袋，“小孩子不准乱吃东西，现在你们回到笼子里去，先休息。”
　　肥一委屈巴巴地看着苏斓，但酒都喝光了，苏斓也拿不出来给它们，只好允诺下次再给它们准备。三只小飞龙这才答应休息睡觉。
　　冷卿风没有成功召唤神女出来，心情很不好，把三只小飞龙赶回笼子的时候，全程冷着一张脸，很凶。
　　肥一他们也就不敢吱声闹腾了，等到她转身要走的时候，才开口央求：“我们几天没吃饭啦，要吃水晶。”
　　冷卿风顿时一阵头疼，被迫养三只小兽，果然是很麻烦的事情。这么晚了，她也不可能去外面给它们觅食，在客厅巡视一周，终于找到一副水晶画框。
　　三只小飞龙趴在画框上，开始欢快地进食，冷卿风坐在旁边，揪着它们的翅膀，“这几天你们还跑去哪里过？”
　　“很多地方啊，我们几乎把整座城都跑遍了！然后发现我们根本出不去，只好又回来。”肥一吞下一口水晶，百忙之中抽空回答。
　　“那你们有没有闯进度假山庄的大酒店里，碰到奇怪的一些人？”冷卿风慢条斯理地说着，同时轻轻地抚摸着它们的金色羽毛。“不可以撒谎。”
　　“……是有啦！”肥一不敢骗她了，而且也没有办法欺骗，它们被那几个仙人抱过，身上沾染了他们的气息，这逃不过冷卿风的鼻子。
　　见自己没有猜错，冷卿风面色深沉了几分，“那他们跟你们说过，做过什么？”
　　肥一战战兢兢地说道：“他们就招待了我们一顿，给了我们好多好多水晶，还告诉我们怎么回来……”
　　“那你们回来，打算做什么？”冷卿风眼神幽深地看着它们，“要是敢背叛我的话，下场你们自己掂量。”
　　三只小飞龙顿时觉得嘴里的水晶都不香了，夹在两方大佬中间，它们太难了！
　　这时候苏斓见冷卿风许久不回来，她推开房间门，就看到冷卿风正坐在客厅沙发上，跟茶几上的三只小飞龙在谈话，面色冷然。
　　苏斓站在原地，没有发出声音，打算先听听他们在谈什么。


第33章 结界破裂
　　一片金色羽毛被拈在冷卿风指尖，慢悠悠地摇曳着, 三只小飞龙已经忘记进食, 睁着大眼睛，差点就抱团瑟缩在一起。
　　妈妈, 你这是给我们找了什么可怕的监护人呀！
　　冷卿风斜眼看向它们，完全没有将三只当成宝宝看待，“你们不说, 也没关系, 但要为我办一件事。”
　　肥一作为老大要表率, 所以壮起胆子询问：“是……是什么事？”
　　冷卿风对准它的眼睛, “那就你去吧, 回到那几个仙人身边，偷一份仙境的酿酒方子，没有也没事, 他们那群酒鬼想必还有很多库存，你偷一瓶出来就行。”
　　“可以！”肥一转了转自己金色的眸子。
　　冷卿风伸手, 将另外两只小飞龙抓到自己怀里, 然后看着肥一, “你去吧。”
　　可恶, 竟然还把崽崽当成人质！肥一欲哭无泪, 又不敢反抗, 只会挥动翅膀，重新飞回到那几位仙人旁边。
　　冷卿风轻轻拍了拍两只小的肥遗，将它们重新放回笼子里, 然后加了一道力量锁住，以防它们咬破笼子偷偷溜走。
　　老大不在，两只小的一动不敢动，只能乖乖趴在里面等老大回来。
　　冷卿风笑了一下，“很乖。”
　　“你在对它们做什么？”不知道什么时候苏斓站在了身后，脸上带着困惑。
　　冷卿风侧头，慢条斯理地脱下黑纱手套，因为刚刚碰过小兽，她不想再继续戴这双已经脏了的手套。
　　将它们搁置在茶几上，冷卿风才起身，“没有什么，你刚才喝了那么多酒，应该早点休息。”
　　苏斓抓住她的衣袖，“你老实告诉我，为什么要让我喝那么多酒，现在又让肥一去偷仙人的酒？我喝了仙境的酒，会怎么样？”
　　冷卿风示意她回到房间再谈。
　　苏斓回头看了看那笼子里的两只小飞龙，它们假装没有注意到她的视线，连一声都不敢吱。
　　已经推开房间门的冷卿风长身玉立，看着苏斓，“别被它们装出来的可怜相欺骗了，肥遗素来狡猾。”
　　苏斓低头哦了一声，然后乖乖走回到她身边。
　　她脸上还有因为喝酒而泛起的红晕，白里透红，像深夜藏在枝头的一朵桃花。
　　冷卿风站在窗前，凝神看着她，“你还记得你的家乡在哪里吗？”
　　“我忘记了，从有记忆以来，我就生活在人间。”苏斓与她对视着，“在这里，不好吗？”
　　“我不属于这里，我要回到我从小长大的地方。”冷卿风的眼中透出一抹执念，“我尝试了很多办法，现在只有你能够成全。”
　　“我？”苏斓很惊讶，“可是我也忘记了怎么把你们送回去。”
　　“上次你尝了那几个仙人为你准备的酒，只是一口，你就变回神女了。”冷卿风不打算隐瞒她，干脆全都说了出来，她自信苏斓会帮自己的。
　　苏斓极其缓慢地眨了一下眼睛，她心里蔓延着不可名状的恐慌，似乎自己变回神女，将会发生她最不想看到的结果。
　　她千辛万苦扭转时空，回到一切事情发生之前的节点，是想要做什么？这个答案，在此刻变得无比重要。
　　但是苏斓发现自己无论怎么努力地回想，都想不起来。这应该就是擅自改变时空的代价吧，让她忘记初衷。
　　而现在，冷卿风在努力地让时空回到正常轨道，因为她也忘记了前尘往事。
　　苏斓鼓起勇气，决定也向她坦白，“你还记得你年少的名字吗？”
　　“……”冷卿风抬眼看着她，没有出声，似乎在衡量什么。
　　“阿姝，我们曾经是恋人，有过一段不被承认的姻缘。”苏斓有些难以启齿，“后来不知道发生了什么，你毁去魔骨，投胎转世为人，而我也成了桃花妖，我守着你，看着你经历一世又一世的孤苦人生。后来，又不知道发生了什么，我们一齐到了这座孤城。”
　　冷卿风沉默了半晌，然后才淡淡地说道：“神魔自古不两立，遑论擅自缔结姻缘，你恐怕是在说笑。”她倾身看向苏斓，“即便你我确实相互爱慕，恐怕也不会干出这等越界的事情。我得来如今的位置不易，分外爱惜自己的魔骨，怎么可能会为了你，不惜毁去？再者，我最厌恶人间，又怎么会甘愿投胎转世，还不止一次。”
　　苏斓被她说得也开始怀疑，“好像确实不太可能。”她倒也没有特别难过，也觉得被冷卿风这样一分析，她之前梦境里看到的有些异想天开。
　　“我在魔域还有很多事情没有办完，所以越快回去越好。”冷卿风眼神转为真挚，“相信你会帮我的，对不对？”
　　“对。”苏斓不假思索地应了，她对于冷卿风的要求总是拒绝不了。
　　等到天亮，苏斓望着远方的天空，将自己的灵力释放出来。
　　孤城边际的空白结界里，那株桃花树底下的落花全数吹尽，枝头的碧叶已不见踪影，只有少数几片仍然留在枝头，衬托着忽然怒放的桃花，在深冬的大雪里迎来了盛春的景象。
　　整座城市再度沸腾了，这次的桃花，反季节开在了雪季，而且经久不衰，始终没有凋谢。
　　一天，两天，数天过去，这些桃花依旧俏生生地开在枝头，不畏霜雪的寒冷。
　　苏斓待在屋子里，耐心地等着变化，但边际的结界依旧纹丝不动。
　　冷卿风带着犽在外探查情况，结果也是一无所获，倒是那些妖物全都涌过来了。
　　它们都是慕名前来求姻缘的，也有前来感谢报恩的。
　　苏斓听了他们的故事，才知道自己原来成全过那么多的姻缘。
　　这些妖物拜访之后，很快又离去，仿佛泡影般消失得无影无踪。苏斓意识到的时候，才反应过来，这些都是自己唤醒的记忆碎片，从自己眼前一一掠过，然后重新沉入识海深处。
　　她没有告诉冷卿风这个诡异的变化，就这样持续了一周的时间。
　　密切关注着结界变化的几位仙人终于发现了一丝破裂，这是结界要瓦解的征兆。虽然不知道那魔女用了什么办法劝动神女，但这毕竟是一个转机。
　　现在就是要抢先一步，逃离这座孤城。
　　“看来神女的苏醒，就是破开结界的契机，那我们也没有什么好顾虑的了，让那只肥遗把带过去，彻底唤醒她。”沂仙将一瓶自行酿成的美酒摆在书柜上面，等着那只肥遗来偷取。
　　“神女苏醒的时候，通知冷宛带着那条人鱼过去找她。”
　　冷卿风再次去了芦苇荡的边际，她望着前方的一片空白，在结界出现破裂的同时，这片空白出现了桃树的幻影。
　　她的心忽然砰砰跳动起来，努力了这么久，终于看到转机，她很快就能踏上归途。
　　带着这个念头，冷卿风直接奔向了空白中央的那株桃树幻影，因为她看到趴在枝头上的神女了。
　　寂静，空荡的雪白结界里，响起她的脚步声回音，一点点敲在冷卿风心头，最后神女慵懒地回头，看向了她。
　　那一眼，风华绝代。


第34章 慎点，很虐！
　　红色的桃花瓣漫天飞舞，一袭红衣的神女从枝头轻轻跃下, 踩在空白结界上, 朝冷卿风走去。
　　冷卿风站在原地，仍旧是彬彬有礼的样子, 朝她行了个魔域的礼节，“神女，我终于找到你了。”
　　神女恍若未闻, 终于走到她面前之后, 定定地看着她, 眼角淡红的泪痣慢慢颜色加深, 那双原本潋滟的桃花眼此刻透着悲天悯人的眼神。
　　似乎快要落泪了。
　　冷卿风惊住, 她能够感受到对方身上无法掩饰的悲伤和绝望，对视许久，她终于迟疑地问道：“神女, 你……怎么了？”
　　对方却没有回应，只是痴痴地看着她, 不同上次的孟浪和轻浮, 她庄重了许多。
　　片刻后, 神女抬起红袖, 卷住了冷卿风的腰身, 然后将她带往枝头, 压下。
　　冷卿风躺在摇摇欲坠的桃花枝上，微微睁大眼睛，又带着几分别扭的抗拒, “你放开我。”
　　神女依旧没有理会她，而是伸出手，轻轻地抚摸着她的眉眼，清丽妩媚的脸庞上有着浓郁的哀伤。
　　冷卿风被她这幅哀婉的神情镇住，她似乎并不想在这个孤城的空白结界见到自己。
　　“小姝，好久不见。我没有想到，这么快就会在这里见到你。你是不是很想回到故乡？”神女终于开口说话了。
　　冷卿风迟疑着，最后还是点头了。
　　“既然你已经见到我，看来事情已经隐瞒不住了。我怕没有机会，所以特意在这里留下虚影，跟你解释清楚。你听完之后，不必悲伤，回去找到我。这是我自己做出的选择。”神女温柔地说道，眼眸中却再也控制不住，留下了一行清泪。
　　冷卿风忽然感觉很难受，她开始后悔，为什么要出现在这里？
　　将流出的眼泪用红袖轻轻拭去，神女又重新弯了弯眉眼，笑得明媚温柔，“小姝，我都看见了，你为了我，自愿脱去魔骨，到凡间寻我而去。我一直守在你身边，那道声音就是我。可惜受了禁制，我无法现身与你相认。你每一世都过得那么孤苦，我也不忍心。当初你我昆仑冰境成婚，有违天道，姻缘不被承认。我并未后悔，与你成婚，已经满足了我所有心愿，我并非有意抛弃你而去。只是这姻缘需要祝福，我只能堕神为妖，去了凡间。我将你送回魔域，是因为你也有自己的责任需要承担，你是魔域的女王，子民万千，岂能因你我这小爱而舍弃。我自认为老天对你我已是公道，许了我们一段相依相恋的时光。这便足够了，再强求更多，坏了你魔域大事，我也愧对自己这个神位。”
　　冷卿风听得茫然心痛，这段话，她似乎曾经听过，但是她无法接受。
　　几乎是本能的，她反驳道：“天道岂能因为你我相恋就有损苍生了？这不公平，你我并未做过什么伤天害理之事，何来羞愧？”
　　似乎能预料到她的反驳，神女倾身，再度抱住她，在她耳边轻轻说道：“很多事情，不是这么简单的。我们相恋，确实正大光明，无愧天地。但我们为了这段相恋，逃离本应该守住的位置，舍弃责任，抛弃子民，那就是我们的不对了。我们努力过，为了一份圆满的结果，却要牺牲那么多无辜的旁人，让神魔对峙，踏着血海尸山走过去，即便迎来了爱情的玫瑰，那也是丑陋的，我无法接受。”
　　冷卿风脑海中突然闪过一段战火纷飞的画面，那是被封锁在昆仑冰境的回忆。
　　她们逃到冰境，私自缔结姻缘，不到一个月后，神魔的大军就压境而来。他们竟然为了捉她们回去，不惜联手大战。
　　冷卿风站在冰天雪地之中，一直到最后，她都在坚持，不肯服从。冷血魔骨子里顽强的意志，以及对恋人的保护欲望，支撑着她即便流尽最后一滴血也要站在战场上，岿然不动。
　　而神女，她终究倒在了她的怀里，她是神界缔结姻缘的红娘神，从有神识开始，这朵桃花就没有沾过一滴血，她生活在幸福甜蜜的日子里，接触的也是陷入爱恋之中甜蜜的情侣，从来没有想过，有一天当她为了成全自己的姻缘，却要付出血海尸山的代价。
　　这个代价过于沉重了，神女紧紧拉着她冰冷的衣袖，她的血，还有她的血，从衣摆沉沉坠落，交汇在一起。桃花的血，嫣然有温度，魔女的血，苍白冰冷。
　　这一幕几乎刺痛了冷卿风的眼睛。神女却依旧弯着眉眼，笑容温柔妩媚，“小姝，我不后悔以神的身份和你缔结姻缘。但我并没有抱着要和你长长久久的心思，请原谅，辜负了你。所以，放弃吧。”
　　冷卿风呼吸短促，找到她虚弱苍白的手，然后几乎用尽了全身的力气与她五指相扣，带着倔强的神情说道：“不，我不放弃。你休想抛弃我！”
　　神女扣住她的手指，辛苦地抬起脸，在她寒冷苍白的脸颊轻轻落下一个吻，“我走了，你别来找我，回到魔域，好好当你的女王。小姝，听话。”
　　那个叫小姝的魔女回到了魔域，正式接受父亲授予她的名字，改名冷卿风，成为女王。但她没有听话，而是在摆平魔域内乱之后，留下犽等心腹，自己跑去冥界黄泉畔，褪去魔骨，追到人间寻自己的桃花了。
　　一碗孟婆汤入肚，忘记前尘往事，却经历了生生世世的孤苦轮回。她知道会是这个结果，那时她心里想着越苦越好，自己过得越惨，神女才会心软回来找自己。
　　她必然是不舍得自己的小姝沦落至此的。
　　回忆突然间全都回来了，冷卿风的眼泪簌簌而落，望向面前的神女，顿时百感交集，内心酸痛难忍又夹杂着难言的心酸甜蜜，“桃花，你真的来找我了，你用声音陪伴了我那么多生生世世。我没有猜错，你真的不忍心看我如此的。可叹，上天如此薄情，竟让我记忆全无，苦了你，独自守护我那么长的岁月。”冷卿风抱住她，仰头望向没有边际的天空，任凭眼泪肆意而流。
　　只是虚影的桃花神女自然无法回应自己恋人这段肝肠寸断的诉说，她只能带着微笑，任由她抱着自己。
　　冷卿风抱着她，喃喃道：“幸好我现在全都知道了，也找到你了。我这就回去，与你相认。桃花，我们终于能在一起了。等着结界破了，我就带你回魔域，你不想毁了神誉，那便以桃花妖身份，想来仙界也无权干涉我们了。”
　　冷卿风越想越觉得是如此，苦尽甘来，不枉她耗费了那么多岁月在人世间，倘若能得一个美满姻缘，之前所经历的一切也就全都值得了。
　　正满怀希望地想着，耳畔又听神女娓娓道来：“如今经历这么多，你应当明白我的苦心。”
　　冷卿风颔首，明白，自然明白，你做这些都是为了让你我可以正大光明地在一起，接受全天下的祝福。如今好歹要实现了。
　　神女又轻轻叹道：“我实在不忍心见你为了我沦落至此，我在人间圆满了三百五十六桩姻缘，得来扭转时空的机遇，让我们邂逅人间，经历完整的一世。这扭转时空非常不易，几乎耗尽我全部神力，却也只能创造一座孤城。我不知待你们都被送到孤城后，会发生什么，故而事先留下虚影为你答疑，沂仙总认为人间渺小低微，我也想让他们知道，人间自有它的好，红尘锦绣，他们也该经历一下才好。而让你孤身而来，我不放心，你那几位得力的属下也会随你而来，照顾你周全。你命缘不好，可能还有些变故，但应当能对付。而我，”神女弯了弯眉眼，“我照顾你那么多世，终归是累了，就想简单地活着。因此我将我的智慧赠予你，小姝，这次轮到你好好照顾我。我，就把自己交给你了。”
　　冷卿风听得简直心酸又甜蜜，神女总是这般细心照顾自己，怪不得苏斓看上去那么单纯懵懂。她之前竟然还轻视于她的单纯，将她当成食物。冷卿风眼睛一酸，心痛懊悔不已，立刻应道：“我必然好好照顾你，你放心。其实你现在这般也好，无牵无挂，单纯地活着，不用总是琢磨那么多了。”
　　神女又继续说道：“你既然能够见到我这虚影，可见结界快要被打破了。你终归是想回故乡的，只是在回去之前，满足我这个小小心愿吧，跟我在凡间共度剩下最后的时光。”
　　冷卿风难忍心酸，默默点头，算是答应了。
　　神女忽然起身，桃花枝上一朵朵桃花怒放而出。她双腿悬空坐在枝头，眼角的泪痣颜色渐渐褪去，她的眼神温柔而悲悯，似乎在看自己深爱的恋人，又似乎在看向既定的未来。
　　冷卿风意识到这虚影快要消散了，虽然知道苏斓还安全地待在自己的公寓里，但她看着这一幕，仍旧心痛不已，情不自禁地伸手，试图挽留住着最后的一抹残影。
　　神女说了她最后一段话：“若是平安度过这一世，结界自然而破，若是你遇到了我这虚影，可见结界被外力所破，你我相守的时间所剩不多。小姝，为了这次时空扭转，我耗尽了全部神力，所以，这是我们能在一起的最后时光，你回去一定要找到我，守着我。我希望我生命的最后岁月，是跟你一起度过的。”
　　最后，冷卿风的视线定格在了她那张清丽妩媚的脸庞，她所有的力气都耗费在了抵抗汹涌而来的绝望和悲伤，以致于她只能像遭受了沉重打击般呆在原地，无法动弹。此刻，哪怕是呼吸，她都感觉自己要被抽走了所有灵魂。
　　是她，让桃花自己破了这个结界。


第35章 桃花刺青
　　入夜的风冰冷萧条，小公寓里的窗户没有完全关上, 坐在沙发上的人早就如入冰窖, 全身冰冷。
　　门被轻轻敲响，冷卿风抬起头, 听到门的另一边传来苏斓低柔的声音，“冷小姐，我回来了, 你在吗？”
　　看来她还什么都不知道, 这样也好, 从现在开始, 所有一切就让自己来背负。她曾经守护着忘却一切的自己那么多世, 这一世，就让自己来吧。
　　冷卿风慢慢站起来，收敛所有情绪, 谨记神女最后的嘱咐，在最后的岁月守着她, 一起开心地过日子。
　　手握住门把手, 冷卿风深吸一口气, 压下泪意, 嘴角挤出一抹笑。
　　她开门了。
　　戴着毛绒绒帽子的苏斓正收拢着双手, 眼睛亮亮地看着她, 一开口就说道：“我今天遇到林筱菜了，她感知到我的力量，特意来找我的。想不到她是一条人鱼。”
　　冷卿风安静地站在原地, 目光一瞬不瞬地凝视着她，似乎连眨眼都不敢，她用尽了全身的力气，才发出声音，“桃花。”
　　“嗯？”苏斓疑惑地看着她，为什么忽然叫自己桃花？她很快想到原因，弯弯眉眼，“你是不是饿了？你好像很久没有吃东西了呢。”
　　说着，苏斓熟练地伸出自己的手腕，递到她面前。
　　冷卿风却受不了了。
　　明明……明明她用全部的功德和神力创造出这座孤城，是想放心地让自己照顾她的。可是，到后来还是自己受她照拂颇多。
　　这朵桃花，为了自己牺牲太多太多了。
　　苏斓见她只是痴痴地看着自己，越发疑惑，收回自己的手腕，“冷小姐，你怎么了？”
　　冷卿风牵住她的手，手指都在发抖，嘴角的笑意已经再也挤不出来，只好背过身，将她牵入客厅中，然后让她坐下。
　　冷卿风疾步入小厨房，给苏斓倒了一杯温热水。
　　苏斓双手捧起杯子，满足地喝了一口，“你怎么知道我想喝水了？外面太冷了，要不是林筱菜来找我，我才不想出门呢。”
　　她坐在那里，无忧无虑地抱怨着生活中的琐事，神女眼神中的悲天悯人已经不见踪影。这也是她想要的生活吧。冷卿风出神地看着她，“以后不要再动用力量了，你好好藏着。”
　　苏斓从开始就觉得冷卿风不对劲，她放下杯子，担忧地看着她，“怎么了？你不是很想逃出孤城，回到故乡吗？我今天出门，感觉到结界已经开始破裂，想来我们很快就能回去了。我开始还没觉得什么，现在倒是跟你们一样，很期待了。”
　　冷卿风盯着她，眼眸中带着自己都没有发现的深深恐惧，“你今天出门做什么了？”
　　她的神情过于凝重恐怖，苏斓迟疑着说道：“我答应那几位仙人，到时候带他们也一同出去。还有林筱菜，她爱上了你的继妹，要我帮她缔结姻缘。”
　　冷卿风手指紧紧握住，“你答应了？”
　　“是啊，沂仙说这样我的力量才能发挥到极致，现在结界破裂已经势在必行。”苏斓收住眉眼间的喜意，因为她看到冷卿风瞬间苍白的脸庞。
　　来不及阻止了，时间真的不多了。冷卿风握紧手指，低着头，下巴紧紧绷着。
　　“你……”怎么了，苏斓惊惧地看着冷卿风慢慢起身，然后一晃，直接半跪在地上，指尖缝里沁出鲜血。
　　苏斓下意识地扑过去，抱住她忽然变得柔弱颤抖的肩头，“你怎么了？别吓我啊。”
　　冷卿风靠着她，低头死死盯着花纹简单的地板，看久了，感觉那些花纹都在旋转。好半天，她才缓回神，侧头望着一脸担忧的苏斓，顿时千言万语堵在嗓子里，无法诉说。
　　直到此时，冷卿风才深刻体会到，那么多世当她守护着自己，却无法现身说明一切的痛楚和悲哀。明明心里还有很多话想跟她说，却无法解释清楚，更不敢让她知道，这结界跟她的命深深地联系在一起。结界破裂，她的命也将永远终止。
　　不过一定还有转机的，等回到魔域，自己一定要去找到她，哪怕只是一缕魂魄，也要下穷碧落寻到。
　　冷卿风打定主意后，心里方才没有那么难受。她慢慢松开手，指尖在手心留下了深深的掐痕，血还在沁出。
　　苏斓从茶几上找到棉签和碘酒过来，垂眸认真地为她擦拭，“你至于这么激动吗？”
　　冷卿风苦笑一声，然后又努力装作轻松的样子，“既然能够回去，我也就放心了。你算算，大概还有多久能回去？”
　　苏斓停下动作，想了想，“沂仙说等布阵完成，大概还有一个月。”
　　一个月啊，比自己想的还要短暂。
　　冷卿风靠在苏斓怀中，黑色的长裙铺开，她慢慢摘下另外一只黑纱手套，然后与苏斓五指相扣。
　　“小桃花，这几天的相处，你对我感觉怎么样？”
　　苏斓被她握着手，脸颊微微泛红，身子已经软了一大半，低低说道：“你很好啊。”
　　“喜欢我吗？”
　　“……喜欢的。”
　　冷卿风勾起嘴角，露出淡淡的笑容，“其实，我也很喜欢你。”
　　“我知道啊。”苏斓看着她苍白的脸庞浮现淡笑，像雪地里盛开的一朵冰花，觉得非常富有风情之美。
　　冷卿风轻轻摇摇头，“不是对食物的喜欢。是关乎情爱的。”
　　“啊……”苏斓脸颊的红晕顿时加深，啊了一声之后就不敢吱声了。
　　冷卿风转过头，用自己冰冷的额头抵着她温热的额头，幽黑的眼睛深深地看着她，与她四目相对，“桃花，剩下的时间，我们就像寻常恋人一样相处吧。我们去约会，好不好？”
　　苏斓的脸热气腾腾，声如蚊呐：“太快了吧……”
　　“那我们慢慢来。苏小姐，我是认真的。”冷卿风又露出一抹淡淡的笑容，前所未有的温柔。
　　苏斓几乎要醉在她这抹淡笑之中，冷卿风今天的反常之一，她会温柔地笑了。
　　苏斓最受不了这温情脉脉的对视。她像兔子般跳出冷卿风的怀抱，跑进自己的房间，“我睡了，明天再说！”
　　冷卿风慢慢起身，跟在她后面，声音放得很轻柔，“好，你好好睡觉，不要有太大的压力。”
　　床头一盏灯调到最暗，苏斓抱着被子，纵然有了心事，她没心没肺惯了的，也能很快就睡着。
　　冷卿风一袭黑衣，守在旁边，静静地看着她，忍不住伸手抚摸她的眉眼，在那她不知道的日日夜夜里，她是否也是这般守护着自己？
　　说是一生孤苦，但如今看来，她并不孤苦，每一世，桃花总能寻到自己。
　　新的一轮旭日从东方缓缓升起。冷卿风抬眸，望着金色的阳光洒入房间之中，又少了一天。
　　她慢慢起身，走入厨房。
　　苏斓是被香甜的味道唤醒的。她在冬日的暖阳中睁开眼，迷蒙地眨了眨眼睛。空气中飘着红豆和牛奶的气息，甜滋滋又暖洋洋的。
　　她爬起来，刚刚落地，看到冷卿风站在了门口，她今天破天荒地没有一身黑，而是换上了红色的裙子。
　　她惯常面无表情的冰冷脸庞上露着温柔的神情，眼眸含笑，十分温柔。
　　昨夜不是自己的错觉，冷卿风真的变温柔了。
　　苏斓怔怔地看着她，冷卿风已经朝她走过来，又牵住她的手，“先去洗脸刷牙，我给你煮了早饭。”
　　苏斓几乎是飘着到了卫生间，杯子里装好温水，挤好牙膏的牙刷横亘在上面。再贴心不过。
　　神情恍惚地洗漱完毕，苏斓循着气味走到餐桌边。
　　红豆做的糕点，温牛奶，烤好的吐司，新鲜的奶油果酱。
　　苏斓微微睁大眼睛，“这都是你准备的？”
　　“我记得你喜欢吃甜食，以后我每天都给你做。”冷卿风坐在她旁边，动作熟练地将抹好蓝莓果酱的吐司递给她。
　　苏斓接过来，咬下一口，是前所未有的好吃。
　　冷卿风看着她露出满足的表情，知道这味道不错。毕竟是积累了生生世世的厨艺，现在她全都想起来了，厨艺这一项技能也唤醒了。
　　苏斓一边吃，一边夸冷卿风，“太好吃了，我真的太幸福了，竟然能够吃到冷小姐做的甜点，呜呜呜……”
　　简直幸福得要流眼泪。
　　冷卿风坐在旁边静静地看着她吃完早饭，然后又拿出手机，“你看看，想去哪里玩？接下来的时间，我都陪着你。”
　　“真的吗？你怎么忽然对我这么好呀！”苏斓看到上面全都是本城著名的约会胜地，很难想象冷卿风这样冷性格的人是怎么去网上搜集这些信息的。
　　冷卿风摸了摸她的头发，低柔地说道：“我不对你好，那要对谁好呢？反正都要走了，这些钱留着也没用，不如让你花个尽兴。”
　　冷卿风把所有事情都丢给了犽，没有解释原因。犽却是明白的，他没有多说什么，忠心耿耿地守在自己岗位上。
　　时间在一天天过去，冷卿风陪着苏斓几乎走遍了这座城市的每个角落，她们就像世间寻常的恋人，将能做的事情全都做了一遍，即便有些十分幼稚中二。
　　某天，苏斓不经意间发现冷卿风那雪白的手腕上多了个刺青。
　　那是一朵桃花。
　　“你什么时候弄的？”
　　冷卿风轻轻地抚摸着那镌刻入皮肤的桃花刺青，“我怕我又将你遗忘，所以刻在这里，方便时时刻刻提醒自己。”


第36章 结局
　　镜头慢慢拉长，夕阳下的芦苇荡摇曳着金黄的影子, 水面波光粼粼。
　　苏斓站在芦苇丛深处, 听到身后相机的咔嚓声，蓦然回头。
　　冷卿风正侧背对着她, 举高手中的手机，一张两人的合影迅速定格在手机屏幕上。
　　苏斓抓住她的手臂，踮起脚尖, 要跳起来拿过手机看相册。
　　冷卿风举高手臂, 故意不让她够到手机, 期间又抓拍了苏斓很多张照片。
　　“肯定很丑, 不行, 我必须看看，我不相信你的技术！”一段时间的相处，苏斓已经完全不怵冷卿风了, 此刻张牙舞爪像只被骄纵的小猫咪一样。
　　冷卿风被她缠着，终究是磨不过她, 把手机给了她。
　　苏斓点开相册, 里面满满的都是两个人的合影, 还有偷拍她的。
　　“好呀, 你竟然偷拍我睡觉时候的照片！这张都流口水了, 删掉, 删掉。”苏斓飞快地把里面那些“丑照”都给删了。
　　冷卿风在旁边看着，阻拦已经来不及，但眉眼间依旧温柔纵容, 她喜欢删就删吧，反正……自己早就上传云保存了。
　　来到这个陌生的人类世界，冷卿风第一次感谢这边的高科技，她将所有照片全都打印出来，然后珍存起来，打算把这一世的记忆以照片的形式带回魔域。
　　苏斓留下几张觉得还算过得去的照片，把手机还给冷卿风，又跑到芦苇深处，眉眼弯弯，“你给我多拍几张照吧，拍好看点，别太草率。”
　　冷卿风站在她对面，应了声好，将自己的小桃花，每一个姿态，每一个神情，都细心地定格拍了下来。她努力忍住心头的酸涩，将摄像头调成自拍模式，然后走过去，抱住苏斓的肩头，“我们多拍几张合影吧。”
　　苏斓熟练地抱住她的腰，乖巧地黏过去，将自己的右脸颊贴到了冷卿风略带冷意的侧脸上，嘴角弯出一个漂亮的弧度。
　　猝不及防的，冷卿风侧过脸，深情又用力地吻住了她。
　　手机咔嚓一下，然后从冷卿风手中轻轻滑落，跌在木板桥面上。冷卿风加深了这个吻，不管不顾。
　　苏斓紧紧抱着她的腰身，像溺水的人抓住最后一根救命稻草般用力。
　　明明是甜蜜的吻，因为冷卿风濒临死亡般的用力，渐渐弥漫出了绝望的气息。苏斓感觉到了离别时的悲伤和难过。
　　苏斓似乎有所感应，一滴清透的泪水从眼角沁出，润湿了底下淡红的泪痣。
　　冷卿风吻住了这枚泪痣，像珍藏心中的宝物一样，千千万万遍地珍爱着。
　　“小姝……”恍惚间，冷卿风听到了从苏斓唇里吐出的呢喃，她忍住泪意，垂眸看向被自己深深抱入怀中的人，苏斓的桃花眼潋滟闪光，温柔悲悯，似乎那个趴在桃花枝上的妩媚神女又回来了。
　　冷卿风低低地回应她，“我在，我一直在。”说着，像是感应到什么，紧紧地扣住了苏斓的手指。
　　“不要任性了，做一个善良正直负责任的小魔女，你的手那么干净，那么美，不应该为了我染上鲜血。我很满足，人类都只有一世情缘，我们已经拥有了那么多世，应该满足了。不能太贪心，对不对？”
　　冷卿风不想她对自己失望，于是极其缓慢地点了点头，算是迎合了她的话。
　　苏斓又习惯性地弯了弯眉眼，“我希望你看到我的最后一眼，我是笑着的。”
　　冷卿风浑身一震，之前不安的预感都应验了，苏斓示意她看向天边，那道裂缝已经越来越大，如今已经大到足够一个成年男子穿过去。
　　“我不想回去。”
　　“我在那边等你，真的。”苏斓脸上带着轻松的表情，最后哄了冷卿风一次。
　　冷卿风心里道：你这个小骗子。
　　面上却浮现信任的表情，紧紧抓住她的手指，“我会去找你，等我，一定要等我。”
　　“等你，哪怕是千千万万次等待，我也等你。”苏斓轻轻低喃，然后慢慢地消散了力量。
　　无数的桃花瓣飞舞在天空中，冷卿风感到一阵目眩神迷。桃花瓣无声地飘落在她身上，她闻到了三月桃花初开的芬芳，还有青草的气味。一阵寂静，涅灭了所有声音。然后，有道声音远远地穿透过这片死寂，在呼喊她归去。
　　冷卿风望向手边的空空如也，像失去生命的一具冰冷尸体，僵硬地拾起地上已经碎出雪花般裂纹的手机，几乎是飘回了自己的住所。
　　孤城里的人们仍旧在照常生活，丝毫没有受到结界破裂的影响。
　　高大的黑色西装男子站在高层落地窗前，垂眸看向手腕的机械表，从今天之后，所有不正常的，不应该属于这里的，都将消失了。城市将重新恢复平静。
　　犽带着几只魔，神色焦急地冲到小公寓，看到女王一袭冰冷黑衣，站在那里，这才放心。他收起所有情绪，恭敬地说道：“女王，我们可以回去了。”
　　“嗯。”
　　冷卿风面无表情地抱着厚厚一叠相册，看了最后一眼自己曾经跟苏斓同住过一个屋檐下的小公寓，又重新转回身。
　　如愿所偿地离开了这座孤城。
　　***
　　冰冷的血河一如往常从寸草不生的焦土上流淌而过。
　　河面上静静地流淌过几张破碎的纸张，正在浣纱的几位魔女惊奇地打捞而起。
　　上面却是她们都看不懂的东西，好像是一幅幅小画。
　　“哇，好漂亮的女孩子。”
　　“她笑得好温柔，像是阳光底下长大的，真羡慕。”
　　几位魔女互相传递着，因为这小画破损得厉害，她们只能隐约看清楚上面一个女孩子的五官，另外的人和画面就看不清楚了。
　　“你们在看什么？”一道冰冷的少女声音忽然传来。
　　几位魔女纷纷藏起手里的东西，抬头望向岸上瓷娃娃一般的少女。
　　这是魔域的少主，魔王唯一的女儿，从小气场就很强大，大家都在说她肯定是继承人。
　　魔域的幼年一般没有正式名字，以小名代称，少主只简单一个字：姝。
　　“拿过来。”
　　几位魔女不敢不从，战战兢兢地递上去。
　　阿姝低头看向这被猛兽爪子抓得稀巴烂的小画像，目光死死地盯着上面的女孩。
　　很熟悉的感觉，但她想不起来她是谁了。
　　下意识的，她看向自己的手腕，自从无端从悬崖坠落，她忽然就有了重生的记忆，并且手腕上多了一朵莫名的桃花印记，似乎是刺青上去的。
　　但她无论怎么想，都想不起来这桃花寓意着什么。
　　几乎是下意识的，她上穷碧落下黄泉，将跟桃花有关的所有资料以及神仙妖物都查遍了。
　　却没有查到任何信息。
　　天界并没有什么桃花仙，更没有什么桃花神，妖界倒是有几朵成精的桃花妖，但她都看过，不是自己想找的。
　　与此同时，回到仙境的沂仙和几位仙人也总觉得缺少了什么。他们忘记了自己为什么会下凡，询问仙境的人，他们只说他们是历劫去了。
　　沂仙惆怅地摸摸自己长回来的胡须，“总觉得还少了谁。”
　　“谁？我查了神谱，和仙谱，该在都在啊，怎么会少了谁？”
　　沂仙尴尬地笑了笑，“大概是错觉吧，记忆都出差错了。”
　　“就是，别多想了。”
　　作为魔域的少主，阿姝的处境并不乐观，她的父王娶了后妻，对自己慢慢地变了态度。
　　尤其是继母，将她视为眼中钉。
　　幸好，她带着重生的记忆，继母的手段她都已经了然于心，这次她没有被挖心，顺利地挺过了人生中最大的劫难。
　　很快，她被父王赐名冷卿风，顺利坐上宝座。
　　一切都太顺利了，好像冥冥之中有谁在庇佑着自己。
　　冷卿风站在血河旁边，无数次凝视着手腕上的桃花刺青，袖间是摩挲了千百次的小画像。因为年岁的久远，这些纸做的小玩意儿快磨损殆尽了，上面的面庞也看不清了。
　　她望着远方血一般的夕阳颜色，在识海里无数次沉浮，最后依旧一无所获。她想不起关于桃花的任何记忆。
　　冷卿风甩去这些念头，望向后方在自己统治下繁荣昌盛起来的魔域。就这样吧，她已经是备受敬仰的女王，还有何所求。
　　她的人生，本该如此。
　　作者有话要说：　　还有个小番外，算是小小的彩蛋，明天更，然后这文就结束了。


第37章 大结局
　　时光冲走岸边的砂砾，平安顺遂的日子总是过得飞快。
　　冷卿风带着族人, 渐渐地拓宽领域, 在他们居住的地方多了以往所没有的新鲜事物。在遥远的昆仑冰境，几乎无人踏足, 据说那里曾经是神的古战场，荒废许久。因为鲜血掩埋深雪底下，冰境成了一个神秘恐怖的地方。
　　冷卿风本来也从未想过去这样一个地方, 她曾经远远探知过, 里面除了漫天飞雪之外, 就没有任何活物存在了。所以这样贫瘠寒冷的地方征服过来, 丝毫没有意义。
　　直到有一天, 本族的一只幼年小兽误闯冰镜，作为力量最强的女王，冷卿风独自踏入这片神秘的土地, 将小家伙成功解救了出来。
　　从那天之后，犽发现女王的生活完全变了。
　　她依旧是那个敬业的女王, 将族里的事情料理得井井有条。但每个晚上, 她都会准时从魔域消失, 然后在清晨准时回来。
　　期间她去了哪里, 做了什么, 不管犽怎么旁敲侧击地询问, 冷卿风都没有告知的意思。
　　就这样持续了三个月，犽忽然发现，冷卿风身上的力量消失了一半。
　　她坐在血河的岸边, 一贯强势的背影远远望去竟然多了一抹孱弱。犽小心翼翼地靠近她，发现女王的裙摆沾了鲜红的血渍，她似乎刚刚大战过一场。
　　冷卿风望着缓慢流动的暗沉河面，苍白的脸庞浮现一抹淡淡的笑意，“不要告诉别人我受伤的事情，很快就能好的。”
　　犽低下头，忠心地应了，然后又迟疑地问道：“您去哪里了？”
　　“从今天开始，昆仑冰境将永远属于我们魔族，我将它征服了。”冷卿风的眼眸亮得惊人，“但这地方过于荒凉，微不足道，所以你也不必宣扬出去。”
　　犽只当是女王不愿邀功，默默地做了这些，所以敬仰的同时答应她保守这个秘密。
　　一轮明亮清透的月亮从雪山顶缓缓升起。
　　冰镜里的雪千年万年不化，大地寂静，极目望去，积雪连绵。那缠绵温柔的月光仿佛圣洁的光芒，笼罩在这片无人踏足的大地之上。
　　冷卿风一袭红衣，一手拎着开了嘴的酒壶，立在空旷的雪地中央。
　　自从不经意闯入这里，她发现了无数盏震撼心灵的冰镜。
　　它们巨大干净，边缘花纹繁复古典，而镜面上，正在滚动重复地上演着两位女子红鸾霞帔喜结连理，继而相依相守的画面。
　　镜面上浮现的红，是洞房花烛夜的红，高台红烛燃烧，红纱床帐，坐在床榻边上的女子头戴凤冠，身穿嫁衣，容貌清丽妩媚，眼角一滴泪痣盈盈欲滴，在她坐的地方，散满桃花花瓣，一片绯红靡丽。
　　而站在她面前的也是一位身穿嫁衣的女子，只是她的妆容有些不同，眼眸深黑，丹唇红艳，浑身都弥漫着可怖的黑气，只是她看着对方的眼神很温柔，这与她的阴暗气质有些违和。
　　镜中，两人拜完天地，喝完合卺酒，然后纱帘垂下，遮住满床旖旎。
　　冷卿风乍然看到这些画面之时，只觉得荒唐。因为冰镜中那立着的女子，正是自己。
　　直到她又往雪山深处走去，越往里走，那冰镜上闪过的画面就越多。全都是自己和那妩媚温柔的女子相处的画面，她们互相喂食，梳发，吵架，甚至还有打架的，但更多的还是两人腻歪在一起的画面，十分甜蜜。
　　往事仿佛画卷一般，在眼前以这奇特的形式展开了。
　　冷卿风像有了瘾般，每晚都坐在雪地上，痴痴地望着冰镜里重复上演的画面。看多了，她便觉得自己好像真的经历过这些事，甚至隐隐约约记起来这女子是谁了。
　　她望向手腕的桃花刺青，动作温柔地抚摸着它。
　　三个月后，她做了个决定，她要把冰镜中的女子珍藏起来，不为外人所知，只有她一个人知道她的存在。
　　于是她耗尽半生的功力，将昆仑冰镜征服下来，成为了自己的私有物。她知道这个举动很荒诞，不会被族人理解，所以她也没有准备让他们知道。
　　这冰镜的所有画面，都将被她一人珍藏，旁人无法亵渎。
　　带着这奇异般的满足感，冷卿风每晚守着冰镜，她望向天边的圆月，或许有一天，她会找到冰镜中的女子。
　　或许是千年之后，又或许，就在明日。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的支持，努力码新文，走过路过，收藏一个叭……
　　我的新文：《抱错千金之她俩相爱了》
　　泠月怀揣金手指，从乡下被接回侯府。
　　看到那个坐在侯夫人旁边的假千金，她握紧手中能养颜生肌的灵玉。
　　身世被抢，这金手指断然不能让这假千金抢走了。
　　在灵玉的滋养下，泠月越发肤白貌美，身娇体柔，甚至能听懂兽语了。
　　某日，她无意中听到假千金所养的两只小猫在对话。
　　“主人说，全府最美是她，第二美是泠月妹妹，现在她都快要被比过去了。”
　　泠月翘唇，这是自然的，她才是真千金，没有什么都被这假的抢去之理。
　　紧接着，另外一只小猫又曰：“主人天天盼着能摸一摸泠月妹妹的耳朵尖儿。她说肯定很舒服。”
　　“……”泠月握紧手指，流氓！

　　（全书完）



