　　小崽儿，谁是你的妈？
　　作者: 一万张
　　文案：
　　CP：混吃等死二世祖x孩儿她神秘的妈
　　欧阳喻当个优哉游哉的富二代已经二十好几年了，她以为这样的生活可以延续到死。
　　直到这日——
　　小萝卜头上门寻亲，一把扑到她怀里哭泣：“豆干妈妈打我，洋芋妈妈你要保护我！”
　　敢情是只遭受家暴的小崽崽，欧阳喻侠义心肠上脑，将人收留下来。
　　多个孩子多双筷子罢了，欧阳喻天真地想。
　　·
　　然而获得居住权的小崽儿逐渐暴露本性，过得比她这个有钱人还吹毛求疵。
　　她夹起大虾一口闷，嚼吧嚼吧还挺香。
　　小崽儿一边费劲地用小短手扒虾线，一边科普：“里面有未消化完的食物残渣和代谢产物哦。”
　　欧阳喻那口虾就卡着了：“...”
　　·
　　小崽儿爱看新闻和纪实片，她不管，抢过遥控器就逮着她喜欢的脱口秀看。
　　这边刚哈哈哈完，小崽儿递上笔记本要求她摘抄脱口秀里的好词金句，美其名曰：“豆干妈妈说过，要学做一个妙语连珠的人。”
　　好多年没动手写过字的欧阳喻满脸问号：“？？？”
　　·
　　等等！！
　　她平生只认识这么一个刻板、别扭、龟毛、天生的完美主义者，“豆干”不就是“窦乾”吗？！
　　卧槽！！
　　死去的被管头管脚的噩梦重新开始攻击她！！
　　注明一下：同性可婚可育背景。主角的名字是有点奇怪啦，窦乾的“乾”平时发qian音，卖萌就叫“豆干”了。
　　内容标签： 生子 年下 都市 破镜重圆 轻松
　　搜索关键字：主角：欧阳喻，窦乾 ┃ 配角：XXXX ┃ 其它：
　　一句话简介：我可不做便宜老妈！
　　立意：寻找爱和自我的平衡点


第1章 一刀两断
　　欧阳喻做了一个梦。
　　像是工笔细描过的场景，一帧一帧无比清晰，是她和那个人分手的下午——
　　前一晚下过雨，空气泛着潮，风悄雨静。
　　她的女朋友是市儿科医院的急诊科副主任，名叫窦乾。
　　名字像老学究，人也是大忙人一个，欧阳喻早已习惯在被晾置的时间里呼朋唤友任意消磨，反正她的大学校园生活没有熬到人头秃的毕业论文，混文凭说难也不难。
　　今天就从她的二世祖闺蜜圈里随便抓一只作伴好了。
　　欧阳喻约上了蒋思捷蒋大小姐，俩人干完饭沿着景观湖湖堤散步消食之际，见着一个高中生模样的姑娘在湖里扑腾呼救。
　　恐怕因为是工作日的缘故，周围没有生猛好汉可以施以援手。情势紧急，欧阳喻不做思考，胡噜下肩上挎着的名牌包包塞进好友怀中：“快打急救电话，我下水救人！”
　　蒋思捷拉不住她，谁叫这人总是有股子不符合她们上流名媛圈的“游侠”气概。
　　尽管平时朋友们总调侃她的“游”是“游手好闲”的“游”，但其实大家都知道欧阳这家伙真遇到事了有多仗义，有多豁得出去。
　　按下隐忧，蒋思捷拨打了报警和急救电话，略顿了顿，又给欧阳家那位大医生去了消息。
　　没料到窦乾秒速回拨，夹杂着医院大厅哄乱的背景声，窦乾的问话却狠狠盖住了它们，字字铿锵：“她现在怎么样？”
　　蒋思捷一怔，眼见几步之外欧阳喻的好人好事将要变为完成时态，她舒了口气，也宽慰对面：“欧阳快把人救上岸了，我得去搭把手。窦医生，你别担心，没什么事。”
　　“好，我马上过去。”窦乾在挂断前只短促说了那么一句。
　　等俩人一起折腾得湿淋淋，把姑娘拖到水泥地上，却为进一步的施救犯了难，谁叫她们都是不学无术的二代，当然她们家的一代也不见得在这方面有多长进。
　　贸然进行心肺复苏说不定会弄巧成拙，俩人只好等专业救护人员前来接手。
　　“喂，”背后是两串挣扎的湿脚印，蒋思捷捅了捅欧阳喻的胳肢窝，“你家那位倒没看上去那么冷漠，我刚才跟她打电话，她说马上就到。”
　　“这么点小事，你怎么还通知我家窦窦了。”
　　“嘿，你都把你最爱的包包托付给我了，万一你有个好歹，我还可以委屈一下接盘照顾你的女朋友。”
　　这么一句调侃出口，蒋思捷以为她会着急跳脚，没想到欧阳喻只是轻蔑一笑：“想得美，你罩不住她。”
　　蒋思捷闻言打了个冷颤，倒好像方才下水的人是她一样。她胆寒了，仔细一想，如果是窦医生这样的气氛终结者，她宁愿倒贴家财把这尊大佛送走，也不想与她朝夕相对。
　　顺势，蒋思捷把她和窦乾的对话内容转告好友，末了才咂摸过来：“你说奇不奇怪，我都没把我们的所在地告诉窦医生，她往哪赶呢？”
　　刚想将这种粗心大意定义为为爱失去从容，蒋思捷却看见好友脸上划过一丝苦笑。
　　欧阳喻从口袋里摸出手机，解释道：“她在我手机里安装了定位软件，随时可以监测我的位置。”
　　这也行？？
　　蒋思捷一下子不吱声了。
　　她知道欧阳和她一样都是玩心重的人，去酒吧、去夜店，从不做出格的事，单纯图好玩儿，图年轻时候的张扬肆意。
　　装定位当然可以说成是担心爱人的安全，但更多的恐怕是给不羁的野马套上马嚼子，好让它老老实实地侍在身侧。
　　蒋思捷一时还没想好安慰的说辞，倒是欧阳喻惊奇地叫唤了一声，拉回她的注意力。
　　“怎么了？！”
　　别是这姑娘没气了吧！
　　只见欧阳喻困惑着抓抓脑袋，当着蒋思捷的面反复摁着手机电源键：“可是我手机泡了水，好像坏了诶。”
　　虚惊一场。
　　约莫五分钟后，待警察和医生接手现场，姑娘很快被救醒过来，她哧哧吐了两口水，脸色惨白惨白，仍不忘将救人英雄欧阳喻从头至尾一寸不落地感谢了一番。
　　原来是这么个故事，姑娘和父母闹了矛盾想轻生，但真跳进湖里又后悔了。
　　幸好，这次她的后悔有后悔药可救。
　　稍迟，紧随警车而来的是那道因为过分纤瘦，而时常显得荏弱的身影，窦乾没有换下医院里的白大褂，就那么皱皱巴巴地挂在骨架上。
　　她常常能在自家女朋友身上看到一种摇摇欲坠的破碎感是怎么回事，看来她欲将她养肥养壮的计划总是搁浅。
　　就这样，彼此两端，欧阳喻遥遥地望着窦乾从计程车上下来，脚步纷乱。
　　她对她展颜一笑，她却只顾着疾步而来，而后一点不温柔地扯过她的臂膀，将人转着圈检视了一遍。
　　等两人都站定下来，欧阳喻微微低头，想将被风吹拂糊在窦乾脸上的碎发摘下来，却在伸手之际蜷了蜷手指，又退缩回去。
　　抿了抿唇，似是看出她的意图，窦乾直接抓住欧阳喻那两根要勾不勾的手指，攥紧它们的掌心冰凉一片，带着一切尘埃落定后仍不肯散去的后怕。
　　欧阳喻皱了皱眉，嘟哝了一句“脏”，窦乾肃着脸色没搭理，向一脸吃瓜表情的蒋思捷告辞后，半拖半拽地将人带离。
　　默默无声地回到家，窦乾的脸色依旧不好。
　　她推着欧阳喻取了换洗衣物，想让她尽快洗个热水澡。
　　拖着步子，渐渐到拖不动为止，欧阳喻笑了，笑得有些索然无味：“现在是什么情况？反倒是你先给我脸色看，先对我发难吗？”
　　萍水相逢的两个人，若想和谐共处，往往是有人终结了气氛，有人又马上去点燃它，才能达到一种平衡。
　　从前，她和窦乾总是各司其职，分工明确。她没有复杂的工作缠身，有更多的情绪价值可以投入这段感情，她不介意妥协，就算有时对她而言已是打破底线的妥协。
　　然而今天，这只安于斗败的落汤鸡生了反骨，谁不想为自己保留一些私人空间呢？
　　“我的手机泡水坏了，但你还是找到了我。”
　　“我还以为你要说什么。”
　　可真是轻描淡写啊！
　　欧阳喻向来阳光灿烂的面庞隐隐染上怒气，她攫过窦乾的肩胛，将她抵在墙根，动作并不粗鲁，但表明了她此刻的决心。
　　“除了在我的手机上装定位，你是不是还放了别的什么在我身上？”欧阳喻质问道。
　　眸光微颤，窦乾偏了偏视线，却并非因为心虚，而是适应着接下来的动作。她拉开欧阳喻随手摆在桌上的心肝小包包，里面藏有一枚绣工细致的素色香囊。
　　那是她们前年共游天堑寺时为彼此求的，欧阳喻当然记得，她给窦乾的那只香囊里不仅装着具有凝神静气功效的金露花，还有一张寓意出行顺遂的平安符。
　　而窦乾回给她的这一枚香囊呢？
　　她其实已经猜到了，却还要固执地看着对方抽开香囊的束口，拨开干花，直到露出埋藏其中的纽扣状追踪器。
　　不合时宜地，欧阳喻又想笑了，笑她女朋友连控制她都控制得这么别具一格，跟演特务片似的。
　　“至于吗？”
　　“我不是犯人，连监视我也要两手准备，双管齐下吗？”
　　“所以上上周和上周，我自作聪明地把手机留在朋友家，然后带着备用机和她们去泡吧，你其实都知道？”
　　面对这递进式的咄咄逼问，窦乾默然不语。
　　撑着墙壁的手臂微微颤抖，欧阳喻只想一股脑儿地发泄出去：“我不懂！你不想我出去玩，你可以直说，我一向考虑你的感受，你如果真的不喜欢，我可以改，可以慢慢戒掉！为什么非用这种方式！”
　　“不是的，”窦乾终于舍得开口了，视线扫过对方因为愤懑而紧绷着的下颌，有些依恋，又有些无奈，“小喻，我对你的爱好并不反感。我，只是想要你给我多一点的安全感。”
　　即使你不在眼前，我也想知道你在哪，是否是我拽一拽风筝线就能收你回怀的距离。
　　可是欧阳喻却拧着眉头对她说：“安全感，我可以给，但你要的那么多，我给不起。”
　　“你很生气吗，小喻？”舌尖舔过上颚，带出与对峙氛围并不相融的一抹风情，窦乾那双时常沉静无波的眼睛，此刻闪着细碎又勾.人的光芒，“我可以道歉的。”
　　用你喜欢的方式。
　　说话间，蠢蠢欲动的纤指已经搭上欧阳喻领口那颗湿答答的扣子，仿佛只要轻轻一扯，便能捅破她们之间最私密，也最幸福的那层纱。
　　晚霞洒下旖旎的投影，是谁的身体在升温已然不重要，因为一室浓情一触即发。
　　明明该是顺理成章的发展，然而这一次，欧阳喻克制住了本能，她扣下了窦乾的手指，没让那一簇热油烧进她的心房，一发不可收拾。
　　她凝视着她的眼眸：“又想这么糊弄过去了吗？在你心中，我就是一个贪恋肉.体到会被欲.望完全蒙住眼睛的人吗？”
　　一瞬间，她设想了无数种窦乾可能会给的反应，却终究没有料到她竟是十足困惑又十足无辜地反问：“你不是吗？”
　　欧阳喻被噎了一噎。
　　也难怪窦乾会这样想，以往窦乾有失分寸惹她不快的时候，她确实会顺水推舟，放纵自己沦陷于对方的美人计中。
　　而后一夜云雨，化干戈为玉帛。
　　但只是因为那些都是小事而已。此时此刻，她撞破了窦乾对她的双重定位，这种不被信任，又被全方位掌控的窒息感，让欧阳喻头皮发麻，恨不得掀开脑壳挠一挠！
　　当然，她不可能做出那么血腥的事，那么铲除痛苦唯一的方法就只剩下了——
　　……
　　分手！
　　呼——呼——
　　欧阳喻从床上诈尸般地弹起，连带着好几团打着旋儿的粉尘更改了飞舞的去向。
　　掀开被冷汗濡湿的刘海，欧阳喻庆幸自己的噩梦没有进行到掀开脑壳的那一步。
　　怎么会突然梦到那一天？


第2章 小崽儿上门
　　梦中的现任，早就成了现实中的前任，还是五年前的那种。
　　如果，当时她没有闷头闷脑地冲出门口，或许可以听听窦乾接下去给出的解释。
　　毫无疑问，窦乾很爱她，甚至是一种孤注一掷的爱，常常压得她喘不过气。她是个容易被哄好的人，足以料见，那一天她留下来，她们就会重归于好，说不定现在孩子都生一打了呢。
　　但这世上，没有如果。
　　那时候她还小，就算现在的她也不够成熟，但这段感情她努力过，她对窦乾赤诚炽烈过，百依百顺过，妥协忍让过，也就没什么值得懊恼和惋惜的了。
　　欧阳喻是个拿得起放得下的人，其实这五年间她想起窦乾的次数很多，但感伤旧情的次数就屈指可数了。
　　她不会耽于过去，不仅仅是因为洒脱，更因为她知道她和窦乾不合适。
　　她可以为爱舍弃许多东西，但不包括自由，毕竟游侠失去了“游”，那所谓的“侠”又何以为继呢？
　　总之，人要往前看，路要往前走。
　　迎着日头麻溜地爬下床，欧阳喻正想钻进洗手间，好好洗把脸，为这个突如其来的噩梦的余韵画下句点，却是被楼下一道洪钟般的呼唤吓了个趔趄。
　　好么，她都没来得及刷牙洗漱，就得下楼一探究竟。
　　边走，欧阳喻心下边犯着嘀咕：老欧体格那么大只，怎么这么经不住事。一惊一乍的，还得找女儿给他压阵。
　　欧阳喻和欧建荣这对父女，相处起来像哥儿们，互相吐吐槽、斗斗嘴就是半辈子。
　　说起来，“欧阳喻”这名字总叫人误会她是复姓，也不知老欧当初起名是怎么个想法，反正欧阳喻从小到大没少被人图方便以“欧阳”称呼。即使朋友们后来都知道了她姓欧，也无法割舍“欧阳”这个称呼的顺口，欧阳喻也就随她们去了。
　　老欧年轻的时候是搞工程队的，他在南方人中是少见的虎背熊腰、人高马大，做包工头特别镇得住场子，干着干着逐渐就成立起了建筑公司，走向正规化。
　　欧阳喻作为土财主的后裔，上初中起就不愁吃穿，对学习自然是更不上心了，才混成现在这样一个二十七岁心安理得的窝里呆。
　　当然，这也不能全怪她，谁让她不仅继承了她爹的大高个儿，也继承了他在治学方面的大草包。
　　估计她卯足劲拼命学，也不能赶上学霸的梯队，索性就自暴自弃呗，她有这个资本，她不躺谁躺？
　　楼梯只下了半截，欧阳喻便瞅见正门口她那光头老爹团起壮实肥硕的身体蹲下，一只熊掌有碍观瞻地搁在一个粉雕玉琢的奶娃娃脑袋上，摸出了毛躁的静电。
　　奶娃娃看起来小小一只，也就四五岁的模样，软乎乎的脸蛋上挂着几道泪痕，努力睁开哭得红彤彤的眼睛，就像一只试图要跟大黑熊交朋友的纯良小白兔。
　　嚯！
　　欧阳喻心下一咯噔，一个人就可以脑补一出狗血剧。
　　莫非这只小崽儿是她家老爹在外头拈花惹草留下的情种？！
　　虽说是荒唐了些，不过她家老爹也就五十出头，老当益壮，那方面的功能她从不怀疑。
　　欧阳喻一脸痛惜地上前，埋汰道：“老欧，你瞧瞧你做的好事！一点没担当，让人家小崽儿千里寻父来，怪可怜的。”
　　欧建荣被气得大脸盘子涨红，直翻白眼：“瞎说八道什么呢！我心里只有你妈，你又不是不知道！”
　　这话倒也不假，欧阳喻一思忖，她爹这身价，就算长得寒碜些，蜂啊蝶啊蛾啊的，都能不要命地往他身上扑。
　　但欧建荣一心只有搞事业，加上他对早逝的亡妻始终存系着一份牵挂，二十年来没有续弦，也没听说过什么花边消息。
　　既然老欧义正严辞地否认了，欧阳喻当然不会继续误会下去。
　　那么，这只哭得让人揪心的小崽儿究竟是怎么来的？
　　欧阳喻努力摆出知心大姐姐的甜笑来，迎上前拉起小崽儿的手，一边将她带到沙发前，一边温柔地自我介绍：“小崽，呃咳咳，小朋友你好，我叫欧阳喻。你怎么会走到我们家的？来，告诉姐姐，是不是迷路了？”
　　她两手托在小崽儿腋下，想将她抱上沙发，谁知这小家伙挺会打蛇随棍上，小嘴一瘪，水闸又开，直接哭着扑进她怀中。
　　薄T恤很快被不知是眼泪还是鼻涕的成分打湿，但欧阳喻并不在意，只是担心这只小崽子把眼睛哭坏，把喉咙哭哑。
　　她只能坐到沙发上，把小崽子抱在大腿上，颠颠地哄着她。
　　好不容易，小崽子收了哭势，一边打着哭嗝，一边用两只小短手圈着欧阳喻的脖颈不放。
　　欧建荣一脸不忍地在旁边插话：“这小娃娃该是找不到妈妈了吧。”
　　谁知小崽子马上转过头，用刚哭过嗡嗡的小奶音纠正道：“我找到了。”
　　欧阳喻惊奇地张了张嘴，这还是打从她见到小崽儿起，第一次听她正常开口说话呢。只是短短四个字就听出一口京片子来，字正腔圆，不像是她们这里普遍的南方口音。
　　然而有些小娃娃就是不说则已，一说惊人。
　　下一句更是重磅炸.弹：“洋芋妈妈，我找到你了。豆干妈妈打我，洋芋妈妈你要保护我！”
　　欧阳喻顿时石化。
　　好么，她想当知心姐姐，人家偏要给她个便宜妈妈当当。
　　这下峰回路转，看戏的人变成老欧，只见他违和地捂着大嘴咯咯笑：“瞧瞧，不检点的人是谁呐？在外面和女人偷生孩子，不敢带回家？”
　　说完，老欧才反应过来。
　　不对啊！
　　倘若这真是小欧的女儿，那他岂不是莫名其妙成了爷爷，和他不能说毫无干系，只能说密切相关啊！
　　弄得他也得严阵以待了。
　　欧阳喻自然顾不上她家心事九连弯的老爹，她忙着问出小崽儿口中的一些细节。
　　尤其是——
　　豆干妈妈？？？
　　欧阳喻心里一咯噔，凡是带“豆”字的此刻都让她隐隐感觉不安，难道昨夜那个梦真的意有所指？
　　但欧阳喻很快又打消了这个念头，因为小崽子告诉她，自己叫小豆芽。
　　豆干和豆芽，大概只是配套的昵称。
　　更何况进一步的沟通交流让欧阳喻确认下来，小豆芽说话确实是北方口音，而她的前任跟她一样都是土生土长的本地人。
　　稍稍安下心来，欧阳喻关注的重点就成了如今社会新闻里层出不穷的“家暴”事件本身。
　　不管是家暴妻子还是家暴孩子，欧阳喻这么个好抱不平的人最讨厌的便是向弱者伸手。
　　她想理清楚前因后果，小豆芽却是再也不肯多说了，只委屈巴巴地扒住她的膝盖，恳求她收留自己。
　　老欧按捺不住又插话了：“留下可不行，这孩子是离家出走的，万一她家长找来，误以为是我们拐带了她，事情可闹大了。”
　　明明对这位“豆干妈妈”印象很差，但欧阳喻下意识替人家说话：“丢了孩子肯定心急如焚，她找过来只会感谢我们。”
　　“可是——”欧建荣显然还心有顾虑，却被女儿催促着上班去。
　　“老欧，你不是说上午要去郊区跑现场么，这里交给我就行了。你常说的啊，我都快三十岁的人了，这点小事都处理不了么。”
　　行吧，孩子大了，自己有了主意。
　　欧建荣一时有点感伤，耷拉着眉眼，抄起玄关鞋柜上的公文包准备离开。
　　下一瞬，他听到背后传来一句又奶又软还有些怯生生的道别：“老欧爷爷再见。”
　　欧阳喻正为小崽子的有样学样发谑，欧建荣却是一个激灵，显得十分受用，原本佝着的脊背立时挺得梆梆直，答应了一声“诶”后，往外走的步伐跟踢正步似的强健有力。
　　欧阳喻琢磨出味儿来了，有些惭愧，大概是这几年她对老爹随意惯了，老爹已经很久没有感受过拥有一个乖巧女儿的快乐。
　　毕竟谁能想到当年那件贴心小棉袄，长大了就变成不贴身的大马褂，特别碍眼。
　　不过好在现在的情况对这小家伙来说不坏，她轻轻松松就俘获这个家唯二两个主人的欢心。
　　……


第3章 人精小崽子
　　欧建荣走后，欧阳喻去洗手间打理好自己，抱着天降小崽儿又在沙发上浅聊了一会儿。
　　小崽儿的身体有股子没长开的软乎感，越抱越让人觉得爱不释手。
　　加之，她还散发着甜甜的香蕉味，大概是儿童款的沐浴露，很好闻。
　　这孩子哪哪都很顺她的眼缘，只是老欧的告诫言犹在耳，她当然可以不管不顾答应小崽儿的请求，但找不到女儿的妈妈该有多着急。
　　于是，从陶醉的状态中抽离后，欧阳喻拎着这根小豆芽去了派出所。
　　大厅里的值班民警先是做了一份简单的登记，而后引这一大一小前往里间的办公室，想要获取一些更具锁定意义的关键信息。
　　办公室里热气袅袅，门口的电热水壶咕嘟咕嘟地沸腾鸣叫。
　　听到错落的脚步声，里面的民警和辅警一齐停下了手中的事务，转头向门口望去。
　　不知是谁起头来了句：“呀！好可爱的小姑娘！”
　　大家纷纷围拢过来，小豆芽默默退后一步，抱住了欧阳喻的小腿，眨巴着水灵灵的大眼睛。
　　真还别说，虽然大部分人童年时期都长得不赖，但小豆芽的颜值确实很出挑。
　　皮肤白净，舒眉杏眼，嘴唇水润润的，小小年纪已经长出细细的睫毛，眨眼时看起来忽闪忽闪，惹人怜爱。
　　这使得其他民警一听当值民警简略说了小豆芽的情况，都十分上心。
　　欧阳喻抱起小豆芽，坐到高高的木椅上，有民警贴心地拿过来几包小饼干和几颗水果冻。
　　欧阳喻和小豆芽同时扭头说了“谢谢”，说完又相视一笑。欧阳喻笑得肆意，龇出了一口白牙；小豆芽笑得腼腆，微微咬着下唇。
　　才相处一两个小时，她们之间竟生了一些默契。尤其落在其他人眼里，那妥妥是一对高颜值母女。
　　当然，事实并非如此，所以他们才要尽快帮助“小天使”找到她真正的妈妈。
　　谁知，在这般轻快的氛围里，问话却进行得并不顺利。
　　小天使似乎、也许、可能……
　　并不想找回妈妈。
　　欧阳喻原本以为自己撬不开小崽儿的嘴是她技术不够，没料到几个民警轮番上阵，哄孩子哄得嘴都干了，也没能让小豆芽吐露关于自己和关于妈妈的任何有效信息。
　　小豆芽抱歉地看着众人，低头小声道：“警.察叔叔，我不想回家。”
　　欧阳喻叹了口气，在心里第n次咒骂那个不负责任又爱动手的豆干妈妈！
　　旁边的民警也帮着下结论：“今天就先到这儿吧。不管怎么说，动手都是不对的，小姑娘大概是留下心理阴影了。后续我们会在警务系统发布公告，联系本市其他派出所，看看最近有没有儿童走失报案的信息。另外，欧阳小姐，我们也会调取你家周围的监控记录，从而掌握孩子的行动动线。”
　　“好，有什么其他我能提供的，随时联系我。”欧阳喻表示配合。
　　“这孩子怎么说？小吴，你先领回家照看一阵？”有人提议。
　　被点到名的小吴是在场的民警和辅警中唯一一名女性，在照顾小女孩方面确实有着天然优势。
　　只是她表现得有些为难：“我跟哥嫂一起住，带孩子回家不大方便……”
　　这时，最先接待她们的那位值班民警自告奋勇，他捏了捏小豆芽的脸颊，露出了和欧阳喻如出一辙的陶醉表情：“我一个人住，这几天孩子先跟着我吧。”
　　欧阳喻心里又是一咯噔，尽管她今天已经咯噔好几次，都快犯心脏病了。
　　比脑子更快的是嘴，欧阳喻大叫一声不同意。
　　她很快意识到自己有些过分激动了，连忙抚着衣角放缓语气：“咳咳，我的意思是，这孩子既然是我捡到的，干脆就先跟我住几天。我是守法公民，所有身份信息都可以登记下来，也欢迎你们随时调查走访，孩子我会照顾好的。”
　　就算人民警.察应当是“伟光正”的形象，她也不能放心让一个单身汉把小豆芽领回家。
　　这是原则问题，也是道义问题。
　　索性当事人都发话了，其他人也没有更好的安置孩子的方案，欧阳喻也就顺理成章暂时获得小豆芽的监护权。
　　……
　　返程的路上，欧阳喻没有急着回家，而是细心地考虑到小朋友所需的吃穿用度。
　　不知是她与生俱来的天赋，还是被某人调教出来的，总之，欧阳喻就是这么一个看着粗枝大叶，实则照顾起人来无微不至的家伙。
　　她牵着小豆芽一路采购了不少儿童服饰、儿童零食、汽车上的儿童座椅，大件的叫商家直接寄送回家，甚至她还打开百度，搜索附近哪里有尿布卖。
　　当听到她有此意图时，小豆芽臊得脸都红了，举着小短手想去够她的手机，嘴里振振有词：“我早就不用尿布了！”
　　“诶？”欧阳喻蹲下来方便与她平视，用十分刻意的口吻逗她，“谁让你不肯告诉我和警.察叔叔你到底多大年纪，这样我们就只好把你当成还需要包尿布的小娃娃咯。”
　　小豆芽撅着个小嘴，气呼呼道：“洋芋妈妈，你坏。你别想套我话，我就不告诉你。”
　　没想到没逗成孩子，反被孩子逗乐了。
　　欧阳喻哈哈大笑，都顾不上纠正“洋芋妈妈”这个称呼，叫“洋芋姐姐”不是蛮好的嘛，也不知道这小崽儿怎么就铁了心，非把她跟那个豆干妈妈归到一个辈分上。
　　“你笑什么啦。”小豆芽有些不乐意地捶了捶她的肩膀。
　　欧阳喻一把包住她的小拳头，按下了一些笑意道：“你还知道我刚才这么说是在套你话？”
　　“当然了，”小豆芽理所应当道，“我还知道你在用激将法。”
　　“哈？？？”
　　这下可把欧阳喻惊得笑不出了，让她好好回忆回忆。
　　她在小豆芽这个年纪，只会扒着家里佣人笑姨的裤腿讨要糖果吃，哪里知道什么激将法。
　　莫非小豆芽是发育不良，看着小不点儿，其实已经到了上小学的年龄？
　　小肉手在她眼前挥了又挥，好不容易引回欧阳喻涣散的注意力。
　　小豆芽小大人似的环着胸：“你在想什么？可别想着偷偷给我买尿布，我是不会穿的。”
　　笑容重新攀上欧阳喻的脸颊，真是被这小大人打败了。她满口答应，透着几分宠溺：“好好好，我们家小豆芽马上就长成大豆芽了，纸尿裤就留给其他小小豆芽穿吧。”
　　她宽慰自己：算了算了，想那么多又有什么用呢，早熟的小崽儿还是一样可爱。
　　商场外的日头毒辣，蒸腾起灼人的地表温度。欧阳喻心疼小豆芽迈着小短腿还要努力跟上她的步伐，索性将她一把抱起，还是单手的那种。
　　吃喝玩乐她一流，健身运动也从不落下。此刻恰好技能点用足，一手抱孩，一手拎袋，是新都会里最亮眼的辣妈。
　　伴随着心房被填满的充实感，两人踏上了归家之途。
　　……
　　中午饭俩人在外面对付了一顿，晚饭却是必须回家自己做了，因为欧阳喻现在就是个家用小保姆的定位。
　　自从她家原来的佣人李笑林告老还乡后，小欧拦下了老欧重新雇人的打算。
　　对于小欧毛遂自荐操持家务，老欧深表怀疑：“就你？可别把锅铲当球拍一样给挥折了。”
　　小欧汗颜。
　　说来惭愧，她在窦乾那里各种贤内助、各种小厨娘的本领从未在老欧面前展现过，以至于老欧还当她是只啥也不会、嗷嗷待哺的废柴大小姐。
　　好在，无论何时起，想要修炼成为一个称职的女儿都不算晚。
　　自那之后，她包圆了家里做饭、洗衣服、拖地等等家务活，一干好几年，也十分得心应手。
　　当然今天对她而言又有所不同，餐桌上将不再只有她和老欧，还多了根正在长身体的小豆芽。
　　时值傍晚，一抹斜阳，暮云如血。
　　该是繁华如织的都市还未迎来丰富多彩的夜生活，只因现今的上班族工作得越来越晚，欧建荣显然也是其中一员，老板更要以身作则。
　　这让欧阳喻准备起晚饭来，并没有太多紧促感。
　　她在将冷链配送的肉食蔬菜提进厨房前，摁亮了餐厅的灯，特意关照小豆芽乖乖坐在椅子上玩她的手机，不要乱跑。
　　她没有将小崽儿带进厨房的打算，一会儿里面油烟重，对这么半大的小孩不好。
　　“洋芋妈妈，你要去多久？”小肉手有些别扭地捧着手机，小豆芽歪抬着脑袋问她。
　　“至多一个小时，我去给你和老欧爷爷做好吃的呢。”欧阳喻揉揉她的脑袋，小崽儿的发质柔软蓬松，她忍不住多胡噜了两把，继而心花怒放。


第4章 一家三口？
　　小豆芽可不知道身边这位洋芋妈妈对她存有这样那样的怪癖好，收回注意力，她点开手机上“保卫萝卜”的标志。
　　这是欧阳喻手机里唯一一个益智游戏，其他都是无脑氪金挂机游戏，显然不适合小崽儿玩。
　　欧阳喻踏进厨房，从她所站的灶台位置透过厨房的玻璃门向外望去，恰好是能够看到在餐厅安静玩耍的小豆芽的，她欣慰地勾了勾唇。
　　多留个心眼，保管没错。
　　即使就她的观察而言，小豆芽伶俐懂事不需要太多操心，但小孩儿都是珍贵的瓷器。小心呵护完璧归赵，是她对那位豆干妈妈最大的仁义。
　　万事俱备，欧阳喻打开备用机开始今日份的线上直播。
　　唔，说她是无业游民倒也欠妥，因为她勉强也算是个美食博主。
　　不过比起其他十八般本领的美食博主，她只有单机位的直播和偶尔晒晒图片。
　　她不做当下最热的小视频，纯粹是懒得剪辑，这也使得她的粉丝不多不少，只能混个中不溜。
　　而且大部分的粉丝也并非冲着看她做菜而来，毕竟现在网络上这些同质化的素材烂大街，看大流量的博主都看不过来。
　　欧阳喻被垂青，更多是缘于她本身肤白貌美大长腿的优越条件，加上直播背景能看出来是在一栋别墅里。
　　粉丝们不免猜测，她们挖到了一块金疙瘩，还是咬起来嘎嘣响的那种！
　　没准大小姐哪天心情好，反向在直播间里下红包雨呢？
　　可惜他们猜错了，欧阳喻没指望直播挣钱，却也没打算在直播间败家。她只是喜欢和这些萍水相逢的网友吹水打哈哈。
　　今天上线照例迎来了一堆“嘶哈嘶哈”舔颜值的留言。
　　欧阳喻嫌热，只穿了件吊带，她一边将机位调到不反光的角度，一边取下冰箱贴上挂着的发圈，随手将长发团了个丸子。
　　抬手间，大臂肌肉撑起流畅的线条，一字锁骨一览无遗，直播间里的“嘶哈嘶哈”越攒越多，到了震耳欲聋的地步。
　　做菜还是往常的流程，欧阳喻计划做四个菜，一荤三素。
　　对她而言，没什么难度，已经能够熟练掌握。
　　但是有细心的粉丝发现，欧阳喻今天的状态不对，稍显心不在焉，眼神总时不时往外瞟。
　　所以，镜头外有什么呢？
　　有那只跟手机搏斗正欢的小崽儿呀！
　　原是欧阳喻仔细叮嘱小豆芽不要跑进厨房来找她，小豆芽很好地执行了，最后却是她自己先沉不住气，刚盛出两盘菜就迫不及待出去探一探小豆芽的动静。
　　厨房门被她随意地大敞着，欧阳喻“啪嗒啪嗒”走到小豆芽身边，扶着大腿低下头。
　　嚯！
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　小豆芽已经突破她卡了许久的那一关，似乎还往后推进了两关。
　　她本来还觉得这游戏对小孩儿来说太难了的说……
　　欧阳喻尴尬地扯了扯嘴角，是她自取其辱了。
　　“小豆芽，饿了不？”
　　“没有。”
　　“渴了不？”
　　“没有。”
　　“要嘘嘘吗？”
　　就在欧阳喻以为这小崽儿沉迷游戏又要敷衍过去的时候，小豆芽嘟着嘴巴一脸认真道：“打完这关再去嘘嘘。”
　　这专心致志又违逆不了生理需求的小模样可把欧阳喻逗得直乐。
　　她不得不感叹，家有一芽，如有一宝。
　　即使知道这游戏有暂停键，欧阳喻也不多嘴，耐心等待小崽儿打完一关，陪她去洗手间上了厕所才折返厨房。
　　其实前前后后统共也就花了十来分钟，但直播间的炸锅程度令她始料未及。
　　大家可都听见了啊，有一个小奶音喊她“洋芋妈妈”呢。
　　脑补出真知，众人惋惜不已，原来这位博主并非白富美大小姐，而是有钱人包养的金丝雀。
　　有人曾在直播间问过欧阳喻是否单身，她当时一撩头发，中二地回答：“当然咯，姐只是个传说，谁也追不上的那种。”
　　当时那些嬉笑佯骂这是什么老梗的粉丝，现下都心情沉重。
　　追不上不是因为有多难追，而是人家早就有主了！
　　蛛丝马迹，一一浮现。
　　单身，有一个藏着不能公布的孩子，基本只在做饭时间直播，做饭的份量又有些过大……
　　一切的一切似乎都指向了一个可怕的真相——这个ID叫欧阳1120的美食博主是见不得人的小三小四，抑或小N。
　　随着七嘴八舌的讨论，不少人直接退播了。这也不能怪谁，毕竟美好的假象一旦破碎，徒留一地颓唐，不愿面对才是常态。
　　当然，也有人留下了，有男有女，甚至有愿意当接盘侠的，只求她不要继续自甘堕落。
　　这走向……
　　未免也太离谱了吧！
　　欧阳喻看的是又好气又好笑，说她是金丝雀可真是折煞金丝雀了。
　　哪有像她这么爱炸毛的金丝雀？恐怕早就被主人一顿收拾，投入冷宫，余生往后都要数着砖块度日了。
　　直播间的人气她并不在意，但名誉她还是要的，涉及小豆芽的隐私，她没办法透露太多，只说这是亲戚家的孩子，托她照管几日。至于所谓“包养”一说，她言辞否认了。
　　就算有人刨根究底，也被其他安慰和道歉的留言淹没，直播间很快恢复了往日其乐融融的氛围。
　　……
　　晚上下了班，欧建荣一进门就闻到饭菜飘香，更令他欣慰的是，自己那皮猴似的女儿正乖巧地抱着孩子在沙发上看电视。
　　“我回来了！”雄浑的嗓音掷地有声。
　　小豆芽待小欧和老欧明显是不同的，跟欧阳喻说话的时候更亲近更随意些，跟欧建荣说话时就变得礼貌而稳妥。谁让这位长得彪悍的爷爷，似乎没那么情愿将她留下呢。
　　她攀着欧阳喻的肩膀望向玄关，红着小脸道：“老欧爷爷好。”
　　这回换作欧阳喻跟屁虫学她了，冲老爹摆了摆手：“老欧爸爸好。”
　　“去去去！整天没个正形！”欧建荣惯性地埋汰女儿，末了又问起欧阳喻打算如何处理小孩儿的事。
　　小欧当然最了解老欧嘴硬心软的做派，嘴上说着不想沾惹麻烦，其实嘛……
　　心里的小狐狸探了探脑袋，欧阳喻狡黠地眨眨眼，故意正话反说：“还能怎么办呐！派出所一时半会儿也找不到小豆芽的亲人。吃完饭送她回派出所好了，反正那么多间拘留室呢，凑合几晚也不碍事。”
　　好家伙，接下来这顿晚饭，怎么听怎么都像最后一顿断头饭了。
　　老欧哪里肯啊，鼓起腮帮子教训她：“亏你想得出，让这么小的小孩在拘留室过夜！”
　　数落完女儿的不是，老欧又连忙用自己的大手裹起小豆芽的小手，为表露欢迎而笑得一脸褶子：“别听这臭丫头胡说，你就在爷爷这安心住着。”
　　何曾听过老欧这般轻声细语，生怕惊了小鸟雀似的，欧阳喻忍不住捂嘴偷笑。
　　小豆芽也显得挺高兴，脸上的红还未褪去又返潮，甜甜地道谢。拉着欧建荣的大手，厚实的老茧不会叫她不适，而是充满了安定感。
　　欧阳喻像是对温馨氛围过敏似的，非要煞风景地在这时候戳一戳老爹的心窝子：“早上是谁说不想担责任，要把小豆芽送走的呀！”
　　惹来后脑勺一记暴栗：“翅膀硬了？以为我看不出来你是故意算计我呢？”
　　“哼，那说归说，你也不用动手吧。”
　　欧阳喻刚想揉脑袋，就被一只软乎乎的小手抢先了，小豆芽挂上浅浅的笑涡：“我喜欢洋芋妈妈，也喜欢老欧爷爷，我喜欢住在这里。”
　　甜甜的语调极具疗愈效果，尽管欧阳喻总觉得有哪里不对劲……
　　她和欧建荣对视一眼，都露出了无奈的笑，这家里但凡有个稚嫩的孩童，真是怎么也不忍心掐起架来，让硝烟波及小崽儿。
　　……
　　晚饭时间，餐桌旁加了一把高椅子，以及椅子上的小团子。
　　倒没比平时闹腾多少。
　　主要是老欧和小欧本就是闲不住嘴的一对父女，平时已经足够闹腾了。
　　反而是小豆芽一点也不熊，吃饭的教养极好，虽然也会掉出米粒和菜渣，但动静不大，完了也会自己捡回一处。
　　这一桌菜缘于欧阳喻的灵感忽至，豆干妈妈、洋芋妈妈、豆芽宝宝……
　　都是可以吃的诶！
　　莫非小崽儿执着地要喊她妈妈正是基于这种分类法则吗？
　　当然，这念头一起就被欧阳喻即刻否认掉，谁让小豆芽这一天表现出来脑筋如此灵光，比她这个真大人还像大人，不大可能会有这样幼稚的想法。
　　不过，她不是正愁晚上做什么菜嘛，现成的素材来了——
　　青椒炒豆干、椒盐炸土豆（洋芋）、醋溜豆芽，外加一道适合小朋友品尝的荤菜咖喱鱼蛋。
　　齐活了！
　　饭桌上，除却碗碟碰撞的声响，欧建荣正在侃侃而谈今天白天在工地上发生的趣事，欧阳喻却把注意力更多地放在小豆芽身上。
　　眼见她一个劲儿紧盯着椒盐炸土豆夹，欧阳喻皱起眉头，忍不住提醒：“怎么只吃土豆呢？不能挑食哦，其他菜不好吃吗？”
　　小豆芽认真地摇了摇头：“都好吃。”
　　然后继续扒饭和扒土豆吃。
　　欧阳喻：“……”


第5章 对牛弹琴
　　欧建荣在对面呵呵笑了：“小欧，瞧你，才当一天临时家长，倒是学会摆家长的谱了。小孩子不都爱吃炸的嘛，你小时候也是，非吵着阿笑给你做炸鸡块，还要和肯德基里的一样好吃。”
　　“什么啦！”欧阳喻不乐意地撇了撇嘴，“揭别人老底，算什么好汉！”
　　小豆芽却是冷不丁来了一句反驳：“不是的，老欧爷爷。我知道的，土豆就是洋芋，我要多吃一点补回来。”
　　多补回来一点。
　　把属于我和洋芋妈妈的时光，多补回来一点。
　　小豆芽有些害羞地低下头。
　　欧阳喻当然不解其意，只当是这小崽儿腹黑，想把象征她的椒盐土豆吃干抹净。
　　那她也要反击！
　　于是，老欧一脸懵逼地看着这对“母女”一个只盯着土豆下筷，一个只盯着豆芽下筷。
　　他笑眯眯地摸了摸下巴颌子，挺好挺好，那咖喱鱼蛋不就全归他了么。
　　……
　　夏夜里，窗外是粉盈盈的合欢花，伴着蝉鸣的燥意。
　　欧建荣在妻子离世前，其实不怎么顾家，他认为男人是应当在外面干大事业的。
　　后来，他有所领悟，但所愧之人已经无法补偿。
　　过了知天命的年纪，老欧更是珍惜家里这些温馨琐碎的日常，这就促使了此刻他非要挤在两个小辈中间，和她们一起看电视。
　　遥控器被递到了小豆芽手里，他们家的电视盒子是最新款的，连带着遥控器也比较与众不同。欧建荣原本还打算一展口才，详细教导小姑娘如何使用。
　　谁知小豆芽只听了一遍就弄懂操作方法，调频道调得信手拈来。老欧张了张嘴，一时有些英雄无用武之地。
　　欧阳喻在一旁与有荣焉道：“我觉得我们小豆芽IQ有850。老欧，以后有的是机会让你向她请教。”
　　一开始，欧建荣当然会将女儿的说法当作王婆卖瓜夸大其词，这不纯纯的哄小孩儿开心嘛。
　　但等到小豆芽调到一支科教片津津有味地看起来时，老欧总算惊得合不拢嘴。
　　他缓了缓神，试探地问道：“小豆芽，你看得懂吗？”
　　欧阳喻闻言翻了个白眼，好么，这算什么试探，简直直白得有些冒犯。
　　不过小豆芽浑不在意，她的视线来回穿梭于电视屏幕和老欧的大脸盘子，像是要将科教片的内容“教授”给老欧听：“节目才刚开始，也不能说看懂了吧。我只知道里面的科学家要做一个对比实验，测试奶茶里加什么小料糖分最高。”
　　只、只知道？？？
　　不、不不不，孩子你可太谦虚了！
　　老欧自己拉扯大的是个草包，从没感受过好学生家长的荣光。
　　这会儿，这种虚荣心全被小豆芽给填满了，甚至鼓胀得他心脏砰砰跳，他也是曾经跟神童对过话的啊！
　　老欧面上的表情变幻莫测着实精彩，欧阳喻怕他吓坏孩子，赶紧拽拽他的胳膊：“别在那儿一副没见过世面的傻样了，我们也快一起看起来，不然就追不上小豆芽的进度了。”
　　“喔喔，说的是说的是。”欧建荣连连称是，仿佛一夕之间回到了最让他战战兢兢的小学课堂。
　　客厅里的治学浓度一下飙升。
　　然而，有些事情是天赋，也是天性。
　　这个科教节目前后也就半小时，等小豆芽意犹未尽地看完，想跟两个大人分享心得时，却发现他们不约而同，又大同小异地以不同姿势约见周公了。
　　老欧的脑袋往左歪，呼噜要打不打的。
　　小欧的脑袋往右歪，香甜的睡梦中还不忘咂巴咂巴嘴，回味方才那一盘子醋溜豆芽。
　　一双小短腿在沙发边沿晃呀晃，小豆芽咧了咧嘴，为着这对比她还孩子气的活宝父女。
　　……
　　当然，欧家父女没真在沙发上把这一晚睡过去。
　　说来也怪，学习的氛围一飘散，他们就都迷迷瞪瞪地醒过来。
　　时间也不早了，尽管明天是周末，但刚在科教片上丢了少许脸的老欧很快又在其他方面找补回来。
　　他作为大家长发话了：“小豆芽还在长身体呢，小欧你陪她洗完澡带她回你房间睡觉吧。”
　　欧阳喻没有异议，随手拨弄着睡毛躁的头发，小豆芽再怎么人小鬼大，她也不可能真将她当作可以随便放养的小客人。
　　在欧阳喻抱着小豆芽离开前，欧建荣又不放心地叮嘱了一句：“知道你夜猫子，但小豆芽在旁边睡呢，你别弄太晚了，影响她休息。”
　　得！她就这样轻而易举地失了宠，现在老欧心中最重要的是小豆芽，她这个闺女都得靠边站。
　　洗澡并没有花费太长时间，欧阳喻不熟练，但好在小豆芽挺配合，让伸胳膊绝不伸腿儿。
　　帮着小崽儿和自己把头发吹到半干，两人回到二楼欧阳喻的卧室，墙壁被刷成蓝灰色，像帷幔般遮盖着子夜，倒有些不大符合卧室主人热烈绚烂的性格。
　　拧开藤编的落地灯，一室染上昏黄暖柔的气息。
　　欧阳喻睡相虽然不错，但谁不想拥有一张可以任凭翻滚的大床。
　　今晚，这张一米八的大床终于有了用武之地。
　　小豆芽在舒服的床垫上弹坐了两下，有些喜欢，她家里是椰棕的硬床垫，妈妈觉得那样对脊柱好。然而小孩对蹦床、弹弹球这类duangduang的事物总是难有抵抗力。
　　欧阳喻瞧出了她的心思，率先钻进被窝，拍拍自己身侧的位置，道：“姐姐的床很好睡哦。”
　　说完她自己都笑了，没想到折腾了一天，她仍不放弃纠正小豆芽对她先入为主的称呼。
　　毕竟她还是个黄花大闺女，怎么就这样平白无故被抬高了一个辈分，还是如此包裹着血缘亲情的身份。
　　可以料见，小豆芽并不想照着喊姐姐，她瘪了瘪嘴，无言地爬进被窝，也顺势爬进了欧阳喻怀中。
　　霎时，鼻间被柠檬草的气息充盈，欧阳喻沉湎地轻嗅，难怪说孩子最是纯净如白纸，刚来到她家时还是香蕉味的，现在换了沐浴露又变成柠檬草味。
　　当然，好闻的程度不分伯仲，欧阳喻恍然生出一种吸孩如吸猫的快感。
　　“洋芋妈妈——”小崽儿忽然开口，令欧阳喻猛地回过神来，稍有心虚。
　　“怎么了？”她轻咳一声，故作正经地拿食指蹭了蹭鼻翼。
　　“如果我一直留在你家，你会愿意吗？”
　　瞧，这崽儿就是如此通人情知事故，你家还是我家，主人还是客人，她分得很清，让欧阳喻心中莫名酸楚。
　　与聪明的孩子相谈就得坦诚相见，欧阳喻老实道：“我之前真没想过当妈妈什么的，不过今天感受下来还不错。我也会忽然有那么一瞬两瞬产生错觉，要是小豆芽你真是我女儿就好了。嗐，这都是我瞎想呢，就我这猪脑子，怎么会生出你这样的小机灵鬼来。”
　　小豆芽垂下眼帘：不，你可以的。
　　话匣子一打开便止不住，欧阳喻见小豆芽没有接话，于是顾自说下去：“而且啊，这事儿不是你同意我同意就行了的，你豆干妈妈那边怎么说？还有，你爸爸……好像没怎么，唔，应该是没听你提过。”
　　越说越小心翼翼起来，欧阳喻当然没有过分探听小豆芽家中私事的意思，她只是想尽快给她找回家人。
　　窝在她怀中的小豆芽舒适地翻了个身，歪着脑袋想了想，才开口回答：“我没有爸爸，只有两个妈妈。”
　　原来如此。
　　现今同性婚姻法已通过了十数年，再也不是社会上的异类。甚至女性结合后，利用科技手段受孕也被合法化。
　　收束严防的时候人人恐同，等真的放开了，大家才发现选择同性伴侣跟选择异性伴侣没什么本质上的差别，都是各有利弊，冷暖自知。
　　只是不利于国家人口繁育罢了。
　　但有人，才有家，才有国，不是吗？
　　欧阳喻暗自琢磨了一下，既然小豆芽愿意提到两个妈妈的话题，那她也就没什么好瞻前顾后的了。
　　她长驱直入道：“那你另一个妈妈呢？”
　　“她啊，”小豆芽戳了戳她睡衣领口的纽扣，似有隐隐的哀怨缠绕心扉，“她跑了。”
　　“什么！”欧阳喻一时义愤填膺，拍腿坐起，连带着在她怀中原本拿她当靠枕挺安稳的小豆芽差点儿被甩飞出去。
　　小豆芽心有余悸地扒着她的襟口，欧阳喻也意识到自己吓到孩子，连忙环住她的肩膀轻轻拍抚。
　　然而心中的不满却越烧越旺：“真是个不负责任的烂人！你豆干妈妈是不是，呃，是不是那个未婚先孕啊？哪有人这样的，知道自己女朋友或者老婆怀孕了，不是陪在身边细心照料，居然敢给我落跑，太畜——”
　　即将脱口的脏话被一只小肉手重重拍回了肚。小豆芽捂住了她的嘴，还算及时地。
　　一时之间，两人各怀心思。
　　欧阳喻怔了一怔，想着孩子总是依恋自己妈妈的，血浓于水，所以才要维护她。
　　小豆芽却是觉得好险好险，没让洋芋妈妈在不知情的情况下把自个儿诋毁得鲜血淋漓。


第5章 蓝胡子来了哟
　　眼见小豆芽还紧张地抬头望着她，像是生怕她再有语出惊人之举，欧阳喻噗嗤一笑：“行啦行啦，知道你是只小天使，原谅你另一个妈妈所有的不堪。”
　　小豆芽也跟着笑了：不堪吗？
　　她倒觉得洋芋妈妈跟妈妈说的一样呢，是颗滚滚烫的小太阳。
　　误以为自己已经掌握了前因后果的欧阳喻对这只小崽儿愈发怜爱，顺带着对那位神秘的豆干妈妈也多了几分理解。
　　毕竟一个人带孩子多么辛苦，不仅要面对产后一堆糟心事，不同时期的小孩还会给家长带来不同的责任要素，先是把屎把尿，再是价值观的塑造，然后又得兼顾学习和成长。
　　光是想想就觉得头痛不已，也就不能完全责怪一个单亲妈妈在情绪失控的时候对孩子动手。
　　不、不对啊！
　　欧阳喻挠了挠头，自己好像因为过分共情豆干妈妈，而偏离了那道准则——
　　家暴，应当是被无条件抵制的！
　　后续，欧阳喻又旁敲侧击问了几个其他问题，小豆芽一改早先的冰雪聪明，有许多细节都说得模模糊糊，也不知是真记不得还是懂装不懂。
　　不过欧阳喻至少挖出了豆干妈妈是个女老板的宝贵信息。
　　她半是庆幸，因为她的前女友是心怀远大志向的医生，怎么可能摇身一变成为女企业家，那她就可以彻底打消先前的疑虑；另一半则是新的忧心，老欧不会一语成谶吧？
　　女企业家带一众膘肥体壮的保镖上门讨伐，责备她们拐跑了小继承人之类的，欧阳喻可招架不住啊！
　　……
　　夜深如墨，空调机上绿色荧光的室温指示屏在25度至27度之间横跳。
　　月色浅白如凝霜，浸过窗柩，拉长了一室柔和的线条。
　　床上静悄悄的，欧阳喻一只手臂被小豆芽枕着，只能僵直着身子用另一只手去够床头柜上的手机。
　　点亮手机屏，欧阳喻挑了挑眉，已经35:52了。
　　当然，这时间对平时喜欢大睡特睡懒觉，不到下午绝不起床的她来说还只是夜生活的开端。
　　然而今天她跟小豆芽可是晚上9点半刚过就熄灯准备入睡了的。
　　在床上干巴巴地躺了两个多小时，且一直处于毫无睡意的状态，真是要将她惹疯了。
　　欧阳喻终于没忍住，幽幽叹了口气。
　　“洋芋妈妈，你也睡不着吗？”
　　埋在她胸口一道瓮声瓮气的嗓音把她吓得差点窜起来。
　　她不由嗔怪道：“你怎么忽然说话了呢！”
　　小豆芽很无奈：“难道我还要先告诉你我要说话了，然后再说话吗？”
　　欧阳喻：“……”
　　她能不被整无语么，谁让小崽儿这逻辑一点没毛病。
　　欧阳喻一问才知，原来这煎熬的两个多小时里小豆芽同样没有睡着，但小豆芽也以为她睡着了，不敢随便乱动。
　　好家伙，做体贴的人可真累。
　　俩人坐起身，一顿揉肩搓背，还互相帮衬着，总算把两个小时以来积累的酸疼僵硬疗愈了。
　　欧阳喻睡不着很大程度上是生物钟使然，倒不是因为怀里多了一只小团子。
　　至于小豆芽嘛，在黑暗中沉默了半晌，好似鼓起了决心，软着嗓音开口要求：“我想听故事。”
　　欧阳喻一下子没反应过来，她一边打开床头灯，一边诧异道：“什么故事？”
　　小豆芽忽闪着眼睫，脸上泛起羞赧的红，愈发小声：“就是睡前故事嘛……”
　　诶？
　　小大人也是必须听着睡前故事才能安心入睡的吗？
　　欧阳喻顿觉好笑，不是笑小豆芽，而是笑她自己，是她将小豆芽“妖魔化”了呢。
　　孩子总有她的乐趣所在，即使她对世事通晓的足够多。
　　心间霎时被涨得满满的，欧阳喻大手一挥决定满足小豆芽的心愿。
　　尽管当今时代很方便地可以借助有声读物来给孩子播放睡前故事，但人声的质感又如何能用机器完全代替。
　　欧阳喻不想随随便便敷衍，便从自己的故事库里搜罗素材。
　　一起头就受了挫，她早该料到了，这只小崽儿领悟力强，记性又好，常见的白雪公主、豌豆公主、人鱼公主的故事通通被她打回。
　　“这些我都听豆干妈妈讲过了。”
　　欧阳喻不想被瞧扁，摩拳擦掌，既然小豆芽的接受力如此之强……
　　那就休怪她不仁不义！
　　她这就祭出一个恐怖童话故事，看小崽儿服不服！
　　“那我就给你讲一个蓝胡子的故事吧。在遥远的西欧，蓝胡子是一个有权有势的贵族。他结过几次婚，但娶过的女人都神秘地消失了……”
　　故事刚开了个头，忽地，窗外的树叶一阵沙沙作响，伴着鸟鸣啁啾，平日听来清脆好听，在深夜之中却有些毛悚悚的。
　　欧阳喻注意到在她说到“蓝胡子”时，小豆芽已经一脸警惕地咽了记口水，现在更是直接捣住了双耳。
　　清清嗓子，欧阳喻迟疑道：“你该不会连蓝胡子的故事也听过了吧？”
　　小豆芽投来一束哀怨的目光，用有些哽咽的小奶音控诉：“洋芋妈妈，你坏。蓝胡子也是坏人，他杀了他的太太们。”
　　欧阳喻顿时有些哭笑不得，她怎么就跟蓝胡子成了同一档的要被拿来相提并论的坏人。
　　她本来也没打算真把故事原样说出来，而是想利用开头营造悬疑气氛，最后再自己改编一个温馨的收尾。
　　可惜她的用心小豆芽已经没机会接收到了，小家伙这会儿被结结实实吓到了，一副泫然欲泣的样子，小身板也哆嗦得打着摆。
　　欧阳喻看得心疼，忙不迭把她搂进怀中，柔柔地拍抚着她的背，一边安慰，一边转移话题道：“不怕不怕哦，是我错了。来抱抱，抱抱就不怕了。这故事你豆干妈妈也给你讲过吗？”
　　“嗯。”小豆芽埋在她的胸口，低低地应道。
　　欧阳喻又有一瞬的凌乱，该说是孽缘吗？
　　怎么连给小孩子讲的睡前故事这么偏门的东西，她和那个豆干妈妈的品味都如此相仿呢？
　　因为无心之失惹得小崽儿瑟瑟发抖，欧阳喻深感愧疚，作为赔罪，只好去网上搜罗了好几个温暖小故事。
　　等好不容易把小家伙哄睡，欧阳喻瞅了一眼时间，已经快凌晨两点。
　　吼——
　　带孩子真的太难了，即使是小豆芽这样乖巧的小孩也有叫人伤脑筋的时候，欧阳喻更是拜服那些hold得住熊孩子的家长了。
　　忧愁着忧愁着，欧阳喻终于也跟着睡过去。
　　……
　　翌日，有只小崽儿同床，欧阳喻自然无法没心没肺睡到下午一两点。
　　也正是因此，她没有错过好友的邀约。
　　当她困倦地接起电话时，对面的蒋思捷显然吃了一惊：“嗨呀，太阳打西边出来了，这才十点多呢，我们欧阳大小姐就舍得起床啦？”
　　欧阳喻没好气道：“既然你觉得我不会起，干嘛还在这个时候给我打电话啊。”
　　“啧啧，听出来了，你这是刚起床，一股起床气熏到我了。”
　　“有事说事，没事我就先挂了。”
　　“别啊，我上午叫你，是想问你待会儿要不要一起来做头发。你也知道的，卷染烫没有四个小时拿不下来。现在不约你，等下午两三点再开始弄，都赶不上晚饭饭点了。”
　　欧阳喻瞥了一眼正在旁边踩着小凳子费力用成人牙刷刷牙的小豆芽，昨儿个是她失算了，居然遗漏了购买儿童牙刷。
　　今天似乎还得替小豆芽采购一圈，填补昨天疏漏的空缺。
　　这么一想，她可能得推了蒋思捷的邀约。
　　不过蒋大小姐没给她拒绝的机会，继续加码道：“你可千万别扫兴啊，我们好不容易才把江叶叫出来。你要是掉链子了，不还是三缺一么。你说说，高中毕业以后，咱们要凑齐个原班人马怎么就这么难呢。”
　　江叶也会来啊……
　　欧阳喻心生感慨，如此她可就真推不过去了。
　　欧阳喻、蒋思捷、江叶和何逸宁，她们四个是同一所，怎么说呢，大概就是世俗意义上的贵族高中的同学。
　　因着家庭渊源，顺理成章地组成了女版F4，她们几个臭味相投，都有些任性使气、爱玩爱闹，当然像是校园霸凌那种事情，她们绝对是不做的。
　　除了江叶还能混个成绩中游，另外三个全是吊车尾，偏生在贵族学校里她们几家的家底又是顶殷实的，令老师们头痛不已，骂也骂不得，打更是打不得，只能放任她们拖垮班级平均分，还三不五时闯些小祸要人擦屁股。
　　当真是往事不堪回首啊！
　　昨夜入睡前的慨叹成了现在最凌厉的鞭笞。想当年，她自己不正是她所害怕的熊孩子么？
　　她应该拜服的人远在天边，近在眼前，恰恰就和她生活在同一屋檐下。
　　老欧，你辛苦了，是女儿我懂事得太晚！


第7章 遛娃
　　好吧，思绪似乎扯远了，她刚才回忆到哪儿了来着？
　　欧阳喻抠抠下巴，在那荒唐的高中岁月之后，她们去往了不同的大学或者专科院校。
　　她们之中本最可能有出息的江叶却遭逢家庭变故，她父亲犯了经济罪，家底被抄得一干二净，被送入牢中宣判七年有期徒刑。
　　她和母亲背上了一笔不小的债务，从此和其他三人断了联系。
　　每每提到此事，蒋思捷都愤愤不平：“你说，阿江她过不过分，她把我们都想成什么人了！我们和她玩在一处，难道就是图她那两个钱嘛！朋友就是要同甘共苦的呀，有困难说出来，咱们一起想办法！怎么就故意躲着我们，难道真想老死不相往来嘛！”
　　看着自己闺蜜跟个点着的炮仗似的噼里啪啦一顿输出，欧阳喻觉得暖心，但她也理解江叶的难处。
　　那种心里的落差足以击溃大部分人，只有真正的勇者才能等闲视之。
　　但她们这些昔日好友，永远在那儿，永远愿意成为她坚实的后盾。
　　“怎么样啊你？快吱个声。”
　　“还用说嘛，当然去了。”
　　欧阳喻刚挂断电话，就收到蒋思捷发来的地址信息。
　　她看见小豆芽吐干净了口里的泡沫，正准备将她从小凳子上抱下来。
　　小豆芽却坚持“亲力亲为”，像跨栏似的跨跳下来，一边踩上小拖鞋，一边仰头问她：“洋芋妈妈，你今天要出去吗？”
　　欧阳喻点头：“嗯，有朋友约我下午做头发。”
　　小豆芽有些失落地耷下脑袋，轻轻“哦”了一声。
　　俯下身子，欧阳喻笑眯眯地问她：“要不要跟我一起去？我们去的美发沙龙人不多的，不会很吵闹。”
　　欧建荣昨晚就说过了，他这个周末有事要忙，估摸着一大早已经去公司了。
　　没办法把小豆芽交给老爹照顾，责任心使然，欧阳喻当然是想将她带在身边的。
　　“可以吗？”小豆芽有些不自信，“不会给你添麻烦吗？”
　　“唔——”欧阳喻认真思考了片刻，用一种平等交流的口吻道，“小豆芽，虽然我只是你的临时监护人，但我很想纠正你这种想法呢。”
　　“什么想法？”
　　“就是——你的小脑袋瓜根本没必要装那么多东西。我问你想不想去，你只要回答想还是不想就好了。至于我邀请你是真心还是随口一说，是满怀欢喜还是过后就反悔，那都是我的问题。”
　　刚开始小豆芽还是似懂非懂的样子，但很快她坚定地点了点头：“嗯，洋芋妈妈，我想去。”
　　“那就走吧。”欧阳喻欣慰一笑，拉起小豆芽的小手，带她去衣物间换一身适宜出门的童装。
　　十指大动，跃跃欲试，如何打扮洋娃娃还真是令人期待呢！
　　……
　　夏季炎热，欧阳喻给自己挑了一条海棠红的珍珠纱裙，下摆只到膝头，清凉而招摇。
　　原本是打算也给小豆芽搭一套美美的公主裙的，可小崽儿自己有主意，偏要走嘻哈风，选了一件个性单边工装背带裤。
　　行吧，谁说一起出门就得统一着装风格的，尽管手痒得很，但欧阳喻还是对有主见的小豆芽表示尊重。
　　她们打车赶到美发沙龙。
　　三层的建筑装点得十分时尚气派，弧形的大厅东西两侧开了一排规规矩矩的展示窗，里面摆着的塑料模特头都是当下走在潮流尖端的明星同款发型。
　　何逸宁躲在招待大厅连接理发工作室的一处角落打电话，见到欧阳喻领着个孩子悠哉悠哉地往里走，她惊讶地挑了一下眉，然后两指并拢朝对方短促地一挥，这是她们年轻时耍酷最爱用的打招呼方式。
　　欧阳喻也无声地回了她一记，没打扰她的电话。
　　恰逢蒋思捷洗完头做完护理出来，后面还跟着她的御用发型师Tom哥。
　　Tom哥是这间美发沙龙的老板，手艺精湛，远近闻名，最让欧阳喻看着顺眼的是，他从不会像某些理发师那样为了外显技术而顶着一个流里流气杀马特的发型。
　　欧阳喻也认识他，于是率先和他打了招呼：“Tom哥今天生意不行啊，就我们几个？”
　　Tom哥挂着迎宾的笑脸，但不过分谄媚：“那可不是，蒋小姐下午包场了，今天专心为你们服务。”
　　正待欧阳喻调侃一句“大手笔”，蒋思捷却抢先夸张地怪叫起来：“这小姑娘！不会吧！欧阳，这难道是你的私.生——”
　　“你想什么呢！她是我亲戚家的小孩，叫小豆芽，在我家借住几天。”欧阳喻连忙出言截住蒋思捷的话头，这人一天不口无遮拦就浑身不舒服。
　　私.生.女？
　　欧阳喻当然不会想到，某种程度上来说，她的好友真相了……
　　蒋思捷狐疑地晃晃脑袋，尽管她没听说过欧阳家有这么一号亲戚，但欧阳在她们几个之中一向最是光明磊落，她也就没再细究。
　　“小豆芽，你好呀呀！”怪阿姨披着一头湿发，步步靠近，捏着嗓子装童声道，“今天姐姐跟你见面急急，没有准备红包包，下次补上上哦~”
　　欧阳喻、小豆芽：“……”
　　“你能好好说人话么……”欧阳喻代小豆芽吐槽。
　　蒋思捷觑她一眼，一副“你才不懂”的神情：“像这么半大的孩子，你倒是说说你平时怎么跟她讲话的？”
　　“就正常讲话啊，和你们怎么说的，和小豆芽也怎么说。”欧阳喻理所当然地答。
　　蒋思捷恨铁不成钢道：“瞧你就是一点都不会带孩子，要把自己设身处地和孩子放到一个位置上。”
　　蒋思捷说得头头是道，但欧阳喻忍不住腹诽：抱歉抱歉，我们家小豆芽的位置可比你高多了，你想放也够不着。
　　何逸宁打完电话回来了，止住了正准备掏出一篇养娃的长篇大论来的蒋思捷，她也加入话题，方才听了一耳朵小崽儿的来历，没像蒋思捷那么大惊小怪。
　　没有欧阳喻的关照，小豆芽也能自己顺溜地向两位阿姨问好：“阿蒋姐姐好，阿何姐姐好。我今天过来，希望没有打扰你们。”
　　这句落落大方的开场白，可把何蒋二人逗得心花怒放。
　　啧啧，这小人精，欧阳喻发现小豆芽自有一套省力的社交方式，那就是跟着她喊前缀，只改后面的敬称，与“老欧爷爷”有异曲同工之妙。
　　在来理发店的路上，欧阳喻简单同小豆芽介绍过她的几位好友。她们四人当年犯中二之时，喜欢彼此称呼姓氏，可只叫单字显得矫情，就会加上一个“阿”，突出的就是一份江湖豪迈。
　　“来来，陪姐姐说会儿话话~”蒋思捷要开始烫发了，身后的Tom哥正给她上发卷，她拉上小豆芽坐到她身侧的一张椅子上，显然对这只小不点儿青睐有加。
　　何逸宁凑过去笑她，一只手随意地搭在扶栏上：“得了得了，你说叠词说得不累么，听起来像卡壳的电音。”
　　小豆芽也咯咯地笑了，还不忘替蒋思捷说话：“我觉得阿蒋姐姐这样很可爱。”
　　那一头，三人其乐融融地聊起天来，尤其是小豆芽那一口引人注目的京片子，既违和又统一，让陪聊的人愈发谈兴高昂。
　　北京口音其实听来有些贫嘴，但小豆芽又时常揣着一副正经八百的小大人样儿，听她说话仿佛嚼着西北面疙瘩，劲道十足，末了还能回出几缕甜味。
　　欧阳喻对这场景没什么不放心的，便跟着助理理发师进去里间洗头。
　　……
　　等三人陆续做完前期准备工作开始理发，江叶才姗姗来迟。
　　经年不见，各生感慨。
　　江叶将从前读书时的及腰长发剪到耳侧，看起来干爽利落不少，她没有化妆，只简单涂了个口红，面容仍是那样清秀姣好，只是眼中的神采已不复存在。
　　“不好意思，刚才有客人耽误了，我给阿蒋发过消息。”
　　即使多了几分浸淫世事的沧桑，但熟悉的称呼总能消弭岁月带来的隔阂。
　　蒋思捷爽朗道：“我没看手机。不过嘛，咱们之间都是有默契的，甭管谁迟到，姐几个等到天黑也要等。”
　　作为此次聚会的召集人，蒋思捷其实一直是四人之间的那股绳，把大家的关系牢牢地捏合在一块儿。
　　这也就是为什么当年江叶一声不响地退出时，她伤得最深最重。
　　但好在江叶回来了，多晚也不算晚。
　　她们七嘴八舌地关心江叶的近况，甚至包括第一次与她见面的小豆芽，她认真地捣着下巴，倒好像将大人间的话题一字不落全消化吸收了。


第8章 吸娃
　　“总之，网店生意已经走上正轨，我和我妈现在算是重新活过来了，终于能喘一口气。我爸他……今年年底也能出狱了，到时候日子会越来越好吧，争取早日还完债务。”
　　先前静静聆听的何逸宁这时在一旁道：“我们家最近有批新品上市，其实可以授权……”
　　江叶没让她把话说完：“我今天来纯粹是叙旧，不是为了拉生意。”
　　“何必这样想呢，”何逸宁摆出在商言商的姿态，“我们家是做日化品的，你刚才也说了，你的网店销路最好的一块就是日用品。如果合作就能双赢，何乐而不为呢？”
　　“我只是担心我这网店的体量不够你们家大品牌看的。”
　　“放心，两边我都只是提议，公司不是我的一言堂，要等市场推广部门来做模型预测。不过，开拓代销渠道本来就是冲着多元化、多平台的方向发展，你只要把自己想成大江大河里的一条小分支就好了，不必有什么心理负担。”
　　听着何逸宁在那儿侃侃而谈，欧阳喻不由联想到那个让她收心，在她背后的小女人。
　　她们和何逸宁的小娇妻见面不多，只知道对方是小学教师，用阿何的话来说，就是怕她们这帮子猛虎野猴的，吓到她家温婉小白兔。
　　自从跳上婚姻的温床，何逸宁成熟许多，很少再同她们出去瞎混了，不仅愿意接手公司，而且跟着自家老妈学生意经学得有模有样。
　　妥妥一出浪子回头记，欧阳喻却觉得有些不是滋味。
　　毕竟曾经的曾经，她才是她们四人之中最早“弃恶从善”的那一个。
　　谁让她刚上大一就交往了一个大医生，还是未满三十就坐上副主任位置的特别积极进取、仁心仁术的那种。
　　为了挖掘共同语言，彼时的欧阳喻没少发奋图强啃医学教材。
　　虽然啃了个前学后忘，顾头不顾尾，远远超纲了她的知识水平，但那也是她人生中最上进最高光的时刻。
　　当然，随着她和窦乾分开，那些知识也就全还给前女友了。
　　……
　　做头发的时间有限，不够几只老麻雀叽叽喳喳，她们再一商定，决议约一顿晚饭续摊。
　　路上，蒋思捷跟欧阳喻、小豆芽一辆车。
　　欧阳喻发现这位司机着实不专心，老从后视镜里盯着她猛瞧，瞧得人心里发毛。
　　“你干嘛呢，还有六秒就跳绿灯了。”
　　“知道啦知道啦，谁叫我看到新大陆了呢。”
　　“你看到王大陆了也不能拿我们孤儿寡母的性命开玩笑。”
　　“噗——孤儿寡母？所以你刚才说要当时髦辣妈是说认真的啊，你这角色扮演怎么这么入戏呐！”鲜诸服
　　蒋思捷之所以频频回首看她，却原来这是欧阳喻第一次体验烫头发，还烫了个时尚慵懒大波浪。她陪蒋大小姐的次数不少，但今天是第一次亲自上阵。
　　随手拨弄了两下染成棕茶色的发梢，欧阳喻扭头问小豆芽：“我这样很奇怪吗？”
　　“不会啊，”小豆芽不假思索地回答，“洋芋妈妈怎么样都好看。”
　　是标准答案，也是叫人窝心的答案，欧阳喻听得笑眯了眼。
　　“诶哟~~~！”前方的蒋思捷直呼受不了，“豆芽小甜心真的不是你背着姐妹们偷生的孩子吗？”
　　欧阳喻撇了撇嘴，道：“怎么可能？我都说过了，我要是坐月子肯定叫你过来给我熬糖水。”
　　只顾着畅想使唤蒋大小姐的场景，她大剌剌地忽略了小豆芽自下至上瞟过来的幽怨的小眼神。
　　蒋思捷哼唧了一声，接话道：“话说回来，你不是一直嫌卷发老气么？”
　　欧阳喻从学生时期至今是一尘不变的黑长直，也难怪她今天这样一捯饬，朋友们都十分不习惯。
　　“那我也到年纪了嘛。加上这两天和小豆芽相处，总觉得要是能当时尚辣妈，还挺酷的。”
　　“告诉你变得更酷的方法，给小豆芽也弄一样的发型，那就成了‘母女头’，回头率一百。”
　　欧阳喻听了连连摇头，长臂一展，把小豆芽罩进怀里，像是生怕小崽儿被姓蒋的强捉了去，泡进染发池里再也捞不回来。
　　“不成不成，你别瞎出馊主意。小豆芽还在生长发育期呢，可不能烫发染发伤了发根。”
　　小豆芽钻在她怀中，只探出个可爱的小脑袋，跟着附和道：“豆干妈妈也说过，我现在不能染发，十五岁了才可以。”
　　借着后视镜，蒋思捷来回逡巡这一大一小，生出了某种危机感。
　　可别最后连欧阳也“迷途知返”，回归家庭，那她的玩伴呢？
　　怎么一眨眼全跑光了？！
　　……
　　四人本都是活络的性子，加上一只小萌娃，这顿饭吃得极尽兴。
　　唯有一支小插曲——欧阳喻鬼鬼祟祟地尾随着何逸宁进了洗手间。
　　这里划重点：鬼鬼祟祟地。
　　何逸宁被她弄得啼笑皆非：“下次要跟踪，麻烦别追那么近，我都看见你影子了。”县逐复
　　拧开水龙头搓了搓手，欧阳喻一脸嗔怪道：“谁跟踪你了，我这是正大光明有事请教。”
　　“真是奇了。”何逸宁穿着十公分的高跟鞋站着嫌脚酸，索性半靠在洗手台和瓷砖墙的夹角处，笑望着她，“你能有什么事请教我？有言在先哦，我和倩倩要先过两年二人世界，关于带娃方面，我没什么经验可传授。”
　　“谁问你这个了啊。”既然对方提到了小娇妻，欧阳喻顺势关心了一下她们的现状。
　　也顺势被塞了一嘴狗粮，特腥臊的那种。
　　欧阳喻没有失礼地呸出来，而是转入一开始的正题：“阿何，你们家有卖儿童沐浴露没有？”先竹傅
　　“有啊，全套护理都有。如果你是打算给小豆芽买，这孩子这么讨人喜欢，我给你带几套也无妨，就当是阿何姐姐送她的啰。”
　　“唔……也不完全是这样啦……”
　　欧阳喻少见的吞吞吐吐，惹何逸宁怀疑：“是就是，不是就不是，什么叫‘不完全是’？你什么时候变得黏黏糊糊了。”
　　好么，偏要人家自揭老底！
　　欧阳喻一梗脖子，豁出去了：“我就是想问问你家的儿童沐浴露有哪些香型！”
　　随后欧阳喻羞答答地道出了她对吸孩的痴迷，希望小崽儿身上能不止有香蕉味、柠檬草味，最好还有橙子味、苹果味、奶茶味、提拉米苏味……
　　“打住打住！”
　　真是越说越离谱了，听起来不像是养成系的小孩儿，倒像是养成系的小蛋糕。
　　何逸宁一脸“你没救了”的表情，给她下结论道：“你这是病，得治！”弦祝腐
　　“你不觉得这些味道好闻吗？”欧阳喻眨巴了两下眼睛，真诚发问。
　　“好闻归好闻，但你没必要全往孩子身上抹啊！”
　　“是哦，好像是这个道理。不过在小豆芽身上总是更好闻诶。”
　　何逸宁竟无语凝噎，她脸上的表情急转直下，从“你没救了”跌落到“你彻底没救了”。
　　“先等我上个厕所，出来再给你洗脑子。”何逸宁决定在解决欧阳喻的奇怪癖好前，先解决一下自己的生理需求。
　　等她一身通畅地从隔间出来，欧阳喻正好学生一般地笔挺伫立在门口等她。
　　何逸宁借着脚蹬高跟鞋的优势，上前勾住她的臂膀：“欧阳，我觉得你今天的种种表现都指向了一个事实——你想当妈了。”
　　欧阳喻略一思考，并不否认：“可以这么说吧。小豆芽让我体验到了一点儿当妈的快乐。”
　　很好，何逸宁安下心来。
　　所以欧阳刚才的“痴汉”表现，可以完全解释为她当妈心切，并不是她变.态了。
　　这样就好。
　　既然如此，何逸宁很快理顺思路，与欧阳喻通气道：“你明天是不是要相亲去？”
　　“哈？有吗？”欧阳喻露出迷茫的神色，她对这种事情当真是一点记性都没有。
　　“你别告诉我，我都知道了，你却不知道。应该是你爸给你安排的吧，对象是我们家倩倩学校里的同事。人家对你挺上心的，还找倩倩打听你了，所以我才知道的。”何逸宁煞费口舌地解释给她听。
　　欧阳喻这才一拍大腿回想起来，大约是上周末吧，老欧确实同她提了那么一嘴，说给她牵线了位知书达理的女孩子。
　　欧阳喻当时还拆台了来着，形容这是一朵鲜花插在牛粪上。
　　结果这一转头，她就忘得一干二净，连块渣都不剩。看来晚上得再问老欧一遍时间地点和人物了。
　　老欧待她还是极关照的。
　　当年，老欧虽然没见过窦乾本窦，但他家小欧常常赖在女朋友家住，放假也不着家那些事迹，他统统知晓。
　　既然闺女喜欢女孩子，那他就投其所好，给她介绍女孩子。
　　各种家世，各种背景，各种职业都可以，老欧唯一的心愿就是小欧能踏踏实实找到个伴儿，别像他一样孤单一辈子。
　　毕竟，他总是要比女儿先走的呀。
　　但他精心安排的那些场子，欧阳喻总是有一搭没一搭的去，只取决于她当天起不起得来床。
　　没错，她懒透了，相亲不比和友人约会，付出的情绪和精力远多得多。
　　当场吃饭已经够紧绷了，但最折磨人的还是加了联系方式的后续发展。
　　不主动说话显得太冷漠，想主动挑起话题呢又常常因为不了解对方而陷入各种尬聊的境地。
　　……


第9章 窦医生的烦恼
　　欧阳喻原本是最畏惧这些的，因而当她表现得十分上心地向欧建荣打听明日的相亲安排时，老欧一脸惊悚。
　　“喂喂……”欧阳喻自个儿都看不下去了，“不是你劝我走出去，多认识朋友的么？”
　　“说得好像我劝你，你就会听似的。”欧建荣懒懒地掀着嘴皮吐槽，对某人从小到大的反叛煞是无语。
　　他想起了什么又意味深长地说：“哦——我知道了。是不是你对这次的小周有兴趣？”
　　“小周？”欧阳喻扯了扯嘴角，“看，我连人家姓什么都没留心。我真的单纯只是想通了，闭塞青年决定放开怀抱接触这个世界。”
　　欧建荣定定地打量了她一会儿，而后才露出欣慰的笑容。
　　这臭丫头，永远能让人在对她彻底死心前又重燃希望。
　　于是，欧建荣心情很好地把相亲安排打成文字传到欧阳喻微信上。
　　在女儿上楼前还仔细叮嘱道：“明天可别给我穿得奇形怪状。小周是人民教师，气质一流，你得穿些端庄淑女的，才能和她相衬。”
　　“知道知道——”欧阳喻趿拉着拖鞋，语调悠悠的听起来敷衍，但毕竟还是答应下来老欧的碎碎念。
　　老欧望着她的背影直摇头，自家闺女虽然对相亲没有从前那么意兴阑珊，不过总有些说不上来的怪。
　　回到卧室，欧阳喻从橱柜里给自己和小豆芽各挑出两套睡衣。
　　正返身间，发现小崽儿不声不响地凑在她跟前，仰着脑袋巴巴地望着她。
　　“你吓我一跳。”欧阳喻一边漫不经心地抱怨一句，一边将小豆芽抱坐上床沿，自己蹲在她面前，“是不是累了？洗完澡，我们就睡吧。”
　　但小崽子在回程路上刚养出的瞌睡虫不知是被什么给驱走了。
　　小豆芽抿着小嘴儿，小幅地摇了摇头，然后开口道：“洋芋妈妈，我刚刚听见你和老欧爷爷说话了。”
　　“这没什么，我和他又没见不得人的事。”
　　“那你们说的相亲到底是什么呀？”
　　诶？
　　不知道相亲的意思吗？
　　欧阳喻惊诧莫名，左瞧瞧右看看，上瞅瞅下探探，把小豆芽狠狠检视了一圈。
　　末了，才堪堪领悟过来，小豆芽知识面再广，也不可能了解自己从未涉猎过的领域。就像没去过外太空的我们，如何探知银河系每一颗星子的过去未来。
　　因此，欧阳喻可以浅浅地判断一下：那位豆干妈妈没有相亲过，即使独自一人带孩子存在诸多困境，但她并不打算给小豆芽找个后妈或是后爹。
　　不、不对啊，欧阳喻转念又觉得自己陷入了一种思维误区，开始一段新感情又不一定非得依靠相亲这种方式。
　　直到小豆芽见她呆呆愣愣地沉浸在自己的思绪中没完没了，不耐烦地拿脚丫子蹭蹭她的小腿，欧阳喻才一拍脑袋回过神来。
　　好么，她这也太多管闲事了吧，那位神秘的豆干妈妈是形单影只还是比翼双飞与她何干？
　　她对别人家的情感状况未免操心太多了，还是管管好自己吧。
　　摆脱胡思乱想的欧阳喻立马将方才小豆芽抛出的那个都快搁凉的问题回答了去。
　　这下，拧巴着小脸纠结不已的人变成了小豆芽。
　　“哼，洋芋妈妈坏。怎么能去相亲呢？”
　　这闺怨深重的小调调听得欧阳喻一头雾水，仿佛她这只大猪蹄子背德似的在外偷吃了。
　　因为蹲在小豆芽面前的姿势有些累人，欧阳喻索性盘腿坐下。
　　她换了一副郑重的表情，给难得使些小性子的小崽儿讲道理：“这不是坏哦。我单身，找女朋友合情合理。”
　　“可是好好地，为什么忽然想找女朋友了？”
　　“嗯……大概是想生个像你一样可爱的小朋友吧。”
　　欧阳喻没有回避自己的初衷，却见到了小崽儿的脸色跟打翻的调色盘似的十分精彩。
　　这不是舍近求远了么……
　　小豆芽掩面垂头，轻轻地蠕动唇瓣：明明有现成的，还要跟谁去生啊……
　　欧阳喻没听清楚，或者说是小豆芽压根没想说给她听，总之她让小豆芽再重复一遍，小豆芽却是不肯再说了。
　　欧阳喻只能将她的闷闷不乐归为不想一个人看家，于是道：“不用担心，明天老欧也不在家，我带你一起去见周姐姐，好不好？”
　　小豆芽立时眼睛一亮，前后变脸堪称一绝。
　　她重重地点头，能跟着是最好了，谅你们也不敢当着小孩子的面亲亲我我。
　　看得好笑，欧阳喻在心中暗叹，甭管多聪明，孩子就是孩子呀，怕一个人被抛下。
　　……
　　各怀心思地度过，一夜无事。
　　放晴的早晨，在落地玻璃上浸成一轮红日。
　　空气舒爽清冽，一扫连日的燥热。
　　八点刚过，欧阳喻便打着呵欠将自己和小豆芽一同拔出了被窝。
　　因着她身体暖热，小崽儿又偏生喜爱哼哼唧唧往她怀里扎，所以卧室的空调昨晚被有些怕热的欧阳喻调低了一度。
　　这会儿，担心身着单薄睡衣的小豆芽着凉，欧阳喻直接将空调关了，反正余冷也够。
　　昨晚就着小夜灯，她问小豆芽是不是也会这样往豆干妈妈柔软的胸口蹭。
　　小豆芽略带嫌弃地否认了，却原来是豆干妈妈身材瘦削又畏冷，反而常常是她捉着女儿这只小暖炉不放。
　　欧阳喻听了失笑，看来人类追寻热源是天性。
　　比昨天更驾轻就熟地完成洗漱和整理工作，欧阳喻立在半身镜前，琢磨起了给小豆芽梳个什么发型。
　　昨天出门匆忙，欧阳喻直接让小豆芽披发了，可这样炎热的天气，外出的时候最好还是将头发扎起，否则容易捂出痱子。
　　这回小豆芽没什么主意，全凭欧阳喻摆弄。
　　“平时你豆干妈妈会给你编好看的辫子吗？”
　　“不会，她只给我扎马尾。”
　　“唔……只扎马尾啊……”
　　心，麻揪揪地被触了一下。
　　欧阳喻不禁咬住下唇，摊开双手怔怔地看了一会儿。
　　这双手是第二次为除自己以外的人梳头发。
　　而她那么那么多的第一次，总是献给同一个人——
　　那个碍于职业性质，经常只束一个低马尾或是盘一个发髻的女人。
　　事回五年前，也可能是六年前。
　　一个平平无奇的早晨，贪睡的欧阳喻在半梦半醒间呓语两声。
　　怀中人以一种反人类的姿势，屈着手肘、拧着躯干、扭着脖颈，想将某霸道小螃蟹的两只钳子绕开。
　　可惜将成未成之际，随着小螃蟹炯炯有神的睁眼，一切努力功亏一篑。
　　“你故意的吧。”窦乾卸力地躺倒在小螃蟹胸口，那本该是属于她的位置。
　　这一定是只膘肥体壮的小螃蟹，掰开能爆浆流出许多蟹黄的那种，否则她的胸口怎会如此好枕，让人混混沌沌又想睡过去。
　　欧阳喻故作低沉的嗓音在她耳边漾开，勾得君王从此不想早朝：“窦窦，我只是想让你陪我再多睡一会儿嘛。”
　　小螃蟹熄了灯无比霸道，等天亮了又变得软糯爱撒娇。窦乾拿她一点办法也没有。
　　两人温情地抱着摸摸又啃啃，直到腻歪到小螃蟹伸出触角瞅了一眼闹钟上的时间，才依依不舍地撒开怀抱。
　　得到空间的窦乾却没有马上下床洗漱，而是环着膝盖靠坐在床头有些发怔。
　　“今天你是怎么了？再不赶紧可就要迟到了哦。”欧阳喻当然知道她家窦医生平素最讲原则。
　　窦乾无声又带着控诉地睨了她一眼，仿佛在说：既知如此，又是谁黏黏糊糊缠着她，不让她下.床来着？
　　欧阳喻讨好地笑笑，凑上前重新将爱人的脑袋摁进怀中，温柔道：“说说吧，是有什么烦恼吗？”
　　“有点不想去上班。”是闷闷的声音，窦乾的手指不知不觉揪住她的衣襟，仿佛一只闹别扭不想去上学的小崽子。
　　欧阳喻讶异地眨眨眼，觉得心疼之余，又隐隐觉得可爱。
　　在工作方面，窦乾一直给她一种……怎么说呢，心无旁骛的感觉，仿佛她只需一心一意干事业，无需听闻窗外事。
　　但随着窦乾接下来的“诉苦”，她才恍然过来，她喜欢窦医生不食人间烟火的一面，也同样喜欢她偏要去食人间烟火又食得手足无措的一面。
　　窦乾絮絮地说着：“我们科室新进来一批实习医生，正在轮岗。昨天，其中一个小赵犯错了，看完x光片后，他将患儿的‘右肱骨远端骨骺分离’误判成‘右肱骨外踝骨折’，导致外科医生在行手法复位时失败，患儿的手肘估计得多肿半个月。你说我该不该批评他？”
　　欧阳喻正心猿意马地抚弄着窦医生一袭长发，一边将其分为两股，一边在嘴上不忘站队爱人：“当然应该批评，敲打他以后要更努力学习。医生这个职业事关重大，怎么能随便马虎呢！”
　　“我就是这么跟他说的，谁知昨晚我离开医院前，主任找我单独谈话。被敲打的人反变成我，小赵是分给主任带的弟子，他认为我不该越界对他的人指指点点，让我以后注意分寸。”
　　“这叫什么事啊？我看你们科室那几个老家伙，医术不咋地，捂嘴的功夫倒是一流！”
　　“所以我才烦心。治病救人不难，难就难在治病救人的同时还不得罪人。”
　　“得罪自己的下级叫什么得罪，至于你们那个主任，我想依你的能力马上就能蹬了他，到时候他只有在你面前伏低做小的份，还敢阴阳怪气？”
　　“他是有背景的，你以为这么容易能将他拉下马来。”
　　“嘿，你不也有背景，我就是你的靠山。”
　　话赶话的说到此处，窦乾回过头嗔了她一眼，捉住她在她脑后作乱的手。
　　这家伙，真以为她毫无所察吗？
　　欧阳喻不见心虚地傻笑，窦大医生忙着诉苦之时，她也忙着给人家编辫子哩。


第10章 恋爱的味道
　　黑色锦缎一般的长发被打成两根麻花辫，垂将下来，毛茸茸的发尾扫过锁骨，让窦乾有些发痒。
　　欧阳喻却在她身后杵着脑袋，越看越喜欢。给最沉稳持重的人点缀上几分活泼的样貌，挖掘她的不同面，就像洞窟寻宝一样新奇有趣。
　　实名羡慕女朋友的发量了，大概是遗传吧，老欧脑袋没毛才早早剃了光头，连带着小欧打从娘胎起头发就稀疏，二十来岁就开始担心未来秃头的问题。
　　哼，她撅起小嘴，真是不公平呐，她每天没心没肺四处作乐照理说应该是发量富人，而她家窦医生深耕学术勤勉不辍才应该深受脱发困扰。
　　好么，看来一家子是有那么点发量守恒的道理在那儿的，窦乾多了的，她少就少些吧。
　　欧阳喻是懂阿Q精神的，能安慰到自己就好。
　　下一瞬，窦乾伸手捏住了她那两片高高撅起可挂油瓶的唇瓣，用着巧劲翻转蹂.躏：“捣蛋的人明明是你，我还没说什么，怎么你倒是先不高兴上了？”
　　柔软可欺的触感让人有些上瘾。
　　嘴唇被拗成各种形态，欧阳喻只能嘟嘟哝哝囫囵回答：“没有，就是第一次给人编辫子，发挥一般，以后还有改进空间。”
　　窦乾顿了一顿，而后似笑非笑：“不会，你的手很巧。”
　　像是受到了某种鼓舞，欧阳喻趁势腾开嘴来，在窦乾侧脸上轻啄一记，骄傲地翘起尾巴：“那当然，我的手任何时候都很巧。”
　　昨晚刚刚精诚为你服务过……
　　听出其中隐晦的深意，窦乾斜瞪了她一眼，没什么威力，刺挠挠得像系着钩子。
　　一个欲言还休，有赤潮从耳根漫起；一个志得意满，若不是怕耽误对方上班，早就化身为狼，将鲜美的羔羊吞卷入腹。
　　不过最后的最后，叫欧阳喻怎么也意想不到的是，女朋友竟然浑不在意，没拆头发就出门了。
　　这这这……
　　对一般医生来说，换发型就换发型了，可那是窦乾啊，一本正经的“老学究”脑袋上颠颠地晃着两根□□花，真的不会让她那几个弟子感到幻灭吗？
　　徒弟幻没幻灭，她无从求证，倒是没过俩小时，她便在朋友圈刷到先前加的急诊科的一个小护士给窦医生拍的背影照。
　　配文是：我好像嗅到了恋爱的味道。
　　欧阳喻看了捧腹大笑，这条取景大胆、配文更大胆的朋友圈，想必是屏蔽了窦医生本窦吧。
　　恋爱的味道么？
　　欧阳喻笑出眼泪的同时，愈是回味，愈觉甘甜。
　　……
　　回忆至此，欧阳喻忍不住会心一笑。
　　这么一桩俏皮事，大约是她同窦乾四年感情的缩影。
　　人们常说分手之后，与那人休戚相关的一切都成了淬着毒的刀子，别去回想，容易见血封喉。
　　但欧阳喻觉得不然，她从没认为与窦乾发生的种种是她日后前行的负担。
　　甚至为了这一口回甘，她愿意尝试这世俗意义上前调苦涩弥久的茶。
　　欧阳喻似乎很擅长一心二用，即使思绪马不停歇，但她手上的动作不受干扰，就着回忆甘甜的余韵，手指翻飞，也给小豆芽打了两条麻花辫。
　　孩子的头发光滑细软，带着点黄，在阳光的反射下映出瑰丽的色彩。
　　一回生二回熟，她的技术比几年前纯熟，即使这途中没有趁手的模特用以练习。当时说的进步空间，原来都不需要跳起来，仅凭够一够就能达到。
　　“怎么样，满不满意？”欧阳喻揉了一把小崽儿的发顶，当事人的意见才最重要。
　　小豆芽在镜子前转圈，不吝夸赞：“满意，洋芋妈妈的手真巧呢。”
　　孩子不经意的一句话令欧阳喻再度失神，然后又笑开：“哈哈，那么希望我今天的相亲对象能把目光一直放在我身上，而不是被你这漂亮的小家伙吸引了去。”
　　……
　　事实上，当周沁和欧阳喻面对面地坐在音乐餐厅里时，她的目光还真有意无意地掠过比两个大人还坐得端正挺拔的小豆芽身上。
　　气氛有一些怪，尤其配上不远处小提琴手拉的《流浪者之歌》，悬疑中带着些许悲情。
　　眼见周沁笑得稍显不自在，欧阳喻轻咳两声，她不是个能耐得住尴尬的人，于是只好选择主动打破僵局：“周老师，刚才你让我点菜。我不知道你的口味，就选了一些适宜大众的餐食，希望没有冒犯。”
　　生疏、客气，仿佛被架在火上烤。
　　欧阳喻说完，下意识地捋了一把脑门上的汗。
　　此时，小豆芽抿了两口手边玻璃杯中的柠檬水，腮帮子鼓鼓的，不知是喝太多来不及咽下还是憋笑给憋的。
　　周沁也察觉到了，她笑笑说：“不会。欧小姐你不用紧张，我不挑食。”
　　安下心来的欧阳喻随口接了一句：“喔，那就好，膳食均衡才能保证营养吸收。”
　　“这是你养孩子的心得吗？”默了一默，周沁似乎有意将话题往小豆芽身上引。
　　欧阳喻也就大方解释，她搂住小崽儿的脑袋：“这是小豆芽，我亲戚家的小孩，最近寄宿在我这儿。”
　　用的是对外统一的说辞，虽然并非全部的真相，但几回下来欧阳喻觉得这个理由挺顺溜的，可以沿用。
　　周沁没有因为小豆芽年纪小而怠慢她，而是礼貌周全地也跟她打了招呼。
　　之后才将视线继续转回欧阳喻脸上，她语带调侃：“那不就像是寄宿在毛利大叔家的柯南吗？”
　　欧阳喻失笑，对照起来还真挺贴切的，如果小豆芽是天才少年柯南君，那她确实是大部分时间庸才偶有灵光乍现的毛利了。
　　小豆芽没看过这支动漫，因此当欧阳喻和周沁相视而笑时，她觉出一丝格格不入的失落感。
　　气氛逐渐活泛，侍者也仿佛抓准了时机，陆续送上餐点。
　　用叉子叉起一块被切成小丁的烤牛肉，周沁优雅地将其送入口中。
　　欧阳喻巴巴地等着她给回应，周沁不紧不慢小口咀嚼，不露一丝声响，相隔片刻后回道：“火候刚好，味道不错。欧小姐你和小豆芽也赶紧吃吧，别放凉了。”
　　为着没有踩雷而松了一口气，欧阳喻询问小豆芽是否需要帮忙，小豆芽摇头表示自己可以搞定。
　　三人就这样看似顺利地开始用餐。
　　尽管吧，老话要求食不言寝不语，但在这样的相亲场合显然并不适用。
　　毕竟比起说话分散人的注意力，更容易造成食不下咽的还是冷场。
　　周沁不知出于何意，一边用纸巾轻轻揩过嘴角，一边出言试探：“小豆芽是整个暑假都会住在你家吗？”
　　“啊？暑假？”欧阳喻被这么提醒了才反应过来，说来惭愧，她先前一直没考虑过小豆芽上学的问题，非常心安理得地让她待在身边。
　　幸好现在是七月呢，小朋友放暑假有两个月时间。
　　想到小豆芽即使在她家多住一阵也没关系，欧阳喻心下不禁生出了几分欢喜。
　　连带着她对周沁的提问更加和颜悦色：“如果小豆芽愿意，我当然没问题。”
　　牵了牵唇角，周沁的笑有些勉强。
　　欧阳喻有时会表现得迟钝，但她也不是那么白目的人，见周沁神色不对，这下换成她来试探了：“有个小孩在家，多点生气和活力，周老师不这么觉得吗？”
　　周沁斟酌了片刻，才道：“会这么觉得。不过我大概是还没准备好吧，不适应把自己代入照顾孩子的监护人的角色。”
　　“唔，可是周老师每天在学校里是那么多孩子的监护人呢。”
　　“所以才想在生活里透一口气。更何况如果是自己的孩子，那种责任意识又是完全不同的。”
　　听到这里，欧阳喻摩挲着下巴，若有所思地点点头：“可以理解。”
　　就像在外面当厨子的，回家就不想再给一家子做饭了，可以称之为职业倦怠感吧。
　　不过她记得昨晚看资料，周沁才二十四岁，比她还小三岁呢，才当老师至多两三年，就已经挣扎着想逃出孩子的包围圈了吗？
　　欧阳喻还来不及感慨太多，周沁随手摆在桌上的手机倏地铃声大作，她抱歉地看了欧阳喻一眼：“不好意思，我接个电话。”
　　周沁背过身走远几步，欧阳喻这才留意到对方今天明显也是精心打扮过的，一袭月白色的修身长裙，露出纤细的脚脖子。
　　大约是身高不高的缘故，周老师选择了一双水晶贴片的细高跟凉鞋，让穿不来高跟鞋的欧阳喻看得胆战心惊。


第11章 相亲进行时
　　另一方面，周沁的声音虽然不大，但由于就餐环境安静，唯有乐声缭绕衬托气氛，欧阳喻还是时不时地听见几耳朵。
　　电话里，周沁正在小心应对某位难缠的家长，语气轻柔，但背部线条却越来越僵硬。
　　足足有十多分钟，周沁才终于送走了这位“瘟神”。
　　回来落座的周沁并没有这么抱怨，但欧阳喻已经这么认为了。
　　“抱歉，我本来还以为当老师的一到寒暑两假就能不用理事，彻底放飞。”
　　“其实你说的也没错，我们比其他打工族已经幸福许多了。教职工在寒暑假主要也只是处理一些备课任务和日常事务。”
　　“但在学期内教学任务应该挺重的吧？而且现在的孩子都是家里的宝贝金疙瘩，家长和老师的联系更紧密，可以算作教学以外的社会压力，也挺折磨人的，不是？”
　　欧阳喻的体察让周沁有些惊讶，也有些窝心。
　　她微微一笑，并没有否认对方的说法。
　　这使得接下来的用餐过程，比起相亲双方，两人的互动闲谈更像是认识已久投脾气的好友。
　　所以嘛……
　　尽管觉得遗憾，但欧阳喻还是在心里单方面地做出结论。
　　……
　　通过这次相亲，她处到了好朋友一枚，但也仅此而已。
　　因而，在晚餐时间，当欧建荣像只亟需搔到痒处的老猫一样弓起身子搓着脸，期待好消息降临时，欧阳喻扫兴地冲他摇头。
　　欧建荣不由问出为什么。
　　欧阳喻思考着措辞，一时还不知如何概括总结。
　　欧建荣又将目光挪向举着儿童用小饭勺努力干饭的小豆芽。
　　这孩子今晚胃口倍儿好，吃嘛嘛香，当真是几家欢喜几家愁。
　　小豆芽见老欧爷爷似乎有询问她的意思，支起小脑袋把嘴里的饭粒咽下，然后才说出自己的看法：“周老师很漂亮呢，人也好，说话特别温柔。”
　　欧建荣一听更愁了，恨恨地对闺女道：“这也好，那也好，你这臭丫头还有什么不满意的！”
　　“那就不能是人家没看上我吗？”欧阳喻不知不觉间做出了和小豆芽同款的支脑袋动作，显得十分无辜。
　　这话将欧建荣堵了回去，是啊，这丫头也就他这个当人老爹的稀罕得不行，又不是什么人见人爱的香饽饽。相亲市场上本来就是挑选和被挑选的双向选择。
　　如此一想，欧建荣也不知自己该气得过些，还是气不过些。
　　“怪就怪你这个混世魔王从小就没上进心，才导致现在除了拼爹，你还能跟别人拼什么资本。”老欧尽管溺爱女儿没个边际，但他心里门儿清，偶尔也在嘴上埋汰两句不争气的小欧。
　　老爹教训的是。
　　欧阳喻瘪瘪嘴，忍住没吭声。
　　小豆芽在一旁有些见不得洋芋妈妈委屈的小模样，反倒成了那只护鸡崽的老母鸡：“不是的，老欧爷爷。周老师对洋芋妈妈印象很好，只是她好像不大高兴我跟着去。”
　　“怎么说？她误会你是小欧的孩子？”
　　“呃，那，那没有。周老师只是看着我想到，她还年轻，没那么快想要孩子。”
　　蓦地，欧阳喻觉出心房柔软处被不经意地掐了一记，这小崽儿懂她，也懂人和人的交往，一言道破了她和周沁之间的分歧。
　　她有些绷不住嘴角，因为她看得出来老欧自上了年纪后不可免俗地对抱孙子存有期待。
　　这个理由最是叫他无从规劝。
　　只见老欧捋了捋没毛的下巴，故作无事地清嗓子道：“咳咳，小周年纪是比你小上几岁，不想那么早当妈妈很正常。既然你们没有那个缘分，也不必硬凑对子。”
　　老欧能坦然接受这个结果，军功章里有小豆芽的一半，欧阳喻偷偷冲她眨眨眼。
　　小豆芽心领神会地低下头，一边拨弄着碗里饭粒，一边腼腆地抿嘴笑。
　　但欧阳喻只趁机松快了一两秒，手机上又立马噼里啪啦推送进来一堆消息。
　　她解锁瞥了一眼，好家伙，罪魁祸首就在对面。
　　“这些是什么啊？”欧阳喻皱着眉头，明知故问。
　　“下周的相亲安排啊。”老欧施施然道，“反正你也有的是空闲，周一到周日全给你排上了。”
　　欧阳喻疑窦丛生：“不是，你哪来那么多朋友、客户家的女儿啊？”
　　欧建荣神秘一笑：“我没什么，我都不能没有相亲会社的vvvip。”
　　欧阳喻、小豆芽：“……”
　　得得得，欧阳喻顿生一种自怜自艾的惆怅。
　　老欧就好比那磨刀霍霍的屠夫，她就好比那砧板上已经被切出去的肉。挥刀没有回头路，她这块讨人嫌的肉回不到完整的猪腱子上，只能被半卖半送地倒腾出去。
　　……
　　所幸，欧阳喻收获了甚得她心的小参谋一枚，带去相亲宴简直所向披靡。
　　都说孩子的眼睛最是纯澈无染，欧阳喻表示一万个赞同。
　　孩子或许不擅长做开放题，去形容一个人的兴趣爱好、性格品质，但是非题保管没问题。
　　很多时候她心里其实已经有了判断，但往往又需要第二重印证让她放心，这时候小参谋俨然派上了用场——
　　问：小豆芽，你觉得王姐姐是不是看上了我的钱？
　　答：嗯，她想让你给她买包包。
　　问：那李姐姐呢，她想我给她介绍资源？
　　答：嗯，她以为你迟早是要继承老欧爷爷的公司的。
　　问：还有陈姐姐，她该不会是想透过我的关系认识我们家老欧？
　　答：嗯，她对你没兴趣，她崇拜老欧爷爷。
　　欧阳喻黑了脸：……
　　这叫什么个事儿！
　　老欧！
　　她家熊里熊气的老光头，居然比她还受欢迎！
　　挫败感满满，当她把“战果”转告给老欧听，老东西果然得意得满面红光。
　　老来俏说的就是他呀，挡也挡不住的桃花。
　　“不考虑人家小陈看看？”欧阳喻有意揶揄他。
　　欧建荣革.命立场很坚定：“莫说我对你妈一条心，再看看我跟她的年龄差，这不纯粹是嚯嚯人家小女孩么。”
　　欧阳喻煞是欣慰，她也是这个意思，老欧当然可以找伴儿，她全力支持，但小他二十来岁的……
　　唔，也不是不可以嘛，想想还挺刺激？
　　小欧抱持的感情观就是如此兼容开放。
　　只是相亲了几回相到这样的结果，一不小心被卷入其中的老欧也不好意思继续催促。
　　欧阳喻终于得以偷上几日闲。
　　……
　　一转眼，到了夜寝时间。
　　繁星洒了满怀，万千灯火随之暗淡。
　　室内时光的流速，仿佛又慢上一些。
　　把一贯的夜猫子撵回笼，只需要一只软乎乎的小手足以。
　　今晚，是小豆芽打定主意要哄欧阳喻睡觉。
　　欧阳喻懒懒地半撑着眼皮，享受小崽儿在她脑袋上有一下没一下地轻揉着。
　　窗棂的投影爬上天花板，斜斜的并不规则，半拉着的窗户透过缕缕晚风，勾起悬垂的遮光帘。
　　“洋芋妈妈困了吗？我要熄灯了哦。”稚嫩的小童音犹如一捧沁凉的雪水，扫尽夏日的昏聩。
　　“先别。”欧阳喻侧了个身，拉住她小小只的胳膊。
　　长夜漫漫，不仅适合睡觉，还适合做些……咳咳，促膝长谈的事。
　　紧凑的相亲宴被撤了去，欧阳喻终于不用再连轴转，对着不同的人假笑，但她心里忽然空落落的，好像醒悟了什么，又不够清醒得彻底。
　　照理说，如小豆芽这般年纪的小崽儿，大人极少会向她们咨询意见，但欧阳喻不同，她想，她的小豆芽也是不同的。
　　“小豆芽，为什么那些跟我相亲的姐姐们会有那么多奇怪的心思？她们有她们的目的性，我不能评判功利与否，可这不是我想要的一段感情的开端。”
　　欧阳喻张了嘴，才骤然发现倾诉原来是如此简单、如此自然的一件事，就像过往她对窦乾，以及窦乾对她做的那样。
　　但这五年间，她和朋友间更多的是插科打诨。
　　作为新鲜上任的聆听者，也是释疑解惑者，小豆芽捋着她发丝的动作停了下来，沉默半晌后，只幽幽道：“那你呢？”
　　那你呢？
　　短短三个字，却紧扣住黑暗中的那束线头。
　　让欧阳喻躯干一震，继而开始自省：我有资格去责怪那些所谓不健康的相亲目的吗？
　　追根究底，不过是五十步笑百步。
　　最初，她答应尝试相亲，不正是基于对小豆芽的欢喜，想借谈个恋爱，尽快造个孩子么？
　　论居心不良，她首当其冲。
　　相亲，恋爱，结婚，难道终其目的就是为了造孩子吗？
　　欧阳喻一时之间只觉得脸上臊得慌，倒好像是前段时日的她被封建余.孽上身了。
　　即使只是面对孩子，她也十分诚恳地坦白错误：“小豆芽，我做错事了。”


第12章 茜姨姨是何人？！
　　小豆芽柔柔地笑着：“没关系，做错事没关系。”
　　就在欧阳喻以为这只贴心的小崽儿下一句将是跟着“知错能改，善莫大焉”这样的空话。
　　谁知小豆芽没按常理出牌，而是拉起她的手道：“做错事，录下来就好了。”
　　“哈？录下来？”欧阳喻一脸懵逼。
　　小豆芽正儿八经地给她解释：“这是豆干妈妈教我的。当我觉得自己做错事了，就用她的手机把犯错的前因和造成的后果录下来。等我长大以后，她就会把这些代我保管的录音全还给我。”
　　欧阳喻磕绊了两下牙齿，对这样社死的做法表示大为不解：“我怎么觉得你们家豆干妈妈真够坏心眼的，还要在你长大后把录音还给你？要是我，拿着这些录音也是绝不肯再听了。”
　　“要听的。豆干妈妈说，是人都会犯错的，不需要难为情。回过头来再听那些曾经犯过的错——”
　　一方面是为了时常自省，避免好了伤疤忘了疼；另一方面，许多小时候或是年少不经事的时候觉得捅了天的错误，等长大后回顾又会发现根本鸡毛蒜皮，不值一提，这说明你成长了，长为一个能经受风雨的大人了。
　　欧阳喻惊恐地发现，脑内有另一道声音与之重合。
　　来自谁自不用说，她这只放荡不羁爱自由的小马驹可从来只被一个人牢牢地骑在身下动弹不得过。
　　别、别念了！
　　师父，你快别念了！
　　我照做，我照做还不成吗？！
　　这样的话，确实是那位窦医生的口吻。
　　尽管欧阳喻仍不认同这个让人羞耻心爆棚的做法，但她还是遵循小崽儿的指示，打开手机的录音功能，准备来一场声势浩大，说不定还“涕泪纵横”的忏悔。
　　“不对。”临到开场，小豆芽忽然一脸严肃地叫停。
　　她觅到了其间的bug：“用你自己的手机录，那你不是随时可以趁我不注意偷偷删掉吗？”
　　没有预想之中的光明磊落，欧阳喻一脸被抓包的心虚，咬了咬下唇。
　　这小崽子还挺敏锐，她确实存着只在今晚陪小豆芽玩一玩过家家的心理，等明儿一早就把“罪.证”消抹干净。
　　但既然已经被小豆芽识穿，欧阳喻自然不能瞎糊弄了，她翻箱倒柜拖出一只褪色的毛绒小熊，揪起小熊脖领冲小豆芽扬了一扬：“那我们也走一样的程序好不好？按着这只小熊的肚皮就能录音，我把我的错误录下来，交由你保管。”
　　小豆芽屈腿跪坐起来，郑重地把头一点，展露好好照顾小熊的决心，倒好像她的洋芋妈妈即使是连犯过的错，也是她多弥足珍贵的宝物似的。
　　……
　　第二天，欧阳喻顶着鸟窝头蔫答答的样子令小豆芽误以为她还在为昨天的事不高兴。
　　自己在意的人不高兴了，那当然是要哄得她高兴高兴。
　　在这方面，孩子的思维是简单直接的，故而当小豆芽提出要陪她玩耍时，欧阳喻饶有兴致地逗她：“玩游戏就能让心情变好吗？”
　　小豆芽两条短短的胳膊抱着胸，像个专业的咨询师：“反正我是这样的。以前妈妈晚上批评了我，隔天茜姨姨就陪我做游戏，做完就什么烦恼都没有了。”
　　诶？
　　茜姨姨？
　　这可是头一回在这只口风很严的小崽儿嘴里听到除了豆干妈妈以外的人物。
　　欧阳喻眼中精光一闪，准备对这个意外之喜顺藤摸瓜，问不出老妈的信息，套点关于这个“茜姨姨”的边角料也成啊。
　　“茜姨姨是你豆干妈妈请的做饭阿姨吗？”欧阳喻一边将小豆芽搂到沙发上排排坐，一边从这只小崽儿最难拒绝的是非题问起。
　　不过小豆芽似乎也并不忌讳透露茜姨姨的种种，都不需要欧阳喻加以引导就一股脑儿地全倒了出来：“不是哦，茜姨姨是大学生保姆，豆干妈妈说是现在很流行也很酷的职业。承担少部分家务，主要是做幼儿家教。妈妈工作忙，很常是茜姨姨陪我。”
　　“哦——”欧阳喻眯着眼睛若有所思地应声，而后莫名其妙地酸了一句，“听起来你和你豆干妈妈都挺依赖她的啊。”
　　小豆芽捂嘴笑：“那当然。妈妈都要工作到很晚，早上又早早地出门了。除了去上学，一天里其他剩余的时间都是茜姨姨照顾我。茜姨姨她很聪明，在北京读的厉害的大学，什么都会，妈妈也很喜欢她。”
　　欧阳喻越听脸越臭，有违常态不厚道地说：“什么厉害的大学？不是北大清华我不服。”
　　俨然一只爱挑刺的酸鸡。
　　未曾料想小豆芽答她：“就是清华大学呢。”
　　欧阳喻：“……”
　　好么，一张文凭定乾坤，听起来这个茜姨姨当真是全方位地碾压她。
　　见她如此不爽，小豆芽狡黠一笑，明知故问：“洋芋妈妈，你是不是嫉妒茜姨姨了？”
　　“也不能这么说。”欧阳喻眼神飘忽，强行挽尊，“人都有擅长和不擅长的，清华大学的也不能样样比野鸡大学的精通……吧？”鲜朱傅
　　这个拖腔的“吧”字足以透露欧阳喻的迟疑和不自信。
　　小豆芽径自想了想：“我觉得她什么都精通，尤其我和茜姨姨玩游戏，一次也没有赢过。”
　　“你们都玩什么？”
　　有没有我也可以插一脚的？
　　“最近常玩数独、围棋和海龟汤。”
　　好、好吧……
　　光听名字就知道，她要想插一脚，那非得插断腿不成。
　　小豆芽却被她吊起了兴趣，缠着她也来玩玩看。
　　“你说的这些，我都不会。”
　　“不会我可以教你嘛。”
　　垂搁在沙发上的手臂被软乎乎的小崽儿紧紧抱住，她还眨巴着水灵灵的大眼睛，直叫欧阳喻心意松动。
　　小豆芽少有祭出热情攻势的时候，欧阳喻招架不住，只能硬着头皮应承下来。
　　她说自己一看数字就头晕，小豆芽贴心地替她删去数独的选项，转而教起了围棋。
　　好家伙，删去了最简单的A，留下了大魔王B和C，尔康手也挽不回。
　　就此，小崽儿在旁边唧唧呱呱给她输入一堆围棋术语，什么“角上弯四”，什么“外气板六”，又是什么“有眼杀无眼”和“扑二子”。
　　好不容易听到个熟悉的“金鸡独立”，又全然不是她所知道的那个。
　　没这个金刚钻，无论如何也揽不了瓷器活儿，欧阳喻只得打断兴致勃勃的小豆芽，向她求饶：“豆芽小老师，不是我不想学哈，实在是围棋技艺博大精深，不是一时半会儿能够速成的。要不咱换个别的？”
　　小豆芽果真像个小老师般的摇头晃脑了一番，然后小手一抬放她一马：“可以，但我刚才教你的几个入门棋局，你之后要去网上查了复盘一下，温故知新。”
　　欧阳喻顿时哭笑不得，怎么还给留课后作业了，但对于小豆芽的严谨治学，她莫敢不从。
　　当然，前面这两个游戏属于欧阳喻没吃过猪肉也看过猪跑的，就是这最后一个“海龟汤”真是闻所未闻。
　　她满脑子只有一个念头：海龟熬成汤得多大味儿，又腥又骚，肯定不好喝。
　　小豆芽不知道她把脑洞捅去这个方向了，依旧十分尽责地给她解释海龟汤作为一个情境猜谜游戏的玩法规则。
　　这游戏考验的不光是逻辑思维，还得有足够的想象力和生活体验，通过提问缩小范围，找出那些匪夷所思的事件背后真正的原因。
　　在这一层上，小豆芽因为年纪的关系，尽管相比于同龄人知识面已经广得吓人，但纵向和成年人比较那就处于天然劣势了。
　　因此，她自己也苦恼地挠头道：“总觉得如果是海龟汤，我怎么努力也玩不过茜姨姨。”
　　欧阳喻侧着头，不知不觉又被某种奇妙的情绪攫住了。
　　不是在同她玩游戏么，怎么张口闭口又回到了茜姨姨身上？
　　小崽儿对茜姨姨的崇拜之情，激起欧阳喻偃旗息鼓许久的胜负欲。
　　茜姨姨可以在她的领域一展所长讨得小豆芽欢心，那么她欧阳喻也有自己的战场，势要力挽狂澜，深入敌军，直取敌首！
　　小豆芽对她家洋芋妈妈的心理活动全然不知，只愣愣地看着她拍拍屁股跳下沙发，一溜烟儿地消失在走道拐角处。
　　不多时，欧阳喻折返回来，一手抱着个木制的四方盒子，一手拎着块绿油油的草垫子。
　　木盒子里随着她的脚步叮当作响，不免让人心生好奇。
　　站定在小崽儿面前，欧阳喻笑得极具迷惑性：“小豆芽，刚才你说的那些都是益智游戏，但是咱们人呐，得文武兼备。洋芋妈妈带你活动活动手腕子，如何？”
　　此前就已经有所感悟，正如豆干妈妈告诉她的，她的洋芋妈妈像极了滚烫烫的小太阳，天生具有一种感染力，燎人也撩人。
　　小豆芽被轻而易举挑起了兴趣。


第13章 小崽子的真面目
　　领着小崽儿绕开几步去客厅左侧的空地，铺好室内用高尔夫球垫后，欧阳喻一提眉梢，徐徐介绍起来游戏规则：“这个是我改良版的打弹珠，就叫‘高尔夫弹珠’好了。玩法很简单，就是从这个起始点的位置，用手指拨弹弹珠，把它送入前方洞内。我们轮流来，谁先成功谁就算赢。”
　　打弹珠是个介乎于她老爹和她之间年代的游戏。欧阳喻在上小学时曾和小伙伴沉迷过一阵。
　　不过传统的几种玩法都更适用于人多的场景，她平时一个人的话就会把打弹珠和高尔夫结合起来，打进洞的时候还别说，是有一种畅快感在那儿的。
　　今天，她要把这种无需动脑的解压游戏分享给小豆芽。
　　还真是印了那个道理：尝惯了山珍海味的人，偶尔吃一次山野小菜会觉得妙不可言。
　　小豆芽一点不轻视这个规则简单、执行起来更简单的游戏，反而表现得跃跃欲试。
　　由欧阳喻示范并打响头阵，眯缝着眼，她的人肉瞄准镜已经准备就绪。哈一口气，长指抵着弹珠后侧中心，蓄力于一点，以点及面，一触即发。
　　“啪”地一声脆响，大抵是指甲与弹珠的碰撞，带起一道直梆梆的轨迹。
　　小豆芽一瞬不瞬，紧盯着小弹珠纵身奔向彼端的圆洞，她悬着一颗心，可惜最后小弹珠没能争气，刷圈而出，不肯落洞。
　　“我去！”欧阳喻忍不住想飙一句脏话，又想起不能带坏孩子，连忙搅着舌头圆回来，“我去把弹珠捡回来。”
　　“我来吧，我离得近。”小豆芽迈着小短腿，把骨碌碌滚到墙壁上又弹回半程的弹珠捞进小小的掌心。
　　用洋芋妈妈用过的弹珠一决胜负才公平嘛。
　　小豆芽有着自己的执着。
　　在欧阳喻手边显得很小颗的弹珠到了小豆芽手里一下变得费劲许多。
　　小豆芽衔着嘴唇，依样画葫芦地摆出动作，她的眼神很犀利，仿佛一只将猎物锁定的小老虎。
　　待真正出手之际，孩子的手指不比大人有力。
　　对比欧阳喻打出的那道笔直的轨迹，小豆芽的弹珠自起航就软绵绵的，在人造草皮上磕磕绊绊地跳啊跳，最后停在了距离圆洞约莫两个手掌的位置。又由于弹道不直，弹珠落位快漂移出了“草场”。
　　很多事情就是这样，看别人做好容易，自己上手的效果却不理想。
　　欧阳喻捡回了弹珠，摸摸小崽儿士气低落的小脑袋。
　　“你玩得很好。我小时候第一次玩，可是连弹珠都没碰到，打了个空。”
　　欧阳喻不仅安慰她，还悉心传授了一些她所掌握的诀窍和注意点，诸如如何使用巧劲、后摇不宜过长等等。
　　小树苗吸收了营养，最是善于茁壮成长。
　　初尝试的稚拙很快被成熟老练取代，形成拉扯对峙后，两人各有成败，战局陷入胶着。欧阳喻尽管有心让一让小豆芽，但也要小崽子足够出色，才能与她平分秋色。
　　最后玩了个十一局六胜，以欧阳喻险胜一着告终。
　　活动筋骨出出汗，两人都显得精神不少。
　　小豆芽拽住欧阳喻的衣角，已经急吼吼给下一次约战递了战帖：“我们明天也玩吧？”
　　欧阳喻弯着唇角笑，笑得别有所指：“小豆芽，来告诉洋芋妈妈，是跟你茜姨姨玩游戏开心，还是跟我玩游戏开心？”
　　什么啦！
　　某人原来还搁这儿心心念念着争宠，最好是有那么多酸泡泡咕嘟咕嘟往上冒。
　　小豆芽有些无奈，怕某人太过志得意满，只是小小声，非常小小声地道：“一个是洋芋‘妈妈’，一个是茜‘姨姨’，你还不懂吗？”
　　喔！
　　懂了，懂了！
　　欧阳喻听懂了小豆芽的重音，果然得意地笑咧到后耳根。
　　……
　　相处，有时候叫人觉得漫长，仿佛熬得粘稠的浓糖，拉不断，都拔丝了。
　　欧阳喻想，这一定不是她的错觉。
　　随着小豆芽登堂入室与大小两欧愈发熟稔，这小家伙也在逐渐“暴露本性”。
　　她在小豆芽身上看到的是一种说不出的精致，举手投足，潜移默化。放到古代，大抵就是官家闺阁里矩步方行的小姐了。
　　严于律己的同时，也顺便约束了她，譬如一晚上能给她纠正三回“不良习惯”。
　　晚餐时，欧阳喻夹起大虾一口闷，嚼巴嚼巴还挺香。
　　身旁的小萝卜头一边费劲地用小短手扒拉虾线，一边给不拘小节的“勇士”科普：“虾线里面有未消化完的食物残渣和代谢产物哦。”
　　抖抖眉毛，欧阳喻那口虾就这么卡着了：“……”
　　虽说欧阳喻向来信奉不干不净，吃了没病，但有些事你不去挂心倒也无妨，一旦在意上了就没办法视若无睹。
　　艰难地咽下这口虾，欧阳喻不禁想象起虾肚子里的代谢产物被消化成她肚子的代谢产物的全过程。
　　她想干呕了怎么办……
　　一个面如菜色，一个面色如常。
　　尽管吧，面色如常的小崽子剥虾线的动作十分笨拙，虾肉都快被翻烂了，虾线只剔出半条，着实没效率。
　　欧阳喻看不过眼，吐槽了一句“穷讲究”，但还是认命地给人当老妈子。灵巧的手指一挑、一提、一拉，一只干净白胖的大虾蘸完酱汁被投进小豆芽碗里。
　　这下小崽子终于能抱起自己的小碗，香喷喷地吃起来。
　　这叫什么事啊？
　　最怕麻烦的人此刻连剥虾壳带清虾线，忙得四脚朝天，欧阳喻觉得自己不该一手全包，宠坏小孩，可是……
　　所有的心不甘情不愿竟全消融在小豆芽津津有味的吃相里了。
　　吃完晚饭，欧阳喻照例带孩子出去遛弯半小时。
　　一回家就往沙发上一瘫，摊成一块胸无大志、任人宰割的咸菜皮。小豆芽自在地往她大腿上一爬，也不嫌她身上汗涔涔黏答答。
　　想起今晚有脱口秀节目，还是她最爱的脱口秀演员专场。欧阳喻打开电视，这回没把遥控器交给小豆芽，去看她那让人昏昏欲睡的新闻和纪实片。
　　小豆芽没什么意见，提供乖巧的陪看服务。
　　等调过来的时候，节目已经开始了，欧阳喻很快投入进去，笑得花枝乱颤，吱吱哇哇。咸逐副
　　这边刚哈哈哈过一轮，小崽儿不知从哪掏出一本笔记本，煞有其事地要求她摘抄里头选手飙出的好词好句，美其名曰：“要学做一个妙语连珠的人。”
　　好多年没动手写过字的欧阳喻满脸问号：“？？？”
　　“不是，小豆芽，你是不是觉得我这个人平时特无趣。”
　　“没有啦，洋芋妈妈一直是个有趣的人。但是有趣，也还可以更有趣。”
　　这说法欧阳喻可以接受，她是个很容易对付的人，吃软又吃硬，往往顺毛捋或是逆毛捋都不会捋炸毛。
　　这也就是为什么，等她回过神来，已经提笔撂下第一个字了。
　　她一堂堂五尺女郎，怎么就被个小娃娃牵着鼻子走，一走难回头了？
　　偏偏小豆芽还不见好就收，绞着眉毛对她的字评头论足，就差说这些鬼画符是鸡脚剌的。
　　“那笔给你，你来写。”欧阳喻不乐意了。
　　小豆芽不好意思地笑笑：“好多字我还不认识。”
　　“嘿！那你这么多意见。”
　　“可是你的笔顺明显就错了呀，从没见人写‘才’先写竖钩和撇，最后才写横的。”
　　欧阳喻傻眼了：“难道不是这样写比较容易连笔吗？”
　　小豆芽绝望了，难道洋芋妈妈连小学文凭都是混来的？
　　多说无益，小豆芽决定亲身上阵，不仅自己写了一遍欧阳喻刚才写错笔顺的几个字用以演示，还生怕她学不会似的，柔柔的小手握着她的大手，带着一同写了一遍。
　　好死不死在孩子面前露这种怯，欧阳喻被闹了个大红脸，久久难褪。
　　倒不是她真有那么文盲不识字，只是她小时候不爱听老师讲课。她的想法是，字形总是那么个字形，八仙过海各显神通，只要能凑出完整的字来，甭管我先写横还是先写竖。
　　这才导致她基础打得不牢靠，写字写得似狗爬。
　　从看脱口秀莫名变成练字俩小时，再到上楼准备就寝时，欧阳喻累得肩背酸痛。
　　谁知小恶魔，哦不，她家可可爱爱的豆芽小天使又将她从舒服的床垫上拉坐起来。
　　“我已经洗过澡了，头发也吹干了。”欧阳喻歪着脖颈直犯困。
　　“可是还不可以睡哦。”小豆芽跳上她的膝盖，用两只软软的小爪子扶正她的脑袋，“刚才看了电视又写了字，用眼疲劳的时候要做眼保健操。”
　　哈？
　　她没听错吧？
　　苍天啊，你可以尽情惩罚我，而不是让我的一天结束于眼保健操里！
　　说实在的，她上学的时候就没正经做过几次眼保健操，经常因为上厕所拖延或是去外面乱窜，等回来上课时，课前的眼保健操都播完了。
　　没成想，毕业好多年，她居然开始跟着小崽子一板一眼地挤按晴明穴和按揉四白穴了……
　　从第一节完完整整做到最后一节……
　　“嗷呜”一声，欧阳喻打了个结实的呵欠，然后在床上终于得以躺平。
　　熄灯后，窗外星空浩渺，墨蓝的天幕仿佛有银色流淌，流进她的心间，却不能安抚她，让她平静。
　　因为——那些死去的被管头管脚的噩梦重新开始攻击她！！
　　健康、学习、养生……
　　都是对她而言积极向上又刻板教条的词儿。
　　此时此刻，它们仿佛钻出石头罅隙的小水柱，带来的水压不啻于倾盆大雨。
　　欧阳喻被浇得手脚冰凉，她想不明白，怎么就越活越往五年前去了呢？
　　……


第14章 好似离别在即
　　相处，有时候又叫人觉得短暂，仿佛熬得粘稠的浓糖，一经冷却，脆得可以轻易掰折。
　　而这道冷却剂恰是派出所打来的电话——
　　“欧小姐，告诉你一个好消息，小豆芽的妈妈很可能找着了。现在有点晚了，要不明天你带小豆芽来所里认人。”
　　好、好消息吗……
　　欧阳喻表现得很平静，倒是没有做出失态的，诸如一哆嗦把手机砸了的蠢事。
　　但她愣在那儿，好久没抓回神识。
　　她应该高兴的吧，为这只终于能和妈妈团聚的小崽子而高兴，可她的心怎么沉得坠得比遽然失重还叫人透不过气。
　　“小豆芽。”等定下心神，欧阳喻招呼还不知情的孩子过来。
　　她蜷了蜷手指，掌心有些濡湿，强作淡定地将刚才的电话内容转述给小豆芽听。
　　每个字都说得万分艰难，仿佛两片唇瓣被缝了线，张口之时又麻又痛。
　　她分明是讨厌被人管着的，但真要将这只可爱的小牢头撤了去，她又失落不舍。
　　人啊，就是如此矛盾，失去方知着恼。
　　她的镇静是强忍的，但奇怪的是小豆芽听闻这一消息，竟比她还无反应。
　　“就要见到豆干妈妈了，你不高兴吗？”即使她和小豆芽最初的相遇是起因于这小家伙控诉豆干妈妈家暴她，但欧阳喻还是可以感觉出小豆芽对妈妈的依恋。
　　不止是血缘亲情的关联，更是小豆芽对豆干妈妈行为处事原则的一种崇拜和信任。小豆芽会学着做，也会生发一些自己的思考。
　　所以就算小豆芽在她家的这段时日很少主动提起豆干妈妈，但这样一个人物早就润物细无声地融入她们的生活。
　　欧阳喻抛出的并不是什么难回答的问题。
　　小豆芽却是抬头定定地望着她，审慎地思忖片刻，才答说：“嗯，我当然高兴。”
　　欧阳喻一时无语。
　　高兴，也是一种能延缓表达的情绪吗？
　　……
　　好在等欧建荣下班回家，随着这老光头有说有笑一打岔，欧阳喻勉强拾掇好了那一地的忧伤。
　　老欧其实也挺舍不得这只乖巧懂事的小崽子，尤其当小豆芽软糯糯地叫他爷爷，总是能把他的心喊化了。
　　只是他这样的糙汉，没有他家小欧感触那么深。
　　饭后欧阳喻没有忙着洗刷餐盘，而是留下老欧和小豆芽说要照一张合影。
　　欧阳喻是个情绪外溢很强的人，铁骨铮铮的老欧这时候也被她弄得有些难过，揪着孩子的小手依依不舍：“也是，留个念想也好。”
　　小豆芽用力地回握他：“就算回去也没什么的。老欧爷爷，我以后会常来看你和洋芋妈妈。”
　　点出手机照相功能的手一抖，紧跟着心一酸，欧阳喻知道这不过是场面话而已，两家人怎么也不会是一家人，一年走动个一两次如何比得上抬头不见低头见。
　　因而，合影之时，约定要说“茄子”，却只有小豆芽做到了。
　　照片上，小崽子欢欢喜喜地龇出一口小白牙，这还是欧阳喻第一次见她如此开怀，炫目的笑容愈发衬得旁边两人笑意勉强。
　　……
　　习惯，真是一件相当可怕的事。
　　怅然若失地摩挲着手机屏幕，欧阳喻在照片里反复回味这一种习惯。
　　属于他们这另类的一家子三口人的习惯。
　　欧阳喻又想叹气了。
　　为了避免一叹再叹，她扭头替小豆芽收拾起明天“远行”要用到的行李。
　　埋头苦干了不知多久，小豆芽捧着一大碗被切成小块的西瓜，摇摇晃晃地从楼梯口上来。
　　欧阳喻眼疾手快，上前接过：“老欧给切的？怎么也不知道一起拿上来，不怕把你摔了啊。”
　　小豆芽吐了吐舌：“是我跟老欧爷爷打包票，我可以自己拿。”
　　捻了一块西瓜入喉，沁凉的汁水稍许抚平欧阳喻躁动不安的心。
　　小豆芽却是没对西瓜太过在意，而是探头探脑瞅着洋芋妈妈身后那只被装得鼓鼓囊囊的背包。
　　顺着她的视线望过去，欧阳喻解释：“这是给你准备的。你……毕竟你明天要回家了嘛。”
　　小豆芽难得耿直地嘟囔道：“又不是去春游，我家什么都有呀。”
　　言下之意令欧阳喻一颗拳拳的爱女之心无处寄放，继而碎裂成片。
　　她有些不甘心，拉开背包拉链展示那些成果——
　　“麦芽糖小饼干，你说好吃不粘牙，每晚要来两片的，我给你装了三卷；《丁丁历险记》，你说从没看过这么有意思的冒险图画书，每晚看一节可以取代睡前小故事，我把你还没看过的半套书给你装好了；青柠味牙膏，你说这支牙膏又滑又能刷出好多泡沫，你喜欢清爽的青柠味，当初我没多买，仅此一支，我也给你装上……”
　　“还有这个……还有那个……”
　　欧阳喻有时确实挺碎嘴的，但那经常是在她无意识中进行的，而现在她明明知道自己比当人亲妈的还啰嗦还操心，但她就是停不下来。
　　或许这样才能冲淡那些恼人的离愁别绪。
　　堵上一个人的喋喋不休，最好的办法是给个拥抱。
　　带着温情和眷恋的拥抱啊……
　　小豆芽还很小，环抱不住她的洋芋妈妈，她起了个头，欧阳喻顺势揽她入怀。
　　“小豆芽。”
　　“我在。”
　　“好像有那么个词儿，养娘不及亲娘恩。”
　　“你说反了吧？”
　　“没呢，这更符合我们的情境。毕竟我是个半路出家的养娘，也在半路被收回这层身份。论爱你疼你，当然是你豆干妈妈付出更多，回去和她敞开心扉把误会说开吧。”
　　“好。”
　　沉默稍纵即逝，这次轮到小豆芽先开口。
　　“洋芋妈妈。”
　　“嗯。”
　　“你喜欢小孩，那也别那么快找别人生小孩，好不好？”
　　“别人？”
　　“就是、就是……”
　　就是我暂时还不想，也许是永远也不想有个同母异母的弟弟或者妹妹嘛……
　　……
　　总之，因为前晚双方都交代过心里话了，今天前往派出所的路上各自安静。
　　尤其是中间还插了个肥头大耳的老欧，有他一个人聒噪就够了。
　　欧建荣为显重视，特地给自己半天假，送小豆芽最后一程。
　　啊，这么说似乎不吉利，应当补充完整，是送找到妈妈的小蝌蚪安全回家。
　　原本以为一切会平滑过渡，谁知刚踏入派出所的门口，迎上来的民警就对她们一行三人抱歉地摇了摇头：“昨天说的这位来报案女儿走失的张女士，她的精神状况不大稳定。昨天看小豆芽相片时还一口确定这就是她女儿，可今天她又反口说不是了。”
　　“还能这样？”欧阳喻转头和老爹对视一眼，听到“精神状况不稳定”时，两人俱是挂上忧心忡忡的表情。
　　要是因为找不到女儿心急如焚，以至于逼疯了豆干妈妈，欧阳喻真得狠狠唾弃自己，都怪她纵容小豆芽使性子不配合找妈妈。
　　正在欧阳喻懊恼之际，后方传来另一位民警的呼声：“张女士，张女士。您别乱跑，坐位子上等就好了，他们应该快到了。”
　　纵目看去，一位身形萎顿、面容憔悴的妈妈错乱着脚步跌冲向前，身后跟着焦急阻拦的民警，想拉她却是无论如何也拉不住。
　　“妞妞！是我的妞妞来了吗？！”当妈妈的总能迸发出惊人的气力，她手劲很大，一把拨开守在小豆芽身前的大小两欧。
　　尤其是欧建荣那魁梧的身板，竟被她推得差点站不住。
　　搭上小豆芽的动作却霎时放软，她轻柔地抬起小豆芽的脸庞，只一眼就泣不成声，眼泪哔啵哔啵地砸在大厅前的洋灰地上。
　　“张阿姨，我、我不是你女儿。”小豆芽露出为难又有些同情的神色，手足无措得不知该不该伸手抱一抱这个失控的母亲。
　　众人也都倒吸一口凉气，看来真是这位张女士昨日误判了。
　　但谁都能理解，纵然只是微乎其微的希望，在久旱的沙漠里挣扎太久，为了那一抹海市蜃楼般的绿，也是可以奋不顾身的。
　　……


第15章 情敌小姐
　　张女士没能找到她的妞妞，小豆芽也没能找到她的豆干妈妈。
　　因而，回程的路上，连老欧都闷闷的不爱说话了。
　　来往的车流犹如涨潮的涣溢河水，渐渐漫过了整条街道。悄然暗淡的树影，在阳光被乌云遮蔽的一瞬，又婆娑了起来。
　　“好像快下雨了。”欧建荣以手遮额，向天空望去。
　　“那得赶紧回家收衣服。”欧阳喻很自然地挂心起家务，她又问小豆芽道，“走得累吗？要不要洋芋妈妈抱？”
　　小豆芽扁了扁嘴，有些纠结。
　　“还记得我说过什么吗？想就是想，既然是我主动开口问你，你就不用担心我抱你会不会累。那是我自己应该合理分配的体力。”
　　欧建荣在斜前方欣慰地露出憨笑，在鼓励孩子勇于表达真实感受方面，她家小欧做得很好。
　　人啊，要先对自己好，才有余力对别人好。
　　欧阳喻身手矫捷，抄起小团子趋步迎上，不消半秒就在身位上追平老欧了。
　　孩子大抵都经不住抱高高、举高高这一套。
　　两只短胳膊绕过欧阳喻的脖颈，松松地箍着，小豆芽脸上现出欣悦的神采，仿佛是从方才认亲失败的阴云里顺利走出。
　　又或者……
　　欧阳喻把唇一抿。
　　又或者，小崽儿只是为张女士的遭遇而难过，她自己对结果其实早有预料。
　　欧阳喻这样想，也这样问了。
　　直直一箭，将没有准备的小豆芽挑落马下。
　　小家伙表现得极不自然，越过洋芋妈妈的脑袋要往老欧爷爷肩膀上攀，一看就是躲避拷问唯恐不及。
　　老欧手忙脚乱地托住她，将小豆芽背在身后，扮作生气地叱她一句：“危险呐！老欧爷爷年纪大了，不想看你演杂技。”
　　“对不起，我以后不会了。”小豆芽低眉顺眼的道歉，令老欧忙不迭地将她回护上了。
　　“也不能全怪你。”转而将矛头指向亲闺女，欧建荣瞪她一眼，“谁让小欧净知道在那问东问西，惹人心烦。今天发生这种事，谁的心情都不好。有什么不能回家定定心心坐下来再说嘛。”
　　……
　　显而易见地，回家定定心心坐下来之后，这个话题也没能延续。
　　这一篇章被老欧的打岔给揭了过去。
　　“你不是说最近不给我安排相亲了吗？！”欧阳喻气鼓鼓地控诉自家言而无信的老爹。
　　却原来是欧建荣在临赶去公司前，又给她下达了明天相亲的指令。
　　这事儿早在计划之内，因为派出所通知找着了小豆芽的妈妈，他才暂时按下不表的。
　　那现在小豆芽的妈妈没找到，他未来孙子孙女的妈妈总该找起来了。
　　欧建荣自有他的说辞，知女莫若父：“这一回没你担心的连锁效应，小夏不是我在咪咪网上联系的，是我一个老兄弟的女儿。”
　　“哈？我没听错吧？”欧阳喻忍不住嘴角抽搐，“你一直提起的那个相亲网站叫‘咪咪网’？你这品味……”
　　难怪她脱单之路荆棘坎坷……
　　欧建荣反驳：“我品味怎么了？你以为是哪个咪咪啊？不是喵喵的那个咪咪……”
　　连续出现指代猫的拟声词，尤其还是从一个大老粗嘴里说出来，引得小豆芽在旁边噗嗤一声笑。
　　欧建荣被搞得也有点想笑，但还是忍着解释完：“人家那个是英文名儿，我读音不标准，meet meet，象征着两个陌生人在此相遇，坠入爱河，多浪漫啊。”
　　欧建荣兀自心驰神往，转过头来却只见到小欧和小豆芽憋笑憋得辛苦。
　　然而不管怎么样，欧阳喻没再对这次相亲表示异议。
　　毕竟是老欧朋友的女儿，不看僧面看佛面，出场一下最多也就是浪费点时间。
　　……
　　有些事情来得多了，人就疲了，很难再拿出头一回的重视程度。
　　对这次相亲并不抱有多大兴趣，欧阳喻一如既往地将小豆芽捎上，也不管相亲对象是否会存有猜疑。
　　周末的中午是用餐高峰期，欧阳喻早早地取号等位。服务生将将好给一大一小安排了靠窗的四人座，可以观览窗外匆促如织的人流用以打发时间。
　　今天这位老欧口中的晚辈小夏是踩着点进餐厅的，比约定时间晚了一分多钟，在无伤大雅的范围内。
　　欧阳喻出于礼貌起身相迎，正撞进对方摇曳的眼眸，浅棕色在灯光的投射下显出透亮的神采。
　　这是欧阳喻对小夏最初也最深入脑海的印象——她的眼睛很有神。
　　再看她的穿着，小西装搭灰蓝条纹的衬衫，更像是来出席商务场合的。
　　夏书茵留意到欧阳喻和她身边的小朋友坐在这一桌放椅子的那一侧，而将相对舒适的皮沙发留给了她。
　　她揽过耳发轻轻一笑：“看来欧小姐是个体贴的人。”
　　欧阳喻一脸怔愣，显然没有听懂对方的弦外之音。毕竟这样的小细节，对她来说只是习惯使然，并不为了展现得体和风度。
　　“不好意思，刚才在公司接待重要客户，来迟了些。”
　　“不要紧，我们也刚来呢。”
　　“所以说，欧小姐是个体贴的人。我明明看见外面等位的至少有十几桌。”
　　被拆穿的欧阳喻一笑带过。
　　先后坐下，两人开门见山，自报家门。关于小豆芽，欧阳喻还是沿用了先前寄宿的说辞。
　　当得知夏书茵的名字分别是哪三个字时，欧阳喻不由联想起窦医生那位毒舌的好朋友——崔青茵。
　　同样带个“茵”字，不知性格是否迥异。
　　五年前因为家属的关系，她和崔青茵还常聊，但这五年来彼此心照不宣地成了对方微信联络簿里的“僵尸号”。
　　欧阳喻不是个拖泥带水的人，分手那天就删除了窦乾的一切联系方式。也正因此，她想了解前女友的近况，唯有通过崔青茵的朋友圈，可惜对方似乎有意屏蔽了她。
　　好吧，她的思绪发散到了无关紧要的地方。
　　欧阳喻搓了搓脸，赶紧将目光重新投回面前这位大方干练的夏小姐身上。
　　夏书茵的家庭结构较她来说更复杂一些，上面有两个哥哥，下面有一个弟弟。夏家的公司体量和她家差不多，但未来继承人的可选择空间就大上许多。
　　排行老三是个容易被家长忽视的顺次，加上又是女孩，夏书茵即使现在在经营管理方面有一定的话语权，但指不定哪天就被兄弟捅刀子踢出局了。
　　这些倒不是欧阳喻凭空想象得来的，而是夏书茵开诚布公在自我介绍时顺便言明的。
　　啜了一口手边的黑麦茶，欧阳喻哑然失笑：“夏小姐，别怪我话糙，你这也太实诚了吧。”
　　“何妨？”夏书茵食指微屈，在桌沿敲出舒缓的节奏，“我们这样的家庭结合，讲究门当户对。然而你是独生女，我不是，有些事情还是在开始之前说清楚，别耽误彼此的时间。”
　　“你觉得我会介意你在公司所处的位置？”
　　“我只是给你选择权而已。如果你介意，大可直接走人，我不会向我家老头子多嘴的。”
　　不置可否，欧阳喻捉着下巴微笑。
　　怎么说呢？
　　夏书茵开场就很有气势，不忌讳展示自己实用主义女强人的一面。她有主意、有方向，绝不是那种依附型可以被轻易撼动的人。
　　也看得出来，她有一定的相亲经验。
　　只不过吧，此前她一上来挥出的三板斧，应当吓退了不少贪恋她美色的约会对象。
　　但欧阳喻恰恰不是，她挺欣赏对方落落大方的姿态，相处起来叫人觉得自在。
　　尤其是当她将菜单递给夏书茵时，对方既没有客气推诿说“你来决定就好”，也没有苦思冥想哪个热量高，哪个口味糟。
　　她只匆匆翻了一遍，就简洁利落地锁定了自己的目标，转而将菜单给到小豆芽。
　　“其实你们到得早可以先点，小朋友在长身体的阶段，别饿坏肚子了。”调皮的耳发总是垂落下来，夏书茵一边说，一边不厌其烦地将它们勾回原位。
　　这家网红餐厅等位虽久，但落位之后上菜的速度很快，大概是督促食客们尽快用餐，才可以多多翻台，多多营收。
　　“这边的菜已经上齐了，客人请慢用。”随着服务员退下，欧阳喻和夏书茵继续随性地闲谈。
　　开场交代了家世背景后，两人可以更无所顾忌地往价值取向、兴趣爱好这些纯粹用以增进了解的方面聊。
　　一聊之下，竟意外地发现两人文化层次不同，但一点都不会鸡同鸭讲。这位打眼瞧过去的商界精英其实也有着质朴接地气的一面。
　　小豆芽没有打搅她们，安静地耷着脑袋，也不知这只小崽子又在琢磨什么心事。
　　半天不见她动勺，欧阳喻终于忍不住拎起一尾虾，关心道：“不饿吗？虾是你点的，给你剥一只？”
　　小豆芽拧巴地攥着小手，弱弱地问：“唔，只有一只吗？”
　　得！小贪心鬼，得陇望蜀。
　　说起来，自从上次小豆芽强烈指出虾线的卫生问题，欧阳喻再做虾的时候都偷不了懒了，得先一只只开背好。
　　啧啧，小孩的娇气果然都是大人宠出来的。
　　暗地里能吐槽一箩筐，但欧阳喻面上没什么不悦，纵容着这只小崽子的得寸进尺。
　　对面的夏书茵一时竟也忘了要说什么，就这样静静地看着欧阳喻动作麻利地扒虾壳。
　　这是一双擅做家事的手，动作速率远胜机器臂，甚至有些行云流水的美感蕴藏其中。
　　见夏书茵看她剥虾的动作看得眼神发直，欧阳喻不禁好笑：“你不是要跟小孩争食吧？”
　　夏书茵没料到她会出言打趣，面上一热，笼起薄薄的燥意。
　　正待饮两口黑麦茶遮掩心绪，一只剥好的基围虾跳进了她的碗里。
　　“欧小姐，你……”浅棕色的眸子里盛着错愕，还有错愕潋滟开后的小小感动。
　　“反正我都沾上手了，两头喂，不能厚此薄彼嘛。”欧阳喻倒真没多想，她待人心诚，也掏心掏肺。
　　夏书茵挺合她眼缘的，对于抱持好感的人欧阳喻向来不吝啬付出。
　　……


第15章 识穿
　　用餐前后加起来统共一个多小时，欧阳喻难得遇到聊得投机的人，感到意犹未尽，故而提议结伴散步消食。
　　可惜夏书茵下午还有其他工作安排，只得匆匆交换了联系方式，约定微信上再聊。
　　目送夏书茵驱车离开，欧阳喻咂巴了两下嘴：“也难为她抽空来这么一趟相亲。”
　　“哼，”小豆芽的口吻轻飘飘的，听起来不是滋味，“对你，对她，这一趟不都挺值得的？”
　　牵着小崽儿走在斑驳的树影下，欧阳喻低头觑了觑她，有些嗔怪道：“今天到底是谁惹了我们小豆芽？是饭菜不合口味，还是人不对你胃口？”
　　一语中的，小豆芽像只噗噗泄气的气球，再也飘不起来，只能无精打采地任人拽着走。
　　欧阳喻返身半蹲在这只小大人面前，抬手拂过她的眉梢，将微蹙的眉心拂开来。接着指尖顺着她的轮廓而上，揉乱她的头发。
　　这样的动作让欧阳喻做来，粗中有细，平和包容。
　　她没多问什么，小家伙却一脸挣扎，继而主动袒露心迹：“夏姨姨……我觉得她是适合你的……她开朗直接，坦率大方，然后又很聪明，跟你刚刚好互补。”
　　这里有一个细节，小豆芽从来都称欧阳喻的相亲对象为“姐姐”，而这次对夏书茵她用了“姨姨”。这表明心思剔透的小家伙是将之放在与洋芋妈妈同一个辈分，对她们未来关系的发展进行推敲的。
　　欧阳喻没有注意到，只是哭笑不得，“聪明”和“互补”这么一搭档，不就是明晃晃剑指她的愚钝吗？
　　被一个小不点儿藐视智商，欧阳喻还真不知从何反驳起。
　　某坏心眼子有意逗娃：“你明明不喜欢她，还对她这么高评价。”鲜诸副
　　谁知不提也罢，一提便勾起了小崽儿不吐不快的滂沱，只见她忿忿地咬着嘴唇：“我当然想故意说她坏话，但是豆干妈妈知道了会不高兴。她说过，如果不能客观地评价一个人，那么索性就不要说出口。”
　　嚯，这难道就是摘抄金句的效果么？
　　笑意悄然爬上欧阳喻的嘴角，她眨了眨眼，目光变得纵深悠远，的确是那个人为人处事的逻辑呢。
　　她顺着小家伙的话头附和：“豆干妈妈说得没错，诋毁别人太容易，我们不能把自己的快乐建筑在别人的痛苦之上。”
　　小豆芽糯唧唧的小手摘过她放在她头顶的大手，不知是否是心生感触，眼里的光攒在一块儿，反变得濡湿颓然。
　　她给出偶像剧式的爱的表达：“我明白，只要你能快乐，我怎样都无所谓。如果夏姨姨才是那个对的人，我愿意将把你托付给她，永远不再打搅你们。”
　　被雷得外焦里嫩的欧阳喻：“……”
　　这都什么玩意儿？！
　　不能够是从新闻和纪录片里看来的吧？
　　这小家伙当真是偶像剧大女主上身了吧，无私之中……又带着点茶里茶气？
　　好么，这套路她懂，叫做欲擒故纵，嘴上说着“我成全你”，但楚楚可怜的模样又在你心间四处蹦跶，当断难断。
　　对于小豆芽高段位的占有欲表现，欧阳喻头一回板起脸，语重心长且痛心疾首：“小豆芽，你千万别存着长大以后嫁给我的心思，我们是不可能的。”
　　这回换成小豆芽：“……”
　　她只是年纪小，她不是年纪小的变.态！！
　　奋力吐出一口胸中郁气。
　　真是太难了！
　　为两个不成器的妈妈操心她们的感情.事真是太难了！
　　……
　　最终，这出闹剧以欧阳喻赔礼道歉拉下帷幕。
　　当然，唯有小豆芽自己知道，她并不像洋芋妈妈想的那样，只在嘴上说着漂亮话。
　　从她的角度出发，她肯定希望两个妈妈能够复合，但她们分开的五年里各自的生活也在正常运行，是不是说明谁都不是非谁不可的呢？
　　诶……有些事不能深想，深想容易动摇。
　　好在欧建荣横插进来，打散小崽子对人生、对爱情过早的思考。
　　老欧对这个即将到来的周末有安排：“小豆芽，想不想跟我和小欧回乡下？”
　　“乡下？”
　　“就是老欧爷爷我小时候住的地方，有田野、有溪流、有农家。总之，比城里束手束脚的地儿好玩多了。”
　　欧建荣向来不介意表明自己农村出身，那是他人生经历的一部分，一年里他总会带欧阳喻回乡住几天，算作忆苦思甜吧。
　　其实说是说乡下，也不过是郊区的一处宅基地，从市中心驱车过去约莫两小时，比起真正的穷乡僻壤而言，条件还是好上很多的。
　　小豆芽眼珠骨溜溜一转，问了个大小两欧意料之外的问题：“好呀，那我能见到老欧爷爷的爸爸和妈妈了？”
　　欧建荣笑得慈祥，又有些缅怀：“难为你能想到他们。可惜啊，他们生病走得早，也没看见我成家立业。”
　　一晃三十年过去了，父母的容貌影影绰绰不得见，但那份对家乡、对亲缘的眷恋永远系在老欧心头。
　　欧阳喻跟小豆芽自然答应作陪。
　　然而真到了出行那日，欧阳喻早晨接到派出所的电话，通知她小豆芽的事情有新进展。
　　“监控视频？”
　　“嗯，是从光正路立交桥附近的便利店探头调取的。具体情况，麻烦欧小姐你过来一趟进行确认。”
　　撂下电话，欧阳喻迟疑了片刻，最后决定只身前往，不带小豆芽。
　　她对老爹道：“我有别的事情要出去，你们先回吧。过后我办完事，自己打车回去跟你们汇合。”
　　自顾自说完，也没管老爹答没答应，欧阳喻抄起皮包火速出门。陷住负
　　欧建荣扭头跟小豆芽面面相觑。
　　谁都能有要紧事，就是这闲云野鹤的丫头不能啊！
　　……
　　兵分两路，欧阳喻这头在派出所斩获颇丰。
　　这家便利店距离她家的别墅区大致十来分钟脚程。监控录像像素不高，但足以从当天的穿着中分辨，拍到的一大一小其中之一是小豆芽。
　　至于拉着她手的那位成年女性，身材匀称，一件素净的白T搭配牛仔九分裤，看起来很普罗大众，没有指向性的容貌和打扮特征。
　　但这一切，对欧阳喻来说，已经足够了。
　　旁边的民警见她胸有成竹地眯起眼，连忙问道：“欧小姐，你认识监控里的这位女士？”
　　欧阳喻目光并未从录像上挪开，她耸耸肩否认了：“不认识。”
　　话锋一转，她又紧接着道：“但我知道小豆芽的妈妈是谁了。放心，后续我来处理，等沟通好，我会将报案记录撤销，把结果告诉你们。”
　　应当是拨开云雾见青天的时候，可欧阳喻丝毫不显轻松，毕竟谁知道呢？
　　拨开云雾，其下的青天究竟是一片敞亮还是晦暗阴沉。
　　……
　　而老欧和小豆芽那边，是另一幅撒丫子农家做乐的美好场景。
　　接连几日的雨势将浅蓝色的天空洗刷一新，今天出了太阳，恰到好处地点缀于天际。
　　一座墙壁斑驳的屋子和它那土黄色的巨大屋脊，遮挡住了远方的田野，两棵守门看家的大树伸展着绿葱葱的枝桠，不知是否在招迎着归家的游子。
　　住的机会尽管不多，欧建荣却也没给这家里停水停电，所以一放下行李，他就领着小豆芽洗手，洗完他准备先来个大扫除。
　　城里的小孩儿对乡野的一切都充满兴趣。屋里有股子呛人的霉味，欧建荣驱着小豆芽往外走，结果小家伙刚蹬出去两步，又趁老欧俯身在提桶前绞抹布时，悄悄溜了回来。
　　东凑凑西看看，小豆芽对屋里摆着的这些古朴农具十分好奇，想摸一摸，又缩回手。
　　欧建荣早发现了她，无奈地摇头，这小家伙倒乖觉得很。
　　他跨着步子走上前，提起被小豆芽“垂涎”许久的一根旧式杆秤，用抹布反复擦拭，直到杆秤上的刻度一一浮现。
　　“老欧爷爷，这是什么呀？”小豆芽越看越眼馋，忍不住发问。
　　欧建荣想找一种更能让孩子理解的方式，因而踌躇了片刻才开口：“这是用来给东西称重量的，叫做杆秤。你看啊，把抹布挂在钩子上，拎起提绳，这根杆一头重一头轻是不是？那我们就要来调另一边的砝码。”
　　欧建荣随手用抹布演示，小豆芽看得跃跃欲试。
　　“老欧爷爷，能让我来试试吗？”
　　“当然可以。”
　　在老欧手里堪比绣花针般轻巧的杆秤，到了小豆芽手里却是拿也拿不稳，秤杆本身的重量对这么一个四五岁的小孩子来说还是难以承受。
　　老欧没有借此收回杆秤，而是扶着秤杆的一沿，替小豆芽分担部分重量。
　　尔后，他教了这个聪明伶俐的小家伙如何读刻度，秤杆的上侧和靠近人眼的一侧有两行不同的刻度，对应两根不同的提绳。
　　拎哪根提绳读哪行刻度，对老欧来说是经验主义促成的，当然如果细究起来的话，其实是杠杆原理的作用。
　　小豆芽像是被打开了新世界的大门，在老欧爷爷的协助下，一连称了好几件手边物件的重量，读出的数非常精准。
　　屋内的玩精通了，老欧的顽童心上来，寻思去屋外继续找找乐子。


第17章 紧急送医咸主福
　　刚好前两天下雨在远近处积了几个小水洼，老欧一马当先过去探路，确定水坑不深没有安全隐患后招手将小豆芽叫过来。
　　泥水浑浊，但老欧毫不在意，卷起袖子就往水坑里刨，他一边将挖出的泥浆揉成团，一边忆往昔：“老欧爷爷小时候穷，村里的小孩都没有玩具可玩。这不，我们自己动脑筋，都盼着下雨，可以捏泥巴。”
　　看着老欧爷爷的指甲缝儿瞬间被侵染成黑色，小豆芽嘟了嘟嘴，她觉得有点脏，但又忍不住想要探究搓泥巴的乐趣何在。
　　一旦动摇，加入也就变得顺理成章。
　　老欧把泥团扯成两半，一半递给小豆芽，鼓励她道：“想捏成啥样都行。”
　　“老欧爷爷小时候会捏什么？”
　　“哈哈哈，你不问我倒没想起来。我以前最喜欢砌小泥砖，然后搭成房子，等长大了还真干起造房子的事来，你说巧不巧？”
　　“那老欧爷爷你可真厉害，你能教我捏小泥人吗？”
　　“嘿哟，小豆芽你一上来就给爷爷定高难度啊。我也没捏过，不然我们一起来摸索摸索？”
　　就这样，有小豆芽作陪，老欧捡拾起被工作埋藏的童心，一把老筋骨也抖擞起来。
　　一老一小，宛如农耕时代寻找田间乐趣的祖孙俩，玩泥巴玩得脏兮兮，却又心满意足、妙趣横生。
　　……
　　等晚上七点刚过，欧阳喻在外头随便吃了一口赶回老宅。小豆芽蔫蔫地犯起困来，揉着眼睛说要睡觉。
　　这个点未免也太早了吧。
　　欧阳喻一问之下，才知道老欧这么不着调，就差带崽子滚泥坑了。为了湮灭证据，还早早给小豆芽烧好热水，让小大人自己擦身换掉脏衣服。
　　“偶尔玩这些有什么不好，亲近大自然嘛。小豆芽也很喜欢的喔？”老欧振振有词，想拉“同伙”入营。
　　可“同伙”不给力啊，脑袋一点一点地，跟小鸡啄米似的，看状态是一碰枕头就能着。
　　疯玩了一天，看把孩子累的。
　　欧阳喻横了老爹一眼，妈妈力十足地把孩子抱回房。
　　因为本就有住上几天的打算，他们周全地带上了床单薄被。欧阳喻手脚麻溜地铺好床，小豆芽缩进被窝很快进入睡眠，还哼哧哼哧打起了小呼噜。
　　时间尚早，欧阳喻自然是没睡意的，出去陪老爹咪了两盅小酒。
　　欧建荣外出应酬虽多，但酒量一直没怎么练出来，欧阳喻倒还没什么，老欧已经老脸酡红地开始说胡话了。
　　颠来倒去就那么几个主旨：老爹走了你该怎么办；早日找伴，生个像小豆芽那么可爱的宝宝多好；银行卡的密码我先不告诉你，等你找到媳妇儿，我还是告诉她比较靠谱。
　　欧阳喻越听越不对劲，好不容易搀着像熊一样的老欧回他房里躺下。
　　待欧阳喻返回自己那屋，恍惚间有几声呓语迭起。
　　她俯身贴近床边，原来是小豆芽在猫儿似的哼哼唧唧。借着窗外昏沉沉的月色，可以看到小家伙的眉头高高拢起，像是难耐燥热，使劲将胳膊从薄被里挣出。
　　这天儿是很热，但晚上见到小豆芽后她的种种表现让欧阳喻警醒起来。
　　将手掌伸向小崽儿的额头，滚烫滚烫的，她又搓了搓小崽儿的手臂，连忙将灯打开。
　　反常的光亮让人不适，小豆芽艰难地半睁起眼睛，轻嘤了一声“难受”。
　　那可得了！
　　小崽子这是发烧了呀！
　　就这么一句“难受”竟让欧阳喻心疼得想掉眼泪，跟十只手指全被扎进了木刺似的，不只是痒和疼，更多的是一种束手无策的无力感。
　　不、不行！
　　现在不是软弱无助的时候，小豆芽能依靠的只有她！
　　欧阳喻努力让自己冷静下来，谁家小孩没生过病，只要赶紧送医别拖成大病就成。
　　她立马用薄被裹起小团子，架在臂弯里，临出门前不忘给酒中大酣的老欧知会一声，省得他明天醒来找不见她们，平白被吓出一声汗。
　　但事实证明，这身汗不论早出还是晚出，总归是要出的。
　　欧建荣听说小豆芽发烧，酒马上被吓醒，抹了一把汗津津的脑门，他懊恼不已：“都怪我带孩子瞎玩，累发烧了，还沾过那些不干不净的泥巴，可别感染了。”
　　欧阳喻腾出一只手拍拍他的肩：“你这都是自己吓自己，我现在就送她去医院，没事的。”
　　……
　　没事的。
　　唯有沉着不慌，才能成为孩子的支柱。
　　夜路不好走，尤其是农村坑坑洼洼的泥土小路。
　　欧阳喻虽然有驾照，但车技一般，平时开城市的大路都有点哆哆嗦嗦，这也就是为何她出行总依赖打车。
　　但这一次，她没得选，必须打起十二万分精神。
　　走在乡间的羊肠小道上，近光灯打得豁亮，照出地皮每一处凹褶，欧阳喻抓方向盘的双手微微汗湿。中间小豆芽醒来几次，想跟她说什么，全被她忽视了去。
　　等上了大路往城市飞驰，欧阳喻才松一口气腾出心思安慰小家伙：“别怕，洋芋妈妈在哈。”
　　小豆芽将脑袋搁靠在车窗边，有些吃力地问：“我们在车上啊……要去哪儿？”
　　默了一默，窗外掠过几株路灯，像是真相瑟瑟地撑开了眼皮，欧阳喻叹了一声，回答：“去找你妈妈。”
　　没听见小崽子吭声，欧阳喻又补充一句：“生病了还能找谁。不找医生妈妈，还能找谁。”
　　“你都知道了啊，洋芋妈妈……”小豆芽哭丧着小脸，不是因为病中虚弱，而是恼恨自己太不争气，在完成使命前就暴露了身份。
　　气氛一时有些冷滞，但欧阳喻无论如何也做不出拿孩子出气的事。
　　她只能把矛头转向某没心没肺的豆干：“窦医生心可真大，就这么没一句交代地把女儿扔我这！”
　　“你别怪妈妈呀，是我自作主张要来找你。可是，你是怎么发现的？”
　　“今天，哦不，已经过了十二点，应该是昨天，我去了一趟派出所。他们给我看了监控，有个我不认识的女生领着你经过来我家的必经之路。那个人就是你口中的茜姨姨吧？”
　　当然，其实在此之前太多蛛丝马迹，尤其是“感觉”这种虚无缥缈的存在，让真相早已呼之欲出，只是这最后尘埃落定的一桩证据更为确凿罢了——
　　小崽儿不是自己离家出走，而是被人送到她家的。
　　“洋芋妈妈，你真神了耶！”
　　“拍马屁也没用，说，为什么要骗我？”
　　“我没有骗你，只是没有告诉你全部……”
　　小豆芽的口气委委屈屈，这让欧阳喻多了点耐心，听完她的“狡辩”。
　　严格来说，小豆芽的确没有说谎，只是避重就轻或是以点概面，诸如形容豆干妈妈是女老板，小家伙的解释才是真的神了——
　　妈妈是所有人的医生，但她是茜姨姨的老板呀，茜姨姨平时也是这么叫她的。
　　好似这误会不是她成心造成的，只是无心插柳而已。
　　欧阳喻听得哑口无言，同一时间，软软的小爪子爬呀爬呀，爬上她的衣角，仿佛一下揪住了灭火器的拉环。
　　“洋芋妈妈，你就原谅小豆芽吧~好么？”自称小豆芽卖萌什么的，欧阳喻暗啐小崽子越烧越人精，她斗不过法。
　　哪里还生的起气来，欧阳喻只能象征性地露露獠牙：“先看病，回头再找你算账。”
　　“嘿嘿，”小豆芽立马在旁边傻笑起来，“洋芋妈妈真好~”
　　欧阳喻摇头猛叹，这世上恐怕又多了一个懂得拿捏她的人……
　　……
　　紧赶慢赶来到医院，半夜两点，儿科急诊分诊台前依旧立了三三两两抱着孩子前来咨询的家长。
　　欧阳喻排在他们之后，四下环顾，相隔五年这片大厅没有太多变化，顶多是角落的绿植、墙上的公告换过一批又一批。
　　鼻间充斥着熟悉的来苏水味，就像那人身上的味道。
　　她与窦乾恋爱四年，但来医院“探班”的次数其实寥寥无几，谁让窦医生是那么一个想把公私分明做到极致的人。
　　这也致使儿科医院里大部分医务人员对欧阳喻没有印象。
　　在分诊台实习医生的帮助下，熟门熟路的欧阳喻很快找到了接诊的黄医生。
　　为抢效率，急诊不设专门的诊室，只用蓝色布帘隔开不同区域。
　　当黄医生伸手接过欧阳喻怀里的小豆芽时，他吃了一惊：“小豆芽，怎么是你？”
　　“黄叔叔……”小豆芽撅了撅嘴，“我头好痛呀，浑身难受。”
　　“遭罪遭罪。等黄叔叔给你打完针针、吃完药药，马上就不难受了哦。”黄医生显然是代入了平常哄孩子的习惯，说完他自己也笑了，显然是想起来这小大人不走寻常路。
　　他转而看向欧阳喻：“请问你是小豆芽的？”
　　不等欧阳喻开口，小豆芽斩钉截铁地抢过话来：“她是我妈妈。”
　　还带着点炫耀是怎么回事？
　　欧阳喻顿时笑得宠溺。
　　一旁的黄医生却是石化了，他错愕地张着嘴，就仿佛什么话都冲到了喉咙口，最后竟不知拣哪句话来说。
　　小豆芽的妈妈……
　　岂不就是窦主任家神秘的那位？！


第85章 重逢之夜
　　好在黄医生的职业素养摆在那儿，很快压制住熊熊的八卦之火，他将孩子抱上诊疗床，而后对主任家属道：“小豆芽妈妈先在外面等一会儿吧，好了我叫你。顺便问下，初步判断孩子是发热了，送来医院前有喂她吃过什么药吗？”
　　“没呢，直接到的医院。”答完欧阳喻才想起来，或许是该在老宅备些常用药，不是给小豆芽吃的，而是她和老爹可能需要。
　　布帘被拉上后，欧阳喻一时有些无所事事。
　　专业的事交给专业的人去做，她也没什么好担心的，于是放任自己走远些。
　　边走，目光边下意识地四处打量，欧阳喻没留意到身后推着洒扫小车过来的清洁阿姨，被撞了个趔趄。
　　“小心小心！”阿姨这一嗓子吆喝得响亮。
　　堪堪扶住了墙壁，欧阳喻回头道：“阿姨，不好意思，刚才没看路。”
　　“没事，是不是孩子家长？”六十来岁的清洁阿姨操着一口本地口音，显得十分热情，“也别光顾着忧心孩子，送来我们医院的，只要不是难治的大病，保管蹦蹦跳跳还给你。”
　　说完，阿姨还递给她一张抽纸，让她擦擦先前一路奔袭沁出的汗水。
　　眼神稍一飘忽，欧阳喻低下脑袋向这个比自己矮一个头的阿姨打听：“今晚，窦医生没有值班吗？”
　　“你知道我们窦主任？”阿姨先是一愣，然后幽幽地往下说，“她啊，出了车祸。你说有些人喝了酒偏要开车，怎么就……”
　　阿姨有一肚子牢骚不吐不快，欧阳喻却遽然从她嘴唇的翕合中抽离了神识。
　　她还说了什么，她听不见。
　　只盘旋她想盘旋的。
　　出了车祸……出了车祸……出了车祸……
　　脑袋嗡鸣一片，然后汇聚成点滴的顿响，沉重而惊心，那是她如燥雷般鼓动的心跳声。
　　阿姨终于发现她的不对劲，停下来关心她的状况。
　　那张抽纸被攥得斑驳淋漓，欧阳喻用尽全身力气才问出她最想问的那一句——
　　“她还活着吗？”
　　如果……
　　如果小豆芽的到来是托孤的性质，那她……
　　她不敢去想，恨不得就地晕过去，好不用面对骇人的生离死别。
　　幸而阿姨的嗔怪声救赎了她：“呸呸呸！你怎么咒她呢？窦主任当然活着，她就是被车撞得腿骨折了。”
　　犹如溺水之人浮腾上岸，欧阳喻心因性地大喘粗气，她从未有过这种感受，原来空气涌入胸腔是那么甘甜。
　　活着……只要活着就好……
　　缓下心神的欧阳喻向清洁阿姨问到了窦乾身处的医院。
　　她想去看一看她，迫切地。
　　就像是算准了一般，老欧和他的助理“从天而降”。
　　当然事实是这样的：欧建荣自欧阳喻离开后坐立不安，他一方面自责，一方面又挂心，只好抱歉地将助理从睡梦中喊醒，让他开车接他上医院。
　　“老欧，你说你折腾自己就算了，还把沈大哥叫出来，也不看看现在都几点了。”
　　“不要紧，突发状况嘛。本来我就应该是二十四小时待命的，欧总平时体谅我。”
　　不管怎么说，老欧他们来得恰是时候，欧阳喻将照看孩子的重任暂时交给他们，自己得以抽身。
　　“这么晚了，你还去哪啊？”欧建荣表情有些不悦，小豆芽的病情还不明朗呢。
　　欧阳喻想了想，郑重道：“去见一个很重要的人。”
　　去见她孩儿的妈，你说重不重要？
　　……
　　凭着一股子蛮劲，欧阳喻没有理会脑内萦绕的警告声——五年后的重逢对她和窦乾而言将是多么动魄惊心。
　　她只知道，她想见她，所以她来了。
　　经过一些可略过不表的波折，欧阳喻踏上窦乾所在病房的楼层。
　　正对着电梯口出来，迎面是点着灯的护士台。
　　对于深更半夜闯进来一个形迹可疑者，值班的护士她害怕却也壮着胆子上前：“你是什么人？晚上十点以后不开放探病。”
　　“抱歉，我来看窦乾，我想你应该知道她的名字。”在上来之前，欧阳喻已经打好腹稿，现在要做的只是从容不迫地宣读出来，“我刚从国外回来，得知她出了车祸，一下飞机就赶过来。护士小姐，请你通融一下。”
　　说完，欧阳喻还愿意将身份证件“抵押”在护士这儿，表现得诚意十足。
　　“你是窦医生的朋友？”护士放下一些戒心。
　　略一迟疑，欧阳喻还是选择了那一重叫人无可指摘的身份：“我是她孩子的妈。”
　　孩子的存在，总能将两个人的关系捏合一紧。因此，护士没再多问什么，甚至没有收走她的身份证，就给她放行了。
　　……
　　推开过道尽头的一间单人病房，长月勾勒出病床上寂寥的身影。
　　窗外，分明入了夏，仍有柳絮飘飞，荡漾起一片薄雾似的朦胧。用以通气，窗子开了一条细缝，蝉鸣声时响时轻。
　　绕到窗边，黑漆漆的玻璃映出欧阳喻难得一见的幽邃的眉眼。
　　再一回头，床上的人仍是睡得毫无防备，呼吸清浅而有节律，不为欧阳喻闹出的这少许动静所扰。
　　欧阳喻就势扯过旁边的椅子，扶着大腿坐下。
　　月光总是更喜欢与冷色调为伍，月色之下，雪白的面庞犹如二月里的冰雕，浮动着即将融化的脆弱，仿佛眨眼间，她就会随水汽蒸发不见。
　　窦乾瘦了。
　　她从前就是一副硌人的骨头架子。
　　欧阳喻一度以为，这样消瘦的人，已经没有再瘦下去的空间。
　　然而……
　　她还是低估了这人糟践自己身体的进程。
　　不自主地伸手替她掖掖被角，欧阳喻挑了挑唇，在想窦医生是否还像五年前那样对泡面情有独钟。
　　吃垃圾食品会胖。这一条准则从不在窦医生身上奏效。
　　大概是这人膳食营养太不均衡，工作强度又高，她很容易掉肉。
　　没有了体重增长的困扰，窦医生愈发理直气壮，她爱吃方便面，也对各种牌子、各种口味颇有研究。
　　她专门在办公室的书柜上辟了一层放方便面，都是袋装五合一的，常备二十袋起底。尽管杯装的方便，但窦乾更喜欢袋装的味道，宁愿多费功夫洗泡面用的塑料保鲜盒。
　　窦医生对在意的事向来规矩多多，甚至连每周吃几次，哪一天对应吃哪种口味都像是会在心里安排好的。欧阳喻该不该说，她其实一直没有习惯那样刻板的生活方式。
　　有一回，欧阳喻溜进来给女朋友送饭，结果很不凑巧，人已经将泡面泡好了，直言相拒她的好意。
　　“乖，这些饭菜你拿回去自己吃。我下午临时安排了去肿瘤科开会，赶时间。”
　　还晓得跟她解释，算是进步了，欧阳喻撇了撇嘴，倒也没往心里去。
　　闲闲无事，她索性抱着没有那个荣幸被拆开的饭盒坐到窦医生对面，看着她吃也别有意趣。
　　在工作场合，窦乾向来心无旁骛。她没有理会某人灼灼的视线，用筷子夹起面条“呲溜呲溜”大口往嘴里送，吃得那叫一个效率奇高，豪迈粗放。
　　可把欧阳喻看得目瞪口呆，完全颠覆既往的认知。
　　莫非……
　　这才是她家窦医生真实的吃相？？？
　　原来平时在家里她都是故意扮斯文，至于是扮给谁看，答案不言而喻。欧阳喻嘿嘿一笑，窦医生竟然也会有这么曲折的小女儿心态，想在心上人面前保持形象。
　　但今天大约是时间真的紧张，让她来不及一根一根细细嘬。
　　眼见某人笑得越来越嚣张，窦乾似乎心有所感，她一边咀嚼最后一口面条，一边用纸巾抹了抹嘴，外带赠送白眼一记。闲驻负
　　眼神里明晃晃写着：瞧你那傻样！
　　这时候就该发扬脸皮厚的中华传统美德，欧阳喻半身爬过办公桌，凑近那张白皙淡漠的脸庞嘻嘻笑：“为我们家可爱的窦窦犯傻，我甘愿，我骄傲。”
　　占据有利身位，还想继续调笑几句的欧阳喻骤然之间被矜持的窦医生推远。
　　欧阳喻正搞不清状况，以为是玩过火将人惹生气了，却见窦乾稍侧了侧椅子，脸上浮现几分不自然，开口还夹杂着似有还无的嗔意：“我刚吃过泡面，不卫生。”
　　“哈？”欧阳喻一时费解，呆愣在那儿。
　　窦乾恍然意识过来，对方根本没往那个方向想，是她……
　　虽然很不想承认，但好像是她自作多情了。
　　事已至此，最好的补救方式是逃之夭夭。
　　于是，仓促撂下一句“我要去忙了，你自己回去”，欧阳喻再回神时便只够看见夹着脑袋落荒而逃的鸵鸟留在门边的一片衣角。
　　“哦——”
　　欧阳喻杵在原地，等人走远了，才后知后觉地想通其中的关窍，原来窦医生刚才是以为她要凑过去吻她啊……
　　泡面吻，多少有点重口味不是？
　　欧阳喻禁不住笑出声，虽然在空无一人的办公室，这样显得有些诡异。
　　舔了舔唇瓣，欧阳喻露出餍足的表情，谁叫她家窦医生是个矛盾综合体，兼备纯情和急.色，每每都能令她欲罢不能。
　　……


第19章 重逢之吻
　　回忆的闸口一经开启，零零碎碎的片段像迸开的水花穿梭而过。
　　她们之间的趣事不外如是，常常始于一些让人啼笑皆非的误会，最后又终于言归于好的温.存。
　　阒然无声的病房里，欧阳喻为了不吵着病人，憋笑憋得辛苦。
　　真的，大概每对情侣之间的相处方式都是独一无二的，有些事你当下没有去深想，但回过头来重新品味其中细节，总能探寻到属于她们的那些意料之外和情理之中。
　　想心事想得投入，忽视了周遭时间的流逝，等欧阳喻再一抬头，有温煦的阳光从窗外泄进来。
　　她竟丝毫不感觉无聊地在病房里坐了一晚？
　　连手机都没摸出来一下……
　　下一瞬，床上窸窣起了动静。
　　“嗯唔……”随着低低一声软语，一只纤细的胳膊从被中伸出，连带着被掖得周全的被角也大剌剌地敞开来。
　　由于左腿打了石膏被吊起半空，睡梦中的窦乾纵然后背躺得酸痛无比，想翻个身，也处处受制，无法顺意。
　　这使得她眉心深锁，渐渐睁开眼睛，只觉得梦和现实总是一样的灰扑扑，又让人无可遁逃，她在梦中，和在现实里并无分别。
　　真的一样么？
　　或许，今天是不同的。
　　“你醒了？”小心的问候，熟悉的嗓音，重新堆攒起窦乾眸中的色彩。
　　欧阳喻靠近床边，想探一探窦乾的状况，孰料在她站稳前，一道洞彻的力量拽着她向下，不容拒绝，霸道极了。
　　当然，刚熬了个大夜的欧阳喻精神还处于漂浮状态，自是抵抗不来的。
　　抵抗不来的又何止是她摔在她胸前的趋势，还有那双在梦中没亲成的薄唇。
　　欧阳喻蓦地瞪圆眼睛，什么瞌睡虫都被吓跑了，勉强伸手够到床架，才堪堪止住自己一头扎穿身下人肋排的危机。
　　这却正中窦乾下怀，孤注一掷地，她将双臂缠绕上唾手可得的脖颈，在梦中，连这样的尺寸都无比贴合，在逸出舒适的喟叹之前，她将嘴唇送得更深。
　　她吻她，从来不甘于轻啄浅尝。
　　舔舐、啃咬，然后探出舌尖与之共舞，碾转缠绕、攻城略地，直至夺取彼此任何一寸多余的气息。
　　但今天，理应赋予彼此欢欣的一吻因欧阳喻紧闭的牙关而无法进展下去。能做的，唯有反复在外围游移啃噬，再三试探。
　　如一丛野火燎过心房，带着丝丝缕缕的迷醉和辛辣，窦乾很急很燥，似有火苗挠在她的痒处，同心口的那团火一并点了起来，一路烧至四肢百骸。
　　但灭火队员并不给力，欧阳喻在那儿手忙脚乱了半天，终于想起来用另外一只空闲的手将面前这个着魔的女人掰开。
　　这个吻来势汹汹，又戛然而止。
　　双方俨然都是几年没开过荤的样子，各自喘着粗气，一时难以平复呼吸。
　　还是欧阳喻率先缓了过来，有些话她不知该不该讲，但最后仍是冒昧地问了出来：“你做春.梦了？”
　　只见窦医生那张可怜的冷白皮，因为方才一吻的热度而染红，这还不够，又被欧阳喻粗鄙的用词给增红了一个色度。
　　总之，即使是在交往的那四年里，即使是在做那档子羞羞事的时候，欧阳喻也未曾见过窦乾脸红成这个样子。
　　“我没做、做春.梦。”就算成效微乎其微，窦乾还是力图为自己保留最后一丝颜面。
　　欧阳喻耸了耸肩，一副看穿了我也绝不戳穿你的表情。
　　她随手从旁边的纸巾盒里抽出一张餐巾纸，擦去嘴角的湿痕，这里可是各种被啃的重灾区，她为前女友的生猛似虎所震慑，窦乾总有办法刷新她对她的认识。
　　窦乾却为她的动作黯然神伤。曾几何时，在她们交往的时光里，欧阳喻绝不会做出在接吻后还要用纸巾擦拭嘴唇的事。
　　清晨的空气更清甜，欧阳喻踱去窗前，将原先的那条窄缝拉大些。
　　身后传来怅然若失的叹息：“小喻，这真的不是梦吗……”
　　身形一顿，涌入室内的空气仿佛一下子变了味，清冽中又夹杂着那么一点点酸涩，欧阳喻转过身，故意撩了撩飘逸的长卷发：“怎么会是梦呢？你还能未卜先知梦到我换发型吗？”
　　略一沉吟，窦乾轻启唇瓣：“这发型挺适合你的。”
　　对于突如其来的称赞，欧阳喻干干笑道：“谢谢。”
　　“其实我梦到过。”
　　“哈？”
　　“我梦到过很多次我们重逢的场景，其中细节不尽相同，当然也包括发型。梦中的你，有时剪了短发，有时染了绿发，有时像你担心的那样，随你父亲脱发成了秃头……”
　　啥玩意儿？？
　　欧阳喻差点被自己的口水呛到，没好气地说：“喂喂，你就不能盼着我点好吗！”
　　你来我往的唇舌交锋，眼看着刚要将气氛撵向热烈融洽，窦乾却在顷刻间浇下一瓢冷水：“我都不好了，为什么会希望你好？”
　　被直坦坦泼到的欧阳喻：“……”
　　行行行，最毒妇人心，诚不欺我。
　　不知点了手边哪颗按钮，窦乾将病床又往上摇了摇，她坐起半身，脸上的表情约等于没有表情。
　　望着对方瘦削的面庞，欧阳喻有些心软了，她说不出重话再回怼过去。
　　与其逞一时之快，不如……
　　欧阳喻更想搞清楚的是：“小豆芽是我们的女儿，没错吧？”
　　梦中被描绘过无数次的重逢的场景，好不容易在现实中鲜明，但窦乾怎么也设想不到再见旧情人会让她变得言辞刻薄：“那可不一定，如果我和你分开后无缝衔接了谁，生下一个差不多年纪的小孩也不奇怪。”
　　这一点不像她，她向来是理智而克制的，却在这时候故意说了反话，也不知究竟想刺伤谁。
　　欧阳喻把着椅子的靠背，没有坐下来，她很不以为然地嗤笑一声：“我能不知道你？死心眼一个，无缝衔接这种事不可能在你身上发生。”
　　窦乾痴怨地扫了她一眼，然后默然无声地低下头。
　　“那时候……我是说我们还在交往的时候……我是想要孩子的，我说我来生，强拉你去医院做检查，后来我们各自取卵做筛选。”
　　“嗯，但我反悔了，本质上我不喜欢孩子，或者说不习惯去担负养育一个孩子的责任。”
　　“当然，我理解也尊重你的选择，所以再没提过。可为什么呢，我们明明都分开了，你却又回头做你讨厌的事？”
　　这不是一个简单的决定，不是今晚买西兰花还是香椿头，买错不想吃的大不了直接扔厨余桶。
　　这是一个活蹦乱跳的孩子啊，纵然万分后悔，也不能塞回妈妈肚里，当作从未降生。
　　“窦乾，你告诉我，究竟为什么呢……”欧阳喻的眼眶红了，咬紧牙关再问一遍，语调陡然升高，接近一种嘶哑的闷吼。
　　她不是为自己丧失了知情权，不是为自己变相地受骗，不是为自己错过小豆芽的成长。
　　一颗心反复绞着疼，她只是不敢去想象，像窦乾这样性格的一位单身母亲，要如何面对生产、养育、照护过程中的种种困境。
　　窦乾深深地将她望着，口气不可说不怨怼：“你潇洒地离开了，还管被留下的人是否想抓住什么。”
　　但所有的愁与痛终究止于一枚小天使的降临，于是窦乾愿意雨过天晴：“我不否认我的选择是自私的，对你而言并不公平，可是豆芽她是个好孩子，我不后悔将她带到这个世界上。”
　　有些事是不能去推翻重构的，譬如假使小豆芽不是贴心宝宝，而是随她洋芋妈妈长成了混世魔王，窦乾还会不会信誓旦旦地说出她不后悔。这是不能去细究的，也许只在平行时空发生的事。
　　对于小豆芽的讨人怜爱，欧阳喻和窦乾最是可以达成一致，她点头附和：“当然了，小豆芽她很好。”
　　被接连发了两张“好人卡”，另一边正打着点滴的小豆芽忍不住打起喷嚏来，直把老欧担心得脱下外套又给孩子裹三裹。
　　这里的对话仍在继续——
　　“说起来，小豆芽她叫什么？”
　　“豆芽。”
　　“哈？我是问她大名是什么。”
　　“豆芽。”
　　欧阳喻觉得自己嘴唇都哆嗦了：“喂喂，你该不会真的这么敷衍，用你的姓随口起了个‘窦芽’的名字吧？”
　　谁知窦乾像是听不出责怪似的，无比坦然：“嗯，就是我的‘窦’和‘豆芽菜’的‘芽’。”
　　欧阳喻有些跳脚：“不是，这名儿闺女得用一辈子的啊！”
　　窦乾睨了她一眼，轻飘飘道：“不是你说的么？贱.名好养活。”
　　搬起石头砸自己的脚的某人：“……”


第20章 欲迎还拒
　　经窦医生这么一提，欧阳喻回想起来是有这么一回事儿，出现在她们盖着一条棉被夜话家常时。
　　但她分明是开玩笑的，开玩笑的！
　　这女人真是……
　　她三令五申的事，她常常不放心上；反倒是这种无心之语，她又好像珍之重之。
　　欧阳喻忍不住吐槽她：“你这个妈当的，名字也就算了，但你不能因为觉得贱.名好养活，就不说一声把孩子扔在我家门口。五年了啊，我们整整五年没见了！你就不怕我现在已经变成一个虐.童狂魔，居然还把小豆芽往虎口送！”
　　窦乾耐心听完她的牢骚，只轻描淡写道：“你不会的。”
　　就像欧阳喻不可能怀疑孩子的来历，窦乾同样不会怀疑欧阳喻的人品。
　　或者说，欧阳喻从头至尾最值钱的就是她的人品了。
　　当然，窦乾并不是毫无准备，既然对方问到了，她便将前情和盘托出——
　　差不多一个月前我遇到车祸，除了左腿胫腓骨骨折，还伴有创伤性颅脑损伤。哦，其实通俗来说，就是我腿断了，而且脑震荡。这个时间点很不凑巧，先前我朋友凌茜常帮我照看豆芽，但她最近考上心仪学校心仪专业的研究生，之后都会住校。
　　我当时因为身体症状昏昏沉沉的，想委托青茵找个家政保姆，她却告诉我豆芽早有主意，她想去你那。这是个很冒险的决定，你是她的亲生母亲没错，但你此前从未见过她，我也从未想过带着孩子去找你。最后还是拧不过这孩子，她想你。凌茜又主动帮了忙，她送豆芽去你家，然后躲在外面，等你们将她接进去才放心离开。
　　“原来如此。”欧阳喻大概是站得脚酸，这会儿已经坐下来，离窦乾更近，“只是这有点不大像你。”
　　她印象中的窦乾凡事都要紧握手中，并且她的掌控欲在面对重要的人时会更为满溢。
　　窦医生变佛了，变佛的窦医生只能自哂一笑：“也是你说的，我应该学着多信任一点。或许你说得对，安全感是自己给的。”
　　不是从别人那里死乞白赖讨的。
　　因而，当豆芽即将第一次长时间脱离她的视线范围，她选择放下一切顾虑地相信豆芽，也相信欧阳喻。
　　甚至，她本来想让豆芽把那块方便联系的智能手表捎上，最后也被孩子说服。豆芽这鬼灵精一心想住到她洋芋妈妈家，似乎除了减轻她的负担，还别有所图。
　　她当时怎么就如此爽快地答应了？
　　窦乾思来想去，只能认为是自己病中脑袋不清楚。
　　她们说了不少话，虽然彼此并没有那样的实感，但窦乾请的护工在这时推门而入，昭示现在已过七点。
　　这是窦乾与护工大婶约定的时间，她不需要她守夜，不熟悉的人侍候在侧反而会让她不自在，她宁愿少喝些水，一个人度过整晚。
　　“窦小姐，有朋友来探病啊？”护工大婶就立在门口，显得很有分寸，“要不我晚点再上来？”
　　窦乾敛了敛眉，神情有些怪异，就在欧阳喻以为她会顺势支走对方时，窦乾却道：“你先来帮我一下，我想去洗手间。”
　　护工大婶应了好，连忙小步快走向病床边。
　　欧阳喻在旁边傻不隆咚地看着，这人不是吧……
　　难道其实她刚才醒过来没多久就想上厕所了？
　　结果，她也不跟她说，就在那生生憋着，该夸她一句定力好么？
　　欧阳喻面露不爽地撇撇嘴，反正她是夸不出口的。
　　然而，护工大婶虽然经验丰富、动作麻利，但窦乾不是个配合的病人，她似乎有自己的坚持，不想坐轮椅，而是抬着一条腿单脚跳，让护工大婶架着她的肩膀搀她去洗手间。
　　这一系列可以称之为“费劲挣扎”的举动直把欧阳喻看得嘴角抽抽。
　　毕竟每个病房没有单独的洗手间，要去走廊尽头上厕所，那路程还远着呢。
　　折腾老半天，窦乾才刚跳出门口，这效率欧阳喻实在看不过眼。
　　她纵步上前，没花一秒，仿佛是在嘲讽窦乾刚才千辛万苦只挪了这么点地儿的努力有多么可笑。
　　“我来吧。”欧阳喻对护工大婶说，一边挤开身位，让她松手。
　　心弦一颤，窦乾就这样看着欧阳喻弯腰扶住她的腿弯，是打算上手横抱她的动作。
　　这在她们分手前是最稀松平常的事，欧阳喻很爱抱她，正抱、反抱、侧抱，可以上演各种花式杂耍。还强烈安利过让她坐她脖子上，当然被她以羞耻为由拒绝了。
　　但换做现在，窦乾羽睫微掩。
　　在制动的最后关头，她无法不拉下手刹。
　　伸手虚虚抵住欧阳喻的动作，窦乾婉拒她的好意：“不用，真的不用。我知道你是个心软的人，如果在这种状况下你对我重拾旧情，那不是我想要的。”
　　欧阳喻：“？？？”
　　这可由不得你想不想要，而是我压根就没想给！
　　收回抱人的动作，欧阳喻转而撸起袖子，瞪起眼珠，在旁边手足无措的护工大婶看来，这是一言不合要干架的态势。
　　她正张嘴要劝两句，却发现欧阳喻只是雷声大雨点小，“奶凶奶凶”地对她的雇主窦小姐发出警告：“别以为你很了解我似的！我可不是什么舔.狗，我没想过和你复合！下次请你多一点边界感，不要总以为别人尽在你的掌控之中！”
　　没计较欧阳喻的无礼，毕竟是她嘴笨在先，窦乾无奈摇头。
　　但即使窦乾诚恳道了歉，欧阳喻还是气鼓咻咻地夺门离开。
　　真是好心当作驴肝肺！
　　她是想照顾她没错，但显然不是觊觎对方什么，是她太过高尚的道德感作祟好么！
　　因为胸中一团愤慨，欧阳喻脚下生风，走得飞快，在走廊拐角处不小心撞上一个人。
　　相反的作用力让两人都差点儿摔个屁股墩，好在那样的糗事最终没有发生。
　　刚接收过一次道歉的欧阳喻立马又将道歉转送出去，对方很客气地表示不用。
　　奇怪的是，两人对眼一看，似乎都觉得对方还挺眼熟，但没有深究。
　　……
　　窦乾上完洗手间回来，在病房中看到一个意想不到的身影。
　　“凌茜？”
　　来人在移动餐架上摆弄着什么，回头对她微微一笑：“别怪我唐突。今早教授放我鸽子，本来说要去野外考察的，我想着左右无事，不能白白早起，就来看看我的前老板了。”
　　“林阿姨，你先下去吧，有事我再打你电话。”窦乾先是对护工大婶道。
　　等人离开了，才拖着伤腿慢慢挪上病床，窦乾抬头望向凌茜，只见她原本一头齐耳短发留长了些许，绑成一束俏丽的短马尾。回到校园，人也变得朝气不少。
　　即使她实际年龄已经快三十岁，当初本科毕业后，由于她自身追求，希望能考上这里一所名牌大学的冷门科系，那位怪脾气教授每年只招一个研究生，命中的概率很低。凌茜也是个执拗的人，非这个专业不进，便辗转从北京来到这儿半工半读。
　　连考了五年才考上，倒是窦乾对考研的事所知甚少，她还以为像凌茜这样的清华毕业生想去哪读研究生都能直接保研过去。
　　当时，凌茜一脸严肃地纠正了她：“保研去外校可难了，尤其是差不多层次的学校。要先获得本校的保研资格，然后还得争取到外校的预录取。”
　　窦乾这才反应过来，自己大概是捡到宝了。
　　理想就摆在那儿，但当今社会还有多少人可以像凌茜这样心如磐石，坚持到底呢？
　　有她陪伴豆芽成长，参与豆芽价值观的塑造，窦乾很放心。
　　“怎么样？最近学业压力大不大？”
　　“我才刚进去，教授还没对我太吹毛求疵，算是平稳过渡吧。”
　　“顺利就好，你做事认真，相信熟悉之后，教授会逐渐开始欣赏你。”
　　“那我可不敢想得那么乐观。”
　　两人随意寒暄着，凌茜探病探得很周全，还给窦乾带了皮蛋瘦肉粥。
　　当然不是她自己煮的，事实上她的厨艺相当凑合，幸亏她的老板和小豆芽不挑嘴。
　　这一碗是她在过来的路上在街边买的，外食的粥品自然称不上健康，但凌茜知道窦乾口味重，长时间吃医院这些清汤寡水实在难为她了，偶尔改善一下伙食倒也无妨。
　　窦乾掀开餐盒，一股混着米香的热气扑面而来，她勾了勾唇角，准备开动。
　　“老板，虽然那是你的私事……”凌茜有些踟蹰，她今天穿了一件简洁的条纹连身裙，因为紧张而不自觉地捏住边褶，“但我们现在不是雇佣关系了，我把你当作朋友，所以多嘴想关心你一句……”
　　窦乾拧了拧眉，含过一口热粥，而后道：“你这开场铺白没有必要，想问就问。”
　　凌茜仿佛受到了鼓舞，说话一下顺溜起来：“我刚刚在走廊上撞见一个人。我不确定，但我应该在小豆芽给我看的照片上见过她。”
　　“是她，我的前任，也是豆芽的妈妈。”窦乾很高效地承认了这件事。


第21章 家属
　　“果然是这样。小豆芽在她那里住得还好吗？”
　　“我没问她, 她也没必要向我报备。”
　　毕竟孩子既不是她的，也不是小喻的所有物。豆芽有自己的想法，知道自己要什么, 如果她当真住得不开心, 这孩子早就哭哭啼啼地吵着回家了。
　　“那可能是我多想了, 总觉得欧小姐刚才出去的时候情绪不太对。”凌茜侧着脑袋回想道。
　　窦乾手一颤，将勺里的粥抖回了碗里，紧接着幽幽一叹：“是我说错话, 惹她生气了。”
　　听完窦乾对方才那场不欢而散的概述, 凌茜不知怎的有些难受, 爱一个人就得是这样迎合而卑微的吗？
　　就像现在, 凌茜何曾见过“杀伐果断”的窦医生陷于一个或许根本称不上难题的情感问题而不断自我怀疑。
　　“我没有理所应当地认为隔了五年她还依然爱我, 因为希望重新开始的人是我。”
　　“我大概能懂。你希望重新开始, 但不希望她是因为同情你才答应重新开始。”
　　窦乾无力地点头，她知道这种心情很拧巴, 明明能捉到老鼠就好，管它是黑猫白猫, 但她还是没有办法越过心中那道坎, 越过对感情纯粹度的追求。
　　站在旁观者的角度，凌茜中肯且理性：“我当然是一心祝福你的，老板。只不过现在看起来, 你想和她复合难度颇高。”
　　窦乾也不逃避现实，她赞同道：“岂止是高, 在今天之前也许我还可以存有遐想, 但经过了今天, 我真的对我们这段关系有点无所适从了。”
　　旋即一声苦笑，这大概是印了那个道理——
　　看起来在感情中热情主动的人反倒在离开时能够毅然决然；看起来在感情中冷淡敷衍的人反倒放不下过往, 一再沉溺。
　　用来作为她和小喻的缩影，再适切不过。
　　……
　　另一头，欧阳喻原本是准备杀回儿科医院的，但好在她及时翻了微信，看到老爹给她的留言。
　　在窦乾那儿消耗的几小时里，小崽儿已经打完点滴配完药，老欧领着她回家休息去了。
　　风风火火地打开家门，欧阳喻看见欧建荣正从二楼下来。
　　在医院里有助理陪着一起，虽然少许打了个盹儿，但到底不比年轻力壮的时候了。欧建荣一脸疲惫地打了个哈欠，将小豆芽哄睡觉了，打算也回房里躺躺。
　　合拢大门，欧阳喻迎上前问：“要不我随便做点早餐，你吃了再睡？”
　　欧建荣掀着眼皮瞅她一眼：“早餐我就不吃了，我就想问问，你晚上跑哪去了。”
　　欧阳喻没打算藏着掖着，但她寻思着公布这样的重磅消息应该更郑重、更有仪式感些。
　　于是她将老欧拖到客厅一侧的单人沙发上，自己坐到他的对面，准备开始一场严肃且严谨的双方会谈。
　　欧建荣明显是一头雾水，抓了抓光溜溜的后脑勺，只希望臭丫头别是老毛病又犯，给他在外面捅出篓子来。
　　只见欧阳喻像个女主播似的，双手交握于小腹，朗声清脆道：“老欧，告诉你一个好消息——你要抱孙女，不，是你已经抱上孙女了！”
　　“什么没头没尾的？”
　　“小豆芽就是你的孙女，我的女儿。”
　　老欧被她逗乐了：“你这么煞有其事的，就为了说这个？我知道你喜欢小豆芽，我当然也很喜欢她，但人家是有妈妈的，你可别动什么收养她的心思。”
　　“她真是我女儿，亲生的！”欧阳喻被某种兴奋又躁动的情绪驱使着，手舞足蹈地解释，“窦乾你还记得吧？我前女友！我夜里去见她了，得到证实，小豆芽确实是我和她的女儿！”
　　欧建荣大熊般的身躯猛地一震，骤然听到这样的消息，任谁都是脑袋懵懵，一团浆糊。
　　过了好半晌，他才找回自己的声音：“不、不是吧……你和那个窦医生，你们……”
　　欧阳喻跨前一步，紧紧抓住老欧的手：“是的，我们有一个孩子。”
　　“容我缓缓，容我缓缓……真是搞不懂你们年轻人的想法，有孩子怎么还闹分手呢？”
　　“这事解释起来有点复杂。总之，当时我和窦乾确实有结婚的打算，要孩子也在计划之内，但后来……我们的感情发生了一些问题。”
　　当然，在欧建荣听来，自家闺女这番说辞是苍白、不负责任的。
　　大人之间感情生变就要累及孩子么？
　　那么从一开始就不该草率地将孩子带临这个世界。
　　欧阳喻心思纯良，是从老爹这里一脉沿袭下来的，欧建荣并未怀疑什么，很顺理成章地接受家里真正意义上多出一个小成员的事实。
　　只是到底最后多出一个还是两个，他还得听听小欧的意思。
　　“那你和窦乾怎么说，准备复合吗？”欧建荣问她。
　　欧阳喻挠了挠头：“没有呢。其实老欧你真得改变一下老思想，家长分开了，不代表小孩就会长成凶残暴戾的社会边缘人物。我们一样可以给她满满的爱，一样可以……”
　　欧建荣瞪了瞪眼，直接打断她：“别扯出你那些渣男渣女理论，你就给我老实说说，你一晚上不着家，是不是在人家里春风一度去了？”
　　欧建荣彻底误会了，因误会而气恼自己。
　　他怎么就养出这么个狼心狗肺的东西，孩子都有了，居然还跟孩子妈玩不负责任的一.夜.情！
　　欧阳喻大呼冤枉：“不是啦！老欧，你想到哪去了！窦乾出车祸住院了，我去问候一下，顺便谈了谈小豆芽的事。”
　　人家都还吊着一条腿呢，她还没丧心病狂到要对个病患动手动脚。
　　见小欧并无亏心的模样，欧建荣这才稍稍缓下口气：“行吧，人没大碍吧？”
　　“嗯，就是骨折，算外伤。”小欧点头答道。
　　老欧长吁一声，表达了自己的意见：“你们年轻人谈感情，我确实不方便插嘴太多。不过我有言在先，小豆芽的抚养问题，你不许推脱。即使是在人家窦医生出院以后，你们可以商量着让小豆芽两边住。你这个当娘的，也得尽到自己那一份义务，知不知道？”
　　还别说，有这么个三观正的老爹，欧阳喻何其有幸。
　　她抑制不住激动之情，抱住老欧的大脑瓜子响亮地“啵”了一记：“老欧，你真通情达理，最爱你了，保证完成使命！”
　　这臭丫头，挺会来事儿啊。
　　欧建荣被弄得没脾气，谁能想到前几日他还在操心女儿的相亲，一转眼却连孩子都这么大了。
　　……
　　洗去一身赶来往去的风尘，欧阳喻脖子上挂着根毛巾防止头发滴水，从浴室出来时脸上还挂着懵懵懂懂的傻笑。
　　她向来是个有孩子缘的人，加上和小豆芽相处愉快，因此对身份的转变适应良好。
　　坐到床头，欧阳喻伸手抚摸了一把崽儿的额头。平时亲近的动作也没少做，但今天格外透着点……慈爱？
　　这大约就是为人老母亲的心情写照吧。陷竹负
　　但凡有喜事发生，欧阳喻就特别大嘴巴，忍不住和全世界分享。
　　想到便做，她掏出手机，在朋友圈里编辑了一条广而周知，里面倒是没有赘述她跌宕起伏的心理历程，但明确了最关键的信息——她欧某人有女儿了！
　　只发文字有点干，欧阳喻翻了翻相册，贴上老欧、她和小豆芽的那张合照。
　　当时那种即将失去的心情不复存在，现在可以说是另一种失而复得的惊喜吧。
　　欧阳喻狐朋狗友多，朋友圈刚发出去不多久，便被各种评论和私信塞爆了。
　　她心情颇好地一一回复，轮到蒋思捷时，对方只发了一条赴约邀请——
　　阿蒋：晚上八点，七星酒吧，不许不来，我跟阿何准备好好拷问你。
　　欧阳：不是吧？你都说了是鸿门宴，你觉得我还会傻乎乎地自投罗网吗？
　　阿蒋：行，我知道你的答复了，那以后朋友也不必做了。
　　欧阳：好啦好啦，你别整这出，我来就是。
　　阿蒋：算你识相！
　　阿蒋：知道你以后大概率是要金盆洗手，专心当你的奶妈了，所以这次咱姐儿们几个好好醉一场，不许早溜！
　　退路都被斩断，欧阳喻稍感不妙地龇了龇牙，决定在晚上出门前得多垫点东西吃。
　　……
　　约定的时间很快就到，这日当中小豆芽有醒过来两次，吃了药又昏睡过去，好在已经退烧，整体状况还算良好。
　　欧阳喻把照看孩子的任务再次交给老爹。
　　其实真到了这种时候，欧阳喻才恍然意识到老欧从前规劝她的话还是有道理的，就譬如：早点生孩子，趁我老胳膊老腿还能动弹，可以帮你带带孩子。
　　化了个清新便捷的淡妆，欧阳喻拎上皮包颠着步子出门了。
　　七星酒吧是她们这片儿年轻人聚会的天堂，欧阳喻是这里的常客，虽然比起极其吃得开的蒋思捷来说，她的如鱼得水还差那么一截。
　　酒吧门口挂满五颜六色的彩灯，装点得喜气洋洋，两棵装饰树上缀着金色铃铛、心形小甜饼、蜡烛。近旁，还有花枝招展的女招待在门口迎宾。
　　“诶哟，这不是我们欧阳大小姐嘛~”女招待眨着媚眼，娇滴滴地扑上来，她记性还不错，认识大部分熟客，“您都好久没来了，小萍我呀，可真真是想死你啦~~”先逐复
　　这口气怪狎昵的，欧阳喻抖抖鸡皮疙瘩，回了个距离感十足的笑：“最近照顾家里孩子呢。”
　　小萍动作一僵，百无聊赖地退回原处，难怪刚才躲得那么飞快，原来是有主儿了。
　　尽管对她来说还挺难想象，她心目中的阔少和千金是永远游戏人间的，不会真心实意地回归家庭。
　　小费周折得以脱身，欧阳喻步入酒吧，来到她们常约的卡座，蒋思捷跟何逸宁已经坐在位上摆出同款似笑非笑的表情等着她了。
　　欧阳喻坐到她们对面，果真像个被刑讯逼供的犯人。
　　但她在气势上并不落下风：“阿何，我没想到你也这么八卦。”
　　“八卦么？”何逸宁笑笑，十个指尖相对着架起了帐篷似的手势，“我算是替我家倩倩来刺探军情的。毕竟上次你和她同事周沁相亲过，你好像没看上她，倩倩想知道你究竟喜欢哪样的。”
　　欧阳喻连忙说：“不不不，我真没那意思，是周老师没看上我。”
　　“别谈那些没用的。小豆芽到底是怎么回事？上次出来理发，你明明说那是亲戚家的小孩！”蒋思捷可较真了，这人竟然还学会跟她们这些死党撒谎了。
　　对于这种罔顾朋友道义的行为，必须严打！
　　欧阳喻有些尴尬地扯扯嘴角：“我一开始也被蒙在鼓里。说起来，孩子的另一个妈妈，你们也都知道……”
　　“喂喂，你别告诉我们，是、是窦医生啊？”
　　“那不明摆着的么，我就谈过她一个。”
　　啥玩意儿？！
　　蒋思捷戏精上身，让何逸宁扶着她点：“阿何，不行，我头晕。你说这人单身逍遥了五年，现在却反过来告诉我们，她进度最超前，连孩子都这么大了。”
　　何逸宁轻咳一声，没太接戏，但对着欧阳喻说了一句公道话：“你运气是好，小豆芽这么乖巧可爱。带孩子最难就是三岁前，这些烦糟糟的事你都不用参与，一晃眼孩子再出现，已经到了懂事的年纪。”
　　欧阳喻并不回避：“我承认，这部分我亏欠窦乾，让她独自辛苦那么久。”
　　“那你和窦乾准备复合吗？”
　　“这问题我爸也问了，我是没这打算的。在照顾孩子方面我愿意倾尽全力，但不代表我要为此牺牲自己的幸福。”
　　“过分了啊，你和窦医生在一起怎么就不幸福了。”
　　“就是就是，窦医生从前是冷了点、严格了点、偏执了点，但看在她为你生了个孩子的份上，你也别老犟着，也要学着多体谅她一点。”
　　欧阳喻是个心软的人，同时也意味着她耳根子软，被两位好友你一言我一语地差点给说动摇了。
　　“不、不对啊！”欧阳喻幡然醒悟，“你们怎么好像比我这个当事人还了解情况。”
　　随后她认真道：“我不想和窦乾复合，只能是因为一个理由——我不爱她了。”
　　是那个吻给到她答案。
　　她吻了她，她却不够投入，欧阳喻当然不可能彻底地心如止水，但已然失去了那股怦然炽热在心头盘踞的感觉。
　　那一刹，窦乾将舌尖探进来，意欲挑开她的齿关，她没有放行，便是一种本心的回绝。
　　她想，窦乾是那样一个细腻敏感的人，即使是一度两度的热情消退，她也能感受到，何况是存在于她们之间如今那层无形的生疏感。
　　听完欧阳喻坦诚心迹，何蒋二人不约而同地陷入沉默。
　　该说什么呢？
　　或许什么都不必说，爱之一物，本就飘渺，谁都无法真正参悟。
　　“喝酒！”蒋思捷总是习惯张罗，不让场子冷凝，“把烦恼抛干净，还是得喝酒！”
　　她与何逸宁举瓶相碰，欧阳喻叫来侍应生点了一小杯七星新推出的鸡尾酒，名叫迷雾围城。
　　“啧啧，没看见我们都是对嘴吹？”蒋思捷在旁边怪叫，怂恿她加量，“你喝这么点儿，当过家家呢？不用给我省，今晚我请客。”
　　欧阳喻无所谓地摊摊手：“大可不必，你这激将法太拙劣。”
　　提到激将法，小豆芽当初义正严辞拒绝包尿布的场景还历历在目，欧阳喻不由欣然一笑。
　　蒋思捷还有些不依不饶，觉得欧阳喻不够意思，何逸宁却出来打圆场：“行啦，阿蒋。这杯迷雾围城基酒含量高，白兰地诶，喝两口就晕了，你不能说她一点没诚意吧。”
　　“哼！你俩回归家庭的组建联盟，我一对二，说不过你们！”蒋思捷气呼呼地说完，又吨吨吨地干下一瓶。
　　她心情确实不痛快。
　　没成想，曾经她们四个踌躇满志，势要协心同力将江湖搅得天翻地覆；现如今，只剩蒋思捷还孤苦无依地漂泊着，其他三个战友各有原因地抛弃了她，呜呼哀哉！
　　回归平常生活的人思考问题的方式也会有所不同，就像何逸宁更关注于：“欧阳，你跟窦医生暂时不打算复合，那就说明你和夏小姐是打算继续处下去的？”
　　何逸宁会知道这事不奇怪，欧阳喻此前就在微信群里“汇报”过和夏书茵的相亲进度，直言对方的干净爽利是吸引她的。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　蒋思捷这厢也顾不得顾影自怜了，插.进话题：“是哦是哦，你官宣小豆芽那条朋友圈有屏蔽夏书茵吗？”
　　“没有。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你这个猪脑子！怎么能让现任知道你和前任有一个孩子！”
　　蒋思捷教训人的心情太过激情澎湃，使得声调差点高耸入云，坐她旁边的何逸宁连忙伸手捂住她的嘴，尽管已经为时过晚。
　　“小声点啊你。虽然我不介意公开，但没必要让酒吧这些陌生人都知道了去。”
　　“不好意思，大概我刚才是酒精上脑了。不过你对待你和夏书茵的关系未免太随意了些吧。”
　　“可是我故意瞒着她，才像心里有鬼。”欧阳喻稍一停顿，再次重申，“而且，夏书茵不是我的现任，我们只是见了一面，然后在微信上聊过几句而已。”
　　何逸宁这时道：“那么夏小姐有评论这条朋友圈吗？”
　　欧阳喻打开手机再度翻看，尔后摇了摇头。
　　问题来了，对方没做任何表示，那么究竟是看没看过朋友圈呢？
　　欧阳喻不是拖泥带水的人，与其自个儿瞎猜瞎琢磨，倒不如主动出击。当着朋友们的面，她直接给夏书茵发消息——
　　欧阳：在忙吗？有件事想跟你说。
　　Zoe夏：关于你的女儿？
　　欧阳：啊，是的。这件事说来有些复杂，但我一开始以为小豆芽是个走失的孩子，今天才得知她其实是我的亲生女儿。
　　Zoe夏：好吧。
　　欧阳：就这样？
　　Zoe夏：怎么？你希望我暴跳如雷？
　　欧阳：不是，我只是给你选择权而已。如果你介意，大可直接走人，我不会向我家老头子多嘴的。
　　Zoe夏：噗，难为你还记得我当初说过的话。
　　Zoe夏：而且还一字不差地还原了。
　　欧阳：别怪我偷师，摘抄好词好句，我要争做一个妙语连珠的人。
　　Zoe夏：你还真是思维跳脱，果然每个人在线上线下的表现都是不同的。
　　Zoe夏：那么让我来回答你的问题。我确实介意，但并没有介意到要直接走人的地步。反正我本人不想生孩子，如果有一个现成的宝宝，好坏参半吧。
　　欧阳喻将她和夏书茵的聊天内容展示给何蒋二人看。
　　何逸宁若有所思地蹭蹭鼻尖，然后道：“翻译下来就是她还想跟你试交往。”
　　“喔……”欧阳喻拿回手机，准备继续打字。
　　酒吧的灯光迷离纷奢，蒋思捷凑过去，眼瞅着她似乎打出一长篇小作文，诧异道：“你这家伙撩人天赋见长啊。”
　　“什么撩人？我只是顺便告诉她一下窦乾车祸，我之后还得多照顾她们母女一阵。”欧阳喻一边说，一边准备按下发送键。
　　“手下留人！”蒋思捷大斥一声，夸张地扑过去，阻拦了欧阳喻的动作。
　　“怎么呢你？”
　　“你告诉她你有孩子的消息已经很有冲击力了，你不得容她消化消化？你现在又上赶着继续刺激她，说你和前任日后要常往来。你这不是白目是什么？”
　　欧阳喻弱弱地反驳：“我只是不想骗人嘛……”
　　何逸宁摇头苦笑：“欧阳，你不觉得你的想法还挺矛盾的么？一方面信誓旦旦自己和窦医生绝不可能藕断丝连，一方面在夏小姐面前又唯恐她不知地将你和窦医生每一寸进度悉数告知。恕我直言，你这样的做法，让我看不出来你有多想告别过去，多想迎接未来。”
　　欧阳喻：“……”
　　为什么经旁观者之口，她的表现像是两头吊着，活脱脱一渣女啊？
　　最后，她没有将那条消息发送出去。
　　……
　　在欧阳喻一筹莫展之际，事件另一位关联人窦乾也并不轻松。
　　医院的前半夜永远不可能保持静谧，就像她工作了近十年的儿科急诊里，总是充斥着孩子各种的咳嗽、喘息、□□和哭泣声。每一位儿科医生都要经历一段难熬的厌烦期，然后逐渐学着保持专注，去借此观察和判断孩子的痛苦程度，初步掌握病情。
　　伴着走廊上来去匆匆的脚步声，窦乾伸手关了病房的大灯，缩在被窝里回复崔青茵的消息。
　　这一切仍旧是起源于喜当娘的欧某人的那条朋友圈。
　　崔青茵似乎是觉得微信打字不够通畅，索性轰来一个电话：“真的啊？小豆芽真跟欧阳喻那家伙相认了？”
　　“什么真的假的，你不都看到了么。她朋友圈的截图还是你发给我的。”窦乾语气平平。
　　心境却冷冷，连崔青茵都可以任意“观赏”她的朋友圈，反倒是曾经与她亲密如斯的人被远远地排除出她的世界。
　　“那你们已经和好了？”崔青茵也是这么问的。
　　这是一个她们之间绕不过去的话题。
　　“没有，她只是接纳了豆芽而已。”
　　“哈哈，你的失落感要从电话那头溢出来了。”
　　“请别在伤患的伤口上撒盐。”
　　“那么，你现在到底是腿更痛，还是心更痛呢？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“头更痛。想跟你认真说说话的我，头更痛了。”
　　既然好友都发话了，崔青茵尽管对于打趣她还意犹未尽，但终于恢复了一个正常聆听者的语调：“你还想挽回这段感情。”
　　她甚至没有使用疑问句，谁让窦乾的态度早就昭然若揭。
　　唯有面对与欧阳喻相关的事，窦乾才会慌里慌张地露出柔软的白肚皮，不知如何设防，只能任人戏弄。
　　“当然，我从没停止过……”窦乾的声音哽了哽，是一种克制后的宣泄，“爱她这件事。”
　　电话那边的崔青茵惆怅一叹：“你啊，我该怎么说你好。”
　　长情分明是优秀可贵的品质，但由窦乾表现出来又常常像是孤勇的一根筋。
　　“想挽回应当趁着你俩还激.情滚烫的时候，而不是现在时过境迁，你甚至都不知道她是否已经另觅新欢。”崔青茵的话颇有些恨铁不成钢的意味。
　　但她很快收拾好心情，反过来说：“不过你这人天生别扭拧巴，不懂争取，有时消极得可怕。花了五年想通也不算晚，现在出手我还能给你出谋划策。”
　　窦乾陷入沉默：“……”
　　等了一会儿，崔青茵催促她：“怎么不说话了？”
　　蜷缩在黑暗之中，窦乾的眼睛却是熠熠发亮的：“话都让你说了，我还能说什么。”
　　五年到底算不算晚，她不知道。
　　可是，她就是这么一个永远慢半拍的人，慢慢来，从喜欢到深爱，从害怕失去到接受失去，她好像总是活在自己的步调里。
　　那么此刻，或许她已经决定，她想瞄定一个目标，真正意义上地纵情奔跑起来。
　　……
　　小崽子的恢复力真不错，第二天欧阳喻还在为了宿醉犯头疼，但她还是起了个大早，准备去医院探视，小豆芽精神焕发非缠着一起去。
　　让小豆芽多躺一天，确保不会复烧，明显更稳妥，不过这小家伙掰着手指说服她：“首先，我昨天睡了好多，现在根本闭不上眼；其次，我想豆干妈妈了；最后，如果你不怕你们两个面对面尴尬，可以不带上我呀。”
　　嚯！
　　真乃拿捏老妈的神童也！
　　这三条理由层层递进，而且戳中要害，让欧阳喻纵使想反对，也不知如何对应着击破。
　　孩子可以是妈妈们沟通的桥梁。
　　因而，最后欧阳喻不得不领着小豆芽前往医院。
　　说来也巧，两人刚到，在门口处碰上护工大婶用轮椅推窦乾回病房。
　　鲜少有失态举动的窦乾在轮椅上坐得奇形怪状，像是斜挂着，又像是不想沾着椅背地前倾着。
　　欧阳喻以为她哪里不舒服，连忙上前关心。
　　窦乾轻轻摇头：“刚才林阿姨送我去做脑部CT，如果结果正常，我可以办理出院了。腿回家养着就好。”
　　说罢，还来不及反应，就被一只软糯小团子拱了个满怀。
　　窦乾脸上微起波澜，有盈盈的笑意漾开，她边抚着小豆芽的脑袋，边问她：“想妈妈了？”
　　“当然想，有那么那么那么那么想！”她对豆干妈妈的想念，再多程度副词也无法涵盖。
　　她担心她的身体，想知道她每天都做些什么，有没有好好吃饭，有没有好好恢复健康，会不会也时不时地想起小豆芽，噢，还有洋芋妈妈。
　　孩子显然有诉不尽的十万个问题，护工大婶很有眼见力地准备开溜：“那个，窦小姐，我先下去了，你有事再叫我。”
　　窦乾没有马上答应，咬着下唇又露出那种困扰的表情。
　　伫立一旁的欧阳喻心领神会，暗暗偷笑。
　　她出声放护工大婶离开，自己弯下腰挨近窦乾：“又想上厕所是不是？我抱你去吧。”
　　这个“又”字出现在这儿十分微妙，让再是冷情的人都有些羞赧遭不住。
　　窦乾恼恨地瞟了她一眼：“……”
　　“行啦，我觉得你不必背上什么心理包袱。我在照顾孩子她妈，你只要这样想不就好了？”欧阳喻三言两语合理化这件事。
　　窦乾合了合眼，心下有些犯嘀咕：难怪许多夫妻在有了孩子之后感情就会变淡，可能就是因为彼此对对方身份上的认知转变了，从“亲亲宝贝”沦落为“孩子她妈”。
　　好吧……
　　目前她没得选，压根不存在“亲亲宝贝”这个选项，那她就只能领受“孩子她妈”的头衔了。
　　欧阳喻自然不知道窦乾的心有不甘，她在得到对方首肯后，轻巧地将其从轮椅上捞起。
　　要用偶像剧的标准来看，还是那种高位的公主抱，特别安稳有力。
　　欧阳喻不忘回头嘱咐小豆芽：“去病房里呆着，把门关上。”
　　小豆芽从善如流，小短腿“吧嗒吧嗒”地执行命令，当真是一点不叫人操心。
　　毕竟这医院人来人往，欧阳喻不放心小崽儿独自在外面逗留。
　　抱窦乾去上洗手间的路上，两人颇有默契地同时开口——
　　“你好像比从前更有力气了？”
　　“你掉肉了吧？”
　　两人意味深长地对视一眼，是欧阳喻先开口回答的：“可能是有增肌吧，但我以前就比大部分女生有力气，属于穿衣显瘦，脱衣有肉那种。”
　　这自夸倒还挺夸在点子上的，作为曾经长期的受益者，窦乾反驳不了什么，便顺势回答另一个欧阳喻的问题：“有瘦，但没有刻意减肥。工作忙，很多时候就是随便吃一口。”
　　欧阳喻轻嗤一声：“工作忙就是借口，你以为我不知道你嘴叼啊。150多公分身高，你现在是不是下了19斤了，这简直不合理！”
　　窦乾歪过头来盯着她看，看得她都有些发毛，才听见窦乾幽幽开口：“你是不是心疼我了？”
　　“哈？”欧阳喻回嘴很快，就是抱着人的手略略哆嗦，“这可不兴说啊，也不看看我们现在的关系。”
　　窦乾挑唇哂笑：“心疼孩子她妈，不符合我们现在的关系吗？”
　　欧阳喻被噎得不轻，好、好样的！
　　拿她自己说过的话来堵她的嘴，窦乾人是瘦了，但肚子里的坏水却越攒越多。
　　她吃了个闷亏，可没想到闷亏这种东西还是接二连三的。
　　先下一城的窦乾又圈紧她的脖子，凑在她颈边轻嗅两记，然后得出结论：“你喝酒了？”
　　见她微微蹙着眉头，一副不认同的样子，欧阳喻不知怎的真有些心虚起来：“你这狗鼻子。我只喝了一点点，昨晚上洗完澡，小豆芽都没闻出来呢。”
　　一点点，是欧阳喻原本的打算，可惜有蒋思捷这只劝酒狂魔在，她昨晚确实被灌了不少。
　　窦乾瞄了瞄这人泛红的耳根，心有所悟，戳穿道：“我和凌茜都不是喝酒的人，豆芽从没闻过酒味，又怎么会察觉呢？”
　　这是合理的推测，就像小豆芽此前没有了解过“相亲”一样，再聪明的孩子，知识面的拓展还是需要人生经历。
　　俏脸一黑，欧阳喻真的恨极了窦医生这份敏锐，让她在她面前说谎，显得十分自取其辱。
　　但奇怪的是窦乾没有借此再做文章，警示她酗酒的十大坏处，而是将话题不露痕迹地扯开了：“还是跟蒋思捷她们一起喝的酒？”
　　“嗯，阿蒋和阿何，你都认识的。”
　　“认识，相当认识，你那三缺一的狐朋狗友嘛。”
　　“喂喂，我朋友怎么狐、怎么狗了？她们可都是女中豪杰，特仗义的那种。不像你那位崔大姐……”
　　“都多久了，你还这样叫她，你幼不幼稚。”
　　崔青茵绝没想到，昨天还是她在人背后论长短，今天风水就这样转过来了。
　　她比欧阳喻大十二岁，正好一轮，今年一过，四十不惑。
　　从前，她觉得欧阳喻这家伙不着调，总劝窦乾另择高明，欧阳喻自然对她也没什么好印象，背后管她叫“崔大姐”。
　　要不是闲人崔大姐，那怎么会整天掺合别人家的家务事？
　　“我哪幼稚了，我……”说起崔青茵，欧阳喻梗着脖子还想再争辩几句。
　　然而下一秒，从她身后挤进来一道不耐烦的声音：“要聊也别堵厕所门口傻站，回病房聊不好么？”
　　欧、窦二人顿时想尴尬挠墙：“……”
　　难怪呢……
　　这走廊统共那么长，路程哪够支撑她们边走边聊那么久。
　　有时候斗嘴的兴致上来，竟忽视了周遭的风景一点不带变的。
　　巧合的是，被她们阻挡急着上洗手间的人正是欧阳喻那晚碰到的护士。
　　她显然也认出了她们，笑得有些暧昧：“看来你真是窦医生的家属，那天我放你进来，后面还有点心惊胆战呢。”
　　家属什么的……
　　欧阳喻咂摸咂摸，要解释起来渊源细碎，故而她只是随意笑笑，便抱着窦乾大步走向隔间。
　　……
　　待一身舒爽回到病房，小豆芽正坐在床上玩折被子的游戏，将被子卷成筒状，又奋力抖开，再按着步骤叠成四四方方的薄豆腐。
　　欧阳喻动作利落，很快窦乾也回到床上，纤臂一带，把小豆芽抱进怀中。
　　糯唧唧的手感让人爱不释手，看来小团子在欧家住得十分舒心，所以长成一枚肉乎乎的中团子了。
　　小豆芽脑袋昂得高高的，窦乾刚好可以将下巴枕在她的发顶，顺势将她更搂紧一些。
　　自打孩子出生，这还是她们头一次分别这样久。
　　“妈妈，腿还痛不痛？”
　　“打了石膏不痛的，后面要拆的时候会痛。”
　　“啊，那妈妈好可怜。”
　　“有豆芽担心妈妈，妈妈怎么会可怜呢？”
　　这母慈女孝的场景把欧阳喻看得有些眼热，没她出场的机会，她索性踅摸至窗边。
　　欧阳喻正准备将窗子敞开一些，总觉得病房憋闷不通风，窦乾的声音传来：“关着吧，夏天蚊虫多。”
　　闻言，欧阳喻回过头去，豁然开朗，将窦乾仔细一打量，她的脖颈、手臂这些外露的部位上都有一颗两颗的红点子。
　　“你怎么还是这么招蚊子？”欧阳喻忍不住好笑。
　　回首过往，跟窦乾在一起，最是锻炼反应力。
　　因为蚊子老爱绕着她打转，甭管什么品种，非得扎她身上鲜美地嘬一口，以至于后来窦乾一听到耳边发出嗡嗡声，就如惊弓之鸟地躲进欧阳喻怀里，拿她当护盾靶子。
　　纵然如此，狡猾的蚊子总能找到欧阳喻护全不到的缝隙，又将窦乾叮得满身包。欧阳喻心疼女朋友，各种琢磨如何灭蚊，对家里偷进的蚊子展开一网打尽式的猛烈攻击。
　　因此，别的技能欧阳喻不敢夸口，但拍蚊子，她是一打一个准。
　　“就你在旁边幸灾乐祸。”窦乾表示不满。
　　欧阳喻无辜地耸肩：“你真不觉得是你的B型血太过香甜？”


第22章 嫉妒
　　不等科学素养极高的窦医生出马, 小豆芽已经迫不及待地纠正她：“招引蚊子跟血型才没关系呢。”
　　从前，在社交媒体上流行过一阵关于血型乃至星座和蚊子适配程度的讨论，最后都被专家一一驳斥。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这根本就是无稽之谈, 不是么？
　　窦乾对这些叠加人的意志的天真猜想嗤之以鼻, 当然也会借此教导小豆芽, 万事要求真务实。
　　但事情往往就是如此，不提也罢，一提就把窦乾浑身上下的皮肤感受器和神经末梢勾引了起来。
　　那些蚊子块一个接一个开始作痒, 挠得到的位置, 窦乾可以尽情去抓, 可有些部位是她无论如何也照顾不到的。
　　她只能求助于小豆芽：“来, 给妈妈抓抓背好么？”
　　小豆芽乖巧地点头, 从床上站起来, 迈到窦乾背后，撩开豆干妈妈的病号服, 两只痒痒挠似的小手开始殷勤工作。
　　这本来看起来很顺利，但碍于小孩子力气小, 又没怎么长硬指甲, 即使挠准了部位，却无法平息那股刚一湮灭又死灰复燃的痒意。
　　几个回合之后，欧阳喻终于看不下去, 这怕是得挠到天荒地老去啊？
　　伸手将小崽子抱上椅子坐好，欧阳喻打算自己取而代之。
　　窦乾却是警惕地扭过身子, 逞强着说：“不用了, 我已经不痒了。”弦猪复
　　“真的？”欧阳喻一脸不信地扬起眉梢。
　　后背颤了一颤, 忍不住抵在滑溜溜的枕头上蹭蹭，窦乾的违心之语不攻自破。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我说, 你现在怎么变得又见外又矜持？”欧阳喻十分不解。
　　窦乾咬牙暗槽：那能一样么？从前是已经骗到手了，顾虑归顾虑，但放肆的成分会更高；至于现在，她想在心上人面前呈现好的一面，也算是徐徐图之策略里的一环吧。
　　尽管……
　　她抬头觑了欧阳喻一眼。
　　某根木头毫不领情就是了。
　　“我住院之后只擦过身，没有淋过浴。”
　　“那不是客观原因么，又不是你不爱洗澡，我不嫌弃你。你这么推三阻四的，不会是怕我在你身上抓下一指甲，噢不对，是十指甲泥吧？”
　　这人也太可恶了！！
　　“你住嘴！”窦乾直接从脸上一路红到指尖，要不是这家伙挨坐在她伤腿的一侧，她非得把她一脚蹬下床，摔个四脚朝天。
　　嘴欠完，欧阳喻又陪着笑脸连忙哄上去：“开玩笑的，我就是热热场子，让你偶像包袱别那么重。”
　　毕竟，她们曾经可没少看过对方狼狈的情状，当然是以窦医生欣赏她出糗居多。
　　就这样，双腿悬空坐在高椅子上的小豆芽一边揉着酸酸的胳膊，一边看着自家两个妈妈上演轻喜剧，心里别提有多满足了。
　　欧阳喻出手，必是不凡，很轻松地将那些犯痒的蚊子块收拾老实。
　　她准备去洗个手，顺便注意到床头柜上的水瓶空了，那就一道打点水回来吧。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　等欧阳喻风风火火地闯出门，窦乾总算得以长舒一口气。
　　“妈妈，你跟洋芋妈妈在一起，整个人都不一样了耶。”永远别小看了孩子们的观察力。险住腐
　　“谁让她总气我。对着她，任谁都难以保持平和。”窦乾一边抱怨，一边整理衣服下摆。
　　小豆芽前前后后晃荡着两条腿，不以为然道：“我倒觉得妈妈你乐在其中呢。”
　　窦乾怔了一怔，有苦笑爬上她的唇角，可不是嘛。
　　她们之间，可不就是这种一个愿打，一个愿挨的关系嘛。
　　不想再为了“失去”和“留恋”这两个主题费心伤神，窦乾索性岔开话题，关心起小豆芽的近况。
　　小喻和她的父亲将孩子照顾得很好，这是显而易见的事，但她也想听听孩子自己是怎么说的。
　　小家伙擅长讲故事，自带小大人式的独特视角，那些或微不足道，或平平无奇的日常琐碎事，都被她描述得绘声绘色。
　　只是说到某一桩的时候，小豆芽眉眼耷拉下来，似乎纠结着如何往下说。
　　窦乾心细，从旁鼓励道：“跟我有关？虽然我确实还不够强大，让豆芽担心了，但如果真的跟我有关，无论如何我也想听。”
　　小豆芽撅了撅嘴，跟挤牙膏似的慢吞吞道：“就是那个嘛……老欧爷爷给洋芋妈妈安排了相亲。前面的都还好，就是最近那位夏阿姨……洋芋妈妈跟她聊得很开心……”
　　等啊等，说完老半天了，也不见豆干妈妈给个反应。
　　小豆芽有些焦心，从椅子上“啪嗒”跳下来，上半身趴到床边，一把抓住豆干妈妈冰凉的手：“妈妈你别紧张，她们没开始交往呢，你还有机会！”
　　窦乾一时心绪翻涌，瞧瞧，她常常以为自己掩饰得很好，其实就连她家四岁多的娃都能看得通透。
　　从“相亲”这两个字开始，窦乾的心就一径沉沦着，脑袋里塞满了萎顿而徒劳的负面臆测，犹如呼啸着穿过黑洞洞的函道，在失速中剥夺了她一切冷静思考的能力。
　　她不如一个孩子，也不如在爱情世界里努力突围的那么多人。
　　窦乾反手握紧小豆芽的手：“这没什么，我和小喻已经分开很久，也许她到现在才开始寻找另一半已经叫我感到惊讶了。”
　　她劝服自己，即使想要挽回前任，也绝不能失控做出有违公平和道德的事。
　　她相信自己仍有机会，当然那位夏小姐也是同样的。
　　稳住情绪后，窦乾希望能知己知彼：“豆芽，夏阿姨是个怎么样的人？”
　　“唔，她漂亮、聪明、诚实，我只见过她一次，那次她对洋芋妈妈和我都很好。”小豆芽翻出当初在欧阳喻面前已经说过一遍的评价，然后又补充了一些窦乾所不知晓的信息，“夏阿姨名叫夏书茵，‘书本’的‘书’，‘绿草如茵’的‘茵’，她家里好像也是做生意的，爸爸跟老欧爷爷是好朋友。还有，她应该没到三十岁，跟洋芋妈妈差不多大。”
　　东一榔头西一棒槌，小豆芽想到什么说什么，很认真地履行自己小间谍的使命。
　　却忽略了豆干妈妈早就脸黑如锅底。
　　那真不能怪窦乾，谁让这位夏小姐比她年轻、比她漂亮、比她有钱、比她讨老欧喜欢，全方位地碾压她，这样她还能笑得出来吗……
　　等欧阳喻提着两大瓶水进门，看到的又是原来那幅母慈女孝图。
　　窦乾划着平板给小豆芽讲解人体骨骼图，而小豆芽坐在她身前不住地点头。
　　“哟，抓紧一切时间学习，不愧是我女儿啊。”欧阳喻把明明不是她的那份功劳贪了过去，事实却是要真像她可不完了么。
　　趁欧阳喻转身放瓶子，豆家俩母女心意相通地彼此眨眼示意。
　　她们方才究竟在讨论什么，唯二人知晓足矣，那是欧阳喻的禁入之地。
　　“来，喝水吧。”被蒙在鼓里的欧阳喻用一次性纸杯装了两杯水分别递给窦乾和小豆芽。
　　小豆芽说了好一会儿话了，早已口渴得不行，她双手捧住纸杯，一口气喝下半杯。
　　那对小孩儿来说已经算是牛饮的量了，欧阳喻在旁边不放心道：“别呛着，慢慢喝。”
　　和小豆芽形成鲜明对比的是豆干妈妈，窦乾将水杯随手搁在床头柜上，连看也没看一眼。
　　“怎么不喝？病人要多喝水。”欧阳喻觉得自己多难啊，两头当老妈子，来回劝。
　　“先放着吧，我现在不渴。”窦乾笃定地说完，又下意识地舔了舔唇。
　　“你嘴唇都干裂起皮了。”
　　“有吗？”
　　眼见嘴硬的窦医生故作无事地挪开视线，实则手指抠紧了枕边，就快攥出汗来，欧阳喻忍不住发出闷笑声。
　　曾经那么熟悉彼此的两个人，消弭这份生疏感或许只要一天，她们之间的默契又重新构筑起来。
　　欧阳喻深谙窦乾闹别扭的原因，于是半是调侃，又半是正经地对她道：“不用怕上厕所，我抱你去就是，多少趟都成啊。你这人啊，老担心麻烦别人，但你憋着憋着憋出什么事来，不是更麻烦？”
　　道理窦乾当然也懂，但让她张这个口，尤其是对着她打算重新追回的人说出生理需求，她宁愿惩罚她埋头再写十份课题总结报告。
　　但不知是巧合还是怎么的，每次小喻都会争做那个主动的人，给她递上台阶。
　　只是这台阶打造得粗糙，歪歪扭扭地横在那儿，让窦乾领受好意的同时忍不住吐槽：“我发现你说话越来越老气横秋了。”
　　全程盯着窦乾喝完那杯水，欧阳喻才笑眯眯地怼回去：“嫌我老？孩子她妈，你也不遑多让啊。”
　　这话让在场三人都笑了，特别是小豆芽，这才是四五岁的小崽儿最喜欢的时刻。
　　……
　　欧阳喻和小豆芽离开医院的时候，已经将近晚上九点。
　　几乎呆了一整日，哄哄闹闹，有欧阳喻这么个碎嘴子在，安静显得遥远而奢侈。
　　但她走了，一切回归平寂，窦乾探头望向窗外，在绿意荡漾的树杈上，升起一轮满月。
　　月盈人缺，她又觉出寂寞来。
　　夏书茵……
　　窦乾默念起这个名字，听起来就像是个知书达理的大家闺秀，当然从豆芽对她的形容来看，夏书茵这样一个人物远比她想象的更立体、更鲜活。
　　双手仿佛有了自己的意念，在窦乾的意识还在发愣之际，就打开平板搜索起夏书茵的信息来。
　　网上对她的介绍不多，公司官网上也只是一笔带过，没有太多着墨，但她在B站发现了一个四年前采访夏书茵的视频，播放量有十几万。


第35章 危机意识
　　这时候可不仅仅是好奇心在驱使着她, 尽管窦乾不想承认，但她已经对这位素未谋面的夏小姐产生了竞争意识。
　　她点开视频，然后进入了一个新的世界。@无限好文，尽在晋江文学城
　　统共十五分钟的采访, 她来来回回看了一整夜。
　　你以为她在花时间解析归纳, 研究对手。
　　实则不然, 她只是感叹于……
　　小喻的眼光变好了。
　　而她这个唯一的对比样本，只能自惭形秽。
　　别的姑且不提，就说夏小姐面对问题时的精准直接, 大概就是她这种克制内敛、优柔寡断的人永远到达不了的境界。
　　难道青茵真的一语成谶了么……
　　她下定决心得太晚, 不但丧失先机, 连公平竞争这件事都成了奢望？
　　……
　　越怕什么, 越来什么。
　　夏书茵或许就是在窦乾的不情不愿中被召唤了出来。
　　这日, 小欧被老欧赶出家门, 当然不是扫地出门、断绝亲缘那种，而是派她去接夏书茵下班。
　　今晚, 小欧不用开火做饭，老欧会叫餐厅的外送, 他请了老兄弟夏国平和他的女儿夏书茵, 算是办个小型家宴，那总得吃点好的。
　　欧阳喻的手艺那确实不错，但欧建荣总觉得小家子气了些, 镇不住场子。
　　欧阳喻也就随他去了，反正又不是她出钱。
　　夕阳西照, 驾车来到夏家公司门前, 欧阳喻看了看时间, 到得还挺早。
　　可见她近来车技大涨，穿小路走大道信手拈来, 大概是自上次送小豆芽上医院以后突破了心魔，她现在开车上路手不抖，心不慌。
　　倒车入位，她在微信上给夏书茵发了消息。
　　约莫过了七八分钟，夏书茵才给她回道——
　　Zoe夏：不好意思，可能要麻烦你等一下。
　　欧阳：没事，你还要加会儿班？
　　Zoe夏：不是，我有点胃痛。刚才开会前吃了两颗药，没起什么作用，回来再一看，这瓶药已经过期大半年了。
　　欧阳：啊？很难受吗？要不要我去给你买药？
　　Zoe夏：谢谢，不用了，我缓一下就好。等我十分钟。
　　欧阳喻还想再说什么，转念一想家里备着小药箱，里面的常用药是她在小豆芽生病后警醒起来重新替换过的。
　　肯定还在有效期内，待会儿带夏书茵回家，让她吃点药，或许就没事了。
　　夏书茵是个很守时的人，没到十分钟便拎着皮包匆匆赶来。
　　欧阳喻下车跑去给她开门，确认她安稳坐进副驾驶座后，才绕到了自己的那一侧。
　　夏书茵一边系安全带，一边对缩着脑袋钻进车里来的人表示歉意：“让你多跑了这一趟，其实我可以自己去的，但你知道，两个操心的爸爸总是想尽一切办法撮合我们，给我们制造独处的机会。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她说了一长段话，却发现欧阳喻心不在焉，有听没听进去似的。
　　“你在看什么？”
　　“噢，那什么，我看看你的脸色。我怕你还是很不舒服，但又强撑着下来。”
　　有一丝讶然闪过夏书茵的眼底。
　　并非对欧阳喻的回答感到惊讶，而是她自己……
　　如果换做其他任何一个人用这样的说话方式来关心她，她都会觉得有点假、有点腻。
　　但这个人是欧阳喻，她说什么都让她觉得纯粹和真诚。
　　许多事情就跟不言自明似的，她只是关心她的身体，而不是为了展示体贴，博得好感。
　　“那看下来我究竟有事没事？”从前挡风玻璃探进的夕阳，将夏书茵的轮廓勾得更柔和。
　　欧阳喻眨了眨眼：“初步判断没事，但后续还要观察随访。请夏小姐不要懈怠。”
　　夏书茵被她一本正经的老大夫用词逗笑了：“欧阳喻，说真的，我们是不是应该为对方改个称呼。”
　　“唔，你觉得怎样叫比较好？”
　　“我叫你‘小喻’如何？”
　　欧阳喻下巴振了一振，愣住不知说什么好的样子。
　　怎么好死不死就挑中这个昵称呢？
　　夏书茵的笑在唇角倏地收敛：“我明白了。她也这么叫你吗？你的前任……”
　　空气中似乎擦燃出某种不寻常的气味。
　　怂叽叽的欧阳喻上身往方向盘上一趴，歪起脑袋说：“是这样没错，但我刚才只是一时意外，没觉得‘小喻’是什么专属称呼，只能她来喊。”
　　好么，欧阳喻一气儿说完，又觉得倒不如别解释，怎么越描越黑了来着？@无限好文，尽在晋江文学城
　　双手环着上腹，夏书茵冷冷一笑：“既然如此，我们还是互相叫全名吧。跟你熟识之后，还会有人这样叫你吗？”
　　“叫全名嘛，”欧阳喻拿食指指节蹭了蹭鼻尖，“倒是没有……”
　　很好，夏书茵想，任何一个以恋爱为最终目的的人都不愿意捡别人剩下的吧。
　　为着一个称呼问题，差点溅起的火星又重归平寂。
　　欧阳喻挂上安全带后，略一思忖，又解开来，反身去车后座取了一条薄毯，给放低车座的夏书茵罩上。
　　“我不睡，就闭目养神一下。”
　　“那也披着吧，闹胃痛的人要注意保暖。”
　　空调送风并不重，但欧阳喻还是伸手将温度再调高了一度。
　　重新上路，车流从密织逐渐变得松散，欧阳喻轻巧地跟在队尾，车轮像擀面杖一样，将暮色摊碾得越来越大，日与月的交替就快真正来临。
　　欧阳喻尽量将车开得稳当，行至半程，夏书茵揽着毯子坐起上身，目光悠悠地送往车窗之外。
　　“不舒服吗？是不是想吐？”欧阳喻有些紧张地问。
　　夏书茵撇头觑她一眼：“放心，要吐我一定下车，绝不弄脏……”
　　不待她说完，欧阳喻一脸严肃地打断她：“我不是为了这个，真忍不住了吐车上也没事。我就是觉得你身体不适，没必要勉强来我家应酬。老欧这人虽然爱搞什么酒桌文化，但他人不坏，知道你有特殊情况，肯定放你回家休息了。”
　　欧阳喻越说越觉得自己说得有道理，在等红绿灯的时候，她扭过脑袋，准备提议直接把夏书茵送回家。
　　不料对方的面色有些冷，而且还有继续变冷的趋势，夏书茵抓关键词的能力很强：“应酬？呵，我和你的碰面，在你心目中就只是应酬而已？”
　　欧阳喻诚实说出心中所想，她一边关注着红灯读秒，一边道：“私底下的见面当然不是，但如果双方家长在，你不会这样觉得吗？我们好像展架上两件待价而沽的货品，尽管我们的爸爸原本不是这个意思。”
　　“可能我爸就是这个意思吧，他希望我尽快嫁出去，不是为我今后的幸福着想，而是在稳固与欧家的生意合作基础上，顺便把我这个不配觊觎公司经营权的女儿赶走。”夏书茵捏着眉心苦笑。
　　她把其中败絮如此抽丝剥茧地袒露给欧阳喻看，有些交浅言深了，但她又忍不住想，这世上还会有第二个人吗？
　　可以容许她自暴自弃地道出生于这个家族的无奈和心酸……
　　欧阳喻是个包容的人，她不会看错。
　　轻送油门，继续跟上车流的裹挟，欧阳喻的语气软绵绵又蕴含一丝坚定：“抱歉，都怪我玩心重，啥也不会。如果我能在老欧公司里帮衬，或许业务往来之间可以解除少许你在夏家这尴尬的处境。”
　　“那不成了裙带关系了么？”夏书茵摇了摇头，“该说抱歉的人是我，今天上车以来，我也不知道是怎么回事，有很多负面情绪的输出。”
　　沉吟半晌，搭在方向盘上的手指握紧又松开，欧阳喻比之前任何一刻都要认真：“要不，我们还是算了吧？”
　　夏书茵心一沉：“什么意思？”
　　“我是说，我们以后就做普通朋友，不要再以结婚为前提把对方当成约会对象。”
　　“是我刚才的抱怨，让你觉得有压力？”
　　“不是，问题在我身上。”
　　欧阳喻整理了一下措辞，继续道：“你周遭已经有这么多烦心事，真的没必要再多我一个。我和窦乾，也就是小豆芽另一个妈妈，因为孩子的关系，我们以后无可避免会有很多接触。我知道谁都可以在嘴上劝服自己，要大度，要假装无事，但真正心理上的感受呢？”
　　人，要忠于自己。
　　她希望夏书茵是这样，同样也希望自己能做到。
　　因而，即使朋友们的规劝言犹在耳，她还是义无反顾地斩断这层关系。
　　两头吊着，她自己是有退路了，心安了，可对于窦乾和夏书茵，这丝毫不公平！
　　在梳理清楚自己的感情倾向之前，她不能将风险转嫁于别人身上。
　　相隔许久，夏书茵才开口回应，并非欧阳喻以为的接受或拒绝，而是：“所以你提出算了，不是因为我刚才说了惹人讨厌的话？”
　　“当然不是。”
　　“那我不答应就这样算了。”
　　“为什么？”
　　“你已经把你和前任的真实情况告诉了我，那么要不要继续的选择权不应该是在我的手上吗？”
　　“那你……”
　　“我选择继续。”
　　夏书茵没有给出任何理由，但给出了足够多的决心。
　　欧阳喻在心底颓然一叹，该不该说她的人格魅力还挺大？
　　……


第24章 酒醉情不迷
　　回到欧家时, 这场家宴的其他三位主角已经就位。
　　尤其令欧阳喻感到震惊的是，穿着蓝绿色条纹Polo衫很显年轻的夏国平，竟和她家小崽子玩在一块儿, 处处和谐。
　　欧阳喻狐疑地给欧建荣去了个眼神。
　　只见老欧插着个腰, 冲她点点头, 言下之意就是他已经将小豆芽的身份告知老兄弟了。
　　欧阳喻不由咂了咂嘴，看来夏书茵她爸的确不怎么重视她。
　　毕竟设身处地去想，谁会愿意自家如花似玉的闺女嫁去别人家当便宜后妈？
　　但夏国平一路接受良好, 甚至到了餐桌上还在不住夸赞小豆芽：“我跟这孩子真有缘呢, 仔细想想, 她和茵茵小时候还有点像, 都是那么斯文乖巧、可爱懂事。老欧你有福啊, 能有这么棒的孙女, 不过往后说不定我也能沾点光呐。”
　　总而言之，言而总之, 就是一顿无脑吹，外带隐晦暗示。
　　欧阳喻和小豆芽, 一大一小尴尬地对视一眼, 再去看坐在对面的夏书茵，面上波澜不兴，只是摁着筷子的手指有些发白。
　　五星大厨的手艺极好, 但各人有各人的心事，导致在场用餐的人都有些食不知味, 以至于最后欧阳喻准备收拾台面时, 还剩了不少菜。
　　小豆芽像条小尾巴似的跟着欧阳喻进了厨房, 她喜欢玩洗洁精搓出的泡泡。
　　欧阳喻怕她伤手，特意给她买了一副儿童用清洁手套。裸.露的大手包裹戴着手套的小手, 嬉嬉闹闹，厨房里是一派家常温馨的场景。
　　恰在同时，留在客厅的三人开了瓶酒，推杯换盏，好生尽兴。
　　欧建荣两杯黄汤下肚，鼻子红通通的，像刚浸在酒糟里捞出来似的。陪酒的另外两人，也有不同程度的酒意上头。
　　好家伙！
　　酒瓶子咕噜咕噜倒了好几只，从厨房出来的欧阳喻见着此番场景，差点没气死。
　　“老欧，你是不想要脂肪肝，想要肝硬化了是不是？”这老东西一点不叫人省心，明知道自己上次体检的数据很不理想，结果还是老样子，感伤要来一杯，开心要来一杯，这一杯那一杯，欧阳喻觉得自己真应该狠狠心，哪一杯都绝不能给！
　　夏书茵状态虽好上一些，眼神清明，但语调已经染上薄薄的醉意：“别怪欧叔叔了，也就难得一回。”
　　哪儿难得了，小豆芽生病那晚刚喝过！
　　在旁边劝和的人反被殃及，欧阳喻转而将矛头指向夏书茵：“你还说呢，你也是！胃疼还喝酒，待会儿疼哭了我可不管你！”
　　夏书茵蓦地脸一红，倒是乖学生一般地低下脑袋不争辩了。
　　没喝酒的人被迫收拾残局，幸好有两只作伴，小欧和小豆芽分工合作。
　　先把最难搞定的庞然大物老欧丢进房里，然后叫了熟识的代驾送夏家父女回家。
　　小豆芽拎起衣领嗅了嗅，小鼻子耸成一团：“酒味原来是这样的啊，臭臭的。”
　　再年轻几岁时常在酒场混迹的欧阳喻脸不红心不跳地撇清自己：“就是就是。小豆芽长大了可不能碰酒，要像洋芋妈妈一样烟酒不沾。”
　　天真的小崽儿落入大尾巴狼的陷阱，格外认真地点头：“嗯，要向洋芋妈妈学习。”
　　……
　　因为后面只剩等代驾的事，欧阳喻就让小豆芽先去楼上刷牙洗漱了。
　　要不说如今的大人还不如小孩省心呢，小豆芽现在已经熟练掌握搬着小凳子在洗手台前挤牙膏刷牙洗脸等一系列操作。
　　代驾来得很快，欧阳喻将夏家父女送至门口。
　　即将转身之际，夏书茵出声叫住了她：“下回，我还能过来坐坐吗？”
　　欧阳喻在她那双明烁的眼睛里看到留恋，或许还有伴随着的其他更复杂的情绪。
　　不及她开口，夏书茵便一步上前捉住她的手臂，喝了酒的人总是容易丧失耐心。
　　路灯下，树影渐渐黯淡，被一阵清风捎过，才重又婆娑起来。
　　夏书茵比她略矮一些，但今天刚好以高跟鞋补足。她的脸慢慢贴近她的，呼吸相接，浅浅的酒气缠绕鼻翼。
　　这是某种征兆吧？！
　　欧阳喻陡然睁大眼睛，心思惶惶，夏书茵这是……
　　有人借酒宣白送上香唇，有人却不承其情退避三舍。
　　最后的结果或许令旁观者扼腕叹息，欧阳喻躲开了这个吻，让它停留在将成未成，最不可捉摸的时刻。
　　“你醉了。”欧阳喻后撤一步，让仍旧拉拽着她手臂的夏书茵自觉可笑。
　　“我醉了。”她接受安排，才不至于落得脸面尽失的下场。
　　回到车上，望着与来时路截然相反的风景，夏书茵懊恼地挤挤眉心。
　　她想，她确实醉了，否则一向理智如她，怎么会做出如此失礼的举动。
　　她们虽然每天都会在微信上聊上几句，但见面只有两次。
　　只见了两次，她就想亲吻人家，甚至越过了试探、牵手的步骤，轻率得一点不像平时的自己。
　　今天可真是荒谬的一天，夏书茵只能如此总结道。
　　……
　　另一边，欧阳喻经受的不是心灵的拷问，而是她家小崽子的。
　　“怎么摆出这副表情，我不记得我有做什么惹你不高兴。”欧阳喻语调轻快，还不忘伸手勾挠挠小崽儿的下巴，企图逗她开心。
　　谁知小豆芽那张小圆脸绷得紧紧的，一丝破绽都不留。
　　欧阳喻更是一头雾水，只能拿不准地猜测道：“你还是很不喜欢夏姨姨，不希望她来家里？”
　　“也不是，”小豆芽瘪了瘪嘴，指着侧收边的窗台说，“刚才我看到了，夏姨姨想亲你。”
　　原来是只趴在窗沿伸出触角的小蜗牛，欧阳喻庆幸家里门窗的锁扣位置够高。
　　但她还是加重语气警告了小豆芽，在没有大人看护的情况下不能做出这类危险的举动。
　　小豆芽哼哼唧唧答应下来，嘴却越嘟越高，就跟八角亭的飞檐似的：“洋芋妈妈坏。一定是你没亲成人家，心里不高兴，所以对我生气。”
　　“什么啦？”欧阳喻哑然失笑，“你这小眼神怎么回事？没看到我躲开她了吗？”
　　小豆芽涨红着脸争辩：“那我从上面往下看，哪看得清这么多细节嘛。也可能是你腿软了一下，想亲没亲成。”
　　“嘿，小崽子你疑心病还挺重啊？”欧阳喻自己坐到床边，伸手一捞将小豆芽捞上她的膝头。
　　尽管和孩子聊这种事有些奇怪，但欧阳喻还是郑重其事地，拿她当平等可商量对象地，表达了自己的想法：“我是个有原则的人，我和夏书茵都没有交往呢，怎么能亲来亲去的。”
　　小豆芽对女欢女爱的事情还似懂非懂，但真跟欧阳喻交流起来又像模像样的：“还没有交往，那是打算交往的意思吗？”
　　欧阳喻耐心给她打比方道：“当然不是，喜欢上一个人可能是一瞬间的灵感，但真正交往之前要经过了解和磨合，就像我跟你豆干妈妈当初那样。我们可不是第一天看对眼，第二天就要滚……咳咳，我是说第二天就滚入女女朋友的关系。”
　　差点说漏嘴的欧阳喻心虚地咬咬舌头。
　　幸好单纯的小崽儿没有过分纠结她刚才急刹车一般的用词。
　　小豆芽想了想说：“那好麻烦哦……如果交往之前要花那么长的时间，你和豆干妈妈为什么要分开呢？”
　　小豆芽可不是随口抱怨来的，她还尤为细致地从实用主义和投资学的角度出发，给她家洋芋妈妈分析个中利弊。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　大意就是：既然洋芋妈妈你已经在豆干妈妈身上投资了这么多时间，干嘛不试试复合，循环利用，省去前面步骤。如果另择对象岂不是产生重复消耗，多划不来。
　　当然，孩子本身的用词可能更稚嫩一些，但意思已经传达到位。
　　欧阳喻被这套说法逗得咯咯笑不停，笑得喷泪之后，一边擦，一边对小家伙说：“听起来，我们家小豆芽是个勤俭持家的。嗯，我真是捡到宝了。”
　　“你干嘛啦，我在认真跟你说，你却在笑我。”
　　“那、那我也严肃一点。就拿你刚才提到的亲吻来举例好了。我跟你豆干妈妈以前没少亲，但不代表我们现在再亲就能马上找回当初的感觉。也许我们仍需要很长时间去适应，也许我们这辈子都适应不了。”
　　“听不懂，说得好像你们现在刚亲过一样……”
　　“咳咳，是刚亲过没错，但这是个意外。”
　　小豆芽失声叫了起来：“你们刚亲过！！！”
　　而我却不知道！！！
　　欧阳喻半掀着眼皮腹诽：亲没亲过难道还要跟你个小娃娃一一报备，至于这么震惊么？
　　这就跟俩家长造孩子的时候，孩子本身永远是被蒙在鼓里的一样。
　　小孩所能达到的音高远远超出大人的预计，欧阳喻只能连忙将食指竖在唇中间：“嘘——别吵醒你老欧爷爷了。”
　　也怪欧阳喻不善撒谎，起了这个坏头，激起小豆芽连绵不绝的好奇心——
　　“你们什么时候亲的？”
　　“你们为什么要偷亲？”
　　“你们亲亲的时候没有电视剧里说的那种心脏麻麻的感觉吗？”
　　苍天啊！
　　她刚才究竟是脑袋里哪根筋抽住了，为什么要举亲吻这个最不恰当的例子！@无限好文，尽在晋江文学城
　　今天可真是荒谬的一天，欧阳喻也只能如此总结道。
　　……
　　因为上一回在医院窦乾将那只儿童电话手表给小豆芽重新戴上，两母女每晚都会煲个电话粥。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　欧阳喻偷听，噢不，她只是不小心路过了几次，她们没有在背后联合起来说她坏话，欧阳喻甚是欣慰。


第25章 你车上有香水味
　　有时不巧还会听出一些心酸来, 譬如窦乾出院在即，小豆芽担忧她一个人不方便，想到要去求洋芋妈妈帮忙。
　　这个“求”字已经狠狠掐了一把欧阳喻的心口, 而电话那头的窦乾更是谨小慎微地回应：“不行, 会打扰到她的。”
　　什么啦！
　　她一没正业, 二没副业，哪门子的打扰一说！
　　就算是以退为进、欲擒故纵，她也认了, 谁让她浑身上下心最软, 软刀子也能扎得入肉三分。
　　在小崽儿惊诧的目光中, 她一把夺过手表, 对着那头拍胸脯道：“出院跟我说一声, 我来接你。”
　　霸气结束通话之后, 欧阳喻留意到小豆芽在旁边绞着衣角玩，笑得眼眯眯。
　　欧阳喻上前摸摸她的脑袋, 不禁感慨：谁家小崽子不希望家长能和好，这也难怪小豆芽可以说出夏书茵许多个优点, 但从本心上始终不愿意试着去喜欢她。
　　……
　　立下承诺, 然后践行之。
　　转眼就到了窦乾出院的日子。
　　天气大好，且适逢周末，刚有台风过境, 故而这两日降了些温，凉爽舒适。
　　去接窦乾出院, 欧阳喻自然是打算带上小豆芽的, 让俩母女不必再隔着电话互诉衷肠。
　　但一大早就坐在客厅沙发上摆弄快递盒的老欧打乱了她的计划。
　　“别老带小孩子进出医院, 那地方晦气得很，影响小朋友的健康运势。”
　　“你搁这儿老迷信什么呢, 孩子她妈就是医生，天天在医院呆着。”
　　“所以她才遭了这种倒霉事，医院这地方不吉利，管儿科的好一些，但也不能懈怠。回头你陪她去寺里多求几道符避煞。”
　　欧阳喻：“……”
　　她被自家老爹的神逻辑打败……
　　要从结果论，那窦乾确实很不幸地在医院住了两个月……
　　欧建荣自顾自地往下说：“人生病了没办法，总得去医院看，但好着的时候没事别老往里面跑。尤其小豆芽这年纪最是五感薄弱，容易被邪祟入侵。我看呐，你先去医院把窦医生接回家，然后等差不多时间了，我再把小豆芽给你们送过去。”
　　欧阳喻嘬着牙花子，“嘶”了一声：“你说你费这事儿干嘛呢。”
　　两人就此摆开阵势，谁也不依谁。
　　小豆芽左边听一句，挺有道理；右边听一句，也有道理。
　　到了该做抉择的时候，她眼珠一骨溜，果断松开洋芋妈妈的手，奔向老欧爷爷。
　　老欧眼神一亮，将小崽儿抱个满怀，新长出来的胡茬在小孙女俏生生的脸蛋上磨蹭蹭，惹得她又躲又笑。
　　当真是人类的悲欢并不相通，欧阳喻伫立一旁，大失所望，她只当是自己最近老和小豆芽黏一块儿，小崽子嫌腻味了。
　　其实，小豆芽有更深的两层思量，其一当然是给洋芋妈妈和豆干妈妈制造更多独处的机会培养感情，其二嘛……
　　等小欧拖沓着脚步出门，老欧兴冲冲地从快递盒里扒拉出一整套的橡皮泥。
　　早先，老欧带着小豆芽玩老家的脏泥巴，虽然最终的结果不大好，将小崽子累病了，但这说明俩人在这方面意趣相投，疯玩一天都尚不尽兴。
　　于是老欧想到了用更富都市气息的橡皮泥取而代之，这一套橡皮泥要价不菲，兼顾不同软硬度和不同色系，原料绿色安全。
　　因此，当老欧将这道橡皮泥“盛宴”端上桌时，小豆芽兴奋得眼睛直冒光。
　　祖孙俩就此沉浸于搓橡皮泥的快乐之中，老欧超前地教小豆芽搭起样板房，隔出对应的空间，在卧室里捏一只小床，在厨房里捏一只灶台……
　　小豆芽玩得很高兴，她就知道老欧爷爷不会无缘无故强把她留下来。
　　老欧大感后继有人，衣钵或许都是隔代传的来着，他恨不得现在就给小豆芽讲解家装电气和给排水工程。
　　当然，一想到小豆芽的年龄，他又生生忍住，不急不急，来日方长嘛。@无限好文，尽在晋江文学城
　　……
　　兵分两路走，老欧和小豆芽那边演绎得是两只勤勤恳恳的工兵，而欧阳喻这头则变成了卖苦力运货的步兵。
　　来回两趟，第一次是把窦乾带进医院的部分日用品装进车里。
　　第二次上楼，窦乾正抱着电话，似乎是在和她那老闺蜜聊天。
　　得，要运的“货物”没就位，欧阳喻只好合上病房的门，环胸倚靠在墙边干等。
　　余光随着欧阳喻的进出而牵引着思绪，等门外没了动静，窦乾才将注意力放回和崔青茵的对话上。
　　“喂？你没在听吗？”
　　“噢，刚走了下神，你说什么？”
　　“真是服了你了……我是说，我今天来接你出院。”
　　“不用了。”
　　“你才是不用跟我瞎客气。今天难得Jackson有空，我让他开车接送我们，多方便不是？”
　　Jackson是崔青茵前几个月新交往的男友，窦乾没有多过问，只晓得是个帅气有型的机长，比崔青茵大五六岁的样子，正值男人最具魅力的年华。
　　崔青茵向来眼高于顶，宁缺毋滥，但从她对Jackson一路的好评之中能看出，她这次是真的“晕机”了。
　　窦乾不由打趣她：“接我出院是假，来跟我炫耀男友才是真吧？”
　　崔青茵享受爱情，但又表现出对未来规划的清醒认识：“那有什么可炫耀的，不过是人到中年的一种选择罢了。他要愿意和我作伴，挺好的，我们理念相合；他要是考虑结婚生孩子，那我恐怕就不能奉陪了。”
　　窦乾没吱声，她倒是十分意外闺蜜对待感情的这份洒脱和豁达，青茵比她年长六岁，但平时很少显露这样成熟思虑的一面。
　　“怎么说？你手续办好了吗？我现在出来接你？”崔青茵在电话那头催促道。
　　“真的不用，那个，今天小喻过来了……”越说越小声，句尾的“了”字甚是像被吞咽了去，反倒将窦乾的害羞衬得坦坦荡荡。
　　“原来如此，原来如此。”崔青茵当然不能放过这个调侃她的机会，“难怪你今天心情那么好，还会跟我开玩笑了。有了她这个最优选，我这没多少分量的朋友只能靠边站了。”
　　明知道青茵是在故意自贬，窦乾还是认真地解释原因：“你别把我说成见色忘友，只是小喻既然已经来了，没必要让你再走一趟，耗费人力。你可以来我家聚，一会儿我们在家里聊，我也想见见你。”
　　“不会打扰你们？”
　　“你觉得，我和她之间有什么可被打扰的关系？”
　　所以，何来的心情大好，作为当事人，她再清楚不过，小喻如今对她只是责任居多。
　　撂下电话，崔青茵倚进刚从洗手间出来的男友的怀中，一脸担心：“Jackson，我真的好想帮帮窦乾。”
　　Jackson虽不解其意，但还是将恋人搂紧几分，下巴抵在她的发旋处低低地道：“她不是小孩子，有些事需要她自己去解决。”
　　……
　　抱人这事，一回生二回熟，n回下来彼此都会下意识地找到最适切、最贴合的位置。
　　双手环绕欧阳喻的脖颈，窦乾将脑袋枕在她的肩窝，一颠一颠地，人行走的摆幅仿佛薄浪推挤着小舟，让她有些昏昏欲睡。
　　因而，当欧阳喻忽然出声叫她伸手拉一下副驾驶的门，窦乾一个激灵，在她怀里颤了颤。
　　抱了挺长一段路，欧阳喻喘着气道：“你不是睡着了吧？”
　　太不公平了吧！
　　她在这儿哼哧哼哧气喘如牛，窦公主倒好，舒舒服服睡了个回笼觉。
　　抱怨归抱怨，在窦乾打开车门后，她将人送进座位的动作还是十分轻柔的，没一点磕碰。
　　欧阳喻坐进车里第一个动作便是打开空调。
　　窦乾偏头看她，这人面色是刚经过运动的红润，额头上沁着一层薄汗，欲滴未滴。
　　拧了拧眉，窦乾从旁边的扶手箱里找到了小纸巾盒，还在原位，没有白费她的肌肉记忆。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“擦一擦吧。”
　　“哦，谢谢。”
　　怅然有失，纸巾盒还在原位又如何，她不可能再像过去那样亲手为她去擦。
　　忍着嗓子里磨砂般的干涩，窦乾缓缓开口道：“青茵会去我家，你也辛苦了，待会儿一起上去坐坐吧。”
　　欧阳喻不做他想，爽快地同意了：“嗯，我本来就打算上去帮你大扫除一下，毕竟这么久没住人了，她在更好。”
　　汽车驶出医院，迎面正是个下坡，欧阳喻轻踩着刹车，将车速控制得当。
　　“你车技好像变好了。”
　　“还不是被你女儿逼的。”
　　说完，欧阳喻自觉不对，连忙解释：“这只是个常用的说法，不代表我把女儿全推给你，小豆芽当然也是我女儿。”
　　“行了行了，我没那么敏感。只是，用‘你女儿’作为抱怨的发语词，你未免太老派了点。”窦乾轻轻笑过，三言两语缓解了气氛。
　　松快下来的欧阳喻随后将小豆芽生病那天，她是如何驾车闯过千沟万壑的过程像说话本子那般地描述出来。
　　总之，其惊险奇峻、险象环生，远远超过事实本身。
　　但窦乾还是听得津津有味，这大概就是欧阳喻的魔力，像恒星吸引着行星。
　　行至半路，阳光从密云中探出一角，让原本灰涩的天宇重新焕发生机。
　　不经意间，窦乾提了一句：“你最近用香水了？”
　　欧阳喻答得很快：“没有啊，你忘了我有鼻炎？我从不擦香水。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　窦乾一个“哦”字吐露得意味深长：“那就是你女朋友用的咯，我一上车就闻到了。”
　　“哪来的女朋友？”欧阳喻不由嗔怪，这人的狗鼻子是哪采购的，怎么能这么狗呢。


第25章 不速之客
　　她往前一复盘, 最近坐过她副驾驶的人只有夏书茵啊。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她可一点没闻见香水味，即使是当天和夏书茵面对面的时候。@无限好文，尽在晋江文学城
　　大概她的鼻炎又严重了，影响到嗅觉。
　　欧阳喻抿了抿嘴, 一副不疑有他的样子。
　　窦乾将目光瞟向窗外, 唇角浅浅一勾, 方才是她的试探，结果尚算令人满意，看来小喻跟那位夏小姐还止步在相亲对象的阶段。
　　前方是欧阳喻回自己家也常走的路, 之前一直挺通畅的, 今天却罕见地排起长队。骤然增大的车流在最前端打得笔直, 到了后面歪歪扭扭, 横七竖八地在大车里插进几辆小车。
　　“没办法掉头了诶。”欧阳喻拇指轻扣着方向盘, 对于被前后夹击的遭遇表现得有些无奈。
　　“是不是前面出什么事故了？”窦乾随口接了一句, 而后慢悠悠道，“反正不赶时间, 你后面没其他安排吧？”
　　“当然没有，不是说上你家打扫么？”
　　“嗯, 那就安心等着吧。”
　　不用正襟危坐地驾车, 欧阳喻索性侧过身来，将胳膊肘倚在车玻璃上，视线随性地掠过窦乾浅淡的眉眼, 提议道：“要不要睡一下？”
　　“嗯？”窦乾表现得十分疑惑，歪着脑袋回视她, 直把欧阳喻看得各种不自在, 才像是恍然大悟了什么, “怎么，你怕尴尬？”
　　欧阳喻悻悻地摸了摸鼻子, 嘴硬道：“我是为你着想，你刚才不是犯困么？”
　　其实吧，窦乾猜得一点没错，她确实有她的小九九。
　　拜托……
　　谁知道这车还得堵多久，难道你这块大豆干就不怕在没话说的窘境里被狠狠炙烤吗……
　　还好，窦医生开恩，没和她作对到底。
　　“那辛苦你了。”窦乾熟练地把车座靠背往低摁，然后闭上眼睛躺下来。
　　欧阳喻松了口气，好歹不用拣着话题尬聊，有事发生的时候可以直接聊事，没事发生的时候就比较难办了。
　　她刚才其实已经开始搜肠刮肚关于小豆芽的趣事，用以挨过这段独处的时间。
　　现在都派不上用场了，欧阳喻正准备刷刷手机，目光却跟长了腿似的自动自发跑去窦乾身上。
　　双手随意交叠于小腹，一板一眼的窦医生连睡觉也非常规整，只是她时不时侧一侧身，欧阳喻抬眼望去，似乎是在躲避风口。
　　她伸手调高了温度，想了想，又脱下外套薄衬衫轻轻给窦乾搭上。
　　如此一来，窦乾就在她身旁无声无息地睡了过去。
　　……
　　等两人正式回到家，已经是快一小时之后。
　　临下车时，窦乾在后车座发现了一件让她心情颇好的东西。
　　某人放着毯子不拿，却把自己身上的衬衫脱下来给她盖……
　　是否意味着她可以有所期待……
　　电梯里，窦乾把衬衫折成一条在欧阳喻肩膀上挂着，算作还给她，顺便提了一嘴她刚才的“重大发现”。
　　谁知欧阳喻一点没往暧昧那方面想，理所当然道：“我看你冷，就把空调调高了，但调高了之后我热啊，我脱了衣服反正也没地方放，正好给你披一下。”
　　窦乾：“……”
　　白感动了，真的，她就是个晾衣服的架子。
　　“叮”的一声，轿厢在她们面前缓缓打开，出人意料的是，侯在那里的不单有约定好的崔青茵，还有个瘦高个儿的年轻人。
　　他穿了一件纯色的长袖T恤和浅蓝色的牛仔裤，戴着一副细边眼镜，看起来书生气很重。
　　“小赵，你怎么会来？”窦乾惊讶道。
　　小赵不好意思地挠挠头，看见被人抱在怀里显得小鸟依人的窦乾，他的惊讶同样不少。
　　那还是他雷厉风行、说一不二的师父吗？
　　眨了眨眼唤回思绪，青年扬起手里的资料：“师父，我看到你在群里说今天上午出院，我刚好不用值班，来看看你，顺便有问题向你请教。”
　　“诶呀，”崔青茵在一旁出声，“现在这么求知好学的男孩子不多啦，我刚才跟他聊了一会儿，他懂的可真多。”
　　“不看看是谁带出来的。”窦乾莞尔一笑，“刚才路上遇到前方道路连环追尾，耽误了不少时间，你们等很久了吧？”
　　崔青茵说：“我还好，小赵比我到得早，就傻等着，也不晓得给你打个电话。”
　　“没有没有，我就比崔小姐你早来几分钟。刚好我们聊上了，等着也不觉得无聊。”小赵连忙解释。
　　崔青茵凑过去撞了撞窦乾的胳膊，一脸奸笑：“像小赵这么实诚又这么干净的男孩子市面上可不多了。你不考虑发展一下甜甜的师徒恋？”
　　她好像在用仅窦乾可听见的声音，实则抱着窦乾的欧阳喻也被迫听了全程。
　　挑了挑眉，欧阳喻偏过头，刚好与崔青茵别有企图的视线撞上。
　　一个来回的交锋，倏然而起，倏然而落——
　　崔青茵掷出一记眼刀：小样，我们家窦乾可是紧俏货，别怪我没提醒你！
　　欧阳喻就算被射瞎了也八风不动：无聊。
　　崔青茵不甘心，忿忿地咬住嘴唇，正欲再说些什么。
　　那边欧阳喻把窦乾往上抱了抱，面色有些难看地说：“有什么话咱能进去聊吗，我手好酸……”
　　千不该万不该，她就不该有这种揽事上身的责任感。
　　不然不会每次都因为各种奇形怪状的原因，在抱窦乾的时候罚站老半天。
　　……
　　电子锁一响，几人终于入得室内。
　　好一顿劳筋动骨的欧阳喻将人抱上沙发，自己扶着沙发靠背缓解乳酸堆积的胀痛感。
　　与此同时，跟小赵已经混个半熟的崔青茵指挥着他去几个公共位置开窗通风，而她自己只需要负责主卧和客卧。
　　“要不要喝点饮料，我记得冰箱里还有可乐和橙汁。”窦乾担心欧阳喻口渴脱水，一副打算起身跳到冰箱前的样子。
　　欧阳喻眼疾手快按住她的肩膀，跟打地鼠似的把她捶回“地洞”中：“别了别了，姑奶奶。我自己去拿，我可不想刚把你接出院转头又把你送回去。”
　　窦乾揉着被她掐痛的双肩，没好气道：“你轻点。我就算再进医院，一定不是因为腿伤的缘故。”
　　欧阳喻一边往厨房走，一边头也不回地敷衍道歉：“好，下次注意手劲。”
　　“下次么……”窦乾留在原地，喃喃咀嚼这两个字，眉目不自觉地舒展了些。
　　窦乾家的格局从各种角度来看都没什么变化，欧阳喻熟门熟路地在冰箱里找到了饮料，她拿了四听出来，皱了皱眉，又放回去一听。
　　刚好手机传来消息提示的铃音，欧阳喻从口袋里抽出一看，是老欧给她发了微信。说的什么，她其实早有预料，于是摇头笑笑。
　　等她回到客厅，崔青茵已经不见外地挂在窦乾身上问她电视机遥控器在哪儿，小赵同学则是稍显拘谨地立在一旁，像根直梆梆的门柱。
　　“怎么不坐？”欧阳喻上前，把饮料递给他的同时，顺便安抚他的局促。
　　小赵还没说什么，崔青茵自动让位，坐到侧向的单人沙发上：“瞧我，都忘了你要向窦乾请教问题，我坐这边看电视，你们聊。”
　　位置都安排好了，还是个C位，小赵摸了摸裤缝，抱着资料鼓起勇气坐到了师父身边。
　　欧阳喻轻挑眉梢，这个小赵似有耳闻啊……
　　难道就是窦乾曾跟她抱怨过的主任的门生，看错病患骨折片子的那位？
　　最后转了一圈竟是落到窦乾手里了？
　　“喂，我的可乐呢？”崔青茵不耐烦的声音从下方传来。
　　“崔大姐，不好意思，我给你拿的是橙汁，你该养生了。”欧阳喻笑颜璀璨地将橙汁奉上。
　　只是这刻意感爆棚的笑让人看了就来气，崔青茵偏要去抢她身后藏着的那听可乐：“你拐着弯说谁老呢！”
　　这俩人凑一块儿总省不了掐一架，窦乾无奈地叹了一记，将注意力挪回小赵的提问上。
　　患儿的病情常见又不常见，这个三岁的女孩反复出现呼吸困难超过两年，家长带她辗转多地看病，成效甚微，最后决定到大城市来碰碰运气。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你知道的，空口不能瞎判，片子你都带来了？”
　　“当然。师父，你来看这张，是他们在当地县医院拍的胸片，提示双肺有阴影，被县医院诊断为肺炎，用上抗生素就好转，停药就又发作。”
　　“嗯……”
　　“后来家长又带孩子去专门的儿科医院做了胸部CT，被诊断为急性粟粒性肺结核，抗结核治疗很久，症状依旧时好时坏。”
　　“嗯……那你听诊的情况如何？”
　　小赵一五一十地告诉窦乾。
　　窦乾听完眯了眯眼，将两张片子还给小赵，提出：“做一次纤维支气管肺镜活检，我怀疑她是过敏性肺泡炎。”
　　灵感的火星擦过脑际，无比明亮。
　　小赵一拍大腿，露出豁然开朗的表情：“师父，你太牛了！这个方向，我可一点没想到，我问了医院其他医生，他们也没能给出什么可靠的指导。”
　　窦乾一副领受不起的模样：“我也只是依据过往的经验做出猜测，你现在将我夸上天，若事实上女孩患的是其他病，那我可就抬不起头了。”
　　显而易见地，这两人讨论起工作便进入了一种独有的磁场，特别是小赵，反差很大，他的眼中有着攻克疑难的热忱，是当今许多年轻的社畜所不具备的。
　　当然，对欧阳喻来说，更让她熟悉的是窦医生。
　　每当她聚精会神投入工作，真的格外迷人。
　　欧阳喻并不否认，她当初热烈追求这个女人，很大程度上就是因为看到了她如何尽心尽力地为患儿排忧解难。


第27章 神奇的误会
　　那是有别于她自己所生活的这个荒诞随性的世界的一种被框束的责任意识。
　　说来可笑, 她曾为此深受吸引，但最后感到压抑非要退出的也是她。
　　慢慢整理好狼狈的思绪，欧阳喻没再往下听, 而是去厨房清空冰箱里那些放过期的食物。
　　她刚才粗略看了下, 食材品类丰富, 有适合大人的，也有适合小孩的，大概是小豆芽口中那位茜姨姨在临走前补充进冰箱的, 然而没多久窦乾出了车祸, 产生后面一系列连锁反应, 这些食材就没派上用场。
　　绿叶菜放一个多月肯定是不能吃了, 只放在冷藏室的肉丝和肉糜也一起扔掉好了。
　　这个如何如何处理……
　　那个如何如何保鲜……
　　善于料理家事的欧阳喻有自己的一套逻辑, 她收拾出一袋过期食物准备拎下楼。
　　路过客厅时, 崔青茵被电视上的综艺节目逗得哈哈大笑。
　　另一边双人沙发上的窦乾和小赵却很不对劲，师徒二人之间的安全距离被吞噬, 不知缘由地、鬼鬼祟祟地、触目惊心地将脑袋凑在一块儿！
　　欧阳喻眉心一跳，这可不像单纯在聊工作的样子啊！
　　她小心翼翼从沙发侧后方绕过去, 听到俩人窸窸窣窣的对话——
　　“小赵, 我老用你的卡不会麻烦到你吗？”
　　“没事，反正我平时也不常用。”
　　“我说要自己去办的，结果每次都忘记。”
　　“师父你用我的就行。”
　　“支付密码, 你再告诉我一下。”
　　“就我生日呀，199558。”
　　两人说得火热, 殊不知背后偷听墙角的人已经瞳孔地震了。
　　欧阳喻：“！！！”
　　窦乾, 你糊涂啊！
　　怎么能和自己的徒弟发生py交易！
　　兔子还不吃窝边草呢, 你一人模人样的资深医生，居然已经哄得手下的嫩男医生交出银行卡密码！
　　有什么东西幻灭了, 苦涩感宛若潮水般向四处流散，入侵她的四肢百骸。
　　……
　　等欧阳喻浑浑噩噩扔完垃圾上楼，两人开小会的场景又加入了一枚新成员。
　　崔青茵正张罗着点外卖，小赵是个好养活不挑食的好孩子，没能提供什么意见；窦乾倒是嘴叼，但因为有伤在身，很多东西都不能尝试，也没能提供什么意见。
　　指望不上这两人，崔青茵只好将目光投向欧阳喻：“欧阳，你说我们今天中午点什么吃？吃完才有力气干活不是？”
　　欧阳喻脸色沉重地晃去她身边，崔青茵满心以为她有什么真知灼见呢，结果人有气无力地丢下一句“随便”，又飘回另一侧的单人沙发上。
　　切，靠人不如靠己。
　　最后崔青茵狠命点那些自己爱吃的，谁让你们都当甩手掌柜。
　　“你不舒服吗？”窦乾注意到欧阳喻的状态不对，担心她是不是过度劳累中暑了。
　　欧阳喻惫懒地掀了掀眼皮，缩着脑袋没吭声。现驻府
　　这愈发印证了窦乾的猜想，当她探过手去想摸一摸欧阳喻的额头，却被这家伙无情格开了。
　　那动作，纯纯的避之唯恐不及。
　　“你干嘛？”窦乾不免着恼，无论是出于医生的素养还是朋友的关心，这人有必要在这种情况下还拘泥于女女大防吗。
　　“你才干嘛呢！我都还没凶你，你居然敢先凶我！”欧阳喻每每企图化身恶犬，最后都会沦为龇着乳牙的小奶狗。线猪副
　　语气满分，但是气场零分。
　　窦乾被她搞得没脾气，隐隐有些藏着笑：“你到底要说什么？所以你不是身体不痛快，是心里不痛快，而且还是因为我而心里不痛快？”
　　不得不说，窦乾的观察力和思辨力都是满分。
　　崔青茵和小赵交换了一个眼神，默契地、安静如鸡地当好他们的吃瓜群众。
　　欧阳喻理直气壮：“那这件事本来就是你不对啊！”
　　窦乾莫名其妙：“到底什么事？”
　　“你缺钱可以跟我说，我知道现在单身妈妈拉扯一个小孩花费很高，你提了，我肯定补贴你。”
　　“啊？谁说我养不起小豆芽了？”
　　“就、就、就……”欧阳喻就了半天，终于硬着头皮戳穿她所以为的真相，“我刚才都听到了，你问小赵要钱！”
　　然而更深一层的控诉是：你居然问他要，都不问我要！
　　竟是如此么？
　　窦乾煞是无语，真想撬开这人的脑袋，看看里面装的是啥。
　　“你误会了，我想买外网的东西，但是国内的软件不能支付。小赵有可以支付的海外银行卡，我就问他借了。我不可能白要他的钱，会在微信上转账回去的。”窦乾将来龙去脉解释清楚，只是提到要在外网买的东西时，脸色可疑地红了一红。
　　小赵也在旁边连连点头附和。
　　崔青茵很不给面子地早就笑作一团，这让搞了个大乌龙的欧阳喻有些下不来台，她不情不愿地蠕动唇瓣：“谁让你们故布疑阵啦，这不是很平常的事么，你们在那儿跟特务接头似的，火眼金睛的孙悟空看了都会搞错的。”
　　“噗——还拉孙悟空下水，欧阳你可真是大活宝！”崔青茵笑得更厉害了。
　　“好了青茵，你的笑点太低了。”窦乾出言提醒好友，隐含护犊子的意味。
　　崔青茵与她相交十多年，哪能听不出来，于是心领神会地止住笑。
　　“那个……”欧阳喻抄着手，用摆阔来消弭尴尬，“不就是海外信用卡么，我明天就去办，以后你要用了找我，我给你卡，不用还的那种。”
　　哟呵~够财大气粗的呀！
　　崔青茵又想笑了，真的，她今天过来前一点没想到，原来看旧情人相处，其间蕴含这么多的乐子。
　　值回她今天抛下亲亲男友来这一趟了。
　　未曾料想，只是花不了多少钱的一张卡，窦乾没有顺势应下来，而是郑重其事地拒绝了：“小喻，你在经济上已经帮我够多了。我还不清你，所以别再敞开便宜让我占。”
　　这说法，崔青茵不懂，小赵不懂，能懂的唯有她们二人。
　　欧阳喻眉眼微低，忽然觉得有些难为情，她仗义疏财，或许仗的不是义，而是她家老爹。
　　这事还得从她们还在一起的时候说起——
　　彼时窦乾被那位姓胡的主任连番打压，她吃亏的是上一代在医疗系统结怨甚广，加之她本人懒于在本职工作以外逢场作戏。
　　作为女朋友，欧阳喻心疼她无法一展才华；作为普通群众，欧阳喻惋惜一位对患儿认真负责、倾尽所有的好医生即将被排挤到边缘位置。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她很任性，与老欧商量之后，决定以她们家公司的名义，每年资助市儿科医院急诊医疗绿色通道专项基金30万元。
　　这条绿色通道顾名思义是为危重症需立即实施抢救的病患开放的。先谈救人，再谈收费，体现的是以人为本的医疗关怀。
　　但在遇到那些三无患者时，即使医院设有专门的费用追缴办公室，也常常束手无策。绿色通道专项基金可以消化一部分的费用，但每年拨到医院的基金池子统共那么大，而需要帮助的患儿家庭又那么多，根本是杯水车薪。
　　这时候医院不得不广泛寻求社会爱心人士、团体的捐赠，欧家是第一家响应号召的民营企业，表率意义重大，且当时欧阳喻狂拽天地将这部分额度指定交到窦乾手里。
　　也就意味着窦乾原本作为副主任是没有支配绿色通道专项基金的权利的，但欧阳喻额外赋予了她，使得她拥有了与胡主任叫板的底气。
　　这份底气一直延续了七年，即使是她们分开的五年，欧阳喻也从未想过叫停。
　　这世界的运行规则说难很难，说简单又是那么简单——资本掌控大部分资源。
　　欧阳喻曾“口出狂言”，说她是窦乾的背景，是窦乾的靠山。
　　窦乾在心里默认了，若没有欧阳喻的支持，无论从财力还是心力上来说，她都不可能走完这条荆棘密布的从医之路。
　　“小喻，我知道你当年开这个先河是为了帮我。这210万，我会在往后分期还你，可能有点久，但我可以打欠条，绝不赖账。”
　　“不用了，今年年底的打款我会和老欧商量着来。我这人是恋爱脑上头，但我和老欧做慈善的心也绝对不假。当然，我慷老爹之慨肯定是不对的。”
　　老欧纵容了她，她却不能厚颜无耻地继续当这个败家蛀虫。
　　欧阳喻斟酌着道：“钱的事情，我会自己想办法。你不用有什么心理负担，那是我自愿的。最后这些患儿得到了帮助，结果还不坏，不是吗？”
　　窦乾深深地将她望着，心跳一时急，一时缓。@无限好文，尽在晋江文学城
　　这家伙从来不是像她自黑时说的骄奢淫逸大小姐一枚。
　　她还是原来的样子，又好像质地里起了什么变化，五年的岁月洗礼，仿佛黑铁的熔浆，为她铸就一层更加稳重的轮廓。
　　也让爱她的人心跳更为怦然。
　　……
　　不管怎样，经历少许波折，误会解除，吃饭喷香。
　　几人围坐在餐桌前，崔青茵常因公司业务出外应酬，点菜水平一流，看似刚才是一言堂，其实将大家的口味照顾得很好。@无限好文，尽在晋江文学城
　　席间，小赵关心起窦乾后续在家休养的安排，毕竟伤在腿部，做饭洗澡之类的都有诸多不便。
　　欧阳喻漫不经心地戳着碗里的饭粒，悄悄竖起耳朵听。
　　窦乾道：“不要紧的，青茵已经帮我请了钟点工，临时顶一下。我的腿大概再有一个礼拜拆石膏，再有一个月就能正常走路。”
　　崔青茵状似无意地瞥了欧阳喻一眼，支着下巴笑吟吟地揶揄小赵：“这么担心你师父，不如你亲自来照顾？”


第25章 覆水待收
　　“咳咳咳！”
　　“咳咳咳咳咳咳咳！”
　　同时有两道被呛住了的咳嗽声响起, 分别来自小赵和欧阳喻。
　　窦乾在餐桌之下踢了闺蜜一脚：“你少开点没有营养的玩笑。”
　　“不好意思，小赵，我这人就是口无遮拦, 吓着你了是不是？”崔青茵倒是很爽利地向被她搅进事件里当绯闻男主角的小赵道了歉。
　　“没关系没关系, 是我自己吃太快呛到了。”小赵红着脸摆摆手。
　　“那你也是吃太快呛到了？”崔青茵话锋一转, 又将话题丢给欧阳喻。
　　被点到的人放下筷子，抬头注视着对方的眼睛，有古怪的气氛滑腻地在沉默中涌动。
　　“够了, 青茵。”窦乾的声音不大, 警告意味却很浓。
　　小赵两边看看, 深感无辜, 他应该在车底, 不应该在车里, 还被拿来当枪使，现在最稳妥的做法就是装死埋头扒饭。
　　崔青茵在心里默默吐槽了一句好友胳膊肘拐得太偏心, 台面上她终于将话题掰正：“欧阳，话说回来小豆芽还在你家？”
　　重又提起筷子, 欧阳喻一边夹菜, 一边回答：“嗯，今天我爸照顾她，刚才他发来消息, 他们大概玩什么玩起劲了，就不过来一起吃饭了。”
　　“好的。小喻, 我是这样想的。”窦乾以商量的口吻道, “我腿伤的这段时间相对清闲, 可以把豆芽接回来住吗？我想陪陪她，也想她陪陪我, 你不用担心我照顾不好她，青茵请的钟点工会带掉大部分家务，在家里我的行动也没那么受限，扶着家具和墙壁去哪都不成问题。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　弯了弯嘴角，欧阳喻将嘴里的饭菜咽下，然后接受了这个提议：“当然可以，我看得出来，小豆芽很想你。”
　　窦乾给的理由那么充分，但对欧阳喻而言，促成此事只需要一条足矣，那就是小豆芽本人的意愿。
　　她想回到豆干妈妈身边，那无论洋芋妈妈心里有多不舍，也必须帅气地放手。
　　“谢谢你的理解。”窦乾长舒一口气，毕竟小喻和豆芽也才相认不多久，情感牵连正是最鼎盛之时，“等我恢复工作，就让豆芽两边住，你看如何？”
　　这是个略有伤感的话题，就跟许多离了婚的家庭一样，三人无法真正意义上地合体生活。
　　“我没意见，你现在还是不固定的班次吗？”
　　欧阳喻会这么问是因为原本窦乾作为急诊科副主任其实享有只在工作日坐诊的便利，但实际安排上她又经常要参与轮班，稳定科室大局。
　　这是儿科急诊病例繁而急的特殊性质造成的，她们科室的医生团队偏年轻化，遇到突发状况，需要窦乾这样的核心人物来梳理流程、调配人手。
　　“不是，我现在工作日上班，周末休息。”窦乾的回答倒是出乎欧阳喻意料。
　　小赵在旁边补充：“师父前年升主任了，所以不用再参与排班。”
　　“啊，那我这声‘恭喜’是不是来得太晚了？”欧阳喻抓了抓脑袋，基本可以将小豆芽的去处定下来，“那以后她工作日跟我住，周末跟你住，有特殊情况再调整，你觉得可以吧？”
　　“好，明天你有空吗？方便送豆芽过来吗？”
　　“明、明天？这么快啊……”
　　“如果你还想和她多呆几天，下周也可以。”
　　“不用啦，我明天送她过来，反正以后相处的机会还多着呢。”
　　欧阳喻嘴上这么说，心里也是这么安慰自己的。
　　尽管还有些离愁别绪隐隐作祟，但比起上次误以为将小豆芽送回豆干妈妈那里就将和这只小崽子永远分别来说，欧阳喻这次的心态好上很多。
　　……@无限好文，尽在晋江文学城
　　一顿饭基本都用来规划未来，饭后稍作休息，除了伤患窦乾以外的三人准备开始大扫除。
　　欧阳喻有自己的主意，结果崔青茵非要拉她一块儿。
　　“我去打扫厨房，你去整理卧室。各自负责各自的就好，扎堆一起干反而耽误时间。”欧阳喻面上端的是正义凛然、就事论事。
　　实则嘛，她只是觉得她和窦乾的关系尴尬，进前女友的闺房东摸西摸，真的怎么想怎么别扭。
　　“可是我一个人没办法拆被套嘛，这么久不睡人了，总得把床单被套拿去洗洗晒晒一下吧，不然一股子闷味。”崔青茵单手插着腰，说得还算有理有据。
　　欧阳喻仍是不从：“你什么时候变得这么身娇体弱了？拆被套又不费什么力气……”
　　崔青茵对她的油盐不进自有应对之道，转而冲小赵勾了勾手指：“来帮姐姐的忙好吗？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　欧阳喻：“……”
　　不愧比她年长一轮，全年长在老奸巨猾上了。
　　让小赵进窦乾的卧室，那还不如她自己去呢！
　　跟在崔青茵身后进了房间，欧阳喻反手拉上房门，没有落锁，但相对隔出了一个只属于她们的空间。
　　这一切都太熟悉了，熟悉得仿佛她昨天还在这里抱着窦乾滚作一团，嬉笑怒骂。
　　眉间一震，欧阳喻为那样深刻的烙印而心颤，甚至无需环顾确认，她也知道床头依然挂着那幅她自己剪接拼图的窦乾的半身画像，窗台依然摆着那盆常被她遗忘浇水但仍顽强存活的仙人掌，抽屉里依然静静躺着她从旧货市场淘来特意献宝的BB机……
　　还有这一桩，还有那一件……
　　桩桩件件从旧日时光喷涌而来，让欧阳喻一时目眩。
　　它们都还在原处，主人保管得很好，可正是这种完好才增重了“物是人非”的颓唐感。
　　“衣柜里有洗过的新被套，麻烦你拿一下。”崔青茵的声音幽幽而来。
　　欧阳喻皱着眉头，侧开身位：“你来拿吧……我、我不方便。”
　　“我让你拿。”语调陡然升高，这不仅仅是命令，更是咄咄逼人的命令。
　　她想，她已经知道了，崔青茵非得拉她进来的原因。
　　垮下肩膀，她现在仿佛一个溺水挣扎的人，拼命想将脑袋昂出水面，却偏偏有人违逆这种意愿，要把她重新摁回水下。
　　即使心中有数，但真正打开柜门时，欧阳喻依然受到了冲击。
　　衣架上或闷骚或明骚的衣裙挤挂得满满当当，那显然不是窦乾的钟爱，而是她的。
　　七八年前，她就登堂入室攻陷窦乾的领域，窦乾纵容她，给她辟了一大片放衣服的空间，而她自己只有几件素净的衬衣西裤被可怜兮兮地安排在角落。
　　欧阳喻得了便宜还卖乖，总缠着窦乾茶言茶语：“呜呜呜，我这样鸠占鹊巢多不好呀。”
　　窦乾有时睨她一眼，有时捏一下她的鼻尖，但总是不厌其烦地让她放下顾虑：“反正我平日里白大褂加身，倒也不必烦恼常服的搭配。”
　　往事不堪回首呐，没想到这一纵容就纵容了这样久，即使她们分手多年，窦乾这个死心眼依然保留着她的所有衣服，依然维持着极不合理的衣柜分配格局。
　　胸口梗得厉害，欧阳喻发不出声音，只能紧咬牙关。
　　她背对着崔青茵，按在柜边的手微微颤抖。
　　“你都看到了，她还爱你，一直爱你。她和你谈了很久的恋爱，但对待感情还是那么稚拙。她扭捏、嘴笨，不知如何说出口，那我就推她一把。一切袒露开来了，请你明明白白地告诉我，你愿不愿意回应这份感情？”崔青茵一股脑把心情宣泄。
　　她没有料到，欧阳喻返过身来，不带一丝犹疑地开口：“我不愿意。”
　　“你！”崔青茵气得简直想挥拳，“你连考虑都不用考虑一下吗？！难道这段感情对你来说狗屁不算吗？！你没有心！欧阳喻，你没有心！”
　　她想揍醒眼前人，最后却只是憋出一声轻泣，泪珠滚滚落下，她替窦乾不值，你所留恋珍重的，根本是无心之人弃如敝履的！
　　“崔大姐，你怎么还哭上了？”欧阳喻深表无奈，她送上抽纸，“你这样显得我很像个坏人。”
　　“难道你不是吗？”气愤的控诉夹杂着眼泪鼻涕，崔青茵知道自己失态了，尤其在一个比她小那么多的“晚辈”面前，她坐到床头，默默擤起了鼻子。
　　稍隔片刻，在沉默彻底弥漫流窜开来之前，崔青茵扭过视线，像是在寻求最后一丝可能性地瞪着她：“窦乾她独自承受了这么多，你真的一点都不心疼吗？”
　　好一个一点都不心疼……
　　不是所有事情，旁观者都可以高高在上地指责当局者。
　　这引燃了欧阳喻心中的导火线。
　　心弦一紧，倏地敛去周身温和的气息，不知不觉中欧阳喻也开始展露攻击性：“你以为你知道什么？我他.妈的心疼死了！你和窦乾认识得时间更久，但你远没有像我一样和她接触得深。我话就放这儿了，今天即使不踏进这间房间，我也知道这里的布置一定和我离开前一模一样！”
　　情绪或许是这世上仅次于病毒的容易传染的东西。
　　这莫名而来的泪意，欧阳喻想抬起手掌将双眼蒙上，但眼泪仍然洇成了溪，汇成了河。


第29章 爱是什么
　　一段失败的感情, 没有哪一方可以置身事外不受委屈。
　　她抽搭一下，止住战栗，才能继续往下说：“我他.妈的心疼死了啊, 可是……窦乾的感受很重要, 我自己的感受就不重要了吗？她有太多太多的不安, 一开始我当然是雄心壮志，想把这部分的不安揽在自己身上，去包容它们, 消解它们。窦乾喜欢我的乐观主义, 但乐观不是一片取之不竭的永生矿藏。我被消耗了, 我和她一同沉沦, 我痛恨这样的自己, 为什么这么不中用！我没能治愈她的多疑和焦虑, 我把自己搭进去了，跟她一起多疑和焦虑这段感情存在的意义是什么！”
　　许多事情, 她从未向别人倾诉，甚至是那三位最亲厚的死党。
　　欧阳喻曾提出过结婚, 不止一次, 她们交往的时间在普通情侣当中也是一个适婚的关口。她以为这样可以让窦乾安心，放弃无度的查岗，谁知却让她陷入更大的不安之中。她惧怕婚姻, 惧怕那一纸认定，向来恪守陈规的人, 居然更愿意先要孩子, 推脱等以后时机成熟了再领证。
　　可时机什么时候才会成熟呢？
　　事实证明, 若心结在那，左等右等, 也始终不会等来那个所谓的时机。
　　欧阳喻没有去擦那些掉得零落的眼泪，而是深吸一口气，用尽全力地：“对不起。我不是在责怪谁，也并非推卸责任，因为我也在不停犯错，让窦乾难过。我说的这些就是当时最真实的我们不健康的感情状况。我乐观了无数次，最后一次却选择悲观，我不认为我和窦乾当年强撑着不分开，后面会慢慢变好。”
　　字字恳切，无法不叫听者动容。
　　那盒抽纸挺忙的，被崔青茵用过，又塞回了欧阳喻怀里。
　　“你哭得真丑。”
　　“你刚才不也是！”
　　“我的眼皮没有肿起来吧？”
　　“再缓一会儿，应该就能好。”
　　“其实，我想我大概能够理解你的心情了。有一些原生家庭造成的伤害始终困扰着窦乾，让她缺爱，让她不自信。”
　　“我知道……”
　　即使眼皮肿巴巴的不好看，崔青茵还是伸手掰过欧阳喻的肩膀，无比坚定地望着她：“也许你是对的，分手以后彼此更能沉淀。窦乾有在反思的，包括对小豆芽的教育，她学习如何掌握松紧的尺寸。”
　　欧阳喻点头，她看得出来，即使一个人带孩子很不容易，窦乾没有哪一刻是放纵自己去索取的，她爱小豆芽，也在慢慢适应稳定又恒定地表达爱。
　　眼神霎时温柔了几分，欧阳喻的眉眼挂起笑，感慨颇深：“我想，若不是她在孩子面前说了我不少好话，小崽儿不会第一次见我就和我这样亲热。”
　　“你知道就好。”崔青茵轻哼了一声，“窦乾不是五年前的窦乾了，你还是不愿意再试一试吗？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　欧阳喻没有马上回答，手里的纸巾被她无意识地攥成一团，最后的最后她也没能得出定论：“抱歉，我不知道……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　合则聚，不合则散。
　　这是当下年轻人习惯的恋爱信条。
　　但她和窦乾已经没有再任性的资本，她们有小豆芽了。
　　是的，她们有一个孩子。
　　不该让孩子被迫分担家长感情中的不安定感，她们若再随便尝试，再觉得不适合而分开，对孩子何尝不是一种二次伤害。
　　因而，欧阳喻很确定自己现在要什么。
　　她要的是百分百，少一分进度，她也宁可全盘否定。
　　崔青茵没有说服欧阳喻，但对她而言，结果也不坏，至少这家伙有所松动。
　　她也从欧阳喻的爆发中感受到她只是慎重，而并非冷血。
　　握手言和什么的，势在必行。
　　但崔青茵仍有些傲娇，故意没摆好脸色：“喂，待会儿出去不许提我哭了的事啊。”
　　欧阳喻无奈地摊摊手：“暴露你对我有啥好处，毕竟我们刚才是抱头痛哭，我也有份，我也嫌丢脸。”
　　“去你的，谁跟你抱头了，我们明明是各哭各的，井水不犯河水。”崔青茵啐她两句，气氛重又活络起来。
　　等她们拾掇好床铺被褥，装作安然无事地走出门。
　　坐在沙发上看资料的窦乾猛地抬起视线，细细将两人打量了一番，然后又突兀地收回目光。
　　她什么也没说，却又好像什么都知道了。
　　欧、崔二人心虚相望，都在对方眼里捕捉到一线警告——
　　你可不许先当叛徒！
　　……
　　好么，情绪起伏的一天迎来一个温馨的收尾。
　　这将是近期欧阳喻跟小家伙共度的最后一晚。
　　因为未来是有展望的，她可以得到双份的关爱，小豆芽不显悲伤，她枕着洋芋妈妈的胳膊，小嘴叭叭输出，分享今天和老欧爷爷玩橡皮泥的成果。
　　要不说孩子是一张白纸呢，小崽子跟着窦乾生活时更偏向老成懂事，在欧家生活了一阵子就变得活泼碎嘴起来。
　　当然，这两种性格都没什么不好的，欧阳喻将亲爱的闺女又搂紧几分，还是不舍，还是想要继续继续在一起。
　　“洋芋妈妈，你心情不好吗？”小豆芽还挺敏锐，从欧阳喻稍显敷衍的搭话中嗅出一种不同寻常的氛围。
　　“有点。”欧阳喻想了想，没有撒谎。
　　“在豆干妈妈那里不开心吗？”问这一句的时候小豆芽显得小心翼翼。
　　大概是害怕得到肯定的答案，孩子总是不希望两个家长闹矛盾的。
　　欧阳喻说：“跟豆干妈妈没啥关系，我只是在想，你会怪我吗？”
　　“我？”小豆芽一脸惊讶。
　　欧阳喻靠坐起来，依在床头，顺势也将小豆芽抱上来一些：“我消失了五年，没有尽到做母亲的责任。”
　　小豆芽支吾了一下，然后才开口：“当然怪了，我以前很生你的气。”
　　“诶……”
　　“但后来我又气豆干妈妈去了。”
　　“怎么说？”
　　“因为豆干妈妈说是她把你赶跑的，她也没告诉你她生下了一个宝宝。”
　　“这傻女人……”
　　小豆芽攀着她的肩膀，小脑袋往她怀里拱了拱，像只撒娇的小猫：“但后来我就两头都不怪了。电视里有时会演夫妻吵架，吵得好凶好凶。我就想啊，你们一定也是这样的，好生对方的气，这时候再加上我的气，那我们三个人都要被气炸了。”
　　欧阳喻被小崽儿这套“气炸”理论整得哭笑不得，或许大人永远不会将生气这件事具象化、计量化。
　　但又不得不承认小朋友的想法很可爱，仿佛生气是有一个峰值在那儿的，就像我们不能给气球充过量的氦气，会将它撑爆了。
　　欧阳喻长指一勾，给怀里犯困的小猫咪梳理毛发，极温柔地：“小豆芽放心，我和豆干妈妈早就不生气了，谁都不会被气炸。”
　　小豆芽快乐地眯起眼睛，只留一条缝，咕哝了两声“真好”，便迷瞪着沉入梦乡。
　　欧阳喻展臂将她放平，在小豆芽额间落下爱怜的一吻，小家伙睡得又快又好，这会儿已经飘出细细的小呼噜声。
　　大概是搓橡皮泥搓累了。
　　欧阳喻笑眼盈盈地望着她，似乎看不腻。
　　……
　　翌日，欧阳喻肯定是要把小豆芽送回她豆干妈妈那儿的，但早上送，也是送；晚上送，也是送。
　　于是她心安理得地耍赖皮，将这件事推延到黄昏之后。
　　当然，在此之前她也确实有准备工作要做。
　　去别人家登门拜访总不能两手空空，这是咱国人的传统。
　　上一回是接窦乾出院，情况特殊，这一回她左思右想，不论是鲜花还是水果，似乎都有些生分和客套了，惹对方不快，倒不如不送。
　　最后，欧阳喻想了个更有诚意的辙儿，给伤了脚的窦乾熬一锅猪蹄汤，以形补形，要的正是这个效果。
　　想到便做，简单用过午饭后她抱着小豆芽去市场买了两斤猪蹄，顺便添置相关佐料和其他常备蔬肉。
　　回到家，欧阳喻登录账号，开始忙活线上直播，最近事多都荒废了她这个小主播号的经营，明明在小豆芽到来之前，她每周都会直播三四场。
　　开启直播间的当下，涌入的粉丝乌泱泱一大片，欧阳喻惊诧地眨眨眼，似乎比早前她稳定直播的时候还多。
　　满屏的“失踪人口终于回归”和“欧阳大小姐我好想你”，两股势力你追我赶，蹭蹭地在欧阳喻视线里碾过。闲祝府
　　“啊，我还以为我这么久没来会掉粉呢。”欧阳喻紧接着还是如常打招呼，读几条评论，小小互动一下。
　　趁粉丝的彩虹屁速度有所下降，她捕捉到了其中暗藏的关键信息——
　　果然这世上没有无缘无故的涨粉，原来是她久未出山，关注她的一个知名电竞博主，在自己的直播间里抱怨了此事。
　　那位电竞大神常看她的直播解压，美女做饭，岁月静好。现在仿佛一下子少了个精神支柱，焦躁不安，日思夜想，连战绩都惨淡下滑。
　　因而，欧阳喻看到屏幕上有粉丝穿插着艾特那位电竞大神的名字，告诉他你的女神来了。
　　女神……
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　欧阳喻嘴角歪了歪，她可担待不起人家的职业生涯啊！
　　尽管这人给她带来了空前的热度，但她肯定不打算“以身相许”，把自己打包打包送去他家当煮饭婆。
　　“那什么，别瞎起哄了。”欧阳喻心里尴尬到土拨鼠掘洞，但面上还是保持春风化雨的营业笑容，避重就轻道，“感谢这位蒙犽君的抬爱，我之前有些私事在忙，后面会重新回到原来的更新节奏。”


第30章 猪蹄汤
　　小豆芽今天大概也是想和洋芋妈妈多呆一阵, 所以围在她脚边转。
　　欧阳喻料理好了这群不安分的粉丝，终于得以抽空，将小豆芽抱到镜头前, 嘿嘿笑道：“我们家小豆芽, 上次声音出演过, 大家不是很好奇么？她今天就得回妈妈那儿了，我和她一起煮一道汤。”
　　小孩多少都有点怕生，小豆芽探头探脑看了看手机镜头。里面没有那些怪叔叔怪阿姨的身影, 这让她稍许安下心来, 怯怯地说了声“大家好”。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　评论再度嗨了起来, 纷纷夸奖小家伙长得漂亮, 小奶音丝滑好听。@无限好文，尽在晋江文学城
　　欧阳喻没跟大家提及小豆芽就是自己的女儿, 毕竟她可以大方昭告身边所有的朋友, 但对于陌生人就没必要透个底掉了。
　　从红色塑料袋里倒出两只猪蹄，欧阳喻走去水槽方向准备开始清洗。
　　她不方便掉头读评论, 便把小豆芽抱坐在料理台上，让她当访谈的小主持人：“想下来的时候叫我, 不许自己跳下去。评论你挑着认识的字念。”
　　小豆芽乖巧点头, 小脑袋怼到自拍杆端着的手机前。粉丝们都被她眨巴着大眼睛聚精会神的小模样萌得不要不要的。
　　等小豆芽研究懂了这些评论的滚动规律，便开始履行自己的职责。
　　“欧阳小姐姐。”
　　“诶。”
　　“小豆芽的颜值和你一样高。”
　　“嘿嘿，我现在略胜一筹, 等小豆芽长开了，我美貌的地位就岌岌可危啰。”
　　“老公老公。”
　　“哈？”
　　“我想给你生猴子, 生一个比小豆芽还可爱的小猴子。”
　　“噗, 不可能, 小豆芽宇宙第一可爱！不会有比我们家小豆芽还可爱的小猴子。”
　　小豆芽也是个机灵鬼，专拣着和自己有关的话题说。
　　没有一个妈妈觉得自己有意识在炫娃, 欧阳喻也陷入了这样的怪圈，开口闭口都是对自家小崽儿的欢喜和称赞。
　　直把小豆芽夸得用一双小手扶住红灿灿的脸蛋。
　　气氛一时欢悦，欧阳喻将洗好的猪蹄端到料理台上，方便镜头呈现。险朱付
　　“来，给我们的大猪蹄子扦扦脚。”欧阳喻拿出剪刀把猪蹄上每个指甲盖修整了一遍，精致服务。
　　“啪叽啪叽”的断裂声，让人听着爽利，小豆芽扒着台面，身体前倾，有些跃跃欲试的样子。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“不行哦。”欧阳喻即使头也没抬，也对于小崽子旺盛的好奇心了若指掌，“剪刀危险，你现在还不能碰。”
　　“唔。”小豆芽嘟起嘴巴，遗憾地收回手手。
　　不过嘛，欧阳喻不忍让她失望，很快给她找了活干。
　　两只猪蹄，一人一只，从现在开始着手拔毛。
　　菜场卖的猪蹄一般只经过简单的脱毛。
　　如果是她自己吃，欧阳喻这样的糙人肯定直接下锅炖了，但那是有着少许洁癖的窦医生，她怠慢不得。
　　欧阳喻没留长指甲，但用来揪毛绰绰有余。她给小豆芽一副镊子，教她如何使用，小孩子的指甲嫩，可别掐断了。
　　两人就这样各自摆开阵势，欧阳喻还扬言要比试比试，看谁拔毛拔得又快又好。
　　这激起了小豆芽的胜负欲，她站在小板凳上不甘示弱，抓起小镊子抢先起跑。
　　给猪蹄拔毛，那妥妥是一枯燥乏味的精细活。干完全程绝对头晕眼花，腰膝酸软。
　　故而，有人留言拆穿欧阳喻：什么不想让小豆芽失望，明明是自己偷懒想少拔一只。
　　好嘛，欧阳喻承认自己暗藏心眼，但给小崽儿上一堂生动的手作实践课，也是大功一件。
　　功过相抵，欧阳喻坑娃坑得理直气壮。
　　小孩子的手速断然是比不上大人的，欧阳喻到后期一边摸摸鱼，一边观察小豆芽的进度，最后控制着时间，和她前后脚一起完成拔毛。
　　“呼——”小豆芽长出一口气，拔毛可比想象中劳累，她流了不少汗，濡湿了额发。
　　欧阳喻洗过手，给她捏捏小肩膀：“怎么样？是不是后悔来帮忙了？”
　　“才没有呢！”小豆芽昂起脑袋，反驳得很快，“我今天学会了，以后也帮豆干妈妈拔毛。”
　　“咳咳咳咳咳……”欧阳喻连声呛咳了起来。
　　怪只怪她的思维太发散，明知道小豆芽不是这个意思，但脑海里偏偏浮现起小家伙一本正经给窦乾本人拔腿毛的画面。
　　刻板、别扭、天生的完美主义如窦医生，眼睁睁地看着自己的腿毛被小豆芽一根一根连根拔除，最后……
　　欧阳喻打了个寒颤，终于止住咳嗽，也顺便止住荒唐的臆想。
　　为了掩饰刚才这段小插曲，她揉揉小豆芽的脑袋，夸她懂事。
　　小豆芽一点没察觉自己话中的歧义引人遐想，她满心只在意胜负结果。
　　回应她这份期待，欧阳喻拎起两只猪爪子来回瞅瞅，选手摇身一变成了评审：“我觉得都挺干净，算我们打个平手吧。”
　　这倒不是虚言，小崽子动作没那么快，但她做事细致，质量有保证。至于她自己，做饭能手的实力毋庸置疑。
　　眼见小豆芽对这种波澜不兴的结果兴致缺缺，欧阳喻眉心一动，有了主意：“让我来给我拔毛的猪蹄做个记号，待会儿煮完送去豆干妈妈那里听听她的评价，看她喜欢哪一只猪蹄。”
　　小豆芽眼睛瞬时一亮，显然对这个提议很是心动。
　　欧阳喻暗自感叹，就是苦了我们窦医生，为了分辨猪蹄的主人，两只猪蹄她就不剁开了，到时候整只整只地煮，只能劳驾窦医生放弃优雅的吃相，好好啃一把了。
　　……
　　下了播后，欧阳喻打发小豆芽拿着她的手机一边玩去，自己做厨房的善后处理工作。
　　谁知小崽子“噔噔噔”刚跑出去，不多久又“噔噔噔”跑回来。
　　她把手机举得高高的，指着上面停留的页面问：“有好多人给你发消息，你不看看吗？”
　　“啥消息？”欧阳喻接过一看，那是直播平台的私聊界面，她并不放在心上，“都是些乱七八糟的商务邀请，不用管它们。”
　　“商务邀请？”小豆芽似懂非懂地重复一遍，似乎对这个词汇存在一定的求知欲。
　　既然如此，欧阳喻也就耐下心来给她解释，平台流量和礼物固然是主播收益的组成部分，但对于那些知名主播，来钱更快、更多的方式还是接商务。
　　没成想小崽子马上领悟，像个奸商一样地托起下巴：“那洋芋妈妈你也接呀。联系你的人那么多，你怎么一点不积极。”
　　欧阳喻摸摸脑袋，一副犯懒的模样：“像我这种小主播，找上门来的都是些零零碎碎的食品生意，赚不了什么钱。我还得为了植入想词想脚本，如果不想砸自己招牌，每一样都要先让他们寄样品过来尝一遍确认口味，麻烦死了。总之，接商务不是那么简单的。”
　　“哼，说来说去就是找借口。”小豆芽已经很能甄别什么是客观因素，什么是主观因素，“老欧爷爷工作好辛苦的，你也要赶紧赚钱。不然万一有一天像阿江姐姐一样家里出了事情，你就一点忙也帮不上了。”
　　还别说，小家伙教训起人来头头是道。
　　经她一提，欧阳喻先是想到好友江叶近年来背负债务的艰难生活，而后又想到了她们家公司每年支出给市儿科医院的30万元经费。
　　难为小豆芽小小年纪就有长远目光，反倒是她昨天刚夸口可以承担这30万，结果今天转头就忘。
　　在她的惯性思维里，总觉得老欧只她一个孩子，所以老爹的钱就是她的钱。
　　但其实这是个说不通的道理，就像老欧答应捐款，头一两年或许是为了广告效应，时间久了，他还坚持着，只能是出于做善事的真心和他对女儿的承诺。
　　她该长大了，该对这份父爱有所回馈。
　　接商务是么……
　　这或许是个掘金的办法。
　　欧阳喻若有所思，她得好好筹谋筹谋。
　　……
　　小豆芽不经意间当了一回自家老妈的人生导师。当然，这样的换位也不是没发生过。
　　欧阳喻这人虽然胸无大志、不学无术，但好歹挺能听得进去别人的意见，还不算无可救药。
　　一大一小又黏糊了一会儿，便拎上保温桶前往窦乾家。
　　顺便一提，上回，说的是认亲失败那回，欧阳喻给小豆芽准备的那一大包行李，这次全没用上，反正孩子个把月后又会回来住。
　　也就不必凄凄楚楚地整那一套“相见时难别亦难”的戏码了。
　　门铃叮叮作响，几息之间，一位着棕色围裙的中年妇女小步跑来为牵着手的母女俩打开了防盗门。
　　欧阳喻抱起小豆芽客气地向钟点工阿姨问好，对方笑得慈祥，表明主人家已经交代过她了。
　　在玄关处换上拖鞋，小豆芽都不及踩稳，急吼吼地向客厅沙发上坐着的豆干妈妈扑去。
　　窦乾张开怀抱接住了这枚来势汹汹的小炮.弹，被她撞疼了胸口，但还是好脾气地微微笑着。
　　“来，让妈妈看看，我们豆芽宝宝是不是又长肉了？”窦乾俯下头，爱怜地伸指掐掐小崽儿的脸蛋，肉乎乎、软弹弹的触感让人爱不释手。
　　嗯，住到小喻家之后是比在她家时又胖了些。
　　这家伙的好手艺，大概是不会让餐桌出现剩余的。
　　唇角泛起笑，尽管只一刹，能抿出甜味的回忆充溢着她的心房。
　　与此同时，欧阳喻伸了个懒腰，散怠地趿着拖鞋跟上来，她留意到桌上放了一块平板电脑和两杯茶。
　　茶是喝过的，她抬了抬眉毛：“有客人？”


第31章 她的爱好（介意勿入）
　　窦乾颔首：“中午的时候青茵来过, 她不放心，怕我半夜肚子饿，特意给我带了些干粮。”
　　说完, 窦乾倾身打开茶几下的抽屉, 露出崔青茵给她采买的红豆面包、苏打饼干之类的零食。
　　崔青茵还是十分周到的, 她请的钟点工每天只负责两餐，窦乾早上或者夜深的时候要是饿了，可以用这些扛饿点心打发过去。
　　“随便坐, 我就不让张阿姨给你倒茶了, 反正你也不爱喝。”
　　欧阳喻闻言很不服气, 凭什么她崔大姐有的我没有, 但是吧……
　　她不爱喝茶, 或者说喝不懂茶, 也是真的。
　　等欧阳喻悻悻然落座，小豆芽又舍近求远, 爬到她的膝上坐好。
　　欧阳喻正高兴呢，小崽儿还是更亲她的, 谁知小豆芽下一句把她那些美泡泡尽数戳破：“豆干妈妈会累的。辛苦你了, 洋芋妈妈。”
　　欧阳喻：“……”
　　好一个偏心眼偏出天际的好大儿！
　　窦乾倒是对小豆芽这份关照没太得意，转而对欧阳喻道：“你和青茵的劲还没较完么？你们昨天关在房间里这么久，都在聊什么？”
　　欧阳喻蠕动了两下唇瓣, 想起俩人昨天的约定：谁也不许先当叛徒！
　　那她只好睁眼说瞎话了：“都是些没营养的话。我嫌她笨手笨脚套不来被套，她嫌我喋喋不休打扰她干活。”
　　窦乾似笑非笑地望着她, 就差明晃晃在脸上写几个大字：我信你才有鬼！
　　不得不说, 这女人还是很了解她的。欧阳喻掩饰性地抓抓鼻子, 转念一想，窦乾虽然有所怀疑, 但她一定是在崔大姐那也折戟了，才想将文章做到她头上。
　　那她一定要坚守阵地，毕竟……@无限好文，尽在晋江文学城
　　昨天的谈话，对于她们现在的关系来说，着实有些敏感且沉重了。
　　好在窦医生从来不是死缠烂打的人，问过两次还得不到正面回应，那么索性就揭篇了。
　　小豆芽在两人说话的间歇，拿起茶几上的平板电脑，询问窦乾道：“妈妈，我可以看劳拉吗？”
　　“劳拉是什么？”在她家的时候可没听小崽儿提过，要知道她喜欢看劳拉，当娘的肯定早给她搜罗来了。
　　“就是一个叫‘古墓丽影’的游戏，网上有实况视频，豆芽很喜欢看这个。”窦乾简单解释了一下。
　　欧阳喻猛地想起来，小豆芽确实钟情于这类探索冒险题材的作品，在她家时就把《丁丁历险记》的一套图书翻了个遍。
　　她正打算“哟呵”一声赞叹闺女品味不错，怀里的小豆芽却先于她怪叫起来：“这是什么呀！”
　　小手捧着的平板电脑，其上呈现的居然是两个男人的接吻图！
　　别说小豆芽了，欧阳喻也给惊得合不上嘴——
　　画面里，一个男人生猛霸道地擒住另一个的下巴，弓起的背部线条在黑色衬衣的包裹下显得格外强健紧绷。被他压在身下的男人酡红着脸挣扎，那楚楚可怜的眉眼，那欲拒还迎的姿态……
　　若这时窦乾淡定处之，或许欧阳喻还不会多想，只当是她不小心点到了什么垃圾广告的弹窗，然而……
　　下一秒，窦乾着急忙慌地夺过pad，把屏幕摁灭后倒扣着护卫在怀里，其狼狈程度妥妥的自曝了。
　　大眼看小眼，小眼困惑地眨了眨，有一句“您老还好这一口”不知当不当讲。
　　不过当务之急，还是将单纯的小崽子驱离“案发现场”。非礼勿视，就算对孩子的性.教.育也要早早抓起，但比起直接了当、冲击力巨大的亲热画面，还是先给予口头讲解来得更好一些。
　　于是欧阳喻掏出自己的手机，一边操作，一边问小豆芽：“你想看劳拉的哪一部？我来给你找。”
　　“崛起。”
　　“好了，你拿我手机看吧。”
　　“我要没解说的。”
　　“啊，那就是这个播放量比较少的。怎么样，画面清晰度还可以吗？要我开个会员不？”
　　小豆芽摇了摇头，从欧阳喻身上跳下来，主动提议去饭厅的餐桌那里看。
　　欧阳喻伸手拍拍她的小屁股，俨然对母亲的角色驾轻就熟：“去吧，别离手机太近，伤眼睛。”
　　等小崽儿跑远了，窦乾抱着平板电脑，依然是那副强作镇定，又漏洞百出的模样。
　　窦医生啊窦医生，没想到你也会有这一天！
　　欧阳喻差点没忍住掩嘴偷笑，但在嘴角疯狂上扬之前，她运用强大的控制力使之下垂，并配合着精湛的演技。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她抱住膝盖，脸色苍白：“嘶——腿麻了，好痛！”
　　“怎么回事？”窦乾不可能不紧张她，随手放下平板，就要往她的方向挪。
　　岂料，她这是中了欧某人的苦肉计。
　　欧阳喻正候着她松手的那一刻，眼疾手快抢过了pad，随后小人得志地笑：“抱歉啦，兵不厌诈嘛。让我来看看，我们窦医生最近挖掘了什么新爱好。”
　　窦乾气恼地横她一眼，论耍滑头，她永远敌不过这家伙，但她停顿片刻，又将目光投向欧阳喻的腿：“你的脚真没事？”
　　眼底映着窦乾蹙眉关切的倒影，瞳仁软了软，欧阳喻只觉得自己的心也跟着软了软。
　　正在她犹豫是不是做得过火之时，窦乾似乎放松下来，轻飘飘来了句：“也没关系，我设了密码。”
　　“密码？我可没忘。”欧阳喻当然还记得，窦乾惯用的密码，不就是她的手机尾号么？
　　结果一通输入后显示密码错误。
　　窦乾重新躺回沙发靠背，手臂挂在靠背上沿，充满了你道高一尺，我魔高一丈的大佬感。
　　欧阳喻还真就不信了，她用窦乾的生日组合了两三次密码，均以失败告终。
　　等等……
　　她在这里自个儿瞎折腾什么劲！
　　她明明有可靠的场外援兵啊！
　　如醍醐灌顶，欧阳喻拉高声音朝着饭厅：“小豆芽，你豆干妈妈的平板密码是什么？”
　　窦乾严正警告：“豆芽，不许说！”
　　“啊呜……”小豆芽就像夹心饼干里那坨无法自主选择，只能任人搓圆捏扁的内馅，面对这种状况左右为难。
　　欧阳喻难得机智一回，换了个思路问：“是不是小豆芽你的生日？”
　　“啊嗯……那个……”小豆芽下意识的反应给出了提示。
　　很好，欧阳喻心领神会，输入女儿的生日后果断解锁了pad。
　　大势已去，窦乾狠狠咬住嘴唇，觉得这家伙的追根究底分外讨厌。
　　当然，此刻的她们，谁也不会去深想，欧阳喻这么做的动机。一个对她而言只停留在过去的人，会让她费尽心思去了解她的现在么？
　　等激.情的画面再次跃然眼前，欧阳喻反倒君子起来，眼神飘忽来飘忽去，不知该往哪放：“那什么，要不我还是不看了，你别生气。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　窦乾实在没忍住，翻了个白眼：“废话那么多，你爱看不看。”
　　这言下之意就是没生气了，欧阳喻咂摸了一下，决定不要浪费此前破解密码的劳心。
　　她原本只以为窦乾看的是BL漫画，当然这已经相当震撼了，等她往下翻页才发现——
　　好家伙，这人看的居然还是韩国BL漫画！
　　对话框里的韩文，被她用安装的什么插件，机翻成了中文，显示在下方。
　　足以看出，窦医生是非常当真地在看这部漫画，而不是随便一划而过的那种。
　　虽然吧，窦医生从来也不主打冰清玉洁的出尘形象，但她这张严肃脸合该跟CT、MRI这些医学影像图搭配在一块食用，怎么也跟BL漫画搭不上边啊！
　　眼见欧阳喻夸张地抱着脑袋，一副接受不来的模样，窦乾眼眸一黯，然后撇开头道：“你觉得这样的我很糟糕吗？”
　　无论窦乾的语调多平，欧阳喻总能第一时间破开表层的冰封，直达柔软的内壁。
　　她连声否认：“不是不是！我绝没这么想！”
　　“真的？你不觉得这样的我很不矜持、很不庄重吗？”
　　“你不要自己瞎觉得我是怎么觉得的，我明明觉得这样的你很反差萌。”
　　这段绕口令成功把窦乾逗笑了。其实欧阳喻反倒认为是平时的她太过矜持、太过庄重。
　　反差萌……
　　窦乾陷入沉思。
　　从前她们在一起的时候，小喻似乎就有在追逐她身上的这个特征，当她做出一些对方意料之外的回应时，总能收获“反差萌”的评价。
　　萌，就是可爱的意思吧？
　　五年未见，她还依然认为她可爱吗……
　　窦乾有所遐想，但引人遐想的罪魁祸首已经将话题揭篇：“哦——所以你才问小赵借海外信用卡，用来付费看韩国漫画？”
　　不得不说，今天的欧阳喻如有神助，智商翻了不知多少倍，连这一层都被她联想到了。
　　事已至此，窦乾也没什么好否认的：“嗯，我翻墙看正版的。”
　　顺便学学韩语，窦乾并非正当化自己的娱乐行为，而是她本来就是这么想的。或许也只有她，会将劳逸结合贯彻得那么融洽。
　　“这讲什么的啊？”欧阳喻随意翻了两页，韩国漫画的画风有别于中日，线条感更强，人物身材比例头小肩宽，算是性.张.力的某种呈现，“怎么这个黑衣服的老爱啃白衣服的脖子？”
　　欧阳喻问得好直白，窦乾脸颊染上一层薄薄的绯红，她抑制住喉间的痒意稳住声线道：“这部漫画讲的是吸血鬼和人类的爱情。主角……主角攻是人类公司社长，主角受是他的下属，潜藏了自己一半吸血鬼的血统。他们相爱之后，主角受总是克制不了血瘾的冲动，反被动为主动，展开对主角攻的侵.犯……”


第32章 睡着
　　这谁听了不得说一句草泥马！
　　欧阳喻惊愕不已, 还是一样的道理，这漫画的设定不算新鲜，可以让任何一个少女沉迷, 但从一本正经的窦医生嘴里蹦出攻啊受啊的词, 着实叫欧阳喻天灵盖震颤。
　　“用来打发时间不错, 你说不定也会喜欢。”真说出口了，窦乾反倒没那么害臊了。
　　欧阳喻干笑两声：“哈哈，是吗？”
　　……
　　好在开饭时间卡得很准, 在这个话题走向变得愈发奇怪之前, 三人就着餐桌排排坐好。
　　钟点工张阿姨也住在这个小区, 做完晚饭后她就准备动身回家了, 临行之前留下一句：“碗筷放着就好, 我明天过来收拾。”
　　三人和她道了晚安, 叮嘱她路上注意安全。
　　小豆芽衔着筷子没有马上开吃，她努力用眼神示意自家那不开窍的老妈。
　　谁让欧阳喻依然沉浸于窦乾爱看BL漫画的爆炸性新闻中, 好半晌她才领会过来小崽儿的意图，连忙将熬煮了一个下午的猪脚汤从保温壶倒进汤碗端到桌上。
　　“我不爱吃猪脚……”窦乾扫了一眼汤里浮出半头的主角, 一脸意兴阑珊。
　　欧阳喻下意识劝道：“乖, 吃点哈，以形补形，就当讨个口彩嘛。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　窦乾抬起眉眼偷偷一觑, 然后迅速低下头把汤碗挪到自己面前。
　　霎时间，两道目光齐刷刷聚焦于她身上, 这让窦乾舀汤的动作变得迟疑。
　　汤里难道加了什么奇怪的料？
　　窦乾留了个心眼, 只浅抿了一口, 然后忍不住想发出喟叹。
　　比记忆中的味道更上一层楼。即使是给人印象油腻腻、白花花的猪蹄，经小喻之手, 就能扬长避短，保留Q弹紧致的口感，去除腥膻的肉臊气。
　　汤里还加了少许鲜竹笋和黄豆，青绿色的葱花点缀其上，让旁边探着脑袋看的小豆芽也咽了咽口水。
　　窦乾提议：“要不我把它分开倒出来吧，你们也尝尝。”
　　欧阳喻回绝了：“不用不用。”
　　“噢，你嫌弃我喝过了。”
　　那语气多么哀怨，多么失落，直把人的罪恶感勾起。
　　欧阳喻连忙解释：“不是啦。我的意思是，一共就这么点，按照单人份的量做的。我和小豆芽吃张阿姨做的菜就好了。”
　　说完还给了小豆芽一记轻柔的胳膊肘，小豆芽领会要义，点头帮腔：“妈妈，我就看看，我不跟你抢洋芋妈妈煮给你的爱心猪脚汤。”
　　欧阳喻：“……”
　　喂喂，你帮腔帮到哪去了……
　　用得着说什么爱心猪脚汤这种多余的话么……
　　窦乾没搭话，但搅着汤一连喝了好几口，有时咸汤也能当作甜汤来品。
　　不过光喝汤似乎不能让眼前这虎视眈眈的一大一小满意，她们明的暗的催促她快点吃肉，还要两边都啃一口才算作数。
　　有所察觉，窦乾顺从照做，然后放下筷勺，一脸了然道：“你们在比赛？这两只猪蹄该不会是你们分别做的，然后再合并到一碗汤里的吧？”
　　出于这样的猜测，窦乾不赞同地蹙眉，虽然小豆芽是个早熟的孩子，但让她现在就碰灶火未免也心大了吧。
　　“你先说哪只好吃嘛。”小豆芽缠着问，是少有的撒娇的口气。
　　对于小豆芽的问题，窦乾从不敷衍，她歪头略一思忖，最后选择了左边那只被斩断一趾的猪蹄。
　　“耶！”
　　“啊……”
　　两道声音不约而同响起。从欧阳喻单手握拳庆祝和小豆芽掩面懊恼低头的姿态，就可以看出究竟孰胜孰负了。
　　“你们真在比这个？”窦乾为她们的幼稚而无言。
　　然后欧阳喻说明了比赛真正的规则，窦乾这才明白过来，她刚才无言早了，这俩远比她想象的更幼稚。
　　拔猪毛什么的……
　　窦乾重新拾起筷子拨了拨这两块肉，用肉眼来看的确是一毛不剩。
　　但那边两人忽然开始各不服气地斗起嘴——
　　“哼，肯定是因为你的那只猪蹄本来肉就好吃！”
　　“同一家店，同一只猪的两只前蹄，明明很公平！”
　　“但是说不定有的猪会一拐一拐地走路！”
　　“你说的是跛脚猪？”
　　“对，你看你也承认了！”
　　“才没有呢，你耍赖皮！”
　　窦乾静静托着腮，有一搭没一搭地听着。
　　当然，自始至终她的嘴角就没放下来过。
　　……
　　用完晚餐，已经将近八点。
　　照理说，识相的客人应该收拾收拾，准备告辞离开。
　　但欧阳喻一想到她这一走，近期很难再捞着和女儿见面的机会，于是“含情脉脉”地和小豆芽眼神拉丝起来。
　　窦乾看在眼里，酸在心里，无论是从哪一方的角度切入，她都在这一方的心里失了宠。
　　即使如此，她也愿意为促成皆大欢喜而开口挽留：“小喻，如果你没其他事的话，不如坐坐再走？”
　　“好啊。”欧阳喻深谙打蛇随棍上的技巧，一屁股在其他两人反应过来之前，就坐上了沙发。
　　小豆芽的心情一下好转几分，她打开电视机调到科教频道，兴致勃勃地收看她最喜欢的科学实验节目。
　　两个当娘的都是一副习以为常的模样，窦乾抽空瞟了欧阳喻一眼，看来她住院的这段时日，小喻和豆芽感情培养得不错。
　　实验节目虽好，但不是人人适用的，欧阳喻这不争气的身体犯着疲乏，打完哈欠揉眼睛，揉完眼睛捏鼻梁，反正就是各种没精神。
　　身旁的窦乾忽然问：“要不一起看看漫画？”
　　欧阳喻大感意外，没想到对方仍记得这茬，而且表现得越来越坦然。
　　这样一来，若是她在那儿扭捏推诿就显得她多矫情似的。
　　虽然她平时基本不看BL性向的，或者说，她看小说都很少，有现实中的恋爱不谈，去看别人撒狗粮么？
　　但老古板窦医生都能看，欧阳喻也就抛除芥蒂答应下来。
　　只是吧，平板统共这么点大，两个人一起看难以避免要挨靠在一块。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　欧阳喻穿了件短袖，好在窦乾穿的是长袖，尽管这样，狡猾的体温也能透过薄薄的衣衫在彼此手臂间流窜。陷诸福
　　心不定的欧某人伸出余光去探，发现窦医生如老僧入定，只紧紧盯着屏幕，与剧情共沉沦。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　真有那么精彩？
　　欧阳喻不由被画面勾引过去。
　　确认欧阳喻不再偷偷观察她的窦乾在心里悄悄松一口气。
　　天知道她为了这一刻的“肌肤相亲”，才拉下老脸邀请对方同看BL漫画。
　　诸如此类的恋爱中的小心机是窦乾原本不具备的，这几年通过阅读这些恋爱素材慢慢积累而成。
　　真将心思投入漫画之后，两人说起话来倒没那么束手束脚了。
　　窦乾像个导游，给第一次进大观园的欧姥姥介绍引路——
　　“哇，这个小攻怎么感觉越来越受了，居然因为小受迟到几分钟就哭了。”
　　“说明他对他挂心了，大概是为后面反攻的情节做铺垫。”
　　“反攻？你已经看完了吗？”
　　“没有，我也是新看的，但我点进来之前看过首页的读者评论。”
　　“好吧，还以为机翻翻不出网友留言那种随意的用词和语序，里面还会夹杂网络用语呢。”
　　窦乾一脸云淡风轻道：“看了一阵韩国漫画，总有一些基础水平了。”
　　这就是学霸和学渣的本质区别，学渣永远只盯着翻译器看，学霸结合着两边看，进步神速。
　　“话说回来，没想到你会看BL漫画，明明现在好看的GL漫画也有很多。”欧阳喻会这么想也不奇怪，作为一个性向女的女孩子，BL故事里全是男性，她根本不感冒。
　　窦乾跟她一样，喜欢的也是女生，怎么偏偏看起了BL漫画。
　　窦乾垂眸苦笑，她不准备回答这个问题。
　　她的羞耻心最近已经做出很大程度的让步，难道还要她亲口说出如果看GL漫画会让她更加不顾一切地想念欧阳喻这个人，还有这个人让她快乐的手法吗？
　　而她看爱情漫画，并非纯粹的消遣娱乐，她的真正目的是学习和牢记其中涉及的恋爱攻略。每天一个小技巧，绝不贪多不嫌少。
　　时间悄悄溜走。
　　看了不知多久，欧阳喻举平板电脑的手都酸了，也没再听见身边的BL专家窦医生再发表什么“高见”。
　　正当她想别过头喊一声窦乾，却愕然发现对方的肩膀跟撑不住脑袋似的，脖颈一歪，倾斜着向她怀里栽倒。
　　鬼使神差地，肌肉记忆作起了祟，欧阳喻很是顺当地展臂环住了窦乾，将那颗垂落的脑袋托起，安放在自己的肩窝处。
　　那是过往窦乾在她怀中呼呼大睡时最爱的枕席。
　　果不其然，现在的窦乾仍然保留这个爱好，侧着脸颊在那儿蹭了蹭，舒服地耸了耸鼻，睡得更加与世无争。
　　等欧阳喻回过神来，简直叫苦不迭。
　　被蹭过的肌肤，如滚烫的风将每根汗腺都煮开了锅。
　　她怎么就把烫手山芋捞怀里了？
　　欧阳喻在心里狠啐自己：让你手贱，让你手贱！
　　而且这人也真是的，不是爱看漫画么，竟然能把自己看睡着……


第33章 反向情趣
　　等等！
　　一个每天睡饱饱的伤患……
　　这不符合逻辑啊, 莫非窦乾是在装睡？
　　欧阳喻越想越觉得自己的推测有道理，于是乎手指一擒，扣住窦乾的胳膊, 想将人从臂弯里提溜出来。
　　孰料窦乾紧锁着眉, 无意识地呜咽两下, 往她胸口扎去，被抓住的手臂并不抵抗，但顺势前伸绕过欧阳喻的腰际, 缠抱得严丝合缝。
　　终于, 被枕靠的胸膛处再度传来那沉静绵长的呼吸声。@无限好文，尽在晋江文学城
　　欧阳喻欲哭无泪, 这一顿折腾的, 倒还不如不折腾呢！
　　这下可好, 本来只是提供一个肩膀, 现在变成树袋熊和无尾熊的连环叠抱。
　　暴力拆解的心思不灭，欧阳喻还是试图脱身, 但那一头小豆芽回过身给她比了个“嘘”的手势。
　　小家伙用气音小声说：“豆干妈妈睡眠不好，你别吵醒她了。”现祝服
　　欧阳喻再次瘪嘴伤心, 你这只没良心的小崽儿, 净心疼你豆干妈妈去了，怎么也不晓得顺便心疼心疼我！
　　抱怨归抱怨，欧阳喻不再动作, 彻底放弃挣扎。
　　目光如凝，从她这个角度, 只能看见窦乾的后脑勺, 但依据她呼吸起伏的幅度, 欧阳喻打消了怀疑她装睡的念头。
　　大概真是晚上有觉不好好睡，这人啊……心思那么重, 总把自己搞得精神憔悴。
　　一个人看漫画也没啥滋味，欧阳喻索性放下平板，跟着小豆芽一起看科学实验。
　　开端当然是踌躇满志的，而结尾却也丝毫不出人意料。
　　欧阳喻也被瞌睡虫袭倒，偌大一个客厅，只剩下小豆芽一人□□。
　　小豆芽早就习惯了，贴心地将电视机声音调低，这样的事她在欧家也常做，只是主角之一从老欧爷爷换成了豆干妈妈。
　　看她们睡得这样好，小豆芽脑袋一点一点的，很是自得其乐。
　　……
　　夜色像莽莽流动的河水，将人圈进更深层的河底。
　　相反作用地，蝉蛙并鸣，扰了谁的清梦。
　　欧阳喻就这样在浮浮沉沉中睁开眼睛。
　　眼里的光明逐渐汇聚，像一束箭矢，破开灰蒙蒙的阴霾。
　　她很快意识过来，她是在窦乾家的客厅沙发上睡着了。
　　电视机被关上了，吊顶灯被关上了，就连传送着夏夜柔风的阳台门也被关上了。
　　陡然坐起身左右环顾，而后欧阳喻迟钝地“嘶”了一声，这次是真麻了，她整个右半边的臂膀。
　　黑暗中，窦乾浅淡的眼眸溢满了她的身影，轻轻开口：“你在找什么？”
　　欧阳喻问：“小豆芽呢？”
　　窦乾似失落，又似吃味地一笑带过：“十点多了，她去睡觉了。”
　　“啊，已经这么晚啦？那我也该告辞了。”欧阳喻倒是想麻利地开溜，可惜身体不给力，一阵赛一阵的痛麻让她忍不住龇牙咧嘴。
　　“狼来了的故事知道不？”窦乾寡然地开口，而后冰凉的手指搭上她的右手腕。
　　欧阳喻正要为先前谎称自己腿麻的事道歉，窦乾显然没那个耐心往下听，换了个姿势用健康的那条腿半跪在沙发上，方便施力。
　　医生的手法总是奔着实效性去的，窦乾一手拽着欧阳喻的手臂往外一扯，另一手作手刀式劈砍在对方右臂膀的几个大穴处。
　　砸得那叫一个稳准狠！
　　反复三遍，欧阳喻嗷嗷叫唤，差点飙泪。不过等一套疗程做完，她再晃晃肩膀，甩甩手臂，发现比早先没被枕靠时更松快了。
　　儿科医生不愧是真正的全科医生。
　　妙哉妙哉，电视剧里纤纤玉指按揉肩膀是温柔小意，但现实中嘛，欧阳喻更喜欢窦医生这套利落的“斩骨诀”。
　　斩骨斩得累了，窦乾揉着手腕，背过身去下逐客令。
　　“好了，你走吧。”
　　“喔，谢谢你啊。”
　　“我谢你才是，刚才怎么不把我推开？”
　　“那什么，小豆芽说你睡眠不好。”
　　猝然间，窦乾转过身来，有点点星光晃进了她的眼眸里，晃得欧阳喻也跟着晕眩心悸。
　　但再一眨眼，那种呼之欲出的情感已归于平寂，荡然无存。
　　窦乾轻启薄唇，有一丝埋怨：“别说的你好像从不知情似的。”
　　这种事情还需要小豆芽告诉她么，曾经的她们可是同床共枕过无数个夜晚。
　　欧阳喻撅了撅嘴：“所以啊，五年前我就劝过你，该去看看病。失眠不可怕，可怕的是你只有在我抱着你睡的时候才能睡得香。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　窦乾定定望着她，确认这家伙确实满脸写着“有病得治”的正经建议。
　　她百般无奈地揉了揉额角，从前小喻总爱嘀咕她不解风情，现在她开始解了，她想说一些只关乎她们的情话，她想表达唯有在那个熟悉的怀抱才能找到的踏实和安定感。
　　可惜……
　　爱情这东西有时就像日月轮转，哪儿那么凑巧彼此都正好来电。
　　……
　　来不来电，或许只是打了个时间差。
　　离开窦乾家后，欧阳喻拖曳着步子，途经一条绿化带里辟出的石子小路，抄近路地去提车。这源于她对窦乾家小区的构造十分了解。
　　走出羊肠小道，一切豁然开朗。
　　几株路灯瑟瑟地张着眼皮，欧阳喻趋步上前，正准备拉开车门，忽然间，她在车窗玻璃的反射中看清了自己此时的异状。
　　靠右侧的一绺头发被打成了一股麻花小辫。
　　毫无疑问，那只能是早于她醒来的窦乾趁她睡迷糊时作的乱。
　　重合上了，曾经是她调皮恶作剧，给窦乾编麻花辫。
　　过去与现在，回忆是一端的绳结，而窦乾新鲜注入的小情趣，把时光连接成了断断续续又难以磨灭的永恒。
　　她们之间发生过的一切，是谁也夺不走，谁也删不去的珍藏。偶尔拂开灰尘去看，彼此都能收获另一番全新的感动。
　　也是因此，欧阳喻看见，镜面里的她，绽开了温柔的笑。
　　……
　　自那天之后，两条相交线又偏离开来，各自延伸，安分地过自己的小日子。
　　从前那般得过且过的荒唐生涯被欧阳喻尽数抛却，现在的她卧薪尝胆、积极奋斗，争创一番大事业。
　　眼见自家闺女卯足劲要干些什么，欧建荣倒也没太当真，这妮子向来三分钟热度，也就在恋爱和养女儿这两桩事情上有些持久力了。
　　这天，好友何逸宁携妻孙倩倩登门拜访。
　　结果好死不死，甫一进门，孙倩倩一个不留神，差点被脚边躺着的快递盒绊倒。
　　爱妻心切的何逸宁一边扶抱妻子稳住她的重心，一边对欧阳喻这个不尽责的主人家提出控诉：“你搞什么呢？不是都给你预告过我们要来么，乱得跟狗窝似的，也不知道收拾收拾！”
　　欧阳喻自知理亏，放下手里那包拆了一半的咸鱼干，跑来赔笑脸：“不好意思，我这不是忙活事情嘛。倩倩没摔着哪里吧？”
　　何逸宁冷哼一声，把醋摆到台面上来吃：“‘倩倩’你个头，这是你应该叫的吗？叫嫂子！”
　　孙倩倩在一旁连扯妻子的衣袖，对欧阳喻抱歉一笑：“我没事，这人就爱大惊小怪。千万别叫我嫂子，大家年纪差不多，叫我倩倩没关系的。”
　　何逸宁吃瘪，但瘪在她家倩倩那里，她也无话可说。
　　等欧阳喻把两人正式请进客厅，何逸宁捏着鼻子又是一通抱怨：“好臭，我不记得你爱吃臭咸鱼啊。你也跟阿江一样，准备做淘宝店生意？”
　　“是也，非也。”欧阳喻搁那故弄玄虚地晃脑袋，结果直接挨了阿何一飞踢。
　　“怎么样，我脚法没退步吧？你爱说不说。”
　　“这不马上就说了嘛，我跟阿江一样做线上生意，不过我搞的是直播。你看到的这些快递，都是商家寄给我的，拜托我给他们做广告。”
　　何逸宁大吃一惊：“真的假的？这么多全是你的商务？”
　　欧阳喻得意一扬眉：“区区不才，乃是各平台加起来坐拥四十五万粉丝的小主播一枚。”
　　嚯！那可真是远远超出何逸宁的想象了。
　　当然，在网络经济泛滥的时代里，这些粉丝数量还达不到头部水平，但偏偏发生于欧阳喻这么个总给人感觉混吃等死的二世祖身上，怎能叫人不惊掉下巴。
　　晓得对面的妻妻俩有所质疑，欧阳喻便简单介绍了一下这几年的直播经验，以及这半个多月以来谋定后动，略有成效的增粉计划。
　　何逸宁一听就知道欧阳喻这次是来真的，不像之前每每提到创业，总是半瓶水瞎晃荡，洒到哪里算哪里。
　　她正要开口夸一夸开窍了的死党，旁边同一时间传来压抑的一记干呕声。
　　孙倩倩捣住嘴，痛苦地俯身，何逸宁担心极了，一手环住她的肩膀，一手给她揉背。
　　这情状可把欧阳喻吓坏了，连忙拿来废纸篓，让孙倩倩忍不住的话就吐里面，她来收拾。
　　好在孙倩倩腹内空空，熬过这股子恶心劲，很快就恢复过来，没真在别人家制造大混乱。
　　稍隔片刻，欧阳喻小心翼翼地问：“倩倩这是怀孕了吗？”
　　何逸宁一边给妻子擦拭眼角涌出的泪花，一边帮着答道：“没有，她最近犯肠胃炎，估计是你的臭咸鱼给害的，我闻着都反胃呢，还不快拿走！”
　　欧阳喻讪笑两声，照着吩咐把包装封口封上，再丢去厨房的垃圾桶里。
　　看来这东西她不能在直播间里推，否则粉丝们隔着屏幕恐怕都能闻到味儿。
　　等欧阳喻去各处开窗通风完回来，关心嫂夫人有没有舒缓一些时，孙倩倩不好意思地摆摆手：“让你费心了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　欧阳喻摸摸后脑勺：“没事没事。幸好你没怀孕，不然要是因为闻了我这咸鱼味，好几天吃不下饭，饿着自己和宝宝，那我罪过可就大了。”


第35章 失态的窦医生
　　何逸宁在一旁凉飕飕道：“你以为我是你啊。我很疼倩倩的, 才舍不得她承受十月怀胎之苦。我跟你说过的，现在两人世界蛮好，我没准备改变。”
　　胸口正中一箭, 继而噗嗤飙血。
　　欧阳喻听出好友的言外之意了, 不就是指责她放着窦乾娘俩儿不管, 自己一个人逍遥自在嘛。
　　可那是她不想么，那明明是她不能！
　　窦乾这只倔驴子不告诉她，她能怎么办！
　　何逸宁以为欧阳喻的沉默是虚心接受批评, 岂料她小贼眼一溜, 反捉住了阿何同志的漏洞：“哼, 你要是真疼倩倩, 那就应该你来生。”
　　何逸宁：“……”
　　这反击很犀利, 别看何逸宁面色黢黑, 但其实心里是被欧阳喻说动了的。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　倘若倩倩真想要一个孩子……
　　孙倩倩不知道妻子已经萌生了这种念头，只打圆场道：“我也享受二人世界, 有逸宁就够了。现在也不讲究传宗接代那一套，我相信我们可以相互扶持到老。”
　　欧阳喻听得欣慰, 再一看何逸宁, 竟然在那边感动得眼泪汪汪。
　　恋爱使人矫情，连从前那个最好勇斗狠的阿何也逃不过。
　　……
　　掠过怀孕生子的话题后，何逸宁总算回复正常, 她问起了欧阳喻的主播ID，打算进她的主页一探究竟。
　　欧阳喻脸皮向来厚, 也不藏着掖着, 各平台都统一一个, 直接报给了对方。
　　何逸宁一边划手机，一边赞叹：“真有你的哈, 这个掏水管的视频点赞数居然破百万了。”
　　原本欧阳喻偷懒只做直播，但现在她想要真正地涉入这个行业，不得不逐渐适应规则，上传直播录像和小视频也是积攒人气的重要步骤。
　　欧阳喻嘿嘿一笑：“靠这个视频，我昨天涨了三千多粉，多亏夏书茵教得好。”
　　啧啧，夏书茵？
　　一听这名字，何逸宁来劲了：“看来今年是你的幸运年，事业运和桃花运全都蜂拥而至。”
　　还别说，欧阳喻这个懒散的小混子，认识的却都是精英女强人。
　　左手一个誉满杏林的窦大医生，右手一个驰骋商场的夏大老板。
　　何逸宁不鼓吹雌竞什么的，但对于这种为爱争夺的修罗场又是相当喜闻乐见的。
　　毕竟最后欧阳喻选择谁，并不取决于那人如何如何优秀，更多的还是追逐一种灵.肉上的契合。
　　她很期待，所以不由变得八卦起来。
　　欧阳喻大方满足了她的好奇心，把自己和夏书茵近来的工作交流简述给她听。
　　实际上，她们确实也只谈了工作而已，毕竟在那一次索吻不成之后，谁还能再张得开口去论情之长短，爱之深厚。
　　夏书茵作为一个成熟的商人，是她先来过问欧阳喻娇嫩易折的事业小芽苗。
　　土还未松，水还未浇，虫还未捉，看起来这片事业之田贫瘠得十分寒酸。
　　老欧那时只当个笑话跟她随口一提，夏书茵却放心上了，一点不觉得陪欧阳喻小打小闹是耽误她一分钟上下几百万的身价（仅是夸张的说法）。
　　她更是主动提出合作，夏家做的是管件管材生意，国内龙头企业。
　　欧阳喻听了直乐：“人家说商务合作要搏个双赢。你这管道，放我一个做饭博主的直播间里，能卖出去么？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　夏书茵果然擅长谈判，她条分缕析，让欧阳喻哑口无言：“我看过你的视频和直播，主打一个轻松治愈，但我觉得你的幽默感其实也很吸引人。美女抠、挖、修、装水管，多好的噱头。或者说，随便你对水管做什么，只要是你，只要是你这样一个有趣的人，一定就能达成有趣的效应。”
　　欧阳喻被这一顿猛夸，夸得晕陶陶找不着北。
　　再加上夏书茵愿意给她提供专业的辅助，让公司产品经理亲自传授她产品的参数功能以及安装方法。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这又是另一重噱头了，如今越来越多人不想结婚，同时也有一些女女结合的家庭。那么对于独居的女性或者女性家庭成员来说，修水管不就从以前专属于男性分工的活计，变成了女性也需要点亮的技能了？
　　而欧阳喻作为那个点灯人适恰无比。在第一个视频取得成功后，夏书茵更是提出可以做成一个系列的建议，富有娱乐性，兼具科普性。
　　当然，欧阳喻识穿了她的小算盘：“最重要的是对你们家的产品有宣传性吧。”
　　夏书茵怡然一笑：“确实，但这不正是你所追求的双赢吗？”
　　她们家公司这体量，自然不会将欧阳喻少许的带货量放在眼里，但广告效应是无形价值投资。
　　带大众认识她家品牌的PPR管、PVC管、PE管，在脑海中形成一个印象，提升品牌认可度，然后在未来实际需要采购家装管材时，就会产生夏书茵所期待的倾向性。
　　夏书茵的“老谋深算”让何逸宁赞叹出声：“我还当夏大小姐扶你的贫只是为了撩你，却没想到她真能化腐朽为神奇。”
　　“谁是腐朽啊，明明我认真起来连我自己都害怕好嘛！”欧阳喻双手在胸口交叉，不服气地争辩。
　　另一方面，何逸宁奇怪于烂泥怎么忽然想上墙了，随后听欧阳喻一解释，她的眼底划过兴奋的光采。
　　“阿何，你不对劲。”
　　“我等着看好戏呢，你说你发愤图强是为了给窦乾的科室捐款。可如果让她知道，你是用其他女人给你出的主意赚钱供养她，她会作何感想？”
　　欧阳喻撇了撇嘴，扶额叹息：“她能有什么想法？我哪里是赚钱供养她，我就是单纯做慈善。”
　　何逸宁轻哂：“骗骗自己还行。至于窦医生那边，就让我们拭目以待好了。”
　　总之，爱情世界的老鸟相信自己那一双利眸，欧阳的桃花运来势汹汹，但如何折其一枝，共赴前程，那就是她的修行了。
　　……
　　欧阳喻惆怅啊，分明同等年纪，阿何却领先她不止一步，娇妻事业两不误。
　　尤其当倩倩挽着阿何的手臂冲她幸福甜笑时，她只想抓住对方双肩，摇醒这个天真的姑娘：你要小心啊！阿何可是个扮猪吃虎的高手！
　　然而她再一想，人家跟阿何睡一个被窝呢，肯定比她对阿何更知根知底。
　　但她还是爱了，这种专注一心又双向奔赴的爱让人好生羡慕。
　　故而，当倩倩代替阿何向她递出橄榄枝，表达合作意向时，她二话不说就同意了。
　　那老话怎么说的来着？
　　肥水不流外人田嘛。
　　跟陌生客户合作，她需要顾虑的层面更多；跟死党合作，她相信阿何的为人，而何家经营的日化用品确实和她的直播间很搭。
　　可以想见，开始正经主播生涯的欧阳喻未来的生活将变得多么充实。
　　她腾不出空来惆怅，自有人接过惆怅的接力棒。
　　某天晚上，老欧垂垮着肩膀，坐在沙发上长吁短叹。
　　他在看微信朋友圈，分明都有孙女，别人含孙弄饴，天伦之乐，而他看不着也摸不着。
　　老欧爷爷想他的小豆芽了。
　　欧阳喻看在眼里，只觉得他又是好笑，又是可怜。
　　明明还有她这个女儿作陪，怎么整得跟孤寡老人似的。
　　老欧对小豆芽是真心喜爱，甚至为了和孙女凑出一些共同话题，强迫自己每天收看科教频道的《实验现场》，然后在电话里同小家伙“切磋探讨”。
　　这不，欧建荣见女儿洗完碗筷出来，一个黑熊打挺从沙发上弹起，催促欧阳喻给小豆芽拨电话。
　　欧阳喻让老爹稍安勿躁，擦干手后很快拨通了小豆芽常戴的那块电话手表。
　　“洋芋妈妈~~”小崽儿欢快的小奶音从扬声器里飘出。
　　因为开了免提，老欧粗壮的声音挤进来，有些争风吃醋的意味：“还有呢？”
　　“老欧爷爷~~”小豆芽惯会哄长辈开心的，一碗水从不端平，给老欧爷爷附赠了“mua”的一记亲吻。
　　欧建荣立马喜笑颜开，朝小欧甩了个嘚瑟的眼神。仿佛，噢不，确实在炫耀他有的，而欧阳喻没有。
　　真是越活越回去了，欧阳喻觉得这老东西咧着张大嘴狞笑的样子简直没法看。
　　她和小豆芽寒暄总共没两句，就被思芽心切的老欧夺去了话语权。
　　听着两人驴唇不对马嘴地聊今天刚播完的发明小实验，老欧五十多岁却在竭力跟上一个四岁小孩的程度，欧阳喻为这样笨笨磕磕的温柔，心软成了一片。
　　聊到后面就变成小豆芽小课堂了，老欧说得全错，小豆芽不得不耐心地从头至尾重新纠正一遍。
　　欧阳喻翘着腿，仰靠在侧边的沙发上，有一句没一句地听着。
　　电话那头突然插.进来另一道声音，由远及近：“豆芽，不是说手表该充电了么？”
　　停顿了一秒，可以分辨此时窦乾的声音已经来到话筒边：“不好意思，小喻，我看豆芽的手表快没电了，下次再聊吧？”
　　举着小欧手机的老欧眨巴了两下绿豆眼，而后囫囵“嗯嗯”了两声。
　　这可把电话那头的窦乾吓了一遭，原来女儿不是在和小喻打电话吗？
　　小豆芽在旁边贴心提示：“妈妈，是老欧爷爷哦。”
　　顷刻间，窦乾那边传来窸窸窣窣的声响，然后有别于平常的清冷声线，她再度开口时语调带有一种不可抑制的高亢：“欧伯父，你好。”
　　问候的用语很正经，但采用的声线很滑稽。
　　这让一旁光明正大偷听的欧阳喻强咬着嘴唇，忍俊不禁。
　　她太了解窦乾了，若不是极致紧张，这女人绝不会失态成这样。


第35章 父女谈心
　　可见过了那么多生死场面, 窦乾她居然还会因为跟欧老爹对话，甚至并非面对面地，而诚惶诚恐至此？
　　像有风在草尖上掠过发出唿哨, 欧阳喻对心中的动摇亦有所察觉。
　　曾经, 在她们打得火热之时, 她有过这样的经验——
　　半是玩笑，半是认真地提出要带窦乾见家长，窦乾无一例外全部回绝。
　　她会找各种奇形怪状的理由, 什么今天下雨不宜出行, 什么姨妈来了浑身酸痛。
　　当时, 欧阳喻难掩沮丧, 一心以为窦乾不想登门造访, 只是因为她不想结婚。回避见家长, 顺便也回避了提亲商讨婚事的可能性。
　　现在想来，好像又不是这样的。
　　窦医生是纯纯的怯场了。从心理层面上来说, 她去见老欧，相当于丑媳妇见公婆。
　　由于原生家庭的缺憾, 窦乾自认很不善于处理与长辈的关系, 这才是她退缩的真正原因，她只是害怕将事情搞砸而已。
　　欧阳喻垂下眼帘，不禁心疼起那时的窦乾。
　　她可以明明白白告诉她的, 不是么？
　　当然，如今的窦乾其实也没什么长进, 电话仍在继续, 欧建荣听出了对方言辞间的惴惴不安, 于是尽可能地展现和善：“窦小姐，真是辛苦你了。”
　　窦乾轻“嗯”了一声, 语调软塌塌的。
　　欧阳喻连忙给老爹使眼色，用口型道：“别喊窦小姐，她伤心了。”
　　“那我要叫她什么？”欧建荣取消免提，按住话筒把问题丢回给女儿。
　　“就小窦、小乾什么的，你不是最会跟别人自来熟了么。”欧阳喻如是道。
　　欧建荣做了个“OK”的手势，重新拎起手机侃侃而谈：“小窦啊，是这样的。你和小欧的事，我也知道一些。这些年你一个人拉扯小豆芽，真的很不容易，我教训过家里这只小兔崽子了，你说她怎么一点责任感都没有，根本不像个当娘的。”
　　那头的窦乾像是斟酌了一下字句，才略显犹疑地开口道：“不怪小喻，是我没告诉她。欧伯父，谢谢你之前一个月对小豆芽的照顾，后面也请您多劳心了。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　真的，太难为我们窦大医生了。
　　跟老欧张嘴，全程主打一个生硬，但好在没有嘴瓢，还算顺利地表达了自己的谢意。
　　这电话再打下去两头都不自在，欧建荣客气回应了几句，然后找个借口开溜，结束了这场对窦乾的“凌迟”。
　　等撂下电话，欧建荣诧异不解：“以前吧，老从你嘴里听说窦医生的事，感觉她是个干练强势的人。今天真说了会儿话，她怎么乖得跟兔子似的。”
　　欧阳喻翻个白眼：“你这是什么形容啦，人家明明是尊重你。”
　　“哼，我可都明白着呢。”欧建荣一脸过来人的笃信，“她紧张是因为对你还有意思。”
　　欧阳喻皱了皱鼻子，没有接话。
　　“你知道我说的哪个‘意思’吧？”欧建荣不死心地继续拱火，“她如果没想着跟你再续前缘，随便一个糟老头子，能让她如此慎重对待？”
　　“年轻真好呀，你看人家窦医生，分手多少年了，再开口叫你还是甜腻腻的一声‘小喻’。我都有些被感染到了，上一回你那相亲局里看上我的姑娘，要不你给我约约看？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　欧阳喻听不下去了，一拍大腿道：“要约你自己约，我把她微信推给你。还有，我比窦乾小六岁，她叫我‘小喻’有什么奇怪的。”
　　真是的，还给她用什么“甜腻腻”之流的形容词！
　　认识这么多年以来，窦乾跟她撒娇的次数，怕是一根手指都数不出来。
　　是的，也就是压根没有！
　　耳朵不好使，可以捐给有需要的人。
　　真掰扯到约会这件事，老欧倒是收敛了一些：“我不就是开个玩笑嘛，我为你妈守身如玉二十多年，这个记录可不能被打破。”
　　“遇着好的，没必要这么迂腐。再说了，你无论怎么守身，也不可能如玉的好么。”
　　“臭丫头，我看你是皮痒了！我在为你的感情.事操心，你倒好，成天没个正形！”
　　欧阳喻挠了挠沙发靠背上铺着的防尘垫，发出沙沙的响声，她眉毛一扬道：“老欧，说真的，我以为你是夏书茵那派的，这会儿怎么关心起我和窦乾了？”
　　欧建荣瞪圆了眼睛：“我是哪派的？我这个当爹的，当然是你这派的！只要你喜欢，你觉得好，不论是跟窦医生还是跟小夏在一起，我都支持。”
　　这话说得如此开明，如此走心，欧阳喻不得表示表示么？
　　她从座位上欠身，上前环住了欧建荣的脖子，小棉袄地唤了一声：“爸……”
　　“我知道你最疼我。我小时候闯过不少祸，把你搞得焦头烂额，你每次都会狠狠教训我一顿，然后又在背后帮我摆平事端。现在我该长大了，我的事情我会好好梳理。我想成为有担当的人，你千万要监督我。”
　　能说出这么一番决心，甭管小欧最后做没做好，欧建荣已倍感欣慰。
　　他顺势同女儿讲了些从前不会挑明去说的体己话。
　　“你不是总觉得我对小夏青睐有加么，其实说到底我也是个自私的父亲，更多的是为你考虑。”
　　欧阳喻惊讶地眨眼，没有出言打断，而是继续往下听——
　　原来老欧对夏书茵在夏家的处境一清二楚，他知道和自己交好几十年的老伙计骨子里有多重男轻女。
　　尽管在他这样的旁观者眼中，小夏才是那枚值得栽培、具有经商天赋的璞玉，但老夏却将所有希望寄托在长男身上，再不济也有另外两个弟弟托底。
　　欧建荣出于惜才之心，加上旁敲侧击地了解过夏书茵，认可她的性格人品，便动了把她拉出泥潭的心思。反正自家女儿是个办事不牢的，如果能和小夏凑成对儿，以后家里的事业就可以放心传承下去了。
　　来回抚摸着下巴，欧阳喻听懂了老爹的安排，以后她就做她的傀儡皇帝，公司实际掌舵人，也就是真正的CEO，老爹准备让夏书茵来当。
　　虽然吧，老欧彻底将她瞧扁了，不然不会想出这么个辙儿，对她来说安稳太平的生活照旧不变，只是从被爹养换成了被媳妇养。
　　窝囊吗？
　　欧阳喻倒是觉得还好，她本来就不是什么野心勃勃的事业型人格。甚而，老欧的妙计其实是一石二鸟，夏书茵也可以在她擅长的领域大展身手，可谓皆大欢喜。
　　只是，一切都必须建立在她和夏书茵能够相爱相守的基础上，否则再完美的构想也只能沦为空谈。
　　“所以……假使我非要和窦乾复合……当然，我是说假使哈……老欧，你的苦心不都白费了吗？”
　　“哼，那怎么办，只好认了啊。你们要真藕断丝连，那不恰恰说明你们有情也有缘。还容得多考虑什么，一家三口踏踏实实过日子去呗。至于公司，我开的，我有处置权，必要的时候我会放弃将你纳入决策范围。”
　　欧阳喻细细品咂，她对小豆芽的某些教育方式还真是从自家老爹这里沿袭下来的。
　　她也曾教导小豆芽，只要关注自己份内的事，不要过度思考去干涉别人的决定。
　　嘿嘿，这谈不上什么真知真理，但可以作为她们欧家的家训，一不小心又给传到窦家去了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　……
　　时光稍纵即逝，转眼就到开学季。
　　早前听小豆芽在电话里说起，窦乾的腿伤已大致养好，择日就要回医院返工。
　　欧阳喻思来想去，现在是个恰当的时机，跟窦乾提一下把小豆芽接来住的事。
　　透过小豆芽之口显得不大正式，欧阳喻这才想起来，当年她分手的时候有多决绝，删窦乾联系方式的手速就有多快。
　　以至于她现在给小豆芽打电话无障碍，但要找窦乾，除了亲自上门一趟，只能是……
　　欧阳喻不爽地拧起眉毛，为今之计只能是向崔大姐开口了。
　　她敲了敲崔青茵的微信，用俩字“在吗”作为开头，十分欠揍。
　　距离她们上次互发微信，还得是遥远的上次。五年多前，崔青茵给她发了一条连衣裙的淘宝链接，让她给窦乾买。
　　至于起因是什么，欧阳喻抓了抓乱蓬蓬的头发，还真一点记不起来了，而且她也懒得往上翻。
　　反正现在看起来这段对话是相当莫名其妙的。
　　崔青茵没有马上回复她，大概在忙，也有微小的可能是不想搭理她。
　　等欧阳喻直播完再去看微信，崔青茵的消息进来了，显示是两分钟前。隔着屏幕都能嗅到万里冰封的气味——
　　青草如茵：不在。
　　欧阳：别那么冷淡嘛，我有事想请教你。
　　青草如茵：你说你这人，有发这两句废话的功夫，早可以直接讲事情了。
　　欧阳：哦，把窦乾的微信推给我。
　　青草如茵：你命令谁呢你！
　　欧阳：左也不好，右也不行。我明明是遵照你的吩咐开门见山直言来意。
　　另一边，崔青茵眯着眼，将两人的聊天记录转发给好友，顺便吐槽：你家小朋友还挺迂回的吼？你说我是不给她呢还是不给她？
　　窦乾只回了她两个字——无聊。
　　但崔青茵偏爱进行无聊的挑.逗，即使她和窦乾都很清楚，这个联系方式最后一定会给出。
　　她又回到和欧阳喻的聊天界面。
　　青草如茵：可以给你，就是你得叫我一声青茵姐姐。
　　欧阳：青茵姐姐。
　　青草如茵：我要语音的那种。
　　欧阳：「语音：长达15秒」仙注服
　　这可不像老实喊她“青茵姐姐”的样子。


第35章 横生枝节
　　崔青茵点开一听, 果然是欧阳喻的画风：“那什么，你都四十岁的人了，还在追求这种幼稚的称呼么？我平时叫你崔大姐, 虽然不好听, 但挺符合我们的年龄差, 我以为你早习惯了。青茵姐姐……”
　　崔青茵一时间以为是自己听错了，这前言怎么搭不上后语啊，她又重新点开一遍。
　　最后才心满意足地确认下来, 这家伙前面洋洋洒洒一通吐槽, 后面跟着声如蚊蚋的“青茵姐姐”, 是想将尴尬度最低化么？
　　她以为这样就能掩饰害羞, 崔青茵嘴角一勾, 转手就将语音收藏起来。
　　玩够了小朋友之后, 总也得展现一点诚意，她遵守约定将窦乾的微信发给了欧阳喻。
　　欧阳喻放松地沉下肩, 她以为依照崔大姐的尿.性，还要再出花招为难她。
　　她前脚给窦乾发送好友申请, 后脚窦乾就秒速接受了。
　　欧阳喻再一联想, 肯定是崔青茵提前报信了。
　　目的达成就好，欧阳喻也不多纠结细节，她随手给窦乾发了个小动物打招呼的表情。
　　没成想窦乾回了她“龇牙笑”的表情, 就是微信自带的那一款小人。
　　她当然知道对面的人当下不可能做出相同的表情，发龇牙笑纯粹是社交时展示友善的做法。
　　但依然违和感满满啊……
　　欧阳喻开始措辞编辑小豆芽的事, 像是心有灵犀一般, 窦乾的微信名字也在同一时间跳转成“对方正在输入中”。
　　要不等窦乾先说？
　　欧阳喻摇了摇头, 反正她要表达的意思很简单，就这么一气呵成地打完吧。
　　窦乾那边也没有谦让停下的意思, 以至于最后的结果是聊天界面同时冒出两行字，分别来自欧阳喻和窦乾——
　　欧阳：小豆芽要开学了，有什么我能帮忙的？
　　窦乾：我下周一回去医院，明天有空来我家吃个便饭么？
　　问题不尽相同，但心中所求其实殊途同归，于是欧阳喻率先爽快地答应下来。关于小豆芽的去留，明天吃饭时商量即可。
　　……
　　约定好午饭时间，一切本该丝滑顺利……
　　然而第二天临出门前，欧阳喻都在玄关位置换鞋了，却忽然接到夏书茵的来电。
　　电话那头响起的是个男人的声音，操着服务业从业人员常用的礼貌口吻：“您好，请问您认识，呃……认识机主吗？”
　　他大概本来脱口想报出一个名字，临到嘴边才发现自己压根不知道机主的名字。
　　这么说来，他不认识夏书茵？
　　欧阳喻警觉地拧起眉毛，回道：“我认识，请问你是谁？我朋友的手机怎么会在你这里？”
　　“啊，太好了。我是‘鱼相悦’日式餐馆的工作人员。”男人自报家门，语气听来也并无城府，“刚刚，这位小姐来我们餐馆吃饭，是和一个穿西装的男士一起。两人点了寿司和酒，后面发生什么我没留意。等我回过头来看，那个先生已经走了，这位小姐喝得好醉，还一直嚷嚷哪里疼。”
　　这男人不管是夏书茵的朋友还是客户，把一个喝醉的女孩子独自扔下，未免有失风度，欧阳喻暗暗吐槽。
　　那边的餐馆员工还在继续解释：“我不知道怎么处理，想着用这位小姐的手机联系最近通话人，但没办法解锁屏幕。结果我发现她设置了紧急联络人……”
　　“喂喂，你别告诉我，她把我设成了她的紧急联络人。”
　　“啊，就是这样的。麻烦您来一趟吧。”
　　挂断电话后的一分钟，或者更长的时间里，欧阳喻完全处于懵圈的状态。
　　她跟夏书茵认识不长，见面的次数更是屈指可数，在这样的情况下，对方居然将她设成了紧急联络人。
　　欧阳喻一点都高兴不起来，只觉得泰山压顶，压死她这个责任心过重的人。
　　但她能怎么办呢，如果放着不理会，任夏大小姐自生自灭，岂不是跟她刚才唾弃过的那个没风度的男人同流合污了么。
　　……
　　于是欧阳喻依照原计划出门，只是调转了方向，前去那家日式餐馆。
　　路上，她给窦乾发消息报备，可能会迟到一会儿，窦乾表示理解。
　　等欧阳喻紧赶慢赶来到目的地，在餐馆深区的一张餐桌前找到了夏书茵。
　　这人不复过往的清爽利落、意气风发，佝着身子一边摊开湿巾擦拭脸颊，一边用另一只手抚顺胸口。
　　“啊，你是刚才通电话的小姐吧？”从另一侧走来一个模样清秀的小哥，穿着日式振袖长衫，欧阳喻认出了他的声音。
　　“我刚给你打完电话，她就醒过来了，吐了两回，现在应该好些了。”
　　“谢谢你照顾我的朋友。”
　　“不要紧，我也不希望客人有事嘛。”
　　因为欧阳喻的到来，他终于可以放下顾虑，转身招呼其他桌了。
　　欧阳喻上前一步俯身去看，夏书茵的情况着实不妙，紧蹙眉头，满脸潮红，一手仍然耷拉在胸前，一手死死掐着胃。
　　“还好吗，是不是胃痛？”欧阳喻放低声线，凑近她的耳边。
　　夏书茵惫懒地抬了抬眼皮，然后脑袋一点，像是支撑不住，又像是不想再撑，她身形微晃，往欧阳喻的方向栽倒。
　　“小心！”浓重的酒气扑怀，欧阳喻勉力将无骨的人箍住，不让她颓倒在地。
　　“呃唔——”随即而来是夏书茵一记既响亮又绵长的酒嗝。
　　打完之后她脸上更添一抹艳色，可见她的意识已经清醒，为着自己在欧阳喻面前频频出糗而感到羞耻。
　　欧阳喻也发现了这点，不用跟一个混沌不清的醉鬼沟通可太好了。
　　她将夏书茵的身体扶正，然后撒开手坐到她的旁边，语调轻缓道：“是不是还想吐？”
　　“没有……”手肘支在餐桌上，夏书茵扶住额角轻揉着说，“刚才只是有酒气返上来，没想再吐，恐怕也吐不出什么了。”
　　“怎么喝成这样子。”欧阳喻小声嘀咕一句，另再问，“胃药带了吗？”
　　夏书茵告诉欧阳喻在包里，让她帮忙拿一下。
　　用清水送服后，夏书茵的状态明显好转不少，眼里不再只是茫然和萧索。
　　“我送你回家吧？”
　　“不用，我再坐一会儿。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“再坐一会儿，顺便再喝两杯？”
　　“我还想要这条命的……”
　　恰在此时，背景音乐刚好做了个轮替，悠扬古朴的日式演歌响起。
　　总体来说，餐馆的氛围小资有情调，灯光柔和，乐声清泠。
　　但那双向来清澈明亮的眼睛，仿佛映进了漫天星光，仿佛糅合了秋水之冷。
　　夏书茵垂下眸子，食指捻过桌角，留下深刻又不甘不愿的指痕：“人总有放纵的时候，我今天本来没想喝酒的。是我大哥约我来的，公司出了点事，因为他的决策不力，他希望我给他擦屁股。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　顿了一顿，而后夏书茵支起脑袋竟嫣然一笑：“哪有这样的道理呢？扶弟魔也就算了，我可不想当那罕有的扶兄魔。没谈拢，大哥他就气呼呼地走了。不过我很清楚，他来求我，只是想少挨老头一顿骂。就算给老头知道，他也就是意思意思数落大哥一下。什么都不会改变。不会改变。”
　　夏书茵的表情越来越冷，同等情况，如果换作是她，老头一定会揪住小辫子趁机将她踢出局，绝不给她以机会当那功高盖主的韩信。
　　一直默默聆听着的欧阳喻忽而开口：“但喝酒解决不了任何问题。你不该糟践自己的身体，那岂不是如了他们的意？到时候更有理由安排你病退什么的。”
　　“道理我都明白……”
　　“你不明白，你明明在钻牛角尖。其实以你的能力，何不考虑自立门户？”
　　“那我又凭什么放弃夏家本该属于我的那一份！”夏书茵倔强地抬头，眸色一深，显出几分激动。
　　欧阳喻正想接话，口袋里的手机振动起来，她拿出来一看，是小豆芽的来电。
　　“不好意思。”欧阳喻起身走去角落接电话。
　　悄悄睇一眼那边趴在桌上情绪不佳的夏书茵，欧阳喻腹内升起一种莫名其妙的负罪感。
　　仿佛现在是她放着家里的娇妻美娃不管，在外面偷腥正欢。
　　而接起电话后小豆芽软糯糯的抱怨更是加重了这种错觉。
　　“哼，洋芋妈妈你是不是不准备来了？说好只迟到一会会，现在都超过一小时了。”
　　“没有没有，我有事耽搁了，办完就到。”
　　小豆芽一语道破天机：“说的好像你能有什么事似的。”
　　欧阳喻：“……”
　　喂喂，她究竟是造了什么孽，怎么被自家老爹和自家崽子连环看扁！
　　她现在明明也跻身日理万机的工作女性行列了好么！
　　等她做出一番事业，再让小崽子好好崇拜她，现在一切尚处于起步阶段，欧阳喻只能敷衍着道：“去帮朋友一点忙，应该很快就好。”
　　小豆芽似乎很不喜欢这种迟到行为，奶凶奶凶地结束了通话。
　　当然，迟到本身的确很值得生气就是了。
　　欧阳喻汗颜，她总觉得事态开始不受控制起来，好像真被阿何那张臭乌鸦嘴给言中了。
　　本来吧，夏书茵一派自然地跟她谈工作、谈职业规划，她还以为对方接受了退回到普通朋友关系的提议，那样对彼此都好。
　　但谁会把普通朋友设置成紧急联络人啊？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　也不是完全没有这种人，但夏书茵明明可以……
　　等等，明明可以设成谁？
　　欧阳喻思来想去又同情起了夏大小姐，在她所了解的范围内，夏书茵还真没有一个可以信任和托付的对象。


第37章 窦医生的招待
　　她的家人不仅不拿她当一回事, 还联合起来防范她；她的同事下属敬畏她，只敢交浅，不敢言深；她以前的同学, 一个两个也因为生活轨道不同, 跟她断了联系。
　　脑袋嗡嗡作响, 欧阳喻感觉自己越梳理越不通，反倒一头扎进死胡同里去。
　　夏书茵到底对她有意思没意思啊？
　　她可压根不想两头沾惹桃花，但她的恋爱运偏偏那么烂, 是不是印了那句“福无双至, 祸不单行”？
　　等她愁眉苦脸回去, 夏书茵似乎已经调整好情绪, 她轻扯嘴角冲欧阳喻笑笑：“你有事要忙吧？不必顾虑我, 我真的只是再坐坐而已, 不会喝酒了。”
　　欧阳喻扶着她的椅背，歪头凝视她的眼睛：“行吧, 那我走了，你自己小心。”
　　一个清醒状态下的夏书茵, 无需她释放多余的恻隐之心。
　　说完, 抄起自己搁在桌面上的手机，头也不回地走了。
　　餐馆里人流穿梭，略有留恋地扫一眼那人顾自离开的背影, 夏书茵不由埋头苦笑。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她还真走了。
　　看来——
　　但凡想与欧阳喻耍些欲擒故纵的手段，这家伙只会顺坡下驴, 逃之夭夭。
　　又或者, 两人的关系合该是这样的, 她从来没有擒住她的把握，何谈游刃有余的纵而后擒？
　　……
　　一路飙车, 当然是在守规范围内，欧阳喻摁响了窦乾家的门铃。
　　这回来开门的不是钟点工阿姨，而是扎着两只羊角辫的小豆芽。
　　她努力踮脚才能够到门把手。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　欧阳喻进门后，笑眯眯地伸手分别宠.幸了两只角，摸上去毛扎扎的手感有点舒服。
　　“你豆干妈妈带你去把头发剪短了？”欧阳喻一边换拖鞋，一边问道。
　　她在窦乾家有专属的拖鞋，虽然当初也没考虑买情侣拖鞋，但和一般客人用的一次性拖鞋还是有区别的。
　　从鞋柜里拎出拖鞋时，欧阳喻就发现了，这双拖鞋又被洗过了。
　　用“又”这个字是因为，她上次来已经是洗过一新的，明明只穿了一次，没必要重新再洗吧？
　　等等……
　　难道是她长途奔袭脚上有味？
　　欧阳喻心里的小剧场正演到窦医生的洁癖又严重了时，一时忽略了小崽子的回答。
　　小豆芽气鼓鼓地叉腰：“洋芋妈妈，你有在听吗？我说，豆干妈妈觉得开学剪短头发换个新气象。”
　　欧阳喻不好意思地抠了抠下巴，干笑两声：“我刚才发呆就是在想，我们家小豆芽的新发型真好看呐！”
　　这个小谎撒得挺值，小豆芽十分受用地把头一点，蹬着小步拽住欧阳喻的衣角，将她拉进饭厅。
　　欧阳喻扭头一看，与饭厅接壤的厨房之中，一道窈窕身影正关着门，在里头捣鼓菜肴哩。
　　毫无疑问，那是她家十年才下一次厨房的窦大医生。
　　这说法当然有些夸张，毕竟她和窦乾交往的数年里，也曾尝过两三次她的手艺。也不是不能理解，她早年一心扑在工作上，鲜有时间围着灶台转。
　　窦乾做饭讲究一个量化干净，成品属于比较中规中矩的那种，口味不至于到惊艳，但也没有哪道菜让人印象难以下咽。
　　久违了的窦大厨奋战记，让欧阳喻探头探脑地搓着手，期待的情绪像零落的玻璃弹珠在胸中滚来滚去。
　　小豆芽在旁边补充说明：“妈妈一早就开始忙买菜的事了，一直到现在。”
　　因为长时间不下厨而不熟练，因为不熟练而倾注更多时间，欧阳喻的目光霎时柔成一汪碧波清潭。
　　“她还在做什么菜？其实大家都这么熟了，随便吃一口就行。天还热着，没必要这么劳累。”
　　“臭豆腐呀，你没闻到嘛。豆干妈妈说你爱吃，但炸出来就要趁热吃。你一直没来，她算不准下锅的时间，就让我打电话问问你。”
　　背后竟还是窦乾指派的查岗？
　　欧阳喻眉心一凛，有种说不清的感觉袭上心头。
　　她选择掠过不理，回头对小豆芽道：“我去看看她。”
　　当她拧开厨房的嵌玻璃木门，窦乾似乎被她吓了一跳。可能油炸的声音太响，她并没有注意到外部环境的迁移变化。
　　欧阳喻走近一些，随性地攀着料理台边沿问她需不需要帮忙。
　　窦乾觑了她一眼，情绪不大高的样子，用筷子给平底锅里的臭豆腐翻面：“不用了，还剩两三块而已。”
　　“门给开着吧，窗你怎么也只扯了一小条缝。”欧阳喻老妈子似的前去开窗，“难怪油烟味重得要命，你也不嫌憋得慌。”
　　“你要是嫌，你可以出去。”窦乾的话很冷漠，连带着站在她身后的欧阳喻只能看见她散发着生人勿近距离感的后脑勺。
　　这是怎么了？
　　欧阳喻战战兢兢地走近两步，这人的颌角硬邦邦地紧绷着。
　　大概是做饭使人暴躁吧，欧阳喻找了个至少听起来合情合理的缘由。
　　她还算会察言观色，自然没在人家心情不好的情况下，继续缠着耍宝胡闹。
　　……
　　不一会儿，几道家常小菜上桌，几乎全是欧阳喻爱吃的，小炒黄牛肉、油焖包菜、炸臭豆腐、番茄蛋汤。
　　臭香混着真香，让欧阳喻幸福地深吸一口气。
　　挑起筷子一顿猛干，欧阳喻尝尝这个又尝尝那个，窦乾的手艺比从前好了，就是这席间的气氛安静得煞是诡异。
　　窦乾神思不属地只盯着眼前那一道菜夹，夹完机械地放进嘴里，嚼得没滋没味。小豆芽倒是平常些，小饭勺阵阵挥舞。
　　向来聒噪的欧阳喻逮住闺女下手：“小豆芽，豆干妈妈常给你做饭吃吗？”
　　小豆芽一边嚼菜一边想，然后咽下去了才回答：“一个月做两三次吧，比茜姨姨做得好吃。”
　　欧阳喻一听正中下怀。
　　哟吼，终于有一项技能是她远胜这位大学霸茜姨姨的了。
　　同样为人，上帝不可能给她将窗和门全部关上锁死。
　　她是个有钱有姿色的小厨娘，光是这样就足以让一众壮男好女趋之若鹜了。
　　话匣子打开之后，谁也没再对食不言有所坚持。
　　随便闲聊了几句，窦乾好似漫不经心，又好似精心等待地问道：“豆芽刚才说，你迟到是因为去帮朋友的忙？”
　　这对于素来仗义的欧阳喻而言，本是件稀松平常的事，但一想到紧急联络人这茬事以及夏书茵对她过度的信赖，她支吾着蠕动了两下唇瓣：“朋友一个人在餐厅喝醉了，我去看看她。”
　　“一个人？听起来不像是蒋思捷她们。”窦乾抬眸凝望着她。
　　欧阳喻没有遮掩：“嗯，新朋友，姓夏，算是最近刚认识的吧。”
　　从欧阳喻的角度来说，这回答也没什么毛病，毕竟她此前没告诉过窦乾她和夏书茵以相亲的形式吃过饭，这会儿再去多赘述反倒徒生困扰。
　　窦乾微微颔首，没再追问。
　　饭后，窦乾从冰箱里端出两只焦糖布丁，卖相不错，像是店里卖的，但看它们是躺在家用玻璃碗里的就知道，这是窦乾自己做的。
　　欧阳喻美滋滋地舔了舔唇，这主人家够周到的，还准备了饭后甜点。
　　然而……
　　欧阳喻的满心期待沦落一空。
　　窦乾直接无情越过她的肩膀，将两只布丁分别摆在自己和小豆芽的座次上。
　　不是吧？
　　没有她的份？
　　欧阳喻一脸震惊地指了指自己：“你少做了吗？”
　　窦乾似笑非笑地瞅着她：“你觉得呢？”
　　“我觉得，你是故意的。”欧阳喻心里苦，狠狠瘪了瘪嘴。
　　窦乾大方承认：“你说得没错。不乖的小朋友没有饭后甜点吃。”
　　“我要申诉，我怎么不乖了啊？”
　　“不好意思，乖不乖小朋友自己说了不算，因为园长是个专断的园长。”
　　哼！
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　不给吃就不给吃，她有钱，想买什么豪华布丁买不到？
　　但即使在心里将窦乾做的布丁贬得多磕碜似的，也不耽误欧阳喻撑着腮眼巴巴看着娘俩大快朵颐，眼里流露出的不是羡慕，又是什么？
　　……
　　你不仁，我不能不义。
　　欧阳喻知道窦乾脚伤刚愈，最好不要久站，今天上午已经忙活够多了，便主动承担了洗涮碗筷的任务。
　　用餐时，窦乾就告诉她，已经结清了钟点工张阿姨的费用，后面的生活起居她可以自己料理。毕竟之后有欧阳喻替她分担照顾女儿，她会轻松不少。
　　对于起初商量的分段计划，也就是工作日让小豆芽去她那住，周五晚上给窦乾送回来，窦乾表示没有异议。陷逐府
　　这是欧阳喻此次最重要的来意，有商有量地解决了问题，她心情颇好，干起活来相当卖力。
　　等她从厨房出来，窦乾又使唤她去小豆芽房间打扫，这两天晴好，适宜洗晒床单被罩。
　　欧阳喻放下的袖子又给撸起来，好脾气地答应了。
　　小豆芽从椅子上跳下来，提出要帮忙。
　　目光在女儿和旧情.人之间来回逡巡，窦乾不由扶额感慨：自己身上掉下的这块肉似乎越来越向着小喻了。
　　小豆芽跟条小尾巴似的缀在欧阳喻身后，东张西望，看看有没有什么不方便让洋芋妈妈见到的东西。
　　四五岁的小孩也已经有自己的隐.私意识，譬如不能叫洋芋妈妈看见她信手涂鸦的失败画作。
　　好在观察了一圈，那些东西应该都被她妥善地藏进了抽屉。
　　欧阳喻对小女孩的心思一无所知，而是被次卧的格局吸引了去。
　　原来不止窦乾自己睡的主卧，连次卧她都没有怎么动过布置，一点不像是间儿童房。
　　当然，她家个性十足的小豆芽似乎也不热衷于什么童话小公主风。


第38章 情难自已
　　但如果弄个丛林探险风, 她大概会喜欢吧？
　　欧阳喻兀自琢磨着，要不要多嘴跟窦乾提一下，但转念一想, 她在自己家弄就好了, 何必舍近求远。
　　之前她都带着小豆芽跟她一起睡, 不过看了窦乾家的情况，窦乾已经放心让小豆芽独立自己一间房。
　　那么欧阳喻可以把家中的客房给小豆芽改造一下，以后让她拥有自己的一片小空间。
　　至于这间客卧嘛, 其实也承载了不少回忆。
　　当年还在一起时, 欧阳喻是个厚脸皮的人, 能攻入腹地, 直捣黄龙, 那就绝不退守客房。
　　可情侣之间哪有不闹矛盾的, 窦医生不擅长鬼吼鬼叫，她甚至不会同你争辩什么, 冷处理的方式正是罚欧阳喻搬去次卧睡。
　　所以说啊，这间房间对欧阳喻而言熟悉又陌生, 现在所能想起的大致都是自己咬着被角, 像被夫家逐出的小媳妇似的默默垂泪到天明的画面。
　　咳咳，没有那种鬼东西啦！
　　事实上，她是个积极解决问题的人, 在隔夜仇发酵起来之前，早就妙取敌心了, 嘿嘿。
　　收！
　　欧阳喻意识到自己又在胡思乱想, 她赶紧伸手搓搓脸, 然后攥住床上薄被子的下底一角，将它兜进怀里。
　　“小豆芽, 洗过的被套在柜子里吗？麻烦你拿一下哦。”
　　“好。”
　　总觉得这场景似曾相识，欧阳喻手脚麻利地拉开拉链，将被套和被芯质壁分离。
　　套被套比拆被套麻烦不少，等小豆芽捧来一份小熊图案的被套，欧阳喻也让小崽儿体验更多参与感。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　两人通力合作，欧阳喻负责翻开被套，系上两个角，小豆芽脱掉拖鞋跳上床，负责把被芯一股脑塞进被套。
　　如此之后，欧阳喻站在床边，握住被绑住的两个角奋力一抖。
　　被子下侧抖没抖平整她不知道，但俩人都听见“啪嗒”一声，床头柜上有什么被剐到地板上去了。
　　“抱歉抱歉。”欧阳喻一个箭步上前，却发现摔在地上的不是小豆芽的物件。
　　而是她的。
　　仿佛被某种心潮打湿了脚面，欧阳喻不由自主地缩了缩脚尖。
　　小豆芽看她杵在原地发怔，只能自己跳下床去拾，原来这是欧阳喻曾经在旧货市场淘来的BB机，它还有很多其他叫法，诸如传呼机、Call机等等，是上世纪九十年代流行的联络工具。
　　如今因为通信运营商停止了寻呼服务，BB机已经退出了历史的舞台。
　　当年欧阳喻觉得好玩，买了两只，加上老板专门改良的发信设备才能正常使用。一只送给了窦乾，另一只留在客卧。配套的发信设备也是两边各占其一。
　　每每窦乾与她置气，她就给对方的BB机猛传求原谅的肉麻话，有些真挚赚人热泪，有些耍宝惹人开怀。
　　还别说，她家窦医生就吃这套，百试百灵。
　　因此，她从未在客卧睡过连续两夜，小耍无赖，窦乾也就半推半就容许她抱着枕头回去睡了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　毕竟少了欧阳喻这只小火炉给她暖.床，长夜凄寒，孤枕难眠啊。
　　过往种种，全当情趣了。
　　欧阳喻从小豆芽手里接过BB机，眼中有怀念的溪淙淌过，喃喃自语道：“没想到还在呢，还在老位置。”
　　小豆芽郑重其事地望着她：“当然咯，我都不敢随便碰。妈妈说，这是很重要的东西。”
　　重要么……
　　指腹抵在BB机坚硬冰冷的外壳上轻轻摩挲，陡然间，窦乾的声音在她背后响起：“翻页看看。”
　　这是一句祈使句的用法，欧阳喻却一点听不出命令的口吻，反倒缠绕着丝丝缕缕的哀求。
　　欧阳喻回过头去，那人正抱着胳膊倚靠在门沿，身形萧瑟。
　　两人视线相触的刹那，窦乾凝注于她身上的目光犹如晨雾飘散的一池湖水，被擦得发亮。
　　有什么呼之欲出，欧阳喻的心不受控制地怦然跃动起来。
　　她没有开口应承什么，但手指已经自动自发地摁亮了绿灰底的屏幕，而后点击翻页键。
　　不同时间点，相同的哀思。
　　20350529:小喻，我想你了。
　　20220721:小喻，我想你了。
　　……
　　20119505:小喻，我想你了。
　　林林总总百来条，克制又浓厚，正如同窦乾给人的感觉一样，矛盾着不知如何去爱，去表达爱。
　　她所传呼的消息一尘不变，她想传呼的人始终已经离去。
　　这段逝去的感情仿佛就这样被狠狠地拖拽，拽出时光的甬道。欧阳喻被迎面砸上，砸得就要站立不住。
　　那么多的“想你”和“想你”，依然还是“想你”，她层层叠叠地往上翻，甚至于都快不认识这两个字了。
　　透过文字，她可以读出窦乾在那些压抑绝望的深夜是如何一寸一寸舔舐伤口，然后又如何一寸一寸重新陷入绝望。
　　她的伤口不会好了，就像她的爱人不会再回来拥抱她。
　　胸腔酸热得团团哽咽，有眼泪落下，欧阳喻没有抬手去擦。
　　她想，她仍是怜惜这个女人的。
　　即使这个倔强的女人，比起和别人较劲，更常与自己较劲，较完又总是遍体鳞伤。
　　“我以为你永远不会说。”眼泪不知不觉中沾湿了面颊，欧阳喻再开口时鼻音变得极重。
　　她在委屈吧，为自己委屈，也为窦乾。
　　窦乾没有跟着流泪，她只是憋红了眼眶，一步步地走向对方，每一步都像是踩在彼此心尖。
　　“你没有说错，我最后还是不知道怎么开口，所以借由这样拙劣的方式。”
　　话音将落未落之际，窦乾已然伸手圈住了欧阳喻的腰，文字、眼神、动作，任何一件事似乎都比语言更容易倾吐心意。
　　她很难张口说爱，但爱早就在骨髓里疯长。
　　聪敏的小豆芽知道这是大人的时间，她小心翼翼穿上拖鞋，退离了房间。
　　末了，还不忘把门拧上，默默祈祷今天对她们一家三口而言将会成为一个注定不凡的日子。
　　“别哭。”腰际的酥麻还未褪去，欧阳喻感受到窦乾冰凉的手指落在她的眼角，缓缓向下，细致地替她拂去那一道湿痕。
　　眼睫轻垂，恰好可以看见窦乾眉间那颗若有若无的痣，欧阳喻抿了抿唇，喉头微烫。
　　“会有感觉吗？”窦乾放下手指，仰目问她。
　　“嗯？什么感觉？”欧阳喻显得不明就里。
　　窦乾的声线本就较一般女孩低，这时听来更是低沉：“豆芽告诉我，上次我在医院醒来，迷糊的时候不小心亲了你，你觉得没有感觉。”
　　啥、啥玩意？！
　　欧阳喻差点儿被口水呛到，脸都臊红了，她攥着拳头恼羞成怒：“这小叛徒！怎么什么都跟你汇报啊！”
　　窦乾凉凉地回敬她：“你不也是？这种事情居然能跟四岁的小孩说。”
　　欧阳喻轻咳两声，冠冕堂皇道：“那也没什么不好的呀，性.教育就要从娃娃抓起。我们生的是姑娘，应该让她早早了解生理常识，才可以更好地自我保护。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　窦乾汗颜，倒也不必那么早。
　　“窦乾，你觉得小豆芽现在能搞懂这事吗？”
　　“搞懂什么，搞懂她妈妈是个性.无.能？”
　　欧阳喻猛地噎了一噎，虽然她不像男生对个人雄风问题相当计较，但窦医生直白的毒舌还是令她招架不住。
　　她弱弱地辩解道：“我只是空窗期太久，所以才那什么，那什么的。你到底在气什么，对我说话这么不客气。”
　　“我气你回避问题。我问你有没有感觉，你却偏要扯到孩子的性.教育上。”
　　“如果，我是说我如果，我真的性.无.能了？”
　　窦乾直直地凝视她，毫不犹疑地说出：“你性.无.能了，那我也……那我也是性.无.能。”
　　欧阳喻：“？？？”
　　这时候的台词不该是“你性.无.能了，那我也仍然爱你”之类的吗？
　　性.无.能又不是什么好事，难道还要你追我赶地来？弦祝服
　　窦乾脸颊泛起淡淡的红，她用手背碰了碰，这热度让她更显羞赧，只能努力找补回来：“我是说，你空窗多久，我就空窗多久。我们的情形是一样的，可以共同复健。”
　　欧阳喻险些被“复健”这个放在如此语境有些俏皮的词给逗笑，却发现窦乾的神情一如既往地专注而认真。
　　她不敢笑了，她眼睁睁看着窦乾伸手缓缓捧住她的脸，然后凑近轻啄一口：“就像这样。”
　　一口不够，又是一口，蜻蜓点水般的试探，不带情.欲，其底色是暧昧期中的挑.逗勾缠。
　　眸色渐深、渐浓，欧阳喻不喜欢当乖乖束手就擒的猎物，重心一倾，她往床上顺势一坐，长臂卷带着窦乾的纤腰，将她揽靠到自己的大腿上。
　　窦乾无力抵抗，整个人半趴在她怀里，呼吸丛丛紊乱。
　　亲吻不该如此儿戏，欧阳喻轻而易举拿回主动权，吮在她的嘴角，然后沿着唇线时轻时重地含过，犹如一颗水漂石，在她唇上嬉戏，激起阵阵涟漪。
　　窦乾松懈启唇，给了狡猾之人可趁之机，欧阳喻不断加深、掠取，让彼此的唇舌交融。
　　久违的深吻惹人震颤，酥麻感从脚底一路往上钻，腹内灼热疼痛，窦乾本就无力的身子就要失去凭依软塌下去。
　　欧阳喻默契地扣住她的肩胛，将人捞回，动作并不粗鲁，但凛然霸道的气概展露无遗。
　　两人仍是贴合着热吻，远远超出复健所提倡的循序渐进的程度，直到彼此的气息用尽，欧阳喻托着怀中人的脊背，让她埋在她的肩窝喘息。


第39章 情深
　　隔了一会儿, 窦乾再开口时有些嗔意：“不是说没感觉吗？”
　　真的，她觉得自己是信了这家伙的邪。
　　没感觉，大概是关于欧阳喻的史上最可笑的笑话。
　　只是随便亲一亲, 就猴急吧啦地要将她拆骨入腹的家伙, 居然说对她没有感觉。
　　欧阳喻自己也不大好意思, 她舔了舔灼烫的唇瓣，显得食髓知味：“我也不知道，大概是枯木回春了。要不我们再试试, 来确定一下？”
　　窦乾用手掌封住她撅过来的嘴唇, 严肃道：“等等, 我有个问题想问。”
　　“什么？”
　　“我亲你, 你会有罪恶感吗？”
　　“哈？”
　　欧阳喻以为自己听错了, 只是亲亲而已, 都没有上垒，她们以前不论多亲密的事可都做过, 光按照接吻的频次，岂不是天天要忏悔好几遍。
　　然而, 窦乾点醒了她：“我是说, 你会对夏小姐感到抱歉吗？”
　　“你知道夏书茵？”欧阳喻从震惊到了悟，“也对，是小豆芽告诉你的吧。她还真是个尽职的小侦察兵, 就差把我抠脚抠几根脚趾这种老底透给你了。”
　　殊不知，窦乾听了认真脸地问：“所以是抠几根脚趾呢？”
　　欧阳喻无语凝噎：“……”
　　“喂喂, 现在是瞎打岔的时候嘛。”
　　“我是为你着想, 我怕你不方便多谈关于夏小姐的事。”
　　欧阳喻抠了抠, 当然抠的不是脚趾，而是下巴, 这是她陷入思考时惯用的动作。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　如同将纸卷摊开，所有的曲折隐晦都变得一目了然。
　　扪心自问，她对夏书茵有过愧疚的感觉吗？
　　没有。
　　一次都没有。
　　她抱过窦乾，也吻过窦乾，但她从来只专注于她们的关系本身，而不会受额外人物所扰。
　　相反地，当她自感与夏书茵的关系将近一步，她总是会想起窦乾，总是会被一种大可不必的负罪感纠缠。
　　那就是差别所在了吧……
　　欧阳喻闷闷地叹了口气，窦乾似乎因此误会了什么，从她大腿上下来，安静地坐到床尾去。
　　欧阳喻扭头望着她：“窦乾，我们……”
　　窦乾稍显急切地截住她的话头：“我想过了，这种dating的形式没什么不好，在西方不是很流行么。我们反正也只是处于复健阶段，不可能马上拍板和好。那么在此期间，我和你都可以另择约会对象。与不同人培养感情，看看谁才会是最正确的那个人。”
　　这女人常常自欺欺人，甚而有时言之凿凿得还真骗过了自己。
　　但欧阳喻很会抓重点地道：“我就问，你会吗？除了我之外，你会约会其他对象吗？”
　　不幸被言中的窦乾很想傲娇一把，但最后还是垂头选择诚实：“我不会。”
　　“我就知道。”
　　“我和你不一样，我医院事多，没有时间发展多个约会对象。”
　　“可是你前段时间都休息在家。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我……好嘛，我就是没想过要别人。”
　　窦乾一副无可奈何被打败的口吻，让欧阳喻忍不住弯起了唇角。
　　没想过要别人，不就无限等于我只想要你么？
　　这是窦医生式的含蓄表达。
　　欧阳喻摊了摊手：“所以，干嘛要委屈自己提出什么dating的建议？”
　　窦乾难得露出这样的表情，像只磨牙的小老虎，蠕动着腮帮子道：“是啊，为什么呢？我可不会说出只要你能收获幸福，我怎样都无所谓的话来。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“也太违心了。那你想说的是什么？”
　　“我只是害怕而已。如果我强摁着你，强拽着你，我们是不是又会沦落从前的境地？你会觉得失去自由，而我也会觉得无论我握得多紧，也注定握不住流动的沙砾。”
　　欧阳喻平静地听她说完，而后点头认同。
　　正是因为处于关系修复的重要阶段，彼此才更需要小心呵护。
　　爱情的本质是激.情和冲动，但维持这股劲头的是双方各司其职的经营。
　　她们走过很多弯路，并不代表这一次从头来过，她们就可以无师自通地走到正确的道路上。依然是携手摸索，依然是踌躇前行。
　　她看见她的旅伴已经向她伸手，掌面向上，意味着邀请：“给我一个机会试试好吗？也给我一个机会，和夏小姐公平竞争好吗？”
　　欧阳喻莞尔一笑，她没有理由不将手递上。
　　当两人的掌心贴合，各自灼烫时，窦乾听到对方似宠溺又似叹息地开口：“哪有什么公平竞争……我知道那是不同的，就像我这辈子只吻过你一样……”
　　窦乾好不容易恢复的脸色一转眼又烧了起来，心跳如擂，越擂越响，她已经太久太久没有听过来自小喻的甜言蜜语，一块干涸的稻田终于被重新灌溉。
　　欧阳喻说完自己也有些不好意思，悄悄别过头去，无意识地把玩着那只记录了太多心事的BB机。
　　明明平均年龄也有三十来岁，两人却仿佛情窦初开的小少女，演错了本该属于她们的破镜重圆、干.柴.烈.火的剧本。
　　……
　　因为加上了微信的缘故，两人不必见面，也可以进行每日“亲密”互动。
　　只是欧阳喻万万没想到，窦乾现在变成这么个中老年画风，话不多，但往往反手就是一个链接。
　　早晨，窦医生认真打卡——
　　窦乾：[最健康的有氧运动，游泳vs跳绳？]
　　等欧阳喻好不容易挣脱被窝的封印，揉着眼睛起床，已经是四个小时之后。她乍一眼看到这条链接，无疑是摸不着头脑的。
　　欧阳：你不会想让我做什么晨练吧？
　　隔了一小时，到午休时，窦医生才抽空回复。
　　窦乾：或许我们可以一起？你、我，还有豆芽。
　　欧阳：我们两家住得又不近，每天早上都要汇合一起晨练的话也太麻烦了吧。你别不放心小豆芽的健康问题，我每天都给她均衡膳食，晚上不下雨就出去遛个小弯。
　　欧阳喻纯粹从现实角度出发，议定此事的可行性，但好像打击到了原本踌躇满志的窦医生，对面不情不愿地回了个“哦”字，失望之情比泳池的水更快溢出。
　　用完午饭，窦医生毫不气馁，继续打卡——
　　窦乾：[一咬嘎嘣脆的锅贴，教你在家做出来！]
　　窦乾：你喜欢吃锅贴，或许我这周末可以做做看？
　　这次窦医生进步了，直宣其意，没有让欧阳喻就着她的链接瞎几把猜。
　　然而，欧阳喻杵着脑袋左思右想，还是觉得哪哪都不对劲。
　　欧阳：可别了可别了。爱吃咱去外面买就成，煎锅贴油大油温高，万一把你溅到了，现在夏天，伤口不容易好，多影响你工作。
　　窦乾：你在心疼我？
　　欧阳：唔，也可以这么说吧。
　　窦乾：那我们一起煎，你保护我。
　　欧阳：喂喂，我的手也是手，我的命也是命啊。
　　欧阳喻都被整乐了，她搞不懂自己的前女友到底在执着什么，一个人被油溅伤还不够，非得拉她一起下水，做锅贴就这么重要吗？她不吃总行了吧？
　　晚上入睡前，窦医生卷土重来，再度打卡——
　　窦乾：[爱的夜生活，排片场次大全，指路关注享八八折优惠。]
　　窦乾：要不要一起看电影？
　　欧阳：？？？
　　欧阳：这电影不是都被骂上热搜了，豆瓣评分才3.1，排名历史倒三。你确定你要看？
　　窦乾：……
　　难得有一次是窦乾被欧阳喻的不解风情所打败……
　　欧阳喻真就想不明白了，窦乾不说品味阳春白雪吧，也不至于忽然这么下里巴人了，“爱的夜生活”一听就是烂片预定的名字，她居然也能看得上眼？
　　另一头，被一口气拒绝三次的窦医生终于有些恼火了。
　　窦乾：重要的不是晨练、做点心、看电影，而是我们一起。这也不行，那也不要，你是诚心想要和我复健吗？
　　欧阳：是诚心的呀~但人家还没做好准备嘛~哪想倌人你这般猴急~
　　即使不是面对面地，欧阳喻也可以料见，自己撒个小娇的功夫，老古板窦医生肯定被逗破功了，这会儿应当是抱着手机露出无可奈何的笑。
　　事实果真如此，窦乾那边缓和了口气。
　　窦乾：可能是有点急，但我已经做好功课。万事俱备，只待实行。
　　欧阳：哈？什么功课？
　　欧阳喻被吊起了兴趣，没成想窦乾连回答这个问题都能甩手扔来一个链接。
　　窦乾：[论情侣必做一百件事，你和那个Ta进度条到第几格了？]
　　窦乾：[45/100.txt]
　　欧阳喻愣愣地忘记了眨眼，她一时受到冲击，目眩耳鸣，缓不过劲。
　　不会吧，不会吧？
　　这可是她家把肉.身和精神力全奉献给医学事业的窦医生诶！
　　窦乾会做出如此小女儿心思的事吗？
　　欧阳喻不敢置信，但当她点开那份txt，又顿时感悟过来，这的确是窦乾的风格，鲜明而别致。世上女子千千万，但善于拿严谨治学的态度来为爱奋斗的恐怕仅此一家。
　　txt被分成了两块区域，上半区记录了她们曾经一起做过的事，共有45件；下半区则是她们还未一起做过的事。没想到她们在一起五年，居然进度条都没过半，还有这么多空白需要填充。
　　当然，如果只是这样，还不至于令欧阳喻大为震撼。
　　是窦乾赫然纸上的心意，让她为之怦然不止。
　　目之所及全是窦乾对这段感情隐晦而曲折的珍视。原来她都记得，刻骨铭心地记得。她甚至给每一件她们曾经一起做过的事标注了时间和小批注，即使没有那么精确。
　　7、一起旅行（2017.7和2019.3）
　　10、一起逛超市（2017-2019期间周末偶尔）
　　85、一起看搞笑综艺（2015.5，不好笑）
　　24、一起打扫卫生（2017-2019期间每月两次）
　　30、一起看日出（2015.11、2015.4、2015.7、2015.10、2015.12，在一起前两年她很迷，后来没有了）
　　……
　　45、一起吵架然后和好（2019.5，只做了一半，另一半努力中）
　　点点滴滴，仿佛一颗颗剔透的晶体裹挟着她们或甜或苦的回忆，慢慢融进欧阳喻那一洼逐渐沸腾的心湖。
　　她所深爱过的人，就是这么一个矛盾体。
　　窦乾很少说漂亮话，但凡她能做到的，宁可默默去做，而且都不带向你汇报邀功的，仿佛只要说出口，做这件事的本意就会变质似的。
　　有时拧巴得让人气不打一处来，有时事后想想，少了这份拧巴，她们或许就不会纠缠至深。


第40章 小豆芽的朋友
　　因为她一直都想看到, 她想看到窦乾从这股自耗的内劲中挣出，更纯粹、更无顾虑地去享受爱情。
　　她是可以引领她的，为了窦乾的尝试和进步, 欧阳喻再度聚攒起信心。
　　当然有些事不宜操之过急, 反正她们曾有过的, 谁也夺不走。
　　正是因为她们曾经打下坚实的地基，此刻才有望垒起复健的大厦。
　　欧阳喻把心吞回肚子里，歪起脑袋在手机上敲字——
　　欧阳：我挺意外的, 第51、75、92条, 你怎么挑了这几件打算先实现？
　　窦乾：先易后难, 徐徐图之。
　　这八字真谛令欧阳喻哭笑不得, 虽然她依然认为爱情主打的就是一个随性, 但偶尔陪着刻板的前女友按图索骥, 没准能看到别有意趣的沿途风景。
　　唔，她也跟着研究起来那55件她们还未打卡的事情。@无限好文，尽在晋江文学城
　　有一起去KTV飙歌、一起淋雨、一起修理电器等等, 总之涉及生活的方方面面，而且能看出关系的递进, 譬如一起见家长什么的, 就是现阶段的她们无论如何都不适宜去做的。
　　窦乾所选择的，的确是其中比较没有侵略性和企图性的几件事，顺应温和复健方针。
　　欧阳喻会心一笑, 她自然不会信奉只要达到多少多少进度，就意味着她们可以正式复合。
　　她想, 窦乾也不可能打着这样天真的算盘, 但她还是无比虔诚地去记录和规划, 这是一种信念和诚意的体现。
　　欧阳喻感受到了，也为窦乾的藏巧于拙而松口——
　　欧阳：OKOK, 那就从明天做起。徐徐图之，算我一份。
　　……
　　那一日，与窦乾达成共识，但感情的复健之路并不单单是风花雪月，也还伴随着柴米油盐。
　　尤其是她们之间有个女儿。
　　这是一个周三的下午，欧阳喻一如往常去接小豆芽放学。
　　小豆芽目前上幼儿园小班，尽管两个妈妈都认为她所掌握的知识能力已经远超同年龄的小朋友，不过她们也不追求那些精英教育、超前教育之类的。
　　或许等小豆芽再大一些，可以征求她自己的意见。
　　下午三四点的时间，幼儿园门前总是拥挤不堪，人潮、车潮分别形成两个很庞大的基数。
　　欧阳喻见缝插针找到一个停车的地方，但因为停得比较远，步行过去还得三五分钟。
　　她刚下车，听见近旁传来一记呻.吟，转头望过去，一位着米色连衣裙的女士正弯腰抚揉着脚跟。
　　作为一个热心肠，欧阳喻无法坐视不理，她小跑过去询问女士的状况。
　　对方露出为难的神色：“真是倒霉，鞋跟断了，我的脚好像也有点崴到。”
　　“需要我送你上医院看看吗？”欧阳喻扶着她的胳膊，让她方便调整重心，“不过我要先接我女儿放学。”
　　“原来你也是家长。你看起来那么年轻。”女士和善地笑了笑。
　　欧阳喻仔细一想，那可不，她当妈妈的时候才二十二、二十三呢，妥妥一枚花季辣妈。
　　同样作为家长，两人很容易就套上了近乎，彼此知道了对方的名字，以及对方女儿的名字。
　　欧阳喻新手上路，对小豆芽的社交圈还不大了解，但这位女士却难掩惊讶：“窦芽妈妈？这也太巧了，你们家窦芽和我们家黄齐是同班同学，经常一起玩呢。”
　　欧阳喻听了嘴角直抽抽。
　　豆芽和黄芪？
　　该不该说都是可以入口的植物，所以俩小家伙才能气味相投。
　　因为有了这层关系，欧阳喻主动揽下接两个孩子的任务，将黄齐妈妈搀到车上坐好，让她静候佳音。
　　欧阳喻有个好习惯，那就是只会早到，不会迟到，因而即使和黄齐妈妈说话耽误了些时间，等她来到校门口时也还没有正式响铃放学。
　　约莫再等了五六分钟，小朋友们才按照班级顺次排着队来到门口，叽叽喳喳的，好不热闹。
　　欧阳喻纵目远眺，望见小三班的队伍里小崽子那标志性的羊角辫。
　　诶？
　　小豆芽还真跟另一个比她略矮半头的小女孩牵着手，有说有笑。这是粗枝大叶的欧阳喻从前未曾留意过的。
　　“小豆芽，我在这儿呢。”差不多快排到小三班时，欧阳喻冲女儿招了招手。
　　小豆芽急赶着扑过来，却也没忘了身边的小伙伴，将羞答答的人儿也一起拖了过来。
　　“洋芋妈妈，这是我的好朋友黄齐。”小豆芽沉稳但不容置疑的口吻仿佛在说：这女人，我罩的。
　　从没见过小豆芽这一面的欧阳喻有些忍俊不禁。
　　这个憋着怪笑的阿姨让黄齐小朋友感到一丝害怕，她缩在小豆芽背后，攥着她的衣料，极小声地喊了句“阿姨好”。险猪富
　　欧阳喻爽朗一笑：“好好好。小姑娘，你妈妈刚才不小心扭到脚了，委托我来接你。你跟我们走吧。”
　　要不是有小豆芽亲口认证这是她妈妈，黄齐一定会担心她是爸爸妈妈口中拐卖小孩的人贩子。
　　好在小姑娘虽然有点躲着她，但在小豆芽的安抚下还是亦步亦趋地跟上了。
　　等来到欧阳喻的车前，踮着脚尖从车窗玻璃里看到自己的妈妈，小姑娘才微微展露笑颜。
　　……
　　黄齐妈妈坚称自己只要回家敷敷脚就没事，欧阳喻也不好多说什么，就调转了方向，准备先将新认识的母女俩送回家。
　　小豆芽坐在副驾驶，黄齐妈妈揽着安静内向的女儿坐在后座。
　　“真是麻烦你们了，还耽误你们的时间。”黄齐妈妈很是过意不去。
　　小豆芽慷她家洋芋妈妈之慨：“不会啦，齐阿姨。洋芋妈妈乐于助人，别说是陌生人了，小齐是我最好的朋友呢。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　欧阳喻偶尔细心了一回，从后视镜里留意到黄齐笑得腼腆，不好意思地将通红的小脸埋进妈妈怀里。
　　等送完黄齐母女，与她们告别后，欧阳喻瞟了一眼仍撅着屁股、扒着车窗，表现得依依不舍的小崽儿，心中顿生惆怅。
　　闺女拥有了自己的社交圈，是不是就不会那么黏着老母亲了？
　　她忍不住有些吃味道：“人都上楼了，你还看，能看出什么花来？”
　　小豆芽俏丽的羊角辫一晃，回头向她解释道：“就看看她们家的灯有没有亮起来，亮起来了才说明安全到家。”
　　小家伙固然是在尽自己所能地展现周到细心，欧阳喻还是不得不泼这盆冷水：“天还亮着呢，谁家这么早点灯。”
　　小豆芽：“……”
　　理还确实是这个理，夏令时昼长夜短，下午四五点的光景，犯不着这么早开灯。
　　“好啦，别撅着个嘴巴了。我只是没想到，你平常跟个小大人似的，还以为你和同龄的小朋友玩不到一块。”
　　“唔，黄齐很害羞的，不爱说话。我们以前刚认识的时候一天说不到两句话，但她身上香香软软的，我很喜欢和她在一起。”
　　啧啧。
　　因为人家香香软软，就和人家厮混在一起，这是随了崽儿她妈啊，有乃母风范。
　　……
　　接小豆芽回家后的安排，近期固定不变，欧阳喻不再三天打鱼两天晒网，直播得相当勤快。
　　正好前几日播的内容是给小豆芽的专属房间打扫布置，按照孩子的志趣所在，贴了洞窟暗道风的墙纸，还装了篝火形状的灯座。远远看去，简直就像盗墓笔记的片场。
　　欧阳喻那些粉丝纷纷感慨，现在的小孩主意可真多，而且还不拘一格。
　　今天得换个主题了，如果总是重复直播相似的内容，换汤不换药，对于粉丝的情绪刺激会断崖式下跌。
　　欧阳喻吃完饭就开始苦思冥想起来，没等到灵感，倒是等到了蒋思捷大嗓门的召唤。
　　她在电话那头热情相约：“欧阳，出来喝酒，你别推诿要带孩子。咱今晚约清吧，不行你就把小豆芽也带过来。”
　　得，问归问，直接把她后路给断了。
　　但姐儿们现在发达了，可不只有带孩子一件正经事要做。
　　欧阳喻将自己晚上的直播计划告诉对方，惹来蒋大小姐一声哀鸣：“你们一个两个的！我再也不是你们最爱的宝宝了，什么都能排在我前面！”
　　欧阳喻心说：我有豆芽真宝宝了，还会搭理你这个奔三的伪宝宝？
　　“你喊过阿何她们了？”
　　“对，她们比你拒绝得还快，气死我了！”
　　“其实也不是非要喝酒吧？你如果愿意过来，我请你吃点心，我亲手做。”
　　“点心能抚慰我失恋受伤的心灵吗？！”
　　欧阳喻大为震惊，这人什么时候交往对象的她都不知道，怎么直接就跳到分手买醉的阶段了？
　　她反客为主，开始奚落蒋大小姐：“还说呢，我看我也不是你最爱的宝宝了，恋爱这么大的事你藏得够严实的啊。”
　　敌进我退，蒋思捷软下嗓音：“诶哟~不是你想的那样，其实我谁也没告诉。本来想等关系稳定之后再官宣，可惜……不秀恩爱，依然死得快……”
　　“你这恋爱没谈多久吗？”
　　“前后一个月不到。”
　　“不会是人家甩得你吧？”
　　“嗯……别戳我伤口了……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　欧阳喻被吊起了兴趣，蒋思捷之前每一段恋爱可都是她先腻味了对方提出分手的。
　　没想到啊，风水轮流转，在感情世界中来去自如的阿蒋也会有这么一天。
　　尽管她八卦的初心有些不厚道，但招待阿蒋来家里喝顿好酒的资本还是有的。
　　蒋思捷或许也是憋了一肚子的不快，想找人倾诉，因而真就打算屁颠屁颠找上门了。
　　现成的素材不就来了，欧阳喻打开直播间，在阿蒋到来之前烤一些芒果蛋挞，作为下酒点心。


第41章 闺蜜谈心
　　小豆芽如今已经习惯出镜, 即使知道屏幕那头有成千上万双陌生的眼睛在瞧着她，她也能面不改色地享用美食。
　　“洋芋妈妈，我想吃菠萝, 下次做菠萝蛋挞吧。”小豆芽扯扯欧阳喻衣裳的下摆, 刚咬了一口芒果蛋挞, 已经预定好了下回的餐单。
　　欧阳喻抽了张纸巾，低头给崽子擦了擦油汪汪的小嘴，笑着道：“行啊, 菠萝不能多吃, 舌头会痛, 到时候我就切一点进去。”
　　直播间的评论区刷过的都是对菠萝蛋挞黑暗料理的怨念。许多人本就不喜欢在蛋挞里加水果, 更何况是菠萝这种酸涩味极霸道的水果。@无限好文，尽在晋江文学城
　　但欧阳喻觉得无妨, 还没试过怎么能空判结果？
　　闺女既然提出了, 她就满足她的心愿，反正家里还有老欧这只杂食动物兜底, 她们不爱吃的，丢给老欧爷爷解决即可。
　　蛋挞都快放凉了, 蒋大小姐才姗姗来迟。
　　不管多晚出门, 不管见的是谁，她都必须化套精致的全妆。不像欧阳喻，经常只擦个口红, 连粉底都不打，就在直播间里露脸了。
　　欧阳喻没有马上关直播, 反正蒋思捷是个自来熟的人, 她冲着镜头打了声招呼, 然后抱起小豆芽左右脸颊各啵了一个。
　　“妈耶！”欧阳喻嫌弃脸地把纸巾盒怼到蒋思捷眼前，“你也不顾着点你的烈焰红唇！”
　　“对吼。”蒋思捷像是才想起来似的, 她力气小，有些抱不动小豆芽，于是将她重新放到地上，给她擦去脸上两枚张牙舞爪的大唇印，“小豆芽，阿蒋姐姐没吓到你吧？”
　　欧阳喻在旁边抱着胸，凉凉地补刀：“只要你正常说话，别执着于叠词，谁也不至于被吓到。”
　　蒋思捷被激起反骨：“哼哼，我偏要说说。小豆芽，你就喜欢阿蒋姐姐可可爱爱的口气气吧？”
　　小豆芽一时之间被斗嘴耍宝的两人逗得咯咯笑。
　　……
　　下了播后，时间已经不早了，欧阳喻带着小豆芽上楼洗漱睡觉。
　　待她搞定一切，重新回到楼下餐厅时，蒋思捷的面前空了三听啤酒，正在拉开第四听。
　　“今天倒是不追求高规格的酒类了？”欧阳喻揶揄着走近她身旁，拉开椅子一屁股坐下。
　　“追求啊，我知道你家连啤酒都是精酿的，亏不了我。”蒋思捷半趴下来，枕着自己的胳膊，有气无力道。
　　“少喝点啤酒，涨肚得很。”
　　“你管我，失恋就是要喝冒泡泡的啤酒才爽，我还嫌不是冰的呢。”
　　欧阳喻仍是有些不敢置信：“你真失恋了？”
　　毕竟几个死党，谁也没见阿蒋为情所困过。至少从她现在回嘴那么顺溜来看，不像是意志消沉，寻死觅活的样子。
　　当然，每个人失恋的表现不同，也不能从自己的经验出发，去一概而论。
　　果然，蒋思捷耷拉着眉眼，委委屈屈：“你们是不是特不当一回事啊？就觉得我不管是恋爱还是分手，都是瞎玩瞎闹的？”
　　“我没这么想。是阿何给你气受了？”
　　“也不算吧，虽然她确实挺敷衍的。她家倩倩最近为了市里的公开课焦头烂额，影响了身体状况。阿何这个爱妻狂魔你也是知道的，我这个十年老友都得靠边站。”
　　欧阳喻同情地拍拍她的肩头，拉开易拉环，啥话也不说了，陪她抬手干了两口。
　　黄汤下肚，好长时间没碰酒的欧阳喻多少有些不习惯，她龇了龇牙。
　　酒友的头衔她想摘去，不过当一个倾听者，她想她还够格。
　　蒋思捷勉强撑起上半身，打了个长长的酒嗝，然后又萎靡下去。
　　喝多了酒的人脑筋转不过弯，叙事能力大幅下滑，一段无疾而终的恋情被她说得更是七零八落。
　　但欧阳喻还是从中揪住了关键词，让她极为震撼的关键词。
　　“你说，你对象是肖采薇？！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“不好意思……纠正一下，那是我前任……”
　　“好吧，你前任居然是国际名模，这也太不可思议了！”
　　“哼……难道你觉得我配不上她？”
　　欧阳喻没有接话，可眼里明晃晃写着：难道有人不这样觉得？
　　论家世背景和财富积累，蒋思捷当然足以与肖采薇匹敌，问题是人家那钱都是自己凭实力挣的，不像阿蒋纯纯在吸家里的血。
　　阿蒋有个比她大十来岁的姐姐，蒋家的事业基本上已经敲定由姐姐继承，妹妹啥也不用做，每年都有一笔相当可观的分红进账。
　　所以不得不感叹，投胎是门学问啊。
　　蒋思捷在这方面绝对的天之骄女，就是如果用来挑战高难度的肖采薇，欧阳喻难以抱持乐观态度。
　　这边厢，蒋思捷徐徐道出两人交往的前后经过：“我和她在朋友聚会上认识的，算是一见钟情吧，我是说我对她……后面的事我刚刚讲过了，其实比起女朋友，她好像更像是把我当成炮.友……前两天，她告诉我，她未来几个月的工作重心要放在欧美地区……不如分开算了，她不喜欢异地的关系……”
　　末了，蒋思捷用食指指节狠狠搓了搓眼眶：“诶……所以我现在最多算是炮.友下岗吧……”
　　她不是没劝过自己，炮.友下岗有什么好难过的！
　　她又不是非肖采薇不可，她的身体快争气起来，快点重新适应其他人！
　　然而，想是一回事，做又是另一回事。
　　“阿蒋，你哭了啊。”
　　“没有。是我酒喝多了，兜不住了，才从上面喷出来。”
　　欧阳喻眉目豁朗，这大概是她听过强撑掩饰自己哭泣的最清新脱俗的理由。
　　蒋思捷旋即退席，去洗手间整理了一下仪态，出来时整张脸湿淋淋的，白费了勾眉描唇的精致妆容。
　　欧阳喻一手搭在椅背上，侧首看她：“没事吧？要不别喝了？”
　　蒋思捷哪里能依，一个箭步冲上去将欧阳喻差点挪走的易拉罐又护回了怀中，像只弓起脊背炸毛的小猫咪。
　　“你啊……”欧阳喻摇头苦叹，“总算是见你认真一回，只是用在错误的对象上。”
　　蒋思捷仰头啜吸这一罐里最后几滴啤酒，然后垂头丧气地承认道：“谁让她真的很有魅力嘛。”
　　“那可不，超模那脸蛋、那身材、那线条……话说你俩，咳咳，谁在上啊？”
　　“还用说，当然是我了。我是什么属性你还不知道吗？”
　　欧阳喻汗毛倒竖，连连摆手：“你这话有歧义啊，我可没试过和你那什么。”
　　蒋思捷听了猛翻白眼：“你可以清一清脑袋里的黄色废料了！我的意思是，我们认识那么长了，我平时也没少透露，你肯定知道啊。”
　　欧阳喻鼓了鼓腮帮子，顺势秀一把自己的冰清玉洁：“没注意你说过什么。我一辈子就谈一场恋爱，对这种事情不敏感。”
　　蒋思捷冷笑一声，逐渐口无遮拦：“好哇，不敏感你还拖着你家窦医生连续几个周末都下不了床！”
　　真的，别太过分了。
　　不是你长得白，就能随便披一张皮从小白狼摇身一变成为小绵羊。
　　抿了抿嘴，欧阳喻想起从前的荒唐岁月，微甜微苦。可怜的小白狼开不成荤，只能委屈巴巴当她的草食系了。
　　不过她反过来劝蒋思捷：“既然你俩是这么个身位，那你也没吃什么亏呀。”
　　虽然对未曾谋面的肖小姐感到抱歉，但她毕竟是阿蒋的朋友，总要站在她的角度为她思量。
　　孰料阿蒋压根不领情，义正言辞地反驳她：“你说的什么话！就是因为我对她做了那样的事，发生了那样的亲密关系，我才更应该对她尽心负责！”
　　完了……
　　欧阳喻仿佛听见死党彻底沦陷的声音……
　　她可不信阿蒋与之前的几任女友全是发乎情止乎礼拉拉小手的关系。
　　这大概就是双标吧，听起来还挺惹人厌的，不是吗？
　　欧阳喻不继续置评，只是默默在心里为这段感情投下“不看好”的一票。
　　……
　　时间悄然溜走，适逢周五，是欧阳喻和窦乾交接的日子。
　　欧阳喻照常去幼儿园接上小豆芽，这次回的却是窦乾家。
　　这两年窦乾把大门换成了电子锁，给欧阳喻也录入好指纹，进出不费事。
　　大忙人窦医生尽管拥有了周末双休，但平日里加班依然不少，不论身居哪个岗位，她还是习惯于凡事亲力亲为。
　　也算是给科室里那些相对年轻的医生做出表率，如何处理儿科频频闹出的突发事件，是一门需要经验积累的学问。
　　这不，窦乾今晚踏进家门已经将近八点，却还抱着电话说个不停。
　　“小赵，这个孩子最初是你接诊的，别跟我提后面发生了什么弯弯绕绕，最后交到了谁手里。小姑娘生下来的时候，宫内窘迫缺氧，导致脑瘫。前阵子因为咳嗽流涕来医院，初诊确实是胃肠型急性呼吸道感染，但八个月大的患儿，患有脑瘫，免疫力本来就差，由感冒发展成支气管肺炎十分常见。你要引导家属，做检查不是蒙骗他们的血汗钱，大部分病症必须通过机器检测才能确诊。”
　　好不容易挂断电话，窦乾才得空扶着鞋箱换鞋，但她窦主任的气场未消，以至于洋芋妈妈和小豆芽娘儿俩都没敢上去堵这个枪.眼。
　　倒是窦乾走进客厅，一派淡然地主动挑起话题：“不好意思，医院有事耽搁了，你们已经吃过了吧？”
　　看起来，窦乾调节情绪的开关很靠谱，并未将医院的烦心事牵扯到家里来。
　　被问到的两人同步摇头，惹来窦乾不悦蹙眉：“都七点五十多了。”@无限好文，尽在晋江文学城


第42章 布丁的福报
　　“不是在等你吗？”欧阳喻理应如是道, 然后她把身上系着的围裙摘下，叠成小方块，随手搁在一旁, “我和小豆芽刚才吃过小点心垫肚子了, 今晚我们吃面条吧, 弄起来简单点。”
　　这话说得窦乾没脾气，甚至品出几分温馨来。
　　无须大阵仗地做一桌满汉全席，一家三口随便下点面条, 才恰恰是生活气息的呈现。
　　“面条我来煮吧。”窦乾返身挂好皮包, 迎上前, 主动揽过活。
　　欧阳喻微微低头, 笑吟吟地望着她：“不用, 我来就好。”
　　“你都脱围裙了。”
　　“不是, 下面条又没什么油星子，我嫌带着拘束。”
　　话已至此, 窦乾也就不同她争了，回头给手机充上电, 而后乖乖坐到餐桌前。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　小豆芽爬到她旁边的座位上, 也学着豆干妈妈的姿势正襟危坐。
　　在欧阳喻看来，这画面有些滑稽，仿佛排排坐嗷嗷待哺的一只雏鸟和一只……
　　老鸟？
　　她被自己精准欠佳的比喻给逗笑了, 只好转过身往厨房的方向去，方便她放肆地笑一会儿。
　　窦乾听见油烟机开启后的嗡鸣声, 却不想欧阳喻去去就回, 手里还托着两只小碗。
　　她冲窦乾狡黠地挤挤眼睛：“本园长今日大方, 奖励辛勤工作的大崽儿两只布丁。”
　　什么啦……
　　一瞬间，窦乾眉目染上浅浅的笑意, 融融地拂过心尖，她当然记得她这个克扣的园长当初是怎么惩罚小喻小朋友的。
　　她预感小喻的迟到是因为那位夏小姐，她嫉妒了，故而一口布丁也没让小喻碰，全程只能眼巴巴看别人享用。
　　现在这一切都对照上了，只能说小喻一定也记得。
　　“你这算是以德报怨吗？”语调透着丝丝嗔怪，窦乾还在因“大崽儿”的称呼而大为羞赧，避开视线又不知何以安放。
　　相互作用地，每当窦乾软下嗓音与她说话时，欧阳喻总觉得心口刺挠挠的，又得劲又不得劲。
　　挥开多余的想法，她正了正身板道：“那当然，看出我跟你之间格局的差距了不？”
　　照理说，这时候窦乾应该怼她了，杀杀她嚣张的气焰。
　　然而窦乾没有，她似乎陷入了某种十分隐晦的小女儿心思。
　　她喜欢小喻宠她，尤其是这种不经意且无条件的包容，像一道保质期极短的甜点，她无比珍视，也渴望再度拥有，情愿付出一切去延长期限。
　　顾不得两个妈妈之间的暗潮激.涌，小豆芽在旁边紧盯着软咚咚、闪亮亮的布丁，巴望着能再尝一口。
　　窦乾虽然心软，想分她一只，但谁让她太过了解女儿：“你刚才吃过几个了？”
　　“唔，两个……”小豆芽低眉顺眼地回答。
　　“布丁高糖分高热量，不能多吃。”谈到健康问题，窦乾摆出严苛家长的姿态，直接阻绝了小豆芽的念想。
　　欧阳喻生怕小崽子失望，在里头打圆场：“不要紧，我今天多做了几只放在冰箱里。小豆芽，你明后天想吃了就让豆干妈妈给你拿。”
　　“嗯，只要不过量，可以每天吃一点。”窦乾算是附议了欧阳喻的说法。
　　小豆芽一下变得高兴起来，倒不是为自己，而是一腔热情想将美食分享给小伙伴。
　　小家伙跃跃欲试地问：“那我可以下周带给小齐吃吗？”
　　窦乾显然是知道黄齐的，她应允道：“当然可以，我今晚去网上订一些小的一次性塑料盒，方便你装布丁，带去幼儿园。”
　　小豆芽如愿以偿后，马上跳下椅子，兴冲冲地说要给黄齐打电话，告诉她下周一会有好吃的布丁。
　　虽然小崽子称赞她的手艺是很让欧阳喻高兴没错啦，但是也可以等晚饭过后再去煲电话粥。
　　欧阳喻失宠似的努了努嘴：“瞧瞧小崽儿的热乎劲，都恨不得拴黄齐身上了。”
　　窦乾抿唇轻笑：“你吃醋了？孩子总是要大的，未来她的生活中会有更多朋友，甚至恋人，从而取代我们对她的陪伴。再说，之前暑假她住你那里一个多月，期间没和黄齐联系过，早就憋坏了。”
　　“道理我当然明白。”欧阳喻有所感悟地坐下，就坐在小豆芽原来坐过的位置，“就像老欧从小把我宠到大，可这一眨眼，我都是当娘的人了，他一定特不习惯。”
　　“豆芽这次回来，常跟我念叨她老欧爷爷的好。”
　　“嘿，那当然，老欧是个很开明的人。所以你面对他的时候不必太紧张。”
　　窦乾扶着碗沿微微一震，下意识反驳道：“我、我哪有？”
　　欧阳喻无情拆穿：“你没有，怎么平常不见你秃噜嘴。”
　　窦乾：“……”
　　这人真是讨厌，哪痛往哪戳，非要看她出洋相。
　　窦乾抬眼就想瞪她，却猝然间发现两人刚才正说着话呢，不知不觉肢体挨靠得很近，仿佛小喻只要一低头，下颌就能撞上她的鼻梁。
　　两人都被吓了一跳，不约而同将椅子往相反方向拖了拖。
　　为了掩饰尴尬而游移的目光，不知怎么瞟到了那两只盛放布丁的碗，还一动未动的，于是欧阳喻率先打破僵局，催促窦乾赶紧吃。
　　吃完稍坐一会儿，她就去下面条了。
　　窦乾本来只想舀一小口，刚好由于勺子的角度问题，滑溜溜地带出了一大块。@无限好文，尽在晋江文学城
　　这使得她张嘴含住布丁的动作变得有些艰难。
　　欧阳喻笑眯眯地盯着她的吃相，倒也没什么别的意思，厨师辛苦劳作不就是为了看食客在品尝时露出幸福餍足的表情么。
　　窦乾没有辜负她的期待，咽下这口布丁后中肯地点头评价：“很好吃，比我做的香，有股清甜的奶味。”
　　“那可是我的独门秘方。”欧阳喻嘚瑟地亮起小尾巴。
　　这还不算完，窦乾眼看着对方一边说，一边伸手过来，指腹即将触碰到她的嘴唇，她的心跳抑制不住地乱了节拍。
　　咫尺之遥，谁知最后竟变了个道，欧阳喻看上去似乎心无旁骛，只是为了摘去窦乾嘴边滞留的一粒布丁屑。
　　陡然形成的心理落差，令窦乾略有不甘地咬住下唇。
　　“你脸上沾了布丁碎碎。”
　　“嗯……”
　　欧阳喻恶作剧地冲她眨眼：“但我觉得放这边更好看耶。”
　　窦乾：“？？？”
　　左边的触感刚一消失，欧阳喻眼疾手快将那粒布丁屑又给窦乾粘去了右边，然后左看右看，捂嘴偷笑。
　　这人简直幼稚到家了！
　　窦乾软软地横她一眼：“你无不无聊……”
　　“怎么会无聊，你看你这样多像点了痣的媒婆。”欧阳喻越看越喜欢，对自己的二次创作十分满意。
　　然而，眼见窦乾瞅着她的目光越来越冷，欧阳喻抖了抖肩膀，终于停止玩笑。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她还是会看眼色的，可别真玩脱了，连忙伸手去摘窦乾右边脸的布丁。
　　却不想，如她这般高段位的玩家，有朝一日也会被菜鸟反杀。
　　在几分之几秒，极其短促的间隙，欧阳喻的指尖仿佛被导入了一簇电流，酥麻麻的。
　　等她回过神来，指尖捻着的那粒布丁屑不见了，提醒她刚才电光石火间发生的一切并非她的错觉。
　　欧阳喻惊愕地张了张嘴，窦乾她……
　　窦乾她居然小舌一卷，叼走了她手里那粒布丁屑。
　　有一种别样的滋味在欧阳喻的心头化开。
　　如此挑.逗富有情趣的动作，叫一向正经八百的窦医生做起来，简直变了调。
　　她演绎的不是曼妙的美女蛇，也不是勾人的狐狸精，大抵是只机敏受惊的小兔子。
　　她扭开脑袋不敢去看小喻的反应，也不敢让小喻知道她为着方才大胆的举动恨不得凿洞自埋。她没有喝酒，却像酒醉情谜一般上头，做出违背理智的事来。
　　窦乾极力想要掩饰。
　　然而，娇艳泛红的耳朵早就泄露了一切心事。
　　饶是厚脸皮的欧阳喻也不禁脸红心跳，她空搓着手指，那里还残留着一点而过的温热触感。
　　喂喂！
　　欧阳喻脑海内忽然闪过一个念头——
　　这该不会是窦乾从那些韩国BL漫画里学来的吧？！
　　……
　　真是学点啥不好，偏学这种油腻的招儿。
　　欧阳喻才不会承认自己其实挺受用的，毕竟能看到窦乾别别扭扭、可可爱爱的另一面嘛。
　　经过这么一个小插曲，窦乾和欧阳喻晚上这顿面吃得草草了事。
　　小豆芽倒是心情不错，连着面汤一起喝完了。
　　饭后，窦乾主动承担洗碗工作。反正也没几只，欧阳喻也就随她去了。
　　抱着小豆芽瘫坐到沙发上，欧阳喻从包里翻出手机，开始回复一些直播合作方面的消息。她最近吸粉能力提升不少，因此也有一些更高级的商务斩获。
　　小豆芽百无聊赖地枕在她的胸口，这个时间段没有她喜欢的电视节目。
　　欧阳喻展现自己一心二用的本领，手上打字的动作不停，嘴上关心起小豆芽刚才的电话。
　　小豆芽笑得眉眼弯弯：“小齐说下周她也给我带好吃的，她要跟妈妈学做马卡龙。”
　　这不就是投之以桃，报之以李么？
　　黄齐肯定是不好意思，吃人的嘴软，必须有所回报才行。
　　小豆芽够可以的啊，用布丁换马卡龙，从成本上来说是赚的。当然，欧阳喻有那个自信，她做的布丁口味肯定优于黄齐家出品的马卡龙。
　　说来说去，重要的是心意嘛。
　　欧阳喻咂摸了两下嘴：“小豆芽，没想到你小小年纪这么会撩妹。”
　　这话也叫洗完碗筷出来的窦乾听到了，对于这人当着孩子面什么都敢瞎说的作风，她还是习惯不来。
　　又遇到一个小豆芽此前未曾涉猎过的词，她翻了个身，仰头询问她那正经词语存量很少，偏门词语攒一箩筐的洋芋妈妈。


第43章 狭路相逢
　　被自己给绊住了的欧阳喻只好硬着头皮去解释：“也没什么啦, 这就是形容小豆芽你很受女孩子们欢迎。”
　　女孩子……们？
　　小豆芽满腹狐疑，她提到过的只有黄齐一个啊。
　　不等小豆芽担纲吐槽役，窦乾适时登场, 嘴角滑出一抹别有意味的冷笑：“即便如此, 也是随了她的洋芋妈妈。”
　　欧阳喻即刻听出不妙来, 三连否认：“不是，没有，怎么会呢！我从来不撩妹的！”
　　窦乾倚在沙发扶手上, 定定地谛视着她。
　　这家伙还真会火上浇油呢, 你不主动撩妹, 却仍有妹往你身上扑, 岂不更糟？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　但窦乾也必须承认, 小喻的确是个在感情世界里具有天然魅力的人。
　　她体贴、热情、温柔、敏锐, 有时候还有些小淘气和无厘头点缀其中。她的实用性很强，出得厅堂, 下得厨房，当然最重要的床.第之事同样信手拈来。她是个世俗意义上的“暖女”, 愿意慷慨奉献, 却又像利己主义者那样很会掌握分寸感和界限感。
　　总之，窦乾可以在欧阳喻身上挑出缺点，但那些缺点很快又会被铺天盖地的优点所淹没。
　　另一头, 在窦乾沉吟不语之时，欧阳喻显然是会错意了。
　　虽不至于大乱阵脚, 但她主动上缴手机的做法还是令窦乾震惊不已。
　　欧阳喻讨饶道：“你别这样盯着我瞧了, 我害怕。真的, 我没在手机上聊骚，你可以检查。”
　　窦乾丝毫没有伸手去接的意思, 她叹了口气：“我刚刚只是在发呆，并不是对你在手机上聊天抱持什么怀疑或是反感的情绪。”
　　眉梢轻扬，欧阳喻将手机收回兜里，顺便也把心揣回肚子：“谁让你刚才阴阳怪气我来着，小豆芽还在呢，你可不能诋毁我，破坏我在闺女心目中的光辉形象。”
　　小豆芽不乐意地撅撅嘴，小身板在欧阳喻怀里扭来扭去，似乎是在抗议洋芋妈妈自诩拥有光辉形象的错误判断。
　　窦乾紧接着又是幽幽一叹，她垂下眼睫极力克制住那一抹黯然：“所以差别是在这吗？”
　　“嗯？什么差别？”
　　“从前你是绝不会做出主动把手机拿给我看的事来。”
　　欧阳喻不好意思地抓抓后脑勺：“那个啊，我的想法其实一直没变，只是现在我学精了。”
　　窦乾不解其意地抬头望过去。
　　欧阳喻像只韬光养晦的老狐狸，眯着眼睛笑：“因为我想通了，我就算拿给你看，你也不会真的去看。”
　　被算计到的窦乾一时难言：“……”
　　这是所谓的心理战吗？
　　倒也不然。欧阳喻本就光明磊落，这一点从她十八岁认识窦乾以来就未曾改变。在这个大前提下，任何耍心眼都只是增添情趣的佐料而已。
　　她从前讨厌被束缚，被掌控，以及讨厌窦乾打着为她好的名义正当化自己的不信任感。
　　然而此事明明可解，而且不难解。她真将那些窦乾以为可以藏污纳垢的地方剖开呈现给对方去看。像窦乾这样道德感很高的人反而不会去看了。
　　只要稍许施力打通其中一个关窍，两人的目的都能达成，何乐而不为呢？
　　五年的时间，足够任何一方成长的了。
　　……
　　一个人的反思往往串联起另一个人的。
　　因而，当晚欧阳喻回到家，打理完自己从浴室出来后，收到窦乾的微信消息——
　　窦乾：复健之旅第一站——天堑寺。
　　窦乾：约吗？
　　这邀约的口气透露着小可爱，欧阳喻绷不住嘴角，绽开一缕微笑。
　　她们当然都很清楚，天堑寺的“香囊事件”顶多只能算关系破裂的一条引火线。
　　不过从那里开始，由表及里地做修复，也是一个不错的想法。
　　欧阳喻揽着吸水毛巾擦擦头发，然后歪起脑袋，爽快应约。
　　这个周末的话，时间太赶，来不及准备。于是两人约在下周末，也带上小豆芽，就当作一家三口的第一次旅行。
　　……
　　窦乾是个将生活和工作分得极开的人。
　　即使对周末的约会翘首期盼着，但那种纠缠又跌宕的心情只会出现在夜深人静的夜晚。
　　平日里在医院，她还是那个专业度满分的窦主任。
　　这天上午，窦乾刚处理完几个跌撞伤、烧烫伤和气管异物的患儿的分诊问题，还来不及回办公室坐下喝一口水，就收到了闺蜜崔青茵的求助电话。
　　崔青茵在那头蔫了吧唧地说：“宝儿，我吃坏肚子了，上吐下泻难受死了……我在你们隔壁医院挂点滴，你能不能来陪陪我？”
　　窦乾再问之下才得知，她家那位Jackson昨天刚飞西班牙，这才导致青茵生病脆弱无人陪。
　　独自看病的经验，许多人都有。崔青茵在单身时期也不是个矫情的人，只不过恋爱增强了她的依赖心理，降低了她的耐受能力。
　　闺蜜迫切需要人安慰，窦乾当然一口答应。
　　正值午休时间，她尽量在下午一点前赶回吧。
　　说是说隔壁医院，实则打车也要十来分钟，窦乾来不及换下白大褂，马不停蹄赶去崔青茵身边。
　　从一间医院到另一间医院。
　　坐电梯上到消化内科对应的楼层，窦乾对这里不算熟，跟着指示灯弯绕之下，竟在某间诊室外的铁艺座椅上看到一个让她心思旁生的身影。
　　夏书茵？
　　窦乾眉心稍蹙，她应当没有认错。
　　她可是曾经一晚上连刷夏书茵采访几十上百遍的。
　　尽管此时的夏书茵不施粉黛，面色苍白，用纸巾掩着嘴，胸口急促起伏，较视频来说，容色憔悴许多。
　　窦乾犹豫了须臾，最终还是趋步上前，来到她的身边。@无限好文，尽在晋江文学城
　　忽而被一道阴影笼罩，夏书茵疑惑地抬起头。
　　仰面对上女医生清冷的眉眼，斜照而来的阳光仿佛不能消融什么，反而更加织就了这一层符合她底色的冰霜。
　　夏书茵并不认识她，于是只在礼貌范围内打量了一下下，然后微矮视线询问她：“不好意思，请问有什么事吗？”
　　“没事。”女医生嗓音略低沉，懒懒地插.着兜，惜字如金，却一点离开的意思也没有。
　　夏书茵有些警惕起来，但又不知该警惕什么。
　　实在是窦乾与白大褂的适配度太高，浑然一体的医生气质，让人无法把她与什么cos医生不怀好意的死.变.态联系起来。
　　即使此时此刻两人之间的气氛十分诡谲，波澜暗涌。
　　不过嘛，暗涌涌多了，总会涌上台面来。
　　最终是窦乾先开的口，打破带有拉锯意味的沉寂。
　　“刚做完胃镜？”窦乾的口吻不远不近。
　　夏书茵默默吭了一声：“嗯。”
　　“不必紧张，我只是看你很不舒服的样子，过来关心一下。”窦乾顿了一顿，才算开启正式介绍，“我知道你的名字，算是从欧阳喻那里吧。我叫窦乾，是儿科医院的医生。”
　　聪慧如夏书茵，很快便摸索到了内情：“你就是小豆芽的妈妈，欧阳喻的前任？”
　　窦乾点头认领了这两重身份，她当然可以为了宣示主权而透露一些别的东西，比如她和欧阳喻已经达成共识的复健之路。
　　前任与现任之间，到底相隔万里还是只差薄薄一层窗户纸？
　　她知道这会引起任何一个女人的猜忌。
　　但如果她真的这么做了，在摘取胜利的果实之前，她大概就要被自我厌弃的情绪溺死了。
　　“原来如此。”夏书茵抚着上腹的手忽然掐紧。
　　窦乾留意到她的动作，眉尖拧了一丝担忧，她低头问道：“可以让我看看你的报告吗？”
　　“请便。”夏书茵刚答应完，一个扎着高马尾，看起来还相当年轻的小姑娘匆匆赶来。
　　“夏总，刚才配药窗口排队好长，您没等急了吧？”小姑娘拎着药袋，明显是一路跑着过来的，额上冒着细汗。
　　夏书茵轻声道了句“不要紧”。
　　“诶？这位是……？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　夏书茵打起精神给两边介绍，用的抬头分别是她的助理小陈，以及她的朋友窦医生。
　　刚和夏书茵成为朋友一分钟的窦医生受到了小陈发自肺腑的敬重。
　　谁让警.察、医生、消防员等职业对普罗大众来说，仍然存在一定的神圣感呢。
　　而后，小陈转头见自家夏总难受地捣着胃，殷勤提议要给她买一份热粥。
　　窦乾出声叫住了小陈：“先别忙，她不能喝粥。”
　　当其余两人的目光齐聚于窦乾身上时，她合拢手上的报告单，提供专业建议：“胃溃疡加慢性胃炎，喝粥会刺激胃酸分泌，伤害溃疡面和胃黏膜。主食方面，可以用馒头、苏打饼干代替。”
　　小陈一副受教了的样子，点头一一记下。
　　窦乾再看一眼夏书茵，继续说道：“如果不想吃得太干，有一些蔬果类也是养胃的。南瓜属性温和，其中含有的果胶能够起到保护胃肠道黏膜的作用，促进胃部溃疡创面愈合。类似功效的还有菠菜、山药、红薯等等。”
　　当窦乾愈发进入医生的角色，夏书茵只好乖顺地接受医嘱。


第44章 僵硬
　　小陈对夏总的饮食口味并不了解, 掰着手指碎碎念道：“夏总，您看哪些您爱吃？南瓜好像是冬令才有的吧，菠菜什么的倒是能买到。我待会儿陪您回家前先去一趟市场。”
　　“不必了, 我还不打算回家。下午有两个重要客户要见, 你通知黄杰他们做下准备。”尽管身体抱恙, 夏书茵仍然放不下工作。
　　小陈吐了吐舌，她是替夏总担心没错，但她还没有这个胆子管到自己老板头上。
　　她没有的, 窦乾有的是。
　　对于顽固不化的病患及病患家长, 窦乾自有应对的法子。
　　“夏小姐, 希望你不会觉得我多管闲事。你今天最好卧床休息观察一下, 且不说你的病况如何, 你做胃镜的反应这么大, 强撑身体去谈业务，恐怕发挥不会理想。”窦乾坦言道。
　　夏书茵稍显不悦地挑起眉梢：“窦医生, 你这是在咒我吗？”
　　咒她发挥不佳，丢失大单？
　　小陈两边看看, 感到奇怪, 这两位不是号称朋友么，怎么彼此称呼得如此生分呢？
　　窦乾露出善意的微笑，也许是当惯了儿科医生, 与小患者打交道得多了，她不自觉地用上轻哄的口气：“抱歉, 刚才这么劝你, 是为了晓之以理。可撇开纯理性不谈, 从感性上来说，我也希望你能以身体为重。任何事情的优先级都不应该超过自己, 嗯？”
　　被漫不经心拨动的心弦，余震绵延。
　　夏书茵一点没想到，这个看起来冷冰冰的女人，关心起人来像模像样。
　　“我想，你说的是对的。”夏书茵败下阵来，转头对小陈吩咐道，“等我再缓一下，你送我回家。下午你可以晚点回去上班，顺便通知韩琳、邵志旭他们，有紧急事项，还是要第一时间向我汇报。”
　　小陈乐呵呵地比了一个OK的手势。
　　此间事了，窦乾准备离开，碰上夏书茵对她的冲击挺大，让她差点忘了此行的真正目的。
　　青茵这个急脾气，估计早就等得火急火燎了。
　　窦乾正想查看一下手机，看看好友是不是已经在微信上连环催促过了。
　　谁知夏书茵在她转身之际，蓦地开腔，提到的还是那个她们同样在意的人。
　　窦乾不得不为此驻足。
　　“欧阳喻只告诉过我你的存在，但没有描述过你究竟是个怎样的人。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“那么见到真正的我，让你失望了吗？”
　　“当然不会。如果非要形容的话，应该是惊讶居多。你和她看起来像南辕北辙的两个人。”
　　“哦？”
　　或许夏书茵的本意不带冒犯，毕竟将爽朗欢脱、不拘小节的欧阳喻跟一本正经、克制内敛的窦乾放在一块儿看，谁都会做出一样的结论。
　　窦乾却是少有地展露侵略性，她问了夏书茵一个问题：“那你觉得我和你像吗？”
　　夏书茵微微一怔，似乎没想好怎么回答。
　　不容她做出防备，窦乾紧接着掷出第二个问题：“都说深爱过一个人，再交往别人时仍会忍不住在对方身上找寻旧情人的影子。你觉得这句话有没有道理？”
　　语毕，她重新提步，迅速离开。从头至尾，她想要的并不是夏书茵的答案。
　　夏书茵一路凝视窦乾离开的背影，心头掠过一丝两缕的苦涩，晕开之后苦得发稠发腻。
　　但她又忍不住苦中作乐地去寻找一些反差点，譬如这还是她第一次见人穿洞洞鞋能穿出浩浩汤汤的气势。
　　是的，儿科医生在医院通常会穿简易的拖鞋、凉鞋或者洞洞鞋，方便四处行动。而且儿科医院会辟出一块专门的活动区，铺上泡沫地垫，方便家长看顾一些淘气的孩子，这种情况下，医生如果穿的是皮鞋或者高跟鞋，容易对地垫造成损坏。
　　也正是基于此，急着出门的窦乾脚上仍旧蹬着那双小黄鸭洞洞鞋。
　　但没有人会觉得违和，大概是窦乾浑然天成的庄肃感，让人无从质疑她身上出现的任何一样物件。
　　……
　　说完失落满满的夏书茵那边，窦乾这边也是险象环生。
　　她刚疾步走过走廊第一个拐角，就狠狠撞上同样毫无防备的一位女士。双方肩膀砸肩膀，火星撞地球。
　　“哇，好痛！”
　　那人的声音相当耳熟，窦乾一边扶住对方，一边迎上目光去辨认。
　　果不其然，哀哀呼痛的人正是崔青茵。
　　“青茵，你怎么在这儿，不是还在挂盐水吗？”窦乾搀扶她走远几步，坐到空位椅子上休息。
　　崔青茵忿忿地抬起手机，摁亮屏幕：“你不看看现在几点了，哪有那么多盐水要挂，再挂下去我都要浮肿了。”
　　“好吧，是我耽搁了……不好意思，刚才没看路，撞疼你了吧？”
　　“你知道就好，我这么个病号太难了，腹泻还没好全，说不定肩膀又脱臼了。”
　　窦乾给她看了看，只是硬伤，最多因为她比青茵瘦些，骨头架子把她撞淤青，过几天就能好。
　　崔青茵用还能使得上劲的那半边手臂扯了扯窦乾的衣袖：“我说，我刚才不小心听到了。”
　　“我和……我和情敌小姐的对话？”窦乾说到一半，改口将两人的关系公开化。
　　崔青茵点了点头：“我不是故意的哈。我挂完盐水，寻思着你怎么还没到，本来想去楼下等等你的。结果就看到你和那位夏小姐还有另外一个女孩子在那说话。”
　　窦乾轻哼一声表示了解。
　　崔青茵冲她竖起大拇指：“虽然我没听到全程，就听见你给她放狠话那一段，但这招果真高段位啊。她要是觉得她跟你不像，那不就说明欧阳喻不可能爱上她；反过来她要是觉得她和你像，那就更可怕了，她岂不是变成你的替代品？”
　　经崔青茵这么一分析，窦乾才后知后觉，这两句话远比她所想的更具攻击性。
　　人家还没怎么她呢，她倒好，杀人不忘诛心。但不可否认的是，她当时那样带有耍帅性质地说出口，其实还挺爽，只是爽过之后又难免有些后悔。
　　缓缓地推揉了两下眉心，窦乾垂头懊丧的举动让崔青茵大感不妙。
　　“喂喂，你可别动摇啊。守卫疆土，义不容辞。自古以来，就该是正宫打小三。”崔青茵振振有词。先逐敷
　　听着刺耳，窦乾很是严肃地纠正她：“首先，夏小姐不是小三；其次，如果小喻和我复合了之后还去外面拈花惹草，那我该打的人是她。”
　　崔青茵被好友这一束光明伟岸的正义感闪瞎了眼。
　　她噎了一噎，才悻悻接话：“好啦，我知道你三观正，高风亮节。我承认我刚才用词不当，可话糙理不糙，对待情敌绝不能心慈手软。”
　　窦乾眉目疏朗了些，偏头问她：“那我刚才表现得还可以？”
　　“岂止可以，简直气势如虹！我敢说，那位夏小姐吃了一记下马威，后面会安分不少。”崔青茵站在窦乾的立场上，自然就对夏书茵无须客气了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　窦乾如释重负，卸下几分紧绷感。
　　崔青茵握住她的手腕，想拉她一起坐下，她站着，就得害她一直仰脖看她，多累人啊。
　　然而窦乾硬邦邦地杵在那儿，丝毫没被拉动的迹象。
　　“不坐一会儿吗？”崔青茵忍不住说。
　　窦乾默了少顷，似乎是在暗暗与身体较劲，而后她嘴角微微抽搐道：“我浑身都僵住了。”
　　需要通过舒缓走动，让血液循环重新运作起来。
　　崔青茵一脸黑线：“窦乾，你该不会是因为太紧张了，所以才……”
　　耳根蘸染上绛红色，窦乾抬手勾了勾耳发，故作自然道：“紧张，那也很正常吧。”
　　真的正常吗？
　　如果正常，崔青茵就不会爆笑出声，还因为笑得前仰后合，差点把本来没脱臼的肩膀给晃脱臼了。
　　她家窦乾宝儿，果真是个活宝儿。
　　普通人更多是紧张得腿软，窦乾反其道，紧张得僵硬，像根超负荷运载的弹簧彻底失去了她的弹性势能。
　　这使得崔青茵不免去想，刚才那场情敌对峙，看似是高手交锋，剑落无痕，会不会实则两边各有各的怵，本质上只是菜鸡互啄？
　　她越想越觉得自己好像看透真相了……@无限好文，尽在晋江文学城
　　……
　　当心中有所期许，时间被近乎偏执地拨快。
　　转眼便到了一家三口的出游之日。
　　天堑寺位于两省交界的天湖山景区，欧阳喻驾车载着小豆芽与窦乾汇合，从窦乾的居住地驱车过去，一路畅通的情况下大约需要三个多小时。
　　她们因为出门得早，并未碰上高速堵车的情况，还算顺利地到达了天湖山景区。
　　正赶上日头升起半空，东方层云渐消，森林里的晨雾也随之飘散。线住服
　　还没被大力开发过的景区，目及之处尽是大自然的鬼斧神工。周围树木青草环绕，一阵清风拂过，荡漾起绿色的波浪，层层不绝，星星点点的野花，吻痕一般，点缀其间。
　　像小豆芽这样的城里的孩子，最是容易被清爽的自然景象所吸引，因而她一下车便扑腾蹦哒了两下，仿佛能就此踏着山风腾云驾雾起来。
　　两个妈妈那边则务实许多，欧阳喻从后备箱里取出两只大背包。她们这次不想当天来回搞得又累又不尽兴，索性在网上订好了天堑寺给游客专门准备的厢房。
　　两间，是个安全的数字，届时让小豆芽自己选择跟哪一方睡即可。
　　行囊的重量摆在那儿，窦乾不可能心安理得地看欧阳喻全揽在身上。
　　但欧阳喻在这方面似乎有些……
　　有些大女子主义？
　　欧阳喻最后也没让窦乾沾上手，用的还是十分鄙夷的口气：“就你身上这三两肉？你忘了上次……”


第45章 共游天堑寺
　　“不许提！”窦乾一口咬断她的话茬, 凶巴巴得还挺可爱。
　　上一回的糗事啊……
　　再甜，它的本质也仍然是糗事。
　　人常道：上山容易下山难。
　　然而窦医生平日工作繁忙，疏于锻炼, 光上山就耗光了蓝条, 眼看着下山路漫漫, 再透支下去，连红条也难保。
　　下半段有缆车接送，但上半段的石阶路得她们自己走。
　　最后是欧阳喻这只可怜的小卒子, 背她一程, 扶她一程, 再抱她一程, 好赖是把她搬运下山了。
　　其间辛劳, 不宜赘述。
　　“好啦好啦, 你就安心储蓄体力，反正走过去乘缆车的地方就几步路。我背行李, 你来顾小豆芽。”
　　分工完成，欧阳喻大步流星在前面引路, 窦乾牵着小豆芽在后面采花扑蝶, 倒也颇有闲情雅趣。
　　……
　　等上了缆车，就到了窦乾的主场。
　　谁让……
　　谁让刚才还虎虎生威的欧阳喻因为恐高症，一下蜷缩成恹恹的病猫。
　　缆车四壁当然没有丧心病狂地做成镂空状, 但半层透明的玻璃已经让欧阳喻空洞的眼神无处安放。
　　随意一瞟，尽是垂手可及的云朵和杳然矮去的树林。
　　欧阳喻闭上眼睛努力调整呼吸, 攥着裤腿的手心汗湿一片。猝然间, “哐当”一声车体晃动, 她的心都快蹦出嗓子眼。
　　缆车卡顿一秒，又重新平稳下来。
　　旋即, 一根冰凉的手指轻挠了两下她的手背，欧阳喻眯起一条窄窄的眼缝向右边扫去，只见窦乾冲她安抚地微笑。
　　那微笑恬淡、从容，让欧阳喻不自觉地舒展了手脚，窦乾趁势将自己的手送进对方手中，一冷一热，十指交扣。
　　“别害怕了，缆车运行肯定没那么匀速，刚才应该只是调速时的正常抖动。”
　　“刚刚真的很吓人！那么卡一下，我又担心它掉下去，又担心电机坏了，我们会永远悬在半空。”
　　欧阳喻拍着胸脯心有余悸，噢不，这可不止是余悸，明明还在进行时当中。
　　眼见在其他方面天不怕地不怕的洋芋妈妈被这样的高度吓得脸绿，小豆芽在旁边哧哧地笑起来，惹来欧阳喻羞恼的一瞪。
　　小崽子很会卖乖，笑完就将小手塞进欧阳喻空闲的另一只手。
　　一端暖暖的，一端冰冰的，像极了电流的正负两级，源源不断给她输送能量。
　　好么，这样一来，欧阳喻也就没什么可怕的了，因为有双倍鼓舞支撑着她。
　　她甚至调皮地开起玩笑：“窦乾，我们要不要现在互相告诉一下对方银行卡密码？”
　　窦乾无语地睨她一眼：“我那两张卡的密码你不是早知道了，我没改过。”
　　“啊，那我的好像没告诉过你……”
　　“不必了，五位数以下的我没兴趣。”
　　“……”
　　什么啦！
　　她早就不是从前那个只等着老爹喂饭的二世祖了！
　　她正在努力攒钱，已经拥有五位数，到今年年底预计能突破六位数。
　　当然，方才这么一出，谁也没打算贪图谁的钱，纯属打情骂俏来的。
　　就是小豆芽突然跳出来煞风景：“如果缆车掉下去了，我们应该都会死吧，最后谁的卡也用不上。”
　　两个妈妈齐齐：“……”
　　大前提好像确实是这样的诶……
　　……
　　经过一番插科打诨，欧阳喻左手牵小手，右手牵大手，冲解了忐忑不安的情绪。下缆车的状态正常，不至于东倒西歪，胸闷呕吐。
　　但为保险起见，窦乾还是提出她的背包由她自己负担。
　　欧阳喻正给小豆芽擦汗呢，听了之后不苟同地皱眉，不过也没强争。
　　她确实还有些腿肚子发颤，生理恐惧是可以克服的，但不能完全没有后遗症地克服。
　　九月末的天，依然酷暑难耐。阳光炽烈地炙烤着地表，让易出汗体质的人汗如雨下。
　　这一点小豆芽是随了她洋芋妈妈的，登山的路程不算太长，走走停停约莫一刻钟多，两人就合用完一包纸巾了。
　　登上山门时，窦乾看起来没怎么流汗，只在额间和鬓角沁出一些细汗，不过从她沉重的呼吸也可判断，她的体力消耗很大。
　　“还好吧？”欧阳喻上前关切道，“你这腿也才刚好没多久，是我考虑不周了。天堑寺什么时候不能来，早知道应该等天凉一点。”
　　窦乾微仰脖颈，一双杏眼里酝酿着不容置喙的坚定：“复健不能等。说不准天凉了，我们的热情也消退了。”
　　欧阳喻哑然失笑，只听说过打铁要趁热，复健也要趁热吗？
　　这感情复健怎么被一板一眼的人执行起来，显得如此严格自律。
　　欧阳喻其实很想说，咱要是这么容易搁浅冷却，也不会相隔五年又勾缠在一块儿了。大道两边，不愿同行的人有的是办法避开对方。
　　但直到最后，欧阳喻也什么都没说。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她们走过相较几年前已经翻新重铺过的石子路，山中蒙了层薄薄的绿意，夏季灼热的风偏爱往犄角缝隙处钻，寺塔檐角铜铃轻响，缭绕了一圈古朴悠然。
　　此时对于拜寺的游客而言时间刚好，寺中人影流动，日头越攀越高，衬着高塔东边檐角一寸一寸露出来。
　　欧阳喻左顾右盼之下，只觉得一切熟悉而又陌生，她有感而发：“不知道当初售卖香囊之类小玩意儿的摊子还在不在。”
　　“喏，不是在那儿么。”窦乾遥遥一指，确有一处支在树荫下的摊位前人头攒动，“只是老板好像换人了。”
　　小崽儿一声不吭走了挺久，欧阳喻看出她其实有些累了，便弯腰将她抱了起来。
　　她朝不远处的佛具摊努努嘴：“走吧，我们过去看看。”
　　“这位香客，你眼光好的哟。这两串檀香木和鸡翅木的佛珠都很适合你。”
　　“美女，送给母亲是不是？那这尊地藏王菩萨的佛像你要不要看看？”
　　摊主换了个三十来岁的妇女，肤色黝黑，笑颜爽朗，嘴巴很厉害，仿佛能一心多用，微胖的身体在那方寸之地滴溜溜地转，把摊位上每个询价的客人都照顾得妥妥贴贴。
　　窦乾和欧阳喻这趟旅程算是温故知新，这“故”自然指的是她们曾在这里为对方买到的香囊。
　　旧款的香囊仍然在售，但窦乾略一思索还是还是给欧阳喻挑选了一只新绣样的香囊。
　　她们之间的一切理应重新开始。
　　欧阳喻显然对这层寓意心领神会，故而回以对方一只也是新绣的颜色和图样不同的香囊。
　　窦乾特意当着欧阳喻的面将香囊的束口解开：“里面只有干花。”
　　这是担心她一朝被蛇咬，十年怕井绳么？
　　欧阳喻眼珠一骨溜，找到了其中的Bug：“我想你上次也不是一开始就把追踪器藏进香囊的吧。”
　　这个先后问题很重要，如果当年窦乾是先买了追踪器，为了能有一件盛放它又方便随身携带的容器，才提出要买香囊。
　　那么，这个女人未免也太处心积虑了一点。
　　幸而窦乾想也不想直接否认了：“当然不是。算了，如果你担心的话，那我就收回吧。”
　　“不成不成，不送给我，你还想留着送给谁。”欧阳喻欲抢回香囊，也不知是故意的还是怎么的，巴掌太大，顺势也将窦乾握着香囊的手一把裹住。
　　气氛一时微妙起来。
　　窦乾稍稍敛眉，没有挣开。
　　欧阳喻也就厚脸皮地继续隔着窦乾的手捉住香囊，像层层相扣的套娃似的。
　　当然，她们互赠过礼物后，也没忘记小豆芽。@无限好文，尽在晋江文学城
　　小孩子不方便带香囊上学，但买根红绳系在手腕上还是不错的想法。
　　结果听摊主报菜名式的一溜介绍：“事业蓝绳，幸运白绳，辟邪黑绳，健康红绳，姻缘黄绳，爱情粉绳，财源金绳，智慧紫绳，安定绿绳。两位看看要哪个颜色？”
　　欧阳喻被绕得头都晕了，既然都是好兆头，何不齐来？
　　窦乾却不以为然：“这么多颜色编在一块儿又粗又丑。而且老话说‘心诚则灵’，你一次性贪心许这么多愿，哪路神仙都懒得搭理你。”
　　因为图省事而被吐槽了的欧阳喻只好低头询问小豆芽的意见。
　　“我喜欢金色的。”小豆芽很有主见道。
　　欧阳喻一听乐了：“看来我家闺女是个小财迷呀。”
　　“有什么不好。”窦乾晃了晃两人牵在一起的手臂，“快去结账吧。”
　　欧阳喻笑呵呵地应下了。
　　……
　　买完香囊算是了却一桩大事，欧阳喻又想起来老爹的嘱咐。
　　也不能说是迷信吧，人总要存在一些敬畏之心。老欧念叨过好几次，窦乾在医院工作，佩戴平安符不需要多，但一定得是开过光的。
　　上次来欧阳喻没考虑到这层，可别是因为她求的那枚太普通，所以才无法帮窦乾抵御车祸一煞。
　　现在有一个弥补的机会，欧阳喻当然要抓牢。
　　于是，她们一行三人踏入寺庙正殿，欧阳喻捐了不少香火钱，才得以召唤宣清大师为三道平安符开光做法。
　　这世道哟，和尚也得先能揭锅做饭，才能再提齐身修行之事。
　　宣清大师什么来头，欧阳喻从无耳闻，不过见殿内一众布衫僧人都对他毕恭毕敬的，想必至少也是天堑寺中的一位“高层”。
　　将三道平安符悉心收好，欧阳喻又拉着娘儿俩去求灵签的地方凑热闹。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　刚离开一批游客，正轮上欧阳喻她们。
　　那花白头发，戴着副厚啤酒瓶底儿似的泛黄眼镜的老头，坐在一张黄梨木制的太师椅上，冲三人轻轻点头。
　　欧阳喻走在最前面，老头捋了两把胡须，将红纸包着的签箱推到她面前。


第45章 姻缘
　　“姑娘求什么呀？”老头的嗓音吱吱呀呀, 像一只老旧的二胡琴。
　　欧阳喻自己没什么想知道的，转头去问窦乾的意思。
　　窦乾不经意地瞥了她一眼，然后对着老头回答道：“求姻缘。”
　　老头豁然睁大了眼睛, 在欧窦二人身上来回逡巡, 又望见她们身后跟着的小尾巴, 最后落得惆怅的一叹：“看不懂啰，看不懂啰。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　据欧阳喻推测，老头大概是无法理解如她们这般的同性感情, 毕竟他看起来足有七八十高寿, 思想还停留在旧时代呢。
　　老头虽暗地里不认同她们, 但还是将求姻缘的口诀教授于窦乾。
　　念完这一段, 再从签箱里抽取签文, 百试百灵。
　　欧阳喻将信将疑地抱起小豆芽退到一边, 这种羞耻的事情最后落到窦乾头上。县诸腐
　　也幸亏窦乾的记性不错，叽里咕噜嘀咕完这串口诀, 老头满意地点点头，看起来并无错漏。
　　窦乾没有伸手在签箱里多搅和, 直接抽取了手边碰到的第一张。
　　展开一看, 签上写着：春风吹动兰宫草，晓日烘开御苑花。玉炉冰簟鸳鸯锦，粉融香汗流山枕。
　　欧阳喻和小豆芽也凑上脑袋去看。
　　“这是啥意思啊？”学渣磕磕巴巴地读完, 表示一头雾水，怎么也不给标注一下到底是上签还是下签。
　　学霸泰然自若地合上纸条, 就在欧阳喻以为她要开始解读诗文时, 窦乾轻描淡写回了她一句：“我也不知道。”
　　看来只能将希望寄托在她们家的小神童身上了, 然而小豆芽才多大岁数，字都没认全, 她兴趣点不在背诵唐诗三百首，窦乾和凌茜也就没有刻意往这方面培养。
　　得，三脸懵逼！
　　欧阳喻暗戳戳地阴阳窦乾：“我还以为你这样的高材生什么都会呢。”
　　思维敏捷的窦乾轻松回怼：“我是理科读上的医学院。倒是某人，念的才是文科吧？”
　　欧阳喻尴尬地舔了舔唇：“得啦，你还不知道我那是什么野鸡学校。只要花够钱，不去上课、不去考试照样能拿毕业证。”
　　她那专业一听就是屁用都没有的，叫做：人文科学及伦理学。
　　凭着这专业能找到工作才怪，要不是她老爹有钱，她恐怕早露宿街头饿死了。
　　专业的事还是得交给专业的人做。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她们将签文递还给老头，希望他能答疑释惑。
　　老头那双黄豆小眼一会儿从镜片内看，一会儿从镜片外看，纸条也是拿远又拿近的，折腾了好半晌，似乎也没看清签上的文字。
　　欧阳喻看不下去了，上前朗声读给老头听。
　　老头尽管视力退化，但解签的水平不在话下。他抚掌而笑：“这是好签，大大的好签。”
　　四目相对，欧阳喻在窦乾如水的眼眸中看到欣悦的涟漪轻轻漾开。
　　欧阳喻不由自主也回了她一个笑，然后问老头如何得出这个结论。
　　“这上联‘春风吹动兰宫草，晓日烘开御苑花’是月老灵签中的喜兆，总结来说意味着你们的情缘将是水到渠成的。春风一吹，兰宫草就跟着摆动；朝阳一升，御苑花就跟着盛开。”
　　说到一半，老头端起桌上那只骨瓷杯，啜饮了一口浓茶润润嘴，才继续道：“至于这后联‘玉炉冰簟鸳鸯锦，粉融香汗流山枕‘嘛，从字面意思也能看出此词写艳.情。原是讲男女幽会，索取无度。放在签文里意指你们求姻缘不可心切，顺其自然即可。尤其在肉.欲方面，若为一时贪欢，影响彼此朦胧培养起的好感，岂不是得不偿失？”险著复
　　欧窦二人：“……”
　　窦乾和欧阳喻其实是各怀心思地陷入沉默。
　　窦乾想的是只要小喻能管住自己，她俩肯定发乎情止于礼，反正她是绝不可能虎口送肉的。
　　欧阳喻想的却是：我到底还行吗？！
　　只是亲一亲还不够检验。戒油荤五年多的人，一朝吃肉真不会窜稀吗？
　　最终，只有天真的小豆芽非常纯粹地为两个妈妈求到好签而高兴。
　　……
　　因为前面这些琐碎的行程排太多，因而当她们准备动身前往后山的斋堂时，已经快下午一点了。
　　天堑寺为游客专门开设了用餐的斋堂，里面都是些豆制品和素食，价格相对其他咔咔乱宰的景区来说相对公道。
　　这是欧阳喻在旅行之前从网上搜集到的信息之一。
　　她掰开一节巧克力，三人分着吃，稍许补充些能量。
　　从寺宇往后山方向走，需穿过一条泥丘小路，脚程快的也要十来分钟。
　　好在摆脱恐高阴云的欧阳喻已经恢复元气，小崽儿如果走不动，她可以帮着抱抱停停。
　　举目四望，周围的风光依然很有看头，遍地的建兰花花色纯白，绚烂如兆雪，阳光穿过树梢，在花瓣上打下剪影，浓淡相宜。
　　欧阳喻有意识要将这段行程作为小视频的素材记录下来。
　　窦乾漫步在她身旁，余光扫见她半举着手机在那儿捣鼓什么，只当她是打算拍几张照片发朋友圈。
　　小豆芽倒是已经习以为常，像个候场的小演员似的，小肉手整理起领口和衣摆毫不含糊。
　　欧阳喻开启录像，她猜想窦乾这么个老正经肯定不愿意出镜，于是只将镜头带到自己和小豆芽。
　　单手从小崽儿的臀下捞过，欧阳喻轻松把小豆芽抱在怀里，两人挨着次序对未来即将看到视频的网友打招呼，欧阳喻又简单介绍了一下置身何处，展示身后的风光美景。
　　窦乾终于明白过来欧阳喻在做什么，也是因此而眉宇凝滞。@无限好文，尽在晋江文学城
　　这一段视频只录了一分多钟，欧阳喻正盘算着后面该取什么景，如何剪辑，搭配串场词要定怎样的风格。
　　然而她的头脑风暴被窦乾无情打断，她听出窦乾语气中的质问——
　　“你在当网红？”
　　欧阳喻虽不喜这个词，用它来概括所有自媒体工作者并不妥帖，但换位思考，从不了解这个行业的窦乾的角度来看，她确实在依靠网络人气赚钱，事实好像无可辩驳。
　　“算是吧，我有在经营自己的主播号。”
　　窦乾沉吟不语，欧阳喻语带急切地问：“你反对我搞这个？”
　　“不是。”窦乾长出一口气，目光转向小豆芽，“我只是认为你不应该让孩子出镜。”
　　阳光火辣辣地亲吻着欧阳喻裸.露的手臂，她用手背抹去脑门上即将滑落的汗水。
　　她眨眼的样子十分无辜：“一开始的确是我自作主张，但我后面问过小豆芽，她觉得参与拍视频没什么问题。”
　　觉出气氛不妙的小豆芽正想帮腔，窦乾却并没有给她们“沆瀣一气”的机会。
　　她似乎是被欧阳喻的话惹到了，满目不悦：“不要推卸责任好吗？豆芽只是个五岁不到的孩子，她只对小部分的事情具备掌控力，其他大部分的事还是需要我们为她考量规划。”
　　欧阳喻瘪了瘪嘴，气势上弱弱的，但说出来的话却隐含针锋相对之意：“你这不是双标么。之前讨论让她上什么小学，你说可以听取她自己的意见。结果碰上这事，你又觉得小豆芽没有自主能力了？”
　　窦乾顿了一顿，摆出自己的观点：“情况不一样。我就问你是怎么想的，你让她小小年纪在短视频里露脸，这不是让她刚开始走路就把未来的路给走窄了吗？她感受到当网红来钱快，以后她还会踏实勤恳地去求学研学吗？”
　　“你这纯属偏见！”欧阳喻有些激动起来，“网红怎么就来钱快了，你难道不知道么，有多少籍籍无名的自媒体工作者在底层挣扎求生存。我们想题材，想台词，想运镜，想剪辑，你粗制滥造没有创新点等着喝西北风吧。这跟学医是一回事，窦医生，不是所有人都像你一样站在金字塔顶俯瞰众生。”
　　“抱歉……这部分可能是我想当然了……”
　　“你不是想当然，你是戴着有色眼镜看待这个行业。不然你也不会认为小豆芽参与短视频是一种放弃学习、放弃进步的行为。”
　　欧阳喻还真就想不明白了，窦乾虽然不是19后，但她是89年年底的啊，不至于思想这么老旧吧？
　　窦乾敛眉肃目道：“但豆芽是个天资聪颖的孩子，如果能选择对社会更有意义的职业路线，我觉得那样更好。”
　　欧阳喻听不下去了，冷笑出声：“你觉得更好？是很好啊，你以前不就是这么管束我的么，现在小豆芽要走我的老路了。只要按照你的意志行事，你好我好大家好是不是？哼，今天我就把话撂这儿了，小豆芽以后爱当社会精英，我支持；她想当网红给社会提供情绪价值，我也支持；甚至她什么都不干了，就在家当咸鱼，我有这个财力我同样支持！”
　　狠话够狠，说完两人像小孩子赌气似的，都觉得是对方不可理喻，分别背过身去，谁也不想再搭理谁。
　　或许，这两人的教育理念可以形容成极端的“自由派”和“杰出派”。
　　欧阳喻奉行的是不自由毋宁死，窦乾奉行的则是不优秀毋宁死。


第47章 危急
　　冷战的架势已经形成, 小豆芽慌张不知所措，她全程没插上嘴，忐忑地绞着衣袖。
　　两边她都想安抚, 却不知从何安抚起来, 毕竟两个妈妈争执的缘由不正是她么？
　　小豆芽纠结不已, 正在这时，她仰头看见豆干妈妈迎着阳光身形微微一晃，有些站不住脚, 她赶紧扒拉住洋芋妈妈的裤腿向她求救。
　　有了小家伙的破冰牵线, 欧阳喻当然顾不得继续生闷气了, 她急忙上前察看窦乾的状况。
　　窦乾看起来的确不对劲, 阖目喘息, 脸色泛着不自然的潮红, 欧阳喻一紧张，伸手勾住她的腰肢。
　　本就苦苦支撑的窦乾顺着这般力道, 倒向她的肩膀，终于得以卸下一身的紧绷感。
　　欧阳喻一边扶稳她, 一边帮她取下背包, 摸了一把她湿漉漉的脊背，将她更深地带进怀里。
　　“哪里难受？是不是累到了？”欧阳喻的问话很温柔，轻轻拂在窦乾耳边。
　　窦乾哑着嗓音回应了一声：“嗯, 可能有些中暑。”
　　而后她贴靠在她身前，蹭了蹭她的颈窝, 与之耳语：“其他症状还好, 就是头晕而已。别让豆芽担心, 嗯？”
　　“知道啦，我扶你去树下坐一会儿。”欧阳喻拖声拖气地答, 这人就是爱逞强，不舒服也不早点说。
　　早点说，她不就体谅了她身体不适情绪坏，省一顿架吵，对彼此都好。
　　树荫下，被当成特大病号的窦乾什么都不需要做。
　　舔舔嘴唇就有小豆芽送水过来，眯眯眼睛就有欧阳喻打扇扇风。
　　窦乾抱着膝头靠在树干上，无奈地笑：“我真的好多了，你们不用那么紧张。”
　　享受呵护的同时，她有意无意地偷觑小喻两眼，见对方眉目间的不快全都烟消云散，只是专注地关切着她的身体状况。
　　仿佛自己堵在胸口的那股浊气也随之排解。
　　窦乾心知，小喻年纪比她小几岁，但由始至终都是她包容她更多。
　　这是小喻难能可贵的品质，她吵架从不记仇，勇于直抒胸臆，也勇于承认错误。即使是她们分手前的最后一次不欢而散，她看得出来小喻也并非从此记恨上她了，只是对彼此这种磨合来磨合去永远磨合不到一起的处事观感到失望罢了。
　　这次窦乾想做出改变，成为那个先张口道歉的人，没想到仍是稍慢一步，被欧阳喻捷足先登：“那什么，你别恼火了，气大伤身。我会把小豆芽参与的那些视频打码处理的。至于刚才拍的那一段，我待会儿就删掉。”
　　“我也冷静想过了，你和豆芽既然都觉得可以，那就是两票对一票。不妨就这样按照民主的方式来决定。”真正说出口后，窦乾发现妥协并不是多难一件事。
　　欧阳喻不置可否地拱了拱鼻子，给窦乾扇风的动作如常，表情也无甚变化。
　　倒是小豆芽很快笑逐颜开，孩子的情绪最是敏感，她刚才为两个妈妈狠捏一把汗，生怕她们一言不合又要断交好几年。现在那颗悬而未决的心终于能够平稳落地。
　　……
　　稍事歇息后，一行三人再度出发往斋堂方向去。
　　窦乾婉拒了欧阳喻欲搀扶她走的好意：“补充了一些电解质水，我已经恢复过来了。”
　　欧阳喻歪了歪头，表示同意，她牵着小豆芽放慢脚步，落后窦乾半个身位，以便在对方再有任何身体不适时拍马赶到。
　　走到斋堂附近，当真是一波未平，一波又起。
　　红漆的大门前乌泱泱围着一群人，有神色慌乱者，有探头探脑者，有奔走呼号者。
　　总之，这乱作一团的景象透露着不寻常，十分不寻常。
　　这里头有一道凄厉的女子哭喊声突出重围：“求求你们了！谁来救救我老公！他不能死啊！！！”
　　出事了！
　　窦乾回过头来与欧阳喻对看一眼，默契使然，两人二话不说拽着孩子疾步往人群方向跑。
　　越是像苍蝇堆似的闹哄哄，越是需要有一呼百应的人前来梳理，稳定军心。
　　窦乾扯开嗓子自报家门：“我是医生，请你们让让！”
　　人群响起窸窸窣窣的议论声，而后齐刷刷地往两边撵，让开了一条求生通道。
　　窦乾举目望过去，只见躺在地上的中年男子情状可怖，腿脚像被吊死的人一样拼命蹬踹着，双手卡着自己的脖子，嘴巴张成一个“O”字形，脸涨得通红，不停地翻着白眼。
　　旁边他的妻子拉住身着白大褂的一男一女，六神无主地嚎啕大哭，央求他们一定要施以援手。@无限好文，尽在晋江文学城
　　然而那两个白大褂根本无力应对如今这生死一发的局面，听到有专业医生在场，连忙将求助的目光投向窦乾。
　　“你们两个怎么回事？”窦乾对于他们的袖手旁观很是不满，疾言厉色道。
　　白大褂男哭丧着脸解释：“我们只是乡村医生转岗来这里的医疗服务站工作的。这位先生吃笋干零食的时候不小心被噎住了，我们刚才分别给他实施过‘海姆立克急救法’，但没有办法让他咳出笋干。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　也难怪，窦乾知道大部分的乡村医生没有接受过系统的学习，从卫校毕业后留在村子里拿着微薄的薪资，给一村子的人问诊看病。他们能处理的病症虽然很杂，但遇到真正危急危重的病患却束手无策。
　　他们能做的只有打急救电话，然而从山下赶过来的医疗团队根本是远水救不了近火！
　　这一点，所有人都是心知肚明的，所以被噎男子的妻子才不管不顾地抓着面前的赤脚医生，那是丈夫唯一一丁点的生的希望。
　　好在两位医生即便慌里慌张，表述能力倒还可以，让窦乾第一时间掌握了情况。
　　窦乾很快做出判断，她担心两位同行实施海姆立克急救法的动作不到位，决定自己再来试一次。
　　她让白大褂男从后面把被噎男子拽起来，让白大褂女从旁扶着，然后自己双手抱住他的腰，左手握拳以拇指抵住其腹部，右手握紧左拳狠狠向上冲击了几下。
　　被噎男子实在是太痛苦了，不停挣扎着，导致身子剧烈地扭动和下滑，窦乾尝试几次冲击都起不到效果。原本不怎么爱发汗的人此刻也被滚落眼角的汗水激得视线一片模糊。
　　旁观众人的心跟着起起伏伏，其中也包括欧阳喻和小豆芽。
　　窦乾顾不及擦汗，马上做出第二套应对，她转头问白大褂男：“瞳孔笔有吧？”
　　“有。”白大褂男从上衣口袋里抽出递给她。
　　窦乾用瞳孔笔照了一下被噎男子的咽喉，她又定神看了看地上散落的笋干，大小各异。
　　如果是被嚼碎的笋干小块呛入呼吸道不至于冲击不出，怕只怕这人是将一整条小笋干吸入气管，就是这么凑巧地，卡得严严实实。
　　而在瞳孔笔发出的冷光源照射之下，窦乾隐约看见了那根“罪魁祸首”，眉头越锁越深。
　　这样棘手的突发状况，尤其发生在深山老林之中，换做任何一个医生都未必能承担下来，而窦乾也诚实地告诉当事人妻子她是位儿科医生。
　　那妇人没有因此绝望，紧紧揪住窦乾的衣袖，涕泗横流道：“都行，都行！只要你愿意救我老公……你不救他，他就要被活生生噎死了！”
　　对她来说，这好比就是一场不得不赴的赌局，她只有□□一种选择，否则她的丈夫必死无疑。
　　窦乾点了点头，正要上手之际，欧阳喻从斜裆里窜出来，她给了窦乾一个眼神，让她继续要做的事。
　　然后，她举着手机要求妇人将免责申明录音录下来。这或许有些冷酷，但却是对窦乾必要的保护。
　　欧阳喻是个法盲，可她想如果当事人家属自愿救助人实施紧急救助行为，那最后无论结果如何，窦乾都应该无需背负责任。
　　那妻子照着做了，同时现场又有那么多的见证人，欧阳喻稍缓口气，将注意力放回窦乾身上。
　　窦乾深知依照当前简陋的医疗条件，她无法将男子气管里的笋干取出，只能在医疗团队到来前做一个预处理。
　　已然消耗不少时间，男子憋得脸色发青，进气少，出气更是困难，看着就十分遭罪。
　　目前最有效的解决方案……
　　只能如此一试了！
　　窦乾当机立断，从背包里翻出一只钢圈胸.罩，用医用剪刀剪开布片后抽出里面的钢丝来。而后喷洒酒精，借了打火机烧热一端。
　　欧阳喻看出她的意图，真是兵行险招啊，窦乾大概是要用钢丝伸入男子的气管将堵得严实的笋干捅松，让男子可以恢复少许的通气功能。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　纸上谈兵固然可行，但要落到实处简直难如登天。瞳孔笔能提供的光源有限，窦乾后半段需要凭经验盲捅，她平日看病的都是些年龄偏小的患者，所累积的经验真能供给于这样的场面吗……
　　欧阳喻为此焦灼，一颗心像在沸水里滚，七上八下，不得安宁。
　　事已临头，窦乾那边三人倒都镇定下来，两位医疗站的医生一左一右死死摁住男子。
　　窦乾跪在地上，深吸一口气，开始按照计划推入钢丝。
　　清醒的人是无法忍受这种异物捅入咽喉并不断捅深的感觉，但男子折腾太久，已经近乎晕厥，这使得窦乾可以不受干扰、不受阻滞地完成这项户外手术。
　　欧阳喻都快心疼死了，她何曾见到过这个比冷血动物的体温还离谱的女人一次性不要命地淌这么多汗。
　　明明身体抱恙，明明刚才还中暑晕眩，站都站不稳！


第48章 争执
　　克制不住地, 欧阳喻站到她身旁，掏出纸巾极尽轻柔地为她擦去额上的汗水，生怕多一丝力道都会害她的注意力被牵走。
　　窦乾屏息凝神, 一厘米一毫米地推进, 终于感受到钢丝的前行受阻。
　　钢丝插.进笋干, 但无法带出它的本体，窦乾尝试调转角度，转换好几次之后, 遽然间听见男子喉咙里发出“嘶哈嘶哈”的哑响声, 仿佛一台腐朽的风机停滞多年后重新运作起来。
　　他能进出气了！
　　那妇人仍是眼泪哗哗往下砸, 但这次大概是喜极而泣。
　　周遭人群听见她失了魂般的喃喃自语, 反复默念着：“有救了, 老公有救了……”
　　窦乾如释重负, 那股强撑的劲道一松懈，身体软下来, 差点跪坐不住。
　　欧阳喻连忙蹲下来，揽住她的肩膀, 让她可以垂首在她的胸前休憩。
　　她们都精疲力尽, 谁也没有开口说什么。
　　直到十多分钟后医疗团队急匆匆赶来接手，她们几人先前一直寸步不离，小心看护着被噎男子。
　　将男子交给相对更专业的医生, 窦乾被欧阳喻搀扶着起身。
　　她不愿多留，只要男子能够得救, 她所付出的努力就没有白费。其他的, 还是容她先找个地方歇歇脚。
　　然而——
　　老天就像是铁了心要折磨她似的, 比之先前更让窦乾揪心的事发生了，让她短时间内再度遭受重创。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“豆芽呢？！”
　　欧阳喻也吓了一跳, 因为医疗团队和设备推车的涉入，刚才密切关注着她们的人群已三三两两地散开。
　　四下环顾，远处近处竟都不见小豆芽的身影，冷汗回流，欧阳喻懊恼地捶击脑袋。
　　可恶！是她疏忽了！
　　她刚才一门心思为中暑还要强撑着进行急救的窦乾忧虑，不知何时松脱了小豆芽的手。
　　她该死！！！
　　但是要以什么样的方式被发落，要以什么样的方式谢罪，都应该在找到小豆芽之后！
　　欧阳喻和窦乾焦急地来回于人群间，一边大声呼喊小豆芽的名字，一边询问路人是否看见她们的孩子往哪里去了。
　　大家都对这位仁心仁术的女医生十分钦佩，但也正是因为刚才全程关注着急救进度，没人留意到小豆芽的动向。
　　有好心人自发加入找人的队伍，层层扩散，她们丟孩子的事很快被传播开来。
　　“小豆芽的电话手表！”欧阳喻灵感忽至。
　　窦乾没有随之高兴起来，她脸色晦暗，艰难启唇：“这次没有带出来。”
　　这款电话手表最近电池出了毛病，经常自动关机，窦乾当时觉得带出来玩累赘，就让小豆芽留在家中了。
　　她若有未卜先知的能力，何至于……
　　然而事已至此，她们无法仰赖科技手段，必须坚定信念依靠自己去找回女儿。
　　这时候，比起小豆芽，其他任何什么她们都可以失去，背包被丢在原地，同样地有好心人帮她们把行李归集到一处，并自愿留在那里进行看护。
　　两人沿着来时路找过去，深一脚浅一脚，窦乾甚至把喉咙喊哑了。
　　她仿佛进入了另一层无我的境地，没有宣泄般的哭出来，但却充满了密云不雨的气息，苦闷而焦躁。所有的忧思憋在半空，沉重到无法再容纳分毫。
　　“小豆芽——小豆芽——”
　　欧阳喻对着隐隐绰绰的树丛放声大喊，对着通向洗手间的小径放声大喊，对着穿梭而过一脸茫然的游客放声大喊。
　　比之窦乾，她更加不惜体力，去每个犄角旮旯看过后才能死心。失望、失望，仍是失望，不断冲击她绷到发硬的神经。
　　等欧阳喻回过头来，发现窦乾已然到达某个体能极限点，身形不受控地打着晃，如秋日无处凭依的枯蝶，即将迎来凋落。
　　她想伸手扶住她，却被她一把甩开。
　　她明明那么虚弱，但在抵抗她这件事上却又那么不遗余力。@无限好文，尽在晋江文学城
　　窦乾别过头去不愿看她，肩膀抵在一柱石灯上，喘息连连，声声急促。
　　苦笑在欧阳喻的嘴角蔓延，被冷落的五指只得收回，她的心随着窦乾紊乱的吸气吐气声而逐渐七零八落。
　　即使明知会惹对方讨厌，此时此刻她也必须开口：“窦乾，我知道你怪我，但你现在能不能冷静下来听我说……”
　　“我很冷静。”窦乾的声线较以往更低沉，仿佛裹着坚冰似的，冷峻且决绝。
　　“你的状况很不对，你不能再四处奔波了！我去找寺庙里的和尚问问有没有广播，你慢慢走回原地等着。万一小豆芽没走远，待会儿回到原处找我们，可别错过了。我们兵分两路行不行？”
　　“不行。你可以用你的办法，但你不能干涉我。”
　　欧阳喻烦乱地扒着头发，她的心被母女俩割裂成两半：“窦乾，我怕你出事……”
　　“出事……呵，你不会懂的……”窦乾横望过来的眼神，竟是带着一丝恨意的，“她是从我身上剥离的一块肉，如果豆芽真的出了什么事，我不会放过你，也不会放过我自己……”
　　喉咙蓦地干涩异常，无法再吐露只字片语，欧阳喻像是生生吞下了一整个热炭球般痛苦。
　　她清楚地看见窦乾在她们之间划下的分割线，不仅仅指明她们的不同立场……
　　还让她明白过来，情况越是险峻危急，窦乾越是会封闭自己，毫不犹豫将她推开。
　　但没有什么比小豆芽的安危更紧要，欧阳喻只能放任这种隔阂的滋长，放任那道荏弱的身影离她远去。
　　稳住心绪后，她按照自己的想法去打听广播的事，原本也没抱多大希望，毕竟这里是天堑寺，不是随便哪个中央公园。
　　但几个和尚听说了她的遭遇，表现得十分上心。尽管没有在各处立杆架线作为信号接收器，不过寺里有个明镜高台，上面的功课钟声音很响，能传播到很远的地方。
　　“我们帮你想办法，敲钟之后再用扩音喇叭喊，应该整间寺院都能听见。”粗眉和尚对欧阳喻说完后，又让旁边的瘦脸和尚附耳过去，此事还需禀告方丈。
　　虽然有先斩后奏之嫌，但做的是好人好事，想必不会受罚，这样的细节就无须让欧阳喻操心了。
　　欧阳喻之所以会拿定这个主意，还是因为她相信她家小豆芽，那么聪明伶俐的一个孩子，如果听到广播，不管是被什么事情牵绊住了，一定会想办法与她们汇合。
　　沿路的好心人都是她们一家子的后盾，只要小豆芽开口去问，就会有人伸出援手。
　　好心人……
　　这世上一定是好心人居多……
　　才不会有什么黑心的人贩子，要将她的小宝贝拐去山沟沟里卖……
　　她默默地、反复地、甚至歇斯底里地在心中祷告。
　　欧阳喻其实也怕极了，怕得在一路登上高台时，设想了所有最坏的结果，脚软得直打飘。
　　要不是几个和尚前前后后跟住她，她都不知自己恍惚中是如何用扩音喇叭发布这则寻人启事的。
　　……
　　之后那些来去的脚步声、哄乱的人语声、燥浮的蝉鸣声，全在欧阳喻的脑海中远去。
　　不是她不愿去记，而是那段寻找孩子的过程里，她的大脑已被抽了真空。
　　浑身上下冷得厉害，仿佛在黑暗中一步步走过冰封的湖面。脚下猝然裂开，她掉进了一个冰窟窿，一步灭顶！
　　然后，她抖着身子惊醒了，画面一转，眼前是小豆芽迈着小短腿朝她飞扑而来的身影。
　　欧阳喻愣在那里，反应不及地被小家伙撞了个趔趄。
　　“洋芋妈妈，你没事吧？”小豆芽紧紧抱住她的大腿，仰起脑袋软糯糯地问道。
　　一瞬间的眼含热泪，欧阳喻的胸口堵得慌，又疼又热，让她说不出一句话。
　　人群里那些感同身受的，也纷纷擦起眼角——
　　“当妈妈的高兴傻了吧？”
　　“失而复得，那心情太复杂了，是得缓缓。”
　　“幸好幸好，要是孩子真丢了，做家长的可是要自责一辈子的。”
　　心跳依然哐哐在胸口震响，但欧阳喻冰凉的身体随着小豆芽的归来终于能够回血。
　　她蹲下身子，比从前任何一刻都要更紧地将女儿拥进怀中，发出一声低泣：“小豆芽，你吓死我了！”
　　小豆芽还没长开，不能环抱住她，但肉肉的小手轻抚着她的肩胛，平息所有不安的源头。
　　她为洋芋妈妈的难过而难过。
　　“真的很对不起，都是我们没看好妞妞！”
　　突如其来的一句道歉，才让欧阳喻看见小豆芽身后站着的一家三口，其中那对夫妻满脸愧色。
　　“怎么回事？”理智回笼，欧阳喻揽着小豆芽的肩膀站起身，用手背抹去脸颊上沾染的泪痕。
　　那位丈夫抱歉地搓着手，解释道：“我们刚才从斋堂出来，外面似乎围了一圈人，我在打电话也没留意，我太太……我太太也不知道在干嘛，居然让妞妞一个人跑去围观。结果我打完电话发现妞妞没跟上来，急得要命，这时候你们家小豆芽牵着妞妞找过来。我的孩子是找到了，但我一看，小豆芽这也是个孩子啊，是不是也和家长走失了？幸亏后来听到喇叭声，我们就赶紧把孩子送来了。”
　　话音刚落，那位妻子不乐意了，面红耳赤地争辩道：“什么叫不知道我在干嘛？说好的一家人出来玩，你成天抱着手机，你不能体谅一下我一个人带孩子辛苦吗？全把责任推给我，你还是个男人吗？”
　　“我还不体谅你？你说上班累，我不是让你在家带孩子了么？妞妞这么乖，你一个人有什么照看不过来的？就是因为你不挣钱，开销又大，我不得多接点业务？你以为我是给谁打电话赔笑脸，还不都是那些难伺候的客户大爷！”
　　“你这男人blabla……”
　　“你这女人blabla……”
　　欧阳喻被吵得脑袋嗡嗡作响，果然……
　　孩子丢了是天大的事，任何一对家长都会因此怒视对方，什么样的恩爱承诺都变成了互相伤害的指责。
　　她和窦乾也不会例外，甚至更糟……
　　她刚才打电话通知窦乾时，对方一声未吭，沉默一秒两秒后，直接摁断了通话。
　　因为窦乾就是这么一个人啊，她永远不会冲着你大喊大叫，但割损你的伤口只深不浅。@无限好文，尽在晋江文学城
　　家长闹矛盾，往往是三败俱伤。
　　在那对夫妻越吵越凶之际，他们的女儿妞妞像是已经习惯了似的，默默缩在一旁，无声掉眼泪的样子惹人心疼。
　　最让欧阳喻诧异的是这个叫妞妞的小朋友，比小豆芽高半个头，看起来至少有个六七岁的样子。


第49章 冷却
　　她揉揉小豆芽的脑袋, 想听听她自己是怎么说的。
　　小豆芽的表述和那位丟孩子的父亲相互印照，差别大概只在于从小朋友矮矮的视角，更能发觉一些大人所忽视的东西。
　　就比如妞妞她被看热闹的人群推搡着跟父母失散, 那些大人不会去注意脚边多了个手足无措的孩子。
　　妞妞害怕得红了眼眶, 以为自己再也不能回到父母身边之时, 小豆芽扒拉开一条人缝，仿佛天使降临一般牵住了她的手，自告奋勇一路陪同, 直到找回她的家人。
　　欧阳喻听了连连摇头, 这叫什么事啊！
　　助人为乐当然值得称颂, 但你一个自身都难保的四岁孩子跑去给走失的六岁孩子领路, 她真不知道对这只小鬼灵精是该骂还是该夸了。
　　在她举棋未定之时, 窦乾出现替她做了决定。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　相比于刚刚上演过的母女俩热情相拥的场面, 匆匆赶来听见小豆芽解释的窦乾，她的反馈则冷了很多。
　　小豆芽如法炮制地抱住她的腿, 撒娇地喊着：“豆干妈妈~~”
　　然而不管曾经是多么屡试不爽，这一次都无法奏效。
　　窦乾冷肃的表情一变未变, 她伸手了, 却并不是为了回抱女儿：“豆芽，你说说看，从小到大妈妈打过你没有？”
　　“唔, 妈妈……”小豆芽露出惊恐的表情，撒开圈抱妈妈的手想要后退, 却被窦乾用另一只手捉住肩膀。
　　扬起的掌风倏忽而下, 意味着这即将成为小豆芽有生以来第一次被打屁股的体验。
　　小豆芽吓得闭上眼睛, 千钧一发，欧阳喻跨前一步, 截住了窦乾的腕子，阻止了这一场本不该存在的打骂教育。
　　那盈盈一握，纤细得不成样子的手腕，正在她的掌心发颤，欧阳喻忍着心痛，仍然攥得很紧，不肯松开。
　　“欧阳喻。”重逢以来，她第一次直呼她的大名，不带一丝感情地，“豆芽她做错事了。”
　　“我知道，但她的错应该算在我头上，是我没有照顾好她。你要打，也该打我！”欧阳喻急得扯开嗓门嚷道。
　　窦乾卸下力道，手腕从欧阳喻箍紧的虎口滑落，她淡淡地讥讽：“你看看你现在这个理直气壮、英勇就义的样子，像是愿意乖乖认错、乖乖等着挨打么？”
　　眼见两个妈妈即将爆发今天第二次争吵，且势头远胜于第一次，小豆芽两边拽着衣角，委委屈屈当小和事佬：“都怪我啦。我以为妞妞爸妈只是刚走开一两分钟，我们应该很快就能找到他们……没想到他们走得好快，还转去别的路上，我们追了好久。我应该跟洋芋妈妈说一声的，但她那时候一直在紧张你啊，豆干妈妈……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　最后一句话，令窦乾眉心一紧，她有些动容：原来，小喻一直在紧张着她么……
　　或许将这件事掰开了，揉碎了，人人有错，又人人没错。
　　大方向上，窦乾抢救病患没有错，欧阳喻心系她的体况没有错，小豆芽乐于助人更是没有错。
　　但阴差阳错之间，命运稍稍作弄了她们一下，将那些好的初衷掩埋，反过来放大她们犯错的细节，幸而最终它手下留情，没有酿成惨剧。
　　非要去追究一个事件责任人么……
　　其实也挺没意思的。惩处了她，也不能消除事件本身已然造成的伤害。
　　只要小豆芽平安回来，什么都可以不必再计较。
　　窦乾陷入苦笑：“我明白了，忘记今天的事吧。以后也不必再提起。”
　　……
　　亲口提出翻篇指令的人，也许自己最难实行。
　　窦乾本就因中暑而精神憔悴，又经历了心情上的大起大落，以至于元气大伤，出游的情绪难以为继。
　　三人整理过行李后来到斋堂，已近日暮时分。
　　欧阳喻择了一个不被日晒的四人座，窦乾神情恹恹地坐下去，身形不复从前挺拔，只斜斜地靠在椅背上。
　　她的目光没有焦距，空洞地停放在远处某张红底黑字的菜单牌上。
　　欧阳喻和小豆芽悄悄地对视一眼，都从对方眼中捕捉到了浓浓的担心。
　　“窦乾，你看看想吃什么？我去买。”
　　没有回音。
　　欧阳喻伸手正打算碰一下发怔的人的肩头，却被她重心一软，大幅度地躲开。
　　“我不饿。”意料之中冷冰冰的三个字。
　　指尖受伤地蜷了蜷，但远没有她的心被蛰痛得厉害。
　　曾经那么随便给她抱、给她搂，愿意学习调情，愿意携手复健的人，现下是连碰都碰不得了。她又缩回自己的保护壳里，对所有人落上锁。
　　一忍再忍，指尖还是在无意识中抠抵住了掌心，留下触目惊心的印痕。
　　窦乾对她的抗拒，不加遮掩，又来势汹汹，让欧阳喻反复吐纳了好几口气，才重新找回自己的声音：“你已经一天没吃东西了，这样会把身体搞坏的。”
　　窦乾抬眉冷淡地觑了她一眼，嘴唇翕动了两下，仍旧是那个可以怄死人的答案：“我不饿。”
　　难以咽下心中的苦楚，欧阳喻甚至是带有哀求性质地规劝她：“何必这样呢……这件事是我的错，我对不起你和小豆芽。我说过了，你心里有气，大可以打我骂我，不要折磨自己了好不好……”
　　“我不想打你，也不想骂你……”窦乾脱力似的往远离欧阳喻的方向一靠，“我只是累了，好累好累……我暂时不知道该拿什么态度面对你，也许明天休息过，一切就会好的。”
　　“也许会好……”欧阳喻沉痛地低喃着，“那是不是也许不会好呢？”
　　没人能够回答这个问题。
　　复健之路，她们可以千难万险地从一走到九十九，但一朝倾覆却也可以不费吹灰之力。
　　她们之间还剩下什么呢，是感情本身，还是一个维系纽带的孩子？
　　欧阳喻不禁诘问自己。
　　……
　　即使欧阳喻和小豆芽心情也很丧气，但她们多少吃了些粥菜果腹。
　　唯有窦乾沉入独自一个人的世界，若非不合时宜，欧阳喻都想打趣她这是羽化登仙前的辟谷修行了。
　　稍晚一些，气候凉爽下来，那一丸恼人的太阳渐渐西沉。
　　周围浮腾起一股草木的气息，蜻蜓低飞盘旋，约莫是要下雨了。
　　在斋堂坐过一阵子，窦乾脸色好转几分。
　　她牵着小豆芽往游客厢房的位置慢慢走去，中途欧阳喻与她们分开了，窦乾却也没那个心思关心她的去向。
　　直到驻足厢房门口，这里的建筑并不追求刻意做旧的古朴，两个房间当中嵌了一支灭火器，侧下方还有绿色的紧急通道指示灯。
　　但它的房屋结构倒真是古色古香的，窦乾伸手一推，半掩着的屋门吱呀一声向后开启，只初初一看，用的不是电子门锁，而是古装剧里才会出现的木闩。
　　换做从前，好奇心旺盛的小崽儿肯定要扒住门闩细细研究一番。
　　不过现在她也没什么心情闹腾，耷着脑袋跟随妈妈的脚步进门。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“等等。”欧阳喻不知何时出现在她们身后。
　　“洋芋妈妈！”小豆芽先回的头，湿漉漉地望着她，“你去哪了呀？”
　　“给你们买点喝的。”欧阳喻走近两步，微微弯腰，将一杯墨绿色的饮料递给小豆芽。
　　在黑黢黢的过道里，这杯饮料看起来绿得发黑，让小豆芽面露苦色，她嘟着嘴道：“这是什么啊？肯定不好喝。”
　　“大概是什么青草汁？小卖部的大娘口音太重了，我也没听懂具体的，但她有介绍到青草汁促排便。你这礼拜拉大便不正常，喝点这个试试？”
　　“洋芋妈妈，你坏！”
　　一个淑女，怎么能对另一个淑女说出“拉大便”这种粗俗的词儿呢！
　　脸皮薄的小豆芽抱着饮料，羞也似的弃门往房里跑。
　　窦乾怕她摔了，赶忙找到电灯开关，瞬间一室豁亮。
　　“这孩子……”窦乾摇头自喃。
　　欧阳喻并没有离开，负在身后的另一只手前伸过来，手里擎着的另一杯饮料是绿豆汤。
　　浅绿色相对而言就显得莹莹吊人食欲，煮得软烂的绿豆有些碎粒漂浮在上面，大部分则沉在杯底。
　　欧阳喻神色如常道：“给你买的。你一天没吃东西了，总得补充些什么，我让大娘多加了两勺糖。没要冰的，怕你肠胃应激，凑合吃吧。”显主负
　　凑合吗……
　　窦乾心房塌陷一角，凝眸深深地注视着眼前人。若论妥帖、具有分寸感的关怀，谁也不能比小喻做得更好。现逐夫
　　欧阳喻像是没察觉到这一注目光似的，继续往下说：“今晚小豆芽就跟你睡吧，天气预报有讲，夜里可能会下暴雨，记得把门窗关好。”
　　说完，她转身欲走，窦乾握紧手里的饮料杯，让八分满的绿豆汤冲抵上杯盖。
　　窦乾出声喊住了她。
　　“小喻，白天的事，我有些钻牛角尖……”窦乾深绞着眉心，斟酌着用词。
　　欧阳喻返身浅浅一笑：“不是说好不提了吗？即使一切推倒重来，我们极有可能还是会做同样的选择。所以，再回顾探讨是没有意义的。”


第50章 提前离开
　　屋里渗来的光沿着欧阳喻挺括的肩线勾勒出浅淡的轮廓, 窦乾说不上来这是一种怎样的气质，但她就是知道这个人正有意识地同她渐行渐远。
　　“晚安。”
　　直到欧阳喻的背影消失在她自己那间厢房门口，窦乾迟迟没有回应那一句“晚安”。
　　……
　　小豆芽今天走了好多路, 擦完身把自个儿撂倒在床上后, 哈欠连连, 再也爬不起床。
　　“不是说要上厕所吗？”窦乾立在角落的五斗柜前，将第二天要用到的洗漱用品摊开放置。
　　门口圆桌上的两只饮料杯挨靠在一块儿，全都空空如也。
　　小豆芽在床上翻身滚了半圈, 揉着快要张不开的眼睛黏黏糊糊道：“可是好困呀。”
　　窦乾走过去, 将女儿乱动蹭上去的棉质睡衣下摆拉回原位, 顺便从健康的角度提示她：“憋尿不好, 要上赶紧的, 我陪你一起去。”
　　话音刚落, “咕噜咕噜”的肠噪音从小崽儿的肚皮放肆传响，让窦乾微微一愣。
　　小豆芽刚用来揉眼睛的手这下忙得很, 既要腾出一只掩面害羞，又要腾出另一只捣住鼓噪的肠胃。
　　原来女儿是要上大号, 窦乾这下哪里纵容得了她, 拎也得给她拎到厕所里。
　　小豆芽这次也许是真的便意上涌，十分通畅，母女俩去完厕所回来, 小豆芽跳上床感慨：“没想到青草汁这么厉害。”
　　窦乾不置可否地扬了扬眉。
　　从西医的角度来看，青草汁里有膳食纤维、叶绿素、活性酶、维生素C等等, 都可以改善肠道功能, 润滑肠道, 促进排便。
　　只是吧，见效如此之快, 要么是天堑寺的玄学作祟，要么是……
　　欧阳喻那张总是没啥心事的脸浮现于窦乾脑海，搅乱一池静水。
　　她让她伤心了。在她顺遂无比的人生里，每一次的心事似乎都与她有关。
　　除下防尘的薄外套，窦乾掀开被子睡到女儿身边。
　　小崽子顺势钻进她的怀里，被冷得一激，但没有松手逃开。
　　“妈妈。”
　　“嗯？”
　　“是不是空调打得太冷了呀？”
　　“豆芽是不是太久没有和妈妈睡了，我的体温本来就是这样，其实体感上并不觉得冷。”
　　“没关系，冷的话，也有我给你取暖。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“嗯，豆芽是我暖心的小宝贝。只是以后不管碰上什么样的理由，都不能一声不吭地跑开，你这次吓到妈妈了。”
　　小豆芽不好意思地嘿嘿笑，笑完小嘴继续叭叭输出——现猪夫
　　“妈妈。”
　　“嗯？”
　　“你不要怪洋芋妈妈了。”
　　“我不知道……我并不是真的想怪她……”
　　“可是你对她的态度好差啊。”
　　窦乾抿着干涩的唇瓣，一时难以言语，愧疚感席卷全身。
　　她无可辩驳，在那样的身体极限之中，负面情绪排山倒海，她确实怪她了，仿佛只有这么做，才能敞开闸口，让痛苦倾泻流走。
　　但可怕的是，痛苦不会消失，只是从她这里转移到了小喻那里。
　　母女夜话不再继续。
　　小豆芽困顿疲乏的呓语拉回她的心神，窦乾低头去看，女儿已经支撑不住地睡过去，睡得小脸红扑扑。
　　她揽着小豆芽的后颈，小心翼翼将她放到枕上，好让她不必拧巴着姿势，可以睡得更香甜。
　　窦乾起身熄灯，室内重归黑寂。月色透过窗棱泄入屋内，将屋中的铜镜笼上一层浅浅的光晕。
　　小豆芽这一天是真被累到了，睡梦中哼唧了两声，小呼噜慢慢打响，睡得毫无防备。
　　窦乾也很疲惫，甚至于可称是透支，但她在床上直梆梆地躺着，睡意全无。
　　闭眼无济于事，她索性睁眼，盯着吊顶上的圆形灯包发呆。
　　到了后半夜，风雨如期而至。
　　闪电的光亮劈过之后，雷声不休，势如擂鼓。紧接着，一场将天地织成一片混沌的瓢泼大雨拉开帷幕。
　　吵扰的雷声，混杂着雨声和风声，一时紧，一时急，令窦乾更加无法安然躺着。
　　鬼使神差地，她翻身下了床，等意识重新串联上，她竟已经不知不觉走出这么远，停驻在欧阳喻的房门前。
　　她应该睡了吧……
　　即使同她一样辗转反侧睡不着，小喻也没有那个义务大半夜的接待应酬她。
　　想要单方面地推开小喻的人是她，现在又想敞开心扉与小喻谈一谈的人还是她。
　　做错事的人理应自省。
　　窦乾垂下眸子，倚着过道前的围栏，被飘进来的雨水沾湿，她不介意。
　　打开手机录音功能，这是她教导小豆芽的一种记录和回顾错误的方式。
　　对着真人有些话说不出口，但对着机器就顺当许多，伴着风雨带来的白噪音，吐露心迹变成如同捏紧一端线头就能展开整个线团那样条理简单的事。
　　……
　　风雨飘摇的一夜过去。
　　窦乾在录音自白之后好歹是产生了一些释然的感觉，迷迷糊糊地睡了三四个小时。
　　小豆芽比她睡得早，自然也醒得早些。
　　窦乾是个极度浅眠的人，被女儿伸懒腰的动作扰醒，悠悠睁开眼睛。
　　“豆干妈妈，早上好。”睡饱饱体力好的小崽儿笑眯眯地同她做着晨间问候。
　　窦乾揉着额角艰难起身，熬夜的代价永远逃不过头痛这一条，尤其是年岁上去了，每次失眠或是睡不踏实，窦乾早上需要更长时间来调整状态，恢复精神。
　　她习惯性地看了一眼手机，屏幕上提示三十分钟前进来一条微信，是小喻发给她的。
　　她连忙点开，看完又因此而失魂落魄。
　　欧阳：我有事先下山了。昨晚下过大雨，路滑难走，你身体还虚弱，带着孩子不方便，等下午再动身回去吧。
　　欧阳：我刚才碰到静慧师傅了，就是昨天帮我们找小豆芽的一位僧人，眉毛很浓很粗。我嘱托了他，如果你们下山有什么困难可以找他。
　　有事么……
　　这借口未免太赤.裸……
　　明明受伤生闷气了，却还走得不利落，替留下的人周全思虑。
　　明明替她们安排得面面俱到，却连见面亲口辞别都不愿意。
　　窦乾哀哀一叹，这人独有的温柔，总是叫她心里撕扯着疼，疼得无以复加。
　　她要如何去做，才能缓释这桩乌龙事件之后的余震带给彼此的伤痛……
　　……
　　欧阳喻这边，在下午一点才灰扑扑地到家。
　　这么狼狈，也是没谁了。
　　她潇洒地离开，却碰上现实问题。
　　她们三个人来时只开了一辆车，去时她总不能自私地把车开走，留母女俩在风中凌乱吧。
　　于是，欧阳喻只好多走了三里地，去大巴站坐车，摇摇晃晃了一路，可不就耽误了大半天时间么。
　　她深感这趟天堑寺之旅，让她至少掉了三五斤肉，都不用上秤，她自己给自己掂量，就能得出结论。
　　彼时，老欧正在客厅里咿咿呀呀地跟着电视里的戏曲节目学唱，瞥见门口那只落寞的身影，不由吃了一惊。
　　“不是说要玩一整个周末？你现在就回来，岂不是今早一起床就出发了？”
　　“嗯，天热，也没什么好玩的，早点回来吹空调。”
　　欧建荣一边将电视音量调低，一边狐疑地端详女儿。
　　要说这世上最了解欧阳喻的人，老欧当然算一个，他才不会相信臭丫头是被天气劝退的。
　　欧阳喻被他盯得发毛，将回程时减轻了一些的背包甩到沙发上，索性对老爹坦白：“那什么，和窦乾闹了点矛盾，我自己先回来的。”
　　欧建荣大张着嘴巴似乎有话要说，欧阳喻以防万一地补充说明：“你别多想啊。她没欺负我，就是发生了一些事，让彼此不愉快。”线竹副
　　“去去去！”老欧双手抱胸，显得很是不以为然，“她能欺负得了你？就你这样的泼皮猴子，你欺负人家小窦还差不多呢。”
　　欧阳喻一脸黑线：老欧，你失算了好不好。在这段关系里，她哪里是挠人火力全开的泼皮猴子，顶多是只色厉内荏的纸老虎罢了。
　　分明她才是被伤的那个，但欧阳喻实在没那个心力去纠正老欧的固有观念。
　　好好睡一觉吧……
　　就这么随便应付了老爹两句，欧阳喻步履沉重地往楼上去了。
　　欧建荣终于觉出不对来，看来这次的矛盾不小啊！
　　他不禁为此发愁，难道他家小欧和窦医生就是天生不对盘？虽然当年分手的细节他不清楚，但眼看着最近两人的关系重新亲近起来，结果同游一趟又得掰成两半？
　　这可怎么办呐？！
　　老欧思前想后，不妨再续一段戏。
　　他重新调回音量，跟唱得比刚才更有中气：“愿红旗五洲四海齐招展，哪怕是火海刀山也扑上前。我恨不得急令飞雪化春水，迎来春色换人间！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　谁让在女儿的感情.事上，他不得不心大。本来就够复杂的情况，他若执意掺和进去，谁知道会不会把一锅小米粥搅成八宝粥。
　　孩子大了，遇到问题让她自己解决吧。
　　……
　　窦乾与小豆芽在寺里逗留的时间也没闲着，她们一起去香辉堂祈了福。
　　等回到厢房准备收拾行李时，屋外响起规规矩矩的三下敲门声。
　　腹内升起小小的奢念，会不会是小喻去而复返？
　　但很快就被窦乾以理智打消，因为彼此之间太过熟悉，所以可以确信这种敲门的节律，不会是来自对方的。
　　开门一看，果然不是。
　　门口伫立着两个人，其中那位小个子的和尚窦乾没有印象，不过他身边的中年妇人，窦乾大概是这辈子都难以忘记了。
　　来人正是她昨天救下的被噎男子的太太。
　　“两位施主，你们慢聊，我继续洒扫去了。”带路的和尚礼貌告辞。@无限好文，尽在晋江文学城


第51章 再见老欧
　　留下那妇人对着窦乾百感交集, 就快落下泪来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　窦乾并不擅长这样煽情的场景，连忙说道：“你丈夫他应该没事了吧？”
　　“没事了没事了，他下礼拜就能出院。”妇人握住她的手千恩万谢, “多亏您了, 医生小姐！要不是你在, 我老公他，他可真是要倒大霉啊。”
　　窦乾感到稍许宽慰，能够救下一条生命, 昨天发生的一切, 大约都是值得的吧。
　　“这是最好的结果, 希望你丈夫能尽快恢复。”
　　“那也是托您的福。方便问一下您的姓名吗？还有您工作的医院, 等我老公出院了, 我们一道上门给你送锦旗。”
　　“不用了, 治病救人本来就是我的份内事。”
　　“要的要的，这是我们的心意！再说了, 你口中的份内事，做不好的大有人在, 您实在太谦虚了！”
　　再推辞了两下, 窦乾拗不过她，只好报出了相关信息。
　　那妇人像是得到了什么最好的报偿似的，这才喜滋滋地转身离去, 回医院照顾丈夫。
　　窦乾回过头来，见到小豆芽若有所思地在那儿小计啄米似的点头。
　　“怎么了, 小思想者？”
　　“没有啦, 就是在想妈妈是不是希望我长大以后跟你一样去当医生？”
　　“为什么这么说？”
　　“因为你帮别人治好了病, 别人会来感激你。这就是你说的对社会有意义的事情吧？”
　　窦乾身形一顿，恍然过来女儿是将她和小喻的争执记在了心里。
　　她当时坚称当网红是没有前途的, 小豆芽作为一个天资过人的孩子，应该去从事促进科技进步或者推动社会发展的工作。
　　当然，以这样的方式去定义是否有意义，窦乾现在想来，这个想法也着实狭隘了一点，而且忽略了女儿的主观意志。
　　她牵起小豆芽的手，一起坐到圆桌旁。
　　“豆芽，那你自己想当医生吗？你年纪还小，对大部分工作从没了解过。你可能还不知道自己喜欢什么，但如果是不喜欢的东西，应该可以很明确地说‘不’了吧？”窦乾真诚发问。
　　小豆芽鼓着腮帮子想了想，然后道：“做医生好可怕，我怕我救不活别人。不过，爷爷也是当医生的吧？所以妈妈才去当医生了，那我是不是也……”
　　“没有。我当医生，和他无关。”窦乾似乎十分反感听到关于自己父亲的话题，所以直接打断了小豆芽的话。
　　意识到反应过激后，窦乾让自己松下心弦，放缓了语气：“你的爷爷，他是个坏医生，所以根本不存在什么理由非要我传承他的衣钵。相反，曾经有一度我是相当排斥这个行业的。”
　　小豆芽感到好奇：“那后来为什么又去当医生了呢？”
　　窦乾不知想到什么，莫名笑了起来：“大概是因为医生这个工作真的很忙吧。我那时候只身一人，如果不给自己找很多事做，难免陷于自怜自艾的境地。”
　　“唔……”小豆芽眨巴着眼睛，一副有听没懂的样子。
　　通常来说，谁不希望自己有更多休闲的时间，豆干妈妈却偏偏反其道而行，用工作塞满二十四小时。
　　她不能理解这种心态诶。
　　窦乾也不在意，她轻轻将女儿带入怀中，一半是鼓励，一半是自我反省：“所以，妈妈想过了。不论你以后想做什么样工作，想交什么样的男朋友或女朋友，我都会支持你的。”
　　毕竟她自己的工作和爱人都是她自己相中的，没理由到了女儿身上就开始搞双标不是么？
　　虽然想通得稍有些迟，但这还是说明了她和小喻在教育理念上是可以求同存异的。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　……
　　日薄黄昏，暮云渐杳。
　　欧阳喻睡了个昏天黑地，但翻身趴靠在枕头上，迷迷糊糊地举着手机一看，也才过了两个多小时而已。
　　她一边困乏地擦去眼屎，一边打开微信。
　　新弹出了几条消息，其中包括窦乾的。欧阳喻先回了其他人，最后才打开跟窦乾的聊天界面。
　　窦乾发过来的不是微信语音，而是一段录音音频，时长有两分多钟。
　　点开去听，很明显，它诞生于昨夜风雨交加之时，背景有轰隆隆的雷声和噼啵啵的雨声。
　　大晚上不睡觉去外面录什么音啊，这人总是打完巴掌又可怜兮兮地奉上甜枣。
　　欧阳喻有些不是滋味地咂嘴，然后专注地听下去——
　　“小喻，我想做个检讨。白天的事，我并非故意要刺伤你。我控制不了情绪，豆芽对我很重要，当然，我知道你同样爱她。在那样慌乱、自责的处境里，你比我成熟，一直在积极地解决问题。真的很抱歉，我成了我自己都没想到的累赘。”
　　“其实，你刚才的话引起了我的思考。今天如果是你单独带着豆芽出门，或者是我单独带她出门，反而不会发生这样的事。什么时候才能一加一大于二？也许我们的磨合期天生比别人长。所以小喻，你还愿意给我机会吗？”
　　可以料见，今天的窦乾正如她自己所说的只需一些时间就能调整过来，欧阳喻在点开录音前也是有所预判的。
　　但听她这样心平气和、言辞恳切地审视自己，欧阳喻还是十分动容。
　　然而，她也有她的坚持。
　　窦乾所发出的疑问，恰恰是她所看到的她们之间的症结所在。
　　眸心有几分苦涩沁出，欧阳喻无奈：给不给机会，不该由我来主导，完全是取决于你什么时候开窍啊，窦乾！
　　因此，她给窦乾回了一条不咸不淡晾着她的消息——
　　欧阳：我接受你这部分的道歉，但是你根本没搞明白我在不高兴什么。等你想清楚我们之间的分歧点再来找我，在此之前我们还是各自冷静吧。
　　收到欧阳喻回复的那一刹，窦乾像是挨了一闷棍，大脑一片空白。发出这段录音后她已经反复刷开关上微信数百遍，焦灼的心情无以言表。
　　最后竟是落得“各自冷静”的判处，窦乾痛苦地纠结起眉目，这分开的五年已经让她够冷了，冷得透透的。
　　她很少有这种情绪外露的时候，以至于小豆芽马上察觉她的不对来。
　　窦乾不想隐瞒孩子，遂和盘托出。
　　小豆芽听完洋芋妈妈那头给出的回复，很是理所当然道：“也不能因为对方道歉了，所以就要大方原谅吧。”
　　小豆芽的三观很正，只是放在现下的场景里，窦乾也不知是该高兴还是难过了。
　　“妈妈，你别放弃呀。洋芋妈妈都说了，只要你搞清楚她为什么而不高兴，还是可以去找她的。”小豆芽继续换了一副鼓励的口吻。
　　未战先退，不是她的本意，然而……
　　窦乾略显懊丧地说：“我昨天已经全部反思过了，要说的话都在录音里。她听完录音，还是拒绝了我。我不知道她在意的是什么，豆芽，你能不能告诉我，你觉得你洋芋妈妈为什么生气？”
　　问一个四岁的小孩儿，有些病急乱投医的意味。
　　小豆芽不通情爱，只能遗憾地摇头。
　　且不说她年纪尚幼，最重要的是感情本来就是专属于两个人的事，就像榫和卯，非得你嵌合着我，换其他任意一块零件都无法拼凑。
　　不过小豆芽没打算袖手旁观，她这枚小眼线主动请缨，势要再度发光发热。
　　“妈妈，今晚就送我去洋芋妈妈那里吧？”
　　“嗯？”
　　“我去帮你打听一下呀。洋芋妈妈大嘴巴，藏不住事，我哄她两句，她说不定就全告诉我啦。”
　　“你啊……鬼主意一大堆……”
　　“哼，主帅不发令，那小的就不去了，还省点力气呢。”小豆芽翘起尾巴，傲娇上了。
　　窦乾有些哭笑不得，小妮子这招以退为进使得有模有样，这是已经高高地撅起小屁股，就待有眼色的人拍响马屁。
　　“怎么会，我的小军师，快帮妈妈掠阵擒敌去吧。事成之后给你加封晋爵。”窦乾顺了她的意，把这出戏码演得周全，小家伙立马志得意满地笑起来。
　　……
　　稍晚时分，窦乾领着小豆芽出现在欧阳喻家门口。
　　虽然欧阳喻此前摆出一副不想搭理她的样子，但送孩子过来的事她还是礼貌知会了下。
　　毕竟以往的周日，小豆芽是留宿窦乾家的，周一早晨窦乾会在上班前送女儿去幼儿园，然后晚上等着欧阳喻来接。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　如此一来，等于是提前换班了。
　　对于这样的安排，欧阳喻只冷漠丢了个“哦”给她，多少是在意料之中。
　　窦乾摁响门铃，来应门的人吆喝了一声，不是欧阳喻，而是欧建荣。
　　这可真是雪上加霜，她没准备好面对小喻，不代表她就有办法面对小喻她爹。
　　来不及做什么心理建设，欧建荣从里侧将门推开，露出一颗堪比大灯泡的光脑袋，他冲着窦乾母女俩极尽和蔼之意地一笑。
　　然而，这样过了头的笑落在本来就局促不已的人眼中，更是瘆得慌，手脚都不知往哪摆。
　　小豆芽才没有窦乾那种小学生见老师的畏惧情绪，她在这个家里如鱼得水，一见面就欢快叫了一声“老欧爷爷”。
　　欧建荣正想应呢，谁能想到旁边孩子她妈也跟着直愣愣地喊了声“老欧爷爷”。
　　一时之间，老欧和小窦面面相觑：“……”
　　真的，因紧张而肾上腺素飙升不过脑子说秃噜嘴，也是常有的事。
　　小豆芽扶着豆干妈妈的大腿，很不给面子地吭哧吭哧笑出来。
　　即使脚趾已经尴尬地蜷成一团，窦乾明面上还是要找补回来，她正了正容色道：“我是说，欧伯父好。”


第52章 催生？
　　笑容重新挂回老欧的大脸盘子上, 他帮着窦乾粉饰太平：“好好好，小窦也好，小豆芽也好。”
　　随着小豆芽止住笑意, 窦乾努力忽略这趟出糗。
　　她对着欧建荣恭敬道：“欧伯父, 麻烦你照顾豆芽了。”
　　欧建荣一拍胸脯, 豪情壮志：“嗨，有什么呢，像小豆芽这么可爱的孙女, 再来十个, 我都愿意带！”
　　这话撩动了一池静水。
　　窦乾为难地抿着唇角, 思虑再三才终于开口回话：“小喻她……她还在生气……如果我们能重归于好, 再生一两个孩子, 嗯……可以考虑一下, 但太多的话……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　好家伙！
　　这一段说得那叫一个支支吾吾，百转千回, 欧建荣再迟钝也能领悟过来。
　　小窦这是妥妥误会了啊！
　　他涨红着脸，否认三连：“不是, 没有, 你别瞎想啊！我刚才就是随口一说，绝对没有催生的意思，小窦！”
　　与其说他讲话爱夸大其词, 不如说窦乾的脑回路太过奇特。
　　这孩子未免太多心了，看来她是真的没有什么靠谱的和长辈共处的经验。
　　欧建荣不得不操心一把：“而且吧, 退一万步, 就算我想多要几个孙女, 你也不必顺着我的话来说。生孩子对身体多大损伤，诶, 这个嘛，从小欧她妈那里就能看出来。我心疼小欧，我不希望她遭这份罪。你也一样的，生下小豆芽已经很辛苦了，再去追生二胎三胎，得不偿失。”
　　老欧噼里啪啦一顿输出，眼瞅着窦乾垂着眼睫一副神思不属的样子。
　　他生怕是自己太啰嗦了，搓着手说：“那个，年纪大了难免爱把话颠来倒去说，这种事情不该我来插嘴，你听过算过哈。”
　　“不会。”清泠的月色之下，欧建荣第一次在窦乾的眼里看到这般熠熠的光亮，“我不会听过算过，谢谢您愿意说给我听。这样温暖的话，我会永远记住。”
　　窦乾的过分庄重和认真，让欧建荣明白过来，有些人为什么不懂如何表达，就是因为他们很少被好好对待。
　　大概是父爱有缺吧，窦乾面对他时才会各种不自在。
　　这一切足以令欧建荣对她心生怜爱，但他深谙循序渐进的道理，如果一下子表现得过分热情，反而会吓到这个患得患失的孩子。
　　慢慢来吧，慢慢接纳彼此成为一家人，不单单是以小豆芽作为一个情感上的联结点，而是真正作为家人的去互相了解。
　　在门口说了一会儿话，老欧意识到这不是白白喂蚊子么，于是他邀请窦乾进去坐坐，顺便吃顿便饭。
　　窦乾克制地回拒了，表示家里有剩饭。当然仅仅是托词，小喻不想见她，她硬凑上去不是令对方徒生厌烦吗。
　　老欧惋惜地笑笑，清楚其中的曲折，也不强留了，他朝小豆芽伸开双臂，准备将她接进屋里。
　　“诶呀，不对。我刚剥过蒜，味儿大不大？”老欧想起这一茬，连忙收回动作。
　　小豆芽却浑不在意，继续扑进老欧爷爷怀里，祖孙俩抱了个结实，哄得大老粗都流露出铁汉柔情。
　　窦乾就这样目送着他们进门。
　　铁门落下，隔不断里头的欢声笑语，窦乾驻足良久，直到听不见一点声音，才转身离去。
　　……
　　欧家的饭桌上，两荤三素，不可谓不丰盛。
　　就是今儿个大厨换人来当了，老欧接替小欧执掌锅铲，口味怎样不敢保证。
　　不过这香味倒很有架势，尤其是那道精心烹制的烤羊排，散发着孜然和熟蒜的混合香气，让人乍闻之下食指大动。
　　在床上赖了半天的欧阳喻去洗手间冲了把脸，看起来精神状态还不错地坐到餐桌前。
　　小豆芽按照惯例爬到她旁边的椅子上，小心翼翼地抬头观察了她几眼。
　　欧阳喻这次很有先见之明，她双手捧住小崽儿的肉肉脸，猛搓狗头似的揉了一顿，有言在先道：“不许哦。想当你豆芽妈妈的说客或者哨兵，在我这儿通通没门。”
　　她吃过一次亏，可不会傻傻地再掉一次坑里。
　　小豆芽挣扎不过，被坏心的洋芋妈妈搓了个够本，红红的腮帮子鼓了一鼓，她不情愿道：“我还什么都没说呢。”
　　“那就当我小人之心了，反正我不想听。”欧阳喻的态度直截了当。
　　小豆芽洞悉局势，这是一点没空子可钻了，她只好蔫蔫地说：“知道啦……”
　　母女的体己话没说成，恰恰好，老欧戴着隔热手套把最后一道汤品端出来。
　　“你们开什么小会呢？小欧，还不搭把手。”老欧朝摆得满满当当的餐桌努嘴。
　　欧阳喻有效利用空间，将方形的盘子严丝合缝地归置到一起，空出了放汤碗的地方。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“呼——”老欧弓着背，欠了欠屁股坐上主位，他长出一口气道，“齐活了，开饭！”
　　“今天太阳打西边出来了？我记得你可是有好多年没下过厨，东西都煮熟了不？”欧阳喻不免嗔怪。
　　一旁的小豆芽则相反，她举着筷子，费力戳了个肉圆放进自己的碗里，还没吃就先夸上了：“好香啊，老欧爷爷的厨艺一定很棒。”
　　“那当然！”女儿嘴欠不要紧，老欧在孙女这儿扬眉吐气回来，“小豆芽，你吃吃看味道怎么样，你喜欢的话，以后周末有空，老欧爷爷再给你露两手别的。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“嗯。”小豆芽用力地点头，咬了一口肉圆，霎那间，眼中的神采一俱被燃起，“好吃！我以后还想吃！”
　　老欧大受鼓舞，眼睛都笑眯成了两条缝。
　　总之，这小崽子是把捧场做到了极致。
　　因为欧阳喻从客观的角度来评述，这肉圆精肉比例太高，又柴又塞牙，唯一值得肯定的大概只有酱汁调得还不错。只是能入口，可远远称不上美味。
　　相比于小豆芽的不吝赞美，欧阳喻这边就很实诚了，她有一筷子没一筷子地吃得意兴阑珊。
　　老欧不高兴地在桌下轻踹了小欧一脚，惹来对方平地惊雷似的一声哀鸣。
　　“你戏过了哈。”
　　“我看是你骄傲过头了。”
　　“你这臭丫头，就不知道拣点好话说。”
　　“你应该也看出来了，我今天心情不好。一只悲伤的狗子，狗嘴里更加吐不出象牙。”
　　“所以，我这不是体谅你，把饭都做好了。”
　　“你们男人就是这样，做一点点家务就跟天大的恩赐似的。真的，每到这种时候，我就特别同情我妈。”
　　父女俩习惯了不留情面的互相拆台，但提到老欧的太太、小欧的妈妈时，气氛免不了会陡然变调。
　　欧建荣惆怅地放下筷子，摸了一把光秃秃的脑袋。
　　欧阳喻为自己刚才说错话而道歉，老欧却摆了摆手：“你说得对，你妈妈是该怨我的。”
　　他陷入回忆之中：“说起来，你还别不信，你妈的厨艺那么好，最早还是师承于我。你妈嫁给我的时候不会做饭，她是家里的老幺，挺受宠的，我丈人他们从不使唤她干活。结果，小公主跑我们欧家当牛做马来了。”
　　欧阳喻又帮回老爹说话：“可那些不都是我妈甘之如饴的么？”
　　欧建荣噙着怀念的笑：“这个嘛，肉麻点说，就是她爱我呗，被我吃得死死的。我当然也是，我性格确实没你妈好，但我待她的心意也从没变过。”
　　从没变过。
　　简简单单的四个字，如果能用一生去践行，那么她作为女儿，最有资格称他一句“爷儿们”。
　　老欧虽然不是仪表堂堂的白面书生，但他有钱啊。这是很现实的情况，有钱即代表他周遭断不了心有企图的莺莺燕燕。
　　他却始终不为所动，二十多年了，没再考虑过感情方面的事，欧阳喻不由感叹，她这么一根筋地在窦乾一棵树上吊咽气，或许就是遗传老爹的。
　　“老欧，我能问问吗？”谈到感性的话题，欧阳喻顺势拐去父母爱情的风花雪月，“我知道你俩如胶似漆，那你们在一起好几年，就没吵过一次架吗？”
　　欧建荣像是被问住了似的，凝神思索了好半晌，才慢吞吞地答道：“可能吵过吧。你也知道，我这人心不细，你妈有时候闹些小别扭，使些小性子，我忙着上工，经常也没留意。其实也没什么，我们心里有对方，那些小摩擦都可以忽略不计。”
　　“唔。那看来从你这里是取不到经了。”欧阳喻撑着脑袋不大认同地说。
　　不将就、不忍受地拥抱彼此。
　　这才是现代人应该纳用的婚恋观。
　　选择更多，来去更自由，有条件追求让双方都舒适的相处方式，何不为之？
　　当初，老爹和老妈爱则爱矣，可老妈背过身来咽下了多少委屈，这让欧阳喻更加坚定信念，她和窦乾绝不能重蹈覆辙。
　　……
　　孤灯一盏，形影相吊。
　　家里根本没有凑合一口的剩饭，窦乾这边冷冷清清，她不想开火，连打开外卖APP随便叫点什么都觉得劳心伤神。
　　不知怎的，她想起来冰箱里的布丁，按照原来的计划，它们将被小豆芽带去学校和小伙伴分享。
　　只不过今晚小豆芽提前去了欧家，那么由她来吃掉布丁，也算是不浪费食物的做法吧。
　　慢慢将沾着水汽的保鲜膜撕掉，碗里的布丁依旧水灵灵的，跟两天前刚做出来时别无二致，用勺子一戳，它的形变显得Q弹可爱。
　　窦乾微仰脖颈，倚在椅背上，有一种强烈的空虚感萦绕在她心间。
　　她应当做些什么来转移注意力，然而这次不论是医学报告还是BL漫画都不管用了，她看不进去。


第53章 兀自纠结
　　人一旦陷入悲观, 就会像重度强迫症患者似的，非要做一些把伤口剜开，去品尝极致痛感的事来。
　　窦乾就是被这样的情绪撵着跑, 她鬼使神差地忽然打开了夏书茵那段采访, 作为佐餐的精神榨菜。
　　还没来得及把上次观看时停留在最末端的进度条重新拉回开头, 窦乾发现上传此视频的up主又有最新力作。
　　他在评论区发了一条传送链接，指明是夏书茵近期为某时尚杂志拍摄影片时新鲜出炉的短采访。
　　足以见得现在各行各业都有饭圈文化的浸染，除了up主之外, 评论区还有许多商界女强人夏总的脑.残粉。
　　窦乾无法不好奇, 她顺心而为, 点开了这期最新的采访视频, 估摸了一下时间, 似乎是上次她在医院撞见夏书茵做胃镜的前两天。
　　视频里, 夏书茵表现得神采奕奕，一方面归功于她的妆造。
　　这应该是杂志里的造型之一, 她身着一条玫瑰紫的暗花薄纱连衣裙，勾勒出优雅的身段, 妆容明艳大方, 妆感不浓不淡，一切都是那么的恰如其分。
　　另一方面，则是夏书茵谈吐间自带的干练气质。
　　总之, 夏书茵就是这样一个别具魅力的女人，谁的目光都有可能在她身上停驻。
　　当然, 窦乾更关注的是问答内容本身, 这一次的采访比四年前的那期更生活化, 可以帮助观众去进一步了解在商场上杀伐果决的夏总私底下是否有着可爱的另一面。
　　窦乾看得很专心，以至于手里挖布丁的动作停滞了, 直到看完整片，她嘴里含着的那口布丁还都一动未动。
　　引起窦乾心悸晃神的问题有两条——
　　其一是主持人问夏书茵为何会突然开始涉足时尚领域，毕竟她以前十分低调，公开露面的次数屈指可数，即使她姣丽的容颜值得万盏聚光灯的汇聚。
　　“怎么会忽然想通的？”夏书茵换了种方式重复这项提问，然后她悠悠轻笑，“因为我们家是家族企业，原本的经营方向并不触及时尚圈。”
　　“原本？这就是说夏氏以后也会大跨度地拓展新业务咯？”主持人瞅准机会追问。
　　夏书茵从容而又神秘地挑了挑眉：“我可不敢代表夏氏发言。不过我个人如果自立门户的话，是有意向创立自己的品牌，活跃到荧幕之前的。新媒体时代，我想拥抱它，而不是被它所抛弃。”
　　这个“如果”引人遐想，商场如战场，一个好将军绝不打无准备之仗，因而夏书茵此言一出，明显是透露独立创业的口风来。
　　主持人心领神会地表示恭喜，话锋一转又辛辣地问及：“夏总忽然做此决定，难道是因为您在夏氏继承人候选顺次上发生了什么变化？”
　　夏书茵不露为难，轻松应对：“不是，只是受朋友启发而已，做打工仔多没意思，还是自己当老板随意呼喝下属更拉风。”
　　一个接地气的玩笑，足以摁下家族斗争的丑闻。
　　窦乾发现自己是代入夏书茵视角地去看待这一次暗藏陷阱的问答的。她在为对方捏一把汗的同时，敏锐察觉到对方口中的“朋友”极有可能是欧阳喻。
　　因为小喻就是这么个融合现实主义和乐观主义的奇妙存在。
　　遇到难题一般人要么是躲闪逃避，要么是卯足力气硬怼，但小喻很会运用巧劲。她的乐观从来不盲目，而是转换更有隙可乘的角度来切入，给出具有建设性的意见。
　　如果说这部分窦乾仅仅是在事实基础上进行猜想加工的话，那么接下来第二套问答足以明示夏书茵的心有归属。
　　主持人：“哈哈，真的不是我八卦，我是想替广大网友开这个口。不知夏总名花有主了否？可以公布一下您的择偶标准吗？”
　　夏书茵：“没有，我还单身。择偶标准就不提了，我属于直觉派的。感觉到了即可，设定一些条条框框只会劝退真正的有缘人。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　主持人顺着话头吹彩虹屁：“也是哈，我们夏总不仅是白富美，还是白富美中的翘楚，确实不需要就着死板的外在条件寻找交往对象。这么说来广大网友都有机会咯？那我多嘴再帮大家问一句，您在恋爱方面有没有什么雷区？大家也好自行判断，有则规避。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这主持人脑子很活络，相当于将择偶标准的问题反过来问，让对方不好再推辞。
　　夏书茵这次杵着下巴想了想，也是她在这段采访里唯一一次被难住。
　　“其实真没有什么，非要说的话，那就是希望那一位有缘人不要有一段牵扯不清的旧情。”
　　窦乾为此心惊，她并不清楚小喻和夏小姐的相处过程，但夏书茵一定是察觉到了，小喻因为她的出现而时时烦恼。
　　到底谁才是谁的破坏者？
　　心事翻涌，横生波折……
　　窦乾陷入一种说不出来是愧疚抑或是庆幸的心态之中，倘若她没有回头找她，小喻是不是有很大概率与夏书茵发展成为一对神仙眷侣？
　　越是凝神细想，碗里的布丁越是不再拥有诱人的奶香，轻抿、咀嚼，然后滑下咽喉，泛起苦涩的余浪。
　　窦乾正踌躇间，接到了崔青茵的电话。
　　好友的声音透着活力，一听就是刚泡在恋爱的温泉水中充满了电。
　　“怎么样？抛下你的老闺蜜，跑去来一场三口之家的温馨之旅，感觉如何？是不是乐不思蜀了？”
　　崔青茵稍许有些小埋怨，她人生第一次出国，找窦乾送机，谁能想到人家竟然考虑也不考虑地直接拒绝了。
　　她吐槽窦乾见色忘友，但被窦乾反弹回来，一语道破天机。
　　原来崔青茵出国也是为着去找男朋友Jackson度假，手里客户的汇算清缴和研发专项审计任务已经完成得差不多了，她和事务所商量拿了半个月的假期。
　　当然，这次远渡重洋既是寻爱之旅，也是她自己增长见闻、开拓视野的好机会。
　　总之，崔青茵是不会承认自己明明打定主意不要恋爱脑，但随着交往时间拉长，她的一颗真心越来越难守牢。
　　由于迟迟没有听见窦乾回话，崔青茵想岔了，用让人想入非非的语气道：“不方便说话？这么晚了，你不会还和欧阳那家伙在一起吧？难道你们……？”
　　如此良辰如此夜，也不是必须做点什么，但有情人在一起，不做点什么岂不是亏得慌。
　　崔青茵的未竟之言内涵丰富，然而窦乾没有兴致陪她耍嘴皮子，三言两语将现状挑明：“我一个人在家。我和小喻……总之就是不大顺利。”
　　崔青茵立时收起玩笑：“怎么会这样，有什么我能帮上忙的吗？”
　　窦乾不想造成她的困扰，于是说：“没有，你就在那边好好玩。不用操心我，这是我自己需要解决的课题。你啊，还是留心一下电话费吧。”
　　“不用你替我省钱！”崔青茵啐了她一声，随即遗憾道，“也对，要是我没出国，明天可以约饭详谈，到时你想哭，我能借你个肩膀。”
　　“我才没想哭，你安心度假吧，我先挂了。”
　　窦乾倒没瞎逞强或是假客气，因为她若真想哭，需要的肩膀也不是青茵的。
　　……
　　一不顺百不顺。
　　窦乾的旧情复炽计划暂且夭折不说，事业上同时遭逢了小变故。
　　起因是她们儿科医院的前任院长内退，来了个新院长，姓高，在医学界属于泰山北斗的存在，人人敬之。
　　新官上任三把火，窦乾本以为这样的上层变动与她无关，未曾料想这火直接窜到了她身上来。
　　全院第一次集中大会，全部医生到场的情况下，高院长拿她作为反面案例，点名批评了一顿。
　　理由是她请了一个多月的病休，以至于耽搁了急诊科医疗任务的日常开展。
　　窦乾感到莫名其妙，她的病假有凭有据，休养期间，脑震荡的症状减轻后，她也基本做到及时在微信上回复科室其他医生的汇报和求助。
　　但这个高平究竟何许人也，像是打定主意要治她个玩忽职守的罪，用词相当严厉，让她在全院医生面前难堪。
　　好不容易熬到会议结束，科室里的小甜心们诸如小赵等等，都来安慰力挺她。
　　窦乾气顺了些，不枉她对年轻人尽心尽力的栽培。
　　身正不怕影子斜，却不代表她要吃下这个闷亏，向举着手电筒刻意斜照过来的人屈从。
　　她去院长办公室讨要说法，原本准备了一套就事论事争辩的腹稿，然而这位高院长偏要给她避实就虚。
　　说了半天，没能和平化解，高院长索性摊牌直言：“小窦，我和你父亲可是老相识了。”
　　窦乾眉心一肃，知道对方绝不是来叙旧情，而是来算旧账的。
　　果不其然，高院长提及此人伴随着一声冷嗤，鄙夷感溢于言表：“窦卓雄这样的医学败类，我和他算是系出同门，他是老师一辈子的耻辱。转眼已经三十多年过去了，没想到他的女儿也选择来当医生，让我不得不质疑我们医疗界的门槛是不是定得太低了。”
　　句句带刺，委实难听。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　纵使高平表现出一副嫉恶如仇的样子，但窦乾依然不认为所谓“父债子偿”的偏见师出有名。
　　她沉下眸子，不卑不亢道：“高院长，您可以有所质疑，也可以去调我的聘用手续。但事实就是如此，我父亲坐过牢，会影响我入公职，却并不会影响我成为医生。”
　　高平脸色不虞，但他没再多说什么，给窦卓雄的女儿一个下马威就是了，希望她日后能够安安分分。


第54章 成长
　　窦乾离开院长办公室, 走出老远后才放任自己塌下肩膀，靠着瓷砖墙深深叹息。
　　窦卓雄，又是他。
　　他不该成为那道挥之不去的阴影。
　　……
　　而欧阳喻这边, 只要心态好, 那就一顺百顺。
　　她的事业如火如荼正当时, 每天送小豆芽去幼儿园后，白天的时间她可以任意支配。
　　有时去商务合作的企业实地探访，有时去电玩城、户外绿地拓展视频素材, 有时陪闲出鸟来的蒋大小姐磨脚闲逛。
　　总之, 生活一旦充实起来, 欧阳喻才会反省自己吃喝玩乐的荒唐岁月是如何被虚掷了。
　　然而, 蒋思捷依旧虚度得理直气壮, 还常常试图再拉好友堕落其中。
　　“不进去看看么？是小香的最新款包包耶！”
　　两人今天又约着一起逛街了, 只是目的地不尽相同。
　　蒋思捷还是奔着名奢店去的，可她发现欧阳喻真的变了, 从前这家伙虽然没有特别喜好奢侈品，但殷实的家底摆在那儿, 三不五时买点行头给自己的准名媛身份装点一番, 也是常事。
　　结果现在倒好，大都会俏丽名媛妥妥沦为一只没骨气的女儿奴。看到稍微贵点的东西恨不得撒腿就跑，嘴里念的、心里想的, 全是如何挣钱养娃。
　　“不看不看，看了心动可就不好了。”
　　“能有什么不好, 喜欢那就买下来呗。”
　　“你说得倒轻巧, 你可知道一只小香, 我得努力剪多少视频才能赚回来。”
　　“你还来真的啊？”
　　欧阳喻停下脚步，一脸莫名：“什么真的假的？”
　　蒋思捷今天穿了双七八公分的高跟鞋, 一路走得脚疼，没骨头似的挂到欧阳喻身上：“我以为你只是随便玩票，你真当主播当上瘾了？”
　　欧阳喻一边扒拉着身上的重量，一边说道：“上瘾谈不上。工作哪有开心的，能赚钱才是我的诉求。”
　　“可是欧叔叔已经给你创造了足够多的财富。”蒋思捷表示不解，不能躺的富二代还有什么可当的。
　　欧阳喻哼了一声，干劲满满道：“对啊，他已经富养了他的女儿，后面就看我的了。我要把我们老欧家这种传统延续下去，小豆芽想要什么，我来给她买，谁抢都不行。”
　　蒋思捷听得瞠目结舌，如果老欧家代代都是这种奇怪的上进思想，那活该它富！
　　“阿蒋，我们也别进去浪费时间了，专柜的报价很多都是虚高的。去楼下看看儿童服饰吧，小豆芽最近喜欢中性风的，我不大懂，你来给我参谋参谋。”想到这一茬，欧阳喻马上表现得兴冲冲。
　　蒋思捷：“……”
　　老天爷！请赐给她一个单身浪子欧阳！
　　……
　　踏实肯干就有回报。
　　欧阳喻的直播和小视频广受好评的同时，也收获了一枚意想不到的观众。
　　那人正是窦乾。
　　见不到欧阳喻的日子，不必像她们分手的五年间，全凭咀嚼回忆度日。
　　只要她想，她可以每天看到鲜活的小喻，只不过是隔着冷冰冰的屏幕罢了。
　　这对于窦乾而言是一种全新的体验。
　　即使诸如抖音、快手之类的短视频平台已经大火了好几年，窦乾一直对这些速食文化敬谢不敏，她知道自己跟不上潮流，索性也放弃挣扎，只在自己熟悉的领域活动。
　　但这一切都可以因为欧阳喻而改变，名为思念的大手推着她步步向前。
　　吃不到货真价实的肉，来一口合成的也好呀！
　　窦乾为此注册了平台账号，起名字的时候她犹豫了一下。@无限好文，尽在晋江文学城
　　第一时间想到的“豆干”被她否决了，最后窦乾拣了一个它的关联词——“豆瓣”。
　　韵脚还给押上了，注册完账号，她直奔欧阳喻的主页而去，第一个，应该也是从今往后唯一一个地关注了对方。
　　闲暇时间有了寄托，但毕竟那些既存的小视频物料有限，窦乾还因此学会了一个生动的表述方式，旧视频她都盘出包浆了，可惜小喻还没续上新视频。
　　此外，欧阳喻的直播时间不定，如果在工作日的晚上或周末，窦乾就会点进去观看全程。
　　评论区的留言刷得飞起，令人眼花缭乱，足见小喻往这方向发展绝非小打小闹。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　窦乾为她一开始的轻视感到抱歉。当然，这份抱歉，她希望能够对着小喻亲口述说。
　　看得久了，她有时也会按捺不住，想要跟上大部队去表达些什么。
　　第一次留言，她鼓足一万分的勇气，落于屏幕却只是生疏的两个字——“支持”。
　　像个情窦初开将暗恋写进藏头诗的小少女，即使这条评论很快被淹没过去，窦乾脸上的热度却愈演愈烈，迟迟不退。
　　但有些事情就是这样一回生二回熟。
　　下一次，窦乾敢发“喜欢”了，对比网友们赤.裸的“好爱好爱”、“欧阳老公”、“能去你家啵啵一个吗”的言论，仍然不够看。
　　其实就算是在她们的热恋期，就算是面对面相处之时，窦乾也几乎没有直率地说过情啊爱啊的，最多是在床.第之间无意识地泄露几句。
　　所以当下能够混在人堆里发一个“喜欢”，对窦乾而言已经是质的飞跃了。她竭尽全力，不留遗憾地去成长，去进化。
　　“豆瓣”就此成为欧阳博主粉丝中不起眼的一名，但她想，自己一定可以是最长情、也最专情的那一个。
　　……
　　除了暗地里默默关注欧阳喻之外，窦乾也在积极寻求她们之间的解决之道。
　　这不是一件简单的事情，她知道自己身上的某些缺陷，但那次在录音里表达了之后，却都不是小喻想要的答案。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　窦乾不喜欢透露私事给别人，她的社交圈又几乎窄到只剩下医院，因而从前她和小喻交往不顺时，崔青茵总是不可避免地成为她的头号军师。
　　可青茵常常是站在她娘家人的视角，有时候评判问题不够客观。
　　窦乾思来想去，说不定该从同事身上着手？
　　毕竟那一群才是和她朝夕相处，接触最多的人。
　　这天午休，窦乾没像之前那样利用这些角角缝缝的时间工作，而是来到了休息室。
　　休息室里原本热闹闲谈的气氛因为陡然拧开的门，以及陡然探进来的冷漠面孔而变得阒然无声。
　　安静如鸡的小鸡崽儿们规矩地排排坐，让她们的鸡妈妈煞是无言。
　　她平日里待他们多好，明明是只护崽子的鸡妈妈，现在一个个见了她都跟见了洪水猛兽似的。
　　还是其中最机灵、最会来事儿的小徐率先反应过来，拖着一柄塑料椅来到门口，谄笑道：“领导您坐，请放心，咱中午唠嗑都是围绕患者病情和治疗方案的，绝对没有聚众宣.淫！欢迎组织视察！”
　　窦乾：“……”
　　宣、宣什么来着？
　　窦乾会这样误会才怪……
　　科室里男医生的比例虽然更高，但这还有不少女医生坐镇，谅他们也不敢随便乱开黄.腔。
　　小徐东北冻土地上长大的，就这语言鬼才的风格，八分无聊的事能被他润色成十分精彩。
　　窦乾深以为自己还需要一点时间来习惯。
　　“行了，不用紧张。现在是午休时间，你们可以聊任何你们爱聊的。”窦乾没有如小徐的愿，坐上他搬来的椅子，而是单手扶住椅背站在椅子后方。
　　这使得领导的威压抵挡不住地四处流窜，几个坐没坐相的医生纷纷调整坐姿，或者索性跟窦乾一样站起来，才感到稍微心安些。
　　“你们啊……”窦乾无奈地捏捏眉骨，而后顺势引出她本次的来意，“其实你们如此害怕我，是不是因为我这个人有什么问题？”
　　此话一出，一楼急诊科休息室内，众医生立马噤若寒蝉。
　　这份似乎落一粒灰尘都能被听见的安静，显出难能可贵的默契来。
　　相隔数秒，仍无人应声。
　　窦乾目光一扫，欲将凝滞的气氛打散，她耸了耸肩道：“虽然我要求一向很高，但为人还算正派，不会因为谁指出了我的缺点而给谁穿小鞋。你们可以畅所欲言，说得有道理的，被我采纳的，我转红包请喝奶茶。”
　　众人皆是一惊，合着找缺点并不是窦主任心血来潮随口一问，人家是当成做学问一般地慎重对待？
　　那就更不能乱说话了，毕竟越是认真，越是容易走心啊。
　　其实大家心中都有数，且能够达成共识，窦主任岂止是还算正派，她简直是太正派了！
　　早些年在没有小豆芽的时候，她是个名副其实的工作狂人，二十四小时恨不得全扑在小患者身上，为他们想方案、谋福祉。
　　甚而有些明明是与她本职工作无关的事，她也给揽在身上，替贫困孩子拉外部企业的赞助，自掏腰包为儿科诊室增加儿童娱乐区，桩桩件件，其他医生都是看在眼里，铭感五内的。
　　后来有了自己的孩子，她的重心有所转移，却始终坚持在工作方面严要求、高标准。表面看来不近人情，但其内核才是最近人情的。
　　毕竟他们的职业是医生啊，万事只可大不可小，绝不能产生一丝一毫的轻忽情绪。窦主任从己做起，成为表率，将他们科室的风气带得很好。
　　因而，窦主任其实说漏了，他们害怕她不假，但也发自内心地敬服她。
　　可惜窦乾不是谁肚子里的蛔虫，为着大家的沉默，她更觉心灰意冷。
　　这说明她做人很失败，追不回逝去的旧爱，也无法获得同事的信任。
　　候在一旁的小徐很会见机行事，就由他来当这个打头阵的先锋兵好了，总得有人救场呀！


第55章 徒弟支招
　　小徐故意抛出悬念地说：“主任, 说真的，你身上值得吐槽的东西太多了。”
　　窦乾抬起眉梢，流露出几分兴趣：“你说。”
　　其他人也都伸长了脖子, 希望能听到什么真知灼见似的。当然他们实际上只是抱持着八卦之心, 想听听看小徐下嘴到底狠不狠。
　　铺垫到位, 小徐双掌一拍，跟讲相声似的一溜儿出口：“您没发现么，您最近仪态不好, 背也弯了, 腰也突了, 蹒跚的脚步遍布院内各个角落。一定是因为您太操劳工作, 牺牲小我, 成就大我所致。万望您保重身体, 才能继续带领我们创造辉煌！”
　　说到最后铿锵有力，情绪饱满, 然而这一顿欲扬先抑却被小徐演绎成了马屁拍在马脚上……
　　窦乾没忍住黑了脸：“……”
　　这套“演讲词”如果不是套用在她这个三十出头的女医生身上，而是用来赞扬一个六七十岁被返聘回来的老太太, 想必会合适不少。
　　荒谬是荒谬了点, 但窦乾也没吝啬，转了他一个五百块的红包，让他给所有人点杯奶茶。
　　总之, 她看出来了，今天的真诚请教, 很难有所斩获。毕竟隔着上下属的关系, 心里话不是那么容易说出口的。
　　……
　　普通医生如此, 但她的徒弟应当是不同的吧？
　　自从前主任犯事儿被记过调职后，小赵就转到了她这里, 跟在她身边学习。@无限好文，尽在晋江文学城
　　小赵严格来说，是她第二位入门弟子，第一位已经离开本院，追求更好的发展。
　　这个给人感觉腼腆到随便逗一逗就能脸红老半天的小青年，其实心里的主意特别多。天资不算多卓越，可是虚心能吃苦，通过这几年的努力已经成长为科室里能够独当一面的中流砥柱。
　　今天，他在下班前拿了一份病例来和师父交流。
　　窦乾一如往常，耐心地提点他。
　　完了之后，小赵正准备告辞离开，窦乾却要他再留几分钟。
　　刚才中午的时候，小赵没在休息室。趁这个机会，单独问问他吧。
　　“你坐，我有些私人话题，想和你聊聊。”
　　这个开场白明显就把小赵吓到了，他战战兢兢地坐到位置上。
　　脑袋里以防万一地不停打转：私人话题？
　　能和他聊的私人话题……
　　那很危险啊！
　　然而，有些事情是防不胜防的，窦乾不想再受敷衍，居然换了个更赤.裸的方式提问：“小赵，你会想跟我这样的女生谈恋爱吗？”
　　“哈？？？”惊魂一问，让小赵不仅失声变了调，还差点从椅子上滑跪下来。
　　窦乾也意识到了这种性.骚.扰纯情男徒弟的诡异氛围，连忙解释：“我只是打个比方，想知道以恋爱视角来说，你是怎么看我的，我没有要和你发展成为男女朋友的意思。”
　　小赵惊魂稍定地抚了抚胸口，问他的确是问对人了，他肯定是这间医院里和窦乾最熟的那一个。
　　师父对他主打一个平等和真诚，小赵当然要竭尽全力回馈之：“那个，师父……我有女朋友了，我们从小一起长大，只不过她现在去国外深造了。我会等她，多久都等。”
　　乍闻此言，窦乾怔怔地眨了眨眼，少顷之后才找回思路：“青梅竹马？”
　　“嗯。”小赵大方承认，“我们感情很好。”
　　要是被家里那位大醋坛子知道，她跟师父讨论喜欢哪一种女孩的话题，非得闹腾地把屋顶给掀了。
　　可他就是爱她火爆有温度的性子呀。
　　“原来是这样，从没听你说过。看你平时内向，没什么社交，我们都以为你短期之内不会脱单。”窦乾有些感慨。
　　小赵接话说：“那也是随师父你的，你常说公私要分明，你自己也是这么做的。私人感情，私底下悄悄守护就好。”
　　“悄悄守护么……”窦乾垂下眼帘，眼睫颤若蝶翼，仿佛昭示了她此刻的敏感无措。
　　她正是因为没守住，才陷入如此困局。
　　小赵前倾身体，满脸写着关心：“师父，我斗胆问一句。上次你出院之后我去你家，当时抱你上楼的那个女孩子，就是小豆芽的妈妈？”
　　窦乾轻轻颔首。
　　“你和她曾经是恋人的关系？”
　　窦乾再度点头。
　　“所以你今天问我这些，是因为你想和她复合但进展不顺吗？”
　　窦乾惊讶于小赵的敏锐，但转念一想，要么是她的失落漫溢到太过明显的程度，要么是身处恋爱之中的人总会被相同的磁场所感应。
　　总之，这不是一个值得探究的点。
　　她更希望从小赵这个甜蜜热恋的过来人口中，听到些许建议。
　　小赵眯着眼睛想了想，却始终觉得不知如何表述：“我只能说这是我的个人看法，就是……那个……师父，你给人的恋爱感不够。”
　　“恋爱感？”窦乾对于这种宽泛又抽象的形容表示费解。
　　小赵红着脸磕磕巴巴道：“我也不知道该怎么解释，恋爱感，它是无形的，是一种我认为的感觉和氛围。”
　　“好吧，显然你认为我不具备。是因为我的性格吗？”
　　“啊，是。嗯……也不是。什么样的性格，其实都可以找到双向喜欢的人。”
　　“那么你说的到底是什么呢？”窦乾感觉自己被绕糊涂了，尽管恋爱本身也确实是如此玄妙的东西，才让沦陷其中的人倍受折磨。
　　小赵似乎联想到了什么，也是因此而脸红得快要滴血。
　　在窦乾“求知若渴”的眼神中，小赵豁出去了，语速极快地做说明：“我觉得师父你应该更打开自己，勇敢地展现爱.欲那一方面。”
　　这下换成窦乾受到惊吓了，她万万没想到徒弟的建议如此带有成人色彩。
　　“啊，我不是说要用身体引.诱对方。”小赵一边努力筹措用词，一边急得抓耳挠腮，“就是你既然还很喜欢她，有些身体互动可以更直接大胆一点。不要总想着发乎情止乎礼，肢体语言对于情感的暗示作用比我们所能想到的还大得多。”
　　“嗯……你觉得我们那天的互动不够亲密？”
　　“对啊，她明明都公主抱你了。如果是我和我女朋友，她一定会顺势狠撩我一把。”
　　越是深入聊下去，小赵越是放开手脚暂时抛下羞耻心，卯足劲传授窦乾爱情三十六计。
　　他们俩的师徒关系可以在恋爱问题方面颠个个儿，小赵才是那个更为精通的人。
　　窦乾一副好学生听课的模样，将两臂规整地叠放在办公桌上，虚心求教：“怎么撩？”
　　小赵推开椅子，连语言指导带动作比划地说：“她抱你，你就闹她。勾着她的脖子假意勒一勒，或者搔搔她的下巴玩儿。总之，这种时候她既觉得你可爱淘气，又生怕一不留神把你摔了。心像被悬着似的，可笑又可气，这种不稳定态最有利爱情的滋长。”
　　小·爱情专家·赵的经验之谈令窦乾面红心跳。
　　一方面，她无法想象看起来文质彬彬又害羞腼腆的小赵，私底下喜欢女朋友这样闹他。
　　另一方面，尽管窦乾认为自己不适合走淘气俏皮的路线，但她想起上一回BB机事件中，她主动亲吻小喻，对方那眼冒绿光、把持不住的样子。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　窦乾骨子里是个极保守、极端庄的人，这些年来，她在爱人和朋友的熏陶下，能开一些小玩笑，能接受一些新鲜事物，但不多。尤其是在恋爱关系上，她一度想要提升自己，变得有情趣，只不过现在看来，效果并不理想。
　　经小赵一提点，窦乾才猛然醒悟过来，她所不具备的哪里是爱情拉扯中的暧昧小套路，根本原因还是自己脸皮薄，让她直白地表现爱.欲，犹如将她吊在沸水上烹煮。
　　她被小赵说动了，复合是灵肉复合为一的过程，她必须努力突破这层心理屏障！
　　……
　　听到好友一本正经且气势如虹的爱情宣言，崔青茵惊吓得差点将随手搁在桌沿的咖啡杯打翻。
　　真是一个吓完一个，再将这份惊吓传递给另一个，全部连成串了。
　　她手忙脚乱地稳住杯子，用小汤匙无意识地拨弄杯里的黑咖啡，摇头轻叹：“啧啧，你那小徒弟玩得够野啊，看着还当是只纯情小奶狗呢。”
　　崔窦二人约在一处阳光咖啡馆，崔青茵挺够意思的，落地回国还来不及怎么收拾，当天就出门来给闺蜜排忧解难。
　　“可他说得是有道理的，欲.望是爱情很重要的组成部分。”窦乾说完还笃信地点点头，一副被传.销公司蛊.惑的模样。
　　“那你准备怎么做？”崔青茵似乎想到了什么，眼睛蓦地瞪老大，“你该不会是打算投怀送抱，直接扑欧阳上.床吧？”
　　假如真是这样，未免生猛过头了，基于窦乾长期给人的印象，有点“矫正过枉”的意思。
　　幸而窦乾还没有失智到在关系还未缓和前就用强的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她低头抿了一口咖啡，笑笑道：“小喻的生日在下周四，我想先约她看看。”
　　崔青茵眼睛一亮，打了个响指：“你要准备什么浪漫惊喜的话，算我一份，我可以给你出谋划策。过生日可是个好由头，用仪式感深入敌阵，夜晚两军交汇，激情迸发。然后再水到渠成地做那件事，这条理才顺嘛。”
　　窦乾轻应了一句。
　　计划她不是没有，只是经常赶不上变化罢了。
　　事实上，她很难对此表示乐观。谁让小喻看上去是只软乎乎的小包子，但真要不顾她意愿地去咬上一口，才会发现这只小包子还没发面来的，硬邦邦得直硌牙。
　　……


第55章 旧伤
　　不得不说, 窦乾没有白认识欧阳喻这十年。
　　她斟酌了许久发出去的生日邀约，果然被欧阳喻冷淡否决了，用的还是非常欠揍的“我是好心为你着想”的语气。
　　欧阳：生日这种东西, 也没必要太放在心上。我和老欧、小豆芽晚上吃个蛋糕庆祝一下就得了。
　　窦乾：那我呢？我能不能去？
　　欧阳：不能。
　　窦乾：小喻。
　　欧阳：你白天工作强度那么高, 晚上还瞎折腾什么, 没准我们要开通宵party呢。再说了，你见着老欧跟老鼠见到猫似的，你不嫌不自在, 我还替你操心呢。@无限好文，尽在晋江文学城
　　窦乾：“……”
　　心跳一时乱了节律, 即使被拒绝了, 窦乾仍然认为这样的小喻是让人深受吸引的。
　　她很想驳斥一句“她才没有”, 但她心里是敞亮着的, 这只是小喻不欢迎她来家里做客的托词。
　　窦乾难以抑制这股五味杂陈的情绪侵染四肢百骸。如果说她的不近人情更像是一把凌厉的尖刀, 从刀锋就能直观地辨认，那么小喻更擅长的是温柔刀, 她不会说重话，甚至语气总是家常而亲厚的。
　　但扎进心口的力道却一分不少, 窦乾就是那个首当其冲的受害者。
　　小喻想要的究竟是什么答案……
　　她太严苛了, 窦乾想要当着她的面慢慢解题，欧阳喻却逼着她必须先交出钥匙，她才能给她放行。
　　窦乾发现自己似乎大费周章地绕了一圈, 又绕回了无济于事的原点……
　　……
　　时光短促闪过，转眼便到欧阳喻生日当日。
　　窦乾这边被工作填充, 倒也不至于常常顾影自怜。
　　“一区还有观察床位吗？”坐诊间歇, 她探头问走廊里的小护士。
　　她接诊的小姑娘生下来时, 母体宫内窘迫缺氧，导致脑瘫。八个月大的患儿, 患有脑瘫，免疫力本来就差，由胃肠型急性呼吸道感染发展成支气管肺炎。
　　小姑娘缩在母亲怀里哇哇直哭，哭又哭不通畅，一边打嗝一边喘粗气，可见有多难受，窦乾于心不忍，准备先将孩子收治进来。
　　当然，其中涉及的费用问题，这位来自农村被男人抛下的母亲恐难负担。
　　看来必要时候，得启动应急绿色通道了。
　　与之相关的人，让窦乾心中先是一揪，然后又泛开一层熨帖的暖意。
　　她很少处于工作状态时，为私事分神，但这次有所不同，她和小喻在道德感方面的一致性，常常成为一种鼓舞她的内动力。县著负
　　这令她在肩负医生重任时拥有更多底气。
　　兜兜转转忙碌了一个上午，窦乾正准备回办公室，却被一个熟悉的声音叫住。
　　“老板，好久不见。”
　　秀发掠耳，凌茜轻轻挽起，她迎上几步，笑意盈盈的眸子里映上前雇主错愕的表情。
　　毕竟是在儿科医院嘛，凌茜一个没孩子的成年人会出现在这儿，难免叫人意外。
　　窦乾稍稍整理情绪，对着她点头微笑：“你最近状态不错，看起来容光焕发。”
　　凌茜爽朗地自□□：“不会吧？我还当自己被魔鬼导师磋磨得年老十岁，感觉脸颊和下巴上的皮肤都松了。”
　　窦乾一眼看穿了她：“做自己喜欢的事，连吐槽导师魔鬼，都吐槽得这么不走心。”
　　“知我者，老板也。”凌茜嘿嘿一笑，顺便卖了个乖。
　　“这里人来人往的，别在外面聊了。你不赶时间的话，去我办公室？”
　　“不赶不赶，只要没耽误你就好。我先去跟我亲戚他们说一声。”
　　窦乾远远地看见凌茜小跑着去向等在门口的一大家子交代去向。
　　老的老，小的小，一行足足有七八个人。
　　引凌茜往她办公室去时，凌茜简单介绍了一下前情。
　　原来她今天是陪老家亲戚二叔公的孙子来看病的，小孩刚上初中，因为和同学打架，耳朵被扇伤，影响了听力。
　　小县城的医疗水平跟不上，二叔公遂透过凌茜父母这层关系，请求凌茜帮忙带他们一行来大城市看病。
　　上午在门诊耳鼻喉科做完初步检查，接诊医生给他们开了另外科室的检查单，原本凌茜准备带他们去附近小馆子随便糊一口，填饱肚子下午再战。
　　但恰巧碰上了窦乾，凌茜想着还是先来叙一叙旧。
　　“辛苦你了，亲戚多也不是件容易的事。”
　　“诶，你说到点子上了。自从我上大学离开家，有十多年没见过二叔公，更别说他孙子了。也不知道该聊什么，但人家真的需要帮忙，我只好腾出空替他们安排。”
　　就凌茜的出身而言，她的故事足以被写进励志教材，一个偏远农村的野丫头，凭借天赋和努力考上国内最好的大学。
　　她的领悟力很强，在北京仅呆了四年，言谈气质已然脱胎换骨。小豆芽说话时的京味儿，正是从茜姨姨身上学过来的。
　　“到陌生的医院看病确实是个难题，有什么需要我帮忙的吗？”走进办公室，因为格局面北采光不大好，窦乾一边问，一边点亮正顶上的白炽灯。
　　凌茜跟着进屋，也没假客套地罚站，直接拉过近门口的办公椅坐下：“需要啊，但你又不是那种人。我很识相的，不会求你开后门。”
　　窦乾莞尔：“给你插队、拉好的资源是开后门。不过如果只是帮你问问主治医师孩子的病况，倒也无妨。我们毕竟是一个体系上的，能了解到更确凿的信息。”
　　“还是不要了，今天上午那位姓邹的医生挺负责的。我看你们医院医疗团队整体素养不错，我很放心。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“那我该代表医院多谢你的肯定？”
　　说到这里，两人相视一笑。
　　相识将近四年，熟稔程度只需三言两语就可拉满进度。
　　窦乾也不介意凌茜在场，去书柜上挑了一包方便面，准备就此对付一顿午饭。
　　凌茜不赞同地拧眉：“你又吃这个啊？明明是做医生的，怎么一点不知道保养身体。”
　　窦乾让她稍坐一会儿，自己去洗手间清洗过泡面的餐盒，重新回来。
　　“方便又好吃，两个优点足以打败没营养这个缺点了。”
　　“这是二对一的问题吗？回头我得叮嘱小豆芽，好好看着你，至少在家不能随便乱吃垃圾食品了。”
　　当话题带到女儿，窦乾拆调料包的动作微微一顿，她对凌茜认真道：“回头？别光只定虚时了，豆芽她挺想你的，有空就回来看看。”
　　“回来”这两个字深深戳中了凌茜，让她胸口一阵发酸，她低头回避了一下视线。
　　背井离乡多年，她像一根无处凭依的浮草，幸得窦乾母女记挂，但少了那层雇佣关系，她生怕唐突了对方。
　　凌茜因此而干笑两声：“我这不是怕打搅你们嘛，毕竟……我不再是小豆芽的保姆兼家教了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你怎么会这样想？”窦乾露出三分诧异，七分不快的表情，“非要计较那一层利益联系吗？我倒觉得你离职了更好，我们可以更纯粹地做朋友，你也永远是豆芽崇拜的茜姨姨。”
　　窦乾虽是以嗔怪的口气，但其中蕴含的真挚令凌茜浑身松快了不少，她满口答应：“那成啊，我手痒得很，正想考考小豆芽棋艺有没有退步。等我结完手里的课题，可能常常找你们玩，到时可别嫌我烦啊。”
　　听凌茜放下芥蒂，窦乾扣上泡面盒，欣然一笑。
　　等窦乾重新落座，凌茜不好意思地摸摸下巴：“瞧，光说我了，你最近怎么样？”
　　“嗯，还好。”窦乾神色不变，只是语气略显生硬。
　　“你这不是自相矛盾么？拿我当朋友，还不跟我说句实话？你看看你这黑眼圈，我记得你以前就常常失眠，最近是不是加重了？”
　　“都被你看出来了，那就真是很明显了。这段时间，我确实睡得不好，常做噩梦。”
　　窦乾伸指按了按眼下的阴影，即使没有镜子可照，但从凌茜的表情已经足见端倪。
　　凌茜不是一个特别细心的人，她所能联想到的窦乾的心事只能是那一桩了。
　　她开口问道：“是因为你和小豆芽的妈妈复合不顺？你啊，就是心思太重，该不会经常梦到她把你彻底抛下，一个人远走高飞这类的场景吧？”
　　窦乾想也没想，很快反驳了去：“小喻不会成为我的噩梦，虽然我们现在是出了点问题。其实我梦到的是小时候的事，关于我的父母。”
　　“倒是从没听你提过父母的事。”
　　“他们去世很久了，只不过有些事我一直没有放下。”
　　“关于什么的？或许说出来会舒服一些。”
　　涣散的目光逐渐聚焦于某一定点，窦乾摇了摇头：“这段往事我从未跟任何人细说过。如果可以的话，我还是希望第一个与之分享的人能是小喻。抱歉了，我知道你关心我。”
　　凌茜柳眉一挑，露出了一个遗憾但也不算太遗憾的表情。
　　这并不奇怪，越是难以启齿的心事，越是要当着最亲密、最重要的人的面才能说出口。
　　凌茜理解这份心情，因而没有追问什么。
　　……


第57章 生日歌会
　　午休的时候, 得到凌茜的开导，窦乾觉得心里舒坦许多。
　　但下班之后，回到一个人独处的空间, 窦乾又开始坐立难安, 脑内纷乱, 总是不由自主思及欧家热闹的庆生场面。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　热闹是他们的，唯独没有她的份。
　　于是为了摆脱低迷，她索性换了运动鞋, 出门散心去。
　　十月以后的天气渐渐凉了下去, 草木往往最先预知。小区外边围成一圈的绿植墙已经挂上了几许苍色, 里面的几种花木多以凋零, 枝丫稀疏得能用来剔牙。
　　窦乾一边走, 一边抬头看一看天色, 黑洞洞的夜空凝固起大团大团的乌云，深深一嗅, 蓦然发现空气中也泛着一股将雨未雨的黏湿感。
　　然而她已走出家门十来分钟，实在懒于回去取伞, 她仍揣有侥幸心理, 没听见雷响，这雨或许也没那么快落下。
　　漫无目的散着步，恍惚间来到距家两三公里远的连锁超市。侧门口大片的水泥空地上, 似乎有乐队支起话筒和音响，正在进行一场纳凉歌会。
　　窦乾被伴奏的吉他声吸引, 拐了个弯, 挨近人群, 往里头细看，却原来是一对男女。男生擎着一只胳膊, 肆意地抚着电吉他；女生则站得挺拔，握紧立式架麦，准备开唱。
　　看来她来得凑巧，随着女生歌曲介绍的开场白，轻灵的、温柔的歌声在广场上漫开。
　　这首歌有一个引人遐想的名字，叫做“Kiss”，是这对男女合作谱写的，描写的主题肯定就是关乎爱情的。
　　只听A段的话，曲调柔和雅致，让人放松心弦，是支优美上口的民谣，人群中稀稀拉拉地响起跟唱声。
　　绮丽的风，将静静伫立在外围的窦乾的秀发拂起，丝丝，絮絮，像是黄昏被遗忘在天边的一片云。
　　唱完一段，原本该是吉他发挥的地方，女生却忽然挽住男生的胳膊，音乐戛然而止的同时，女生踮起脚尖，将一个轻柔的吻印上男生错愕张开的嘴唇。
　　有起哄的呼哨声在窦乾前方的阵营中划过，男生仿佛受到了鼓舞似的，松开吉他，转而一把揽住女生的后背，加深这个吻。
　　窦乾只能从人群的缝隙中看到一点，但光是这一点就让她看到了另一个世界。
　　一吻既毕，男生笑得餍足，并将这份勇气播撒出去：“各位，喜欢我们的歌吗？待会儿我们唱到kiss这个词，现场凡是情侣的都来亲一个好不？”
　　这样恣肆随性地展现爱意，窦乾知道它可行，却从未有一刻将这种可行性叠放到她自己身上。
　　也是，国人不都十分含蓄吗？
　　窦乾满心以为这个提议不会得到回应，就像课堂里被老师难住的小学生没有一个会举手回答问题一样。
　　然而现实大大出乎窦乾的意料，不仅有人响应，而且还很多。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这是什么样的场景啊，那些原本只是围观的看客，倏忽间开始在窦乾面前捉对接起吻来。
　　不是每一对情侣都能卡准“kiss”蹦出来的时间点，因而这样大规模的接吻错落着有前有后，仿佛一花绽开凋落，一花又接替顶上。
　　离窦乾最近的那对情侣，她甚至可以听见她们夹杂在乐声中的小调.情。
　　她们也是同性情侣，差别在于年长的那位看起来比年轻的那位要大上十多岁，穿着打扮各方面都能体现两人出社会的时间差。
　　所以才有这般年轻的闹年长的画面——
　　“没想到你真亲我了耶，还以为你又会嫌我幼稚~”
　　“亲吻怎么会幼稚，这可是成年人最享受的时刻。”
　　“啊~讨厌啦，你说归说，干嘛趁机捏人家的屁股~”
　　“因为还有一件更让人享受的事情，可惜我现在不能对你做，讨点小甜头不过分吧？”
　　“哼~那我也要讨回来！”
　　“来吧来吧，要掐软肉的部位，不然我会被你弄疼的。”
　　一个戏谑，一个爱娇，尤其是年长的那位，明明看上去端庄而禁.欲，没想到说起骚.话来如此劲爆。
　　窦乾忍不住咽了一记口水，受他人感染而心慌慌意乱乱的。
　　她总觉得悠扬的歌声渐渐从她耳边飘远，双耳克制不住地去捕捉隔壁的动静。
　　那对情侣捏完屁股，又抱作一团猛亲起来，亲得难分难解，啧啧有声。
　　窦乾蹙眉忍耐，仿佛本身只是心热，这会儿心里的那团火又给燎到小腹去了。
　　她不应该继续以单身的窘况留在这里听歌，再听下去唯恐腿软走不动道。
　　正准备转身离开之际，那双情侣最后的对话沉入她的心海——
　　“哼~我看你对这种事情的热衷才是幼稚吧！”
　　“那不正好，我的幼稚只给你看，你的也是。”
　　砰地回响，激起一片涟漪。
　　无数灵感随之汇集。
　　在被荡起的水汽和浪花吞没之前，窦乾看到了那个她一直苦苦求索的正确答案。
　　是这样吧？！
　　这就是小喻希望在她身上看到的转变。
　　……
　　与此同时，欧家倒当真像窦乾预料的那般热闹，甚至还有她没想到的助兴节目。
　　尽管女儿今天都满二十八岁了，但在老欧眼里永远是他孩子，他特意提早下班，为着这个特殊的日子。
　　小豆芽的幼儿园一般也是三点就放学了，于是他们一家子早早切完蛋糕，准备来一场K歌大赛。奖品优渥，虽然暂时还没定下来那个倒霉催的供应商是谁，但保准优胜者能得到自己的心仪之物。
　　不用舍近求远去外面的KTV，他们家是独栋的小洋楼，只要音响不开得太过分，打扰不到任何人。
　　客厅本来就安装了点歌系统，再加上老欧最近爱上唱戏，又去更新了一套价值不菲的音响设备。
　　这使得在家唱歌，也具备了歌剧院级的立体环绕声。
　　但凡歌喉能有个七八分，绝对可以润色成十二分的动听。
　　三人俱是摩拳擦掌，就待比赛发令了。
　　小崽子就不说了，这熊熊的胜负心是随她豆干妈妈的。要么不做，要做就要做到满分。
　　结果老欧也不遑多让，一定要让她们见识一下曾经迷倒万千少女的东南歌王的风采。
　　嚯，这本来只是一场闹着玩儿的比赛，忽然变得有意思起来。
　　规则由小欧制定，像跳水比赛一样，采取规定歌曲和自选歌曲两轮积分累计的方式，打分功能是系统自带的。
　　所谓规定歌曲自然是三人同唱一首歌，因为小豆芽的曲库告急，其他两人只能迁就她，选定的是《听我说谢谢你》这首幼儿园老师的新宠。
　　旋律朗朗上口，歌词含义积极向上，非常适合幼儿教学。
　　老欧其实对这歌不太熟，只记得高潮的名句“听我说谢谢你，因为有你，温暖了四季”，但听小欧播放了一次，大致心中有数。
　　“咳咳，先生们女士们，开场就由我先来献丑啦。”欧阳喻走到最前面，手里捏着话筒，跟歌唱家似的，另一只手托在小腹中间，用以丹田发力。
　　作为现场唯一的先生和唯一的女士，老欧同小豆芽十分捧场地鼓起掌来。
　　“送给你小心心~送你花一朵~”欧阳喻的歌喉当然远远超过她自谦的献丑一说，即使是为了获得分数，跟着打分的浮摆去够那一条条音阶线，她的歌声依然保持动听。
　　一曲既罢，其他两人还意犹未尽呢，分数已经嗖嗖跳出来——91.48。
　　“啧，你这基准定得够高哇！”老欧接过小欧手里的话筒，感觉压力一下来到他这边。
　　新一轮乐声响起，欧阳喻坐回小豆芽身边，习惯性地单手一捞，将她圈进怀中。
　　小脑袋挨在洋芋妈妈胸口，听闻她上衣口袋传来一记振动声，小豆芽眼眸一亮，拽了拽欧阳喻的袖口：“是不是豆干妈妈给你发消息了？”
　　“唔，让我来看看。”欧阳喻在掏出手机前，先勾指挠了一把小崽儿肉嘟嘟的下巴，打趣她，“小豆芽还是希望豆干妈妈一起来帮我过生日？”
　　小豆芽幽怨地瞪了她一眼：“那肯定啊，你明知故问！而且我看你早就不生气了，为什么还要这样对豆干妈妈……”
　　听出来了，小崽儿满腹疑虑和牢骚，毕竟哪个孩子爱看家长们来回闹矛盾？
　　欧阳喻从不敷衍闺女，她按下笑意，变得尤为认真：“我和她生什么气呀，是这傻女人总是固步自封，我让她找答案，她就鬼打墙地去找答案。她的得失心太重，因为害怕失去，反而常常无法健康地面对自己，正视自己的情绪。如果不能逼着她跳出这些自我设限，她这样敏感的人和我这样钝感的人在一起就太累了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　小豆芽似懂非懂地瞅着她，爱情的拉扯对她这个年纪而言，是个虚无缥缈也无法把握的课题。
　　这时，查看完手机信息的欧阳喻遗憾地摇头：“不是豆干妈妈哦，是你阿江姐姐，家道中落的那位。”
　　好家伙，江叶在手机那头似有所感地打了个喷嚏，这种附带的解释大可不必。
　　小崽儿失落地耷拉下脑袋，欧阳喻重新将她抱回怀里，左右轻轻晃动：“不必担心，我们会好的，因为我们心里有彼此呀。”
　　爱是两个人在一起最赤诚的理由，也最无法撼动，否则她们不会兜兜转转好几年，又兜回了这温柔的牢笼。
　　母女俩顾自谈心，倒都没注意到老欧这边的情况，他的歌唱完了，得到85.25分，屈居第二。
　　“大意了，刚才应该多练练。”老欧虽然不甘心，但好歹还有下一轮自选歌曲可用来扳回一城。


第58章 破局
　　最后, 千呼万唤始出来，她们家的豆芽小宝贝将要一展歌喉，技惊四座啦！
　　前奏缓缓流淌, 小豆芽双手抓握话筒仍有些吃力, 可她没叫大人帮忙, 坚持自己搞定。
　　几个呼吸间，小童音一出口，这方天地都跟着飘摇起来了。
　　技确实惊了四座, 却成了“惊骇”的“惊”, 这摧枯拉朽的音调, 不止远远脱离原调, 还组成了万分诡异的魔音, 穿耳而过, 有人伤亡。
　　大小两欧抱作一团，瑟瑟发抖。
　　不应该啊, 他俩这个基准水平，怎么下一代如此五音不全。
　　而且一般这个岁数的小孩子唱歌总会跑调, 但萌萌的小奶音即使跑调也是自成意趣好听的那种。
　　能唱成小豆芽这般刺耳又冲突的, 该不该说也可算作一种反向天赋……@无限好文，尽在晋江文学城
　　总之，大小两欧彼此鼓劲，强吊着一口气, 终于听完全程。分数系统给了最公正的评判——35.85分。
　　真的，眼看着离及格线都差得老远。
　　小豆芽忿忿地跺脚, 相比于同年龄段的其他小孩儿, 她已经熟练掌握计数法, 当然知道自己得到了一个全场最低分，外带还是个耻辱性极强的最低分。
　　欧阳喻连忙上前安慰：“嗐, 这打分系统肯定有偏差。”
　　小崽儿泫然欲泣地扒住她的大腿：“洋芋妈妈，那你觉得我唱得好听吗？”
　　“啊哈哈……”欧阳喻实在说不出违心的话，遂把烫手的山芋丢向无辜看戏的老爹，“关于这个，老欧有话要说。”
　　“哈？”欧建荣指指自己，又把批判的指尖朝向狡猾的小欧，小兔崽子竟然陷害他！
　　然而小崽儿湿漉漉的目光裹挟着全部期待已经迎向了他，老欧只好硬着光溜溜的头皮道：“基础尚可，当然还有许多进步空间，我们一起努力。”
　　许多进步空间？
　　小豆芽听出内涵来，故而委屈地瘪瘪嘴，她其实真没觉得自己唱得不好，刚刚特别专注来着。
　　这才是真音痴以及真音痴的可怕之处，绝对万里挑一的那种。毕竟一般段位的普通音痴即使唱不好，但耳朵是好使的，能准确判断自己的水平。
　　规定歌曲这个环节经历了少许波折，终于告一段落，竞赛进入白热化。
　　显而易见地，这份白热化只属于大小两欧，他们要拼尽全力去角逐那个优胜席位。至于小豆芽，最后一战，她将为了捍卫荣誉而拼搏，争取越过及格线。
　　然而在第二轮自选歌曲的比试拉开帷幕之前，欧阳喻的手机又响了，毕竟是寿星公嘛，狐朋狗友都来道贺。
　　这次是个电话，欧阳喻看到来电显示深感意外。
　　“夏书茵啊……”欧阳喻一接起电话就叫了对方的名字，引起旁边爷孙俩的警觉。
　　他们将电视背景音无限调低，看来谁都想偷听一耳朵。
　　“出来喝一杯么？”夏书茵的声音较之平常透着几分慵懒，像是已经微醺的样子。
　　欧阳喻听出对面日式演歌的背景音乐，皱了皱眉：“你又去上次的小酒馆了？你胃不好，少喝点酒吧。”
　　那头响起酒杯磕绊的声音，而后夏书茵凑近听筒轻笑起来：“呵，就多管闲事这一点，你和你的前女友一样令人讨厌。”
　　欧阳喻汗毛一凛，花容失色：“啥玩意？你是说窦乾？你们见过面？什么时候啊？到底怎么回事？”
　　一连串的问句，像机.关.枪似的突突射.出，足见欧阳喻这会儿是真紧张上了。
　　“嗯，世界有时就是这么小。”可惜夏书茵似乎不想过多透露当时的细节，将话题绕回原点，“还没说你来不来呢，我有重要的事要和你说。”
　　碰了颗软钉子，欧阳喻转念一想道：“重要的事么……我也有，我也有重要的话想跟你说。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“那不正好，欢迎你来，地址你还记得的哦？”
　　“好，等我半小时。”
　　总感觉上一回夏书茵喝了酒变得情绪低落，这次反倒是欢快不少，酒这东西当真神奇。
　　切断电话后，欧阳喻转过头来瞥见老欧跟小豆芽在那装腔作势地热聊家常。
　　是当她没留心他们刚才的鬼鬼祟祟么……
　　算了，找夏书茵说正事要紧，欧阳喻跟爷孙俩交代了一声，便搭上外套出门了。
　　留下老欧和小豆芽百感交集，然后面面相觑。
　　夏书茵显然不知道欧阳喻的生日，只是恰巧选了今天邀约，但她口中重要的事还是令人有所挂怀。
　　“去，给你豆干妈妈打个电话。”老欧稍一琢磨，拿出过来人的应对之策，怂恿小豆芽前去通风报信。
　　小豆芽果然通晓事理，小脑袋微微一摆：“你是说让我告诉豆干妈妈，洋芋妈妈和夏姨姨出去了？”
　　“没错，小豆芽真聪明，而且要说清楚，谈的是重要的事。”
　　“可是老欧爷爷你不是喜欢夏姨姨的吗？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她可还记得呢，当初就是老欧爷爷给洋芋妈妈介绍的对象，而且后面夏姨姨来家里做客的时候，老欧爷爷笑得合不拢嘴，两人把酒言欢，相当投合。
　　欧建荣这边则是感慨，不愧是母女来的，小欧也问过他这个问题。
　　“喜欢小夏是一回事，但你豆干妈妈也有可爱之处。诶呀，各有各的好，换作是我，也不知如何决断。”老欧越往下说，越像是设身处地陶醉在左右为难的吃香处境中。
　　熊掌一拍，他老奸巨猾地笑起来，“那就当成是我想给小欧添堵好了，有这样现成的修罗场，只需一把火即可蹭蹭上演。对我们来说，这台好戏不看白不看呀。”
　　年轻就是好啊，趁年轻把感情里的那些不确定性都给折腾蒸发完了，未来不就可以甜甜蜜蜜，长厢厮守了？
　　无论小欧最后如何抉择，老欧都想尽量创造一个不给这三方任何一方留有遗憾的公平格局。
　　……
　　窦乾收到小豆芽的电话时，已经逛完回家稍作休整过了。仅是前后脚的时间差，她刚上楼，外面积压了许久的雨水霎那间倾泻而下。
　　隔着窗户，闷闷的雨声犹如霹雳划过的箭镞，一注一注击中她的心扉。
　　爷孙俩预测过窦乾一切可能发生的反应，却怎么也没料到她竟能泰然处之，只平静吐露四个字——“我知道了”。
　　你知道什么呀你就知道了！
　　老欧有些按捺不住地抢过电话手表，半是规劝，半是鞭策道：“小窦啊，十万火急啦，你不赶紧找她去？对了对了，你不知道她们约在哪里，那就轰个电话问问！”
　　常常陷于被动的人，让身边人跟着悬心，有些事情一旦错过，再无挽回的余地！
　　窦乾一改先前面对老欧时的紧张结巴，此刻的她流利且坚定，仿佛镀上一层所向披靡的铠甲：“我给她们时间详谈，并不代表我就要认输放弃。我相信小喻，也应当相信我自己，这是我认识她近十年来一直没有做到的事，今天我希望能够有所改变。”
　　一段重塑的关系，需要焕然一新的当事人去构建。
　　窦乾准备好了。
　　她尊重夏书茵遗落在小喻身上的好感，但那样的好感注定匹配不上同等的心意。
　　相爱是一种彼此之间互相作用的磁场，她可以明确感受到小喻的心仅有一种归属。
　　现实不是她偶尔会看得心潮澎湃的热血漫画，凭着蛮劲就可以实现夙愿。
　　她选择成为守株待兔的猎人，即使看起来消极怠工，但一个有掠夺之心的猎人，无论栖息何处，始终能将蠢萌的兔子手到擒来。
　　……
　　十月以来最丰盈的一场雨水，注定要催熟这一新萌的爱芽。
　　欧阳喻去时生怕自己喝酒，没有驾车，回来也是叫的计程车。
　　横穿别墅区的青石路被雨水冲刷得透亮，弥散了泥土的清香。雨水仍旧连绵不绝，交织成夜幕间一张宽阔无边的纱网。
　　欧阳喻让司机开了进去，停在她家门口。
　　甫一下车，她就被上坡斜道路灯下那一柄灰扑扑的伞面攫住了视线。
　　伞被打得很低，水汽溅开腾散，隔着一箭之遥，只隐隐绰绰看得到那人的下半身。
　　尽管如此，欧阳喻还是猝然地呼吸一滞，她知道那是窦乾。
　　她就是知道。
　　匆促撑开手里的折叠伞，欧阳喻一路奔袭过去。随着她的逐渐逼近，雨幕下的人终于舍得将伞面稍稍后沉，露出那双沉静又隐含情愫的眼眸。
　　一时间，有流光晃进她的眼中，晃得欧阳喻也跟着犯晕，差点跌个踉跄。
　　窦乾好心伸手，正欲扶她一把，却只迎来对方没好气的教训：“在下大雨啊！你站外面干嘛？有没有打我电话？就算我没接你不会敲门先进屋等我吗？”
　　窦乾无辜地垂下眼睫，连带着沾染其上的水汽也盈盈颤动，可她说出来的话一点不无辜，像是煞费思量：“我就是想看你着急，我才站雨里等你。因为我只会中你的苦肉计，我想你也是。”
　　苦肉计应该这样毫无隐瞒地剖明吗？
　　欧阳喻一时无言，她想起那次在窦乾家装腿麻趁机抢夺她的pad。好一招如法炮制的苦肉计，然而窦乾付出的代价明明大得多。
　　欧阳喻必须承认，她心疼了，故意挪开眼不去看这人被浇透的半边肩膀，以及搭在上面湿漉漉的发梢。
　　刚刚一阵倾盆雨势，打伞根本管不了用，炸裂的雨水会从四面八方侵袭进来，这才使得窦乾如此狼狈……
　　又如此地楚楚可怜……
　　若非在意，苦肉计不会奏效；若真在意，苦肉计的暴击让人心意飘摇。


第59章 爆发
　　欧阳喻再没有什么可抵抗的。
　　原本不给窦乾扶的手臂这会儿老老实实伸展出来, 供她扯住衣袖。
　　窦乾却不为别的，只急急地问出：“你答应她了吗？”
　　欧阳喻眼神一飘，然后点了点头。
　　一串雨水从叶隙中滑落, 恰好在两人之间划开, 仿佛自此分割成背道而驰的两个世界。
　　冰凉的手指从她的手腕松脱, 窦乾望着她的眼神有质问，有失望，有愤怒……
　　唯独没有悔恨。
　　最后一次, 她选择相信她, 即使终究只能论证为被辜负。
　　欧阳喻眼睁睁地看着她不吐一字, 压低伞檐转身离开。
　　走得毅然决然, 不留一丝余地。
　　“喂, 你大老远的跑来, 一句话不说就走吗？”
　　她挽住她衣袂，却遭到前所未有的抵抗。反复挣扎间, 两柄雨伞分别从两人手中崩落，雨水迎面灌下, 谁都在咬牙坚持。
　　茫茫大雨像穿梭的万千针线, 梳理着窦乾凌乱不堪的思绪，她努力睁开眼睛，望向欧阳喻的双眸被泪水浸染, 哽咽着从逼仄的喉间挤出几个字：“欧阳喻，你不能这样……我会看不起你……”
　　窦乾, 她……
　　她居然哭了……
　　每一次龃龉, 即使最后闹到分手, 窦乾也从未掉过一颗眼泪。她若称自己是这世上最能忍住情绪的人，没有第二个敢与她争锋。
　　今天她却哭了, 任由泪水混合着雨水无处凭依地往下淌……
　　欧阳喻心跳一促一促的，一手仍然抓扣着窦乾的肩膀，一手轻轻抚上她的眼角，倾尽所有温柔地劝慰她：“别哭，这是误会。”
　　“误会？你已经答应夏小姐同她交往。”窦乾强撑着混沌的嗓音冷笑起来，“现在又来纠缠我么，你好样的！无论来之前我打算说什么，从今往后再也不想说出口。”
　　见欧阳喻露出一个无可奈何的表情，却仍然不肯松开对她的钳制，窦乾攒着眉心再次强调：“我们结束了！你继续这样，我会告诉夏小姐。”
　　“窦乾，你把前提搞错了。我答应夏书茵的不是交往，而是退回朋友关系，不再把对方视为相亲对象。”欧阳喻从窦乾的炸毛言论里已经理清前因后果。
　　想必是老欧他们通风报信说夏书茵有重要的事要跟她讲，窦乾自然而然就产生了误会，以为夏书茵要趁着她生日的机会向她正式表白。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　尽管欧阳喻也没资格说什么，她自己才是头一个误会的人，她也没想到夏书茵会做出如此释然的选择。
　　没有交往……
　　没有交往……
　　仿佛丧失了五感，窦乾一时忘记如何反应，雨点扑簌簌地落下，谁也没有去拾雨伞，做出了偶像剧一般不合常理的行径。
　　欧阳喻上前一步，扶着窦乾的后脑勺，稍一卷带，将她轻轻扣入怀中。
　　压抑的鼻音闷在她的肩窝，欧阳喻的心也跟着湿成一片，在雨水中失了温的嘴唇轻轻凑到她耳边，道出原委——
　　名为“鱼相悦”的日式餐馆之中，靠里的位置上，欧阳喻和夏书茵各怀心思地面对面坐着。
　　夏书茵神情放松，欧阳喻则浑身紧绷。
　　“喝酒还是吃菜？”
　　“不用了，我看你吃就好。”
　　“嗯？”
　　“咳咳，我是说，先不吃了，我有重要的事。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　夏书茵夹了一块蒲烧鳗鱼，轻咬一口细细咀嚼，然后抬眉低笑：“我也有重要的事，不如由我先讲？”
　　“不、不行！”欧阳喻双手攥紧膝盖，显得如坐针毡，她不大擅长处理这样的场面，但此刻又不得不摆明态度，“还是我先说。”
　　“是我先在电话里说有重要的事。”
　　“这种事还有先来后到的说法么？我觉得我的事更重要，应该我先说。”
　　如此来回拉锯，搁这儿推拉半天，一点进展都没有。
　　夏书茵摇头叹息，放下筷子指出其中的关键所在：“你又怎知我想说的与你想说的，不是同一件事？”
　　诶？？
　　欧阳喻错愕地张了张嘴，半晌才找回声音：“你不是想问我，要不要和你交往吗？”
　　夏书茵噗嗤一笑：“我就知道你想歪了，所以才这么紧张地要堵住我的嘴。”
　　不是要交往，那么反过来的意思确实跟她不谋而合。领悟过来的欧阳喻尴尬地搔了搔脑后的发茬，还要给自己小小地辩解一下：“你那么郑重其事的样子，我闹乌龙也不奇怪吧。”
　　夏书茵端着酒瓶，微微垂眸：“当然要慎重，毕竟当初你向我坦诚现状，我却仍坚持想和你发展。有始有终，我提出的，就该由我来结束。”
　　欧阳喻凝视着她：“虽然这句话你一定没那么想听。你是个很好的女孩，祝你找到自己的幸福。”
　　“明知我不想听，你还非要说出来给我添堵。”夏书茵一边嗔怪，一边满上一盏酒，“我是个好女孩，你却不选择我，岂不更加可悲？”
　　“别喝啦，借酒消愁愁更愁。”
　　“你真脸大，谁为你愁了，这叫释怀之酒。”
　　“那只喝一口意思意思就好了。”
　　夏书茵盯着她看了一会儿，才接着说道：“你知道么？我上次在医院做胃镜碰到你的前女友了。窦医生是吧？冷冷清清的一个人。”
　　“唔，你去儿科医院做胃镜？”欧阳喻关注的点很奇怪。
　　夏书茵表现得十分吃惊：“什么？她是儿科医生？”
　　欧阳喻点了点头。
　　夏书茵托着下巴，连说了三个“难怪”，想明白了其中的一些缘由：“难怪她嘱咐我回家休息和多吃瓜果馒头时，好像在哄闹别扭的小孩儿一样。”
　　欧阳喻听了捂嘴偷笑，那样的场景光是想象，就让人觉得妙趣横生。
　　“所以说你要遵循医嘱。”欧阳喻冲那杯万恶的酒浆努了努嘴。
　　“真是服了你们了，平白这么关心别人。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“嘿嘿，如此听来，你们相处还不错？”
　　虽然欧阳喻本来就认为两个内里都很温柔的人，撞在一块儿也不会生事端，但作为横亘在她们中间的那道不稳定因素，有些情况还是掌握一下为妙。
　　夏书茵揶揄地笑：“如果说没有扯头花、掐脖子就算不错的话。”
　　“哈？你们当然不会啦。”且不说夏书茵如何如何，窦医生那个外强中干的家伙，根本打不过任何人，所以也不会白费力气去讨打。
　　“但我还是忍不住刺了刺她。”夏书茵停顿了一下，忽然说。
　　“呃，你怎么刺她了？”欧阳喻咂摸着嘴问。
　　夏书茵饮了一口酒，脸色微沉：“反正大意就是我觉得她跟你不合适。我没想到她直接回怼了我，杀伤力还挺强。”
　　这也间接地促使了夏书茵今天开口决断。
　　她确实很喜欢欧阳喻，但可惜的是，欧阳喻在她心目中哪哪都好，唯一的一点不好却直接抹杀了她们之间一切的可能性。
　　她有个讨厌的前任，还和前任有一个孩子。
　　夏书茵曾经试图展现大方，可是心里的芥蒂不会因此消失。再继续勉强下去，只会累人累己。
　　所以，算了吧。
　　及时止损，给彼此留一个云淡风轻的好印象。
　　“既然如此，你干嘛还把这段心路历程告诉我？”在离开前，欧阳喻表达了这份不解。
　　夏书茵最后展颜微笑：“因为我要提醒你啊。好好对窦医生，她的心里一定像我一样不好受。”
　　欧阳喻大步流星地走出店门，即使户外暴雨如注，她也觉得一身轻快。
　　如果是说窦乾这个傻女人的话……
　　在她第一次说出双线dating这种荒唐的提议时，她就早已明白她的别扭和煎熬。
　　……
　　听欧阳喻讲完先前在日式餐馆的事情经过，被冠以“讨厌的前任”名号的窦乾十分不爽。
　　她一边为自己正名：“亏我一直认为夏小姐知性有礼，她却把我视作什么胡搅蛮缠、阴魂不散的前任了。如果你确定和她交往，我会带着豆芽彻底离开，就像此前的五年一样。”
　　一边又将这份“错付了”的情绪发泄在欧阳喻身上，踩完左脚，继续跺她的右脚。
　　欧阳喻“哎哟喂哎哟喂”地哀叫不止，这次绝不是苦肉计，而是窦乾真狠得下心，使了全力对她出击。
　　那话怎么说来着？
　　她打你左脸，你就伸右脸过去接着让她打尽兴。
　　同理可得，欧阳喻这会儿不能遁逃，而是一把抱住窦乾的腰，跟旱地拔葱似的将她拎起，再落下时，窦乾两只脚掌踩在欧阳喻的两只脚背上，以这奇怪的姿势找到一种稳定态。
　　刚好两人今晚都穿了球鞋，欧阳喻仗着身高优势，即使被“踩在脚下”，依然比窦乾高那么一点儿。
　　“这下全覆盖地被你踩着了，你总该消消气了吧？”欧阳喻稳稳地圈着她的腰肢，唇角挑起的笑泄露丝丝宠溺。
　　窦乾为她眸中璀璨的笑意所动容，却仍没打算放过她，合拳捶了两记她的肩膀，才放任自己勾揽住她的脖颈。
　　再开口时，哭腔犹在：“你以为我不知道你的小算计。扩大受力面积，减少压强，反而轻松不少。”


第50章 言归于好
　　听窦乾这般振振有词的控诉, 欧阳喻被逗乐了，自胸腔发出闷闷的低笑声：“你也太严谨了吧。而且，你好像还变霸道了。”
　　霸道的人可以自在地放出霸道宣言：“因为我现在知道你喜欢哪种霸道。”
　　从前, 她用错了方法, 一个人生闷气, 一个人勒紧袋口，却只能让两个人一起窒息。
　　其实如此大大方方地宣泄出来也不会怎样，她不会因此失去什么。@无限好文，尽在晋江文学城
　　雨, 慢慢从粗织变成细织。
　　窦乾凝视着欧阳喻眉前一缕濡湿的额发, 不由得轻轻抬起手：“你要的答案, 我解出来了。你想要听一听吗？”
　　欧阳喻却说：“不用了, 像你这样老实的学生绝不会作弊。你能过来找我, 我就知道你已经想通。那么, 现在该让你来听听我的想法，就当是我们考后对对答案。”
　　“其实我由始至终没有生过你的气, 小豆芽失踪当天你对我的态度确实有伤到我，但我睡了一觉就缓过来了。至于后面我故意不搭理你, 是想逼你看清自己的内心。”
　　“相比刚认识的时候, 你对周遭的防备心已经缓释许多，我知道这些年来你一直在努力打开自己。可你发现了吗？平时你可以有意识地控制，然而一旦发生不好的事, 你又会重新封闭起来，拒绝沟通。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你想自我消化, 自我愈合, 我能理解, 但你不是一个正能量的人，事实已经无数次证明放逐自己, 你只会面临失败。每回我都帮不上忙，那你和我在一起的意义又是什么？我们只能同甘，不能共苦吗？你可以打我骂我，甚至我们大吵一架，冷战一个月。你瞧，就像我们现在这样，最后不是也什么事都没有吗？我们不会因此大动干戈，也不会因此分道扬镳。窦乾，不要去担心那些没有发生的事。”
　　欧阳喻从没想过自己可以这样大段大段地输出，不管对方是否听进去，这些话像是在她脑海里腾转轮回过千万遍一样。
　　她需要窦乾放开束缚地对她倾诉，而她也是同样。
　　沉默少顷，窦乾从她的脚背上下来，欧阳喻误以为是刚才那通说教太狠了，惹傲娇的窦医生不快，连忙施以力劲，勾紧她的腰身，不给她逃离的空隙。
　　窦乾幽怨地横了她一眼：“什么叫最后也没什么事？你这些日子吃好睡好的确万事太平，你可知我是如何度过的？你居然敢骗我！”
　　杯弓蛇影的欧阳喻一看她瞪眼，两只脚板立刻畏畏缩缩地往后撤，生怕伤上加伤。
　　“没出息！谁要踩你了，你以为这种事情和骗人一样容易上瘾吗？”
　　“冤枉啊，我就骗了你这一回！”
　　“今天数得出来的就有两次。刚才我问你答应夏小姐没有，你当时就应该听出我的潜台词了吧？可你故意跟我说答应了，你敢说你不是成心的？”
　　欧阳喻小贼眼一闭，豁出去道：“好啦好啦，这个纯属是我坏心眼，我就想逗逗你，看你如何反应，哪知道会把你气哭，搞得我自己都心疼坏了。你罚我吧，我认错。”
　　明明是伸头一刀，缩头也一刀的事，但欧阳喻表现得一点不勇猛，双肩夹紧脖子，将脑袋拼命往后缩。
　　怎么？
　　还怕她打人打脸呀？
　　窦乾哪里还有脾气，惩罚就不必了，这段感情之中，她们都有犯错的时候，真要锱铢必较，那不如趁早散了。
　　但眼看着小喻这眼睛不能白闭，窦乾抿唇一笑，不妨送上香吻一枚。
　　“唔……”冰凉柔软的触觉瞬间唤醒欧阳喻潜藏的渴望。
　　哼，自动送上门来的，休怪禁食太久的她啃得渣渣不剩。
　　两人就这样在逐渐停歇的雨幕下忘情拥吻。
　　热烈的气息不断铺陈，窦乾攀着欧阳喻的后背，那力道逐渐收紧，像是舒适极了才有的释放。
　　唇齿交融，攻守频繁互换，两人都在这畅快的亢奋中尽情吸吮着雨过天晴才有的甘甜滋味。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　直到最后一寸呼吸被吞没，窦乾才气喘吁吁地推开欧阳喻，垂头努力平复着气息。
　　她在体力这方面永远不敌，可怕的是小喻的段位似乎还在不断升阶。
　　果然，欧阳喻那边意犹未尽地咂咂嘴，平摊手掌想去接雨点，却发现一滴没有，她笑得食髓知味：“看来这次亲回本了，雨都停了。下回我们在室内亲，一样可以透过落地玻璃看雨景，但却不用这样狼狈。”
　　自诩浪漫有情调的安排，换来窦乾含羞带嗔的一眼：“你真无赖。”
　　这人到底是不是凡胎□□来的，这一次还不够她尽兴的么，居然已经开始筹划下一次亲吻的场景。
　　说真的，窦乾扶住额角，过了好几分钟她还觉得有些缺氧。
　　但欧阳喻就跟没事人似的，收好两把雨伞，然后另一只手拉起窦乾的胳膊，准备带她回家洗涮拾掇一下。险诸富
　　淋了这么一场生猛的雨，她自己倒还好，就怕身娇体弱的窦医生又得请几天病假了。
　　欧阳喻暗自在心里吐槽：这景真像是随着情绪变换更迭的，刚才她们在这里哭哭闹闹的时候，风大雨急；这会儿她们把话说开重归于好，雨停风歇。
　　激情的热吻，让窦乾直到现在脑袋还是懵懵的。
　　她怔怔然地被欧阳喻拽着走了几步，才突然想起来，她有生日礼物要拿给对方。
　　窦乾驻足说道：“等我一下，我去车上拿点东西。”
　　欧阳喻回头一看，好家伙！
　　这人就把车停在旁边，却坚持要在雨里等，果真是苦肉计无疑了。
　　一两分钟的功夫，窦乾从车上拎回一只包装精美的大蛋糕，然后一把塞进欧阳喻怀里。
　　欧阳喻双手抱住，挑眉问道：“看起来应该不是你自己做的吧？”
　　“不是，我来找你之前去蛋糕店买的。”窦乾稍顿了顿，又补充道，“如果你觉得没诚意的话，等周末我可以给你补做一个。”
　　“那倒不用，吃太多甜食不好，你这个得是买了十寸的吧？我们四个人能吃两三天。”欧阳喻一边说，一边抬起膝盖顶住蛋糕盒底，然后腾出一只手抽出红色缎带下面压着的那张卡片。
　　卡片上是用印刷体书写的“Happy Birthday”，欧阳喻瘪了瘪嘴，蛋糕是外面买的，她倒不会觉得没诚意，但是这卡片都没有自己写么？
　　不过毕竟是临时起意嘛，她正要为务实主义的窦医生开脱，却发现卡片上还用透明胶带粘着一个U盘。
　　等等……
　　这总不会是蛋糕店附送的吧？
　　她将疑惑的目光投向窦乾，对方不好意思地舔了舔唇：“硬要说的话，蛋糕只是载体，这个U盘，才是我真正想送出的生日礼物。”
　　欧阳喻不知想到哪里去了，一下咧开贱.兮兮的笑：“哈哈，这里面不会是那个吧？”
　　窦乾不明就里地眨眨眼：“哪个？”
　　“就是那个，那个呀！”
　　“不知所云，到底是哪个啊……”
　　欧阳喻认为说得太明有失美感，但窦乾浑然不知的模样又不似作假，她不免自我怀疑地喃喃低语：“这里面存的不是A.片吗？”
　　窦乾：“……”
　　好么，看正经八百的窦医生露出这般“鄙夷”的表情就知，盘里肯定没什么涉.黄的东西。
　　“里面是从前关于我爸的一些报道，基本都是视频、音频资料，方便你看。”窦乾眸色深重，为她揭晓答案，“我的过去是黑暗的，但我还是想把它送给你。把我的过去毫无保留呈现在你面前，是我一直畏惧的事情。”
　　但今天是一个合适的契机，让她主动跨出这一步。
　　欧阳喻握紧手中的U盘，神色尤为慎重：“窦乾，谢谢你。”
　　“谢我什么？这些我本来就不应该瞒着你，若我真心想与你结合，你是有知情权的。只是要克服性格上的缺陷很困难，我不知道我现在这样算不算做好了。”说到这里窦乾自哂一笑。
　　“当然，你做得很好。”如果不是有一只碍事的蛋糕阻隔，欧阳喻这会儿又想将这个患得患失的女人狠狠拥入怀中。
　　夜色那样静，路灯渐渐地黯淡下去失了华彩，却将两人并肩而行的身影拉得越来越长，无止境似的……
　　……
　　这是跌宕起伏的一夜，打开家门前，欧阳喻一度以为她们折腾了许长时间，老欧和小豆芽这两只正常作息的人类应该已经回房安寝。
　　岂料迎接她们的是一室灯火通明，一老一小半趴在茶几上下围棋。看情形，还在激烈争霸之中。
　　小欧当然知道自家老爹是个怎样的臭棋篓子，看来今晚应当是豆芽小老师边教边让，才不至于几子之间分出胜负。
　　听到门口的动静，老欧和小豆芽齐刷刷地转过视线。
　　这才是他们熬这个大夜的目的所在！
　　看戏不能看全程，至少得知晓一个结果，对老欧有点在意，对小豆芽却是极为重要。
　　“咳咳，”大家长清清嗓子发话了，“瞧你们淋得跟落汤鸡似的，把心里话都说开了吧？”


第51章 小打小闹
　　两人走过的地方留下淅淅沥沥的湿痕, 窦乾俯头看了看，为难地蹙眉。对于稍有洁癖的人来说，感到既抱歉又不适。
　　欧阳喻扯了扯她的衣摆, 示意她不必介怀, 再上前一步侧身挡住两道探究的视线, 她回答道：“嗯，在外面说了挺久，我带窦乾上去洗洗。小豆芽, 你不乖喔, 明天还要上学呢, 你现在不睡, 到时候肯定起不来床。”
　　小崽儿不算太爱赖床, 但如果前晚休息得不好, 第二天就会与被窝来一场难分难舍的缠.绵。
　　“知道啦……”小豆芽拖腔拖调，听起来煞是不情愿, 实则嘛，她心里乐滋滋的。
　　不枉她苦等一夜, 看起来洋芋妈妈和豆干妈妈之间煎熬的冷战已经过去, 重新云开日出了。
　　谁知在她分神之际，老欧堂堂一七尺老汉，又耍起了悔棋的无赖。
　　“刚刚那不算啊, 我手抖下错了。”
　　“哼，老欧爷爷, 你都手抖多少次了。”
　　“诶哟, 年纪上去了可不就是这样嘛。啧, 让我看看下哪里比较好。”
　　“老欧爷爷，不行啦, 你下这里我也能连成片逮住你。”
　　“啊？是、是吗……那我……”
　　获得答案后的两人重新投入棋局，然而老欧应付得简直不能说吃力，分明是溃不成军，他急得额角冒汗，不想在一个小娃娃这边连吃三场败仗。
　　危局需有高人来解，一枚黑子蓦然间横越围剿区，势如破竹，扭转乾坤，一下将臭棋篓子从悬崖峭壁上拉了回来。
　　落棋时雷霆万钧的手指藏回身后，锋芒速收，窦乾冲着小豆芽警示一笑：“记得听你洋芋妈妈的话，下完这盘就去睡觉。”
　　小豆芽把嘴撅得老高，既然希望她早些去睡，干嘛还给老欧爷爷助阵呀。
　　欧建荣反应慢，左看右看横看竖看，终于参悟这一步釜底抽薪之棋下得有多精妙，他拍掌称快：“来，小豆芽！睁大眼睛看看你老欧爷爷后面怎么翻转战局！”
　　“就算你有场外援兵，我也不怕你！”小豆芽不甘示弱，握着白子努力寻找对方防线的薄弱之地。
　　留客厅里这两人斗志昂扬地厮杀，欧阳喻拉着窦乾拾阶而上。
　　“没想到你对围棋这么精通。”
　　“偶尔会和凌茜下两盘。”
　　“嘿哟呵，我就知道，只有清华的才够资格当你的陪玩。”
　　“你在吃醋？”
　　窦乾好笑地点出关键所在，欧阳喻拉长着脸，唬人不如唬烂：“吃醋？呵，不存在的。我平常那是没认真，我认真起来凌茜哪里是我的对手。”
　　虽然窦乾很想斗胆掐一掐小河豚的胡须，问她认真起来能考上清华隔壁的北大不，但为了某人的自尊心着想，还是算了吧。
　　……
　　将近十二点，欧阳喻麻溜地给窦乾翻出一整套没穿过的睡衣睡裤，反正她比窦乾高一点也胖一点，无论如何对方都是穿得下的。
　　两人前后脚地往浴室走，欧阳喻若无其事地拿指节蹭了蹭鼻尖：“今晚在我家过夜？”
　　窦乾不知怎的，也跟着眼神飘忽起来：“那不然呢？”
　　欧阳喻嘴欠道：“你不是有开车吗？”
　　嘴角一时僵了僵，即使心里火得跟什么似的，窦乾面上还要强作镇定，冷冰冰地回道：“那行，麻烦你帮我把衬衫和裤子烘干一下，我洗完澡就‘开车’回‘我自己家’去。”
　　这咬牙切齿的重音仿佛一锤一锤凿在欧阳喻心上，弄得她再不敢开玩笑，连忙推着窦乾进浴室。
　　在她合上门离开之前，窦乾拽住她身后那一片衣角：“你去干嘛？”
　　不会真要从犄角旮旯里找出一台烘干机吧？
　　欧阳喻当然没打算这么做，她心直口快道：“我去拿衣服，和你一起洗。”
　　什、什么？
　　热意嗖地窜上耳根，窦乾忸怩地缩回手，在害羞阵亡前她逼着自己艰难说出：“先不要了。”
　　“啊，我不是……”
　　“我知道你不是。你只是有点肤浅，但不会随意评判我的外表。是我自己觉得还不到时候，我想以更健康的体态和你一起洗澡。”
　　欧阳喻：“？？？”
　　她、她在窦乾心目中竟是一个肤浅的人？？？
　　等等，这不是重点……
　　重点是窦乾进化得太快了，以至于她有些跟不上节奏。
　　“以更健康的体态”这么一个正经又朝气的状语，后面怎么会跟着“和你一起洗澡”这种充满色.情暗示的动作啊……
　　“那个……我是说，我去楼下浴室洗，咱俩本来就不冲突。”欧阳喻解释完这句还特意伸出三指做发誓状，“这次我不是故意的啊，是你刚才没让我把话说……”
　　砰的一声，洗手间的门在她面前被无情关拢，用以掩饰某人马上就会被蒸成红虾子的窘迫。
　　好家伙，她又没能把话说完，欧阳喻遗憾地张了张嘴，然后付之一笑。
　　……
　　最后，两人确实一起洗澡了，只是在同一时间，而非同一空间。县著夫
　　欧阳喻洗得爽利，早早收工，正好老欧和小豆芽的棋局宣告终结。
　　可以想见，即使有窦乾掠阵，但一次性的回春不能代表什么，不善棋艺的老欧依然完败。
　　他垂着肩头，默默叨咕着“老了老了”，背影颇有一种英雄迟暮的寂寥。
　　小豆芽于心不忍，总觉得下次还是应当手下留情，至少得让老欧爷爷赢一次，否则他俩以后都不能愉快地玩搓橡皮泥搭房子的游戏了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城线注府
　　欧阳喻领小崽儿洗漱睡觉，顺便问了问歌唱大赛的结果。
　　真是哪壶不开提哪壶啊，唱歌是小豆芽的痛处，她纠结着小眉毛，做出闭口不谈的模样。
　　她才不会说呢，第二次的得分居然比第一次还低！
　　所以说，千万不要以为基础够差就没有什么可失去的了，因为人生处处是惊吓，两位数的低分很有可能滑铁卢为个位数的低分……
　　总之，这段略过不提，欧阳喻还是很顺利地在窦乾出来前把小崽儿哄睡去了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　后面都是成年人的美好时光。
　　带着一身热腾腾的蒸汽，窦乾身着稍显宽松的睡衣，立于欧阳喻卧室门外，没有马上进去。@无限好文，尽在晋江文学城
　　眼见这人没注意到她，只捧着脚腕子坐在床边“嘶哈嘶哈”。
　　她犹豫了片刻，还是走了进去。
　　有些事一旦起了头，越过最让人害羞不知所措的阶段，之后就可以大大方方挑明。
　　“今晚上睡我的房间吧，客房都没打扫过。”欧阳喻顺理成章地提议道。
　　“好。”窦乾点头答应。
　　“你的脚真被我踩伤了？”说话间，窦乾已经站定在欧阳喻跟前，眉心一道皱痕由浅至深。
　　“那不然我干嘛叫这么大声啦。”欧阳喻趁机卖惨，委屈巴巴地抬起两只脚背，一只红红的，一只泛起青，受伤的程度居然还不一样。
　　窦乾叹了一声：“谁叫你上次说腿麻也是一副痛到再也站不起身的样子……”
　　欧阳喻听了嘴角直抽抽，这就是狼来了的惨痛教训么？
　　但窦乾当然做不出放着伤员不管的事来，她问欧阳喻家里有没有药油。
　　“有，就在客厅电视柜下的小药箱里。顺便把蛋糕提上来呗，我好像有点饿了。”
　　“你可真会使唤人。我就切一块上来，晚上少吃些有的没的。”
　　“你自己不吃吗？”
　　“我不饿。”
　　得，就窦医生这小鸟般的食欲，能给养肥养壮才怪了呢。
　　窦乾对欧阳喻的腹诽一无所知，返身下楼去拿欧老佛爷指名道姓的东西去了。
　　她回来时一手攥着药油，一手端着一块绿油油的蛋糕。
　　欧阳喻伸长脑袋一看，惊喜万分道：“你还记得我爱吃抹茶味的呀。”
　　窦乾暗自无语，说得好像她有什么是自己不记得的似的。
　　抹茶味的蛋糕被摆在床头柜上，诱人的香气阵阵传来，方便欧阳喻取用。窦乾到底是疼爱她的，嘴上说着不让多吃，但还是切了将近六分之一块给她，分量十足。
　　欧阳喻正咕哝着吃不完，窦乾已经将药油拧开，喷了一些在掌心。
　　她坐到床对面的靠背椅上，悠游地发号施令：“把脚伸出来。”
　　欧阳喻乖巧照做，先将左腿架上窦乾膝头。怪不好意思的，毕竟她都这个岁数了，还能享受儿科大夫的专属照料，想想倒挺美。
　　美则美矣，但这样的悉心关怀只存在于欧阳喻的幻想之中。
　　实际上窦乾对她毫不客气，只见她秀眉渐拢，反复搓揉掌心的药油搓热得都快冒烟了，还没挨上欧阳喻的脚背。
　　“快给我揉吧，再搓你手皮都要搓掉了。”欧阳喻好心提醒。
　　“嗯……你确定刚才有把脚丫子洗干净吧？”这口气嫌弃得紧，让欧阳喻羞愤得差点吐出一口老血。
　　这人委实过分！
　　她在医院给患儿看病的时候，曾经有不负责任的家长或者打偏僻山村过来，条件不好的孩子，一个多礼拜没洗澡，一脱鞋子那脚臭味熏得整个急诊大厅厥倒一片。
　　然而咱窦主任就跟剜除嗅觉了似的，我自岿然不动，眉头都不带皱一下，让孩子躺上病床继续接诊。
　　结果到了她这里居然洁癖上身，眉头皱得可以夹死瓢虫，真是坏透了！
　　欧阳喻像个受尽委屈的小媳妇儿，弱小可怜又无助地咬住嘴唇：“我用沐浴露洗得很干净！而且，你能不能拿出一点专业医生的素养来！”
　　窦乾促狭地眯着眼睛，伸手握住欧阳喻的脚脖，由上至下送力，边揉边翻旧账：“不是你自己说的么？我的真实感受不必对你隐瞒。我现在做到想什么说什么，你反倒是对我不满起来。”


第52章 翻旧账
　　好么, 这旧账一点不旧，也才新鲜出炉俩小时，反口不得。
　　欧阳喻只好认栽, 低眉臊眼地接受医治。
　　要不说儿科大夫很全能呢, 窦乾给她揉脚的手法恰到好处, 药油火辣辣的刺激和手指冰凉凉的触感，让欧阳喻的伤处每每被按到，都是痛并快乐着。
　　因为没那么难熬, 她甚至能腾出空来捧起蛋糕享用, 饮水不忘挖井人, 她给窦乾拍马屁：“窦医生, 辛苦啦。你手不方便, 要不要我给你投喂一口？”
　　“不用。”窦乾直言回绝, 继续认真地按摩。
　　欧阳喻不乐意了，在那小嘴叭叭的：“你是不是又嫌我啊？你后面的书桌抽屉里有我之前吃外卖没用上的的塑料勺, 全新的。”
　　“如果你习惯用筷子的话，也有筷子, 但是这样夹蛋糕不大方便, 很容易掉到地上，我觉得blabla…”
　　真的，别再碎碎念了, 窦乾堵不上对方的嘴，只好退而求其次地堵上自己的。
　　她探出上半身, 以迅雷不及啰嗦之势一口叼走了欧阳喻刚挖起来的那勺蛋糕。
　　她口中忙碌, 无暇进行对话, 让废话连篇的人偃旗息鼓。
　　欧阳喻这才心满意足地闭上嘴，因为比起说话, 还是你一口我一口地分享蛋糕更有乐趣。
　　当然，整块蛋糕的大部分还是落进了她自己的肚子里，欧阳喻放下餐碟，仰了仰身体，而后打出一个饱足的嗝儿。
　　窦乾也差不多给她揉完两只脚了，欧阳喻正想收回右脚，却被拿捏住其中一根迎着空调风飘摇已久的腿毛。
　　窦乾不知道自己对此在眼馋个什么劲，但掐住这根腿毛所导致的连锁反应显然让她觉得新奇有趣。
　　“疼疼疼，别、别扯呀！”欧阳喻哭丧着脸连声讨饶。
　　窦乾想起了上次欧阳喻给她炖猪蹄汤，这家伙当时和小豆芽是怎么给猪蹄褪毛来的？
　　“你的腿毛比以前长了。”窦乾原本只想象征性地揪两下，但怎么越玩弄越上瘾了呢？
　　“那是。”欧阳喻倒吸一口凉气，被玩弄的人总是瑟瑟发抖，“你说归说，别动手了。我赶明儿就用脱毛膏。”
　　“为什么要脱呢，留着挺可爱的。”窦乾舍不得放，但被抗议多次只好“忍痛割爱”。
　　生怕再被捉住，欧阳喻吓得连忙将脚缩回拖鞋里。
　　她实在费解，腿毛有什么可爱的，没想到窦乾这女人不仅有点腹黑，还十分的恶趣味。
　　好不容易，恶趣味的女人起身去厕所洗手了，欧阳喻终于得到喘息的机会，她低头看了看脚腕上被揪红的皮肤，心生某种怜爱。
　　诶……
　　她能怎么办呢……
　　既然窦乾喜欢，那这些腿毛就替她留着呗，心情不好的时候，拔一拔还挺解压不是？
　　……
　　午夜时分，秋意送爽，再无一人独自饮泣。
　　两人共处的时光，留一盏昏黄的暖灯足矣。
　　五年多没有同床共枕过了，欧阳喻为求稳妥，准备从衣柜里抱出另一床空调被。睡一个被窝，着实有些危险。
　　窦乾不置可否地瞅着她微弯的脊背，只在欧阳喻动作过大，不小心挥落柜子一角摆着的一只浅棕色玩偶熊时搭了把手。
　　“这是豆芽的玩具？”窦乾提溜着玩具熊的后脖领问道。
　　“是我自己买来玩的，它还有录音功能呢。”欧阳喻脱口而出后，马上意识到大事不妙。
　　这只玩偶熊上次派用场，是小豆芽点醒她相亲不可心不诚的那次。
　　小豆芽当时用豆干妈妈教育她的方式来反向输出，教育她的洋芋妈妈。犯错不可怕，犯错之后要留下反思录音，以便一日三省，规避错误。
　　她那天录音录了什么来着？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　嘶——
　　欧阳喻顾不上去回想，把被铺随意往床上一扔，转而想去抢回玩具熊。
　　然而为时已晚……
　　她不是记不得了么，窦乾用最快捷有力的方式帮她回忆，因为她已经揿下小熊胸口领结上的圆按钮。
　　欧阳喻：“……”
　　从小熊的肚子里传出浑浊又辨识度极高的声音——
　　“我以后一定认真对待相亲，绝不被动敷衍。那个，具体展开来说吧，要做到以下几件事：选择离对方位置更近的餐厅，并且提前十五分钟以上到；点一杯柠檬水给对方，夏天大部分人都能接受这个口味；见面后，谈论双方感兴趣的话题，对方提出好的观点要赞美；如果聊得顺利加上联系方式，进一步约看电影什……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　洋洋洒洒一大篇，播放到最后戛然而止，想必是到达录音的时间上限了。
　　很好，好极了。
　　窦乾皮笑而肉不笑，无怪乎这家伙烂桃花一撩一大片，但凡她能收敛一些这种待人周到的性格，就能减少许多不必要的纠葛。
　　“你听我解释！”欧阳喻一边说，一边小心翼翼观察窦乾的反应。
　　窦医生到底是见过风浪的，没有上演小娇妻“我不听我不听”的戏码，她怀抱着小熊坐到床塌上，大有洗耳恭听的气度。
　　眼见窦乾能冷静处置，欧阳喻稍稍安下心来，将当初老欧给她安排相亲，她带小豆芽同往，然后母女俩深夜复盘的事情和盘托出。
　　再说了，录音这件事本身的发端在窦乾，只是经由小豆芽二次传导，让她延承了这一“好习惯”，用以吸取教训，重新出发。
　　“所以……”然而窦乾很会阅读理解抓重点，“你这段是录在和夏小姐相亲之前？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“唔，对。”欧阳喻老实地耷拉下脑袋。
　　“这些事，后来你都对她做过了？”
　　“哈？你这口气怎么好像这些事是那些事啊？这些事明明都在社交礼仪之内……”
　　“别耍贫！都单独去看电影了，如果说双方都没那种意思，我是不信的。”
　　欧阳喻听得好笑，一屁股挨坐在吃醋的窦医生身边，还蠕动了两下身体，轻蹭她垂放于近侧的手臂，权当是撒娇卖乖了。
　　凌厉的目光射来，欧阳喻自带厚脸皮的强盾，腆着脸笑：“你瞧你，都想到哪去了。我在录音里是规划得很好，但计划赶不上变化呀。真要按照套路做，那不就跟两只机器人在相亲一样了么？我和夏书茵没看过电影，就一起吃过两次饭，而且不是单独的。微信是加了，但这是老欧推好友给我的，其他的基本没啥了。”
　　“你动手动脚的干嘛！”窦乾忽然呵斥一声，却原来是欧某人嘴上忙着解释，手也不肯停歇，悄悄祟祟地搭上窦乾的肩膀，想趁其不备，将她兜入怀中。
　　抱一抱，啥气都能消。
　　然而窦乾一把挥落她大事化小的如意算盘，仍然凝眉严肃对待：“真的只有这样？”
　　欧阳喻挠了挠头，一时露出为难的表情。
　　窦乾了然道：“继续说。你放心，我受得住。”
　　欧阳喻腹诽：你受得住我也受不住啊，我这两只毛蹄子还想保住的嘞！
　　但是今天好像就必须是个说敞亮话的日子，欧阳喻没敢避重就轻，谁让她家窦医生天生敏锐非凡呢。
　　“要说有啥，那还真没啥。就是有次她喝醉了，想亲我，我没让。我当时身轻如燕躲开她了，真的！”
　　没有酿成什么严重的后果，可谓是好险好险。
　　窦乾看起来淡然自若，扫了她一眼道：“就这样？”
　　“啊，对啊，我是有原则的人嘛。”
　　“其实你不必如此紧张。当时我们已经分手很多年，你有新的交往对象，和她亲一亲嘴也没什么。遑论你们也没突破这一层，就更加不必心虚了。”
　　“当然有什么啦！那时候我和你刚重逢没多久，我的心情是有些动摇的。我隐隐约约知道，我虽然喜欢夏书茵，但又不是那种喜欢。你懂吧？就是我觉得她这个人挺好的，能处朋友能交心，但总归不是爱啊。我不能存着试一试的想法，就跟人家做正经情侣才做的事吧。”
　　头顶被轻轻拍了一下，欧阳喻蓦地睁大眼睛，撞进窦乾含笑的目光之中。
　　“干嘛呢，把我当小豆芽了？”欧阳喻小小声地嘟囔，应当是害羞了。
　　“回答得好，不管是小朋友还是大朋友都应该嘉奖。”窦乾笑得愈发温柔，柔如春日里的第一道清风。
　　贪心的大朋友得陇望蜀：“没有其他嘉奖了？”
　　“当然有。”窦乾像是刚刚才想起来，做出恍然大悟状，“就奖励你把这只小熊送给我好了。”
　　“什、什么啦！哪有这样的嘉奖！”欧阳喻花容失色。
　　一只玩具熊本身，窦乾喜欢的话，她要送便送了。
　　但是！
　　放着小熊在窦乾身边，岂不是时时提醒窦乾，在她自己守身如玉的五年里，欧某人居然背着她相亲了好几次！
　　这可不成！
　　欧阳喻垂着眉毛装可怜，跟窦乾打商量，希望她高抬贵手。
　　想熄灯就寝的窦乾被她缠得烦了，索性放开条件：“那你回答我三个问题，回答完了，我就把小熊还给你。”
　　“只要回答，不论答得好坏，合不合你心意？”欧阳喻将信将疑，还有此等好事？
　　“对。你安心吧，我承诺过的事有食言的吗？”窦乾这人往那一杵，就是极具公信力的金字招牌。
　　但欧阳喻还是不敢懈怠，她生怕自己刚爬出一个坑又掉进另一个更深的坑。
　　窦乾换了个让自己舒服的姿势，抱着膝盖靠坐到床头：“第一个问题，你觉得我们以后还会吵架吗？”
　　“会啊。”欧阳喻答得不假思索，她勾起两条伤腿，盘坐在窦乾正对面，说，“吵架是很正常的事，但我们以后不要冷战了。”


第53章 使坏
　　“你还说呢, 冷战是你开的头。”
　　“诶哟，人家都道过歉了，也得到了惨痛的教训。”
　　惨痛吗？
　　伤心的人和伤身的人同样都不好受, 她们因此能达成共识, 有情绪不要紧, 以后千万别憋在肚子里，气炸自己，也溅伤别人。
　　“第二个问题, 你会对夏小姐感到抱歉吗？”
　　这次欧阳喻一样秒答：“不会啊。我有你、有小豆芽了, 如果继续和她纠缠不清耽误她, 我才会抱歉吧。现在这样爽爽利利地讲清楚, 她这样好的人, 应该去找一个值得这份好的人。”
　　不过脑子, 直接溜到嘴边的，往往是最真实的想法, 窦乾对此认同地点一点头。
　　这让欧阳喻大着胆子和她开玩笑：“她今天，哦不, 确切来说已经过了零点, 那就是昨天了，她说你们之前碰过面，你还关心她身体来着？”
　　“嗯, 她的胃病应该好好休养。虽然她自己不当一回事，但小病往往就是这样拖成大病的。”
　　“你俩……咳咳, 我是说按世俗定义哈, 你俩算是情敌关系吧。但总感觉你一点不讨厌她, 甚至对她有种莫名其妙的好？”
　　尤其在意夏书茵的心情，难道还怕她恋爱谈不成就要想不开寻死觅活吗？
　　窦乾嗔了她一眼, 口气凉飕飕的：“你倒挺大面子，希望我们为你争风吃醋大打出手？”
　　欧阳喻连忙无辜地摆手：“那没有那没有，我就是好奇随便问问。你刚才也没说，在你提问的时候，我不能反问吧。”
　　“最会钻空子就是你。”窦乾也没回避，还是认真回答了对方的问题，“首先我是医生，对所有病人一视同仁，不存在你说的额外关心她的情况。其次，我当然不讨厌她，或者你告诉我，她身上有什么值得讨厌的地方么？”
　　她和小喻的相亲只是发生在不恰当的时间点，乱了三个人的心绪罢了。但不论有情无情，只要明晰自己的心意后，就能很快拨乱反正。
　　窦乾相信，小喻仍然回过头来选择她，绝非因为她比夏书茵优秀什么，而是源于爱情，源于这份让她们彼此同频悸动的初衷。
　　即将到达胜利的彼岸，收复失地，也就是录了音的玩偶熊，欧阳喻摩拳擦掌，正准备一鼓作气将第三个问题回答了去。
　　窦乾却临时生变，打了个虚无的呵欠道：“第三个问题先留着吧，我困了，今天就到这里，我们睡吧。”
　　欧阳喻：“？？？”
　　不是，那约定好的小熊呢？？？
　　窦乾翻了个身，拎起空调被，将自己裹进被窝，又将小熊裹进怀里，简直是双层严防，密不透风。
　　欧阳喻傻眼了，抖着嗓音控诉道：“你怎么出尔反尔呀？”
　　窦乾背对着她，留下一个强硬不容说情的后脑勺：“你在说什么？我只答应你，回答完三个问题还你小熊，现在你只回答了两个问题。”
　　好哇，是她大意了！
　　欧阳喻在她身后气得龇牙咧嘴，真没料到向来循规蹈矩的窦医生，一旦自己制定起规则来，竟然这么会玩弄尺度，预设陷阱！
　　她若打定主意不问出这第三个问题，欧阳无论如何跳脚，也永远无法拿回小熊了。
　　哼，你不仁我不义！
　　欧阳喻在睡前予以幼稚的反击，她翻身下床，从衣柜里取了件薄外套，卷成条条状，竖置在两人之间，分割楚河汉界。
　　“不许越界哦。”欧阳喻比划着两人各自的空间，煞有介事道。
　　窦乾不免有些气恼：“我们已经分开盖两条被子了。”
　　明明她俩之中，欧阳喻才是那只爱动手动脚的狼，现在狼还防起人来了？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　真是没道理……
　　然而，这会儿换成欧阳喻拿后脑勺唬人了，她不吭一声撅着屁股把卧室里的灯关掉。尽管她平常睡相不好，但好在她的大床有2.2米宽，足够肆意伸展，翻转腾挪。
　　从前两人睡在窦医生的小爱巢里时，无论睡前多么规矩，第二天醒来，她常常跟只八爪鱼似的，用吸盘将窦乾牢牢困在怀里。这样的事情发生了几百次，渗入彼此的肌肉习惯里，欧阳喻从未考究过，谁是那个主动发起者，谁是那个被动配合者。
　　不过今晚，她无论如何要杜绝一切这种可能。
　　她才不想折了一只小熊，又赔上柔软的胸脯给人家做枕头呢！
　　憋着这一股劲，欧阳喻迷迷糊糊地被睡意袭倒。
　　……
　　一夜无事。
　　工作日的早晨，阳光普照，鸟鸣啁啾。
　　两人睡前背对背，闹钟震响时，依然维持原状态，如欧阳喻所愿的，没有发生任何肢体互动。
　　当然，一板一眼的窦医生侧睡得十分规整。相较之下，欧阳喻则奔放地做出嫦娥奔月的姿势，双脚一前一后大张着，半截小腿悬空着垂挂在床边，勾住主体已经跌落在地的被单一角。
　　混沌之中，欧阳喻把手机闹钟取消，想继续睡它个昏天黑地。昨天淋了雨又劳了神，现在真是一点也起不来床。
　　自律许多的窦乾生物钟使然，拥着被子撑起上半身，她的手机放在书桌上，一时够不到。
　　她扭头问欧阳喻：“几点了？”
　　刚打完两个哈欠的小欧眼睛湿湿的，她伸手揉了揉，叽里咕噜地说着什么。
　　因为太含糊，窦乾没听清，遂歪过身体靠向她那边。
　　谁知她一凑近，欧阳喻打住不说了，直接上手，将她反扣回床。
　　窦乾一时不防，摔在她横放的手臂上，欧阳喻顺势一卷，将她当抱枕一样的抱了个满怀。
　　“唔嗯……”欧阳喻发出一声舒适的喟叹，仿佛这样抱着补个回笼觉才对味。
　　依在欧阳喻的胸前，窦乾虽然也有些喜欢，那是她安然休憩的港湾，但理智犹在，她不得不腾出一只手，戳了戳欧阳喻结实的胳膊。
　　“到底几点了？我还要上班。”
　　“唔，才六点半……我家离你医院更近，你不用这么赶……”
　　欧阳喻睡眼惺忪地回答道，她知道爱岗敬业的窦医生每天习惯提早半小时到医院，时间上绰绰有余。
　　至于她自己之所以设这么个闹钟，是因为她平常都要早起给小豆芽做早餐。在当好妈妈这件事情上，她可是投入很大热情的。
　　不过今天就给自己放一个例外的晨假吧，待会儿简单弄点啥吃就行了。
　　瞌睡强势入侵，欧阳喻搂着比被子好搂的窦乾，前一秒还说着话，后一秒差点又昏睡过去。
　　然而窦乾还是不放心，拱着肩膀搡了搡她：“这样不好吧，不是在我家。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“这和在谁家有什么关系？”
　　“你爸不是在吗？我第一天做客就睡迟，实在不妥。”
　　“哈？？？”
　　别怪欧阳喻反应大，她怎么也没想到，窦乾会有这层顾虑。
　　她单手托在窦乾脑后，揉着她纤细柔顺的发丝，有些好笑道：“又不是旧社会的童养媳。怎么，你还要一大清早给公爹请安？”
　　“你胡说什么……”窦乾恼羞成怒，宁愿扯痛自己，也不给欧阳喻顺毛了，“我就是觉得长辈早起而晚辈睡懒觉不好。”
　　欧阳喻怕她伤着自己的头发，连忙将手下移，搭在窦乾肩头，老老实实不动了。
　　“放心吧，老欧不是这种人。咱虽然是礼仪之邦，有一些言行上的规矩，但凡事还是以人为本。你瞧瞧你的黑眼圈，你要是不睡饱，老欧才会责备你。”
　　“好赖话都被你说了。”
　　欧阳喻嘿嘿一笑，悠游自得地蹭着人形抱枕继续补眠去了。
　　这一补眠，直接补眠到七点半以后。
　　这下可就真不妙了，窦乾虽然养好了精神，但心情却直线跌落。好在她同一级的标准上班时间是八点半，紧凑着来还赶得及。
　　窦乾踩着拖鞋直接冲进洗手间，进门前还不忘提醒欧阳喻去照顾小豆芽那边。
　　小豆芽也跟着起迟了，欧阳喻带她下楼洗漱，却发现老欧还在里面。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　怎么全撞上了？
　　真是个兵荒马乱的早晨。
　　等老欧一边扣皮带，一边从卫生间出来，欧阳喻才得知他也睡晚了。大概是连锁反应吧，这一大家子谁也逃不过。
　　欧建荣那边感慨的当然是岁月不饶人，想他年轻时和工友熬过连续两三个大夜，白天上工，晚上搓麻将，照样精神百倍。
　　现在不行了，睡得少没精气神，睡得多腰酸背痛。总之，一切都要适度着来。
　　最近公司事多繁忙，为着女儿的生日已经特地排开了一些工作，老欧顾不上在家吃早点，匆促整理好仪表就准备出门了。
　　“要不要带两片面包？”
　　“没事，我在路上看着买点啥。”
　　老欧的声音飘远。
　　趁母女俩刷牙洗脸，欧阳喻给小豆芽幼儿园班主任发了个消息，就说孩子今天身体不大舒服，要晚点到学校。
　　大人有必须要履行的社会责任，不得不压缩休息时间。
　　但小孩嘛，就不必框束这么严，幼儿园又不实行打卡坐班制。
　　在欧阳喻这样心大的家长那里，天塌下来也轮不到她闺女去顶。她转身去厨房用面包机烤面包去了。
　　窦乾原本也是想像老欧那样直接出门，她目不斜视地略过饭厅里那一大一小，往正门口而行。
　　欧阳喻却一脸笑意地拍拍身旁的座位，热情相邀：“不来尝尝我自己做的花生酱么？”
　　余光一缩，心里明明是不情愿的，但这一双腿不受控制地被勾.引了过去。
　　欧阳喻笑得更为灿烂，她看了一眼对面墙上的挂钟：“坐下吃个七八分钟的时间还有。”


第54章 幸福之家
　　窦乾抿了抿唇, 扶着裤边坐下。
　　她自己穿过来的衣服没干，就穿了小喻的一套衬衫西裤，无论从长度还是腰身来说, 都是偏大的。
　　欧阳喻一边给小豆芽抹面包酱, 一边向自力更生的窦乾介绍道：“这是我自己碾的, 花生含量高，还加了核桃，补补脑。”
　　然而此话一出, 餐桌上两颗聪明的脑袋对看一眼, 她们还需要补脑？
　　欧阳喻嗅到不寻常的气氛, 产生了某种自觉。
　　这母女俩目光中明晃晃的质询让她败下阵来：“好了好了, 是我自己啦, 我最需要补补脑。”
　　真是的！@无限好文，尽在晋江文学城
　　听过这句老话不？
　　聪明反被聪明误。越是聪明的人, 越是心细敏感，容易胡思乱想。窦乾就是这样的, 常常一头扎进死胡同里哐哐撞大墙，弄到最后还不是要她这只蠢钝的天使前去搭救？
　　不得不说, 欧阳喻的手艺确实惊艳, 市面上花生酱的口味基本大同小异，只在甜度上稍作差别，有些甚至吃两口就觉得腻得不行。
　　但欧小厨不知加了什么神秘配方, 细细咀嚼，其中竟浮现浅浅一层桂花香, 让口味浓重的花生酱忽然变得清爽起来。
　　食欲不错的小崽儿吃完一片还要一片, 窦乾倒没表现出什么, 但不像刚坐下来时紧紧关注着时间，而是更有余裕地享受这顿早餐。
　　这才对嘛！
　　看母女俩吃得好, 欧阳喻这个投喂者心里可乐呵了，她拎起玻璃杯喝了一口牛奶，想到情侣必做的一百件事，有感而发：“窦乾，我们昨天可是一石三鸟，一起淋了雨，吃了蛋糕，吵架然后和好。”
　　窦乾当然知道她在说什么，撕着面包边，像做课题研究一般严谨地回话：“嗯，回头我在记事本里加上。不过，并没有一起吃蛋糕这一项。”
　　“诶？”欧阳喻已经顾不上称赞窦乾的好记性，毕竟人家是不用核桃补脑的大聪明嘛，她在意地追问，“那也没有一起吃点心之类的吗？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“没有。”
　　“这也太奇怪了吧！有一起做点心，却没有一起吃点心吗？”
　　“可能是每个版本不同，我发给你的那一版没有这件事。”
　　“说不定写这个公众号推文的人，自己都没有谈过恋爱。”
　　虽然确实存在这样的可能性，但欧阳喻的吐槽听起来既孩子气又小家子气，引窦乾发笑。
　　不知前情的小豆芽也想加入话题，她咽下一口面包后跃跃欲试道：“你们在聊什么呀？我也想知道。”
　　欧阳喻脱口而出：“哦，就是‘情侣必做的一百件事’。”
　　咦……
　　在心里想一想倒还好，但把这几个字说出来真是莫名羞耻，而且指向性很强。
　　小豆芽果然聪慧，一双大眼睛亮闪闪地沁出光泽：“所以说，洋芋妈妈和豆干妈妈，你们和好了耶！”
　　情侣是什么意思，小崽儿看过的那些影视作品早就给她植入了正确的概念和想象。
　　这可把小豆芽高兴坏了，从小她被迫接受自己生于单亲家庭的事实。妈妈偶尔会给她看另一个妈妈的照片，讲关于她的故事。
　　但那远远不够，她不能像黄齐一样，拥有来自家长双份的宠爱，和豆干妈妈闹别扭时，她不知找谁来给她撑腰。
　　现在一切都好啦！
　　拨开云雾见青天！
　　豆干妈妈、洋芋妈妈和豆芽宝宝，如此才组成了一个幸福完整的家！
　　小豆芽肉眼可见的兴奋，早餐时食欲大开不说，在欧阳喻开车送她去幼儿园的路上一反常态，叽叽喳喳得像只小麻雀，有问不完的问题，分享不尽的喜悦。
　　顺便一提，同一时间窦乾也在去医院的路上，趁着等红绿灯的间歇，她抱起副驾驶上的小熊，扯扯它的肥头大耳，逸出一声轻笑。
　　方才她坚持将小熊带走时，小喻的表情别提有多哀怨了。
　　不过嘛，这只小熊才不是什么把柄呢。非要说的话，算是她作弄小喻成功的胜利果实，同样也警示了她要更珍惜这份感情，毕竟某人在外面可是肤白貌美且土豪的时鲜货。
　　说回欧阳喻这边，她总是认真聆听小家伙的任何发言，并给出相应的回复。
　　一路相处下来，这无疑是一种无形的鼓励，让小豆芽可以畅通无阻表达自我、提出诉求。
　　小崽子在后座的安全座椅上晃悠着脚丫：“洋芋妈妈，虽然昨天唱歌我输了，但我想跟老欧爷爷借他的优胜奖品。”
　　“还能这样的吗？”欧阳喻一边问，一边打着转向灯准备并入横向的车流。
　　“老欧爷爷对我这么好，肯定会同意的。”
　　“那倒是，你想要什么？如果价格不是太离谱，洋芋妈妈给你买没问题。”
　　小欧自从转变了观念后，再也没将自己视作富二代，所以她现在要给小豆芽买礼物，绝不能动用老欧的钱。
　　如果小豆芽心仪的是哪间“大别野”，她就只好哄孩子退而求其次地选择一只类似的房屋模型摆在橱窗里看看就好。
　　小豆芽郑重其事地陷入了思考：“唔，价格嘛……这个我也不清楚诶……我就想我们一家三口出去外面玩，应该去远的地方才会比较贵吧？”
　　欧阳喻把着方向盘，一时感慨万千，她们上次同游天堑寺可谈不上什么美好回忆。这次小崽儿既然自己提了，她和窦乾肯定要满足她，顺便扭转这种印象。
　　真是的，她家小豆芽有时懂事得让人心疼。在她和窦乾没有和好之前，小家伙明明心中有许多关于家庭的构想和期许，却从未当着她们的面说起过。
　　“行啊，那不管多贵多远，只要你能想得到，我和豆干妈妈就陪你去。”欧阳喻连着窦乾那份包票一起打了，毕竟她俩对小豆芽倾注的爱都是毋庸置疑的，“就是……不带上老欧吗？”
　　老欧实惨，优胜奖品还是问他借的呢！！
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　谁知小豆芽分明是经过深思熟虑的，她抿着唇角害羞地笑：“以后啦，等老欧爷爷不忙的时候。这次我想我们一家三口和小齐一家三口一起出游。”
　　“诶？你和黄齐约好了吗？”欧阳喻问道。
　　即使洋芋妈妈紧盯着视线前方，看不到身后，在后座的小豆芽还是认真地摇了摇头：“没有喔，不过我们之前有说到过。小齐她爸爸妈妈每年都会带她去旅游至少一趟。我就跟她说，我好羡慕她啊。结果她说，她才羡慕我嘞，而且她觉得和爸妈出去旅游不好玩，如果能跟我一起去那多好。”现驻赋
　　欧阳喻听得一愣一愣的，总感觉黄齐也是个早熟的孩子，能跟小豆芽聊得有来有回，像一对成年闺蜜。
　　但她对之前丢孩子的经历仍然心有余悸，以告诫的口吻道：“你们要想一起出去玩，那我们这些当家长的肯定要跟着。对了，还有放学后，我和你齐阿姨万一有什么事耽搁到得晚了，你们要互帮互助，一起留在门卫室等我们，不许随便乱跑。”
　　“知道的啦，所以我才说是六个人一起旅行。去哪里都可以呀，重要的还是跟什么人去。”现逐付
　　“你这小嘴抹蜜抹得早了，怎么不留着去跟小齐说？”
　　“哼，洋芋妈妈坏。重要的人肯定先是你跟豆干妈妈，然后才是小齐。”
　　欧阳喻一个没忍住，被小崽儿哄得眉开眼笑。即使她知道小豆芽心里的排序是把她和窦乾并列放置的，但她刚才的用词先提到了她，之后才是窦乾，这额外满足了她的虚荣心。
　　“好啦好啦，那我批准了。你今天去学校可以告诉小齐。”
　　“嗯！她一定也会很高兴的！”
　　“我们兵分两路，豆干妈妈那里我去说。我倒不担心别的，就是小齐的妈妈我们之前都接触过，不知道小齐的爸爸怎么样。”
　　欧阳喻的顾虑不是没有道理，跟陌生的家庭一起出游，多少会有些不自在的地方。当然这只针对于社交能量值低的人群，比如窦乾。欧阳喻自己是没什么的，她是个自来熟，很容易跟第一次见面的人打成一片。
　　善解人意的小豆芽马上犯起愁来：“那会不会造成豆干妈妈的困扰呀？”
　　欧阳喻还是抱持那套观点：“没事儿，你只管提你的想法，我和你豆干妈妈的事我们自己来处理。如果她真的勉强，那就我陪你去呗，反正我有时间。怎么？小豆芽嫌我分量不够重？”
　　那怎么会呢！
　　小豆芽连忙说：“不是啦，那也挺好的，我先陪小齐去玩。以后我们一家三口还可以单独出门。”
　　小豆芽说完拄着脑袋想了想，又补充了一句：“再带上老欧爷爷。”
　　难为小豆芽还记挂着她的忘年之交老玩伴，欧阳喻听了开怀大笑，要记得回去说给老欧听，让他也跟着乐呵乐呵。
　　“洋芋妈妈，我还能再问个问题吗？”在旅行一事上如愿以偿的小豆芽，思维转换得很快。
　　欧阳喻差点没跟上：“啊？还有什么？”
　　小崽儿露出纠结的表情：“就是……你和豆干妈妈和好了，我们要一起搬去豆干妈妈家住，还是让妈妈搬来老欧爷爷家住？”
　　欧阳喻闻言震惊不已，她家闺女可真神了，对未来生活的前瞻性比她都强，连这一层都给想到了。
　　她虽然不想敷衍，奈何她和窦乾没商量过此事，她只好斟酌着道：“哪种都可以吧，容后再议。如果哪天我和你豆干妈妈要开个关于日后住哪的家庭小会，一定叫上你，你这个小小公民也有表决权的嘛。”


第85章 小情趣
　　“唔, 但是我也还没想好……”
　　“小豆芽是觉得现在两边跑很麻烦吗？是不是晚上睡觉会认床？”
　　“那倒不是，但齐齐整整的一家人总归是要住到一起的嘛。”
　　“嗯，也对。”
　　小豆芽似乎十分苦恼, 双手绞着衣摆嘟嘟囔囔：“可是这两种想法, 好像都不能实现诶……”
　　“怎么说？”欧阳喻不解。
　　“如果我们搬去豆干妈妈那里, 老欧爷爷一个人好孤单啊。反过来，如果豆干妈妈搬过来一起住，她要和长辈同进同出, 她肯定也会不开心。”
　　啥玩意？！
　　一只四岁的小崽儿思虑之深, 竟让她这个快三十的成年人望尘莫及。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　欧阳喻托了托因过分惊乍而差点脱臼的下巴, 她刚才真是感叹早了, 小豆芽不仅神了, 还能随着深入交流变得更神。
　　她担心老欧变成留守的孤寡老人的同时, 还能敏感察觉到窦乾在和长辈相处中的不适感。
　　真是青出于蓝而胜于蓝，欧阳喻自认是个心细体贴的人, 但那点程度，跟小豆芽一比, 压根不够看的。
　　“那什么, 你不会是在电视上看到什么婆媳伦理剧，所以害怕豆干妈妈和老欧爷爷生活在同一屋檐下会闹矛盾吧？”欧阳喻倒不是非要对闺女的思考历程刨根究底弄个明白，只不过如果是从影视作品获取的概念, 很容易被艺术加工所误导。
　　然而小豆芽另一“可靠”的信息来源非小伙伴黄齐莫属。
　　她引用了黄齐的话：“电视里有演，小齐也说过的呀。齐阿姨那么温柔贤惠的一个人, 好像每次去见黄叔叔的爸妈, 都没有一句好评的。”
　　“还有这种事？”欧阳喻咬了咬嘴唇, 看来家家有本难念的经，小齐能说出她才羡慕小豆芽的这种话来, 背后说不定有什么不为人知的隐情？
　　她当然要为老欧正名：“小豆芽，这个你可以放心。老欧不是那种会苛责儿媳妇，倚老卖老的老顽固。不过你的顾虑也有道理，这俩人还生分着呢。即使双方都心怀善意，但住在一起还是有诸多不便。”
　　小豆芽非常有代入感地在烦忧：“就是说嘛，好难啊，我舍不得老欧爷爷，但是也不想豆干妈妈受委屈。”
　　欧阳喻听了不免好笑：“这三夹板不是应该我来当吗？你这小脑瓜子千万别装那么多事了，两边我会做好沟通的，绝不让你担心的事情发生。”
　　小豆芽操着一份天大的心，勉为其难说了句：“好吧……”
　　谁让她家洋芋妈妈总在关键时候掉链子！每次板上钉钉的事，她都能一脚给那些钉子蹬歪了去。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　好在最后，在到达幼儿园前，母女俩终于就此达成共识。小豆芽只管找她的小齐汇报好消息，出游计划可以先制定起来，至于未来一家三口的生活，还需仔细思量。
　　……
　　市儿科医院里，窦乾紧锣密鼓忙活了一上午，中间还被高院长叫进办公室谈话。
　　科室里的其他医生估摸着高院长和他们窦主任莫名不对盘，大概最近又有什么不称心的，要把人叫过去痛批一顿。
　　窦乾处于工作状态时，向来喜怒不形于色，不大会代入个人情绪。
　　这也使得其他医生不能从她的表情判断她“创面”大小如何。
　　窦乾知道自己为人比较严肃，不是那么放得开，平时一般不去食堂和同事一起吃饭，要不打包回办公室，要不就是用泡面来对付。当然，这样对她自己来说也是乐得自在。
　　然而今天在科室资深大夫老黄的张罗下，也就是当初给小豆芽接诊的那一位，窦乾加入了用餐队伍。
　　大家虽然仍有些许局促感，但都被对窦主任的一腔担忧所取代。
　　黄医生作为发起人而率先开腔：“窦主任，你瞧瞧你最近瘦的，你多吃点啊。”
　　窦乾抬眉觑了他一眼，然后将目光往两边一扫，握着筷子的手无奈地一松：“你们都这么盯着我看，最好我是还吃得下去。”
　　“咳咳，我们都是关心你嘛。”
　　“怎么了？我看起来有什么不对吗？”
　　不不不，您就是太对了……
　　才让我们担心你这是应激后遗症，硬拗出来的安然无事。
　　小赵到底还是这些人中最了解他师父的，他一边啃茄子，一边对老黄道：“黄医生，你大可以直说，我看高院长今天应该没讲什么过分的话。”
　　窦乾闻言恍然过来：“原来你们是担心高院长给我穿小鞋？”
　　她的声音放低放轻，这里毕竟是人来人往的食堂，隔墙有耳。
　　餐桌上的众人一齐点头，倒是透露出前所未有的团结。
　　窦乾心中一暖，随着她和小喻的问题迎刃而解，周遭的一切似乎也在慢慢变好。
　　高平今天上午找她谈话，还真没有发落她的意思。
　　尤其她自己是带着抵触心理的，一听对方问起不久前她做主收治的肺炎脑瘫患儿，并为其申请绿色通道一事，窦乾潜意识里也当高院长要借此大做文章。
　　他因她的父亲而持有偏见，这是窦乾无力扭转的事情，也做好了最坏的打算。
　　其实不然，高院长一团墨黑的眉毛，绞上又散开，做出一个疏朗的表情，嘴里轻轻哼着：“不必紧张，在额度之内的我不会追究什么。虽然我看过账了，距离年底关账还有一个多月，你的额度已经用完了。”
　　窦乾默然无言，她只是小小一个急诊科主任，遗憾自己没有权利再为患者多争取一些补助。
　　这一点，她在前院长那里受过不少敲打。前院长赞她什么都好，特别是医术，没有任何一个同业者能从专业角度质疑她。只是吧，医院毕竟不是做慈善的，盈利不是唯一标准，但丧失了盈利性，这间医院还剩下什么？
　　窦乾不想去认同，可她也能理解前院长身居其位的不易之处，每一笔支出必须要有名目，即使是社会公益性质的医疗援助，如果不能宣传出去，那就不存在意义。
　　也正是基于之前的经验，窦乾对高院长的态度不抱乐观。
　　孰料高院长紧接着的下一句话大大出人意表：“这个嘛，有需要你还是可以打申请，我会跟上面提的。不过他们卖不卖我面子，我就不敢保证了。”
　　“我替病患谢谢高院长。”窦乾心里揣着明白，凭借高院长在医疗体系中的泰斗地位，他金口一开，只要是百万之内的数，都能给批下来，本来就是有这么一块专门的资金盘子，区别只在于最后分给谁罢了。
　　只是她不懂，高院长何必要出送这份人情。
　　任何行业里，那些身居要位的人都有一套不趟浑水的自保理论。
　　高院长对此倒是不屑一顾：“我知道你心里不踏实，但我还真没别的想法。有需要帮助的人，我们义不容辞，这都是当初做医生的初心，我不想违背它。”
　　“您是有崇高信仰的。”
　　“哈哈，不用拍我马屁。你这里我会继续观察的，对你的评价我持保留意见。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“只要看我的工作表现便是。”
　　“好，那我就拭目以待了。”
　　……
　　直到窦乾将前情说完，餐桌上的其他医生还跟听故事汇一般沉浸其中。
　　碎嘴小徐代表发言：“这么说来，高院长看起来凶凶的，其实有一颗柔软的心啊。”
　　“怎么，这就爱上了？他要是年轻三十岁，你打算嫁给他？”老黄调侃他。
　　小徐不忿道：“去去去！这不是光年轻就行的，还得有颜值。以老观小，高院长一看就是那种年轻的时候长得也磕碜……”
　　“高院长来了。”不知谁突然冒出来这么一句。
　　吓得小徐汗毛倒竖，差点吱溜钻到桌子底下。
　　有人拍拍他的肩膀安慰他：“没来没来，我们就是提醒你小点声。”
　　否则即使高院长本尊不在场，周围这么多人形录音机的，别给最后告状告到高院长耳朵里去。
　　虚惊一场的小徐呼哧呼哧大喘气，倒是再也不敢背后议论领导的长相了。
　　场面安静下来，几人开始各干各的饭，窦乾习惯性地打开欧阳喻的直播间。
　　这人大部分的直播和视频还是围绕老本行，以烹饪美食为主题，特别适合当电子榨菜。
　　窦乾来得稍晚，欧阳喻的辣子鸡丁已经出锅，红艳艳的满满一盆。
　　不像外面店里卖的，要在辣子里找鸡丁，欧阳喻用的鸡丁分量很足，而且不是容易老而柴的鸡胸脯肉，而是带着一点点皮的鸡腿肉，看起来焦香脆辣，引人垂涎。
　　窦乾再一看面前在食堂打的饭菜，清汤寡水，煮成烂糊糊状的白菜，就连肉菜也是没啥调味的碎肉蒸蛋。
　　电子榨菜再香，用来下这一顿饭，也稍显艰难了点。
　　窦乾索性放下筷子，在直播间里顶着豆瓣的账号留言：回家做给我吃。
　　这话放在窦乾身上很露骨，让她明明没吃到一口辣子鸡丁，也觉得喉间涌出一股火辣辣的滋味。
　　当然，这条留言像往常一样，很快被其他更豪放的表达所淹没。


第55章 大情趣
　　只是她这般停著刷手机的举动引起了身旁人的注意。
　　老黄还挺敢问：“窦主任, 你在看直播呀？”
　　窦乾虽然没调出声音，但是平台直播间的界面很有特色，一般随便扫上一眼就能辨认。
　　窦乾大方承认下来。
　　闻得此言, 其他人的八卦之心躁动起来。
　　黄医生很有认同感地说：“就这两三年的事吧, 感觉一有点空闲时间, 不刷刷小视频都说不过去。晚上睡前还要看看呢，有时看着看着就睡过去了，半夜醒来视频不知道放过几轮了, 手机都快没电。”
　　其他医生纷纷点头。
　　窦乾不置可否, 在得知小喻做主播之前, 她对此并不感冒, 甚至于是带有轻视意味的。
　　不过现在可以说是真香了。
　　同事们“虎视眈眈”, 对她的喜好出奇地感兴趣, 窦乾仔细一想，也没什么值得隐瞒的, 于是主动分享了欧阳喻的ID，就当是为她挖掘几个潜在客源了。
　　有人点开平台直接搜了起来, 一看欧阳喻的直播间清清爽爽, 没有用滤镜和美颜，她穿着一件素色的短袖汗衫，手臂线条健康跃动, 让人好感度一下蹭蹭往上涨。
　　当然，这也是欧阳喻有颜任性的表现, 若非对容貌的自信使然, 她要吃这一行饭, 那必须得打扮成妖艳贱.货。
　　她从小到大皮肤底子很好，即使以前四人组爱出去泡吧喝酒, 她第二天宿醉醒来皮肤状况依然不错。从老欧那张坑坑洼洼的老菜皮上可见，这种先天优势应当是遗传她妈妈的。
　　都说女人过了二十五就要开始走下坡路了，欧阳喻自知也逃不过去，她很少用化妆品，但护肤品的瓶瓶罐罐摆了满满一梳妆台。
　　这使得她现在就算素颜出镜，做菜做得满头大汗，也不会破坏她浑然一体的自然健康的美感。
　　窦乾听到同事对她家小喻的赞美，心中隐隐升腾起了一种自豪感。
　　不论是关于直播形式，还是她的颜值和厨艺，窦乾明明没参与什么，却也与有荣焉。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“这个小姐姐感觉还蛮清新的耶。”有人当即就点了个关注，准备以后有空看看小姐姐往期的物料。
　　窦乾冷不丁回了一句：“当然，毕竟是我喜欢的人。”
　　咦？？
　　这话听起来好像内涵很丰富哇！
　　不像是单纯表达对某某主播的欣赏之情……
　　众人一时面面相觑，不知窦主任何出此言。
　　总觉得有股子认爱的意味，难道硬邦邦的铁树在被前任砍倒后，奇迹般的终于又要开花了？
　　……
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　欧阳喻这边，做完菜她就下播了，浑然不知窦乾已经将她安利给了周边同事，而且收效不错。
　　她从不刻意衔接享用自己做的美食的片段，这样有夸大宣传之嫌。
　　就着新鲜出锅的一荤一素，欧阳喻喜欢不在镜头之下，悠然地进食。
　　吃完收拾完，她才腾出空闲，半躺在沙发上给她的榜一大姐轰一个电话过去——
　　“嘿嘿，来感谢我了吧？”蒋思捷在那头咯咯地笑。
　　笑得十分瘆人，总感觉她碰上什么天大的好事了。
　　“不是，你要给我砸钱，直接转账就好了，在平台上扔礼物算怎么回事？还得分成出去呢。”欧阳喻肉痛极了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你这人，现在还真是精打细算，受不了你。”蒋思捷当然不喜，自己花了钱，还得被浇冷水。
　　“别啊，这份感动记在心上了。小的在这里跪谢蒋大财主，一定要多多受住我，我的直播间就仰赖您贡献热度了。”
　　“哼，你瞧，道理你不都是明白的嘛。你能找到个事业搞搞，做姐妹的不得来站一站场。”
　　“不过你这出手怎么越来越阔绰了，是思敏姐最近给你涨了零花钱？”
　　蒋思敏是蒋思捷的亲姐姐，如今接过家族企业的经营权。蒋思捷二十好几的人还能愉快地游手好闲下去，也是有这么个无条件妹控的姐姐从中推波助澜。
　　蒋思捷不以为然地嗤笑两声：“零花钱就免了哈，她多给我些份子钱才是真的。”
　　“份子钱？”欧阳喻惊诧道，“阿蒋，你该知道份子钱是什么意思吧？”
　　“嗯呐，你当我连这点常识都没？我若好事将近，不止我姐，份子钱你也逃不过去。”
　　“喂喂，你什么时候又交女朋友了？而且还进展神速，准备谈婚论嫁了？”
　　“不就是原来那个啰。”
　　“什么鬼？！你别告诉我，你和肖采薇复合了。”
　　蒋思捷抱住听筒，大有究理一番之势：“你这是什么意思啦，这世上只许你和你家窦医生破镜重圆？我和肖采薇本质上也没什么矛盾，就是她不想异地恋而已。”
　　欧阳喻陪她较真：“那为什么现在忽然又想了？还是说，她愿意为爱回国发展？”
　　“这个嘛……嗯，我是说……”蒋思捷少见地闪烁其词，“我们还没商量到这个细节啦……但我敢肯定，她和我一样，在这两个月里饱受思念之苦。于是她就趁工作间隙，回国约我见了一面。”
　　欧阳喻叹了口气：“见面之后就干柴烈火一发不可收拾了？”
　　蒋思捷不悦地反驳：“去去去！我和薇薇才不是这种只追求肉.体刺激的关系呢！我们是促膝长谈一整宿，然后非常慎重地决定复合。”
　　慎重吗？
　　俩人未来何去何从，没有任何踏实的规划，只让人听来觉得这口回头草吃得太仓促。
　　欧阳喻那头陷入沉默，以至于蒋思捷加深了这种忐忑又不快的情绪。
　　“喂，欧阳，你不是吧？我们是死党来的，你就不能说一句支持我的话吗？”
　　“就因为是死党，我才不想说违心的话。就像当初我与窦乾重逢，你们不也是持不看好的态度吗？”
　　“那事实不就证明旁观者只是自以为清，我们认为你应该有个新开始，和那位夏小姐就不错，她各方面都很衬你，但唯有当事人才知道自己真正想要什么。现在我也体会到了，我和薇薇的事情始终是我们自己最清楚。”
　　难得蒋思捷不再嬉皮笑脸，她辩得有理有据，欧阳喻承认自己被说服了。
　　她缴械投降道：“好啦好啦，我认输。我确实啥也不知道，只是听你概述一遍，觉得肖采薇忽然回国求复合有些古怪。不过也有可能就像你说的，你们思念彼此，出于这份爱而做出任何选择，都是正常的。你这一回终于愿意认真恋爱，如果能修成正果，做姐儿们的祝福还来不及呢。”
　　以真诚换真诚，蒋思捷那边松弛下来，遂傲娇道：“哼，听你说了这么一大通，也就最后一句顺耳点。”
　　“吉祥话还有一箩筐呢，你要是想听，我可以从现在说到天黑。”
　　“得得得，别光说我了，我看你欧阳大官人才是春风得意，刚才这辣子鸡丁炒得你红光满面。看来最近和窦医生进展很顺？”
　　欧阳喻正待张口，却被蒋思捷抢先截住：“算了，我还是不想听你撒狗粮。真的，太撑了，又齁又反胃。”
　　欧阳喻不服气道：“我哪有撒狗粮，我和窦乾又不是那种画风的。”
　　哦？
　　是吗？
　　打顿了片刻，蒋思捷神来一笔，提起好几年前欧窦独有画风的撒狗粮案例——
　　那时候，她们瞎混铁三角还正值风华正茂，念大学的年纪，谈恋爱如何不高调？
　　奈何窦医生高冷，极少搅和进来参与她们的活动。这让何逸宁跟蒋思捷愈发对她俩的恋爱细节产生好奇。
　　这不有一日，三人一起泡吧，玩真心话大冒险，顺便拼酒拼个不醉不归。
　　欧阳喻手气向来不咋地，被其他二人围攻，很快输了一把，她当然是选择稳妥的真心话，毕竟大冒险可疯的范围太广，刚开始还是别挑战地狱难度了。
　　何蒋对视一眼，达成循序渐进的共识，丢出一个带有八卦性质的问题：“你和窦医生一天接吻几次啊？啧啧，真想知道她这样的冷美人，亲起来是什么滋味。”
　　这问题的尺度对她们来讲，确实还好。
　　欧阳喻不动声色地挑了挑眉，还未吐露一字半句，就已经狠狠吊起另外两人的胃口。
　　蒋思捷凑过来豪迈地揽住她的肩膀：“欧阳，快说嘛快说嘛。别不好意思，要不要我来帮你回味一下？”
　　说完，还假模假样地将红唇送上来，欧阳喻身法超然地闪到一边，没让对方得逞。
　　何逸宁在旁边打趣她们：“阿蒋你别玩出火了，人家现在名花有主，凡事要守规矩一些，和闺蜜也不能随便亲亲的。”
　　“没劲啊，所以说谈恋爱真没劲……”蒋思捷双手抱头，往后一仰，当时她还不知情为何物，美妙的、痛苦的，她一概没品尝过。
　　“没劲你们还问我这种问题……”欧阳喻小声嘀咕着。
　　何逸宁奸猾一笑，并不打算放过她：“不许绕开话题。”
　　欧阳喻下意识地摩挲两下下巴，然后把住扎啤杯的杯柄：“我还真回答不上来。不是有那
　　么个说法嘛，有些事情就跟每天吃几口饭一样稀松平常，谁会特意去数呢，吃饱就行。”
　　没人界定答案，但她认罚自饮一杯，酣畅淋漓地咽下所有酒液，欧阳喻甩了甩头嘻嘻一笑：“至于窦医生的吻……我想应该就是米饭味的吧。”
　　无声无息地渗入她的生活，不可或缺。
　　嘶——
　　何蒋二人不约而同打了个寒颤，顺便替欧阳喻把她喝猛了酒还噎在胸口的饱嗝打了出来。
　　细品，你细品。
　　真是太可恶了，这是多高段位的撒狗粮啊！
　　……


第85章 出游前夕
　　“米饭味的吻, 我可一直记到现在呢。”蒋思捷说得那叫一个咬牙切齿。
　　然而也怨不得谁，只能怪她自己找了肖采薇，人家国际名模业务繁忙满世界飞, 她想她这辈子也很难体验到如米饭一样想亲就亲, 亲到够本的滋味。
　　欧阳喻也随之生发一些感慨：“那时候处于蜜恋期, 才会有如此比喻。好像是太肉麻了。”
　　“如今呢？你们找回这种米饭吻的口感了吗？”
　　“喂喂，什么口感啦……”
　　“也是，窦医生的嘴唇应该比饭粒柔软吧？”
　　“你还越说越来劲了……”
　　“谁让你不满足我的好奇心。”
　　“真要说的话, 现在应该变成萝卜干味了。”
　　“哈？！”蒋思捷大吃一惊, “这么重口的吗？是你们俩谁没刷牙啊……”
　　这种接地气生活化的比喻, 欧阳喻往往信手拈来, 她呵呵笑道：“米饭虽好, 但从前的我正是太习以为常了, 才少了一份珍视。萝卜干就饭，这滋味才恰到好处, 喷香喷香的。”
　　蒋思捷似有所感，不禁开始思考, 她和肖采薇的吻又是什么味道的……
　　……
　　稍隔几日, 小豆芽和黄齐小朋友心心念念的两家合并之旅即将成行。@无限好文，尽在晋江文学城
　　两家都有一位大忙人，窦医生和黄齐的父亲黄文彬都没有怎么参与前期的行程制定。
　　基本上大方向由欧阳喻来抓，黄齐的母亲齐心蕊相比于她性子更温柔, 不善拿主意，补充一些细节可以, 做主要规划对她而言压力太大。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　欧阳喻很快张罗起来, 她联想到小豆芽上次和老欧爷爷在老宅里玩得不亦乐乎, 说明小豆芽是喜欢农家乐氛围的。再加上小齐说过每年父母都会领着她出去旅游，那即使从前没玩过的城市和国度, 以后也有的是机会去。因此这次不妨下到乡村，呼吸郊野的清新空气，更适合用以悠闲度过周末。
　　她的提议率先被两个孩子采纳，她们更在意和谁一起出游，去哪里仅是锦上添花。
　　齐心蕊听了也觉得好，毕竟只是利用周休两天的时间，如果去的地方太远，舟车劳顿反而玩不尽兴。现在这样安排，她们路上来回至多三四个小时，不会耽误游玩。
　　因为是带着孩子一起去的，尽量拣些娱乐性和趣味性强的活动，欧阳喻顺着这样的思路做好攻略发给齐心蕊。
　　齐心蕊答应的同时，告诉她们届时会由黄文彬开车来接她们，既然是两家一同出游，何必分两辆车，路上有个照应，还可以让两个小朋友多聊聊天。
　　欧阳喻只担心人多坐不坐得下，齐心蕊打消她的顾虑，家里有一辆七人座的商务车，位子当然是够的。
　　如此一来，前期准备万全。
　　时间一晃而过，到了令孩子们欢欣鼓舞的出游当日。
　　欧阳喻一家起了个老早，下楼时清晨微曦，晓日初悬，树木花草抖擞着精神，朝露在叶片上轻轻颤动。
　　她们不好意思让黄先生他们特意绕进来，于是步行去往小区门口。
　　路上，欧阳喻拖着行李箱和小豆芽走在一起，窦乾稍稍落后她们两个身位。
　　也正是基于这样的视角，窦乾观察到欧阳喻时不时地转转胳膊、晃晃肩膀，显出一些疲态。
　　也难怪了。
　　窦乾很快想明白缘由。
　　昨夜，小喻搬来暂住一晚，本是为着今早不用赶来赶去可以睡得晚点，然而此举反而使她受累了。
　　“还好吗？要不要我帮你按按。”窦乾主动道。
　　欧阳喻回头看了看她，也没拒绝：“等到了门口那儿吧。”
　　窦医生那套稳准狠的擒拿术，噢不，松骨术，欧阳喻是又怕又喜欢，过程很煎熬，但效果出奇的好。
　　“知道左拥右抱没那么容易了吧？”窦乾趋步上前，追到她们身边，调侃揉着惺忪睡眼的欧某人。
　　欧阳喻撅着嘴唇抗议道：“什么啦！你干嘛说得我好像是因为做坏事才手酸的，我……”
　　说到一半，两人心照不宣地别开脑袋收了声。
　　会让手酸的坏事，唯有那一桩了啊……
　　然而，昨晚明明俩人都很安分守己，因为床上还躺着根小豆芽。
　　她们虽然秉持开放教育，尤其是欧阳喻，总是口无遮拦给小孩儿讲些有的没的，但真要在小豆芽面前上演什么亲密戏码，那她还没有这么豁得出去。
　　尽管小家伙十分贴心，没有接受洋芋妈妈让她睡中间的提议，而是扭着小屁股挪到了最边上。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她小大人似的环着胸，语出惊人：“你们要亲亲的话自便哦，当我不存在就行了。”
　　欧窦二人：“……”
　　有孩子的家庭，学会端水是必修课。
　　既不能让孩子觉得自己被忽视，也不能让另一半备受冷落。
　　这方面，夹在中间的欧阳喻很有觉悟，她先是揽过小豆芽的小脑袋，在她额上轻轻一吻：“怎么能当我们家小豆芽不存在呢，你也是洋芋妈妈的亲亲对象呀。”
　　小家伙眼睛一亮，被哄得眉开眼笑。
　　一旁的窦乾正摇头觉得好笑，倏忽之间，柔软的触感啾地一下袭上她的唇角。
　　她还来不及做出反应，欧阳喻早已撤开半身对她微笑：“晚安吻，祝我们好眠。”
　　窦乾细细抿着嘴唇，半晌才回了一句：“嗯，晚安。”
　　为了明天早起有精神，三人在晚上十点前熄灯就寝。
　　欧阳喻这般没心没肺的，基本上是一沾枕头就着。
　　原以为可以舒舒爽爽地一觉到天明，谁知外面还乌漆麻黑的时候，她就被两边“幸福”的重量压醒了。
　　大约是天凉下来的缘故，但也不至于现在就开暖空调，睡到后半夜，窦医生和小豆芽这两只畏冷的，都绻成一团往她怀里缩。
　　这才致使她左边肩头靠着一颗大脑袋，右边胸口拱着一颗小脑袋。
　　此起彼伏的呼吸声昭示着母女俩睡得很熟。
　　这可咋整呢……
　　由于姿势各种不顺，欧阳喻很难再悠闲地合上眼睛，但她也不忍心叫醒母女俩，特别是窦乾，从她放下手机到培养睡意，再到正式入眠，往往需要两三个小时。
　　于是她只好一厘米一厘米地调整体态，好适应两头的重担，不知努力了多久，她才终于又睡过去……
　　……
　　幸亏始作俑者之一挺有良心，第二天发现了她的不适，替她揉肩捶腰，松筋动骨。
　　窦乾一边帮她按，一边嗔怪她：“就说没必要三个人睡一块，不是有两个房间么。”
　　“小豆芽想的嘛。”欧阳喻给闺女丢了个眼神，然后又冲着她豆干妈妈贼笑：“其实你也是吧？暗戳戳地盼望着，每天早上在我怀里……唔唔唔！”
　　最后那俩字被又羞又恼脸皮很薄的窦医生一巴掌摁回肚子里。
　　小豆芽看热闹不嫌事大，在一旁煽风点火：“洋芋妈妈坏。豆干妈妈，以后我们睡卧室，让洋芋妈妈一个人睡客厅。”
　　“喂喂，你这小叛.徒哪头的！”欧阳喻装凶，作势要提溜起小崽子揍屁股。弦注夫
　　三人正打闹间，黄文彬驾驶的黑色商务车停靠路边，后排的车门自动感应着缓缓打开。总之，主打一个低调奢华，早有听闻小齐的爸爸从事金融界的相关工作，年收百万。
　　视线之内，齐心蕊抱着黄齐，冲她们招了招手。
　　“别闹了，干正事。”也不知是对谁说的，欧阳喻转了个身，将行李塞进后备箱。
　　然后母女三人挨序上了商务车。
　　欧阳喻这么个童心未泯的孩子王，自然是陪同两个孩子坐在最后一排，而窦乾和齐心蕊分坐前面两个独立座。
　　小豆芽一上车就捣住了鼻子，小声说了句“好臭”。
　　齐心蕊听见了，略显尴尬地笑笑：“豆芽是闻不惯烟味吧？真不好意思，我先生平时工作忙压力大，有时心烦会在车上抽烟。”
　　前面驾驶位上的黄文彬西装革履，倒一点没看出是拖家带口去郊游的。
　　欧阳喻注意到，他甚至打了发蜡，将头发梳得一丝不苟，就像电视剧里那些商务精英，放在现实生活中反而突兀。
　　黄文彬顺着妻子的话也表达了歉意：“抱歉，需要我打开窗户散散味道吗？”
　　窦乾回头睨了两个孩子一眼，回道：“那就麻烦小齐爸爸了。坐车时间长，万一晕车就不好了。”
　　黄文彬按了两下车控键，最后排的车窗被摇低了些。
　　当车行驶在路上时，股股秋风对穿而过，清除了大部分扰人的烟味。
　　欧阳喻怕两只小崽子着凉，随手从拎袋里取出两条小毯子。
　　“咦？是小猪和小狗的耶！”小豆芽惊奇地叫出来。
　　窦乾和齐心蕊被她的叫声所吸引，回过头来一看，欧阳喻给两个孩子准备的毯子分别对应她俩的生肖，可谓是相当细心又暖心了。
　　欧阳喻给两只小崽子披上毯子还不够，又给掖了掖，把露出的脖颈也裹了进去。
　　黄齐仰头望着欧阳喻的目光透露着点点好感。不需言说，小孩的世界是通彻的，谁对她好，她就会感念在心。
　　齐心蕊有些惭愧道：“欧小姐，你也太周到了，怎么也给小齐准备了？待会儿看看小豆芽喜欢什么，我们也给她买。”
　　“不用啦，这两条毯子我就是闲着没事逛街发现的，又不值什么钱。”欧阳喻说的是老实话，两条加起来不到一百块，根本不必为此背负上什么人情债。
　　“主要是你这份心意，有什么也能想到我们小齐。”
　　“嘿嘿，其实我小时候就会有这种念头，能和小伙伴买同款的东西，感觉特别酷。所以以后有机会，我都买双份的好了，小豆芽也一定喜欢我这么做。”


第58章 维护
　　欧阳喻为人豪爽, 小豆芽的朋友，四舍五入她也当成自己的孩子来疼，绝不会对亲疏远近有太多顾虑。
　　两位妈妈就此又多聊了几句, 可以听出来齐心蕊也是个素质很高的妈妈, 奉行投桃报李的行事原则。
　　一旁的窦乾尽管没吭声, 但她的目光从不为窗外掠过的风景所逗留，满心满眼全是小喻和孩子们的嬉闹互动。
　　两只小崽子一日不见，如隔三秋, 将小脑袋凑在一块儿, 像是有说不完的悄悄话。
　　欧阳喻这个恶劣的家长非要挨过去听一耳朵, 完了还给自己闺女拆台。
　　小齐眨巴着兴奋的小眼睛：“我昨晚激动得睡不着觉, 现在也不觉得困。”
　　小豆芽附和上去：“我也是, 我也是。我们还是第一次一起去学校外面玩, 我感觉我今晚也会兴奋得睡不着。”
　　小齐怎么样她不知道，但是小豆芽……
　　欧阳喻翻了个白眼, 画外音道：“嚯嚯，也不知昨晚是哪只小猪猡, 睡得呼哧呼哧, 口水流了我满胸口。”
　　这样的糗事被洋芋妈妈大剌剌地说出来，小豆芽立时气急败坏地拍打她的胳膊，又提起毛毯盖住自己的脸, 简直羞煞人也！
　　她才没有流那么多口水呢，最多、最多就是几滴啦！
　　小爪子软软的没什么力道, 但欧阳喻还是象征性地嗷嗷叫唤了两声, 惹来窦乾一记眼刀：“你真是越来越没出息了, 还欺负上女儿了？”
　　“没看到挨打的是我嘛……”欧阳喻耷拉着眉眼，显得好不可怜。
　　“谁让你嘴欠, 活该。”窦乾一副冷漠脸，没继续搭理欧阳喻，只担心小豆芽闷坏自己，伸手去摘盖住她脸的毯子。
　　刚巧汽车经过一个螺旋弯上高速，欧阳喻连忙抬手虚护了返身的人一把，提醒她道：“好啦，窦乾。我不闹了，孩子这里我来看顾，你留心安全。”
　　窦乾心知她虽然爱玩，但还是有分寸的，于是收回探出的上半身，回到座位上坐正。
　　齐心蕊将两人的互动看在眼里，无声叹息，而后将视线默默瞥向车窗外。
　　欧阳喻哄孩子自有一套，不多时，后车座就有重新欢声笑语起来。
　　得闲的窦乾打开手机，在微信上回复同事的消息，今天倒没什么棘手的案例，依据她平常的安排和指导，科室里当值的医生应该就足以应付。
　　她正凝眉思考着急诊室的人员架构，忽而肩膀被从后方戳了一戳，不用回头，也知道是哪只皮猴子了。
　　“又怎么了？”窦乾的口气有些无奈，亦有些纵容。
　　但欧阳喻似乎只听出了前半，不高兴地皱皱鼻子：“你这怎么好像是斥责我又闯祸了，我就是关心一下你冷不冷。冷的话，我的外套给你穿。”
　　在高速上疾驰，即使两边车窗只留了一条窄缝，但这样的深秋里，劲风之利不容小觑，剐在人身上冻飕飕的。
　　豆式母女连昨天睡在被窝里都畏冷得很，现下小豆芽有毛毯加身倒是无妨，但对于素来爱逞强的窦医生，欧阳喻当然要多嘴关心一句。
　　好在窦乾早有先见之明，今天特意穿了一件加绒的厚卫衣，还是带大帽兜的那种，尽管与她本身的气质风格大相径庭，但保暖性毋庸置疑。
　　其实早晨出发前，欧阳喻确实为此大跌眼镜，她没想到窦乾能从衣柜里翻出这么件休闲风的卫衣来，尤其是胸口上还印了句奇形怪状的“Fuck It”。
　　窦乾勾了勾耳发，极淡定地回她：“有什么大惊小怪的，和年轻人在一起，我偶尔也会想扮一下年轻。”
　　欧阳喻一脸懵逼。
　　年轻人……
　　难道是说她？！
　　咱们窦医生还会有这种年龄包袱么……
　　她俩也才差六岁来着，虽然现在比较尴尬的是，一个早已步入三字头，而她还能在二字头的尾巴上荡着。@无限好文，尽在晋江文学城
　　但问题的关键是，欧阳喻很想告诉煞费苦心的窦医生，现在年轻人也根本不这么穿好嘛。
　　算了算了，好歹这件卫衣防风。
　　窦乾才能理直气壮地拒绝欧阳喻的外套：“我真的还好，倒是你，脱了外套不就只剩里面的T恤了？”
　　“好啦，今天是我犯了逞强的毛病。”欧阳喻耸耸肩膀。
　　确实如此，关心别人之余，也得顾好自己。
　　……
　　车程过半，大约是到了周末打工人起床的时间段，在前面驾车的黄文彬接连听了好几个电话，用的是蓝牙耳机。
　　欧阳喻在后面给孩子们讲冷笑话，有些是她自己记得的段子，有些则是当场在网上搜的。
　　没成想黄齐看着像朵羞答答的小玫瑰，但笑点出奇地低，被好几个让其他人听来尴尬抠脚趾的笑话逗得咯咯直乐。
　　而小豆芽会笑纯粹是跟着好朋友，小齐的笑对她而言总是那么有渲染力。
　　黄文彬那头好不容易结束连串的电话，齐心蕊忍不住提醒他一句：“文彬，在开车呢。”
　　黄文彬一手把着方向盘，一手抬起扯了扯领口，显出少许烦躁来：“我知道。但他们没自主力的，这些环节我现在不操心，后面会出大乱子。”
　　齐心蕊不知该接什么话，正犹豫间，听见黄文彬又不耐地咕哝了一句：“算了，我跟你说什么？你又不懂。”
　　这话着实伤人，窦乾闻言蹙了蹙眉，但这毕竟是人家的家务事，她也不好多加置评。
　　你不说，我怎么会懂？
　　可你又懒得掰开了揉碎了去说。
　　这样的症结存在于很多家庭，且不单单是夫妻关系，亲子关系中也常常可见。
　　当然，曾经窦乾也有这个毛病，她正在纠正改善中，有效的沟通才能创造便于倾诉的环境，才能让人的情绪正面输出。
　　虽然窦乾不想插手别对夫妻的事，但人家偏偏将话题引向了她。
　　黄文彬大概察觉到了自己刚才的反应不大妥帖，于是说些旁的无关痛痒的事来粉饰太平：“窦小姐，听说你是儿科医生？”
　　忽然被点到的窦乾无甚波澜，她向来不爱将自己的头衔挂在嘴边，只是轻描淡写了一句：“嗯，我在市儿科医院急诊科工作。”
　　“那很厉害啊，我们小齐以后要是生病了，还请窦医生多多关照。”
　　“当然，但还是希望小齐能健健康康的。”
　　两人漫不经心地又客套了几句，客套到欧阳喻都被吸引了注意力。
　　她加入其中想给窦乾解围：“聊什么呢？太周正的话题，我可应付不来。”
　　有人自投罗网，黄文彬自然没放过，毕竟窦乾身上也没什么值得深挖的地方了，小豆芽的另一位妈妈才是一贯神神秘秘的。孩子们入学以来，只在近两个月露面，此前悄无声迹。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“欧阳小姐。”
　　“啊，不好意思，我其实姓欧，名阳喻。”
　　“原来如此，刚才真是冒犯了。”
　　“不要紧。”
　　欧阳喻是实打实的富二代大小姐，虽然平时举止很接地气，但说话的底气摆在那儿，有问有答，不卑不亢，丝毫不怯场。
　　这原本令商场嗅觉敏锐的黄文彬对她高看一眼，然而得知她现在在做小主播时，那股严正以待的劲儿马上泄了去。
　　“呵呵，做网络直播和小视频挺好的。”好话是好话，但黄文彬的声音里没听出什么走心来，“我对这个行当不了解，不过也听说那些头部主播一年能挣百多万。”
　　欧阳喻一点没遮掩：“那我可比不上，我上个月流量和商务费加起来也才五千多。”
　　当然啦，她目前还是起步阶段，加上这个行业确实正在趋于饱和，要谋一份生存存在诸多不易。
　　黄文彬似乎很是意外，他别有意味地说道：“这样啊……其实这类的自由职业，方便多照顾家里一些，只要窦医生没有意见就好。”
　　窦乾微眯了眯眼，再度开腔时语调依然冰冰凉凉的，但口气有点冲：“我能有什么意见，难道小齐爸爸要代替我有吗？”
　　“怎么会？”黄文彬到底是个体面人，没有正面交锋，而是扶着眼镜躲在镜片后面笑，“我只是觉得养家糊口不易，窦医生一个人来有些辛苦了。”
　　得！欧阳喻这点微薄的薪水，直接被年入百万的黄大精英忽略不计了。
　　欧阳喻无奈地摇摇头，这方面还真是无可辩驳。她以前确实太混了，即使现在发奋图强，那也追不上天生努力之人的进度。
　　瞥见某人的失落，窦乾抿了抿唇，射向黄文彬的视线大有与之杠上之势。
　　她拿出摆事实讲道理的态度：“黄先生，你不觉得把我们俩的工作目标定性为养家糊口很可笑么？你在金融界找到了自己的一席之地，实现了自我价值，而我也是一样的。我们明明是得利者，却把在身后替我们照顾家庭的最强辅助视为负累，至少我认为这于理不合，于情也不容。”
　　妈耶！
　　当窦医生卯起劲要奚落一个人，她的战斗力太强，几匹马都拽不回。
　　其实当她说出第一句话时，欧阳喻已经大感不妙，她在后面扯啊扯，都快将窦乾的帽兜扯烂了，人家也没搭理她一下，还是顾自一顿输出，轰得黄文彬哑口无言。
　　当然，任何人都不是那么轻易可以被说服的。黄文彬没有继续争辩，不过是看在孩子们的面子上。再者说，这一车子除他之外都是女性，明明身处不同立场，但只要同为女性，她们就有理由沆瀣一气，自己不同她们一般见识就是。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　窦乾被欧阳喻扯得有点烦，回头问她到底有什么事。


第59章 亲吻大计
　　欧阳喻吃瘪道：“你都咕噜咕噜说完了, 我还能有什么事。”
　　尽管她不认为这件事本身值得窦医生大动干戈，但是……
　　窦乾为她出头了耶！
　　欧阳喻乐呵呵地翘起唇角，别提有多窝心了。
　　……
　　即使后续有齐心蕊和欧阳喻从旁打圆场, 但车厢内的气氛也没好转多少, 连两只聪明的小崽子也收敛了一些笑闹之意, 一左一右地抱住欧阳喻的胳膊，说要睡个回笼觉。
　　欧阳喻在心里大呼悲惨，怎么昨晚的历史又重演了？
　　幸亏她们一行人的目的地离都市不远, 逃脱尘嚣的蓝天白云很快触手可及。
　　驶出一段刚铺就的沥青路, 黄文彬将车停稳后, 中座的齐心蕊和窦乾率先下车。
　　窦乾负手伫立一旁, 齐心蕊帮着欧阳喻将两个孩子接下车。
　　“我去找个停车位。”黄文彬交代完, 调转车头离开了。
　　两只睡迷瞪的小崽儿在那哈欠连天地伸懒腰。
　　秋意正浓, 风吹过，路边枯草的叶茎深处, 有一点未能被寒风染黄的苍绿。周遭景致娴静，开阔的视野让人胸中畅然。
　　仰头望过去, 她们面前矗立着一栋独立的三层别墅, 新漆的浅黄色外墙涂料，大抵是专门改造过的，用来出租招待携家带眷的游客。
　　趁齐心蕊弯下腰同两个孩子说着什么之际, 欧阳喻用胳膊环住窦乾的脖子，软骨头似的挂到她身上。
　　“不要, 你好重……”
　　“胡说八道！我在那个什么, 什么BHI系数里面还是偏瘦的体型。”
　　“是BMI系数吧……”
　　“诶呀, 怎样都好。总之你刚才真的好帅，迷倒我了！”
　　窦乾惊讶地扬眉, 实在是这人的思维太过跳脱，她差点没跟上来。
　　如果是说她刚才替她出头的事……
　　“他这样轻视你，我肯定听不下去。”窦乾说得理所当然。
　　可把欧阳喻感动坏了，长手长脚的人前胸紧紧贴着她的后背，钻出脑袋拿柔软的脸颊轻蹭窦乾的下颌，痒痒的，惹人想入非非。
　　窦乾被她磨蹭得没脾气，索性勾指捏起她的下巴，灵活地转了个身，欧阳喻没地方靠了，两脚一绊跌个趔趄。
　　唇角漾开笑，窦乾一边扶住她，一边却也没有放开她的下巴，反是捏着左右摇晃了两下。
　　两人面对面挨得很近，呼吸相融，一副要亲不亲的样子。
　　欧阳喻率先抵抗不住，脖颈微倾，准备啄吻对方，但窦乾哪里容得了她在其他人还在场的时候放肆亲密，眼疾手快推开了她的脸，只是耳根老老实实红得厉害。
　　欧阳喻悻悻地咬了咬嘴唇，看得到，尝不到，无异于一大凌迟。
　　害羞是不是？
　　欧阳喻笑颜一展，她自有办法。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　基于多年了解，窦乾见她笑得鸡贼，马上意识到大事不妙。
　　果不其然欧阳喻下一秒纵身偷袭，以迅雷不及亲吻之势，把她的帽兜从后背拉到脑袋上，扣了个半严不严，然后迅速掠过一吻在她唇上。
　　窦乾：“……”
　　她煞是无语地摘下帽子，这是什么掩耳盗铃的招数啊……
　　谁知欧阳喻还在那儿沾沾自喜呢，一边帮她整理被帽子弄乱的头发，一边笑嘻嘻道：“这样就不用担心被人看见了。”
　　窦乾再度失声：“……”
　　将这出闹剧尽收眼底的另外三人各自升腾起不同情绪。
　　稍隔片刻，黄文彬迈着稳健的步子来到别墅前。
　　她们几人倒不是特意留在门口迎接他的，而是没有别墅的钥匙，想先进去休息一下也并不成呐。
　　黄文彬一手拽着衣襟，一手从西装胸口的暗袋里取出两张门禁，他将其中一张递给了窦乾：“我们两家各保管一张。”
　　“谢谢。”窦乾点了点头。
　　推开沉重的钢木结构大门，正式踏入别墅，众人一时炫目。
　　只因装修风格奢华繁复，客厅到处都布满了令人眼花缭乱的花纹：楼梯扶手、窗帘、桌布、沙发套的花纹颜色五彩斑斓、各具特色。有的是简洁的几何图案，有的是美丽的碎花图案。
　　地面是全抛釉的金黄色玉石砖，圆角包银的柚木酒柜和电视柜活像从影楼借来的道具，欧式皮沙发上放着几个色泽鲜艳的雕花靠包。
　　欧阳喻不由咂摸了两下嘴巴，这里……@无限好文，尽在晋江文学城
　　颇有一种暴发户的富贵感。
　　她想起当初老欧也是一心一意要将家里的小洋楼装修成这样，幸而他最后还是听进去劝了，没让前来拜谒的客人质疑他们家的品味。
　　别墅是黄文彬订的，但他也说不出什么满意的话，只能道：“乡下人就是这样的，跟他们讨论审美，他们只会回你贵不贵。这间已经是我问过别人这附近最豪华的了。反正就呆两天，希望你们别介意。”
　　没想到最先接话的人是小豆芽，她拉上黄齐的手，高兴地说：“这里挺好的呀，好大，我和小齐可以玩捉迷藏。”
　　小齐也欢快地点头。
　　黄文彬推了推眼镜，自动自发当起了主导者，给大家分配任务：“那待会儿我们四个家长分一下房间，在午饭前先粗略把行李收拾好。你们两个去玩捉迷藏吧，我记得他们给我介绍过，别墅里还有游戏房，你们自己看看有什么好玩的，就是得小心一些，别碰坏这里的东西。”
　　能撒丫子去各个房间探险，两只小崽子欢天喜地地牵着手跑开了。
　　齐心蕊在一旁笑得温婉，这次一起出来玩看来真是玩对了。
　　她家小齐性格十分内向，或许是随了她吧，她一度担心孩子是不是有自闭的趋向，打小就爱一个人关在屋子里，好在上了幼儿园交了小豆芽这个好朋友之后，她变得不再那么认生，也会展现自己开朗的一面。
　　“走吧，发什么呆？去看看房间。”黄文彬走到她身边拉起她的胳膊。
　　齐心蕊很想倾吐这一霎那从女儿身上汲取到的感动，然而她的丈夫见她已经回神过来，很快松开她的手臂，去前面和窦乾她们说话了。
　　欧阳喻还当黄大精英又有什么真知灼见了呢。
　　结果人家又是来秀的，他用克制但稍显阔绰的口气说：“听心蕊说，你们当时建议随便找间民宿落脚？这多不好，我们一行六个人，还是住别墅宽敞一些。你们看，两个孩子多喜欢。不必心疼钱，钱赚来不就是为着花的么？”
　　嘿，这叫什么事？
　　欧阳喻有一句炫富不知当不当讲……
　　说真的，您要是图宽敞，欧家的小洋房虽然只有两层，但总体面积其实比这大，而且地段还是位于市区的。只要您同意，随时可以让小齐来欧家捉迷藏嘛，保管俩只崽子能玩尽兴。
　　不过，她只是在心里想想。
　　最后，理智战胜了反击之心，欧阳喻憋牢没吭一声。
　　直到她和窦乾关上门来准备收拾屋子了，她才大吐苦水：“小齐她爸真的不行。不仅爹味重，而且还爱显摆。难怪了，小齐不喜欢和父母一起出游，要是老欧这副德性，我们家的屋顶估计早被掀翻了，根本旅不成行。”
　　“知道你是个反骨的……”窦乾弓着背拉开行李箱，将里面的床单被罩先行取出，她一边做事一边道，“不过有些事我们确实不好多讲，还是要看心蕊的想法。”
　　“心蕊能怎么想？她毕竟专职家庭主妇，即使她的劳动、她的付出在我们看来都是很有价值的，但从家庭分工来说，她就是得问黄文彬讨要家用。”抱怨归抱怨，欧阳喻手脚相当麻利，三两步上前帮着窦乾一起铺床单。
　　“诶……确实棘手……”窦乾幽幽叹着气，而后不忘提醒对方，“小喻，一会儿一起吃饭，一起接下来的行程，你可要控制一下，别甩脸色。”
　　再怎么说，他们两家总归是一起出来的，要真闹出什么不可调和的矛盾，反倒殃及两个孩子，也会让心蕊难做的。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“刚才你不也是回怼得很凶么？”
　　“那、那我们互相监督。”
　　“嗯，一言为定。”
　　……
　　本着礼尚往来的原则，住宿由黄文彬来解决，那么午饭就由欧阳喻做东包揽了。
　　她找了附近一家主打河鲜原味烹饪的农家馆子，号称当天所有端上餐桌的食材都是新鲜捕捞和采摘的。
　　小憩一番后，几人驱车前往餐馆，在服务员的引导下上到二楼小包厢。
　　鉴于黄文彬“最见过世面”，欧阳喻原本是打算叫上他一起去点菜的，然而他屁股还没坐稳就被一通工作电话缠住了身。
　　得，这么个挑剔难伺候的主儿不来参与，欧阳喻乐得自在，到时他就算对菜色横挑鼻子竖挑眼，欧阳喻大可扔下一句“谁让你没空来点菜的”。
　　约莫半小时后，鲜美的菜肴陆续上桌，因豆式母女爱吃虾，欧阳喻点了盐水河虾、红烧草虾、熟醉白虾等等好几个品种，可以一次吃个够。
　　黄文彬倒是没有像欧阳喻所担心的那样吹毛求疵，他夹了一尾河虾放进女儿碗里道：“小齐，多吃点虾聪明。”
　　黄齐扬起脑袋看了他一眼，然后安静地点头。
　　齐心蕊也没说话，把黄齐的碗挪到自己面前，用湿巾擦了两下手后开始给她剥虾。
　　同一时间，欧阳喻那边早忙开了，给小豆芽剥一只草虾，去壳去虾线。紧接着又给窦乾剥一只大钳子的沼虾，不知她如何鬼斧神工操作的，竟连腿肉也扒拉出来了，一齐投入窦乾碗中。
　　总之，母女俩她都没落下，她们只要等着吃就行，欧阳喻这个熟练的剥虾工全程代劳。


第70章 骑三轮车
　　刚刚吃了几口菜, 黄文彬的手机又开始嗡嗡振动起来。
　　他困扰地揉揉眉心，这次接起电话，用的是欧阳喻听了就犯头疼的英文。
　　黄文彬一边讲, 一边欠身离开座位, 推开包厢的门走去外面。
　　“不好意思, 我先生他最近工作太忙了。”齐心蕊代夫道歉，虽然这歉实际上也没什么好道的。
　　欧阳喻顺口一接：“没事啊，他不在更好。”线诸负
　　而后, 在桌子底下被严厉警告的窦医生狠狠剁了一脚。
　　唔……
　　说好的互相监督嘛, 欧阳喻领会过来, 龇牙咧嘴地马上改口：“我是说, 小齐爸爸不在是为了忙工作, 给家里创造更多财富, 挺好的。”
　　话音刚落，包厢门被从外面拉开, 身上带着点烟味的黄文彬进入，他重新回到座位上, 冲欧阳喻的方向笑了笑：“刚才你们好像聊到我了？”
　　欧阳喻嘴角一抽, 真是说曹操曹操到，而且曹操的耳朵还特别灵敏，幸亏她刚才没真吐槽什么。
　　“是啊, 我和心蕊说，光听你打电话就知道你能干了, 英语讲得这么流利, 工作也安排得面面俱到。”欧阳喻皮笑肉不笑地褒奖他。
　　说完还给窦乾去了一个眼神：瞧, 我多乖！
　　这一回，窦乾在桌面下用膝盖轻轻蹭了一下她的大腿。默契使然, 欧阳喻知道这是奖池累积之意，乖孩子的甜头回家才能找园长领取。
　　事实上，黄文彬不可能听不出欧阳喻这一通恭维并非出自真心，但他还是顺着话道：“台面上看起来如此，只不过许多努力我都做在人后罢了。”
　　黄齐正在那里小小只地搅着碗里的紫菜汤喝，黄文彬忽然将话题带到她：“所以我希望我的女儿能少走一些我的老路。啊，对了，我和心蕊已经帮小齐联系好了之后要读的小学。既然小豆芽跟我们小齐关系好，你们要不要考虑一下也进这所小学？”
　　“什么小学？”窦乾问。
　　黄文彬夹了一筷子土豆丝，漫不经心道：“文晖双语小学。”
　　欧阳喻孤陋寡闻，是听也没听说过，窦乾倒是拧起了眉头，直接指出：“这间私立小学接近于贵族学校，收费不便宜吧？”
　　黄文彬摊了摊手：“你知道的，钱对我们家来说不成问题，我只想给小齐最好的教育资源。文晖是值得的，外面很多名目为双语教学的小学不过是造个噱头，但文晖出来的孩子是真的可以出口成章。我有一些客户的孩子就在文晖读书，偶尔饭局上见一见，确实比同龄的孩子聪明伶俐。”
　　这种事情嘛……
　　欧阳喻看了看身旁干饭很香的小豆芽，马上显露骄傲脸，有些小崽子已经赢在起跑线了哦。
　　她们家小豆芽即使不上那个什么文晖，也是小神童一枚。欧阳喻不敢居功，她的优秀基因可能也许没准只占三成，其他部分还是继承了窦乾。
　　毕竟窦乾可是本市唯一一位不到三十岁就当上副主任医师的医生，要不是年龄和资历不够，她在院期间的研究成果以及知识产权都足以令她继续往上跃阶。
　　当初天堑寺一争中，窦乾对小豆芽的期望也是基于对孩子自身天赋的一种确信。
　　如今小豆芽在她们心目中依然是那个什么都懂，可以平等交流的小大人，只不过她的豆干妈妈相对佛系了不少：“如果有机会，我们当然希望小豆芽可以和小齐上同一所小学，但是就我所知，文晖应该很难进吧，不单单是交够学费就可以。”
　　黄文彬像是才想起来似的：“啊——抱歉，这我倒是一时没有考虑到。要进文晖确实有一些硬性条件，包括对家长的考核，家庭年收入需超过一百万。我们家可以轻松达成，就是不知道你们家……”
　　未竟之言透露着多少讽刺，就令欧阳喻手臂上的汗毛炸起几根。
　　齐心蕊在旁边脸色难看，她张了张嘴，扭头见丈夫一脸轻蔑，最终也没能说出什么救场的话。
　　窦乾容色不变，在桌下紧了紧欧阳喻的手，沉着回道：“我们家当然没有，那么只能说很遗憾了。不过这不影响小豆芽和小齐的友谊，假期还是可以一起玩。”
　　小豆芽瘪了瘪嘴，如果分离势必要发生，这饭无论如何是干不下去了。
　　另一边，从落座之后一直一声不响的黄齐忽然丢下了勺子，向父亲抗争：“爸爸，我不想去文晖。”
　　“你之前可是同意了的。”
　　“那、那我又不知道那是什么地方，为什么小豆芽就不能去？”
　　“她不符合条件。”
　　“那我也不想符合，我想和她上一个学校！”
　　黄文彬有些动气了，小齐向来乖顺，从不违抗他的命令，今天是怎么回事？
　　原本他听心蕊说小齐在幼儿园交了好朋友，他还感到欣慰，但是好朋友再重要，也不能成为人生的路障。
　　他忍了再忍，继续好言劝说：“你以后在文晖也会认识新伙伴。他们不比小豆芽差的，他们的家世和从小成长的环境摆在那儿，将来长大了，你和他们是一个世界的人，也会有更多共同语言。”
　　好家伙，这么小就要开始建立人脉网了？
　　“我不想听了！”黄齐气呼呼地跳下椅子，年纪尚小，她或许弄不清楚自己想要什么，但是不要什么的时候，她只想逃离。
　　齐心蕊赶紧一把搂住她，不让她往门外跑，然后回头对黄文彬道：“现在谈去上什么小学会不会太早了？孩子不想去，你也别强逼她。”
　　“我强逼她？”黄文彬被气笑了，“现在我成坏人了？我这么做都是为她好，我不像你，只用管她吃喝拉撒，我还要考虑小齐的未来发展！”
　　话都说到这份上了，在场谁的脸色都不会好看，气氛凝重得就快沉到地底。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　欧阳喻用湿巾抹了抹油手，安慰性质地拍一拍小豆芽的肩头。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她知道小豆芽担心自己的朋友，但她抱持乐观主义，事情总不会那么糟糕的，一定有解，只是她们暂未找到而已。
　　……
　　午餐的河鲜虽美，可大家吃得都不算快活。
　　每个人从自己的立场出发，心头压了事，尽管要真摊开来说，被围攻的那一个铁定是黄文彬。
　　但他显然不会自省，只觉得煞费苦心却无人理解。
　　为了消弭这种低落的情绪，欧阳喻紧锣密鼓地安排好下午的行程：去酱油厂一探酱油的制作工艺。
　　这是小豆芽热切期待的环节，她就爱接触一些新事物，骨子里咕噜咕噜跃动着使不完的冒险因子。
　　连带着小齐也一扫先前的阴云，露出些许笑意，反正她也习惯了，每次出游父母都会吵嘴两句。
　　或者说是爸爸单方面地“欺负”妈妈，嫌她这个那个都做不好。
　　黄文彬这回收敛一些，虽然对于去这么个臭烘烘的地方嗤之以鼻，但说实在的，农家乐不就是体验这些么。
　　只是他没想到，欧阳喻不知道打哪租来两辆三轮车，湛蓝色的车斗在阳光的映衬下晃得他眼晕。
　　“从这里骑三轮车去酱油厂？”黄文彬对城里人这种闲得蛋疼的提议简直理解不能。
　　“对啊，蹬三轮车多有意思，要不是两个孩子还小，肯定也要让她们尝试一下。”欧阳喻的兴奋同时感染了两只小崽子，她们纷纷露出跃跃欲试的表情。
　　黄文彬：“……”
　　最后，欧阳喻一家如何如何他管不着，但他生拉硬拽也要将妻女带到他开来的商务车上。
　　“放着空调不吹，去晒什么太阳。待会儿酱油厂汇合就是。”黄文彬又是这样，兀自下了决定，根本不理会妻女的想法。
　　两家人就此分道而行，等欧阳喻退掉其中一辆三轮车折返时，小豆芽还在那里依依不舍呢。
　　欧阳喻蹲下揉了一把她的脑袋，笑道：“至于嘛？半小时后不就又见面了？”
　　“才不是嘞！”小豆芽鼓着腮帮子，像只充气小河豚，“我就是有点替小齐不开心，她明明想玩的。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　欧阳喻抬头和窦乾对视一眼，此行之前她们也是万万没想到会遭逢如此风波。
　　但人嘛，最重要还是自己开心，她们一家三口好好的就行。
　　欧阳喻邀请窦乾和小豆芽坐到三轮车里的两张小矮凳上，她还细心准备了阳伞，如果母女俩在后面觉得晒，可以打伞遮阳。
　　“去酱油厂的路线我刚才查过了，经过一大片田埂地，现在恰好是丰收的时节，一定很有看头。”欧阳喻知道小豆芽的兴趣所在，便投其所好。
　　小豆芽果然眨巴着眼睛，认真回应：“可以看农民伯伯收割庄稼吗？”
　　她平日最爱看的科教频道有不少关于现代化农业机械改造的节目，她想看看现实中会不会采用那些自动收割机、循环灌溉系统之类的先进农业设备。
　　“看运气咯。”欧阳喻一边说，一边麻溜地跨上三轮车。
　　窦乾随即扶着小豆芽上车，两人坐稳后，欧阳喻纵声一喊：“出发啰——”


第50章 各显神通
　　那叫一个荡气回肠, 然而英雄有时也无用武之地。这座位对她而言着实有些矮了，使得她的两条大长腿作为转轴，每绕一圈就要拗成奇怪的姿势, 始终不能踩上实力。
　　三轮车晃晃悠悠的, 车速和人步行的速度相去不远。
　　今日风大, 但欧阳喻在前面哼哧哼哧的，没两分钟就骑出了满头大汗。
　　这才刚出去百多米吧，窦乾拍了一下她的后背, 关切道：“小喻, 你身体不舒服吗？”
　　“不是啦, 这个位子低, 我使不上劲。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　欧阳喻猛喘两口气, 准备踩着脚踏站起来发力, 却被窦乾叫停了。
　　“这样危险。你下来，换我来骑。”窦乾不是随便说说的, 她扶着车斗边缘横越下来，卷起两根袖管, 架势很足。
　　欧阳喻一手把着龙头, 一手搭在手刹上，望向窦乾的目光顾虑重重：“这很重的……”
　　她十分清楚，日常疏于锻炼的窦医生上肢力量不行, 那以此类推，下肢力量应该也不咋样吧？
　　窦乾不以为然地撇撇嘴, 不试过怎么知道？
　　话不多说, 她径直来到欧阳喻侧面, 手臂一揽，想展示一把女友力, 可惜她连将欧阳喻的屁股带离坐垫的力气都还差点，遑论直接抱她下车了。
　　这尊长脚佛八风不动地黏在座位上，似乎在嘲笑她这点小蛮力根本不够看的。
　　窦乾泄气一叹，平时看小喻抱她真是一抱一个准。她核心力量好，甚至能从医院上层一路抱到停车场也不用中途歇息一次的。
　　“得得得，我自己下来。”欧阳喻自己确实骑得没有章法，既然窦乾有这个意愿，那索性让她试试好了。
　　但欧阳喻这么个老妈子性格，不忘碎嘴关照对方：“小心点啊，骑不动别逞强，有什么不对劲要赶紧跟我说，别给弄折腰腿了。窦医生，你的身体不光是我的，还是国家的。”
　　窦乾瞟了她一眼，极小声地嗫嚅了一句：“怎么就是你的了……”
　　欧阳喻没听清。
　　但见她一派坦然的样子，窦乾眼神飘忽了两下，看来某人刚才只是精神层面地随便一说，并非觊觎她的肉.体，想与她做那档子羞羞事。
　　也对，她们之间虽然攒着一大堆空窗期里无处发泄的爱.欲，但小豆芽还在呢。
　　因而，窦乾只好勉力按下这些庞杂的心思，将注意力放回骑车本身。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她比欧阳喻矮上几公分，但也差不得这几公分，车座的高度对她来说马上就恰到好处。
　　蹬车上路，由于机械动能的存在，窦乾虽然踩着也费劲，却不像欧阳喻那样合不到力，三轮车很快驶上正轨。
　　“哇，你真的行啊！”
　　“谁让你看不起我的？”
　　“没有没有，我是怕你辛苦。”
　　“一样的。我做不到的事应该说出来让你陪我一起分担。那么你也应当如此。”
　　欧阳喻一拍大腿，是这么回事儿啊，车程不短，谁来大包大揽都会累个半死。但如果她俩接力着来，一定可以顺利抵达。
　　不得不说，车后的风景和车前的截然不同。欧阳喻双手抱头，仰视高高的蓝天，被阳光映衬得澄清一片，其中点缀着朵朵浮云，悠远而平静。
　　车行间的凉风掠过，吹散欧阳喻额际的汗水，带来一身舒爽。
　　看着正前方窦乾脊背上的肌肉线条一起一伏，她的心房被填充得满满当当。
　　这是一种过日子的踏实感。
　　欧阳喻愿意去相信，这是爱情的最终凭依，爱情的最高境界。
　　特别是这份踏实感还有女儿的功劳——
　　小豆芽怕豆干妈妈热，又想给她递矿泉水喝，又想给她撑伞挡阳光，操心操不停。
　　然而在座位上打转了半天，小崽儿却失落地发现自己手短短，没办法做到这些事。
　　欧阳喻看出了她的意图，将小豆芽拿起又放下的东西接手过去。
　　水也给续上了，伞也给打上了，欧阳喻还附赠了擦汗服务，殷勤伺候着前面卖苦力的骑车人。
　　当然，贴心的小家伙也想出一份力，欧阳喻脑筋一转，让小豆芽往前坐一些，给她的豆干妈妈捶捶腰。
　　被分配到任务的小豆芽很是高兴，尽心尽责地挥舞起两只小拳头，敲打在豆干妈妈后腰的劲道偏小，但让人无法忽略。
　　窦乾不由觉得好笑：“你们别忙活了，这样下去，恐怕你们流汗出力还比我多。其实我现在已经抓到匀速的状态，不怎么疲劳了。”
　　这画面滑稽吗？
　　是挺滑稽的，一台功率极强的人肉捶背机，加上身兼多职的擦汗机、喂水机和打伞机。
　　但这样一家人齐心协力、通力合作的归属感才是最无可取代的。
　　……
　　三个轮子始终拼不过四个轮子，当窦乾她们大费周折地到达酱油厂，齐心蕊牵着黄齐靠在门口的树荫下已经静候多时。
　　正如窦乾所预料的那样，她这个在前面骑车的倒还好，反而是小喻和豆芽累得满脸通红、汗流浃背，谁让这俩本来就是易出汗体质。
　　“你们还好吧？是不是骑车骑得很辛苦？”齐心蕊望见了她们，连忙领着小齐一同迎上前。
　　欧阳喻苦笑不已：“这次我得承认，你们家黄先生才是明智的。瞧瞧我，搬起石头砸自己的脚不说，还累到窦乾了。”
　　“窦医生想必不介意的？”齐心蕊将视线调转向窦乾，明眼人都能看出来，她们不会因此而互相责怪。
　　窦乾莞尔：“当然。出来玩有时就得有些小意外，如果凡事都被安排得井井有条反倒无趣。”
　　她也曾以为自己是个惯于墨守陈规的人，但倘若真是如此，她又为何会爱上小喻这么个比风还调皮、还捉摸不定的女子？
　　大人说话间，小豆芽和小齐也在窸窸窣窣分享方才路上的波折。
　　小齐听了大叹羡慕：“诶，你们家可真好。我们家啊……就算我妈妈愿意陪我玩，我爸爸绝对不会同意的，他觉得骑三轮车丢人。”
　　小豆芽诧异不解：“为什么丢人啊？”
　　“爸爸说只有乡下的穷人才骑三轮车。”
　　“唔，确实哦，平时马路上看不到。”
　　“可是有钱又能怎么样……好没劲啊……”
　　“有钱就能买好多好吃的。如果没有钱，只能吃咸菜豆腐了吧。其实你爸爸还是很厉害的，说起来，他怎么不在？”
　　“他忽然有工作要忙，说要回去。等我们好了给他打电话，他再出来接。”
　　两只小崽子正有越聊越起劲的趋势，欧阳喻横插一脸，凑到她们面前道：“还开什么小会呢？准备进去了哦！”
　　此次两家虽然是自由行，但欧阳喻早有预约当地人引导，瘦黑的小老头子曾经在这间酱油厂当了二十年的工人，对整套古法酿造工艺倒背如流。
　　四处乱闯可不行，由专业人士指引科普，也不枉她们携娃出游。
　　这本来是个不错的题材，用以欧阳喻的小视频。
　　不过她思前想后，还是没有开录，主要因为目前她和窦乾的关系更进一步。
　　从前她嫌麻烦，并没有对网友粉丝交代小豆芽的身份，一直沿用最早时候随口带过的亲戚家的孩子这种模棱两可的说法。
　　随着小豆芽出镜越来越多，质疑声逐渐产生，她确实应当寻一个机会重新介绍她们家的人员构成。
　　欧阳喻想着心事的同时，小老头已经带孩子领略起酱油酿造的各个环节。
　　总体而言，分为这样几个步骤：蒸豆、发酵、酿制、出油和暴晒。
　　“咱们做酱油的黄豆呀没那么挑，秋大豆和春大豆都可以。洗干净后，必须先放入水中浸泡，让它肥大起来。以前厂里的老师傅告诉我们，浸豆的时间长短要合适，既要让黄豆中的蛋白质最大限度地吸收水分，又要防止浸泡时间过长变酸而破坏蛋白质。”小老头背着手在那解说得头头是道。
　　他走在最前面，两个孩子亦步亦趋地跟在身后，小老头带她们一一看过浸水的黄豆缸。
　　到了后面几个环节，欧阳喻也加入其中，像是发酵和酿制的过程，对她们来说更有参与感。
　　一大二小和工人一起将蒸熟冷却的黄豆摊铺在竹篱上送进发酵室。里面成排的不同批次的黄豆发酵时间不同，到了一定时候需要翻搅，使发酵均匀，这一过程需要持续十数天，直到黄豆出现黄绿色的曲霉和酵母菌。
　　小豆芽和小齐两人合抱一根翻搅铲，明明铲子比她们两人都高，但她们有样学样地在那儿干活的样子十分逗趣。
　　欧阳喻陪护在侧，不过多插手，只是密切关注着两只小淘气包的安全。
　　与齐心蕊一起站在外间的窦乾欣然一笑，她打开手机，捕捉下了这一系列的场景。
　　然后她将照片传给了欧阳喻，备注为“素材”。正好从她的位置去拍内间的两个孩子，拍不清孩子的正脸，只有大致的轮廓，算是顺应她自己坚持的要在网络上保护好孩子私隐的想法。
　　里间的欧阳喻抽空一看，马上心领神会。
　　她和窦医生真是越来越有默契了，她正愁下次小视频不知道要更点啥，窦医生这不就雪中送炭来了么。
　　不过点睛之笔还要她亲自操刀，欧阳喻嘴角浮现一抹机敏的笑，才有了回程路上她鬼鬼祟祟偷拍窦乾背影的怪异举动。
　　奋力骑车的窦医生浑然没有发现。
　　……
　　短促溜走的时间里，下午倏然变成了傍晚，寒云如老，夕阳无光，农村遍布四野的植被都覆着一层浅浅的黄色，欲暖还凉。@无限好文，尽在晋江文学城


第72章 互撩
　　相比于都市丰富多彩的夜生活, 乡野的农民依旧保持日出而作日落而息的生活习惯，一到夜晚，周围马上悄寂许多。
　　幸而, 游客自有游客的去处, 坡口专门辟了一片青草地, 用于烧烤露营。
　　时近晚上六点半，稀稀拉拉的烧烤摊都支了起来，摊主有光着膀子的大汉, 也有化了精致妆容的年轻姑娘。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　有些甚至不是本地人, 操着一口外地口音, 却原来小乡村里也能看到人口的迁徙。
　　为着方便大家活动, 烧烤采取自助式的, 在收费口缴纳了搭伙费后, 就可以在里面畅拿畅吃。
　　这一顿又是欧阳喻请客，下午独自呆在别墅的黄文彬似乎已经处理好工作上的事, 重新加入了她们。
　　“心蕊。”
　　“嗯？”
　　“你和小齐在这坐会儿，想吃什么我给你们拿。”
　　“你问问小齐喜欢什么, 我随意。”
　　齐心蕊揽着黄齐坐到一张长条凳上, 就是经常搭配八仙桌的那一种，对孩子来说坐在上面悬空着腿，需要家长多留心一些。
　　窦乾她们一家占据另一张, 场地上摆着不少这样的长条凳，让大家不用席地而坐弄脏裤子。
　　她们家派出去拿食物的是欧阳喻, 但无需特意交代什么, 任由这家伙自行发挥就行。
　　不多时, 欧阳喻满载而归，她不知打哪讨来的托盘, 上面装着荤的素的各种烤串，基本都是窦乾母女俩爱吃的。
　　“我刚才看到了哦！洋芋妈妈嘴甜，说了什么话让那个穿红衣服的漂亮姐姐高兴得送给她一个盘子。”小豆芽看穿也戳穿，让欧阳喻后背一凉。
　　窦乾好整以暇地望着她，眼里有浮光沉潜。
　　“臭崽子，烤串还塞不住你的嘴么！”欧阳喻把一串烤大青椒怼到小豆芽面前，然后冲着窦乾谄笑，“哪有什么送不送的，是我问她借的来着。我想给你们多拿点烧烤而已。”
　　“哦——”窦乾声调轻轻一扬，整得欧阳喻浑身汗毛抖三抖，但听她继续往下道，“这么多摊主，偏偏找最漂亮的去借，真有你的啊？”
　　小豆芽看热闹不嫌事大，吃着泛苦的青椒依然很乐，一物降一物的戏码最好看啦。
　　“不、不是啊，我看她那里托盘最多嘛……”欧阳喻简直欲哭无泪，恨不得这就给人还回去，正欲起身，却被窦乾一把扯住。
　　“好了好了，我只是逗你玩，不必当真。”窦乾颇有余裕地付之一笑。@无限好文，尽在晋江文学城
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这点信任，或者说自信，她还是有的，至少在夏书茵这一道考验上，她和小喻都应对得不错。所以一个烧烤西施，断然勾不走小喻的魂儿。
　　“你又作弄我！”欧阳喻忿忿地咬下一口烤串，她们家窦医生真是越来越腹黑了，上次的小熊事件还没完呢！
　　另一边，啃不完青椒的小豆芽眼巴巴看着她手里的烤串，问道：“洋芋妈妈，你吃的这个是什么呀？看起来焦焦的。”
　　“唔，烤鸡皮。你要不要来一口？”欧阳喻挑了挑眉。
　　小豆芽被吓到了：“鸡、鸡皮也能吃？”
　　欧阳喻嘎吱嘎吱嚼得香，津津乐道：“当然能啊，味道真不错。咱中国人有啥不敢吃的？”
　　说真的，她这都算不上什么重口味，还有人拿烤鸡睾.丸、烤蚂蚱的呢。
　　被狠狠安利了的小豆芽还是对此敬谢不敏，欧阳喻只好转移攻略对象，将烤鸡皮呈送到窦乾面前。
　　“要不要来一口？下面我没咬过。”
　　“少吃点你。鸡皮脂肪和胆固醇高。”
　　“偶尔一次嘛，窦医生。你帮我分担一点，我不就不会多吃了么？”
　　“服了你了……”
　　窦乾拿她没办法，但她垂头下嘴的地方怪让人脸红心跳的。
　　她没有听从欧阳喻的建议，而是一口咬在她刚才咬过的位置。
　　末了，窦乾舔舔嘴唇道：“嗯，油滋滋的确实不错。”
　　欧阳喻差点看直眼，她掩饰性地擦了擦汗，又咽了咽口水，最后小媳妇儿似的低声“嗯”了一声。
　　她们这厢早早开吃，然而小齐她们却并不顺利。
　　黄文彬迟迟没有回来，原来是在不远处与一位胖大婶起了冲突。
　　齐心蕊连忙领着孩子过去，欧阳喻她们放心不下，也紧随其后。
　　“喂，你这人狮子大开口啊？一个大男人，能不能要点脸？”胖大婶瞪起三白眼，叉开腰，对着黄文彬语出不逊。
　　她身后躲着一个同小豆芽她们差不多年纪的小男孩，时不时探出脑袋朝着黄文彬扮鬼脸。
　　齐心蕊焦急地握住丈夫的胳膊：“文彬，发生什么了？”
　　只见他裤头那边黏着一大坨深色的酱汁，齐心蕊还来不及关心一句，胖大婶已经重新连珠炮起来。
　　“哟呵~你叫文彬啊？看着倒是挺文质彬彬的，就是说出来的话、做出来的事下三流！小孩子不懂事，你这么老大不小了也不懂事吗？”胖大婶揪住话茬，在那冷嘲热讽。
　　黄文彬脸色铁青，嫌恶地绞起眉头：“你说够了没有？！”
　　“你做得出来，还怕被人说啊？”
　　“这位大姐，请你搞清楚，问题到底出在谁身上！”
　　虽然大致可以看出一些端倪，但欧阳喻还是找到了旁边的某个见证者，从对方口中了解来龙去脉更为稳妥。
　　“小哥，他们吵什么呢？”
　　“不就是大婶的孙子把东西泼在这位先生的西装裤上啰。”
　　“那她还这么凶？不是应该赶紧道歉吗？”
　　“道歉啦，但这位先生说他的裤子八千块买的，要求大婶赔偿。啧啧，这个价钱是离谱了点，谁知道真的假的。反正大婶觉得自己被讹上了，气得要命。”
　　欧阳喻汗颜……
　　别人可能是说假的，然而黄文彬这只虚荣的孔雀，花八千高定西裤也不出奇。
　　那边剑拔弩张的对抗之势愈演愈烈，胖大婶觉得自己站在有理的一方，像颗坚硬无转移的磐石：“好赖话我都说完了，钱我们不可能给，歉你刚才也听到了，我孙子已经承认错误。他还是个孩子，你说你跟他计较什么？”
　　黄文彬咬着牙根，不肯放过：“孩子不懂的，应该教他。因为他年纪小，就可以为所欲为吗？”
　　胖大婶一听，激动得口沫横飞：“你这是什么话？我回去不就会叫他爹妈管教他么？用不着你多事，说来说去，你不就是想要钱么？”
　　“这是我的合理诉求，做错事就要承担！而不是随口敷衍地道歉一下！”黄文彬寸步不让。
　　齐心蕊有意规劝他，捏了捏他的衣角，然而她向来在丈夫那里没有什么发言权。
　　胖大婶倒是见状瞅住了跟在他们身边的小女孩，摇着头故意痛心道：“都是有孩子的，还这么为难别人，真不像话！要是你女儿不小心撞到了人，弄脏了人家的裤子，你难道愿意被讹上八千啊？”
　　黄文彬揉了一把小齐的脑袋，转头冷冷道：“我相信我女儿不会。她只有五岁，但她是个有教养的孩子。”
　　胖大婶气得眼中冒火：“你嘴巴给我放干净点！！说谁没有教养呢？！”
　　黄文彬轻嗤一声：“我只知道上梁不正下梁歪。退一万步小齐真的这么‘不小心’，即使八万我也赔！做家长的，应该给孩子做出榜样。”
　　“呵呵，你们生的是女儿，当然可以看人挑担不吃力。你们不知道小男孩调皮么，现在这个年纪是这样的，等他长大了不就懂事了？”
　　“这时候说什么男孩女孩。我的女儿就算是男孩，也可以一样懂事，一样优秀！”
　　“好笑！那也要看你生不生得出咯？我看你一脸干瘦相，明明就是没有儿子命！”
　　“你！你欺人太甚！我有女儿就够了，谁说我要生儿子了！”
　　得得得，这两人太能抬杠，简直杠上开花了。
　　欧阳喻头疼地揉揉额角，窦乾在旁边以眼神示意：欧女侠还不出场？
　　是了，欧阳喻这么个游侠性格，路见不平必仗义执言。此间情形虽略有棘手，但她已有对策。
　　因而，当她闲庭信步地从斜裆里走出时，十分恰到好处地分隔开来这两个打嘴炮打得昏天黑地的家伙。
　　老话说得好，伸手不打笑脸人。
　　欧阳喻摆出一副和气生财的表情：“呐，我来做这个和事佬，都别吵了，再吵下去都是些车轱辘话反复拿来用。你们吵架吵到明天天亮其实也解决不了任何问题，不如各退一步听听我的方案？”
　　胖大婶气顺了些，但还是对黄文彬极看不惯：“那小姑娘你来评评理，这男人是不是小肚鸡肠来着？”
　　欧阳喻杵着下巴，装模作样地端详了黄文彬一遍，然后“公报私仇”道：“啧啧，确实讨厌。”
　　黄文彬脸更黑了，堪比焦黑的锅底。
　　胖大婶噗嗤一声笑出来，显然愿意继续听欧阳喻这个小妹妹说多几句。
　　欧阳喻撇了撇唇，抓住时机：“不过嘛，大婶，我们明眼人都看得出来，这位先生的西裤质料确实上乘，没准真值几千块呢。您要不赔个干洗费吧，再让您孙子诚恳地道歉一回，不就什么事都没有了么？”
　　黄文彬闻言意外地挑眉，他没想到欧阳喻是懂他的，特意提出要让小男孩再道歉一次。
　　这样的安排，他勉强可以接受。
　　然而胖大婶不这么想啊，她脸色一变，开始对着欧阳喻骂骂咧咧：“你这小姑娘，你到底哪头的啊？让我赔钱，门都没有！几十一百的，就不是钱了啊？你是不是想问我要了钱之后，和这个男人分赃啊？”


第73章 吃醋
　　欧阳喻：“……”
　　大婶的自我意识有点过剩啊……
　　她和黄文彬什么身价, 至于为了这么点钱老鼠合谋么……
　　尤其躲在胖大婶身后的小孙子，仗着奶奶给自己出头，越来越理直气壮, 看起来一点不知悔改, 吐舌头、扮鬼脸玩得不亦乐乎。
　　软的不行, 那就只能来硬的。
　　欧阳喻环顾四周，板起脸孔：“大婶，您如果觉得冤枉, 没事啊, 现场这么多人拍照录像, 到时候传到网上, 自然有广大网友评理。”
　　“你什么意思？”
　　“呵, 要胁你的意思。”
　　“你、你……”
　　“是您非要将简单的事情复杂化。这世上哪有两全其美的事, 想省钱就不能省事。这段影片传上网，最好的结果就是两边各打五十大板, 小心您孙子上学的时候被其他同学指指点点。”
　　“你这人！你这人好狠的心啊！”
　　“嘿嘿，反正和我没啥关系啊。你们被人骂, 我在旁边吃瓜就行啦。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　欧阳喻笑得残酷, 但事实本就如此。这是网络时代的弊端，也是网络时代的优势。勿以撒泼耍赖为荣，小心网暴找上你。
　　胖大婶和其孙子终于感到害怕, 尤其是小男孩听说会被同学指指点点，他哪里还继续嚣张得起来。
　　好么, 一团乱麻之中好歹捻出了一根线头,
　　欧阳喻特意打开手机, 重新施以怀柔之策：“你们安心道歉，这个过程我会录下来。如果在场其他人仍然将先前吵架的片段传上网, 我会替你们用道歉的影片回击。”
　　和事佬必然是中立的，不会让任何一边吃暗亏。
　　窦乾搂紧身前的小豆芽，此时此刻，母女俩都对这只有勇有谋的小洋芋欣然钦佩。
　　其实窦乾一直以来都不认为欧阳喻是个蠢笨的学渣，她有那么点大智若愚在身上，通晓人情世故，也能厘清事情的前后逻辑，能将感性和理性平衡得十分出色。
　　总之，有欧大侠出马，这场闹剧顺利落幕。
　　黄文彬也因此对她改观，诚心道谢：“欧小姐，刚才真是多谢你了。我回去换身衣服，先失陪一下。”
　　“我陪你吧？”齐心蕊提出。
　　“没事，你们继续玩，别因为我扫兴了。”黄文彬按了按妻子的肩膀，而后独自离开。
　　这一回，欧阳喻没有顺口说出“讨厌鬼终于走了”的这种话，大概是她对黄文彬也有所改观。
　　这人有许多臭毛病，但还不至于无可救药，至少他方才坚定维护小齐的模样仍历历在目。
　　……
　　事件的两个主角先后退场，其他看热闹的游客就此作鸟兽散。
　　旁边一位懂天文的父亲在给孩子讲解星座，齐心蕊领着两只感兴趣的小崽儿前去旁听。
　　欧阳喻和窦乾这才得以捉住少许二人世界的时光。
　　“我有一个主意。”
　　“什么？”
　　“找个机会，不如我们俩单独出来旅游。”
　　“那豆芽怎么办？”
　　“丢在家里让老欧带呗。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“……”
　　“你可真是个好女儿、好妈妈。”
　　有一搭没一搭地随口闲聊着，这大概就是有孩子的家庭才会品尝到的喜与乐、忧与愁。
　　两人肩并肩地挨靠在长条凳上，窦乾脑袋一偏，枕在欧阳喻的颈窝处。
　　欧阳喻顺势搂住她的胳膊，却发现隔着衣服都能摸到几个很明显的小疙瘩。
　　她连忙低下头，撸起窦乾的袖子，露出被蚊子咬了好几个包的手臂，大为惊讶：“这都快十一月了，怎么还有蚊子咬你？”
　　窦乾极为无奈，伸手环住她的腰，以便更舒服地靠在她怀里：“吸蚊体质就是这样的，草地蚊虫多，都围着我转了。”
　　“要不然，我先送你回别墅吧？”欧阳喻认为这是最快解决问题的方法。
　　但窦乾并不愿意，她轻轻笑道：“你在想什么呢？我哪有那么娇气。”
　　被窦乾无意识挠红的几个蚊子包，看得欧阳喻心疼不已，她歪着脑袋继续关切道：“其他地方是不是也有？”
　　窦乾蹭着她的脖子小幅点头：“嗯，腿上也有。”
　　“可恶的臭蚊子！”欧阳喻当成自己的事来愤慨，松开怀抱对一向能忍则忍的窦医生说，“我去问别人借点花露水、清凉油什么的。你别乱跑哦，我去去就回。”
　　失去凭依的窦乾怅然有失，她勾住欧阳喻的小指晃了晃：“你都说了快冬天了，别人会备这些吗？”
　　“没事，我刚看到有。”
　　“哦……”
　　窦乾凝视着欧阳喻小步跑开的背影，唇角的笑意逐渐冻结，却原来这家伙早有目的地，直奔着刚才借托盘的烧烤西施而去。
　　很好，很好……
　　越来越出息了，对人家摊位上有点什么如数家珍，居然连防蚊用品这样的小物件都有留意到。窦乾咬了咬嘴唇，该不该说她想收回先前的自信，因为她吃味了……
　　某个没心没肺的家伙只管着讨要花露水，给身上被蚊子啃得没一块好肉的窦医生增加一重防护屏障，哪里知道某人已经生起闷气来。
　　于是，当欧阳喻携花露水屁颠屁颠赶回来，准备在窦乾胳膊腿上抹开时，窦乾冷淡地侧了侧身，有躲开之意。
　　“怎么了？”显住夫
　　欧阳喻正云里雾里呢，腰间突然一阵“锥心”的刺痛，原来是一向秉持“君子动口不动手”原则的窦医生一反常态，瞪着眼睛掐了她一记。
　　“怎么了~~”
　　同样三个字，因为呈现婉转哀求，显得可怜无比。
　　窦乾松了松弦，大发慈悲告诉她缘由：“你到底是盯上人家的花露水，还是人家本尊？”
　　“哈？？？”欧阳喻先是怔住了，而后一通好笑。
　　她越笑，被笑的人越气，又一记偷袭的小拳拳砸向她的肩膀。
　　这一次，吃过亏的人成长了，欧阳喻灵活避开，顺势裹住窦乾的手将她往怀里一带。
　　窦乾重心不稳，只得揪住她的领口，俯趴在她胸前。欧阳喻微微后仰，目光一浓，啵了啵窦乾近在眼前的脸颊。
　　这样嬉闹的举动惹得窦乾更为光火：“别来这套，你想糊弄过去？”
　　欧阳喻一脸无辜，才咂摸出味儿来：“不、不是吧，你真吃醋了？”
　　也难怪她这么想，腹黑态的窦医生不是刚逗过她玩么？
　　欧阳喻只当小醋怡情，谁知窦乾这回直接将醋缸砸个稀巴烂，好重的醋味啊。
　　窦乾约摸是真上心了，冷哼一声：“如果我是演的，你就可以心安理得在外面拈花惹草了是不是？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　欧阳喻连忙哄道：“哪儿能啊，野花哪有家花香！”
　　“可惜家花垂垂老矣，已过最佳赏玩期。”窦乾语调忽沉，不知真假地自怜自艾起来。
　　这还得了！
　　欧阳喻哪里听得了这种话，抱住她一顿狼亲虎摸，窦乾推拒不过，差点连花杆子都被啃成渣渣。
　　俩人即使坐在位子上，也能一阵笑闹追逐，把窦乾累得喘息不已。好不容易缓过来，她羞恼地横了欧阳喻一眼：“你忽然发什么神经？”
　　欧阳喻诚意满满道：“就证明啊，家花对我的吸引力始终都在。”
　　窦乾欲语还休：“……”
　　这给了欧阳喻趁胜追击的机会，她当然不想窦乾心里留疙瘩，把一切解释清楚：“我对那位老板真没啥别的意思，就我这双眼睛偏偏如此犀利，看到她摊上摆着托盘和花露水。而且吧，其实道理很简单，外面野花千千万，如果我贪恋一枝，折回家里，它断了根系，马上就会枯萎的。我是个专心致志的栽花人，只想将我所心爱的家花养护好。”
　　欧阳喻一大通输出，说得嘴都干了，结果窦乾抬了抬眼皮，只回了一个“嗯”字。
　　“什么啦？你一点不感动吗？”对牛弹琴如何不叫人失落。
　　“感动，往往放在心里。”窦乾边说，边捧起欧阳喻的脸蛋，凑近亲了亲她的嘴角，然后嫣然一笑，“能成为你所心爱的家花，我很荣幸。”
　　灿烂的笑容重新挂回欧阳喻脸上，她嘟囔了一句“这还差不多”，紧接着就开始着手给窦乾擦花露水。
　　花露水虽然没什么有害成分，但过量使用容易引起皮肤不适，所以欧阳喻也没敢多抹，就浅浅涂了一涂。
　　为了让更有效的第二重屏障构建起来，欧阳喻像只缠人的树袋熊，将窦乾牢牢箍在怀里，甚至用自己的双腿夹住窦乾的。
　　远远看过来，仿佛一对热恋期中难解难分的小情侣。
　　人肉护盾有没有效没人知道，反正当齐心蕊和两只崽儿听完天文讲解回来时，小豆芽看到此情此景，夸张地捂住眼睛。
　　噢不，她伸手捂住的是小齐的眼睛，两位母亲大人注意一点影响好不，可别让她的好朋友看到一些限制级的画面。
　　欧阳喻是觉得没什么，她们只是抱一抱而已。
　　但窦乾脸皮薄，害羞不过地推开她，心下感叹小喻超强的心理素质，可以这般旁若无人地展示亲密。
　　小孩子倒是还好，对齐心蕊来说有点尴尬，她整理着披肩长发，尽量自然道：“你们还挺甜的。”


第74章 小策士
　　窦乾扭头看了看欧阳喻, 并不避讳地说：“我和小喻算是破镜重圆，中间有很长一段时间我们分开了，所以现在会比较, 嗯……比较腻歪。”
　　齐心蕊恍然过来：“难怪之前都是另一位‘茜姨姨’来接小豆芽。”
　　“嗯, 那是我朋友凌茜, 在我一个人带孩子的时候，帮了我不少忙。”窦乾从不以雇主自居，因为她能遇上凌茜, 未尝不是一种幸运。
　　齐心蕊搂着女儿坐到她们对面, 稍显感怀道：“你们这样真好, 分开了, 还能记挂着对方, 重新找回对方。我知道这过程很不容易, 但又不免觉得是不是只有失去了才知道珍惜……”
　　欧阳喻听出了其中的深意，故意打趣她：“心蕊, 那不然你也吓吓你们家黄先生，看他会不会痛哭流涕地挽留你。”
　　“瞎说什么呢？”窦乾对这样的馊主意十分瞧不上眼。
　　被欧阳喻误打误撞勾起愁肠百结, 齐心蕊苦涩地笑笑：“他不会的。我若提出分开, 他的确不可能同意。但他不同意的理由恐怕只是不想影响孩子，抑或是不想对周遭的亲朋好友解释一段破碎的婚姻。”
　　“心蕊……”
　　“你们不用担心。事实如此，我早就可以接受。”
　　“你不要总是委曲求全嘛。你越是压抑自己, 黄文彬越是我行我素，直接忽略你的感受。”
　　“可是人和人是不能相提并论的, 就像小欧你的上限是满分。我都有留意到, 譬如剥虾这件事, 你甚至可以耐心地给窦医生和小豆芽抽去虾线，自己倒是不讲究, 带着壳随便嚼一嚼。虽然只是一件小事，但文彬这辈子都不可能做出这样暖心的举动。”
　　欧阳喻被夸得笑开了花，直言不讳：“不是我骄傲，但我这种段位，好比王者中的传奇王者，黄先生当然是赶超不上的。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“穷嘚瑟。”窦乾她们都不打游戏，不过光是依语境来理解，也能听出欧阳喻王婆卖瓜。
　　窦乾的想法更切实际，她对齐心蕊道：“不同人表达爱的方式不同，尤其男人和女人的思维立足点又大相径庭。我觉得你不必纠结他原来是几分，依此来认定他的上限。”
　　欧阳喻心领神会地帮腔：“就是就是，你不调.教看看，怎么知道他到底是不是可塑之才。”
　　齐心蕊揉了揉眉心，终于露出今晚第一个真心的笑容：“你们啊，怎么比我这个当事人还有信心……”
　　欧阳喻审慎地分析：“有时候当事人困在局中太久，看什么都跟蒙上一层雾似的。其实我们都看得出来，你很爱他，所以才可以无条件地容让他。基于爱情本身，我觉得你们可以试一试改善这段关系。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　这回换窦乾跟随一搭一唱：“而黄先生也并非无可救药。他大男子主义，但是与之并行的是他身上的责任感。真遇到了事，他晓得维护你和小齐。你若欣赏那些好的品质，想去纠正那些坏的毛病，必须勇敢跨出第一步，试着沟通，表达自己的诉求。我以前和你一样，总是瞻前顾后去想后果，但最坏又能怎么样呢？大不了推翻这段感情，你看我一个人的时候，日子不也是一样能过吗？”
　　尽管齐心蕊没有工作，不像窦乾那么独立，但她和黄文彬倘若真的离婚，应该能收到每月一笔不低的赡养费，用以带着孩子开始新生活，算是很好的启动助力。
　　“也许你们说得是对的。”齐心蕊有所松动，她垂着眸子静静思量，而后像是下定决心一般，“不为了自己，我也要为了小齐争一争。她不想去什么见鬼的贵族小学，其实我也不想她去。小小年纪就要被丢进充斥着竞争的牢笼，太可怕了。”
　　尤其那些竞争根本不是围绕着学习本身，齐心蕊不想女儿从小就被扭曲的攀比压得喘不过气。
　　欧阳喻回过头来和窦乾相视一笑，既然劝说成功，她的鬼点子再度上线。
　　“我有办法推波助澜一番。”
　　“是什么？”
　　“嘿嘿，那就要派我们家小豆芽出马啦。”欧阳喻悠游一笑，显得运筹帷幄。
　　然而连小豆芽本芽都被蒙在鼓里，这些不都是大人的事吗，她能做些什么呀？
　　……
　　锦囊妙计翌日揭晓——
　　几人围坐在餐桌前用早餐时，欧阳喻冷不丁地提议两家交换孩子带。
　　@无限好文，尽在晋江文学城鲜珠富
　　也就是说在这第二天的行程里，两家解散各自安排，由她和窦乾领着小齐玩，小豆芽则交给黄文彬夫妻。
　　黄文彬当然无法理解：“你搞什么鬼？好好的干嘛要分开换孩子带？”
　　欧阳喻想这辙儿的初衷是联想到当年一档名为“变形计”的节目，让穷苦孩子和富贵孩子交换家庭体验对方的生活，从而改变孩子的想法，开拓孩子的视野。
　　当然，这档节目没少被人诟病，原因是那些富贵孩子虽然改好了，但穷苦孩子由俭入奢之后经常性地堕落了。
　　欧阳喻肯定是不同意的，倒好像金钱是原罪，谁沾上谁就变坏似的，其中还是传统式家庭里缺乏家长的正确引导，孩子才没能塑造健康的金钱观和价值观。
　　说回本意，她这次将“变形计”的概念稍加引入，不是为了改变孩子，而是为了改变家长。
　　因为一切的作用都是相互的，家长在潜移默化地影响孩子，孩子同样将这份作用力回馈给家长。
　　尤其是小豆芽这样聪明伶俐、很有主见的孩子，欧阳喻自己也常常从小豆芽身上汲取一些灵感。
　　现在她将这份好福气拱手相让，黄文彬却是头疼得很。
　　可惜他的枕边人早已倒戈，齐心蕊和欧阳喻她们连成一线，爽快答应了这个听来荒谬的提议。
　　早餐后，两家人分道扬镳。
　　虽然出游前做了攻略，但欧阳喻她们也没什么必要打卡的景点，那就听听小齐的想法，看看她想去哪玩。
　　离开了父母和小伙伴，小齐多少有些不适应，她绞着衣裙，隔了好半晌才怯生生地开口：“坐三轮车，可以吗？”
　　欧阳喻一听乐了，三轮车曾几何时成为小崽子们都钟情的游乐载具了？
　　这愿望实现起来不难，欧阳喻领着她们再度来到租车摊，这次特意让老板选了一辆座位高的，欧阳喻大长腿一跨，坐了个满满当当。
　　她耍帅地冲窦乾勾勾手指，窦乾翻了个白眼，不声不响抱着小齐一起坐到后面的车斗里。
　　“出发——”
　　嘹亮的号角再度吹响。
　　这一次欧阳喻终于得以施展拳脚，为了补回昨天的份额，她将三轮车踩出了风火轮的架势。
　　后座的小齐为此惊呼出声，窦乾扶着欧阳喻的背，把孩子抱稳。
　　“你慢点！”
　　“好嘞，遵命。”
　　欧阳喻也知道自己有些脱缰了，在窦乾的要求下逐渐放缓车速，一切重归正轨。
　　窦乾松了一口气，只见小齐尽管受到了惊吓，但脸上的笑意透露出属于孩童的纯真烂漫。
　　小齐小心翼翼将小圆凳挪到边边上，然后用手撑住车斗扶沿，驶过的绿野风景让她目不暇接，一定要将眼睛睁得大大的。
　　窦乾也坐近她一些，心情畅然，孩子的快乐总是最具感染力的。
　　不由自主地，她也会沉浸其中，三轮车行经农间小路带来的颠簸感，顿挫着，又时而平缓下来，让人仿佛置身于夜色中莽莽流动的月光之中，浑身上下的疲惫感被一扫而空。
　　她们这边极具乡村之乐，就是不知道小豆芽那边如何了？
　　……
　　“阿嚏！阿嚏！”被豆干妈妈惦记着的小崽儿一连打了两个喷嚏。
　　黄文彬颇为紧张地询问后座的妻子：“要不要开个暖空调啊？要是小豆芽病了，不知道她那两个妈妈会不会怪罪我们……”
　　齐心蕊淡定地抽出纸巾递给小豆芽，让她自己擤擤鼻涕。
　　“你换位思考一下，如果小齐今天受凉了，你会不会责怪窦医生她们？”
　　“当然会啊，这馊主意还不是她们想出来的么。本来明明玩得挺好的。”
　　齐心蕊不客气地说：“也就只有你会觉得本来挺好的。”
　　黄文彬握着方向盘的手一紧，叹息着道：“我知道，我和她们理念不合，是不是让你难做了？但我必须要说，你们女人考虑事情有局限性，这时候我……”
　　眼看着丈夫斗志昂扬，要给她说教洗脑子，齐心蕊狠狠地拧起眉头，直接打断了他：“行了，这些话我们旅游回去再说。现在我不想扫兴。”
　　这什么态度？
　　黄文彬就要发作，却被小豆芽天真无邪地横插进来：“对嘛，出来玩就是要高高兴兴的，不要吵架呀。”
　　黄文彬一团老火憋了回去：“……”
　　再怎么说，小豆芽也是外人，纵然这孩子年纪还小，但鬼精鬼精的，黄文彬不想让她看笑话。
　　就这样，一行三人一开场气氛就不算好，但还能忍耐。
　　依着小豆芽的愿望，他们来到一家农家餐舍。
　　在这里，游客可以自行DIY烹煮农家菜，食材和调料要向老板订购，而旧式土灶则可以随便用。
　　没想到穿着精致手工西装的黄文彬来到农舍，就像活鱼入了水，他驾轻就熟地完成了前期的食材准备。
　　买东西回来的时候，他嘴里还念念有词：“这老板倒是实在，没有漫天要价。”
　　齐心蕊没有搭话，沉默地接过丈夫提来的几大袋果蔬肉食，放到桌面上准备一一打开查看。
　　小豆芽机敏地眨眨眼，凑到他们身边问：“黄叔叔都买了什么好吃的呀？”


第75章 农家乐
　　黄文彬一边脱下外套, 一边卖关子道：“先不告诉你。择日不如撞日，今天难得有这个机会，我给你们露一手。”
　　“诶？黄叔叔也会烧菜吗？”
　　“小时候家里苦, 用的就是这种烧火的老灶头, 我的两个姐姐每天都要干农活, 我就轻松一些了，呆在屋里给大家烧饭就行。”
　　有些经历，黄文彬不爱提。尤其是在工作场合, 他的社交圈都是些出身不凡的公子和千金, 他不想在别人面前矮一头。
　　但面对小孩子的时候就不一样了, 他可以放下一些芥蒂, 不必计较身份等级之间的差值。
　　小豆芽听得很认真, 然后问了一个令黄文彬意想不到的问题：“那黄叔叔的姐姐们现在在做什么呢？”
　　黄文彬拎起一根丝瓜, 用大菜刀也能娴熟地刨皮，足见他功底深厚, 做菜的基因是烙印在每一寸肌肉记忆里的。县著服
　　他料理菜品的同时抽空回答小豆芽的提问：“她们啊，到了年纪就嫁人了, 都还留在老家。她们的孩子比你和小齐大几岁。”
　　小豆芽瘪了瘪嘴, 一脸同情：“那她们可真惨啊……”
　　黄文彬咋舌，小小年纪，还挺忧国忧民的。
　　他不以为然：“这也没什么的, 平平淡淡不也是过日子？女生和男生的追求不一样嘛。”
　　“这么说的话，黄叔叔为什么又一定要让小齐念那个文晖小学呢？”小豆芽发扬打破沙锅问到底的精神。
　　可把一旁安静聆听的齐心蕊逗得掩嘴偷笑, 也难怪小欧会把女儿派过来, 杀伤力满满, 讽刺性十足。@无限好文，尽在晋江文学城
　　黄文彬果真被噎住了，他一边剁着丝瓜, 一边开动脑筋如何应对。
　　不是他不想和小豆芽推心置腹往深了说，而是这毕竟是个孩子啊，没有经历过社会的毒打，哪里知道他的用心良苦。
　　他最后只好干巴巴挤出一句：“时代不同了，现在男孩女孩都一样。”
　　嘿，黄文彬自己说完也觉得站不住脚。
　　他实际上是个很矛盾的人，出身于封建农村使得他沾染了一些重男轻女的思想，但他真的从未有一刻惋惜过自己生的是女儿，他觉得他的小齐未来也可以成为一个优秀的人才。@无限好文，尽在晋江文学城
　　小豆芽靠在灶台边上，小脑袋一晃一晃的，似乎还有话要说。
　　这只难缠的小崽子让黄文彬觉得棘手有甚于他那些客户。
　　说不过，他难道还躲不过么？
　　他向在场的第三人求助：“心蕊，我这边切配还要点时间，你先带小豆芽去旁边有风扇的地方坐坐。等要烧柴火了我再叫你。”
　　认识这么多年，齐心蕊如何不知道自己丈夫的意图，但她还是顺了他的意，将小豆芽带离。
　　……
　　将近下午一点半，稍微过了饭点，黄文彬和齐心蕊配合尚算流畅，完成了一桌五菜一汤的农家宴。
　　小豆芽很给面子地要求盛一大碗饭，黄文彬他们倒是因为热出一身汗，没有太多食欲。
　　“这个是什么呀？”其他菜小豆芽都能看明白，唯独一碗煮得稀拉拉的酱油汤她此前从未见识过。
　　“这是螺蛳汤。小豆芽知道螺蛳吗？”黄文彬用汤匙舀起汤里的螺蛳，呈现给小豆芽看。
　　小豆芽点了点头：“知道，就是那个臭臭的螺蛳粉里的。不过我没吃过诶。”
　　“那今天就来尝尝。”黄文彬一筷子技术高超地夹起一颗滑溜溜的螺蛳，送到嘴边演示如何嘬出里面的肉，并且要在底部的排泄部位前面咬断。
　　小豆芽有样学样，刚开始她不敢用力吸，壳里的螺肉一动不动的。
　　齐心蕊正要提议用牙签挑，这般年纪的小孩饮食要注意些，稍有不慎容易呛着。
　　黄文彬却拦下了她，直言嗦螺蛳才是乐趣所在，螺蛳屁股剪开了，很好吸，掌握方法即可。他们这些乡下孩子小时候父母哪有什么讲究，瞎养不也养大了？
　　齐心蕊懒得吐槽他，刚才是谁诚惶诚恐地担心把孩子弄病了，不好给对方家长交代？
　　小豆芽到底聪明，在黄文彬耐心的指导下，很快学会了要领，吸出一口饱满的螺肉嚼巴起来。
　　“味道怎么样？”黄文彬看得欢喜，托着下巴望向她。
　　“有点淡。”小豆芽抿了抿嘴里的味道，实话实说道。
　　那可不，螺蛳还是炝炒的更有味，更浓墨重彩，做成汤之后会带些河鲜的泥土腥气，反而不美。
　　但这才是黄文彬镌刻在时光中的记忆。
　　“是吗？我倒觉得挺鲜的。小时候家里极少能吃上肉，爸妈就想办法啊，去外面河帮子里摸螺蛳，不管摸到多少，回来都能煮成一大锅汤。特别是用螺蛳汤拌饭，我和姐姐都很喜欢吃，所以一到清明节以后，螺蛳最肥的时候，我们家的人吃饭最香。”黄文彬感触良多，苦日子也非一无是处，那种一家人朝着同样的生存目标奋进的滋味，平淡而踏实。
　　齐心蕊望着他的侧脸，悠悠说道：“这些事情，连我也是第一次听你讲。”
　　黄文彬难得开起了自己的玩笑：“那当然不能对你说，否则你不就当我是那个网络上很流行的‘凤凰男’了么？”
　　齐心蕊并不觉得这个玩笑好笑，这人身上明明一堆凤凰男的臭毛病，但是他又十分抗拒这个标签，可以说是欲盖弥彰了。
　　“心蕊。”县著福
　　“嗯？”
　　“如果你想听，我以后可以慢慢告诉你。我的一切，其实都是可以和你分享的。”
　　“你没事吧？干嘛忽然肉麻兮兮的？”
　　听到妻子是这么个回应，向来不擅长煽情的黄文彬有些恼羞成怒，他气鼓鼓地偏开脑袋：“就、就我想说啊，你爱听不听！”
　　齐心蕊无可奈何，垂眸一想，然后舀了一勺螺蛳汤送进黄文彬的饭碗里：“喏，你最爱的螺蛳汤拌饭。一边吃，我们一边听你慢慢说。”
　　小豆芽在一旁衔着筷子笑呵呵，看来每一对家长的相处方式都大为不同。
　　这不，黄叔叔被轻而易举捋顺了毛，拾起胃口，端起饭碗，开始大快朵颐。
　　……
　　由于大人们食量大些，小豆芽早早吃完放下筷子百无聊赖起来。
　　她瞅准了有意思的去处，向齐阿姨知会了一声，就跑去灶台边玩了。
　　“你也不劝劝她，灶台那儿有什么好玩的，待会儿弄得浑身脏兮兮。”
　　“你还没看出来么？小豆芽是个很有主见的孩子，你以为谁都像小齐那样委屈自己，凡事都不敢还嘴？”
　　黄文彬敛了敛眉，他一边将桌上剩下的醋溜土豆丝和白斩鸡块扫荡进自己的碗里，一边嗔怪道：“还说呢，小齐不是才还嘴过？”
　　齐心蕊主动做出改变，尝试和丈夫正面沟通：“是，但这是孩子第一次有所坚持。她不想去文晖小学，那就由着她吧，你就当省点学费不好么。”
　　“由着她以后后悔吗？说到底，她不想去文晖，只是不想和小豆芽分开。这么简单的道理，你还不明白？”
　　“瞧你这话说的，想和自己的好朋友读一所小学有什么错？”
　　“从情理上来说是没错。但是为了任何人影响自己的人生规划，都是不值得的。”黄文彬做出的是最理智的判断，即使极端的理智会变成一种纯粹利己的残酷。
　　齐心蕊因此而气笑了，她抖着嗓音缓缓吐出口：“是很不值啊……你现在是戳着我的脊梁骨告诉我……我为了你放弃自己的事业，甘心当一个在你眼里一文不值的家庭主妇，这是一件多可笑的事……”
　　“心蕊，你想到哪去了！我真的没有看轻你的意思，更何况我们现在不是在谈女儿的择校问题吗？”黄文彬搓了搓脸，心绪难平。
　　他终于能够直面这一桩事实，这次旅途的确糟透了，牵引出他们夫妻之间许多曾经被掩盖的矛盾。
　　听到那头的争执声越来越大，小豆芽歪了歪头，继续安安静静地用灶台边的草木灰作画。
　　虽然背景声有些吵扰，但就当给大人们留出空间来抒发情绪，有什么不满其实都应该说出来，迂回冷战才不是解决问题之道。
　　好不容易黄文彬夫妇都嚷累了，偃旗息鼓，休养生息，这才轮到小豆芽出马。
　　她一手拖住一个，拉着两个大人前去欣赏她的大作。
　　黄文彬习惯性地望向妻子，想以眼神询问她小崽子在捣什么鬼，然而齐心蕊看都不看他，又冷又锐的侧颜仿佛相隔万里冰霜。
　　吃了好大一个瘪，黄文彬只好将视线挪向小豆芽抹在瓷砖上的草木灰画作。
　　画得很写意，两栋挨靠在一起的大房子边上，各有三口之家手挽着手。打眼便能看出来，画上的是何许人也。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　心尖微微泛软，黄文彬蹲到小豆芽面前，与她平视着道：“小豆芽，你想我们两家当邻居？”
　　小豆芽腼腆地笑：“这样最好啦，每天放学我都可以邀请小齐来家里玩。”
　　黄文彬疏朗了眉目，回以打趣的笑：“但是这难度有点高哦。小豆芽可是画了两间好大的房子，压力给到了我们家长这边。”
　　毕竟在本市房价虚高，以他这样的收入，要在市区买一套大别墅，也有些吃紧，最好再奋斗两年，到时候房贷应该可以拿下。
　　他就是这么个毛病，孩子纯真烂漫的夙愿，他总是要从现实角度出发，竟然还延伸考虑到了购房的可行性。
　　谁知小豆芽听懂了，还伸出小手拍了拍他的肩膀，语出惊人道：“是黄叔叔需要努力搬来我们家旁边当邻居，这样的房子我们家已经有了哦。”


第75章 隐形富二代
　　黄文彬一脸惊悚：“？？？”
　　啥、啥玩意？！
　　市区的独栋别墅吗？！
　　这孩子真的明白一栋别墅的含金量吗？！
　　受到一万伏冲击的黄文彬摇摇欲坠, 就快蹲不住。
　　然而紧接着，小豆芽就向他诠释了自己不仅明白，而且明白得透透的。
　　只见小家伙派头十足地负手踱步, 是从她老欧爷爷那里学到的, 非常能唬人。
　　她昂起脑袋, 睥睨天下：“所以小齐不用去文晖认识那些有钱的伙伴，她认识我就够了。等以后长大了，我也可以是她的靠山。”
　　等以后长大了……
　　我也可以是她的靠山……
　　靠山……
　　耳边仿佛有回音叩响, 黄文彬一阵眩晕, 却原来电影里演的是真的。
　　绝不能小瞧身边任何一个或邋遢或不起眼的小人物, 谁都有可能摇身一变, 成为你无法企及的大金主。
　　……
　　旅行归来, 当小豆芽将那时候黄文彬傻眼到差点背过气的画面描述给欧阳喻听时, 欧阳喻也差点跟着背过气，只不过是笑的。
　　“太爽了！实在酣畅淋漓！”正吃着饭呢, 欧阳喻不管不顾地拍手叫好。
　　没想到啊没想到，最后居然是她家闺女替她狠狠扳回一城, 虽然是以炫富的方式, 但打蛇打七寸，对付非常人物用非常手段嘛。
　　同在饭桌上的老欧听了全程，觉得这样不妥, 于是虎着脸教育女儿和孙女：“那个黄小子听起来确实不咋地，可你们也要注意自己的言行。露财是下下策, 跟真正的有钱人相比, 我们算得了个屁。”
　　话糙理不糙, 老欧向来也是言传身教，他从不摆出什么富人架子, 低调行事才可驶得万年船。
　　欧阳喻同小豆芽互看一眼，然后垂下脑袋虚心认错。
　　虽不知黄文彬和齐心蕊那头后事如何，不过心蕊既然已经揭开了起义的第一竿，想必那三人间的关系会往好的方向发展。
　　这一回旅行相比于天堑寺那次的虎头蛇尾而言，已经相当不错了，顺便还料理了一桩别人的家务事，希望小齐这孩子能够逐渐找回家庭之乐。
　　说回自己这边，她与窦乾的关系更进一步，彼此更加适应如何带着孩子谈恋爱。
　　至于下一步计划嘛，当然是扯证同居，从此过上没羞没臊的幸福生活！
　　这也就是为什么，她和窦乾明明已经同床共枕两次，却一点越界的事也没发生过。
　　生下小豆芽已经是先上车后补票的做法了，那么重逢之后，欧阳喻希望她们之间可以多一些仪式感，按部就班地拥有彼此。
　　怀着美滋滋的梦想安然睡去，第二天欧阳喻感到通体舒畅。
　　这种通畅是各种意义上的，也包括她的大姨妈。
　　欧阳喻本就是月经血量比较大的那类人，然而当她迷迷糊糊起床去上厕所的时候，还是被吓了一大跳。
　　好家伙！
　　不知道的还当她流产了呢……
　　这次未免也来得太汹涌了吧，照理说第一天不该这样啊。
　　略一回想，欧阳喻得出了答案，之前这个月又是淋雨又是旅游的，可能是疲劳所致。
　　下半身的行头都要重新替换，她烦躁地抓抓头发，回床边掀开被子一看，真是倒霉催的，床单也要换洗。
　　这种沾留时间较长的旧血迹用洗衣机肯定是洗不干净的。
　　因而当小豆芽吃完早餐，见楼上还没动静跑过来一探究竟时，撞见的正是她的洋芋妈妈吭哧吭哧搓床单的场景。
　　“怎、怎么有血啊？”小豆芽踮起脚尖看见面盆里染出的浅浅血色，吓得小脸刷白。
　　欧阳喻拿手背抹了一把额头上的汗，用身体挡住小崽子的视线并加以赶紧安抚：“没事的哈，妈妈就是，嗯……就是……”
　　话到嘴边，她又语塞住了，现在跟小豆芽解释女生到了青春期每月都要流好几天的血，是不是太残酷了点？
　　小豆芽毕竟才五岁不到，还是等她再大一些说比较好。
　　只是欧阳喻的纠结和吞吞吐吐令到小豆芽更加不安，她扯住洋芋妈妈的裤腿道：“就是什么呀？妈妈你哪里受伤了吗？”
　　“啊，对。我就是睡觉翻身不小心碰伤了，蹭破点皮，所以就流血咯。”欧阳喻顺着话茬往下说，倒也没露出什么破绽。
　　但小豆芽才没那么好打发，她追着问：“伤口在哪里？要是很大的话，得马上去医院！”
　　本就不存在的伤口，总不能现剌一条吧！
　　欧阳喻无计可施，干笑两声，半真半假地说：“在我屁股上啦！你这只坏崽子，莫不是还要我脱掉裤子给你检查吧？”
　　“唔！”小豆芽一下子羞红了脸，她嘟了嘟嘴，“不、不用给我看……洋芋妈妈，那你坐下来的时候要当心一点。我上学去了，你好好照顾自己。”
　　欧阳喻：“？？？”
　　这口吻怎么好像把她们的母女关系颠倒过来了？
　　这样的句式应该套进“妈妈上班去了，宝宝你在家里乖乖的哦”，听起来才顺吧？
　　欧阳喻顾不上多犹疑，连忙叫住外面“蹬蹬蹬”下楼的小豆芽：“去上什么学啊？等我擦擦手送你。”
　　“不行，你受伤了！”小豆芽皱巴起小脸，斩钉截铁地回绝了，“我让老欧爷爷开车送我去，你不用担心。”
　　欧阳喻再度失声：“……”
　　真的不得不感叹小大人的贴心程度有时已经胜过真正的成年人了。
　　行吧，老母亲领受好意，且老怀安慰。
　　刚巧她有点腰酸，一方面是生理期的正常反应，一方面则是弯腰洗衣服和床单累的。
　　中午可以随便点个外卖，这样一整个白天就能舒舒服服躺着当咸鱼了。
　　……
　　当然，晚上的安排才是重头戏。
　　源于前两天窦乾发给她的一条牛扒店的推送。
　　欧阳：一起吃牛排也是那一百件事里面的？
　　窦乾：…
　　窦乾：你别把我想成那么死板的人好么？
　　欧阳：哼，也不知道是谁之前约我每天打卡晨跑？还非得煎锅贴给我吃呢。
　　窦乾：是我。
　　窦乾：不过那时候我们才刚开始考虑复合的事，我承认我的一些做法还很生涩。
　　欧阳：那这次的牛扒店是…？
　　窦乾：同事介绍的，说里面的牛排很适合孩子吃，点儿童套餐还会配套赠送小玩具。
　　欧阳喻看到这条消息的当下忍不住闷了几口醋，谁让窦乾事事以小豆芽为先，不管什么安排里，她总是顺便带上的那个，显得特别可有可无。
　　但转念一想，小豆芽哪里只是窦乾一个人的掌上明珠，对她来说也是一样的，恨不得把世上所有好的都为小豆芽收集起来。
　　于是，到了约定的这天，欧阳喻白天养足了精神，傍晚先去幼儿园捎上闺女，然后驾车去窦乾工作的医院等她。
　　保佑窦乾今天不用加班。
　　因为窦医生工作时总是需要戴着手套，触摸患者身体不可避免，所以她在上班时间几乎不看手机。不方便拿取，倒不如不去惦念。
　　这使得欧阳喻不能提前知道她确凿的下班时间，只好和小豆芽一起在户外的停车位耐心等待。
　　望着浸在晚霞里的那一泓斜阳，欧阳喻左手撑着腮帮子，不知不觉发起了呆，直到很久很久。
　　等她好不容易从真空中抽离思绪，却一眼撞进小豆芽忧心忡忡的目光之中。
　　“怎么了嘛？不想去这家店？”欧阳喻伸出手掌在小崽儿面前夸张地晃了晃。
　　小豆芽扁着小嘴，原来还在担心她：“我们可以换一天去的，你干嘛不跟豆干妈妈说一下，你的屁股受伤了，需要休养。”
　　“咳咳咳咳……”欧阳喻被呛了一呛，一时没有防备，连串地咳起来。
　　她明白小崽儿爱母心切，这让她很是感动。
　　然而，问题的关键就是……
　　她的屁股压根儿没受伤啊！@无限好文，尽在晋江文学城
　　甚至于过了一个白天，她自己都忘了早晨给小豆芽说过这么个无伤大雅的小谎。
　　欧阳喻陷入为难的境地，不知道要不要推翻重来，向小豆芽重新解释一遍女性生理期的事。
　　她现在终于悟出“说一个谎，就要用无数的谎去圆”的真谛来。
　　好在电话铃音及时响起，解救了焦灼的欧阳喻以及她焦灼的屁股。@无限好文，尽在晋江文学城
　　欧阳喻接起电话就说：“喂，窦乾，你是不是好了？要我去门口接你吗？”
　　窦乾那头不大对劲，有微乎其微的喘息声急促落下。
　　欧阳喻心头一紧，眯起眼睛暗自推测着，对面没有吵杂的背景声，说明窦乾应当是回到办公室了，这才让她可以听见那人欲加掩饰的微弱呻.吟。
　　窦乾开口时果然尽力保持与往常无异：“不用了，你把位置告诉我，我自己过去。等我十分钟。”
　　“你身体不舒服，还不让我进去接你？”欧阳喻将声音放大一些，昭示着她的不满。
　　窦乾深感意外，她用掌根推揉两下小腹，仰面靠在椅背上沉吸了一口气，才对欧阳喻道：“你怎么会知道？”
　　“如果我听不出来，才有愧于我认识你十年。”欧阳喻不想陪她绕弯子，直接宣布自己的决定，“我去办公室找你，在那呆着别乱走，乖乖等我。”
　　气势这种东西嘛，总是此消彼长的。
　　欧阳喻那边强势得很，窦乾只好气弱：“知道了，你不用急，我只是痛经而已。”
　　痛经……
　　而已？？？
　　她记得，窦乾从前可没有这个毛病，现在不但有了，还痛到乱了呼吸大喘气。
　　欧阳喻眉间拧上一抹忧虑，她回头关照小豆芽在车内等，落下儿童锁后才放心离开。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　正值下班高峰期，急诊室人流熙攘，好些穿着正装制服的家长步履匆匆抱着孩子前来求诊。


第77章 痛苦
　　孩子的哭闹声此起彼伏, 欧阳喻穿过大堂时，余光瞥见上次遇到的那位清洁工阿姨正弯腰清理着一滩不明形状的呕吐物。
　　眼皮微颤，欧阳喻不由得心中钦佩, 急诊科的医生和相关工作者, 每天上班如打仗, 面临各种突发状况，精神总是紧绷着，一刻不得闲。
　　大步流星来到窦乾办公室前, 欧阳喻惊讶于自己的熟门熟路。
　　纵然是五年前两人如胶似漆之时, 她也只来过三两次, 原因嘛, 是咱公私分明的窦医生不想在工作期间为了黏糊的小情人而分心。
　　时过境迁, 没想到她还能从四通八达的过道里很轻易地判断出方位。
　　当然, 现在不是感慨的时候，欧阳喻着急忙慌地推开办公室的原木门。
　　只见窦乾的状态根本不像她所轻描淡写的那样。
　　她整个人蜷曲在座位上, 一手横在腹间，一手护着额头依在桌角边缘, 单薄的衬衫紧紧绷在弓起的脊背上, 脊骨的轮廓清晰可见。
　　“窦乾！”此情此景刺痛了欧阳喻的双眼，她克制不住地高声疾呼，然后三步并作两步地奔向对方。
　　这一嗓子把忍痛忍得差点超然物外的窦医生拉回现实, 她沉重地抬起脑袋，冲着门口的方向挤出一个虚弱的笑来：“你轻点……”
　　说完以后, 窦乾又撑不住地栽倒下去, 曲起右腿以别扭的姿势想要抵住作乱的小腹, 却被欧阳喻一把拦下。
　　眉心蹙成一团，她二话不说将窦乾打横抱起, 悬空状态下的人儿低呼一声，连忙勾住她的脖颈。
　　而后，欧阳喻坐上窦乾原本坐着的办公椅，搂着窦乾斜坐到她的大腿上。
　　惨白的薄唇微启，窦乾似乎想要坐正身体说些什么，欧阳喻霸道地将她按回胸口。
　　“嘘——别多话，我帮你揉揉。”
　　欧阳喻以为依照窦乾这老套的性子，势必要再挣扎一番，谁知窦医生今天顺从得很，稍稍汗湿的额头轻蹭着她的颈窝，由低喘转为一声呢喃。
　　欧阳喻放下心来，温热的手掌伸进窦乾的衬衫下摆，轻触着一个位置问道：“是不是这里疼？”
　　窦乾有些害羞地往她怀里又钻了钻，声若蚊蚋地“嗯”了一记。
　　“咳咳，那什么，我不是故意想吃你豆腐，只是你衣服上有汗，隔着揉效果不好。”
　　“你讨不讨厌……我都没说什么了，你偏要说出来……”
　　欧阳喻脸上也被带起浅浅红云，她矫正了一下情绪道：“好好好，你放松些，我帮你揉开。”
　　欧阳喻的手法很轻柔，但这次窦乾大概真是痛煞了，在温热手掌的推揉下，粗喘着气左右扭动，快要溢到嘴边的呻.吟声激荡着又落下。窦乾这一脑袋成股的汗看得欧阳喻心焦不已，这人的痛经严重程度远超她所想。
　　“你这不太对啊，怎么痛成这个样子？”欧阳喻颤抖着嗓音，手法上转揉为贴，覆盖在窦乾小腹最僵硬的位置替她暖着。
　　“唔呃，确实……大概是最近各方面受累了……”窦乾趴在欧阳喻颈边，气若游丝，楚楚可怜。
　　“是不是应该吊点盐水？”
　　“没事的，我刚吃过止痛药了……”
　　“怎么不早点吃？还没起效吗？”
　　“可能快了，嗯……你再帮我暖暖后腰……”
　　欧阳喻一听差点惊乍地跳起来！
　　怎么连腰也难受得厉害！
　　前后夹击，腹背受敌，这人却还清醒着，镇定地与她对话，着实好毅力。
　　现下的欧阳喻恨不能伸出三头六臂，将窦乾每一个患处都抚慰一遍。
　　“我记得你以前不痛经的啊。”欧阳喻自言自语地嘀咕了一句。
　　两人几乎叠靠在一起，窦乾当然听见了，遂给她解释道：“生完豆芽就有了……不过之前不怎么严重，像这次这么痛的，真是头一回。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　欧阳喻马上露出懊悔的神情，她咬了咬牙，对怀中人的满腔疼惜倾巢而出：“都怪我混账！要不是我伤了你的心，你也不会……”
　　窦乾肃穆地截住她的下半句：“我也不会生下豆芽这样可爱的宝宝。小喻，一切都是最好的结果，你又何必责怪自己？”
　　“可是……”欧阳喻纠结着眉目，嗓音又哽又哑，“我不是在这里放马后炮，说漂亮话，当初我想的确实是由我来生。本来我们之间更喜欢孩子的人是我，我的身体底子也比你好，理应由我来承担这件事。没想到最后阴差阳错之下，竟是让你受了这份罪。”
　　“呼——”挨过最痛的一阵，窦乾这边释放地长出一口气，就仿佛马拉松运动员顶过了体能的极限点，四肢百骸又重新注入了生机。
　　她抬起湿漉漉的眸子，深深凝视着眼前人。
　　欧阳喻被她盯着看得更加愧疚难当。
　　窦乾没有将分娩的那段经历形容成砍瓜切菜那般简单。因为她明明很痛，这种痛即使过了五年多，依旧让她记忆犹新。
　　她是顺产的，但当时□□打开得很不顺利，妇产科医生甚至筹划着要改为剖腹，最终足足折腾了十五个小时，她在产房里几度虚脱，后面又休养了一个礼拜才能勉强坐起身。
　　这是窦乾头一次谈及生产时的种种苦楚，欧阳喻这个没有亲身经历过的人，光是一边听一边想象，就已经泪满襟衫。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　眼泪不要钱地哗哗往下砸，却医不返心里的痛，欧阳喻甚至都哭得打起嗝来。
　　这哪里是窦乾所愿，她撑着对方的肩膀，想要稍稍坐起来去够桌上的纸巾盒。
　　然而欧阳喻紧张兮兮地将她摁回怀中，鼻音很重道：“我自己擦，你别忙了。”
　　窦乾幽幽一叹，显得很是无奈：“我没想把你惹哭，只是觉得这些事情不必要瞒你。”
　　“是我啦，是我自己不争气。当时没帮到你什么忙，现在又装模作样掉几颗鳄鱼的眼泪。”欧阳喻一边哽咽着说，一边把纸巾手忙脚乱地糊上脸。
　　浅浅的笑涡浮上脸颊，窦乾抬起手，隔着纸巾拍拍欧阳喻的下巴：“哪有人这样说自己的？更何况，你流的眼泪都快蓄满一只小鱼缸了，可不是几颗这么敷衍。”
　　“嗝，也、也没有你说的这么多……”
　　“平时倒没见你这般求真务实。”
　　“对不起，窦乾。我应该郑重地对你说一次，即使我知道，这样也不能弥补什么……”
　　“怎么不能？你从现在多疼我一点，不就是补偿了？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“那不一样，我们在一起了，我对你好本来就是应该的。把现在的好挪去填补以前的渣，那也只是拆东墙补西墙。”
　　窦乾一时无言以对，这人怎么忽而犯起轴来，还十分地自成逻辑。
　　止疼药在两人说话间渐渐奏效，窦乾觉出自己腰腹间比方才松快一些，虽然仍是比不上健康状态，但好歹应当有力气走去停车场了。
　　滞留于这个话题没有任何意义，只会令小喻耽溺过去，深陷泥潭。
　　于是窦乾索性搬出小豆芽来：“我们说话说好久了，豆芽该等急了。”
　　欧阳喻登时止住哭泣，一拍脑袋附和道：“是啊！我们现在就走！晚上牛排店就不去了吧，你身体不舒服，还是回家煮给你吃好了。”
　　窦乾垂下眼帘想了想，虽然有些遗憾，但强撑着去外面吃，反倒使大家都不能尽兴，她只好点头同意。
　　欧阳喻手脚麻利，将窦乾的拎包缠在手臂上，然后托住她的下身准备直接做个深蹲起，抱起窦乾就往外走。
　　窦乾哪里肯依，红着耳根道：“外面都是人，你别抱我，我自己走。”
　　“这有什么？”欧阳喻不以为意地将纤瘦的人儿在怀里掂了两下，长腿自如地往前迈进，“上一回你骨折，我不是照样把你抱去车上的吗？”
　　窦乾汗颜，那毕竟是在人家医院……
　　就算有些医生同行眼熟她，也不至于像现在这样，即将直面那些与她朝夕共处的同事们。
　　欧阳喻撑着哭肿了的眼皮，想了个天.衣无缝的“馊主意”：“你把头埋我怀里，这不就没人看到了么？”
　　窦乾：“……”
　　最好真有人会信了你的邪！
　　……
　　可是吧……
　　纵然窦乾不想听取这个“馊主意”，但真到了外面大厅，窦乾知道这是掩耳盗铃也不得不一头扎进欧阳喻胸口。
　　她还没达到不以物喜不以己悲的超然境界，无法面对来自同事和病患诧异又探究的目光。
　　幸而欧阳喻体力不错，抱着她一路疾走，让这种自我围困的尴尬很快度过。
　　只是刚踏出门口，她们便十分不凑巧地撞上前来换班的小徐一行人。
　　小徐什么德性，窦乾当然再清楚不过，这小子嘴很甜，但没有个把门的，是医院里的八卦集散中心。
　　小徐看到她俩，一脸错愕地张了张嘴，他显然是认出来欧阳喻怀里的窦主任。
　　原、原来他们那工作时果敢利落的窦主任私底下也有这么小鸟依人的一面啊……
　　窦乾羞赧得恨不得将欧阳喻的前胸当泥土地给刨了去，钻洞自埋也好过被同事问东问西。


第78章 照顾
　　感受到怀中人的窘迫, 欧阳喻终于靠谱了一回，她轻哼一声，凌厉的目光微微偏斜, 扫过小徐的眉眼时, 扫出了世外高人扫地僧的气势。
　　这一瞬间的交锋令小徐颤悠悠地缩回视线, 不敢再多打量什么。
　　两队人马擦肩而过，欧阳喻步伐稳健，继续向停车位而去。
　　她抽空低头看了看窦乾的状态：“你那个同事看起来胆子挺小, 我刚才瞪了他一下, 不知道他还会不会多嘴传播出去。”
　　不用受人检视的窦医生脸色已经恢复正常, 她自己想通了倒也不再纠结：“传出去就传出去呗。”
　　“嘿嘿, 恕我直言, 窦医生可不像那么看得开的人。”欧阳喻语带调侃。
　　窦乾哼唧两声, 傲娇地昂起脑袋：“实不相瞒，我之前看你的直播被他们发现, 我也是大大方方地告诉他们，你是我喜欢的人。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　只是那帮子思维定势的家伙似乎只把她的喜欢视作对主播才华的欣赏罢了。
　　在窦乾看不到的地方, 欧阳喻眸色一深, 捉住了关键所在：“原来你一直偷偷摸摸看我的视频啊？”
　　“喂喂，你这是什么用词？你放在公开平台不就是随便让人看的么？我明明是光明正大地点进去。”
　　“那你怎么也不跟我说，像你这样的主播钦定第一大粉, 只是潜水未免也太可惜了吧。”
　　窦乾挑了挑眉，缠紧对方的脖子, 有残阳的余晖跌落在她眼底, 漾开一抹瑰丽的艳色。
　　“你别告诉我, 你想在直播的时候示爱？”
　　“有何不可？你都敢官宣了，我早就迫不及待了好嘛！”
　　两人一来一往地热聊, 顺便也缩短了这段脚程。
　　欧阳喻想了想，还是将窦乾抱进车后座，可以和小豆芽作伴。
　　解锁车门时，小豆芽就怪叫起来：“洋芋妈妈！怎么是你抱着豆干妈妈过来！”
　　“那不然呢？”欧阳喻绕去驾驶位，一屁股坐下去，偏了偏头道，“总不能是你豆干妈妈抱着我过来吧。”
　　她倒是也想美滋滋体会一下被人公主抱的快乐，然而窦医生不给力啊，平常已经不堪大用，遑论今天残血状态的她了。
　　“可是你受伤了呀！”小豆芽依旧忧思满满，在她的视角里，洋芋妈妈明明已经身受重伤，却还要扮笑脸干体力活，她的屁股真的还好吗？
　　究其原因，一定是不想让她和豆干妈妈担心。
　　听得小豆芽此言，窦乾立时重视起来，语气陡然一急：“怎么回事？你受伤了怎么不早说！”
　　脑门上滑下一滴冷汗，欧阳喻讪笑两声：“嗨呀，没啥大事，你看我现在能跑能跳就知道了。”
　　避重就轻！
　　绝对有问题！
　　这家伙教训起她来头头是道，但轮到自己有事就藏着掖着。
　　她到底明不明白，担心是相互的，谁也不能仅仅装傻充愣地一味享受对方的好，而全然不必付出什么。
　　欧阳喻缩了缩脖子，背后那道声讨的目光令她坐立难安，扭来扭去的倒好像屁股上真有什么不对劲似的。
　　和小豆芽不方便开诚布公，但是窦乾懂啊，而且她现在也正在经历着。
　　于是欧阳喻悄悄摸摸掏出手机，给窦乾发了一条微信消息，解释了造成小豆芽误会的来龙去脉。
　　没成想窦乾看了更气，连摁了三个发怒的表情回她。
　　欧阳喻咬着嘴角委屈上了，她这是招谁惹谁了，她这下面还血涌如注呢，结果一个两个的就会对她大小声！
　　然而紧接着窦乾又传来一条消息，终于揭示她缘何生气。
　　窦乾：要是知道你也来那个了，我根本不可能让你抱我出来。
　　知道自己这是在被人关心着，欧阳喻心里甜丝丝的，敲打起手机键盘也更来劲。
　　欧阳：没事，我不疼。跟平时一样，能抱你走三里地呢！
　　窦乾：你平时也抱不动我走三里地……
　　欧阳：诶哟~窦医生，你好讨厌啦，这是拆我台的时候么~
　　窦乾：那我应当说什么？
　　欧阳：唔，让我想想。
　　欧阳：比如——我家小喻好棒棒哦！
　　窦乾：………………………………………
　　欧阳：别不高兴了啊，我真没什么。
　　窦乾：这次经血量这么大，还说没什么。晚饭你也别动手了，我们叫个外卖。这样很公平，既满足了你关心我的心情，也满足了我的。先观察一下你明天会不会减少一些，决定要不要看医生。
　　欧阳：好好好，遵命。说起来我们居然同一天来月经诶，这也太巧了吧？难道那种说法是真的？
　　窦乾：什么说法？
　　欧阳：就是说两个女生呆在一起一段时间，生理期也会变得同步。
　　窦乾：我不认同。生理期哪天开始本来就是个概率问题，可能刚巧我推迟了，你提前了，我们就会重叠上。至少从医学的角度解释不到你说的这种现象。
　　窦乾连续打了好长两段字，觉得有些劳累，斜靠在车玻璃上，甚至都想发语音了。
　　然而，她余光一错，瞥见身旁被冷落许久的小豆芽后才恍然发现……
　　她们仨不就坐在一辆车上么？
　　这……@无限好文，尽在晋江文学城
　　她和欧阳喻竟然能就这些无聊事，热火朝天地在微信上掰扯好几分钟，以至于忽略了她们的宝贝闺女。
　　当然最无语的还是小豆芽。
　　两个妈妈各自生活的时候，她殷切盼望着她们能够和好。
　　可是她们真的和好了，她又有了新的失落，总觉得很多大人间的话题，她都挤不进去。
　　最后，小豆芽得出结论，她一定要快快长大！
　　瞧！不愧是受了乐观主义的洋芋妈妈的熏陶，这只小崽崽想事情十分正面，轻易谅解了这次两个妈妈撂下她偷偷开小会的事。
　　……
　　约摸半小时后，三人回到家中。
　　夜风习习，吹得一室豁朗，月光透过窗扉，洇染满地霜华。
　　欧阳喻将母女俩安置到沙发上休息，自己跑去关阳台门。
　　窦乾的痛经在某人的按摩和止痛药的双重作用下已经好转许多。
　　她搂着小豆芽，跟小崽儿一起挑选晚上要吃什么外卖。
　　“你呢，想吃什么？我们身体不允许，所以寒凉的食物不能吃。”窦乾稍微放大一些声音，询问在那拉窗帘的欧阳喻。
　　欧阳喻头也不回道：“你们爱吃啥就点呗，我没什么忌口的。”
　　窦乾一想也是，欧阳喻好赖是个世俗意义上的千金小姐，但是她对吃的是真的不挑。两人在这一点上十分契合，不论什么口味、什么食材都能送入腹中，很好养活。
　　这也就是为什么凌茜的厨艺好多年没有长进，窦乾也没有对此生发出任何不满。
　　窦乾和小豆芽一起点好了外卖，也给欧阳喻看了一眼，都是些汤汤水水的，适合她们今天的状况。
　　欧阳喻在沙发上蹭啊蹭的，蹭到窦乾身边，原本想同她说些什么，但窦乾忙着问小豆芽这几天幼儿园的生活，欧阳喻只得耐心等待。
　　等母女俩说完，她才大着胆子勾了勾窦乾随意摆在身侧的手指。
　　窦乾不明就里地望向她：“怎么了？”
　　“唔，就是想跟你商量一下，我和小豆芽今晚就留宿在你这里了。”欧阳喻笑得十分温良，让人不忍拒绝。
　　窦乾抿了抿唇，思虑更周全：“可以是可以，但这也太仓促了吧？欧伯父那边……”
　　“我还当是什么呢，我给老欧发条消息即可。难得没人在家烦着他，他指不定多快活呢！”
　　“好吧，你都这样说了，我还能说什么。”
　　欧阳喻马上改换成得逞的笑，奸出汁的那种。
　　窦乾无奈地摇头，她当然知道小喻如此费尽心思究竟为何，还不是担心她痛经痛出什么事来，小豆芽一个孩子处理不了么。
　　当然欧阳喻嘴上还是一分为二，给窦乾留了面子：“我住下来多好，我们可以互相照顾。”
　　小豆芽两边看看，真是的，听起来两个妈妈伤的伤、病的病，着实不让人放心。
　　在外卖到来之前，欧阳喻纵身与窦乾咬耳朵道：“我去一下洗手间换卫生巾。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　窦乾正想嗔怪这种事情不必向她汇报，她却忽而想到自己属于量少的，家里的卫生巾一般都是日用长度的，即使夜用的最长也就300mm。
　　她轻咳了两下，拉住起身离开的欧阳喻的后衣摆：“你还是很多的话，等我叫一下跑腿。我这里的尺寸不适合你。”
　　欧阳喻松快地摆了摆手：“安啦安啦，我自己带了。”
　　本来是怕在餐厅待得久会侧漏、后漏啥的，所以她特意多备了两根长的放在包里，这会儿她拉开皮包给窦乾看。
　　窦乾只是浅浅一瞥，注意到皮包里那只眼熟的U盘：“你……你怎么随身带着？”
　　欧阳喻郑重其事地拿起它：“因为我还没看里面的东西。我一直都想找个机会和你一起来看。”
　　窦乾的面色一下变得古怪，她垂下眼睫，手指不由自主地抠起了沙发边缘的质料。
　　心里的疙瘩一日未铲平，但凡提到窦卓雄相关的事情，窦乾就难以与过去、与自己和解。
　　欧阳喻正是瞧出了端倪，她半蹲半跪下来，握住窦乾的手，进一步温和地提议：“既然你不小心看见了，不如就今晚吧。我陪你一起看，即使我无法治愈原生家庭给你造成的伤害，但或许我能为你分担一部分。”
　　温煦的体温在两人交握的双手之间传递，捋平了窦乾起伏不定的心绪，她歪了歪头对着眼前人露出一抹笑：“抱歉，其实我应该早点告诉你的。”
　　欧阳喻并不在意那些错过的时光，解开心结，无论何时都不晚。
　　……


第79章 爱与恨
　　夜幕笼罩, 静谧的卧室里，亮着一盏昏黄的落地长颈灯。
　　灯芒暗淡，但两人并肩靠坐在床头的心情还算平静。
　　欧阳喻将连接投屏的电脑放在大腿上, 她发现U盘里关于窦卓雄的视频资料已经按时间顺序被窦乾规整好了。
　　她点开第一个, 时间是2001年5月, 这是一篇对于医疗界焦点人物的报道，视频中大肆赞颂了窦卓雄医生在神经系统疾病领域取得的突破和成果，首创先河地合成了一种促进神经组织内源性修复的蛋白聚合物, 可用于治疗自身免疫疾病、组织损伤修复等病变及并发症。
　　“他是医学天才, 这毋庸置疑。”窦乾耸耸肩膀, 画面中的这个男人还正意气风发, 她的目光追随着荧幕中那道不甚清晰的身影, 眼底久违地氤氲起了怀念。
　　他曾是她的灯塔, 她曾是那么敬仰他，然而一朝捅破, 世人这才认清在阳光下仁心仁术的窦医生，私底下却在进行着怎样非法的人体器官买卖。
　　可惜……
　　如果窦卓雄是个纯粹的坏人, 那么窦乾也就可以同世人一样无所顾忌地唾弃他、指责他。
　　然而窦乾不能, 因为她再清楚不过，自己的父亲为何铤而走险，做出这样疯狂的行径。
　　自动播放的视频已经来到第三段, 时间是2005年9月，这是一档犯罪法制节目。
　　屏幕上呈现着审讯室的画面, 横栏里的人佝着背狼狈不堪, 他的脸上被打了马赛克, 下面字幕注明他是华丰医院泌尿科主任张平安。
　　“是老师指使我做的。”张平安一边搓着手，一边艰难说道, “他跟我提出通过有偿□□的方式，呃，招募肾脏供体，然后，然后……我们私下动手术，售卖这些肾脏给那些得了肾病的有钱人。”
　　“说清楚，‘老师’是谁？”画面外是审讯警.察严厉的声音。
　　张平安用被拷住的两只手扶住额头，带着哭腔说：“是窦卓雄。这些事情全是他逼我干的，我也不想啊！”
　　“哼，你自己如果知法守法，谁也逼不了你。还是说，你有什么把柄在窦卓雄手里？”
　　“把柄？这我不知道怎么说……窦卓雄是我们医院的金字招牌，不光是我，换做谁都不想得罪他，我还想继续当我的主任。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“这样听起来，你是为了你的前途，而不是为了来钱快？”
　　“那、那两方面因素肯定都有……谁和钱作对呢？我，我也只是下面做事的人，窦卓雄跟我保证过，出事他来担，不会牵扯到我。”
　　随着审讯警.察接下来一声怒斥，画面被切走，转而通过旁白开始陈述案件的来龙去脉。
　　50多枚肾脏，涉案金额1000万余元，这是我国被公诉的最大一宗非法买卖人体器官案件。
　　谁能想到背后的组织者竟然是华丰医院名扬海外的神经科医生窦卓雄，他织了好大一张犯罪网，其中牵涉了医务人员、社会上的中介和掮客等等十余人。
　　平放着的手掌早在不知不觉间紧捏成拳，指骨和指节攥得发白，这是窦乾挥之不去的毕生的阴影。
　　有了这样一个罪犯的女儿的污点，也无怪乎医疗体系里许多人鄙夷她、针对她、打压她。
　　即使那不是连坐性质的主观情感，但代入这世道“龙生龙凤生凤，老鼠的孩子会打洞”的惯性思维，窦乾这些年来每一步都走得磕磕绊绊。
　　她曾多次萌生逃离的想法，倘若她不做医生，不再接触与父亲相关的圈子，她才有机会好转起来。
　　可是她又拧着一股劲，她不甘心屈服于那些折磨她至深至久的梦魇。
　　她想向所有抱持偏见的人证明，窦乾是可以成为一个好医生的，有那样一个原生家庭并非她的错。
　　欧阳喻如何看不出她的泅溺挣扎，但她将这种蛰心的痛觉埋藏起来。
　　人常说：医者不能自医。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　当窦乾迫切需要一个人来为她撕开伤口，剜去毒疮时，欧阳喻知道自己总会义无反顾地承担下来。
　　“我在。”
　　简简单单两个字，从眷恋的人口中吐出，仿佛拥有了对抗世界的力量。
　　窦乾吸了吸鼻子，螓首一偏，歪靠在她的肩头。
　　欧阳喻顺势揽紧她，用层层晕开的体温消融窦乾心头的坚冰。
　　“你愿意花些时间听我说吗？”窦乾的声音好似闷在瓮坛之中，空洞而低沉。
　　欧阳喻用下巴蹭蹭她的发旋，比此前任何一刻都更温柔地回应：“当然。”
　　“这是电视报道里没有的部分，关于……关于我爸他为什么这么需要钱，甚至不惜走上断头崖。”
　　“二十年前，我妈有一天忽然晕倒入院，结果被查出来一种罕见病——端粒缺陷综合征。一般来说，这是一种先天性的疾病，但不知道我妈为什么到快四十岁才被发现。”
　　“这个病你或许不了解，大致解释起来就是由于病患端粒缺陷，广泛影响各种干细胞的功能，对活跃增殖细胞的影响尤为显著，可累及多个系统，造成器官衰竭、组织衰退、免疫功能受损等多种异常表征。这个病容易误诊漏诊，且在那个年代，国内基本没有针对性的治疗手段。”
　　尽管欧阳喻医学知识匮乏，但还是十分努力地听懂了窦乾的描述，她深锁眉心道：“所以……对当时的你妈妈来说，这是医治不了的绝症……”
　　将双手环上欧阳喻的腰，窦乾定了定神才继续往下说：“确实如此。我们谁也不愿意接受这个噩耗，尤其是我爸。其实在我妈发病之前，他就是个十足的医学狂人，他极端自信，也极端自负。即使我妈得的病并不在他的擅长领域，但他了解到国外有医学家正在研究一种端粒修复术，他相信我妈会有救的。”
　　“说来真的很荒唐，那个人竟和我爸一样疯。我爸通过多层转介绍，接触到了那位外国医学家，得知他研究端粒修复术的初衷居然是为了追求长生不老。”
　　“如果细胞能够不断地分裂，那么身体组织就能够不断更新，理论上就可以实现永生。但人的一生之中细胞的分裂次数大约是50-50次。这样的受限是因为端粒的存在，端粒能够有效保持细胞的活性和质量，可是端粒会随着细胞的每一次分裂不断缩短。当这个过程持续到一定程度的时候，端粒将失去作用，细胞也就不再分裂了。”
　　即使窦乾还没说下去，欧阳喻已经能够大致拼凑出后续即将发生的事：“所以你爸爸和这位医学家不谋而合，他希望这项研究成果能尽快面世。但研究所需的经费是个问题，你爸爸想到了通过自己多年积攒起来的威望来掩饰地下进行的器官倒卖，然后牟取一大笔项目助推资金！”
　　窦乾长长地叹息，她也不知自己怎么会有闲心开起玩笑来：“你把我要说的都说完了，是想让我无话可说吗？”
　　“那不管，我难得聪明一回，你可不许怪我！”欧阳喻顺应着活络气氛。
　　原来一股脑地说出来，心里真的会舒坦不少。
　　窦乾原本是不信的，她只觉得自己背负的阴影魔障太过深切，谁也无法设身处地地理解她。她不想在任何人面前，通过凄惨的身世来博取同情。尤其是她最爱的人，她梗着一身傲骨，不想示弱。
　　然而真将一切吐露出来，窦乾才明白先前的自己兜进了一个多么可笑的怪圈。
　　她的小喻看起来是个爱插科打诨，十分不着调的人，但她骨子里极细致、极温柔。
　　小喻不会因为这样一段旧事而从此开始百般小心翼翼地对待她。
　　她们一向是最了解彼此的人，她知道她需要的不是同情和过分的珍视，她只要她一个暖暖的怀抱，踏实而坚定，消解她的负面能量，直至两人能够携手重新出发。
　　随着两次舒缓的深呼吸，窦乾将事情叙述下去：“我爸的一切努力到最后不过被证明是荒诞虚妄的奢念。不论那个所谓的端粒修复术会否有效，我妈的病情发展之快，根本等不及。加上当她得知我爸为了救她竟然做出违法犯.罪的事来，没多久……她就离开了我们……”
　　如果窦乾的母亲注定要撒手人寰，那么窦卓雄所做的一切更是让人唏嘘。欧阳喻沉着面容，用温热的指腹插.入窦乾的发间，轻轻按摩她的头皮，聊做安慰。
　　“小喻，你知道我最后一次见他是什么样的情形吗？”
　　“你说。我在听。”
　　“我当时并不清楚他得了什么病，但能够替他申请到保外就医，那必然是严重疾病。我最后一次见他，他被人用轮椅推着出来。他瘦成了一副骷髅架子，毫无生气地挂在椅背上。我哭着喊他，他不理不睬，似乎已经半只脚踏入另一个世界，追随我妈而去。我救不回他，我恨他，也恨我自己……”
　　说到这里，胸腔克制不住地灼烧起来，窦乾很想憋回这股汹涌而来的泪意，欧阳喻却是那么懂她，将她更深地揉进怀中。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　胸口的睡衣逐渐被洇湿，欧阳喻平和地继续梳理着窦乾的长发。
　　尽管迟了些，但能宣泄出来总归是好的。
　　略略等了片刻，她才开口回应：“所以你很不喜欢坐轮椅，那时候骨折，宁愿一跳一跳的。你爸爸这个坐轮椅的画面，在你心底烙上的刻痕难以磨灭。”
　　“小喻……我和你不会有这样的一天，你不会这样折磨我的，对吧？”窦乾的声音沾染上了哭腔，显得无助而悲恻。


第80章 公布
　　欧阳喻抿了抿唇, 这样的豪言她不敢放，于是只能退而求其次道：“是人都有可能生病，你是医生最清楚了。呐, 我最多保证, 如果我生了什么不治之症, 一定滚远一点，不让你看见我的病中惨状。”
　　这是什么鬼话？！
　　窦乾气恼地从欧阳喻怀中探出头来，恨恨地谛视着她：“你敢！你以为在演什么烂俗偶像剧吗？不许偷偷躲起来, 你生病了敢不告诉我, 我就！”
　　“你就？”欧阳喻一边伸手替她摘去眼角的泪滴, 一边饶有兴致地等待聆听这个答案。
　　窦乾合了合眼, 咬牙切齿道：“我就在你的尸骨旁边和你一起殉情！”
　　“喂喂……这可不兴说啊, 你这才是烂俗偶像剧的设定吧……”欧阳喻不由得吐槽。
　　然而, 她心中又有一缕隐忧升起。
　　生死之界，这是相爱的两人最难逾越的屏障。就像她们这几年纵然分手分得很决绝, 但要想和好总是有机会的。
　　可一旦两方之中有人死去了，那么一切的一切注定无法挽回……
　　窦乾为着父母的离世已经自我封闭、自我戕害了十多年, 欧阳喻绝不希望自己成为第二个诱因, 令窦乾继续沉沦，一蹶不振。
　　因而，她很是认真地对怀中人许诺：“窦乾, 我答应你，我会尽我所能好好保重自己。但如果未来某一天我真的遭逢了不测, 你也一定要坚强起来。忘了我, 或是封存我, 你怎么方便怎么来。我很庆幸我们之间有小豆芽，那么即使我离开, 这世上还有一个人与你有牵绊。为了她，你也要努力走出阴云。”
　　窦乾哀哀地凝望着她，哽咽了两下才艰涩开口：“我只问你，这些你能做到吗？”
　　这样的情形，换作是哪一方都有可能遇上。
　　欧阳喻坚定着眉目，朗声道：“我能。”
　　窦乾弯了弯唇角：“好，你能，那我也能。”
　　现在定下约定未免有些残酷，但反过来想，她们连面临生死的心魔都能挑落马下，还有什么值得畏惧呢？
　　尘埃落定，窦乾甚至又有了玩笑的心情，她反手捧起欧阳喻的脸蛋，揪了又揪，像是在闹她，又像是在泄私愤。
　　“我这是血肉，不是海绵泡泡。”
　　“海绵泡泡还没你好捏。”
　　“这算是夸奖？”
　　“不算。就是因为你这么可爱，倘若我去世了，你应该很快就能续上弦。”
　　“不会。”欧阳喻板肃了脸，义正严辞。
　　窦乾眯了眯眼：“不会很快还是不会续弦？”
　　“都不会。”欧阳喻睨了她一眼，仿佛在嗔怪这是什么质疑她人格的鬼问题。
　　“在这种假设性的问题上，你不是向来很严谨的么？”窦乾早有观察，她的小喻不是那种天花乱坠爱说大话的人。
　　所以她是真的能够保证，在她死后，不会爱上别个人？
　　欧阳喻理所当然道：“这次我也很严谨啊。你怀疑我对你的感情？”
　　“那倒不是……”
　　“那么分析起来就很简单了。在感情上，我有了你就不想再投放给另一个人。如此一来，我重新找对象就只能是为了小豆芽了吧？可我图什么呢？我一不图后妈能做家务，二不图后妈能挣钱，我有什么可另找的？”
　　窦乾：“……”
　　这个论述还挺精辟，小喻确实有钱也有闲，独自带孩子也绰绰有余。
　　但是她怎么能如此笃定呢？
　　笃定自己在感情上不会再被另一个人所吸引……
　　欧阳喻似乎读出了她的心语，展颜一笑：“窦乾，我爱你并非因为你是这世上最好的，谁也无法打败你。爱情不能用来比较，在我们分开的五年间，我遇上过很多人，但我的心动从来只有为你。”
　　窦乾有一瞬间的怔愣，而后问出一个她一直有所介怀的问题：“其实我很想知道，如果小豆芽没有去找你，我没有再度出现在你的生活之中。你和夏小姐会不会发展起来修成正果？”
　　欧阳喻不假思索地答：“不会。我很欣赏她，但我反思过，真的从来没有哪一刻是出于爱情的欣赏。”
　　正如窦乾所感受到的，欧阳喻确实不是个口花花的人，她所能说出口的全是心里话。
　　即使没有窦乾的存在，她也能够清晰地辨别自己是否对夏书茵心动。把对方当作朋友那般地来相处，她会很喜欢，但如果是情侣，欧阳喻就会觉得浑身不自在。
　　得到了自己所希冀的答案，笑意在窦乾脸上停留了许久、许久。
　　直到混混沌沌地在欧阳喻怀里入眠，她似乎看见了那个男人的身影在梦的交界倒塌，然后分崩离析，幻化成一缕青烟，从此缥缈远去。
　　……
　　上一回被生理期打断的牛扒店之约，隔了一个礼拜重又挂上日程。
　　这一次还挺顺利，欧阳喻接上窦乾后，举家往目的地进发。
　　小豆芽的头发过了一个秋天留长了些，她在后座央着豆干妈妈给她盘头发。
　　“要盘成我们王老师那样的。”没想到小客人还有指定要求。
　　窦乾已经很长时间没有去接过崽崽放学，并不知道王老师换了什么新发型，她只好向欧阳喻求助。
　　“哈？王老师？”欧阳喻看起来比窦乾还跟老师不熟，“她不就是普通的披发吗？哪有盘起来？”
　　小豆芽简直无语了：“吼~洋芋妈妈，你要去医院看看眼睛了。王老师以前不盘头发的时候，也会扎起来，她从来不披发！”
　　欧阳喻：“……”
　　也是，一般幼儿园的老师如果披发，很容易会被淘气的小孩扯来扯去。
　　眼珠一滴溜，为了解除尴尬，她顺势以此来表忠心：“小豆芽，这你就不懂了。我的眼里只有你豆干妈妈，根本放不进其他女人。”
　　窦乾翻了个白眼：“你跟孩子说什么呢你。”
　　欧阳喻这骚.话越说越来劲：“就说我对你情有独钟、从一而终、死心塌地、海枯石烂呗。”
　　母女俩：“……”
　　谁都懒得搭理自我感觉良好的司机欧小姐，窦乾凭着小豆芽的描述帮她盘好头发。
　　后座一下安静了，等欧阳喻抽空看一看后视镜，发现窦乾似乎已经低头摆弄手机一阵子了，两手齐发，在那打字打得欢腾。
　　小豆芽乖乖地靠在豆干妈妈身侧，目不斜视。
　　反倒是欧阳喻好奇心作祟，出声问道：“聊什么呢？这么起劲。”
　　窦乾微微抬眼，用了个颇新颖的词：“在和网友对线。”
　　居然不是聊工作吗？
　　欧阳喻以为自己听错了，直到窦乾不厌其烦地再重复一遍，她才确信下来，原来她们家的老古板也会对网上的消息真情实感。
　　“咦？这不是洋芋妈妈吗？”小豆芽被俩人的对话吸引，探过视线来看窦乾的手机屏幕。
　　跃然眼前的不是欧阳喻那张张扬肆意的笑脸，还能是哪个？
　　“诶？你在看我的视频吗？”欧阳喻转过身问。
　　“你注意点安全。”窦乾半挑眉梢，更进一步地解释道，“准确来说，是在看你官宣我和小豆芽身份的视频。”
　　说到这个，欧阳喻不好意思地嘿嘿笑着，她早就在找机会公布她们一家三口的关系了。
　　正好上次同黄齐一家出游拍了些照片，她择选几张剪成一个短视频，配上语音解说，表明她已名花有主，连孩子都能出门打酱油了。
　　当初之所以没能给大家好好介绍小豆芽的身份，是因为与小豆芽的母亲曾经分开过，两人之间有所误会，导致她以为自己白捡了个孩子。这一切都是真实经历，因而欧阳喻解释起来也无须多费脑筋。
　　当然，她偷拍的窦乾全是背影和侧面照，并不能判断她的真实容貌。她也一直牢记着窦乾的关照，没再让小豆芽在视频里露过正脸，出于对小崽儿的保护。
　　那天的争执之后，她也反省过，小豆芽再怎么天资伶俐，也还没能体验社会的残酷一面，有些事情确实应该等她大些再做考量。
　　反正这个视频的意思传达到了就行，欧阳喻昨天发布的时候就看到了，下面哀嚎一片。今天的评论区只怕是更加惨烈，毕竟她虽然只是个名不见经传的小网红，但也有不少人是奔着她的颜值，从此入坑成为她的男友粉或是女友粉。
　　不过凡事有舍才有得嘛，她若是两头都贪，反而可能两头都没着落，只需在意值得在意的人即可。她多少也是成熟了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　见窦乾看了网友的评论愁眉不展，欧阳喻露出忧虑的表情：“是不是下面有人说话不好听了？你别理他们就行，何必一般见识呢。”
　　窦乾似乎还挺擅长一心二用，一边继续敲打手机键盘，一边对欧阳喻道：“有理便要争。就像这个人，她说你恰烂钱恶心，满口谎话，而且漏洞百出，怎么会有人不知道自己有个四五岁大的孩子？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　欧阳喻无奈地摸摸鼻梁，那她当初还确实是被蒙在鼓里的……
　　虽然代入网友的视角，这听起来十分荒谬，现实又不是小说，哪来的夫人带球跑的狗血故事。
　　正是基于此，欧阳喻摆出老好人的心态规劝道：“那她不理解也没什么办法嘛，毕竟她不认识我，无从判断我说的是真是假。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　窦乾却是从相反角度思考问题：“就是因为她什么都不知道，才不应该妄言妄语不是么？反正我得好好说说她，不信我们大可拿出证据对质。”
　　欧阳喻吓了一跳，弱弱道：“呃，要玩这么大吗？我们哪有什么证据啊……”


第81章 久违小夏
　　窦乾思维敏捷, 早就找到突破口：“不是有警局的报案记录么？如果你一早知道豆芽是你女儿，也就没有必要让警.察帮孩子找妈妈了吧？”
　　一旁的小豆芽有听有懂，高兴地举起手：“还有我, 我也能证明！那时候是我没告诉洋芋妈妈的嘛。”
　　窦乾和网友对线的间歇, 还不忘伸手揉揉闺女的小脑袋, 倒不是认可她这个人证的实效性，只是欣慰于她们一家三口的团结一致。
　　欧阳喻被窦乾的过分较真搞得哭笑不得，但心永远是最诚实的。
　　她摸了摸胸口, 正有一股暖意流淌其间。
　　上一回被窦乾这样全心全意维护还是黄文彬瞧不起她的工作那次。
　　欧阳喻遵从心意, 咧嘴笑了起来, 原来有一个非常护短的恋人, 这种滋味如此美妙！
　　……
　　车程不长, 欧阳喻她们到达店门口时恰好赶上最热闹的饭点。
　　她们这次选择的牛排店算是本市一间新晋网红店, 因而才会出现在各式公众号的宣传链接中。
　　窦乾和欧阳喻一左一右，中间牵着一只蹦蹦跳跳的小崽儿。
　　小豆芽约莫还正处于新鲜期, 每次能和两个妈妈一起出门活动，她都会表现得兴奋异常。
　　想必, 随着这种亲情的缺失感越来越低, 等小崽儿长到叛逆期，也许还会开始嫌弃带两个老母亲出门丢脸。
　　正逢用餐高峰期，牛排店的客流量很大。网上评价这里的牛排香浓嫩滑, 而且价格不贵，吸引了大批食客前来打卡。
　　服务员小姐得知欧阳喻她们已提前订位, 确认了一下桌号, 便引着她们一路深入。
　　欧阳喻四处环顾着, 原本以为餐厅门口的装潢已经够考究了，但越往里走, 越是让人仿佛置身于中世纪复古英剧的片场。
　　墙壁上悬着一列厚厚的绛红色波斯花纹挂毯，其间偶尔点缀着几幅欧阳喻看不太懂的西洋画。途经的桃花芯木复古描金的欧式餐桌上，摆放着的餐盘也形态各异、雕文繁复。
　　欧阳喻正暗暗咋舌呢，左边手臂忽然被人捅了一捅，她扭过头去，一脸莫名：“怎么了？”
　　窦乾朝自己刚才掠过视线的方向努了努嘴：“那两人有些眼熟。”
　　就着餐厅暖色的灯光，欧阳喻定睛一看。
　　好家伙！
　　那两道倩丽的身影，她分别都很熟悉，可是她们怎么会凑在一块儿，着实匪夷所思。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　一个是她善良能干的前相亲对象夏书茵，一个是她家道中落又白手起家的死党江叶。
　　这两人竟然瞒着她偷偷认识上了？
　　而且看她们你一言我一语相谈正欢的样子，欧阳喻惊讶之余，也颇为她们感到高兴，找到个投脾气的人可大不容易啊。
　　“过去打个招呼吗？”窦乾见她停驻脚步，却没有实践下一步的走向，于是主动提出。
　　欧阳喻点头同意，她们跟服务生小姐交代了一声，便调转方向走去夏江二人的餐位。
　　夏书茵因为是偏正对她们的方向，看到她们一家三口过来，显得很是意外：“这么巧？你们也来这里吃饭？”
　　“谁啊？”江叶以为是夏书茵的朋友，结果等她转过头来，却发现也是她的朋友，她怔怔道，“欧阳，窦医生，还有小豆芽……”
　　窦乾冲她们点点头。
　　夏书茵勾起一个好奇的笑：“江叶，你也认识她们？”
　　欧阳喻出手迅捷，一把勾住江叶的脖颈，笑嘻嘻地替她回答：“我和阿江是高中就认识的好朋友，十多年的老交情了。”
　　江叶却是困惑地两边指指：“那你们俩是……？”
　　欧阳喻瞟了夏书茵一眼，似乎在暗示这个问题她不方便回答。
　　夏书茵撑着半边脸笑，大方地做出回应：“我爸和欧阳喻的爸爸是老相识，曾经两个老的连成一线，想撮合我们。”
　　江叶莫名有些紧张，双手攀着桌沿，她前倾着身体发问：“那后来呢？”
　　“还能有什么后来，你看看人家老婆孩子热炕头就知道了。”夏书茵趁势揶揄了一句。
　　江叶舒了一口气，虽是将身体转向欧阳喻她们，但目光仍然有意无意地擦过夏书茵那边，见她没有任何介怀的表情，才终于安下心来。
　　成年人互相打完招呼，应当轮到小崽儿出场了。
　　小豆芽甜甜地喊了两声“夏姐姐”和“阿江姐姐”。
　　欧阳喻诧异地扬眉，然后秒懂。
　　这只小鬼灵精，知道她和夏书茵无望之后，把对夏书茵的称呼从“夏姨姨”改成了“夏姐姐”。
　　毕竟哪个女孩子不希望别人将自己叫得年轻呢？
　　退回到朋友的位置，不仅她和夏书茵都会轻松一些，其实连小豆芽也是。
　　这次见面，她对夏书茵明显亲厚多了，任她抱个满怀，两只小短手还奋力箍上夏姐姐的脖子，逗得夏姐姐开怀一笑。
　　本来就是嘛，夏姐姐这样小仙女一样的存在，根本就让人讨厌不起来嘛！
　　要不是老欧爷爷将她介绍给洋芋妈妈做女朋友，小豆芽也不至于为难了这么久，不知该继续抵触她还是学着接受她。
　　江叶见大家都是熟人，提议索性拼桌一起吃。只不过欧阳喻她们订的位置离得较远，和店员商量之下，先将她们的座位让给后面的顾客，等江叶她们附近的餐桌空出来，再搬到一起合成一桌。
　　大约等了二十分钟，欧阳喻三人也顺利落座。
　　窦乾给小豆芽点了一份儿童套餐，在可选范围内，小豆芽喜欢的是配有玩具小车的套餐C。
　　江叶想起刚才在菜单上看到的介绍，不由感叹：“这个小车好像是要自己拼装的，小豆芽动手能力一定不错。”
　　小豆芽摇头晃脑，显出小小嘚瑟：“我先试试看，拼不来再让洋芋妈妈帮我。”
　　欧阳喻同江叶对视一眼，可以说她家小崽儿有两个妈妈兜底，做想做的事越来越有恃无恐。
　　窦乾和欧阳喻也各自点选好餐品，等着上菜即可。
　　抿唇笑笑，欧阳喻终于有空问出自己打从撞上两人后便一直好奇的事来：“你们俩怎么会认识啊？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　夏书茵拨弄着手里的刀叉笑而不语，显然是将解释的任务交给了江叶。
　　伸手挠挠后脑勺，江叶有些不好意思道：“其实也没多久，就前两个礼拜。书茵她晚上应酬喝醉了，叫的代驾恰巧是我，我送她回到家里，不放心她一个女孩子独居又喝得意识全无，于是就稍微照顾了她一晚。”
　　江叶虽然开淘宝店有小赚一笔，逐渐让自己和母亲的生活走上正轨，但近来网店竞争越来越大，她在晚上也会打打零工，顺便开拓了代驾业务。
　　哦吼~
　　欧阳喻这边已经在心里怪叫起来。
　　这简直就是偶像剧的剧情展开，怎么能这么巧呢。
　　她克制不住地脑补起来，像夏书茵这样的女强人纵然平时在商场上杀伐果决，一人匹敌千军万马，但当她回到家卸下防备时，也是需要一个温柔体贴的爱人来呵护她。
　　窦乾的关注点倒是大有不同，她皱着眉问夏书茵：“你的胃病好些了吗？怎么又喝这么多酒？”
　　夏书茵似笑非笑地啜了一口杯中的柠檬茶：“窦医生真是三句不离老本行，我也想遵医嘱，只可惜有些酒局避无可避。”
　　窦乾不多话了，在其位谋其事，有些情况她一个局外人确实不能多加干涉。
　　她的关心点到为止，却牵引起另一个人的忧患，江叶的语气包含一丝责怪：“你这两个礼拜还有喝酒吗？不是都跟你说了么，身体是革命的本钱，不要操之过急了。”
　　责怪也是基于熟稔，但若是熟过头了，反生出多管闲事之嫌，然而夏书茵脸上没有任何不快，她从容地领受下来，三言两语解释道：“公司刚刚起步嘛，不过我保证，一周最多一次，而且能推辞的敬酒，我一定不会拿自己的身体开玩笑。”
　　窦乾瞥了一瞥身旁那个笑得原形毕露的家伙，就差把“我嗑到了”四个大字刻在脑门上。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她扶了扶额角，凑近欧阳喻耳语一声：“你够了哦，别让人家尴尬。”
　　哪有人嗑cp舞到人家正主面前的，尤其是人家正主目前只在接触期，八字都还没一撇呢。
　　欧阳喻听话地收敛笑容，正经问道：“你已经脱离夏家，自己建立事业了呀？”
　　“嗯，能跨出这步算是受了你的启发。毕竟我不愿意给我的兄弟们做嫁衣，这是一件无解的事，如果继续呆在夏氏，那只能是继续给自己添堵了。”夏书茵并不隐瞒欧阳喻在这个决定中所起到的作用。
　　这话让江叶的脸色一时有些古怪，她叉着一小块牛排送入口中的动作滞缓了片刻，才又重新进行下去。
　　服务生陆续将餐食端上桌，欧阳喻让窦乾安心吃，她来帮小豆芽切牛排，照顾她饮食。
　　她们这边刚起了头，而夏书茵和江叶因为来得早，其实已经快收尾了。
　　夏书茵却在此时一边握着纸巾擦嘴，一边提醒坐她对面的江叶：“你的盘子都空了，还在空切什么呢？”
　　“呲啦呲啦”，餐刀碰撞餐盘的声响尤为刺耳，但江叶刚才仿佛沉入了另一个世界一般充耳不闻。
　　她愣愣地盯了夏书茵一会儿，才堪堪回神：“不好意思，发了会儿呆。”
　　“想你母亲的事？”
　　“啊，是、是吧。”
　　“甲状腺结节没有这么严重的，医生不都说了可以观察随访不用开刀么。你啊，就是心思重，年纪上去了多多少少会有些病，能治愈的就不要太过担心了。”


第82章 朋友关系
　　“道理归道理, 在意的事自然会揪心。你不也是吗？”
　　“我？我现在已经看开很多了，我都跟我爸开诚布公地谈清楚了。虽然他仍是反对我出去自立门户，但我才懒得理会他的看法。”
　　“最好是这样……他毕竟是你的父亲, 有些心结很难真的放下的……”
　　夏书茵和江叶就这样旁若无人地互相埋汰起来, 欧阳喻悄悄摸摸给窦乾去了个眼神：她俩这才认识几天啊, 怎么知道那么多对方的事情？
　　窦乾没看懂这个眼神本身，不过大体也能猜出欧阳喻心中所想。
　　至于江叶和夏书茵为何忽然这样投合，应当同她们的性格属性和人生经历有关。
　　有些心事, 唯有说给能够感同身受的人, 才可以构成一种情绪上的疏解。否则鸡同鸭讲, 说了也是白费力气。
　　而江叶和夏书茵之间正是有着这样一种彼此契合的磁场, 让她们甚至可以读懂对方并未言明的部分, 认识多久也就变得没有那么重要了。
　　总之, 这一顿饭吃得信息量巨大，对在场的四个成年人来说都是如此, 也就只有小豆芽忙着干饭和拼玩具车。
　　……
　　饭后，两拨人打过招呼, 兵分两路离开, 也恰好是因为她们停车的地方南辕北辙，就不多客套了，选择在店门口分别。
　　江叶来时坐了夏书茵的车, 在去停车位的路上，夏书茵走在前面把玩着车钥匙, 夜风撩动着她的发尾, 飘起又飘落。
　　她状似漫不经心地问了一句：“时间好像还早, 去续一摊吗？”
　　江叶望着晦暗路灯下那道纤瘦的背影，嗓音变得有些冷：“去续什么？你别告诉我, 你想去喝酒。”
　　夏书茵忽而转过头来，嫣然一笑：“嗯，或许是可以找个小酒馆坐坐。餐厅的气氛总是差些。”
　　周遭一片寂静，以至于落后几步的江叶踏碎脚下枯叶的声音如此清脆明晰。
　　夏书茵想到了什么又补充道：“当然，如果你累了，想回家休息，那我可以先开车送你，然后我再一个人去喝酒。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　江叶凝眉深锁着夏书茵的笑靥：“不是说喝酒了吗？”
　　“不要偷换概念哦。我说的明明是一周最多一次，这周的额度又还没用掉，我也不算食言。”夏书茵轻快地回答，给自己钻空子。
　　江叶疾走几步来到她的身侧，与她并肩而行：“见到她们，让你心情不好了。”
　　这一句甚至都不是疑问句，夏书茵勾了勾唇角，那该让她如何辩驳呢？
　　“别这样，我不想你在我面前强颜欢笑。”
　　“可是我习惯了笑啊，不管好的事，抑或是坏的事，不笑的话，我又能做出什么应对呢？”
　　蹙起眉心，江叶伸手扳过她的肩膀，直视她的目光坚定有力：“好的事，你爱笑爱哭，我不管你。坏的事，我可以陪着你。”
　　夏书茵不怵她的目光，回视片刻，才露出一些真切地摇了摇头：“江叶，我希望你明白，我们很谈得拢，我把你当朋友。”
　　这样的暗示近乎于明示，江叶苦涩地舔了舔唇：“可是……‘朋友’这个词很危险，退一步我们会成为两周之前那样的陌生人，进一步……则是我所期盼的关系。”
　　这是江叶第一次出乎夏书茵的意料，她们之间讨论问题，有时就像左手拍右手，可以很顺当地预料到对方接下来的反应。
　　她们又都是通透的人，她以为自己将话说到这份上，江叶会选择配合，装作无事发生。
　　却不想她竟更直率地表达了追求之意，这让夏书茵无力地揉起了晴明穴，头疼一片。
　　江叶不带任何其他意味地拍拍夏书茵的肩头：“你看，你这不就是心思重，因为我的话又焦虑上了？”
　　夏书茵没好气地瞪了她一眼：“如果你只是为了证明这一点，才向我表白，那么我现在愿意老老实实承认，很多情绪上的事情我确实不擅长处理。我比你更不如，这样好了吧？”
　　“不好。你该知道我是认真的，我不想我们之间最后只把这当一个玩笑糊弄过去。”
　　“江叶，何必呢？我不值得你对我认真。我觉得我们虽然认识不长，但你是了解我的。我这个人假到不行，那些表面上的优点全不是真正的我。”
　　居然还来自我贬低这一套么？
　　看起来对方是真的一点没打算接受她。
　　江叶无所谓地笑笑：“都到我们这种岁数了，谈恋爱还讲究什么表里如一么？我们可以给对方预留足够多的空间和秘密，只要我们做任何事的出发点不是伤害彼此就好了。”
　　“喂喂，你怎么油盐不进呐？”
　　“这话有些老套，但我还是必须要说，我愿意等你。”
　　“确实够老套的，而且还不切实际。”
　　“你不相信我会等你？”
　　“如果你要将‘等’当作一个延续动词的话，我想你的诚意最多也就能撑两三个月。”
　　江叶抓抓脑袋，审慎地思考过后才回答：“那你未免也太看扁我了。两三个月还不够你调整好情绪，我觉得要打动你，没有两三年拿不下来。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　夏书茵自己都有些不可思议：“我这么难搞吗？”
　　“当然咯，你现在事业起步期，本来就分不出太多心思在恋爱这件事上。加之，你如今心目中的首选肯定还是欧阳那家伙。我并不清楚你们之前发生过什么，这让我很有危机感。因为我要做的可不光是进驻你的心，还得将前人的影子彻底驱逐。唉，想想就任重道远。”江叶把真实想法一股脑儿地全倒出来。
　　洋洋洒洒的分析令夏书茵惊愕地直眨眼，这还是她第一次听江叶一口气说这么多话。
　　这人在她心中一向是比较沉默寡言的，有问必有答，但答的净是些言简意赅的东西。
　　谁知道真要长篇大论起来，还挺精辟，就像用x光机检视了她一遍。
　　被戳中了心窝子，夏书茵垂下眼眸喃喃自语：“任重道远，那干嘛还要追我……”
　　亏得江叶耳朵很灵，将夏书茵的小声抱怨收入耳中，她依然拿出诚恳之策以不变应万变：“因为我对你算是一见钟情吧，所以才会在代驾职责已经完成后，还陪你上楼，生怕你一个人醉迷糊了，磕碰着哪里。反正我也有自己的工作要忙，当然啦，和你的体量不能比，但也足够充实自己。爱情不是人生的全部，我在等你的同时，也在做我自己的事，我一点不觉得虚度。”
　　夏书茵仔细品咂她话里的涵义，倒是意外地让人觉得踏实。
　　见夏书茵没有回应，反而就此深思了起来，江叶自觉有戏，并不催促她，只希望对方可以放下一些心理负担，让两人之间的关系自然而然地发展下去。
　　不曾料想，夏书茵咬着下唇，最后蹦出一个送命题：“我是你第几个一见钟情的女孩子？”
　　江叶失笑不已：“怎么忽然问这个？当然是第一个，用不用我发誓？”
　　夏书茵轻咳两声，掩饰尴尬：“那倒不用，料你这样的性子，之前家里发生变故，你应该也没心思找对象。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她理顺了逻辑，顾自讲完，没想到江叶还在那艰难地忍笑。
　　“你够了哦！还回不回家了，要回就快上车。”
　　“来了来了。”
　　真没想到啊，她俩竟然白白在外面吹这么久的风。
　　江叶紧了紧外套，有些懊恼，早知道要聊深刻的话题，就该早早上车的。
　　……
　　相同的时间，窦乾一家已经开出去一段路程。
　　小豆芽吃饱喝足睡过去，欧阳喻自告奋勇地在后排抱孩子，于是掌舵的人变成窦乾。
　　揽着崽崽的小脑袋，轻轻拨开调皮蹭上她脸颊的碎发，欧阳喻面露温柔，她偏过头，望着车窗外驰掠而过的景致，在夜色沉沉的都市里不安地眨着眼睛的万家灯火，渲染出一种质朴的生活气息。
　　窦乾开车讲求一个稳字，宁愿牺牲一些速度，她很少变道超车，永远行驶在自己的轨道和节奏里。
　　这使得乘客甲小豆芽睡得越发安逸，而乘客乙欧阳喻也开始哈欠连天，昏昏欲睡。
　　“累了？”窦乾压低声音问道。
　　“唔，还好。”欧阳喻抬起一只手揉了揉眼角打呵欠激出的泪水。
　　“可以小睡一下，我开车不快，还有十多分钟才到家。”
　　“不用啦，回家再睡，我现在还抱着孩子呢。”
　　虽然发生意外的概率很低，但吃一堑长一智，上次在天堑寺没看好孩子的事让欧阳喻一直心有余悸，对于做母亲的责任有了更深的觉悟。
　　“不然我们聊聊天吧，这样你也不困，我也不困。”欧阳喻眼珠一转悠，决定拉窦乾一起八卦。
　　之所以说是“八卦”嘛，因为窦乾心知肚明对方想聊的是什么，但她还是纵许了：“你今晚真的有些过头了。”
　　欧阳喻无辜极了：“我明明没做什么呀。”
　　窦乾直言捅破：“无论江叶和夏小姐有什么互动，多小都行，你总是露出姨母笑地盯着看，这还能叫‘明明没做什么’？”
　　有这么明显吗？？？
　　欧阳喻不好意思地尬笑两声：“我这不是替她俩高兴么，尤其是阿江，辛苦奋斗了这么久，一个人背负债务难以喘息，现在终于苦尽甘来。”
　　“我看不是。苦没有尽，甘也没有来。”窦乾在盲目乐观的某人脑袋上大浇凉水。
　　欧阳喻不乐意了，她稍稍扭动侧腰，换了个姿势搂孩子，控制着音量争辩道：“你别告诉我，她们之间这种都快溢出来的暧昧是假的。”


第83章 干事业
　　“是真的又如何？”窦乾握着方向盘的手指攥紧又松开, 语意幽幽道，“偏偏是落花有意，流水无情。”
　　“啊？你说夏书茵是‘流水’吗？”欧阳喻困惑地眨巴着眼睛, 同样的画面在她这里分明就是娘情妾意, 水到渠成。
　　窦乾无奈地吐槽她：“小喻, 所以说你这人有时在感情方面太过迟钝。你看不出来夏小姐仍没有放下你吗？”
　　欧阳喻一时卡顿，回顾刚才饭桌上的情形，夏书茵表现得无比自然, 她绞尽脑汁去捕捉窦乾口中那种可能性的蛛丝马迹, 最后却毫无斩获。
　　她懊丧地耷下脑袋, 难道真是她迟钝而不自知？
　　她只好向敞亮人请教：“可是窦乾你是怎么看出来的啊？”
　　“这我可说不出来。”
　　“哈？”
　　“莫非还要我定位到夏小姐的某个动作、某个眼神么？这是一种感觉, 懂的人自会懂。”
　　这是在打什么哑谜呢？
　　不懂的人是真的难懂！
　　欧阳喻很是无语, 她怎么越来越觉得她家窦医生和夏书茵才是灵魂伴侣的预备役啊……
　　仔细想想, 今天也是窦乾第一个关注夏书茵的健康问题。
　　自从知道她搞了事业常常迫不得已要喝酒应酬之后，窦医生那叫一个愁眉不展啊。
　　欧阳喻摩挲起下巴, 忽然变得惊恐——
　　妈耶！
　　真要嗑起来，窦医生和夏书茵之间居然也有好些糖点！
　　要命了, 什么都嗑, 只会使她面黄肌瘦，毕竟夏x窦这种见鬼了的□□cp可是侵害了她的自身利益。
　　欧x窦才是人间正义！
　　欧阳喻无力地捶捶脑袋，终于制止了这些天方夜谭的发散思维。
　　真的, 吃醋是个环，尤其她们这个环本来只有三个节点, 现在又掺上了一个江叶, 别提有多精彩了。
　　……
　　昨夜的纠结留在昨夜。
　　休息一晚养足精神, 窦乾想要将这股劲头投入工作，却不料一早就被高院长叫进办公室, 截断得彻底。
　　窦乾合上背后那扇原木门，对上高平那双如鹰隼般犀利的眸子，她深吸一口气，有条不紊道：“高院长，我来了。请问您是对我昨天的工作总结有什么异议么？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　高平这次还挺客气，没有释放什么威压，咄咄逼人。
　　他让窦乾先坐下来，自己则是举起右手边的茶壶，给窦乾斟了一小杯金骏眉。
　　红茶的香气沁人心脾，窦乾望着杯中悠悠升起的一缕白烟，弄不明白高院长刻意迂回的目的。
　　不过从他目前的表现来看，他应当不是来找麻烦的。
　　或许他上次说的是真的，他只是对“窦卓雄的女儿”这个身份存有偏见，只要窦乾认真工作，他没有必要时时刻刻挑刺找茬。
　　高平似乎并不知道窦乾对他的诸多防备，他低头抿了一口自己杯中的茶，见窦乾还在对面坐得直邦邦的，遂扬起一抹温和的笑：“小窦啊，这金骏眉可是我特意托老朋友从福建带回来的。放凉了滋味差不少，趁热喝吧。”
　　指尖轻轻搭上杯壁，窦乾展眉对高平道：“茶当然是要喝的，不过高院长有吩咐请尽快说，这个点，科室里挺忙的。”
　　高平缓缓站起身，一边绕去柜子前拿取茶叶盒，一边说：“那行吧，我就长话短说了。上周四，文晖外国语小学发生多位学生集体中暑，当时驰援出诊的就是我们急诊科吧？”
　　窦乾点了点头，这事说来也巧，黄齐爸爸不正是削尖脑袋要把孩子往这所贵族小学里送么？
　　谁知上次旅游回来没多久，她们急诊室就接到急报，文晖小学一位六神无主的五年某班的班主任告诉她们，下午军训时班上好几个孩子中暑晕厥。@无限好文，尽在晋江文学城
　　一般学校不都是夏天组织军训么，冬天军训未免奇怪，而且这气候虽有回暖，但不至于让一帮子人中暑吧？
　　不过当务之急还是抢救孩子。@无限好文，尽在晋江文学城
　　窦乾当机立断，指派麾下几名精锐前往支援，有些症状较轻的孩子通过当场输液就能缓解，而一些症状较重的孩子则被接回医院进一步治疗。
　　其中一位小病患症状最重，中枢热调节系统功能障碍，差点发展成肾衰竭。幸亏通过一周疗养，已经渐渐恢复过来，不用进行肾移植。
　　总之，牵涉进这次集体中暑事件的孩子足足有十四名，而这种贵族学校采取小班化教育，这个班有且仅有十八位学生。
　　最最荒唐的是，现在可不是七八月的炎炎夏日，都到冬天了，怎么还会有大批量的孩子军训中暑？
　　其中曲折，值得深究。
　　窦乾隐隐觉得，高院长提起此事，准是要给她出难题了。
　　果不其然，高院长下一句便是：“小窦，文晖的孙校长跟我是老朋友了，他最近压力很大，社会各界都来掺一脚，质疑他们学校是不是存在体罚、虐童之类的负面行为。”
　　窦乾拧起眉心，并没有顺着高平的意：“恕我直言，最好的自证就是接受调查。校方肯定是存在一部分的监管、看护问题，但至于中暑事件后续的调查如何取证，如何定责，我想我们也只能静观其变了。”
　　高平俯身倒掉茶壶里的茶渣，重新注入新茶，他回过身来笃定道：“我们也未必只能袖手旁观，孙校长需要我们的帮助。”
　　“院长，您是什么意思？”
　　“话都说到这份上了，小窦，我知道你是聪明人，还要在这儿给我揣着明白装糊涂吗？”
　　高平的声音陡然一响，听来十分严厉。
　　看来他兜了半天圈子，已然丧失耐心，他给自己空了的茶杯重新满上。
　　窦乾不为所动，坐得愈发挺拔。
　　在这件事上，她有自己的原则，情势相逼，她也只能做那个敬酒不吃吃罚酒的人了。
　　“孙校长希望我们能出具一份说明。不管是将中暑归咎于气候的反常，或者是学生本身体质的问题，怎样都好，他不希望社会舆论继续发酵，这对文晖小学的口碑是致命的打击，会影响后续几年的招生。”高平曲指敲打桌沿的同时，也是在敲打他这个过分正直的下属。
　　“高院长，你觉得你刚才提到的这两个理由有一星半点的支撑力吗？社会大众不是傻子，我们如果在这个风口浪尖站队孙校长那边，根本无力扭转什么，反而会被他拖下水！”窦乾尽量从客观的、能够说服高平的角度入手，言辞恳切。
　　谁知高平压根儿就是着了魔，他付之冷笑道：“他们信不信是他们的事，你只要明白一点，孙校长不会白白地让我们帮这个忙。”
　　事已至此，窦乾为了摆明态度，不得不撕破脸：“高院长，你别告诉我，你已经收下了对方给的好处。反正这事在我这里没得谈，文件你可以自己写，字你可以自己签，但我还是想劝劝你，为了做那种人的帮凶而赔上自己一世英名，不值得！”
　　窦乾做一步想三步，高平身份地位摆在那儿，她很难与之相斗，是按兵不动见招拆招，还是先发制人举报到卫生局，还需好好斟酌一番。
　　然而事情的发展却大大出乎窦乾的意料。
　　话是冒犯的话，高平听了却不怒反笑，甚至为此鼓起掌来，大赞三声好。
　　窦乾以为高平是在阴阳怪气她，结果人家一改先前的针锋相对，变得十分慈眉善目，还夸她是好同志。先主服
　　这是整的哪一出？
　　饶是窦乾向来淡定，面对这变局也一时淡定不下来了。
　　“高院长，你刚刚不会是在演戏吧？”
　　“嘿哟，这个嘛……事情本身是真的，孙庆晖那老东西的确来找过我，不过被我一口回绝了。”
　　所以后面的一切都是虚构的，高平大费周章抛出饵食，就是为了考验她是否经得住诱惑？
　　能让院长亲自出马想这么个试炼的辙儿，未免也太抬举她了吧！
　　窦乾难掩愤慨：“我来院里工作，只是想踏实当我的医生。这一点我重申过很多次了！”
　　“小窦，你先别生气。”又一杯茶水下肚，高平给窦乾交底，“我刚调来这里的时候确实对你存有偏见，实在是窦卓雄那桩案子牵连太广，让本市整个医疗体系蒙羞。我在这里给你郑重地赔罪，他是他，你是你，我不该把你们混为一谈。”
　　窦乾没有吭声，但听高平继续往下说：“不过后来你的工作表现，我都看在眼里，我很认可你的能力。近期有一个响应党中央号召的儿科骨干的选拔，我准备推荐你上去。”
　　“所以，高院长您是想说刚才那出戏是你对我最后的考验？”窦乾依旧沉着面容，并不为这个骨干名额而喜。
　　虽然这个名额确实是众人力争的香饽饽。从她旅游回来之后，已经听同事们传了两三个礼拜了，不过大家七嘴八舌的，始终没有个定论。
　　候选者太多，但机会只有一个。
　　说实在的，窦乾才刚当上急诊科主任不到三年，职称也还是副主任医师，院里比她履历光鲜的大有人在，能被高院长挑中，足以证明她这一阶段的努力被认可了。
　　被选为本院的骨干不单单只是荣誉的彰显，后续还可以代表院里参加市级、省级、国家级的技能比拼，奖金颇丰，而且随便摘得哪个抬头就能顺利往上升，再不用受年龄和资历的制约。
　　“小窦，你看你，一进我的办公室就一直紧绷到现在。”高院长抬手将那副窦乾动也没动过的茶杯再往她的方向推了推，“放心，我没在茶里下毒。”


第84章 唱歌教学
　　“我当然不会这样想。”窦乾举起茶杯轻轻一品, 茶香悠远，的确叫人舒缓了神经。
　　“但你也没把我想成什么好人就是了。”高院长笑吟吟的，并不介意两人起初有过的不对付, “我对你有想法, 你又何尝不是呢？看不顺眼都是相互的, 我现在准备改过自新了，不知道小窦你是不是愿意前嫌尽释？”
　　“‘改过自新’这个词实在言重了，既然已经把话说开, 那我也在这里表一下态, 多谢高院长器重, 日后我会全力配合你的工作。”窦乾明白这是个彻底破冰的好机会, 她们的工作责任重大, 能多一个朋友, 就没有必要多一个敌人。
　　“当然，必须是在法律和道德准许的尺度下。”窦乾不忘补充说明。
　　这一板一眼的作风惹得高平开怀大笑, 他不禁怀念起来，当初窦卓雄还没有走上歪路之前, 也是一个根正苗红的有为青年。
　　只可惜, 造化弄人啊……
　　高平不愿继续深想，毕竟他才刚检讨过自己，窦乾就是窦乾, 她是新一代的杰出医生，没必要和早已逝去的旧人挂钩。
　　……@无限好文，尽在晋江文学城
　　冬天昼短夜长, 窦乾披星戴月地回家。
　　因为是周五的晚上, 欧阳喻给她将孩子送过来, 还简单地做好了晚饭。
　　“你不留下来一起吃？”窦乾见她马不停蹄重新穿上厚外套，诧异道。
　　“我约了阿蒋外面吃, 就等着和你交接，你回来了，我这不就得马上走了，阿蒋催了好多次。”轻轻碰了碰窦乾的肩头，欧阳喻急匆匆地出门去。
　　饭桌上，小豆芽叽叽喳喳地给她的豆干妈妈分享这几天幼儿园里发生的新鲜事。
　　窦乾听得很认真，她想了想，还是把文晖小学的“丑闻”告诉了闺女听。
　　小豆芽理解能力很强，马上愁眉苦脸起来：“好吓人呀！那要是小齐去那里面念书，会不会也生病呀？”
　　“这我不大清楚，终归还是要等调查结果出来。”窦乾没有将话说死，但她心里对孙校长急欲遮掩什么的做法颇为介怀。
　　体罚、虐童倘若真实存在，那这所学校暗藏于水面之下的罪恶着实叫人胆寒。
　　从豆干妈妈凝重的表情可以窥见一二，小豆芽一下子胃口全失，她放下筷子，无论如何也要先去给黄齐打个电话。
　　窦乾很想提醒她，你们这才幼儿园小班呢，你今天说、明天说，甚至等一切尘埃落定后再去说，其实都来得及。@无限好文，尽在晋江文学城
　　但她也能理解小豆芽为好朋友悬着一颗心是多么难受，如果不尽早处理，只怕会继续食不下咽。
　　于是她也就由着小豆芽去了。
　　小齐同样拥有家长给她定制的电话手表，小豆芽打过去的时候，小齐她们家刚刚吃好饭。
　　听见小齐糯叽叽的回话声，更加激起小豆芽的保护欲，她一定要阻止天真绵软的小齐堕入魔窟！
　　结果她在那好不容易磕磕绊绊地把事情概述了一通，小齐却告诉她，黄文彬和齐心蕊早为了这事吵了八百次架。
　　“八、八百？”
　　“我这是夸张的说法啦。”
　　“那你爸爸妈妈怎么说的啊？”
　　“应该就是不会再让我去文晖了。”
　　“这么顺利吗？”小豆芽蓦然生出一种她都把袖子全卷起来了，结果要干架的对象却溜走不见的落空感觉。
　　“因为这个新闻闹得蛮大的，好像我们小区还有些别的人也在讨论。”黄齐解释道。
　　毫无疑问，没有哪个家长崇尚精英教育会崇尚到失心疯的程度，把孩子往火坑里送。
　　“都决定不去文晖了，那你爸妈为什么还要吵架？”
　　“诶，我爸爸想送我去另一家贵族小学，我妈妈不让，不过这次有点奇怪耶。”
　　“怎么了？”
　　“我妈妈这次好凶啊，把我爸爸骂服了。他说随我们的便，不想管我们了。”
　　“啊？？？”
　　不止小豆芽震惊了，当她把这件事转述给豆干妈妈听时，窦乾也是大跌眼镜。
　　难道小喻那家伙的计策真的奏效了？
　　听起来小齐家由黄文彬一言堂的家庭格局逐渐发生转变，心蕊正在做出努力，意欲重新夺回一部分的话语权，并且成效还不错？
　　这当然是窦乾喜闻乐见的事，她温柔地将小豆芽揽坐到她的大腿上：“现在你该放心了吧？”
　　小豆芽害羞地在豆干妈妈怀里拱了拱，说什么都要下来，去到自己原来的座位上吃饭，她振振有词：“我长大了，不能随便给抱。”
　　窦乾先是一愣，然后笑开。
　　仔细瞅瞅，小团子这段时间确实拔高了几公分，但离“长大”一说似乎还相去甚远。
　　“妈妈。”小豆芽一边挥舞饭勺，一边唤了一声被她逗笑的窦乾。
　　“怎么了，饭是不是凉了？要不要我再拿去蒸一下？”窦乾考虑得很周到。
　　“不用啦，还有点温温的。”
　　“嗯，那你慢点吃。食不言，有什么吃完我们再说。”
　　在欧阳喻的影响下，她们一家在餐桌上逐渐变得没那么多顾忌，想当初窦乾可是严格规定孩子不能边吃饭边聊天，担心她会因此而呛到。
　　饭后，窦乾收拾好碗筷，母女俩一起坐到沙发上。
　　小豆芽果然有话要说，她眼巴巴地看着窦乾，两只小手绞在一块：“妈妈，你能教我唱歌吗？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　原来是这个事儿啊，窦乾怜爱之心泛滥，难得自立的小崽儿有所求，她当然是想竭尽全力地帮到闺女。
　　这对母女倒还从未在文艺方面展露过自己的真实水平，原因无他，窦乾并不像其他的虎爸虎妈一样，非得给孩子培养几个傍身的才艺。
　　她一路见小豆芽对这些不感兴趣，那就让她安心上学便是，没必要同时兼顾几个兴趣班劳心劳神。
　　反过来说，小豆芽也没听豆干妈妈开过金嗓，就连她很小很小的时候，也不记得豆干妈妈有唱过摇篮曲哄她睡觉。
　　窦乾不解女儿为何忽然对唱歌产生兴趣，一问之下才得知，幼儿园里计划元旦时办个小型汇演，小豆芽班上出的节目是改编简化版的《罗密欧与朱丽叶》音乐剧。
　　小豆芽撅着嘴巴，一副闷闷不乐的样子：“小齐唱歌好好听，老师让她演罗密欧。”
　　窦乾眉梢一扬，显得意外：“小齐平时说话轻悠悠的，没想到演的不是朱丽叶。”
　　“哼，不管啦，她演罗密欧，我就想演朱丽叶。她演朱丽叶，那我就要当罗密欧。”小豆芽很少这么执着，但她和小齐关系这么铁，小齐也有惋惜过不能和她同台表演。
　　窦乾听出一些猫腻，大概是小豆芽的歌喉真的乏善可陈，所以老师没有给她安排她心仪的角色，这让小豆芽倍感失落。
　　至于老师选拔角色的考核方式，窦乾个人是认为没什么问题。
　　老师给孩子们教唱几遍《罗密欧与朱丽叶》中的知名选段的中文版，大家先是齐唱练习，然后再一个个单独唱，老师听过之后，根据各人的水平选定相应适合的角色。
　　“那豆芽你最后被安排到什么角色了？”窦乾耐心询问。
　　“没有……”小豆芽小嘴一瘪，眼眶都红了，就差落下泪来。
　　这出改编版的音乐剧增加了很多路人角色，然而分猪肉都没有分到她！
　　这对于向来优秀，领先他人一步的小豆芽来说，简直是奇耻大辱！
　　咳咳，当然是也没有那么夸张啦。
　　小豆芽最大的遗憾莫过于无法成为与小齐相称的朱丽叶。
　　窦乾嘴角抽搐了两下，一时不知该如何安慰女儿。
　　如小豆芽这般年纪的孩童，声带还没有发育完全，对声音的掌控力总是弱一些，稍微跑调一下老师应当也能理解。
　　“要不你先唱两句给妈妈听听？”窦乾温柔鼓励。
　　小豆芽极是认真地点头，两根平日里软塌塌的小眉毛，此时卯足劲儿地聚攒起来。
　　她清了清嗓音，一开口惊绝全场。
　　非常不幸地，不是“妙绝”的“绝”，而是“气绝”的“绝”。
　　总之这般如锈刃锯木的歌声，不仅磨坏听众的耳朵，还摧残听众的意志，窦乾一时有些恍惚，分不清自己是不是真的在听人唱歌。
　　虽然不想打击闺女的积极性，但窦乾强忍了几下还是忍不住叫停了小豆芽。
　　“豆干妈妈，连你也这样，我唱得很差吗……”陷竹富
　　“可能你对曲子还不熟，需要多练习。”
　　“嗯！那我练熟了就去找老师说，让她再给我一次机会！”
　　望着小豆芽这副踌躇满志的小模样，窦乾又是欣慰又是担忧，但无论如何，她都希望女儿能够如愿。
　　她在网上找到这支曲子的中文版，决定自己先行消化一下，然后一句一句地教唱小豆芽。
　　小豆芽原本还信心满满，觉得找到了一个靠谱的场外助力，她的歌艺一定能因此□□。
　　然而……
　　随着时间的流逝，小家伙狐疑地抓抓脑袋。她怎么越听豆干妈妈在旁边跟着播放器哼歌，越觉得她的水平……
　　似乎、可能、也许，比自己还不如？？？
　　顶级音痴就是这样的，自己唱歌的时候就跟耳聋了似的，完全听不出自己各种花式大走音。
　　但到了听别人唱歌时，又忽然化身绝对音感，犹如兔子耳朵一样灵敏，能揪出每一个飘走的音符。
　　小豆芽一下子乐观不起来了……
　　而她的豆干妈妈也确实如她所料，一个大音痴生出了小音痴。
　　开头第一句虽然是个低音，但理应在大部分女声的音域范围内，窦乾就没低下去，唱了个大劈音。
　　真的，这太不可思议了……


第85章 反击
　　一般在高音区破音还情有可原, 没想到窦乾能在低音区翻船，还翻了个底朝天。
　　小豆芽终于找到自己没有唱歌天赋的源头了！
　　最可怕的是，窦乾竟浑然不觉, 还拉着小豆芽学唱, 指导她如何依样画葫芦。
　　这、这还得了！
　　倘若老师给的参照是牛蛙, 她再怎么心灵手巧也不可能描成葫芦啊……
　　小豆芽可不想自己本来十几二十分的水平被“坏老师”拖累成负分。
　　她连忙抛下豆干妈妈，转而去向洋芋妈妈求救。
　　窦乾不乐意了，制止小豆芽拨出电话：“你洋芋妈妈在外面约会呢, 我来教你唱歌不好么？”
　　小豆芽哭丧着小脸, 孩子总是不擅长说谎, 她蠕动了好几下唇瓣, 终于鼓起勇气说出真相：“那、那豆干妈妈你唱歌也不好听嘛。”
　　窦乾黑脸：“……”
　　果然呐, 人不是那么容易正视并接受自己的缺点的。
　　她冷笑道：“行, 你给欧阳喻打电话，我倒要听听她是什么水平。”
　　这都叫上全名了？
　　听起来洋芋妈妈即将无辜遭殃, 人在外面玩，锅从天上落。
　　小豆芽瑟瑟发抖, 事到如今, 她能不能演上朱丽叶事小，但求两个妈妈不要因此不睦。
　　欧阳喻那头显然不知危情，接电话接得还挺快。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　为了盖过酒吧轰隆隆的背景音, 她扯着嗓子问：“怎么啦，豆芽小宝贝？妈妈才刚走一小时呢, 你就想我啦？”
　　窦乾抢在小豆芽回答之前, 把刚才的不顺迁怒于欧阳喻身上：“这么吵怎么听电话, 你不会找个安静的地方么？”
　　机智的欧阳喻马上听出她家窦医生心情不爽利，和蒋思捷打了声招呼, 忙不迭地跑去酒吧门外。
　　她再次出声时变成了黏黏糊糊哄人的口气：“诶哟喂，谁惹咱们豆干宝宝生气了呀？”
　　窦乾老脸刷地一红：“小豆芽还在呢，当着孩子的面你瞎说什么！”
　　小豆芽却早已在旁边咯咯偷笑起来，看来刚才真是她多余担忧，洋芋妈妈拿豆干妈妈总是特有办法。
　　“我这不是想帮你排忧解难么，受什么委屈了，我给你出头。”
　　“怎么？你还能出头到自己女儿头上？”
　　“诶？小豆芽？她怎么给你气受了？”
　　“她嫌我唱歌难听，非要找你教她唱歌！”
　　窦乾一下化身“窦三岁”的幼稚控诉让小豆芽稍显愧疚地吐了吐舌。
　　她没想到嘛，豆干妈妈居然这么走心。
　　不过回想上一次她们和老欧爷爷办的家庭ktv上，小豆芽也是头一回知道自己歌艺不佳，当时也是做了很久的心理建设才接受这个事实。
　　欧阳喻这厢很有眼见力，狗腿子地说：“真有这事啊？看我回去不好好教训这小兔崽子！我们家窦医生那歌声明明是婉转动听入云霄的！”
　　“洋芋妈妈，你听过豆干妈妈唱歌吗？你就这么夸。”小崽儿横插进来，哼哼唧唧地吐槽她。
　　“那当然——”欧阳喻尾音一颤，拐了个大弯，“没听过咯。”
　　“你先听听再说吧！”小豆芽没好气道，可不能只有她一个人受苦。
　　窦乾却是不大愿意再开口了，毕竟她刚才哼唱的时候虽然没怎么注意，但通过小豆芽的反馈，她其实对自己的水平隐隐有了底，不想在小喻面前露怯。
　　至于她为何还要任性找小喻撑腰，大概就是一种被人惯宠的虚荣心作祟。
　　她以前克制得太多，如今想把那些未曾展现过的情绪化通通施展出来，看看小喻会如何应对。
　　“豆干妈妈，你就再唱一下嘛~”小豆芽见窦乾有退缩之意，便鬼灵精地赖到她身上撒娇。
　　豆干妈妈“美轮美奂”的歌声，若是只有她一个人听到，实在太可惜了！咸主复
　　小豆芽希望她们一家三口有福同享，有难同当。
　　窦乾拗不过女儿的请求，只好打开手机伴唱，跟着象征性地哼一哼。
　　欧阳喻虽然早有准备，然而窦乾还是刷新了她认知的下限。
　　不、不是吧？
　　居然真有人可以在有原唱托底的情况下，跑调跑去天外天的。
　　欧阳喻在电话那头忍俊不禁，憋得十分辛苦。
　　窦乾这边也不遑多让，单就唱了前面的A段，已经浑身通红，都快从耳根一路红到趾尖了。
　　终于，残忍的歌声戛然而止，却是造福了一大一小两位听众。
　　“我刚才跑调了？”窦乾关掉伴奏，气势弱下来，极小声地问。
　　欧阳喻打马虎眼也打得很马虎：“咳咳，这个嘛，其实呢，我认为，算起来……”
　　窦乾听不下去了：“能不能说人话？好就是好，差就是差，我不用你拍马屁。”
　　“实话就是！我和小豆芽长得是同一副耳朵！”欧阳喻闭上眼睛把心一横，但仍旧说不出太直接的批判，只好拉小崽儿一起下水。@无限好文，尽在晋江文学城
　　毕竟是她让人家实话实说的，窦乾这会儿也不好反口发作。
　　她愈发显得灰心丧气，喃喃自语道：“真的这么难听吗……”
　　“其实我有偷偷录音录下来，如果你想回听一遍，我可以现在播放。”欧阳喻小心翼翼地说。
　　“你怎么还录下来了？！”窦乾鲜少这般大惊失色，她才不想在小喻那里留下黑历史。
　　欧阳喻求生欲立马上线，说好话道：“这可是你第一次唱歌给我听，多难得，我想做个留念嘛。”
　　“你讨不讨厌！快删掉！”一想到欧阳喻那里握有自己七零八落的歌声，窦乾就觉得头皮发麻，寸寸割裂。
　　欧阳喻当然知道窦乾骨子里是个完美主义，这也就是为什么她俩交往许多年后，窦医生有时还会在她面前端着，经不起逗。
　　当然随着这次复合，这种症状已经缓解了不少，但要根除是不大可能的。
　　欧阳喻本想就此答应下来，删掉那段录音，却一瞬间灵感忽至。
　　这可是个千载难逢的好机会呀！
　　欧阳喻一团奸笑，贱兮兮地提出交换要求：“删掉可以，但你得先回答我三个问题，完了我再删。”
　　什么玩意？
　　窦乾拢眉冷哼，她尽管什么也没说，欧阳喻却已然从中读出一种鄙视，仿佛在嘲弄自己使的招都是她玩儿剩下的。
　　但欧阳喻无所谓，招不在鲜，有用就行。
　　“怎么说啊，窦医生？要不要接受我的挑战，给我句爽快话。”
　　“你想清楚，你现在是打算用这种拙劣的小伎俩要挟我？”
　　当窦乾加重咬字的口吻之时，语意之犀利，气场之强大，令欧阳喻一下怂唧唧地夹起尾巴来。
　　“那、那现在是你，是你有求于我诶……”越往下说，欧阳喻从心虚气短，逐渐变得理直气壮，“反正我不管，录音在我手里，而且我们隔着老远呢，你又打不着我。”
　　“没出息。”窦乾从牙缝中挤出仨字，算是对欧阳喻这种欠揍的说法做出回应。
　　欧阳喻也不想玩太过火，自割三亩地以显诚意：“好啦好啦，咱俩关系这么好，我给你打个折，不问三个了，就问一个。只要你回答了，我就把录音删掉。”
　　窦乾挑了挑眉，只有一个问题的话，这家伙倒是无法从中做手脚。
　　谨慎思考了几秒之后，窦乾最终松口：“行，你问。”
　　有什么办法呢……
　　谁叫手握把柄的人是小喻，这段录音真的丢死个人，窦乾说什么也要将它抹去！
　　窦乾有在脑中飞快地过了一遍对方可能提出的问题，但她万万没想到——
　　欧阳喻一改先前的嬉笑，口吻突然无比正经：“窦乾，请问我可以搬去和你同居吗？”
　　窦乾怔了一怔，片刻后才找回自己的声音：“你就把机会用在这种问题上？”
　　“这可是事关我下半生还有你下.半.身幸福的重大问题！”欧阳喻很快又被打回原形，耍起了贫嘴。
　　尤其听到她刻意突出的两个前后鼻音，窦乾恨不得探进手机屏幕，掐一掐这个坏家伙的脖子。
　　“你还没回答我呢，既然你觉得这只是个小问题，就快点答应我嘛~~”
　　“不行。”咸祝副
　　撒娇声都还没有彻底落下时，窦乾就冷面无情地拒绝了。
　　这不仅是欧阳喻难以接受的回答，对于刚刚一直旁听着的小豆芽来说也是如此。
　　她帮洋芋妈妈求情：“妈妈，你就答应嘛~~我也想我们一家三口一起住~~”
　　两种截然不同的撒娇攻势，不过显而易见地，这对狡黠的母女的目标殊途同归。
　　窦乾无奈地摇摇头，这次她明明是想和她们站在同一阵线的：“你们想哪去了……小喻，听我把话说完，不是你搬来和我住，而是我搬去你那里。”
　　“真的假的？！”欧阳喻先是惊喜出声，但马上又回归现实，“你应该还记得的吧？我一直是和老欧一起住的。”
　　从前“见家长”和“结婚”这两个词对窦乾而言都是五雷轰顶的大雷区。
　　但时过境迁，她现在貌似适应良好：“我记性当然没这么差。接送孩子的时候，我碰见过欧伯父很多次了。”
　　“只是偶尔打个照面还好，可假使往后同住一个屋檐下，你和老欧的接触会越来越多。这样真的没关系吗？”欧阳喻无法忽视未来可能产生的摩擦。
　　虽然窦乾提出的设想是目前为止对欧阳喻最有利的局面，她不用抛弃任何一方，一家四口其乐融融地住在一起是她做梦都想达到的状态。
　　贴心的小豆芽也在旁边帮腔：“是呀是呀，妈妈如果你害怕老欧爷爷的话，我们可以在这里住，然后周末有空回去看他一下。”
　　害怕？@无限好文，尽在晋江文学城


第85章 投其所好
　　外强中干的某窦不准备承认, 她捋着小崽儿的脑袋强行自辩：“我没有害怕你老欧爷爷，我只是敬重长辈。”
　　还真是巧了，欧阳喻和小豆芽听完, 不约而同发出一声长“哦”, 别有意味得很。
　　小豆芽想的是, 不知道是谁，见了敬重的长辈莽莽撞撞地跟着自己叫“爷爷”。
　　欧阳喻想的是，不知道是谁, 早上睡意正浓呢, 却慌慌张张醒过来, 要像旧社会的童养媳一样去给公爹请安。
　　总之窦乾那点脸皮, 在最熟悉她的两个人面前哪里挂得住。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她索性自暴自弃：“我说没问题就是没问题, 你们不用担心这么多！谁也别来劝我了, 就当我想住豪宅行不行？”
　　“行行行！豪宅的大门永远为你打开！那我们就一言为定咯？”
　　“嗯，你回去吃饭吧, 剩下的我们明天说。”
　　撂下电话，欧阳喻看了一眼通话时长, 足足有二十三分钟。
　　阿蒋该是等急了吧, 回去肯定得吐槽她几句重色轻友，欧阳喻不敢怠慢，连忙推门重新进入酒吧。
　　走回吧台的路上她还在琢磨着此事的利弊呢, 最后只得出个船到桥头自然直的结论。
　　心大的人就是这样，反正她总会陪着窦乾的嘛, 她若住得不舒心, 到时再寻个理由搬回窦乾的小公寓即可, 办法总比困难多。
　　紧赶慢赶回到座位上，她以为阿蒋会是望穿秋水、充满怨念地等着她, 岂料人家和名模女友视频电话打得火热，余光看见她回来，没个表示，只顾和女友隔着屏幕啵啵。
　　欧阳喻一时有些傻眼了，原来阿蒋和她的肖大名模也这么腻歪的么？？
　　……
　　即使欧阳喻料定自家老爹不会对窦乾搬来同住提出什么异议，但正式登门的流程还是必要的。
　　她给两边做沟通的桥梁，选定了一个黄道吉日。
　　窦乾嘴上一口一个不紧张，然而行动上还是有所暴露，就拿这个伴手礼来说，她实在敲不定主意。
　　送礼的要义是投其所好，只是就像欧阳喻说的，她和老欧见过的那几次没有深入交流的机会，根本不知道送他什么，他才会欢喜。
　　在约定好的周末之前的几个工作日里，窦乾苦思冥想，挑礼物都挑得怨念了。
　　她先是在茅台和名表里反复横跳，毕竟这两样价格到位，也符合欧建荣的年纪和身份，彰显她对这次见家长的重视，最不容易出错。
　　但晚上和欧阳喻视频电话时，对方似乎持保留意见。
　　“不用那么大手笔的啦。老欧这种土大款哪里适合戴精致名表，气质完全不搭的好嘛！至于茅台酒，老头子现在有肝硬化的趋势，我不准他喝酒，你别买来勾他了。”欧阳喻说得有理有据。
　　这让窦乾不由气馁下来，无论多少年过去了，见家长对她而言始终是一道难以逾越的坎。
　　欧阳喻安慰她道：“别这样啦。老欧要是知道你愿意搬过来一起住，那就是对他最大的惊喜了，比任何其他礼物都实在。”
　　“他人很好，才更显得我不是个称职的女朋友。小喻，我们认识快十年了，我和你父亲还如此陌生，真的很抱歉，我总是选择回避，而不顾你的为难。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“都是过去的事了，现在我能看到你的努力。更何况我有什么资格怪你呢？我是坐享其成的那个，在我们认识的时候你父母已经离世，我完全不需要面对长辈的压力。”
　　“那你还真是谦虚了，就算……就算我父母都还尚在，你这样的性子应当没两天就能和他们混熟了。”
　　欧阳喻抓了抓脑袋，一副笑眯眯的口吻：“既然你相信我这方面的天赋，要不然我来帮你出出主意？”
　　有人主动提议当参谋，窦乾岂有不答应之理？
　　只是万万没想到，隔天早晨小喻神秘兮兮地将她拉去菜市场，指出这里才是采购伴手礼的最佳场所。
　　闻着从四面八方飘来的海产肉腥味，窦乾揉了揉额角，一脸狐疑：“你是认真的么？总不见得让我提几斤猪蹄膀送给欧伯父？”
　　说完，向来矜持的窦医生忍不住破功笑起来，实在是她想到当初小喻和豆芽幼稚斗气，比赛拔猪毛的事来。
　　难道和欧家相关的一切注定这般接地气？
　　欧阳喻自然不知窦乾心中所乐，她端的是一副再正经不过的出谋划策的态度，还真将窦乾领去了猪肉摊。
　　因为赶在窦乾上班之前，时间尚早，菜场人不多，大部分都是些老头老太。
　　肉摊摊主刚招呼完一对老夫妻，完了将双手浸在旁边盛了清水的面盆里略做清洗，调转视线冲着欧阳喻二人笑：“靓妞，来买肉呀？现斩现切，量多量少都可以。”
　　摊主操着热情洋溢的两广口音，欧阳喻揽着窦乾的肩膀熟门熟路地凑到摊位前答道：“有没有整只的猪后腿？给我来一条！”
　　这豪言壮语同时惊到了两个人。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“嘿呀，整只的？不得了啰！你们两个小姑娘吃得完吗？”
　　“就说有没有吧？”
　　“当天运来的我都给分段处理好了，姑娘你要是想要整条后腿，今天订，我明天给你留着，你来取。四十斤的后腿可以吧？”
　　“可以可以。”
　　欧阳喻是个爽快人，连订金都扫码一步到位，惹得摊主眯眼笑得欢畅，直说一切交给他就是。
　　走出菜场大门，窦乾依然处于懵圈的状态，欧阳喻轻轻拉一拉她的手腕，开口道别：“不能送你上班了，我还赶着回家送小豆芽上学。”
　　窦乾这才回过神来：“没事，我也开车了。”
　　后续都交代完了，但俩人谁都没有率先挪动步子。
　　四目交接之下又同时开口——
　　“你怎么这么盯着我看？”
　　“你让我扛一条猪后腿去见家长？”
　　试想一下，平时那双巧手全用来干精细活的窦医生，在那儿哼哧哼哧地运猪腿，这画面真是既荒诞又好笑。
　　欧阳喻自然不希望爱人受苦受累，主动提议分担：“车能开进后院，也就提一小段路，我来就行。”
　　“你这人……”窦乾无语地横了她一眼，“又想大包大揽了是不是？我们明明可以一起抬。”
　　欧阳喻一听正中下怀，抚掌大笑起来：“得嘞！那所有问题不都解决了？”
　　窦乾这才发现自己被绕进去了，连忙道：“你故意的，回避问题的关键。我是想说，送猪后腿不会太寒酸吗？第一次正式上门，理应展现更多诚意。”
　　“安啦安啦，一条猪后腿也得好几百块，诚意十足的好么。”欧阳喻虽是说笑的口气，但她顺势走到窦乾身后，替她搓揉两下紧绷的肩线，“礼不在贵，而在精。想当年老欧建立事业之初，他那只有几个工人的公司逢年过节搞抽奖，奖品都是一头羊、一只鸡啥的。年纪上去了，越发喜欢忆苦思甜，这些农家属性的礼物才最扎实，最暖人心。”
　　这番解释还真令窦乾舒缓了紧张情绪，知父莫若女，遑论小喻在她这里已经表现出无与伦比的细致来。
　　她可以放心地将她们的未来交托于身后这个人，因为她值得信赖。
　　……
　　时间纵目而过，很快便到了万众期待的见家长的日子。
　　纵横生意场、历尽千帆的欧建荣作为被拜访的那一方理应一身轻松，然而欧阳喻上午出门去接窦乾时，却发现自家老爹正左扭右歪地对镜梳妆。
　　咳咳，当然这个表述是夸张了些，老欧是不至于涂脂抹粉啦。
　　但他今天破天荒地套了件鹅黄色的衬衣，但打底的颜色太过跳跃，致使他一时之间决不定外搭的西装该选哪件。
　　更为惊悚的是，路过他身边，甚至飘出了一股齁甜齁甜的香水味。
　　欧阳喻：？？？
　　她可从来不知道老欧还私藏了古龙水这骚.气玩意！
　　欧阳喻不禁打了个冷颤，老欧这阵仗简直不像是接待女儿媳妇的，倒像是自己要去见相亲对象。
　　接了窦乾驱车回家的路上，欧阳喻分享了这个“鬼故事”给窦乾听。
　　“真的！我看要不是老欧没头发，他还得抹一层发蜡，拗一个三七开的西装头！”欧阳喻扶着方向盘咯咯直笑。
　　这笑却一点没传染给窦乾，反倒使她着重在意起自己今天的妆容。
　　她从包里取出化妆镜，重新补了一层口红。
　　窦乾其实从几天前便开始纠结，她知道自己外貌算得上中上水平，但平时疏于练习穿搭和化妆，技能到用时方恨少，最后她只得在可驾驭的范围内，选择了一套稍休闲的职业套装，将披肩长发半挽起来。
　　中规中矩或许在这样的场合里不容易出错。
　　“这个颜色还可以吗？”窦乾抿了抿嘴唇，重新增色显得不大自然，她不甚满意地望向欧阳喻那侧。
　　欧阳喻抽空看了她一眼，勾起嘴角坏笑道：“窦医生，你这样补口红，会让老欧误以为我们刚在车里按捺不住地狂吻一……”
　　“你住嘴！”窦乾当然知道这家伙要往外蹦什么荤话，连忙制止她，然而从耳根一路烧起来的热度已然令她招架不住。
　　欧阳喻越看越有趣，一语双关扮委屈道：“住什么嘴嘛，我明明都还没亲到……”
　　窦乾忿忿地瞪着她，住的是哪门子嘴，她心里没点数么！
　　平日里插科打诨也就算了，今天明明那么重要，窦乾根本撑不起那个闲心与这蔫坏的人嬉戏。
　　她索性不搭理欧阳喻了，自己端着镜子，用纸巾擦拭多余的口红。
　　……


第87章 畅所欲言
　　欧阳喻将时间算得很准, 带回窦乾时，正巧赶上饭点。
　　这样特殊的日子，重点不在于吃什么, 也就没必要自己下厨, 欧家两父女昨晚已经商定好外卖的店家, 选了小豆芽喜欢的那家。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　将钥匙捅.入门锁前，欧阳喻牵起窦乾的手，对她微笑：“来, 我们一起做个深呼吸。”
　　窦乾歪头看她：“你不是不紧张吗？”
　　“谁说的, 这可事关我后半生的幸福！”欧阳喻皱了皱脸, “要是你们一言不合, 互看不顺眼, 未来最苦的是我这块三夹板。”
　　窦乾垂下脑袋, 视线落到局促的足尖，小小声道：“你这样, 我又会想打退堂鼓了。”
　　欧阳喻顿了一顿，竟纵宠了她的这份胆怯：“那不然, 我们私奔吧？”
　　窦乾一时惊愕地愣在原地, 被欧阳喻拖着的手微微震颤。
　　谁知下一秒，大门从里面打开，露出欧建荣那张没好气的脸：“私奔个鬼！我是什么吃人的老虎吗？我算是看出来了, 不是小窦有意避着我，全是你这个小没良心的背地里挑唆！”
　　欧阳喻空闲的一只手叉起腰来, 面色也不好看：“老欧, 你怎么偷听我们说话呢？”
　　欧建荣指了指里面的观察电子屏：“你俩站在门口拉拉扯扯的, 显示到里面，我过来看一眼不行啊？我要不过来看, 指不定你们溜哪去了！”
　　眼看着两父女要为此争执起来，窦乾慌促地弯腰把搁在地上的猪后腿举起来，因为力有未逮，举到一半差点跌下去，幸亏面对着她的欧建荣眼疾手快地帮扶了一把。
　　“这是……？”正跟女儿红脸的老欧一下子被这别具一格的见面礼吸引去了注意力。
　　居然还给赤.裸的猪后腿绑了一根红丝带，挽成好看的蝴蝶结状，仿佛是那旧时乡里乡亲凑份子买的献给状元郎的贺礼。
　　实在的礼物，总能讨得老欧欢心，他乐呵呵地把大半重量接了过去：“小窦啊，见外了哈。人来就好，送什么礼呢！”
　　客套话是这么说，但不知道是谁一眨眼的功夫就将猪后腿放到门内了。
　　窦乾抿唇笑笑，依然立得笔挺，不过送对了礼，显然让她舒了一口气。
　　欧阳喻侧目观察她，这乖巧小媳妇儿的模样当真是惹人怜爱，想必不止是她，老欧也一定难逃这温柔攻势。
　　几人前后脚地踏入客厅，小豆芽正晃荡着小脚丫坐在沙发上看电视。
　　看见两个妈妈相偕而来，小家伙的眼睛瞬时一亮，跳下沙发朝她们奔过去：“好想你们呀！”
　　“小嘴甜过头了。”欧阳喻蹲下身子，拧了拧女儿的鼻头，“明明早上才刚见过。”
　　“哼~”小豆芽撅起嘴巴，“洋芋妈妈坏。我一秒钟见不到你们就会想，不像你，五年见不到也不会想。”
　　欧阳喻怔怔地眨了眨眼，小崽儿这是在秋后算账？
　　可是之前在欧阳喻还未得知小豆芽真实身份前，曾经夜话过这件事，小豆芽当时还非常懂事，愿意体谅另一个妈妈未曾参与她一部分童年的无奈。
　　事实证明，小豆芽跟她的豆干妈妈是一个模子里刻出来的，惯会口是心非。
　　欧阳喻心虚地拿指节蹭蹭鼻尖：“那什么，洋芋妈妈是坏，但那也是因为洋芋妈妈不知道小豆芽的存在。”
　　“可你知道豆干妈妈的存在呀，你也没来找过她。”小豆芽的逻辑清晰，无懈可击。
　　“唔，小豆芽，你大概不知道，情侣不一定会永远在一起，我和你豆干妈妈当时的状态是……”
　　“是分手了？这我懂，可是分手了就不会想了吗？明明豆干妈妈一直想着你，而你却把她忘了。”
　　欧阳喻感到焦头烂额，小崽儿太过聪明，有时会变成一桩坏事。
　　就像现在，她本不该是今天见家长环节中的主角，却莫名被推到了舞台中央。
　　求助的目光落到窦乾身上，然而意料之外又情理之中地，窦乾好整以暇地望着她，似乎也在等她一个说辞。
　　也是……
　　窦乾那么死心眼的人，认定了她便从一而终，无可动摇。
　　相对而言，她在这段感情中的态度就有些随性了，拿得起放得下是个好品质，但谁都不希望自己的对象是如此的洒脱。
　　她是怨她的，正巧趁着小豆芽发问，找到了一个出口。
　　欧阳喻只能咬咬牙，拉自家老爹入伙：“小豆芽，我没有找你妈妈，不代表我，不代表我不想她。不信你可以问你老欧爷爷。”
　　欧建荣接收到女儿使的眼色，当然了，她这眼色都快使上天了，在场所有人想必都能看见。
　　老欧知道什么时候该认真，清了清嗓子难得替小欧说一句公道话：“我倒确实可以作证，臭丫头心里想什么我没那么清楚，但她这些年来算得上守身如玉。她给人的感觉一向是爱玩不着调，实际上嘛，和小窦你分手之后，她没再谈过恋爱了。时间长了，我难免着急，给她介绍了老朋友的女儿。我看她俩挺谈得来，不过那跟真正的心动好像又差了一大截。就拿你和小欧谈恋爱那会儿做对比，那时候她老爱在你家过夜。多死皮赖脸呀，这才是恋爱的滋味哟！”
　　大约是老欧农民工出身，当他摆正态度表明立场时，句句箴言都透着诚恳。
　　当然，这一切窦乾也可从欧阳喻那边对照印证，他们都没有选择掩饰夏书茵存在的这一段小插曲。
　　或许，这更像是一种试错的过程。不囿于旧日遗憾，敞开怀抱迎接新的机遇，如此才能知晓镌刻自己心底的答案。
　　把话说开了，对彼此而言都能放下这无形的芥蒂。
　　老欧一拍脑袋想起来：“别光顾着说话了，饭菜都要凉了。”
　　在老欧殷切的招呼之下，四人就此落座，满桌家常菜，没有什么鲍参翅肚，但窦乾仔细一看，有好几样诸如爆炒大肠、蟹柳炒蛋、冬瓜排骨汤，是她喜欢的。
　　“小欧，回头吃完饭，我们一起去厨房把猪腿肉切大段切好，这样冰箱里好放。”老欧举起筷子，还不忘惦记那条猪后腿呢。
　　欧阳喻爽快地应了声“好”，先夹了面前的一道肉菜放进碗里，几人这才各自吃开。
　　席间，欧建荣掏出一个红包推给窦乾。
　　“欧伯父，使不得。”窦乾诚惶诚恐地推拒着，看这红包鼓鼓囊囊的程度，里面肯定塞了厚厚一沓纸币。
　　儿科急诊室绿色通道的资助资金都还没个说法，窦乾哪好意思再收钱。
　　尤其是自己带来的礼物也不值几个钱，颇有些空手套白狼的意味。
　　孰料欧建荣不和她演这出“你推来我让去”的传统戏码，直接板起面孔：“小窦啊，我话就撂这儿了。这红包是改口费，你要是不收，就是不想和我们家小欧在一起了。”
　　“那不行啊！窦乾你要是不好意思，我替你收着。”欧阳喻冲身边人挤眉弄眼了一番。
　　可别说，今儿个她这双眼睛承担了太多，着实累得慌。@无限好文，尽在晋江文学城
　　窦乾虽然为难，但只好答应了：“谢谢爸。”
　　这个“爸”她叫得甚为艰难，毕竟她的亲生父亲下狱病故多年，如今重拾这个称呼，既熟悉又陌生，让人一时百感交集。
　　欧阳喻在桌下摸了摸她的膝头，大概是感受到了她的无措，聊做安慰。
　　好在老欧揣的是先兵后礼的主意，见窦乾手下红包，立马喜笑颜开：“你俩愿意好好处就行。小欧给我透露过了，你愿意搬来家里住？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“嗯，希望不会打扰爸。”第二次了，窦乾依然说得别别扭扭。
　　欧建荣索性大手一挥，免了这恒常有之的礼数：“改口费嘛，倒也未必是要求你改口喊我爸，随小欧喊我一声老欧就得了。改口的关键在于你意识上的转变，把我们当自家人，那些虚礼我不在意，你也没必要放心上。”
　　心头仿若被一汪温泉的泉眼冲击着，窦乾无法言明这种被长辈关怀、爱护，乃至宽恕的暖意。
　　做人女儿的自觉，她丧失了许久，却在欧建荣的身上重温。
　　胸腔充溢着，有一股流泪的冲动逼近她的眼眶，却有一颗大脑袋适时地拱上她的肩头。
　　窦乾咬了咬唇，低头看向冲她软萌撒娇的欧阳喻。
　　“不行哦，你要是喊爸，老欧一定会嫌我没大没小。还是跟着我一起叫，妻唱妇随。”
　　“谁跟你妻啊妇的。”
　　某人无所表示，她也不能平白让人占了便宜。
　　但好歹称呼这件事就这么一笔带过了，窦乾知道，他们所做所说的一切，都是为了让她宽心。
　　……县诸傅
　　饭后来点酒，活到九十九。
　　当老欧信誓旦旦说出这句顺口溜时，被欧阳喻狠狠驳斥。
　　恍然间竟不知究竟谁才是不乖的小孩，谁才是严厉的家长。
　　不能如愿的老欧立马长吁短叹起来：“生个女儿难道就是为了和我作对的吗？连喝两口小酒，都不能同意，太残忍了！”
　　“我同意，您老的肝也得同意啊。你现在敞开了喝，之后有的是残忍的事要发生。疼的时候千万自己忍着，别来叫我。”欧阳喻眯着眼睛恐吓他。
　　越是年纪往上爬，越是畏惧生病，老欧一听果然还是老实了。
　　但他转了转眼珠，又退而求其次地开了酒给窦乾和欧阳喻喝。
　　“你这是哪出啊？”欧阳喻不解其意。
　　欧建荣忍痛劝酒：“你们喝，我也好闻着点味儿。”
　　欧窦二人对视一眼，老伙计怪可怜的，姑且满足他这一点点小心愿吧。


第88章 求婚
　　说起来, 欧阳喻高中犯浑那会儿就开始沾酒了，酒量自然不错，但她却没怎么见过窦乾喝酒。
　　她微微前倾, 凑近窦乾, 与之咬耳朵：“你要是不能喝, 我一个人来就行。”
　　窦乾不以为然，给自己满上一杯，看动作还挺娴熟：“没事, 今天开心, 该喝两杯的。”
　　欧阳喻遂放下心来, 毕竟都是成年人了, 即使窦医生的工作风格少有应酬推杯换盏的机会, 但酒量应该也不会差到哪去。
　　窦乾倒完自己的, 也给欧阳喻添了一杯，上好的干红葡萄酒, 已经醒发过了，酒香醇厚。
　　两人朗笑碰杯, 发出清泠泠的声响。
　　老欧惆怅地托着腮帮子, 抱憾不能亲自下场，痛饮三百杯。
　　与他形成鲜明对比的是小豆芽，小孩子讨厌酒味, 总觉得闻起来臭臭的，特别刺鼻。
　　酒过三巡, 欧阳喻稍稍有些脸热, 而窦乾这边却已经精力不支, 一头栽倒在餐桌上。
　　这对于向来板正言行的窦医生而言，实在是失态, 但这方世界天旋地转，她无力再去抵抗什么。
　　欧阳喻摇了摇头，将醉醺醺的人儿兜回自己怀里，也不知是在自言自语，还是在叮咛迷蒙着目光的小醉猫：“也就喝了两杯，怎么醉成这样？”
　　窦乾趴在她的胸口，蹭了一下又一下，直把人蹭得火烧小腹，才大发慈悲地搭了话茬：“你没听过这句话吗？高兴的时候容易喝醉！”
　　这……
　　小醉猫口中吐出的醉言醉语居然还真有几分道理，要不怎么说酒入愁肠愁更愁，越是心情不好的时候，想痛快买醉，却总是越喝越清醒。
　　老欧抱着小豆芽在对面咂巴着嘴。酒虫勾人，尤其是看到酒液入喉，让矜持稳重的窦医生也可以无所顾忌地扑在女儿怀里展现亲密。酒能助胆，这也正是老欧常常沉醉其中的原因。
　　欧阳喻还在那儿耐心地抚揉窦乾的太阳穴：“头晕不晕？会不会想吐？”
　　“没事，我酒品好着呢，不会乱吐，不会弄脏地板。”窦乾脸蛋酡红，但思路依然畅通有序。
　　欧阳喻忍不住翻了个白眼：“我在意的是地板么？我是怕你不舒服！”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“没有啊，我现在很舒服，特别舒服！就好像心肌梗塞了好几年，现在忽然打通了。”没成想喝了酒的窦乾如此娇憨可爱，还会乐不可支地捂嘴偷笑。
　　欧阳喻温柔地捋着她散落的发丝，顺着她的话问道：“因为见家长其实没有你想的那么可怕？”
　　窦乾没有正面回答，而是重重地拍在欧阳喻的肩头，语重心长：“你有一个这么好的爸爸，这得让多少人羡慕啊。你要好好孝顺他，别总是抬杠，惹他生气！”
　　闻言，欧阳喻调转视线往自家老爹那个方向去，欧建荣果然咧开了大嘴笑得志得意满。任是谁被这样真心实意地夸奖了，都会泛起一股甜丝丝的味道，尤其又是来自未来将要共同生活的女儿媳妇。
　　老欧一腔柔情地提议道：“看来小窦真是喝醉了，带她去楼上你的房间歇下吧。”
　　欧阳喻想都没想直接给拒绝了：“我开车送她回去，我们一会儿还有其他安排。”
　　然后她又与小豆芽打商量：“乖崽崽，今天可以把你豆干妈妈借给我一下下，也把我借给你豆干妈妈一下下吗？”
　　这绕口令一般的请求让小豆芽嘟起小嘴，但她偏头细细思考了一番，还是答应下来。
　　毕竟小崽儿敏感，察觉到今天注定不同寻常，她的洋芋妈妈摩拳擦掌似乎还有什么大谋划。
　　事关她们一家三口未来的幸福生活，识大体的小豆芽说什么也不会成为阻碍。
　　于是欧阳喻半拖半抱地将软成一汪秋水的窦乾带离了欧家，留下一老一小面面相觑。
　　老欧犯愁啊：“小豆芽，你说你洋芋妈妈该不会是想……”
　　说到一半戛然而止，再往下说可就少儿不宜了！
　　不行不行，他这都没喝酒，怎么差点控制不住说漏嘴。再者，两人现在情投意合，如胶似漆，就算小欧想借醉逞凶，折腾小窦一晚上，那、那也是人家小两口自己的事，他这个老长辈还是莫要掺和了。
　　然而，小豆芽这边却被他说到一半的悬念给吊住了胃口，拽着他的袖子追问：“该不会是想什么呀？老欧爷爷，你怎么不把话说完？”
　　老欧一脸尴尬，左思右想，却实在不知如何圆回来。
　　最后，他只好使出了一招老土却又屡试不爽的尿遁法，逃之夭夭。
　　……@无限好文，尽在晋江文学城
　　夜已深，车内静谧。不知哪般光尘，窦乾翻了个身，仿佛被软浪裹挟着，使不上劲，耳边又响起了违和的噼噼啪啪的摩擦声。
　　“嗯……”她不堪其扰地拱了拱鼻子，似乎有一道温柔的声线哄.诱着她睁开双眼。@无限好文，尽在晋江文学城
　　可是啊……
　　她的思绪好沉重，连带着眼皮无力撑起。
　　“别吵……”她还想再翻身，这会儿意识却跟突然触壁了似的，惊颤地一缩。
　　扶着昏沉的脑袋，窦乾终于醒转过来，也终于明白害她左右翻身受阻的罪魁祸首究竟是什么。
　　“你干嘛忽然在车里放一堆气球？”窦乾心情不大爽利，不过听她略低的声音大致可以得出她的酒意稍退的事实。
　　黑暗之中，只能看见一个无辜摆手的轮廓。
　　继而，欧阳喻探身打开车厢里的灯，璀璨的灯光一时炫目，照到前挡风玻璃上，碎作斑驳的光点散落在两人轻轻挨着的手边。
　　借着灯光，窦乾看清了周围推挤着她的彩色气球，一个个打气打得饱满充盈。
　　这样的阵仗，若说是恶作剧实在勉强……
　　窦乾登时意会过来，错愕地望向驾驶座上那个笑而不语的人。
　　“小喻……”
　　“嗯，我在。”
　　“我想过了，今天不是你我的生日，也不是什么纪念日。”
　　“如果我说，我想将今天变作我们之间的纪念日呢？”
　　她一瞬不瞬地凝视着她，语有未尽，但心意昭然。
　　窦乾迎着欧阳喻的目光，呼吸一窒，猛然低下了头。
　　不察间，她的唇上一烫，呼吸顿时急促起来，眸光盈盈颤动着，正要抬头佯作斥责，却发现一只红色绒布的戒盒已然在她面前绽放。
　　欧阳喻深谙打铁趁热的道理，郑重地再将戒指举高一些：“窦乾，嫁给我好吗？”
　　窦乾没有伸手去接，默默望着戒指出神，也不知在想什么。
　　欧阳喻心头咯噔一下，这与她设想的水到渠成有所偏差，当然了，无论她私底下排演过多少次，也无法断定对方的反应。
　　她只好急急地补充：“我知道在这样的环境下向你求婚有些简陋了。没有鲜花蜡烛，没有烟火缤纷，我……我只想告诉你，我很心急，其实我恨不得刚才在家里就跪地向你求婚。”
　　窦乾被她慌慌张张的口气逗笑了，故意道：“如果你在老欧和豆芽面前做这种事，说不定我就要落跑了。”
　　“哪有这样的！”欧阳喻瞬间换了个委屈巴巴的表情，“不是有很多人会在亲朋好友的见证下向伴侣求婚么？”
　　“但我不喜欢啊，就算我给出你想要的答案的可能性有百分之九十九，我也不想跟赶鸭子上架似的，在众目睽睽之下不好驳了你的面子。”窦乾一边说，一边伸指点了点欧阳喻的鼻尖。
　　“所以在这方面，你还算安排得当，足够了解我、尊重我。”
　　“那你是不是答应我啦？你刚才说的，这种可能性有百分之九十九。”
　　被人以这般热切的目光注视着，窦乾眼波流转，无法继续说出逗弄调侃的话。心跳如紧凑的鼓点，一步步将今夜的瑰丽拓写深刻。
　　这也是她心底关于爱情最终的愿景。
　　既然如此，还有什么可忸怩的呢？
　　笑容绽开的那一刹，窦乾将戒环套进自己的右手无名指。
　　这一切发生得太快，欧阳喻眼睁睁地看着，来不及阻止。
　　“你这是什么表情？”窦乾挑起眉梢，为什么会在对方脸上读出懊悔的情绪。
　　谁知马上迎来欧阳喻的控诉：“你还说呢！你也太猴急了吧，这种时候不应该等着我给你戴上戒指吗？”
　　“你说谁猴急！”窦乾为这人直白的用词而羞赧，气呼呼地作势要摘下戒指，“谁爱戴谁戴去，我不要了！”
　　“诶别别别！”欧阳喻立马认怂，小贼手一伸，将闹别扭的窦医生抱了个满怀，“别人稀罕，我也不给别人戴，我的新娘只能是你。”
　　她将消瘦的人儿搂紧了一重又一重，继而发出安逸的一声喟叹：“天知道我等这一天等多久了……”
　　“原来你早有预谋，之前可一点没看出来。”窦乾柔顺地伏在她怀中，一并陷入柔情蜜意之中。
　　美人在怀，有了底气，欧阳喻开始大言不惭起来：“我这求婚可谓是步步为营，殚精竭虑。见家长也是计划里的一个环节，我知道你对父女亲情的不适应，只有确定了老欧真心接纳你之后，你才能泰然考虑将我们的关系更进一步。”


第89章 爱
　　综述了一通, 却毫无回音。
　　欧阳喻费解地低下头去，只见窦乾又在她怀里昏昏欲睡起来。
　　“不是吧，我说话这么催眠吗？”欧阳喻十分挫败。
　　窦乾还坏心地将这种挫败扩大化：“对啊, 啰哩啰嗦, 听不下去了。”
　　欧阳喻咬了咬牙, 眸底精光一闪，她的语气陡然变得危险起来：“那不说了，我们做吧。”
　　窦乾：？？？
　　说时迟那时快, 欧阳喻腾开双手, 环上她的脊背, 两人只需稍稍贴近, 便能抵住彼此的鼻尖。
　　呼吸紧了一紧, 窦乾没有退避, 回视对方的目光由浅入深，情意万千。
　　获得了首肯, 欧阳喻的吻绵密地落下，紧贴着她的面庞, 细碎地延伸。
　　忽而, 她的颈后一沉，被用力按住。窦乾在回应她，两人的鼻息热烈交换着, 一同沉浸，一同沦陷。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　也不知这一部分是否也隶属于欧阳喻的早有预谋, 她将车停在两棵大树的夹缝之中, 借着浓厚的夜色, 躲避尘世的喧嚣。
　　窦乾见不得她不专心，奋力咬了咬她的下巴。
　　欧阳喻闷哼一声, 抬起胳膊，轻巧地关上车灯，而后从前面的置物袋里取出两样卫生用品。
　　黑黢黢的视线所及里，放大了一切其他感官的享受。
　　时间轻轻淌过，随着身心的契合，窦乾的眼泪不自觉地流出，手指也紧紧攥着欧阳喻的衣襟。
　　到达了属于她们两人私密又幸福的彼岸……
　　……@无限好文，尽在晋江文学城
　　这样一场深层次的互动，欧阳喻每每回忆起来都是意犹未尽，然而脸皮薄的窦乾却是气恼不已，说什么也不愿意再配合对方的其他花招。
　　欧阳喻感到惋惜，她家这尊老古董目前能接受的只有卧室啊……
　　没关系，地点无法别出心裁，那就在其他部分找补回来，她很快又振奋精神。
　　窦乾也是没想到，自她们重逢以来，这家伙一直表现得十分规矩，却是扮猪吃虎。在尝了禁果之后，变得食髓知味，对这件事的兴趣一日浓厚胜于一日。
　　刚开始窦乾也在……咳咳，也在兴头上，但时间久了，即使她有心纵容，但为着双方的身心健康，以及作为人母的榜样作用，她提出早日搬回欧家住。
　　她心中的算盘自然是长辈和小辈俱在，谅这只刚归山的欧小狼也不敢再造次。
　　欧阳喻不疑有他，反正这是那天商量好的事，宜早不宜迟，她主动揽下活，和窦乾一起收拾行李。
　　当然，乔迁之喜独乐乐不如众乐乐，欧阳喻想起她的那些个狐朋狗友，打算张罗她们来吃一顿搬家宴，顺便公布她和窦乾准备结婚的喜讯。
　　窦乾表示同意，不过她不希望到场的人太多：“蒋思捷、江叶和何逸宁，除了你这三个死党，你还准备叫别人吗？”
　　欧阳喻一把勾住窦乾的胳膊，软塌塌地靠在她的肩膀上，边想边说：“就她们呗，其他酒肉朋友这两年来往也不多了。我知道你喜欢安静，但是她们仨现在都有对象了，携伴出席应该可以的吼？”
　　何逸宁和蒋思捷的爱情故事，窦乾听她说了不少，问题是江叶这段，恐怕八字还没一撇。
　　窦乾不由疑惑：“你不会是让江叶把夏小姐一起带来吧？”
　　欧阳喻微微扬起脑袋，点头称是：“对啊，你放心，我对夏书茵早就没想法了！我就是想给阿江和她制造相处的机会！你知道的，人多的场合有人多的优势，俩人不会尴尬，而且能从对方的社交模式中看出性格品行之类的。”
　　这话听起来怪怪的，窦乾拧着眉心咂摸了两下，有的放矢道：“嗯？早就没想法了？这么说来，你对夏小姐曾经有过很丰富的想法啊……”
　　什么鬼？！
　　欧阳喻吓得肩膀一耸，立时坐直身体，义正词严地解释道：“没有没有，纯属口误！昨天老欧不是都说了嘛，他作为旁观者、撮合人，都没瞧出我和夏书茵之间有什么火花！”
　　窦乾倒不似生气的模样，反倒是替夏书茵忧虑：“你对她的确是没什么火花，但她对你……”
　　“咳咳，所以啊，我们要帮助她尽快走出来。不是我王婆卖瓜哈，阿江真挺不错的，长得好看，为人仗义，而且家里出事之后不丧不馁，如今性子成熟了不少，又很上进，事业干得火热。”欧阳喻在那正滔滔不绝呢。
　　窦乾听得好笑：“这还不算王婆卖瓜么？”
　　“嗨呀，我就是希望她们能好。”
　　“但感情毕竟是两人之间的事。”
　　“我懂的，保证不捣乱。”
　　细细想来，江叶和夏书茵都是事业型的女生，知道自己要什么，无论成与不成，相信她们能够妥善处理。
　　……
　　到了乔迁宴的这日，气候回暖，风和日丽，十分适合走动访客。
　　除去欧阳喻叫来的几人，窦乾和小豆芽也有客相邀。
　　门铃时不时地振响，尤其当凌茜一袭铅灰色的长款风衣长身立于门边，探着脑袋向门内望过来，小豆芽兴奋地一蹦三跳，直到安稳落进茜姨姨的怀抱才腼腆地笑开。
　　欧阳喻看了眼酸心也酸，小豆芽学龄前的美好时光全是与她茜姨姨共度的，即使后来见面的机会少了，但这份牵绊无可替代。
　　凌茜抱着小豆芽用后背合上大门，与屋里众人点头致意。
　　窦乾招呼她往沙发上坐，俨然一副主人家的模样，当然事实上，她也的确成为了这个家的又一个主人。凌茜敏锐地觉察出这一点，替她的前雇主感到高兴。
　　与之相处了近四年，她可是再清楚不过，窦医生曾经多么自我封闭，有时像是厌弃了这个世界，有时又像是厌弃了始终与世界格格不入的自己。
　　上一回在医院巧遇时，窦医生似乎还在为什么而烦恼，但现在看到她一切舒朗平顺，凌茜由衷期盼她们一家三口可以就此幸福完满。
　　不过很快她又惆怅起来，谁叫在场其他几人都是成双成对的，纵然没有什么亲密的举动，那种无形的甜腻氛围仍是叫她这个母胎单身好生无语。
　　也不知怎么的，她以为自己只是在心里叹气，却不想一个不留神已经溜出了嘴。
　　贴心的小豆芽立马仰起小脑袋问候她：“茜姨姨，你不开心吗？”
　　凌茜抱着孩子在膝盖上一颠一颠的：“没有啦，我就是有点认生吧。”
　　这话半真半假，毕竟在场大部分都是欧阳喻的朋友，凌茜从没见过。
　　小豆芽一听，热心肠地充当牵线人，从凌茜身上跳下来，拉着她的手，带她融入这个特殊的社交圈。
　　“嗨，小豆芽，要不要吃玉米肠？”第一个冲她们打招呼的是位身材高挑修长的御姐，长发未束，发尾的小卷毛服帖地垂搭在肩膀上。
　　当然，听她开口说过话后，凌茜可以确认，她绝不像外表这样成熟冷御。县著富
　　此人正是何逸宁，今天乔迁宴的主菜是方便又美味的火锅，爱妻达人忙着给她家倩倩剥玉米肠吃，顺便也问了可爱的小不点一句。
　　小豆芽很有控场力，给双方互相介绍了一番，才开口回答何逸宁起先的问题：“我要一根，茜姨姨也要一根。”
　　“嘿哟~”何逸宁戏谑一笑，“小豆芽真孝顺呀！”
　　“你瞎说什么呢！”孙倩倩暗暗伸手掐了一记妻子肚子上的软肉。
　　何逸宁痛得差点扭成麻花，她十分无辜：“孝顺是美德，而且小豆芽也算是凌小姐亲手带大的，我这词用得一点没错呀。”
　　孙倩倩一脸黑线，道理是这个道理，但如果搭上你这个调笑的语气，真的很不对劲！
　　好在凌茜和小豆芽并未多作停留，她们赶场子似的又去认识下一对情侣。@无限好文，尽在晋江文学城
　　要说蒋思捷蒋大小姐身高153，在普通女生之中也算匀称正常，但和她家178的高冷名模肖采薇站在一起，马上变得娇小可人。
　　小豆芽也是跟着某洋芋学坏了，做出惊讶状：“阿蒋姐姐，你居然不是一个人来吗？”
　　蒋思捷愤愤不平，作为和欧阳喻就差同穿一条裤子的死党，她当然猜到一定又是欧阳喻背地里偷偷编排她了。
　　她跨前一步拧了拧小豆芽软乎乎的脸颊，直指核心：“别听你妈胡扯，我和你采薇姐姐以后当定连体婴了！”
　　然而下一秒就被家属无情拆穿，肖采薇淡定环胸，冷冷地睇视她一眼：“你不先问我同不同意？”
　　凌茜在旁边看得一愣一愣的，这两对看下来都是甜里带呛，并不纯粹是腻乎，有时小吵嘴更容易给恋情增彩添色。
　　不能由着这俩人打情骂俏，小豆芽拉了拉凌茜的手，把她带到身前，踮着小脚把她介绍给阿蒋姐姐和采薇姐姐认识。
　　蒋思捷囫囵应了一声，抓耳挠腮了一番才顺利开口：“凌茜小姐嘛，早有耳闻。大学霸一枚，我等学渣只能仰慕，也多亏了你，把小豆芽教得这么好。”
　　肖采薇尽管没有加入其中，但她在旁边翘了翘嘴唇，大概是为着蒋思捷这副小混子碰上优等生的局促感而好笑。


第19章 十指相扣
　　与二人暂别, 小豆芽又十分积极地将凌茜带到江叶和夏书茵身侧。
　　只见两人半倚在面向后院的阳台前，凑着脑袋一起捣鼓手机。
　　避开人流，以为她们是在谈情说爱, 却不想两人热火朝天讨论的是基金市场。
　　江叶正处于努力攒金的阶段, 夏书茵消息灵通, 向她讨教也算是江叶小小的私心，走一走捷径。
　　余光瞥见小豆芽和凌茜的身影走近，江叶轻咳两声, 聊作提示, 夏书茵心领神会, 朝江叶目光所及的位置望去。
　　这次倒不必小豆芽再做串联, 凌茜主动开口：“你们好, 我是窦乾的朋友, 我叫凌茜。”
　　夏书茵和江叶对视一眼，分别上前与之握手, 并附上简洁的自我介绍。
　　随后几人随意闲聊，话题多数围绕着小豆芽打转, 待离开时, 凌茜不知怎的灵光一现，冲站得很开的两人扬起一笑：“祝你们幸福。”
　　江叶干笑了两声，等这一大一小走远, 她小心地看向身旁一言未发的人：“我们好像该回到大部队了，不然叫人误会。”
　　不曾料想, 夏书茵也在看她, 目光灼灼地。
　　不过仔细分辨, 她看的不是她的脸，而是她别在耳上的一颗玫瑰金的耳钉。
　　“怎、怎么了？”这目光威圧感太强, 江叶有些淡定不下来了，抬手摸了摸耳垂。
　　“哦，没事。”夏书茵轻轻一哂，故作自然地挪开视线，“你不想别人误会我们的关系，是因为你有喜欢的人了？”
　　喜欢的人？？？
　　不就是某个远在天边近在眼前的人吗？
　　江叶仿佛被一束惊雷击中，实在捉摸不透对方何以用上了这般试探的口吻。
　　“我有点不明白……”
　　“什么？”
　　“上次我们明明说开过的，我以为我们都认可那是我对你的表白。”
　　“我……我想说，那是两个月之前了，也许你在这之后又遇上了投合的人。”
　　是吗？
　　原来不喜欢一个人，不接受一个人，也会为着她可能发生的“移情别恋”而感到难过吗？
　　江叶瞅着这个刻意回避视线的女人，如果话语的力量有限，那么……
　　她应该去做她们之间那个更勇敢的人。
　　夏书茵迟迟未听见回复，正准备回头之际，却被人一把拖住了手心。
　　她坚定地望向她的眼底，那里水波沁亮，江叶莞尔一笑：“别怪我没有征求你的同意，因为我不想看你患得患失。”
　　谁知夏书茵攥紧两人交握的手的同时，不答反问了一个风马牛不相及的问题：“那你的耳钉是谁送的吗？”
　　“啊——”江叶昂起下巴，恍然大悟，“所以你刚刚盯着看是因为你吃醋了。”
　　“喂，你讨不讨厌！”夏书茵不高兴她大喇喇地拆穿，用指甲抠了抠对方的手心略做报复，“凡是认识你的人都会觉得奇怪好么，这种风格的耳钉明明不是你的审美。”
　　真是越猫越黑啊……
　　江叶在心里偷笑，她其实很想争辩，认识她的人，譬如欧阳、阿蒋她们，根本没有那个意识去关注她的耳钉。
　　嘿嘿，只能说不管平日里多成熟理智的人，一旦动了心，言行上必定失了准头，叫有心人一眼勘破。
　　江叶为自己成为了那个有心人而乐呵。
　　不知不觉间，火锅的香气弥漫，有适合嗜辣口味的麻辣锅底，也有适合清淡口味的番茄和菌菇锅底。
　　门铃声最后响起，意味着小豆芽的伙伴小齐同学到了。
　　今天陪孩子来的只有齐心蕊，她抱歉道：“不好意思，来晚了。小齐的兴趣班老师开课推迟了，多耽误了半小时。”
　　来开门的欧阳喻一时没管住嘴：“你们家黄先生又逼着小齐补习啊？”
　　也难怪欧阳喻会想当然，毕竟黄文彬对精英教育的执念深入人心，那次旅游他的各种发言可谓劣迹斑斑。
　　“不是哦！”小齐抢着回答，“是我想学打篮球，爸爸妈妈同意了。”
　　欧阳喻听了大感意外，她将视线转向齐心蕊，对方露出一抹笑：“文彬虽然死脑子，但文晖小学的事情还是给了他一个警醒吧，他现在处于学习阶段，尽可能地尊重小齐的意愿。”
　　欧阳喻也随之笑开：“那敢情好啊，小齐比从前活泼一些，看来多参加团队运动挺有益处。”
　　小齐骄傲地附和：“对啊对啊，我还长高了呢。”
　　“咦？是吗？”欧阳喻像模像样地在小齐头顶上比划两下，“小齐快快长个儿，说不定以后还真能当上女篮队员呢。”
　　总算客人都到齐了，乔迁火锅宴如火如荼地开启。老欧作为在场唯一的长辈，率先发言，说了几句热闹话，而后将接力棒交给女儿。
　　欧阳喻不多卖关子，公布自己求婚成功的喜讯，期盼着未来举行婚礼的那一日，在场的各位亲友可以赏脸到场。
　　气氛一时被推向高潮，餐桌上每个人的面庞都被映得红彤彤的，恐怕不只是来自火锅的热气，还有心间跳跃着的兴奋和满足，让人愿意捉住这一朝一夕，留存最美好的回忆。
　　……
　　夜幕降临，洗尽一切喧嚣。
　　客人们纷纷传来平安归家的消息，老欧和小豆芽都被赶去睡觉了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　又是一段费心争取的两人世界的时光，只是若能不用面对这么多需要洗刷的碗盘餐碟，该有多好。
　　从早上到现在折腾了一天，两人都有些疲惫。
　　窦乾这般自律的人，很快撑起身子去收拾餐桌上散乱的碗筷。
　　“再休息一下嘛~”欧阳喻抬了抬脚，正想勾住窦乾的小腿，将她重新带回绵软的沙发，却被窦乾识破先机，轻巧地避过。
　　窦乾无奈地扫了一眼四仰八叉瘫倒的某人：“你有这个撒娇的功夫，我们明明可以早些干完，早些上床睡觉。”
　　这话正中欧阳喻下怀，早些睡觉好啊，她们可以拥有更多在床上嬉戏玩乐的时间。
　　眼见这家伙刚才还一副电池熬干了的模样，现下两枚大眼闪闪发亮，一看就是有鬼。
　　不过窦乾洁癖发作，只想着赶快收拾打扫，也懒得追究吐槽她。
　　两人所求不同，但殊途同归，欧阳喻也是个干活麻溜的，有她加入如虎添翼。
　　窦乾在外间收拾，欧阳喻则进厨房洗锅子洗碗。
　　正抹着桌子，这样机械重复的工作令窦乾略略有些走神，神游天外之际，却忽然间听到厨房里一声惨叫传来。
　　“怎么了吗？”窦乾急急忙忙扔下抹布冲进厨房。
　　她还没来得及站稳，就有一道黑影扎进她怀里，还非常硌得慌。
　　抱抱安慰什么的，也得等她搞清楚小喻惨叫的前因后果之后才行，窦乾沉着地推开人。
　　只见欧阳喻眼泪汪汪地捂着左手，指缝间流出的血竟已经滴滴答答地落到瓷砖地上。
　　窦乾看了紧锁眉头，脸色黑沉，因而开口的语气听起来有些骇人：“把挡着的手挪开，我来看看伤口。”
　　“我都受伤了，你怎么也不知道疼疼我。”欧阳喻可怜巴巴地扁嘴。
　　窦乾一时拿不准这家伙是故意扮可怜还是真的伤得严重。
　　但等到欧阳喻扭扭捏捏地撒开手，窦乾的视线一瞬被狠狠攫住，她是怎么弄的，居然手掌和四根手指都有被刀划过的伤口。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“看起来有些深。”窦乾绞紧的眉头难以放下，她拉过欧阳喻的胳膊，来到水槽前用自来水冲洗伤口，一边问道，“是被水果刀还是菜刀割到的？”
　　水柱冲击到伤口形成强烈的痛感，欧阳喻忍不住“嘶嘶”了两声。
　　等她熬过这股劲，才垂着脑袋，小声嗫嚅：“就刚刚没看清，想抓水果刀的刀柄，不小心抓到刀刃了。”
　　“这你也能没看清，不是开了灯的么。”窦乾责怪了一句。
　　马上激出欧阳喻的泪花，她委屈得要命：“我这不是面朝着水池忙着洗锅子，后腰撞到旁边的水果刀，想着别给碰掉下来了，就打算把刀子挪进去一点。”
　　根本就不能怪她好嘛！
　　这就是无妄之灾！
　　冲了一分多钟的自来水，窦乾关上了水龙头，她谨慎道：“自来水毕竟不是无菌水，我记得你说过家里有备药箱，里面有双氧水吗？”
　　欧阳喻乖乖摇头：“没有，但是有碘伏。”
　　仅仅说了两句话的功夫，四根手指内侧指关节部分，边沿被水泡得有些发白的伤痕中心又开始冒出血珠子。
　　窦乾二话不说，将自己的手指根根嵌入对方的指缝，抵住每根受伤的手指的指根部位。
　　远远看过来，两人就像平常随意地牵手似的。
　　“这是压迫止血法，我们去客厅，我看看药箱里有什么可用之材。”满脑子救死扶伤的窦医生如是解释道。
　　然而，她挪动了两下步子，却被傻愣在原地的欧阳喻延滞了进度。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　窦乾一脸诧异地回头：“你干嘛呢？”
　　岂料欧阳喻在那儿娇羞得厉害，嘀嘀咕咕着：“这才不是压迫止血法，这应当叫做‘十指相扣止血法’。”
　　窦乾哽了一哽，半晌才抿出滋味浅浅一笑：“你的恋爱脑好像用错地方了。”
　　但又是那么刚刚好。
　　歪打正着，钻进了我的心房。
　　（正文完）


第91章 番外：我儿已长大
　　若干年后——
　　至于究竟过了多少年, 从窦芽开始反对妈妈喊自己“小豆芽”足可窥见一斑。
　　实在太羞耻了啦！
　　过俩月就是她生日，她即将迈上二十六岁的台阶，即将纵身跃入老社畜的激流再难返首。
　　彼时已经四十好几的欧阳喻品咂出闺女的年龄焦虑, 作为过来人地安慰她：“嗐, 这都很正常, 想当年我青春正茂，且风华绝代……”
　　窦芽嘴角抽搐没忍住，出声打断了她：“咳咳, 妈……这话你说了不害臊？”
　　“害臊个什么鬼哟, 那本来就是事实！不信, 你大可以问你豆妈。”欧阳喻撩了撩额发, 顺势将一旁戴着眼镜专心看医学杂志的窦乾一把搂了过来。
　　话说, 窦芽上初中以后, “豆干妈妈”和“洋芋妈妈”就不大适用了，简化为“喻妈”和“豆妈”。
　　虽然窦乾对此深表嫌弃, 但欧阳喻很欠揍地窃喜道：“谁让你有这么个姓！多可爱！”
　　窦乾无奈，想推开黏黏糊糊的爱人, 却架不住这人双手相缠的力道, 她索性抬起一只手捏了捏欧阳喻的脸颊，发出一记感慨：“想当年？诶，我恐怕是想不起来了, 不过你喻妈现在这张老脸我也还算看得惯。”
　　这话明着是埋汰，暗着是发糖, 欧阳喻听了咯咯直笑：“那我可得加把劲, 争取让你看上一辈子不嫌腻。”
　　窦芽在旁边做了个呕吐的表情, 纵然这两个妈妈平日偶有龃龉，但彼此之间的感情就像窖藏的老酒, 越陈越香，时常让她这个做女儿的心生向往。
　　向往着向往着，窦芽从毫无干系的旁观者，不知不觉间摇身一变成为了局中人。
　　她有一桩大事要公布，因此表现得有些局促，一会儿摆弄手机，一会儿轻拍大腿，张开嘴的同时意识没有跟上，不知如何组织语句。
　　另一侧沙发上的欧阳喻也不是光顾着打情骂俏，她抽空斜过余光，关注到女儿的不寻常：“怎么了？有什么心事？”
　　有人给米袋划了口子，鼓胀拥挤的米粒就有了宣泄的时机。
　　窦芽一改先前随意的瘫坐，将身子直了又直，搞得两个妈妈都不由严阵以待起来。
　　想事情较为消极的窦医生试探着开口：“窦芽，你不会是被开除了吧？”
　　“呸呸呸！要开也是咱窦芽把老板给开了！”欧阳喻对女儿可是有着十足的信心。
　　今年是窦芽第一年参加工作，她从国内一流院校的建筑设计专业硕士毕业，某种程度上算是继承了她老欧爷爷的衣钵。
　　只可惜……
　　老欧是个没有福气的老头，没能亲眼得见孙女走入人生的新篇章。他在两年前去世，死于脑溢血，这样突发的急症，或许他本人没有多受罪，但留给家属的伤痛却是太难痊愈。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　那一段时间大概是欧阳喻这样向来没心没肺的乐观人士最灰暗的时期，她母亲离世得早，而今连那个总是与她嬉皮笑脸的父亲也撒手人寰了。贤猪副
　　她常常呆愣愣地站在老欧的卧室门口，一站就是半小时，一步也踏不动，进退不得，唯有眼泪淌湿了衣襟。
　　这样沉郁的时光持续了多久，浑浑噩噩，不知朝夕。相隔两年后，欧阳喻自己也记不得了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　幸好，最后她走出来了。
　　因为她不是一个人，她还有窦乾和窦芽。
　　窦乾曾经那么用力地将她抱紧，附耳说着不算温柔的宽慰：“一切总会好的，你一定要走出来，为了老欧，也为了我们。”
　　泪意又不争气地翻涌上来，欧阳喻贴着爱人的侧颈哽咽：“我想他，我好想他，我不想忘了他。”
　　“我明白，只要一想就会难过，然后规劝自己不要去想，但如果不去想，又如何铭记。”她们相识相爱二十多年，窦乾永远是最懂她的人。
　　“对不起，对不起……”
　　“傻瓜，你是在跟我道歉吗？”咸珠敷
　　“嗯……我觉得自己好脆弱，其实人到中年应该早就看开了，可是我没有办法控制住情绪，我让你们担心了。而且……这些事情你早都经历过了，那时你还是个孩子呢，就要面对家庭如此大的变故。身边……身边也没人可以陪伴帮衬，但你一个人都克服过来了……相比之下，我真的好差劲，不知道为什么会这么爱哭……”
　　人到中年又不是断情绝爱。
　　不过这家伙哭鼻子的样子委实有些难看了，一把鼻涕一把眼泪，抽抽噎噎地终于把话说完，看得窦乾既心疼，又好笑。
　　她摸着欧阳喻湿乎乎的脸蛋，那手感和二十年前一样好，她给出了她想给的答案：“和我比什么呢，我是没得选。只有没得选的人才只能被迫坚强。倘若我能早些遇见你，也一定要赖在你怀里大哭几场。”
　　“这可一点不像你。”欧阳喻破涕为笑，实在是很难想象冷静自持的窦医生哭天抢地的模样，尤其她如今年岁渐长，不能拉下脸来肆意使小性子。
　　欧阳喻终归是在家人的陪伴下重新找回生活的热情，她们一家三口互相支撑着，小小的家庭，简单的幸福。
　　回忆让人失神，而窦芽接下来的话陡然又将欧阳喻拉回现实——
　　“我还是直说吧，我谈恋爱了！”窦芽把眼一闭，把心一横。
　　恋爱本身没有什么，毕竟她也老大不小了，但在普通交往，还没有考虑到结婚这一层之时就拿出来跟家长分享，还是需要勇气的。
　　“哈？？？”欧阳喻的反应很奇怪，神情怔忪，如遭雷劈。
　　窦乾相较之下十分淡定，她合上杂志，搡了搡对方的肩膀：“你叫唤什么，窦芽都这么大了，难道你希望她一辈子就跟着你过？”
　　“那、那也不是不成啊！我养得起闺女！”欧阳喻不高兴地撇嘴。
　　凌厉的目光在女儿身上仔细逡巡，欧阳喻在心中纳闷，小崽子读书的那些年倒是规规矩矩，怎么一上班就找到对象了，莫非……
　　窦芽被她喻妈看得心里发毛，索性摊开来说：“我不用你们养，我现在工资还可以，够我自己开销，也够我谈恋爱的。”
　　欧阳喻眯起眼睛，语意不善：“这还是次要的，问题是你那对象靠不靠谱啊？”
　　窦芽不假思索地给伴侣背书：“靠谱啊，很正直的一个人。”
　　“男的女的？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“唔，也是女生。”
　　“啊……就算是女孩子，也不能掉以轻心！要时刻注意保护自己！”
　　“什、什么啦！我们现在只是很纯洁地在交往，没有做那件事……”
　　欧阳喻：“？？？”
　　一双狐疑的小眼睛，撞进另一双狐疑的小眼睛，倒是窦乾在旁边心领神会地噗嗤一笑。
　　她纠正女儿道：“你妈指的是你在感情上和财务上要保护好自己。”
　　欧阳喻拍了一记大腿，没好气道：“现在的年轻人哟，满脑子情.情.色.色。”
　　“喻妈，还不都怪你啦，一个问题接一个问题，咄咄逼人。”
　　“这才哪跟哪儿啊，我还没问她年龄、职业、家庭状况、兴趣爱好、婚配与否呢！”
　　窦芽听得一脸黑线：“婚配与否？你不会是怀疑我跟人家搞婚外情吧？”
　　欧阳喻摆了摆手，给予女儿充分信任：“那倒不会，不过要是你爱上了离异的姑娘，那我就……那我就……”
　　说到一半，欧阳喻仿佛被自己的假设给难住了。她想得很深，这离异也得分两种情况考虑，离异无孩和离异带孩相差很多，需要分类讨论。
　　窦芽不由抓准时机吐槽：“那你就棒打鸳鸯？”
　　不等欧阳喻回话，窦乾率先摆明了立场：“离异也没什么，不适合的那就该果断分开。反正我没什么意见，你自己看准了就好。”
　　“诶哟，什么鬼啦！”窦芽听不下去了，怎么就给扯向离异这个话题了，“我女朋友和我一样，都是初恋，新手上路！”
　　窦乾思维很快：“我还当那人是你同事或者上司，但听起来又不像。”
　　如果是同事或者上司，窦芽提到对方就不会是这种带点小霸道和小主权的语气了，毕竟对方社会经验在她之上，而且从年龄上来说，她的同事或者上司应该也不大可能没谈过恋爱吧。
　　不得不说，窦乾凭借三分理论，七分直觉，愈发接近事情的真相了。
　　当然，窦芽本来也没打算藏着掖着，顺着窦乾的话坦白道：“嗯，她还是学生呢。”
　　欧阳喻大惊失色，幸而被气定神闲的窦乾按了下来，她一副掌握大局的笑：“是你大学里的学妹吗？”
　　孰料，事情开始脱离她的预期，窦芽搓了搓手，不好意思道：“不是，她还在念高中。”
　　欧、窦二人：“？？？”
　　欧阳喻差点没忍住破口大骂，但即使忍住了，声音还是一个劈叉大变调：“你和未成年少女？？？”
　　窦芽慌忙握住她气哆嗦的手：“不是不是，她今年高三，已经十八岁了。”
　　“十八岁也不行啊，比你小八岁这么多！”
　　“十八岁和二十六岁听起来是有些差距，但等我们都三十多、四十多了，又有谁还会在意呢？”
　　“你这是强词夺理！我不管她以后多少岁，现在她还是个孩子呀！”
　　面对暴躁的妈妈，窦芽一点不怵：“十八岁已经是有行事自主权的成年人了，也就在你们长辈眼里算是孩子。也对，我现在二十六了，喻妈你也仍旧当我是孩子。可你别忘了，你在我这个年纪的时候，孩子都能出街打酱油了。”
　　窦乾和欧阳喻一时面面相觑，她俩似乎每一个点都值得心虚，无论是年龄差，还是早生娃，其实她们也不遑多让啊……
　　得得得，儿大留不住，只消让窦芽把对象带回家来看一看，那便是皆大欢喜！
----西图澜娅----
