


　　题名：假千金是她老婆
　　作者：闲来饮酒

　　简介：
　　林炀咬着牙在地狱里活了十八年，然后才被通知自己其实是豪门楚家的孩子。
　　得知真相的那一刻，她就恨死了假千金楚晴娴。至少在她出车祸之前，她是这么想的。
　　结果她重生到了十八岁那年，重生的林炀发誓要好好折磨楚晴娴这个女人。
　　跟在林炀身后的兄弟们也分分点头，觉得楚晴娴必须要对林炀这么多年痛苦的生活负责！
　　他们看着林炀回到了楚家，看着自己的老大拿到了公司，看着自己的老大拥有了许多的金钱……
　　他们等啊等，没有看到老大怎么对付那个女人……
　　反而看到了：
　　林炀认亲宴上护着那个假千金，还和假千金订婚，然后……
　　他们看到了老大搂着那个假千金过来了，张口就是：“这是你们嫂子。”
　　？？？？？？？？说好一起单身，你却偷偷谈恋爱？

　　内容标签：重生，婚恋，甜文，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：林炀┃配角：
　　一句话简介：看到了没有，这是我老婆
　　立意：光明永远值得期待


第1章 报复她
　　金辉酒店，s市里的最大最豪华的酒店。它并不是普通的五星级酒店了，进入这个酒店的门槛不是金钱而是豪门楚家特制的银函。
　　银函用的是楚家院子里的那棵百年银杏，当酒店的工作人员核对完叶子的纹路之后还会给酒店的客人做成小礼物送到对方的手上。
　　听起来简直不要太离谱，但是这确实是金辉这家酒店的要求。
　　“林小姐，您知道我们的规矩的。”林炀才带着人走到金辉的大门口，就被门口的服务员给拦了下来。
　　无论是语气还是仪态，对方都彬彬有礼可是眼角的那一抹不屑还是出卖了他。
　　“十年了，肖先生还屈尊在这里做服务员呢？”林炀和十年前的那个落魄的样子已经完全不同了，她一头长发穿着黑色的西装整个人只是站着就像是一把开封的刀。
　　姓肖的被这气势震慑地几乎要退后两步，他心里又气又恼心里却也暗暗心惊。他在这里做了这么多年服务生，他只在那些上位者的眼里看过这种锋芒。
　　他咬咬牙，不敢将自己心里的脏话骂出来。当年因为林炀差点丢工作，现在他绝对不能再犯同样的错。
　　“请林炀小姐出示银函。”姓肖的还是不死心，他赌楚家当年没有认下林炀十年后也不会认回林炀。那样的话，他还能用银函羞辱林炀一次，这一次林炀可没有楚小姐过来救场。
　　林炀冷漠的双眸垂下看了一眼姓肖的，就知道对方在打着什么主意。
　　是没错，楚家从来都不会把她这个被抱错的孩子认回去。可如今的银函，是楚家的那对夫妻亲自送到自己手上的。
　　“你说的是这个吗？”林炀从自己的西装口袋里掏出了二十多张的银色的卡片直接摔在了姓肖的身上。
　　“狗眼看人低，你倒是十年如一日地坚持下来了。怎么始终觉得自己不只是一条狗？”林炀的长发被细微的风轻轻吹起，她那冷艳的五官尤其是眼睛里不带一点感情。
　　她本来就是长得冷艳挂的美人，现在这个气势更是显得有些咄咄逼人。
　　说实话，别人眼里的最佳酒店在她林炀眼里不过是一堆垃圾办的垃圾场。
　　洋洋洒洒的银函从姓肖的头上滑落，他自然是恼怒之极。还没有等他说些什么，领班就先走了过来把他往身后一推。
　　姓肖的被推了一个踉跄险些倒在地上，他看了一眼领班警告的眼神一个字都不敢再说。
　　“林小姐，您定的宴会厅已经给您准备好了。”领班经理毕恭毕敬，还招呼了两个人过来收拾地上洒落的银函。
　　虽说是银杏叶做的，可保护银杏叶的那层壳可是实打实纯银的。
　　“带路吧。”林炀连个眼神都没有施舍给姓肖的，带着人就预备往宴会厅走。
　　才走进大门，林炀就听到自己的身后传来了一个女声。
　　“林炀，你给我站住！”
　　人未到，那一声饱含着愤怒的声音倒是先到了所有人的耳朵里。
　　一看到来人，姓肖的倒是高兴了起来。他脸上的阴霾也去了大半，这人来了林炀可就不会太开心了。
　　“我林炀好像和姜家没有什么生意往来。”林炀看着面前的人，脸上的表情越发的冷漠了起来。
　　“怎么，楚睛娴派你来让我的好心情变糟糕？那她这一招，倒是玩的巧妙。”
　　林炀脸上的冷漠变成了嘲讽和不屑，此刻的她就像是一只布满刺的刺猬。
　　“呵呵呵，她能有这个时间吗？林炀，楚睛娴为了你已经要被嫁给我哥那个残废了！”
　　“就为了给你铺路，她这些年付出了多少？上大学的时候改专业，就为了让楚家夫妻多给你两百万。”
　　“工作的时候，为了你的生意私底下偷偷打点了多少关系！”
　　“林炀，是没错，她和你被抱错了！可是她已经在赎罪了，你真的要让她用一辈子的幸福来给你赎罪吗？”
　　姜小姐说到最后，激动的满脸通红眼里几乎要落下泪水来。
　　“听不懂你在说什么。”林炀握紧双手，转身就走。她怎么会不知道楚睛娴就要嫁给姜家那个废物？
　　事实上，这件事情林炀知道。说的详细一点，就是她知道楚家那对夫妻为了利益逼着楚睛娴嫁人。
　　可是，这又和她有什么关系？为了她，更是可笑她林炀什么时候和楚睛娴有关系了？
　　楚睛娴赎罪？她才不信。
　　“我在和野狗抢东西吃的时候，楚睛娴在干嘛？她在上三万块一节的钢琴课。”
　　“姜小姐，她就算是为了我做再多又如何！我为什么要救她？能支撑我走到今天的是恨！是对楚家对林家甚至是对她楚睛娴的！”
　　“我巴不得，她从今天开始活得比我痛苦一万倍！”
　　林炀说的每个字都让人心惊胆颤，跟在她身后的人刚才还有说有笑现在没有人敢说一句话。
　　他们甚至连呼吸都放轻了。只要在公司的人，都知道老板这个架势就已经是在暴怒了。
　　“她救过你！楚睛娴她救过你，林炀！当初你被小混混打的要死的时候，是她救你！你就不能还她一条命，再恨她吗？”
　　姜小姐听着林炀的话，她被气得浑身颤抖可是她无法反驳。楚睛娴早就将林炀早年的遭遇告诉了自己，她明白她没话反驳。
　　林炀几乎是从地狱里爬出来的，那些年的经历只要是换个人都能直接疯。
　　所以，楚睛娴处处觉得亏欠林炀。可是明明楚睛娴过的也不好，三万块一节的钢琴课的代价是满背的鞭痕。
　　这些姜小姐说不出口，她看着林炀欲言又止。
　　“明天……就是最后一天……林炀，救救她……”
　　听到这句话的林炀转身就走，只留给对方一个冷漠无情的背影。长长的影子在灯光的映照下，显得格外的冰冷无情。
　　庆功宴开始，林炀上台简短地说了两句之后就直接宣布宴会开始。
　　和其他公司的宴会不同，林炀公司的宴会从来没有什么表演节目。所有人最大的任务就是开心的吃吃喝喝。
　　林炀自己拿了一杯服务员托盘里的红酒之后，就自己躲在了阳台。
　　吹着微风，她看着天上的明月心里隐隐有些不快。
　　明明再过一段时间，她就可以在外婆的帮助下把楚家吞下来。可是，为什么她没有很开心？
　　在听到楚睛娴的情况时，她的心甚至在隐隐作痛。
　　姓姜的那个家伙，平日里最不会做的就是撒谎。如果……如果当初真的是楚睛娴救了她呢？真的是楚睛娴把她送到医院……
　　可明明应该遭遇这一切本来就不是她，不对吗？
　　林炀黑着脸，手里的酒一口都没有喝。她到底在纠结什么？
　　既然她已经认定了楚睛娴也是造成这一切的罪魁祸首之一，怎么能到了最后一步开始动摇？
　　可是楚睛娴被别人折磨，她也不会开心。
　　不如她把楚睛娴绑在身边一辈子，让她慢慢欣赏楚睛娴的痛苦好了。
　　不是说她喜欢赎罪？那就在她林炀的身边赎一辈子的罪。
　　嫁人？她楚睛娴这辈子除了林炀能嫁第二个？
　　林炀心情愉快了一点，拿着手里的钥匙就往酒店外面走。临走的时候，林炀吩咐自己的副手把宴会收尾收好。
　　拿着自己的车钥匙，林炀刚坐上自己的白色西尔贝就收到了一封短信。
　　居然是楚睛娴发来的，这个女人从来不会主动找自己。
　　短信也很有楚睛娴的风格，只有短短几个字。
　　从明天开始，我们两互不相欠了。
　　“做梦呢？楚睛娴，你欠我一辈子。这辈子，你都还不完。”
　　林炀看了一眼手机屏幕，没有回消息直接发动车子往停车场外面开。
　　只是开的时候，林炀总觉得自己的爱车有点奇怪。应该是需要拿去保养了，林炀没有多想只是想着等到找完楚睛娴就把车拿去做个全套的包养和检修。
　　到时候，让楚睛娴陪着她去！
　　以后她才不要自己一个人面对那些磨磨唧唧的人，这种事情都交给楚睛娴就好。
　　无论林炀是怎么打算的，当车开出地下停车场的时候她的心情简直好的不像话。她甚至露出了近五年来第一个笑容。
　　早知道自己会这么快乐，刚开始回楚家的时候就逼着那两个垃圾把楚睛娴嫁给自己好了。
　　林炀这么想完又觉得自己好像有点幼稚。
　　伴随着发动机的轰鸣声，西尔贝的速度也一提再提。迎面而来的风让林炀的心情又好了一些。
　　她可太期待等会楚睛娴听到自己要求的时候，到底会出现什么表情了。
　　为难？愧疚？还是什么别的？
　　林炀坐在跑车里，突然发现后视镜里有一辆鬼鬼祟祟的车在跟踪自己。
　　金辉的地址在城中心，林炀一路从市中心开出来而那辆车跟了她一路。
　　呵，就这种垃圾速度也想跟她？
　　林炀踩了一脚油门，预料之中的推背感没有出现车并没有如往日里一样提速反而慢了下来。
　　紧接着，林炀就听到了一个巨大的声音。轰的一声，巨痛传来林炀知道她被追尾了。
　　在林炀完全失去意识之前，她除了痛感就只剩下了一个念头。
　　她还没见到楚睛娴最后一面。


第2章 重生
　　痛，疼痛从四肢传来，林炀感觉了一下自己身上的疼痛之后觉得有些不对劲。
　　大部分的疼痛都集中在右手，如果是车祸的话这种疼痛不对劲。
　　林炀迅速地冷静了下来，她尝试性动了动自己的左手。她明白，跟在她身后的那辆车就是为了要她命来的。
　　这个时候，她越快能动越好。林炀费劲地睁开眼睛，却在眼前看到了一个意想不到的人：楚睛娴。
　　而且，最让她疑惑的是眼前的楚睛娴不仅没有及腰的长发还穿着高中制服。
　　“你醒了？我……我已经叫救护车了……”
　　林炀忍着自己身上的剧痛，又看了看自己身上的衣服。果然，是s市十三中的校服。
　　她……重生了？
　　林炀扫了一眼旁边的巷子，就知道自己重生在什么时候了。她这辈子唯一的耻辱时刻，居然真的是楚睛娴救了自己。
　　怎么办，她现在除了疼痛还有点丢人的感觉。林炀双手都是自己的血，坐在地上茫然无措的样子和她富含攻击力的五官形成强烈的反差。
　　别人楚睛娴是不知道，她看到这一幕的林炀只觉得心都微微一颤。再想到自己和对方互换的人生，楚睛娴的心里更加难受了。
　　如果不是她，或许林炀不会变成现在这个样子。又或者说，现在躺在这里的人原本就应该是她而不是林炀。
　　“你别怕，你身上的伤口我都给你稍微处理了一下。刚才那两个人我也帮你赶走了。120已经在路上了，你一定会没事的。”
　　楚睛娴说话的时候很温柔，眼里充满着大片的愧疚一如林炀上辈子见到的楚睛娴眼里的感情一样。
　　可是，她真的好讨厌楚睛娴每次都露出这种表情。
　　“你叫楚睛娴对不对？十八年前，我们两个还是婴儿的时候被掉包了。准确的来说，你用了我的人生。”
　　楚睛娴完全没有想到林炀居然会知道一切，她愣愣地看着林炀原本的愧疚被震惊取代。
　　她怎么知道这么多的事情？这些事情，楚睛娴自己都是才查出来的。
　　林炀知道自己现在的伤势，看起来很重好像分分钟人就没了。实际上，她受的伤都不致命。
　　现在让她起来走两步，林炀也是可以和正常人一样走到医院急诊门口的。
　　“不用这么惊讶，既然你能查出来。那么就多的是人可以查出来。我自然有我的途径知道这些。”
　　“楚睛娴，我们两生活异位了整整十八年。让你答应我一个要求，不过分吧？”
　　林炀看着楚睛娴，顾不得身上的疼痛就开始了自己的计划。
　　没错，就是她死之前想的那个计划。
　　既然她林炀想要报复楚睛娴，最好的办法就是让楚睛娴嫁给自己从此以后她都只能呆在自己的身边。
　　楚睛娴没想到林炀会这么说，但是她的确是想要补偿林炀。她们两人这十八年过的都不容易，可是和自己的痛苦相比林炀却是实实在在地在生死线上挣扎。
　　“只要不违反我的原则，我答应你。”楚睛娴对着林炀点头，散落的光从她的背后悄悄透了进来驱散了小巷子里的阴暗。
　　林炀忍不住一笑，原则这东西在碰上自己之后楚睛娴好像就没剩多少了。
　　她……笑起来好好看……
　　这么想完，楚睛娴就忍不住唾弃自己。都到了什么时候了，她怎么还能这么颜狗啊。
　　在林炀的美貌攻势下，等到楚睛娴反应过来的时候她们两人已经站在了楚家的大门口。
　　没错，短短的一个小时林炀就在医院里包扎好了伤口还直接和楚睛娴打车到了楚家。
　　想到了楚父和楚母平日里是如何对待自己，楚睛娴深吸了一口气小声地说：“我爸妈……不是……是你爸妈不是很在乎我……”
　　楚睛娴斟酌了一下语言，才把自己想说的话说出口。
　　如果林炀没有重生的话，只会觉得楚睛娴在说谎或者是想要挑拨自己和父母的关系。
　　现在的林炀清楚的明白，楚睛娴说这话的时候并没有夸张甚至还缩小了那两位的所作所为。
　　那那里是不在乎呢？只要考试没有第一，回家迎接楚睛娴的就是体罚和来自楚父楚母的无尽羞辱。当然，这份羞辱除了针对楚睛娴也是为了针对对方。
　　这种可怕的情况同样出现在楚睛娴十岁的时候。她被人贩子绑架这两位非但没有想救人。反而为了各自的利益，他们都希望绑匪撕票故意激怒绑匪。
　　到了最后，是那个绑匪都觉得这对夫妻恶心放了楚睛娴。
　　要不然，楚睛娴早就死在了十岁那年。
　　想到这里，林炀看向楚睛娴的目光忍不住软了软。她拉着楚睛娴的手，嘴上却不留情面。
　　“楚小姐，我看你得带我进这个大门了。你看看门口的保安，那个眼神都在拒绝我入内。”
　　林炀并没有接下楚睛娴的话茬，她早就不是那个会对两个人渣保佑感情的小白痴了。
　　目前来说，会这么做的只有楚睛娴一个小白痴。
　　“好。”楚睛娴抿了抿唇，心里有些忧虑。如果等会爸妈真的对林炀说出很难听的话，她要怎么保护林炀呢？
　　保安自然是想拦下林炀的，这个女孩子一看就不是什么有钱人家的小姐。
　　楚睛娴倒是和往常不同，坚持要带林炀进去。
　　保安放行之后，林炀看着那个保安肥硕的肚子忍不住微微一笑。
　　楚家后来盗窃案的犯人之一，她记得就是长这个样子。
　　无论是身材还是样貌，都让她记忆深刻。
　　想到这里，林炀知道要如何让那两位相信自己了。
　　现阶段的她不足以让那两人感到威胁，只有创造出一个假想敌才能让那两人安分一点。
　　楚睛娴拉着林炀的手走进了客厅，两人才到了白色真皮沙发旁边还没有坐下就听到了一个稍显尖利的女声。
　　“你真的是随了你那个垃圾货色的父亲，不管是什么货色都往家里带。楚睛娴，你不愧是姓楚，身上一点点苏家的风范都没有。”
　　楼梯处走出来一位雍容华贵的妇人，无论穿戴还是神色都显得十分傲慢。
　　对，她身上最突出的气质就是傲慢。那种蔑视的感觉，就好像楚睛娴在她的眼里不是人而是一个物件。
　　“她如何不好，也是从你肚子里出来的。”
　　“那句话怎么说的？孩子不一定是父亲的，可一定是母亲的。”楚父从偏厅走了出来，嘴里照样是寸步不让。
　　两人互相贬低的同时，也在伤害楚睛娴。当然，他们清楚却也不在意。
　　对于他们来说，楚睛娴只是一个可有可无的筹码。
　　看到熟悉的架势，林炀心头的火就忍不住烧起来。她上辈子真的是太缺爱了，才会觉得这两人针锋相对的关系是因为楚睛娴没有协调好。
　　事实上，楚睛娴显然是把自己能做的都做了。
　　“楚家大少爷婚后风流不改，小七的肚子都要生了吧？苏家大小姐也不遑多让，荤素不忌讳名声远播。”
　　“百闻不如一见，m先生说的真是不错你们两一碰面就是世界上最恶心的事情。”
　　林炀拉着楚睛娴坐到了沙发上，她当然知道这是楚父蛮喜欢的一套沙发。
　　她还知道，楚父今天预备把沙发搬出去放到小三的住所里去。这一搬，彻底宣告了这两位面子夫妻的表象破灭。
　　因为，楚睛娴就是在今天挽留楚父的时候被赶来的小三推入游泳池磕到了脸险些破相。
　　楚睛娴是要赔自己一辈子的，除了她谁有权力伤害她？
　　想到这里，林炀不仅坐下了还将自己的一条腿踩在了沙发上。
　　眼看着自己心爱的沙发被踩，楚父自然是火气蹭蹭蹭地冒起来。他指着林炀的鼻子，直接开口骂。
　　“楚睛娴你别以为是我的女儿就可以随便捡东西回来，不知礼数没有家教的东西你也敢带回家？”
　　“我看你是忘记楚家的家规了。”楚父说到这里的时候，楚睛娴瑟缩了一下。
　　楚睛娴小的时候，体罚是单纯的被打。可是当她长大一点，这对夫妻为了不留下证据对于她的惩罚就成了关在封闭的黑色屋子里。
　　没有手机没有WiFi，没有一切可以提供光亮的东西。在惩罚的时候，时间只是一个静止的符号。
　　本来不怕黑的楚睛娴，硬生生在一次又一次的“家规”中变得极端怕黑甚至晚上都要开灯才能睡得着。
　　感觉到了楚睛娴在发抖，林炀并不知道为什么楚睛娴会这么害怕。但是这也足够让林炀感觉不爽，上辈子没有怼过的她这辈子都要怼回来。
　　“可是我这个垃圾东西，有你的一半基因。楚大少爷播种的时候，倒也不嫌弃自己创造垃圾的能力啊。”
　　林炀看着楚睛娴微微颤抖的手臂，心里的火不知道为什么越烧越旺。
　　她索性整个人蹲在沙发上，整个人十分像街边的小痞子。事实上，林炀骨子里就有这种痞气。
　　“楚少爷，自己流落在外的私生子都认不出来了？”
　　看到楚父吃瘪，楚母在旁边毫不留情地嗤笑出声。
　　“您笑这么开心做什么，我那另外一半的基因可就是从您身上得到的。”
　　--------------------
　　


第3章 钱要人也要
　　“你说什么？”听完了林炀的话，楚家夫妻明显是不相信的。
　　实际上，与其说是不相信巨多，还不如说是他们两人都嫌麻烦。
　　养了楚睛娴这么多年，他们也不是不清楚楚睛娴的做事风格。如果没有百分百的确定，楚睛娴是不会把人往家里带的。
　　一想到这个站在沙发上的女孩，就是自己亲生的孩子楚家夫妻就脸色难看。
　　“不行，去做亲子鉴定。”楚母先一步开口，显然林炀比楚睛娴更加难以拿捏。
　　这对于她来说可不是好事。
　　“没必要这么拖延时间吧，万一拖了两天您被划伤了脸蛋而我亲爱的父亲被小三废了一条腿。”
　　“到时候，我可就没有办法救一下我亲爱的父母了。”林炀收敛了自己的坐姿，看着两人的目光显得不羁又随意。
　　曾经的林炀的确是想过努力适应上流社会的礼仪，只不过她本来就是扎根在泥沼里面的野路子。
　　真的委屈自己去适应，她林炀是做不到的。与其委屈自己，不如让所有人都看到她都不敢随意指摘。
　　楚睛娴这才发现，林炀和自己想象的完全不同。
　　她以为林炀会和自己一样，都渴望着父母可以关注自己。但是林炀更像是在和楚家夫妻谈判。
　　“你说什么？”楚母的声音低沉了下来，熟悉她的人都知道这是她即将发火的样子。
　　楚睛娴听到了之后，条件反射地握紧了自己的双手。
　　林炀自然是注意到了，她可记得楚睛娴有一次握拳握到指甲刺入掌心。那个时候她的伤口，反反复复的总是好不了。
　　“怎么？不信啊，苏家大小姐最近不是找到了一个和初恋一模一样的替身吗？”
　　“大小姐就没有想过，怎么世界上就有人能和你的初恋长的那么像？”
　　“怎么，苏大小姐真的被爱情迷昏了头了？这么简单的设计都看不出来了？不是吧，我记得苏小姐在职场上没有这么废物的啊。”
　　林炀也不去看两人的脸色，只是把楚睛娴的双手给抓了过来。将楚睛娴的两只手掰开，果然掌心里已经有了粉红色的指甲印。
　　托了面前这两位的福气，楚睛娴这辈子最会做的事情就是伤害她自己。
　　无名之火，让林炀心里更不爽了。
　　或许是重生之前，欺负楚睛娴成了习惯和专利。现在乍一看这两位的嘴脸她就不爽。
　　凭什么专属她的小考拉，要被这两个家伙吓到？
　　要欺负也得是她这个苦主亲自欺负，其他人有什么资格说楚睛娴？
　　“你想要什么？”楚父冷静了下来，毕竟事关他的一条腿他不能不小心。
　　“还得是楚少爷，苏小姐手腕可以只是这个冷静方面就不太行了。”
　　“有人从我十岁那年就告诉我，我是楚家真正的孩子。他们针对的就是苏家和楚家的联盟，我只是他们其中的一步棋子。”
　　“这不，我呢不是很愿意做这个棋子了。所以呢，就想过来看看我亲爱的亲生父母有没有什么筹码可以让我倒戈？”
　　林炀将楚睛娴的双手包裹在自己的手里，对着楚家夫妻笑得一脸猖狂。
　　是的，她的笑容就是猖狂又肆意。林炀就像是江边肆意生长的野草，生命力顽强到让人震惊。
　　“两位当然可以不相信我，只是今天给我开门的那个保安最近好像是赌输了两百万。”
　　“让我们猜猜，他会不会受到一些蛊惑来这间别墅里偷走一点东西呢？比如说，楚少爷珍藏的酒比如说苏小姐珍藏的油画？”
　　楚父扫了一眼管家，一旁站着的管家也没有想到战火居然会烧到自己的头上。
　　“林小姐说的是，这些情况我正想给少爷禀报。”
　　管家也是收了封口费所以才不说的，这一下显然他知道不能再瞒着了。
　　管家说完之后，果然楚家夫妻的脸色都变了。
　　林炀深知这两人的秉性，想和他们平等地谈事情除非手里有足够的筹码。
　　钱或者是公司的项目，她现在说这两人也不会信。更大的可能是直接把自己送进监狱。
　　这两人最爱的就只有他们自己，所以与其去找其他途径还不如直接吓人。
　　因为重生所以提前知道的情节，用来恐吓这两人实在是不要太好用。
　　“谈谈？书房谈谈？”林炀将楚睛娴的双手还给对方，然后从沙发上站了起来。
　　“乖乖等我。”林炀揉了揉楚睛娴的脑袋，和楚家夫妻走进了书房。
　　第一次被人摸头，楚睛娴愣愣地感受着脑袋上的温暖。她心跳的频率突然乱了一下。
　　她从林炀开口的时候，就想过的林炀来这里背后的原因应该不简单。
　　可是，现在她的脑袋好像已经想不了那么多了。
　　她的脑子里，都是温暖两个字。
　　与楚睛娴在外面心跳不已的情况不同，林炀看到这两人的脸就优点不爽。
　　坐在书桌的对面，看着这两人林炀的心情就没来由的糟糕了起来。
　　看着如此年轻的他们，林炀就忍不住想到自己当初做了什么事情去讨好他们。
　　啧，想到当初的那些蠢事林炀心里的嫌弃都快溢出来了。
　　楚家夫妻坐在书桌的另外一边，两人自顾自地唱着双簧给林炀表演了一个声情并茂。
　　别说，楚家和苏家的公司至今都做的很好有一部分的确是得归功于这两位的不要脸。
　　从威逼利诱到怀柔政策，苏小姐甚至怕林炀不信还表演了一个当场落泪。
　　抬起自己的手表，林炀看来一下时间冷笑。
　　“两位倒也不用为了白嫖我这么用力，苏小姐您又不是什么慈母哭不出来别哭了。”
　　“楚少爷您就更可笑了，那个表情不太像是伤心更像是怕被我勒索。”
　　“我条件只开一次，没有讨价还价的余地。你们两位不答应，就等着之后的事事不顺或者我会在火葬场打工的时候看到你们两位。”
　　林炀将修长的双腿直接放在了书桌上，她整个人靠在椅背上一副油盐不进的样子。
　　听到林炀这些话，楚家夫妻自然心情不会有多好。可是，他们两人最大的共同点就是惜命。
　　为了这一点，他们两也只能捏着鼻子认了。
　　“一年给一千万的买命钱，这栋别墅的处置权和人员的处置权也归我。别墅里佣人工资你们发，我和楚睛娴平常的生活开销你们两付钱。”
　　“哦，一周后举行我回楚家的认亲宴会。三个月后，让我和楚睛娴订婚。”
　　林炀嘴里的每一条条件都是踩着这两人的底线提出来的，她肉眼可见地看到两人的脸色黑了。
　　楚家夫妻两为了自己的人身安全只能捏着鼻子认了，一人给了林炀一张卡。
　　“密码是六个0。”
　　“六个1。”
　　楚家夫妻的脸色已经如墨一样了，林炀收好两张卡看着两人笑嘻嘻地说：“我亲爱的爸妈，别这么难受嘛。”
　　“来，这是我的头发你们两尽快去找家机构好好测测我到底是不是你们亲生的。”
　　林炀从自己的头上拔下了两根头发放在了书桌上，转身就往外走。
　　还没有等她心情好多一会，她就听到了楚睛娴在被骂。
　　是的，这个声音还是她有些耳熟的声音。
　　林炀加快了步伐，等到她走到了客厅的时候果然看到了一个熟悉的人。
　　“楚睛娴我是你父亲最喜欢的人，你见到了怎么不喊阿姨好？你妈妈就这么教你的？”
　　没错了，是楚少爷最爱的小三。
　　“阿姨好。”林炀一出来就爽快地叫了一声，只见对面穿着豹纹皮裙的少妇哼了一声。
　　“你是谁，别以为谁都有资格叫我阿姨的。”豹纹少妇还是一如林炀记忆中的愚蠢。
　　“路人路人，只不过这位穿的很俗气的阿姨有没有想过一件事情呢？”
　　“欺负人的时候，最好看看自己有没有这个资格欺负人。”
　　林炀微微一笑，她看到楚睛娴站了起来就知道是面前这个蠢货又在撒泼。
　　正巧楚家夫妻走了出来，因为目前还有求于林炀的原因他们两人自然是不会说林炀什么的。
　　炮火就集中在了这位小三的头上，林炀没空管这位小三被骂的有多狗血淋头。
　　林炀拿起了桌子上的水果刀，在众人诧异的眼神底下一刀刺进了白色沙发里。
　　“你在做什么，林炀别以为你现在就可以为所欲为了。”楚少爷生气了，他差一点就要动手了。
　　这可是他最喜欢的沙发，居然就被这个混账给剖了。
　　“这么点小事都生气，楚函之你的涵养还真的是越来越少了。”楚母看着自己的丈夫，显然是在看对方的笑话。
　　但是很快，她也笑不出来了。因为林炀直接从沙发里面掏出来了一条祖母绿的手镯，那明显就是她外婆给自己的。
　　“没办法，底层混多了哪个沙发加了多少东西我可太清楚了。没想到楚少爷的癖好这么别致，喜欢小偷。”
　　林炀拿着那个祖母绿的手镯在楚母的眼前晃了晃。
　　“这个别墅里的东西都是我的，就是不知道这个苏家的传家宝到底值多少钱呢？”
　　林炀嘴边划出一抹笑容，她另外一只手默默地握住了楚睛娴的手。
　　她可忘不掉，上辈子楚睛娴因为被诬陷偷了这只手镯差点死了一次。
　　蠢货这么快找上来了，她不得好好收拾一下？
　　“怎么，你的意思是她手脚不干净？”楚父眯着眼睛看着林炀，眼里的鄙夷和不屑赤裸裸地展示了出来。
　　“你从小生活的环境，不是更容易偷鸡摸狗吗？怀疑她不如先怀疑怀疑你。”
　　“又或者怀疑一下，我这个养了十八年但是没有血缘关系的假女儿。”
　　楚睛娴听到这话的时候，脸色煞白。是没错，她并不是这家的人和他们没有关系。可是再如何，她也未曾想到过父亲会这么说。
　　不，她已经不能叫父亲了。
　　“是真是假，查个监控不就知道了。客厅里有监控不是吗？”楚母拿过手镯，她并不关心楚父伤害了谁她只关心谁是真的小偷。
　　“不是我，不是我……”
　　小三看着这个手镯，眼里都是恐惧。
　　“楚睛娴，是她是她拿的。她一直在这个家，肯定是她。”
　　反正楚睛娴不是楚先生的女儿了，那么脏水泼给她也合理。
　　“这也不用查监控了。看看上面有谁的指纹不就知道了。”林炀微微一笑，她知道楚父是为了庇护小三所以才说那些话。
　　可是不管什么原因，楚睛娴明显受伤了。这个世界上，让楚睛娴难过的应该只能有她一个人才对。
　　“不管结果如何，她都应该滚出这个家了。”
　　楚父冷冰冰的声音，让楚睛娴几乎落下泪来。
　　“我会去整理行李的……这些年养育我的钱，我也会还的。”楚睛娴说完就要往楼上走。
　　“小偷你们如何处理我不管，这栋房子现在是我的。楚先生你有权力赶走楚睛娴吗？”
　　“怎么，堂堂楚氏集团的总裁做出的承诺比纸还容易被扯烂？”
　　“这房子太大了，我就喜欢人多一点住着热闹。楚睛娴今天我就非留下来陪我了，他们又不是你们的女儿。”
　　“你们凭什么对她指手画脚？”
　　林炀对着楚父的目光寸步不让，拉过楚睛娴然后对着楚家夫妻说：“她不是你们的女儿，是我的救命恩人。”
　　“你们做父母的不感谢也就算了，还要赶人走？楚睛娴就呆在这里，那里也不会去。”
　　“至于钱，怎么楚家和苏家要倒了？养个孩子的钱都出不起了？”
　　林炀护着楚睛娴的样子，就像是在护着一件需要呵护的珍宝。
　　“我是你们的女儿，楚睛娴不是。但是她是我的救命恩人，这房子是我的。有意见，给我滚出去。”
　　林炀直接送客，偷东西的烂摊子她是一点都不想沾。至于那个喜欢污蔑别人的小三。
　　楚父要是直到那个小三怀了别人的孩子，应该会很开心吧。


第4章
　　这一天，楚睛娴都觉得自己好像是活在梦里一样。林炀的出现，让一切都显得不太现实。
　　直到那些人都离开了，直到管家看着她的时候低下了平时微微高昂的头。
　　楚睛娴才终于发现，事情好像都不一样了。
　　她看着林炀，眼里有些讶异和羡慕。是的，她在羡慕林炀。和自己的苍白无力不同，林炀好像一个闪闪发光的人。
　　无论对什么事情，林炀都好像是有力量的。
　　对，林炀好像是有力量的。那些野蛮生长的时光，似乎在她生命里印刻下了一些东西。
　　“看着我做什么？”林炀一回头就看到楚睛娴呆呆地看着自己。
　　“楚睛娴，我好像是忘记和你说一件事情了。”
　　林炀走到楚睛娴的身边，稍稍低头看着楚睛娴脸上的笑容终于变得明媚了起来。
　　只不过，这点明媚里掺杂了一些狡猾。
　　“我不是什么好人。为了我的利益，所以三个月后你和我要订婚。”
　　林炀并没有想马上把楚睛娴囚在自己身边，这些事情不急于一时。
　　她不清楚自己现在对楚睛娴究竟是什么想法，林炀只知道这一次她的一生里都要有楚睛娴参与。
　　谁都可以是她林炀生命里的过客，唯独她楚睛娴不可以。
　　“是有什么特别的理由吗？”楚睛娴思索了一会说的回答，让林炀笑了。
　　果然，是楚睛娴会给自己的回答。
　　“是的，我们两的身份一周后会对外公布。为了让你能继续呆在这里，所以我们两订婚是最好的选择。”
　　林炀对着楚睛娴笑得温柔，这一刻似乎她当真是这么为了楚睛娴考虑的。
　　“其实，你不用这么为我考虑的。”楚睛娴皱眉，她不是很希望林炀为了自己做到这种程度。
　　“毕竟你救了我一命不是吗？”林炀的对着楚睛娴说话的时候，语气平静，神色也放松了许多。
　　林炀也清楚对方的性格，这个人太害怕自己亏欠别人了。
　　“你有没有想过，我这么做也有我的私心呢？”
　　林炀将楚睛娴逼到墙角，她一米七五本来就比一米六八的楚睛娴高许多阴影直接楚睛娴无处躲藏。
　　“或许我是因为喜欢你，才这么做的。那句俗语叫什么来着，近水楼台先得月。”
　　“我们以后订婚了，也就是未婚夫妻的关系了。这么一来……”
　　林炀话才说到了一半，就看到楚睛娴的脸开始发红。她还是第一次见到有人的脸可以这么红。
　　“你不会就真的信了我的话吧？”
　　林炀捏了捏楚睛娴的小圆脸，一改刚才的严肃认真。
　　楚睛娴这才意识到自己是被骗了，脸上的红越发猖狂了起来。她本来就不是什么会说话的人，这一下脸色更加红了。
　　她应该生气的，可是楚睛娴却很清楚地认知到自己对林炀生不起来气。
　　不管怎么说，林炀都觉得楚睛娴的脸是世界上最好捏的脸。
　　哪怕是上辈子恨她入骨的时候，林炀也是这么觉得的。
　　“当然不是因为这个原因，是因为我们两人订婚有利可图。至于是什么利，就不能告诉你了小考拉。”
　　“为什么叫我小考拉？”楚睛娴倒也不是很在意林炀不告诉自己这些事情。
　　她只好奇林炀给自己取的这个外号。
　　“因为你无论作什么，和我比起来都做的很慢。”林炀一边这么说，一边低着头看着楚睛娴笑。
　　不得不说，林炀的笑从少年开始就极具迷惑性。楚睛娴看着她，忍不住又有点颜狗的趋势了。
　　在脑海里呵斥住自己之后，楚睛娴开始给林炀安排各种需要的东西。
　　管家自然也被通知了以后听谁的话，现在他倒也不敢再对这两人报以轻蔑的眼神了。
　　看着楚睛娴一边指挥着佣人，一边自己忙碌。林炀的心里生出了一个念头，一个很坏的念头。
　　让楚睛娴爱上自己。
　　愧疚总会用完的，楚睛娴如果爱上自己了就会永远呆在自己的身边了。
　　林炀不觉得自己能爱上任何一个人，但是她觉得自己可以装的足够好。
　　她太清楚了自己和楚睛娴的性子了。她是极度缺乏爱的人，楚睛娴身上的那种温柔就是她想要的东西。
　　林炀不觉得自己能够那么顺利地拥有爱人的能力。
　　但是装也就是骗人的一种，她可是靠这个天赋活下来的。
　　心里打定了主意，林炀打断了正在布置的楚睛娴。
　　“我今晚和你一起睡，整理你旁边的房间需要一段时间。我不喜欢消毒液的味道，可是不消毒我睡着不安心。”
　　“谁知道楚少爷和苏小姐，有没有带人在客房做奇怪的事情。”
　　林炀的理由看似十分有理，可是这栋别墅一共五层……
　　除了主卧和楚睛娴的房间，其余的客房还有整整六间。
　　“爸妈……”
　　楚睛娴说出口之后，就看到了林炀皱起的眉头连忙改口。
　　“楚叔叔和苏阿姨他们不会这么做的。”楚睛娴将自己想说的话说了出来。
　　林炀刚想回一句知人知面不知心。管家就轻咳了一声，然后开口。
　　“无论如何，还是如林炀小姐的意思消毒一下来的比较好一些。”
　　见管家的神色也有些尴尬，楚睛娴没有继续坚持。
　　“你看，管家都这么说了。楚小姐不如让让我？我实在是睡不惯啊。”
　　林炀搂过楚睛娴的时候，楚睛娴稍微地挣扎了一下直接被林炀给无视了。
　　她怎么会不知道楚睛娴不喜欢这么近的接触？林炀当然清楚，可是楚睛娴上辈子从来没有这么抗拒过她……
　　没错，林炀心里不爽了。
　　所以，她决定忽视楚睛娴的小动作。
　　看到林炀坚持，楚睛娴只能叹了口气然后说：“那不如这样，我去睡客房？”
　　林炀搂着楚睛娴软软的腰肢，心情稍微好了一些。她摇头晃脑地拒绝了楚睛娴的提议并且给出了不太充分的理由。
　　“第一，管家已经说了客房要消毒，你和我都不适合去。”
　　“第二，我一个人睡不习惯，你要陪我。”
　　“第三么，我不希望我一来就显得这么霸道。”
　　林炀一边说自己漏洞百出的理由，一边用她的那双桃花眼装可怜。
　　这几个理由当然都是屁话，客房消毒一会就好了。至于不敢一个人睡就更离谱了，她林炀连大街上公园里都睡过还害怕一个人睡？
　　这要是说出去，认识林炀的人都得对着林炀的脸啐一口然后还得骂她不要脸。
　　至于第三条，如果林炀不霸道那这个世界上可能就没有霸道的人了。
　　可是偏偏楚睛娴吃这一套，她开始犹豫了。
　　看着楚睛娴的双手开始绞在一起，林炀就知道这事情大概率是成了。
　　“可能不太行，我睡觉一定要开着灯的。到时候你肯定睡不好的。”
　　楚睛娴犹豫又犹豫之后，将自己的顾虑给说了出来。
　　她不希望因为自己林炀不能睡一个好觉。
　　当然，林炀并没有这种觉悟。
　　“没事的，我肯定睡得着。”林炀将楚睛娴圈在怀里，然后揉着她的头说：“果然，我们睛娴最是善解人意了。”
　　被林炀圈在怀里的时候，楚睛娴觉得自己的心都要跳出来了。
　　她在学校里，也不习惯和朋友靠的太近。只有林炀，每次都很自然地靠过来。
　　感受着怀里的温度，林炀一度有些不是很想放开手。不管什么时候，楚睛娴抱起来都很舒服。
　　啧，她上辈子就不应该因为赌气避着楚睛娴走的。
　　这么一算，她少享了多少福。
　　楚睛娴自然是不知道，林炀的脑袋瓜子里都是什么奇奇怪怪的想法。
　　她只是在发愁，自己晚上只点一盏小夜灯能不能顺利睡着。
　　如果不能，林炀会不会发现自己一夜没睡？
　　各种各样的问题充满着楚睛娴的小脑袋瓜里，林炀在想另外一件事情。
　　虽然现在的情况她应该是真的重生了。但是，如果眼前十八岁的楚睛娴只是黄粱一梦又或者只是一枕槐安那她要怎么办？
　　梦醒了，楚睛娴就消失了怎么办？
　　林炀少见的开始患得患失了，但是很快她就将这个问题解决了。
　　不管是怎么样，只要她活着楚睛娴也活着无论是现在还是以后她都得想办法把人搞到手。
　　坚定了这个念头之后，林炀美滋滋地等到了晚上。
　　看到楚睛娴的床之后，林炀开始有点嫌弃楚家太有钱了。
　　三米的床，她要以什么姿势翻滚才能顺利抓到床另外一边的楚睛娴？
　　有钱人就是不会过日子，浪费资源导致全球变暖。他们要是都睡一米二的床，还有全球变暖什么事情。
　　啊没有错，林炀说烂话的格局上升的就是如此之快。


第5章
　　实际上，楚睛娴也很害怕她害怕自己做噩梦会让林炀睡不好。
　　入睡的前半部分进行的非常好，只是到了后面林炀就发现了楚睛娴的不对劲。
　　林炀睡觉轻是因为随时有可能挨打，所以养出了这么个本领。
　　等到她发觉到楚睛娴不对劲的时候，楚睛娴已经满头是汗浑身颤个不停了。
　　林炀赶紧把人抱在自己的怀里。
　　或许是拥抱的力量，楚晴娴的身体不再颤抖呼吸也渐渐地平稳了下来。
　　林炀一直都知道楚睛娴极度怕黑，哪怕是上辈子恨她恨的要死的时候没电了也会给楚睛娴点盏灯。
　　她曾经还对着楚睛娴说：“我什么时候想弄死你，把你丢黑屋子里去就行了。”
　　那个时候的楚睛娴也不说话，只是站在角落里一个劲地往后缩。
　　林炀一夜都没有睡好，楚睛娴在她的怀里虽然不再颤抖但是怀里平白无故多了个人她怎么可能睡得好。
　　一时间林炀觉得自己选择和楚睛娴睡一起，简直是在折磨她自己。
　　洗漱了一下，林炀看着还在睡觉的楚睛娴把落地窗的帘子拉开了一半。
　　这样一来，周围的环境不至于太亮让楚睛娴醒过来。也不至于太暗，让楚睛娴害怕。
　　啧啧啧，她可真的是个大好人。
　　林炀挑了挑眉，自己都觉得自己的想法可笑。她要是好人，这天底下怕是就没有纯善的人了。
　　哦也不是，楚睛娴那个笨蛋考拉能算一个。其他人，就算了吧。她活了这么长时间，也就遇到这么一个笨蛋。
　　林炀走了出来，直接叫佣人去找管家。
　　管家到的速度很快，林炀坐在偏厅的沙发上拿了一杯茶水慢悠悠地喝完才开口。
　　面对林炀，管家也不知道自己为什么总有些惧怕。明明对方不过是个十八岁的小女孩罢了。
　　“楚睛娴以前是不是被关在哪间黑屋子过？”林炀开门见山，懒得和管家废话。
　　楚睛娴会这么害怕黑暗，无非就是被那对夫妻给关过。林炀看着管家犹豫，她抬着手里的热茶直接将茶杯摔在管家的脚边。
　　稍微有些炙热的茶水溅到了管家的小腿，烫的管家往后退了一步。
　　不过毕竟是可以入口的，也不至于真的烫伤。
　　“我不需要你的忠诚，可是我问问题你必须开口。”
　　“管家你也是我父亲身边的老人了吧，怎么觉得这里的活实在是太轻松了觉得去别的别墅里更轻松？”
　　所谓的别的别墅，其实就是楚函之那些情人的别墅里。管家又不是没有那里的朋友，一样的活计糟心事多的不是一点两点。
　　更别说，万一那些情人出点事情管家也得跟着遭殃。昨天那个小三手脚不干净，照顾她的管家就被拉出来痛批了一顿。
　　管家可不想去那种地方，他又没有受虐的癖好他有病吗？
　　“花园里狗屋旁边的那间小黑屋……”管家还在想着如何措词，林炀就拿出了自己刚刚顺手从展示架上拿的棒球棍。
　　“拆了，做个玻璃房养点花。花园还是太小了，有个玻璃房显得好看一点。”
　　“狗屋也给我拆了，看着糟心。”
　　那个狗屋，曾经是楚睛娴的阴影之一。楚函之自己养狗却不拴好，楚睛娴五岁的时候就被咬过。
　　结果等到了她十岁的时候，狗老死了楚函之也没有把狗拴好。
　　整整五年，楚睛娴都被迫要和一只自己恐惧的大狗相处。
　　“那是少爷的爱犬……”管家听到这里，希望林炀可以改一下念头。
　　起码别拆了那个狗屋，等楚函之回来了等会又要发怒。
　　“这栋别墅都是我的，你要是不相信就打电话给你的主子。”林炀拎着棒球棍，走到了黑屋子旁边的狗屋。
　　不得不说，楚家是真的有钱。看看，这狗住的屋子都比她林炀在街上睡得桥洞好。
　　当然，也比楚睛娴被关的黑屋子好。看看这个狗屋的顶部，可是有窗户的而那只笨蛋考拉只能在一间伸手不见五指的屋子里一个人悄悄哭。
　　不然怎么说是笨蛋考拉呢？
　　管家这边打电话，他以为林炀会等自己打完电话再做什么。电话接通的那一瞬间，他就听到了花园里有一声巨响。
　　是玻璃碎裂的声音，也是管家有点绝望的心声。
　　没错，就是林炀自己动的手。当棒球棍和玻璃接触的那一瞬间，林炀的心得到了满足。从以前到现在，果然还是破坏东西最能让她身心愉悦。
　　林炀看着一地耀眼的玻璃碎片折射出刺眼的光芒。她的嘴角微微抿起有点嫌弃，顺手把棒球棍往地上一丢。
　　“收拾一下，等会楚睛娴醒了就找人进来把这两个碍眼玩意给我推平了。”
　　林炀太狂了，狂的周围的仆人不敢说话都蹲下来默默地整理地上的玻璃碎片。
　　而林炀自己，则慢悠悠地走进了厨房开始吃已经准备好的早点。
　　看着这一桌看似丰盛的早点，林炀拿起一只包子咬了一口就不吃了。
　　“怎么，楚家养你们的都是吃干饭的是吧？”
　　“拿着楚家给的工资，去外面酒楼里买早餐？怎么，你们不是过来当厨师的合着是过来做中间商赚差价的？”
　　“给你们半个小时，半个小时之后拿不出你们应有的水平哪来的滚那里去。”
　　嚣张，林炀现在全身上下写着的就是两个字嚣张。
　　厨师也没有想过新认回来的这个小姐如此难缠，哪怕是楚睛娴小姐都没有因为这个说过他们。
　　而且，明明是从外面认回来的怎么嘴巴会这么会吃？
　　林炀会吃吗？她当然不会。她最饿的时候和街上的野狗抢馒头，她根本辨别不出来食物的好坏。
　　来这么一出，林炀纯粹就是诈诈这些人罢了。结果这些人简直就是鱼塘里的鱼，随便炸一下直接自己暴露。
　　无趣，林炀又走到偏厅看到管家满头大汗地在和楚函之解释。
　　“我昨天说的话，你是没听到？我说了，以后那栋别墅林炀爱怎么整怎么整，别他妈地来烦我。”
　　楚函之显然很暴躁，这也难怪了。他昨天回去查了一下小三为什么需要这么多钱，然后就查到了一些让他分外扭曲的事实。
　　毕竟任谁发现自己养的情人怀了别人的孩子，还预备从自己这里捞一笔和别人远走高飞都会暴躁扭曲。
　　“可是少爷，林炀小姐拿了您当初得奖的那个棒球棍砸的狗屋玻璃。”
　　管家不知道内情，只是唯唯诺诺地把事情说了出来。
　　“她爱怎么样就怎么样，不要再因为这种事情烦我！你现在是她的管家，别让我说第二次！”
　　少爷从来没有发过这么大的火，管家知道肯定有别的事情导致少爷这种情绪。
　　可是即便他清楚，他也更清楚另外一件事情：他现在就是和林炀小姐一条船上面的人。
　　如果林炀小姐翻船了，他这个管家多半也会因为眼不见为净的理由被辞退。
　　“怎么认清情况了吗？”林炀看着管家黑黑白白的脸，心情舒爽了不少。
　　说完她也不管对方是什么表情，自己一个人往楚睛娴的房间里走。
　　既然吃饭还要一会，那她还是回去抱着小考拉再睡一会好了。
　　春光明媚，艳阳高照的早上不就是拿来睡觉的吗？
　　林炀有着自己的一套歪理，等到把楚睛娴抱在怀里的时候她必须得承认一件事。
　　虽然她和楚睛娴一起睡，睡眠质量不太好。但是这只考拉抱起来，是真的舒服。
　　睡眠质量什么的，以后可以慢慢习惯。
　　要想个办法，让这只考拉必须和自己睡才行。
　　林炀抱着楚睛娴，进入了浅眠的状态。
　　在真正进入睡梦之前，林炀脑袋里的最后一个问题也是关于楚睛娴的。
　　这只笨蛋考拉明明被狗咬过，她到底是以什么样子的心情即便是被十几条狗追还要过来给自己通风报信的呢？
　　这些事情，楚睛娴是一点都不知道的。别墅的隔音非常好，哪怕是林炀刚才闹了那么大动静屋子里也是一点声音都没有的。
　　当楚睛娴的生物钟自然提醒她该醒过来的时候，她发现自己活动有些困难。
　　怎么说呢，单纯的就是有点呼吸不过来。
　　等到她完全睁开了自己的双眼，楚睛娴的眼前就是林炀那张好看到了极点的脸。
　　睡梦中林炀没有一点攻击力，长长的头发配上失去攻击力的美艳五官她简直像是个天使。
　　楚睛娴欣赏了一会，才后知后觉地发现自己现在是躺在人家的怀里。
　　她小心翼翼地想从林炀的怀里挣脱出来，尽量不吵到林炀。
　　可是，林炀本来就浅眠没有完全睡着再被这么一动自然是醒了。
　　“昨晚哭着非要我抱，今天早上就不认账了？”林炀眉头一皱，她不喜欢怀里空落落的感觉。
　　“我不会哭着要你抱的……”楚睛娴有点尴尬，但是也清楚自己不会做这么离谱的事情。
　　“哭是没有哭，自己滚到我的怀里是真的。用完了就不认账，楚睛娴你这样不好吧？”
　　“多少有点渣女的感觉了，再说了我们两个都是女生抱一下怎么了？”
　　“怎么，楚睛娴你对我有所企图吗？没想到你是这样的笨蛋考拉……”
　　林炀这一张嘴，别人就没有什么插嘴的余地了。死了能给你说活了，有理的都给你说成没理的。


第6章
　　对林炀的耍无赖，楚睛娴并没有什么经验。所以，最后楚睛娴老实地在林炀的怀里躺倒了对方满意才起来。
　　吃早饭的时候，楚睛娴发现了今天的早饭格外的好吃。
　　“好吃吗？”林炀看着楚睛娴就知道，她现在的心情还不错。
　　每次楚睛娴心情好的时候，她的眼角眉梢都有一种轻盈的感觉。如果说林炀长得可以用美艳来形容，那楚睛娴就是实打实的清纯挂。
　　看到楚睛娴心情好了一些，林炀的心情也好了一些。
　　等到两人吃完了，林炀就带着楚睛娴看院子里即将被铲平的狗屋和小黑屋。
　　“为什么要铲平？”楚睛娴看着林炀，眼神里有些不解当然该有的快乐也是有的。
　　“看这两个乱七八糟的建筑物不爽啊。”
　　林炀拉着楚睛娴的手走到一边，看着她十分严肃地说：“现在我们两的身份已经换回来了。”
　　“但是呢，真正的宴会一周后才举行。到时候，你也需要出面证实一下所以目前你还是先住在这里。”
　　林炀清楚楚睛娴的性格，如果自己不找出借口楚睛娴三天内必定搬出这栋别墅。
　　到时候，她就是去找姓姜的那个女人也不会来找自己。
　　笑死，她林炀怎么可能容许这种事情发生。
　　再怎么说，楚睛娴要依靠也得是依靠自己。
　　“纯粹的交易，怎么样答应吗？”林炀给了楚睛娴一个选择的机会，楚睛娴一向不喜欢别人逼她太紧。
　　还没有等楚睛娴说出自己的答案，别墅的门就被敲响了。
　　林炀刚刚在心里骂过的人，出现在她和楚睛娴的面前。
　　没错，来人正是楚睛娴的好闺蜜姜梧。也就是上辈子让林炀去救人的那位姜小姐。
　　不得不说，十八岁的姜梧还是有几分青春活力在的也没有后来身上浓厚的疲惫感。
　　但是这些和林炀都没有关系，她并没有觉得姜梧多么的青春活力，她只想让这个家伙有多远滚多远。
　　“这位是？”姜梧看着林炀的眼睛，分明从对方的表情里读出了嫌弃。
　　什么时候她的亲亲闺蜜楚睛娴有这种朋友垃了？
　　等会，她身上的是不是小娴的睡衣？小娴不喜欢别人穿自己的睡衣的。
　　她都没有穿过自己闺蜜的睡衣！
　　这个女人到底是谁？
　　姜梧很生气，对着林炀投去了仇恨的目光。
　　林炀顺着她的视线看到了自己身上的睡衣，一下子就知道这个家伙在吃什么醋。
　　虽说姜梧和楚睛娴的确是纯粹的友情，毕竟姜梧换男朋友的速度比天上云的数量都多。
　　但是，友情也是会让人吃醋的。姜梧那个醋劲，上辈子林炀有幸领教过一回。
　　凭良心来说，林炀只想把姜梧给丢进黄浦江让她随波逐流消失在地球上。
　　但是她现在显然是不能这么做的，林炀清楚自己现在和楚睛娴的关系并没有比她和姜梧的关系亲近。
　　所以，林炀决定装茶。
　　“睛娴这是你的朋友吗？”林炀露出一个看似温柔实则挑衅的笑容。
　　哈？睛娴？怎么还有人这样叫小娴啊？
　　姜梧握紧了拳头，恰巧又看到了林炀那个挑衅的眼神。她姜梧什么时候吃过这种亏？
　　她刚想让林炀好好说话，就听到自己家的宝贝闺蜜居然应了！
　　她应了！
　　“这是我的闺蜜姜梧，她人很好很仗义的。”楚睛娴也没有觉得有什么不对，更看不出来两人的暗波汹涌。
　　“她叫林炀，就是我当初和你说的那个人。”楚睛娴有些手足无措，她当初查自己身世的时候有和姜梧说过一些。
　　听到这里的姜梧稍微收敛了一点点自己的敌意。但是她看了一眼林炀的眼神，不行就算是她很惨也还是看她不爽。
　　“小娴，你上次说好了陪我买衣服的。你可不能食言哦。”
　　“你叫林炀哦，我和小娴出去逛会街等会就回来了。”
　　姜梧说完也不给楚睛娴说话的机会，就直接把人拉走了。
　　楚睛娴也不是不想反抗，但是显然她来不及反抗。
　　看着姜梧拖着人走了，林炀心里有了个想法。利用姜梧把楚睛娴留在这里，也是个不错的选择。
　　姜梧当然也想楚睛娴留在楚家，别的不说离开楚家楚睛娴必定开始勤工俭学筹集上大学的学费。
　　楚睛娴也绝对不会接受姜梧的资助，但是自己不同……
　　这么一想林炀的心情就好了许多。
　　“算你有点用处。”林炀的脸上挂上了最为凉薄的笑容，她在算计别人的时候就犹如深夜中的红色玫瑰。
　　美吗很美，是一种带着帅气的美。等到真的有人臣服于这种美，就会被躲在黑夜中的刺狠狠地嵌入血肉中给个血腥的教训。
　　姜梧其实没有多想去谈论林炀，毕竟她真的没有多喜欢林炀。甚至从今天见面的第一秒她就认清楚了一件事。
　　她和林炀这辈子都应该不会成为朋友。
　　“姜梧，你是不是在生气？”楚睛娴敏锐的察觉到了自己好友的情绪不对劲，但是又不知道她到底是为什么不开心。
　　看着自己的闺蜜小心试探，姜梧只能认输。
　　“我没有。我只是不太喜欢林炀。”姜梧叹了一口气。她也是不明白了，楚家那么个龙潭虎穴怎么还能让小娴秉持着这份善良的心？
　　或许有天生坏种就也有天生好人？
　　或许小娴真的是天生的好人，可是她并不觉得林炀也会是。姜梧也知道林炀是如何在泥沼里挣扎的。
　　可是与楚睛娴不同，姜梧看到了林炀是怎么活下来之后就只想远离这个人。
　　为了活命可以不择手段的人，谁知道她还会做出什么事情。
　　对于姜梧来说，林炀更像是一条冰冷的毒蛇。就算是花纹再如何美丽动人，她也不会去同情一条毒蛇。
　　而毒蛇遭遇再多，她也不会同情的。
　　“你知道的……”楚睛娴看着姜梧有些无奈，她才开口就被姜梧打断。
　　“嗯嗯嗯，我知道她替你受苦了。从小就流离失所，每天都为了生计在形形色色的人群中周旋。”
　　“停，打住不要再说了。你再说下去我都腻了。小娴，她是很不容易，你就容易了吗？”
　　“是，对没错你是没有在生存线上挣扎过。可是你的每一天也过的并不轻松好不好。”
　　姜梧想着林炀经历的那些，深吸了一口气没有继续说。
　　她拉着自己的好友去看衣服了，其他的事情她的确是管不了太多。
　　不管怎么样，以后小娴需要的时候她肯定会支持的。至于林炀，她才不想管那么多。
　　看到自己的好友这么敌视林炀，楚睛娴有些不安。毕竟三个月之后，她就得和林炀举行订婚仪式了。
　　现在同性可婚，姜梧也肯定不会因为这个歧视自己。可是，按着姜梧的脾气她绝对会嫌弃林炀的。
　　说不定还会找林炀吵一架，楚睛娴想到这里突然觉得事情有些棘手了起来。
　　当然，她既然已经答应了林炀就不会轻易食言。到时候，自己要好好做一下姜梧的思想工作了。
　　看着自己的好友，姜梧第10086次叹气。她的好友什么都好，就是总觉得有些懦弱了。
　　后来的后来，姜梧才发现楚睛娴身上少有的勇气都用在了关于林炀的事情上。
　　与此同时，林炀正在找自己妈妈也就是苏家大小姐苏卿的麻烦。
　　“你要干嘛？”苏卿知道电话那边是林炀之后，语气就变得恶劣了起来。
　　她好不容易找了个年轻时候白月光的替代品，结果……
　　一想到那些事情，苏卿就很糟心。她唯我独尊惯了，自然是不会觉得林炀帮了自己。
　　“怎么，妈妈很烦我吗？”
　　林炀的声音慵懒魅惑，有些懒洋洋的。
　　越是听着这种声音，苏卿就越会想到年轻时候的自己。林炀长得和自己很像，但是性格却是两个极端。
　　那个时候的她还在和初恋谈恋爱，苏卿也曾经是个懵懂天真的大小姐。
　　“妈妈声音这么的大，吓到我了。等会我忘记了姐姐的联系方式可怎么办？”
　　“哦，就是妈妈和那个白月光生的那个孩子。我同母异父的亲姐姐，她叫什么来着？”
　　林炀嘶了一声，似乎是很困扰的样子。实际上，她的嘴角全程都是翘起来的。
　　重回一次，她可没有兴趣再去嫉妒她的那个姐姐。相反，她要用这个姐姐的存在，让苏卿心甘情愿地将一家子公司交给自己。
　　有了钱还不够，她还需要公司才能将手里的钱翻个几番。
　　听到了对方的要求，苏卿自然是不乐意，她的声音里充满了冷意：“你要公司做什么？”
　　“你以为经营一个公司就和家家酒一样？”
　　“我不经营，单纯拿来玩。妈妈答应我现在就把地址发给妈妈哦。”
　　“妈妈可要快点决定，姐姐过的日子可辛苦了呢。”
　　林炀这话当然是嘲讽，事实上和她还有楚睛娴相比那个人过的不要太幸福。
　　“我又不要多，一个濒临倒闭的子公司罢了。怎么，这都不值得吗？妈妈你好像也没有多喜欢你当初的那个白月光啊。”
　　“好，我给你。你最好别骗我！”


第7章
　　林炀决定提前把这位好姐姐引入现在的局面，除了是想用她来分散苏卿的注意力还有另外一个很重要的原因。
　　上一辈子，谢酥酥喜欢过楚睛娴。怎么说，林炀都得先把这个情敌扼杀在摇篮里。
　　林炀不想限制楚睛娴的交友，可是谢酥酥不行。林炀也知道谢酥酥惯用的伎俩，无非就是装柔弱扮可怜。
　　可是，她的火候还是有些不到家。
　　吱呀，门被推开了。林炀的嘴角微微翘起，又迅速放下眼里蓄满泪水。
　　“林炀你没事吧。”楚睛娴一回来就被管家告知，林炀的心情不好中午饭和晚饭都没有吃。
　　等到她推开了自己的房间门之后，她看到了躲在床上把自己裹成一颗球的不明物体。
　　是的，一大团不明物体。
　　“我不饿。”简单的三个字，还带着一些不易察觉的脆弱和哭腔。
　　如果换一个人，绝对察觉不到这种细小的东西。可是林炀清楚，楚睛娴从来都不是别人。
　　楚睛娴每次都能，从一个微小的地方注意到她的心情。
　　果然，脚步声没有离开反而靠近了自己。
　　柔软的床垫塌下去了一点，楚睛娴坐在了床边。她看着林炀裹着床单，连头都不肯从被子里露出来忍不住温声哄她。
　　“发生什么事情了，能和我说说吗？”楚睛娴没有见到过林炀这个样子。
　　一来她们两人认识的时间太短，二来她有些害怕自己唐突了林炀让她更加不高兴了。
　　可是当楚睛娴看到林炀这个样子，她也完全没有办法直接走开。
　　当她得知林炀曾经过的是什么样子的日子之后，她就心疼林炀。心疼林炀经历的那些日子，经历的那些本来应该是她自己经历的痛苦。
　　所以，楚睛娴承认她对林炀偏心。
　　她没有办法不偏心，林炀于她来说就是最为特别的人。
　　“不如说出来，我帮你一起想想办法？”楚睛娴扯了扯厚厚的被子。
　　良久，林炀乱七八糟的脑袋从被子里探了出来。
　　“可是我觉得我们两都没有什么好的办法。”林炀的头发乱糟糟的，眼圈还是红的一点没有楚睛娴刚见到时候的帅气和美艳反而多了些脆弱。
　　“说给我听听好吗？”楚睛娴朝着林炀又坐近了一点。
　　“那你进来。”林炀将自己的被子城堡打开了一个角。
　　楚睛娴顺从地脱了拖鞋，走进了林炀的辈子城堡。同时，她也真正地步入了林炀为她布下的天罗地网。
　　“刚才苏卿……打电话来了。”
　　林炀说这话的时候，声音低低的似乎很疲倦的样子。
　　“她说，她在我之前还生过一个孩子。让我以后见了那个女生，就绕路走。”
　　“她怕我伤害那个人。”
　　说到最后，林炀没有什么表情却能看得出来她极度伤心。
　　当然，这只是楚睛娴眼里的林炀。要是被苏卿听到了，高低得啐林炀一口。
　　在刚才的电话里，明明是林炀威胁苏卿不要让谢酥酥靠近她否则就打断谢酥酥的腿。
　　还是粉碎性骨折的那一种。
　　通话的最后，苏卿差点想把林炀给掐死。
　　这一切，楚睛娴当然不知道。她只是按着她的经验来看，这话的确是妈妈会说出来的。
　　她现在都记得，她拿了钢琴比赛的一等奖的时候苏卿是这么说的：“废物也有稍微厉害的一天，不过果然再如何厉害底子也是废物一个。”
　　无论她做的多好，她都不会入爸爸妈妈的眼的。
　　这是楚睛娴很小的时候就清楚的事情，现在看到林炀也要经历这些她有些心疼。
　　楚睛娴分不清楚自己是心疼林炀，还是心疼那个时候的自己。
　　“抱一下可以吗？”林炀低着头，声音中都是彷徨无措。
　　奥斯卡影后都没有她林炀演的好。
　　楚睛娴靠了过去，将林炀抱在怀里。
　　软软的触感和淡淡的茉莉花香，让林炀忍不住嘴角上翘。
　　她必须得承认，上辈子的自己是恨楚睛娴很到了极点。她将自己所承受的苦难都归结于楚睛娴。
　　可是当她和楚睛娴一点点认识之后，她对楚睛娴的恨意就开始掺杂了其他的东西。
　　只是她自己一直不愿意去面对，日复一日地强调自己应该恨楚睛娴。
　　直到重生之后，经历过生死之后的她再一次将楚睛娴抱在怀里她终于承认自己不再是单纯地恨着楚睛娴了。
　　林炀懒得去深究自己对楚睛娴到底是什么感情，她只知道抱着这只考拉真的好舒服。
　　抱着楚睛娴，就像是她破碎的一半灵魂都被填满了。那种舒适的感觉，让她完全不想放手。
　　楚睛娴看不到林炀的脸，只是以为林炀真的很难受。她轻轻地拍着林炀的后背，然后温声软语地说：“其实你有什么事情都可以和我说的。”
　　“如果你不嫌弃我的话，我可以当你的朋友。”
　　楚睛娴说完之后，又觉得自己有些逾越了。当朋友？她一个抢走了林炀人生的人，怎么有脸说出这种话。
　　她心里的愧疚像是一片汹涌的潮水，不断地涌上来。正当楚睛娴想给林炀道歉的时候，林炀将她抱地更紧了。
　　“我没有什么朋友，你真的愿意当我的朋友吗？”
　　“而且，我脾气还很古怪。你要是和我成为朋友之后，发现我的脾气很不好会不会嫌弃我。”
　　“如果……如果你发现我不是一个好人，也要和我一直成为朋友好不好？”
　　林炀这话说的，她上辈子的朋友听到了估计会觉得她被鬼上身了然后抓着林炀去寺庙里拜拜。
　　那可是林炀，向来觉得只有别人欠她没有她欠别人的林炀。怎么可能说这么卑微又敏感的话。
　　那么林炀心里是真的这么想的吗？
　　当然不是，林炀一面用委屈又脆弱的声音说一面在享受小考拉温暖的怀抱。
　　她当然知道楚睛娴不会拒绝自己，开什么玩笑这个时候可是她愧疚浓度最高的时候。
　　这个时候，林炀不管提什么过分的要求楚睛娴大概率都会答应的。
　　只是这点事情，林炀百分百确定楚睛娴会答应自己。
　　“好。”温柔又坚定地一个字从楚睛娴的嘴里说了出来。
　　林炀放开了抱着楚睛娴的手，和她面对面。
　　“你答应我了，就不能食言。”
　　“好，我不会食言。”楚睛娴点头，眼里都是认真。
　　“那我这两天可以都和你一起睡吗？”林炀一边说着，一边耳朵有点红。
　　她当然没有害羞，这不过是她常规的演技罢了。
　　“这里和我之前睡得地方差太多了，我一个人睡客房我……”
　　“有些不习惯。”
　　犹犹豫豫的林炀，让楚睛娴拒绝的话怎么也说不出口。
　　她要怎么拒绝？林炀会不习惯，归根结底不也还是因为两人抱错。
　　“你放心，等我熟悉了环境我就自己睡一间了。”林炀的耳根子又红了一些，用这个害羞的表情林炀都不知道骗了多少份早餐了。
　　“好。”楚睛娴对着林炀点头，她握住林炀的手认真地说：“无论你想要做什么，都可以和我说。”
　　“只要是我可以做得到的，不违背做人的基本原则的我都可以陪你做。”
　　“真的吗？”林炀的眼睛里泛起快乐的波澜，再一次将自己的考拉抱在怀里。
　　上一辈子，林炀也听过这句承诺。只不过她没有当一回事，直到楚睛娴真的为了自己想要的付出一切。
　　在生命的最后一刻，林炀才知道真的会有笨蛋考拉会践行自己的诺言。
　　楚睛娴答应的是很好，可是等到了该睡觉的时候她还是有一点点的后悔。
　　毕竟林炀只留了一盏小夜灯，由于黑暗楚睛娴就很想再靠近林炀一点点。
　　下意识的，楚睛娴觉得林炀的那一边是安全的。
　　听着对方绵长平稳的呼吸声，楚睛娴悄悄地挨着林炀偷偷地牵上了林炀的手。
　　闭着眼睛的林炀，在黑暗中缓慢勾起嘴角。
　　果然是上辈子她熟悉的那只考拉，只有抱着什么东西才能有安全感。
　　在她回来之前，把她床上所有的毛绒玩具都扔进衣柜是正确的做法呢。
　　一无所知的楚睛娴，在入睡之前的最后一个念头是：希望林炀不会发现自己偷偷牵着她的手。
　　等到确认楚睛娴真的熟睡了之后，林炀这才睁开眼睛把人直接抱在怀里。
　　闻着淡淡的茉莉花香，林炀的心情好了许多。
　　明天，稍微处理一下小考拉的身世好了。那两个人渣，还是不要出现在考拉的周围。
　　用心饲养考拉，才能早点把考拉骗到自己这棵树上来。


第8章
　　第二天起来的时候，林炀刻意装睡让楚睛娴先一步起床。
　　看着自己紧紧贴着林炀，楚睛娴的脸蹭的一下就红了。她明明昨天晚上睡觉的时候只是牵了林炀的手。
　　考拉迅速逃离案发现场，楚睛娴走到浴室洗了把脸让自己清醒一点。
　　不行，她还是要好好克制自己一下。睡觉总喜欢抱着东西睡，不太好。
　　抱着人睡就更不好，她下次不然还是打地铺好了。自责的考拉，一边刷着牙一边紧皱着眉头唾弃自己。
　　林炀从洗漱间的门口走进来，看到了考拉紧皱的眉头就有些不爽。
　　这种表情为什么要出现在这只笨蛋考拉身上？
　　太不好看了。
　　林炀轻轻地走到楚睛娴的身后，拍了一下她的肩膀。
　　楚睛娴正在专心的刷牙（专心地吐槽自己），自然也就被吓了一跳。
　　“干嘛吓我！”楚睛娴第一次脸上出现了气鼓鼓的表情，此刻的她更想林炀记忆中的考拉了。
　　“朋友之间的玩笑嘛，不可以吗？”林炀直接搂住楚睛娴的细腰，然后一脸歉意地说：“对不起我下次不会了，我不知道你不喜欢这样。”
　　感觉到了考拉小姐的僵硬，林炀心里有些惋惜。考拉还是太不会隐藏自己的情绪了，这么明显她怎么装看不到多抱一会？
　　不行啊，以后还是得多教一下考拉。（到底是想教什么奇怪的东西，这就不得而知了。）
　　“对不起，我之前没有什么亲近的朋友。所以我不知道怎么样才是朋友之间相处的模式。”
　　“我只会学着别人的模式，和你相处。我要是太过分了，只要我和你说我一定改的。”
　　装可怜的林炀日常上线，不要问，问就是和谢酥酥学的。只要楚睛娴见过了自己的茶，就绝对不会被谢酥酥的茶迷惑。
　　对比之下，现在谢酥酥的茶艺还是太嫩了。
　　功夫不到家，就会让人觉得奇怪。
　　当然，如果和林炀一起混着长大的那群人看到了林炀这个样子少说得下巴脱臼去医院里住几天。
　　或许是林炀念着谢酥酥太多次了，苏卿居然真的在找到谢酥酥之后把人给带过来了。
　　林炀刚预备和楚睛娴去游乐园玩一天，就被打断了行程。
　　“这就是你想看的妹妹，她叫林炀。”苏卿将林炀介绍给了谢酥酥，眼里慈爱是楚睛娴从小到大都没有见过的。
　　她的语气放的那么轻柔，真的很像是一个很贤淑慈爱的母亲。
　　当然也就是像罢了，林炀还能不知道苏卿这副皮囊底下的算计有多少。
　　不外乎就是，苏卿动了想把她和谢酥酥一起认回家的算盘。又或者，在她的认亲宴上把谢酥酥收为养女。
　　谢酥酥早就满了十八，收一个成年人做养女这个猫腻大家都清楚。
　　只是在林炀的认亲宴上，苏卿就可以转移掉一部分的目光。
　　游乐园不能去，也不能去解决楚睛娴的亲生父母。啧，林炀有点不耐烦。
　　“为什么想看我？怎么，对我很期待吗？”林炀拉着楚睛娴的手，满脸的不耐烦。
　　“还有，不是说了这栋别墅以后的使用权归我？出尔反尔？”
　　“装什么慈母呢？你要是有得选，我生下来那一刻就被你掐死了。”
　　“也不是，应该是我根本就没有出生的可能。”林炀被打乱了计划，是肉眼可见的烦躁。
　　按道理来说，她重生之前遇到这种情况不会发这么大火的。或许是被这个年纪影响到了，所以也懒得和苏卿多说两句话。
　　“想让谢酥酥有个借口进入苏家可以，但是我会提出相应的要求。要么答应，要么我当天把她的身世给大家读一读断了她进苏家的可能。”
　　林炀当然知道苏卿想让谢酥酥进入苏家，甚至苏卿想让谢酥酥接自己的班改姓苏直接成为苏氏集团的掌权人。
　　为此，苏卿不知道和外婆吵了多少次。曾经的林炀也无法理解，无法接受，甚至是看到谢酥酥就想让她滚。
　　当谢酥酥一个劲的粘在楚睛娴身边的时候，林炀不可避免的迁怒了。
　　所以，上辈子林炀会那么的恨楚睛娴有一部分原因也是谢酥酥造成的。
　　“没错，我就是想在你的认亲宴上给酥酥一个走进苏家的理由。”
　　苏卿脸上的慈爱消失了，她倒是有些讶异林炀的油盐不进。她看了一眼楚睛娴，然后说：“你就不能和楚睛娴学学吗？如果这事情换她，早就答应我了还要什么东西。”
　　“果然是在街上摸爬滚打活下来的，一点都不知道礼数。我才是你妈，什么时候轮得到你朝我拿东西了？”
　　苏卿觉得认回了谢酥酥，林炀手里就没有多少底牌了所以讽刺起来也毫不留情。
　　她自然是觉得，一个刚被认回来的孩子会需要母亲的认同。她太清楚她这简单的几句话对林炀的影响了。
　　而这种影响也是她想要在林炀脸上看到的。
　　那张既像自己又想楚函之的脸，着实是让她很厌烦。
　　林炀的存在几乎是每时每刻都在提醒自己，当初为了家族联姻抛弃了他和谢酥酥。
　　所以，这份可惜和后悔就成了一把把理所当然刺向林炀的刀。哦，林炀没有来这个家里之前被伤害的都是楚睛娴。
　　苏卿不会时常打骂孩子，可是那种冷暴力比拳脚相加的痛苦来的更慢更长久。
　　所以有的时候，林炀可以理解楚睛娴为什么有的时候会有些懦弱。
　　“妈……苏阿姨，请你不要说这种话！”楚睛娴眼里含着泪水，她先一步感受到了林炀的感受。
　　因为这些话，她不知道听过了多少次。可是，林炀不应该听这些的！
　　明明她才是那个被所有人亏欠的人，凭什么林炀要受这种苦！
　　“是你和楚先生对不起林炀，林炀自己并没有说过要来这个世界上！”
　　“你们不能凭着自己的意愿把她随意带来这个世界上，然后又如此对她！”
　　楚睛娴挺直了腰板，直视着苏卿眼里不退不让与往常的懦弱完全不同。
　　似乎每一次，只要是自己的事情楚函之楚睛娴就会披上一层盔甲为了她勇敢为了她面对一切。
　　林炀看着这样的楚睛娴，简直想把人永远留在身边一步都不让她离开。
　　就做一只真正的考拉，只呆在自己这棵树上算了。
　　可惜……不行啊……
　　还没有等林炀遗憾多久，苏卿就开口了。
　　“楚睛娴，你说这话不就是为了说我们之前对你多么不好吗？接着林炀的名义，你以为我听不出来吗？”
　　苏卿居高临下的样子，让林炀厌烦。她直接给了谢酥酥一巴掌，没错林炀直接打了谢酥酥。
　　“你怎么敢！”苏卿捂着在喊痛的女儿，看着林炀的眼神都是不可置信。
　　“这里是我的房子，我想打谁就打谁。我想好了，我可以在认亲会上给她一个进苏家的理由。”
　　“但是，在此之前我见到她必定给她一巴掌。”
　　“这就是我要的代价。当然，我亲爱的妈妈你可以选择不接受。因为我只想白打这个私生女一巴掌。”
　　林炀拍了拍手，做出一副无所谓的样子。似乎她生来就是天不怕地不怕，行事作风完全随心。
　　“我亲爱的妈妈你也可以打回来，但是我保证你会有想不到的损失。”
　　“当初为了苏家，你放弃了他们。怎么，今天要不要不顾损失直接给你的女儿讨回公道？”
　　林炀朝着苏卿伸出脸，然后打开手机把一则新闻给苏卿看。
　　看到了新闻，苏卿脸色一沉扶着谢酥酥就往外走。
　　“我怎么样无所谓，但是林炀不应该被你这么对待！”
　　楚睛娴压不住自己的怒火，泪水从眼角滑出了一点点。她习惯了，可是林炀经历了那么多那么多为什么林炀也得习惯这种忽视？
　　凭什么？林炀高烧到快要死掉的时候，明明没有一个人在她身边！
　　她靠自己活下来的，凭什么还要被指责？明明所有人都亏欠林炀，为什么还要这么对林炀？
　　听到这话的苏卿停顿了一下，然后冷声说道：“真要怨，就怨她自己为什么要出生好了。”
　　听到这话，楚睛娴眼里的泪水完全控制不住夺眶而出。她始终不明白，为什么他们能这么对待林炀。
　　明明亏欠林炀的除了自己，还有他们。为什么他们可以做出这副若无其事的样子？
　　林炀扭头对管家说：“下次要是没有我的同意，再把人放进来我就让你去做门童。”
　　“不要让我说第二次。”
　　说完她就看到了自己家的考拉哭了。每次这只笨蛋考拉，看到自己被这样对待都会很痛苦。
　　重生之前的她，以为这不过是考拉假惺惺的泪水。
　　重生之后的她，才真正明白楚睛娴这个小笨蛋是真的与自己感同身受。
　　这个世界上，究竟为什么会有这么可怜又可爱的考拉。林炀突然有些庆幸，那些日子不是考拉经历的而是自己经历的。
　　她有些舍不得考拉去面对那些事情。
　　“怎么哭了？我又不难过，睛娴怎么这么难过？你是不是在我身上偷偷装了什么东西，把我的难过分走了一半？”


第9章
　　林炀想和一个人拉近关系是很简单的事情，如果这个人是楚睛娴的话容易程度直接翻倍缩小。
　　经过了那件事情之后，楚睛娴成功对谢酥酥有些隐形的排斥。
　　别人或许看不出来，但是林炀一看就看出来了。对于她来说，楚睛娴的小心思太好猜了。
　　怎么说呢，苏卿这辈子做的垃圾事情挺多的总算是做了一件好事。
　　理所当然的，游乐园是没有去成。
　　但是，林炀还是很满意的。毕竟，楚睛娴现在躺在她怀里。能让楚睛娴提早觉醒考拉属性也是一件好事。
　　“我知道睛娴你一直对我有愧疚，可是我没有怨你啊。当初的事情，也不是你想的不是吗？”
　　“我们都是受害者。”林炀躺在柔软的沙发里，摸着楚睛娴的长发，嘴角轻轻勾起。
　　她太清楚，自己越是这样说楚睛娴就会越愧疚。现阶段，能让楚睛娴留在自己身边的最主要的就是这份愧疚感。
　　但是没关系，林炀有信心把这份感情变成汹涌的爱意。
　　“谢谢你，可是终归我相对来说是个受益者。”楚睛娴老老实实地躺在林炀的怀里，整个头都闷在林炀的胸膛上。
　　“不管他们对我如何不好，我也没有饿过肚子。可是你不同，每天都要思考吃饭的钱从那里来读书的钱从那里来。”
　　“是我对不住你，你承受了本该我来承受的人生。”
　　楚睛娴语气里的歉意太浓，浓到让林炀无法忽视。她知道楚睛娴一直对自己有愧疚，但是未曾想过这种愧疚如此之浓。
　　和林炀她自己的低道德底线不同，她家的这只考拉道德底线未免有些太高了。
　　林炀突然有些奇怪的想法，如果换了一个人楚睛娴也会这么愧疚吗？
　　好像也会，这个认知让林炀有些不爽。
　　不，应该说是很不爽。
　　“那你一直这样的话，我们怎么做朋友呢？所谓的朋友，最起码的基本条件不就是平等吗？”
　　“你一直对我有愧，那么我们两可就做不成朋友了。”林炀的语气有些可惜，楚睛娴这个时候也看不到林炀的表情。
　　如果看到了，她就会发现此刻林炀的表情和她的语气完全不同。林炀脸上的表情很冷，冷的让人一看就知道她现在的心情非常不愉快。
　　“看来你没有真的想和我当朋友，我有些失望。”林炀叹了一口气，让楚睛娴有些心慌。
　　“不是的不是的，我想和你做朋友的。”楚睛娴从林炀的怀里的抬起头，柔弱美丽的脸上满是慌乱和担心。
　　“那这样吧，关于我们身份互换的事情你真的觉得有愧于我就答应我三个要求。平常的时候，我们就正常相处。好吗？”
　　林炀在楚睛娴抬头的那一瞬间，脸上的表情就切换成了温柔的表情。
　　只能说，川剧变脸的速度可能都没有她快。
　　“可是……”楚睛娴有些犹豫，她不觉得三个要求就能弥补林炀那十八年替自己吃过的苦。
　　“没有可是，你不答应是不是就是根本不想和我成为朋友。我知道了，其实你也嫌弃我。”
　　林炀放开了环抱着楚睛娴的手，做出一副心碎的样子。不得不说，还得是林炀做戏那一套，她是唱念作打样样精通。
　　她想骗人，那真的是谎话可以编的天衣无缝。
　　一方面考拉真的太容易上当受骗了，另外一方面林炀有的时候做的事情和人不太沾边。
　　所以怎么说呢，考拉落林炀手里也是完全没有办法的事情。就这个情况，她重生了估计都跑不脱。
　　“没有的没有的，我答应你。”楚睛娴感觉到了林炀的冷漠，立刻自己抱上了林炀的腰。
　　感觉到了熟悉的茉莉花香，林炀的嘴角忍不住想要微微上翘。考拉自己凑上来和自己抱着她的感觉，真的是完全不同。
　　“我们的认识真的很戏剧性，如果可以的话我真的很想和你做很好的朋友。很特殊的，很不一样的朋友，毕竟我不觉得我以后还能遇到与你相似的人。”
　　很特殊的朋友，林炀说的的确是真心话。只不过，缺了一个字。
　　亲耳听到林炀这么重视自己，楚睛娴的心跳的有点快。她没有想过，她可以和林炀成为朋友对方还会这么珍视她们的友情。
　　“好。”只是简简单单短暂的一个字，却被楚睛娴很认真地说了出来。林炀甚至觉得，在说这个好字的时候楚睛娴的眼睛都在发光。
　　这种信任感，真的是让林炀那只有一丁点的良心痛了一下。
　　“约好了，希望我们能成为好朋友。”林炀揉了揉楚睛娴的头，心情愉悦。
　　接下来的几天，林炀和楚睛娴都过的很开心。
　　林炀知道楚睛娴的喜好，带她去的地方都是楚睛娴喜欢的。楚睛娴做饭的手艺一级棒，让林炀这几天吃的非常满足。
　　要说这几天有谁比较不快乐，那必须得是别墅里的厨师和姜梧了。
　　前者是感觉自己随时会被辞退，并且不明白林炀的口味怎么如此独特。
　　而姜梧就很简单，她单纯就是生气自己的闺蜜被抢走了。
　　谁能告诉她！怎么有人能茶成这样？
　　每次她去找楚睛娴的时候，林炀都会找到理由让她和小娴出去玩的机会凭空消失。
　　忍无可忍，姜梧觉得自己应该和楚睛娴好好谈一下。
　　拨通了楚睛娴的电话，接电话的却是林炀。
　　酸，这种感觉在姜梧的心里肆意蔓延。
　　“你找睛娴吗？她在洗澡，这么晚还约她出去不太好吧。”林炀向来是那种知道刀子往那里捅最痛的人。
　　很好，姜梧更酸了。
　　“让小娴等会给我回电话。”姜梧说完就想挂电话。
　　可是，林炀没有给她这个机会反而接着她的话头说：“你为什么要组织我们成为朋友呢？”
　　“和我成为朋友，睛娴她才能光明正大地留在这里。学费她可先欠我的。”
　　“我有办法，让她大学五年不那么辛苦。你也知道，她读的是医学。本来大学课业就忙的要死，还要多读一年。”
　　“姜梧你忍心她去半工半读？她可是你的好朋友，你这么铁石心肠的吗？”
　　林炀的声音慵懒，像一只猫优雅肆意又像是秋天的落叶一样随意。
　　“她可以借我的钱，我和她才是最好的朋友。”姜梧说着说着，拳头都捏紧了。
　　作者有话要说：
　　晚一点还有一更。


第10章
　　“可是你也知道的，小娴她有点洁癖。如果借了你的钱，她还是会有愧疚感。”
　　“小娴和我不一样，她的道德底线太高太高。只要是借了你的钱，她就会拼命赚钱还你。到时候，她落下了课业怎么办？”
　　“她有多想当一个医生，你不清楚吗？有一点我确实是比不上你，毕竟你和她从小一起长大。所以，姜梧你可以看着她痛苦吗？”
　　林炀这张嘴，无论是得理还是不得理她都死磕着对方最在意的那个弱点猛烈攻击。
　　姜梧和楚睛娴是好友，所以面对姜梧最好的办法就是利用这份在意。
　　“你不可以利用这件事情要挟她。我可以把钱给你……”姜梧的话都没有说完就被林炀打断。
　　“你放心，我不至于出不起她的学费。我只想和她成为朋友，至于我要是真的想要挟她这个借口是最烂的。”
　　林炀的口气里满是不在乎，实际上她已经将姜梧的想法捏在了手里。
　　“如果我真的对她不利，或者是伤害到了她。我欢迎你随时过来替她讨回公道。”
　　“那个时候，我保证一个字都不为自己辩解。”林炀太清楚姜梧的性格，说完之后直接把电话挂掉。
　　当然，通话记录也被林炀删掉了。
　　如果被笨蛋考拉看到，套路她的方式可就更加难了一点。林炀从来不预备直接资助楚睛娴上学，她会通过一些别的方式让楚睛娴有足以上学的钱。
　　当然，她也会在适当的时间让楚睛娴知道。又或者是适当的人，比如姜梧。
　　林炀把手机放回原本的地方，心里有些恍惚。她应该这么做吗？利用做局到如此地步，如果被楚睛娴知道了呢？
　　她会不会……
　　不，她不会。这辈子，那只笨蛋考拉都不会知道。
　　“我洗好了，林炀你要去浴室吗？”楚睛娴裹着白色的干发帽穿着白色浴袍，从浴室里走了出来。
　　“好啊，但是我先帮你把头发吹干吧。”林炀看向楚睛娴的时候，就已经把那一瞬间的犹豫抛掷脑后了。
　　这么多年她从来不在意过程，只在意结果。或许是和笨蛋考拉呆久了，所以她有的时候也会恍惚地想要成为和考拉一样的人。
　　可是，终归是不一样的。考拉是出淤泥而不染的莲花，而她的根子就是黑色的。
　　从一出生，她们两人就是完全不同的人。
　　“我自己可以的。”楚睛娴摸着自己的脑袋，往后退了退。说实话，她稍微有些抗拒别人的触碰。
　　这几天她对着林炀抗拒如此之少，都已经让她自己惊讶了。吹头发，着实是让楚睛娴有些无法接受。
　　林炀也清楚，对于考拉来说抱抱只是第一级接触。
　　“唉，这样啊。可是你吹头发好久，我今天有点困了。你自己吹的话，我等会听着你吹风机的声音睡不着。”
　　说这话的时候，林炀完全就是在面不改色地撒谎。可同时，她也清楚这一套对于楚睛娴来说，太有用了。
　　果然，她说完之后楚睛娴就有些动摇。
　　“那你先去洗？等你洗完出来，我要是头发没有干你再给我吹？”
　　楚睛娴思索了一会，想出了一个折中的办法。
　　她完全没有去想过，她可以去别的房间吹头发。这一点，林炀实在是有些满意。
　　这说明，楚睛娴已经默认她们两人晚上睡觉前都要呆在一起了。
　　这种默认和习惯，就是林炀此刻要的东西。她要楚睛娴习惯自己，习惯才是最可怕的东西。
　　林炀不懂什么是爱，但是她太懂得人性了。
　　等到林炀洗完澡出来的时候，楚睛娴的头发还有一点点没有干。
　　“我马上就吹好了。”楚睛娴也对自己的长发有些无奈，吹长发确实是一件让人有点痛苦的事情。
　　“你说好让我吹的，怎么能言而无信。难不成，睛娴你就是这样一个说话不算数的人？”
　　“这样吧，等会你也帮我吹？我这头发可是全湿，吹起来也很久的。”
　　几句话，就让楚睛娴彻底败下阵来。
　　林炀给楚睛娴吹头发，无论是风力的冷暖还是吹风机的角度都让人感觉很是舒服。
　　楚睛娴吹着吹着，眼睛都慢慢地闭上了。一直等到林炀吹完了，楚睛娴才迷迷瞪瞪地睁开了眼睛。
　　“你先去睡觉，我吹一会就来好么？”林炀的声音很缓慢，楚睛娴听到之后点了点头。
　　她实在是太困了，只是听了一个大概的意思就往粉色的被子上扑了过去。
　　林炀用热风飞速地吹完头发之后，掀开被子躺到了楚睛娴的身边。
　　经过了这么多天，楚睛娴已经习惯了林炀一躺下来就粘上去。
　　才抱住林炀的一只手臂的时候，楚睛娴就敏感地察觉到了不对劲。
　　她睁开迷蒙的睡眼，然后用低低的声音说：“你头发好烫……”
　　“我也给你吹一下。”
　　林炀自然说不用，可是她没想到楚睛娴都已经困成了这样还坚持爬了起来拿着吹风机用冷风给林炀吹头发。
　　实际上，这栋别墅里面的吹风机都是市面上的最新款有自动调整温度的功能。
　　只是林炀为了快点吹干，所以直接选择了热风模式吹到了最后。
　　林炀感觉着楚睛娴细细的手指穿梭在自己的发梢中，心里突然一动。
　　原来，这就是有所回应的感情。
　　显然，今天晚上林炀和楚睛娴睡的很安稳。只有谁不安稳呢？
　　倒霉的单身狗姜梧正在疯狂分析，林炀到底是个什么样子的人。根据她看过那么多形形色色人的经验，她不觉得林炀是个好人。
　　可是小娴目前来说，确实又没有什么可以给她利用的。
　　排除了一切的不可能选项。姜梧的脑子里灵光一现，莫非林炀喜欢小娴？
　　主要是除此之外，她实在是找不到林炀会做现在这些事情的原因了。
　　万分发愁的姜梧一夜都没有怎么睡好，当她鼓起勇气想要找小娴确定一下的时候她的电话响起来了。
　　打电话的人是林炀，她居然要求自己今天约小娴出去看画展？
　　姜梧脑子里都是问号，同样她的脸上也是一片问号。
　　“你当真要把她先交给我？”姜梧的语气里都是怀疑。倒也不是她太多心，主要是这真的不像是林炀的行事作风。
　　“算了，你别回答。我求之不得，我才懒得知道你到底为什么要把小娴交给我。”
　　姜梧摆手，反正林炀不想告诉她的事情是肯定不会说的。
　　“不是交给你，是暂时放在你那里。”林炀寸步不让，说话的时候语气冷冰冰的。
　　她这个人双标的很，面对楚睛娴的时候可以温柔小意也可以风流多情。对于除了楚睛娴之外的人，林炀永远只有那副冷冰冰的腔调。
　　姜梧听到林炀的声音就无语，非常想直接给她挂掉电话。但是为了把自己的好友拐出来，她这一次还是忍下来了。
　　将笨蛋考拉安排好了，林炀换了一身黑色衣服打了辆出租就离开了别墅区。
　　等到了目的地的时候，林炀突然有些想笑。
　　昨天楚睛娴为她吹头发的那一刻，她才明白世界上真的有人是会平等回报他人善意的。
　　所以，林炀决定要把楚睛娴的亲生父母安排一下。
　　她现在处的位置是个菜市场，各种各样的鱼腥味和地上的污水都令人不适。
　　当然，林炀不会不适应。十五岁前，她是在这里长大的。有一段时间，她身上的这种味道是洗不掉的像是刻在了她的骨头里一样。
　　“小林，你回来了啊。”旁边的菜场大妈，看到了林炀一时间都差点没敢认。
　　毕竟在别墅呆了一段时间，林炀现在也没有当初那种瘦到只有骨头像一副骷髅的程度了。
　　“嗯，前几天去赚钱了。”林炀对着大妈点头，脸上没有一丝笑意。
　　和大妈大爷聊天完之后，林炀就大概知道了那对人渣夫妻住在哪里了。
　　看着林炀朝着某个角落走去，有个阿姨怼了怼旁边的大婶问：“听说林炀她爸妈都怕她……”
　　“我们是不是不应该告诉她，她爸妈住哪里啊？”
　　阿姨脸上有些犹豫，一旁的大婶反而呵呵一笑。
　　“那丫头，从刚开始能说话就在我们这里讨饭吃。她父母是真的不管啊，她才十五的时候就想把她卖个别人做媳妇。”
　　“老林那个畜生，差点被林炀给砍下来一个胳膊。无论林炀这孩子做什么，那对狗男女啊都活该。”
　　大婶说完，还觉得晦气在地上呸了两口。
　　而林炀在大家的指路下，通过一条又一条的小巷子走到了林家那个破旧的小屋子。
　　一路上当然也有人看着林炀的美貌双眼放光，口哨还没有来得及吹就立刻被旁边的人捂住了嘴。
　　这附近，调戏过林炀的不是坐牢就是坟头草五米高了。
　　这么说吧，他们都一致认同宁愿流点血都别招惹林炀。
　　“叩叩叩。”林炀很有节律的敲了三下门，一如她之前的习惯。
　　“谁啊，都说了我们家没钱还债。”屋子里传来了一个有些年纪的女声。
　　“我才几天没回来，怎么妈妈不认识我的声音了吗？”林炀站在门外，露出了一个大大的笑容。
　　只是，这个笑容与以往不同足够让任何人胆战心惊。此刻的林炀犹如刚从地狱爬出来的厉鬼。
　　作者有话要说：
　　作者：小林子你为啥要去解决那对人渣呢？
　　小林子：本来是想等考拉见到之后再收拾的，一箭双雕。可是她给我吹头发，她在意我。
　　作者：就这？你就因为这？那我也可以吹！你帮我码字吧！不多十万就行！
　　小林子摸了摸手边的电锯。
　　作者：对不起，是我唐突了，臣立刻告退。（恋爱脑惹不起）
　　ps：通知一下，明天的更新转移到晚上九点，爱你们啵啵啵。


第11章
　　讲道理，林炀上辈子有点遗憾的事情就是让这两位太轻松地滚出自己的视线内。
　　这一次，她并不预备轻松放过这两人。
　　年久失修的木门前面停着乱七八糟的自行车，一看就是从街上偷来的还没有来得及卖出去。
　　当然，周围的人哪怕都是差不多活法也不会主动去招惹这家人。实在是，沾染上就觉得恶心人。
　　“那个小兔崽子，是那个小兔崽子！你不是说她这几天都没有出现在青街上了吗？”
　　“你不是说她死了吗？胡筠，你这个吃里爬外的东西。”一道粗粝的男声在屋子里响起来，没错正是林炀的养父。
　　“我怎么知道，我没说她死了！你自己以为她死了，不要赖上我。”
　　另外一个声音听起来，简直就是伦理剧里泼妇的声音。
　　听着两人熟悉的争吵，林炀觉得有些乏味。她走到破烂的木门前，抬起长腿朝着年久失修的木门狠狠一蹬。
　　“哐。”的一声，脆弱又丑陋的木门应声而倒。而争吵的两人也裸露在林炀的视线下。
　　哦，原来这个时候的这两人长这个样子啊。
　　虽然没有后期的形销骨立，但是现在的林家夫妻仍旧是透露出了一种刻薄和狠毒。
　　有些人身处低处，心里仍旧向往着光明。但是这两人不同，他们是黑暗的伥鬼，希望把所有人都拉下水。
　　让所有人都变得比自己不幸，才是他们一生的追求。
　　他们两人都看向了林炀，两人对视了一眼惶恐是刻在了对方的眼底的。
　　让林炀长大，就是这对夫妻这辈子最后悔的事情之一。
　　“你又想回来拿什么东西？林炀你别太过分！”林父眯着眼睛，犹如黑夜中的乌鸦。
　　林炀抄起门口的一条长木棍，对着两人微笑：“父亲这是做什么？”
　　作为许久不见的礼物，林炀好好地和他们打了声招呼。林父的确是个男人，可是早年身上就有些暗伤。
　　而林母在两人动手的时候从来只会旁观，绝不插手一下。毕竟，她跟着林父只是为了活下去罢了。
　　林炀出手快准狠，每一下都落在林父的暗伤上。林父的力量比她强，可是林炀的速度太快林父的棍子根本就打不到林炀的身上。
　　偶然有几下被打中，林炀也会很快地打回去。
　　她的身手都是在街上学的，没有什么正经的招式。
　　很快，林父倒在了地上。林炀看着地上躺着的林父，突然笑了。
　　那个小的时候在自己印象里无比可怕的人，也不过这样。
　　“我不是你们的女儿，这件事情你们早就知道。我现在十八岁了，以后别来找我。”
　　“你的事情，我随便抖出去一件你都得玩完。”林炀将手里的木棍扔到胡筠的脚边。
　　林炀当然有办法让他们两个过的再差一些，可是狗逼急了就会跳墙。
　　如果他们两个真的弄出来什么事情，到时候麻烦的就是她了。
　　所以，林炀只是过来警告这两人一下。
　　“亲爱的胡女士，你还记得你的儿子吗？他三岁的时候走丢了。为此你打了我好几天。”
　　“其实，我有看到弟弟是被林先生带到了别的地方去哦。林先生把他交给了一个胖胖的男人收了人家好多钱呢。”
　　林炀走到门口的时候，觉得还是狗咬狗能让她比较放心一点。她伸出手比了一下，然后笑着说：“差不多这么多钱，起码有个三万块。”
　　林父倒在地上，厉声尖叫：“你个贱人，胡筠你不要听她胡说。那是我儿子，我怎么会拿他换钱呢？”
　　“我记得，林先生把弟弟交出去的时候还拿了他手上的手绳就放在他的枕头里面。”
　　“不如胡女士去看看？”林炀笑了，她笑得纯良似乎说这些事情就只是为了两人好一样。
　　胡筠听到林炀话的时候，她的脑子就瞬间变成了一团浆糊。等到林炀所有的话之后，她尖叫一声冲进了房间里。
　　“啊！！！！！！！！”
　　林炀关上门，听着凄厉的叫声嘴角勾起的弧度渐渐消失。她的双眼失去了温度，那一双棕色的眼睛里有一整片的冰天雪地。
　　“希望你们追逐战，玩的开心。”
　　林父的腿有暗伤，林炀刚才着重打了好几次。这么一来，两人的实力也就相差不大了。
　　进入了这个家，林炀不可避免地又回忆起了当初的事情。
　　这两人早就知道自己不是他们的小孩，打骂都是家常便饭。直到那个孩子生出来，林炀的处境就开始雪上加霜。
　　可是那个孩子还是很可爱的，他一无所知地认为姐姐是全天下最好的人全身心地依赖着林炀。
　　所以，在林父要将孩子交出去的时候林炀死死护着那个孩子。最后，林炀被直接打昏了过去。
　　等到晚上胡筠回来，以为是林炀弄丢了孩子又打了她一顿。
　　那天晚上，林炀高烧不退差一点点就死在了那个冬天。
　　也是那天开始，林炀摒弃了人性抛弃了善良。她什么都不要，她只要能活下去只要能护得住自己的人。
　　她变了，变得不再像是一个孩子。
　　等再次回到别墅的时候，林炀才觉得自己有些可笑。她怎么就想起了这么多细节。
　　那些跟着她两辈子的记忆，突然就变成了一把把尖刀朝着她刺过来。
　　“林炀你怎么了？”
　　楚睛娴和姜梧看完画展刚回家，就看到林炀一个人站在别墅门口的背影。
　　等到她站到林炀面前的时候，她才发现林炀哭了。她的脸上没有表情，没有那种很明显悲伤的表情。
　　可是，楚睛娴却能读出来林炀此刻的痛苦和悲伤。
　　“楚睛娴，你会抛弃我吗？”林炀看着楚睛娴，她的嘴里突然蹦出来这么一句话。
　　“我给你一次抛弃我的机会……”像那个孩子一样，那么突然地离我而去。
　　“不会，我不会。”楚睛娴握着林炀的手，对着她摇头。
　　“我们会是最好的朋友，我会陪着你。”楚睛娴拿出随身带的手帕纸，给林炀擦拭脸上的泪水。
　　“好。”林炀紧盯着楚睛娴的眼睛，握住了楚睛娴的手。
　　我给了你逃跑的机会，是你不要的。
　　“嗯，你要自己擦眼泪吗？”楚睛娴看她握住自己，还以为林炀是不好意思了。
　　她将手里的纸递过去，才发现林炀的双手都是血看起来似乎是磕破皮了。
　　这些伤口，林炀没有处理此刻看起来格外可怕。
　　“去医院吧，赶紧处理一下。”楚睛娴皱眉，拉着林炀的手就要开始打车去医院。
　　“可是我不想去，睛娴给我处理不行吗？”林炀的脸上又有了表情，这次是很生动的表情。
　　很生动的，表达了她真的不想去医院的表情……
　　“反正睛娴也要当医生，就先拿我的伤口处理就好了呗。都是皮外伤，实在不行我自己处理也行。”
　　林炀站在原地，一动不动楚睛娴顾及到她受伤的手根本拉不动她。
　　在林炀的坚持下，楚睛娴只能选择自己给林炀上药。
　　好在楚家的别墅，医药箱里的东西应有尽有。消毒伤口的酒精，碘伏、双氧水那是种类齐全。
　　楚睛娴怕林炀痛，就选择了比较温和的碘伏。在给林炀上药的时候，她格外的认真。
　　长长的黑发从她的肩膀披散下来，林炀一边微笑一边看着她装痛。
　　“啊，好痛哦。”林炀一说，楚睛娴下手就更轻一点还会给林炀的伤口呼呼。
　　感受着伤口处传来的轻柔的风，林炀的心情好的不是一点两点。
　　等到手上的伤口都处理完了，楚睛娴将东西都收起来了这才开始问问题。
　　“到底是怎么弄成这样的？”
　　考拉皱眉，考拉生气，考拉发火。
　　看着楚睛娴难得生气的样子，林炀选择甩锅。
　　“我过去找养父母。”（我过去挑事。）
　　“他们不欢迎我，然后就起了冲突。”（痛打了他们一遍，还顺手离间了他们一下。）
　　“虽然他们是你的亲生父母，但是他们……睛娴，为了我你以后可以不和他们接触吗？他们真的给了我太多痛苦的回忆了。”
　　（他们都是垃圾，离他们远点。）
　　明明是上门找事的，林炀硬生生地把自己说成了个小可怜。当然，楚睛娴是个成年人会有自己的判断。
　　这一点林炀是知道的，可是她更知道的是楚睛娴在现在已经完整地调查过林家的家庭环境了。
　　“好，你放心我不会去找他们的。”楚睛娴看到林炀这么卑微的请求，再想到自己当初亲眼看到的场景就忍不住想让那些人离林炀远远的。
　　林家夫妻：说起来你不信，我们是被碰瓷的。
　　“没几天就是认亲宴了，你这手……”楚睛娴有些烦恼，她希望林炀站在台上的时候能很耀眼。
　　“放心，没事的。”林炀摇摇头，心里想的却是到时候苏卿一定会让谢酥酥光芒万丈地来。
　　希望，苏卿和谢酥酥到时候玩的精彩过的开心。
　　“我呢，可都想好到时候要去台上说什么了。睛娴，你帮我看看我的演讲稿怎么样好不好？”
　　林炀成功转移楚睛娴的注意力。
　　作者有话要说：
　　小林子，正宗西湖龙井。


第12章
　　众所周知，楚家和苏家面和心不和。但是，林炀是苏卿和楚函之唯一的女儿。
　　再怎么说，这个认亲宴都不会办的磕碜。
　　实际上也是，无论是上辈子还是这辈子林炀的认亲宴都十分豪华。
　　酒店是最贵的，来宾也都是楚家和苏家的重要合作伙伴。看似所有的一切都很完美，但是实际上无论是苏卿还是楚函之都没有教林炀应该如何应对这种场面。
　　上一辈子的林炀拒绝了楚睛娴的帮助，所以应对的时候十分局促。
　　她以为楚家夫妻会为她解围，可是那两人只是在一旁冷漠地看着。他们甚至希望用林炀糟糕的表现来折损对方的脸面。
　　越是这样，林炀就越窘迫。楚睛娴也还是出现了的，她将窘迫的林炀拽到一边，告诉她要如何处理这些事。
　　显然，那个时候内心充满了愤怒和仇恨的林炀听不进去。她甚至觉得是因为楚睛娴，所以父母才不喜欢自己的。
　　再后来，楚睛娴的亲生父母也就是林家夫妻来到了宴会要把楚睛娴抓走。
　　林炀在一旁冷漠地看着，直到楚睛娴流着眼泪要被抓走的时候她才叫人把楚睛娴救了下来。
　　她告诉楚睛娴，自己是因为恨着那两个人渣才帮她的。她也在今天告诉了胡筠，关于她儿子的事情。
　　想着上辈子乱糟糟的认亲宴会，林炀眉头皱紧。
　　不过这一次不一样了，她厚着脸皮把楚睛娴留在身边让她教自己如何应对。
　　所以，她有了一个面对所有事情都从容不迫的借口。
　　“我就知道林炀不是什么好人，就那一天她让我们两去看了画展！就那么一天！然后呢？”
　　“你天天和她呆在一起，你心里还有没有我这个闺蜜了！我看楚睛娴你这个丫头就是移情别恋了！”
　　“哼！”姜梧气的脸颊都鼓了起来，脸颊像个白白胖胖的雪媚娘。
　　“不是的，林炀她是需要我……”楚睛娴话还没有说完，就被林炀一把捞到怀里。
　　“对啊，我太需要睛娴了。一刻都离不开她，姜梧你宽容大度一点。你怎么这么爱吃醋啊，做闺蜜不能太爱吃醋的。”
　　“你要是这样爱吃醋，睛娴夹在我们中间会很难做的。体谅她一下，减少吃醋的次数不好吗？”
　　林炀开口就是一顿歪理邪说，听的姜梧拳头都硬了。人生只有短短十八年的姜梧，还没有遇到过这种绿茶。
　　所以，姜梧此刻只想给林炀两拳倒也没有什么其他的想法。
　　“呦呵，这不是楚家的真货和假货吗？”常年和楚睛娴不对付的韩小姐走到了林炀几人的身边。
　　“韩小姐家里不愧是卖顶级翡翠的。”林炀开口先恭维一下韩小姐，姜梧在旁边听的脸都绿了拳头都已经捏起来了。
　　这个韩小姐，和楚睛娴不对付每次都故意欺负她。林炀身为楚睛娴的朋友居然这么捧着她。
　　结果，接下来林炀的话让韩小姐的脸绿了。
　　“除了卖顶级翡翠的，谁家小姐能上来就真货假货的。别人家的小姐，可不会张口闭口就拿人和货比。”
　　“不过也可以理解，毕竟是卖翡翠的出身这就是职业习惯吧。”林炀护着楚睛娴，话语里的阴阳怪气都快溢出来了。
　　姜梧听到这话，瞬间觉得神清气爽自己又可以了。
　　“别说小娴和林炀相处的好，就算是不好又关你什么事情。韩小姐，别多管闲事。韩家很想得罪姜家？”
　　姜梧眯了眯眼睛，直接嘲笑这位不速之客。
　　“呵，姜梧你别在这里狐假虎威。你做的了姜家的主吗？”韩小姐一向和楚睛娴不对付，现在又在她面前被怼自然是气的脸都红透了。
　　“姜梧做不做的了姜家的主，我不知道也懒得知道。但是，韩小姐你在我的认亲宴上说这么多。你觉得我有没有办法做我自己的主呢？”
　　林炀笑眯眯地看着韩小姐，眼角眉梢却透露着汹涌的恶意。
　　“当然，韩小姐也会觉得我做不了楚家的主。可是在韩家与姜家的冲突里，韩小姐不如猜一猜我父亲会选哪一边？”
　　一个是卖玉石的韩家，另外一个是做实业生意和自己息息相关的姜家。
　　楚函之会怎么选再明显不过。没错，姜家不会让姜梧胡闹可是这件事情由楚家出手那就一定是优先让姜梧开心。
　　浸淫这个圈子这么多年，韩小姐又不傻她当然知道这里面的弯弯绕绕。
　　她也知道，所以呛声挑的都是姜梧而没有正面和林炀唱反调。
　　见到对方识破了自己的心思，韩小姐留下了一句狠话就离开了。
　　不过是个外强中干的人，平日里却因为楚函之和苏卿的不在意总是欺负楚睛娴。
　　看着人走了，姜梧简直快乐的不行。她第一次觉得林炀还是有点用处的。
　　“吓到了吗？”林炀握着楚睛娴的一只手，眼神里满是关切。
　　“当然没有，我又不是纸糊的。”楚睛娴摇摇头，回手握着林炀的手臂。
　　站在一边的姜梧：不知道为什么她总觉得此刻她好像插不进去话。
　　礼貌吗？姜梧不理解，姜梧很愤怒，于是她随便找了个理由就把楚睛娴给拐走了。
　　宴会的主角是林炀，她自然是不能走的。但是想到等会自己要做的事情，她觉得楚睛娴离开也勉强算是好事。
　　她不太想让楚睛娴看到自己的那一面，冷血无情的那一面。
　　纵使楚睛娴迟早都要看到，林炀也不希望是今天。
　　起码，要等到楚睛娴不怕的时候再让她看到。林炀此刻并不知道，楚睛娴的亲生父母也就是林家夫妻来到了这里。
　　“你说，我生的女儿在这里？”胡筠看着自己的丈夫，又看了看眼前的高楼大厦。
　　“当然，我怎么会骗你呢？”林父擦了擦汗，瘸着腿一步一步地往前走着。
　　自从林炀那次来了之后，胡筠就彻底和他闹翻了。
　　提起孩子之后，胡筠这才记起来自己还有一个女儿。林父呢，则是收了别人的钱，故意过来生辰宴闹事。
　　当然，他们都会后悔的。


第13章
　　“你说什么？你要我们把楚睛娴以救命恩人的名义留在楚家？”苏卿是不愿意的，所以此刻她的双眼微红额角的青筋隐隐有些鼓起。
　　“是留在楚家，又不是苏家爸爸还没有说什么呢。妈妈你的反应也太大了。”林炀看着苏卿，懒散的样子让苏卿有些恼火。
　　“林炀，你还真的是有够不要脸的。才回来几天，爸爸妈妈就叫的如此顺口了。”
　　酥酥就和这个混账完全不同，一点也不像是这个混账没心没肺。
　　苏卿这话说的实在是太过于可笑了，谁都资格说林炀没脸没皮唯独她这个亲生母亲没有资格说。
　　“这还是您教的不是吗？当初为了继承苏家，心甘情愿地抛弃丈夫和女儿。现在飞黄腾达了，就想将当初的代价拿回来。”
　　“论不要脸，谁有您不要脸啊。我如此不要脸，怕是因为我无法违背基因。”
　　“而且，当语言不再有人为增加的感情之后。苏卿这两个字和妈妈这两个字又有什么区别？毫无意义。”
　　林炀双手放在藏蓝色西装的裤子口袋里，看着自己的亲生母亲眼里没有一丁点的感情全是嘲讽。
　　经过了整整一辈子之后，她早就将所谓的亲缘感情看的比较轻了。
　　苏卿本来就生气，此刻自然更加生气了。她被气的双唇颤抖，举手就要给林炀一个巴掌。
　　林炀伸出左手，直接将苏卿的手捏住了。林炀看着苏卿，脸上挂着笑容说：“不是吧，不是吧，妈妈真的要在我的认亲宴会上打我吗？”
　　“把楚家和苏家最后的一点遮羞布也扯掉？这就是妈妈现在想做的事情吗？”
　　果然，林炀一说这话楚函之就瞪了苏卿一眼。
　　“你还要闹成什么鬼样子，苏卿有些事情能做有些事情不能做。你别告诉我现在要我教你。”
　　楚函之一向不管事情，但是当事情涉及到楚苏两家的关系上他就不太好说话了。
　　在他的眼里，利益就是第一位。谁都不可以动摇他的利益。他已经为了利益抛弃一切了，那么就绝对不允许其他人来让自己的利益变薄。
　　林炀捏住苏卿的手，对着苏卿讽刺一笑。
　　据她所知，她这位亲生母亲也是一样的人。林炀有的时候甚至都在想，自己是不是基因突变的产物。
　　要不然两个利益至上的人，怎么会生出她这个如此渴望亲情的人？简直是不科学。
　　果然，苏卿被楚函之呵斥之后放下了手情绪也缓解了许多。当然，她看林炀的眼神也算不上多友善。
　　“按着我的来，所有人都可以得到自己想要的。大家皆大欢喜，不按着我的来，我不开心大家就都不开心。”
　　“两位可以试试看。”林炀弯起一个带着恶劣味道的笑容，看着两人。
　　“先说说你的方案。”楚函之看着林炀，他对于这种可以谈判的事情向来宽容。
　　博弈么，先听听对方的筹码和条件再看看有没有办法将对方的价格压到最低。
　　这就是他楚家最擅长的东西。一边的苏卿冷哼了一声，也用接下来的沉默表达了赞同。
　　就在大家要开始好好谈谈的时候，有个女服务生走了进来气喘吁吁地说：“门口有人要把楚小姐掳走！”


第14章
　　问清楚了地点在那里之后，林炀就直接冲了出去。苏卿和楚函之都没有拉的住她，她像是一阵风一样迅速地冲了出去。
　　“叫保安不就行了，她去干什么又能干什么？”苏卿看着林炀冲出去的背影，隐隐约约地似乎看到了当初的自己。
　　随即她又觉得可笑，怎么可能呢？她和楚函之怎么可能生出来一个情种？
　　“反正还有半个小时，随她去折腾。等会认亲宴前事情没有解决，方案就按着我们的想法办。”
　　楚函之扶了扶自己的金丝边眼镜，眼里全是冷漠和算计。
　　“说得对。”苏卿点头，她也承认楚函之这个想法会产生利益最大化。
　　楚睛娴呆在那栋别墅就可以了，还想以苏家楚家的恩人自居。林炀手里明明有筹码，却拿来换这种东西真的是脑子不清醒。
　　林炀一路飞奔，她用尽了最快的速度跑到了门口。刚一看到楚睛娴，林炀就直接把她从人堆里拽到自己的怀里。
　　“还好你没事，还好你没事。”林炀将人紧紧地抱在怀里，她的心脏跳的飞快甚至跳到她有些想吐。
　　只有拥抱着楚睛娴，林炀才会觉得稍微好一些。感觉到了自己怀里的人确确实实存在着，林炀的心情才轻松了一点。
　　林炀马上查看楚睛娴身上有没有伤口，看到林炀发现楚睛娴双手的手腕都已经被攥的紫红紫红的。
　　刚才林家夫妻过来抢人，楚睛娴和姜梧根本不认识对方自然开始喊救命。
　　酒店的保安将他们围住，可是林家夫妻说什么都不放手。他们只是嘴里说着：“这是我的女儿，我有权力带走。”
　　楚睛娴靠在林炀的怀里，眼泪扑簌簌地落了下来。她是真的被吓到了，那两人朝着自己扑来的时候面目扭曲神情就像是看到了待宰的羊羔。
　　原来林炀就是在这种人身边呆了那么多年，从他们叫自己女儿的那一刻起楚睛娴就知道了。
　　她知道，这两人多半就是自己的亲生父母。她曾经看过林炀的档案，里面父母的面目模糊基本上只有半张脸。
　　即便如此，楚睛娴还是太聪明了第一眼就认出来了。
　　她此刻除了劫后余生的后怕，还有的就是对林炀的心疼。在关于林炀的报告里，这对夫妻多次想把林炀卖掉丢掉。
　　如果不是林炀天生聪敏，她早就被埋在不知道那里了。
　　楚睛娴一直心疼林炀，在这一刻她终于忍不住在林炀的怀里大哭。
　　“对不起……对不起……都是我，都是因为我你才要忍受那么多……”
　　楚睛娴泣不成声，她的心像是被剖成了一片片又被捏碎了一样痛苦。越是相处，她越知道林炀有多好。
　　这么好的一个人，却因为和自己互换了人生就在地狱里整整沉沦了十八年。
　　明明遭受那一切的本该是她的……
　　楚睛娴根本不敢细想，她一直压抑着自己不去想林炀是怎么度过这些年的。她只是细想都受不了，而林炀是真真切切地在那种地狱里活着。
　　“又没事了，现在没有人会受到伤害。”林炀安抚着楚睛娴的情绪，自己也逐渐冷静了下来。
　　她脖颈的血管刚才都爆了出来，现在好了许多。林炀看着林家夫妻，眼神里一片冰冷像是在看两个死人。
　　林炀清楚，以两人的胆子是没有可能在自己去闹了一顿还出来的。
　　一定是有人在背后做推手，这两人才会当木仓。林炀想过这种情况所以才想坐实楚睛娴的救命恩人的身份，但是她没有想过这么快就会发生。
　　她差一点点，就要失去这只考拉了。这种感觉，林炀是说不出来的讨厌。
　　是她太过自负，想用林家夫妻引出对楚苏两家不满的人。然后用这背后的人，去和苏卿还有楚函之谈条件。
　　一想到有可能再也看不到楚睛娴，林炀心里的恨意就熊熊燃烧。凭什么，有人能从自己的身边把楚睛娴抓走？凭什么？
　　她在这个世界上，只欠自己的。其他人和她有什么关系？
　　林炀把楚睛娴交给站在一旁的姜梧，然后缓步走向了林家夫妻。
　　一看到林炀的时候，两个刚才还理直气壮的人此刻的脸上都出现了同一种表情：唯唯诺诺。
　　可笑吧，曾经得理不饶人的人，此刻也会出现这种情绪的。只要是曾经和这两人有交集的人，此刻都会觉得这两人看起来恶心又好笑。
　　姜梧曾经想过这两人是不是林炀派过来的，毕竟楚睛娴消失了林炀肯定会很解气。
　　可是，看到林炀此刻的表现，姜梧又不这么觉得了。她安慰着楚睛娴，看着林炀是如何解决这两人的。
　　“你们没有养过她，凭什么过来说她是你们的女儿？”林炀眼神一暗，随即叫保安将两人拖出去。
　　既然来都来了，林炀一定要把两人用上自己想要的用途。


第15章
　　“就凭老子生了她！”林父想着那人许诺的种种好处，梗着脖子提着胆子瘸着腿走了出来。
　　旁边的保安自然是拦着他的，只是林父也不做什么只是站在那里他们也不好强行将人拖出去。
　　一来实在是不好看，二来一旦被拍下来事情就会很麻烦。
　　“有什么用吗？你这十八年都没有养过她。凭什么你现在要把她抓走，就可以把她抓走？”
　　“别在这里犯蠢，她十八岁了是一个成年人。她已经不需要监护人了。”林炀此刻的脸上没有一丝笑容也没有一丁点表情，她的脸上的表情像是只会出现在古老雕像上的冷硬表情。
　　别人不知道林炀这个表情代表什么，林父还能不知道林炀这个表情代表什么吗？
　　他咽了咽口水，还想为了钱撑一下：“我们只是带着她回家，我自己的女儿我不能看吗？”
　　“上来就抢人，你和我说你只是想让她回家看一下？怎么，当大家所有人都是傻子看不出你打的算盘？”
　　“把人扣下来放保安室，等会报警。他的身上，脏事情太多了。”
　　林炀说完之后，几个保安都有些犹豫。他们毕竟是没有办法去限制别人的人身自由的，但是听林炀这么说好像这人身上还有点东西。
　　如果是配合警方办案的话，那么他们还是需要将人留下来的。
　　一提到自己身上的案底，林父就开始有些慌张了。他自己犯下的事情，他自己能不清楚吗？
　　偷鸡摸狗的事情，他做的不少。虽然不至于杀人放火，但是他伤人的事情也不少。
　　真的警察来了，数罪并罚他能落的什么好下场。
　　“你们不可以囚禁我！你们不能限制我的人身自由。”说完，林父就想把胡筠拽走。
　　可是，一向是比较听林父话的胡筠此刻却不动了。
　　“那是我的女儿，我要带走。”胡筠看着亭亭玉立的楚睛娴，没有了儿子她现在只想把女儿带走。
　　林炀一眼就看穿了胡筠的心思，楚睛娴的弟弟和她长的有几分相似。
　　显然，看到了楚睛娴之后胡筠将那份母爱移情到了楚睛娴的身上。
　　但是这是好事吗？并不是的，林炀重生前胡筠就已经疯了。有几次楚睛娴去看她的时候，差点被胡筠砍死。
　　胡筠的嘴里还一直说着：“为什么被调换人生的是你，而不是你弟弟。你活下来，有什么用？”
　　但是她清醒的时候，又会给楚睛娴几分母爱。这种一半天堂一半地狱的日子，有多么折磨人林炀再清楚不过。
　　好几次，她都看到了楚睛娴脸上的疲惫和痛苦。
　　“你女儿，你什么时候有女儿了？胡筠，你只有一个儿子从来没有女儿。”
　　林炀走到她身边，低着声音对胡筠说。胡筠的精神早就不正常了，自从弟弟走丢后她的脑子就已经脱离了正常人的范畴了。
　　童年的林炀，没少被胡筠打。
　　果然，被林炀一刺激胡筠就有些要疯了的状态。她原本清明的眼神开始迷茫，她嘴里也开始念叨出一些胡话。
　　“孩子，我的孩子去那里了呢？我的孩子去那里了呢？”
　　胡筠的眼神迷茫，一回头就看到了瘸着腿的林父。
　　“你卖了他！你卖了我的孩子！”胡筠立刻向林父冲了过去。一看到胡筠这个状态，林父当然就想跑。
　　可是他现在瘸着腿，那里跑得过精神不正常体力却很充沛的胡筠呢？
　　只听一声惨叫，林父就被胡筠飞扑上去狠命咬了一口。鲜血淋漓，整个场面都很不好看。
　　林炀退了一步回来，把楚睛娴的眼睛给捂上了。
　　眼前突然一片黑暗，楚睛娴只闻到了林炀身上淡淡的松木香味。
　　那种清新的味道，让楚睛娴的心瞬间安稳了下来。心里的那些慌乱和浮躁，好像一瞬间就没有了。
　　她甚至还产生了一种错觉，只要林炀在那么所有的问题都能迎刃而解。
　　林炀牵着楚睛娴的手往认亲宴里走，姜梧在楚睛娴放开自己手的时候犹豫了一下。
　　最后，姜梧还是放开了楚睛娴的手。
　　或许，林炀是真的想要和小娴做朋友呢？毕竟从认识到现在，林炀都没有对小娴做出过什么伤害她的事情。
　　反而，林炀帮了小娴很多。
　　她不应该因为自己不喜欢林炀，就不让小娴交朋友。姜梧看着两人的背影，哼了一声然后跟在她们身后。
　　楚睛娴你个愚蠢的冰淇淋，最好不要有了新的朋友就忘了她这个闺蜜。
　　要不然，她姜梧也不是吃素的。
　　林炀自然是感觉到了姜梧的放手，只是现在的情况她没有心情管那些事情。
　　楚函之和苏卿已经说了一会了，看到林炀走了进来就眼神示意她走上台。
　　楚睛娴刚想放开林炀的手，就被林炀拉上了台。
　　“十八年前，我和她被人不小心调换了。十八年后，我们两的身份阴差阳错地换回来了。”
　　“诚然，这件事情引起了许多人的议论。但是，不管别人怎么说我们。楚睛娴都救过我，她永远是我的救命恩人。”
　　台上的林炀，站在聚光灯下好像一颗星星在闪闪发光。
　　看着如此耀眼的林炀，楚晴娴的心跳突然开始不规律。
　　原来真的会有人，哪怕是半生浸满淤泥也可以熠熠生辉绽放光芒。
　　楚晴娴也怕这样说让林炀为难，到了今日她为了自己做的事情也够多了。
　　她不应该还继续让林炀付出。她伸手拽了拽林炀的袖子，对方却没有看她也没有给她回应。
　　楚家夫妻没想到林炀会干这种事情，明明还没有说好的事情她却自己擅自主张。
　　不过，这样一来谈条件的时候也是他们占上风了。
　　接下来的话都是官方的发言了，顺便说了一下林炀不会恢复楚姓。
　　毕竟她和楚家夫妻都没有这个打算。
　　回到台下的时候，楚晴娴看着林炀欲言又止。
　　“怎么这个表情？我不是说了，我们是朋友。而且我也没说谎言，你确实是救了我啊。”
　　林炀捏了捏楚晴娴的脸，心里却在说：这辈子，我都绝不放手。
　　作者有话要说：
　　晚一点还有一更！


第16章
　　事情解决的异常顺利，林炀和楚家夫妻都各退一步。谢酥酥被苏卿介绍成了朋友的女儿，而楚函之也得到了一些资料。
　　楚睛娴的身份从楚家和苏家的恩人，变成了林炀的救命恩人。如此一来楚睛娴的得到的东西也会减少很多。
　　事情变成了这样，林炀倒是觉得还好。这样一来楚睛娴也不会过多地欠着楚家或者苏家，林炀对这个结果也算是满意。
　　等回到了别墅，林炀将楚睛娴拉入房间。
　　“怎么了？”楚睛娴才说了三个字，就被林炀压在了白色的梨花木门上。
　　两人的距离变的很近，楚睛娴觉得自己甚至可以听到林炀的呼吸声。
　　她一时间有些不敢看林炀的眼睛，林炀也没有看她只是双手将她困在自己的臂弯里。
　　“求求你，我有件事情求你。”林炀的声音低沉，在没有开灯的房间里显得格外的神秘和诱惑。
　　窗户没有关紧，一丝丝光亮从窗外透进来让黑暗不那么可怕。
　　楚睛娴的心跳已经开始不受控制了，她的心跳的节拍开始不正常。她甚至开始有些恍惚地觉得，林炀就是她黑暗人生中的这一缕光。
　　“我想拿回属于我的东西，睛娴你帮帮我好不好？我向你保证，我只拿走我应该得到的那一份。”
　　林炀的声音低沉又有力，她像在海岸边唱歌的塞壬人鱼。在漆黑又危险的深海里，唱歌的人鱼就像是迷途的旅人唯一的温暖。
　　楚睛娴深知，这温暖带着危险太大了。一旦她同意，她就可能会万劫不复。
　　明明有着无数危险，楚睛娴还是在林炀的怀里缓慢地点头了。
　　感觉到自己心口的人在缓慢地点头，林炀的心突然感受到了一丝温暖。
　　明明知道楚睛娴一定会点头，林炀心里的快乐还是增加的比预期的多。
　　有一个笨蛋，在都不知道自己要做什么的情况下就答应和你去过刀山下火海。怎么可能不被这个笨蛋感动？
　　“我可能要利用你，睛娴不要因为这个讨厌我好不好。”林炀的双手放下，慢慢地将楚睛娴环抱在怀里。
　　心里的温暖，变成了她现在可以触及的温暖。林炀时时刻刻紧绷着的心，终于在此刻稍微松快了一些。
　　她不是普通人，能知道什么是爱与自由。林炀只知道，什么样的处理方式能让自己好过一些。
　　楚睛娴这种永远偏袒自己的感觉，林炀找不到第二个人可以给自己。
　　谁会不喜欢永远被人偏心呢？反正她林炀是喜欢极了。见自己想做的事情成功了，林炀的嘴角翘起心情是出乎意料的好。
　　“小娴啊，你在吗？”姜梧思来想去，还是决定过来找一下自己的闺蜜。
　　她总觉得林炀是个无利不起早的性格，那么她会对小娴这么好这么在意就是有阴谋。
　　同时，小娴又没有可以被林炀利用的东西。姜梧皱起眉头，然后得出了一个结论：林炀这个狗东西应该是喜欢小娴的。
　　她一定要告诉小娴！


第17章
　　楚睛娴将门打开，第一次没有邀请姜梧进去房间里坐下交谈。
　　“怎么了？这么突然找我？”楚睛娴脸上有着点点红晕，像是喝了酒一样。
　　“小娴你脸怎么这么红？是不是感冒了？生病了？今天被吓到了？”姜梧看着自己的好友，眼神中都是担忧。
　　想到刚才的事情，楚睛娴有些脸红支支吾吾地说：“没什么，就是空调今天有点问题。等会我就让管家去修理一下。”
　　“中央空调怀了挺麻烦的吧？现在管家会听你的吗？”姜梧有些担心地问道。
　　她拽着楚睛娴地衣袖，说话间就想进房间看看。
　　“没事没事，小梧你还没有说你为什么来找我。有什么重要的事情吗？”
　　楚睛娴心跳跳的飞快，赶紧阻止了姜梧走进房间。
　　“真的没事吗？总觉得你有些怪怪的。”姜梧怀疑地看了楚睛娴一眼。
　　“算了，这些都不重要。小娴我问你，我们两从小到大我看人从来没有看错过对不对？”
　　姜梧一脸严肃，楚睛娴的一颗心都提了起来。她生怕小梧看出来什么，她的背后都开始出汗了。
　　“对啊，从小你看人都很准。”楚睛娴赶紧点头赞同好友的话，不过这也是事实。
　　从小姜梧就能分辨，周围的人是为了什么靠近自己的。因为这一点，楚睛娴也跟着避免了很多暗亏。
　　“所以，我觉得林炀不是好人。你会信我的吧！小娴，你一定要离她远一点。”
　　姜梧的表情严肃，一脸的郑重。
　　刚刚答应和林炀扮演情侣关系的楚睛娴：……她忍不住舔了舔嘴唇，眼神游弋完全不敢直视姜梧的双眼。
　　“或许，她也不是坏人呢？”楚睛娴的话明显就底气不足。
　　姜梧没有品出这种味道，她拍了拍楚睛娴的肩膀然后说：“你傻啊。”
　　“林炀多么功利的一个人，她现在处处维护你。但是又没有从你身上索取什么！你想想看这是为什么？她在那种环境里长大，她会有多么的真善美吗？”
　　“你以为人人都和你一样，是个善良的小傻瓜吗？”姜梧叉腰，对自己闺蜜这种傻白甜的行为狠狠斥责。
　　默默心虚的楚睛娴，只能低头说：“我觉得她不会图我什么的，我什么都没有了。”
　　说到最后一个字的时候，楚睛娴低下了头，眼里有些湿。如今的她，除了和林炀合作还能有什么用处呢？
　　她自己都找不到。
　　看到了自己的好友心情低落，姜梧简直恨铁不成钢。她点了点楚睛娴的脑袋，然后大声道：“你傻啊，万一她图的就是你呢！”
　　“她就是想把你骗回家！她喜欢你怎么办！”姜梧简直觉得自己就像是养了一只考拉，然后突然有一天一棵叫林炀的树从天而降就把考拉给吸引走了。
　　这合理吗？明明这十八年都是她饲养的考拉！
　　她不同意！她绝对不同意楚睛娴就这么被骗走了。
　　刚刚还有些想哭的楚睛娴，现在是彻底哭不出来了。不管从哪个方面来说，小梧都十分敏锐呢……
　　“不会的，她不会喜欢我的。”楚睛娴只能先拒绝，她连连摆手表示这种情况不会发生。
　　实际上，在听到姜梧说林炀喜欢自己的时候楚睛娴的心竟然升起一种喜悦。
　　一种微小的，有些奇怪的开心。
　　但是很快，她意识到了林炀就在门后。一门之隔，她还没有把门关紧。
　　喜悦瞬间消失，楚睛娴只觉得有些尴尬。
　　快来个人救救她吧，她要活不下去了。这种场景也太尴尬了，这让她怎么面对林炀啊。
　　她今天晚上可怎么和林炀在同一个房间里睡觉？？？
　　一想到这里，楚睛娴就非常害怕且痛苦。当着当事人的面前社死，她真的觉得自己要窒息了。
　　而门板后的林炀，简直不要太开心。不得不说，有的时候姜梧也是会干一点好事情的。
　　林炀勾起嘴角，在心里悄悄地谢谢姜梧。至于姜梧说自己不是好人，她倒是一点都不生气。
　　姜梧说的一点没错，以她的手段和经历来说她当然不是好人。如果她是个好人，她早就死了不可能时至今日还能活着回到楚家。
　　姜梧当然不懂小娴为什么这么激动，她抓住了楚睛娴摇晃的手。
　　“当然啊，她就是喜欢你！你看看，她和你的关系明明应该是死敌，但是她却对你这么好。”
　　“除了喜欢你，还能有什么解释？小娴，你要清楚她必定是喜欢你的。”
　　“所以你一定要当断则断，不能给她任何的遐想空间！”姜梧肯定地说，眼神异常坚定。
　　楚睛娴……楚睛娴已经要哭了，她现在恨不得地板直接裂开把她吞下去。
　　呜呜呜，她不想再在这个世界上存在了。所有的事情，对于她来说都没有意义了。
　　在门后的林炀听的津津有味，甚至还想让姜梧多说两句。
　　好不容易送走了姜梧，楚睛娴觉得自己的血条已经消失了半条。
　　她甚至都不怎么想回到自己的房间，她迈向房间的脚步异常沉重。
　　结果，她的脚步没有沉重多一会就被站在门口的林炀给拽了进去。
　　“睛娴，我觉得姜梧说的有道理……”林炀话刚开口，楚睛娴的脸瞬间就通红。
　　“哪里有道理……”楚睛娴红着脸，鼓起勇气才用细弱的声音问了出来。
　　“我这种人，要和你订婚必定是需要有铺垫的。所以，睛娴我们接下来要假扮情侣了。”
　　“当然，我保证等到上大学之后我们的约会频率我会控制一下的。尽量不打扰到你的课业，医学院课业重我也是可以理解的。”
　　林炀似乎完全不害羞的样子，这让楚睛娴放下心来。显然，这种松弛的氛围是林炀刻意营造的。
　　如果她不这么营造，她的小考拉肯定要避着她一段时间。
　　那怎么行呢？她的考拉，就应该呆在她这棵树上。
　　“我们先约会几天，然后再把事情告诉姜梧吧。”
　　“告诉她，我们相爱了。”林炀那一双桃花眼，在提起爱这个字的时候就像是被加上了一层魔力太过于诱惑人了。
　　楚睛娴艰难地点头，毕竟她都已经答应了。
　　而林炀心里想的却是，希望姜梧同学到时候不会太生气。
　　并不知道自己即将经历什么的姜梧……估计只会想骂林炀这个家伙实在是做事情太狗。
　　作者有话要说：
　　小林子：谢谢姜梧同学送来的助攻！
　　姜梧：tui!


第18章
　　答应都已经答应了，楚晴娴也只能老实配合着和林炀出去约会了。
　　可是意料之外的是，她和林炀的约会进行的很顺利她也觉得很开心。
　　唯一不太妙的是，楚晴娴发现……她似乎是真的有点喜欢上林炀了……
　　意识到这一点，楚晴娴脸色有点不太好看。
　　林炀带楚晴娴玩的，基本上都是楚晴娴从来没有接触过的。
　　毕竟楚晴娴从小就被锁在楚家，出去玩简直是天方夜谭。
　　“怎么了？不喜欢吃这家饺子？”林炀看着楚晴娴半天不吃一口，于是问了一句。
　　“也是，这家饺子也没有很好吃。”林炀点头，然后就遭了林嫂的骂。
　　“狗东西，你再说一次，今天给我留下来刷碗！刷不完不准滚！”林嫂拎着个巨大的汤勺，叉着腰就从后厨走了出来。
　　“妹妹啊，是不是不喜欢吃这个馅的饺子？嫂子给你重新下一碗？”
　　林嫂对待楚晴娴的态度就好得多。
　　“不是的，不是的，很好吃的，我只是在想事情。”楚晴娴连连摆手，生怕误会了。
　　她知道，这家店对于林炀来说有特殊的意义。
　　林嫂在林炀差点被饿死的时候，给了一碗饺子还有饺子汤。
　　后面，林嫂也照顾了林炀很多。能把自己带到这里，是不是说明林炀对自己……
　　或许……有可能……那么一点点不同？
　　只是想到这个可能，楚晴娴的脸就有点发烫。她赶紧吃了好几颗饺子，掩饰自己的不正常。
　　“她脸皮薄……”林炀才开口说话就被林嫂打断。
　　“那是，世界上的人和你比都是脸皮薄的人了。”林嫂治林炀，那是一怼一个准。
　　“好不容易有个这么好的好朋友，对人家好点。”
　　“她可不是那群皮猴，把你的福气省着点用来造孽吧。”林嫂眼里的嫌弃，确实是赤裸裸的一点都不掩饰。
　　“怎么，我杨弟他们不算是很好的朋友吗？”林炀笑着回了一句。
　　林嫂走了回去，脸色不改地下饺子，然后怼着林炀：“你那些个都是你的小弟，还是蛇鼠一窝的家伙。还好朋友，别丢人了，少造孽就不错了。”
　　听到这里，楚晴娴微微一愣。她曾经记得，林炀说自己是她唯一的朋友。
　　看到楚晴娴的脸色不对劲，林炀这才意识到自己说漏嘴了。
　　“对啊，他们都是我的小弟。只有这个才是我的朋友。”林炀本来坐在楚晴娴的对面，现在赶紧坐到了楚晴娴的旁边然后搂住楚晴娴的腰。
　　姜梧要是坐在这里，肯定要tui一口，然后说一句：“死渣女！”
　　奈何姜梧不在，小考拉只是一只单纯的考拉所以成功被林炀给糊弄过去了。
　　“你们来吃东西，怎么不带我啊？”两人快吃完的时候，听到了姜梧的声音……
　　当然这是林炀故意设计的，让姜梧知道自己和楚晴娴在这里吃饭。
　　考拉也是知道这个计划的，可是……当自己的好友到自己面前的时候她还是从心底生出了愧疚感。
　　“小梧，你听我解释……”楚睛娴努力不慌乱，到了看到姜梧眼睛的时候还是有些不敢看她。
　　她从小到大，就没有怎么说过谎。尤其是，她要和姜梧说谎。
　　“为什么要和你说呢？又为什么要带着你呢？姜梧你和睛娴只是朋友而已不是吗？”
　　林炀这话说的分外欠打，听的姜梧的拳头都捏紧了。
　　“我和你说话了吗？你又是什么身份，凭什么介入我们两之间。”
　　姜梧盯着林炀的眼神，完全就是想要把林炀切成片炖汤喝的眼神。
　　“你们不要吵架……”楚睛娴夹在两人的中间，第一次体会到了比婆媳关系更加难搞的关系。
　　当闺蜜和女朋友不合，你在中间夹缝生存有多难。这种很可怕的情景，楚睛娴是万万没有想到自己会遇到这种事情的。
　　“因为我和她是情侣关系，所以我觉得我们的行踪没有必要通知你。有问题吗？姜梧同学。”
　　林炀的桃花眼半眯着，再加上微微勾起的嘴角看起来就很欠打。
　　“你居然带你女朋友吃饺子？还是我这种十五元二十粒的饺子？小林子，我当初教你什么来着？”
　　“对喜欢的人不要扣扣索索的，你这是一个字都没有听进去啊！”林嫂举着大铁勺，就直接往这边走。
　　气势汹汹的林嫂，甚至让姜梧都往后躲了躲。当然，还有一部分原因是姜梧想看林炀倒霉。
　　“不是不是，我这是想把睛娴介绍给你们。不是只带她吃十五块钱的饺子。”
　　林炀立刻双手投降，年少时活不下去偷过东西然后被林嫂邦邦两下天灵盖都快给敲开了。
　　当然，她最后也是把东西还回去了。
　　“哼，你最好是！”林嫂举起的铁勺，放了下去。她用空余的那只手，拉住了楚睛娴。
　　“妹子啊，你和小林子好好谈恋爱。她要是敢朝秦暮楚沾花惹草或者是一天到晚不着调。你就和我说。”
　　“嫂子保证揍她一顿，让她老老实实地听话。”
　　林嫂洪亮的声音让林炀有点后悔……林嫂是真的说的出做得到……
　　听到这里，姜梧看到了林炀的脸绿了，她高兴了。再加上，以她的看人眼光来说林嫂确实是个好人。
　　“哇，嫂子你人真好。”姜梧走了过来，和林嫂聊了好几句两人还互换了电话。
　　林嫂回了后厨，姜梧把楚睛娴拉走坐在同侧。让林炀一个人坐在桌子的一边。
　　“我知道你喜欢小娴，但是你要拿出诚意来。”姜梧看林炀的眼神，简直就是娘家人看女婿的审视眼神。
　　“我们小娴见到的人少，所以如果她以后发现对你不是喜欢。你要放她走。”姜梧一上来就来了一句重磅炸弹。
　　这话真的是十分之渣。楚睛娴听到之后瞪圆了双眼。
　　看到考拉圆溜溜的眼睛，林炀噗嗤一笑然后点了点头说：“好我会的。”
　　我会让那个人永远消失在楚睛娴的世界里，不存在这个人就不存在动心。
　　“那你答应，你永远不能出轨。如果出轨……”姜梧话还没有说完，林炀就截断了她的话。
　　“如果我出轨，随睛娴怎么处置。”林炀的话说的漂亮，姜梧却并不满意。
　　“话谁不会说，到时候就翻脸不认人了。”姜梧一脸冷漠，完全就是油盐不进的表情。


第19章
　　等到林炀答应一系列口头约定的时候，她突然想起来一件事。姜梧这个家伙，她的后来大学读的可是法律。
　　怎么说呢，今天的这些东西。没有意外的情况下，到结婚的时候她估计得再签一份纸质版的。
　　有意外的话，那就是要签的东西再加一倍。
　　怎么说呢，意料之中了。林炀倒也没有觉得有什么意外。
　　姜梧倒也没有想到，林炀居然会这么简单地就答应了。要知道她刚才可是全程录音的。
　　其实她自己也对林炀做过调查，就林炀之前做的那些事情都说明了她是个不达目的不罢休的人。
　　在她身上，能看到的温情与人性真的是少之又少。
　　正是因为这样，姜梧才一直反对林炀和楚睛娴交往过密。
　　结果她也是没有想到的，她才没有看住一会两人居然就在一起了。
　　更加显而易见的是，楚睛娴明摆着更喜欢林炀。姜梧一看自己好友这个表情，就觉得大事不妙。
　　不行，她一定要好好给自己好友洗个脑。
　　要不然真的变成了恋爱脑，她绝对不答应。就林炀那种人，把人吃了连个骨头渣滓她都懒得吐。
　　“人呢，我先带走，你自己要干什么干什么去。”姜梧言辞强硬，楚睛娴听到的时候也不敢反抗只是偷偷看林炀。
　　“好啊，你们好好玩。记得刷我的卡。”林炀拿出一张卡放在楚睛娴的手里。
　　楚睛娴当然没有想过林炀会直接给自己钱。她显得有些手足无措。
　　“怎么不收？你是我的女朋友，用我的钱不是很正常的吗？”林炀看着楚睛娴，眼角眉梢都写着宠溺两个字。
　　楚睛娴被这种眼神看的耳根都红了。
　　“话说的倒是好听，别等会卡里只有二十。”姜梧对林炀的戒备心还是很强的，看着林炀的眼神始终和刀子一样。
　　“他们一共给了我一千万，这里是五百万。”
　　“如果是睛娴的话，我希望我所有都可以和她共享。”
　　听到了林炀的话，姜梧直接把卡放到了楚睛娴的手里。
　　“别现在说的好听，以后一分钱都舍不得。密码！”
　　姜梧是姜家的接班人，当然眼光不会看着目前这五百万的。
　　“我的生日，也是睛娴的生日。”
　　“对于我来说，这个数字比较有意义。”林炀说的时候，声音温柔又缱绻每一个字都像是从心里蹦出来的。
　　这话含糖量百分百，当然姜梧是拒绝吃这顿狗粮的。
　　“休想喂我狗粮，你姑奶奶我可是高贵的单身狗。等到什么时候，证明了你的真心我才会吃这口狗粮。”
　　“目前来说，林炀你现在所说的话一律视为画大饼。”
　　姜梧说完之后，就直接把楚睛娴拉走了。耽误之急，是她要赶紧向楚睛娴传授当海王的心得体会。
　　她的闺蜜千万不能当恋爱脑。她的闺蜜，注定是不会为爱情受伤的人！
　　林炀看着两人离开的脚步，也决定去找自己的小伙伴了。她的公司可以开始派上用场了。
　　重活一辈子，她也应该用这个信息差好好的搞一些事业提前一步让苏家和楚家付出代价。
　　作者有话要说：
　　抱歉今天有点晚，明天我一定尽早更新！！！


第20章
　　“杨哥，林姐好像回来了。”在汽车底盘的男子，一听到这句话就立刻从车底滑出来。
　　等到他站直身体的时候，果然看到了林炀。
　　“你还知道回来啊，怎么不死外面？”杨哥拎着手里的扳手朝着林炀就走了过去。
　　要是不知道的人，肯定会以为杨哥要和林炀打一架。
　　可只要是同时认识他们两人的，都很清楚这两人是绝对不会打起来的。
　　“活着就回来喽，死了不也得变成鬼回来吓唬吓唬兄弟们？”林炀双手一摊，十足十的痞子样。
　　这个时候的她，和在楚睛娴还有姜梧面前的完全就是两个人。
　　“在哪发财呢？”杨哥看了一眼林炀身上的衣服，调侃了两句。一身的名牌，这些货加起来都得要个万八千的了。
　　“我在那里发财不重要，重要的是我希望兄弟们和我一起发财。”
　　林炀微微一笑，眼里充满了算计和狡猾。此刻的她就像是一头狐狸，对待每一只猎物都在伺机而动。
　　“你也知道的，我呢修个车老二在修电脑其他几个小的在照顾剩下那几个倒霉孩子。”
　　“和你发财？你到时候又一个人玩消失，我们这些人都去喝西北风啊。”
　　杨哥给了林炀一个白眼，显然他是太清楚林炀的性格了。他们几个从小家里都各有各的不幸，有父母也过的和孤儿没两样。
　　小的时候林炀就通过武力值，把几个小的按在地上捶。后来大家都服她，林炀也就成了孩子王。
　　只是，林炀为了赚钱成天找不到人。所以后来杨哥才慢慢的变成了主事人。
　　“不能，我这次捏到了一条大鱼。只要能从这条鱼身上咬下来一块肉，你想盖的孤儿院要多大我就给你盖多大。”
　　林炀想到上辈子这些好友的下场，忍不住想掏出一根烟。还没有摸到烟盒，她就响起来她这辈子还没有学会抽烟。
　　她可以联系他们的，可是每每想到这几个人在一年后都死了她就害怕面对。
　　趁着今天，林炀还是决定迈出这一步。重来一辈子，楚睛娴她要这些人她也要留着。
　　“说说我们大姐大的奇遇吧。”杨哥靠在刚修一半的车，嘴里叼着烟。
　　林炀也没有什么隐瞒，把事情大致说了一遍。
　　听完的杨哥，直接把烟头一丢就开始骂人。
　　“妈的，这么说你才应该是那个千金小姐。别人占了你的位置？草……”
　　剩下的脏话还没有说出口，就被林炀一拳打了回去。
　　“不地道……”杨哥捂着自己的肚子，看着林炀一脸扭曲。
　　“好好说话，别说脏话。人家小姑娘也是受害者，没有这么阴差阳错，我怎么会结识你们这些好兄弟？”
　　林炀给了杨哥一拳之后，就也靠在冰冷的车上懒散地说到。
　　“我说脏话？林炀，明明以前是你骂人骂的比较脏吧！”杨哥看到林炀这个不要脸的样子，简直是又震惊又无语。
　　她林炀一个人赤手空拳，骂走三个大汉的事情整条街就没有人不知道的。
　　到底是何方神圣，能让这位主改变性格。而且，按着林炀的性格，欺负她必须十倍还回来。
　　往常，她肯定要好好报复一下。结果今天，这位主居然说别说人家坏话？
　　“林姐，你是不是脑子被烧坏了？这可是抢夺你十八年人生的人唉！”
　　“别的咱们都别提，你当初被人砍了一刀就在左边肩胛骨那里流血流了那么多。”
　　“那个刀口从肩胛骨一直到后背，起码能有二十厘米。现在伤疤肯定没有那么长就是了。可是，林炀你不恨她？”
　　“如果不是她，你根本不用吃这么多苦才对。”杨哥揉了揉自己的肚子，一脸疑惑。
　　“手头上有个计划，需要她的配合。过一段时间，我要和她订婚。到时候，给点面子装一下。”
　　林炀敷衍地点点头，表示自己清楚了。她也明白，现在她要是说自己爱上了楚睛娴只会被杨哥叉出去。
　　根据杨哥的暴脾气来看的话，她可能还要被捆起来听他们挨个念谈恋爱的弊端已经精神失常的治疗手段。
　　前者估计是那些小的念，后者杨哥估计拆根电线就过来给她上电疗了。
　　得了吧，越解释越乱还不如让她一步一步来。
　　“行，反正你自己心里有数就行。”杨哥只以为这是林炀布局的一环，所以才这么轻松。
　　“来帮我不？我也没有什么可以用的帮手了。没有你们，我还得自己找人好麻烦。”
　　林炀对杨哥发出了邀请，第一次在杨哥脸上看到了犹豫。
　　“我们……我们生活的情况你也看到了……”
　　“比起我们这些生活在地狱里的人，还是你刚才说的那个人更能帮助你。”
　　“我们，什么都干不了。那叫什么，哦难等大雅之堂。”杨哥的脸上出现了鲜少能看到的自卑。
　　“不得是你们我才能放心？”林炀拍了拍杨哥的肩膀，给出了薪水。
　　“干我给的活，每个月底薪给十万。我们的兄弟都这个价钱起步，你作为老大每个月翻番。”
　　不得不说，林炀给出的条件还是足够诱惑人的。
　　“那里来的那么多钱啊，你当你的钱是撒着玩的纸币吗？还十万，三万就可以了。”
　　杨哥捶了林炀一下，然后开始通知其他人。
　　看着杨哥走了，林炀心里莫名发虚。她一定得找个时间，把自己和楚睛娴两情相悦的事情合理化。
　　要不然，无论是杨哥知道了还是睛娴知道自己这么说她……
　　她都没有好果子吃……
　　一想到那个可能的局面，林炀就觉得自己的脑子隐隐作痛。
　　往好方面想，起码她现在有了一批可以相信的人。
　　松了一口气的林炀，留了个电话就往回走。和楚睛娴报的医学院不同，她报考的专业是师范。
　　倒也不是因为她有多喜欢，单纯就是因为这个学校这个专业不要学费。
　　现在，学费不是问题她要好好考虑一下转专业的事情了。上辈子没有系统学过管理公司，这方面的时候确实是被坑了好几次。
　　结果，林炀计划做的很好但是还没有等她实施她和楚睛娴一起被抓去见外婆了。


第21章
　　举办了认亲宴，但是楚函之和苏卿默契地没有通知自己的父母。他们为的就是降低这场认亲宴的效果。
　　等到双方家里的老人知道这件事情的时候，认亲宴早就结束了。一旦认亲宴结束，他们要再办一个就显得格外麻烦和打脸了。
　　所以，不管怎么样这个认亲宴不会再办第二次。
　　林炀早就知道楚函之和苏卿会干这种事情出来，所以她要挟这两人也用了这一招。
　　如果不照着她说的做，她就去找爷爷奶奶外公外婆。相比这两个对自己完全没有感情的父母，这四位老人对她还是有点感情在的。
　　或者更直接地说一点，他们对她的感情是亲情和愧疚交织。
　　而林炀现在想利用和放大的就是这份愧疚，这样她才能狠狠地从楚函之和苏卿身上咬下来一块肉。
　　“林炀你紧张吗？”楚睛娴握住了林炀的手，神色有些担忧。
　　林炀对着她笑着摇摇头然后说：“有你在我旁边帮我作弊，我怎么会紧张呢？”
　　“我这可是拿到了通关试卷，当然不紧张。”林炀反手握紧了楚睛娴的手，她看向楚睛娴的眼神称得上是含情脉脉。
　　姜梧在一边看的都无语了，怎么什么时候她都能吃上狗粮？
　　看着楚睛娴那副入迷的样子，也不知道她教小娴的那渣女八字有没有记住。
　　嘴甜心硬绝不动情，这才是不会受伤的真谛啊。
　　姜梧看着自己的好友，分外绝望。她总觉得，这个丫头根本就是完全陷进去了！
　　想到这里，姜梧脑壳就分外的疼痛。
　　“来来来，你们两给我坐开一点！不许挨着坐！面对面坐着，赶紧恶补一下四位老人的雷点。”
　　姜梧直接强行把小情侣分开，她实在是看不下去了。（或许是单身狗之魂受到了伤害，所以激发出了无限潜力。）
　　不过，不管怎么说恶补外公外婆的资料确实是林炀现在应该做的。
　　等苏家逛完了，估计楚家就也会把她接过去了。反正都补了，索性一起补了。
　　抱着这种想法，林炀在去苏家全程都在认真地听楚睛娴的话。
　　坐在前排的姜梧，暗自捏紧了拳头。
　　靠，林炀这个臭流氓眼睛飘到小娴嘴巴上第159次了！
　　怎么说呢，姜梧现在的心情就是一种无法言说的愤怒！
　　林老贼抢我闺蜜，我姜梧必定和这狗子不共戴天！
　　车程不过是十几分钟，下车的时候楚睛娴的耳根子都已经红透了。她还第一次的知道，眼神游移这四个字是如何做出具体动作的。
　　姜梧：禁止在单身狗面前眼神拉丝！做个人吧你们两！
　　林炀牵住楚睛娴的手，眼神温暖又明亮。明明一切都在她的计划内，她居然也会因为要和睛娴一起面对家长而如此心跳。
　　不管她自己的心里如何讶异，林炀还是牵着楚睛娴的手坚定地往苏家的豪宅里面走。
　　与苏卿的张杨不同，苏家的豪宅更有江南婉约的气息。整栋宅子是苏州园林的模样，请了著名的园林大师一手操办。
　　不管对楚函之和苏卿这两人如何厌恶，林炀承认外婆对她还是挺好的。


第22章
　　林炀的外婆如今已经满头银丝，但是这并不妨碍她的气质优雅。她穿着一身淡蓝的真丝旗袍，面带微笑地看着林炀和楚睛娴。
　　“晴晴来了。”外婆先是和楚睛娴打了声招呼，然后才看向林炀。
　　她握住林炀的手，温声道歉：“对不起啊孩子，让你受了那么多苦。要是我早些知道，或许你就可以不用受那么多伤害了。”
　　不得不说，外婆和苏卿简直是两个极端。苏卿只有脸温柔婉约，实际上的性格极其要强。
　　可是外婆不一样，外婆是个表里如一的女子温柔婉约实打实的江南女子。
　　不得不说，虽然楚家夫妻利益至上但是也爷爷奶奶外公外婆都是很好的人。
　　“您好，我就是林炀。”林炀看着许久没有见过面的外婆，心里突然一酸。
　　现在的外婆还没有因为苏卿而越发憔悴。楚函之和苏卿到了后期，两个人都像是失智了一样。
　　突然出现的所谓真爱，让两人的理智消失殆尽。苏家和楚家也因为他们两人一次次地失去重大的项目。
　　林炀后期做空两家的股票，其实也是爷爷奶奶外公外婆的授意。
　　好不容易，林炀做的有些规模了。结果她还出车祸，想到这里林炀有些不想去思考那个时候的外公外婆爷爷奶奶会如何心痛。
　　“是外婆对不起你啊，我……唉……”外婆看到林炀，忍不住落下两行泪。
　　林炀的长相与苏卿有些相似，看到林炀她就有些后悔当初的决定。
　　如果不是她将家里的事情告诉刚生完孩子的苏卿，或许或许……
　　事情都不会到如此地步，每日看着苏卿不幸福的样子对于她来说都是一场酷刑。
　　这么多年，她也只能尽力地在楚睛娴的身上补偿。她也没有想过，孩子被调换的事情居然会发生在他们家。
　　知道了林炀的存在之后，外婆就去查了林炀这么多年的遭遇。每每看着那些冰冷的文字，外婆都恨自己也恨自己的女儿。
　　“我怎么都没有想到苏卿那孩子，已经被我养的如此狠心绝情。”
　　外婆越发悲伤，林炀却摇了摇头。
　　“她生了我，但是没有义务爱我。外婆你不必太伤心，有些事情勉强不来的。”
　　“再说了，我也并不觉得被调换身份是一件多么坏的事情。起码，我认识了睛娴。”
　　林炀伸出自己的左手握住了楚睛娴的右手，两只纤长白皙的手交握在一起。楚睛娴感受到自己掌心的温暖，她没有想过林炀要在今天说明她们两人的身份。
　　“这么多天的相处，让我意识到睛娴她到底是一个多好的姑娘。我真的很喜欢她。”
　　林炀笑着，她的笑容少见地带上了温柔和缱绻。楚睛娴知道自己应该配合林炀说一些话确定情侣身份，可是她一对上林炀的眼睛心跳就失去控制。
　　听着自己扑通扑通的心跳，楚睛娴红着脸该说的话一句都说不出来。
　　“你们……”外婆看着面前的两个女孩子，心里也有了些意识。她刚想劝劝，苏卿就从房间外走了进来。
　　“呦呵，你们两还能成为朋友呢？”


第23章
　　听到了苏卿的声音，林炀适时地低下了头装作一副无措又悲伤的样子。
　　外婆看了自然是很心疼的，当即训斥了苏女士。
　　而楚睛娴明明有想到林炀可能是装的，却还是忍不住想去哄她。
　　“不要难过啊……”楚睛娴已经不太明白自己现在的心情了，无论林炀做什么她的心都会被牵着走。
　　当然，还有一个原因看到此刻的林炀就像是看到了自己幼年的彷徨无措。
　　她不希望林炀也遭遇这些，却还是无力制止这一切的发生。她能做的只是坐在林炀的身边，牵着她的手安慰她仅此而已。
　　无论多少次，林炀都会被楚睛娴这种行为温暖到。她偏过头，刘海盖住了她的眼睛。
　　林炀将头靠在了楚睛娴的肩膀上，然后用只有两个人的声音说：“我没事的，小笨蛋不要为了我担心啊。”
　　毕竟，上一辈子我曾经伤害过你很多次很多次……
　　听到林炀的话，楚睛娴的心情也稍微好了一些。她握着林炀的手，希望温暖能传递一些给林炀。
　　“妈，你干嘛这么偏袒林炀。她是我生的又怎么样……”苏卿更加伤人的话还没有说出来，就被外婆扇了一巴掌。
　　“我什么时候教你这样！我什么时候教你这样！林炀有做什么对不起你的事情吗！”
　　“睛娴从小到大被你忽略我有说什么吗？我真的是太惯着你了！你可以不生她的，是你为了利益选择生她！”
　　“苏卿，你为人母什么时候做到了自己应该做的事情！什么时候！”
　　外婆真的动怒了，她指着苏卿的鼻子让她滚出去。
　　“妈你打我？你为了一个只有血缘的陌生人打我？”苏卿的眼里都是不解，但是她还是忍住了。
　　她看着自己的母亲说：“我不管妈你怎么想的，反正我不会改的。”
　　说完之后，苏卿就离开了这里。看到自己女儿这个样子，外婆是真的心痛。
　　她不明白，自己当初捧在手心长大的女儿怎么就变成了如今这个样子。
　　“孩子们，是外婆对不起你们。是外婆没有管教好自己的女儿，所以才让你们遭遇这些。”
　　外婆看着两人，眼眶里隐约有些泪光。
　　看到外婆的难过，林炀只觉得讽刺。这个垃圾的世道，似乎总是善良的人在不停的受伤。
　　林炀反手搂住了楚睛娴，对着外婆说：“外婆，我挺庆幸发生这一切的。如果不是这些事情，我不会遇到睛娴。”
　　“遇到她，就让我觉得之前遇到的那些事情都是值得的。如果遇到她必须吃那些苦我甘之如饴。”
　　说话的林炀，脸上的表情既温柔又坚定。看着这样的林炀，楚睛娴简直是无法不心动。
　　她明明知道，这些都是剧本都是骗局都是林炀的一盘棋子而已。可是，无论她的理智如何劝她冷静楚睛娴的心此刻都为了林炀狂跳。
　　“外婆，我和林炀是一样的。”楚睛娴平静了下来，身体往林炀的怀了靠。
　　看着这两人，外婆怎么可能不清楚这是什么意思。
　　“你们两……是真的……”外婆看着眼前的两人，想要出声劝一下却又不知道应该如何劝。
　　感情的事情从来都不是劝这一个简单的动作可以阻止的。
　　作者有话要说：
　　明天三更！！！！！


第24章
　　“外婆，我们两都认定了对方。”林炀的声音像是一面重鼓，听起来轰雷贯耳。
　　外婆看着两人，长长地叹了一口气。等了许久，她才看着两人说：“即便是现在可以办结婚证了，可是你们两没有孩子又会遭遇他人的闲言碎语……”
　　“哪怕是我不在意，你们又如何面对其他人呢？终究是人言可畏，人言可畏啊……”
　　果然，和上一辈子的外婆一样，她难以接受的是怕两人受到过多的伤害。
　　“只要她，我只要她。这个世界上，我只认林炀。”楚睛娴一改平日里的样子，她此刻像是一位守卫自己领地的女战士。
　　一看到楚睛娴这个样子，外婆就知道没办法了。孩子是她从小看着长大的。
　　别看楚睛娴平常柔柔弱弱的，但是一旦她决定做什么事情那是绝对不可能被拦下来的。
　　幼年的楚睛娴很喜欢芭蕾，刚开始的时候楚函之和苏卿还让她学。
　　可是到了后来，楚睛娴学的越好苏卿就越看着不快。所以，苏卿停了楚睛娴的芭蕾舞课。
　　然而楚睛娴没有放弃，她悄悄藏起自己的芭蕾舞鞋偷偷地跟着电视上的人跳。
　　等到后来楚睛娴放弃芭蕾舞，也是因为她有下一个目标了她想学医。
　　所以，外婆不了解林炀但是她却了解楚睛娴的性格。再加上，林炀毕竟是苏卿生的。
　　母女两人或许是不对付，但是固执这件事情十有八九会遗传。
　　起码目前就是这种情况。
　　再次在心里骂自己女儿造孽，外婆看着两人摇头叹气。
　　“你们两，怎么一过来就惹你们外婆不高兴？两个小鬼头，好的不学净学坏的。”
　　外公手上拿着鹦鹉，逗弄着鸟儿就走了进来。一看到自己老妻的脸色不好看，不管三七二十一先把小的骂一顿。
　　这倒是符合林炀记忆中的外公形象：宠妻狂魔。
　　“我有喜欢的人了，外婆不是很开心。”林炀先出口，她不想让楚睛娴做这个先一步出声的人。
　　她做的局，就应该由她来承担。
　　“怎么可能，你外婆怎么可能是这么封建的人……”外公逗弄着手里的鹦鹉，摇摇头表示自己绝对不信。
　　“你都满了十八岁了，你外婆才不管你。”外公信誓旦旦地说完之后，就愣住了。
　　非要描述的话，石化这两个字也足够形容他的表情。
　　没错，他彻底惊住了。
　　林炀没有过多的言语，只是拉着楚睛娴的手轻吻了一下。
　　“你……你你你你你……”
　　“你们……真的……在一起了？？？？？”
　　外公的震惊他人无法理解，只是他磕磕巴巴的话里面就已经足够说明他的三观已经碎了一地了。
　　“冷静冷静，现在两个女孩子也可以结婚了。”外婆连忙上来接过外公的鹦鹉，然后用手排着外公的后背给他顺气。
　　外婆太怕外公因为惊讶，然后发生什么事情。
　　结果外公非但没有因为知道这件事情如何，反而哈哈大笑。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这是好事啊！”
　　“好事！天大的好事啊！”外公笑得满脸通红，整个人神采奕奕像是年轻了几岁。
　　“老头子，你没事吧……”外婆看着外公，心里不由得有点发怵生怕这是气急了才笑的。
　　“怎么会有事情？你不是不舍得楚丫头，她们两人在一起的话不就是好事情？”
　　“以后你们两个好好过，其他事情外公帮你们摆平。”外公这几天老听着外婆叹气，为的就是不知道应该如何对楚睛娴。
　　这下好了，无论如何小楚都是他们一家人了。
　　“哦对了，林炀你要不要把名字给改了？换回楚姓。”
　　“这样好像不太好结婚，嗯不行不行。那楚函之不想给你换户口改名，还算是做了个好事情？”
　　外公甚至已经开始操心起了结婚的事情。听的近在咫尺的外婆脸色青青绿绿。
　　她看着面前的这个男人，一时间觉得自己才是观念最为老旧的那个人。
　　“你为何能接受的如此之快，如此之好？”
　　“难道你不怕她们两人会因为这些遭遇流言蜚语？”外婆不解，看着自己的丈夫忍不住将自己想法和盘托出。
　　同性可婚，只是近几年提出的她家老头根本就没有怎么看新闻。
　　所以，外婆其实觉得自己家的老头在胡闹。
　　“什么？什么好处？你这几天已经为了这两个人流过多少次泪了？”
　　“现在她们两人相爱了，老婆你担心的问题都解决了啊。”外公很理所应当的样子，让外婆拳头握紧。
　　“那她们两人所处的处境呢？”外婆看着自己的丈夫，只觉得两眼一黑。
　　她可不可以暂时不承认这个人是自己的丈夫……
　　不是很丢人，就是一点点丢人（银河系的长度）。
　　“至于老婆你担心的，没事的她们两都成年了可以为自己的选择负责任的。”
　　外公一脸舒心淡然的样子，不知道的还以为他有多支持林炀和楚睛娴。
　　只有林炀和外婆知道，外公这是明摆着的觉得外婆心情好了自己的日子又好过了。
　　只要外婆一不开心，外公喜欢的豆腐鲫鱼汤就没有的喝。
　　“今天晚上没有汤喝！”外婆眯着眼睛，伸出手捏住外公的耳朵狠狠拧了三圈。
　　“啊啊啊啊，老婆老婆轻点轻点……”
　　“我不喝可以，你也得让两个小的喝一口尝尝你的手艺嘛……”
　　哪怕是自己的耳朵还在外婆的手上，外公也还是忘不掉自己的豆腐鲫鱼汤。
　　完全体的吃货，是这样的。
　　“他们好幸福……”林炀握住楚睛娴的手，语气中满是羡慕。
　　“你也会的。”楚睛娴忍不住想要安慰安慰林炀，伸出另外一只手盖在林炀的手上。
　　“不，你说错了。”林炀出声反驳，楚睛娴以为她会说自己不配，正想安慰的时候林炀开口。
　　“明明答案应该是，我们都会幸福。”林炀灿若星辰的眼眸，让楚睛娴的心砰砰直跳。
　　“你们两个小兔崽子，就记得谈恋爱！心里都没有我这个外公！压岁钱减半！！减半！！！”
　　在楚睛娴感动到恍惚的时候，她的耳边响起了外公的声音。楚睛娴的心一下子从飘飘然的云层上掉落了下来。
　　啧，林炀第一次觉得自己的外公有些吵闹。如果世界上有种遥控器，可以在关键时刻把旁边的人静音就好了。
　　“让你打扰她们两谈恋爱，让你打扰她们两谈恋爱！”外婆松开了扭着外公耳朵的手，改为了拍打着外公的背。
　　两个老人幸福的就像是刚在一起的小情侣。
　　“也许我们的老年生活，也会是这个样子的。”林炀靠近楚睛娴，却被对方躲开了。
　　“我……我去找一下东西……”楚睛娴慌乱地躲开，眼神躲闪着，根本不敢看林炀。
　　她也不敢抬头，她怕自己一看林炀就委屈到眼泪都掉下来。
　　可是，林炀又有什么错呢。她一早就和自己说了，这些都是谎言。明明是她自己像一个傻子一样，执意要栽下去。
　　楚睛娴说完之后，就一个人往花园里走。她走的很快，让外公和外婆都发现了不对劲。
　　“楚楚怎么了？”外婆一着急，直接喊了楚睛娴的小名。她本来不想喊楚睛娴的小名就是怕林炀会生气吃醋。
　　但是现在，她一着急也没有办法管这么多了。
　　外公也意识到了不对劲，两位老人刚预备去看就被林炀给拦了下来。
　　“外公外婆，我的媳妇我还是自己去哄吧。”林炀笑了笑，然后自己追着楚睛娴走了出去。
　　“现在的年轻人啊，真的是不害臊。怎么能随便叫老婆呢，怎么说也得订婚了再叫吧。一点都没有读书人的样子。”
　　外公看着林炀的背影，小声嘀咕。
　　“老苏，你有啥资格说林炀，你当初追我的时候天天守我家门口！”
　　显然，外公是辩不过外婆的……
　　而同样的，楚睛娴也是逃不过林炀的花言巧语的……


第25章
　　重生的好处之一，就是林炀只要想找到楚睛娴，那真的是非常容易的事情。
　　花园里她最爱呆着的角落，就是左边灌木丛里最角落里的一个洞。
　　别说是夜晚，就是白天都不容易被就发现。
　　而楚睛娴躲在这里，一面是让自己冷静一面是用灌木丛的扎人来提醒自己。
　　提醒自己不可以喜欢林炀，可是喜欢那里有这么轻易就可以放弃的。
　　楚睛娴越躲越往灌木丛里扎，身上的白衬衫都被染上了树叶的绿色。她越是强迫自己，心就越发疼痛。
　　她只好不断安慰着自己，不断地提醒自己这是自己该受到的惩罚。
　　林炀走到楚睛娴的身边，没有说一句话只是坐在她身边静静地听着她哭。
　　看着楚睛娴因为哭泣不断地发抖的身影，林炀还是没有忍住将对方从灌木丛里拉了出来。
　　月光洒在林炀的身上，从她的身后照过来给她的身上镀上了一层光芒。
　　此刻的林炀，就像是从另外一个世界走出来的神。她美到不像是这个世界的人。
　　原本还沉浸在自己世界的楚睛娴，一下子被打断了悲伤的情绪。
　　脸上的泪痕还挂着，楚睛娴的脸上却没有了彷徨和无措之剩下了无措和惊讶。
　　她没有想过林炀居然会来找自己，她有些不敢相信同时心里又升起了一些喜悦的快乐的泡泡。
　　不应该……不应该……
　　可是再如何压抑，她也还是好开心。要是姜梧在这里，估计得说：老子的海后之课终归还是错付了。
　　“为什么躲起来？”林炀将楚睛娴从地上拉起来，然后用温柔的力道拍走楚睛娴身上的尘土和树叶。
　　楚睛娴听到这句话，心情瞬间变得差了起来。她不知道应该如何和林炀说，她怎么配喜欢林炀呢？
　　明明她才是害林炀这么惨的人，她是小偷偷走了林炀十八年的人生。
　　“没什么，我情绪突然不好。对不起，吓到你了。”楚睛娴摇摇头，表示自己没事。
　　“就是前几天，突然有点不好的事情发生。”楚睛娴真的很不会找理由，所以她只能说这么一句话来搪塞林炀。
　　这话说完，她自己都觉得很烂。很敷衍人的烂，这么一想楚睛娴又有些想哭了。
　　她拼命控制住自己的眼泪，让林炀看着都心疼又好笑。林炀伸手将人抱在怀里，忍不住问楚睛娴：“楚小姐，你会愿意和一个不喜欢的人扮演情侣嘛？”
　　“当然不会啊……”楚睛娴下意识地摇头，说完之后才意识到自己好像不应该这么说……
　　“对啊，所以我也不会。”林炀说完之后，楚睛娴一时间没有反应过来。
　　等到她反应过来之后，整张小脸涨的通红。
　　与其说这是在问她，还不如说是在对她告白。
　　所以……所以林炀也是喜欢自己的嘛？楚睛娴的心脏飞速地跳动着，悲伤一换成喜悦就显得那么的让人手足无措。
　　楚睛娴的脸绯红，她将自己整个人都藏在林炀的怀里，一点都不敢抬头。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第26章
　　外公外婆这边顺利解决，过了两天林炀和楚睛娴又被爷爷奶奶叫了过去。
　　与外公外婆的关心不同，爷爷奶奶这边显得有些冷漠了。实际上，上辈子林炀为了让爷爷奶奶支持自己也花了一些功夫特意去讨好他们两人。
　　和外公外婆不一样的是，爷爷奶奶这边有的孙子孙女可是多的数不过来。
　　楚函之可以说是到处留种，甚至还弄了一对双胞胎放在自己的父母手底下养着。
　　这种情况下，林炀自然不会得到多少关注。重生之后，林炀其实没有打算和爷爷奶奶走的太近。
　　如果说外公外婆对她和楚睛娴，是有四分真心三分愧疚三分歉意的话。
　　那么楚家这两位老人，那就是一分真心九分算计。
　　林炀本来也是有过一点点念头的，可是越和楚睛娴在一起她就越懒得给自己找事情。
　　真的要讨好这两人，从他们两人下手。虽然说是会拿到更多，但是真的很心累。
　　与其心累，林炀更想把时间花在和楚睛娴相处上。不管和那只小考拉做什么，哪怕是最简单的烘焙她的心情都会很好。
　　所以，林炀采取了和外婆家完全不同的做法。她和爷爷奶奶简单地寒暄了两句之后，就直接把自己和楚睛娴的事情说了出来。
　　“我喜欢她，她也喜欢我。差不多过段时间，我们就订婚。”林炀说之后，就遭来了爷爷的反对。
　　“林炀你知不知道你在说什么，你以为你是楚家的千金就可以为所欲为？林炀，你还没有改姓呢！”
　　楚爷爷显然是不同意的，布满沟壑的脸上都是怒气。
　　一看到爷爷这种脸色，楚睛娴就有些害怕。从小到大，她最怕的就是爷爷。可是，这是她和林炀的事情下意识的她不想退缩。
　　林炀握住了楚睛娴的手，让她安心。她直视着楚爷爷浑浊的双眼，然后说出了一个让楚爷爷毫无拒绝想法的理由。
　　“前几天楚家的产业出事情了，那么大的丑闻需要一个新闻来掩盖。按着现在的情况来看，也不能是太好的新闻。”
　　“必须是一个正确的但是又会被人诟病的新闻，我和楚楚的身世就很适合。”
　　“再加上我们两相爱这么戏剧性的事情，更加会让大家议论纷纷转移原本的舆论重点。”
　　“这样一来，原本的丑闻就会被掩盖模糊掉。我和楚楚的事情，再如何也是合法的不是吗？”
　　林炀展露出了属于她的聪敏过人，浑身上下散发出的光芒让楚睛娴的心再次向她倾斜。
　　这就是自己喜欢的人，足智多谋还这么护着自己。楚睛娴的嘴角忍不住勾起，爱人与自己站在同侧战壕里的感觉真的是让人无法拒绝。
　　楚睛娴回握着林炀的手，她看着林炀眼里是纯粹的爱意。
　　哪怕是林炀没有看到这双眼睛，都能感觉到其中蕴含的炽热感情。
　　被楚睛娴如此注视着，无论是谁都会感到幸福吧。林炀的心，忍不住快乐起来。
　　上一辈子，她总是把考拉推开自己一个人面对。那个时候的她，也觉得很累。
　　可是，她从来都没有觉得多一个人自己会轻松一点。
　　直到考拉真的和她并肩站在一起，面对这些风雨。林炀才终于意识到，原来真的有人只要站在自己身边看着自己就好了。
　　感受着对方的注视，自己就能拥有无限的力量所有的疲惫都因此消失。
　　“你说的轻松……”楚爷爷的脸色好了一些，显然是有在考虑林炀的提议。
　　“事情怎么可能就如你所愿。”
　　楚爷爷说这话的时候，脸色平静。放着一般人可能会觉得他是在生气，林炀则完全不同。
　　她很清楚，楚爷爷这个表情不是在生气而是在催自己加筹码。
　　对于一个商人来说，什么都可以吃唯独亏是不能吃的。
　　意会到这一点的林炀放开了牵着楚睛娴的手，走到楚爷爷的桌子旁边气定神闲地给楚爷爷倒了一杯茶。
　　“如果失败了，就不用让我的名字上楚家的户口本了把我移出来吧。”
　　林炀这话其实就是在说，如果失败她放弃楚家的继承权。她长身玉立，放下了手里的茶壶风吹动她的裙摆。
　　一个人拥有魅力的时候，哪怕只是静静站着也让人为她着迷。
　　和楚爷爷谈判完之后，林炀牵着考拉的手往外走。等到两人上了车，车都开了一段之后楚睛娴才发现路线好像有点不对劲。
　　“这里……不是回家的路啊。”楚睛娴打开了手机，看着自己和林炀定位离别墅越来越远有些紧张。
　　她的声音越发小了，凑近林炀才敢开口：“我们是不是遇到了危险啊……”
　　“不是，我发现了一间可爱的餐厅。想带你去，不要紧张。”林炀摸了摸楚睛娴的头，让楚睛娴放松了下来。
　　“你干嘛不早点告诉我！”楚睛娴皱起眉头，看着林炀像一只生气的考拉。
　　“因为我想给你一个惊喜啊，我也不知道你的小脑袋瓜里面装了这么多奇奇怪怪的想法啊。”林炀捏了捏楚睛娴的小脸，在心里不由得赞叹了一下。
　　考拉的脸蛋啊，是真的软软的好好捏啊。
　　偷摸吃了自己老婆豆腐之后，没多久林炀和楚睛娴就到了林炀嘴里的那家餐厅。
　　这家餐厅并不大，规模甚至有点小。林炀和楚睛娴走进去之后，发现整间餐厅都像是一间小包间。
　　“怎么有点黑漆漆的……”楚睛娴有些不适应突如其来的黑暗。
　　“不能让他们开灯吗？”
　　“可以哦，宝贝。”林炀说完这句话之后，餐厅里的灯就亮起来了。
　　随着灯光亮起来的那一瞬间，楚睛娴也看清楚了餐厅里的布置。
　　浅蓝色的桌子上摆放着一只小考拉，所有的椅子上都用玫瑰装饰。站在两人的面前的服务员，身上都穿着爱丽丝梦游仙境里面的衣服。
　　这些所有的细节，都和楚睛娴初中那年偷偷画的那幅画一模一样。
　　“虽然有点晚，但是我还是想说。”
　　“楚楚同学，我喜欢你。请问，你可以和我在一起吗？”


第27章
　　“我知道，我可以装傻然后我们就在一起顺利地恋爱。可是我不想，楚楚我希望我们有一个美好的开始。”
　　“始乱终弃这件事情，我会从源头掐灭它。”林炀牵起楚睛娴的手，她给楚睛娴的承诺不同于她以往的轻佻显得格外郑重。
　　楚睛娴想过林炀带自己吃饭，也对她的表白有过一定的心里预期。可是当她看到林炀表情的时候，泪水还是止不住地往下流。
　　她好像是真的被人捧在手上，藏在心里爱着。
　　“好，我楚睛娴愿意与林炀一生同行。我与你，一生一世绝不分开。”一滴泪水从楚睛娴的眼角滑落，恰如雨落在美玉上一样绝美。
　　“我与你，一生一世生死相随。”林炀将楚睛娴眼角的泪水轻轻吻去。
　　果然这是个笨蛋，哪里会有人因为对方的告白就将自己的一生交代进去呢？
　　林炀抱着怀里的考拉，突然间有些心疼。她不太了解这种心疼是哪里来的，来的莫名其妙让她有些不明白。
　　“砰砰砰……”餐厅的外面放起了烟花，林炀拉着楚睛娴往外走，无数绚烂的烟花在天空中绽放。
　　“LAC”烟花在空中组成了三个字母。
　　“这是什么意思？”楚睛娴指着天上的烟花，有些摸不着头脑。
　　“我爱你啊。”林炀看着天上的烟花，很理所当然地说。
　　说完之后，林炀就听到了楚睛娴的笑声。
　　“那样的话，L和C之间画个爱心不就好了？”楚睛娴笑得眉眼弯弯，这一刻她才越发觉得林炀真实觉得这一切都有些真实性。
　　“你笑我？”林炀绷着一张脸走了过来，楚睛娴看着她严肃的脸刚想换个说法连忙摆手。
　　“也不是也不是……”楚睛娴慌忙解释，她看着林炀手足无措。
　　然后下一秒，严肃脸的林炀用一只手抓住了考拉的双手，另外一只手开始挠楚睛娴痒痒。
　　楚睛娴拼命躲着林炀的手，频频往后退。她挣扎着往后退的样子，更像是柔软好rua的考拉了。
　　林炀手里的动作不停，楚睛娴频频往后退。到了最后，楚考拉退无可退被林炀圈在怀里。
　　“往那里跑？还想跑？跑吗？不管你跑到那里，最后都在我怀里。”
　　林炀眯着眼睛，楚睛娴笑的不行完全无法招架。
　　“我输了我输了，我投降了……”楚睛娴举手示意自己真的不行了，直接软软地倒在林炀的怀里放弃挣扎。
　　“输了？那就惩罚你好了。”林炀的声音从耳边传来，楚睛娴还没有开口询问惩罚的就愣住了。
　　唇齿间传来了凌冽的薄荷香气，带着寒意又有些甜味。
　　楚睛娴睁大了眼睛，心跳快的让她自己都有些害怕。当然，她的心里比起害怕更多的是开心。
　　她的心就像是被软绵绵的棉花糖占满了一样，充满着难以言说的甜蜜。
　　“楚楚小姐，你真的很不配合唉。”林炀放开了楚睛娴，一脸委屈。
　　“谁家小情侣亲吻的时候，全程睁着眼睛啊。接吻的时候，要闭上眼睛我的笨蛋考拉。”
　　听到林炀说的话，楚睛娴也只会愣愣地点头。
　　“那现在闭上眼睛哦。”林炀说完之后，楚睛娴就立刻闭上了眼睛等待的预料中的柔软落入自己的唇上。
　　“我到底是怎么从千万人中，就挑了你这么一只呆瓜呢？”林炀轻笑，言语中有些好笑又有些无奈。
　　楚睛娴刚想反驳，还没有睁开眼睛就有一次闻到了薄荷的味道。
　　柔软的带着冰凉气息的吻，细细密密的让楚睛娴都有些喘不过气来。
　　等到唇上不再又冰冷的薄荷香气，楚睛娴才悄悄睁开了眼睛。
　　“看得出来，我们的小考拉是第一次接吻了。”
　　“不然没办法解释，怎么会有人不仅接吻的时候睁眼睛还不会换气的。”
　　林炀忍不住笑，看着楚睛娴一脸呆呆的样子就忍不住想要逗弄两下。
　　“我……我就是第一次接吻，你总得让我学习一下的啊！我又不是天生会的！”
　　“那……那你怎么这么熟练！你是不是接过很多次吻！”楚睛娴立刻现场表演了一个考拉生气，鼓鼓粉粉的双颊让她看起来分外可爱。
　　“你不是天生就会，可是我是天生就会的啊。从小到大，一群人里就属我吃棒棒糖的技术最好了。”
　　林炀理直气壮的样子，让人挑不出半点错。
　　“那……那我也可以！”楚睛娴没想到还能这么回答，愣了一下不甘示弱。
　　“可以什么？”林炀歪了歪脑袋，挑眉一笑。
　　“棒棒糖，我也可以修炼吃棒棒糖的技术！我可以的！”楚睛娴充分的表达了自己的信心。
　　“唔，可以是可以但是没有必要哦。”林炀摇摇头，把人抱紧一点。
　　“为什么？”楚睛娴再次变成生气的考拉，表示自己的不满。
　　“你是不是，想让我的接吻技术一直这么差！”生气考拉开始散发怨念。
　　“当然不是啊，想要提高接吻技术当然可以。我们回家，慢慢练习。”
　　“吃糖吃太多不好，会蛀牙。可是，和我练习就不一样了。安全，无公害体验感还很不错哦。”
　　林炀说完，又飞快地啄了一下呆滞的楚睛娴。她才不会放弃任何一个给自己谋求福利的机会。
　　“考拉同学请放心，我一定保证教好你。如果你有任何疑问，包教包会如果有任何疑问我都会好好为你解答。”
　　“如果楚楚同学真的太笨蛋的话，那我勉为其难教一个晚上也不是不行。”
　　林炀认真的样子，似乎她说的是帮楚睛娴补课一样。
　　“你怎么完全不害臊的？”楚睛娴一边听一边替林炀感到害羞。她宣布，在脸皮厚这个竞赛领域里，没有人类可以和林炀这个家伙比！
　　“我的老婆，我为什么要害臊？”林炀搂着楚睛娴的腰，让考拉更贴近自己一点。
　　“美丽的楚楚同学，请你期待一下我们的订婚仪式好吗？”
　　“还有就是，请楚同学准备好一下过婚后的同居生活哦。身为的我林炀的老婆，接吻会换气可是必修课唉。学不会，要加练的。”
　　作者有话要说：
　　即将订婚！！！！！让我们祝贺这两个笨蛋吧！（作者被小林子打飞，捂脸退下）


第28章
　　快乐的林炀并没有想到，当天晚上她就被赶出房门了。
　　是的，楚睛娴和她说自己想吃街角的那家煎包让她出去买。等她拿着煎包回来的时候，林炀就被告知自己只能睡在楚睛娴旁边的房间了。
　　“唉？为什么，为什么我们都要订婚了，哪里有未婚夫妻越来越生疏的？”
　　“楚楚同学，难道你不爱我了吗？”林炀看着考拉，当机立断决定装可怜。
　　开玩笑，她现在可是有老婆的人凭什么要自己一个人睡？
　　抱着香香软软的老婆，才是生命中的小美好！她才不管，她才不要一个人躺在冷冰冰的床上。
　　习惯了有人在自己身边的感觉，猛地让林炀自己一个人睡她能答应才怪了。
　　“可是我觉得还是有必要的！”楚睛娴少见地出现了坚定的拒绝。
　　她拿出手机，照着聊天记录念出了一条条理由。
　　“第一，这么久了你应该也不害怕了。第二，未婚妻妻，根据古老的泽辨传说是不可以谁在一间房间的。第三，我们就要开学了你要习惯没有我的时间也好好睡觉。”
　　楚睛娴一脸正经的样子，依旧很软萌但是语气异常坚定。
　　林炀看着自己家的考拉与往日如此不同，心里生出了疑惑。又看着自己家的老婆拿着手机照本宣科的样子，心里就有了一个名字。
　　姜梧！
　　肯定是她教唆自己的老婆，如果她不是自己老婆的好友她肯定要让老婆离她远远的。
　　可是两人交情，如果考拉真的和姜梧闹得不愉快考拉自己肯定也会很难受的。
　　她是对姜梧会如何无所谓，可是她真的不想楚楚同学有任何的不开心。
　　“真的不可以吗？”林炀垂着眼睛，眼里的委屈像是破碎的镜面一样耀眼。
　　看着如此真挚动人的眼睛，楚睛娴差一点就想点头了。可是她又想起了姜梧和自己说的话：感情当然要慢慢来啊，如果是来的快去的也快。你想不想和林炀一起好好经营这段感情了？
　　只有放慢步调，她们两人才能走的更远。楚睛娴心里做了决定，坚定了自己想法。
　　她想要和林炀走一辈子，走很长很长的一生。
　　“可是你不会害怕吗？宝贝你不是怕黑嘛……”林炀得到了否定的答案，有点委委屈屈地说。
　　“有宝贝你给我买的台灯啊，我看到那个就像是看到宝贝一样。”楚睛娴捧着林炀的脸，眼里映满了林炀的身影。
　　听到这话的林炀总算是开心了一点。算了算了，分房间也行不然她也怕她控制不住她自己。
　　“那我们订婚之后，可以住在一起了吧？楚楚同学要是说不行的话，那就订婚第二天去领结婚证。”
　　林炀眯着眼睛，嘟嘴表达自己的不满。她早就历经了人世间一切残酷的事情，只有在考拉面前她会觉得自己是可以撒娇可以耍赖的人。
　　“当然可以啊，订婚之后就可以了。”楚睛娴点头，她完全将姜梧的尊尊教诲抛掷脑后了。
　　假如姜梧知道，估计是会想要让楚睛娴重说的程度了。
　　小情侣腻歪了整整一个下午加晚上，直到睡觉的时候才各自回到自己的房间。
　　林炀看着布置好的房间，心里一暖。考拉真的很在意自己，这个房间里的所有东西都是按着自己的习惯布置的。
　　洗手间的洗面奶放在左手边，但是电动牙刷和杯子放在右手边，洗脸巾也是在最佳的位置。
　　她怎么能有幸骗到这么一只对自己这么好的考拉呢？林炀的心，被爱意和温暖包围。
　　等到她走到床旁边的时候，她看到了意料之外的东西。
　　楚楚同学在偌大的床上，放了一个画着考拉的等身抱枕。漂亮的抱枕上，还有楚睛娴常用的洗衣液的香味。
　　林炀走过去，撕下贴在抱枕上的纸条。
　　纸条上只有一句话：这段日子，我就请小拉同学替我陪着你喽。
　　署名是爱你的考拉。
　　林炀忍不住勾起嘴角，她真的很开心也真的很快乐。她感受到了楚楚同学对自己的在意和爱意。
　　所以，林炀拿起了手机给自己的老婆发去了可爱的亲亲表情包。
　　下一秒，林炀就打开了电话直接轰炸姜梧的电话。
　　意料之中的电话无法拨通，显然姜梧也知道自己这么做的后果绝对是会被林炀给惦记上。
　　机智的姜梧选择了直接拉黑林炀的手机号，但是这并不会让林炀觉得困难。
　　毕竟，重来一辈子的林炀可是知道姜梧现在交往的是她人生中第一位的女朋友。
　　姜梧都给自己送上这么一件大礼了，林炀觉得自己得识相一点送上价值相当的礼物。
　　“您好，请问是严小姐吗？我是姜梧的朋友。”林炀的笑容回到脸上，要是让姜梧知道了估计得直呼刁民害我。
　　“我知道您最近在和姜梧交往，她确实也对你们的感情很重视。”
　　“但是，您也是知道姜梧的情史丰富。所以，作为姜梧的朋友同时也希望你们可以在一起的人我想给您几个建议。”
　　电话那边传来了良久的沉默，然后林炀才听到了对方沉稳的女声。
　　“您请说。”女声处变不惊，果然是林炀印象中的那个女人。
　　呵，姜梧这辈子你还能逃离严小姐的手掌心她林炀以后就改姓楚。
　　反正跟着老婆姓不丢人。
　　林炀细数了一下姜梧往日里会去酒吧夜店，还有喜欢去的餐厅。林炀还免费给对方做了个感情咨询。
　　“所以，您的目的是？”果然是那个风投行业里面最强的女人，嗅觉敏锐的不像常人。
　　“我只是一个苦命的，被未婚妻赶出房间的人。我希望，教唆我未婚妻的人最近可以忙一点。”
　　林炀笑眯眯地和严小姐交换了信息，得到了一些保证之后林炀表示自己心情舒畅。
　　“希望我们以后可以得到更多的合作机会，和林小姐合作很愉快。”
　　听着电话那边的声音，林炀也回了一句。
　　“当然，我非常荣幸可以和严小姐继续合作。”
　　并不知情的姜梧，此刻刚拿着冰淇淋走到自己家女友身旁。
　　让我们恭喜姜梧，接下来的日子都要被管的死死了。
　　作者有话要说：
　　小林子：不用谢，举手之劳
　　姜梧：我和你今天必须没一个（被严小姐拖走）


第29章
　　林炀和楚睛娴入学一周都过的很好，除了异地恋造化小情侣的日常都变成了依依不舍之外其他都很好。
　　直到，一周后大量的帖子在两人的校园论坛发布。而所有的帖子，都在说一件事情。
　　那就是关于林炀和楚睛娴的身份互换。
　　在帖子里将楚睛娴描述成高高在上的假千金，而林炀就是那个倒霉的真千金。
　　舆论开始搅乱两人的日常生活。
　　林炀起初并没有在意，直到有女生用怜悯的目光对她说：“你被调换这十八年过的很不容易吧。”
　　紧随其后就是一片附和的声音，林炀看着这群人只觉得讽刺。
　　她读的专业有些特殊，这个行业不仅仅是需要成绩还需要一定的人脉。在论坛帖子没有发出来之前，林炀在这个班比透明人还要透明。
　　一说出她是楚家的女儿，这群同班同学就立刻变了脸色。有哪个是真的心疼林炀的遭遇？
　　不好意思，一个都没有。她们不过是看着有利可图，所以才像是闻着味道的鱼群一样凑了过来。
　　“拿别人的过往作为谈资，用一副高高在上的口吻说这些话。你不会觉得我很受用很喜欢吧？”
　　“我只喜欢你离我远一点。”林炀冷着脸，原本就带着一点英气的她此刻是名副其实的冷艳美人。
　　把一群“施恩者”赶走之后，林炀刚想问一下楚睛娴现在的情况。
　　还没有等她掏出手机，就又被一群男生围住了。
　　“其实，我喜欢你……无关你是不是楚家千金！”一位看似腼腆的男生冲到林炀的面前告白，他的手里还捧着一大束玫瑰花。
　　本来只想快点离开的林炀，看着面前这人忍不住想给他一个教训。
　　“喜欢我？那你的喜欢可是足够廉价的。我昨天才在食堂听见你在传授，你怎么一个年段交往一个女友还同时瞒住她们的。”
　　“你喜欢我？拜托了，你千万别喜欢我，脏死了。”林炀脸上嫌恶的表情，让那个告白的男生下不来台。
　　“哼，你以为你是什么好东西？如果不是因为你是楚家的女儿谁会多看你一眼。”男生将手里的玫瑰花狠狠地往地上一丢，脸上的表情也变得飞快。
　　早有预料的林炀，看了一眼这人只觉得令她恶心。
　　“希望今天过后，你还能活着。脚踏三条船，真的是很厉害的人啊。”
　　林炀挥了挥手机，破开人群直接去找辅导员请假。
　　请假的理由也是让辅导员愣了一下，林炀直接和辅导员说自己要回去准备一下订婚的事宜。
　　帖子实在是多，所以辅导员多少也知道了林炀的真实身份。可是她也没有想过，林炀来找自己居然是因为要订婚的事情。
　　“你要订婚？”辅导员也没想过自己专业的年级第一，刚开学就要订婚。
　　只不过，她作为一个辅导员也不能说太多就是了。辅导员将该给的证明给林炀，也没有过多的过问这些事情。
　　“有些时候，没必要太过在意其他人说什么。”辅导员看着这个才刚刚成年的女孩子，思索了一番还是善意地劝了一下林炀。
　　难得听到有人说话的时候，没有贬低楚睛娴只是单纯给自己建议。
　　林炀点头给了老师一个笑意，然后光明正大的拿着假条从学校前门走了。
　　上辈子的时候，林炀遇到辅导员可没有这么和蔼。那个辅导员，像是有什么精神疾病一样特别针对林炀。
　　林炀也不是一个会甘愿受他欺负的人，所以用尽了手段报复回去。一来一往，对方没有占到便宜林炀这大学四年也过的分外的累。
　　可谓是双输的局面，可是从林炀重活一次和考拉小姐在一起之后一切都不一样了。
　　似乎所有的事情都变了，都朝着好方向变。哪怕是今天的事情，林炀也会把这件事变成好事。
　　她有充足的信心，林炀打了辆车直接往楚睛娴的学校去。
　　还好两人的学校在同一个市里，打车也很近。
　　而此时的楚睛娴正在和自己的同学据理力争，她抱着自己手里的书说的有些面红耳赤了。
　　本来她不想理会大家的议论，当所有人都认定了你做了这件事情的时候你反驳是没有用的。
　　剖肚取粉，楚睛娴不会干这种事情也没有兴趣干这种事情。
　　当她预备离开这些人包围圈的时候，楚睛娴听到了这么一段话。
　　“那个真的千金小姐叫林炀吧，她从小过的那么苦肯定别人给点小恩小惠就跟着人走了。”
　　“你们有没有兴趣，这么大好的机会你们不利用一下？只要是攀上了，那就是一步登天唉！那可是楚家。”
　　男生越说越让楚睛娴的愤怒，她是一个很平和的人但是涉及到有人侮辱林炀的时候她就不再平和了。
　　“别人是辛苦了十八年，不是和你一样长了一颗人头猪脑。你以为谁都和你一样，如同一只伺机而动的疯狗看到人都想去咬下一块血肉。”
　　“以他人的身躯，填充自己的丑陋皮囊。你怎么敢看鲁迅先生的？你不正是鲁迅先生口中的未经教化之人。”
　　“一个人读了多少书，学问有多高，都可能是一个没有经过教化的禽兽。时至今日，我看到你方知此句为至理名言！”
　　听到这里，那男生将自己手里的狂人日记心虚地往身后藏。
　　楚睛娴气的双目通红，眼神里的恶意像是要将对方狠狠撕碎一般。
　　那说话的男生也没有想到自己的意.淫他人的话，会被楚睛娴抓出来当众羞辱。
　　“你又有多清高？那林炀十八年的苦本来就是你该吃的。你占了别人的父母家世，全天下的人都可以给林炀鸣不平。”
　　“唯独你楚睛娴不行！你就是那个全天下最为亏欠林炀的人！”男生越说楚睛娴的脸色越苍白。
　　他也越觉得自己是对的，更加滔滔不绝。
　　林炀来到这里的时候，看到的就是这么一幕。
　　“她欠的是我，我都没有说什么轮得到你在这里狗吠？怎么，犬舍里面忘记关门了，把你这个废物给放出来了？”
　　林炀走了过来，直接将楚睛娴搂在怀里。她让楚睛娴整个人都锁在自己的风衣里，不让她看到任何人恶意的目光。
　　“我见过越俎代庖的，我就没见过还能你这样越俎代庖的。怎么了，我现在回到了楚家，日子好了点你是不是也要代我享受这份福气？”
　　“呦呵，读的是鲁迅先生的文章啊。您识字吗？不会一句话都念不下来，或者根本就不懂鲁迅先生说的是什么吧？”
　　“我说她可以为我鸣不平，我说可以就可以。你算是个什么东西？我的未婚妻不能给我鸣不平，怎么了你这条疯狗可以？”
　　“这么一说，我都觉得我对不起可爱的犬科动物。”林炀骂的可没有楚睛娴骂的那么斯文，她接下来直接开始骂对方的祖宗十八代。
　　不管埋着的还是没有埋着的，都被林炀骂了一边。
　　开玩笑，也不看看她从哪里长大的。论骂人，除了林炀没有人能称第一。
　　骂的对方哑口无言之后，林炀这才从旁边的同学口中听到了过程。
　　“不是吧不是吧，我从小苦到大了施点小恩小惠我就可以和对方结婚了？”
　　“怎么了，这位同学看不出来是富豪啊，比楚家给我的恩惠都多。”
　　“唉，这么厉害的家世怎么还穿着盗版的巴黎世家呢？呦呵，手里的书居然也是盗版的。”
　　林炀上前一步，轻松夺过对方手里的书一看这才发现了里面另有蹊跷。
　　这个人竟然把鲁迅先生的狂人日记封面撕了下来，里面所谓的书是他偷拍其他女生裙底的摄像机。
　　事情到了这一步，还有谁能说什么？
　　当然是报警啊！
　　周围的同学从一开始的看戏吃瓜，到了最后都对此人十分愤怒。
　　那人眼见着想跑，却因为被林炀抓住了一只手直接被几个同学按在了地上。
　　“我就说嘛，你这种败类鸡鸣狗盗之徒，怎么配看鲁迅先生的书呢？果不其然，垃圾总是得在垃圾堆找存在感的。”
　　等到警察把对方带走的时候，林炀还很好心地说了一句。
　　“他既然拍摄，说不定也传播了。不如好好查一下，他有没有传阅。”
　　一旦传阅，这个刑罚可就不是偷拍那么轻松可以解决的事情了。
　　看着对方脸色变黑，林炀就知道确实是做了。
　　真是可惜，本来还想自己给他加点东西的。
　　楚睛娴在林炀骂人的时候，就调整好了自己的心情。在人被抓走的时候，她红着眼睛一直看着。
　　“这天底下，你最有资格为我鸣不平，因为你是我的未婚妻。”林炀擦了擦楚睛娴脸上的泪痕，将对方抱在了怀里。
　　周围的人也没有想到，他们吃瓜还能吃出这么大的一个瓜！
　　真千金和假千金在一起了？？？？？她们还要结婚？？？？
　　这说出去，谁看了都得说是编的。肯定是没有人信啊！
　　林炀也知道，相信的人很少。所以，她这次来是为了找学校的老师将事情澄清放上论坛。
　　顺便，真的只是顺便炫耀一下她们两人已经订婚的事情。


第30章
　　事情的发展并没有随着林炀的澄清戛然而止，反而还被人爆料到了微博上。
　　眼见着热搜一位一位地往上升，下面骂的人越来越多姜梧急得都要去拎着林炀的脖子质问她为什么放任这件事情愈演愈烈。
　　“冷静一点，她有多喜欢楚睛娴，你也是知道的。如果她没有动手，一定是因为一些外部因素。”
　　严小姐拉住了即将暴走的姜梧，让对方冷静下来。果然，议论楚家真假千金的评论变了一个方向。
　　原本大部分的人都在骂楚睛娴鸠占鹊巢，现在开始有人说林炀蠢笨不堪本来就不配做楚家的女儿。
　　林炀想看到这些事情上热搜吗？她当然是不想的。她没有兴趣让别人议论自己的事情。
　　两人身世上热搜的主意，是楚爷爷的算盘打出来的。
　　要的就是反差，众人眼里敌对的两人结果相爱了。而楚家的格局非常大，可以让他们两人在一起。
　　不得不说，这个算盘珠子都快打到林炀的脸上了。
　　她第一个站出来反对，可是楚爷爷没有答应反而给了楚睛娴一个眼神。
　　两人被困在楚家，热搜不爬到第一不会让两人澄清。
　　“不要……不要生气了好不好……”楚睛娴看着一脸怒火的林炀，小心翼翼地伸出手。
　　“怎么可能不生气！那些人都在骂你！他们什么都不知道，不知道你是什么样子的人不知道你救了我！”
　　“你在挨骂，他们在用最恶毒的话语诅咒你！”林炀双眼通红，显然整个人已经气到不行了。
　　“难道你不生气吗？”林炀走到楚睛娴的身边，握着她的双臂。她的眼里都是不解和疑惑。
　　“如果是现在我并不会生气。”楚睛娴摇摇头，眼神平静。
　　“因为他们就如你所说的，都是不了解我的人。我不会因为他们的看法而伤心或者难过。”
　　“那些人，说千言万语都不敌林炀你对我的一句关心。”
　　楚睛娴摇头，眼里都是林炀。听到这话，林炀浑身一震只觉得上辈子的自己是个实打实的混蛋。
　　“对不起，对不起……”
　　林炀将楚睛娴搂到怀里，嘴里不住的道歉。曾经的她，确实是亏欠了楚睛娴太多太多。
　　“我发誓，这次之后我一定不会再让你受到伤害了，一定不会。”
　　“好，我相信你。我永远都相信你。”楚睛娴在林炀的怀里点头，眼角眉梢都是幸福。
　　遇到了林炀，她才知道有一个人会在你着急的时候着急你伤心的时候伤心是种什么样子的体验。
　　她今生第一次，感觉到自己对一个人是如此重要。这也是她第一次，从别人的身上感受到慢慢的让人幸福的爱意。
　　为了这份爱，她可以忍受所有的其他的要承受的副作用。
　　等到第二天上午的时候，林炀和楚睛娴才被放了出来。热搜已经第一，该放出她们两人订婚的消息了。
　　林炀知道之后，并没着急和楚睛娴去解释或者是拍婚纱照强势回击。
　　她打开了电话，告诉对方可以开始收网了。
　　所谓诺言，就是要践行到她死亡那一刻。


第31章
　　楚家的事情并不是简单可以解决的，林炀当初说的话半真半假。实际上她根本就没有想过要帮楚家把事情解决。
　　她只是想要光明正大地说出两人的关系，宣告两人订婚。然后在订婚消息的时候，用这个丑闻拿下楚家。
　　比起稍微还有些感情的苏家，楚家对于林炀来说显得更加没有那么必要。
　　一个没有必要没有感情的东西，却敢借着自己的手去伤害楚睛娴。
　　那就别怪她了。
　　“老大，要现在开始弄吗？现在窥探的人还很多，如果现在开始的话分羹的人会多很多。”
　　林炀电话对面的人，有些讶异自己家老大为什么这么快下手。
　　“没关系，就现在下手。等钱到了，大家刚好趁着假期到处去旅游。”
　　有了上一辈子的记忆，再加上自己也清楚他们的优势在哪里。林炀办事情可以说是事半功倍。
　　“好的老大。”
　　听到对面的人答应下来，林炀才起身开始应付楚爷爷。她将楚睛娴先送出了楚家的别墅。
　　无论是做什么，她都不希望楚睛娴和自己一起涉险。尤其是，这种没有必要的险。
　　“爷爷，我有的时候真的觉得我就应该是楚家的孩子。”林炀拿起楚爷爷的西湖龙井，轻轻地抿了一口脸上挂着淡然的笑容。
　　“怎么，突然有做我楚家孩子的觉悟了？”
　　“做人呢，有的时候就是应该放弃一些没必要的情感。那些东西，只会是你追逐权力和金钱的累赘罢了。”
　　楚爷爷看着林炀，露出了一个满意的笑容。如果这个孩子还不错，那么他培养培养也不错。
　　楚家掌权人的位置，就应该是最有能力的人来做。
　　他那么多孙子孙女，一起争个头破血流才能选出最适合的那个继承人。
　　说白了，对于楚爷爷来说他就是在用养蛊的方式选继承人。他不在乎什么血缘亲情，也不在乎有没有人因此受伤。
　　他要的是所谓的楚家百年兴盛，要的是楚家永远在这个市里有一席之地甚至版图扩张的更大。
　　“那没有，我从来没有这种恶心的觉悟。我只是觉得我有的时候的不近人情，心狠手辣和爷爷你如出一辙罢了。”
　　“爷爷我觉得你在用养藏獒的方式养继承人，可是人和狗还是有所不同的。”
　　“狗不知道是谁将自己和兄弟姐妹一起放入炼狱的，可是人不一样。”
　　“人知道，知道之后不会将对方奉为主人而是会狠狠地毁了对方所在意的东西。”
　　“用来报复。”
　　林炀说的其实也是上一辈子楚家败落的原因。
　　楚老爷子的确是养出了一只蛊王，可是那个孩子被折磨的太过分了有些反社会人格了。
　　无论是行事作风，她的处理方式都有很大的赌徒心理。
　　林炀做了个局，用对方童年唯一的回忆亲手把楚氏整个集团给弄了个四分五裂。
　　而这一辈子，林炀要在楚爷爷还没有去世之前先一步让他看着楚家败落。
　　如果可以的话，就把那个笨蛋小孩救出来扔给楚睛娴玩。反正考拉，也挺喜欢那个笨蛋小孩的。


第32章
　　不断的热搜冲击下，谢酥酥举着手里的红酒杯看着头顶上的月亮抿了一口。
　　学校论坛是她一手操办的，可是在被林炀压下去之后她也就收手了。
　　没想到，这些事情居然还上了热搜。
　　她看着无数的人疯狂辱骂着楚睛娴，嘴角病态地勾起。
　　对啊，就是这样再多一些人骂她，楚睛娴就会知道林炀根本不可靠。这个世界上，可以为她提供一个温暖角落生存的只有她谢酥酥一个人。
　　林炀能做什么呢？她只要还想要楚家，这屈辱她就得让楚睛娴咽下去。
　　一想到这里，谢酥酥就有些兴奋。
　　她早就从父母离开的事情中知道了，一份爱情的前提是拥有权力拥有金钱。
　　不然的话，纵使他们再如何相爱都没有用。
　　看着杯子里的顶级红酒，谢酥酥笑了笑得有些癫狂。她要楚睛娴，她也要苏家。
　　她要踏在千千万万人的头顶上，俯瞰众生让所有人都为了自己的一句话而痛苦悲伤。
　　在谢酥酥心满意足地睡了过去之后，所有的事情都发生了翻天覆地的改变。
　　楚氏集团房地产分公司拖延工人不发工资的事情被爆了出来，不仅如此楚氏集团殴打工人致人残疾的视频也被发了出来。
　　这个事情就很严重了，拖欠工资还致人落下了终身残疾是个人都看不下去。
　　等到网民骂了一阵之后，才反应过来真假千金那个事情居然也是楚家出的事情。
　　如此一来，无论是真的还是假的都被网民们连坐以同罪论处了。
　　这些都是林炀做的局，她并没有多少心理负担。对于她来说，骂她是最不值一提的攻击方式了。
　　不痛不痒，甚至只让她觉得好笑。人言可畏，还有人死在谣言之下。
　　只是，这种人从来都不会是她。
　　她从楚家回到了小别墅，一进屋子就看到了困地点脑袋的楚睛娴在沙发上等着自己。
　　楚睛娴抱着一个枕头，困的要睡着的时候就会被自己的点头给点醒。
　　“你回来了啊。”考拉搓了搓眼睛，努力精神一些朝着林炀走过去。
　　离林炀还有两步的时候，考拉就被林炀拉入了怀里。
　　“不是说分房睡？”
　　“算了，不和你这只小醉猫计较了。”林炀将人搂在怀里，轻声哄了几下就让楚楚同学完全睁不开眼睛了。
　　林炀把人放在柔软的床里之后，自己去洗漱。今天确实是有些晚了，明天还有一场硬仗要打。
　　等到她洗漱出来的时候，就看到刚被自己哄睡的考拉居然强撑着困意坐起来了。
　　“你去那里了，我都没有看到你。”楚睛娴困的眼睛都要眯成一条缝了，嘴里还是不停。
　　“我去给你摘花了，玫瑰花。”林炀忍不住逗一下自己家的考拉。
　　“花呢？”楚睛娴迷迷蒙蒙的，林炀把人往床上带着一趟她就完全闭上了眼睛。
　　“在梦里。”林炀捏了捏楚睛娴的鼻子，抱着自己老婆柔软的身体沉沉睡去。
　　至于今天晚上，楚家的律师和无数的公关会不会一夜无眠就不是她需要考虑的事情了。


第33章
　　清晨的第一缕阳光洒在了楚睛娴的眼睛上，她缓缓地睁开了眼睛。
　　嗯？楚睛娴并没有在床上看到林炀的身影。
　　“林炀？”楚睛娴一边从床上爬起来，一边寻找自己老婆的身影。
　　没有人回应她，楚睛娴简单洗漱了一下就赶紧下楼。
　　明明睡觉之前的时候，她记得自己还是看到林炀了才去睡得。
　　“醒了？”林炀站在客厅的桌子旁边，看着穿着洁白睡裙的楚睛娴。
　　“嗯。”楚睛娴点头，走到林炀的身边这才注意到林炀的手里在给一堆玫瑰花剪刺。
　　“喜欢吗？”林炀手里的玫瑰红艳艳的，还带着清晨的露水。
　　玫瑰的香味扑鼻，楚睛娴的心情瞬间也好了许多。
　　“喜欢，是送我的吗？怎么突然想起来送我这个了？”楚睛娴接过林炀手里的玫瑰，心里冒着喜悦泡泡的同时又有些奇怪。
　　林炀给自己送过花，但是好像没怎么送过玫瑰。
　　“为什么是玫瑰呢？”楚睛娴看着手里的玫瑰，有些困惑。
　　“之前不想送玫瑰，是因为我觉得玫瑰代表着的是普世意义上的爱情。”
　　“我希望我们的爱情是与众不同的。但是，今天又觉得玫瑰也可以是小王子手里那独一无二的玫瑰。”
　　楚睛娴拿着手里的玫瑰，忍不住笑。她真的没有办法不开心，她好喜欢林炀这些小纠结。
　　“我就是你独一无二的玫瑰！”楚睛娴拿着手里的玫瑰，脸上的笑容浮现。
　　她是由衷的在感觉到快乐，前几天因为恋情所受的困扰此刻已烟消云散。
　　对于楚睛娴来说，真正可以牵动她的喜怒哀乐的人只有林炀一个人。
　　哪怕是再多的人指责她，她也没有多大感觉。
　　还没有等两人开始吃饭，姜梧就带着严小姐冲了进来。
　　准确地来说，是姜梧冲进来严小姐在极力阻止。
　　“管家，让她们进来。”林炀挥手，让管家把人放进来。姜梧是早来晚来都要来的，林炀是懒得拖了。
　　当然，严小姐一并来了还是让林炀有些惊讶的。
　　看到严小姐的第一眼，林炀就洞悉了姜梧会被对方吃死的原因。
　　严小姐实在是太符合姜梧的理想型了，稍显瘦削的身高看着就很斯文的长相。
　　“宝宝你受苦了。”姜梧一看到楚睛娴就要伸手抱住自己家的闺蜜。
　　还没有等到她抱成功，就被严小姐一把拽住了衣领。
　　林炀也赶紧把考拉抱在自己的腿上，面上的微笑混合着杀气。
　　“要有分寸。”严小姐看着自己家不省心的另一半颇为头疼。
　　“我老婆，非礼勿动。”林炀直接表明自己的占有欲，然后被楚睛娴给拍了两下。
　　被拍完，林炀才不情不愿地放开了抱着考拉的手。
　　“你不放开我，你今晚就去书房睡！”姜梧气成了河豚，严小姐只好放开手。
　　“呜呜呜，我的宝，你这两天可受苦了。”姜梧看着自己家的亲闺蜜，握住了楚睛娴的手。
　　“没有啦，姜梧不要为我担心哦。事情都会解决的。”明明处在风暴中心的是楚睛娴，但是她却反过来安慰姜梧。


第34章
　　眼见着姜梧就要开口骂自己了，林炀叹了一口气开始自己的胡编乱造。
　　“实际上是这样的，楚家最近几年事情做的实在是天怒人怨。我本来也没有打算真的认祖归宗。”
　　“用订婚这件事，也不过是为了降低他们的警惕心。据说有个神秘组织掌握了楚家的一系列机密就等着一个爆出来的时机。”
　　所谓的神秘机构，也就是林炀手底下的人。某种意义上来说，林炀不算是骗人顶多算是隐瞒。
　　这个隐瞒，严小姐是很聪慧的一下就看出了林炀的言外之意。至于姜梧，以她的直觉一下子就觉得林炀是一个非常值得怀疑的人选了。
　　身为楚睛娴的好闺蜜，姜梧当然是想和自己家的好友好好沟通一下。
　　还没有等她和自己的好友说上话，就被严小姐给带走了。
　　“你们一定还有很多需要处理的事情，我和姜梧手头上也有好几件事情要处理。”
　　“不如这样，改天我们约出来好好吃个饭。”严小姐说完之后，就把姜梧连拖带拽地拉走了。
　　出了别墅，姜梧才一脸生气地问：“为什么不让我说！”
　　“你觉得楚睛娴知道了，她会生林炀的气吗？”
　　“那么，林炀会生气吗？姜小朋友，我想你应该不想和你的朋友关系疏远吧。”
　　一系列的问题问的姜梧声音越来越低，她的脸上是明显的不开心。
　　“当然，我向你保证如果真的涉及到你朋友的切身利益。我会和你一起将事实告诉她，绝不隐瞒包庇。”
　　严小姐将气呼呼的姜梧拉上车，给她系好安全带语气温柔。
　　听到这里，姜梧的气才消了下来。她看着自己家的严小姐严肃地说：“你说到一定要做到，不然我真的再也不理你了！”
　　“好，我保证。”严小姐摸了摸姜梧的头，有些想笑。她家的小朋友，真的过分可爱了。
　　而这边的林炀和楚睛娴的情况，就和那边有些许的不一样了。
　　“林炀你预备拿爷爷他们怎么办呢？”楚睛娴看着手里的红玫瑰，想到了自己第一次去爷爷家拿到的那封红包。
　　当然，那一次的红包也是她最后一次拿到的红包。后来，楚家有了一堆孙子孙女。
　　再后来，楚函之就不再允许她去楚家老宅拜年了。
　　那个时候的楚睛娴还是名正言顺的楚家继承人，一个婚生子甚至不被允许去老宅拜年。
　　这种情况，无论是谁看了都得说一声造孽。
　　“楚楚同学，是有些心软了吗？”林炀走到楚睛娴身边，环抱着楚睛娴。
　　这个笨蛋最为心善，她也是知道的。
　　“他们造了多少孽，就让他们还多少。楚楚同学看我这么做好不好？”
　　林炀低声在楚睛娴的耳朵边安慰。
　　楚家做大之后，就有无数的人接着楚家的名声犯事。而楚爷爷根本就不管，楚函之更是当作耳旁风完全不予理会。
　　所以，只要把那些烂账翻出来楚家的败落是注定的。只是看楚函之会不会断臂求生，如果会的话楚家还有一线生机。


第35章
　　舆论的沸腾的确是让楚函之有些焦头烂额，但是他还没有真的打算断尾求生。
　　毕竟要真的去解决那些陈年烂账，他需要耗费的精力和钱财太多了。
　　于是他处心积虑地开始调控舆论，他开始找各种各样艺人的烂八卦和新闻来掩盖这些。
　　转移视线的最好办法，就是有新的爆点。
　　一个不够，那他就给所有的网民上整整一盘菜。
　　在楚氏集团事情层出不穷的时候，无论是影帝还是影后都被拉出来挡枪。
　　楚函之这么干，那些娱乐圈的人当然不爽。他们一面澄清，却也只能一面将这些不爽按下去。
　　别的不说，楚函之是干实业的手里的人脉和金钱远比他们赚的多。
　　再加上，楚家在娱乐圈也有涉及一些。如果不想堵死自己的路，这口气他们是忍也得忍，不忍也得忍。
　　正当大家都预备忍下来的时候，他们所有人都接到了一通神秘电话。
　　通话的内容很是简短，信息量却巨大。
　　“楚家要倒了，有怨报怨有仇报仇。”
　　娱乐圈混着的都是人精，自然是不会真的自己下水去对楚家做什么。但是，他们会示意粉丝去关注一下别的新闻。
　　于是，在楚函之以为一切结束的时候舆论再次反扑。
　　而且，这个时候出现了一件直接关系到楚函之本人的事情。
　　他……被泼脏水了。
　　视频里的只有两个女人，是楚函之的小三和小四。
　　但是两人谈论的内容却触目惊心，楚函之只是听了一遍脸色就黑的像是碳一样。
　　两人谈论的不是别的，就是楚函之的某方面的英勇程度。
　　私生活被当众谈论，这简直就是在直接打楚函之的脸。
　　他黑着一张脸，刚想应对却又有些无计可施。他总不能去发声明，来证明这种带着颜色的传闻吧？
　　一时间，楚函之的心情是不会好的。
　　还没有等他纠结多一会的时候，楚爷爷走了进来。
　　进来的目的是让楚函之立刻断尾求生，楚函之自然是不愿意的。
　　他青着一张脸，脸上的表情十分丰富和五彩斑斓的黑有着异曲同工之妙。
　　等到林炀看到楚家真的认怂的时候，心里还有些讶异。以她的认识来看，楚函之这个时间不应当这么痛快地答应才对。
　　不过也没有关系，反正一切都在她的盘算中。就算是断尾求生，楚函之断的这个尾也足够让他心痛了。
　　“铃铃铃。”林炀的手机响起来了，她才接起来就听到了楚爷爷的声音。
　　“这些事情都是你做的吗？林炀，我倒也没有想到你居然如此的优秀。”
　　“不如回来，继承楚家。你一定会成为一个优秀的继承人。”
　　楚爷爷在电话里的声音是从未有过的慈祥和蔼。仿佛他真的有多喜欢林炀这个孙女一样。
　　实际上，他从始至终都只是认可林炀的继承人身份罢了。
　　“如果我回去，你怕是得处心积虑地留下我的后代。然后再把我弄成和你儿子一样的人吧。”
　　“我对当一个合格的楚家继承人不感兴趣，我的产业我自己会用双手打拼出来。”
　　作者有话要说：
　　林炀：当然，咬下楚家的肉也算在打拼内容里哦。


第36章
　　楚爷爷听到林炀的回答，没有生气反而很是骄傲。
　　“这才是我们楚家继承人应该有的觉悟。”楚爷爷的心情愉悦，让楚函之有些烦闷。
　　“爸，你怎么还夸她啊。就是因为她，我们才亏损到了现在这种程度。”
　　说到这里，楚函之简直是咬牙切齿。一想到楚家因此亏的钱，他心里的火气就有些压制不住。
　　他不明白自己的父亲，为什么会对林炀如此纵容。楚函之本来就对这个女儿没有多少的感情。
　　现在又被这个才认回来没有多久的女儿阴了一把，楚函之当然是不开心的。
　　“你懂什么，林炀才回来多久。她手上也没有什么钱和人脉，就可以做到现在这个程度。”
　　“等以后她继承了楚家，当然可以做出更大的一番事业。函之啊，有的时候你都得好好和你这个女儿学一学了。”
　　楚爷爷说完之后，楚函之的脸色就越发难看了。眼见着他心情不好，楚爷爷摆摆手示意他可以走了。
　　“你自己体会吧，我要去照顾我的乖孙孙了。”
　　楚爷爷说完之后，就离开了房间。一直跟在楚爷爷身后的管家，在两人都离开了房间之后才发出了疑问。
　　“少爷的性子，您也是知道的，如果他对林炀小姐下手。那么，林炀小姐可能会难以招架。”
　　听到跟了自己多年的管家这么说，楚爷爷摸着自己白色的头发笑了。
　　“难以招架，那不至于。我的儿子我清楚，他不会上来就用杀招。只要他不上来就用杀招，那么林炀这个孩子就不会落败。”
　　“就让我儿子给我的孙女当当磨刀石好了。如果林炀真的无法招架，那么她就不配做我楚家的掌权人。”
　　“这把刀不行，那我就换下一把。”楚爷爷仍旧是笑着，忽略他嘴里冷酷无情的话仿佛他真的是一个和蔼可亲的老人。
　　即便是面部表情再如何慈祥，也无法让人忽略他眼里的野心。
　　看到自己伺候了一生的人露出这个表情，管家心里下意识地一惊。
　　林炀有私下联系自己的话，他突然有些不太想说了。
　　“哦对了，秋天现在的情况怎么样了？”楚爷爷说完，管家心里一凉。
　　果然，他果然将目标瞄准了秋天。
　　“最近好了一些，不过医生说还要继续调养。”管家想到了那个小小的孩子，一脸惨白地躺在病床上接受治疗。
　　“我看那个孩子挺可怜的……”管家深吸一口气，想要让秋天推出楚爷爷的继承人培养计划。
　　这些年他在楚爷爷身边看到了太多被摧毁的孩子了。本性善良最后被变成疯子的孩子，他看到了太多。
　　秋天那孩子，严格意义上来说算得上是他半个外孙女。管家沉默了许久，才预备将自己的想法说出口。
　　可在他说出来之前，楚爷爷笑了。
　　“老许啊，你跟了我这么久你不知道我是什么人吗？秋天那孩子，既然流着我楚家的血液就当然不能避免参加。”
　　管家硬生生地将自己想说的话咽下去，然后笑着说：“不会再有下次了。”
　　“果然，还是老许你最了解我了。”
　　作者有话要说：
　　明天入v！希望大家多多支持，跪谢。


第37章
　　楚家在收拾烂摊子的时候,林炀后续的动作全无。楚函之见状以为她是想清楚了自己毕竟还是楚家人，所以没有太过火。
　　这么想着，楚函之连去看林炀一眼的想法都没有。在他的眼里,林炀其实和陌生人差不多。
　　只不过这个陌生人曾经对他有用，后来这个陌生人又对他有些威胁罢了。
　　那么林炀是真的没有后续的动作吗？
　　当然不是，她有一系列的动作。但是她什么都没有办法做，因为她现在正在高烧。
　　眼看着林炀的脸从□□色变成了红色，楚睛娴不着急是不可能。
　　她已然心急如焚,可以想的办法她都想过了。短短的几天，她带着林炀看了无数个医生但是林炀的情况一点都没有好转。
　　不幸中的万幸只能说是，林炀的情况也没有急转直下。长时间的高热和昏迷,居然没有对林炀的身体机能造成损伤。
　　至少目前的情况,林炀的医生并没有觉得有变差。
　　日复一日地照顾林炀，楚睛娴自己也染上了感冒。她只是才学医,就遇到了这种现今医疗技术无法解决的问题。
　　看到躺在床上,一动不动的林炀,楚睛娴的心都要碎了。
　　这个时候，她才想起许多老师都在上课的时候会说：“我们如今的医疗技术还是十分有限的，并没有发展到人们眼里什么都能治的一步。”
　　“甚至,有的时候有限到我们自己都惊讶。”
　　楚睛娴记得,她的许多老师里其中有一位每日都神情忧郁。直到后来,她才知道那个老师的妻子因为羊水栓塞去世了。
　　“小娴,你吃点药吧。”姜梧看着一天比一天消瘦的楚睛娴,急得要死。
　　不由得又瞪了一眼躺在病床上，穿着病号服的林炀。
　　这个家伙,果然还是得活着。濒临死亡的样子，真的是太让人操心了。
　　楚睛娴接过姜梧手里的药,喝了一口水就咽了下去。
　　“你吃了药，快休息一下。别等会林炀还没有醒，你自己先病倒了。”
　　林炀住的是单人病房，病房相对大一些也不会那么嘈杂。病房里是有沙发的，只是那个沙发并不舒服。
　　姜梧就在病床的旁边，又给楚睛娴支了一张单人床。
　　床不大，但是怎么也会比睡沙发舒服一些。
　　“我不困。”楚睛娴摇摇头，仍旧骨折地坐在椅子上握着林炀的手。
　　她什么都做不了，只能在这里眼睁睁地看着爱人沉沉睡着。可即便如此，她也想呆在楚睛娴的身边。
　　仿佛她只要握住了林炀的手，她就不会从自己生命里悄悄溜走。
　　“楚小姐，我建议你睡一会。万一林炀醒过来，看到你这样她会自责的。”
　　此刻的林炀的确在自责，只不过不是精神意义上的是物理意义上的。
　　她会陷入高烧和沉睡，不是因为别的就是因为十八岁的自己。
　　本来调换了两个时空的灵魂，她穿越到了十八岁的身体里。那么十八岁她的灵魂，就应该老老实实穿越到她的身体里。
　　结果，十八岁的林炀死活不肯去。不仅如此，十八岁的林炀还用了灵魂的力量把林炀的拉入沉睡意图谋朝篡位让林炀滚蛋。
　　开玩笑，林炀是会这么轻易回去的人？于是两个灵魂猛烈地互相攻击，造成了十八岁林炀的身体陷入了高烧。
　　所以，林炀的确是在自责，自我责打又称为我打我自己。
　　林炀毕竟是比十八岁的自己多了一些实战经验，但是十八岁的林炀灵魂更加炙热一些。
　　所以两人打的难舍难分，直到此刻两败俱伤才能躺下来好好聊聊。
　　没错，她们两个人的情况是只能躺下来聊。但凡是有一丝力气，林炀就知道对方肯定会努力攻击自己的。
　　所以，在十八岁的自己说要回来的时候她就直接给了对方一拳。
　　“我怎么不记得我有这么阴险毒辣？”十八岁的林炀躺在白色的灵魂空间里，抬头看着一片白茫茫的空间眼神中都是迷茫。
　　没错，哪怕是对年少的自己林炀也没有下手留情过。当然，十八岁的林炀给她的反击也是毫不留情。
　　“你为什么要我去那个未来？你来这里的时候，留了那么多烂摊子凭什么我处理？”
　　十八岁的林炀控诉自己，控诉的很有道理。
　　林炀当然也知道后来的自己，日子究竟过成什么样子了。
　　“只有我可以让这个世界的他们过的好一些，林嫂他们都会过的好一些可以规避掉之前发生的事情。”
　　林炀也抬头看着白色的天空，给出了自己的理由。
　　“你用这个理由骗我，林炀你未免也太不尊重你自己了。我看起来很像是冤大头？还是我看起来，傻到家了？”
　　“要是说你是为了这个才不回去的话，你把事情都告诉我。我一样可以做到，林炀你分明就是有私心。”
　　十八岁的林炀非常愤怒，并且直戳林炀心里最脆弱的一点。
　　什么时候她也变成了这种口不对心，明明自私嘴里却挂这种借口的人了？
　　“你不要再和我说，你是不想面对那些烂摊子。怎么，你不想面对十八岁的你，也就是我就想面对了？”
　　面对十八岁自己的愤怒，林炀悠悠叹了一口气。
　　“果然，这个世界上最难的事情就是糊弄我自己。”
　　林炀躺在地上，懒懒地开口。
　　“我也说不清楚为什么，只是放不下吧。还有就是不放心你。”
　　听到这里，十八岁的林炀果断炸毛。
　　“不放心我？？？你自己听听你这说的是人话吗？”
　　“稍安勿躁。”林炀试图稳住十八岁的自己，神情中有些无奈。
　　“我知道，你会把一切都处理的很好。可是，我不放心考拉。”
　　提到了楚晴娴，林炀的嘴角有了些许笑意。
　　“啧，你喜欢她？”
　　“我觉得我是不会喜欢她的。哼，你这个被美色冲昏脑袋的家伙。”
　　十八岁的林炀信誓旦旦，那个骄傲的样子让林炀看着就想打她两下。
　　净在这里胡说，林炀心里有了个想法决定给十八岁的自己下个套。
　　“你不会？我不信。有本事你去未来看看，那个时候的楚晴娴，你要是不动心我就服你。”
　　鬼精的林炀并没有打赌，只是在用激将法。
　　十八岁的林炀，什么都不吃唯独是激将法，只要你放她就咬钩。
　　某种意义上，她比景区的鱼还要好钓。
　　“我当然是不会的。你以为我是你？”十八岁的林炀，点了点自己的脑袋然后又说。
　　“这颗脑袋里！最重要的是！赚钱！知道吗！”十八岁的林炀一脸骄傲。
　　“那你过去完全不亏，我的公司不算不动产现金流水已经有五千万了。”
　　单单现金流水就有五千万，听到这里十八岁的林炀动心了。
　　“这是现金流水，都要投入项目的。而且公司还有股东，又不是这五千万都是你的存款。”
　　十八岁的林炀稳住了自己扑通乱跳的心，她告诫自己不能随便被下套。
　　“唔，现金存款是没有这么多。存款三千万，定期存了两亿两千万，还有一亿五千万在股市和基金里。当然这些都不包括公司每年的分红，还有其他的收入来源。”
　　“房子有几栋，哦对了你当初最喜欢的那个西贝尔我买了。只是国内的路不太适合，所以磨损比较高。”
　　林炀看似随口一说，但是已经让十八岁的自己两眼发光了。
　　“你不会骗我吧，等我过去了我就只是个穷光蛋。要是那样，我和你说我是不会答应的我一定会回来的。”
　　十八岁的林炀，已经动心但还是压抑着自己的心动和林炀谈条件。
　　“你放心，只多不少。要是少了一分钱，你只管取我的命。”
　　林炀面带笑意，看起来胸有成竹完全不慌。
　　“你真的是很不像我。”
　　十八岁的林炀看了一样林炀，垮下脸然后吐槽。
　　“都说到了这个份上，你宁愿用性命做赌注也不愿意让楚晴娴参与？我还以为你会用她做赌注。”
　　“林炀，你是失心疯了，还是被她下了蛊？”十八岁的林炀看着眼前的人，简直觉得对方像个陌生人。
　　听到对方这么说，林炀自己都愣了一下。
　　刚才她完全是下意识地拒绝去想会失去考拉这件事。
　　“唉，你这个样子，那你那个时空的楚晴娴不是很惨。”
　　十八岁的林炀说完之后，坐起来用鄙视的眼神看着自己。
　　“我回去和你可不是一个人，那个时空的笨蛋考拉喜欢的也是你吧。”
　　“你我，我们俩，是一个人也可以说不是一个人。”
　　“你根本只关心这里的楚晴娴，那个时空的楚晴娴你想过她怎么办嘛？”
　　十八岁的林炀，说到了林炀最不想面对的事情。
　　“帮我带一句，对不起。”
　　林炀沉默许久之后，只说出来了这么一句话。
　　“可以是可以，但是你要和我打个赌。如果你赢了，我就帮你这个忙。”
　　“如果你输了，你就得无条件答应我一件事。”
　　“包括我可能回到这个世界。”


第38章
　　楚睛娴陷入了沉沉的梦境,突然她的耳边有人在呼唤她。
　　“老婆，老婆你怎么睡在这里。”
　　伴随着声音，楚睛娴还觉得有人在拍自己的肩膀。她挣扎着从沉沉梦境中醒过来,第一眼她就看到了穿着病号服面带微笑的林炀。
　　“你醒了？”楚睛娴说话的时候，泪水夺眶而出。她的脸上挂上了两行清泪。
　　楚睛娴的长相本就清纯，现在又一副泪眼朦胧的样子让人看的更加心疼。
　　每一个看到此刻楚睛娴的人都会，无端地对这张脸升起保护欲。
　　十八岁的林炀也不例外，她看愣了几秒才找回自己的思绪。
　　靠,她可不能输。十八岁的林炀努力平稳自己的声线，然后尽量维持脸上的温柔的表情。
　　不得不说，扮演一个人哪怕这个人是某个阶段的自己也不是一件容易的事情。
　　“上来和我一起睡吧,睡在这里太冷了。”
　　“我的被窝里更暖和一点。”十八岁的林炀努力平稳自己的气息,让自己的声音听起来和缓温柔。
　　“你是谁？我是在做梦吗？你如果不是林炀，为什么要用她的脸？”
　　楚睛娴不清楚自己为什么如此笃定这人不是林炀,可是她只是听了这么几句话之后就越发肯定眼前的人绝对不是林炀。
　　“你在说什么？我当然是林炀,考拉你是不是睡糊涂了？”十八岁的林炀没有想到对方真的会如此敏锐。
　　她伸出手抓住楚睛娴的手,放在自己的心口前然后说：“你听这分明就是林炀的心跳声。”
　　“我就是林炀，考拉你是太过担心了所以才会有这种奇怪的感觉。”
　　十八岁的林炀说完之后，楚睛娴却越发确定眼前的人不是自己认识的那个林炀。
　　或者说,她好像自己查阅那些资料所认识的那个林炀。
　　楚睛娴第一次如此直观地认识到,原来自己认识的那个林炀和资料里的林炀是两个人。
　　“你不是,她的眼神不是这样的。你不是她！”楚睛娴甩开了十八岁林炀的手,眼神坚定神情中透露的是警惕没有半点爱意。
　　没想到自己居然真的输了,十八岁的林炀第一感觉就是无语。
　　“别管我是谁了，回答我一个问题。如果你答对了,你爱的人就会回来。”
　　“如果你回答错了，那么就会有不好的事情发生。”
　　“这个问题是：你恨过林炀没有？”
　　十八岁的林炀收回了自己被甩开的手,看向楚睛娴的眼神里不带一丝感情。刚才伪装的温柔和爱意此刻都消失无踪，她看楚睛娴就像是在看一个普通的陌生人。
　　“从来没有过。”楚睛娴摇头，她不清楚林炀为什么要问这个问题。
　　“真的一刻都没有过？”十八岁的林炀哑然的同时也震惊，她看向面前的人突然有了个坏点子。
　　就像是给另外一个时空的楚睛娴报仇好了，十八岁的林炀这么想着。
　　“我是来自异世界的恶魔，我要告诉你一件事情林炀会喜欢你是因为另外一个人。”
　　“一个和你关系密切的人，林炀是为你而来的却也不是为你而来的。”
　　“林炀赢了和我的赌约，可以在这个世界上生活下去。可是，我实在是看不下去你被蒙在鼓里了。”
　　“所以我决定将事情都告诉你。”
　　不得不说，十八岁的林炀有的时候是足够的让人讨厌。
　　至少林炀是这么想的，她就在身体里看着这个家伙在那里说鬼话。
　　她就不应该给十八岁的自己五分钟的时限，看看这个家伙都说出什么东西来了？？？
　　林炀觉得自己要呼吸不上来了，五分钟一过她就要给十八岁的自己一点颜色看看。
　　楚睛娴偷偷捏着自己的手，感受到疼痛之后不得不承认自己确实是没有在睡梦中。
　　所以，林炀是被所谓的恶魔附身了？
　　楚睛娴的脸色发白，她不知道应该如何让这个恶魔离开。恶魔是说自己会走，可是她能够相信一个恶魔的话吗？
　　显然是不行的，楚睛娴对十八岁的林炀一点信任都没有。
　　“你不会是不相信我吧？”
　　“我可是在帮你唉。”十八岁的林炀说完之后，五分钟的时限就到了。
　　她立刻被拉回了身体里，十八岁的林炀以为自己会挨揍。
　　林炀也以为自己会给这个家伙一拳。
　　可是真的到了那一刻，林炀略过了十八岁的自己选择先接手身体。
　　她看到楚睛娴这个笨蛋要哭了，林炀什么都顾不上了。
　　一接管身体，林炀就立刻将楚睛娴搂在怀里。
　　“不哭不哭，我回来了我没事了。”林炀将人搂在怀里，感受着楚睛娴的体温第一次有了心安的感觉。
　　这么多天，她无法见到楚睛娴的时候简直是心急如焚。直到抱着人的那一刻，所有的慌乱和不安才终于消失。
　　被人重重地抱在怀里的时候，楚睛娴才终于感觉到了属于林炀的体温。
　　“我去找医生，我去找医生……”
　　楚睛娴说完之后放声大哭，就像一个被抢走了玩具受尽了委屈的小孩。
　　“我好好的，宝贝听我说我好好的。”
　　“对不起，对不起让你这么担心我。”林炀抱着楚睛娴，就像是在拥抱自己的全世界。
　　“听我说没事了，没事了，我回来了。”林炀抱着泪流满面的楚睛娴，不厌其烦地安慰着楚睛娴。
　　一直在哭的楚睛娴，居然就这么哭着睡过去了。
　　或许是长时间失去睡眠，让楚睛娴终于在温暖的环境里撑不住了所以才沉沉睡去。
　　林炀一看时间，凌晨三点。十八岁的自己，还真的是会挑时间。
　　窗外的黑夜仍旧是漆黑的，病房里也只有一盏夜灯。
　　林炀把哭累的楚睛娴给抱在病床上，拥着楚睛娴一起陷入沉睡。
　　当然，楚睛娴是真的陷入沉睡。
　　而林炀是再一次回到自己的身体里，预备给十八岁的自己一顿胖揍。
　　“你没有理由打我，是你自己为了让我以后再也不回来才答应这个赌约的。”
　　十八岁的林炀坐在地上，看着林炀眼神得意。
　　这个年纪的孩子，哪怕是林炀这种从小摸爬滚打的也还是见识少了。
　　林炀从前大概是会因为这种话，然后住手的。
　　但是她现在可不是这种讲道理的人。
　　成功打了对方一顿，林炀只觉得自己浑身轻松有着前所未有的痛快。
　　“你还擅自说那些话呢，你以为我会不揍你？”
　　“不是吧不是吧，你不会以为我有多讲道理吧？”林炀看着年轻的自己，露出完全没有感情的笑容。
　　趴在地上，已经无法动弹的十八岁林炀对林炀完全无语。
　　“看在你已经被我揍得很惨的份上，告诉你一件事。如果你想要有个人爱你，那么那个世界里只有有一个人符合你的要求。”
　　“楚睛娴，只有她。”
　　说完，林炀将十八岁的自己往一旁的黑洞里拖。她觉得，这黑色的深不见底的洞似乎就是另外一个世界的入口。
　　“我靠，你怎么知道这就是另外一个世界，万一不是我怎么办？”
　　十八岁的林炀拼命挣扎着，但是却被林炀完全忽视。
　　把人扔进去的最后，林炀说了一句非常凉薄的话。
　　“我管你才怪。”林炀将人扔进去之后，就看到黑洞缓缓合上了。
　　果然，她猜的是对的。如果按着这个猜想，她以后都不用担心自己会被迫回到那个世界里去了。
　　只是想想，林炀就已经足够开心了。
　　至于另外一个自己会不会很倒霉，不好意思不关她的事。
　　她完全不想管呢。
　　等到第二天林炀醒来的时候，她看到了自己身边围了一圈的人。
　　全是穿着白大褂的医生，楚睛娴此时已经站在床边了。
　　一群人，盯着林炀……
　　怎么说呢，林炀感觉到了在医院里最不想遇到的场景。
　　“小姑娘啊，身体有没有哪里痛啊？有没有那里不舒服？”
　　一位穿着白大褂神色和蔼的老人，看着林炀开始问问题。
　　“我觉得都挺好的，那里都不痛。”林炀忍住四面八方的视线，强行回答对方的问题。
　　讲道理，她现在真的很想找个地方藏起来。她一个不社恐的人，现在都快觉得社恐了。
　　“嗯，血氧饱和度也不错，温度也降下去了。不过，这几天还是要注意一点。”
　　“要观察清楚，究竟是真正的痊愈了还是短时间的机体能力提升。血常规生化，给她查一下看看炎症指数还有没有升高。”
　　接下去这位主任说的话就完全在林炀的知识盲区外了，只是她隐隐有些不太好的预感。
　　怎么听起来，她好像要抽血的样子？
　　怎么听起来，她好像不止需要抽一管血的样子？
　　林炀向着楚睛娴投去了求助的目光。她的老婆并没有看她，反而问了主任一个问题。
　　“检查会不会太少了，不行还是再加点吧。”楚睛娴此刻只想快速地通过所有手段来确定林炀真的没事。
　　于是，楚睛娴对林炀的求助就是一句话总结：看到了但是不想理，请你一边呆着自己玩去。
　　林炀：早知道多打十八岁的自己一拳好了，失策了。
　　作者有话要说：
　　还有一更，明天更！今天好像又感冒了，找半天没找到我的存稿……


第39章
　　林炀知道自己的身体没有什么问题,就开始着手收拾楚家。但是自从被医生安排了好好休息，她就被进行了全方面管制。
　　只要笨蛋考拉小姐有时间，就会来医院看着林炀。林炀每次都只能在考拉不在的时候,才能多看一会手机多处理一会事情。
　　就这样，林炀还要应付总是过来代替楚睛娴查房的姜梧。
　　“你认真的吗？三十分钟，你进来多少次了？”林炀看着进进出出的姜梧，觉得自己的头都在痛。
　　“这不是有人让我看着你吗？你又没有这么自觉，我只好出此下策了。”
　　姜梧吃着手里的冰棒,挑衅的看着林炀。
　　“怎么样？有本事你去找小娴申诉啊。去和她说，你只想工作一点都不想好好休息。”
　　姜梧也不坐椅子上，反而选择坐在了桌子上。两条细细长长白皙的腿在空中晃动,着实是令腿控心动到不行。
　　只可惜,林炀并不是腿控。她看着姜梧，只想把这个女人给扔出去。
　　世界上,怎么能有这么烦人的家伙。
　　要不是看在姜梧是楚睛娴的好友,她早就！
　　算了,上辈子也欠过这个家伙的。真的是造孽了！
　　林炀叹了一口气，把手机放回被子里选择躺在病床上闭上眼睛思考如何对付楚家。
　　她这次生病的时机不好，无论是早一些还是晚一些她都可以不过早的把自己的实力暴露出来。
　　现在虽然给楚家找了一点麻烦,但是这种程度的麻烦反而会引来楚爷爷的关注。
　　被这个家伙关注,不是什么好事反而是百分百的坏事。而且,她还要拿到秋天的抚养权,乱七八糟的事情真的是很麻烦。
　　“唉……躺在那边装死的那个……”
　　姜梧吃完了最后一口冰淇淋,走到林炀的床边然后有些不爽地开口：“你能不能少搞点事情，小娴因为你拉了多少课了。”
　　“你生病的大部分时间,小娴都没有哭。可是她那个样子，比哭了更让人着急。”
　　“本来是觉得你这个人太过功利,不是小娴的良配。谁知道，她居然喜欢你到这种程度。”
　　“少搞点事情，和我朋友安安稳稳地度过下半辈子。一直搞那些事情，好像小娴有和你说过她有多喜欢物质一样。”
　　姜梧看着对方装死的样子，恨不得给林炀来一下。
　　“就算是你真的需要钱，你找我拿。我堂堂姜家大小姐，养你们两个还是养的起的。”
　　“严小姐究竟是怎么能容忍得了你的。”林炀翻身看着姜梧，面无表情。
　　看起来林炀似乎一点都没有被姜梧的说辞打动。
　　姜梧对于林炀刚才说的这些话里面，她只关心一点。
　　“什么叫做她怎么容忍下我的？我很无理取闹吗？我是那种无理取闹的人吗？”
　　“林炀你给我说起清楚！我那里需要她容忍了！我！也是很好的！”
　　看着一点就炸的姜梧，林炀大概是知道对方和严小姐最近相处的不是很好了。
　　“梧桐，梧桐，你先放开林炀的领子。”严小姐一进门就看到自己的女朋友抓着林炀病号服的领子不放。
　　林炀一个刚痊愈的人，现在像是要窒息了一样。虽然姜梧不可能真的勒死林炀，但是严小姐还是看的胆战心惊的。
　　别的不说，等会楚睛娴心疼了要是两人吵起来……
　　姜梧的心情肯定不会好。
　　听到了自己女友的声音，姜梧放开了林炀的领子看着严小姐满眼含泪。
　　“你是不是也觉得我无理取闹？你是不是也觉得我配不上你？对对对，你家家大业大是我不配。”
　　“我姜梧，什么也没有，学习学习不好，家里也没有觉得我有什么可期待的。”
　　“对你来说，我也不是完美女友。”说着说着，姜梧的眼泪在眼眶里打转。
　　战火突然烧到自己头上的严小姐一脸懵，她看了一眼林炀。对方无辜地回了自己一个眼神。
　　这个眼神的大概内容就是：你们的事情你们解决，不管我事。
　　“我们找个地方好好聊一下好吗？”严小姐企图哄姜梧，但是对方强硬拒绝。
　　“不要！我要看着林炀！你要出去，你自己出去好了。”姜梧语气强硬，显然是非常生气的状态。
　　“那我们就在门口聊一下好吗？”严小姐选择妥协，姜梧也就扭扭捏捏半推半就地跟着出去了。
　　当然嘴里还要说两句挽回一下自己的尊严。
　　“哼，都是你我才会没有一直守着林炀的。等会小娴生气了，我就让小娴打你！”
　　姜梧嘴里说着，手上抓着严小姐都没用多大力气。不仅如此，她还跟着严小姐走，分明就是要对方哄自己。
　　旁观的林炀，看着两人沉默了。她自从和考拉小姐在一起之后，还没有被这样秀过恩爱。
　　怎么说呢，虽然她也是有对象的人。
　　但是她的心里还是燃起了熊熊怒火。林炀握拳，然后又松开了自己的拳头。
　　算了算了，她现在最重要的事情是先整理一下现在各方面的情况。先解决楚家，她和楚睛娴才能真的有好日子过。
　　姜梧说的没错，楚睛娴不是需要物质的人。她也是穷日子过出来的，她也可以过没钱的日子。
　　可是，她不想带着考拉过苦日子。她的考拉就应该过最好的日子。
　　哪怕是考拉同学选择了医生这个行业，林炀想做也是给考拉开一家医院。
　　她的考拉，就应该呆在最舒服的那棵树上！
　　门外的姜梧和严小姐则是另外一番场景。
　　“怎么不高兴了？我什么时候都觉得你就是全天下最好的女朋友。”严小姐将姜梧拉入怀里，给了姜梧一个轻轻的温暖的怀抱。
　　“真的吗？你真的觉得我好吗？”姜梧拉着严小姐的衣服，心里的火气一下子就下来了。
　　“可是你家那么有钱……”
　　“真是的，你家那么有钱干什么！我都不能用钱砸到你家里人同意了。”
　　姜梧撅嘴，表示自己的不满。严小姐轻笑了一声，又开始低声哄人。
　　躺在病床上，正在思索如何对待楚家的林炀：情侣能不能消失在她的面前！消失！就现在！


第40章
　　等到晚上楚睛娴来的时候,林炀手上的事情也做的七七八八了。
　　今晚的楚睛娴格外的安静，林炀敏锐地察觉到了不对劲。看起来楚睛娴还是和往日里一样关心自己。
　　可是，林炀明显能看到她的心情低落到了极点所有的微笑都是强撑着的罢了。
　　“怎么了？”林炀将人拉入怀里,轻抚着楚睛娴的头。
　　楚睛娴犹豫了一下，还是流着眼泪将自己心里的困惑说了出来。
　　“你醒来的那天，我在你身上看到了另外一个人。那个人，更符合我看到的那些资料。”
　　楚睛娴拼命擦掉自己脸上的泪水，却怎么也擦不干净。她真的不知道应该如何面对这一切。
　　那个林炀面对自己的眼神,分明就写着厌恶两字。是啊，怎么可能有人不厌恶呢？
　　当你在为了活命和狗去抢夺半个包子的时候，却有人用你父母的钱吃饱喝足。
　　谁能如此伟大,一点情绪都不带呢？
　　楚睛娴越想越觉得痛苦,眼泪止不住地往下掉。
　　看着自己的老婆痛苦，林炀当然也不好受。她在心里再次问候了一下十八岁的自己,就开始骗老婆。
　　“这件事情,你也不想的。其实,我有精神分裂你看到的就是另外一个我。不过，我已经把她压下去了。”
　　“以后她都不会出现了。楚楚同学真的觉得亏欠我么？那请冒着生命危险和我在一起吧。”
　　林炀将楚睛娴抱在怀里，用手抚摸着楚睛娴的秀发。怀里有无声的泪水滑落,林炀的心也跟着疼痛了起来。
　　直到心开始痛了,林炀忍不住自我嘲讽。她居然如此爱笨蛋考拉,她明明没有见过真正的爱情是什么样子的。
　　林炀也不觉得,自己能经营好一段关系。尤其是恋人这种亲密关系,一开始她想要和楚睛娴在一起的确是存了报复的心。
　　和自己这种烂人在一起，让楚睛娴痛苦就是她应得的教训。
　　是的,一开始她的确是这么想的。可是真的和笨蛋考拉在一起之后，林炀就把这些想法都抛掷脑后了。
　　和笨蛋考拉在一起的每一天都很开心,她根本想不起自己要去做什么让笨蛋考拉伤心。
　　恋爱这种东西实在是太过神奇，林炀真的是毫无头绪。她从来不觉得自己会因为和一个人一起走路这种事情开心。
　　但是，摆在面前的事实是：只要她和笨蛋考拉坐在一起她都能感觉到快乐。
　　为什么会有如此神奇的事情呢？
　　林炀不理解，她也不懂但是她知道明白一件事情。她真的好喜欢楚睛娴，她想要牵着这双手一直一直走过人生的所有漫长岁月。
　　无论有多少阻碍，她都想坚定地牵着考拉的爪子。
　　楚睛娴让自己躲在林炀的怀里，她不想去想林炀有没有在骗自己。她现在只贪恋这一刻的温暖。
　　“嘭”的一声，林炀病房的门被打开了。门口站着五个彪形大汉。
　　他们各个手里都拿着一把刀，每个人的眼里都目露凶光。
　　但是很奇怪的是，这里的私人医院。医院大门是有安保的，他们这些人是怎么进来的呢？
　　林炀将楚睛娴护在怀里，尽量用自己去遮挡这些人的眼神。
　　楚睛娴借着林炀的掩护，开始偷偷摸自己的手机试图给警察发短信求救。
　　“你们两个，谁是林炀。自己滚出来受死，今天我们没兴趣多杀一个人。”
　　领头的大汉，拿着手里的刀看着两人眯了眯眼睛。
　　是楚函之！林炀听到这句话，她立刻就知道是谁派来的人了。
　　居然是这种不入流的手段！林炀也没有想过，楚函之居然会直接这么做。
　　不管再怎么说，上辈子的楚函之也没做过这种事情。
　　直接找人来绑架，亏他一个从小在楚家长大的大少爷能做出这种事情。
　　越是细想，林炀就越发恶心自己这个生物学上的父亲。
　　“他能给你们的，我也能给你们。不如我们来谈谈条件。”林炀并没有冒然说出自己可以给两倍甚至三倍的价码。
　　很简单，对方是楚家的掌权者。在外人看来，她并不可能拿到这些东西。
　　所以，拿出一样的价格就是她的极限了。拿出了这个价格，也就证明了她有足够想要活下去的决心。
　　绑匪也是人，知道了林炀有钱自然是会想要从她的手里捞一笔。
　　反正等会林炀都得是死人了，拿一个死人的钱岂不是无本买卖。捞完林炀口袋里的钱，再拿着林炀的人头去拿尾款。
　　不论从哪个方面来说，这笔买卖都合算的很。
　　林炀稳定了一下自己的心神，抬头看着前面几个男人。她露出一个笑容，在他们没有第一时间弄死她的时候这群人就输了。
　　看到了林炀脸上那个胜券在握的笑容，绑匪们就觉得有些不对劲。
　　一个刚才还在求着他们的人，脸上的卑微怎么可能这么快的消失殆尽？
　　有诈！
　　几人没想到林炀说那些话只是为了拖延时间，他们不清楚拖延的这一分钟有什么用。
　　但是他们感觉到了，如果现在不将人弄死等会他们就没有时间下手了。
　　作为杀手，他们的第六感从来都是很准的。
　　但是已经来不及了，林炀在刚才说话的时候已经悄悄移动按下了病房的保护罩。
　　这个医院只有这一间有这个保护罩，最开始的时候是为了一个特殊的精神病人。
　　林炀按下的同时，整个房间都在发出震耳欲聋的警报声。
　　杀手们当然是慌了，他们看着林炀的脸凶狠中透露着可惜。他们知道此刻杀不了林炀，就赶紧夺路而逃。
　　林炀倒也不在意，她呆在保护罩里。她没有太过担心这些人跑到哪里去，别的不说楚函之都会将这些人收拾干净。
　　而她需要做的事，只有解决好楚函之就好。林炀的脸上挂着冷酷又嗜血的笑容。
　　她真的好久没有遇到过要自己命的人了。尤其，这个人还是自己的父亲。
　　多么有趣，她真的是因为和楚睛娴相处太久了所以有些事情有些感觉都快淡忘了。
　　比如说，如何用一些回忆，让对方愧疚致死。到时候，她的好爷爷会露出什么漂亮的表情呢？
　　唯一的儿子，死在自己的孙女手上。林炀嘴角的笑容慢慢冷却，整个人像是从尸山血海中出来的一样。
　　看到了这样子的林炀，楚睛娴心里一惊。此刻的林炀，陌生到让她有些不认识。
　　“林炀，林炀，你没事吧。”楚睛娴反手握住了林炀的手，这一刻的林炀让楚睛娴觉得有些陌生。
　　她看上去好像很冷的样子，楚睛娴握住林炀的手然后轻轻拍着林炀的背。
　　“是不是吓到了？”楚睛娴抱着林炀，想了半天也只说了这么一句话。
　　林炀也知道自己的表现有点吓人了，她回抱着楚睛娴然后用脆弱的声音说：“是啊，我有些害怕，对不起啊吓到你了。”
　　作者有话要说：
　　明天开始更新，对不起大家鸽了大家这么久。接下来会日更到完结。


第41章
　　楚函之一开始的时候没有想对林炀下手,毕竟他再如何不喜欢林炀。
　　林炀身上流着的是他的血，所以楚函之最开始的想法是给林炀一个教训。
　　问题出在楚函之的其中一个情人，那个情人怀了楚函之的孩子对林炀恨之入骨。
　　在知道楚爷爷对林炀有些看好之后,她就在楚函之的耳边吹枕头风。
　　于是，楚函之半推半就地同意了弄死林炀的计划。
　　安排好了杀手之后的第二天，楚函之开着豪车来到公司。他手里拿着钥匙，嘴角挂着笑容。
　　有眼睛的人都看得出来，楚函之此刻的心情好到了极点。
　　没错,他的确是有那么一瞬间对林炀有那么一点点微不足道的愧疚。
　　可是，很快这种愧疚就被林炀的消失带来的喜悦冲散了。
　　没有了林炀，楚函之很清楚自己的父亲会将所有的注意力放到自己身上。
　　那么他的手里的财富和权势都会增加,这么一想楚函之的心得到了无限的满足。
　　一想到增加的财富和即将迎来的日子,楚函之就觉得快乐。
　　直到他真正地坐在了自己的位置上，刚打开电脑的桌面楚函之就看到了他以为永远不会看到的画面。
　　他和那个女人的合照,他此生唯一一次真正爱过的人。也是那个人,把他变成了现在这个样子。
　　于轻轻,一个满嘴谎言以偷盗卫生的女人。
　　只是看到两人的合照，楚函之的眼神就透露出了千百种情绪。他挥手想把电脑显示器摔到地上去。
　　可是，到了最后楚函之的手没有落到电脑上反而落到了桌面上的文件上。
　　大量的文件被楚函之挥手摔在了地上,他阴沉着一张脸。直到此刻,楚函之也不想对那个人的照片做太过激烈的动作。
　　楚函之被激怒了,他整个人就像是一只暴怒的狮子。可是这只狮子,唯独不去撕咬那个惹怒自己的东西。
　　“铃铃铃……”楚函之的手机响了起来,他接起电话勉强平稳了情绪。可是，这暂时的平稳在下一秒就被击碎了。
　　“喂,有什么事情赶紧说！”
　　楚函之拿着手机，整个人的语气都是不耐烦。
　　“我亲爱的父亲大人,怎么听起来这么不耐烦。这就生气了？”
　　林炀的声音从电话里传了出来，她的声音慢悠悠的像是在逗弄一条狗。
　　只不过，楚函之在她的眼里甚至比不上一只狗。
　　“父亲啊，我一直都很奇怪。到底是什么可以让一个小偷心甘情愿地放弃唾手可得的财富呢？”
　　林炀说完最后一个字的时候，楚函之拿着手机的手开始颤抖。
　　“当初的事情，你知道多少！你告诉我！”楚函之的声音也开始抖了。
　　“我知道多少？也没有多少啊，就只有一点点。”林炀说这话的时候，语气轻蔑。
　　“可是我为什么要告诉一个要杀了我的人？当然，如果父亲大人能开个视频跪下来给我磕三个头。那我是可以考虑一下。”
　　林炀说完之后，楚函之震惊了。林炀身为自己的孩子，居然想让自己给她磕头？
　　想到这里，楚函之颈部的青筋都爆了出来。
　　“林炀，你别太过分！你别以为我真的拿你没有办法！”楚函之的手机几乎要被楚函之捏变形。
　　楚函之说的没错，他现在的确是有能力将林炀抓起来囚禁起来。
　　“开个玩笑，父亲怎么这么生气。”林炀说这话的时候，语气懒散明显就是在耍楚函之玩。
　　“唉父亲，你桌子上的文件里有你想见到的人的地址唉。你不去找找看吗？只要翻阅这么一千多页的纸，找到所有圈起来的字就可以见到她了。”
　　“她怀了你的孩子，一直在那个地方等你。多么痴情的女人，哪怕是被爷爷威胁胁迫，差点打死都要和你在一起。”
　　“这个世界上，所有人都想父亲你变坏。可是，只有这个可怜的女人希望父亲你做一个好人呢。”
　　林炀的声音慢悠悠的，透露出的信息却像是闪电一样击中了楚函之的脑子。
　　那个人，在等他？于轻轻怀了他的孩子！一想到这里，楚函之立刻放下手里的电话，爬到地上去将所有的文件捡起来。
　　“父亲千万别叫人帮忙，也别挂掉电话。只要父亲不遵守游戏规则，我就派人把她弄走。”
　　说这话的林炀，摆明了就是要整楚函之而且是要楚函之心甘情愿地被整。
　　楚函之有其他办法吗？他没有，他早该想到的林炀说不定会有于轻轻的下落。
　　他就应该找到于轻轻之后，再杀了林炀。
　　“好！”楚函之咬牙切齿地答应了林炀，他心里其实有些庆幸。
　　庆幸林炀活了下来，可以帮他找到于轻轻。至于所谓的愧疚，从一开始可能也只不过是鳄鱼的眼泪罢了。
　　清楚对方秉性的林炀，倒也不觉得有什么。听着手机传来翻动纸张的声音，林炀的心情变好。
　　全是绝望，那多没有意思。情绪就是要起起伏伏的，先告诉一个人他可以拥有他所有想要的东西。
　　然后再狠狠地将那个东西，在他的哭嚎里毁掉。
　　说起来，这一招还是林炀从楚函之手里学到的。
　　当初的楚函之为了家族利益，用亲情骗林炀回家。等到林炀回家，她就被打包到了一个陌生的房间。
　　如果不是楚睛娴拼命地闯了进来，林炀会和那个房间里的所有人同归于尽。
　　林炀的眼里翻滚着惊天的怒火，新仇旧怨她要和这些人好好清算一下了。
　　本来回到了过去，她只想和楚睛娴好好过下去有足够生活的钱然后逃离这里就好。
　　可是，总有人要来一遍遍地提醒她那些恶心的事情。
　　上辈子的楚睛娴总说自己将她从同学的霸凌里救出来，可是林炀觉得楚睛娴做过的事情对于她来说更加无法磨灭。
　　她的新生，从来都和楚睛娴息息相关。可是，每当林炀想要放下一切的时候就总有人会跳出来。
　　那就如他们所愿好了。林炀看着手机，露出了一个考拉从未见过的可怕笑容。


第42章
　　当掩盖真相的谎言被掀开一角的时候,真相就会以一种飞快的速度把事情的原貌展现出来。
　　可是真相被揭露的时候，是不会管人类能否承受自己的重量的。
　　楚函之自然是无法承受那些真相的，在林炀给了他一个地址之后所有的事情都在他面前展现出来了。
　　当年那个和他相爱的小偷,只是一个母亲重病父亲已故的可怜女孩罢了。
　　从头到尾，直至那个女孩因为怀了他的孩子去世她都深爱着楚函之。
　　“你骗我！你骗我！”楚函之跑到了林炀的病房，外面下着蒙蒙细雨已经把楚函之的衣物打湿了。
　　显然楚函之已经没有心思打伞了，他整个人的神情就像是从荒芜之地跑出来的疯子一样。
　　双目赤红，嘴角亚的很低此刻的楚函之完全没有了第一次见林炀的那种高高在上。
　　看到这种样子的楚函之,林炀的心情简直是不要太好。其实，林炀并没有百分百确认是楚爷爷在背后搞鬼让楚函之和那个女人分手。
　　但是看着楚函之现在这个人不人，鬼不鬼的样子林炀确定了。
　　“亲爱的父亲大人,我想你搞错了一件事情。我从来都不知道所有的一切,我只是找到了一个线索引诱您去查探仅此而已。”
　　林炀从病床上坐了起来，走到自己的父亲面前。她的双眼含冰,看向楚函之的眼神犹如在看垃圾一般。
　　楚函之看到林炀的眼神之后,直接暴怒冲着她吼：“老子当初就应该直接掐死你！在你五岁的时候,我就应该狠心掐死楚睛娴我看你怎么回楚家！”
　　听到楚睛娴的名字，林炀不可置信地看着楚函之然后问：“你在说什么？你掐死谁？五岁？”
　　所以，她的考拉小姐在交换人生的这十八年和自己一样也要面对死亡的威胁。
　　只不过,她是怕被饿死而楚睛娴则是怕被这些疯子掐死。
　　想到这里,林炀的表情变了。如果说,刚才的她脸上还有些其他的表情现在的她真的是一点表情都没有了。
　　愤怒这两个字,让林炀现在不知道应该说什么。她只能看着面前的这个人。
　　忽然,林炀笑了她哈哈大笑。
　　“楚函之啊，楚函之,你真的是你父亲的好儿子。”
　　“你知不知道，于轻轻在死的时候嘴里还在说对不起你。”
　　“可是她有什么对不起你的,但凡你不一意孤行只信你父亲的她不会死。你的女儿不会死，她的母亲也不会死。”
　　林炀走到楚函之的面前，抓着楚函之的衣领盯着他的眼睛说：“你看看你自己，明明就差那么一点点或许你就可以得到完美结局了。可是，你看看你现在？”
　　“唉，我真的很好奇。你说，你真的去了阎王殿。于轻轻能认得出来，你是当年的人吗？”
　　“她眼里，好像一直都以为你楚函之是个顶天立地的英雄。”林炀的一字一句都像是一把把刀一样，往楚函之的心口扎。
　　“你看看你，你拥有这么多女人那么多孩子。可是你真正喜欢的那个女人死了，你真正期盼过的孩子也没了。”
　　“我有些好奇啊，你说你如今这个样子，于轻轻她能认出你吗？”林炀的话犹如魔咒，说到这里楚函之才终于崩溃。
　　“闭嘴，你给我闭嘴！我这个做父亲的没有说话，你凭什么说话！”楚函之整个人崩溃怒吼，甚至想给林炀两拳。
　　“打，打下去。尽管打，你打的越狠于轻轻就会越认不出来你。她记忆力的那个人，是会在她快要被撞死的时候拉一把的人。”
　　“我想想她日记里写的是什么？哦，记起来了，‘函之是我见过最好的人，他的眼神就像是一汪清水。’可是，现在的你呢？”
　　林炀捏紧了楚函之的衣领，然后贴在他的耳边问：“可是父亲你现在是什么样子的？”
　　“不折手段，行事作风不留余地甚至想杀死自己的孩子。你说，于轻轻还能认出来你是楚函之吗？”
　　林炀拍了拍楚函之的脸，眼里都是轻蔑和讽刺。林炀从来都是一个会主动反击的人。
　　伤了她一分，她就要对方还她十倍。
　　楚函之眼里的光灭了，他的愤怒被抽干了。他怎么可能不记得，他太记得当初的自己了。
　　从于轻轻离开自己之后，他就以做一个好人为耻。他放纵自己，不择手段。
　　就如同林炀说的，他根本不敢去面对于轻轻。他那里有脸面对于轻轻呢？
　　现在他回头看自己做的每一件事情，楚函之都感觉到了痛苦。
　　“林炀你没事吧？”楚睛娴推门进来，嘴里心里都是担忧。当她看到两人对峙的局面，楚睛娴立刻将林炀护在身后。
　　好熟悉的局面，楚函之想到了当初自己的父亲给了自己一巴掌。那个时候，于轻轻就是这么护着自己的。
　　往事历历在目，楚函之突然觉得自己是真的蠢到了极点。他怎么能不信任于轻轻呢？
　　他怎么能够不信任，那个会为了自己挡住一切的女孩？
　　“林炀，你终究有一天会变成我！把楚睛娴害死！”楚函之说这话的时候，语气异常冷静眼神如同刀一样看向林炀。
　　“我和你，从来不是一路人。”
　　“林炀绝对不会！”
　　两人的话同时间响起，意思都是一样的。
　　“这里不欢迎楚先生，请您离开。”楚睛娴挡在林炀的面前，像一个保卫者。
　　这个世界上，许多人看到了林炀冷硬的外壳和狠辣的手段都会望而生畏。
　　他们当然不会去想要保护林炀，他们觉得林炀可以做到很多事情。
　　可是，她的生命里唯独楚睛娴不一样。这个笨蛋考拉，总是在一次又一次地挡在自己身前为自己承受伤害。
　　楚函之最后还是走了，他去求证当初的一切。
　　“他有没有对你做什么？”楚睛娴拉着林炀的手，眼神关切。哪怕她看到楚函之的领子是被林炀捏住的，她也只担心林炀的安危。
　　“楚函之那个家伙，五岁的时候对你做了什么？”


第43章
　　林炀实在是太过生气了,说话也变得颠三倒四的。
　　“你五岁的时候，楚函之是不是想溺死你？”林炀握着楚睛娴的手，心口一阵疼痛。
　　她从来不觉得自己是一个共情能力强的人。别人的死活,和她没有半点关系。
　　有的时候，林炀的朋友都会觉得她有些过分不近人情。那个时候的林炀并不觉得有什么。
　　她觉得，所有人都没有办法完全站在对方的方向看事情。既然无法完全的感同身受，那何必去同情对方。
　　对于林炀来说，她最不需要这种离谱的同情。
　　直到今天,直到此刻她看着楚睛娴眼里的泪水夺眶而出从眼角滑落。
　　林炀第一次知道，共情这种东西根本不允许她思考值得不值得需要不需要。她只要想想，小小的楚睛娴被楚函之按在水里她就无法接受。
　　“我不痛的。”楚睛娴张开双手,将人温柔地拥入怀里。那些记忆对于她来说都已经太过久远,她早就不去想了。
　　可当她看到林炀哭着问自己痛不痛的时候，楚睛娴的心啊就像是被泡在了柠檬海里面。
　　她是真的被这个笨蛋爱着的,楚睛娴只觉得满足。关于林炀,她的心里有太多太多的问题。
　　这些问题数也数不清楚,她也不知道应该如何解决。同时，楚睛娴也很害怕，她怕哪一天林炀一觉醒来就不再爱自己了。
　　由爱生怖,由爱生惧,楚睛娴其实不知道应该如何排解自己身上的这些情绪。
　　可是真的和林炀相拥的时候,她突然觉得都不重要了。
　　那些都不重要,她只想好好地呆在林炀的身边。楚睛娴只想握着这个笨蛋的手,好好的走下去。
　　“怎么可能不痛，你这只笨蛋考拉怎么还骗人。”林炀泪水不住地流,嘴上还在控诉着楚睛娴。
　　楚睛娴皱眉，然后捏住了林炀的脸颊。
　　“我才不是笨蛋考拉,林炀你才是妥妥的大笨蛋！”楚睛娴说话的时候，擦掉了自己脸上的泪水对着林炀笑。
　　“我才不是。”
　　“从我记事开始，他们都惧怕我都说我聪明的不像是个人不像是个小孩。就只有笨蛋考拉楚睛娴，才会说我笨。”
　　林炀抱着楚睛娴，两人一起摔在旁边柔软的沙发里。柔软的沙发簇拥着两人，此时她们只看得到对方。
　　“我们都遭受了非常多的痛苦，楚楚同学我之前的时候脑子有点不灵光，总觉得我吃的苦多。”
　　“以后我不会这样了，我们一起只看着当下过好每一天的日子好吗？”
　　林炀将楚睛娴抱在怀里，像是在抱着一团爱与希望。
　　从前的她只是为了活着而活着，直到遇到了楚睛娴她才直到生活和活着是两件事。
　　“苦难从来不能比较，林炀我心疼你经历过的一切。”楚睛娴抬手为林炀撩开碎发，神色温柔。
　　“我会握着你的手，和你一起走过接下来的每一天。直到你放开我的手之前……”
　　楚睛娴的话还没有说完，就被林炀的一个吻打断了。
　　这个吻和往日里温柔的吻不同，它带着一些急躁和怒火又带着汹涌澎湃的爱意。
　　楚睛娴感受着这个吻，就如同感受着林炀交给自己的一颗心。
　　这颗心已然千疮百孔，可是维持着这颗心跳动的是林炀对自己的爱。
　　“不放，我这辈子只要我还能呼吸我就绝对不会放开你的手。”林炀放开了楚睛娴，她直视着楚睛娴的眼睛。
　　她的眼神是从所未有的认真，熟悉林炀的人都知道她这个眼神代表着说到做到。
　　“好，我信你。”楚睛娴回了一个轻轻的吻，像是一片柔柔的羽毛又像是一捧清泉。
　　她有许多话想和林炀说，可是又不想让林炀听到。
　　有的时候，她觉得爱是盔甲让她刀枪不入，有的时候的她，又觉得爱是匕首让她心甘情愿将生死交给心上人，有的时候的她，只觉得爱是一阵花香看不见也摸不着却能留在心里……
　　楚睛娴想她或许永远不明白爱是什么，但是她一点都不害怕。因为她身上关于爱情的一切，都已经成为了一个具象的人。
　　是她的女友，是她未来的伴侣，是她永远牵挂的人。
　　“你不要用这种眼神看我！”林炀看着楚睛娴，突然红着脸有些不好意思。
　　不管怎么说，她会想到这些是有些离谱啦……
　　“为什么？”楚睛娴有些疑惑，她看向林炀的眼神里满是不解。她实在是眼神纯真，动作也像是一只初生的麋鹿。
　　林炀叹了一口气，然后将软软的考拉拥入怀里靠在她的耳边悄声说：“宝贝老婆，虽然这样说显得我有些不正经。”
　　“但是，你刚才的眼神很像是在诱惑我。我不是一个很有定力的人唉。”
　　楚睛娴的一张小脸爆红。
　　这个笨蛋，真的是！太不正经了！


第44章
　　经历了这些事情,林炀放弃了原本想要折磨苏卿的想法。对于她来说，这些都已经不是最重要的了。
　　她要的是，和楚睛娴两个人好好的生活下去。
　　纵使是让苏卿痛不欲生又如何,如果可以让楚睛娴不必遭受那些过往她一定放手去做。
　　可是，过去都已经是定局了她要的是当下是未来。
　　所以，林炀的第一件事情是去找谢酥酥。没错，就是谢酥酥。
　　知道林炀约自己的时候，谢酥酥的心里充满了奇怪和讶异。
　　“你找我？”谢酥酥坐在幽静的咖啡厅里,喝了一口咖啡脸上都是不屑和挑衅。
　　“怎么有空找我？要我帮忙？林炀，你不用开口都应该知道我的答案吧。”谢酥酥搅拌着自己桌子前的咖啡，连眼神都不施舍一个给林炀。
　　“你分明清楚,从始至终你恨得是谁。你是爱楚睛娴吗？”
　　“不是的,你爱的是她可以陪在苏卿身边。”
　　“同样的，你恨得是我吗？不,你恨的是苏卿抛夫弃子。谢酥酥,做人为什么要蒙蔽住自己的眼睛呢？”
　　林炀懒得和对方打太极,索性直接将所有的事情倒个干干净净。
　　“合作吗？从此以后，你会得到你想要的，而我和楚睛娴也会消失在你的视线里。”
　　“再也没有让你爱或者恨的人,搅乱你的生活。”
　　“你可以去找找,你自己真的想要的东西。而不是永远沉浸在上一辈的爱恨中。”
　　林炀说完之后,谢酥酥嘴角的嘲笑略微僵硬了一瞬。
　　“你这话说的,仿佛你是我肚子里的蛔虫。林炀,你以为你是谁？你不会觉得，我真的把你当我的妹妹吧？怎么,是你疯了，还是我疯了？”
　　谢酥酥握紧了手里的咖啡杯,双眼紧盯着林炀。实际上，她正在惊讶林炀为什么会如此轻易地看透自己。
　　没错，她羡慕楚睛娴可以呆在自己的母亲身边。从小的时候，父亲就告诉自己母亲是一个再好不过的母亲。
　　可是她永远都见不到母亲，所以她羡慕楚睛娴可以呆在母亲的身边。可是，她又憎恨楚睛娴抢走了自己的母亲。
　　当谢酥酥知道两人被调换之后，她理所当然地恨上了林炀。她们两人，一人是她羡慕的对象另外一人是她咬牙切齿憎恨的对象。
　　爱恨本就一体两面，到了现在反而被剖开成了两半。
　　见谢酥酥并不接受自己的说法，林炀倒也无所谓。她并没有异想天开，觉得谢酥酥一定会直接接受自己的提案。
　　只是，轻松的办法总是可以尝试一下，如果成功了她就不用费劲去威胁了。
　　“我听说，你最近想买回你奶奶住的那栋房子。”林炀话才说完，谢酥酥那边的脸色肉眼可见地变了。
　　“你怎么知道？这件事情，我没有和任何人说过。”谢酥酥皱眉，整个人的眼神只有凶狠两个字可以完美形容。
　　“不用这么紧张，我通过什么渠道知道并不重要。重要的是，你奶奶的房子现在在我手里。”
　　“谢酥酥，你只有两个选择。一和我合作，二我把房子推了重建。”
　　要挟人的话，对于林炀来说简直不要太轻松。她从来都不是什么善茬，要不是经历了那么多她因为楚睛娴改变了太多……
　　她根本不会先礼后兵，林炀会直接把房产证的复印件摔谢酥酥的脸上。
　　“我怎么知道你要我做什么……”谢酥酥的手从咖啡杯上放了下来，双手紧紧攥着。
　　指甲嵌进了她自己的肉里，谢酥酥也不觉得疼。
　　一边是自己的亲生母亲，一边是她从小长大的地方。奶奶几乎占据了她整个童年，一想到那个老宅子会被林炀推翻谢酥酥的心就有些痛。
　　可是……
　　苏卿真的对她很好……谢酥酥面临着两难，她不得不承认她终究还是贪恋苏卿给自己的亲情。
　　这份母女亲情，是从她有自我意识开始就期待的东西。
　　“不用如此犹豫痛苦，我不用你做什么伤天害理的事情。我只是想让你做一件你迟早会做的事情。”
　　“谢酥酥，把你父亲真正的墓地告诉苏卿吧。”林炀的要求说出来的时候，谢酥酥愣了。
　　她无论如何也没有想到，林炀要的居然是这个。
　　“你只要这个？”谢酥酥狐疑地看了林炀一眼，眼神里都是不可置信。
　　她没有想到林炀想要的东西，居然是这个。说难听一点，她就是不做林炀也不会发现。
　　这件事情，受益者明显是自己。
　　看到了谢酥酥不信的眼神，林炀从自己的包里拿出了房产证。
　　没错，就是谢酥酥奶奶的房产证。
　　“这是我的诚意。”林炀将房产证才放到桌子上，就被谢酥酥一把夺过去。
　　谢酥酥拿着手里的房产证，眼泪毫无征兆地滑落。握着手里的这个红色本子，她仿佛又看到了一直抚养自己长大的奶奶。
　　“你不怕我答应了但是不做到吗？”谢酥酥压低了自己的声音，努力不让自己那么狼狈。
　　“你不做，我也有其他办法。就是其他办法，比较麻烦点。”林炀扭头看向窗外的风景，不去看此刻狼狈的谢酥酥。
　　这是她给谢酥酥的尊重。
　　过了一会，谢酥酥才缓过来。她将红色的房产证放到自己随身的包里，她擦干了脸上的泪水。
　　“我不是那种食言而肥的人，我答应了。”谢酥酥拿着东西，没有再回头看林炀一眼。
　　完成了自己任务的林炀，选择赶紧回家。今天她可是预备做鲫鱼豆腐汤给老婆喝的。
　　要是晚了，没有新鲜鲫鱼或者炖汤的时间晚了怎么办？
　　哪怕是姜梧在这里，看到这个样子的林炀估计也只能说一句：啊！恋爱脑！
　　等到楚睛娴回家的时候，就看到了一脸委屈的林炀守在门口等着自己。
　　“怎么了？不开心？”楚睛娴一下就能发现林炀的情绪不对劲。她走到林炀的身边，抱住自己家的女朋友。
　　“我今天去见了情敌！我和她说，以后都不要再来找你了！”林炀一脸委屈。
　　“宝贝老婆，你会不会因为这样就不喜欢我了。我嫉妒心很严重的。”
　　林炀本意也是逗楚睛娴，结果居然真的看到了自己家老婆在认真地思考。
　　？？？
　　什么情况？把自己玩进去了？林炀的脑袋上浮现出了一个问号。
　　楚睛娴沉思良久，然后直视林炀的眼睛问：“你说的那个情敌，我认识吗？”
　　“是我同学吗？要不要我自己去说明我们两的关系？”
　　不愧是笨蛋考拉，林炀嘴角的弧度越来越大忍不住笑出声。
　　“不用不用，我已经完美解决啦。以后呢，我们两之间的阻力会小很多哦。”
　　“怎么样，你女朋友我厉害吧。”林炀帅气地挑眉，然后勾起笨蛋考拉的下巴。
　　她刚想吻下去，就被楚睛娴阻止了。
　　“口腔溃疡，禁止亲亲。”楚睛娴严肃冷酷地拒绝了林炀的亲亲请求。
　　第一次被拒绝的林炀感觉到了疑惑，然后她就发现了更加疑惑的事情。
　　她老婆，吃完饭居然只喝了一小碗鲫鱼汤。
　　“现在不想喝，等会再喝？”林炀和考拉一起收拾的时候，小心翼翼地试探了一下。
　　“等会也不想喝了，留着明天喝吧。”楚睛娴强行移开自己的眼睛，她的内心当然是想喝的可是……
　　不行，她要忍住。
　　感觉到了考拉的反常，林炀留了一个心眼决定看一下这只笨蛋考拉到底要做什么。
　　而此时的楚家，就和这里的温馨气氛截然相反。
　　“为什么杀了她！为什么一定要杀了她！”楚函之红着双眼，整个人像是刚从湖水里捞出来的一样。
　　“爸，你大可以给她一笔钱！让她离开！让她消失！可是你杀了她！”楚函之的精神状况显然是不好的，他将桌子上的东西都挥到地上。
　　名贵的花瓶碎了，四分五裂的尸体犹如他们如今父子的感情。
　　“我是什么货色，您不清楚？就算是您放手让我去和她好好在一起，我也会腻的！”
　　“到了那个时候，您再把我抓回来不行吗！非要弄死她？非要连您的孙女一起害死？”
　　楚函之崩溃了，他整个人像是疯了一样朝着楚爷爷大喊。
　　“瞧瞧你现在这个样子，我就知道不会的。以你这个性子，你会爱她一辈子。”
　　“所以她只能死，至于孙女，我还不是那么可怕的人。我不知道你查出来了什么，那个孩子没死活得挺开心的。”
　　无所谓，这三个字像是刻在自己的父亲脸上。
　　一直以来，楚函之总觉得自己缺少了什么。直到这一刻，他才明白自己活得从来不像是个人。
　　哪怕是他操控楚氏集团，他玩弄女人玩弄一切可是到了最后的最后……
　　他终究是父亲手里的一颗棋子……
　　一颗不能有自己想法的棋子，一颗可有可无的棋子。哦，也不能这么说，他应该算得上是父亲比较好用的棋子了。
　　一直以来，在他扭曲的人生里只有一个小偷永恒地朝他释放着善意。
　　可是到了最后，那个人却死在自己的手上。
　　多嘲讽，多恶心，楚函之突然笑了。
　　“您没有做父亲的资格，我也没有，苏卿也没有。唯一有的人，已经失去了自己的生命。”
　　“凭什么，我这种人，苏卿那种人，也能毫无负担地将那些孩子带来这个世界上？越没有责任心的人，越能毫无顾忌地让那些孩子遭遇这个肮脏的世界！”


第45章
　　楚家到底是发生了什么事情,林炀没有兴趣。但是，楚函之发疯之后她找到了当初那个被楚家害了一辈子的孩子。
　　偌大的白色病房里，一个小女孩坐在冰冷的病床上抱着一只破旧的布偶熊。
　　林炀推门而入的时候,看到的就是这个画面。相较于后面那个时常笑得癫狂的孩子，现在的她显得有些格外安静了。
　　“你好，我叫林炀。你妈妈让我来接你去另外一个家。”林炀向小女孩伸手，她看到这个孩子抱着手里的熊往后缩了缩。
　　林炀不被信任，这是显而易见的事情。
　　“这是你母亲给你的录音,你自己听好吗？”林炀从口袋里拿出了一只录音笔，打开了开关放在了小女孩的手边。
　　一个温柔的女声从录音笔里传了出来：“囡囡啊，妈妈要去很远很远的地方。来带你走的人是你的姐姐,囡囡要听姐姐的话好吗？”
　　“等到囡囡长大了,妈妈就会回来接你的。”
　　坐在病床上的女孩握紧了那只蓝色的录音笔，她有些茫然也有些无措。
　　“我叫林楠,你就是我的姐姐吗？”
　　林炀倒没有想过,这个孩子随母姓的话居然也姓林。
　　这样也好,她解释的时间可以省去一大半了。
　　“我叫林炀，是你的姐姐。以后由我来照顾你，等到你妈妈回来了就会让她来接你走。”
　　林炀难得的温柔了一下,林楠有些怕生地看着她点点头。
　　在没有被楚家暴力剥夺母亲之前,她原来叫林楠啊。
　　林炀牵着小姑娘的手,带着她去办理出院手续。既然是重来一次的人生,能让一个孩子好过一些也是好的。
　　这个世界美好与邪恶交织,林炀不觉得自己能做到许多。但是，在力所能及的范围里,她想她可以选择性地帮助一些人。
　　就像她爱的人一样，经历了那么多恶意和痛苦仍旧能选择去做一个救死扶伤的医生。
　　笨蛋考拉,对于她来说不仅仅是一个爱人更是精神上的一根支柱。
　　想到这里，林炀看着自己牵着的小女孩来了一句。
　　“我们定个君子协议，以后不能太粘着你嫂子。”
　　不管怎么说，笨蛋考拉是她老婆林炀觉得自己应该要有些风险意识。
　　小孩子这么可爱，万一占用了笨蛋考拉大部分的时间怎么办？
　　人的一生只有三万天，林炀巴不得自己可以和楚睛娴完整地过完这三万天唉。
　　“好的，姐姐。”林楠小声地回答到，她并没有完全信任眼前的这个姐姐。
　　录音笔并不能代表什么，但是她更清楚这个人的能力肯定是比较大的。
　　要不然，她的那个所谓的父亲也不会不过来阻止。
　　既然如此，林楠就决定跟着这个所谓的姐姐。
　　一路上跟着的时候，林楠已经做好了生活可能会更加糟糕的准备。
　　结果对方第一个提出来的要求是这个……
　　并没有成年的林楠，偷偷撇了林炀一样心里想：她的姐姐好像是有点幼稚……
　　林楠的这个想法，在之后的生活里得到了多次的印证。


第46章
　　谢酥酥真的按着林炀说的去做了,苏卿也真的后悔了。
　　当然她也并不是对林炀产生后悔这种情绪。
　　知道谢酥酥的父亲临死前是恨着自己的，苏卿自然是难以接受。更别提，谢酥酥把自己父亲去世的真相告诉了苏卿。
　　她的父亲是在宿醉之后,看到一个和苏卿很像的人追了过去一脚踏空坠湖而死。
　　所以，苏卿去的墓地里并没有她父亲的尸体。
　　她父亲的尸体，至今都在那片湖水里。而那片湖，是苏卿和她父亲定情的湖。
　　“很长一段时间，我在恨林炀恨楚睛娴这两个不相关的人。”
　　“毕竟,只有恨着她们我才能不恨你。转移了在你身上的仇恨，我才能去爱你，我的亲生母亲。”
　　谢酥酥说这话的时候,看着落泪的苏卿突然想到了自己的父亲。
　　“幸福真的和金钱有关系吗？你如今拥有了苏家,你就幸福了吗？”
　　谢酥酥说完这句话，又觉得自己有些好笑。一直以来,争权夺利的她,不就像是自己母亲的翻版吗？
　　不幸就像是一种延续,从母亲的身上到了她的身上。
　　想到这里，谢酥酥就觉得一阵恶心。和林炀交谈的时候，她并没有想到这一点。
　　而真的看到了苏卿心碎,她才真切地意识到了这一点。
　　她从来都不想和苏卿是一类人,却后知后觉地差点和她成为了同类。
　　“我报了国外的研究生,以后不会再留在国内了。”
　　“看到你这样,我想和你说一句我父亲不曾说过的话。”
　　“苏卿,我恨你。”
　　说完之后，谢酥酥就离开了这个一地狼藉的家。不,不能算是家她的家从来都不在这里。
　　有爱的地方才是家，没有爱的地方不是家只是个房子罢了。
　　谢酥酥走了,仿佛把苏卿的灵魂也一起抽空了。
　　在得知林炀见过谢酥酥之后，苏卿直接冲到林炀的家里。
　　“开门，你这个孽障给我开门！”苏卿早就失去了平日里的优雅和端庄，此刻的她更像是一个不折不扣的疯子。
　　林炀早就把别墅的人员都管理清楚了，所以即便苏卿再如何大吵大闹也没有将人放进去。
　　“我是她妈！你算什么东西也敢拦着我？”苏卿气的面红耳赤，对着拦着自己的门卫就是一顿破口大骂。
　　可即便是如此，苏卿除了这一招也没有其他办法。堂堂苏家的掌权者，现如今却只剩下了这一招泼妇骂街。
　　多么可怜，又多么可悲。
　　林楠在花园里玩的好好的，在林炀和楚睛娴身边不过呆了三天她就觉得这两个人和她的父亲爷爷的不同了。
　　所以在她看到苏卿的时候，林楠的心里除了不解更多的是排斥和害怕。
　　“请问这位女士是来做什么的呢？”林楠站在大门里面，手里还提着小花铲和小桶。
　　“你不需要知道。”苏卿撇了林楠一眼，继续刁难管家和门卫去了。
　　关于林楠的事情，苏卿也是知道的但是她不在意。
　　“阿姨，你的孩子不要你了吗？”林楠蹲在旁边听了一会之后，在说话的间隙里说出来了这么一句让苏卿心碎的话。
　　听到这句话，苏卿才低下头仔细看了一眼林楠。
　　“你在说什么？”苏卿显然快维持不住基本的人样了，她的愤恨就快喷涌而出了。
　　“阿姨，如果我是你女儿的话我也不想理你唉。”林楠抬头看着苏卿，一张小脸白白净净的像是个小天使。
　　只不过，她嘴里说出来的话则像是从地狱中出来的一样。
　　“你知道什么？”苏卿理所当然的反驳，她看向林楠的目光从不在意变成了厌恶。
　　“可是，你女儿就是走了啊。我也是别人的女儿，我为什么不知道呢？”
　　“我父亲在我小的时候也丢下了我和妈妈，妈妈很爱我所以我也很爱妈妈。”
　　“可是父亲是不一样的，我没有见过他。后来见到了，也只觉得是陌生人。”
　　“难不成，阿姨是那种觉得血缘决定一切的傻子吗？”林楠巧言善辩的样子，甚至不像是一个孩子。
　　她的思维敏捷程度，甚至胜于一些成年人。
　　被一个孩子问到无话可说，苏卿的脸都黑了。
　　“这件事情，和你没有关系。”苏卿摆出了一副拒绝和林楠说话的架势。
　　“那和我有关系吗？”楚睛娴才下车，就看到了自己曾经的母亲站在别墅门口。
　　不用想都知道，苏卿不可能是来看自己的。可是哪怕是知道，楚睛娴的心里也还是有些惆怅。
　　“你，让林炀那个孽种滚出来！我倒是要问问，她到底和酥酥说了什么！”
　　“酥酥现在都消失了！楚睛娴你让那个孽障把我的女儿还给我！”苏卿面容扭曲，整个人仿佛陷入了疯魔。
　　听到她一而再，再而三地贬低自己的爱人楚睛娴终于忍不住了。
　　“她是孽障是孽种，您是什么？”笨蛋考拉容忍度很高，可是只要涉及到林炀的事情她就无法继续容忍。
　　“选择生她的是您，生而不教的也是您。怎么，林炀是天生生下来就这个样子的吗？”
　　“亏欠的人始终是您！不是她！她从来都不欠着您什么！谢酥酥就是走了，也是她自己的选择，林炀不会去逼迫别人离开！”
　　“她也没有能力提出比苏家继承人更大的诱惑！”楚睛娴盯着苏卿的双眼，一动不动丝毫不退让。
　　苏卿看着面前的这个女孩，只觉得有些陌生。她的印象里，楚睛娴从来都是会满含期待地叫自己妈妈的小女孩。
　　她知道，她一直知道只是一想到谢酥酥她就心烦意乱。
　　对于楚睛娴的那份对于亲情的渴望，她从始至终都没有回应过。看到这样的楚睛娴，苏卿竟然觉得自己有些心痛。
　　“没想到，苏女士有空来我们这里。这种小房子，怕是留不下苏女士您啊。”
　　外面吵吵闹闹的，林炀随手披了一件风衣就出来了。
　　“不是感冒了，出来做什么。”考拉罕见地对林炀有些生气。
　　“活动活动筋骨啊，顺便来尽一下我的孝心。”林炀说完，就看着苏卿笑。
　　“一个孽障的孝心。”


第47章
　　把苏卿带到花园里之后,林炀背对着苏卿开口。
　　“妈妈当初那么爱谢先生，为什么离开他呢？”
　　“既然那么爱，为什么不藕断丝连达到目的之后再去找谢先生呢？”
　　“嘘,不要说妈妈你不知道应该去那里找。苏家掌权者，找一个人太轻松太容易。”
　　林炀披着风衣，转了过来直视着苏卿然后微微一笑。这个笑容里，带着三分杀气和七分凌冽。
　　“为了权力，苏女士选择了抛弃爱情。不是简单的抛弃,而是断的干干净净。”
　　“不去找谢先生，是因为苏女士怕影响苏家和楚家的合作。”
　　“那个时候的你们，哪怕是面和心不和也不能有情人。而谢先生那么高傲的一个人,如何能承受从老公变成第三者的这件事呢？”
　　“苏女士不是看的很清楚吗？怎么事情都做完了,到了现在却要来问我到底是怎么回事？”
　　林炀的话，字字句句化成了刀刃直插苏卿的心。
　　苏卿不清楚,不明白吗？她当然清楚,她当然明白。之所以,她对谢酥酥那么好一大部分原因就是为了弥补自己当年的所作所为。
　　就在她以为一切都可以弥补的时候，谢酥酥却跑了。
　　“你不要和我说那么多，你就告诉我谢酥酥在哪里。”苏卿被挑破一切,自然是难堪的可是她还是忍者羞耻继续逼问。
　　“没想到,苏女士为了找女儿连脸都可以不要。”林炀看着苏卿,忍不住拍手叫好。
　　听着清脆的巴掌声,苏卿心里羞意更加多了。
　　“闭嘴！把地方告诉我！”苏卿朝着林炀大喊,完全没有了一丁点体面。
　　“好啊，给你。”林炀点点头,居然没有继续为难苏卿。
　　苏卿自己都没有想到，对方居然真的会把地址给自己。
　　“说出你的条件。”苏卿做了这么多年的生意,下意识地就觉得应该一手交钱一手交货。
　　“就是你当年和谢先生定情的那个地方，谢酥酥回去了。”林炀说完之后，摇摇头。
　　“报酬苏女士会付给我的，我不需要钱财的报仇。”
　　“苏女士您去找她了，以谢酥酥的性格她就会越跑越远。如果您不去找她，那您就会被折磨一辈子。”
　　“无论苏卿女士您怎么选，都是痛苦。这就是我要的报仇。”林炀的嘴边绽放出一抹肆意的笑容。
　　听到这里，苏卿捏紧了双拳。她清楚明白地知道，林炀说的一个字都没有错。
　　这一局，她无论如何都是死路一条。
　　可苏卿也还是走了，林炀看着对方的背影就往别墅走。感冒真的是很难受的事情，顶着昏昏沉沉的脑袋去看苏卿女士的那张脸真的是让林炀感觉更不好了。
　　“考拉女士，我申请睡一会再起来吃饭。”林炀一回到屋子里，就表示自己的确是要坚持不住了。
　　林楠看了一眼林炀，又看了一眼楚睛娴然后犹犹豫豫地开口。
　　“嫂子，我姐姐的身体实在是不行。你先凑合和她过，等她挂了我就给你找新的。”
　　“你放心！你永远都是我的嫂子！”林楠说完之后，还握紧了自己手上的勺子举起来以示自己的决心。
　　本来生病就心情不是很美丽的林炀表示：孩子大了，应该给孩子一个完整的童年。
　　缺少爱的教育，那不是让林楠输在起跑线上吗？
　　她林炀的妹妹坚决不能输！
　　最后的最后，林炀也没有成功让林楠见到什么叫做铁板炒肉。
　　她被考拉小姐劝回卧室睡觉了，当然临睡前林炀还一直在嘟囔：“你插手我教训她，你都不爱我了。”
　　楚睛娴被林炀撒娇撒的都快撑不住了，是又好气又好笑。
　　“当然爱你，我怎么会不爱你。好好睡一觉，等睡醒了病就能好一些了。”
　　楚睛娴给林炀盖好辈子，关掉了卧室的主灯。等到林炀完全睡熟之后，她才走出了房间。
　　“哼，就会花言巧语。”十分好哄的林炀，没有多一会就陷入了沉沉的梦境。
　　一陷入梦境，林炀就看到了十八岁的自己。
　　“你不要告诉我，是你把我弄成这个样子的。”林炀握紧了拳头，忍不住想要用自己的手问候一下十八岁的自己。
　　只见十八岁的林炀，听到这句话之后眼神闪烁目光游移。
　　“真的是你啊！”林炀拳头硬了，她说她这几天怎么没有原因就这么不舒服呢！
　　合着原因在这里啊！
　　火大两个字在林炀的脑海里刷屏了，她刚想给十八岁的自己一个教训对方就开口了。
　　“那我实在是不知道问谁了啊，我……我和楚睛娴表白了，她不理我……”
　　十八岁的林炀说到这里，满脸通红眼神完全不敢看林炀了。
　　这么纯情的人是谁？这么纯情中又显得有点蠢的人是谁？
　　反正不能是她自己……
　　林炀拒绝承认面前的这个人是自己，人与人是有区别的。就算是平行世界，她和眼前的这个人也没有多大的关系！
　　“你一定了解她的！你快帮我想想办法，有没有什么办法，能让她理理我。”
　　林炀的火气还没有消下去，十八岁的林炀就冲了过来果断地抱住了林炀的大腿。
　　当然，目的不是为了求情，而是为了锁住林炀不让她动。
　　“除了你没有人能帮我了！”
　　“姜梧那个讨厌鬼，实在是太讨厌了！”
　　“你不帮我真的是没有天理！天理何在！”
　　十八岁的林炀，锁住林炀双腿之后就开始嚎……
　　耳膜都快破了的林炀，觉得这个世界都有些玄幻……
　　讲道理，之前十八岁的林炀不可能做出这种事。只有被宠坏的小孩子，才会做出这种表现。
　　简而言之，和躺在超市地上逼着大人给自己买玩具的三岁小孩本质是一样的。
　　二十八岁的笨蛋考拉，究竟是有多放纵这个锁住自己双腿的混账。
　　“救人一命，胜造七级浮屠！林炀！林炀啊！我真的没有办法了！”
　　魔音穿耳不外如此，十八岁的林炀更加清楚自己无法接受什么。
　　林炀这一刻终于相信了那两个宛如宿命的字：报应。


第48章 不速之客
　　二十八岁的楚睛娴喜欢林炀是毋庸置疑的。所以在十八岁林炀醒过来之后,她一直在照顾林炀。
　　十八岁的林炀在过去之前想的很好，她绝对不会像另外一个自己一样爱上楚睛娴的。
　　哼，她是谁？她可是林炀,她会用自己的双手好好惩罚那对垃圾父母的。
　　是的，十八岁的林炀的确是这么想的。
　　然后她就借口失忆，在病房里寻找故意要想谋杀自己的人。可是，让她没有想到的是二十八岁的楚睛娴简直是太过迷人了。
　　在她还没有找到幕后主使的时候，人就已经被楚睛娴给捆到了她面前。
　　不仅如此,只要是十八岁林炀想做的事情楚睛娴都会给她安排好。
　　强大美艳迷人，即便是这样十八岁的林炀也还是强撑着让自己不要迷恋对方。
　　不就是把一切都给她弄好了，她才不是那么轻易能被打动的人。
　　林炀咬牙,坚持自己的信念。或者说她以为她可以坚持住,结果没坚持几天就听到了楚睛娴还是要和姜梧哥哥结婚的消息。
　　正在装病装失忆的林炀从病床上弹起来，直接冲到婚纱店阻止楚睛娴试婚纱。
　　到了之后才知道,是姜梧要试婚纱。闹了个乌龙的林炀有些不好意思,又有些恼羞成怒。
　　想到后来的自己说的话,林炀直接说：“姜梧你现在结婚了，你一定会后悔的。”
　　之后的事情就是十八岁的林炀和二十八岁的楚睛娴互相试探，拉拉扯扯。
　　听完十八岁的自己干的好事,林炀沉默了。
　　怎么办,她好像是忘记了这个时候的自己虽然有心机但是完全玩不过二十八岁的楚睛娴。
　　在那个世界里,楚睛娴并没有去做自己真正想做的事情。她也走上了争权夺利的路实际上,她的实力和林炀后期发展的势力不相上下。
　　看着有些傻白甜的自己,林炀叹了一口气。这个时候的她，年轻且有些莽撞。
　　人生信条是：等价交换。别人对自己如何,自己就对别人如何。
　　十八岁的林炀嘴上说自己很迟才动心，林炀自己清楚这分明是过去没多久就爱上了。
　　死鸭子嘴硬这个形容十八岁的自己,实在是合适。
　　“你放心，你过来找我应该就是陷入了昏迷。等你醒了，二十八岁的楚睛娴就会答应和你交往了。”
　　“但是，你要认清楚，你到底是因为她对你好和她在一起还是真的喜欢她所以在一起。”
　　听到这里，十八岁林炀的耳朵动了动。
　　“其实我也不知道，我能不能回去……”林炀说这话的时候声音越来越小声。
　　“实际上，我不是主动过来找你的。我昏迷的原因是，我看到了有人蓄意要撞楚睛娴。”
　　“我刚好在开车，就……撞过去了……”说话的时候，十八岁的林炀越说越小声，逐渐心虚。
　　“所以我也不知道，什么时候能醒。”
　　听到这一句，林炀觉得自己的灵魂都被劈了一遍。
　　她还想好好准备婚礼的……订婚宴直接换成结婚宴。然后，来这么个不速之客。
　　有没有什么办法，能赶走这家伙！


第49章 求婚
　　赶走十八岁林炀的这个行动,林炀非常想做但是没有成功。不过好在，十八岁的林炀没有再次阻碍她醒过来。
　　所以，次日重感冒的林炀成功起床了。
　　不起来实在是不行,楚睛娴过几天就要期末考了。医学院的期末考和其他学校的期末考不一样。
　　医学生一旦开始考试，无论你之前学习刻苦不刻苦复习的时候都足够痛苦。
　　别人的人间蒸发突然失联，不是有了新的女朋友就是被绑架了。
　　医学生失联，不要紧张打听一下对方的考试时间。她可能只是单纯的复习不过来，熬夜熬通宵导致神志不清濒临去世。
　　林炀是清楚这种强度的,所以她想要在楚睛娴复习之前向她求婚。
　　求婚仪式的具体细节和场地，林炀都敲定了。旁观的人，其实她也只预备让姜梧那对和林楠参加。
　　只是她一切都算好了,万万没有想到她会被自己坑一把。
　　能怎么办呢？时间她是不想改的,所以林炀的选择只有一个。那就是拖着生病的身体去布置现场。
　　楚睛娴为了不打扰林炀睡觉，早早的就出门去上课了。林炀看着电饭煲里煮好的粥,还有桌子上炒好的菜忍不住微笑。
　　她装好了一碗粥,然后走到桌子旁边看到了桌子上有自己家老婆留下的纸条：起来晚了的话,记得热一下再吃。
　　“我家考拉，果然是我的贤妻。”林炀骄傲说完了之后，就开始了猛烈的咳嗽。
　　走到桌子旁边,林炀摸了摸碗觉得还有些热就决定不热了。吃着早饭,林炀心里正在策划给楚睛娴的求婚仪式。
　　这一次求婚可不一样,她可是预备到了最后直接掏出两人的身份证直接去办结婚的。
　　别的她没想法,但是结婚了之后她就可以去楚睛娴的大学里不受阻拦。
　　老婆下课放学,她终于可以接人了唉。偷偷给老婆一个惊喜。
　　当然，林炀坚决不想承认自己也抱了一些宣誓主权的心思在。
　　自从和自己在一起之后,楚睛娴越来越自信沉稳身上散发出的光芒让许许多多的人都忍不住注意她。
　　林炀去找她的时候，可是不止看到了一两个迷妹！果然,自己家的老婆就是迷人就是这么优秀！
　　在心里夸了自己老婆一顿之后，林炀听到了十八岁自己嫌弃的声音。
　　“我和你其实不是一个人吧，我才不会像你这么恶心。”十八岁的林炀没想到自己居然能听到林炀的心声，只觉得自己有点恶心。
　　“你不用现在觉得我恶心，你迟早也会变成这样的。”林炀微笑着击碎对方的幻想。
　　“不可能，绝对不可能。”十八岁的林炀拒绝承认，并觉得对方就是在欺骗自己。
　　“可是你找我诉苦的时候，就是这个样子的。”
　　“算了，不和小屁孩计较。”林炀吃完饭，把碗筷餐具都收到洗碗机里面，自己就去换一身衣服去了。
　　既然是求婚，她当然得穿好看的那一套。
　　在十八岁林炀的目瞪口呆下，林炀换了一身白色的女士西装。
　　“不管怎么说，我的脸还是帅的。”十八岁的林炀对着自己的脸，发表了自豪的看法。
　　“我的了。”林炀毫不客气地接受夸奖然后反客为主。


第50章 求婚（2）
　　楚睛娴最喜欢的童话故事是《美人鱼》,所以整个求婚现场是按着童话故事来做的。
　　林炀请了专业的团队来做，整个场地都做的美轮美奂每一个小地方都像是在人间仙境一样。
　　她定的地点是在湖水旁边，一步入求婚的地方路两边就有红色的月季花。
　　每两朵的月季花中间还穿插着白色的满天星,等到晚上的时候开关一开花朵旁边还会有星星灯。
　　到时候，林炀就会走在这条路上牵着楚睛娴的手。
　　真正的求婚的地点，有一圈蓝色的心形蜡烛组成了一个偌大的心。当然，她们还早早的准备好了要放出去的心形气球。
　　无论是现场的座椅还是其他的布置，都突出了精致和梦幻的感觉。
　　“戒指都要我给你取,林炀你要点脸吧。”姜梧撇了林炀一眼，脸上的嫌弃都快写出来了。
　　“谢了。”林炀接过戒指，微微一笑。她的长发在空中随着风飘舞,长长的睫毛垂了下来整个人显得温柔又帅气。
　　又美又帅,现在就是林炀完美形容词。不知道是不是吃了药的原因，又或者是因为林炀激动的心情她居然觉得自己的身体都好了许多。
　　一边看着的姜梧忍不住嫌弃这个脸都要笑烂的人,一边又很惊讶原来爱意可以改变一个人到这种程度。
　　从最开始的时候,姜梧就不觉得林炀和楚睛娴足够相配。是林炀不好吗？
　　平心而论也不是,在那种生存条件下林炀能活成那个样子已经很厉害了。可是，姜梧还是害怕林炀伤害楚睛娴。
　　直到林炀用她的行动告诉姜梧，这个疑问的答案之后姜梧才真正地接受了林炀即将成为陪伴自己闺蜜一辈子的人。
　　一想到这里,姜梧就有点生气。她气的脸颊都不自觉地鼓起来了,眼圈也变得红红的。
　　“怎么了？不开心？”严小姐不知道什么时候来了,给姜梧披上了一件风衣。
　　“风大,要保暖不要学那个已经重感冒就快要冻死的人。”严小姐的第六感就觉得是林炀惹到了自己的小女友。
　　“我只是在彩排,我没有惹到你们两吧。”林炀一脸无语，现场布置的刚刚差不多的时候,一走过来就听到有两个人在说自己的坏话。
　　有没有一种可能，说她坏话的时候避着她一点？
　　严小姐也不解释,只是搂着自己的女友笑。
　　“你都要把我最好的闺蜜抢走了，遭点无妄之灾不行吗！”姜梧叉着腰，盯着林炀一脸的无理取闹。
　　得了，原来是因为这个。
　　“我和考拉在一起之后，你又不是不能去见她了。”林炀双手投降，表示自己的无辜。
　　“那能一样吗？”姜梧越说越生气，林炀直接投降。
　　“我懂了我这就撤。”林炀表示自己的立场之后，就去布置其他的地方了。
　　十八岁的林炀看的目瞪口呆，然后问自己：“你不生气的？”
　　“为什么要生气？今天心情很好，不宜生气。再说了，姜梧那个人也就是这个性格。”
　　“笨是笨了一点，但是心肠还是好的。”林炀摆弄着桌椅的位置，对着自己布置越发觉得完美。
　　“心肠好，你就扯吧。这要是换了别人，你表面上没说什么背地里还不知道怎么整她呢。”
　　十八岁的林炀，对自己简直是无语。她在这里是一刻也呆不下去了，她现在只想回到另外那个世界里去。
　　和自己的爱车呆着，都比在这里吃柠檬开心。她要是能给楚姐姐布置求婚场地，肯定比林炀布置的好。
　　嫉妒自己，这是十八岁的林炀第一次愿意承认的事情。
　　“无论我和那个世界的楚睛娴经历了多少，以后都是你和她一起经历。十八岁的我，不要太看着以前走过的路多看看以后要走的路。”
　　林炀说完之后，只觉得自己的身体一轻。十八岁的自己看来是离开了。
　　而订婚的一系列准备也开始了，首先由姜梧和严小姐以出去玩的理由把楚睛娴给骗出来换身衣服。
　　然后再把楚睛娴带到这个场地，后面的事情就是林炀牵着考拉的手带她来看这个梦幻的求婚现场并且向考拉求婚。
　　计划简单吗？简单，无比简单。林炀本来也没有想要太过复杂的求婚过程。
　　结果才第一步的时候，姜梧邀请楚睛娴出来玩的时候就差点翻车。
　　姜梧一个电话打过去，刚说明来意就听到了自己好友的道歉。
　　“对不起啊，小梧。林炀现在还在感冒，我看她不是很舒服的样子我想回去照顾她。”
　　姜梧给了林炀一个嫌弃的眼神，在一边的严小姐连忙打圆场。
　　“我听林炀说她今天好像是要去开一个会，似乎是很重要。”严小姐的处理方式，直接把这个漏洞给补上了。
　　“这样的吗？那我问问林炀。”楚睛娴和姜梧说了两句之后，就挂掉了电话。
　　这边林炀的手机就响起来了，现场对的台词林炀当然不会说漏嘴。
　　这下子，楚睛娴总算是同意了和姜梧出去逛街。
　　而另外一边的楚睛娴，则总觉得事情有些奇奇怪怪的。但是她也没有多想，唯一的念头是：等林炀晚上回来一定要看看他的身体怎么样了。
　　生病还出去开会，她肯定很难受。
　　于是楚睛娴在和姜梧逛街的时候，总有些魂不守舍。一路上都是姜梧在给楚睛娴挑衣服，楚睛娴全程都是心不在焉的样子。
　　姜梧叹了一口气，拿了一件白色的小礼服裙硬逼着楚睛娴穿上了。
　　还说什么带着这个笨蛋吃吃喝喝，放松她的戒备心。这家伙，根本一点都不上套！
　　姜梧无计可施，只能选择耍赖的模式逼着楚睛娴换衣服化妆。
　　等到楚睛娴穿好了白色的小礼服裙，脸上也化上了精致的淡妆之后姜梧才终于松了一口气。
　　结果，姜梧就差点被自己家的好友气死。
　　“我还是很担心林炀，我想去看一下她现在的身体状况。”
　　姜梧沉默，然后点点头让楚睛娴上自己的车。到底是不是她的错觉，怎么感觉楚睛娴同学有点恋爱脑的趋势。


第51章 求婚（完）
　　楚睛娴一下车,就看到了站在入口的林炀。今天的林炀格外的不一样，她穿着一身白色的女士西装。
　　黑色的长发披散在身后，今天的林炀不知道为什么格外的温柔。
　　“跟我来。”林炀牵上了楚睛娴的手,温热从她的掌心里的源源不断地传了出来。
　　脑子里的千言万语，此刻都化成了楚睛娴嘴里的一句好。她想要无条件地相信眼前这个人。
　　这个，她想要携手走一辈子的人。
　　两人携手走在布满花朵的包围里，这条路不长却让楚睛娴忍不住快乐又幸福。
　　等到了场地，楚睛娴一眼看过去就知道这是林炀为自己布置的。每一处都是她梦里的样子,不用去猜她都知道林炀肯定为了这些东西花了很大的心思。
　　林炀握着楚睛娴的手，然后说：“本来是想给你换上红色的鱼尾裙，但是我的私心还是想让你穿这条裙子。”
　　“果然,和我想的一样好看。”林炀牵着楚睛娴的手,贴近她的耳朵温热的呼吸声就在耳边。
　　“我很喜欢这条裙子。我不是童话故事里的美人鱼，所以不需要红色的鱼尾裙。”楚睛娴带着笑意,看向林炀的眼神温柔缱绻。
　　“其实是也可以,如果你是小美人鱼的话,那我就是邻国的公主骑着马过来抢走你。”林炀看着楚睛娴，眼神里是前所未有的认真。
　　“我是一个习惯于活在当下的人，我并不清楚明天我是否还能活着。直到我遇到了你,楚睛娴你是不同的。”
　　“在我短短的人生里,你和所有人都不相同。对我来说,你不是童话故事里的小美人鱼而是我赖以生存的水。”
　　“现在,我对未来有了一些规划,这些规划都是想和你一起完成的规划。”
　　林炀从怀里拿出了对戒，这是一对很简单的银戒指却也是林炀千挑万选自己手工做出来的戒指。
　　“这对戒指叫莫比乌斯环,我从不相信任何一件东西可以永恒。但是此刻我相信我们的爱可以永恒。”林炀看着楚睛娴的眼眸里，像是盛满了一个星夜。
　　楚睛娴的泪水盈满了眼光,她说话的声音都有些颤抖了。她看着林炀，哭着点头。
　　“好。”一句轻轻的许诺，也是林炀早就知道的回答。可是，即便是如此她的心里也还是充满了无法言说的快乐。
　　就连姜梧看到这一幕也忍不住躲在严小姐的怀里，偷偷地为她们两人的幸福流泪。
　　“姓林的，你以后敢对我闺蜜不好，你就死定了！”姜梧擦掉眼泪，对着林炀就是一顿威胁。
　　“我当然会对她好，你说的情况不会发生的。”林炀说完之后，就牵起楚睛娴手。
　　“那么我的未婚妻，可以现在和我一起去办理结婚手续吗？”林炀说话的时候，简直不要太过迷惑人心。
　　“可以啊，我的未婚妻。”楚睛娴笑着答应，两人携手一起往外跑去。
　　“不吃饭了吗？马上就上菜了！”姜梧没想到林炀居然求完婚直接把人带走了！
　　“放心吧，她们很快就回来。”严小姐安抚了一下自己家的这只炸毛小猫咪。
　　“你怎么知道的？你说，是不是林炀提前和你说了什么？”姜梧的注意力立刻就转移到了自己家女友身上。
　　被无辜牵连的严小姐：……
　　林炀，精神损失费赔偿一下！
　　而此刻林炀已经和楚睛娴一起上了车，开着车往民政局走。世间有万千纷扰，但是只要有爱的人她就什么都不怕。
　　因爱生惧，也因爱生勇气。
　　作者有话要说：
　　大结局啦，我的两个女儿会永永远远幸福地生活在一起！感谢大家能看到这里，真的很感谢！希望大家，生活学业爱情都可以顺顺利利的！
　　如果可以的话，希望大家收藏一下我的新文～


第52章 番外：婚后生活
　　林炀和楚晴娴的婚后生活过的十分快乐,林炀宠妻的程度一度让姜梧都震惊。
　　楚晴娴大学之后又读了研究生，只不过在选择偏临床还是偏学术的时候，她选择了临床。
　　她是这么和林炀说的：“我还是想用我所学到的知识,去拯救更多的人。”
　　林炀作为伴侣当然是全力支持的，姜梧也只是觉得林炀会收购一家私人医院给楚晴娴施展拳脚。
　　结果，在楚晴娴毕业的当天，林炀给楚晴娴盖的医院可以投入使用了。
　　对，林炀给楚晴娴盖了一家私人医院并且返聘了三甲医院的退休主任。
　　而楚晴娴毕业的那一天,就是这家医院正式投入使用的那一天。
　　姜梧在旁边看的时候，都呆了。等她真的进去看了一眼里面的设施和安保，她走到了林炀旁边拍了拍她的肩膀。
　　“笨蛋小楚就交给你了,我相信你一定会照顾好她的。”
　　开玩笑,住院病区有专门的检验机构，每间门诊都有专门的学过武的人做保安。
　　当然,无处不在的摄像头也是有的。而且,姜梧知道以林炀的性子这些摄像头一定是带有录音功能的。
　　保护楚晴娴,林炀从来都只想做的更多做的更全面。
　　和林炀在一起久了，楚晴娴也在爱中的滋养变得越来越幸福了。知道林炀给自己办了一所医院，楚晴娴走到林炀的身边说：“谢谢,我爱你。”
　　“不能用实际行动表示一下吗？”林炀搂着楚晴娴,凑到她耳边说了一句话,就成功让考拉脸色爆红。
　　“你真的是很过分唉。”楚晴娴捶了一下林炀,林炀立刻做出夸张的表情表示自己的疼痛。
　　耍完宝之后,林炀又凑到楚晴娴的身边软磨硬泡。
　　笨蛋考拉到了最后，也还是输给了林炀的坚持。
　　最值得一提的是医院的名字,爱楚医院。这个名字直接被姜梧吐槽不如叫爱妻医院，楚晴娴也觉得这个名字过分社死了。
　　对此,林炀本人觉得毫无问题甚至十分骄傲。
　　“这样的话，就没有不长眼睛的人敢对我老婆下手了。这不是简单又明了，还方便。”
　　这副不以为耻反以为荣的样子，实在是让姜梧嫌弃。
　　但是她们怎么也没有想到，不长眼的人终归还是有的。
　　楚晴娴选择了心内科，这个科室的任务重患者年纪大且容易急性发病后入院。
　　结果，还真的有患者生命垂危的家属强行要回家。过了差不多一个月，家属直接把人的遗体放在了医院门口。
　　并且这个时候，还找了专业的医闹团队口口声声都是要楚晴娴出来偿命还要楚晴娴给死去的老人下跪。
　　林炀赶到现场的时候，看到的就是这么一幕。
　　她二话没说，直接找了带头的人表示一定会好好把这场官司打下去。
　　如果有医疗事故，医院全责该赔多少赔多少。没有的话，她一定会以诈骗的名义把他们告到倾家荡产。
　　看到医院方态度如此强硬，医闹的人自然是害怕了。在他们停手之后，林炀并没有放过他们而是选择直接把他们告上了法庭。
　　在对方全面败诉之后，林炀才终于能抱着楚晴娴睡一个好觉。
　　在两人沉沉睡去之前，林炀说的最后一句话是：“以后，不会有敢欺负你了。”
　　楚晴娴听着这句话，迷迷糊糊地陷入了梦境。梦境里白茫茫的一片，她在迷雾中看到了另外一个自己。
　　一个更加成熟优雅的自己，可是却又和自己有些不太一样。
　　“你幸福吗？”那个穿着一身白裙的自己缓缓向着楚晴娴走来。
　　楚晴娴不是很清楚为什么对方这么问，看着他她迟疑地点了点头。
　　而此刻的林炀也在梦里遇到了十八岁的自己，两人看着对方不约而同地说了一声靠。
　　在短暂的惊讶过后，两人又笑了起来。
　　互换了近况之后，林炀突然觉得自己轻松了许多。两个世界的楚晴娴都能幸福，真的让她太开心了。
　　等到次日清晨醒来的时候，林炀和楚晴娴都觉得前所未有的轻松。
　　从今往后，她们两人都会手牵手走过长长的人生度过每一天。
　　“嫂子！我姐又把我的游戏机藏起来了！你说了我每天都可以玩一会的！”
　　林楠抱着一只小熊玩偶，从房间外面气呼呼地走了进来。
　　“敲门，林楠我说过了你进屋要敲门！”林炀看着自己捡回来的这个妹妹，有点后悔。
　　早知道让别人收养好了，这小鬼别的不会告状一流。
　　“你又偷偷玩她的游戏机啊，林炀！都说了，你要保护好眼睛，前时间都查出来视网膜有点变性了。你还乱来！”
　　“老婆你听我解释！”
　　屋外的茉莉花香久久不散，屋子里的热闹快乐引人驻足。

　　（全书完）



