


　　题名：前任攻略[快穿]
　　作者：Friday77

　　文案：
　　前任这种生物，是有的人不想甚至不愿提及的过去，但却也是有的人思之如狂的温暖。
　　有一些前任，因某些特殊原因而不得不分开，令人痛惜。
　　于是，一个名叫“前任攻略”的系统就此诞生~
　　让我们和叶晗和小七一起，帮助这些人，寻回前任，就地扑倒！
　　而最后，叶晗又能否寻回自己的前任呢？
　　……

　　入坑须知
　　1.本篇文章乃作者菌第一篇长篇文，文笔可能略渣，但是会努力慢慢进步的，希望多多指正。
　　2.文中不可避免会有一些BUG，还请多多见谅~

　　内容标签：破镜重圆，穿越时空，快穿，情有独钟，主受
　　搜索关键字：主角：叶晗，小七，木梓桐┃配角：秦卿，王一帆，商殁，齐倾羽，何乔漫，孟熙，凌若寒，卿懿，玄清，上官忆之，茗若┃其它：gl


第1章你好，我是小七哟
　　叶晗最近很不寻常！这是宿舍老大和其他4个姐妹经过3天认真观察得出的结果。明明以前那么活泼……咳咳，好吧，是逗比的一个人，现在变得死气沉沉，整天窝在床上，课也不去上了，饭也不怎么吃了，和她说话也爱理不理的了，整个人貌似哪里都不对劲！
　　在召开宿舍小会议后，大家决定由老大去当先锋官，探探情况……
　　“小晗？”老大肩负着四姐妹的重托，一步一步的爬上了叶晗的床，小心地推了推躺在被窝里假寐的叶晗。
　　“老大？怎么了？”叶晗慢腾腾的从被窝里坐起来和老大面对着面，理了理乱糟糟的头发，有点不自然的微微低下了头。
　　“你的眼睛？！小晗，发生什么事了？有什么我们大家一起解决啊？你看看你这几天都成什么样了？”虽然叶晗躲得快，但火眼金睛的老大还是瞄见了叶晗那又红又肿的眼睛。
　　“没事……就是最近心情不太好，没别的什么大事，我自己调节一下就好啦。”叶晗装出一副没事样，轻松的对老大说到。
　　“没事？你没事会哭成这样？”老大担忧的看着叶晗，双手扶着她的双肩，慢慢的说到“小晗，有什么真的可以说出来的。嗯？我们是一家人不是吗？大家都很担心你！”
　　看着难得这么温柔的老大，叶晗差点就忍不住哭着把心里的事抖出来，可是最后还是忍住了，只是轻轻的抱住了老大，说到，“我真的没事啦，女人嘛，总有那么几天的，过去了就好啦~”
　　老大一脸无奈的说到，“那是姨妈，不是像你这样人不人，鬼不鬼的！”
　　“嘿嘿，差不多差不多啦！”叶晗打着哈哈，放开老大带笑的看着她。
　　“行了，你不想说我也不勉强你了，看你现在这样我也稍稍放心一点了，但是你得给我快点恢复，不然姐妹们可都不会放过你！”老大恶狠狠的说到。
　　“是是是！小的遵命！一定尽快恢复向组织报告！”叶晗举起右手比了个军礼，笑嘻嘻的看着老大一脸无奈的走出宿舍去找另外四人汇报情况。
　　转身而去的老大却没有看到，在她关门的一瞬间，叶晗那立刻暗淡下去的神情。对不起老大，我不好，我很不好，我很想告诉你们，可是我不敢去想象……你们在得知我喜欢女生之后的表情，对不起，我是个胆小鬼……
　　是的，叶晗很不好，可是她却无法向别人倾诉原因，那就是她失恋了。准确点说，她是和一个女生谈恋爱然后失恋了。再准确点来说，她是和一个青梅竹马一起长大，幼儿园小学初中高中都在一个班上的好闺蜜谈恋爱后失恋了！
　　叶晗不知道到底是哪里出了问题，明明她们一直那么好，一直那么顺利，顺利的一直在一个班，顺利的在高二暑假就在一起，顺利的度过了高三暑假这个传说中的分手季，顺利的进入了一个大学。照理，她们不是应该顺利的一直走下去么？虽然不像有的爱情那么轰轰烈烈，可是她们也一直恩恩爱爱的，那么如胶似漆，怎么就……
　　想到这，叶晗又流下来眼泪，迅速的爬上床，用被子捂着头大声哭出来。她真的想不通！16年的友情，3年的爱情，怎么会说变就变！她一直不想也不敢相信她们分手了，所以她一直傻傻的期盼着，期盼着对方能够回到她身边，能够再温柔的叫她一声“小叶子~”。
　　可是她知道，一切都不可能了，在她3天前亲眼看见木梓桐抱着她们学校那个有名得les，并且温柔的抚摸着她的头以后，甚至于木梓桐也看见了她，却只是满眼的冷漠并迅速转开了头以后，她的期盼变落空了……
　　“木头……”叶晗喃喃的叫着……哭累了的她，眼角的泪痕都还不曾擦去，就已经睡了过去……
　　“你好，我是小七，编号777，你的未来拍档哟。”
　　“唔……”叶晗迷迷糊糊的睁开眼睛，她似乎听见有谁在说话？
　　“你好，我是小七，编号777，你的未来拍档哟。”
　　叶晗不自觉的张大了嘴巴，请问她面前这个番茄大小，浑身雪白，长得就像是缩小版的大头儿子，背后一对透明小翅膀扇个不停，现在正歪着头看着她的东西是个什么东西？
　　“我是小七呀”小七歪着脑袋，不解的看着叶晗，“小七不是东西啦，小七是你的未来拍档哟~”
　　“你……”叶晗无语的盯着面前的小不点，“诶？等等，你可以知道我在想什么？”叶晗惊恐的盯着面前的小七。
　　“小七是你的未来拍档哟，当然可以知道你在想什么啦”小七一脸无辜的看着面前的叶晗，小翅膀呼哧呼哧的扇个不停。
　　“你……那好，小七，未来拍档是什么意思？”叶晗看着这小东西的蠢萌样，只得耐下性子来和它交流起来。
　　“昂~就是以后小七要和你一起做任务啊！”小七高兴的看着叶晗说到。
　　“任务？什么任务？”叶晗不解的看着小七，“而且，现在这里是什么地方？我不是在宿舍睡觉吗？怎么会跑到这里来了？”叶晗这才发现，自己现在在一个不知名的地方呆着，更诡异的是四周空旷无比，似乎除了自己和面前这个小七就没什么都没有了。
　　“任务就是……就是……以后我们一起去完成的事情啊！还有哦，现在是在我们的小基地啊！小七把你带到这里来的！”小七一脸自豪的看着叶晗。
　　“小基地？什么基地？我们要一起完成什么事情？”
　　“这个……这个……”小七急得快哭了，不停的转着圈圈，似乎在想该怎么去组织语言来回答叶晗的这些问题。
　　叶晗看它这样，本来布满焦急情绪的眼里，也不禁染上了笑意，好蠢好萌！
　　就在这时，叶晗旁边的空地上突然出现了一块大屏幕，接着便有一个大版的“小七”出现在了屏幕上，只是这个“小七”看起来可没旁边这个那么蠢萌，看起来似乎挺精明的样子。
　　“老大！”小七高兴的朝屏幕扑上去。
　　“砰！”只听见一声闷响，紧接着便看见小七从屏幕上滑下来，伴随着“呜……”的哽咽声。真是……笨死了！
　　屏幕里的大版“小七”也一脸无奈的看着地上的小七说到“小七，不是告诉过你这是不可以扑上来的吗？以后要记住！”紧接着便转过头来对叶晗说到“你好，欢迎来到‘前任攻略’系统，我是系统成员灵，编号001。我知道您现在有很多疑惑，而因为某些原因，小七没办法向您解释清楚，所以便由我来为您解惑。”
　　叶晗看了一眼旁边耷拉着脑袋的小七，忍不住把它轻轻揽到了怀里，对灵说到“那可以麻烦你告诉我现在这是怎么回事吗？我为什么会在这里？你们又是谁？做任务究竟是什么意思？”
　　“别急，我马上把资料传送给您。”
　　几乎是瞬间，叶晗脑袋里接收到了海量的信息。原来这个“前任攻略”已经存在很长的时间，成员多达几百名，而每一位成员都是会选定一名拍档，和自己一起游走于各个次元各个空间去完成一定的任务。而所谓的任务，就是帮助某个空间的某一个符合系统条件的人，去找回自己的前任，并与之复合。对方成功复合，则任务成功，否则任务便失败。而当任务成功后，这组拍档都会有一定的奖励。
　　而一般来说，系统的成员都是如同面前的灵一样深谙世事，懂得许多知识与人情世故，可以为拍档提供很多帮助去完成任务，并且帮助拍档正确引导任务的走向，不时安慰鼓励拍档，观察拍档的精神状况，毕竟长期游走在各个世界，也是一件很疲累的事。
　　而自己怀里的小七……则是在诞生的时候遇上了百年难遇的系统故障，导致小七如同一个小孩儿般纯洁而不谙世事，很多该具备的能力都没有……看到这，叶晗忍不住抚了抚额头，所以自己是要带着这么一只刚出生的宝宝去闯荡各个世界吗？
　　“相信您也了解的差不多了，就是因为小七的特殊原因，所以我们才会把您找过来，和小七一起去完成某些任务，而在完成这些任务的同时，您还需要教小七一些事情，让小七尽快的成为一名合格的系统成员。当然，我们也会额外的补偿你们一些东西，但是这得看具体的任务才能决定是什么东西。”
　　“为什么会选我？你们有很多人选不是吗？我有我的家人朋友，为什么要去和你们完成这些什么任务？”想到这，叶晗情绪不禁激动了起来，自己为什么要去完成这些任务？自己的亲人朋友同学呢？还有……梓桐呢？
　　“这是因为你的性格比较适合的原因，而且，您似乎对您的前任也有着很深的感情，这也和我们系统的主旨很接近，更能帮助您更好的完成任务。至于您担心的家人朋友问题您可以担心，因为小七的特殊原因，当小七成为合格的系统成员以后，您便可以回到您之前的生活，并且我们也会为您带去酬谢。您看小七现在这样，您也不忍心抛弃它吧？”灵立马解释道。
　　叶晗低头看了看怀里可怜兮兮蹭着她手臂的小七，又想到现实中和木梓桐如今的状况，犹豫的问道：“那我在完成任务的时候现实中怎么办？而且我大概需要完成多少任务才行？”
　　“其他世界的时间和您原本所在世界的时间是不一样的，在您完成任务的时候，现实中的您是保持睡眠状态的，用你们的话说，大概您算是灵魂穿越于各个世界吧。而您大概需要5~8个任务就可以回去吧。”
　　叶晗低下头，脑子里回忆的全是这么久和木梓桐在一起的点点滴滴，最后画面则定格在木梓桐温柔的抚摸着别人的头的同时冷漠的盯着她的情景，泪水又不听话的跑了出来……
　　“好……我同意……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开坑了开坑了~新人Friday77携新手叶晗与小呆萌小七前来向大家问好~
　　这是我的第一篇文，可能会有很多不足很多BUG，希望大家多多见谅并指出问题所在，在下一定虚心接受~
　　感谢~~


第2章任务正式开始
　　“好……我同意……”在叶晗说出这句话的同时，屏幕“啪”的一声便熄灭掉了，只伴随着灵的一句“那好，接下来的时间，小七就拜托给您了，也祝愿您能够早日完成所有任务。下次我们再见了。”
　　看着这么快不见消失不见的灵，叶晗微楞了一下，接着便低头看着怀里的小七。而这小家伙似乎并没有对于灵的离开表示伤心，反而是一脸高兴的看着叶晗，一双无辜的大眼睛瞪地大大的，就像是一只等待着主人赏赐的小宠物，一副萌样也让叶晗低落的心情暂时得到排解。既然选择了暂时离开，那么也正好趁着这段时间好好静一静吧，叶晗3天前看见的画面对她的打击实在过大，以至于现在她根本不知道如何去面对木梓桐。
　　想到这，叶晗也打起精神来，把怀里的小七举到和她同一视线上，装出一副严肃的样子说道：“呐，小七，以后咱们就是拍档咯，以后咱们要互相照顾，相亲相爱哦~”
　　小七一听这话，和打了鸡血似得，挣扎着从叶晗的怀里飞出来，举着小手，握出一个小拳头，认真地看着叶晗说道：“嗯！小七会努力帮助小晗的！虽然小七没有其他兄弟姐妹那么有能力，可是会努力成长的，让小晗早日完成任务的！”
　　“噗……”看着小七这幅认真样，叶晗忍不住笑了出来，心中却一股暖流流，看着小七的眼神也更加温暖了起来，“嗯，咱们要一起努力！那我们现在就开始吧。”
　　“嗯。那我现在把第一个任务的故事传送给你哦。”只见小七闭上了双眼，两只白嫩嫩的小手轻轻地覆上了叶晗的额头。
　　经过差不多5分钟后，小七缓慢地放下了双手，而叶晗也睁开了双眼。
　　这次的故事是发生在校园里的爱情故事，不知道是不是因为是第一个任务的原因，所以系统选择了自己较为熟悉的校园，叶晗思索着。
　　这个故事最开始源于一场网恋，王一帆与秦卿相识于网络，最开始是在一个贴吧认识，王一帆发了一个求对象的帖子，当时刚高考完正在网络上闲逛的秦卿手一抖，一不小心就点进去了。本来秦卿对于这一类帖子一向是嗤之以鼻的，她根本不相信这种网络上的恋情，两个人面都没见，如何谈恋爱？
　　这一次不小心点进去，本来想马上关掉界面的，可是却被发帖人那逗趣的语气，认真的言语给吸引住了，不知不觉竟看完了帖子，并且从来都是只看不回的她，第一次破天荒的回帖了，于是，一段恋情就这么展开……
　　而秦卿，这个平时总按着计划做事，以冷静自豪的女孩，更是为了王一帆不惜打破自己的计划，和一个普通的恋爱中的女孩一样，不远千里的跑到了王一帆所在的大学，期待着能和喜欢的人待在一起，心中勾画着两个人未来的蓝图。
　　刚开始的确很美好，王一帆本人比她在网络上看到的照片更加吸引人，留着及腰的黑色长发，身材不算高挑出彩，却也刚好，多一分则胖，少一分嫌瘦。五官虽然没有太突出的特点，组合在一起却是十分耐看，特别是一双灵动的眼睛为整个人加分不少。而一开始，王一帆与秦卿的确是只羡鸳鸯不羡仙，王一帆的体贴与温柔，一度让王一帆认为此生能遇见这么一个良人，也是修来的福分。
　　可是随着时间的流逝，秦卿渐渐发现王一帆的确那么温柔，可是却不止对她一个人，王一帆虽然现实中不混圈，可是在网上确交友广泛，喜欢混迹于各个贴吧论坛，活跃于多个Q群及Y群，与许多人说话暧昧，来往频繁。秦卿提出过这个问题，可是王一帆却总是不以为然，认为那些不过是网上的朋友罢了，并没有什么大的问题，还总是觉得秦卿不相信自己，两人多次为了此事而争吵，虽然最后都和好了，可是却在这层关系上留下了裂缝。最后，王一帆的一次与网友见面成为导火索，彻底引爆了两人之间积攒的矛盾。
　　高傲的秦卿一怒之下提出来分手，没想到王一帆却丝毫没有考虑便答应了，这让秦卿彻底绝望了，最后深深的看了一眼王一帆，仿佛带着一些眷恋与不舍，最后却是毫不留情的转身离开。决绝的背影成为了王一帆心中的痛。
　　而这一次叶晗的任务，就是需要帮助这两个人解除误会而成功复合。了解了故事的背景，叶晗觉得这次的任务应该不会很难，看样子两个人应该是相爱的啊，只要解除彼此的误会就好了嘛。
　　“小晗，你现在需要选择一个身份来进入这个空间哦。”小七看着叶晗说道。
　　“嗯……”叶晗只简单想了一下，便说到“我选择成为与王一帆见面的那个网友来进入任务。”
　　“那准备一下我们马上进入这个空间中了哦。”小七认真了起来，还不忘对叶晗嘱咐道，“空间穿越时会有一点轻微的眩晕感，小晗不要担心哦。”见叶晗点了点头之后，便伸出自己的小手拉起了叶晗的手，紧接着，叶晗便觉得一阵头晕恶心的感觉传来，刚努力忍住想吐的念头，便被小七提醒说到了。
　　叶晗睁开眼睛，发现自己正躺在床上，准确来说，似乎是躺在宾馆的床上，脑袋里还有着宿醉的头疼感，叶晗揉着脑袋坐起来，有那么几秒钟后悔选择这个身份的决定。最后想想自己的任务，还是只有叹一口气继续了。
　　待稍微平复了一下脑袋里翻腾的疼痛感，叶晗这才得以好好的静下来好好思考。而这时，她才发现小七正一副做错了事情的可怜样，飞在她面前担忧地看着她。“怎么了，小七？”
　　小七一副快哭了的表情说道：“对不起小晗，我不知道这晕眩感这么强烈，看你好难受的样子，早知道我让老大想想办法了。”
　　叶晗看着小七哭笑不得，最后轻轻的抚摸着小七的头说道：“不是你的原因的，小七。这是原主在前一天晚上喝醉了而导致的头疼，不是因为穿越，你不要自责哦。”
　　“真的吗？”小七眨巴着眼睛问道。
　　“真的！好啦，我们需要抓紧时间开始任务了。”叶晗又摸了摸小七的脑袋。
　　“嗯。现在小晗你需要先接收原主的记忆，然后便可以正式开始任务了。”小七又恢复了严肃认真的样子。
　　“嗯，好的。”叶晗也认真地答应道。接着便按着小七得引导闭上了眼睛开始接收原主的记忆，正式开始任务。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唔，因为某些原因，隔了两天才更新，在此表示歉意！不过我保证不会弃坑的，我会努力码字，努力更文！同时，小新人求鼓励求摸摸~嘤~~~


第3章你是猪吗？
　　经过叶晗的消化吸收与整理，从这副身体上得出的对于王一帆与秦卿之间的消息也还算是比较丰富了。原主叫做齐亚楠，和王一帆结识于一个Q群，两人的性格相近，使得两人彼此引为知己，没过多久时间就无话不谈。
　　而对于王一帆与秦卿之间的纠葛，齐亚楠也算是除了当事人以外最了解的了。秦卿从小便十分优秀，很受家人及同学老师的喜爱，而她自己，也从小是大家心目中的乖乖女，认真学习，生活作风检点，几乎没有做出什么离经叛道的事情来，最出格的事，大概就是和王一帆这个女生恋爱了吧，特别是这段恋情还是由网恋而开始。秦卿为了和王一帆一个学校，更是第一次不顾家人的反对，执意一个人跑来了这千里之外的地方。也因此秦卿心里对于这段感情很敏感很珍惜，这也才导致了诸多问题的产生。
　　而王一帆，偏偏又是一个不消停的主，这一次在和秦卿吵了一架后，更是赌气直接跑来找齐亚楠想要一述苦衷，虽然在一个城市，可是两人也从没见过面，没想到第一次见面偏偏被秦卿给知道了，这一下就闹得更加不可收拾了。而昨天也正是王一帆和秦卿分手的日子，晚上齐亚楠便被王一帆拉去喝酒，这也才导致了叶晗穿越来感受到的头疼。
　　齐亚楠，不，现在应该叫叶晗了，整理了一下思绪，便决定去隔壁看看王一帆，也不知道这家伙醒了没。
　　叶晗稍微的打理了自己一番，看着镜子里那个留着短发，长相清秀帅气的女生，叶晗有一瞬间的疑惑，接着便笑着轻拍自己的头，差点忘记这是在别人身体中了。想到这，叶晗也担忧的问小七：“我现在用着齐亚楠的身体，那她本人呢，不会有什么问题吧？还有我们完成任务之后呢？该怎么处理？”
　　“她现在是处于沉睡的状态，在这个身体的灵魂深处，对她本人是没有损害的。等到我们完成任务离开后，她就会清醒过来，这段时间的记忆也会完整的保留在她的记忆中，只是会默认为这是她所经历的事情，而不会有我们出现的印象的。”小七一个问题一个问题的依次为叶晗解释着。待它说完后，却看见叶晗紧紧的盯着它，于是便眨眨眼睛问道：“怎么了，小晗？”
　　“嘿嘿，没有啊，只是突然觉得小七懂得也蛮多的嘛！”叶晗笑眯眯地看着小七。
　　“才没有呢，这些都是最基础得知识了。哥哥姐姐们懂得比我多得多了，小七还需要学习很多东西呢。”小七瘪了瘪小嘴巴，小模样看起来可怜极了。
　　“我不懂得东西也很多啊，以后咱们一起学习一起进步啊！”叶晗握着拳头对小七鼓励着。
　　“嗯！咱们一起努力！”
　　在两人说着话的同时，叶晗已经打开了房门站在了隔壁房间的门口。叶晗深深地吸了一口气，心中暗暗的为自己加油。而这时，小七也安静了下来，坐在了叶晗的右边肩膀上，小手轻轻的摸着叶晗的头，仿佛在给予她鼓励。正当叶晗不解的看着她的时候，小七解释道：“老大说除了拍档别人是看不到我们的，也不会听见我们的话，以后我们可以直接精神交流的，在任务完成的过程中，小七会一直待在小晗肩膀上的。”小七挠挠自己的大脑袋，一副不好意思的说到“之前忘记老大的交代要把这些话告诉小晗了，嘿嘿。小晗想和我说什么直接在脑袋里叫我就好啦！”
　　叶晗也恍然大悟，她刚才还在担心这个问题呢，这下好了，于是不再说什么，对着小七笑了笑表示了解，便收敛了笑容，吸了口气，敲响了面前的门。
　　可是等了好几分钟，也听不见房间内有一点动静，叶晗这才想起，里面的那个人似乎昨天喝的比她还多，还好昨天忙着照顾王一帆，并没有把房卡交给她而是留在了自己身上。
　　顺利的打开门以后，叶晗便看见那个还窝在被子里的人，大大的床，却整个人蜷缩起来窝成了一团，头也捂在被子里不伸出来。王一帆这样子，一下子便让叶晗想起了当初的自己，那么的脆弱，这也让叶晗的心一下子就软了下来。轻轻地走过去坐在床边，拍了拍王一帆的头，拉下了被子，轻轻的唤道：“一帆，一帆？好点了没？”
　　接连着唤了好几声，王一帆才慢慢的睁开了眼睛恹恹的看了叶晗一眼，接着又闭上眼睛，拉起被子盖住了头。这幅颓废的样子让叶晗又气又疼，联想到自己的情况，不由得一把扯开王一帆的被子，大声地说到：“你现在这幅样子是做给谁看？你是猪吗？她误会你你都不知道解释一下啊？她说分手你就同意啊？你们两走到今天多不容易啊！这么轻易就放弃了？你还是那个我认识的王一帆吗？昨天陪你颓废一晚上，今天你还要继续吗？”
　　“那我有什么办法？她根本都不相信我！我要怎么解释？”王一帆也坐起来大声地反驳道，接着便又用双手捂着脸轻轻地说：“我也不想分手啊，她那么好，那么优秀，你知道吗，我甚至一直都觉得自己配不上她，我很怕辜负了她，我真的没有她想象的那么好……”说着说着，王一帆的声音便越来越小声，到最后甚至哽咽了起来。
　　叶晗赶紧一把抱住她，轻轻的拍着她的背，待她平静一点了才说道：“其实我在昨天见面之前，我一直以为你是一个很活泼开朗的人，以为你是个很坚强的人，没想到你是个这么忸怩的小弱受啊！”
　　一听这话，王一帆立马炸毛了，用力推开叶晗恶狠狠的说到：“滚！你才弱受！你才忸怩！姐是大强攻好么！”
　　“啊呀呀，不知道是谁刚才哭的和一只被主人抛弃的小猫似得。”叶晗嬉笑着对王一帆说到，立马引来了王一帆的拳头，两人笑着打闹起来。
　　看着王一帆似乎恢复了一点以前的活力，叶晗这才停止打闹对王一帆说到：“好了，你快去洗漱一下吧，你看你那头发都快成鸡窝了，啧啧，多漂亮的黑长直啊，全被你糟蹋了！”看着王一帆一副又要回击的样子，这才正经起来说到：“好了，一帆，你先去打理一下自己，然后咱们找个地方吃点饭好好谈谈，昨天才和你见面秦卿就来了，接着又陪了你一晚上，我都还糊涂着好多事情不清楚呢。”
　　听了叶晗的话，王一帆也没了打闹的心思，也就同意了叶晗的提议，径直去了洗手间。紧接着便传来一声尖叫，这边厢的叶晗再也绷不住了，大声问了一句“你是猪吗？”，便借口去退房跑出了房间。
　　而追出来的王一帆，刚好慢了一步只看见一个潇洒的背影。
　　叶晗肩上的小七满怀疑惑的飞回王一帆的房间，却只看见一个顶着鸡窝头，有着两个大大的黑眼圈的女生怒气冲冲的站在房间里，关键是脸上还被人用黑笔画了一个猪头，小七也忍不住“噗”的一声笑出来，接着便飞去找叶晗了，难怪刚才小晗那样说啊！自己趴在小晗另一边肩头都没有看见王一帆的脸呢！哈哈哈，笑死她了，她也好想问一句“你是猪吗？！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新的一章送到~作者菌以后会尽量保持日更，如果做不到会来请假哒~也请大家多多给予支持与鼓励，多收藏多评论，谢谢大家，么么哒~~┗|｀O′|┛嗷~~


第4章补偿
　　叶晗退了房后便在大堂里等着王一帆出来，却看见小七捂着嘴巴向她飞了过来，接着便落在她的右肩上，脑袋里也随之响起了小七奶兮兮的声音“小晗，你好坏啊，都不告诉她她的脸上有一只猪头！”叶晗一听眼睛里也充满了笑意，对小七解释道：“这样刚好作弄一下她啊，而且你看她那么消沉，能稍微转移一下她的注意力也是好的呀。”看着小七懵懵懂懂的眼神，叶晗刚想解释便看见王一帆黑着脸走了过来。
　　“你是猪吗！”王一帆黑着脸说到。
　　“哈哈，谁让你昨晚喝的和一只死猪一样，我累死累活的把你搬回酒店，把你伺候的好好的，还不允许我拿点小利息啊。”透过齐亚楠的记忆，叶晗知道，王一帆是个喜欢外表故作坚强的人，不想被别人看到自己的脆弱，于是也便顺着王一帆的话接了下去，暂时不去提她和秦卿之间的事。
　　两人一路打打闹闹的吃完了早中餐，叶晗便拉着王一帆来到了一间咖啡厅，大概因为是早上的缘故，咖啡厅里人很少，两人走到一个角落坐下，听着舒缓的钢琴曲，慢慢平复好了心情，叶晗开口说道：“一帆，你知道吗，之前在网上聊天，虽然看你似乎很欢乐的一个人，可是我总觉得你心里面压了很多的事情，整个人的压力似乎很大。”
　　叶晗紧紧的盯着王一帆，看到她的表情似乎有一丝被人识破的尴尬，便抿了一口咖啡继续说道：“虽然我知道的你和秦卿之间有问题，可是我更知道你们为了这段感情付出了多少。秦卿一个女孩子在这个城市无依无靠的，没有一个认识的人，就为了你不顾家人的反对跑来了，我真的很佩服她的勇气，也很感动她对于你的感情。而你，虽然在别人看起来似乎你付出很少，可是我知道其实你其实做了很多，而你的的压力也很大，作为你的好友，我更知道你对秦卿的感情有多深，那么，你为什么偏不好好和她解释呢？”
　　王一帆低着头，似乎并没有听到叶晗的询问，只不停地搅着杯里的咖啡，过了好一会，才低声开口说道：“其实，我一直觉得自己配不上她，她为了我付出了太多，我总觉得自己没有办法给她等同的感情，我喜欢在网络上和大家一起无边际的胡侃，可是她总觉得我那是没有追求，我喜欢和别人一起八卦，可是她觉得那是暧昧。你知道么，我其实心里一直很自卑，我从小就很内向，不太喜欢与人打交道，所以我喜欢网络那种朦胧的环境，只简单的通过文字来进行交流，她很优秀，学校里很多人追她，我经常觉得自己配不上她……”
　　“所以你就这么同意分手了？”叶晗看着王一帆那埋低的头，而对方那紧抿的嘴角与不自觉握紧的拳头，似乎都在彰示着主人的不甘。
　　“我不知道，昨天听到她说出分手两个字，我觉得自己很痛苦很失落很不甘，可是看着她决绝的背影，剩下的又只有了深深的无力感，感觉自己已经被彻底抛弃了。”
　　叶晗忍不住去握住王一帆的手，想要给予她一点鼓励，想了一下说道：“在我看来，她并不是真正的想要与你分手的，你要知道，我都能看出你有压力你的重担，作为你身边最亲近的人的她，而且是那么聪明的她，有怎么会看不出来呢？我想，她或许只是生气你能够在网上和别人，就像是我，诉说你的烦恼，却不愿意去告诉她，而且恋爱中的女人心很小的，谁愿意你把大把的时间花在网络上而不去好好陪她啊。”
　　看见王一帆紧皱的眉头并没有松开，叶晗也不知道该怎么去安慰她了，自己本来就不是一个很会表达的人，而自己的感情，也更是一团糟。握了握王一帆的手，斟酌着说道：“最近这段时间你们都先冷静一下吧，你也好好想想这段感情，不要等到最后来不及才来后悔。”
　　“嗯。我会的。”王一帆也努力的咧了咧嘴角，挤出来一个难看的笑容，似乎又想起了什么，对叶晗说到：“不好意思啊，本来说好了要和你去好好吃一顿，畅谈一下人生，却只让你见到了这样的事情，还麻烦你昨晚照顾我……”
　　“行了，我们是什么关系啊！”叶晗用力地拍了拍王一帆的胳膊，“虽然你比我小，可是我一直都把你成好朋友好基友啊。吃饭的话以后有的是机会，现在你先把你的事情弄好了再说。如果需要有人倾诉或者需要帮忙的话，都可以随时找我啊。”说着，便从包里取了一张齐亚楠的名片给王一帆。
　　“哇！我只知道你工作了，没想到你还是个壕啊！”王一帆看着名片夸张的念道，“这什么，还是总经理啊！”
　　“是啊，要不要给你大腿抱啊。”两人又恢复了打闹的状态。
　　等到把王一帆送回了学校之后，叶晗便回到了齐亚楠的住处。齐亚楠算是人们口中的富二代了，家里还有一个哥哥。大概因为中年得子的原因，齐亚楠从小便被父母宠着长大，哥哥对她也是好的不行，即使是出柜，也只抗争了几个月家里便服软了，可算是一帆风顺。刚毕业父母便送了这套房子给她，同时也给了她一家小公司来慢慢磨练。而这，也是叶晗选择齐亚楠的一部分原因。
　　当叶晗在沙发上坐下，正在思索着要如何来帮助王一帆和秦卿的时候，小七突然从叶晗肩上飞到了叶晗的面前，挠着头说道：“小晗，我又忘记告诉你一件事情了……”
　　叶晗看着她无辜的样子一脸黑线的说：“你又忘记什么事情啦？”不过感情现在小七一觉得自己做错了就用那只小胖手挠头卖萌啊！！
　　“嘿嘿……不是老大说会有一些特殊的补偿给你吗，就是你可以知道我们要帮助的主角所在做或者曾经经历过的事情。而且每当我们成功一个任务，以后就可以多一些新的奖励啊什么的！”小七兴奋地说到。
　　听了小七的话，叶晗也不由得眼前一亮，任务成功之后的奖励暂且不说，现在这个补偿对自己帮助蛮大的，本来还在头疼呢，虽然和王一帆是好友，也知道一些她们的问题，可是毕竟自己和她们没有在一起，没办法马上知道她们的近况。现在这个补偿，对自己来说刚好。
　　想到这，叶晗不由得更多了点信心，高兴地抱着小七说到：“哈哈，小七，你真是我的福星！”逗的小七哈哈直笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天稍微晚了一点~


第5章最熟悉的陌生人
　　在知道了有这个补偿以后，叶晗便迫不及待的让小七为她打开了那个传说中的补偿，接着便一个视频框出现在了自己面前。上面还有着两个选项，一个是王一帆，另一个则是秦卿。叶晗不用小七提醒，便试探着伸出手指点了王一帆的那个选项，迅速的，王一帆的身影便出现在了叶晗面前的视频框中。
　　只见王一帆和叶晗在学校门口分别后，她那一丝勉强出来的笑意也没有了，整个人失魂落魄的走进学校，很不巧的，刚走进大门没多久，王一帆便碰上了正朝着校门口走过来的秦卿，只见她挽着一个女生的手，和旁边的几个男生有说有笑的走着，王一帆虽然知道那些都是和秦卿是一个社团的，可是就是忍不住心中的酸楚，特别是当秦卿明明看见了她，却迅速的转开了头当做没看见的样子，更是让王一帆心里如同被刀割一样疼。
　　而视频框外的叶晗，看见这一幕也是气不打一处来，看见秦卿这个样子，更是让她想起了自己曾经看见的那一幕，心里不由各种滋味。而当她注意到王一帆那越来越低的头与紧紧握着的拳头时，更是对王一帆心疼极了，可是现在却又无可奈何。肩上坐着的小七，似乎也感受到了叶晗的情绪，不时的轻轻拍着叶晗的头，也让叶晗稍微放松了一丝心情，继续看下去。
　　而王一帆，在秦卿他们走过去后，绷紧的身体整个放松，却是已经泪流满面，她是不是，做错了？浑浑噩噩的回到了宿舍，在进宿舍之前还不忘调整一下面部表情，装作和平时一样热情地和舍友们打着招呼，接着，也就和平时一样得打开了电脑，进入各个群与别人开始海聊起来，就好像什么事情都没有发生一样。如果不是有着这个系统开的外挂，可以让叶晗看见这些，可能叶晗也被那个在群里各种撒泼打滚，和以前没两样的王一帆给骗住了，这个傻瓜！
　　就在叶晗还在心疼着王一帆的时候，却看见视频框中的王一帆整个人眼睛死死的盯着屏幕，满眼的不可置信，脸上更是不停的往下滴着泪水。叶晗仔细一看，马上气不打一处来，她看见了什么！秦卿竟然一条条一项项的删除所有有关于王一帆的微博说说等，最后更是直接在各个交流平台拉黑了王一帆，而王一帆慌张着给秦卿打电话的时候，电话里也只是冰冷的女声……
　　王一帆这下是彻底的慌了，不顾舍友们担心的询问，迅速的跑到了秦卿的宿舍门外，用衣袖用力的擦干脸上的泪水，颤抖着手指，轻轻的敲响了门，“请问秦卿在吗？”
　　“王一帆啊，秦卿她和她部里的人出去吃饭了，估计还得过一会才回来。”看到是平时和秦卿走的很近的王一帆，秦卿的舍友们也详细的说出了自己知道的，在看到王一帆脸上还没擦干的泪水时，不由担忧地问道：“那个，你没事吧？有什么急事吗？要不要我现在打电话给她？”
　　“不用了不用了，我没什么急事，我一会再来找她好了。那我先回去了。”王一帆边说着边迅速的和秦卿的舍友告别。可是她却并没有回自己的宿舍，而是走到了秦卿的宿舍楼下面，紧紧的盯着回宿舍的路。
　　叶晗看着王一帆就那么一动不动的站在宿舍楼下面傻傻的等了2个多小时，冻的已经不停的哆嗦打喷嚏也不肯离开，又心疼又气愤。最后，秦卿的身影终于在了王一帆与叶晗的视线中。
　　“你在这干什么？”秦卿站在离王一帆5步远的地方便不再前进，冷冷的问着。
　　“媳妇~我错了好不好，我们和好好不好？”王一帆看着秦卿冷漠的表情，颤抖着走上前去拉着秦卿的衣角，想要像以前一样撒娇，发出的，却是颤抖的声音：“我知道你是在惩罚我，我以后都听你的好不好，咱们不闹了好不好？我以后都乖乖的好不好？”
　　“王一帆，你能不能不要这么幼稚！谁和你闹了？你都听我的？你以前不就是这么说的吗？你听了吗？我说的话你都听了吗？我一次次的原谅你，一次次的给你机会，不是和你闹的。你知道的，我这个人一旦做出来决定就不会后悔！”看见王一帆那紧紧盯着自己的眼睛，原来总是温柔的笑着的，如今却是被泪水侵占，秦卿转过了头，从自己衣服上把王一帆的手轻轻地拿开放下，闭上眼睛缓缓的说到：“你回去吧，做不成恋人，别让我们成了仇人……”
　　“仇人……我不要！”王一帆再次拉住了秦卿的衣角，“你别吓我了好不好？你知道我胆子很小的。”
　　“一帆……我们，就当从没遇见过彼此吧……”秦卿用力的扯开王一帆紧紧拽住自己衣角得手，看着呆愣得王一帆，上前一步抱住她，在她耳边轻轻的说到：“呐，很开心能和你曾经在一起，以后，我们就当彼此是最熟悉的陌生人吧……”说完便放开了王一帆，迅速转身跑进了宿舍楼。
　　呆愣在原地的王一帆，摸了摸自己脸侧几滴冰凉的泪水，不可置信的重复道：“最熟悉的，陌生人？”
　　视频框外的叶晗，看到这也不禁流下了泪水，接着，呼出一口气。擦了擦泪水，便给王一帆打了电话过去。她不知道如果没人来和王一帆说说话，她还会在原地楞多久。
　　“喂？一帆？”电话一接通，叶晗便焦急的问道。
　　“哇……”而王一帆则是一接通电话便大哭了起来，接着便抽泣着不停的念叨着，“她不要我了，她不要我了……”
　　叶晗看着视频里蹲着地上哭着的王一帆，转身便朝门外走去，王一帆这样子，她实在不放心！电话里对王一帆也安慰道：“没事啊没事啊，她不要你了还有好多人要呢！你等着我啊，我马上来接你。”
　　叶晗一边和王一帆电话着安慰她，一边催促着前面自己的保镖再开快一点，也亏得当初齐亚楠的父母硬要塞这么两个全能保镖给她，不然自己还不会开车呢。小七在叶晗的肩上也感染到了叶晗的情绪，不停的张望着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一更送到~


第6章赞助
　　在叶晗的一再催促下，只用了十几分钟，车便已经停在了王一帆的面前。而叶晗等车刚一停稳，便迫不及待的冲下了车。
　　“一帆！”叶晗看见面前那个蹲在地上，把自己缩成一团，此刻肩膀还不停抖动着的人，忍不住叫了一声，上前抱住了她。而怀里的人，却像是抓住了救命稻草一般，紧紧地抱住了叶晗，嘴里还不停地念叨着，“她不要我了……她不要我了……”
　　叶晗心疼的抱紧她，感受着脖子上不时传来的冰冷的感觉，她也忍不住哭了起来，拍着王一帆的背，轻轻地说道：“她不会不要你的，不会的，她只是生气了而已，气过了就好了。”也不知是对王一帆说的，还是为了此刻自己心里那翻腾的痛楚感而说的。
　　感受着不远处宿管大妈不时传来的眼神，叶晗对着怀里稍微平静了一点，却还在抽泣的王一帆说到：“一帆，走，跟我回去吧，这里不太好说话。”
　　没想到王一帆却一口拒绝了：“亚楠，不用了，我怕秦卿她会更加误会……”王一帆擦了擦眼泪，似是恢复了一点精神的继续对叶晗说到：“这一两天也给你带来够多麻烦了，而且现在我想要自己静一静。”
　　叶晗本来是看王一帆情绪激动才慌里慌张的赶来了，现在看王一帆稍微冷静了一点，再想想自己当时的情况，也就同意了王一帆的话。只是在临走前对王一帆嘱咐道：“别想太多了，一会回去洗一下脸，然后好好睡一觉，我永远都是支持你的。”陪着王一帆走回了宿舍，叶晗这才又上了车回家。
　　回到家以后，叶晗便开始思索该怎么帮助王一帆。其实，打心底里她是不太喜欢秦卿的，王一帆其实也没有什么大错，可是秦卿却轻易的说出来“分手”二字，这是叶晗所无法接受的。在叶晗的心里，情侣之间可以分开，可以分离，但是唯独不可以分手。因为分手，就意味着一切都结束了。而且王一帆和秦卿从网络一路走到现实，真的很不容易。
　　可是虽然心底不怎么喜欢秦卿，可是她的任务就是帮助她们复合，叶晗也只有放下对秦卿的成见，努力的来帮助她们。叶晗深深的叹了一口气，这时候，旁边的小七开口说道：“小晗，不用着急的，慢慢来，这里的时间和你那个世界的时间是不一样的，这边过一年，那边才过1天的。”
　　听了小七的话，叶晗眼里出现了一丝喜悦的神情，可随即又黯淡了下去，对于时间上的差异，她挺开心的，之前虽然知道会有差别，可是没想到会是这么多，可是随即又想到了现在摆在自己面前的难题，不由得又叹了一口气，摸了摸小七的脑袋。
　　小七眨巴着眼睛，感受着叶晗心里的苦恼，她也耷拉下了脑袋，只恨自己不聪明不能帮小晗的忙。
　　突然的，小七眼睛一亮，抬起头飞到叶晗面前对叶晗说道：“小晗，之前老大给我紧急培训的时候看了好多其他兄弟姐妹做的优秀的任务，我看她们都是和两个主角特别熟悉的，不然我们也去和那个秦卿熟悉熟悉，我记得老大常说一句话叫什么……知己什么百战什么的”说着说着，小七便皱着眉头苦苦思索起来。
　　而听了小七一番话的叶晗，虽然心里不太愿意，却也没有其他更好的办法了，心里也算落下了一块大石头，打算先和秦卿接触一下，再来想具体的对策。舒了一口气的叶晗一转眼便看见旁边盘着腿，两只手放在脑袋上，皱着眉头的小七，好笑的望着她说到：“是知己知彼百战百胜吧。不过小七你这姿势……”
　　“哈？我这姿势怎么了？”小七低头看了看自己，挠了挠头不解地问道。
　　“哈哈，没什么没什么，挺可爱的。”叶晗笑着回答。想了想便接着说到：“对了，小七，你帮我查一下秦卿现阶段在干的事情，像是她的学生会啊或是她们班上有什么集体活动之类的。”
　　本来还在疑惑的小七，一听这话，便停止了思考，转而专心致志的开始闭上眼睛查找叶晗所需要的信息。没等多久，小七便睁开了眼睛，对正紧紧盯着自己的叶晗笑了一笑说道：“小七查到咯。秦卿现在正在全身心的准备她们学校的迎新晚会，因为今年她刚成为她们学校的组织部部长，所以有很多事情需要她去忙。”
　　“噢，这么看来今天那会她去吃饭就是在商量这些事情？”
　　“嗯。不过她们好像遇见了一些问题，因为本来她们差不多都准备好了，今天晚上那会她们是出去吃饭犒劳大家一下并也算是庆祝一下，可是后来好像出了点意外，所以她们商量了好久好久。”小七慢慢的对叶晗解释到。
　　“意外？难怪王一帆等秦卿等了那么久……”叶晗把一些前因后果联系上了起来，继续问道：“那是什么意外呢？”
　　“她们晚会拉的赞助商出了点问题，本来答应的赞助现在可能没办法实现了。”
　　一听这话，叶晗眼前一亮，赞助？刚好现在的自己，不就是一个妥妥的富二代，一个妥妥的小土豪嘛！叶晗高兴地捏了捏小七的脸又亲了亲，激动地说到：“哈哈，小七，你每次都在最关键的时候给了我最需要的东西！”
　　小七摸了摸被亲的地方，眼睛眯成了一条线，高兴的说到：“嘿嘿，这本来就是我的能力之一啊！不过小晗你刚才亲我是表示喜欢小七的意思吗？”说完便一脸期待的看着叶晗。
　　叶晗看小七那副期待的表情，忍住笑说到：“当然啊，小七这么棒又这么可爱！”
　　听到叶晗的回答，小七满意的点了点头，接着便扇着小翅膀，跑去蹭了蹭叶晗的脖子，说到：“小七也很喜欢小晗哟！”
　　叶晗感受着小七小小的身体，听着小七的话，笑容溢满了双眼，心中的丝丝压抑的情绪，也随之消散。
　　叶晗拿起手机，翻到齐亚楠的助理电话，便打过去吩咐了一些事情。虽然现在不早了，可是心中对于王一帆的担忧，让她不顾时间的打了过去，再说，本来这助理职位就是要求对方24小时开机的，叶晗心中的抱歉也减轻了一些。
　　吩咐好让对方做的事情，叶晗再一次的看了看视频框，再确定王一帆没什么太大的问题后，便上床休息了，怀着对于明天某人的表情的期待，恶作剧般的笑了笑，随之进入了梦乡。


第7章我们又见面了
　　“不要！”叶晗大声叫了一声，满头大汗，满脸泪水的从梦里醒过来。
　　“怎么了怎么了？”小七担忧的看着叶晗，她虽然可以知道叶晗的想法，可是那是在执行任务的时候，这种休息时做的梦，她却是无法知道的，因而听见声音，立马担心的飞到了叶晗面前。
　　叶晗一把把小七拉到怀里紧紧的抱住，眼神里充满了说不出的无助感。她又梦见木梓桐了，从那天看见木梓桐以后，她便每天晚上都会梦到那个情景，梦到木梓桐那个冷漠的眼神，有时候更是会梦到木梓桐温柔的拉着那个女生越走越远的身影，她以为她开始做这些任务，会暂时放下，没想到木梓桐依旧每晚跑来她的梦里，可是原来那个傻傻的只对她好的木头，却变得那么冷漠……
　　叶晗抱着小七，感受着从这个小小的身体传来的能量，深吸了一口气压下那些不好的情绪。看着小七担忧的眼神，叶晗心里暖了暖，对小七说到：“我没事，只是梦见了一些不好的事情而已。”
　　“是谁欺负你了吗？”小七气愤的说到，“小七去帮你欺负回去！”
　　叶晗看着小七气愤的表情，仿佛看到了曾经那个小小的身影，站在自己面前大声的说道，“以后谁敢欺负你，我统统帮你揍回去！木头会永远保护小叶子的！”想着想着，鼻子又酸了起来。叶晗强迫自己压下那些回忆，对着小七说到：“没有，只是梦而已，好啦，咱们得准备准备今天得任务了。”
　　“嗯……”小七还是不放心叶晗，不时的瞄一下她，直到叶晗捏了捏她的脸，才觉得叶晗似乎恢复正常了。
　　叶晗压下所有情绪，只想专心的投入任务里。于是在洗漱完了之后，出门随意吃了点早餐便让保镖将自己送到了公司。
　　叶晗一路在别人的问好声中面不改色的走进了齐亚楠的办公室，待关上房门以后，便迅速的靠在门后大大的舒了一口气。虽然有着齐亚楠的记忆，对于这些也该习以为常，可是叶晗毕竟还是个学生，突然转成这么一个身份，多多少少还是有些不适应。
　　慢慢的平复好自己的心情，叶晗这才得以好好打量这间办公室。叶晗只有一个评价，简约而不简陋。从这里也看得出齐亚楠那低调的个性，不然也不会在网络上和大家打成一片了。
　　叶晗刚走到办公桌前坐下，齐亚楠的助理便抱着一大沓文件进来了，叶晗知道，这就是齐亚楠每天的工作，可是那么厚的一摞文件，叶晗表示自己很受伤。而助理也告诉叶晗，她等的那个人，被安排在一个小时后与她见面。叶晗满意的点了点头便让助理下去了。
　　而在这一个小时里，叶晗努力的回忆着齐亚楠的记忆，小心翼翼的拿起文件开始批阅，每一个字都看的特别仔细，生怕看错了什么做出错误的批示。
　　慢慢的，叶晗也渐渐的上手了，批阅起文件的速度也慢慢加快了，而这时，突兀的铃声将她吓了一跳。拍了拍狂跳的心脏，叶晗接起了电话，“齐总，那几个学生已经在2号会客室里等您了。”
　　“嗯，我知道了，我马上过去。”叶晗放下电话，看着此时在无聊的在办公室里飞来飞去的小七，无奈一笑说到：“走，小七，咱们去开始任务了。”说完便见小七风一般地飞过来，端端正正地坐在了叶晗右肩上，激动的说：“走走走，小七都快无聊死啦！”叶晗拍了拍她的头，便放下了手中的笔，走出了办公室。
　　“你们好。”叶晗走进会客室便率先开口道，而本来里面坐着的几人，在听见声音后都站起来并转过了头，而叶晗也如期的看到中间的秦卿稍微变了脸色，接着便笑了一笑对她说到：“秦卿，我们又见面了。”也不管秦卿的脸色如何，便走到了几人对面的沙发上坐下。
　　“齐总您好，我们是外语学院校学生会的，很高兴您对我们的大力支持。”似乎是看秦卿的反应过于奇怪，本应由秦卿先开口说话的，旁边的一个男生却代替她开口了。
　　“嗯，我也是从大学过来的，对于这些活动，我也很支持。”叶晗和那男生寒暄到，看他似乎还想要说些什么，便接着说道：“我和这位秦卿同学倒是有些渊源，听到你们似乎遇到了一些困难，就做点自己力所能及的事情帮帮你们。”
　　看着大家都带着惊讶的眼神看着秦卿，而秦卿的脸色一变再变，叶晗也见好就收，做出了齐亚楠平时公事公办的神情，和他们就赞助的事情商量了起来。
　　等到商量的差不多的时候，叶晗在他们又一次表示感谢的时候说到：“秦卿，你能留一下吗？我有点事情想要和你说说。”
　　秦卿脸上一副想拒绝的表情，可是在看到其他人的眼神后，只好同意。看着其他人渐渐的都走出来会客室，叶晗这才开口：“秦卿，我们聊聊吧。”
　　“我们有什么好聊的？”秦卿这时候也冷静了下来，转头对着叶晗说道。
　　“我和王一帆是好朋友，我很不希望你们变成现在这样，你知道她对你的感情有多深吗？你们那么久的感情，你怎么能说抛弃就抛弃？”叶晗一想到王一帆的样子，本来想好的话语都统统抛到了脑后，忍不住激动了起来。
　　“我和她已经分手了，如果你是想要当说客那就不必了。我很感谢你的赞助，解了我们的燃眉之急，可是如果你想以此要挟我，恕我做不到。”秦卿的脸色已经可以用难看来形容了。
　　“你！我没有要挟你的意思，赞助和这件事情无关，那不过是我对于你们学生会的支持而已，和你个人没有关系。我刚才说的那些话，是站在王一帆的朋友的立场上说的，她真的很难过，我希望你能好好考虑一下。”叶晗此时也不知道怎么办了，面前的秦卿带着几分冷傲，带着几分决绝。叶晗想帮王一帆，可是却怕会弄巧成拙。
　　“抱歉，如果是那样的话，那我们没有谈下去的必要了，感谢你对我们学生会的支持，到时候晚会也希望你能到场观看。”秦卿公式化的说到，“如果没有其他的事，那我就先走了，我同学应该还在外面等我。”
　　叶晗揉了揉眉头，“嗯，希望你能再想想。”
　　“齐总再见。”秦卿并没有回答叶晗的话，说完便立刻站起身来朝门外走去。只留下坐在沙发上不停揉着眉头的叶晗。


第8章秦卿
　　等到关门声想起来，叶晗才缓缓地放下了揉着眉头长叹一口气，摸出电话打给王一帆。
　　“喂，一帆，吃饭了吗？”听到电话接通的声音，叶晗连忙问到。
　　“嗯，吃了啊。”
　　王一帆的声音听起来似乎和平时没有什么两样，可是叶晗知道她现在很不好。可是她更知道王一帆的个性，和她一样，都是有事了喜欢自己一个人偷偷的扛下，当即也不好再多说什么，只好又嘱咐了几句便挂了电话。
　　这下，叶晗也没有心情再去处理那些文件了，坐在沙发上看着小七在屋子里飞来飞去，对于自己冒冒失失就接受了这个系统的安排顿时有丝后悔，她本来就不是什么特别厉害的人，只是一个普普通通的学生而已，突然觉得没有了信心。
　　似乎是感受到了叶晗的情绪变化，小七也停止了东张西望，飞过来到叶晗面前，也不说什么，轻轻的抱住叶晗，用她那小小的手，轻轻的拍着叶晗的头，说到：“抱抱啊，小七抱抱，小晗乖啦~”
　　叶晗忍不住抱紧了小七，眼泪夺眶而出，顿时为刚才那一丝的后悔而懊恼不已，自己怎么可以遇见一点挫折就想要放弃了呢？这么容易就被打击到了，怎么对得起这么贴心温暖的小七还有灵的嘱托？而且这还只是第一个任务而已！
　　想到这，叶晗急着擦干眼泪，摸了摸小七的头，汲取着她的温暖。是自己太着急了吧，明明知道时间是很充沛的，大概是因为王一帆和自己太像了吧，不自觉的就把自己的感情也带入其中，这么一点点挫折就快要把自己打败了。
　　想通了这些，叶晗打起精神来，决定看看秦卿的那些视频，她不相信秦卿真的像她表面上表现出来的那么不在乎，要知道秦卿为这段感情付出了多少。
　　于是叶晗当即放开小七，感激的看了她一眼，说道：“嗯，我好多了，小七谢谢你啊！”
　　“嘿嘿，这是我的职责啊！而且小晗你不开心了，小七也会不开心的！所以，以后都要开开心心的知道吗？”小七郑重其事地说到。
　　“知道啦！小管家！快把那个视频框打开，我想要看看秦卿的那部分。”
　　“噢噢，我这就打开。”说着便看见小七小手在叶晗面前一划，接着一个视频框便出现在叶晗面前。
　　在打电话吩咐助手别让任何人进来以后，叶晗便点开了秦卿的那个选项。思索了一翻，决定先看看秦卿当时删除王一帆的微博微信的时候，她想看看，秦卿当时是以何种姿态何种表情来动手的。
　　选择了之后，很快的，秦卿的身影便出现在了屏幕上。只见此时的秦卿一个人待在宿舍的床上，手上举着手机。而她的脸上，竟然挂着几行正在不停滴落的泪水。叶晗愣了一下，转而仔细盯着她的手机，看见上面正在滑动的全是王一帆和秦卿的合照，到了后面则又是王一帆的各种搞怪自拍，此刻的秦卿看见这些，嘴角又不自觉的向上咧了起来，似乎想到了什么开心的事情。
　　接着，秦卿的脸色却突然冷了下去，仔细一看，手机上显示的是一些截图，正是王一帆的一些与其他人在群里的聊天记录的截图，叶晗仔细一看，额，好吧，是挺暧昧的，各种类似于什么“亲爱的”，“我想你了”此起彼伏，看到这，叶晗也不禁扶额，这王一帆也真是的，都不知道注意一下自己的言辞吗？不过，就看了这么一小会的视频，叶晗也能够看出秦卿对王一帆绝对不是她表现出来的那么不在乎的。
　　秦卿闭上了眼睛，紧抿着嘴唇，手指则紧紧地握着手机，指节都已泛白，而她脸上此刻更是不停地滴着泪珠。接下来，秦卿像是做出了什么决定一翻，擦了擦脸上的泪水，再次看向了手机，而叶晗已经料到会发生什么事情了。
　　果然，立马变看见秦卿手指不停地在屏幕上飞舞着，修长美丽的手指此刻却无法让人静下心来去欣赏，反而带来了一股股的压抑。叶晗没法看下去了，转头让小七换了昨天秦卿在宿舍楼下和王一帆说出那番话后的视频来看。
　　视频一开始，便看到秦卿放开王一帆跑进宿舍楼的背影，而转到正面一看，此时的秦卿也是满脸的泪水，左手正紧紧地捂着嘴巴，仿佛下一秒就要崩溃大哭出来。跑着跑着似乎又想到了什么，转身下楼梯到了拐角处，透过那扇窗户向下看去，而她的视线，刚好是宿舍楼下现在正呆呆站着的王一帆。
　　叶晗看着视频里，王一帆就那么呆呆的站着，哭着，而秦卿在楼上，看着王一帆，也那么哭着，眼睛里充满了不舍与疼惜。直到看见叶晗来了陪着王一帆走远，秦卿才慢慢转回了身子……
　　叶晗看到这，心中不禁为秦卿心疼着。忍不住去翻了秦卿更多的视频来看，看完后，心中充满了对这个女子的钦佩及疼惜，心中也渐渐对于这次的任务有了更多的信心。叶晗知道，这两人都还放不下彼此，只是她们中间却有着很多暂时没办法解决的问题，都想要抓住彼此，却把对方推得越来越远。
　　叶晗在知道了这些后，心上压的大石头也算放下了，只要两人对对方都还有感情，那就容易多了，那些问题，对于有着外挂的叶晗来说，解决起来应该也只是时间问题了而已。叶晗常舒了一口气，对于接下来的事情，渐渐有了一些头绪。
　　叫上小七关掉视频以后，叶晗便起身朝着办公室走去，想着此刻办公桌上堆得那一大沓文件，叶晗抚了抚额，心里不禁哀嚎一声：“原来白富美的生活也不是那么好过啊！”脚下却不停地走着，旁边得小七看见她这幅样子，也乖乖得待在肩上不再像刚才那样东张西望，又是让叶晗心里一暖。
　　--------------------
　　


第9章觉悟
　　回到办公室，叶晗便默默的开始处理起文件来，有着齐亚楠所有记忆的她，再靠一点自己的小聪明，处理这些日常文件，只要看的仔细一点也没有什么太大的问题，只是需要时间罢了。花了整整一个上午的时间，才让那一厚沓文件减少了一些。吃过午饭后，叶晗躺在办公室隔壁的休息室里，这次得以来想想秦卿与王一帆之间的事情。
　　叶晗在对秦卿了解了一些之后，知道如果要让她两成功复合，其实关键在于王一帆身上，王一帆的敏感，自卑与她及其缺乏的安全感，是造成这段感情的主要元凶，当然，秦卿也需要负一定的责任。秦卿是个高傲的女孩，对于不关心的事物，一向是采取漠视的态度，而她认为感情就是彼此忠贞不渝，甘愿为了对方而付出。
　　也因此，她不顾家人朋友的反对，不远千里的跑来王一帆所在的城市，她认为，王一帆值得她这么做。可是却没有想到，这样虽然让王一帆感动不已，也让这份感情更加深厚，却也让王一帆心中的自卑更甚，总认为自己付出的比不上秦卿，这也为两人的分手埋下了伏笔。
　　而秦卿的优秀，让她在校园里受到多人的追捧，在加入学生会后，更是经常忙的脚不沾地，也因此少了很多与王一帆相处的机会，两人之间的沟通逐渐变少，使两人之间的缝隙渐渐加大，最终酿成了今天这副局面。
　　王一帆表面看起来嘻嘻哈哈没个正经，实际上心里却是十分的敏感脆弱，且带着几分自卑，她一直觉得自己配不上如此优秀的秦卿，对于秦卿的付出，心中更是感动的同时却也十分担心，认为自己没有什么可以给秦卿的，秦卿的忙碌，使得她花更多的时间在网上，去向别人倾诉自己的烦恼，她想要努力去克服自己心中的那些负面情绪，却总是在秦卿温柔而专注的眼神下迷失掉。当秦卿的注意力不在她身上时，她又嫉妒的发狂，于是幼稚的故意做出一些事情。想要借此吸引更多的注意。
　　她的目的达到了，秦卿的确比以前多了很多注意在她身上，可是她的做法却也将秦卿越推越远。秦卿的眼里容不得一粒沙子，在她看来，王一帆既然可以与她在网上相恋，为何不可和别人呢？在她努力的提升着自己的同时，在她为了两人的明天而努力的同时，在她满心美好的勾画着两人将来美好的蓝图的同时，王一帆竟然与别人暧昧着，这是她坚决无法忍受的事。
　　叶晗想到这，决心从王一帆身上下手，她觉得，王一帆必须有所改变，否则与秦卿复合是没有希望了，而对于王一帆，想办法消除她内心的那些不安，改变她敏感自卑的心里才是需要马上做的事情。
　　叶晗想通了一些事情，当即也稍稍安下心来，把今天一天似乎都在东张西望的小七抱到面前，耐心的解答起了小七的疑惑。
　　好好的睡了一个午觉，下午尽心尽力的处理完文件，叶晗又马不停蹄的感到了王一帆她们的学校，说了好久才把在宿舍装死人的王一帆给拖出来。
　　“我说，你能不能好好反省一下自己？消沉一天就够了啊。你难道真的不爱秦卿了吗？”叶晗在看了秦卿背后的一面之后，对于现在如此窝囊的王一帆简直气不打一处来，“你知道你真的很幼稚吗？秦卿的付出不用我说你也知道，你就这么对她的？两个人在一起用必要分谁付出的多谁付出的少吗？只要你全心全意的爱护她就好了，你呢？为了吸引她的注意力做的什么事情？她那么忙又是为了什么？”
　　见王一帆只是低头抿紧了嘴唇却并没有说出什么来，叶晗也生气了：“收起你那可怜的自卑吧，我们这种感情本来就不容易，要承受的比一般的情侣多得多，你没有一颗坚强的心脏怎么走下去？更别说去保护你的爱人了，我看你不如早点退出这个圈子，去找个男朋友好好过日子吧！”
　　“够了！你凭什么对我说三道四，这是我们之间的事情，我知道我之前做错了，我会去弥补的，不用你在这瞎操心！”此时的王一帆如同被人洞悉内心深处的秘密，不管不顾的对叶晗吼了出来。
　　“呵呵，是！管我什么事啊！我干嘛在这瞎操心，又没有一点好处拿，我真是吃饱了撑的了！”叶晗说着便准备离开。
　　“对不起……”王一帆紧紧的拉住了叶晗的手臂，面上充满了懊恼与羞愧，“我知道你是为了我，我心情不太好，刚才……我……我昨晚回宿舍到现在一直没有睡，我想了很多很多……我知道自己之前的做法很幼稚，我的占有欲太强了，又充满了不自信……总用着可笑的方式试图多吸引一点她的注意力。”
　　王一帆抬起另一只手擦了擦又留下来的泪水：“前天她和我说分手，我以为她只是一时生气而已，可是，昨天我看到她把我的各个联系方式度删掉了，我一下就慌了，我们以前说过的，不管发生什么，都不会从生活中删除掉彼此……她在宿舍楼下和我说的话，我才真正知道了自己以前有多么蠢，她转身那一刻，我感觉她是真的不要我了，真的放弃我了……那一刻，我觉得自己的心都快死了，才知道她对于我的重要性……可惜，我明白的太晚了……”
　　“不晚的。”叶晗抱了抱王一帆，拍了拍她的背，“只要你能认识到自己的不足就不晚，我相信，秦卿她对于你还是有感情的。”
　　“可是……”
　　“别给我可是！你还想追回秦卿，你就得坚强起来，你要相信自己，更要相信你们之间的感情！你要学着成熟起来，至少要让秦卿在累了的时候可以有一个依靠的肩膀，而不是只有一个闹脾气的小孩！”
　　“嗯！我知道了。谢谢你，亚楠。”王一帆看着叶晗感动的说到，“我会慢慢开始改变，学着成熟起来的，我会努力成为可以让她依靠的人！”
　　叶晗看王一帆明白了一些，又说了一些她需要尝试着改变的事情，见王一帆都耐心的听着，满意的点了点头，她原以为今天会无功而返，没想到激一下，反而达到了预料之外的效果，果然王一帆是只炸毛受。叶晗肩上乖乖坐着的小七，感受着叶晗心里千变万化的想法，到这，也不禁赞同地点了点头，虽然貌似没人看见……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　似乎没人喜欢王一帆一样……囧……好吧，对于这种，现实中作者菌也是不怎么有感的，不过作为亲妈，会和叶晗小七一起帮助她慢慢改变的，毕竟这也只是一个孩子而已，想要得到恋人更多的注意，只是用错了方式，希望她可以慢慢学着成长……


第10章庆功宴
　　接下来的日子，叶晗继续每天按时的上下班，替齐亚楠处理着事情，虽然有时候也会犯迷糊，但是在助手等的帮助下，也没有酿成什么太大的错误。而秦卿，在叶晗的赞助下，也解决了难题，继续为了迎新晚会而忙碌着。
　　至于王一帆，叶晗也一直关注着，对于王一帆的改变，叶晗感到很高兴，看来王一帆这次是真的下定决心了。王一帆在那天和叶晗说出了自己的决定后，也真的慢慢地开始做出了一些改变。她把加的各种群都慢慢的一个个退掉了，而那些从网上认识的人，也大多删除掉，只留下了像是叶晗这一类比较知心的朋友。为了彻底改掉，王一帆甚至把一切交流平台的app都给卸载了，后来还是因为连班级上的一些消息都没有及时的收到，才又装上了一些必须的软件。渐渐的把注意力放到了学习和现实中的交往上。
　　王一帆对秦卿，似乎也恢复到了在交往以前的日子，每天跑到她面前去晃悠一下，却也不过度纠缠。但是因为众所周知的“好姐妹”关系，也让王一帆有不少机会得知秦卿的近况，时不时也能去为秦卿做一些事情。
　　虽然这些现在都已经得不到秦卿的回应了，可是王一帆还是坚持着，有时候也会失落，可是转眼又想到现在的这些都是自己自找的，便也只有惨然一笑。现在她只希望能陪在秦卿身边，能够为她多做一些事情，能够多看看她。真可笑她失去后才明白这些，以前那么多机会，都没有好好珍惜。
　　转眼间一个月的时间就这么过去了，秦卿他们筹备良久的迎新晚会也如期举行，并且取得了不俗的反响，也因此学生会决定举行一次庆功会，当然，这是在叶晗的提议下与赞助下才得以成功实施的。
　　叶晗这样做，当然有着自己的私心，王一帆这段时间的改变她看在眼里记在心里，她觉得是时候让她们有一个契机能在一个场合聊一聊。
　　而在处理好了这件事以后，叶晗就一个电话给王一帆打过去，这段时间，叶晗一直和王一帆保持着联系，时不时的给予她一些提议，在她受到打击的时候，也会给予她鼓励与支持，两人也渐渐由网络中的好基友变成现实中的好友。
　　“喂，一帆啊，告诉你一个好消息啊。”叶晗卖着关子对王一帆说到。
　　“什么好消息呀，你别在这给我卖关子了，秦卿等一下就下课了，我忙着呢！”
　　“哎呦，这是过河拆桥啊，你忘记是谁在背后一直支持你啦？”叶晗打趣着王一帆。
　　“唉，好好好，我错了，您想怎么说就怎么说啊。”
　　“哼哼。是这样的，因为这次迎新晚会举办的很成功，反响也很好，所以我们决定以后继续给你们学校学生会提供赞助，而为了庆祝晚会的成功，也算是举行一个小小的签约仪式，到时候会举办一个庆功宴，学生会的主要成员都会到场，当然秦卿也不例外，然后嘛……”说到这，叶晗故意停顿了一下。
　　“诶，齐姐姐~麻烦你不要掉我胃口了好不好，是有关秦卿什么吗？你快点告诉我好不好。”这段时间，虽然王一帆一直在努力的去为秦卿做一些事情，去努力的刷存在感，可是秦卿一直把她当做空气，对她的所有作为都不看不听不管，让所有人都知道他俩闹别扭了。此刻王一帆听到秦卿的消息，不禁激动起来。
　　“然后说作为我的朋友的你，也来参加啊，到时候我把你们安排在一起坐，你好好抓住这个机会。”叶晗也不再逗她，说出了自己的想法。
　　“真的吗？哇，太好了！谢谢你啊亚楠！”王一帆感激的说到。
　　“要谢谢我就早点把秦卿追回来，那么好的女朋友，真不知道你之前是脑残了还是眼瞎了。”这段时间渐渐熟悉起来，王一帆时不时的向叶晗回忆起她和秦卿之间的点点滴滴，让叶晗更加的希望她们能早日和好。
　　“嗯，我会努力的。”王一帆握了握拳，真诚地说着。
　　第二天晚上，庆功宴如期得举行，因为大多都是学生，所以多穿的十分随意，而叶晗为了不给他们带来压力，也只是带了几个人和自己一起来而已。
　　叶晗将王一帆和秦卿都安排在和自己一桌。叶晗寒暄了几句以后，大家便开始用餐，而王一帆则从一开始便把注意力集中在秦卿身上，不过秦卿却是一直没有去理会她，和旁边人说个不停，唯独连个正眼也没给王一帆。
　　叶晗也很无奈，之前王一帆确实是太渣了，如果是她的对象这样的话，她早就一脚踹掉了，不过任务既然是她两，她也只好想尽一切方法去帮助她们在一起了，不过还好秦卿对王一帆还有情，而去王一帆也有那个心去慢慢改变，不然就算是任务她也会觉得排斥的。
　　等到庆功宴进行的差不多，叶晗便借口离开了，她看得出来，大家因为她的在场，似乎都表现的小心翼翼。临走之前，她把秦卿叫了出来，打算和她说几句话，没想到王一帆也小心翼翼的跟在后面，让秦卿直接转身就走。
　　“诶，小七啊，你说王一帆是可怜呢，还是可恶呢？”叶晗看着王一帆追随着秦卿离开的身影，在心里默默地问着小七。
　　“唔……我只觉得好像我们每一次见到她她都在哭诶。”小七挠了挠头说道，“感觉她比小七还像个小孩，小七都不哭鼻子的！”小七一脸自豪的说。
　　“哈哈，是啊，就像个小孩子一样，小七可坚强了，才不会哭的是不是？”叶晗眯着眼睛，揉了揉小七的头。
　　“嗯嗯！对的对的！”小七飞到叶晗面前，刚想说些什么，突然脸色一变，着急得看着叶晗，慌张地说到：“糟了，小晗小晗，快快快，王一帆她们遇到危险了！”
　　叶晗听了，也吓了一跳，连忙叫来两个保镖，一路上听着小七的解释与指引，朝着王一帆她们的方向飞奔而去，心中暗暗祈祷着……


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有遇险
　　秦卿在叶晗叫她出来的时候就大概知道她要说些什么了，可是没想到王一帆一步不离的也跟着了出来了。这段时间王一帆总是在她身边晃悠，似乎比交往的时候在她身上花的时间还要多，总是积极为她做一些事情，一副犯了错的模样，也不见她像以前那么喜欢沉溺于网络世界。看到这些，她心里其实有时候挺高兴的，可是总是下一秒就又变得不确定起来。
　　她高兴于自己对王一帆也还有着这么大的影响力，可以慢慢做出改变，可是又懊恼于自己都分手了还这么在意她，更担忧于这种改变是一时兴起还是真的因为她而真正做了决定。这段时间她一直被各种情绪所烦恼着，以至于看见王一帆又像个牛皮糖似的黏上来，一恼便不管不顾的转身就走。
　　“秦卿，秦卿？你等等我好不好？”王一帆跟着秦卿走出来。这段时间虽然她经常可以看见秦卿，可是秦卿一直把她当成空气对待，无论她做了什么事情，秦卿都和木头人一样没有反应。看着越走越快的秦卿，王一帆忍不住叫出了口，可是没想到秦卿却像是没接听见似的，反而又加快了脚步。
　　王一帆迅速几步跑上去拉住了秦卿的手，一脸焦急地说道：“秦卿，我们谈一谈好不好？”
　　秦卿一脸不耐地甩开了她的手：“我们没什么好谈的。”说完又快步向前走去。
　　王一帆看着秦卿快速离开的背影，感觉似乎又回到了那天在宿舍楼下的情景，似乎这个人真的要从自己生命里离开了，忍不住冲上去从背后一把抱住了秦卿，语气微微带着颤抖：“媳妇~我真的知道错了，你原谅我最后一次好不好？我现在都已经在慢慢改变了，给我点时间好不好？我以前一直觉得自己那样没什么，不过是一个兴趣爱好而已。可是你真的离开我以后，我发现自己整个人都快死掉了，感觉一下子被全世界抛弃了一样，而此刻我才意识到自己以前做的事情有多么过分，才意识到自己以前有多么的渣，我现在懂了，我也开始改变了，你给我一个机会，好不好？”
　　秦卿感受着这个熟悉的怀抱，感受着那熟悉的气息，听着那个自己一直放在心尖上的人再一次用着这种带着乞求的语气说话，忍不住眼泪一下就下来了，她一直逼着自己不去理会对方，狠下心来说出了那番话，没想到现在仅仅是一个简单的拥抱就让自己败了。她双手握上了腰间紧紧抱住她的手，感觉到对方不自然的抖了一下，接着抱得更紧了。而她的心也跟着对方抖了一下，是自己伤她太多次了吗？
　　秦卿叹了一口气，轻轻地拍了拍对方的手暗示对方放开自己。刚想说点什么，却突然听见几声口哨声传来。而秦卿这也才得以好好打量周围的环境，刚才自己只管着心里想事情，只想迅速的甩开王一帆，却没想到走到了这么一条昏暗的路上。整条路上没有一个行人，就连过往的车辆也几乎没有，除了几盏孤零零的路灯，与旁边挺拔站立着的树木，似乎就没有什么东西了，显得十分阴沉。
　　而现在，她们的侧面正有5个头发染得五颜六色，打扮的流里流气的年轻男子正一脸痞气地吹着口哨看着她们走过来。
　　秦卿不自觉地就后退了一步，一只手已经伸进兜里紧紧地握住了手机，心里不停的思索着解决方法。就在这时，一只湿哒哒的手紧紧地握住了她的另一只手，转头一看，旁边的王一帆此刻已经面无血色，显然吓的不轻，头上还不停的冒着冷汗。接着便看见王一帆微微的把头向她这边偏了点过来，小声地说到：“秦卿，一会我来拖住他们，然后你去找人来。”
　　“你个傻子！这里哪有人，而且你怎么拖住他们？有什么一起面对。”看着那群人朝着她们越走越近，秦卿握着手机的那只手重重地按了下去，转头对王一帆继续说道：“别想让我一个人跑，我穿着高跟鞋，跑不了，一会你先跑，我来拖住他们。”
　　“秦卿！”王一帆着急的说到，“你现在就快走！”
　　“哎呦，两位美女在讨论什么呀？也讲给我们哥儿几个听听呗。”为首的一个男子笑嘻嘻的对王一帆和秦卿说到。
　　“对啊，两位美女说说嘛！”其他人一听，也连忙附和到。
　　“为什么要说给你们听？你们是谁？”王一帆出声道，手更紧的抓住了秦卿的手，并不停的往自己身后拽。
　　“哈哈，我们是谁啊？我们是你们未来的老公啊！”其中一个男子说到，赢来了其他人的一片附和，有的人更是开始嚷嚷起来自己要哪一个。为首的男子接着说道：“美女们，哥几个今晚点背，输了点钱，心里疼的呀~你们来帮我们揉揉好不好？”说着，便伸手向她们抓来。
　　王一帆一步上前走到了秦卿面前，用力拍开了那只手大声的说道：“拿开你的脏手。”
　　看见男子脸色变了，秦卿连忙拉住王一帆，面带笑容的对男子说到：“这位大哥，我朋友不太懂事，对不起啊。”不顾王一帆不停拉扯她的手与焦急的眼神，继续说道，“不过您看，现在天色也不早了，不然让我们先走，改天咱们再好好聚一聚？”一边说，一边拉着王一帆不停地后退着。
　　“改天？改天我们还怎么找到二位美女啊？我看今天天色正好啊，不如……”说着，几人开始呈包围趋势快速向秦卿与王一帆走过来。
　　这时，王一帆把秦卿用力地往后一推，大声地叫道：“快跑！”接着便一脚朝离她最近的那个人踹去。而秦卿被王一帆用力一推差点摔倒，待她转头，正看见王一帆不停地踹着旁边的人，她左右环顾，从旁边花坛里找出了一块石头，来不及多想便冲了上去，用力砸在正抓着王一帆手的那个男子的背上，男子吃痛放开，转而恶狠狠的盯着她，秦卿愣了一下，而就在这一瞬间，她手上的石头被人夺下，两只手两条腿也被另外两个男子一人控制一边的给牢牢固定住，而另一边王一帆也被人从后面抱住，控制着跪在了地上。
　　“妈的！敬酒不吃吃罚酒！你两再给我跑啊！”被砸的那个男子啐了一口口水大声地说道，接着便走上前去用力地捏着秦卿的下巴，“呵！长得挺漂亮的，脾气这么爆，不知道一会你还能不能爆的起来！”说着，两只手便抓住秦卿的衣领，用力的向下拉扯着。
　　“不要！”王一帆眼睛都红了，转头用力一口咬在了身后人的胳膊上，挣扎着摆脱掉他的控制，迅速站起身来一拳朝着秦卿面前那个男子挥去，见男子躲开，又一脚踢向了他的□□处。“啊！给我弄死她！”男子疼的跪在了地上。
　　王一帆正转头看秦卿有没有事，却没看到刚才被她咬了一口的男子，正握着一把刀朝她刺来……
　　“一帆！”王一帆听到秦卿的尖叫，感到腰间的一阵痛意，她呆呆的转头朝自己腰间看去，只看见滔滔的红色向外流出，接着又听见秦卿焦急地呼喊声：“一帆快躲开！小心！”她刚抬起头，便看见一只手拿着一块石头用力的向她砸下……
　　“一帆！！！”秦卿看着倒下的王一帆，崩溃地大哭起来。趁着旁边人愣神的一瞬，用力地挣脱开来扑上前去。
　　“一帆！”而得知消息的叶晗，赶来看见的，刚好是王一帆倒下的一幕。


第12章我想勇敢一点
　　头……好痛！王一帆唯一的感觉就是这个。接着便回忆起来之前发生的事，一下子便睁开了眼睛，下意识就想坐起来，没想到腰间和脑袋上却传来一阵剧烈的疼痛。
　　“一帆！别动别动！”旁边的秦卿一下子惊得站起来，轻轻的把王一帆按在床上躺下。接着便生气地说到：“你疯了吗？你知不知道那样有多危险？你知不知道你当时流了多少血？你知不知道你快把我吓死了？”说完还没等王一帆反应过来，便“哇……”的一声哭了起来。
　　“我……我……”几乎从来没看见过秦卿哭的王一帆，一下子就愣住了，想要起来安慰她，又想到自己的伤，怕她更生气，躺在床上一动也不敢动，满脸无措。
　　“你怎么那么傻？你知不知道我快担心死了？”秦卿抬起头来想要擦掉泪水，却越擦越多。
　　“我想要勇敢一点。”王一帆低着头坚定地说到，接着抬起头看着秦卿，“我想要成长起来，我想要可以让你依靠，可以保护你不受伤害。我知道，自己以前一直都很幼稚，我想要改变。”
　　“你……改变又不是逞能，你为什么要冲上去？你知不知道多危险？”
　　“他在欺负你！”王一帆激动的说到，却不小心又扯动了伤口，“嘶……”，看见秦卿站起身来，拉住了她的手说：“我做不到看着他欺负你！”
　　“你个傻瓜！”秦卿的泪水又流出来了，忍不住上前轻轻抱住这个瘦弱而又高大的身躯，“如果再有下次，你就死定了！要好好保护自己知道吗？”
　　“那……你那会还没有回答我呢……”感受着秦卿小心的拥抱，王一帆心里喜滋滋的，却又想起了一件事情，又小心翼翼地问到。
　　“什么没有回答你？”秦卿疑惑地问到。
　　“再给我一次机会好不好？再给我点时间让我成长，让我改变。”
　　看着王一帆坚定的眼神，秦卿忍不住点了点头，在王一帆倒下去的那一刻，她才意识到这个人一直在她的心里，才意识到她对自己有多重要，可是看到王一帆那高兴的要跳起来的样子，连忙阻止她说道：“不许动！等你的伤全养好了再来和我提！”
　　“嘿嘿！我知道你答应了！”王一帆笑嘻嘻地说到。弄得秦卿一脸无奈。
　　而一直在病房外等着的叶晗，到这时也终于有了机会可以进去了。
　　“嘿！两位！没有打扰到你们吧？”叶晗靠在门上打趣的问到。
　　“亚楠！”王一帆气恼的看着叶晗。秦卿也对着叶晗点了点头。
　　“嗯。看你现在生龙活虎的我也就放心了。”接着，叶晗收敛了笑容，走进来对她们说到：“这件事我已经压下来了，学校那边给你们两个都请了假，你们好好地待在医院就好，至于那几个人……”说到这，叶晗停了停，带着恨意地说到：“他们在里面没待个几年别想出来了，而里面，绝对会让他们好好享受的！”
　　“齐总，谢谢你。”秦卿感激地说到。
　　“诶，打住。别和我这么客气，一帆是我朋友，这本来就是我应该做的。更何况，出了这种事情也有我一定的责任。”虽然看起来这件事和叶晗没有什么关系，可是叶晗心里就是止不住的内疚，“我知道你们怕家里担心，所以这件事除了我们几个没别的知道了，至于医药费你们也都不用担心，一帆好好养伤就行了，我也没别的什么能帮忙的了。”
　　“对了……我的伤没什么大的问题吧？”王一帆轻轻摸着伤口转移着话题，这段时间的联系下来她也知道叶晗是个怎样的人了，再者说，她也是真担心自己的伤口，现在都还疼着呢！
　　“现在才想起来伤口啊，谁让你去逞能的。”旁边的秦卿忍不住又抱怨起来。
　　“是啊，没看出来一帆你这么勇敢啊。”叶晗也打趣着王一帆，接着才说道：“你这次算是比较幸运了，腰间的伤没有伤到什么内脏，只需要时间好好养养就好了，脑袋有点轻微脑震荡，整体来说不是太大的问题。不过也够你好好休息了！”
　　叶晗虽然也感动于王一帆的作为，可是却也对于她的冲动无可奈何，自己火急火燎地赶过去，却还是慢了一步，后来才知道秦卿在第一时间也报警了，但却都没想到最后会发生这种事情。
　　看见该交代的说的差不多了，叶晗也就把看见留给了她们二人，忙着去处理一些后续。在车上，叶晗在心里问着小七：“小七，你说我是不是很失败？我感觉自己名义上是在帮助她们，可是实际上却什么也没有做出来，还老是节外生枝……”
　　“怎么会呢？”小七感受着叶晗失落的情绪心疼极了，飞过去抱住叶晗，蹭了蹭她的脸，说道：“小晗这么棒！你也有做一些事情出来的啊，而且你和小七一样都是第一次做任务啊，我觉得小晗很棒了！”
　　“可是我都觉得自己没有帮到她们什么……”感受着小七的拥抱，叶晗心里暖了暖，却还是止不住的失落。
　　“不会的不会的！小晗你要打起精神来啊！我们只要尽自己最大的力量就好啦，慢慢来嘛！而且其实小七才什么都没有干啊，难道小晗是嫌弃小七了吗？”说着便委屈起来，声音也开始哽咽起来，吓的叶晗什么都忘记了，只顾着去安慰小七：“小七那么厉害，不是你我怎么会知道秦卿和王一帆那么多事情呢，这次事情不是你提醒我也来不及赶去啊！”
　　叶晗和小七就这么互相哄着彼此，突然都笑了，叶晗说道：“嗯！我们都还要加油，咱们一起努力，要成为最棒的拍档！”
　　“嗯！最棒的拍档！”小七握了握拳，双眼亮晶晶的。
　　叶晗马不停蹄的四处奔走着，总算把该处理的都弄好了，没想到却突然接到了王一帆的电话，怕又出了什么事情，于是叶晗来不及休息又连忙赶去了医院。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一个故事快要完结了~求评论求打分啊~~


第13章嘿，前任
　　“一帆，怎么了？这么着急的叫我过来。”叶晗走过去坐在床边的凳子上，四周看了一下却没有看见秦卿的身影，“秦卿呢？”
　　“我让她去买水果了，所以我才趁现在找你来。”
　　“嗯？什么事情非得支开秦卿和我说？”叶晗不解的问道。
　　“我……我可不可以麻烦点事情？”王一帆看起来似乎有一点犹豫。
　　“什么事情，你说，朋友之间有什么麻烦不麻烦的？”叶晗越发奇怪王一帆的态度了。
　　“经过这件事情我才发现自己的力量有多么的弱小，连自己喜欢的人都不能好好保护，我想要变得更勇敢更强大，让自己真正的成长，可是你也知道我之前努力了那么久似乎没有什么作业，所以我希望你能帮帮我……”王一帆缓缓地说到，“我希望自己能真正的让秦卿依靠，之前我真的太过于荒废了，我知道你很有能力，可不可以帮帮我？”王一帆一脸乞求的看着叶晗。
　　“嗯……那你能吃得下苦吗？”其实叶晗早就有这个想法了，她是知道的，王一帆的内心一直有着那么一点自卑，对于和秦卿的这段感情也是，总觉得自己没有对方付出的多，如果不想办法来解决这一点，她们之间肯定还会出问题，只是叶晗一直没有找到一个合适的机会提出来，现在王一帆自己提出来了刚好。
　　“我当然能！”王一帆高兴地说到，转眼又担忧的问道：“可是这样会不会给你带来太多麻烦了……”
　　“知道麻烦我了就给我好好努力，早日把秦卿追回来。还有啊，我可是个商人，我现在帮了你，你以后可也得好好帮我才行。”
　　“嗯，没问题！我以后一定会尽心尽力帮你的。”叶晗看着王一帆似乎舒了一口气的回答，她也放心了，就怕这人又觉得亏欠了自己什么。
　　“嗯，那你现在就好好的给我养伤，我会慢慢的给你安排一些课程，到时候你出院了受难日可也就到了。”叶晗笑着说到。
　　就在这时，秦卿回来了，看见叶晗愣了一下。叶晗便笑着和她打了一声招呼就离开了，解释什么的，还是留给王一帆吧。
　　转眼间，王一帆已经康复出院了，而叶晗给她安排的课程也逐渐开始正式上课了。现在王一帆每天的时间都被排的满满的，除了平时学校里的课程，她还需要去学习叶晗给她安排的课程。叶晗考虑了很久，最后决定慢慢的将王一帆培养成自己的帮手，这样可以帮助到王一帆，而以后也算是为齐亚楠培养了一个心腹吧。
　　而王一帆，除了叶晗给她安排的一些专业的课程，还自己要求学习跆拳道，用她的话说就是：“就算现在学习已经晚了，就算不能打倒对方，也要一脚踢得疼死他，而且也可以增强自己的体质啊！”弄得叶晗哭笑不得。
　　渐渐得，王一帆忙起来了，却也学到了不少东西，叶晗时不时的也会交给她一些任务之类的，都可以完成的很好，让她有了不少成就感。她觉得现在每天都过得很充实，很满足，比起以前那样浑浑噩噩整天虚度光阴开心多了。而她现在也理解了秦卿当初的想法，那种想要变得更优秀的心情，想要为了以后而去努力奋斗的心情。
　　虽然每天都忙的不可开交，可是王一帆和秦卿的感情反而更深了，虽然都没有提起之前分手的事情，可彼此一有空就联系个不停，秦卿从上次王一帆受伤以后，意识到王一帆对她的重要性，也不再抗拒自己的心，况且现在的王一帆变得如此积极向上，她心里真的很高兴，两个人一起努力的感觉，很好。
　　这天，王一帆神神秘秘的把秦卿约在了一个公园里，可是秦卿等了半天都没有见到一个人，周围虽然环境很好，绿树林荫，鸟语花香，旁边的湖泊不时泛起阵阵涟漪。可是她却没有心情去欣赏，该死的王一帆！跑哪去了！
　　“思念是一种很玄的东西
　　如影~随形无声又无息出没在心底
　　转眼~吞没我在寂默里
　　我无力抗拒特别是夜里喔~
　　想你到无法呼吸
　　恨不能立即朝你狂奔去
　　大声的告诉你~
　　愿意为你我愿意为你
　　我愿意为你忘记我姓名
　　就算多一秒停留在你怀里
　　失去世界也不可惜
　　我愿意为你我愿意为你
　　我愿意为你被放逐天际
　　只要你真心拿爱与我回应
　　什么都愿意
　　什么都愿意为你~~”
　　秦卿听着熟悉的声音转过了头，便看见一只小船慢慢地向她飘过来，而船头，正坐着那个她前一秒还在怨念着的人。那个人头发简单的绑了一个马尾，穿着自己当初送她的情侣T恤，一条牛仔裤，一双帆布鞋，显得十分清爽，抱着一把吉他，就这么朝着她过来了。
　　“嘿，前任！”王一帆笑眯眯地看着她，整张脸显出别样的风采，放下吉他，不知道又从哪里拿出一束花，向她单膝跪下，说到：“你愿意，成为我的现任也是最后一任吗？”小船也慢慢的停了下来，和秦卿仅隔了几步的距离。
　　“我以前很幼稚，做了不少让你伤心的事情，我愿意去改变，我很懦弱，我也愿意去学着坚强起来，愿意去变的强大，变的成熟，那么，你愿意再给我一次机会吗？让我陪在你身边，让我可以有机会让你依靠？”王一帆满面真诚的看着秦卿，不断紧握的双手却显示着她的不安。
　　秦卿直直地看着王一帆，直到王一帆慢慢变得焦虑起来，脸上的笑容也越来越难看了，才突然笑了，轻轻的说到：“我愿意。”接着又忍不住捂住了嘴巴哭了起来，吓的王一帆连忙催促工作人员把小船停到岸边，两三下爬上了岸紧紧的抱住了秦卿，嘴里不停的哄着。
　　而一边的叶晗，看见她们，也替她们高兴了起来，只是看着那俩人，心里却不禁酸涩了起来，右手覆上心脏，喃喃道：“木头……”旁边的小七心疼地看着她，却不知道该说些什么来安慰她，只得环着她的脖子，轻轻地蹭了蹭。
　　过了好一会，小七才说道：“小晗，我们成功了哦~”
　　叶晗看着不远处已经恢复了常态开始打闹起来的两人，说到“嗯，我们成功了！”
　　“那我们马上就要离开这里了，你要去和她们说点什么吗？”小七不放心地看着叶晗。
　　“不用了，我们走吧。”叶晗最后又看了一眼那两人，转过头来对小七说到。
　　“嗯，那我们走了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯……这一卷完了，第一次，很不容易，也知道自己很多方面都没有处理好，谢谢看文的朋友们的支持，以后会继续努力的！鉴于似乎都不是很喜欢王一帆……那番外什么的还是不弄了，把心放在下一卷上吧，最后，还是求打分求评论呐~嘤~~


第14章封印
　　小七带着叶晗回到了她们的小基地，看着从刚才就一直沉浸在自己思绪里的叶晗，小七有点不知所措，她知道叶晗是想那个木梓桐了，可是她不知道该怎么去劝叶晗，只能想方设法的去转移她的注意力：“小晗，我们任务成功了呢！”
　　“嗯，成功了呢。”叶晗勉强笑了笑。
　　就在这时候，灵的身影又出现在了屏幕上：“恭喜你们啊，第一次任务顺利完成了！”
　　“恩恩！是呢，小晗和小七做到了！”小七看着她老大高兴地说到。叶晗也笑了笑表示同意。
　　“嗯，虽然完成的不算是很优秀，但是你们也变现的并不差。”老大说到，“你们每一次的任务成功之后，系统会根据你们的变现为你们打分，满分为100分，当多次任务累积起来，每100分可以兑换一个技能，而你们第一次的任务，系统打出了70分的成绩，不过因为你们是初入系统，有额外50分的奖励，希望你们能好好珍惜这些积分。”
　　老大像是要一下子把所有的事情交代完一样，刚说完又继续对着小七说到：“小七，现在任务的流程你也基本上清楚了，接下来的日子，我还有别的一些事情，就不再出现了，系统的一些提示及奖惩，你都可以自己查阅。”
　　小七可怜兮兮地看了灵一眼，又看了看现在旁边不知道再想什么最后还是挺起她的小胸脯拍了拍说到：“小七会做到的！也会好好照顾小晗，努力学习知识，和小晗一起完成任务！”
　　看到小七如此真诚的做着保证，灵满意的点了点头，接着又交代了几句便迅速的离开了。而这时，小七才得以担忧的问着叶晗：“小晗，你还好么？”
　　“小七……”叶晗抬头看着小七，犹豫了一下说道：“你可以让我见见木梓桐吗？我……我不是想放弃任务，我就是好想好想她……我都已经快2个月没有见到她了……”说着说着，叶晗的眼睛开始红起来。她之前一直压抑着自己，用任务来让自己忙碌起来，可是那会当她见到秦卿和王一帆紧紧相拥的身影时，那些一直被她压抑着的情绪全爆发出来了，她好想好想那个人！
　　“好好！我马上带你去见她啊！你不要难过好不好！”每次小七一看见叶晗哭起来，就会变得不知所措，再加上这也不算是什么太大的事，于是赶紧答应了。
　　说着，小七已经带着叶晗回到了叶晗所在的学校，而小七也乖乖的趴在了叶晗的肩上，不忘嘱咐道：“小晗，只能是一会会哦，不然时间会变得混乱而对我们的任务产生影响的！”
　　“嗯！小七谢谢你！”叶晗感激地对小七说到，接着便着急的在校园里寻找起来木梓桐的身影。在问过好几个人之后，终于在一个亭子里看见了那个她已经在心里思念了快两个月的人儿。那个人儿此时正一个人安静地坐在那，手里捧着一本书，安静地仿佛不食人间烟火，可是叶晗知道，这些不过是她的表象罢了，可是却骗到了不少人。
　　抵抗不住心里的渴望，叶晗猛地跑了过去抱住了木梓桐，眼泪也一下就流下来了，“木头，木头……我好想你……”感觉到怀里的人身体僵了僵，叶晗的心也跟着沉了下去，正要放开，却听见耳边一声叹气，接着便感觉到身子被人抱紧了，而那熟悉的嗓音也带着关切的问道：“怎么啦？哭的这么伤心？”
　　叶晗有很多想说的，却一句也说不出口，她想告诉木梓桐她这段时间所经历的，可是又觉得这一切那么匪夷所思，而她也没那么多时间去解释。她想诉说她的思念，却忽然忆起她们已经分手的事实。她更想质问木梓桐那天为什么要抱着那个女生，为什么要那样看她，可是话到了嘴边又吞下去了，只是紧紧的抱着木梓桐，享受着她的温暖，感受着她的气息。
　　“你总是这样，有什么话都喜欢憋在心里。”木梓桐放开了她，语气似乎有那么点失望，“我还以为你是要问我些什么呢？”
　　“我……”叶晗明显的觉得木梓桐不高兴了，可是却不知道该怎么办。从小到大，一直都是木梓桐照顾着她哄着她，木梓桐对她似乎有用不完的耐心，明明是一个不太喜欢搭理别人的人，可是在她面前总是一副热情的模样，为她做着一切可以做的事情，而木梓桐，却几乎从来没有生过她的气。
　　“好了，别哭了。”木梓桐动作轻柔地慢慢替叶晗擦干眼泪，“有什么事情要积极面对知道吗？有什么不理解的要问出来说出来，要勇敢一点去面对，不要太在意别人的看法。”
　　“木头……你是要离开我了吗……”
　　“你还是没有明白我的做法。”木梓桐站起来看着叶晗，“叶子，有时候我也很希望你能很清楚的知道我在烦恼些什么的，我们……还是先各自冷静一下吧。”说着，木梓桐便起身离开了。
　　“木头……”叶晗缩成一团抱紧了自己。
　　“小晗……”
　　“小七，我们回去吧。”
　　“小晗……你还好吗？”小七上前抱住了叶晗。
　　“我没事……走吧，我们回去吧。”叶晗看了看小七，想要挤出一个笑容，眼泪却调皮的掉了下来。
　　“嗯，好好，我们马上回去啊！”说着，小七便拉着叶晗回到了那个小基地。
　　小七看了看叶晗，担忧的说：“要不要再休息一会调整一下？”
　　“可是任务领取的时间快要到了不是吗？”叶晗抬头说到，“没关系的……”
　　“嗯。这次的任务是一个架空的朝代，而主角……”小七翻阅着资料慢慢说到。
　　叶晗逼着自己打起精神来听着，却突然想起了什么，问小七道：“小七，不是说可以用积分点兑换一个技能吗？都有些什么技能？既然已经累积有100分了，那就换一项吧。”
　　小七闻言，翻出资料来把可以兑换的东西告诉叶晗。叶晗听着听着突然眉头跳了一下，追问道：“刚才那个封印……具体是什么？”
　　“嗯……就是可以对一个人的记忆或者情感进行封印，针对某一件事情或者某一个人。”小七耐心地解释着。
　　“那可以封印自己吗？”叶晗得眼睛里闪烁着复杂的光芒。
　　“什么？小七还以为自己听错了。”
　　“我是说，我兑换这个技能以后可以对我自己进行封印吗？”
　　“可以是可以，但是小晗……”
　　“那就兑换这个技能好了。”叶晗轻描淡写的说到，紧紧握住的双手却彰显着不安。
　　“小晗！你这是要……”小七这下也明白她想干什么了。
　　“小七你听我说，我现在这个样子，真的很难全身心投入到任务当中去，我怕会将任务弄得一塌糊涂，所以……我想暂时先封印我对……她的记忆。等到任务都完成了，你再帮我解开，好不好？”叶晗带着恳求的看着小七。
　　“我……”小七很想拒绝，可是看到这个样子的叶晗她却说不出口，“你决定好了么？”
　　“嗯……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　先衔接一章，明天正式开始新的一卷
　　ps:评论什么的抽没了，回复也回复不了~~-_-|||


第15章入宫
　　小七担忧地看着慢慢睁开眼睛的叶晗，虽然她知道叶晗不会有什么事情，可是她就是止不住的心疼，又止不住的内疚，觉得是自己没尽到责任，没能好好开导叶晗。
　　“小七？你干嘛这样盯着我？难道我又变漂亮了？”叶晗笑嘻嘻地看着面前的小七。
　　“小晗，你……有没有什么不舒服的地方？有没有忘记什么？”小七突然的就觉得好难过，可是她却说不出为什么。
　　“没有啊，你怎么突然这样问？我忘记什么啊？忘记你吗？哈哈，我知道我们是拍档来着，马上要进行下一个任务了，对不对？快点把下一个任务告诉我啊，我得快点和你一起成长起来啊。”叶晗不解的看着欲言又止的小七。
　　小七又看了看叶晗，整个人看起来似乎并没有忘记什么，只是显得比以前更开朗了，眼神熠熠生辉，闪烁着自信的光芒。这下，小七也不知道这是好事还是坏事了，不过既然都发生了，也只好继续下去了。于是也不再多想，开始给叶晗传送任务内容。
　　这次的任务发生在一个架空的时代，三国鼎立，彼此国力相当。而现在正是和平年代，已经20多年没发生什么大的战争，虽然在边境上也时有摩擦。而两个主角所在的王朝国号为周，当朝国姓为慕容，现在当政的正是慕容擎浩，从30岁时亲政到现在已经有20年了。周朝国风开化，对女子的拘束也不如从前，女子可以随意上街，可以入学堂，甚至有的优秀的女子还可以入朝为官，为国家效力。
　　两个主角从小一起生活在周朝的首富府——齐府，不过一个是齐府的嫡传小姐齐倾羽，一个只是管家之女齐墨染。两人一起长大，齐墨染作为管家的女儿，一直被教导着要好好保护小姐，照顾小姐，而她也一直记着这句话，对那个调皮捣蛋，古灵精怪的倾羽小姐照顾有加，就算经常会被捉弄，她也只是笑笑而已，从不做计较。随着两人年岁的增长，两人的关系也是越发亲密，无话不谈，成为彼此心中的知己好友，两人也约定着不管怎样都要做一辈子的好朋友，要一辈子在一起。
　　可是一切都在齐倾羽16岁那年改变了。
　　从小齐倾羽就是个美人胚子，长大了更是被传成“周朝第一美女”，自从及笄以来上门求亲的人便络绎不绝，可是统统被她的父亲，齐家现任家主给拒绝了，刚开始她天真的以为那个忙到她一年到头见不了几面的父亲是为了她着想，没想到，最后一道圣旨彻底毁了她的一切。
　　她的父亲，竟然各处托关系，将她送入了宫中，嫁给那个后宫三千，已经人到中年的皇帝，只为了在宫中有一席之地，能够让齐家站得更稳。她反抗过，逃跑过，可是年少的她没有一点能力，没有成功一次，反而最后被她毁了齐墨染，那个她唯一的朋友，那个陪她一起长大，永远把她放在心尖上疼着的人，总是宠着她的人。
　　齐墨染得知齐倾羽即将入宫的消息，一下便慌了神，她知道，如果齐倾羽入了宫，她两以后或许再也没有机会再见面了，这让她觉得无法承受，而加上齐倾羽的不愿意，年少不知愁的两人，花了所有力气去反抗，却还是无能为力。到最后齐墨染被打的半死不活，弄断半边手脚筋，只得眼睁睁看着她的倾羽小姐步入了那个富丽堂皇的牢笼。
　　在齐倾羽的妥协与威胁下，齐家向齐倾羽保证会医治好齐墨染，将来给她一个好的生活，却不料，齐倾羽前脚刚踏入花轿，齐墨染后脚便被几个家丁粗暴的扔在了城外的乱葬岗，任其自生自灭。
　　宫里的齐倾羽谨记着齐墨染躺在床上，拉着她的手在她耳边轻轻说的那句“等我，我一定会来救你出去的。”虽然后来慢慢知道那似乎是天方夜谭，却已经习惯把那当做活下去的动力，在宫里努力的生存下去。
　　齐墨染被扔在乱葬岗，想着自己忠心耿耿的齐家对自己做的事，想着自己的父亲为了齐家而彻底的放弃了自己，不顾自己的死活，心里已经是死灰一片，只是心里还有着那个执念，努力的用着一只手一条腿在地上艰难的爬着，渴望能爬到有人烟的地方，能够活下去。后来，一个一袭黑衣从头遮到脚的男子走到了她的面前，冷冷的问她想活下去吗，她拼命的点着头，哭泣着，渴求着，最后被这个男子带走。
　　这一走，就是十五年。
　　而现在，改名为商殁的齐墨染，在今年通过医考，正式成为一名太医，而她的女子身份，也让她成为了一名专职于后宫的御医，长期待在宫里，专为后宫的妃子们诊治。今天，便是她第一天上任的时间。商殁也正一步一步地走向皇宫，向着那个人，去兑现曾经的承诺……
　　了解完整个故事的背景，叶晗泪眼汪汪的看着小七：“小七，她们两个好惨啊，分别了那么久，受了那么多的苦难，我们一定得好好帮助她们！”
　　而一直在观察着叶晗的小七，看叶晗现在的样子，也最终放下心来，回答道：“恩恩！我们一定要好好帮助她们，让她们好好的在一起！那小晗你这次要选择什么身份呢？”
　　叶晗仔细翻看着看着小七给她的人物资料，好半天终于抬起头来，对小七说到：“我选择慕容璟雯。”
　　小七看了看资料，发现慕容璟雯乃是当朝皇后的嫡女，当朝太子唯一的亲妹妹，更是当朝最为受宠的“顾阳”公主，便知道这是叶晗思考后做下的决定。在和叶晗一起经历过一次任务后，小七现在也不是当初那个什么都不懂的小七了，也多多少少知道叶晗做出这个决定的原因，于是不再说什么，在叶晗诧异的目光中抱了抱她，握着小拳头冲叶晗说道：“那小晗我们就出发咯，去帮助她们成功的在一起！”
　　“嗯！”叶晗也握起拳头，笑着轻轻地和小七碰了碰。接着，她们得身影便消失在小基地。


第16章女神啊
　　待叶晗睁开眼睛，发现自己正躺在一张华丽的大床上，床宽2米有余，床边悬着重重粉色罗帐，帐上绣着海棠花，绣工繁复，随着清风轻轻摇曳着，叶晗闭上了眼睛，按照着上一次任务那般开始接收起了原主的记忆。
　　通过慕容璟雯的记忆，叶晗了解到，当今皇上慕容擎浩有8个儿子，11个女儿，而慕容璟雯与太子慕容野及魏王慕容枫乃是皇后所出。慕容璟雯今年仅有10岁，从小便受尽宠爱。而慕容璟雯也从小就显得聪慧异常但却又调皮捣蛋，整天在宫里四处恶作剧。但是唯有3人她不敢捉弄。其中两人自然是当今天下最为权贵的两人，她的父皇母后。而另外一人，则是那位温婉美丽的羽妃娘娘。
　　在年幼的顾阳公主的心里，那位羽妃娘娘会给她好多好吃的好玩的，会温柔的看着她，总是对她笑着，而且绝对可以算得上是她见过的最漂亮的人了，比她母妃都漂亮！可是每当她调皮的时候又总是板着脸教训她，因而让她又爱又怕。可是却老是经不住美食美色的诱惑，没事就往倾羽宫跑。
　　叶晗慢慢睁开眼睛，其实这位顾阳公主的记忆并没有太多有用的信息，最多的无非就是宫内的一些人员情况。而叶晗选择这位公主，最大的原因便是她和齐倾羽的熟悉程度，其次便是她的年龄与尊贵的身份。叶晗突然的就叹了一口气，看着旁边的小七默默道：“小七，你说我一个成年人去扮演一个10岁的小孩子，是不是好心酸好心累啊！”
　　小七转头看了一眼她，又转回来目不斜视的盯着前方，忍不住道：“其实……慕容璟雯挺聪明的，只是故意表现的很调皮捣蛋。你现在成为了她，刚好啊，很符合这个年纪。”
　　叶晗愣住了，不可置信的看着小七，说：“我没听错吧，我的天，小七你刚才是在吐槽我？而且什么叫符合啊？我明明已经19岁了好么！”
　　“啊……忘了告诉你了，我每一次任务成功后智商情商什么的都会随着得分的增加而增加，直到全部达到顶峰成为合格的系统成员，而上次任务成功后，我已经成长了不少了，你没发现你家小七变得成熟聪明可爱多了吗？”小七眨巴眨巴眼睛，状似天真的对叶晗说到。
　　叶晗双手把小七抱到眼前，愤恨的说道：“啊！小七你怎么变得这么自恋又可恶，快把我家萌萌哒的贴心小七还给我！”
　　“嘿嘿！我一直很贴心啊，小晗晗乖啦~”小七挣脱掉叶晗的束缚，飞到她肩上站着，轻轻地拍了拍她的头，看着叶晗又要炸毛，赶紧转移话题道：“小晗小晗，快停下，有人来了。”
　　叶晗闻言也立即停下来，做出一副刚睡醒的样子，揉着自己的眼睛。没几下，便听见刻意压轻的脚步声逐渐走近，“公主，您醒啦？”说话的人是慕容璟雯的贴身侍女之一云芷，见到叶晗，弯着腰轻轻地说到。
　　“嗯，伺候我更衣，我要去找羽妃娘娘。”叶晗照着记忆中慕容璟雯的语气说到。
　　“是。”云芷回答着。和其他几个侍女一起，手脚麻利的为叶晗收拾好一切。
　　叶晗享受着被多人伺候的舒适，眼睛都快眯成一条缝了，心里感慨道：“不愧是公主啊，真是太享受了。”
　　小七看她那得瑟样，不禁翻了个白眼道：“唉，看看你看看你，还说自己不像小孩子。”
　　叶晗一听，心里默默的给小七记上了一笔，接着收敛了神色，跳下椅子打算去倾羽宫看看，没想到没习惯古代的衣饰，一下子踩到前摆就给摔出去……
　　小七默默地捂住了眼睛，她怎么觉得封印记忆后的小晗变得比自己以前还蠢了呢……
　　折腾了半天，叶晗终于来到了倾羽宫的门口。深吸一口气，可还是抑制不住狂跳的心脏，想到慕容璟雯回忆中那个温婉的女子便觉得有一种熟悉感，又伴随着丝丝的疼，叶晗不知道为什么会有这样的感觉，于是便甩甩头，按照着和以往一样的模式，还在门口便开始叫着“羽妃娘娘~”，向屋里跑去。
　　真正见到齐倾羽，这个所谓的“周朝第一美女”，叶晗才知道原来真的有人可以美得这么惊心动魄，才知道所谓的“一顾倾人城，再顾倾人国”是怎么一回事。虽然从慕容璟雯的记忆里也有见过齐倾羽的样子，可是完全没有真人在眼前这么有震撼力，即使已经31岁了，可是岁月在齐倾羽的脸上似乎没有留下一点痕迹，反而给她增添了不少成熟的风韵，使得叶晗不禁呆愣在那里。直到齐倾羽轻轻拍了拍她的头，微笑着问她：“怎么啦，小捣蛋鬼，愣着干嘛？”这才回过神来。
　　叶晗仗着自己现在小孩子的身份，扑上去抱住齐倾羽的胳膊摇啊摇，心里暗暗发誓从今天起齐倾羽就是她的女神了，一定要帮助她们成功在一起！嘴里对齐倾羽回答道：“嘿嘿，是羽妃娘娘你太漂亮啦！让雯儿都看呆了！”
　　“小小年纪就油嘴滑舌的。”齐倾羽刮了刮叶晗的鼻子，继续说道：“还有啊，不是给你说了以后叫我羽姨就好了吗，怎么还是显得如此生分？”齐倾羽是真心喜欢慕容璟雯的，在这吃人不吐骨头的皇宫，也就这个小公主会每天来看望自己陪陪自己了，而且小公主表现的和她小时候很像，总是能让她忆起曾经那些欢乐的日子。虽然她知道这只是表面的，可她还是忍不住去疼这个小公主，把她当做自己的孩子一样，反正她这一生也不会再有自己的孩子了。
　　“是，羽姨~”叶晗拉长着调子叫着，她可不是原来的慕容璟雯了，能和她女神更亲密她巴不得呢！
　　“羽姨，你听说了吗？今日宫里会有一位女御医来上任哦！雯儿好好奇呀，据说她是有史以来第一位女子在医考中取得第一名，而且还戴着一张面具，可神秘了！”叶晗打算慢慢地开始她的小间谍之路。
　　“哦？是吗？这么厉害呀！那顾阳也要用功读书啊，将来也要做个什么第一人的！”齐倾羽看起来似乎并没有太大的兴趣，这让叶晗小小的失落了一下，又想到现在齐倾羽还不知道商殁的身份也就释怀了。
　　在倾羽宫里又待了一会，听着小七提醒商殁已经正式上任了，于是便着急的向齐倾羽告辞，想要先去见见那另一位主角了。


第17章拜师
　　从倾羽宫出来，叶晗便一刻不停的赶去了宫里的御医院。
　　走到御医院门口，便看见背着医药箱，忙忙碌碌不停进出的御医们。叶晗一直很佩服医生这个救死扶伤的崇高职业，因此也不顾自己的身份，站在一边等到门口没什么人进出了才慢慢走进去。
　　在受了多人的行礼之后，叶晗才艰难的在后院找到了正在看着卷宗的商殁。“嘿，你就是那个医考第一名的商殁吗？”
　　“嗯，我……”商殁转过头来看着面前的人儿，刚想回答便看见了她腰间悬挂着的香囊，忍不住冲上去握住她的肩膀红着眼睛问道：“这个香囊是谁给你的？”
　　叶晗被她吓了一跳，回忆了半天才想起这是齐倾羽之前送给她的生辰礼物，刚想告诉她又想到刚才被她给吓到了，于是卖着关子说：“我为什么要告诉你？你弄疼我了，快放开！”
　　商殁这才发现自己正紧紧的握住这个小姑娘的肩膀，而对方的脸色都白了，想到能在这儿自由出入的孩子不是皇子就是公主之类的，连忙放开对方，道着歉，却又忍不住继续问道：“你能告诉我这个香囊是谁给你的吗？告诉我好不好？这对我很重要。”
　　叶晗看着商殁脸上那焦急的神情，也不忍再瞒着，便回答道：“这是羽姨送给我的生辰礼物。”
　　“羽姨……”商殁听了后顿时眼睛就亮了，继续追问道：“你的羽姨是叫……齐倾羽吗？”
　　叶晗看着对方期盼的眼神，点了点头。
　　“你羽姨她……她现在过得好么？”商殁眼里闪烁着点点光芒。
　　“嗯，当然好啊，我刚才才从她那出来呢！羽姨对我可好了！”叶晗做出一副小孩样，昂起头得意的说到。
　　商殁看着眼前的女孩，不禁想起了曾经那个灵动调皮的女孩，默默地在心里说道：“倾羽……我回来了！”又突然想起了什么，紧张的问道：“那，你羽姨现在有孩子吗？”在这十五年里，她渐渐地明白了自己对齐倾羽是什么感情，或许说出来会显得惊世骇俗，可是她不会去回避。这十五年里，她对齐倾羽的思念越来越深，这才会在一获得自由便马不停蹄地赶来参加医考进入后宫，就为了能早日见到心中那个思念了15年的人儿。
　　在来之前她已经做好了打算，如果齐倾羽在宫内生活的很好，那么她就也在宫内当一辈子的御医，把那种心思带进棺材，以好朋友的身份陪着她到老。如果齐倾羽过的不好，那么她无论如何也要把她救出这个牢笼，由自己带给她幸福。刚才她就是在翻看后宫妃子们的问诊记录，想要得到齐倾羽的消息，没想到却从这个小公主这了解了不少消息。
　　“羽姨她没有孩子呢。”叶晗老老实实的回答，心里的小人默默地欢呼着“快，继续问！你快点去把我女神追到！”
　　“没有……”商殁脸上已经止不住的露出了满满的笑意。
　　“你可以当我的师傅吗？”叶晗看着对方心情似乎很好，提出了这个自己想了很久的决定。
　　“我当你师傅？公主千金之躯怎能拜微臣为师，想要走知道什么微臣告诉您就好了。”虽然商殁知道对方和齐倾羽的关系不错，可是有了公主这个身份，想到自己曾经所受的苦，她实在不想去收这么一个金贵的徒弟。况且，她现在只想好好守护着齐倾羽，根本没有心思去教导这么一个小徒弟。
　　“可是羽姨让我要好好努力，将来成为一个有用的人啊，我觉得我对医术很感兴趣。”叶晗知道，只要捏住齐倾羽这个名字不放，商殁最终一定会同意的。
　　商殁在心里想了想，她着急见到齐倾羽，什么都没有准备就只身跑进皇宫，现在既然知道了她的消息，那么就得慢慢开始稳固自己的地位了，或许这个小公主正是一个突破口。还有她与齐倾羽的关系……
　　“那你害怕吃苦吗？学医很苦哦，而且学习时间很长，你能坚持的下来吗？”心里正转过千种想法，商殁带着微笑的问着叶晗。
　　“当然不怕啦，顾阳最厉害了。”叶晗也笑着回答，心里欢呼了一声“yes！”。
　　“顾阳？那顾阳是下定决心了？”
　　“嗯。”叶晗用力的点了好几下头，接着便连忙跑到一边从桌上端起一碗茶举起来给商殁：“师傅喝茶。”
　　“好，那以后咱们就是师徒关系了。不过你得记住不要轻易的把这件事情告诉别人，这是我们之间的小秘密哦。”商殁接过茶喝了一口，不忘嘱咐着。
　　“可是我想告诉羽姨。”叶晗在心里吐槽着商殁这副样子完全就是在拐骗小孩啊。小七则在一边吐槽着也不知道是哪个蠢小孩自己凑上去给人家拐骗的。
　　“看起来你和你羽姨关系很好啊，能和我说说她是个怎样的人吗？”商殁的眼里闪着点点泪光。
　　“嗯……羽姨是个很温柔很美丽的人，总是会给我准备很多好吃好玩的，还经常送一些礼物给我，还会给我讲好多故事听，经常讲有两个小女孩的故事。不过……我觉得羽姨很不开心，她虽然总是笑着，可是我还是觉得她笑的不开心，羽姨也没有孩子，我觉得她好孤独啊，所以我想要多陪陪她。”叶晗想方设法的把齐倾羽的情况告诉商殁，想让她知道齐倾羽对她的思念，而这些也确实是齐倾羽对曾经的慕容璟雯做的事情。
　　“两个小女孩……她现在过得不开心么……”商殁喃喃道。
　　“是啊……对了，师傅，我带你去见羽姨好不好，告诉她我拜了医考第一的商殁御医为师了！”叶晗做出高兴的样子说到，心里想让她们快点见到面。
　　“啊？我……我今天还第一天上任，还有很多事情要完成呢。”商殁等了15年了，就是想快点见到对方这才急急忙忙跑进宫，可是现在突然就有了机会，她又一下变得胆怯起来。
　　“哎呀，有什么事情啊，我说带你去熟悉一下宫里的环境，我看谁敢阻止我。”叶晗突然觉得选择这个公主身份真不错。“走吧走吧，我想快点和羽姨分享！”说着就拉着商殁的袖子向外快步走去。
　　商殁被她拉着，她只要用一点力气就可以挣脱出来，可是她又控制不住自己那颗想要去见那个人的心，只得跟着叶晗向外走着，脑子里却已经完全乱了，不停想着一会该怎么办。


第18章相见
　　叶晗仗着自己现在的公主身份，只简单对御医院的人交代了几句便拉着人走了。
　　一路上商殁都紧紧地皱着眉头，可是嘴角又一直上扬着，本来是叶晗拉着她在走，可是没几步就走上前来和叶晗平着走，后来甚至变成了她拉着叶晗照着叶晗指引的方向快步在前走着。
　　没过多久，两人就站在了倾羽宫门口，叶晗看见商殁远远地望着牌匾就已经愣住了，眼睛里已是布满了泪水，于是也就制止了周围宫人们的行礼，在一边静静地陪商殁站着。
　　好半天，商殁才回过神来，哽咽着对叶晗说道：“她……就在里面？”
　　“对呀，我们快进去吧师傅！”叶晗笑着上前拉住了商殁的袖子把她拽了进去。“羽姨，羽姨，雯儿带师傅来看你了！”叶晗大着嗓门叫道。
　　“雯儿你怎么……”齐倾羽听见叶晗的声音慢慢走出来，说话刚说了一半便看见叶晗旁边站着的女子。那个女子身材高瘦，着一袭青衫，头发仅用一只簪子简单的挽起来，除此之外没有任何装饰，最吸引人眼球的大概便是脸上的银色面具了，使得此人多了几分冷漠的感觉。而齐倾羽之所以会停下来，则是那双熟悉的眼睛，那眼里带着她所熟悉的宠溺与温暖，而此时已经蓄满了泪水。
　　虽然面前的人带着面具看不见脸庞，可是那双熟悉的眼睛已经在齐倾羽的梦里出现了15年了，她不可能会认错！当即齐倾羽也红了眼睛，颤抖着声音问道：“你……是墨染？”
　　“是我是我！”商殁的眼泪掉下来了，扑上前去紧紧抱住了齐倾羽，“倾羽，是我，是墨染，对不起我来晚了……”
　　“墨染……”齐倾羽在商殁的怀里哭得就像个小孩子，仿佛又回到了少年时光，哭得似乎想要一下子要把这么多年的委屈全部发泄出来。
　　旁边看着的叶晗不禁庆幸在刚才将商殁带进来的时候就把宫里伺候的宫人们散了下去，否则这场面一传出去可是不得了的事。而看着现在抱在一起哭成泪人的两人，叶晗也为她们感到高兴，可是又不得不打断她们：“羽姨，师傅，你们这是……”
　　紧紧抱着的两人，似乎这才想起了自己所处的环境，才记起来旁边还有一个人。
　　“雯儿，羽姨是太高兴了，你师傅她是我多年未见的好朋友，一下子情绪激动了。”
　　叶晗看着齐倾羽擦了擦眼泪，很快的就恢复了神态，不禁心里感慨一句：“不愧是我女神啊！”脸上却依旧保持着天真，高兴的说到：“真的么？羽姨你和师傅是好朋友呀？就是之前羽姨给我说的那两个小女孩吗？”
　　“嗯，我们都有15年没见面了，还要多亏了你带你师傅来见我。”齐倾羽看了看旁边一直看着她的那个人，摸了摸叶晗的头，带着感激地说到。
　　“嘿嘿。”叶晗眯着眼享受着被自己女神摸头的乐趣。气的小七狠狠的鄙视着“花痴！”
　　听到小七的鄙视，叶晗瘪瘪嘴，对齐倾羽说到：“雯儿本来想是想带师傅来见羽姨的，没想到你们还有这层关系。既然你们都那么多年没见了，肯定有很多话要说吧，雯儿就不打扰你们啦，我得去完成今天早上太傅交代的功课了。”说完也不等回应，便跑走了。
　　叶晗回到自己的宫里，屏退掉周围的侍女，便急忙让小七打开那个视频框，默默的围观起倾羽宫里发生的事情。
　　倾羽宫里，齐倾羽看着快速跑走的叶晗，无奈地摇了摇头，又转过头去看着商殁，仔细打量着，伸出手摸着她的脸，红着眼睛说：“你……瘦了好多。”
　　“你比以前更好看了。”商殁握着她的手，“成熟多了，不再像以前那样调皮捣蛋了，不再追着我叫墨染姐姐了。”
　　“那都什么时候的事情了啊你还说！”齐倾羽抽出手轻轻打了她肩膀一下，又忍不住去摸着那张覆盖着商殁大半脸的面具，问出了心里的疑问：“你怎么会带着面具？还有你怎么会成了商殁，又成了一名御医？”
　　商殁闻言低下了头，在齐倾羽看不见的地方紧紧的握住了拳头，嘴里却轻松地说道：“我这15年跟着我师傅学习医术啊，然后想见你就来参加医考了，戴面具改名字是不想让齐家的人认出我来。”
　　“你师傅？不想让齐家的人认出来又是怎么一回事？当年后来到底发生了什么事情？”齐倾羽突然感觉到商殁似乎过得并不如齐家当年向她保证的那般美好。
　　“你走了之后，齐家派人把我扔在了城外的乱葬岗，让我自生自灭。后来我师傅从那经过带走了我，替我接好了手筋脚筋，然后教了我医术，我学成之后刚好赶上医考报名，想要见你然后就来了。”15年的生活，商殁轻描淡写的几句话就说完了，听起来似乎除了刚开始齐家对她的残忍外后来都过得一帆风顺，可是她那在身侧紧紧握住骨节已经泛白的手，却似乎暴露了点什么。
　　平时的齐倾羽肯定能发现这一点，可是此时的她已经被齐家对商殁做的事情给惊住了，不可置信地道：“怎么会……怎么会……他们不是答应了我吗？难道这么多年他们一直在骗我？”
　　“倾羽……没事了，都过去了。”商殁抱住了齐倾羽，轻轻地摸着她的头，“你看我现在不是好好的站在你面前吗？嗯？”说着又伸手解下了面具，说到：“来，你看看我有什么变化吗？”
　　“老了！”齐倾羽推开商殁，嫌弃地说到，感觉像是回到了以前欺负商殁的日子，回到了那个调皮捣蛋的年纪。
　　“是啊，我都老了，倾羽都嫌弃我了。”商殁委屈地说着。
　　“墨染……对不起……是我当初太不自量力了，才会害的你受了那么多苦……”齐倾羽看着眼前极力转移话题的商殁，忍不住说着。
　　“倾羽，这不怪你，只能怪我们生在这种大家族里面，把权利地位看的比什么都还要重要。”商殁冷冷地说道，随即又温柔的对齐倾羽说道：“倾羽，你给我讲讲你这么些年的事情好不好？”
　　“嗯！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　两人见面了，后面剧情就正式展开啦~


第19章齐家来人
　　齐倾羽这么多年在宫中的生活，要说起来也没太多特别之处，不过即使没有子嗣也能受宠15年，在这个后宫佳丽无数的后宫，也算是特别了。齐倾羽只挑着一些趣事讲给商殁听，其他的倒是一句没提，不过商殁倒是听得很仔细很认真。
　　叶晗看着这俩人的互动，心里暗叹着这两人都为了对方着想，一个字都不提自己的艰辛，反而是想方设法的去逗对方开心。想到这，叶晗也替她们开心，虽然那层窗户纸还没彻底捅开，不过她相信这两人之间的感情不会拘泥于世俗的眼光。
　　看着视频框里两人还在谈笑，叶晗也就欣慰地关掉了视频框，转而去做属于慕容璟雯应该做的事了。想到这，她就忍不住叹了一口气，虽然她来的主要任务是帮助任务对象克服各种困难成功在一起，可是她在这期间是需要用别人的身体的，那么当然也就需要好好的去扮演那个人。
　　叶晗觉得，像是上一世界的齐亚楠多好啊，富二代多潇洒啊，她也挺享受那种感觉的。可是这一次，她干嘛当时脑一抽选了这个小公主！毛笔她不会啊！策论什么的她也不会啊！各种礼仪什么的简直是要她命啊！啊！！！刚才把慕容璟雯的记忆好好梳理了一遍，认真整理了她需要学习的东西后的叶晗已经抓狂了。
　　一直窝在叶晗肩上的小七淡定地看着接近崩溃的叶晗，只轻轻说了一句：“节哀~”把叶晗气的半死，心里的小人直接暴走：“说好的安慰呢！说好的鼓励呢！(╯‵□′)╯︵┻━┻”可是也只得乖乖的去完成早晨太傅给她布置的任务去了。
　　日子就这么的过着，商殁逐渐习惯了御医的身份，而齐倾羽也和往常一样做着妃子，不过现在每天脸上却多了灵动的表情，显得更加明艳动人。叶晗也慢慢的习惯了现在的这个新身份，虽然仍被每天的各种教学弄得几近崩溃，可是她每天都可以见到她的女神，还是女神心上人的徒弟，更是充当着小间谍的身份，也让她每天都乐乐呵呵的。
　　至于帮助商殁和齐倾羽在一起一事，叶晗并不着急，她两要在一起，必须得帮助齐倾羽出宫，而这显然不是一件轻松的事情，况且叶晗她们也不能太过刻意的去做一些事情，否则会打乱这个世界的平衡。所以叶晗也就这么顺其自然的过着，等待着那么一个契机的出现。
　　直到有一天，叶晗好不容易完成了一天的学习内容，打算去找自家女神求安慰，却看到齐倾羽正满脸怒容的坐在桌边。叶晗觉得很惊奇，齐倾羽的性格这段时间她也算是比较了解了，多年的深宫生活已将她的忍耐力磨练的很强了，平时见到的齐倾羽都是温柔得体的，也只有在商殁面前才会偶尔展现她的一些本性。而现在这么明显的表情，真是太难得。
　　“羽姨？你这是，怎么了？”叶晗小心翼翼地问道。
　　“雯儿，你来了啊。”齐倾羽看见叶晗得到来，微微展露了一丝笑容，可是很快的又湮灭在嘴边，只说到：“没什么，一点家族的事情。雯儿今天来的晚了一些哦？”
　　叶晗知道她不会对自己说这些，当即也不再追问，只是扑上去嘟着嘴开始抱怨起太傅的可恶，心里却在想着待会得去找商殁来了。小七在旁边不忘摸摸她的头，对她说道：“难为你在美人怀里还可以记得任务啊，我好欣慰！”余光瞟见小七夸张的在一边做出捂心脏的动作，叶晗气不得过去扇她几巴掌。
　　在齐倾羽这待了一会，叶晗心里挂着事儿，便也很快地就溜走去了御医院找商殁。
　　“师傅，师傅~”叶晗一路叫着跑进去。现在御医院里的人都知道新来的商殁御医和当今顾阳公主关系不一般，于是对于这一画面也都不再感到奇怪，只是私底下对待商殁的态度变得恭敬不已，让商殁心底冷笑不已。
　　“怎么了？这么慌慌张张的。”这段时间的相处下来，商殁对叶晗也多了几分真心。
　　“我刚从羽姨那里过来，我看羽姨好像很生气的样子，可是我问她她都不告诉我……”叶晗又是担心又是委屈地说道。
　　商殁闻言皱了皱眉，她在齐倾羽的劝说下已经取下了面具，现在整张脸都带着一丝担忧，紧皱的眉看起来似乎又在思索些什么。
　　“我去看看。”商殁想了想说道，“你先回去，这件事情我来处理，回去多看看我前几天给你的那本医书，把那上面的内容都记熟。”走之前还不忘给叶晗吩咐点事情，说完便急匆匆地走了。
　　看见商殁的背影越走越远，叶晗也赶紧跑回自己的寝宫开始默默地偷窥……咳，做起任务来。
　　商殁一路疾行到倾羽宫，一路上思绪万变。等到站在宫门口则收起了所有想法，慢慢步入宫里。而周围的宫人们也都自觉的退下。
　　“倾羽，怎么了？发生什么事情了？”看见齐倾羽的确如叶晗所说的一样，商殁忍不住着急地问道。
　　“墨染。”虽然知道商殁已经改名了，可是齐倾羽还是喜欢叫那个她从小叫到现在的名字，“齐家……又送人进宫了……”齐倾羽看起来很烦躁，“她们把如烟送进来了！”
　　“如烟？你三哥的女儿？”商殁也惊讶了一下。
　　“是啊！我三哥就只有这么一条血脉留在世上了，他们怎么可以……”齐倾羽说着眼泪就流出来了。
　　商殁心疼地上去替她擦着眼泪，忍不住冷笑了一下，嘴里不屑地说道：“呵，这就是齐家啊！人家父亲为了齐家而死，这么一条血脉留下来还要这样糟蹋！”
　　“不行！我得去和如烟见一面！我不能让她就这么糟蹋在宫里，当初，当初三哥还拜托我好好照顾如烟，可是现在……”
　　商殁赶紧抱住了她：“这不怪你，都是齐家的错。不过她今天才进宫，肯定现在还有很多事情。你先好好休息，养足精神，明天再去和她见面。嗯？”
　　看着商殁担忧的眼神，齐倾羽忍不住点了点头，心里却愈加怨念齐家。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天晚了点~一更送到~


第20章家族
　　第二天一大早，齐倾羽便来到了齐如烟所在的宫殿，远远地看见那座华丽的宫殿，齐倾羽心里便抽疼的不行。那是她三哥唯一的血脉啊！她小时候她三哥是最疼她了，当年她也肯定的答应了会好好的照顾齐如烟，可是突如其来的圣旨让她来不及安排，只得把小如烟托付给了自己的母亲照顾，而那也是自己入宫的条件之一，没想到……
　　想到齐家这么多年对自己的欺骗，对商殁的狠辣，以及现在对齐如烟这件事的做法，齐倾羽对这个家族最后一点感情也没了，只留下满心的厌恶与憎恨。
　　带着愧疚与担忧，伴随着宫人们的行礼声，齐倾羽踏入了眼前这个宫殿。
　　看着眼前低身向自己行礼的人，那酷似自家三哥的面庞，让齐倾羽忍不住走上前轻轻扶起她，担心地问道：“如烟，在这还好吗？”
　　“在这很好啊，吃得好睡得好，谢谢姑姑关心了。”齐如烟扯着嘴角说道，在听见“羽妃娘娘”几个字的时候，她就已经知道来的是谁了。
　　“如烟，对不起……是我没有照顾好你。如果不是我所托非人，你也不会被送进宫来受苦了。”齐倾羽看着眼前稚嫩的脸庞说着。
　　“怎么会呢，这里可是世上最好的地方，吃的有的穿的都是全天下最好的，多少女人想来来不了的。再说，如果不是姑姑，我还进不来呢！”齐如烟冷笑着说道。
　　“如烟你这是……”齐倾羽不解的看着齐如烟。
　　“哼，如果不是你这么多年都没有怀上皇上的子嗣，我怎么会进来？如果不是你没有完成好我父亲的嘱托，我怎么会在齐家受那么多年的苦？怎么，进来就只顾着自己享福了？”
　　齐倾羽看着眼前情绪激动起来的齐如烟，想到记忆中那个总是温和的对自己笑着的男子，心里的愧疚更深。“如烟，对不起，我也是才得知这个消息，之前齐家传递给我的消息一直是你过的很好，我长年待在宫里根本无法出去，没有办法去验证消息真假，我一直以为……”
　　“一直以为我都过得都是一个齐家大小姐的生活吗？你怎么不动脑子好好想想，你一个齐家嫡女的身份都会被送进宫来，我一个死去庶子的女儿，没爹没娘的，在齐家怎么可能过得好！”
　　“对不起……是我想的太天真了。”齐倾羽闭上眼睛说着，这十五年来她几乎已经万念俱灰，除了偶尔齐家传来的商殁以及齐如烟的消息，她已经快不知道自己活着的意义了。而现在看来，她这么多年都是在为齐家白白卖命了。虽然没有做出太多成就，可是不时在皇帝耳边提一下齐家，也为齐家带来了不少好处。而齐家，仅仅当她是一个机器么……
　　“说对不起有什么用，我亲爱的姑姑啊，如果真觉得对不起就好好帮助我获得恩宠吧，我需要的是实际的权利。”齐如烟看着面前的齐倾羽冷冷的说道，这个人果然和齐家给的资料一样啊。
　　“你真的想好了吗？”
　　“怎么？怕我抢了你的地位啊？”
　　“好，我会帮助你的。”看着眼前戾气十足的齐如烟，齐倾羽点头同意了，既然她想，那就好好的护好她，直到她不再不需要自己的那一天吧。
　　接着齐倾羽便为齐如烟讲起了现今宫里的局势以及皇帝的喜好等，把自己知道的，这么多年收集的消息统统告诉齐如烟。
　　中午一边吃着午膳一边听着小七汇报的叶晗，在听完今早发生的事后，为她女神的善良赞叹着。她觉得齐如烟是很惨，她看过了齐如烟的资料，刚出生没多久父亲就在一次为齐家送货中遭遇山贼，被救回来没一天就伤重离世，母亲也随即殉情而亡。
　　但是叶晗并不觉得自家女神有什么错，当初还没进宫，自己都还是孩子的齐倾羽便悉心照料那么一个还在襁褓之中的小孩，而齐倾羽与商殁当初的逃离计划，也有一部分是齐如烟的原因才失败的。如果不是齐倾羽不放心要带着齐如烟走，也就不会那么容易就被抓回来了。而进宫后的齐倾羽，更是为了商殁和齐如烟而一直委曲求全着。
　　商殁一心为齐倾羽，叶晗觉得很欣慰。可是这个齐如烟却一副她女神欠了她五百万的表情真的让叶晗很不爽，要找找齐家去啊，自己女神都为你做了那么多了，你没有感觉到那是齐家的阻挠，你干嘛对我女神摆脸色！没错，她就是护短！谁让齐倾羽是她女神呢！╭(╯^╰)╮
　　对于这副痴汉样的叶晗，小七表示已经产生抗体了，她一直在怀疑叶晗封印记忆那会是不是顺便也把智商封印了，怎么感觉现在自己和她像是与上一任务中的身份对调了呢？
　　听见小七的吐槽而从痴汉模样恢复过来的叶晗斜了一眼肩上的小七，她也想表示对现在开启毒舌模式的小七表示嫌弃，以前又暖又萌的小七哪去了！
　　对于齐如烟这个人，叶晗仔细的想了想，觉得自己或许应该帮助她快速获得圣宠，这样也许齐家和宫里对于自己女神的关注度会降下来，而这，也许也会加快出宫一事的到来。
　　打定了主意的叶晗也稍微放了些心来，转而关注起商殁来，她觉得最近商殁似乎有点不对劲，总是没事就请假往宫外跑。
　　而商殁，此时正坐在宫外一处院子里，表情冷漠，而她的面前，正有两个黑衣人跪在地上瑟瑟发抖……可是此时的叶晗却是被慕容璟雯的母后，当今皇后娘娘找去了，还没来得及好好调查她亲爱的师傅，否则不知道看到这幅画面会怎么想。
　　叶晗好不容易在皇后那混过去了一中午，她觉得对方真不愧为皇后，那气势，盯她一眼她就吓的乖乖的把自己身上发生的事老老实实的交代了。不过也好在她老实，听到对方在她说完后对她说：“嗯，雯儿很乖，说的和我了解的差不多。”的时候，她快吓死了，也才意识到对方是一国之母，后宫之主。而皇后也只交代她说齐倾羽她可以去亲近，但是不能太过界，让她多用功读书学习，其他倒是没提一句。让叶晗回去思索了好久，和小七也讨论了好一会，这才一下忘记了商殁的这件事。


第21章风雨欲来
　　商殁回到宫里，又恢复成了那个温柔和煦的商御医，仿佛之前那个冷漠的人完全和她没关系一样。照着惯例来到倾羽宫，听着齐倾羽告诉她今天所发生的事。
　　商殁看着依旧带着愁绪的齐倾羽，眼里染上了点点心疼，她的倾羽啊，就算在这深宫中待了这么多年依旧一如以前，或许是成熟了一些，可是只要一沾上她所在乎的人和事，就会变成这样。
　　抱着齐倾羽，商殁轻轻地在她耳边安慰着，给她讲一些趣事，心里却在默默的发着誓：“倾羽，再等等，我们就快可以出去了，到时候，我会用一辈子的时间来补偿这十五年，用一辈子的时间来爱你！”
　　而叶晗，在那天一时忘记对商殁的怀疑之后，再想起来之时商殁似乎已经恢复正常，就算偶尔出宫也只是一些平凡不过的事，也就渐渐释怀了。
　　在齐倾羽的帮助下，以及叶晗的暗中出力下，齐如烟如愿获得圣宠，穿着皇帝最喜欢的衣服样式，打扮成皇帝最喜欢的样子，以皇帝最喜欢的方式出现在他的面前。而年轻貌美的面庞和身躯，也是让皇帝欲罢不能，就像有神明在暗中相助一样，竟然可以夜夜让皇帝留宿此处。
　　而这显然也引起了不少妃子的不满。后来，还是在叶晗亲爱的母妃出面干预下，才渐渐好转了一些，不过齐如烟的圣宠依旧一丝不减。
　　叶晗私底下观察过她亲爱的母妃，发现自己完全看不透她，总是一副很端庄的样子，眼神却是很深邃，似乎一切尽在她的掌握之中，吓的叶晗从不敢造次，总是乖乖的完成她的要求。
　　日子就这么平平淡淡的过着。这天，商殁来为齐如烟检查身体，在把脉多把了一段时间后，商殁起身行礼道：“恭喜如妃娘娘！”
　　“哦？何喜之有？”齐如烟这段时间享受到了权利的滋味，架势也大起了，玩着手指漫不经心的问道。
　　“您有喜了，已经3个月了。”商殁淡淡地说道。
　　“什么？你再说一遍！”齐如烟激动地站起身来。
　　“恭喜如妃娘娘，您有喜了，已经3个月了。”商殁带着深意地看着面前的齐如烟。
　　“有喜了！哈哈，我有喜了！”齐如烟激动地说道，“来人，赏！”
　　商殁笑着道了谢，随即便告辞离开。
　　来到倾羽宫，商殁看着眼前正安安静静低眉看书的人，心里一下就觉得满满的，带着笑意，悄悄走上前去一把抽掉那本书，把脸凑上去说道：“看什么书呀，看我就好了嘛。”
　　齐倾羽一把推开面前的大脸，嗔怒地说到：“齐墨染！你现在怎么变得这么厚脸皮了！”
　　商殁嘿嘿一笑，接着便恢复了正经的神色，对齐倾羽低声说道：“齐如烟怀孕了。”
　　“怀孕了？”齐倾羽惊讶地看着商殁。
　　“嗯，我刚才替她把脉知道的。”商殁低声说道，随即上前抱住了齐倾羽低声激动地：“倾羽，等她把孩子生下来，在宫里也算有了依靠，我们想办法出宫吧！我不想你就这么在这深宫中逐渐老去，你值得拥有更精彩的人生！还记得那会我们逃离的时候许的诺言吗？我说过要带你去看遍山河，走遍天下的。我们一起去实现好不好？倾羽，我忍不下去了，我喜欢你，好久了，我们在一起好不好？”
　　被抱住的齐倾羽闻言身体微微一震，低下头想了好久没出声。背后的商殁已经紧张的手心出汗，正想放开的时候，齐倾羽伸手握住了她的手：“好。”
　　“倾羽？！”商殁放开齐倾羽，转到她面前去看着她，激动地说到：“真的么？我没听错吗？你真的可以接受这种感情？”
　　齐倾羽微微一笑：“我在宫里十几年，这种感情怎么可能没见过。之前一直以为我们是最好的朋友，可是这十几年里，我看了很多想了很多，不能不承认，我对你的感情早已不是如朋友那般单纯了。或许是在你奋不顾身的为我出谋划策带我一起逃走的时候，或许是在你为了我而伤的奄奄一息躺在床上还要坚持带我走的时候，或许是你每晚都出现在我的梦里的时候，也或许是在小时候你装的像个成熟的长者一样照顾我的时候，我就喜欢上你了吧。”
　　抬头看着已经激动流泪的商殁，齐倾羽微笑着替她擦掉眼泪，继续说道：“齐家的养育之恩我早已经还完了，也不需要再为他们做些什么，更何况这么多年他们答应我的事情一切也没做到。而如烟，虽然我不想她留在宫里，可是事已至此也没有别的方法了，何况她似乎很喜欢这种生活。现在她有孕了，不管是男是女，也都算是有个依靠了，我也就放心了。到时候，我们就一起走。”
　　“恩恩！到时候就一起走！你什么都不用做，都交给我来安排，好不好？”商殁激动的不能自已。
　　“好。”齐倾羽微笑着被她拥入怀中，自己或许真的该为自己为墨染活一次了。
　　得知消息的叶晗，在心里也替她们高兴着，这层窗户纸终于给捅破了。看来这次的任务也快结束了，没想到会这么顺利啊，她真的挺舍不得她女神的。
　　一切都如预期般的过着，似乎这几人每人的心里都是开心的，期待着那个小生命的到来，期待着新的日子的到来。可是，有时候老天偏偏不让你如愿。
　　这天下午，平静了好一段时间的皇宫炸开了锅，在齐如烟的宫殿外，围了一大圈人。有的人焦急的看着宫殿大门，有的人则面目冷淡的看着，而有的人则是幸灾乐祸的看着。只见宫殿门口不停的进进出出一些侍女，端出一大盆一大盆的血水，看着可怖极了。而不时传出的女人高声的尖叫声与呼喊声，更是增添了几分恐怖的气氛。
　　这时候，宫殿的门开了，以商殁为首的几个御医一脸颓色的走出来，跪在那个穿着一身明黄色衣服的中年男子脚下，呼道：“皇上赎罪！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘤嘤嘤~~求评论求打分~~~打滚撒泼ing~~~┗(T﹏T)┛


第22章诬陷
　　穿着一身明黄色衣服的中年男子一句话也不说，脸色阴郁的让众人丝毫不敢喘气。突然地，男子一脚把他右边的一名御医用力一脚踢得倒飞了出去，嘴里怒斥着：“赎罪？连朕的皇子也保不住朕要你们何用？一句赎罪就可以推脱责任了？来人！把这群庸医全部给朕拖下去砍了！”刚说完，一群侍卫便已经冲了上去。
　　“皇上息怒！”齐倾羽吓的扑在了慕容擎浩的脚下，拉着他的衣服，哭着求道：“皇上明鉴，御医他们都已经尽力了，这事……”
　　“尽力了？呵！你得意思是朕的皇子命该绝了？这是朕和爱妃的第一个孩子！一句息怒就了事了？”说着便一脚甩开了齐倾羽。
　　叶晗心疼的上去扶住齐倾羽，正想开口替那些无辜的御医们辩解便看见她母后大人狠狠的瞪了她一眼，吓的她一时忘记了要说什么，而就在在这时候，她母后大人站了出来。
　　“皇上，臣妾认为此事还需进一步调查。如妃妹妹的身体一直很好，皇子也一直很健康，没有出现任何问题，可是这一次却突然发生这样的事情，臣妾认为这背后或许有一定的隐情，当务之急并不是急着处理这些御医，而是要找出那个幕后的人。况且妹妹的身体如今受到重创，还需要御医来为她调理。再则，砍这么多人的头一是会造成宫内宫外的一定恐慌，二是一时之间御医院也无法填补这么多空缺，或许会给后宫带来麻烦。还请皇上三思。”皇后跪在地上一条一条的说着，接着便磕头下去。
　　而其他的人也跟着跪了下去，齐声说道：“请皇上三思！”
　　慕容擎浩冷冷的看着跪了一地的人，胸口起伏不停，最后闭上眼睛，冷声说道：“那些御医的狗命先留着，都给我待在御医院里，在朕查清这件事之前都不许离开半步！”说完便拂袖而去，脚步不停的朝着面前的如意宫走去。
　　而这时，跪了一地的人们才敢慢慢站起来，在皇后离开后才三三两两的散了，脸上似乎还残留着一丝丝后怕。
　　叶晗心疼的扶起齐倾羽，想要送她回宫却被拒绝，齐倾羽坚持要去御医院看看商殁的情况。叶晗没法，只得陪着齐倾羽来到御医院，可是果然不出她所料，御医院被层层的带刀侍卫包裹的严严实实，也拒绝任何人的探访。把担忧不已的齐倾羽送回倾羽宫，在无数次向她说明自己会去好好求求自己母后开恩让她见面商殁后，才把她劝的好好坐了下来。
　　叶晗费了浩大的劲才把齐倾羽劝下来，刚走出倾羽宫想要让小七去看看商殁的情况，便看见一群侍卫急匆匆的朝着倾羽宫而来，她连忙上去拦着：“你们干什么？”
　　为首的侍卫向叶晗恭敬的行了一个礼说道：“参见顾阳公主。微臣等奉命前来捉拿羽妃娘娘。”
　　“奉命？谁下的命令？羽姨做什么事情了，凭什么要捉拿她？”叶晗生气地说道。
　　“这是皇上刚下的命令，还请顾阳公主稍稍避让一下，皇上还在等着微臣带人回去复命。”说着，便绕过叶晗进去了。叶晗忙跟着进去，整个脑子都是混乱的，这都是什么事儿啊！
　　刚进去，叶晗便看见她的女神，正被人拉扯着从凳子上拖起来，气的她冲过去一把推开那个侍卫，斥道：“这是羽妃娘娘！不是什么阶下囚，你们给我放尊重点！滚开！我们自己会去！”接着，便小心翼翼的扶起齐倾羽，温声说道：“走，羽姨，咱们自己过去，没事的。”心里也赶紧吩咐着小七看看商殁的情况。
　　陪着齐倾羽一路来到慕容擎浩和齐如烟的面前，看着哭的梨花带雨的齐如烟，叶晗瘪了瘪嘴。
　　“齐倾羽，呵呵，你好样的！”慕容擎浩冷笑着看着齐倾羽。
　　“臣妾不懂皇上这句话。”齐倾羽跪在地上低眉说道。
　　“不懂？朕这么多年一直宠着你护着你，即使你没有子嗣，朕也从没说过什么，一直以为是你不容易受孕。结果呢？你不仅让自己怀不了孕也让别人没法好好怀孕吗？你都杀了多少个皇子了！”慕容擎浩怒视着齐倾羽。
　　“臣妾不懂皇上是什么意思。”齐倾羽吸了口气继续说道。
　　“不懂？”慕容擎浩双眼复杂的看着跪在地上的那个女子，转头示意了一下站在自己旁边的人。
　　旁边伺候慕容擎浩20多年的高汉明了的站出来，对着齐倾羽说道：“羽妃娘娘，接下来奴才会问你一些事情，还请羽妃娘娘能回答奴才是或者不是。”
　　“等等，父皇，能让羽姨先起来么？地上寒气重，对身体不好。”叶晗打断了高公公的话，自己跪着也就算了，齐倾羽这些年来身体一直不是特别好，跪久了……
　　慕容擎浩看着叶晗和齐倾羽皱了皱眉，说道：“平身。”叶晗赶紧扶着齐倾羽站起来。
　　“那羽妃娘娘咱们继续。首先想要请问羽妃娘娘，今天早上是否来过如意宫？”
　　“来过。”
　　“那请问您还带了什么东西吗？”
　　“我带了我今早在御膳房给如烟煲的汤。”
　　“那不知道羽妃娘娘在汤里面加了什么东西呢？”
　　“你什么意思？我能在汤里加什么东西？”齐倾羽抬头惊疑的抬起头。
　　高公公看了一眼齐倾羽，便挥手示意门外的侍卫：“带上来！”
　　“是。”
　　紧接着，便看见一个侍女被侍卫押了进来，侍女跪在地上，头埋得低低的，浑身抖个不停，“皇上饶命啊，这件事奴婢也不知情啊，羽妃娘娘说那是御医给开的安胎药，奴婢想着羽妃娘娘和商御医关系那么好，于是也就什么都没怀疑，哪知道……皇上赎罪啊！”听见这熟悉的声音说出的这番话，齐倾羽的心里都如同被人泼了冰渣子一样冷，这是跟在她身边3年的紫竹啊！
　　“紫竹，你……这是在说什么？”齐倾羽不敢相信地问道。
　　“羽妃娘娘对不起，奴婢，奴婢实在没办法帮您瞒着这件事。这是，是杀害皇子的大罪啊！”紫竹转过身来跪在齐倾羽的脚下，依然低着头，哽咽着说道。
　　“你还有什么想说的吗？”慕容擎浩紧紧地盯着那个绝色的女子。
　　齐倾羽闭上了眼睛，微晃了两下，叶晗连忙扶住，开口对慕容擎浩说道：“父皇，这件事……”
　　“你给朕闭嘴！”慕容擎浩怒斥着，“高汉，继续！”
　　“是。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉，昨天出去了一天，回来实在太累太晚，于是没来得及及时更新，也没来得及说明情况，在此表示歉意~祝大家假期开心~


第23章背叛
　　高汉对慕容擎浩恭敬地行了一礼，转过头对殿外的侍卫说道：“呈上来。”
　　“是。”紧接着便看见一侍卫托着一个盒子进来，待他把盒子托到叶晗和齐倾羽的身旁打开一看，叶晗吓了一跳，盒子里装的那银白色的液态金属，不就是水银么！
　　高汉对齐倾羽继续说道：“羽妃娘娘，这些都是侍卫们从您的房间里搜出来的。奴才想问您，这些东西是否都是您用来避免受孕的？”
　　“是。”齐倾羽此刻看起来异常的冷静，旁边的叶晗反而急得不行，就算小七告诉她商殁那边现在现在只是行动受限，其他一切都好，也没有消除她一丝的急躁。她总觉得照现在这个趋势发展下去，会出现很难以控制的情况。
　　“是？！呵，你就回答的那么轻描淡写么？你知道你这样做的后果是什么吗？”慕容擎浩看起来异常的暴怒，这在慕容璟雯的记忆中几乎是没有出现过的。记忆中的慕容擎浩，虽然年纪已过半百，却依旧温和有度，勤政爱民，除了后宫妃子多一些，在叶晗看来，也算是一个好皇帝了。
　　“皇上，求您为臣妾可怜的皇儿做主啊！臣妾一直把羽妃娘娘看做是最亲的人，今早那碗鸡汤，臣妾心里还感动了好久，可是没想到，没想到，她怎么可以，怎么可以这样残害小皇子呢！”一边的齐如烟哭地泣不成声，那副可怜样估计是个男人就受不住。
　　果然，慕容擎浩一见便过去搂住齐如烟轻声安慰着，接着又冷冷的看着齐倾羽道：“你还有什么想说的吗？”
　　在紫竹出现说了那番话后，齐倾羽整个人看起来似乎就有点僵硬了，而齐如烟的哭诉，使得齐倾羽更是整个人都僵在那儿了。叶晗知道，齐倾羽这并不是被人拆穿后的慌乱，而是被两个信任的人背叛后的心痛。
　　“臣妾，没有什么可说的。”齐倾羽说出这句话似乎已经花费了所有的力气。
　　“哼，没有什么可说的？那你就是承认你所做的这些了？”慕容擎浩的眼神看起来似乎十分失望，双目紧紧地盯着面前摇摇欲坠得齐倾羽。
　　“皇上，臣妾是私藏了有水银，在每次您离开后会喝下用来避孕，可是今天如妃的事和我没有一点关系，臣妾熬好了汤就吩咐紫竹提着来到如意宫，途中并没有让紫竹放入什么安胎药之类的。”在叶晗不停的提醒暗示下，齐倾羽终于想起了这件事还涉及到了商殁，提起精神回答道。
　　“够了！你凭什么私藏水银！有机会怀上皇子是朕赏赐给你的荣幸，你有何资格舍弃！”慕容擎浩紧紧的抿着唇，“高汉，商殁那边调查的如何？”
　　“回皇上，商御医那边并没有找到有用的证据。御医院药库那边证明，商御医并没有在药库取走任何会致人小产的药物。”高汉低眉恭敬答道。
　　慕容擎浩听了后，手指一下下的扣着床沿，最后又看了一眼齐倾羽，开口道：“从今起，羽妃搬到寒忆宫居住，没朕的命令，不得离开半步！另外，叫刘太保速来见朕。”
　　叶晗心里一凉，寒忆宫，那是赫赫有名的冷宫啊，寒忆寒忆，顾名思义，在寒冷中回忆自己的过错进行反省。寒忆宫处在皇宫的东北角，长年都让人感觉阴冷无比。据说历朝历代那儿就没有一个人能进去后还能活着出来的，而进去的人也总是莫名其妙的在3个月内就疯掉或者死掉，寒忆宫在整个皇宫就是一片禁地！而慕容擎浩当政以来，还没人曾被关进去过。这是要把齐倾羽逼死吗？！
　　叶晗很想开口说些什么，可是在这种情况下，她根本没有开口的立场，也没法说出什么能力挽狂澜的话来，只得眼睁睁地看着齐倾羽被冲进来的一群侍卫带走，而她唯一能做的，也只有先陪着齐倾羽一起过去，再好好想办法。
　　虽然已经做好了足够的心理准备，可是来到寒忆宫，看着这杂草丛生，阴风阵阵的宫殿，叶晗还是止不住打了个颤，转头看向齐倾羽，却发现她神色淡然的走了进去，叶晗也只好跟着进去，指挥着一同前来的侍卫和宫女太监们开始打扫起来。
　　“雯儿，你先回去吧，这里环境对小孩子不太好。”齐倾羽摸着叶晗的头，温柔地说到。
　　叶晗看着此时故作坚强的齐倾羽却红了眼睛，可是她知道齐倾羽只把她当做一个小孩子而已，不会对她说什么，想了想也没有别的什么办法，只好按照她说的，和一大群人一起离开了寒忆宫。
　　离开寒忆宫，叶晗却并未走远，只是把身边宫人都支开，自己站在一个拐角处远远地看着寒忆宫的大门，在心里和小七商量着。
　　“小七，我师傅那边情况怎么样了？”叶晗蹙着眉，难得正经起来的问道。
　　“她现在除了行动受到限制以外，其他并没有什么问题。可是……我意外的发现……”小七说到这犹豫了一下，她知道叶晗虽然当初拜商殁为师是为了能方便完成任务，可是现在对商殁也是有一定师生情谊在里面的。她不知道，面具下的另一个商殁是否会让叶晗受到伤害。
　　“发现什么了？”
　　“你师傅，她好像……和宫外的杀手组织有着一定的关系。”小七看了看叶晗，犹豫了一下，最终还是说了出来。
　　叶晗惊了一下，可是随即眼睛却亮了起来，高兴地看着小七，在心里说道：“这样就有办法帮助她们离宫了！”
　　“那以后怎么办？她这个身份似乎不太好啊。”小七带着担忧地看着叶晗。
　　“以后……”叶晗刚要给小七解释自己的想法，却看见眼前一个人影在寒忆宫前一晃而过，如果她没眼花，那个人是……现在应该在御医院的商殁？


第24章离宫
　　叶晗看见那一晃而过的人影，连忙跟了上去，心里转过各种想法。
　　那个人影在寒忆宫门口停了下来，一只手撑着破旧的宫墙，头向里张望着。而离得近了，叶晗也看清了，那个人，的确就是商殁。
　　叶晗看着商殁紧绷到已经开始颤抖的身体，不知怎的，心里突然一酸，刚想走上前去，商殁突然转过头来盯着她，那眼睛里的戾气与杀意，虽然在看清是叶晗后就迅速消散了，可还是让叶晗的心突突直跳，但还是不顾小七在一边着急的提醒她要远离眼前这个人，毅然地走了上去。
　　小七的担忧叶晗都明白，可是叶晗觉得，就算商殁和那些杀手组织有关系，但是这些日子相处下来，商殁对齐倾羽的爱她看的很清，她相信一个能这样去爱别人的人是不会有多么狠毒的。
　　叶晗慢慢地走过去，而这时商殁已经完全地转过了身面对着走过来的叶晗，眼睛里带着复杂的情绪。
　　“师傅，我们找个地方好好谈谈吧，我想帮你和羽姨，我希望你们能在一起。”叶晗看着眼前的人仰头说道。
　　而商殁听了这句话反而是吃了一惊，转而带着威胁的对叶晗说道：“这是谁告诉你的？什么我和你羽姨在一起？”
　　叶晗微微一笑：“师傅，我们明人不说暗话，我在宫里长大，这么多年了我对羽姨的了解，还有这大半年和你们的相处，我能够看的出来，虽然这种感情很惊世骇俗，可是我希望你们在一起。”
　　商殁双目紧紧地盯着叶晗，带着几分怀疑，几分疑惑，也有几分纠结，转头又看了看那破旧阴沉的寒忆宫，皱了皱眉说道：“走吧。”说着，带着叶晗左拐右拐的来到一间狭小的屋子里，似乎是哪个宫人的卧房。“你想怎么样。”商殁站在叶晗对面的一个角落里，阴暗的屋子里，平添了几分诡异的气氛。
　　“我想帮你们。”叶晗诚恳的说着，低头想了想，声音低沉道：“我身在皇家，有很多事情身不由己，我也想要像一个普通家里的女孩一样，什么都不用想，可以无拘无束的玩耍，可以向自己的父母撒娇。可是生在了皇家，什么都不行，我必须从小就要学习很多东西，要谨言慎行，我从来没有感受到亲情的温暖，有的只有各种防备。”叶晗慢慢的想着，说着，这些都是慕容璟雯的想法，这个看似还是一个小孩子的公主心里也埋着许多事情。”
　　“只有在羽姨这里，我才可以抛下一切负担，可以做我梦想中的事情，可以无拘无束。这么多年，羽姨一直把我当做亲女儿一样疼，可是这么多年我看的出来她一直不开心，我也努力过，可是都没有效果，直到那天我把你带到她的面前，我知道，那个可以让她真正开心起来的人出现了。我查了很多资料，也观察了你们很久，才渐渐了解这种感情，可是我并不觉得这有什么，人生那么短，那么多无奈之处，何不让自己活得开心一些，非要拘泥于世俗。我希望羽姨能一直开心，希望你们能幸福，在羽姨这过了十年自在的日子，我已经很满足了。”叶晗说着慕容璟雯的想法，参杂着一些自己的看法，她知道，必须得先让商殁放下心来，不管以后如何，至少目前必须得和商殁一起合作才行。
　　商殁盯着眼前的叶晗，心中的怀疑虽未彻底消除，但也多多少少减轻了几分，如果有了一个公主的帮助，或许自己心中想的那件事会轻松几分，多几分成功的把握。“那你就不怕这件事失败了殃及到你？”
　　“怕啊，可是我从小从来没做过出格的事情，一直循规蹈矩着，这一次刚好让我实现多年以来的心愿，还能帮到羽姨，我愿意。”叶晗微笑着看着面前的商殁。
　　“那么，祝我们成功。”商殁看着眼前成竹在胸的叶晗，选择相信了她，伸出了自己的右拳。
　　“嗯。”叶晗也伸出右拳和她碰了一下。
　　接着，一个御医，一个公主，便在这间小小的房里，讨论起了拐走另一个妃子此等大逆不道之事。
　　第二天一大早，宫人们就在私底下各处讨论着最近皇宫发生的几件大事儿。
　　最近宫里不太平！这是所有人心中的想法。昨天如妃娘娘才刚小产，这案子还没查清楚呢，刚被打进冷宫的羽妃娘娘又自尽了！据说是喝下了过量水银，以死明志，只留下一封遗书证明自己的清白。等到宫人去送饭才发现，那会儿整个人都凉透了！
　　宫人们在一边热烈地讨论着，有的认为羽妃这是畏罪自杀了，可是大部分人都不同意这个观点，羽妃的温和平易近人是出了名的，怎么可能做出这等事情。
　　且不论宫人们是何看法，在寒忆宫里，顾阳公主的侍人们可是伤透了脑筋。一大早听说了羽妃自杀的消息，她们本来还在商量着说这件事要怎么瞒着顾阳公主，没想到就在她们商量的时候恰巧被听到了。这不，顾阳公主哭着跑过来，赶走了要搬走羽妃娘娘的那些人，接着就一直在那哭，她们实在没法，不得已去请了皇后娘娘过来。
　　“雯儿。”皇后在听到慕容璟雯身边侍女们的反映后，也来到了寒忆宫，看着哭的泣不成声的叶晗，皇后也是软了声音，走过去摸着叶晗的头，轻轻地抱住了她，“跟母后回去吧，可好？”
　　“母后，可不可以先不要那么快的把羽姨带走，可不可以……”叶晗抱着皇后的腰，可怜兮兮地说道。
　　只见皇后皱了皱眉，又看了看难得哭成这样的叶晗，叹了一口气对周围的宫人说道：“将羽妃的身体移到屋内去，把她的东西收拾收拾，让她在宫里再多呆一会吧，天黑那会你们再来。”
　　叶晗又看了一眼齐倾羽，还是跟在皇后的身后走了，身体还一抽一抽的。
　　寒忆宫里，宫人们也三三两两的散了，只留了几人在收拾齐倾羽的东西。
　　叶晗跟在皇后的身后，心里不断对小七吐槽着：“师傅拿的什么东西给我啊！哭得我想停都停不下来！”
　　小七看着身体一抽一抽的叶晗，听着她的吐槽，没回她的话，把头转到一边，捂着嘴巴毫不留情的哈哈大笑了起来。
　　就在这时，四处想起了宫人们焦急的呼喊声，“走水啦！”“走水啦！”“快救火！”
　　叶晗在心里打了个响指：“成了！”


第25章节外生枝
　　而皇后在听见宫人们的呼喊后也停下了脚步，惊疑地转过头，却只看见寒忆宫的方向滚起来浓浓的烟，火光漫天，连忙带着人原路返回。一路上，全是看见的提着水桶，拿着水盆的宫女太监们。
　　“怎么回事？”还没到寒忆宫，就已经看见周围围着的重重人墙，宫人们都慌忙的将自己手中容器中的水泼出去，可是看起来似乎是杯水车薪。
　　“回，回皇后娘娘，奴才也，不，不清楚，奴才，奴才来的时候火势就已经很大了。”被叫住的太监也已经累的上气不接下气，慌忙着回答道。
　　叶晗此时心里却是已经乐开了花，不出意外，现在她的女神应该已经被商殁带走了。可是突然地，叶晗突然打了个颤，转头一看，却看见皇后正用一种奇怪的眼神盯着她。心中莫名一凛，装出一副吓着的样子，拉着皇后的衣服说道：“母后……羽姨，羽姨她是不是还在里面啊？”接着，不顾皇后接下来的反应，便要向里冲。
　　“胡闹！”叶晗被皇后的一句怒吼吓住了，愣在了原地看着她。可是皇后并没有理会她的意思，只是吩咐旁边的宫人们继续加派人手赶紧救火。叶晗在一边看着，有点不知所措，好在小七告诉她说商殁已经成功的将齐倾羽带出了寒忆宫，这才稍稍安了心。
　　在无数宫人们的尽力扑救下，火势终于被控制下来，可是寒忆宫却整个给烧没了。里面所有的东西都烧了个一干二净，只留下一堆灰烬和一具烧焦了的女子尸体。周围围着的妃子与宫人们，都在小声议论着。而皇上听闻此事也大发雷霆，要求皇后彻查此事。
　　叶晗愣愣的看着，在那具女尸被抬出来时，虽然知道那并不是齐倾羽，更知道这只是商殁找的一具昨日就已经死去的宫女尸体，可是心里还是一酸，就那么流下了眼泪，也不知道是为什么。
　　皇后把叶晗带回了自己的宫殿，让她待在内殿里自己好好休息，便出去处理这次的事情了。
　　叶晗一个人坐在桌边，可是心里却总觉得不安，偷偷的问着小七：“小七，你说她把我带到这是为什么呢？我总觉得她看我的眼神怪怪的，感觉像是有很多话一样。”
　　“嗯……或许是她太久没关心你了，觉得齐倾羽死了你会很伤心？”叶晗皱着眉头做着猜测。
　　叶晗看了小七一眼，唉，她怎么忘记了这只虽然情商智商都有提高，但是也还只算是才刚出来不久的小baby啊，有的也都只是脑袋里的那些以前别人的任务执行经验。
　　“好啦，你不要太担心了，咱们的任务也算是成功了一大半了，皇后应该也没什么太为难你的，别忘了你现在可是她女儿诶！有句话叫什么？兵来将挡水来土掩嘛！”小七看叶晗实在很紧张，终于再次拿起她已经丢掉许久的角色，拍了拍叶晗的肩说道。
　　“嗯……也只能这样了。”叶晗叹了口气。没过多久，叶晗就等到了匆匆走进来的皇后。
　　“雯儿，不知不觉都长大了呢。”皇后坐在了叶晗的对面，看着叶晗叹了一口气说道。
　　“啊，雯儿还小呢。”叶晗回答着，心里总觉得皇后这时候说这样的话有点奇怪。
　　“不，长大了，都懂得来骗母后了。”
　　叶晗倏地抬起头，惊讶地看着对方。
　　“果然是母后照顾你太少了吗？为了羽妃你连母后都骗？做出这等事情，被发现了怎么办？”皇后皱着眉头，看起来确实有几分失落。
　　“母，母后？这是什么意思啊？”
　　“你和商御医，计划虽好，可是却也有不少漏洞。”皇后看着叶晗缓缓地说道。
　　这句话可把叶晗给吓的不轻，愣愣地看着皇后。
　　“既然羽妃没有对如妃下毒，她又何必一进寒忆宫就自尽，不是太突然了吗，你哭着喊着不让别人搬动她，刚走就走水了，据我调查，当时那些宫人们都已经离开了，你说，这火是如何起来的呢？至于那具尸体，如果要在宫内排查也是可以查出来的。”皇后紧紧的盯着叶晗。
　　“我……”叶晗的手里已经出了一层汗。
　　“你是怪我么？这几年一直忙着你皇兄的事情。”
　　“没有，我……是我真的很喜欢羽姨，我想让她开心一点，她在这宫里面无依无靠的，我……”叶晗低头回答道，的确，慕容璟雯心里确实存在着对于皇后的埋怨。
　　皇后看着叶晗叹了一口气，说道：“这件事我会帮你们，你就当是已经翻过去了，以后你就好好的待在宫里，安心的做你的公主，别再去做一些有违你身份的事了。嗯？”
　　“嗯……”叶晗看着对面站着的那个人，心里发着酸，也不知道是不是慕容璟雯残留的记忆在作祟。慕容璟雯的记忆里，皇后似乎永远都很忙，除了每天早上去请安，偶尔对于功课的询问，似乎很难见到她。慕容璟雯就几乎是被自己的乳母给养大的，自从6岁那会乳母去世，她就变得越发沉默。直到后来无意中跑到了齐倾羽的宫殿，虽然心中还是带着一点点防备，可也算是在这冰冷的皇宫之中找到了一处可以让她放肆的地方……
　　“你把商御医找来，有的事我想和她聊聊。”
　　“什么事？”叶晗惊讶的看着皇后。
　　“一些事的善后，我需要和她聊一聊，不然出了岔子不好”皇后低声说道，“我保证她们都不会出事，你不用再管这件事了，知道吗？”
　　“知道了。”叶晗自从第一次见到皇后就有一种很复杂的情绪，有点怕，有点想亲近，可是又有点不知所措。
　　从皇后那儿出来，叶晗径直来到上次和商殁所待得那个屋子，看着安安静静睡在床上的齐倾羽，总算是舒了一口气。看着商殁，把皇后的话告诉了她。
　　商殁思索了一会，只说道：“我去看看。”吩咐叶晗好好照看齐倾羽，又看了几眼，便离开了。
　　“商殁商御医？或者说叫你齐墨染？”皇后看着眼前的商殁笑着问道。
　　而她面前站立着的商殁，抬起了头，一脸震惊。


第26章善后
　　“再或者说，我应该叫你商护法？冥宇楼的毒医。”皇后冷冷地说道。
　　这下，商殁不止是震惊了，脸色已经煞白，手心里也出了一层汗。
　　同样的，待在齐倾羽身边的叶晗看着视频框中发生的事情，也惊住了，皇后竟然，什么都知道么……
　　“我本来是不想掺和进这些事情的，可是璟雯竟然绞进去了，我也不得不帮你们一把。你们的那些计划，在我看来根本就是漏洞连连。不过我很好奇，商御医你既然是冥宇楼的护法，为何不出动冥宇楼的势力呢？”皇后问出了心里的疑惑。
　　“我不想让冥宇楼的事牵扯到倾羽，再有一段时间我就可以从冥宇楼退出了，我不希望延长这个时间。”商殁在被皇后知道所有的事情以后也冷静下来了。
　　“哼，你还真天真，你作为毒医，作为冥宇楼的护法，想退就可以退？你以为以冥宇楼的势力查不到一个出了宫的齐倾羽吗，到时候她不过就只是一个手无缚鸡之力的弱女子而已”皇后转动着手腕上的珠子，漫不经心的说道。
　　“皇后娘娘既然特意让顾阳公主把微臣叫到这来，又对我这么了解，我想皇后娘娘一定有什么想要对微臣说的吧？”商殁知道自己的想法实施起来有一定困难，冥宇楼也不会那么容易就放过她，说不定，在皇后这，或许可以找到一条出路。
　　“我会帮助你们成功离开皇宫，也会帮助你成功脱离冥宇楼，可是我需要你加入凌雪宫。”皇后停止了手上的动作，抬起头来直直地看着商殁。
　　商殁闻言吸了一口冷气，虽然她并未经常在江湖上走动，可是在冥宇楼的日子她也知道凌雪宫乃是和冥宇楼不想上下的又一大江湖势力，没想到竟然和一国之母有着关系。动了动喉咙，商殁说道：“我不想再去沾染血腥了，我想要平静的生活。”
　　“当然不会，商御医可是医毒双绝，看在羽妃和璟雯的情分上面我也不会太难为你的。我只是需要你为凌雪宫的弟子们解毒及治伤，研制一些解药，再教授一些弟子们医毒的学识。作为回报，凌雪宫可以保你们今后的生活无忧。如何？”皇后看起来已经成竹在胸。
　　商殁低下头思索了很久，而皇后看起来一点都不着急，只是静静地喝着自己得茶，偶尔看一眼商殁。
　　终于，“好，我同意，可是我还需要一个条件。”商殁握紧了拳头，红了眼睛道，“我要凌雪宫帮我铲除齐家。”
　　皇后看了商殁好一会，才开口道：“好，如果出宫后你的想法未变的话。”
　　“怎么会变，这是我终生的目标。”商殁扯着嘴角，骨节已经握的发白。
　　“好。”
　　叶晗在一边看着这里所发生的事情，心里已经不能用震惊来形容。她完全没想到皇后竟然知道那么多，也完全没有想到说商殁居然对齐家存着那么深厚的恨意。看着那两人已经开始商量起具体事宜。叶晗让小七关掉了视频框，皱着眉头暗暗思索着。
　　在小七的提醒下，叶晗再次将视频框打开，开始找起原因来。
　　又过了好一段时间，商殁终于回来了，一打开门，就看见红着眼睛的叶晗，奇怪的问道：“顾阳你怎么了？”
　　“没事，就是想到以后羽姨和师傅出宫了，璟雯就不可以经常见到你们了。”叶晗低着头说道。
　　“傻孩子，以后如果想我们了，你可以让你母后帮助你啊，这样就可以见到我们了。”不知道是不是因为和皇后达成了共识的原因，现在的商殁明显多了一丝愉悦的心情，一直紧皱的眉头也终于平了下去。
　　“嗯……”叶晗还是低着头，“师傅，那你们还是今晚走吗？”
　　“今晚送你羽姨出宫，我再在宫里待几天。”商殁看着安静躺在床上的齐倾羽，柔声说道。“你先回去吧，这件事情皇后会帮助我们的，你今晚就好好待在你宫里就好了，不会出什么岔子的。”又转头看着叶晗说道。
　　“嗯好……”叶晗和商殁告了别，也就迅速离开了，她不知道，如果自己继续在商殁面前待下去，会不会暴露出什么来。
　　而这边，叶晗离开后，商殁就坐在床边静静地看着那个她心中的人儿。那十五年，是噩梦的十五年，是她永远也不想去回忆的十五年，如果不是有这个人一直在自己心里，让自己一直有那么一个执念，或许她早就死了，怎么还会有机会再次见到眼前的这个人呢。现在终于好了，她们就快逃出这个牢笼了。
　　没多久，皇后派的人就来了，帮着商殁一起将齐倾羽抬进了轿子里，而商殁，也换上了太监服，跟在轿子的后面，低头走着。在皇后的令牌下，一路畅通无阻。跨出宫门的那一步，商殁的心跳如雷，全身的细胞似乎都在狂跳。
　　待在自己宫里的叶晗，看到他们平安出了宫，也忍不住的掉下了泪水，从心底里为她们高兴，这对苦命鸳鸯，以后终于在一起了。她从刚才得知了商殁这十五年来所受的苦时，心里就疼的不行。而接下来，就是看好戏的时候了。叶晗想到刚得知的消息，就替齐如烟感到悲哀。
　　御书房里，一身明黄色的慕容擎浩正端坐在龙椅上，手握朱砂笔，不时在奏折上写着什么。看了一眼站在桌前的吴太保，低声说道：“查清楚是如妃自己干的了？”
　　“是。御医院药房的小太监，紫竹，还有如妃娘娘身边的宫人们都已经招供了。”吴太保躬身回答道，头上已经流下了汗水，那天看皇上的态度，对如妃娘娘似乎很关爱，可是今天……想到这，他立马警醒了，暗骂自己怎可胡乱去猜测皇家之事。
　　“嗯，朕知道了，你先下去吧。”
　　“是。”
　　在吴太保退出御书房后，慕容擎浩手上的动作不停，似乎并未被刚才的消息惊扰到。等了一会，突然开口道：“她们已经离开皇宫了吗？”
　　“是，羽妃娘娘和商御医都已经离开了。”一个黑衣人恭敬地跪在慕容擎浩面前，低头答道。
　　“嗯，你先下去。”慕容擎浩得声音刚落，黑衣人的身影就消失了，仿佛从来没有出现过一样。
　　“启禀皇上，皇后娘娘觐见。”御书房外，高汉的声音响了起来。
　　慕容擎浩一听，终于停下了笔，道：“宣。”


第27章真相
　　“参加皇上。”皇后恭敬的行着礼。
　　“爱妃平身。”慕容擎浩看着桌前这个和他一起走过二十多个年头的女人，静静道。。
　　“皇上，羽妃和商御医已经出宫了。”
　　“朕知道了，爱妃辛苦了。”慕容擎浩答道，“接下来，就是齐家和冥宇楼了。”
　　叶晗听到这句话，不禁在自己的宫里高兴地眯起了眼睛，这下羽姨和师傅可以安生了。她在下午那会就知道了，这件事其实就是皇上布的一个局，齐家这些年的势力一直扩张着，仗着自家女儿的身份，一直用各种手段的打压着同行，甚至包括一些慕容擎浩暗暗扶持的皇商，早已使慕容擎浩心中不满。而齐如烟的到来，更加剧了这场阴谋的到来。
　　慕容擎浩本身对齐如烟就是逢场作戏而已，齐如烟会使出这一招，也是有一部分原因是慕容擎浩的推动。叶晗感觉的出来，慕容擎浩对于齐倾羽也是曾经花过真心的，不然也不可能让她在宫里十五年无忧，不过终究是比不上帝王的野心。
　　慕容擎浩心中也存在着对嫡系的偏向，本身他自己当初就是因为是嫡子才能从众多兄弟中夺得帝位，因而也更重视血脉的嫡庶，如果一举能铲除齐家与冥宇楼，既能为太子理清今后的路，又能让一个嫡长公主安心成长，他不介意弃掉一个羽妃，反正出去了也不会再有其他男人能拥有她。
　　叶晗心里很庆幸，这里的女女之风似乎并不风靡，不然齐倾羽和商殁不会经历那么久的日子才明白过来，不然皇上皇后也不会仅仅将齐倾羽与商殁当做一起共患难的密友了，如果被他们知道事实真相，决计不会放任齐倾羽出宫。
　　而凌雪宫，乃是皇后嫡亲哥哥所建，也算是慕容擎浩默认的皇家在江湖的一大势力，而现在正是当今太子手中一柄利器，替皇家做着一些不方便出面的事情。冥宇楼和凌雪宫的势力不相上下，且只认钱不认人，只要出得起价钱，就没有杀不了的人。凌雪宫一直想要铲除冥宇楼，却一直找不到机会，冥宇楼的几位护法，内部人员都是世袭制，从不加入外人，凌雪宫派出了无数的人，都无法成功打入内部，而商殁，则是一个异数。
　　前任毒医晚年丧子，可是为了冥宇楼，只得忍着悲痛寻找合适的继承人，在找了无数人，淘汰掉无数人之后，终于商殁成功成为了新一代毒医。而这，也是齐倾羽与商殁能够成功离宫的一大原因。
　　叶晗想到商殁在那十五年里受的苦，就忍不住红了眼睛。商殁十五年前被齐家打断半边手脚筋，扔在了乱葬岗。而路过的上任毒医，看到她顽强的意志，用着半边身子努力的在路上爬着，身后已经磨出了一条长长的血痕，这才决定带走她。
　　十五年里，商殁受了数不尽的苦难。前两年，她为了修复好断掉的手脚筋，以及为了增强身体的耐药耐读性，每天都需要跑在药汤里，而那里面，经常是放了数不清的毒物与毒草。商殁经常被痛的晕过去又痛的醒过来。而后来的时间里，商殁也几乎全部是在痛苦中度过。前任毒医永远在不知不觉中向他们下毒，强迫他们自己去解毒，在这过程中死了无数的人。
　　后来，更是让他们互相下毒再自己解毒，被解出来的毒，下毒的那个人就可以去见阎王了。商殁无数次的想要放弃了，可是想到曾经的承诺，想到那个人儿，还是咬牙坚持了，虽然她不知道对方还能否接受双手已沾满血腥的自己。可是当成功得到新任毒医之位后，她还是迫不及待的就进了宫，即使吃下那颗至今未解开的毒药。而商这个姓，正是历代毒医的姓，至于殁，则是为了让自己记住曾经。
　　因此，叶晗很佩服商殁，也衷心的希望她和齐倾羽能在一起。再次看了下视频框，发现商殁她们已经成功的进入了一个宅子里，里面有着几个佣人，正在打扫着，而同商殁她们一起出宫的那些人，也都告辞离开了。看着商殁小心翼翼的将齐倾羽抱出来，眼里止不住的笑意，叶晗也放下了心，等着明天宫里的好戏。
　　第二天，舒舒服服睡了个好觉的叶晗，神清气爽的带着小七去给皇后请了安，也被告知齐倾羽已经成功出宫，叶晗转着眼珠子，表达着对于皇后的感谢，看着皇后的眼眸染上了笑意，叶晗也替慕容璟雯感到高兴，看得出来，皇后也是疼这个女儿的，只是交流太少，让慕容璟雯的心里有着不少委屈与失落。
　　放下心来的叶晗第一次觉得太傅似乎变得可爱起来，要求完成的东西似乎也没有那么多那么困难了，而时间也过得那么快，一下子就到了午膳时间，叶晗去和皇后一起吃了午饭，她明显觉得自从这次的事情之后，皇后对于自己的关注度提升了很多，这样也算是额外的收获了吧，对于慕容璟雯的一个交代，叶晗心里想着。
　　回到宫里，叶晗终于有了机会来好好来了解。看到被揭穿后惊慌失措的跪在地上的齐如烟，叶晗之前知道她身世之时对于她的那一丝丝的同情也消失殆尽。这样狠心陷害真心对待自己的亲姑姑，不惜亲手杀死自己腹中的胎儿，只为自己着想的人，根本不值得同情。
　　反而对于紫竹，叶晗觉得这个宫女挺值得同情的，亲情与忠心的二选一，将这个小宫女折磨的每晚睡不了好觉，这几天整个人已经瘦了一大圈，最后也只有一个悲惨的下场等着她。
　　而商殁，在皇帝皇后的默许下，离宫更是显得轻而易举，随便的一个理由，就被逐出了宫。御医院其他人看商殁的眼神里，有着惋惜，有着可怜，有着幸灾乐祸。可是叶晗知道，商殁心里肯定高兴不已。
　　叶晗和小七也很高兴，宫里的事情算是告一段落了，接下来需要她们做的，就只有齐倾羽和商殁之间的事情了，她们的任务也终于快要完成了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯，这一卷快要完结了，感谢还在看文支持我的朋友，会继续努力。这一章主要是解释了一些疑惑吧，看到有人说我伏笔埋太多，想了一下，确实有一点，以后会注意的，也希望大家多鼓励多打分多评论，指出我的不足，感谢~~么么哒~~


第28章愿执子之手
　　这边，一直安安静静地躺在床上的齐倾羽，也终于睁开了眼睛。旁边一直目不转睛盯着她的商殁，早已红了眼睛。
　　“墨染？这是在哪？”醒过来的齐倾羽看着周围陌生的环境，向商殁问道。
　　“这里是，我们的家！”看着醒过来的齐倾羽，商殁一颗悬着的心也终于落地，她终于可以正式拥有眼前的人儿了。
　　“我们的，家？”齐倾羽愣愣地看着商殁，眼神里却早已充满了喜悦之情，可是很快的，又被疑惑所代替，“我们不是在宫里吗？这是怎么一回事啊？”
　　商殁微微一笑，拉起齐倾羽的手，慢慢的将整件事情讲给了她听。
　　按着商殁心里的想法，齐倾羽知道她们已经成功逃离皇宫，今后可以好好在一起了这个消息，肯定会很高兴的，可是没想到她说完，齐倾羽看着她的眼神却让她觉得有点慌张。
　　“墨染，你是不是还有什么事情没有告诉我？”
　　“什么？”商殁奇怪地看着齐倾羽。
　　“你拿了什么和皇后做交换？不可能仅仅是为了雯儿就这么不计后果的帮咱们吧？”齐倾羽目不转睛地盯着商殁。
　　商殁沉默了，她不知道该如何对齐倾羽说。她不想让齐倾羽知道她也是一个双手沾满血腥的人，可是她更不想去撒谎骗她。心里挣扎了很久，可是看着眼前紧紧盯着她，眼神里充满了焦急与担心的齐倾羽，商殁决定说出真相。她一直都是对齐倾羽毫无保留的，这一次，她也不想违背。
　　商殁低着头平复了一下心情，试图用着最轻松的语气来讲出她心中这个本打算永远埋藏在心中的秘密。可是讲着讲着，看着齐倾羽红了的眼眶，商殁的语气也渐渐不稳，那些本以为她已经遗忘的事情，再一次在她的脑海里翻腾起来。
　　“好了好了，不要说了！”齐倾羽哭着扑上前将商殁紧紧抱住，“没事了，都过去了，以后咱们好好的生活，不用再参与这些了。”
　　“嗯……”商殁也紧紧地抱住了齐倾羽，仿佛想要从对方身上汲取温暖一样。
　　过了好久，商殁才好像突然想起来什么一样，松开了齐倾羽，把脸撇到一边低声说道：“齐如烟的事我很抱歉，没办法帮她，我也不想帮她，虽然说这次是因为她我们才有了这个机会，可是她的本心是想要害你的，我无法说服自己去救她。”
　　齐倾羽伸手把商殁的头转了回来，看着她深邃有神的眼睛，认真的说道：“傻瓜，你做的已经够好了。如烟……她有她自己的路，我在宫里那会已经劝过她很多次了，能够帮她的，我也都告诉她了，没想到她居然……”
　　“这都是齐家的错！”商殁握着拳头恨恨地说着，“没事的，我会让她们付出代价的。”
　　“代价？什么代价？”
　　“我和皇后的交易其中一条就是她要帮助我铲除齐家。”商殁握着拳。
　　“墨染……不要这样好不好，咱们不是已经出来了吗？以后咱们就这样好好生活在一起，不要再去管那些事了好不好？齐家虽然这样对我们，让我们痛苦了十五年，可是如果没有齐家，我们也没法享受到之前那么幸福快乐的日子，更没法结识彼此。这十五年就当是我们还给他们的养育之恩了，你受的那些苦，我以后慢慢补偿你好不好？”齐倾羽很心疼面前充满了戾气的商殁。
　　“不行，齐家那些人我都会一个一个除掉的。倾羽，你知道吗，我在冥宇楼时已经除掉了好几个齐家的管事人了，在这，以后我可以……”
　　“墨染！”齐倾羽激动地打断了正兴奋地说着自己计划得商殁，“不要这样好不好！放下那些东西好不好，我们就这样好好生活在一起不好么？你以为齐家那么大，杀几个人就可以打倒了吗？而且，你不要变成这样好不好，我不想你被仇恨蒙蔽了眼睛。”
　　“倾羽……你要相信我可以的！”商殁看起来一点也不为齐倾羽的话所动，一心只想着报仇。
　　齐倾羽又说了很多话，商殁却只是听着，也不想再提这件事情，一直和齐倾羽说着别的东西，商量着要怎么布置这里，以后要一起做些什么，齐倾羽心里很心疼这样的商殁，可是她却不知道该怎么去改变。
　　一直关注着她们的叶晗很快就知道了这件事情，想了想，决定去找皇后，既然慕容擎浩把明面上的东西都交给皇后，那也只能去拜托皇后出面了。
　　和皇后说明了来意，撒娇地拉着皇后的手摇着，叶晗觉得自己再不完成这个任务自己都快真的变成小孩了。这段时间慢慢地和皇后的交流多了起来，关系也更加亲近了，在叶晗的撒娇卖萌攻势下，皇后摸着她的头笑着答应了，同意带着她一起去见齐倾羽她们。
　　来到齐倾羽和商殁的住处，看到皇后和叶晗的到来，二人都显得有点惊讶，而齐倾羽更是带着一丝惶恐。
　　“来看看你们在这过的怎么样。”皇后对两人说到，“顺便想透露给你们，皇上要开始对付齐家了。”
　　齐倾羽与商殁都惊讶地抬起了头，看着表情认真严肃得皇后，却又只得按下心里得各种想法，陪着皇后说着一些近况。
　　没多久，皇后就因宫中事物而离开了，而叶晗则留了下来。
　　“羽姨，师傅，恭喜你们~”叶晗笑着看着眼前的两人。
　　“哈哈，你个小机灵鬼。”齐倾羽看到叶晗很高兴，“以后我不在宫里了，你要好好学习知道吗，不要贪玩。”
　　“知道！”叶晗嘟着嘴，装出一副无辜的样子说道，“不过羽姨师傅，你们要成亲吗？”
　　看着眼前一下就红了脸的两人，叶晗眼前一亮：“择日不如撞日，不如今晚你们就成亲吧。”
　　红着脸的两人对看了一眼，商殁努力地板着脸说道：“成亲岂是小事，而且我们……”
　　“哎呀，什么小事不小事啊，我下次再出来看你们都不知道要什么时候才有机会了，师傅~你就让我看一下嘛！”叶晗撒着娇，她觉得古人对于婚姻是很看重的，她想要帮助她们，见证她们经历这么一个仪式。说着，叶晗就跑去吩咐屋外皇后交给她的那些人，把自己能想到的成亲需要的东西都说了个遍，让他们买回来。
　　“诶，雯儿，你……”齐倾羽想要说什么，可是又忍住了，只是脸上的红潮一直没有退去。
　　皇后给的人果然办事效率都很高，没多一会，带着满满的东西回来，甚至连礼服都准备好了。而此时，天色也渐渐暗下来，叶晗以怕一会回宫太晚为理由，催促着两人快去换衣服准备，而自己则带着人去布置新房和大堂去了。
　　一个时辰以后，天色已经暗了下来，而此刻院子里却到处充满了红彤彤的喜字，点满了红蜡烛。叶晗端端的站在大堂里，说道：“有请新人！”
　　看着互相搀扶着穿着同式喜服走出的二人，叶晗也为两人高兴着。
　　虽然这场婚礼没有父母的祝福，没有朋友的道贺，甚至没有观礼的人，只有叶晗这个孩子在，可是齐倾羽和商殁心里都很兴奋很激动，紧紧拉着彼此的手对着天地行完了礼。
　　叶晗笑嘻嘻的把两人送入了新房，替她们关上了门，心里却是满满的祝福与不舍，她知道，她的任务就快完成了。
　　“倾羽……你今天好美！”烛光下，穿着喜服的两人在床上对坐着，商殁双眼装的都只有眼前的齐倾羽，“真的好好感谢顾阳，让我这么快就娶到这么漂亮的新娘子。”
　　“墨染……答应我一件事好不好？既然皇上已经开始对付齐家了，那我们不要参与了好不好？我不想你再卷进去那些是非中，我们以后就安安心心的好好过日子好不好？就像这样，像一对平凡的夫妻一样，好不好？”齐倾羽终究还是放不下心里的那件事，渴求着对商殁说道。
　　商殁在这个时候很不想提这件事，可是看着齐倾羽的眼神，她实在拒绝不了，想到眼前的这人已成为自己的妻子，想到刚才拜堂时心中的满足，商殁紧紧的闭了闭眼睛，深呼吸了一口气，道：“好。我答应你，他们的气数也已经尽了。”
　　“谢谢。”齐倾羽上前紧紧地抱住了商殁。
　　“谢什么，我应该让你好好安心的。”商殁拍了拍齐倾羽的背，“来，咱们把酒喝了。”说着，放开了齐倾羽，走到桌边拿起早就准备好的两杯酒。
　　喝完酒，把杯子放下，商殁拉着齐倾羽的手，坐在床边看着眼前的人，双眼已经迷离，喃喃道：“倾羽，我爱你。”
　　“我也爱你。”齐倾羽听见商殁的话，立马掉了眼泪。
　　“不哭……”商殁心疼的凑上前去，吻着那双眼睛，说道：“以后我们都要好好的，要一直在一起，愿执子之手，与子偕老。”
　　“嗯，与子携老！”齐倾羽抱住商殁的头，不顾又掉下来的眼泪，抬起头，吻住了那唇。
　　商殁一下愣住了，接着反应过来，双手更加用力的搂住齐倾羽……
　　回到宫里，在视频框外看着她两动静的叶晗，看到这立马让小七关掉了视频框，拍了拍自己的心脏。
　　“小晗，我们任务完成咯！”
　　“嗯。”叶晗看了看这华丽的宫殿，又看了看那已经熄灭的视频框，默默地在心里说道：“羽姨，师傅，你们要一直这么幸福下去……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唔，一些事情耽搁了，两天没更，这更多了些字数，算是一点小小的补偿啦~
　　这卷完结了，下一章会开始新的任务~
　　ps：最近会渐渐忙起来了，有时候可能会做不到日更，但是作者菌会努力码字的！(??????)??
　　感谢大家的支持~~么么哒~~o(*￣3￣)o


第29章末世袭来
　　叶晗一睁开眼，已经又回到了这个熟悉的地方。看着这个空旷的大房间，叶晗莫名的觉得心底有一丝忧伤。“小七，为什么我记得我们上次完成任务回来以后，我是很难过的呢？可是完成了任务不应该是开心的吗？”叶晗疑惑地问着身旁的小七。
　　小七感觉头上瞬间多了一股冷汗，连忙打着哈哈：“哪有，你记错了吧，上次你哪有难过？是不是这次的任务时间稍微久了一点，你变笨啦？”
　　“去，你才变笨了！”叶晗挥着自己的拳头，“快点，给我看看下一个任务内容，我要早点完成好早点回家了。”
　　“哎呀，你就这么不想和人家呆在一起啊，我好伤心呀~”小七一边说着，一边双手掩面，肩膀还做出一抽一抽的动作，并且自带配音效果，看起来滑稽得不行。
　　“诶诶诶！小七你越来越可恶了！等等，是不是这次又有积分，然后你又成长了？”叶晗突然想起来这一点。
　　“对啊，这一次系统给我们打了80分的成绩，比起上次有进步哟！”小七看着眼前充满了喜悦之情的叶晗，也鼓励着，“这次80分，加上之前留下的20分，刚好够100分可以兑换一个技能，小晗你想要什么？”
　　叶晗想了一下，说道：“你先告诉我咱们下一次的任务背景是什么，然后我再来选择要什么技能。”
　　“这一次是发生在末世的一个故事。”小七说着，看着听了这句话马上眼前一亮的叶晗，小七无奈的抚了抚额。“为什么你看起来对末世那么期待啊？”
　　叶晗的眼睛看起来亮晶晶的：“末世多好啊，没人管啊！再也不用担心皇上皇后看出什么了，再也不用学习那些条条框框，那些礼仪了，虽然没有我的女神了，但是女神有可以依靠的人了，我也放心了。而且我可以选择一个超有能力的人，一路开挂一路砍丧失，从此走上人生巅峰，迎娶白富美！哈哈哈！”
　　“你……没事吧？”
　　“咳……开个玩笑嘛。”看着一脸鄙视的小七，叶晗连忙红着脸转移着话题，一不小心把痴汉属性暴露了，“我选择这个，随身空间，可以吗？”
　　“可以啊。这个里面的空间很大，需要你慢慢开发，也可以在你的带领下进入活物。”小七嘴上正经地回答着叶晗的问题，心里却不停吐槽着，“你的痴汉属性在你当初见到齐倾羽的时候就已经暴露了好么！”
　　“嗯，听起来挺不错的，那我就要这个了。”
　　“好，具体的使用方法会在进入下一个世界的时候一起传送给你。”小七看着眼前兴奋的叶晗，“那小晗准备好了么？我开始给你传送下一次任务的故事背景咯？”
　　“嗯嗯！准备好了！开始吧。”叶晗乖乖地闭上了眼睛。
　　“好的。”
　　过了几分钟小七放下了放在叶晗脑袋上的手，而叶晗也睁开了眼睛，开始在脑子里慢慢梳理着这次的任务故事背景。
　　这一次的任务是由末世前一周开始的，准确来说是对于除了主角之一何乔漫的其他人来说是末世的前一周。而原因就是何乔漫是从末世后期重生回来的。
　　末世来临前，何乔漫本来和孟熙是一对恋人。两人由校园走向职场，经历了无数的波折，都已经克服过去了，双方都已成功出柜，看似一帆风顺甜甜蜜蜜的生活，没想到却因末世的到来而毁的一干二净。
　　末世的到来，使得无数人成为了那可怖的丧失，当然也有那么一部分人获得了各式各样的异能。何乔漫和孟熙本来还算是幸运，何乔漫获得了速度型异能和水系异能，这种双系异能在当时来说已经是很少见的了。也因此，虽然孟熙是一个普通人，可是在何乔漫的保护下，两人也一直生活的在末世中算是比较好的了。
　　可是总有一些心里阴暗的人，就是看不惯身边的人比自己好。孟熙原来的一个女同学袁静，因为自己既没有异能又没有像何乔漫这样可以一直保护她的人，在末世中，只能到处用着身体去换取着生存下去的机会，生活的如同蝼蚁一般。
　　而当袁静看到曾经一起生活过的同学孟熙，明明和自己一样没有一点异能，可是却总是可以住在最舒适的地方，吃着最高级的食物，似乎不用付出便享受着一切，她的心里极度不平衡，在一次何乔漫外出抵御丧失大军的时候，她终于觉得自己找到了机会，用着何乔漫的名义将孟熙骗了出去……
　　袁静以为会看到孟熙被丧失吞没的情景，没想到最后却是看到何乔漫不顾自己受伤也要拼死救下孟熙的情景。反而是自己最后被愤怒的何乔漫一把推进了丧尸群中。
　　何乔漫成功的再一次救下了孟熙，可是自己却被丧尸抓伤，她想要自行了断，可是却舍不得孤苦伶仃的孟熙，忍着极大的痛苦带着孟熙找到了和自己一起长大，也是自己最信任的朋友吕逸枫，将孟熙拜托给了他。安排好一切后，她让吕逸枫解决掉自己，随即便失去了意识。
　　当她再次恢复意识的时候，却也是她心痛的开始。她发现自己成为了一只丧失，被一条锁链束缚着。而不远处，她最爱的女人，和她最信任的朋友，正做着让她心碎的事情。她发了狂一般挣脱掉束缚，也惊醒了那两个人。看着两人惊慌失措的眼神，她很想质问，可是发出的只有“赫赫”的难听的声音。她无法接受这样的自己，可是她不甘心接受这样的事实，只得离开。
　　离开后的何乔漫四处游走着，心中的愤怒与不甘让她用着各种方式提升着自己，无意中得到的一个机遇，让她成功进阶成为丧失之王，醒来时看到的那一幕一直在她的脑海里盘旋，想要报复的心理也一直折磨着她。
　　最后，她终于有机会可以毁灭掉那个男人，可是孟熙却突然焦急地跑来告诉她，那只是一个针对她而设计的圈套。爱恨交织的情绪让她无法像以往一样冷静地去分析事情，只是一味的推开孟熙，强迫自己不去相信她。
　　最后，陷入圈套之中的何乔漫已经做好毁灭的准备，可是却被孟熙以血肉之躯救下。看着眼前被炸得四分五裂的孟熙，她却再一次的进阶，而这次的进阶，让她想起了一切。
　　原来她最信任的兄弟，是一个只披着羊皮的狼。原来是她自己将最爱的人推下了地狱。而孟熙，一直被骗着说何乔漫能够被治愈，能够康复如初，忍辱偷生着，想方设法的养着一只毫无人性的丧尸，希望爱人能够回来。甚至在何乔漫恢复神智后对她表示厌恶及痛恨后，依旧毫无怨言的留在吕逸枫身边。只为了在他身边窃取消息以帮助何乔漫。
　　得知一切的何乔漫悔不当初，红着眼睛将那些欺负过孟熙和自己的人撕成了碎片，最后解散了自己聚集起来的丧尸军团，躺在孟熙身边，毁灭了自己。
　　再次醒过来的何乔漫，却惊讶的发现自己重生回到末世开始前一周……
　　而叶晗她们，就是需要再这个时间点进入任务。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新的开始，发的晚了点，见谅~
　　最近很忙，尽量日更，没做到也请大家多多体谅一下~
　　感谢支持~


第30章终于有个像样的外挂了！
　　了解了整个故事的脉络，叶晗叹了一口气，她有那么一点担心重生后的何乔漫会变得不容易相信人了。
　　一旁的小七拍拍她的肩膀说道：“嘿，兵来将挡水来土掩啊，你现在担心什么！你不是还要打丧尸么？”
　　“哎呀！对啊我现在忧伤什么。我还得一路开挂去帮助主角她们呢！”叶晗拍了拍自己的头，“来来来，小七，快让我看一下这次应该选择什么人物。”
　　看着一下子就恢复了精力的叶晗，小七无奈地摇了摇头，不过这样也比最初那样好多了。接着便拿出准备好的资料递给了叶晗。
　　叶晗虽然嘴里积极地说着要选个武力值高的方便去砍丧尸，不过到了关键时候，还是本着任务为重的心里，认认真真地看着小七给的资料。
　　过了好一会，叶晗才慢慢抬起了头，眼睛发光地看着小七：“小七，我要选择孟歌。”
　　“决定好了？”小七看了看资料，习惯性地问了叶晗一句，不过心里已经肯定了叶晗的想法了。
　　“嗯，决定好了。”叶晗肯定的点了点头。
　　“那现在我们就直接进入任务世界咯？做好准备了吗？”
　　伴随着叶晗一句肯定的“嗯。”，叶晗和小七的身影又一次的消失在原地。
　　等到叶晗睁开眼睛，发现自己正躺在一床窄小的床铺上，坐起来四周望了望，惊异地发现自己正在孟歌的宿舍里，看着这熟悉的集体宿舍的结构，叶晗红了眼睛，她想她那些可爱的舍友们了……更想她的父母了……而她的心底，还总觉得自己似乎忘了些什么。用力眨了眨眼睛，逼下了已经快要掉下来的泪水，深吸了几口气，强迫自己抛开那些情绪，把心思投入到了这一次的任务里来。
　　看了看此时空荡荡的宿舍，叶晗心里嘀咕着是不是小七看好了时间，不然为什么每次自己进入任务的时候，借用的这具身体都是在睡觉。不过随即也舒了一口气，安安心心地躺在了床上，闭上眼睛开始接收起原主的记忆来。
　　这具身体名叫孟歌，是主角之一孟熙的亲妹妹，在末世来临之前在B市上大学，虽然孟熙没有一点异能，可是孟歌却是精神系及冰系异能。按理说，孟歌也算是比较强大的异能者了。如果她能与孟熙和何乔漫成功会和，估计也不会发生后来的那么多事情了。
　　可是孟歌却是一个很容易相信别人的人，她和孟熙的父母一直忙着各自的事业，孟歌几乎就是被孟熙给拉扯大的，也因此被孟熙保护的很好。刚上大学的她，一心怀着的都是对世界美好的期盼。末世来临后，孟歌运用精神力和自己的姐姐联系上，被要求待在学校等着孟熙和何乔漫的到来。可是单纯善良的孟歌却为了救自己的几个逞强闯入丧尸堆的同学，耗尽了精神力与异能，最后却被那几个为了争取多一秒逃生机会的同学，一把推入了丧尸堆，撕成了碎片。
　　而也正是因为刚赶到B市便得知孟歌的死讯，孟熙也才会恍恍惚惚的就被袁静骗了出去，这也才发生后来的一系列事件。
　　完全接收记忆后的叶晗睁开了眼睛，脑海中回忆着孟歌的生平，暗自感叹着她的温和与善良，为她惋惜着。不过也庆幸着，还好自己选择了孟歌，不然不知道何乔漫有没有能力让这个善良的姑娘不用再经历一次那可怖的噩梦。
　　“小晗，准备好了吗？现在系统要把随身空间传送给你咯。”小七看见叶晗已经成功接收了记忆，于是对她提醒道。
　　“啊！对对对！我差点就忘记这一茬了！哈哈，小七我爱死你了！”听到小七的话，叶晗高兴地差点从床上跳起来，这下又多了一项筹码了！
　　相对于接收任务背景与原主记忆，接收系统奖励似乎快得多。叶晗感觉才一眨眼的时间自己的脑袋里就多了好多东西。认真看着系统给的说明，照着说明缓缓的集中注意力沉入自己的意识海，叶晗惊喜的发现了好一大片空间，至少有两个足球场那么大，而按着系统的说明，这空间随着精神力的增长还会继续扩大。
　　叶晗仔细地观察起空间来，发现空间被整个分成左右两个区域，一边是像铺着大理石地板一样的坚硬地面，一边则是黑色的柔软的，像是泥土一样的地面。而两块区域交汇线上，还有一个大大的湖泊。
　　按着系统的说明，有着坚硬地面的区域是可以存放一些死物，那块区域是没有时间流动的，因此可以永久存放。而有着柔软地面的区域，则是可以用来种植一些庄稼果树的，这块区域会加速种植在上面的作物的成熟时间，而且在作物成熟之后会自动停止该作物所在地的时间流动，让作物不至于会迅速枯萎。而中间的湖泊，系统给的说明却只有四个字“有待开发”，让叶晗看了差点吐血。
　　把空间逛了个遍，练习到能毫不费劲的熟练进出空间了，叶晗这才高兴地点了点头。有了这么一个神器，她还怕会帮助不到何乔漫和孟熙吗，哈哈哈，系统真是太给力了！
　　“不是我打击你啊，你也别太放心了，有那么轻松系统就不会派我们来了……”小七忍了又忍，还是忍不住说出来了。
　　听得叶晗一脸黑线：“你就不能让我自我陶醉一下吗……”
　　一边说着，叶晗也下了床，回忆起孟歌的记忆，在这所学校里似乎也没什么值得她去救助的人，当初孟歌那些曾经真心相待的人，最后却是害了她的人。叶晗想了一下，匿名跑到学校贴吧里面去发了一个末世即将到来的帖子，也算是好心提醒了一下，虽然她觉得应该没人会相信。
　　叶晗决定先直接去和孟熙她们会和，这样应该就会避免很多事情了，然后再根据何乔漫来决定以后的路，她在她们身边也更方便完成任务。
　　做好了决定的叶晗，也没给孟熙打电话，直接订了飞机票，便开始收拾东西。对辅导员和同学都借口家里出了急事，叶晗拖着行李箱就坐上了前往飞机场的车，心里也在暗暗期待着和这一次主角之间的会面。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那个啥……看到上一章貌似被抓出了很多虫……让我捂脸羞愧一会……╥﹏╥...一会儿会乖乖去改掉的！
　　也欢迎大家继续纠错，评论什么的我都会一一去看去回复，也希望大家和我多点交流~
　　最后，感谢大家的支持~~


第31章解释
　　顺利地到达了孟熙和何乔漫所在的C市，叶晗一下飞机也没打电话，打算直接去给孟熙一个惊喜。
　　叶晗来到孟熙和何乔漫的住所的时候已经晚上8点多了，轻轻地按响了门铃，本来还算平静的心情，此时却变得激动又忐忑起来，似乎还夹杂着浓浓的思念以及一些说不出来的感觉，叶晗不知道这是不是孟歌原来的记忆的原因。
　　没等多久，门就被人从里面用力迅速地拉开了，只见穿着一身亚麻色宽松居家服，披散着头发，未施一点粉黛却也看起来格外动人的孟熙神色奇怪地看着她。
　　“嘿嘿，姐姐，我来啦！”叶晗笑嘻嘻地上前拉着孟熙的手。
　　“你怎么没在学校里待着，跑这来干什么？”孟熙的脸色看起来似乎很奇怪。
　　“我……姐姐，我们坐下我慢慢给你说吧。”叶晗看着孟熙的神色，不知怎的突然就消去了捉弄的心思，打算按着在路上想好的说法告诉孟熙。
　　待叶晗进了屋，发现何乔漫正一脸严肃地坐在沙发上。在孟歌的记忆里，何乔漫对她也是很好的，可是此时看到孟歌的进门却没有表现的很热情的样子，反而是奇怪地皱起了眉头。于是，叶晗知道此时的何乔漫已经是重生后的何乔漫了。
　　叶晗坐在了沙发上，看着孟熙带着关切的眼神，抿了抿唇，低声说道：“我知道我接下来说的可能你们会觉得很不可思议，但是你们一定要耐心听我说完。”
　　看着孟熙变得担忧的眼神，以及何乔漫皱了皱眉似乎若有所思的神色，叶晗继续开口道：“我来这之前的好几天晚上，一直做着同一个梦，在梦里，世界已经不再是这个世界。末世来临了，世界变得无比的可怖，无比的昏暗。早已经没有了文明，没有了制度，有的只是各种暴力与犯罪。街上丧尸横行，也有着很多的异能者，就像电影里面演的那样。而我，连续几晚都梦见自己被丧尸撕成了碎片。”说到这，叶晗想起孟歌最后的记忆，不禁抱住了自己的身子，“我也不想相信的，明明这是没有一点科学依据的，可是那种被撕成碎片的感觉太过真实，梦里看见的景象太过诡异，还有我……”
　　“好了好了，小歌，别说了。”孟熙抱住了叶晗，轻轻地拍着她的背，神色奇怪地看着何乔漫说道：“难道这是真的？”
　　何乔漫奇怪地看了一眼叶晗，对孟熙说道：“既然小歌和我都梦见了这件事，而且梦里的感觉都那么真实，我觉得，还是宁可信其有不可信其无的好，做一点准备总没有坏处的。”
　　“乔漫姐你也……”
　　“嗯，我也梦见和你一样的梦境了。”何乔漫看了一眼叶晗说道。
　　“我不止是梦见了。”
　　“什么意思？”何乔漫和孟熙异口同声地说道。
　　“我……不知道怎么的，今天醒来后突然发现自己在一个不知道的地方，那个地方很空旷……然后……”
　　“然后怎么了？”孟熙拉着叶晗的手用上了力气，焦急地问道。
　　“我发现那是一个空间！一个属于我的随身空间！我当时找了很久都没有找到出口，可是我脑子里一想“我要出去”，我便发现我又回到了宿舍里。我试了好几遍，都是这样的。所以我才会这么着急地就跑来了这里，我怕末世真的就快来了！”
　　“随身空间？你有了空间？”旁边的何乔漫激动地说道，“哈哈，那太好了，这下可以不用担心了。”
　　看着何乔漫高兴的神色，叶晗也小激动了一下，接着说道：“姐姐我带你们看一下就知道了。”说着用另一只手拉起来何乔漫的手，瞬间三人就出现在了空间里。看着这真实存在的空间，本来还有着一丝不相信的孟熙已经完全目瞪口呆了，直到回到现实世界里才恢复过来。
　　看着隐隐开始担忧起来的孟熙，何乔漫安慰道：“别担心，既然咱们提前知道了这件事，那我们就可以尽量做好万全的准备，已经比其他人好很多了。”
　　看着逐渐冷静下来的孟熙，何乔漫和叶晗都舒了一口气，同时看了对方一眼。而叶晗看着何乔漫的眼神，心里却是一跳。
　　“我们现在来好好计划一下吧，既然小歌都已经有了真实存在的空间，那么这应该不仅仅是一个梦境而已。我们需要做好万全的准备。”何乔漫看着事情照着自己想的那样发展了下去，心里也渐渐有了一点底。虽然叶晗的出现让她很惊异，不过却给她带来了更多的惊喜。
　　看着毫无疑议的孟家姐妹，何乔漫开始整理起来自己前世的记忆，说起来了自己的想法。
　　孟熙和孟歌的父母在孟熙25岁，孟歌17岁时就因为出车祸去世了，而两边其他的亲人也并没有什么太多的来往。至于何乔漫，现在也仅有父亲还在世。
　　何乔漫想到前世的父亲还没来得及等到自己前去，便被那些所谓的亲戚给抢走了车，致使最后活生生被丧尸吃掉，便直接决定只去接自己的父亲。末世来了，她没有那个本事，也没那么圣母去救下所有的人，更何况其中还有不少白眼狼。
　　三人商讨了很久，最后决定何乔漫和孟熙等一会就马上请假，明天三人就一起去采购物资，到了最后关节，再去接何乔漫的父亲。商量好了之后，三人都心事重重的道了晚安，各自去洗漱，好好的珍惜这一晚的宁静。
　　而叶晗舒舒服服的洗了个澡，刚躺上床，便听见了预期中的敲门声。下床开了门，果然看见是何乔漫。
　　“乔漫姐怎么还没睡？”叶晗把何乔漫迎进了屋，她知道如果不给何乔漫解释清楚她是不会安下心来的。
　　“你应该知道我为什么来吧？”何乔漫也没有和叶晗拐弯抹角，直接说着。
　　“如你所想，乔漫姐。我相信今后咱们一起联手，姐姐和叔叔都不会受到伤害的。”叶晗也微笑着回答道。
　　“你知道你姐姐……”
　　“嗯，在你死后不久我进阶了，知道了所有的事情。能够重生，我感到很幸运，我没想到乔漫姐你也重生了。不过这样更好，这一次一定要保护好他们。”叶晗只要一想起孟歌的那些记忆，便忍不住情绪激动起来。
　　“嗯，一定的！”何乔漫不想再去回想那些不堪的记忆，看着叶晗信誓旦旦地说道。


第32章这就是末世
　　一大早，叶晗三人便起来驱车前往各大批发市场，连续找了好几家店，花了快一天的时间，把孟熙和何乔漫的积蓄已经花了一大半了，这才订好了大部分物资，能将叶晗的空间里装个大半。和所有的店主分别定好时间交接货物，三人这才离开。而三人回到家里都已经快到凌晨，都累的倒头就睡。
　　第二天，各家店都按着约定好的时间前来送货，也亏得当初何乔漫和孟熙租房子的时候想着要远离大众的视野，在郊区找了这么一个偏僻安静的地方，不然这么多人来送东西，肯定会引起别人的怀疑。
　　这下可把叶晗给累的够呛，为了不让别人不知道空间的存在，所有的东西都需要三人自己慢慢去整理，何乔漫和孟熙还好，只需要帮助叶晗把东西分门别类的分成区域，贴上标签。而叶晗则需要挨着挨着把这些物资用精神力给送进空间，还得按着分类依次放好。这对于刚开始运用精神力的叶晗来说很吃力，时不时就得休息一会，也让旁边的孟熙担心得不行。
　　花了整整一天的时间，总算把该准备的东西，像是食物、饮用水、衣服、生活用品等分门别类的整理好放进了空间里。而另一边的地上，也被大面积的种下了各式果树及一些蔬菜粮食。而一直用着精神力做着这些的叶晗，也在一完成所有的事情之后，就倒头睡着了，甚至都来不及去吃个饭洗漱一下，心里只想着这下可以稍微安心一点了。而这时，距离末世的来临仅剩下四天。
　　接下来的四天时间，三人依旧忙碌个不停，把车子卖了，所有的积蓄都用来买了物资放进了叶晗的空间里，而何乔漫也向她父亲借了很多钱，一向很支持何乔漫决定的何父甚至都没有多问什么，只吩咐何乔漫说让她有什么难处了就开口，让何乔漫愧疚地不行。三人把能想到的东西都准备好了，而叶晗的空间此时也几乎快要了。
　　到了末世来临前一天晚上，三人终于做好了一切准备。自己在家做了一顿丰盛的晚餐，吃过后便早早地上了床，安心地睡好这最后一个安稳觉。
　　第二天天一亮，叶晗便早早地醒了过来，虽然似乎已经做好万全的准备，但是叶晗的心里还是有着一丝丝的担忧，毕竟透过孟歌的记忆看见的末世是那么的可怕。吃过早饭，三人便轻装上阵，径直坐车赶往何父所在的地方。
　　何乔漫的父亲是C市一所大学的老师，在何乔漫中学的时候她母亲便去世了，可是何父并没有再娶，专心抚养何乔漫长大，对于何乔漫也是一直十分疼爱。就连何乔漫当初出柜一事，在亲戚朋友圈里闹得沸沸扬扬，何父也没有给何乔漫施加一点压力，反而是看到那么坚持决绝的女儿后，去帮她顶住了不少压力。当初在末世来临时，本来何父要在第一时间便赶去寻找何乔漫的，可是途中却被几个曾经关系还不错的亲戚给抢走了车，混乱中何父被一只丧尸抓伤，这才落得了一个悲惨的下场。上一世没有赶得及的何乔漫，这一次发誓绝对不会再让历史重演。
　　看见带着一副黑框眼镜，整个人看起来格外文质彬彬的何父，叶晗心里突然走神，默默地感慨了一句：“这都是别人得老师啊！”
　　叶晗本来担心和何父解释会花费很多的时间，没想到何父却格外认真的听着她们的解释，中途只是皱了皱眉，甚至都没有打断一下，让叶晗再次惋惜为何自己的老师不是这样温文尔雅的呢！
　　在何乔漫说完整件事情后，叶晗也加了一把火，把何父带进了自己的空间。这下也让何父对于末世即将到来这个消息相信了不少。至于何乔漫，也同样并没有对何父说出自己重生的事实。
　　“那照你们所说，B市将来会是最大的基地，那为什么我们不现在直接坐飞机去那儿呢？”何父问道。
　　这个问题其实叶晗也想到过，可是她并没有去问何乔漫，她想，她大概能猜到原因。
　　“因为在我和小歌的梦境之中，B市刚开始都有一些动乱，而它成为最大的生存者基地也是在差不多1个多月以后，而这段时间，我觉得我们可以慢慢过去，一路上也可以了解一下整个世界的环境，而且我们也需要积累对付丧尸的经验。”何乔漫回答道。
　　听着何乔漫的回答，虽然感觉挺有道理的，但是叶晗知道她真正的目的并不是这个，因为当初一开始，何乔漫和孟熙就是在去B市的路上遇见袁静的……
　　何父又问了许多问题，听到她们的大概计划，虽然心里多多少少还是抱着一点怀疑态度，但是也还是多了一分防备的心思。于是也和学校请了这一天假，打算不管末世来不来都好好的陪陪自己的女儿们。
　　开心的时候总是过得很快，一天的时间很快就过去了，转眼间，时间就来到了下午的5点50分，也就是末世来临前10分钟，这时何乔漫已经把所有的门窗等通道口全部牢牢的堵住，四人坐在客厅的沙发上，气氛开始变得凝重起来。
　　“还有10分钟了……”这时的何乔漫开始显得焦躁起来。而叶晗的心里也莫名的开始不安，又带着激动的情绪。客厅里的气氛变得压抑起来，只听得见墙壁上的挂钟走动的声音。
　　突然，只听见“啪”的一声，整个世界似乎都安静了下来……
　　叶晗揉着疼痛不已的脑袋醒过来，刚好也看见其他三人也在揉着脑袋。还来不及去观察自己有什么变化，叶晗就已经被她对面的落地窗外的景象惊得说不出话来。虽然以前看过不少关于丧尸的电影电视剧，在孟歌的记忆中也见到了很多，可是这些都终究没有自己亲眼见到来的有震撼力。
　　透过明亮宽阔的落地窗看出去，街上已经有了三三两两的丧尸在缓慢行走着，拖着缓慢的步伐，无神的眼睛，没有一点血色的皮肤，歪歪斜斜的走着，有那么一两只丧尸嘴角甚至还带着未嚼碎的肉末，看的叶晗一阵恶心。也才真的意识到，这就是末世啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来了来了~~即将开始末世之旅了~~


第33章出发
　　旁边的何父与孟熙也是瞪大了眼睛，虽然也算是相信了何乔漫与叶晗的话，可是当传说中的末世真的摆在眼前的时候，还是让人难以接受。
　　“末世……”只听见何乔漫喃喃道，神色看起来十分复杂。
　　看见何乔漫的样子，叶晗担心她陷入过去的记忆，连忙提醒道：“我们快看看自己的身体有没有什么变化吧。”
　　听见叶晗的话，何乔漫也惊醒过来，四人都开始检查起来自己的身体来。结果果然和过去一样，孟熙与何父的身体都没有什么明显的变化，何乔漫获得了速度型异能和水系异能，而叶晗则和过去的孟歌一样，拥有了精神系异能与冰系异能。
　　相比于已经可以在客厅里奔跑如风，手中也顺利凝结出水球的何乔漫，叶晗就显得很生疏，精神异能大概因为之前对于空间的控制使用，相对来说还好一些，但是对于冰系异能的使用，虽然有着孟歌原来的记忆，可是初次使用异能，也花了好久时间才能初步掌握。
　　四人按着原来的计划，从空间里找出了几个大背包，在里面掩饰性的装了一些衣物和食品饮用水等，又每人拿着一些之前准备好的武器，便准备离开。何父站在门口恋恋不舍的看了好几眼，最后才在何乔漫的劝说下出了门。
　　一出门，四人便吸引了好几只丧尸的注意，看着慢慢拖着身子一摇一晃过来的丧尸，何乔漫拿着一根长长的大铁棒，率先冲了上去，朝着脑袋就用力挥了下去。看着随即倒下去的丧尸，脑袋旁边流出的东西，叶晗的心跳如雷，整个人都愣住了。
　　旁边的何父与孟熙也皱着眉慢慢各自朝着一只丧尸走了上去，此时的何乔漫已经解决了好几只丧尸转过头来帮助何父与孟熙了，叶晗也只得在手里慢慢凝结出冰箭，在心里对自己暗示道那已经不是人了，而是自己之前一直期待着想要打的丧尸。
　　终于，四人联手解决掉了这围过来的几只丧尸。叶晗喘着气，看着差不多状况的孟熙和何父，心里却是开心的，激动地对小七说道：“你看我做到了！”
　　“对啊，根本不用担心的，你之前可是一直盼着打丧尸啊，现在可不能当懦夫啊！”
　　“嘿嘿，知道啦，小七刚才还要多谢你的提醒啊。”如果不是小七提醒自己可以用冰针而不是一味的用冰箭，估计叶晗现在会更累，她一紧张就把孟歌原来的记忆全给忘记了。
　　“我不帮你帮谁啊，这么蠢万一不小心被丧尸伤了怎么办。”小七现在似乎是一天不毒舌叶晗一下就不舒服了。
　　“去！你才蠢！也不知道一开始谁还去撞屏幕的。”这一闹，反倒让叶晗的心情轻松了不少。
　　“小歌，你来负责警戒，我去那边那个超市把能用的东西取一些出来，空间里的物资咱们最好少用。”叶晗刚回过神来，便听见何乔漫对她吩咐道，她也很同意这个做法，末世不知道还要延续多久，说不定以后就有个什么突发情况，就算以后她完成任务需要离开，也得给何乔漫她们留下足够的物资才行。
　　四人就这么一路边走边砍着丧尸，一路上看见有遇险的人他们也会帮忙，可是何乔漫却拒绝任何人加入她们这一行，虽然心里不是很赞同，但是孟熙与何父也都知道现在的情景，也都并没有反对，而叶晗则有着一些隐隐的担忧。
　　没多久，四人就如同之前想象的一样，找到了一辆八成新的路虎越野车，看着已经变成丧尸还在驾驶位上张牙舞爪着的车主人，何乔漫当即上前打开车门把他引了下来，而叶晗则已经从空间里取出来新的坐垫及空气清新剂，和孟熙一起开始收拾起来。
　　四人上了车，自然是由何乔漫开车，虽然何父与孟熙都说让她保持体力，可是她依旧坚持要由她来，更别提刚拿到驾照没多久的叶晗了。看着这样的何乔漫，叶晗心里的忧虑越来越重，虽然现在一切看似都一帆风顺，似乎都是按着自己等人原来的计划来进行的，可是何乔漫似乎总是在一副很紧张的状态，特别是对于何父与孟熙，几乎是时刻都在注意着他们的动向，叶晗总觉得她似乎有点保护过度了，但是想到曾经发生的事情，她又觉得还是能理解的。
　　开着车，四人去了附近最大的一家超市，虽然知道超市是人流密集的地方，可是同时却也是物资最丰富的地方，既可以再将车上多补充一点东西，也可以趁着现在丧尸还没有进阶的时候多练练手。
　　在超市里他们果然遇见了不少丧尸，经过刚才的锻炼，他们都已经可以熟练而准确的下手了，而叶晗对于冰系异能的掌控力也更加熟练，在之前在小七的提醒下，她已经慢慢能熟练凝结出冰针，虽然准头还有待提高，不过却也节省了很多力气。四人提着满满的战利品回到了车上，准备开始向着B市出发。
　　在走之前，他们倒是吸引了三个有着异能的男子的注意，那三人当中一人是雷系异能，另两人则是土系异能，他们在超市看见了叶晗等四人施展出来的异能，因此过来提出想要结伴而行的想法，不过却被何乔漫一口否决。看着脸色难堪地离开的三人，孟熙有点担忧地看着何乔漫：“这样直接拒绝会不会……”
　　“没关系。”何乔漫看着远去三人的背影说道，“现在还在末世初期，就算有了异能也并不会多熟练多强，而且他们三人看起来并不是善类，对我们来说并不值得与他们同行。等到以后，我们再和品行端正的异能者结盟也不迟，至少不能是有可能在背后捅刀子的人！”
　　听了何乔漫的解释，都没有再说什么，四人收拾了收拾，把车子的后备箱装的满满的，简单吃了点东西，便坐上车朝着B市出发了，叶晗坐在副驾驶后面，看着窗外的丧尸，时不时的甩出几支冰针，练习着准度。四人就这么出了城，也没再去管其他的事，径直出发，带着些许的激动，些许的担忧，些许的祈祷。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天忘记说了，很感谢濂，一杯愁绪#^_^#，琉璃草草三位童鞋的雷雷~么么哒(づ￣3￣)づ╭?～
　　还要感谢Khan童鞋的纠错~~
　　会继续努力的，感谢大家的支持~┗|｀O′|┛嗷~~


第34章逗你没商量
　　大概是末世初期的原因，一路上过来，叶晗一行人并没有遇见什么太大的困难，一般在何乔漫和叶晗的手中都可以轻松解决。
　　而何乔漫与叶晗的异能都在慢慢的增长着，两人为了隐藏实力，在有人的地方都是让叶晗只用着一种异能，把难得一见的精神系异能给隐藏起来。叶晗也这样做着，而她的精神系异能一般都是在路上行走之时进入空间利用空间进行练习着。
　　虽然一路上大部分时间都是风平浪静的，但是他们的行程始终很慢，高速走不了了，路上堵了一长溜的汽车，因此这也比他们原定的用时多了很多，不过几人似乎都还比较享受这种行程，而何乔漫，在叶晗和她谈过一次之后，对于已经和曾经发展趋势完全不同的孟熙和何父，也稍微放下了一点心，不再一惊一乍的，渐渐恢复了之前的性子。这不，又和叶晗因为一块肉抢了起来。
　　“喂！你干什么！这是我先看见的！”叶晗气冲冲地说道。
　　“你看见你又没有夹到你碗里，这是我先夹到的。”何乔漫的筷子按住那一块肉丝毫不肯放松。
　　“你怎么这么无赖！这是我要夹给姐姐吃的！”叶晗看实在抢不过来，只好把孟熙的名头摆出来。
　　“诶，刚好啊，我也是要夹给媳妇吃的~”何乔漫笑眯眯地说道，又对着孟熙眨了眨眼睛道：“媳妇，你看现在小歌多可爱啊，以前都不怎么和我说话的，是吧？”一边说着，一边无视叶晗那可怜兮兮的眼神把最后一块肉放进了孟熙的碗里。
　　孟熙无奈地摇了摇头，又把肉夹给了叶晗，看着叶晗瞬间发亮的眼神，也说道：“是啊，以前小歌可没有这么活泼呢！”
　　“看吧看吧，这都是我的功劳。”何乔漫对着孟熙邀起功来。
　　“这和你有什么关系！”叶晗愤愤地盯着何乔漫。自从她上次和何乔漫聊了一次之后，何乔漫也确实注意了不少，开始稍微放下了一些心里的负担，但是却转而开始整日以逗叶晗为乐。今天难得一次进入空间吃上一次新鲜的饭菜，叶晗这只憋了好久的肉食动物，差点没把口水滴下来，可是每每她要夹肉的时候都会被何乔漫给打断一番。
　　“好了，你别再逗她了，吃完了咱们还要继续上路呢。”孟熙看着这闹个不停的两人，只好出来打断。
　　“遵命媳妇！”何乔漫一边说一边迅速凑上前去亲了一下孟熙的脸蛋。把孟熙羞得红着脸瞪了她一眼，局促不安地去看何父。
　　一边的何父端着碗目不斜视地吃着自己的饭，看见孟熙飘过来的眼神才淡淡的吐出一句话：“没事，你们可以当我不存在的。”孟熙听了这句话羞得不停在何乔漫身后掐着她，疼的何乔漫龇牙咧嘴的却不敢发出一句声音。
　　看着何父已然咧起的嘴角，何乔漫带着满满笑意的眼睛，叶晗也很开心，这一段时间大家都慢慢习惯了这个新的世界，平时打打丧尸，练练异能，没事了她和何乔漫斗斗嘴，然后何乔漫再被孟熙给欺负，而何父则全程坐在一边旁观着，刚开始叶晗和孟熙还不是很习惯，但是久了也都不太在意了，何父完全就是一只腹黑的货！有时候有闲心了，四人就偷偷溜进空间，吃一顿热和的饭菜，在末世中这也算是一种很舒适的生活了。
　　吃完饭收拾好了空间，叶晗在空间里逛了逛，发现空间比她上一次进来又扩大了不少，这段时间的不懈练习，让她的精神力不停地增长着。走着走着，她走到了空间正中间的灵泉旁边，看着这似乎没有丝毫变化的一汪泉水，叶晗一直很疑惑，却也一直没找到一丝线索。
　　“小七，关于这灵泉你知道什么吗？”叶晗看着面前的灵泉，在心里问着小七。
　　“不知道，这空间是带有一定的随机性的，除了统一分为功能不同的左右两边以外，每一个空间获得者所得到的空间都还会随机带有一定的其他功能。据我所知，之前并没有谁的空间里还有着这样的一个灵泉。不过这肯定是有一定好处的。”小七飞上前去看了看灵泉，搜索了一会系统，对叶晗如是说道。
　　“嗯，其实空间也很不错了，你看这都装了不少东西了，而且对于空间的运用，也让我的精神力增长的很快。至于灵泉，以后再慢慢来研究好了。”叶晗沉吟着说道。
　　“我发现你正经起来也是蛮不错的嘛，还以为你一直都是蠢蠢的呢~”小七飞到叶晗的面前，表情夸张的说道。
　　“你才蠢！你怎么现在变得和何乔漫一样了！”
　　“因为你就是让人想要欺负啊，哈哈哈！”小七大笑着迅速飞离了叶晗，她现在觉得没事逗逗叶晗真的是一件很让人开心的事情。
　　叶晗刚要追过去，就看见孟熙朝着她走了过来，对于孟熙，叶晗总是会不自觉的就想要去依赖去撒娇。当即也忘记了小七那一茬，走上前去拉着孟熙的手，微笑着看着她乖乖叫道：“姐姐。”
　　“好了，咱们该出去了。”孟熙对着叶晗的时候，总是温柔的可以溺出水来。
　　“嘿嘿，知道啦。”说着，叶晗便拉着孟熙的手往回走了过去。
　　四个人出了空间，又从车里走出来观察了一下四周的情况，准备再次上路。现在叶晗已经可以毫不费力的同时带着四个人进出空间了。四人刚要进入车里，突然听见不远处传来了男子的呼喊声，时不时还传来几声野兽的嘶吼声。
　　“怎么会……”只见本来心情还挺不错的何乔漫却突然变了脸色，和叶晗等人简单交代了一下变径直朝着声源地迅速跑了过去。叶晗本也想跟着过去看看情况，可是却没有何乔漫那么快的速度，也没有办法将孟熙与何父独自留在这里，只好待在原地等待着，可是对于何乔漫突然的转变却带着几分担忧。叶晗转眼一看，孟熙与何父的脸上也都带着一丝奇怪，只得暗暗祈祷别发生什么不可控的情况。


第35章盟友
　　等了很久都不见何乔漫回来，就在叶晗等人都快要忍不住去找她的时候，终于看见何乔漫扶着一个看起来似乎受伤很重的男人慢慢走了过来。
　　“乔漫，这位是？”孟熙开口问道。
　　何乔漫皱着眉头将那名男子扶着靠着车坐下来，这才抬起头看着孟熙解释道：“刚才我过去看见他正被一只变异豹子缠住了，我过去帮了他一把，所以回来迟了一点，让你们担心了。”
　　“变异豹子？那你没什么事吧？”孟熙连忙问道。
　　“没事。”何乔漫对着孟熙微微笑了一下，可是在叶晗看起来她笑得很勉强，眼神里似乎还残留着丝丝的惊恐。
　　这时，叶晗感觉脑子里突然一闪，她想起来了！在何乔漫前世的时候，就是在遇见变异豹子后不久，她们便碰见了袁静吕逸枫一行人，而这正是何乔漫噩梦的开端。可是，她记得好像剧情之中并没有这个受伤的男子的出现……
　　帮着给男子处理了伤口，也幸好这些伤口都并不是被那只变异豹子抓伤的，而是被一些锋利的事物给刺伤划伤的，还有一些雷击的伤口。这才避免了一些麻烦。
　　“现在你可以说说是怎么回事了吗？”何乔漫皱着眉头看着坐在地上的男子。
　　闻言，男子红了眼睛，紧紧地握起了拳头，激动地手背和脑袋上的青筋都爆了起来，似乎在极力忍耐着些什么。过了好一会，才深深的吸了一口气，用着低沉的声音说道：“我叫林凯，是B市人。在末世来临前我带着我女朋友李雯去了D市旅游，没想到却遇上了末世。不过还好，我获得了力量型的异能，一路上靠着这，我和雯雯都没遇到什么危险。因为我们的亲人朋友都在B市，所以我们想要快点赶回去看看那边的情况。可是……”
　　抬起头用力的眨了眨眼睛，逼下已经快要滴落下来的泪珠，林凯继续说道：“可是，我们在路上遇见了三个男子，那会他们正被丧尸围着，我上去帮了他们，没想到却是救了一群毒蛇！那天晚上，他们偷袭了我，然后把雯雯……”说到这，林凯再也忍不住，捂着脸痛哭了起来。
　　何乔漫拍了拍他的肩，却不知道该说些什么。
　　“等我醒过来的时候，雯雯已经……而他们正要离开，我冲上去想要给雯雯报仇，可是却敌不过他们三人的合力，我们在树林里打斗的时候惊动了那只豹子，他们三人趁乱跑掉了，还好这位小姐来了，不然我估计已经凶多吉少了。我不怕死，可是我现在还不能死！我一定要给雯雯报仇！”林凯用力地抹掉了脸上的眼泪，又转头对着何乔漫道起谢来。
　　“你愿意加入我们吗？”何乔漫突然对着林凯说道。这一句话，让林凯和孟熙等人惊讶不已，叶晗心里却有几分明了。“这是我女朋友。”何乔漫拉起孟熙的手对着林凯举了起来，接着继续说道：“我们是从C市一路过来的，也是因为某些事情要去B市。我很理解你，对于你们遇上的事情我表示惋惜，也希望你能振作起来。我们有着同样的目的地，我也很欣赏你，再加上你现在这样，一个人上路太危险了。对于我们来说，多一个异能者也多一份保障。如果你需要的话，我们也会尽力帮助你。”
　　林凯和何乔漫对视了很久，才慢慢说道：“好，我相信你。那我有一个请求，到时候遇上那三个人渣，你们可以帮助我吗？”
　　“当然可以。”何乔漫回答的快，“你不说我们也会帮助你的。”
　　“谢谢。”林凯说着，又沉吟了一下，红着眼睛说道：“我现在想要先回去一趟。”
　　“回去？”何乔漫问道。
　　“我当时急着出来找那三个人渣报仇，雯雯的身子……我还没来得及处理，只找了一个隐蔽的地方把她藏起来。”林凯看起来很自责。
　　“这不能怪你，你当时的心情可以理解的。”孟熙看着林凯安慰着说道，听了这件事情，几个人的心里都很沉重。
　　“我们先一起去把李雯她找回来吧。”何乔漫决定道。自从叶晗他们从C市出来以后，一般明面上都是由何乔漫在做决定了。
　　“嗯，谢谢你们。”林凯真诚地感谢道，露出了激动的神色。看得出来，他对于李雯的感情真的很深。
　　将林凯扶上了车，坐到了副驾驶，而孟熙则到了后排挨着叶晗坐着。何乔漫开着车，在林凯的指引下慢慢前行着，很快的，他们就来到了一处现在已经废弃的工厂里面。而这，也就是林凯将李雯藏起来的地方。
　　在勘察过周围没什么威胁后，叶晗等四人都下了车，扶着林凯向前走着，五个人都沉默着，周围弥漫着一种压抑的气氛。
　　没多久，他们就来到了一间以前似乎是用作办公室的房间。看着林凯挣开他们的搀扶，蹒跚着一步步朝着一个柜子走去，叶晗等人的心情都很复杂。
　　只见林凯走到柜子前，小心翼翼地跪了下来，轻轻地拉开柜子的门，双手伸进去将林雯给抱了出来。林凯眼神温柔地看着怀中已经永远无法再睁开眼睛的李雯，流着泪，凑上前去轻轻吻上了她的额头，进行着最虔诚的告别。
　　看到这一幕，何乔漫看了一眼旁边站着的孟熙，紧紧地握住了她的手。回过神来的孟熙，感受到何乔漫的不安，对着她笑了一笑，又轻轻地捏了捏她的手。何乔漫感受着手中实实在在的感觉，看着孟熙给她的回应，心里的不安稍微消散了一点。
　　就在屋子外面的空地上，几人为李雯举行了一场简单的告别仪式，当熊熊的大火燃烧起来的时候，林凯这个七尺男儿又一次的流下了眼泪。
　　在将燃烧后的灰烬装入盒子里以后，叶晗四人又扶着情绪低落的林凯回到了车上，开着车，继续按着原计划向B市出发。而至于林凯的那三个仇人，据林凯所说也是打算去B市，所以终究是会遇见的，因此他们并不打算花费力气去寻找。而林凯也想要回去找到李雯的父母告罪。
　　一路无话，车子平稳的向前开着，路上偶尔可以看见几只行走着的丧尸，但是让人害怕的是，这些丧尸的步伐已经明显快了起来，几乎已经和人类行走的速度差不了太多了。这也让叶晗等人的心头增添了几分危机感，平时更加拼命的练习着异能的使用。可是他们不会想到，接下来的第一场恶战却并不是与丧尸交手。


第36章冤家路窄
　　由原来的四人行变成现在的五人行已经有差不多10天了。这段时间内，他们也渐渐有了不少默契，互相了解的也更深。何乔漫的决定在现在看来做的很正确，林凯的家世很好，家里在军队里也有一定的势力，而林凯的人品也很不错，这对叶晗等人来说是一大助力。
　　这天，他们将车停在路边，准备下车休息一下吃点午餐。吃东西吃到一半，突然看见有一只丧尸跌跌撞撞地走了过来。何乔漫和林凯都立即站了起来，正准备过去，便又看见有三个男子迅速跑了过来。
　　令叶晗等人惊讶的是这三个男子正是他们当时在C市时拒绝的那三个异能男子。叶晗等人相互对视了一眼，正打算坐下静观其变，却听见林凯突然大吼了一句，接着人便已经冲了出去。可是更令人惊讶的是，他像是没注意到那只丧尸一样，直接从丧尸旁边跑了过去，反而是朝着那三个人径直冲去。
　　叶晗等人都还没有反应过来，林凯已经和那三个人打了起来。看着明显落于下风的林凯，何乔漫也连忙上去帮忙，叶晗和孟熙何父站在一边，时不时的也瞄准时机甩出去一些冰针帮助何乔漫他们。
　　林凯像发了疯一样，不停地向着那三个人发出攻击，甚至完全不躲避对方的攻击，没几分钟，身上就已经伤痕累累，这时候，叶晗他们也猜出来这三个人是谁了，于是叶晗也过去加入了战局，尽量护着林凯的周围让他能受伤少一点。旁边的孟熙和何父在一边看着，心里很焦急可是却也没办法，只能紧紧盯着那几个纠缠着的身影。
　　双方打的不可开交，时不时可以看见横飞的土块与冰针，其中还夹杂着隆隆的雷电声，而何乔漫的身影快的几乎已经看不见了，只听见对方不停的传来惨叫声，叶晗也开始偷偷的同时用着精神力进行攻击。总的来说，还是叶晗他们这边占着优势，除了林凯受伤较重以外，叶晗与何乔漫都几乎没有受伤。
　　眼看着对方三人就快要战败了，叶晗一方都稍微松了一口气。可是就在这时候，不知道从哪冒出几个人加入了战局，看着那三个男子喜出望外的神情，叶晗等人心中都仿佛一下压上来一块大石头，重重的让人喘不过气来。
　　虽然重生回来的何乔漫，以及有着孟歌记忆的叶晗两人都对于如何快速提升异能都有着一些捷径，可终究是无法敌得过众人的围攻的。就在何乔漫被两个火系异能者缠住的时候，旁边的一个雷系异能者对着她发出了攻击……
　　“不！”孟熙大叫出口，和旁边的何父都向前跑了出去。而叶晗和林凯此时也都自顾不暇，实在无法分身过去救何乔漫。
　　就在大家的心都为何乔漫提起来的时候，突然一大块木板挡在了何乔漫面前，接着，便听见一句浑厚有力的“住手！”
　　看着对方的人都停了下来，叶晗他们也都停下了攻势，聚集在一起，转而看着来人。叶晗注意到来的人是两男一女，为首的男子应该就是刚才那个发出声音的人。
　　“吕逸枫！”站在叶晗身边的何乔漫在一看见男子的时候就大叫出口，声音压抑着暴怒的情绪。
　　叶晗在听见何乔漫声音的时候就连忙紧紧拉住了她的手，生怕她就这样冲了出去。再转头一看，却看见此时何乔漫的眼睛已经充满了红血丝，眼神如毒蛇一般恶狠狠地直直盯着吕逸枫。浑身的肌肉都紧绷了起来，似乎下一秒就会冲出去。
　　“乔漫，好久不见。”吕逸枫就像是没有看见何乔漫眼中的不善一样，微笑着对何乔漫问好，又接着说道：“抱歉，刚才我们的人好像把你们认错了，这才对你们出手，你们还好吧？”
　　“呵呵，好，好的很啊！”何乔漫也笑了，可是笑容里却带着一丝蔑视一丝仇恨。
　　“乔漫。”这个时候，孟熙与何父也到了叶晗他们的身边。
　　“孟熙？你是孟熙？”站在吕逸枫旁边的女子看见跑过来的孟熙突然开了口。
　　孟熙惊讶地看过去，道：“你是……袁静？”对面女子闻言，脸上带着生硬的笑容点了点头。
　　而这时，叶晗和何乔漫才将注意力移到了吕逸枫旁边这个娇弱的女子。叶晗明显的感觉到旁边的何乔漫散发出来的浓浓杀意，心里不由一跳，迅速挡在了何乔漫的面前。
　　“孟熙？好久不见了！”看到孟熙，吕逸枫倒是显得很高兴，明显比对待何乔漫显得热情了不少。
　　“好久不见。”孟熙对着吕逸枫微微一笑，接着担忧地看了何乔漫一眼，又看了看林凯，转过头来对着吕逸枫问道：“你可以和我们解释一下刚才是怎么回事么？”
　　“王小虎，这是怎么一回事？”吕逸枫听到孟熙的话，马上转过头来对着刚才后来加入战局的一名男子问道。
　　“刚才我们四个过来就看见他们这一群人。”名叫王小虎的男子指了指叶晗一行人，继续说道，“在和唐明他们三个打着，那个男的处处都在下杀手，我们看见唐明他们三个都快要撑不下去了，这才上前帮忙。”吕逸枫闻言，又看向了唐明，也就是最开始的那三个男子中的一个。
　　“老大，是这小子一见着我们就像疯狗一样扑上来的。”唐明看见吕逸枫看着他，连忙跳出来解释道。
　　“呵，你他妈有本事像个男人一样把话说清楚了！你们自己做了什么猪狗不如的事？我又不是疯了，为什么要平白无故和一条疯狗拼命呢？”林凯讥讽着说道。
　　闻言，吕逸枫皱了皱眉头，厉声问道：“你们到底做了什么事情？”唐明三人一听，相互看了一眼，动了动嘴巴却没有说出什么话来。
　　看见身边都已经快要爆发出来的林凯和何乔漫，担忧不已的叶晗连忙站了出来，把事情的前因后果交代了一遍。看见吕逸枫在听见叶晗说的话后越来越铁青的脸色，唐明三人看起来似乎都很害怕。
　　在目前吕逸枫的表现看来，他算是一个很有威望的领导了，如果叶晗之前不知道前世曾经发生的那些事情，绝对会以为这是一个很值得一交的朋友，也是一个很值得推崇的领袖。可是在知道了这个人羊皮下的狠辣后，叶晗也细心地注意到了不少不太对劲的地方。于是说完了整件事之后，叶晗退到了何乔漫和林凯的身边，期待着看吕逸枫要怎么在他们面前处理这件事情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　累死了，终于更好了~
　　看在作者菌努力更新的份上，多来点花花吧~~嘤嘤嘤~~~


第37章拉拢
　　听完叶晗的话后，吕逸枫的脸色很难看，整个人似乎在压抑着极大的怒气。他皱着眉头看了看旁边捂着伤口正仇视着着唐明三人的林凯，及他旁边的何乔漫和孟熙，转头对着唐明三人用着听起来似乎很平静的语气问道：“她说的可是真的？”
　　“老……老大，这件事情……”唐明支支吾吾地想要解释。
　　“你只需要回答我是还是不是？”吕逸枫不待唐明说完，便用着不容置喙的语气强硬的打断了唐明的话。
　　“是……但是……啊！”唐明不得已只好承认了，刚想解释，便被一根由雷电聚集而成的长鞭给抽了出去，只听见一声“禽兽！”
　　而旁边的何乔漫更是惊了一跳，本就知道吕逸枫的实力很强，没想到现在已经强到一击便可以将一个异能者轻易甩出去。
　　唐明的另外两个同伴见此立马跑到了唐明的身边扶起了唐明，三人与吕逸枫一行人及叶晗一行人成三角对立姿势。
　　“吕逸枫，你就为了这么一件小事就要这么对我们吗？”唐明的一个同伴不可置信地看着吕逸枫。
　　“这算是一件小事吗？我女朋友的一条命在你们面前就那么不值钱吗？你们这群人渣！”林凯向旁边唾了一口，眼睛通红地看着唐明三个人。
　　“这在你们看起来是件小事么？我一开始订下的规矩呢？你们有记住么？”
　　“军哥，和他多说无益，他这是过河拆桥，忘恩负义！他这是看我们知道的太多，打算弃掉我们了。”唐明忍着被雷电灼伤的痛意，对开口的那个男子说道。
　　“不是我要弃掉你们，是你们违反规矩在先，我只不过是要维持我们这个集体的宗旨。”吕逸枫看着对面的三个人，表情冷漠地说道。
　　何乔漫看见如此义正言辞的吕逸枫，低下头扯了扯嘴角，露出不屑的笑容，如果不是刚才叶晗及时的拉住了她，估计她已经冲出去了，已经忘记了现在两方实力之间的不等，忘记了还有两个重要的人还需要她的保护。
　　叶晗一只手拉着何乔漫，另一只手拉着林凯，她内心对小七感慨着表示自己好累，手上却丝毫不敢放松，特别是对于林凯，不停的暗示着他保存体力，先等吕逸枫处理完再说，她们只需要坐收渔翁之利就好。
　　而站在何乔漫旁边的孟熙与何父，看见叶晗的示意，也都站在原地不动，关注着事情的进一步发展。
　　听见吕逸枫的那番话，唐明等人沉默着互相看了一眼，接下来便对着吕逸枫摆开了攻击队形，三人呈正三角形，由雷电异能者“军哥”站在顶角，而土系异能者唐明则和另一个男子则站在了他身后不远。
　　吕逸枫见势，冷笑了一声，当即甩出了自己的雷鞭，而刚才帮助唐明等人对付叶晗她们的四个人以及和吕逸枫一起来的那个男子，见此也是毫不犹豫的对着唐明三人摆开了阵势。
　　眼看着一场力量悬殊的战斗号角即将拉响，叶晗等人连忙退后，可是旁边的林凯却还是没忍住，挣脱了叶晗跑了出去。
　　随着林凯的加入，战斗立马开始了。果然不出所料，没几分钟，唐明等三个人已经伤痕累累的躺在了地上。
　　吕逸枫等人见此停下来，似乎打算说点什么，可是已然疯狂了的林凯，在众人还来不及反应的时候，已经上前用着自己已经力量化的拳头，重重的砸在了唐明等三人的身上，看着唐明到临死时一直瞪着吕逸枫的眼睛，叶晗心里叹了一口气，她有注意到的，在林凯冲上前要将拳头砸下的时候，她无意中看见了吕逸枫咧起的嘴角。
　　林凯见着已经死去的三人，大吼着坐在了地上，接着又开始狂笑着哭了起来，看的叶晗等人很是心酸。
　　而这时，吕逸枫突然走上前去，拍了拍林凯的肩膀，说道：“好兄弟，节哀。相信你女朋友在天之灵这下也安息了。你要振作起来啊！”
　　见此，何乔漫皱了皱眉，似乎想要说点什么。这时，吕逸枫走了过来，对着何乔漫说道：“乔漫，我有个想法想要和你商量商量看看你的想法。”
　　“什么想法？”何乔漫的声音听起来很冷，而叶晗则觉得她的手已经快要被何乔漫给捏断了！低头看了一眼，只看到何乔漫那骨节分明而又白皙的手，真是想象不到会有这么大的力气，明明痛的不行了，表面上她还得装作一副没事人的表情对着吕逸枫，生怕被看出来一点问题。小七在叶晗的身上早已是不知道该笑还是该笑，默摸地捂住了嘴巴，抖动起了小身子，在心里心疼着叶晗。
　　“你看，你们一行人女士比较多，而且孟熙和这位叔叔似乎都没有异能，而我刚才看到你们的异能都比较少见，我们刚好都没有，我觉得我们可以互补一下，再说我们都要去B市，还都是老熟人了，可以结伴而行互帮互助啊。”吕逸枫看起来十分诚恳的说道。
　　“不用了，我们几个人刚好，我不太喜欢和太多人同行。”何乔漫直截了当的就拒绝了。而叶晗则不停地在心里呼喊着：“姐姐啊，你把手松开一点啊……”
　　“可是我认为我们如果同行的话给双方带来的好处都很多，特别是……”吕逸枫看起来很不愿意死心。
　　“我说了，不用！”不待吕逸枫说完，何乔漫便迫不及待的打断了他。看着一边还坐在地上沉浸在自己情绪里的林凯，再看看对方一直关注着自己这边的几个异能者，何乔漫不得不放弃心中的某个想法，担忧地转头看了一眼孟熙。
　　“那好，那你们自己多注意安全，希望我们下次见面时双方都没有什么损伤。”吕逸枫的脸色不太好看，可还是尽力保持着微笑说着话。接着又转头对着孟熙道：“孟熙，咱们下次再见。”
　　看着吕逸枫对着孟熙那带着笃定的眼神，叶晗明显感觉到自己的手又疼了几分……
　　而远去的吕逸枫等人的背影，总让叶晗心里有一种直觉告诉她，他们不久后还会再见面……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘤嘤嘤~~感谢芒果童鞋的雷雷~~感谢支持~~~(≧▽≦)/~啦啦啦
　　然后，容许我撒个娇卖个萌求个花花~~(*/ω╲*)


第38章心事重重
　　吕逸枫等人已经越走越远了，看着吕逸枫走时意味深长的眼神，已经袁静看着孟熙那带着不甘的神色，何乔漫心里燃烧的腾腾怒火已经快要将她吞噬，这两个无耻之徒！她早晚会取下这两条狗命！
　　她永远不会忘记曾经他俩所带给孟熙和自己的伤害，虽然现在似乎不少事情都和前世有着些许不同，可是终究还是相遇了。刚重生时，看着面前活生生的孟熙，她差点哭了出来，后来的那段平静的日子，对于她来说真的是发自心底的开心。父亲，孟熙，还有孟歌，这些前世都纷纷离她而去的亲人们，整天待在一起打打闹闹，让她甜在其中都快忘记了那些刻在骨子里的恨，流在血液里的痛！她发誓，一定会亲自手刃仇人！
　　叶晗这时候才敢放开了何乔漫的手，看着低头沉思着，自我压抑着的很何乔漫，心里很不是滋味。可是在大家都在场的情况下，她也不好直接上去说点什么，只好拍了拍她的肩，转身朝着那个现在都还愣愣地坐在地上的人走过去。
　　“林凯，林凯！”叶晗蹲在林凯面前，用力地挥了挥手，大声地叫着他的名字。
　　而这时，林凯才似乎终于反应了过来，看着叶晗，语气激动地说：“孟歌，你看见了吗？我做到了！我真的做到了！我给雯雯报仇了！”
　　叶晗见他如此，心里说不出的感觉，只好一把抱住了他，说道：“嗯，你做到了，李雯她肯定也看到了。”
　　林凯闻言，紧紧地抱着叶晗，就如同一个溺水的孩子抓住了唯一的救命稻草一般。哭着轻声说道：“可是她再也回不来了……”
　　过了好一会儿，林凯才放开了叶晗，擦了擦眼泪，和叶晗道着谢，整个人看起来都精神了不少，身上不再缠绕着那种阴郁的低压线。
　　而这时候，何乔漫和孟熙他们也都围了过来，孟熙和何父也都出声对林凯表示着安慰及祝福。林凯一一微笑着回应，而这时，才让人有了一种他和他的身份比较符合的感觉。
　　“乔漫，刚才为什么不答应那个男人的回话呢？”看着旁边的何乔漫，林凯问道，“虽然我的直觉告诉我吕逸枫并不像他表现出来的那么和善，可是他说的有的话确实也挺有道理的。”
　　“因为我不想和一个奸诈小人同行。”
　　“奸诈小人？”林凯和孟熙都惊讶的问出口。“乔漫，怎么回事，吕逸枫他不是你的老同学了吗？”孟熙问道。
　　“我现在没办法给你们具体地解释出来，可是你们千万要提防这个人，他就是一只披着羊皮的狼！不，说他是狼都是侮辱了狼，他根本就是禽兽不如！”何乔漫说着说着就情绪激动了起来，那些被她压在心底的痛意与仇恨，把她的心里搅得已经不能再平静下来。
　　看着越来越激动的何乔漫，孟熙连忙上去前抱住了她，搂着她的头轻轻安抚着，但是一向表现得冷静自持的孟熙，这一次也是皱起了眉头，眼睛里充满了担心。
　　没多久，何乔漫就已经平静了下来，轻轻地挣脱了孟熙，宠溺的揉了揉孟熙的头，挤出来一个微笑挂在嘴边，柔声说道：“我没事，别担心。只要你在我身边我就什么都不怕。”
　　“乔漫，有什么都可以告诉我的，我们是情侣不是吗？”孟熙眼神里的担心并没有因为何乔漫一句话就消散，反而是抓着何乔漫的手问道。见此，叶晗等人都自觉走开了，留给这二人一些空间。
　　可是并没有过几分钟，何乔漫就拉着孟熙的手走了过来，看着孟熙明显强撑着的笑容，叶晗知道，何乔漫还是没有说出来。
　　五人回到车旁，原先的午餐吃一半就被打断了，可是现在回来了大家也都没有食欲了，匆匆收拾了东西，五人继续上车朝着B市出发，只是车上人的心情与之前截然相反。大仇轻易得报的林凯，相比之前的消沉，现在明显是轻松了不少，轻轻抚摸着脖子上挂着的一对戒指，沉入在自己的思绪中。而其他几人，都多多少少的带了几分仇恨，担心及沉重。
　　一路上车不停地开往下一个目的地。本来在之前叶晗她们都是晚上将车停在一个隐蔽一点的地方，然后几人都进入何乔漫的空间去休息。可是在遇上林凯之后，在遇上那只变异豹子以后，他们就不再在晚上进入空间休息了，谁知道一觉醒来出空间以后会发生一些什么事情。
　　这天晚上，在经历诸多事情以后，几人心事重重的下了车，来到了眼前这所看起来还比较干净的一座两层小楼前。
　　这座小楼坐落在公路不远处，四周没有一处建筑物，就像是与世隔绝了一样，不过这样也刚好，站在楼上就可以纵观四周所有的动静，不用担心有什么潜伏了起来。
　　几人在小楼门口停好了车，朝着小楼走了过去。在门口，他们发现了不少血迹，小心翼翼地走了进去，却并没有发现一丝丧尸的痕迹，反而是到处散乱的掉落着一些衣物行李，看起来主人应该是遇见了什么危险慌忙逃走途中掉落的，而门口的那些已经干涸的血迹，不知道是谁的，叶晗等人也只有在心里默默祈祷。
　　在屋里，几人惊喜地发现了两间卫生间里竟然有着热水器，用着煤气进行供能，而两个煤气罐里面都还有不少煤气。末世来临以后，能洗的上一个热水淋浴，那可真是一种奢侈！这个发现，让沉重的气氛稍微缓解了一点。接着他们又在一楼的厨房里找到了不少完好的厨具，于是几人纷纷挽起衣袖，就着叶晗从空间里取出来的食材动起手来。就连何乔漫，也被叶晗拉着蹲在一堆土豆旁边开始削起皮来……
　　洗了一个舒舒服服的热水澡，又吃了一顿热腾腾的晚饭，众人都心情好了不少，就在这个时候，何乔漫突然站起身来说道：“你们好好休息，我去给你们守夜。”众人还来不及反应，她已经径直上了楼，只留下一脸错愕的众人，而孟熙的脸上，更是一脸复杂。
　　叶晗见此，连忙放下了手里的碗筷，对着林凯使了使眼色，又对着何父点了点头，连忙跟着何乔漫走了出去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　手机崩溃了，本来码好了的，得再重新弄一遍……
　　好忧桑……╥﹏╥...


第39章柳暗花明又一村
　　叶晗顺着何乔漫的步伐来到了小楼顶层，一上去就见到了抱着自己身子靠在一个角落里坐着的何乔漫，银色的月光洒在她的身上，平添了一份深深的寂寥之感，让人心疼不已。
　　“乔漫姐，你还好么？”叶晗走过去坐在了何乔漫的身边，顺着她的目光看向了天空中那一弯孤独的明月。
　　“小歌，怎么办，我好担心，我好怕悲剧会再一次发生，我好怕自己不能保护好你姐姐……我之前一直以为重生回来的我，知道历史的轨迹，知道很多事情，可以提前避免很多事情的发生，可是我今天才突然意识到自己的弱小……今天看到吕逸枫和袁静，我的脑子里就不停地开始重复播放前世的那些情景，我好怕我会再次失去你姐姐。”何乔漫抱紧了自己，埋着头低声说道，带着一丝丝压抑的哭声。
　　“怎么会呢？你想如果和前世一样的话，我和叔叔现在根本不可能在这啊，而且前世你们好像也并没有遇见林凯这个人吧。兵来将挡水来土掩啊，你别担心太多了啊。”叶晗想着措辞，慢慢地说道，心里却在嫌弃着自己的嘴笨。
　　“你不知道在前世我发现你姐姐被袁静骗入丧尸堆里的恐惧，看见她一个小小的身影，被好几圈已经进阶的丧尸围住，那些干枯的黑色指甲朝她伸过去时，我觉得自己的心都快要碎掉了。还有在最后我竟然不相信她，我……”何乔漫擦了擦眼角的泪花，“她最后是被我害死的啊！我真的好害怕历史会重演，好害怕她再一次在我面前……”
　　“不会的不会的，你要相信我们的力量啊！再不济，直接让叔叔和我姐一起进我空间不就行了。”叶晗看着哭了起来的何乔漫十分手足无措，想要安慰却不知道从何说起，只好抱着她让她哭个够，而何乔漫的压力确实是太大了。
　　过了好久好久，何乔漫才松开叶晗，叹了一口气看着叶晗道：“好了，你先下去吧，再不下去估计他们会担心了。我没事了，你放心吧，之前压力太大了，哭过好多了。”
　　“真的没事了么？”
　　“好了，你快下去吧，不过明天咱们得加快脚程了，我记得这一个月月圆之时，丧尸会开始第二次大规模的进阶，到时候……”说着，何乔漫的脸上露出了一丝丝的忧虑之情，“前世……就是因为进阶丧尸军团的来袭，我出去抵御，这才给了袁静机会。”
　　“那我下去给他们说一下，我等一会上来替你。”说着叶晗就走了下去，留下独坐在原地的何乔漫眼神复杂地看着她的背影。
　　叶晗走后没多久，依旧保持着靠墙坐立姿势的何乔漫，突然站起身来，眯着眼睛看向了不远处。
　　仔细一看，却看见从小楼正后面正有着一群人，大概三十多个人的样子，清一色的男性，看着那整齐的步伐，似乎还是军人出身，何乔漫见此，连忙下了楼。
　　见到突然下来的何乔漫，众人都惊讶不已，在何乔漫解释了自己所看见的情况后，林凯主动站了出来，打算和何乔漫出去打探一下情况，而叶晗则被安排待在屋子里保护孟熙她们的安全。
　　过了好一会，就在叶晗已经快要坐不住的时候，却突然听见从门口传来一阵喧闹声，不时含着一些爽朗的笑声。等他们进门一看，却看见林凯和一个陌生的中年男子有说有笑地走了进来。
　　“这位是？”何父站起来看着林凯问道。
　　“何叔，这是我父亲的老战友林涛，你们叫他林排就好了。”林凯看起来很高兴的样子。
　　“你们好，我是小凯的叔叔，这段时间多谢你们对小凯的照顾了。”林涛站地笔直，说完朝着叶晗他们敬了一个军礼，接着说道：“我是接到小凯父亲的消息，在这一带一直在搜索小凯的消息，前段时间无意间发现了一些你们的踪迹，这才一路跟了过来。”
　　“来，林叔你先坐下来说。”林凯拉着林涛坐到了沙发上。
　　“他们怎么办？”叶晗指着院子里站的整齐有序的队伍问道。
　　“哈哈，小姑娘不用操心，他们会自己在院子里搭帐篷的。”说着，林涛朝着外面说了一句“解散！”
　　看着迅速散开的队伍，叶晗眼神发亮地在心里啧啧赞叹着。
　　何乔漫也在孟熙身边坐了下来，不顾孟熙的微微挣扎，紧紧地握住了她的手。
　　林涛坐下来以后便开始将其这一段时间发生的一些事情，在何乔漫和叶晗听起来则是和前世发生的差不了太多，反而是在林涛后来提到关于吕逸枫的时候，两人瞬间提起了精神，紧紧地盯着林涛。
　　“还好你们没有和他结伴而行，那就是一个人渣。”林涛接过林凯给他端来的水喝了一口，继续说道：“在他刚获得异能的时候，便仗着自己的能力，表面上乐于助人地帮助一些有困难的人，实际上却是阴险狡诈，他除了拥有雷电系异能之外，还有一项异能。”
　　“他是双系异能？”何乔漫惊讶地问出口，在她的记忆中，吕逸枫是不可能拥有双系异能的，前世待在一起那么久的时间她都并没有发现。
　　“他的另一项异能没几个人知道，他也不会主动让人知道的，因为那是一种丧尽天良的异能！他可以通过吸取别的异能者的异能增强自己的异能，但是被他吸取过异能的异能者，都会很快的便因为异能消耗过大而枯竭致死。”林涛叹了一口气，道：“可惜末世的通讯都崩溃了，也没办法把这个消息传递出去，而他一直在世人的面前都扮演着一副善者模样。”
　　“难怪……”何乔漫喃喃道。
　　“难怪什么？”林涛问，其他人也都把注意力投到了何乔漫的身上。
　　“我的意思是难怪看他的异能那么强，中午那会轻轻松松就把另外一个异能者甩了出去。”
　　“是啊。他现在逐渐开始在一路上扩张自己的势力，招收一些异能者加入他的旗下。而我们这么多人一起行动，除了找小凯这一个目的，还有就是打算将吕逸枫逮捕回去。”林涛看了一眼何乔漫他们，继续说道：“现在找到小凯了，我也算是完成一半任务了，明天我就会送小凯到他父亲身边去，如果你们愿意的话，我们可以同行，到时候我调派一架军用直升机送你们去B市。”
　　听了林涛的话，叶晗等人都觉得眼前一亮，而林凯也劝道：“咱们可是说好的要一起行动啊，到时候你们可不能让我一个人出发。”
　　“我们可以等到您把吕逸枫逮捕了然后再出发吗？”叶晗带着请求地看着林涛。
　　见此，林凯连忙对着林涛使了使眼色，点了点头示意他特意下来，而林涛也同意了。
　　叶晗可以感受到何乔漫明显松了一大口气，也难怪，在末世被军人逮捕回去，可不仅仅是简单的进监狱了，像是吕逸枫这样的，绝对是好多科学家争着研究的实验对象。


第40章不安
　　和林涛商量了一些具体的事情，在得知他们已经掌握了吕逸枫等人的行踪后，何乔漫眼神发亮地看向了叶晗，而叶晗也对着何乔漫报以一个势在必得的眼神，可是当叶晗无意间一转头，却看见了孟熙幽深的眼眸，让她瞬间打了一个激灵。
　　林涛在交代完一些事情时候就离开了屋子，尽管叶晗他们都极力挽留，可是他却坚持要出去和战士们一起住帐篷，让叶晗心里佩服不已，而林凯也在和叶晗她们打了个招呼之后便连忙跟着出去了，留下叶晗四人围坐在沙发上。
　　“乔漫，这里没有外人，你现在可以告诉我们了吗？”坐在何乔漫身边的孟熙突然转头对着何乔漫问道。
　　“什么？告诉你们什么？”何乔漫听的一头雾水。
　　“你和小歌到底瞒着我和叔叔商量着什么？你又为什么那么痛恨吕逸枫？他和你以前不是好朋友吗？为什么你现在什么事情都不告诉我了？”孟熙目光灼灼地看着何乔漫，言语之间充满了焦急的情绪，而说话间，眼中已经带上了点点泪花。
　　“对不起，我……”何乔漫想要去抱住孟熙，可是孟熙却一把打开了她的手，迅速转身跑上了楼。见此，何乔漫也连忙追了上去，留下叶晗和何父坐在那四目相对。
　　“额，那个，叔叔，我姐姐她不是故意发脾气的，她只是太担心乔漫姐了。”叶晗率先开口道，想要帮着自己的姐姐解释解释。
　　“你不用解释，我理解小熙，我心里也有很多疑惑，只是我没有说出来罢了。不过，你和乔漫真的不打算说出来吗？就算你们担心我和小熙，可是我们并不是需要时刻躲在你们羽翼之下，我们也会担心你们的，知道吗？我们是一家人，有什么话都可以说出来的。”何父看着叶晗的眼睛，一句一句慢慢地说道。
　　一个长辈如此温和又关切的看着自己说着这些关怀的话，这差点就让叶晗忍不住全盘交代了，可是又想到了苦心隐瞒这么久的何乔漫，只好抱歉地对着何父一笑，说道：“对不起叔叔，现在暂时还不能告诉你们。”说完便不好意思地低下了头。
　　“没关系，我等着你们主动说出来的那一天，只是你们也要注意，不要给自己太大压力了。”何父拍了拍叶晗的头，温声说道。
　　“嗯，会的。”叶晗连忙点了点头。
　　“好了，时间不早了，你早点去休息吧，一大早就得出发了。乔漫她们的事情就让她们自己去解决吧。”
　　“叔叔晚安。”
　　“晚安。”
　　小楼第二层的一间卧室里
　　“别生气了好不好？”看见双臂紧紧抱着自己靠窗而站的孟熙，何乔漫心疼极了，连忙走了过去，拉着孟熙的手说道。
　　“你把我当什么了？”孟熙的眼睛里已经蓄满了泪水，“你是觉得我没有资格和你共患难还是什么？为什么你什么都不告诉我？你知不知道我整天看着你和小歌瞒着我商量事情时我有多难过？”
　　“对不起……”何乔漫看着这样的孟熙，一下子慌了手脚，忙着拿手去替她擦眼泪，可是却像是越擦越多一样，只好双手捧着孟熙的脸，轻轻地吻上了她的眼睛，一边吻掉孟熙不停掉落的泪珠，一边解释道：“对不起，之前只是想着要好好保护你们，可是却一直没有去好好的考虑过你们的想法，我并不是想要可以瞒着你，只是想要让你们能够少一些烦恼，能够……”
　　“可是这样我会更加不安的，特别是这好几次你表现出来的异常情绪，我只是没说出来，因为我怕自己会给你带来更多的压力，可是我真的快要忍不住了！这段时间我一直很不安，我总觉得有什么事情要发生了，我真的……”
　　“不会的，你要相信我和小歌啊，更何况现在我们还和林排他们一同行动了，哪有什么危险。”何乔漫安抚着孟熙的情绪，想了想说道：“等到我们到了B市以后，我就把所有的事情都告诉你，好不好？”
　　“好，你要记住。”尽管有了何乔漫的安抚，可是孟熙心里的不安并没有消散。
　　“好~我当然会记住啦，我可是最听我家老婆话的！”看见孟熙稍微恢复了一点，何乔漫连忙转开话题。
　　“我还没和你算账呢，你现在越来越大胆了是吧？那天当着大家的面就……”
　　“就怎么？不就是亲了你一下吗？我自己的老婆还不让我亲呀？”
　　“你怎么这么无耻！”孟熙也跟着何乔漫跳过了那件事情，开始嬉笑起来。
　　“我只对你无耻啊~”一边说着，何乔漫一把抱起了孟熙，末世来了以后，何乔漫打丧尸可是将臂力练好了不止那么一点点。
　　慢慢地走到床边，轻轻地放下孟熙，看着脸色通红的孟熙，何乔漫打趣道：“你脑子里在想什么少儿不宜的事情呢，脸都红成这样了？”
　　“滚开，你才少儿不宜呢。”孟熙气得迅速坐起来，想要挥拳出去打何乔漫，却被何乔漫哈哈大笑着躲开了。
　　“好啦，早点睡觉吧，明天估计还有一场好戏等着我们看呢！等到过了明天，等到我们到了B市，我会把所有的事情都告诉你，好不好？”何乔漫躺到了孟熙旁边，将孟熙搂进了怀里，在她耳边说道。
　　“好，你要是到时候再不告诉我，我就要你好看！”孟熙轻轻地咬了一口何乔漫的脸，威胁着说道。
　　“哎呦，一定的！我发誓！”一边说着，何乔漫一边举起了右手。
　　“好了，别贫了，快睡觉了，晚安！”
　　“晚安。”何乔漫凑上前吻了吻那双唇，轻轻说道。看见孟熙闭上了眼睛，这才咬了咬唇，苦笑了一下。其实她心里也有着和孟熙一样的不安，可是更多的却是兴奋与激动，她想这股不安，大概是自己还在担心历史重演的原因吧，等明天过了，到时候吕逸枫就再也没办法出现在她们面前了，到时候她也再没有任何包袱了，对于孟熙也可以彻底坦白了。想到这，她又看了看自己怀里的孟熙，在心里轻轻地再次道了声晚安，期待着明天的到来。


第41章惊变
　　这天一大早，叶晗等人就已经准备就绪，只待林涛一声令下便可即刻出发。在院子里整队以后，随着林涛宏亮的一声“出发！”，叶晗等人也跟着上了车，在队伍后面紧紧跟着。
　　从早上到下午，整个队伍除了中午停下来吃了点东西以外，就一直以高速行驶着，而从林涛那里传来的消息得知，他们离吕逸枫等人的距离也是越来越近了。
　　而现在，叶晗他们也终于知道了那会唐明等人死之前所说的话是什么意思了。原来吕逸枫表面上装出一副大好人的样子，借此以招揽更多的异能者同行，但是最后能留在他身边的都是一些实力高强的人，那些实力不如他的，都会在他们遇见危险或者是在独自外出中离奇死去，而这，当然都是吕逸枫的功劳。
　　唐明等人无意中发现了这个秘密，可是三人无法斗得过吕逸枫，而吕逸枫则是在最后关头打起了让他们三人帮忙的主意，并立下誓言绝对不吸取他们的异能，这才使得四人秘密开始做起了一些为人所鄙视的事情。
　　而吕逸枫在看到叶晗等人以后，看出来了叶晗是精神系异能，这让他为之振奋，包括林涛也说，末世来临这么久了，就连他也只见过两个精神系异能者，而叶晗作为双系异能者，更是显得弥足珍贵。林凯在听到林涛以为叶晗是双系异能者时，眼神动了动，却也并没有说出些什么来，这让何乔漫等人的心里都松了一口气。
　　可是何乔漫知道，除了叶晗那个因素以外，吕逸枫之所以愿意舍弃掉唐明三人来拉拢他们，则是因为孟熙。在末世来临之前，吕逸枫就多次表现出对孟熙的好感，即使知道孟熙是作为他好朋友的何乔漫的女朋友，可是心里却也一直没有放弃。在前世，就是因为这样，所以到了最后，何乔漫在快变成丧尸之际，才会想到将孟熙拜托给吕逸枫照顾，可是在后来看来那简直就是一个最愚蠢的决定。
　　随着时间的流逝，叶晗可以明显的感受到旁边坐着的何乔漫越来越激动的心情，可是叶晗的心里却暗暗有些担心，看着何乔漫越兴奋，叶晗就越觉得这一趟不会像他们想象中的那么顺利。
　　差不多到了晚上七点多的时候，林涛来到队伍后面通知叶晗他们大概还有十多分钟就可以和吕逸枫他们相遇了，叶晗注意到何乔漫闪的发亮的眼睛，暗暗皱了下眉。十多分钟的时间很快便到了，叶晗他们下车的时候，就看见了在一处废弃的工厂里面已经被围的水泄不通的吕逸枫。
　　“这位首长，不知道我们犯了什么错，需要这么多人荷枪实弹的来……”吕逸枫看起来很无辜，举着双手用眼睛示意了一下周围指着他的枪支。
　　“你自己做过的事情你自己不清楚吗？”林涛似笑非笑地看着吕逸枫。
　　“这，我可是良民啊，首长你们是不是抓错人了？”
　　“有没有抓错等带回去你自己就知道了，现在我就不和你废话了。”说着，便对离吕逸枫最近的两个人使了个颜色，说道：“带走。”两个人都穿着特定的装备，举着枪慢慢地向着吕逸枫靠近。
　　叶晗等人远远地看着，看到这一幕，提起来的心跳已经快要平复下去了，就在这时，突然地，异变发生了！
　　这是在一个废弃的工厂里，吕逸枫等人与林涛所带来的队伍站在稍靠里处对峙着，而何乔漫等人则站在靠近大门处观望着，就在这时候，突然远远地传来了一声高昂的丧尸叫声，接着便是此起彼伏的“赫赫”低和声。
　　何乔漫抬头看了看天空，却惊讶的发现不知道何时，天上已经由弯月变成了一轮圆月，而圆月周围还泛着丝丝的红色，看起来极其诡异，何乔漫低道一声不好，而叶晗也记起来了，这便是末世丧尸的第二次进阶！可是在何乔漫前世的时候，这是在何乔漫他们已经到达B市以后才发生的事情，而那一次，就是何乔漫被……
　　叶晗惊讶的转头去看何乔漫，却看见她也是一副不可置信的眼神。等到叶晗回过神来的时候，便看见门外一大群的丧尸正摇摇晃晃地朝着这处废弃的工厂走了过来。
　　林涛等人显然也注意到了这一点，都惊异地看着不知道从哪里冒出来的这一大波丧尸。就在这时，吕逸枫突然甩出了一道雷鞭，朝着他周围的人攻击了过去，接着趁着大家都在躲避的时候，连忙飞速地朝着大门外跑了出去。
　　一直注意着他的何乔漫，见此立马追了过去，而林凯也迅速朝着何乔漫的背影跑了过去。叶晗见此，看了看不远处正在和吕逸枫那些手下们打斗的林涛等人，想了想，拉着孟熙和何父也跑了出去，一路上解释着，在刚离开林涛等人的视线后，便将孟熙与何父送进了空间里去，这才朝着已经快要消失的林凯的背影跑去，心里却是大大地舒了一口气。
　　叶晗迅速地跑动着，抬头看了看天上，却发现那原本还只在圆月边上萦绕着的红丝，现在已经慢慢增长占据了圆月一小半的面积，而颜色也越发显得诡异，看起来就像是被血染过一般。叶晗再次加快了脚步，心里暗暗祈祷着，因为她记得，这第二次大规模进阶，给丧尸带来的可不是一点点的好处，那是会让他们所有的能力都成倍数的增长。越来越焦急的叶晗也在心里第一次抱怨起自己不是速度系的异能者。
　　终于，已经累的气喘吁吁的叶晗看见了前方已经打斗起来的三个人的身影，而此时，天上那一轮圆月，已经被那血一般的红色遮盖住了一大半的面积，就差一个小弯就可以全部覆盖住了。
　　叶晗顾不得休息，连忙上前加入了何乔漫她们，却没有注意到，在她背后密林中那几双泛着血红色的眼睛……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　(*/ω╲*)我是背着叶晗来偷偷求评求收藏的小七~~


第42章逃不掉的命运？
　　有了叶晗的加入，本来还在僵持着的局面一下子有了一边倒的情况，吕逸枫一步步地向后退，眼睛不停地瞄着四周，似乎是想找到些什么。
　　就在这时，突然从叶晗来的方向传来了好几声低哑的吼声，而何乔漫无意间地转头一看，却让她一下子惊得愣住了，紧接着不可置信地抬起了头，却看见，此时天空中那一轮明月已经彻底变成了血红色的圆月，周围还流动着丝丝的血气。
　　看着那四只丧尸迅速朝这边移动的步伐，这下，何乔漫彻底红了眼睛，因为她认出来了，那四只丧尸也是她生前的熟人，更是吕逸枫所谓的好兄弟们！看着他们那血红色的眼睛，何乔漫知道，他们已经恢复了在成为丧尸之前的记忆了。
　　何乔漫心里及其不解，前世她就是在第二次丧尸大规模进阶的时候被抓伤而成为了丧尸，可是出现丧尸能够恢复记忆也是在第三次进阶的时候，所以现在重来一次，整个规律都乱套了吗？
　　就在何乔漫胡思乱想的时候，却只听见一声“小心！”，便看见一支冰箭朝着自己的身后射了过去。心里暗骂了自己一声，重新把注意力转到了战斗上面。可是不出何乔漫所料，那几只丧尸确实上前帮起了吕逸枫，这让何乔漫心里得焦躁不行。
　　有了四只进阶丧尸的加入，吕逸枫越发显得张狂，招招下着狠手，可是那四只丧尸却似乎因着恢复的人性，对着叶晗等人的攻击只是防御，却并没有出手，仿佛就只是为了缠住叶晗他们。
　　看着开始负伤的叶晗三人，吕逸枫眼睛越来越亮，下手也越来越狠了。而吕逸枫这副小人嘴脸，这反倒激起了何乔漫心底的恨意，不管不顾的朝着吕逸枫攻击。
　　不知道是不是还念着旧情，其中一只丧尸上前直接拉着吕逸枫就想要离开，可是如今已经红了眼睛的何乔漫怎可放他们轻易离开，上前一把就抓住了吕逸枫，可是却没看到吕逸枫背对着他那已经溢满笑意的眼睛。
　　“不！”叶晗大喊出口，眼泪已经掉落了出来……
　　叶晗不可置信地看着何乔漫肩膀上的那道至少十厘米长正流着鲜血的伤口，看着紧紧皱着眉头的何乔漫用力抓住吕逸枫，一口咬在了吕逸枫的劲动脉上，看着何乔漫被吕逸枫的雷击已经灼伤的浑身看不出一块完好的皮肤……
　　叶晗眼睛通红地冲了上去，在众人还有反应过来的时候，一只冰箭插进了吕逸枫的太阳穴，彻底结束了这场战役。
　　叶晗坐在地上，抱着倒下来的何乔漫的身体，脸上的泪水不停地滴下来，手上紧紧地捂住那道骇人的伤口，嘴里不停念叨着“不会的，不会的……”
　　而这边，刚才想要拉着吕逸枫离开的那只丧尸，眼神复杂的看了看自己右手那又长又尖的黑色指甲，又看了看地上已经没有生机的吕逸枫和叶晗怀里的何乔漫，喉咙“赫赫”的动了动，却没有发出一丝声音，听着远处传来的整齐脚步声，和自己的同伴们对视了一眼，连忙转身朝着密林深处跑去。
　　林凯一脸复杂地走到了叶晗身边，动了动嘴唇，却不知道该说些什么，最后只抱住了叶晗的肩膀，看着痛苦□□着的何乔漫，低声说道：“乔漫，对不起，我……”
　　“嘘……”何乔漫吸了口气，吐出了嘴里的鲜血，捂着伤口，艰难地说道：“你们别说话，先听我说完，咳咳……”
　　“林凯，首先是你，等我，等我不在了以后，他们就拜托给你了，我知道你很有能力，这么久的相处我也相信你的人品，到B市以后，我希望，希望你能念在曾经我们帮助你的面子上，能够好好安顿他们，在他们有困难的时候，能够，能够搭一把手……”何乔漫断断续续说道。
　　“好好好，我会的，乔漫你别说了啊，这些本来就是我应该做的，你放心！”林凯也红了眼睛，看着何乔漫一句一顿的说着，语气及其诚恳。
　　“嗯，那我就先在这里感谢你了。”何乔漫顿了顿，又转头看着眼泪一直流个不停的叶晗说道：“小歌，别哭了……”
　　“乔漫姐……”
　　何乔漫刚想说什么，林凯却似乎想到了些什么，突然站起来，对着他们说道：“小歌，你……好好照顾乔漫，我去处理一下那边的事情。”说着便擦了擦眼角的泪水，向着那越来越近的脚步声跑去。
　　已经没有精力再去感慨林凯的细心，叶晗紧紧地捂住何乔漫的伤口，似乎这样就可以阻止那已经由红转黄的鲜血流出来一样。
　　“小歌！你听我好好说！”何乔漫加重了一丝语气，带着一丝恳切地说道：“以后你叔叔和你姐都需要你来照顾了，你要快点成长起来啊！好么？咳咳……”
　　看着咳出黑血的何乔漫，叶晗顾不得擦脸上的泪水，连忙说道：“乔漫姐……我会的，你别说了，你一定会没事的！”
　　“傻孩子……我能感受到我快没有时间了……我，最后还有一个请求，你可以答应我吗？”
　　“不会的……乔漫姐……”叶晗抱着何乔漫大声哭了起来。
　　何乔漫摸了摸叶晗的头，说道：“这个要求很自私，可是……我真的不想再我爸和你姐姐面前变成丧尸……我更不想再去过一次那种行尸走肉的日子……”何乔漫的眼泪也流了出来，“如果可以的话，我也不想，可是，被这种进阶丧尸抓伤是没有机会进阶的，只会一直保持在最底层的状态，最混沌的思想，我……你可不可以……帮忙……”
　　“不可以！”叶晗已经知道了何乔漫这最后一件事情想要拜托她些什么了，“你休想这么轻易的就抛下我们！既然这一世这么多事情都改变了，那么时候不一定就可以找到方法来救你！只要有一丝的希望，我们都不会放弃的！”
　　“可，可是……”这时候，何乔漫已经快要支撑不住了，肩膀上伤口流出的鲜血也慢慢开始由黄转黑。
　　“别可是了，你是不是不想让叔叔和我姐看到你变成丧尸的模样？可是我告诉你，我们怎么可能会放弃你！你不能这么自私的抛弃我们，你知道吗？”叶晗控制不住地大声吼出来，接着，便抱紧何乔漫说道：“我现在就让你看看，到底他们会不会想要放弃你！”
　　“别，不要……”何乔漫仿佛猜到了叶晗想要做些什么，还来不及出声阻止，她们便已经消失在了原地……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　强迫症不能忍！刚才一口气把前面所有章节的内容提要全部改了一遍，现在看起来有没有工整一点点呢~~
　　不过正文并没有任何改变，所以放心……
　　最后，还是求一下评吧……指出问题所在才能继续进步呢……
　　评论区简直……太不忍直视了……╥﹏╥...


第43章分别
　　等到何乔漫再睁开眼睛，看见的便是对面一脸惊恐的孟熙与何父，无奈地看了看抱着自己的叶晗，又转头看了看此时最害怕见到的那两个人，想要说点什么，却发现眼前已经慢慢开始变得模糊……
　　“乔漫？乔漫？”孟熙和何父还来不及询问这是怎么一回事，便看见何乔漫的眨眼的频率已经越来越慢了，仿佛下一秒钟就会闭上再也睁不开。
　　“爸，熙，你们听我说……咳咳……”何乔漫挣扎着想要从叶晗的怀里坐起来，却发现自己已经快要没有力气了，只好抓紧时间说出自己想要说的话，“我被丧尸抓伤了……我很难过，我不知道自己还有没有机会再恢复，现在……我想让你们答应我一些事情……”
　　“你个混蛋！你不是还要去B市后告诉我真相的吗？你这么可以……怎么可以……”孟熙伸出手想要抓住何乔漫的身体，可以却又害怕弄伤了她，只得蹲在叶晗旁边，看着何乔漫身上那些可怖的伤口不知所措，而脸上也早已是满脸泪痕。
　　“小歌，这究竟是怎么一回事？乔漫她怎么会弄成这样呢？”何父也是难得的板起面孔，语气严肃地问着叶晗，眼框也已变得通红。
　　“都是吕逸枫……”叶晗刚想说话，却被何乔漫的咳嗽声音打断了。
　　“咳咳……爸，熙，我怕是不行了，你们一定要好好的保护自己，以后有什么事情多和小歌商量，还有林凯……他是个值得信任的人，我……已经拜托了他一些事情……以后，以后你们……”
　　“好了！你别说了好不好……我不要别人的照顾，不要你的拜托，我只要你啊……你不要吓我好不好，刚才不是还好好的吗……乔漫……”孟熙已经跪在了地上，哭着捧住了何乔漫的脸，手指颤抖地帮何乔漫擦去脸上的血迹。
　　“傻瓜……”何乔漫吃力地抬起了自己的手，孟熙见此连忙伸手拉住了她的手，放在了自己的脸上，轻轻地蹭着。何乔漫微笑着看着她，又抬起头看了看自己的父亲，而这也才注意到自己一直觉得还十分年轻的父亲，不知道何时头上已经添上了不少银丝。“爸……对不起……”
　　“傻孩子，和爸爸说什么对不起呢？”何父抬起手抹了抹眼角，用力地眨了眨眼睛，说道：“放心，孩子，爸爸会照顾好她两的，至于你，你也放心啊，爸爸不会放弃你的，爸爸一定会找到救你的方法的，爸爸……”说到这，何父也忍不住了，一把取下了眼睛，双手紧紧捂住了自己的脸。
　　“乔漫姐……你别说话了……”看着自己帮忙捂住的伤口流出的血已经完全成了黑色，叶晗看着一边的孟熙与何父，心里也是痛惜不已。
　　“小歌……你……要照顾好……”话还没说完，何乔漫放在孟熙脸上的手已经掉了下去，而眼睛也慢慢的闭上了……
　　“喂，乔漫，你别吓我啊！”孟熙用了点力气摇了摇何乔漫的身体，话语间带着一丝丝地恐慌，焦急地问道。而一边的何父早已经转过了身子，背对着叶晗她们。
　　“喂！你别装了！快点回我话啊！你再不起来我以后都不理你咯！”
　　看着这样的孟熙，叶晗心里说不出的滋味，感受到怀里渐渐冰冷的身体，叶晗心里慌乱不已，只好不停地提醒着自己，叶晗知道，等何乔漫的身体温度完全凉下来以后，她就会再次睁开眼睛，而那个时候的她……
　　“姐……乔漫姐她已经……我们需要快点……”叶晗话还没说完，便被孟熙给瞪了一眼，接着孟熙便从叶晗怀里动作轻柔地慢慢将何乔漫抱了过来，紧紧地抱在了怀里。
　　叶晗擦了擦又流下来的泪水，在心里问道小七：“小七，还有多长时间乔漫姐才会……”
　　“唔……”小七皱着眉头算了算，“应该还有差不多3个小时的样子。”
　　叶晗点了点头，又不死心地继续问道：“真的没有那种可以让乔漫姐恢复的东西吗？我可以拿积分换的！”
　　“没有……我把能查的资料都查了，没有这种能迅速让她恢复的药。”小七的语气也很低沉，带着一丝丝的愧疚。
　　“那前世乔漫姐她是怎么恢复过来的，而且最后还那么厉害呢？”叶晗眼前一亮。
　　“我去看了资料了，她前世是在第三次进阶的时候恢复了记忆，可是丧尸的本质并没有改变，她依旧需要新鲜的肉食来给自己提供能量，可是她却一直遏制着自己的渴望，直到后来饿的昏倒在一片树林里面，在那里她无意间吞食了一株野草，而也就是那株草，才让她最后得以恢复过来。”小七把自己找到的资料都一一说了出来。
　　“草？什么样子的草？”叶晗皱起了眉头，要是没有可以具体的线索，找一株不知名的野草，那不知道得找到何年何月去了。
　　“我通过何乔漫前世的记忆看到，那是一株很特别的野草，通体雪白，结着红色的小果子，位置嘛……我也不知道那是哪里，我只能看到何乔漫走到那里的路线。”
　　“那这样也行啊，我们可以照着她行走的路线再走一遍，这样应该就可以找到那株草了吧！”叶晗仿佛一下子就浑身充满了力气，只要有方法可以救何乔漫，那么就值得去一试！
　　“嗯！可是那样应该会花费大量的时间的。”
　　“没关系的，我相信叔叔他们也都会愿意的。”
　　“那好，我现在去把她的记忆整理一份出来，然后传输给你。”小七难得正经起来，也没有再和叶晗斗嘴，很快地便从叶晗的眼前消失。
　　这时，叶晗才回过神来，看着紧紧抱着何乔漫呆呆地坐在地上的孟熙，还有一边背对着自己坐在地上的何父，那佝偻的背，无力的坐姿，仿佛一下子就苍老了十岁一样。
　　叶晗心里纠结了一下，想了想，还是径直走向了何父。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　六一快乐啊各位~~
　　其实人家才只有7岁来着！(＠￣ー￣＠)酷爱用收藏评论砸死我吧！
　　同时再次感谢芒果的雷雷~~


第44章齐心协力
　　“叔叔，对不起……”
　　“你先告诉我这究竟是怎么一回事好不好？乔漫她怎么就……”何父说不下去了，只好叹了一大口气，抬起了头，看着叶晗。
　　“是吕逸枫，本来我，乔漫姐还有林凯已经要把吕逸枫给制伏住了，可是却突然跑出来了四只已经进阶的丧尸，他们似乎是吕逸枫的旧识，想要帮着吕逸枫离开，可是乔漫姐不愿意，在拉扯途中被吕逸枫拉起一直丧尸的手给刺进了肩膀，因而才……”
　　“乔漫这傻孩子，吕逸枫跑了林涛他们自然还有法子去追捕，她干嘛那么尽心尽力的把自己都给赔了进去呢！”
　　“不是这个原因，我和乔漫姐那么想要抓住吕逸枫是因为……”叶晗说到这停了下来，不知道该不该继续往下说。
　　“是因为什么？”
　　叶晗惊讶地转过了头，看着发问的孟熙。
　　“到底是因为什么？是因为什么才让你们一直瞒着我们，是因为什么才让乔漫她不顾一切也要想去抓到吕逸枫，甚至想……乔漫之前向我保证说到了B市就把所有的事情都告诉我，可是现在……所以，小歌，为什么？啊？让你可以瞒了姐姐这么久？嗯？”孟熙笑着问道，声音轻柔地仿佛情人间的呢喃，可是眼眶中的泪水，还有那紧紧握住的拳头，已经快要掐进自己肉里的指甲，却无一不在暴露着她的气愤。
　　“因为……姐姐你……”看着一下子睁大了眼睛的孟熙，叶晗用力地吸了一口气，缓缓地道出了那个她和何乔漫一直守护着的秘密……
　　随着叶晗的述说，只看见孟熙脸上的表情一变再变，由最开始的不可置信渐渐变成了心痛，再到现在的哭泣不已。至于何父，也紧紧地盯着孟熙怀里的何乔漫，张大了嘴巴，接着又懊恼地摇了摇头。
　　“所以，乔漫姐一直很怕历史重演一遍，只要吕逸枫还在，她就一直无法安心下来。而且现在事情的发展有很多方面都变得和前世不一样了，我们一直很担心事情不再受我们的控制，所以乔漫姐一心想要根除掉吕逸枫这颗不安定的炸弹。这就是我们一直瞒着你们的事情。乔漫姐怕你们会担心，也怕会吓到姐姐，所以一直不让我说出来……”
　　“何乔漫……你个傻瓜！”孟熙摸着何乔漫已经快要没有温度的脸庞，泪水一滴滴地滴在了上面。
　　何父突然却像是想到了什么一样，问叶晗道：“等等，按你所说，乔漫在前世最后还是恢复了过来？那她是怎么恢复过来的？”
　　“这就是我想要说的，她前世是因为误食了一株野草，然后在第四次进阶以后，才整个恢复了过来。我刚才想了很久，我想要沿着乔漫姐前世的路线再走一遍，去把那株草找到。”
　　“好，我和你一起去。”叶晗刚一说完，何父便斩钉截铁地说道。
　　“可是叔叔，我想的是你就呆在B市，然后……”
　　“你觉得我可能安心吗？让你一个小女孩去满世界的寻找一株野草？我可是答应了乔漫要好好照顾你们姐妹的。至于乔漫，就让她在你的空间里待着，食物的话……”何父停了下来，动了一下喉咙，才艰难地说道：“这里不是还有一些新鲜的肉类吗，就……”
　　看着迅速恢复了理智，逐条安排事情的何父，叶晗心里面十分敬佩，也同意了何父的安排，毕竟要完全自己一个人上路，她还是会有一些害怕的。而孟熙，估计她是暂时没办法离开何乔漫了。
　　叶晗梳理好了思绪，转头便看见了一直看着已经紧紧闭上了眼睛的何乔漫的孟熙，依旧环抱着何乔漫，脸上还有未干的泪痕。叶晗不忍心再看下去，连忙转过了头对着何父说道：“那你们先在这里，我出去和林凯说一下。”
　　“好，你去吧，她们两我来看着就好。”
　　看到强打着精神的何父，想着还有一段时间，叶晗闭上了眼睛，接着，便出现在了刚才那片树林里面。
　　叶晗刚一出来，便看见林凯一脸关切地走了过来，又看了看周围，并没有其他人，在心里感慨了一下林凯的细心。
　　“现在怎么样了？乔漫她……”林凯紧皱着眉头，问着叶晗。
　　“被感染了。”
　　“那现在……”
　　“我们打算去找一种野草，之前无意中我和乔漫姐知道有一种草有机会让被感染丧尸病毒的人恢复过来。我和叔叔商量了一下决定去试试。”
　　“野草？什么草？你们知道去哪里找吗？”
　　“我也说不清楚，或许只是一个传说吧，可是只要有一丝机会我们都不会放弃的。至于你说的在哪里去找，我只知道一个大概的路线……”叶晗想了想，决定还是不把重生这件事情告诉林凯，毕竟这种事情越少人知道越好。
　　林凯低着头，似乎在犹豫着什么，最后抬起头说道：“我和你们一起去吧。”
　　叶晗惊讶地看着他，最后还是拒绝了，她知道B市也有很多事情等着林凯去处理，包括李雯的后事还有对她父母的交待……
　　两人争执了很久，最后决定林凯将他们送到何乔漫找到野草的那片丛林，然后林凯回B市去处理事情，完了之后再来与叶晗他们会合。
　　看着真诚的林凯，叶晗也同意了这些决定。看着急匆匆再次跑去找林涛的林凯，叶晗也回到了空间，去把刚才与林凯商量的事情告诉何父。
　　事情进行得很顺利，在何乔漫苏醒之前，叶晗他们一行人已经站在了那片丛林的入口，看着这和小七传输过来的记忆中完全一样的树林，叶晗的心里多了一份信心。
　　和林凯告别后，拿着林凯塞给她的一个追踪器，叶晗心里觉得暖暖的，也不知道林凯怎么和林涛说的，在她和林凯分别没多久，林凯就又跑来来找她，接着便是直接带着她一路疾驰地进了军区，上了一架直升机，来到了这里。
　　看着眼前盘根错节的林子，叶晗倒吸了一口冷气，再次进了空间，算算时间，三个小时快要到了……


第45章希望
　　看着安安静静闭着眼睛待在孟熙怀里的何乔漫，叶晗怔了一下，眼前又浮现了那些何乔漫和她打闹的情景，摇了摇头，逼着自己把那些记忆甩到一边去，叶晗走到了孟熙面前。
　　“姐……”叶晗看着孟熙轻轻叫出口，抿了抿唇，“我们，我们把乔漫姐放开好不好？她可能马上就会……”
　　可是眼前的孟熙就像是没有听见她说话一样，过了好久，在叶晗快要放弃的时候才低声说道：“我想再抱一抱她……”
　　“嗯……”叶晗听到这句话，便忍不住地再一次红了眼眶。
　　这时候，何父也走了过来，对着叶晗问道：“到了么？”
　　“到了，林凯给了我一个追踪器，等他在B市办完事情以后就会来和我们会和。但是……按照常理来推算的话，乔漫姐她很快就会……”
　　“你们出去找东西吧，乔漫和我留在这里我来照顾她。”孟熙突然开口说道，眼睛依然专注地看着怀里的人儿。
　　叶晗惊讶地转头看着孟熙。
　　“把她的手给绑起来吧。”何父对着孟熙说道。
　　“不行！”孟熙看着何父大声地否决了这个提议。
　　“小熙，叔叔也很难过，可是你也要为了自己的安全着想啊，要是你也感染了，我们还怎么去就乔漫啊，我们……”何父用力地摸了摸鼻子，接着说道，“我们不是要对乔漫怎么样，这都是为了她好啊，难道你想她苏醒了恢复了过来以后再对着被她感染的你继续懊恼吗？乖，听叔叔的啊！”
　　孟熙低着头，看着何乔漫沉默了很久，最后才缓缓说道：“小歌，你去找点棉絮和软布给我。”
　　听到这话的叶晗立马就在记忆中搜索了起来，很快就翻出来孟熙所需要的东西，就在她准备上前帮忙的时候，却被孟熙给制止了，只吩咐他们抓紧时间去寻找那株有可能成为何乔漫的希望的野草。
　　叶晗知道孟熙是不舍得让何乔漫感染后的样子被他们看到，心里难受着，和何父对视了一眼，互相点了点头便一起出了空间。
　　再次看到眼前的林子，或许是因为旁边便还站着一个人，或许是因为心里看到孟熙的坚强而突然增加的勇气，此时的叶晗心里显得很平静，手里拿着从空间里带出的匕首，从地上捡了一根粗大的枝桠，看着做着同样准备的何父，互相点了点头，在叶晗放出精神力查探了一圈，发现并没有异常情况后，两人小心翼翼地一前一后慢慢走了进去……
　　接下来的几天都是如此，先是由叶晗放出精神力查探周围的情况，然后两人再慢慢行进，虽然这种方法显得比较费时，可是却也一路上有惊无险，保证了两人的安全，在这个时候，他们是再也没有办法再损失任何一个人的。
　　在路上，他们也遇见过一些变异植物之类的，不过都在叶晗的探测下以及小七的提醒下绕了过去，反倒是不知道是不是这里比较荒凉的原因，这么久了竟没有遇见一只丧尸，不过这也减少了叶晗他们很多麻烦。
　　又是一天傍晚。
　　“小歌，好了，今天就到这里吧。”何父看了看已经快要伸手不见五指的天色，对着似乎还想要继续前行的叶晗说道。
　　叶晗脚下又向前踏了一步了，这才反应过来，看了看天，沉默着对着何父点了点头，接着便与何父一起回到了空间。
　　一进空间，便是扑鼻而来的饭香，自习一看，在中间的灵泉边上，一张小方桌已经摆好，上面摆着三四道小菜，乘着三碗米饭，但是准备好这一切的人此刻却并不在此。叶晗朝着右边的果树林一望，果然看见了孟熙又在和被束缚在一棵树上的何乔漫说话，只好和何父打了个招呼，慢慢地走过去。
　　“姐，我们回来了。”叶晗走过去说道，看着全身又换了一套衣服的何乔漫，叶晗心里是真的很佩服孟熙。这段时间，每天孟熙都会给她和何父准备好一日三餐，甚至替他们将换下来的脏衣服全部清洗一遍。那些衣服很多都是被划了很多口子，有的严重的在叶晗看来根本就没办法再穿了，可是孟熙却不让他们扔掉，非要一件件的缝补起来，说是她看着这些破衣服反而会觉得心里面舒坦一点，也希望自己也能够为了何乔漫做一些事情。
　　对于何乔漫，孟熙也是大部分时间都在陪着她虽然明知道不会有任何回应，可她还是乐此不疲地一天天地重复给何乔漫讲着曾经她们得那些记忆，从刚认识，到相恋，再到出柜。中间的点点滴滴，开心与泪水，都在孟熙的一言一语里展现了出来。
　　有一次叶晗无意间想要进入空间取一点东西，听见孟熙正一脸笑意地看着何乔漫，温柔地述说着她们第一次见面的情景，而对面的何乔漫，则是右手腕与右脚腕处都绑着厚厚的软纱布，束缚在了一颗桃树上。树下面落了一地粉色的桃花，时不时一阵微风也会带下几朵来，孟熙坐在一张小凳子上，看着何乔漫回忆着述说。这本该是一个浪漫的场景才对，可是何乔漫却是目光呆滞，神情萎靡，不时地发出低沉的吼叫声，一直妄图挣脱掉身上的束缚。这一幕看的叶晗眼睛发酸，连忙取了东西便迅速离开了空间。
　　“走吧。”叶晗回过神来，看见孟熙已经站在了她的面前，接着又转头轻声说道：“乔漫，我们先去吃饭啦，你乖乖的，一会我给你带吃的过来。”
　　看着仿佛一下子便安静了下来的何乔漫，叶晗张大了嘴巴。“这……”
　　“我也是今天才发现的，乔漫她似乎开始有一点恢复的迹象了。”孟熙看着叶晗高兴地说到。
　　“真的吗？”叶晗也很高兴，“我和叔叔也离我记忆中的地方越来越近了，应该再过两三天就会到达了。看来乔漫姐应该很快就会恢复了！”
　　“嗯！”孟熙想象着那个场景，嘴角已是咧了起来。
　　两人回到了灵泉边上的小方桌处坐了下来，一边吃着饭一边告诉了何父孟熙发现的事情，看着何父也明显眼前一亮的表情，大家都开始憧憬着不久后何乔漫的彻底康复。大概是心情稍微放松了一点，三人竟然都不知不觉间吃的比平时多了不少。
　　吃过饭后，三人正在忙着收拾桌子，却突然听见一声如在耳畔的低吼声音，惊讶地转头一看，却看见何乔漫不知怎么的，竟然已经弄断了手腕与脚腕上的纱布，正摇摇晃晃地朝着这边走过来，而她的眼睛，竟变成了通红……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉！前段时间因为种种原因，导致更新很不定……
　　嗯，从今天起，作者菌会努力码字，坚持日更，感谢支持~


第46章对不起，我爱你
　　“怎么回事？”叶晗惊讶地看着走过来的何乔漫，看见孟熙与何父也是一副惊讶的样子，心里开始焦急起来，她没有把握在完全不伤到何乔漫，并且不被何乔漫伤到的情况下制住她。
　　“今晚开始变异丧尸开始进行第三次的大规模进阶了！”这时候，小七在叶晗的耳边解释道。
　　“第三次……怎么会这么快……”叶晗喃喃道，看着何乔漫越走越近的身影，只好不停地向一边退着。
　　而何乔漫，此刻却是眼睛通红，叶晗摸不准她到底是恢复了记忆还是没恢复，只得用眼神暗示着何父与孟熙都向后退。
　　就在这时，突然地，何乔漫朝着叶晗扑了过来！而她的速度简直和正常人无异了，甚至相比之下还要快一些。叶晗迅速地移动着身子，只能被动地躲避着，不敢去使用自己的冰系异能，害怕将何乔漫给伤到了。而何乔漫接连不断的朝着她进攻，甚至让她都没有时间去集中精力发动精神异能，只得不停地躲避着，心里也在庆幸着何乔漫是对着自己发动得攻击，自己还能抵挡一下。
　　两人迅速地移动着，很快地就到了灵泉边缘，这时候，突然何乔漫又正面朝着叶晗猛地扑了过来，叶晗向旁边一移，来不及收势的何乔漫这下便一把扑进了泉水里，只听见“咕噜咕噜”的声音，接着便看见何乔漫的身影整个消失在了泉水里。
　　“乔漫！”何父和孟熙都围了过来，看着没有一丝动静，仅回荡着一圈圈涟漪的水面，三人的心都揪了起来，就在都开始想要下去救人的时候，突然“哗啦”一声，何乔漫从泉水里冒了出来。
　　抹了抹脸上的水珠，看着眼前呆呆地看着自己，自己最为亲近的三个人，何乔漫笑着说道：“对不起，让你们操心了，我回来了了。”
　　“乔漫……”孟熙已经忍不住捂着嘴哭了出来，何乔漫见此，迅速地来到了泉边上跨了出来，伸手想要抱住孟熙，却似乎因为发现自己全身湿透了又把手缩了回来，可是孟熙却不让她有这个机会，一把抱住了她的腰，扑进了她的怀里，大声地哭了起来，声音里似乎充满了委屈。
　　“好好，恢复了就好！”看着抱在一起的两人，何父激动地说道，眼角却忍不住流下了泪水。
　　叶晗也从心底里替她们感到开心，看着把何乔漫抱得紧紧的孟熙，看着何乔漫满脸无奈又宠溺的笑容，手上轻轻地拍着孟熙的背，嘴里也凑在孟熙的耳边小声地说着些什么，叶晗心底里却似乎有一个声音在告诉她这个场面她也曾经历过，自嘲着摇了摇头，感慨着自己果然是被虐到了。
　　在何乔漫的安抚下，孟熙逐渐停止了哭泣，可还是紧紧地抱着何乔漫不肯撒手，何乔漫无奈地笑了笑，转头看着何父说道：“爸，对不起，让你担心受累了。”
　　“没关系，爸爸都没关系的，只要你能够恢复过来就好了。”何父用力地眨了眨眼睛，“以后可要注意点了，不要自己去逞能，有什么事情一定要和我们商量知道吗？”
　　“嗯！”看着面前的看起来苍老了不少的父亲，何乔漫红了眼眶，哽咽着回答道。
　　“乔漫姐，你是因为泉水才好的吗？”叶晗不想大家再继续沉浸在这样的氛围中，于是连忙转移着话题。
　　“我想应该是的，我其实在这一两天已经慢慢开始在某些时段里有一点意识。可是刚才我却突然感受到一股暴戾的气息从心底传来，一种想要就此毁灭一切的冲动。接着我就没有一点意识了，等我再醒过来的时候就发现自己已经躺在灵泉底部了。”何乔漫看着叶晗解释道。
　　“这样吗……”叶晗低眉思索了起来，暗暗想着不知道这是不是就是自己的这口灵泉所特有的功效，在心里问了小七，可是她也是一副不敢肯定的样子。
　　“好了，这些事情咱们等一下再来具体商量，乔漫你先去换一身衣服吧，别才刚恢复过来又给感冒了。”何父看着何乔漫突然出声道。
　　叶晗这才想起来何乔漫还穿着一身不停滴水的衣服呢，于是也连忙催促着何乔漫。何乔漫点了点头，拉着一直抱着她，衣服也快被浸湿了的孟熙离开了叶晗她们的视线。叶晗和何父把刚才被弄翻的桌凳收拾了一下，便坐在一处等待着。
　　过了没多久，何乔漫和孟熙就十指相扣地走了过来，坐在了叶晗他们的对面。四人经过这一番磨难，都很享受此刻的平静，都慢慢地把这段时间的经历述说了一番，都在感慨着，也在庆幸着。
　　商量了一下以后的路，四人决定继续去把那株野草找到，希望可以用来救助更多的人，以及叶晗空间里的泉水，到时候也取一些出去。经过了这件事情，叶晗明显觉得原来何乔漫身上那些负面的情绪，那些不安，恐慌，以及时而的暴戾都统统消失不见了，似乎现在更懂得了感恩，整个人显得十分阳光积极。
　　把一些重要的事情商量解决了一下，看看时间都快凌晨了，众人也就各自回了自己的帐篷里休息，而叶晗想了想，并没有告诉他们第三次丧尸进阶的消息。
　　“对不起。”回到帐篷以后，何乔漫看着躺在自己怀里的孟熙，轻轻说道，“我知道小歌把事情都告诉你们了，我之前真的是太害怕了，所以一直都沉浸在仇恨里面，却一点都没有注意到别的事情，更没有顾及到你们……”
　　“混蛋，你知不知道这段时间我是怎么过来的？”一听何乔漫这话，孟熙便想到那天叶晗带着受伤的何乔漫出现在自己面前时的情景，便忍不住心里发慌，流下了眼泪。
　　“我知道，我都知道，对不起……”何乔漫将孟熙紧紧地拥入怀中，吻着她的发丝，闭上眼睛愧疚地说道。
　　“你个混蛋……”孟熙用力地砸了砸何乔漫的背，“你给我保证，以后再也不许瞒着我什么事情，有什么都要和我商量！”
　　“好~我保证，我都答应你，我们再也不会分开了！熙，我爱你！”叶晗宠溺地说道，却带着诚恳，又带着肯定。
　　“我也爱你！”孟熙回答得很快，稍微把何乔漫放开了一点，凑上前去，额头抵着额头，逼着碰着鼻子，看着对方的眼睛里只有着彼此的身影，两人的眼神都变得柔和起来。何乔漫轻轻地抬起了下颚，温柔地送上一吻，“好啦，早点休息了，嗯？明天还有事情等着我们呢，等过了这段时间，等到了B市以后，我一定带你好好的去游玩放松一下，好不好？”
　　“嗯！你要记得你今晚答应我的事情，再也不许食言了，知道吗？”
　　何乔漫知道孟熙是害怕了，于是也再次保证着，承诺着。看着孟熙终于稍微放下心来的眼神，何乔漫才道了晚安。


第47章终离去
　　第二天一大早，叶晗就发现林凯当初给自己的追踪器一直闪烁个不停，当初林凯给她这个追踪器的时候就告诉过她，当两人的距离很近的时候，追踪器会有所显示，心中想到了某种可能性，叶晗连忙去告诉了其他几人。
　　商量了一下，想到林凯应该不是一个人来的，几人便去迅速的洗漱，随便吃了点东西便一起出了空间。看着眼前熟悉的场景，何乔漫心中充满了感慨，却是握紧了手里牵着的那只手。
　　继续朝着何乔漫记忆中的路线走着，没多久，果然看见林凯带着五人从他们身后追了过来，而那五人，拥有强健的体魄，一看便知是军人出身，叶晗心里估摸着估计还都拥有不弱的异能，不然林凯的家人也不会同意他跑到这里来了。
　　寒暄了一阵之后，林凯将着两方的人都简单的介绍了一下，看见康复过来的何乔漫，林凯也是很开心，在叶晗隐晦的告诉他过程之后，也是聪明地转了话题，谈论起了昨晚的又一次丧尸进阶。
　　“我其实昨天就想来了，没想到刚好碰上那种情况，之后继续待在B市，今天一大早便坐直升机赶过来了，还好你们都没事。”林凯带着点担忧地说道。
　　“第三次……这么快……”何乔漫皱了一下眉头，却也没有再说什么，不过心里对于林凯则是充满了感激，嘴上却只是简单地说了一句“谢啦！”
　　两人相视一笑，却也没有再说什么。
　　又说了一些各自的情况，再得知叶晗等人的计划后，林凯也是连忙提出同行一起去帮忙，可以注意到，再听到有东西可以让人从丧尸恢复过来，跟随林凯一同前来的几人都是眼前一亮。
　　有了林凯等人的加入，这段路程显得轻松了很多，只过了两天，众人便找到了那株草，都是一副如获至宝的模样，由林凯小心翼翼地摘了下来放进了叶晗给的盒子里。
　　回程就显得更加轻松了，既没有了目的，也没有了压力，何乔漫等人甚至有了闲心去欣赏起来路上的景色，反而是叶晗的心里有点酸涩，她知道，这意味着她又要离开了。
　　到了B市，由于是林凯的朋友，且何乔漫与叶晗都拥有着双系异能，还找到了有机会研制出丧尸病毒解药的药草，以及后来叶晗私底下偷偷交给林凯的空间灵泉，叶晗几人享受到了很高的待遇。
　　对于何乔漫来说，没了吕逸枫这个定时炸弹，现在的生活可是舒服得不得了。时不时的出一些任务，不过都是几人组团行动，也都不会有太大的危险，回家之后，便有亲爱的家人在等待着自己。
　　孟熙和何父虽然没有异能，可是现在的B市已经建设的比较完善了，逐渐开始恢复起了末世之前的生活容貌。而在林凯的帮助下，他们也都找到了适合自己的工作。何父拾起了本行，进了一所学校当起了老师，而孟熙也是进了一家任务兑换所，做起了原来的统计工作。
　　日子就这么过着，何乔漫几人也渐渐习惯了现在的生活，对于现在的状态也很满意。而小七已经开始提醒叶晗可以差不多准备退出这个世界了，叶晗却在等待着一个契机，可以把所有的事情都交待清楚。
　　而叶晗她们带出来的那株草，以及叶晗空间里的灵泉，被带回来以后都交给了研究所的研究人员，在刚开始的失败之后，又经过了数次改良与实验，终于宣告了成功，正式开始投入大规模的生产当中。而发现并带回这些东西的何乔漫等人则受到了B市最高领导人的接见，并给予了不少实际性的奖励，她们在B市人心中的地位也进一步提高。
　　这天，难得大家把假期都集中了在同一天，从好久之前就开始计划出游的何乔漫等人终于有了机会，从前一天晚上就开始收拾东西，这天一大早便起来开始准备着出发。
　　但是叶晗在这一天却始终表现得兴致不太高，她知道，那个她一直等待着的契机来了，她这个世界的任务已经成功的完成了。在大家都下了楼，准备出发的时候，叶晗一个人回到了楼上，将空间里的许多东西都取了出来，也装了不少泉水出来放着，空间是系统给她的东西，并不属于叶晗，在她退出这具身体以后，那么空间也会随之消失。
　　与何乔漫他们一同来到了B市周围一个比较近的郊区，走到了临近一处较为平坦的河滩上，几人便开始搭起了烧烤架，准备着开始计划已久的烧烤。途中嬉笑个不停，连何父也难得的好几次放声大笑。叶晗被这种情绪感染着，也暂时忘记了即将离开的事情，专心的投入了这最后的一次相处机会。
　　几人开开心心地吃了顿自助烧烤，收拾好了东西之后何乔漫便提议去周围转转，不过自然叶晗与何父都并不想去当电灯泡，这似乎正好顺了何乔漫的意，看着她眯眼笑着几乎立刻就表示同意的神情，叶晗表示，要是何乔漫再问一次她保证会去当电灯泡的！就算被虐死她也心甘情愿！
　　一直看着何乔漫与孟熙的背影越来越远，叶晗终于转过了头，又笑着和何父聊着天，心里却是酸涩的不行。没多久，何父就在问叶晗要不要与他一起去上游走一走，叶晗笑着拒绝了，只说自己有点东西落在了车里想要回去取一下，看见何父关切的眼神，叶晗迅速地道了个别便离开了。
　　等回到车上坐好，叶晗已是满脸泪水，这一次的任务太特别，她与何乔漫他们一起经历了生死，经历了重重磨难，一路从末世来临之前走到了现在的末世后期，相比前两次的任务，这一次她亲身经历的太多了，也让她多了更多的感触，更多的不舍。
　　“小晗，好了啊，不哭了啊！她们以后会生活得很好的，你不用担心的，我们的时间快要到了。”小七难得的用着温柔的语气安慰着叶晗，飞到了叶晗的面前，抬起自己的小手轻轻的擦掉叶晗脸上的眼泪，又抱了抱叶晗。
　　“嗯，我知道的，只是这么久了多多少少有一些舍不得……”叶晗又抬眼看了看车内周围，这辆车也是他们来到B市以后置办的，里面的每一个小装饰都是一起挂上去的。“我们走吧……”终于，叶晗看向了面前的叶晗，带着一丝决绝的说道。
　　“好。”小七又抱了抱叶晗，轻轻拍了拍叶晗的头，下一秒，就消失在了车里，而叶晗也渐渐地软了身子，趴在了方向盘上面，或者说，是孟歌趴在了那……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天就开始高考了啊，在这里也祝愿所有高考生们都能考出自己理想的成绩，祝福~~


第48章疏漏
　　“小晗，怎么样？”小七看着情绪明显不太高的叶晗问道。
　　“没事。”叶晗对着小七勉强笑了笑，又自我肯定地问道：“她们以后一定会很好的，是吗？”
　　“嗯！当然啦！你看她们现在在B市的地位多高，今后丧尸渐渐消失以后她们也就不用再担心了。”
　　“嗯……那我们要开始下一个任务了吗？”
　　“小晗，你需要休息一下吗？我看你的状态好像并不是很好。”小七看着回到小基地后明显看起来不是很对劲的叶晗，关切地问道。
　　“不用了，我现在想要快点让自己忙碌起来有事情做，才能让自己不去一直回想那些东西。”叶晗揉着脑袋，脸色微带着一些痛楚。
　　小七看见叶晗的状态似乎越来越差，眉头也紧紧地皱了起来，在这个由她们掌控的虚拟空间里面，变出了一张大床，扶着叶晗躺了上去，接着飞到叶晗面前和她额头触碰着额头，闭上了双眼。
　　没多久，小七懊恼地睁开了眼睛，该死的，她竟然忘记了！从第二个任务开始，由于叶晗任务成功所带来的积分的增长，也让她也受益无穷，她慢慢地成长起来，懂的东西也越来越多，在系统里面也能够查阅学习更多的东西了。
　　那段时间开始，她也一直在忙着自己的事情，为了弥补天生的不足，她花费了很多时间去学习，反而对于叶晗关心的少了。这一次，她竟然蠢到连这种事情都忘记了！本来在叶晗选定了“寄宿”的人后，她应该把那个人所有的成长经历都传输给叶晗，但是在叶晗提取了自己需要的信息以后，她就需要把那些多余的信息全部删除掉。
　　而在一个世界的任务完成以后，她还需要将叶晗脑子里残留的寄宿者的记忆全部删除，仅留下叶晗自己在任务世界亲身经历的事情。而她，第一次的时候不懂就算了，居然这两次也都忘记了！如果不是现在看叶晗有点不对劲她给叶晗检查一番后，还不会发现叶晗的记忆已经开始混乱了！
　　小七看着躺在床上紧紧皱着眉头的叶晗，一边在心里骂着自己，一边开始为叶晗清理那些多余的记忆……
　　“小七，我怎么睡着了？”叶晗从床上坐了起来，疑惑的看了看自己身下的床，惊讶地看着小七问道：“这里整么会有张床在这？”
　　“笨！你不知道这里是属于咱两的一个虚拟空间吗？你想要什么东西，在脑子里面幻想出具体的形状就好。”
　　“啊咧？！居然还可以这样？那这不比我的空间还要厉害得多吗？你之前怎么都没有告诉我？”叶晗眯着眼睛看着小七。
　　“啊哈哈哈……”小七挠了挠头，“这个，一时忘记了嘛，小晗就多多见谅啦，反正咱们也不是经常在这，也没太大作用呀，对不对？”
　　“那好吧，以后有这么酷炫的作用的时候你可别忘记了！”叶晗说着，突然又像是意识到了一点什么，皱了皱眉，看着小七，“我好像突然觉得自己的脑子里少了很多东西，可是好像又并没有少什么……”
　　“我刚才把那些以前传输给你的那些“寄宿”的身体的一些多余的记忆给删掉了，我之前忘记了，刚才再加上时空穿越给你带来的压迫感，所以你才会一下子觉得很难受，对不起，小晗，之前这一点是我疏忽了。”小七看着叶晗，双眼带着愧疚地道着歉。
　　“啊，这样啊，难怪我刚才一直不舒服，原来是小七你的责任啊，好，我接受你的道歉了，不过你快说说要怎么补偿我！哼哼~”
　　“额，那亲爱的小晗你想要什么呀？”小七看着又开始不正经起来的叶晗，无奈地配合道。
　　“我想要……嗯，这我得好好想一想，你先欠着，可别忘记了啊！”叶晗眼神放光地看着小七。
　　小七看着叶晗，都一一应承了下来，叶晗就喜欢这样用着装傻来伪装自己，明明在投入每个任务的时候都可以看出她都可以做的很好，做事情也有自己的一套方法，可是她就是喜欢这样的生活着。
　　“好，那下一个世界的任务出来了吗？”
　　“早都出来了，在你还没有醒过来的时候就出来啦。我的效率你还怀疑吗？”小七昂起头，得意地说道。
　　“是是是，你最厉害了。”看见小七这幅得瑟的样子，叶晗瞥了她一眼，把头转到一边附和着。
　　看到叶晗的情绪好了起来，小七这才正经起来道：“好了，我先来和你说说这次的任务系统给出的评价。”看着叶晗迅速地转过了头看着自己，小七这才继续说道，“这一次系统打了85分哦！比上一次又有进步了呢，可是上一次把积分全部兑换完了，这一次的积分只能累积着等下一个任务完成以后再来用了。”
　　“85分么，有进步就好了啊，至于积分兑换的话，就等下一次好了，反正现在也没有什么特别急需的。”
　　“嗯，那我们要现在就开始下一个世界的任务吗？你还需要再休息一下吗？”
　　“不用了，快开始吧。小七你突然变得好啰嗦哦！”叶晗知道自己算是一个比较感性的人，她觉得她需要快点投入新的忙碌的任务中去，不然她肯定会为了与何乔漫她们的离别一直伤感的。
　　“好，这一次的任务世界是一个有关于修真的世界，具体的我现在把资料传给你。”一边说着，一边抬起了自己的双手，轻轻地放在了叶晗的太阳穴上。
　　几分钟后，叶晗睁开了眼睛，开口说道：“这一次的任务对象……”
　　“嗯？怎么了？你是说卿懿还是凌若寒？”小七疑惑的问道。
　　“她两……都挺让人心疼的……”
　　“她两是经历了不少磨难……所以我们要努力帮助她们啊。”
　　“我会的！”叶晗想到刚才得知的剧情，就心疼得不行，不管是由单纯烂漫被伤到开始冷漠地封闭自己的卿懿，或者是又可怜又可恨的凌若寒。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新的一卷，新的开始……但是第一章需要有一些衔接，下一章就是正式开始了~
　　以前有人问过叶晗CP的事情，大家肯定在主角栏里有见过木梓桐这么一个名字，有印象的读者可能还会记得叶晗封印记忆之前发生的一幕，这一卷开始，就会慢慢有一些她的戏份了，但是要具体描写叶晗木梓桐之间的事情，那还得再等等了~~
　　嗯，最后还是谢谢大家对于77第一篇文的支持，感谢~~


第49章恩怨起始
　　叶晗从小七给她传输过来的资料得知到，这是在一个叫做宣武大陆的世界，整个世界只有这一块大陆，并且这一块大陆以修真为主，一修灵一修武，而普通人一般都是选择一项进行修炼，从没有人能够做到灵武同修。
　　而大陆的修真门派只有两个传承千年的大门派，一个名叫青衣门，一个名叫灵鹤峰，两大门派分立大陆南北，一般情况下都是互不干扰，而此次两个任务对象则都是出自青衣门。
　　凌若寒是现任青衣门门主凌言之的女儿，可是却因资质愚钝，灵武皆无法修炼而备受冷落，在门里的日子过得连个入门弟子都不如，甚至在年少的时候连一个仆人也可以任意欺负她。凌若寒由最开始的委屈失落，渐渐的变得隐忍，开始排斥起所有人来。直到一天她无意中得知了一个名叫“卿懿”的女子的事情，她便在心中有了一个计划。
　　卿懿，竟然能够有一个和门派音同的名字，可见这个人有多受重视。令凌若寒真正下定决心的便是她的父亲凌言之对于卿懿的重视性，亲自收为关门弟子，整日亲手授课，而卿懿吃的用的都是青衣门最为精贵的东西，就连洗个澡，里面也会加入数十种珍贵的药材。
　　而卿懿竟然和她是同样的年纪，她现在才得知，在自己小时候整日被欺负的时候，自己的父亲正在耐心的教导着卿懿功课，而自己终于受不了了想要去告状的时候，却被冷眼对待，冷言相讽。
　　卿懿却一直都被保护的很好，知道这个人的存在，是在卿懿16岁的生辰，自己的父亲替她大肆庆祝了一场，将她介绍给众人并言语间似乎在透露着这就是下一任门主的意思。也是从那时候，才开始允许卿懿在青衣门内自由活动。凌若寒是在后山无意中碰见了这个人，在看到她的单纯不谙世事后，于是，一个报复的计划便就此展开……
　　凌若寒通过各种途径去了解卿懿的生活习惯，在与她的接触中也对她显得十分的耐心，处处都照顾着卿懿，经常给她准备一些惊喜，逐步得到了卿懿的完全信任后，卿懿开始对她诉说自己的一些烦恼，而这个时候，凌若寒便知道自己的机会快要来了。
　　终于，一天两人一起在后山郊游时，吃过凌若寒精心准备的食物后，两人惬意地躺在山坡的草坪上，凌若寒这一次得到了让她兴奋不已的事情，那便是卿懿竟然是灵武双修体质，而自己的父亲之所以以前那么保护她的原因，就是在初期的修炼的时候她的身体状况会很不稳定。
　　但是最重要的一个原因，也是所有人都不知道的一个原因，便是卿懿的这体质还有一个弊端，那便是无论她的修为有多高，只要有人破了她的身子，那么她所有的修为都会尽归那个人所有，所以凌言之才会在之前限制她的行动，就是怕她不谙世事而被人所伤害。
　　而现在则是因为卿懿的一再恳求，加上如今卿懿的修为在青衣门也没有太多对手，况且也没人知道这个秘密，在凌言之对全门表示了对于卿懿的重视之后，更不用担心会有人加害卿懿。
　　从那以后，凌若寒对卿懿显得更加有耐心了，也更加的好了，似乎是处处都在为了卿懿着想，处处都在替卿懿考虑，而很少接触世事的卿懿，很快便沦陷在凌若寒的温柔里面。当凌若寒说出自己从小到大因为灵武皆不能修而一直备受欺辱之后，卿懿皱着眉头思索了很久，似乎在考虑一些什么。
　　就这样又过了半年多，两人也逐渐挑明了关系，开始以恋人相处起来。而一次卿懿去找凌若寒的时候，却看见凌若寒正在被几个初级的入门弟子按在地上狠揍，上前狠狠的教训了那几个弟子并进行警告，第一次那么气愤的她，却在凌若寒一个似乎已经习以为常的无所谓的微笑中变成了满心的心痛与酸楚，也暗自做下了一个决定，一个从此彻底改变她二人命运的决定。
　　卿懿把这个决定告诉了凌若寒，本来这就是凌若寒一开始的目的，可是当卿懿真正当着她的面说出来以后，不知怎么的，凌若寒的心却突然疼了一下，强压下那股突来的不适感，按照着原来的计划严词拒绝了，在看到卿懿担忧的眼眸时，黯了黯眼神。
　　而果然事情进展和凌若寒的预料一样，卿懿是个做了决定就不会轻易改变的人，在又一次不小心被卿懿看见凌若寒被人围殴之后，卿懿带走了凌若寒，封锁了凌若寒的行动能力后，用着自己从古书上学来的知识，在蒙上了凌若寒的眼睛之后，红着脸脱掉了彼此的衣服，而初始肌肤相亲带来的舒适感很快便被撕裂的疼痛感代替。卿懿忍下了眼眶里的泪水，吻着凌若寒的唇，述说着对她的爱意以及自己的不悔。
　　而当凌若寒行动自如之后，已经拥有了卿懿十七年来所有努力所换来的成果，但是卿懿却已经变得和常人无异，虽然还有有着那优于常人的灵武双修体质，可是要再修炼起来，却需要比原来花费至少多一倍的时间与精力。
　　看着自己怀里已经沉睡了过去的卿懿，感受着自己体内充沛的力量，回想着刚才耳边那充满爱意的话语，唇边还残留的温度，凌若寒对于卿懿只剩下满满的疼惜，而照顾时候，她才开始渐渐的明白了心底深处的那份感情。对于自己一开始的计划则开始感到后悔不已，在心里唾弃着自己，也暗暗下定决心以后要好好的护着爱着卿懿。
　　可是事情并不是想两个十七岁的小姑娘想的那么简单，凌言之的勃然大怒，长老们的质问，同门师兄弟们带着怀疑猜忌的目光，越来越喧嚣的流言蜚语，失去修为后身体变差的卿懿。凌若寒开始努力的在青衣门里散发光彩，想要从此证明自己，而卿懿却被禁足在后山。
　　渐渐忙碌起来的凌若寒，却也坚持着每日都会去后山看望卿懿，告诉她自己这一天发生的事情，每天都会如以往一般带一些新鲜的小事物，或者自己做一些精美的食膳带给卿懿，看着卿懿也逐渐有了起色的修炼进度，她开始计划以后辅佐卿懿登上门主之位。她自己虽然有了卿懿的功力，可是她终究是不如卿懿的天资。
　　可是计划却赶不上变化，流言蜚语冲破了天，嫉妒之火熊熊燃烧，一次陷害，一次假象，让卿懿得知了凌若寒之前别有用心的接近，更是看到了凌若寒与另一名女子缠绵在床的一幕，难以接受的谎言与苍白的解释，终究斩断了两人以往的情分。
　　卿懿离开了青衣门，似乎无人知道她的去向，而凌若寒，在收拾了当初用着卑鄙手段陷害她的一群人后，花了三年的时间去寻找卿懿的下落，却终是没有一丝线索，反而是心中对于卿懿的思念与浓浓的爱意，如一坛老酒，被酿的越发醇厚。
　　本想继续寻觅，凌若寒却被林言之急召回门，似乎是发生了什么大事。
　　而叶晗，就需要在这个时间点进入世界，开始自己的任务。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊，突然想起今天大部分地区都高考完了呢，接下来就是3个月的假期啊！！
　　可怜的我还要一个多月才放假！怒摔！！(ノ?益?)ノ彡┻━┻
　　其次，要感谢砸下地雷的Kelly，还有留言支持此文的朋友们，是你们的支持，才让我有继续写下去的动力，感谢！！


第50章任务开始
　　叶晗看过小七给她的人物背景资料后，却是眼前一亮：“原来卿懿的失踪竟是这样的原因吗，那照着这个线索来看的话……那么我选择这个人物。”叶晗手指指着资料中的一页看着叶晗说道。
　　“好的，那我们现在就进入任务吗？你准备好了吗？”小七关切地问道。
　　“不用了，我不知道为什么，自从你替我把多余的记忆清除以后，总觉得心里空空的，像是遗忘了什么事情，又像是在催促着我快点去完成任务。”
　　“可是你的身体现在并没有什么异常啊，可能是因为突然之间清掉了很多记忆一时之间不适应吧。”小七回想着刚才替叶晗检查的时候的情况。
　　“这样么……那我们进入任务吧，说不定一忙碌起来就好了。”
　　小七看着叶晗点了点头，便拉起了叶晗的手，接着这个虚拟空间里面便又变得空荡荡的。
　　叶晗这次选择的人物乃是灵鹤峰的少门主周汐，而选择这个人物的原因很简单，一是因为她的身份与实力，二嘛，便是那大半年特殊的游历经历，最后一点，则是她的感情经历那一段，不知怎的，叶晗在看见青梅竹马这一段脑子里就开始嗡嗡作响，就有一个模模糊糊的声音似乎在说着些什么，可是叶晗试过集中精神去听，可是却什么都听不见。
　　周汐虽年仅二十二，但是确是年轻一辈中的顶尖高手了，在整个灵鹤峰里面也可以排的进前十。她在大半年前被授予了少门主之任，而按着灵鹤峰的门规，少门主在上任之后需要下山历练至少三年，游历全大陆。灵鹤峰岁不管世事，但是在大陆也有许多产业，这些都需要周汐去慢慢梳理一遍，与各个地方的管事人交流一番。
　　而周汐之所以那么特殊，则是因为在她下山后的第十天便遇上了被一群黑衣人围攻的一个白衣女子与几个穿着青衣门统一服饰的门人。虽然青衣门与灵鹤峰平时并无太多交集，可是遇见这种事情怎么也都需要去帮忙的，可是没想到那一群黑衣人却是下手歹毒，她只来得及护住那个白衣女子与一个青衣门门人，其他的均被黑衣人离去之时所投出的暗器所伤，接着便化为了一滩血水。
　　而那个白衣女子自然便是下山的凌若寒，那个幸存的青衣门门人在见到周汐背后显现的独一无二的浅紫灵凰武气图腾的时候便确定了她的身份，在将一封书信交给了周汐，向她请求帮助得到答应之后，便急着告辞要回门复命了。
　　本来周汐在游历途中是不应该带上凌若寒的，但是她也明白这件事情的紧急，因此也就一口答应了，更何况，那个安安静静站在一边的女子，简单素净的白衣却给她穿出了几分仙气，眉头轻皱的样子让她显得惹人怜爱，清冷的双眸似乎已经看透一切，明明十七八岁的年纪却带着一丝沧桑。而她看过来的那一瞬，却是深深的防备。这一切，都让周汐忆起了那个记忆中的背影。
　　看完手里的书信，本来周汐是想要将卿懿送到最近的一个青衣门的联络处，再安排人手将她送回青衣门，而她自己则是因为门规三年之内不得回门而不能亲自去送卿懿。可是没想到，在快要到达联络点的时候，卿懿突然拉住了她，带着请求地看着她，询问可不可以带着自己一起，而周汐也仅是思考了一下便答应了，也不知道是为了心中的那个人，还是仅仅为了眼前人那带着一丝脆弱一丝不安的眼神。
　　也就是这样，两人按照着周汐原来拟定的路程上路了，一直过了这么大半年，两人之间也越来越熟悉，有时候卿懿也会开始和周汐开一些小玩笑了，也让周汐生出了好多成就感。
　　而这天夜里，当周汐再次睁开眼睛的时候，短暂的迷茫之后便恢复了清明，抬起手揉了揉太阳穴，说道：“小七，说，你是不是每次都是看准了时间的？”
　　“对啊，不给你留足够的时间让你好好的去吸收别人的记忆，万一出了什么岔子了怎么办，毕竟你……那么蠢的。”小七说完就快速地飞离了也哈所能够到的范围，笑看着叶晗一副抓狂的样子。
　　“哼，不和你闹了，我还得快点完成任务呢。”看着小七呼呼扇个不停的小翅膀，以及自己现在正卧在床上的姿势，叶晗还是放弃了玩闹的想法，看了小七一眼，拉过被子蒙住头就开始闭上眼睛接收起记忆来。
　　小七默默地看了叶晗一眼，带着笑意看着叶晗，也转身飞到一边开始处理起来一些系统方面的琐事来，等待着叶晗接受完记忆再帮她来梳理。
　　这一次叶晗却比以前早醒得多，周汐的记忆其实很简单，在二十岁之前一直是简单的生活，日复一日的练着功，因为从小就显现出来的天赋，让她比同龄人多了更多的压力与责任感，肩负着灵鹤峰的未来。
　　而周汐记忆中最特殊的一点，便是那个喜爱一身白衣的女子了吧，那个她名义上的小师叔，那个虽然只比她大了八岁，却也是一手将周汐拉扯大的女子。那个从她懂事以来便满满的占据了她的心扉的女子。那个对着别人冷言少语但却会对着她温柔一笑的女子。那个会为了她的饮食起居忧心，会在她受伤时皱着眉处理伤口的女子。那个……最终处处避开她，两年仅见过一面的女子……
　　叶晗摸了摸自己的心口，感觉到了一丝丝的酸涩，一丝丝的委屈，这是周汐原本的反应吗？
　　看着叶晗醒了，小七也是立刻飞了过去，将那些多余的记忆帮叶晗清除掉。接下来叶晗又和小七商量了一下任务的事情，看了看天色，便决定起身离开此刻她和卿懿寄居的客栈，取个宽敞的地方好好熟悉一下周汐的武技，毕竟，照目前已经知道的剧情来看，平静的日子似乎不会太多了。


第51章回
　　城外不远处，一处后山，还未走近便听见一女子的呼喝声，时不时还有一两声的疑问声音“诶？这样怎么不对呢？”
　　“笨！你不要可以去老是刻意的回忆那些动作啊，跟着这具身体的本能就可以了。”小七恨铁不成钢的声音在一边响起。
　　“那我再试试！”
　　这一次和以前的任务不同，没有时间给叶晗慢慢的去适应这具身体，去慢慢的熟悉那些武技，她必须得快速的掌握下来，虽然按着周汐的记忆，这半年来，卿懿也一直在慢慢的恢复起了以前的修炼，虽然进度并不如她以前，可是也比普通人要好许多了。
　　“周汐。”远远地，一声清冷的声音传来。待叶晗转过头来，那个声音的主人已经安安静静地站在离她不远的地方了，还是穿着一如周汐记忆中的白衣，长发披在身后，仅是简单的一支莲花簪便未再有更多发饰，脸上虽未施粉黛，却也让人舍不得移开双眼。
　　叶晗在心里惊艳了一下，又不自觉的想起来齐倾羽，但是脸上却不动声色，照着周汐平常那样回答道：“早，卿懿，用过早膳了吗？”
　　“还未，我见你并未在屋里，料想你又是在这，便赶了过来。”卿懿看着叶晗，眼里带着微微的笑意。
　　“你直接去吃就好了啊，不用特意出来找我的。”叶晗知道，卿懿每次吃饭都会等到周汐一起，即使周汐有时候会因为一些门里事物忙的脱不开身，她也会一直等待着，每次问她她也只是轻轻一笑，说“因为我们是朋友”，让周汐心里好一阵暖流经过。
　　果然，又见卿懿摇了摇头。
　　就在这时，叶晗突然耳边一动，迅速地抬起了头，只见一只赤黄色的鹰在自己的头顶盘旋着。叶晗认了出来，那是灵鹤峰独有的“信使”，而且一般是在比较紧急的情况下才会用此来传递消息。
　　叶晗伸出了胳膊，很快地便觉得一沉。取下“信使”脚腕上绑着的一个小竹管，将它放飞，用力地将竹管捏碎，取出了其中的一张白纸，看着卿懿略带着不解的眼神，叶晗微微一笑，手中慢慢浮起几丝淡紫色的雾气出来，这时候，本来空空如也的纸上却突然显现出来密密麻麻的文字出来。
　　见此，卿懿也是很快地转过了头，刚才叶晗捏碎竹管的动作太迅速，她没来得及转过身去，而现在当然不可以再去窥测人家的门中的事物。
　　叶晗看着纸上的内容，眉头渐渐皱了起来，果然自己的猜测是正确的吗，这才刚来似乎就又有一场大仗等着她了。看完内容，叶晗手中的那页纸自己飘了起来，接着便开始燃烧起来，成为了一堆灰烬。
　　“我们得提前回灵鹤峰了。”叶晗看着卿懿，带着一丝抱歉地说道。
　　“没关系，本来我就是要去那里的，如果不是你的话，我早就已经在那里了。还要感谢你这段时间的照顾呢，而且带着我感受到了这么多以前从来没有经历过的生活，很谢谢你。”卿懿看着叶晗的眼睛，语气真诚地说道。
　　看着卿懿，叶晗知道自己说再多也没有用，卿懿还是会是这样，对她带着感激。其实卿懿是一个很倔强的人，从周汐的记忆中这大半年和卿懿具体相处的日子就可以看得出来。于是也就不再继续接这个话题，和卿懿迅速地回来客栈收拾东西准备离开。
　　回到客栈，两人随意吃了点东西便向着灵鹤峰的方向出发了。虽然周汐从灵鹤峰离开已经有大半年了，可是为了达到游历的目的，却是一路步行的。而现在，由于事态的紧急，叶晗也是召唤出了周汐的座驾，一只名叫“轻灵”的青烟色的大雕。两人坐在轻灵的背上，按着叶晗的估计，才过了差不多两个小时的时间就已经到了灵鹤峰的山脚下。
　　轻灵的背上宽敞而柔软，让叶晗好想以后带一只回家去，却被小七一巴掌呼在脑勺上让她别做白日梦了。
　　到了山脚，将轻灵送了回去，看着眼前高耸如云的山峰，叶晗叹了一口气，灵鹤峰便是在这上面了，可是先祖定下的规矩却是只能沿着石阶一阶阶地步行上山。和卿懿解释了一番，得到了预料中的反应，看了看卿懿波澜不惊的双眸，叶晗转过了头，和卿懿一起朝着山顶迈出了脚步，而叶晗心中却突生出一股焦急的情绪，又带着一丝不安。
　　花了半天的时间，两人终于在晌午的时候看见了灵鹤峰那宏伟的一座座建筑。来不及休息一下，只吩咐一个小弟子将卿懿带去休息，叶晗便赶去了议事厅。
　　“掌门。”叶晗恭敬地朝着坐在高位的青衣门门主玄亦行了礼，又一次向着议事厅里的其他十位议事长老行了礼。当看到最末的那个白衣女子的时候，叶晗心里止不住的一跳，只好敛下了眼眸，不敢再看，心里却在惊叹着周汐的感情竟然这么深刻，灵魂已经沉睡了却依然会这样。
　　“汐儿，这次中途匆匆终止了你的游历，你可知是为什么吗？”玄亦看着站在议事厅中央的叶晗，淡淡地开口问道。
　　“汐儿不知。”在周汐的记忆里，对于这个掌门的印象是很淡的，在她二十岁那一次少门主选拔时一鸣惊人之前，她就没见过几次这个掌门，更多的时候则是和那个人一起生活着。
　　玄亦和众长老互看了一眼，点了点头，开始慢慢讲起他们这段时间调查已久的事情。而叶晗也是这时候才知道，原来卿懿竟然还有着这么一层背景，也讶异着两大门派之间的暗下交流，对于凌若寒即将到来的消息更是不知是该作何反应。
　　“既然你和卿懿已经相处了大半年的时间，那想必你们之间也已经很熟悉了，本来iu是打算安排你来保护她的，这下也就刚好了。以后她的安全就由你来负责，至于其他的事情，我们会再传达给你。”
　　“是。”叶晗低头回答道，“那弟子先告退了。”
　　“去吧。”
　　出了议事厅的叶晗，径直朝着卿懿所在的地方奔去，脑子里却在飞速的运转着，想着该要怎么来向卿懿说出自己刚才得知的那些事。


第52章魑魅教
　　叶晗站在门口侧边，犹豫了半天，最后还是决定将那些事情都压下去，拍了拍自己的脸，带着轻松的表情走了进去。
　　刚走进去，叶晗便觉得心中一揪，只见卿懿坐在窗边，左手撑着脑袋静静地看着窗外，微皱着的眉头，放空的眼神，紧抿着的嘴唇，明明只是一个侧脸，却让叶晗的眼眶差点就此一热。
　　“卿懿。”叶晗走了进去，用着平净的语气叫道。
　　叶晗看到，卿懿在听见她声音的一瞬间，表情立刻就变了，带着淡淡的笑意看向了她：“事情还好吗？”
　　叶晗看了看卿懿，说道：“不太好，很棘手，这一次大概两大门派会联手，而青衣门……凌若寒应该很快就会来灵鹤峰。”
　　卿懿在听见“凌若寒”这个名字的时候，脸上的表情很明显的僵了一下，缓了好久，才状似轻松又带着几分担忧地说道：“是么？究竟是发生了多大的事情，竟需要两大门派联手？”
　　“你听过魑魅这个名字吗？”
　　卿懿皱了皱眉，答道：“未曾。”
　　叶晗看了看她的表情，继续说道：“魑魅是一个教的名字，在约二十五年前曾在大陆中部活跃过一段时间，虽然比不上灵鹤峰与青衣门，但是也拥有一定的名头，魑魅的教主萧钦引亦邪亦正，做事全凭自己的喜好来，因此很多人都将魑魅称之为□□组织。魑魅虽然被不少自认为是正派君子的人所不齿，但是萧钦引强大的实力和自身的性格也吸引着不少人前去加入。”
　　叶晗顿了顿，继续说道：“可是在约十八年前，萧钦引喜得一女，摆宴席大肆庆祝。可是酒过半巡，大家却陆陆续续开始出现晕厥昏迷的情况，接着魑魅教的左护法突然带着一批人冲进去开始了残忍的屠杀。那一场屠杀可谓是惨绝人寰，虽然有后来接到消息迅速赶回的右护法，可还是没能抵挡得住。到了最后，萧钦引身首异处，魑魅教大换血，左护法成功登上教主宝座，而右护法则另成一派，开始与之进行长期的斗争。而萧钦引刚出生不久的女儿则消失无踪。”
　　“从那以后，魑魅便变了性质，开始变成了真正意义上的□□，几乎是无恶不作了，而左护法这个人，不得不承认他在灵的修炼上的悟性很高，但是他却对毒情有独钟，对于别的丹药从来不屑一顾，现今魑魅拥有着数种至今无解的毒。虽然青衣门和灵鹤峰都曾有过想法想要铲除这个教，但是却都损失了不少弟子，也因此致使魑魅这么久来一直屹立在江湖上。”
　　“那这一次为何会两大门派一起联手呢？”卿懿也不知道为什么，竟会突然对这一个□□产生了那么一丝兴趣来。
　　叶晗惊讶地看了一眼卿懿，这才接口道：“呵，这一次不知道魑魅的教众是疯了还是怎么的，居然接手刺杀一名皇室子弟，而那名皇室则是最近很受宠的一位王爷，为此皇上震怒，下旨要求两大门派十日之内铲除魑魅教。”
　　“卿懿，接下来的一段时间，灵鹤峰上面肯定会比较杂乱，你和我一起住进我的小院吧，那里一般没人敢踏进的。”叶晗本来想带卿懿去后山的，毕竟那里的环境对于现在的卿懿来说比较适合，而且她的心里总有一种想法，不想让别的女人住进她的小院。但是又突然想到曾经卿懿在青衣门后山所经历的那些事情，还是压下了那莫名的想法，邀请着卿懿。
　　“不用了，我住一般的房间就好了，本来这一路就很麻烦你了，到了这里还要……”
　　“诶诶，停停停，你非要和我这么见外吗？难道大半年的时间都还不能让我们成为好朋友吗？”叶晗装出一副生气的样子看着卿懿。
　　“没有，我不是，只是我这个人不太会表达……”卿懿看起来似乎很手足无措，“我没有这么太接触过别人，有时候不太懂得……”
　　“好啦，我开玩笑的啦，别紧张，而且我怎么可能让你去住普通的房间呢，你要记住咱们是朋友，是好朋友！”叶晗带着真诚的笑意，拍了拍卿懿的肩，她知道，现在的卿懿已经变得很敏感了，再承受不起一次打击。
　　卿懿看了她的眼睛很久，最终带着肯定的表情点了点头，道：“嗯，我们是好朋友。”
　　就这样，叶晗卿懿被叶晗一路拉着走进了自己的院子，这也是第一次，两人有了肢体上的直接接触。可是没想到，刚走到院子门口，便碰见了那个人。
　　叶晗的心又揪了一下，周汐记忆中那些情景在她的脑海中翻腾着，压下所有情绪，叶晗看着她，平淡而生疏地开口道：“小师叔，有什么事情吗？”
　　玄清的表情微微凝固了一下，道：“没事，只是很久都未曾见到你，刚才也没来得及和你说上话，想来看看你。”
　　“噢，那现在看到啦，师叔还有什么事情吗？”叶晗简直觉得自己心里都快酸的冒泡了。
　　“嗯……没了，你们好好休息，你……多照顾一下卿懿姑娘。”玄清看着叶晗和卿懿还拉在一起的手，微敛眼神，淡淡地开口。
　　“我会的，师叔忧心了。”
　　“嗯，那我先走了。”说着，玄清朝着叶晗和卿懿点了点头，大步离开，单薄的背影显得格外孤单，背却挺得格外笔直。
　　“走吧，我们进去了。”叶晗转过头，看着卿懿说道，声腔中却带上了一丝哭意。叶晗见此，也聪明的不再说话，乖乖由叶晗领着进了小院，安排着住所等一系列事情。
　　晚上，叶晗独坐在屋内，轻轻抚摸着手中的一柄小木剑。木剑看起来已经有一定年头了，剑柄早已光滑无比，剑身虽有着一些小的损伤，可都已经被磨得快要不见，可见主人对此把玩的频繁程度。这柄木剑看起来格外普通，甚至连个坠饰都没有，可是却在周汐的心里有着独特的地位。
　　而另一边，玄清也斜躺在床上，眼睛注视着自己眼前摊开的手掌，目光深远而悠长，而她的手心里，却只是一只竹编的蚱蜢，触角已将断了一根了，可是玄清却是一只手捧着它，另一只手轻轻地捏着，翻来覆去地看着。最终，玄清发出了一声无奈的叹息，将手里的断角蚱蜢轻轻捏起，放进了床边的小盒子里。
　　而此时的凌若寒，则站在青衣门的专属座驾“风火”上面，面色凝重，不知在想些什么，她的旁边，则是青衣门三位青衣门的长老与一些关门弟子，而一边的“大鹏”上面，站着的乃是数十位青衣门的精英弟子，一行人飞速地朝着灵鹤峰赶去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天要考试了，这几天都在忙着复习，昨天也是这个原因才没更，今天则是拼了老命的码了一章发上来，还请大家笑纳……(>^ω^<)喵
　　然后也祝福自己，还有所有明天要考试的同学们都能过过过！！！┗|｀O′|┛嗷~~


第53章相见
　　这天一大早，灵鹤峰上就显得热闹非凡，在山脚处就人声鼎沸，到了山上，只见许多弟子也是来来回回跑个不停，叶晗在和卿懿一同用过早膳以后，交代了她一些事情，便也急匆匆地赶向了昨天的议事厅里，据她所知，青衣门的人已经到了。
　　叶晗刚一踏进去，边听见一阵爽朗的笑声，仔细一听，竟是她家掌门正在夸赞凌若寒，叶晗撇了撇嘴，走了进去。
　　“参见掌门，众位长老。”叶晗恭敬地行着礼。
　　“哈哈，汐儿快起来。”在周汐的记忆里面，从没看见笑得这么开心的玄亦，“来，这便是青衣门的三位长老青傲，青仓，青宇，还有这一位，你两应该好好认识一下了，青衣门的少门主，凌若寒。”
　　叶晗一一恭敬又规矩地朝着青衣门的三位长老问好，又自然又受到了好一番夸赞，接着，她才终于有了机会转过头来好好打量那传说中的凌若寒。
　　凌若寒大约一米七左右，身材偏瘦，只简单地着一身浅紫色的练功长衫，上面只简单的绣着几朵寒梅，腰间一条白色织锦腰带上面挂着一块凤型翡翠玉佩，微微地皱着眉头，眼中似带着几分愁绪。整个人看起来倒是有几分谪仙之气，可是叶晗一想到她所做的事情，便忍不住在心里大大地给了个差评，哼！谁让她在见了卿懿之后心里的天平就偏向卿懿了呢！
　　“要不要这么任性……”小七抚着额头，在心里默默地吐槽着。
　　“仰慕你的名号很久了，初次相见，还望以后能多多指教。”凌若寒看着叶晗，率先行了一礼，恰到好处的笑容让她看起来翩翩有度。
　　“凌少门主也不差啊，能在短短的几个月时间内一跃成为新任少门主，想必也非池中之物吧。”叶晗也打着哈哈地同凌若寒寒暄着，故意地想看看对方的脸色。
　　果然，凌若寒的面部表情稍微僵了一下，但也很快就恢复了，只微微一笑，并不作回应。
　　“好了，时间也不多了，我们先将一些事项好好地商量确认一下。”玄亦打断了两人之间的交流，把话题引向了这次凌若寒等人来的主要目的上面。
　　叶晗没有想到，凌若寒知道的竟然那么少，或者说青衣门的情报系统竟然那么不堪，昨天玄亦告诉她的那些事情，竟然大多都是青衣门所不知道的，看着青衣门的人一副吃惊的样子，叶晗心里的疑惑越来越大，青衣门不是和灵鹤峰同属宣武大陆两大传承千年的门派吗，怎会连这些消息都不知道呢……
　　而凌若寒，叶晗也时刻注意着她的表情，当玄亦在说道卿懿的身份之时，凌若寒脸上显现出来的是担忧与焦虑，眼里也是深深地吃惊之情。而当说道卿懿现在身在灵鹤峰，并且这段时间的安全由叶晗负责以后，叶晗明显可以感受到旁边一道利光一下子射了过来，转头一看，看见的是凌若寒还来不及掩下去的狂喜。
　　接着，两大门派的人又围在一起对于魑魅教的事商讨了半天，本来有人想要提出以卿懿为饵的，但是遭到了凌若寒的强烈反对，于是这个提议也便就此罢休。而商讨了半天，最后也还是决定根据魑魅教周遭的地形进行进攻，包围再慢慢推进战线。
　　叶晗脸上是一脸赞同之色，心里却在鄙视着，这就是这个大陆的大派，以正人君子标榜自己，坚决不做那些有一丝背负小人名号的事情，如果是她的话，早就派人打入魑魅教内部了，就算不行也要策反几个魑魅教的人啊，而且不是还有那个魑魅教的右护法吗，也可以去试着联络联络啊，可是叶晗刚才只小小地开了个口打算提出自己的建议，便被玄亦狠狠的一眼给瞪得把话憋在了嗓子眼。相比这些，她还比较喜欢刚才那个提出让卿懿为饵的建议，虽然她是肯定不会同意的，可是至少也有一点策略啊！
　　从头憋着自己的叶晗好不容易熬到了议事结束，匆匆地向其他人告辞，准备离开这个闷人的地方，转身而去的她却没有看见背后玄清带着几分担忧的眼神。而凌若寒看见离去的叶晗，也是带着激动的心情，立马追了上去。
　　“少门主，少门主。”叶晗听见身后越来越近的呼唤声音，愈加地加快了脚步。
　　“少门主，请等一等。”凌若寒一跃到了叶晗的面前。
　　“怎么了？凌少门主还有什么事情吗？”叶晗明知故问着。
　　“我……”凌若寒低下头，咬了咬唇，道：“我可以见见卿懿吗？”
　　“卿懿啊，你为什么要见她啊？而且你要见我就必须的让你见吗？”
　　“我……”凌若寒看着开始耍起无赖的叶晗噎了一下，接着带着认真记一丝恳切的表情说道：“我做了对不起她的事情，我希望能见一下她，我……我找了她好久，可是怎么也找不到……”
　　“你见她有什么用呢？你既然自己也知道自己对不起她，那么，有什么用呢？”
　　“少门主，过去的那些事情我……真的很后悔，我希望能做出补救，我希望能对卿懿有个好好的交代，你，能不能……”凌若寒看起来很痛苦的样子，眼神里满满的都是悔意。
　　“不能。”看见凌若寒失望的眼神，这才补充道，“着得等我问过卿懿之后，看看她有没有想要见你得想法再说。”
　　“多谢！”凌若寒感激地说道。
　　叶晗刚想回话，突然看见凌若寒死死地盯着她的背后，整个人愣在了原地。叶晗疑惑地转身一看，却看见卿懿正站在自己身后的不远处，也吃了一惊。
　　似乎是两个人专注的目光过于专注，卿懿皱着眉头，渐渐地转过了身，对上了叶晗二人的目光，接着很快地，眼睛里便溢满了泪水，带着满满地不可置信……


第54章再也不见
　　“懿……”叶晗听见旁边的凌若寒轻轻地叫出了口，用着颤抖地声音。
　　而卿懿则是在自己眼泪掉下来的那一瞬间便迅速地转身离开，而最后看凌若寒的那一眼，则是含着满满的恨意，而已这是这一眼，让凌若寒本来已经踏出去的脚步僵在了原地。
　　叶晗也被这情况弄的愣了一下，心里很疑惑为什么明明待在屋里的卿懿会突然出现在这里，看着卿懿的离开的背影担心她出什么事情，正准备去追，却发现身边一道身影已经冲了出去，叶晗犹豫了一下，还是远远地跟了上去。
　　灵鹤峰后山，一片翠绿的竹林在微风中矗立着，细长的竹叶随风摇摆着，似在显示着大自然勃勃的生机，平静而安逸。而这时候，两个快速移动着的身影却是打破了这一方宁静。
　　“懿……”凌若寒猛地一个加速，拉住了卿懿的手腕，前方那个似乎永远也追不上的背影也终是停了下来，凌若寒慌乱的心似乎也通过这简单的接触慢慢平静了下来。
　　“啪！”就在凌若寒打算开口说话的时候，突然看见眼前一花，知道眼前的人是卿懿，因而忍住了出手的欲望，但接着便是感觉到脸颊一疼，接着自己手里拉着的那只手腕也是用力地甩开了自己。
　　凌若寒愣了愣，慢慢地伸出手擦了擦嘴角的血迹，刚才她凭着心里那一股思念不管不顾地追了过来，此时却被这一巴掌打的清醒了过来，感受着脸颊刺刺的疼痛感，凌若寒莫名地红了眼眶，又一次的在心里唾弃起来自己。
　　慢慢地抬起头，看着此刻似乎已经恢复了冷静，正面无表情的看着自己的女子，凌若寒心里一堵，涩涩道：“对不起……”
　　看着依旧冷眼看着自己没有一丝反应的卿懿，凌若寒双手无力地垂在两侧，看着面前那双熟悉而陌生的眼眸，继续道：“我知道现在说这些都没用了，也没有什么太大的意义了，可是我还是想要亲口对你说出来，之前的事情，那些……我是真的昏了头了，被嫉妒与想要被迅速认同的心而蒙蔽了眼睛，我知道自己现在说这些都晚了，但是……我希望能够用我的余生来补偿你，我并不奢求说你能原谅我，但是能不能给我赎罪的机会……”
　　卿懿看着凌若寒的眼神越来越冷，那些她已经尘封在心底的往事，又一次被无情的揭开，心里的恨意翻腾着，向她叫嚣着眼前这人的罪行，仿佛在让她要为了自己而出口气。“我为什么要给你机会，当初谁又给我机会了呢？在我一心一意替你考虑的时候，却是一步一步踏入了你精心设计的圈套，我逼着自己不去相信事实，可是你却给了我一个又一个的惊喜，你要我怎么来给你机会？！”
　　“那次被你看到……是唐琳她们陷害我的，我和她什么事情都没有发生过！你走后不久我已经把她们都……”
　　“我不想听到这个名字，也并不想知道你们之间究竟发生了什么事情，我现在只想和你不再有任何纠葛，只想要好好的过接下来的生活，慢慢地修炼，慢慢地成长。我很希望你可以不要再来打扰我的生活了，可以吗？”卿懿看起来似乎很不耐，看着凌若寒用着没有一丝感情的语气说着。
　　在周汐记忆中一向表现得进退有度，冷静自持的卿懿，却是第一次让叶晗看见了这一面。叶晗站在离她们稍远处的地方，心里想着，其实卿懿也并不是对凌若寒完全没有感情了，但是若是真的要她们复合的话，似乎可能性也并不是很大，叶晗头疼着。并且她自从回到灵鹤峰见过玄清之后，现在脑子里时不时就会冒出以前周汐和玄清相处的画面，而且偶尔还会出现一些模模糊糊的画面，看起来很像是现代的背景，可是她每次想要看清楚的时候就会开始头疼，她下意识里觉得，这一次估计是目前为止最难的任务了。
　　而这边，在卿懿说完那番话后，本来以为会让凌若寒打消一些念头，没想到却是更坚定了她的信念，“如果你想，我不会再出现在你的面前，我也可以做到不再打扰你的生活，但是我会用着自己的方式来赎罪的，我只希望你今后都能开开心心的，如果你想要忘了我……”凌若寒低下了头，紧紧地抿着唇，不再言语。
　　卿懿看着眼前低着头的凌若寒，注意到她微肿的脸颊，再向下看，则是看见了那紧紧抓住腰间悬挂着的凤型玉佩，看见这块玉佩，卿懿又是眼前一晃，一幕幕的往事又重现在眼前，她还记得那块玉佩曾经差点就属于她了，凌若寒的家传之物……深吸了一口气，逼着自己甩开那些过去，想要继续说点什么，却发现自己什么也说不出来了，只说了一句“望你谨记。”，便转过了身，好似再也不想看见凌若寒一般。
　　凌若寒的骨节已经用力地微微泛白，整个身体紧绷着，好半天才憋出一个“好”。声音喑哑无比。
　　“那么，希望我们以后可以再无瓜葛，再也不见！”背对着凌若寒的卿懿，早已经泪流满面，却是逼着自己用着最轻松的语气说出来这句话，微微仰着头，整个人站在那显得无比随意，可是只有她自己才知道，过去的那些记忆那些画面，此刻却是不听她控制地跑出来在她的脑海里不停回放着。
　　“好……”凌若寒说出的这个字已经带上了哭腔，原来就一直紧绷着的身体，此刻已经开始微微颤抖着。
　　就算叶晗站在远处看不太清，可是看着凌若寒的背影，也大概知道了发生了什么事情，心里微微叹了一口气，正打算走过去，却突然注意到从一个黑色身影从自己身边一晃而过，心里一惊，连忙朝着卿懿与凌若寒的方面迅速跑了过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗷嗷！潜水的们！可以出来冒个泡透个气啦！该出来嗨啦~ヾ(≧?≦*)ゝ


第55章意外来客
　　凌若寒还沉浸在自己的情绪里，突然感受到背后一股陌生的气息袭来，连忙转身护在卿懿面前摆开防御姿势，而她刚转身，便是一掌向她挥来，看起来来势汹汹，可是凌若寒却没有丝毫想要退避的心里，她记得她背后还站着一个人。
　　看着已经交上手的凌若寒与一个蒙着面的黑衣男子，叶晗连忙也跟着加入战局，可是等她一加进去，她就明显地感觉到这名黑衣男子的功力高深，她和凌若寒加起来也完全不是对方的对手，反倒是后来卿懿的加入，却是让这名男子显得束手束手了起来，叶晗和凌若寒对视了一眼，都看到了对方眼中的惊讶。
　　而卿懿明显也是看出来了这一点，更加地向着黑衣男子靠近出招攻击，黑衣男子则开始只一味的闪躲，而凌若寒和叶晗则抓住了这机会，向着男子发动了更加猛烈的攻击。要知道，在这个时间点为了卿懿而来，还能一路躲避过灵鹤峰的重重阻碍到达叶晗她们眼皮子下面，这是一件多么令人震惊的事情。
　　在卿懿的加入配合下，那名黑衣男子终被成功拿下，叶晗封锁了他的筋脉，接着上前揭下了他的面罩，却被惊得后退了一步，这男子……在脸上竟是布满了伤痕，几乎看不出来原来的面貌了，若是只看眼睛及之上，还会以为这是个美玉郎。但是那双眼睛，对视之下却让人觉得莫名地有着一股压力。
　　“你是何人？为何私闯灵鹤峰？”叶晗率先问出了口。
　　但是那名男子就像是没有听见叶晗说的话一样，只是双眼直直地盯着卿懿，带着一些让叶晗看不懂的情绪。
　　这时候，卿懿也开口说话了：“你从刚才我在屋里就一直跟着我了，究竟想要干什么？”
　　“什么？”叶晗转头看着卿懿，惊讶地问出口。而凌若寒连忙带着担忧地看向了卿懿。
　　“你今年多大了？”黑衣男子没有回答任何一个人的问题，反而是皱着眉头看着卿懿，问出了这个问题，话语间带着一丝难以让人察觉的激动之情。
　　“现在应该是你要回答我们的问题才是吧，你究竟为何要一直跟着她不放。”凌若寒出声道。
　　“你现在多大了？”男子依旧不为所动，仍是盯着卿懿问着。
　　“十八有余。”卿懿看着男子，眉头轻皱，却仍是淡淡道。
　　“十八有余，十八有余，哈哈，那边是了！”半跪在地上的男子高兴地喃喃着，似乎是找到了什么令人兴奋得消息。
　　“是什么？你再不好好回答我们的问题，我马上把你交给灵鹤峰的刑堂来处理。”叶晗本来想着这人或多或少可能和卿懿有那么一点关系，而且脸上那些伤痕显示着他肯定有着不为人知的过去。这也是为什么她没有立即通知其他人来的原因，她怕会把事情弄得复杂起来，要知道私闯灵鹤峰可是一件大罪，而刑堂也并不是说着玩的，那可是一个有进无出的地方。可是这人真是可气！
　　“小姑娘，年轻人还是要多一点耐性才好。”一边说着，男子一边挣脱开了凌若寒的束缚，从地上站了起来。看见叶晗等人又立马摆开了攻击架势，连忙解释道：“我看你们是她，卿懿对吗？的朋友，所以并没有和你们下狠手，你们也不用这么防备我，我并没有什么别的目的，只是想要来确认一件事情而已。”
　　“你说清楚到底是什么事情？”叶晗问。
　　“我来确认她。”男子用眼神示意了一下卿懿，接着道：“是不是我的外甥女？”
　　“什么？！”叶晗三人同时出声。
　　“抱歉，我还有一些事情想要单独和卿懿聊一聊，不知道你们二人可否暂时回避一下？”男子又对着叶晗和凌若寒继续出声道。
　　叶晗和凌若寒对视了一眼，叶晗开口道：“可是我们现在还并不相信你，要是你有什么歹心怎么办？”
　　“我有歹心还需要和你们费这么多话吗？你们三个加起来也不是我的对手。”男子自信地说道，“刚才我也只是害怕会不小心伤到卿懿，而且想要趁机确认一些事情，这才装着被你们擒下的样子，不然你们真以为我那么容易就被打败了吗？”
　　“你们先离开吧，没事的。”卿懿看着叶晗说道。
　　“可是……”叶晗担心地看着卿懿，想了想，最后还是没说出口，只嘱咐卿懿道：“那你自己注意，我会一直注意着这边的。”
　　“嗯，你放心。”
　　而旁边一直没说话的凌若寒，最后也只是看了担忧地看了一眼卿懿，看着卿懿全然没有转头看她得念头，只得低下了头，和叶晗一块离开了。
　　而叶晗和凌若寒也并未走远，又站在了叶晗刚才站的地方，注视着着不远处两人的身影，叶晗开口问着旁边的凌若寒：“后悔吗？”
　　“什么？”凌若寒不解地问道，快速地转头看了一眼叶晗，又继续转过头去死死地盯着那两个身影。
　　“我说，你，后悔吗？在你对卿懿做了那些事情以后，后悔吗？羞愧吗？”叶晗没有转头去看凌若寒的表情，依旧看着前方的卿懿，仿佛像是在和凌若寒聊着无关要紧的话题一样。
　　“她……都告诉你了？”凌若寒双眼睁大，尽管目视着前方，可是仔细看的话可以看见她的目光已经开始游离了。
　　“对啊，我可是和她在一起生活了大半年，有什么我不能知道的。其实想想，我也很佩服凌少门主的耐性啊，还有口是心非的能力，都让我好生敬佩。”虽然知道大概刚才发生了什么，可是刚才在和卿懿对视的时候，叶晗看见她脸上的泪痕和通红的眼睛之后，还是忍不住讽刺了凌若寒一把。
　　“我……”凌若寒的脸色一阵红一阵白，涩涩道：“我，很后悔，如果可以重来我宁愿不要这一身功力，不要这少门主的身份，可是……”
　　“哦，然后现在你想要完完全全地抛下卿懿了？”叶晗看见前面得那两人似是很平静地在谈论着什么事情，并没有出现什么她们担心的事情，这才终于转头看向了凌若寒，“如果你不要的话，那么以后她如果属于别人了你也不要后悔。”
　　“你这是什么意思？”凌若寒皱着眉头看向叶晗。
　　“就是我喜欢卿懿的意思，我会好好保护她的意思！”叶晗带着挑衅地看向凌若寒，可是刚说完，余光却瞄到了在她们身后站立着的那个白色的身影……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不能忍不能忍！刚才回来的路上买了个闻起来好香好香的面包，然而我刚放进嘴里，还没咬下去呢！脚下一个踉跄，它就掉了……掉了……然后我看见它在地上滚了好几圈……(╯‵□′)╯︵┻━┻嗷！对一只吃货来说这简直是不能忍！(╯‵□′)╯︵┻━┻


第56章右护法
　　叶晗惊讶地转头一看，却对上了一双记忆中一向淡然，而此时却是充满了不可置信的眸子，心里一酸，无来由的就开始后悔起来了，她哪里对卿懿有那些心思啊，只不过想要刺激一下凌若寒而已，怎么能被她听见了呢？！
　　“汐儿。”玄清很快地便将眼里的情绪隐藏起来，装作没事人一般地朝着叶晗她们走了过来，和凌若寒打了招呼。
　　反而是叶晗，看见这样迅速将情绪隐藏起来的玄清，心里便忍不住地冒起了酸泡泡，可是她对于自己为何会这样却是一点都不知道。
　　“小师叔，你怎么会来这里？”叶晗看着玄清，也装作什么事情都没有发生一般，淡淡地搭着招呼。
　　“我注意到有人潜入灵鹤峰，便追随着他的踪迹一路来到了这里，可是看起来似乎……她和卿懿姑娘是熟识？”玄清看了看前面的两人，又转过头来，看着叶晗问道，眼神里却似包含着复杂的情绪。
　　“他称卿懿为她的外甥女。”叶晗看着玄清回到道，“他的功力很高深，我们三人加起来都并不是他的对手，他说想要和卿懿单独聊一聊，我看她并没有想要伤害卿懿的意思，而且卿懿似乎对此也感兴趣，所以……”
　　“外甥女？卿懿不是……萧钦引的女儿吗？那这个人……”玄清惊讶出声，接着又敛了敛情绪，道：“我们先静观其变吧。”
　　而自从叶晗说出那番话后便沉默不语，不知道低着头再想写什么的凌若寒，此时也抬起了头，注视着前方的两个身影，而叶晗注意到，凌若寒的手又一次的抓住了腰间的那枚玉佩。
　　三人之间便不再说话，只静静地看着卿懿。可自从玄清走过来站在叶晗身边以后，叶晗便觉得身上哪儿哪儿都不对劲，总是忍不住地想要去关注身边的那个人，暗暗感叹着这次的选角失误，竟然没注意到感情纠葛这一茬。好在，没过多久，卿懿便和刚才的男子一起走了过来。
　　明显可以看见，卿懿的脸上还有着未干的泪痕，而眼眶也是更红了。这下叶晗也知道了，这个男子的身份应该是真的，而卿懿，估计对于她的身世也知道了。
　　“这是我的舅舅尘亦辞。”卿懿走过来便对着叶晗等人介绍起了身旁的人，又一一将叶晗她们介绍给了尘亦辞。
　　“很感谢你们对于小懿的照顾，她是我在这世上唯一的亲人了，能找到她，我真的很开心，谢谢你们这段时间的照顾。还有凌少门主，很感谢贵门这么多年对于卿懿的养育之恩，等接下来那些事情平息了，我必定登门道谢。”尘亦辞带着感激，语带激动地说道。
　　“额，您客气了。”凌若寒知道了尘亦辞的身份后，立刻便变得拘谨起来，脸上的表情也很微妙。
　　“这些都是我们应该做的，只是，不知道您说的接下来那些事情值得是什么？而且您既然是卿懿的舅舅，你们您的身份……还有，我可以体谅您急于找寻亲人的心情，可是我还是想要请问您一句，您究竟是如何上得灵鹤峰的？就算功力再高深，也不可能只身潜入灵鹤峰而不惊动任何一个人的？”玄清带着微笑，却是将所有的问题一一抛给了尘亦辞。
　　叶晗则注意到卿懿在将双方给对方介绍一番之后，便站在一边低着头不再说话，看着凌若寒担心却又不敢上前的样子，叶晗叹一声，上前拉住了卿懿的手，捏了捏，在她看过来时对着她灿烂一笑，看着卿懿勉强的笑意，叶晗是笑不出来了，只是紧紧地握住她的手，给予她支持。
　　“我知道你们现在两大门派想要联手对付魑魅教，而我，则是魑魅教之前的右护法，这次来，除了来确认卿懿是不是我外甥女之外，还有一个目的便是来和你们商量合作的事宜。”
　　这话一出，除了卿懿以外的所有人都惊了一下，等待着尘亦辞的下文。
　　“我相信你们也大概了解了魑魅教在十八年前所发生的那件事情，我也就不再多说。我是魑魅教当时的右护法，也是教主夫人的弟弟，但是钦引兄给小懿庆祝的那晚，我因为一些突发的事情耽搁了一下，正在往回赶的路上，却接到左护法叛变的消息，我匆忙赶回去，却终究还是晚了一步，只来得及将小懿救出来，可是随我而去的那些兄弟却大多都……”尘亦辞叹了一口气，带着一丝苦涩地说道。
　　“我也身负重伤，还一直受到左护法的人的追踪，带着还在襁褓里的小懿根本无法生存下来，没办法，我只好将她寄养在一户农户家里，给了他们不少银两吩咐他们好生照料，打算等摆脱掉那些人后便来接回小懿，可是人算不如天算，我竟被他们的暗器所伤，等我再醒过来，已经是在魑魅教的地牢里面了。”
　　“我花了十年的时间，忍辱偷生，才从地牢里面逃了出来，可是一身的修为却都化为了乌有。出来后我便急着去寻找小懿，可是当年的那户人家早已不在，我找了很久都没有一丝消息，没办法，我只好潜入魑魅教，打算先复仇，接着再来寻找小懿。”说到这，尘亦辞看了看卿懿，带着长辈的关怀。
　　“终于功夫不负有心人，让我得知了小懿现在的消息，还有你们两大门派想要攻打魑魅的消息，于是我便把消息截了下来，接着便立马赶了上来。”尘亦辞顿了顿，看向了玄清，接着道：“我以前便曾担任魑魅教的右护法，所以对于魑魅内部十分了解，在我毁了自己的这张脸以后，重新加入了魑魅教，借着曾经的经验，一步步地爬到了现在天机门，也就是魑魅教的情报门的门主，这也是为什么我能知道这些消息的原因，而我能这么顺利地潜上来的原因，以及为什么我能知道你们要攻打魑魅教的原因，那边得问问凌少门主了。”
　　这下，叶晗和玄清都一脸震惊地看向了凌若寒。


第57章往事
　　凌若寒一脸莫名地抬起头看向说出这番话的尘亦辞，脸上充满了不解之情，带着一丝质问道：“不知此话怎讲？阁下的意思是这是我们青衣门在给你透露消息？”
　　“可以这样说没错，这些消息的确是从青衣门里面传出来的，不过具体是谁我并不清楚，我只负责消息的传送，看凌少门主这反应，似乎也不清楚？”
　　凌若寒皱着眉头，并未回答尘亦辞的话，眼睛看着一处不知道在想些什么。
　　叶晗感觉到在尘亦辞说出那番话之后，卿懿明显僵了一下，但却仍是低着头，并未作出其他反应。看着安静下来的场面，刚想开口说点什么，就听见玄清道：“既然尘门主是为了商量怎样对付魑魅教而来，那么还请移步灵鹤峰前山的议事厅，我们来具体上衣一些事情，以及还有一些事情需要您为我们解惑。”
　　尘亦辞担忧地看了看卿懿，才道：“好。”
　　一行人向回走着，彼此之间沉默无语，除了尘亦辞和叶晗不时朝着卿懿看几眼，以及玄清在一开始看向叶晗的那几眼之外，似乎就再没有任何交流了。
　　到了前山，为了防止引起不必要的一些麻烦，玄清带着几人走了一条僻静的小路，这条小路幽深狭小，路宽不到一米，只能容两个人并肩而行，路两旁每隔一段距离就站立着几棵笔直的桃树，此时微风阵阵，不时有着桃花瓣飘下来，众人的鼻间似乎都萦绕着一阵清香。
　　本来现在这个时机是不适合欣赏这些东西的，可是从刚走上这条小路开始，叶晗的思绪就开始变得混沌了，特别是当走到一个岔路口之时，看着不远处的那一座小院子，那两三间小茅屋，还有院子中间的那些木桩，那方石桌，院子边上那一棵柳树，枝条细密低垂，微微摇摆着，叶晗恍惚还可以看见树身上的那一道道刻痕……
　　“小师叔小师叔！你看，汐儿又长高啦！”
　　“汐儿，师叔不是告诉过你和柳树比高是不正确的吗？它并不是直着长的……”
　　“不管不管，汐儿就是长高啦！师叔答应过汐儿长高就给汐儿做好吃的！”
　　“唉，你这赖皮！”
　　“师叔，落英剑法汐儿都会了！我们来学新的吧！”
　　“这么快？我这才只离开了一周而已，汐儿练武不可以追求速度的，要一步一步来。”
　　“可是现在汐儿只要记住师叔教的师叔就会走了……汐儿想要多见到师叔，所以只能学快点再让师叔交新的，这样就又可以见到师叔了……”
　　“汐儿……”
　　“师叔……”
　　“汐儿怎么了？”
　　“师叔会一直陪在汐儿身边吗？”
　　“汐儿会长大的，长大就会想要离开师叔了啊。”
　　“不会的！汐儿怎么可能会想要离开师叔呢？汐儿要永远和师叔在一起！”
　　“可是以后汐儿长大了就会有意中人了啊，到时候就会嫌弃师叔了呢。”
　　“不会！汐儿不要什么意中人！汐儿只要和师叔永远在一起！师叔也答应永远和汐儿在一起好不好？”
　　“傻汐儿，师叔会一直在你身后的……”
　　“师叔，汐儿想要去参加少门主的选拔。”
　　“不行！”
　　“可是汐儿也想要保护师叔的，不想要一辈子都躲在这里，汐儿想要和师叔站在一样的高度的！”
　　“你知不知道出去以后……”
　　“出去以后我一定会成功的，我要帮助师叔分担事务！师叔现在都没有时间像以前那样陪汐儿了……”
　　“傻瓜……”
　　“汐儿？”叶晗感觉到有一只手不停地在自己眼前晃着，这才突然回过神来，看着眼前担忧地看着自己的玄清，鼻间一酸，差点哭了出来，连忙左右看看，这才发现此时她们一行人已经来到了灵鹤峰的前山，再往前走便是议事厅了。
　　“没事吧？”玄清看着叶晗再一次地问道，“你刚才……”
　　“没事，小师叔，我刚才想到点别的事情而已。”叶晗看着玄清，微笑着示意自己没事，心里却已经要抓狂了，她搞不懂为什么会成这样，现在她只要一看见玄清，心里就是各种情绪交杂在一起，这是以前从来没有出现过的情况的，而且除了周汐小时候的那些记忆跑出来就算了，为什么还有一些模糊不清的景象出来，似乎是两个小女孩的身影，可是叶晗却完全不知道那些从何而来。
　　“嗯，没事就好。我打算和尘门主还有凌少门主一起去议事厅，刚才我已经让人去通知掌门他们了，你是和我们一起去还是……”玄清用眼神示意了一下卿懿。
　　叶晗可以猜到玄清的意思，现在的卿懿不管从哪个方面来说都已经成了至关重要的人物，保证她的安全则成了一件当务之急的事情，而且从刚才开始卿懿的状态就一直不怎么好。“那小师叔你们去吧，我现陪卿懿一起回去休息。”叶晗看了看卿懿，对着玄清等人说道。
　　“那就拜托周少门主了，我一会再来小懿。”尘亦辞看着叶晗，语带诚恳。
　　“没事，卿懿也是我的朋友。”
　　于是几人就在此分为两路前行，临走之时凌若寒看了看卿懿，充满着不舍，可卿懿却视若无睹，看的叶晗心里为了这一次的任务默默拘了一把泪。
　　叶晗与卿懿并肩向着周汐的院子走着，一路上安安静静，叶晗看着默默走着的卿懿，正打算说点什么，就听见卿懿道：“周汐。”
　　“啊？怎么了？”叶晗被叫的一愣，反射性地就回答道。
　　“知道吗？你……是我的第一个朋友？”卿懿目视着前方，脚下不停，似乎说出这番话的并不是她。
　　“其实……真正意义上来讲，你也是我的第一个朋友啊。”回忆着周汐的过去，叶晗回答道。其实在某些方面来说，周汐与卿懿是有一定相似的经历的。
　　“是吗？”卿懿看了看叶晗，手下推开了院子的门，率先走了进去。
　　“当然啊，我之前并没有朋友的。”叶晗也紧跟着进去了，心里总觉得卿懿好似想要说点什么。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶晗：“作者菌你给我出来！为什么还没有我家木头的戏份！都这么久了！每次都只是一个模模糊糊的身影！你敢不敢好好写写我家的木头！！怒摔！！(╯‵□′)╯︵┻━┻”
　　作者菌一边翘着二郎腿抖着【喂！敢不敢淑女点！】，一边剥着粽子，瞥了一眼叶晗道：“哟！你们不是还没复合吗，怎么就成你家的了？”
　　一听这话，叶晗就看着作者菌怒目相视，开始挽起袖子来。一边的木梓桐连忙一把抱住她：“乖~最后出来的总是最好的，我一直在后面等你呢~”
　　嗯哼~大家端午节安康~今天吃粽子了吗？这又是一场甜咸党的大战啊！


第58章临行前
　　叶晗跟着走进了院子，走在卿懿的背后，看着她单薄的身影，明明那么瘦弱，背却挺得笔直，更让人生出一种保护欲来。跟着卿懿一路进了屋子里面，坐在了屋子正中央的桌子旁边。
　　屋子里的熏香正散出淡淡的桂花香味，闻着使人心神微微舒畅，叶晗坐在凳子上，看着旁边低着头沉默的卿懿，微咬着唇，似乎在心里做着什么斗争。
　　“怎么了吗？”叶晗轻声问着卿懿。
　　“我没有过朋友，所以我也不知道该怎么和朋友相处，可是我现在心里真的好乱，我不知道该怎么办……”卿懿带着一丝渴求地看向了叶晗，“我们是朋友对不对？你可以帮我吗？”
　　叶晗一听，连忙上前抱住了卿懿：“傻啊你，我们当然是朋友啊，我不知早就给你说过吗！我们是朋友，你有什么都可以对我说的，有什么需要帮忙的都可以来找我，你怎么这么见外呢？”
　　“对不起，我并不是那个意思，我只是……”
　　“你有什么烦恼都可以朝我吐出来的，不用担心什么。”叶晗知道卿懿此时心里肯定很乱，任谁突然知道了自己的身世，知道了身世背后的那些血海深仇，估计都不会那么容易就能平静下来吧。
　　卿懿在叶晗的怀抱里面慢慢地平静下来，这才放开了叶晗，慢慢说道：“我一直以为自己是个孤儿，世上也再没有亲人了，可是没想到会突然多出一个舅舅来，可是紧接着他告诉我的那些事情却让我……我从来没有想过我的父母竟是在我的百日宴上……我刚才一直在想，如果没有我，没有那场生日宴会，是不是我的父母就不会离开人世，是不是舅舅他也不会面容尽毁，忍受了十年的牢狱之灾，如今还在仇人的眼皮子下面忍辱偷生着，我越发的觉得，自己的出声根本就是一个错误！”
　　“胡说八道！你怎么能这样想呢？你要知道，父母都是把孩子当做手心里的宝在疼爱，孩子都是父母爱的结晶，是生命的延续，你怎么能说自己的出生是一个错误呢？你能在重重截杀下还能平安的生存下来，是他们付出了多少，你应该要更加坚强快乐的活着，才对得起你的那些亲人们！”叶晗激动地说道。
　　“你现在有了一个亲人，更加要坚强起来，和你舅舅并肩作战，这样才对得起他这么多年的付出啊！”叶晗继续补充道。
　　“可是父母真的都把孩子当成宝吗？那若寒……”卿懿说了一半，便像是突然意识到了什么，闭了嘴。
　　“我一直没有问过你，你……还恨凌若寒吗？”叶晗见卿懿好不容易转了话题，不再想那些乱七八糟的事情，连忙小心地顺势问出了自己心里想要问的。
　　“这是什么意思……”
　　叶晗这才想起来，似乎卿懿并未告诉过自己有关于凌若寒的一些事情。“我知道你们之间发生的那些事情，我也和凌若寒简单的聊过，她很后悔，也很想弥补，我想要知道你的想法，这样我才能保证不会一不小心就弄巧成拙了。”
　　“我不知道，我现在不想提起她，我匆忙离开青衣门后，这大半年我想了很多，发现其实当时的情景很多都很可疑，不过即使如此，她在一开始接近我就带着不好的目的，这是毋庸置疑的。不单纯的爱，这是我所不能接受的。”似乎只要一提到关于凌若寒的话题，卿懿就会变得这样淡淡的。
　　“不过……”卿懿缓了缓语气，看向了叶晗：“你对于这种同性之间的感情，这么容易就接受了吗？”
　　“爱何必要分性别呢？不过就是爱上了那个人罢了，是男是女有什么关系呢？只要是那个人就好。”叶晗脑子里又情不自禁地蹦出了玄清的身影，握着自己的手认真的教学时，温柔地给自己做可口的饭菜之时，笑着陪自己打闹之时，接着画面又一跳，转到了一片草地上，两个小小的身影紧紧依偎在一起……
　　叶晗甩了甩头，天，又来了！她真不知道那两小身影是谁，每次都看不清脸，每次在一回忆起玄清和周汐的过往时光之后就会跳出来，弄得叶晗都快以为是周汐还有个什么青梅竹马的存在了，因为她敢确定，自己的记忆里是没有那么一个青梅竹马的存在的，她记得自己小时候一直都是孤单的一个人，从没有那么亲密的小伙伴。
　　“而且，我喜欢的人也是和我一个性别的。甚至于……比你们还要违背一些世俗的眼光。”叶晗想了想，补充出来这句话，以周汐的身份。
　　“汐儿。”就在这时，叶晗听见从院子里面传来玄清的声音，和卿懿对视一眼，都看到了对方眼中的惊讶，这才分别了一小会，他们就商量好了？
　　“师叔。”叶晗走出去，看见旁边的尘亦辞，也点了点头，不过反倒是没有见到凌若寒的身影了。
　　“汐儿，事情紧急，我们决定后天一早就出发，我们商量后决定，卿懿姑娘就待在灵鹤峰上面，以确保她的安全，而你也留下来负责保护她。”
　　“不行！我也要去！”难得的，一向温言细语的卿懿却是厉声地反驳道，“舅舅，我只有你一个亲人了，我怎么可能让你独自前去冒险，而我却在这安逸地等着呢？而且那是我的杀父杀母仇人啊，我……”说着说着，卿懿已经是哭了出来。
　　“小懿……好了好了啊，别哭了，还有舅舅呢，舅舅好不容易才找到你，你千万不能出什么事情啊。”尘亦辞拍着卿懿的后背，安抚道。
　　“舅舅……让我和你们一起去好不好，我到时候会照顾好自己的，我真的没办法看着你去孤身冒险，如果你有什么事情我还有什么活下去的动力？！”卿懿看着尘亦辞，眼中带着说不出的悲凉，让人看着心生不忍。
　　看着这样的卿懿，尘亦辞是再不能狠下心去拒绝了，只得叹了口气答应了，卿懿和他的想法都是一样的。
　　而作为卿懿唯一亲人的尘亦辞都同意了，其他人更是没有什么立场去拒绝卿懿的同行，依旧是叶晗负责保护卿懿，但并不直接加入战斗，只负责后方的一些工作，毕竟卿懿现在的功力比起以前差太多了。
　　而凌若寒他们所带来的青衣门一行人，自从尘亦辞说出那番话后，便进入了高度戒备状态，为了证明自己不是内奸也都安份的待在屋里，似乎隔绝了与外界的交流。
　　一天的时间很快就过去了，一转眼就已经到了临行前一天的夜里，叶晗站在一处假山旁边，微微踱着步子，等着那个人。


第59章异变突生
　　夜晚的灵鹤峰比白日里多了静谧，月光洒下，叶晗站在一座假山旁边，抬头望着天空，心里思索着凌若寒叫自己前来的目的。
　　“少门主。”叶晗正沉浸在自己的思绪里面，就听见凌若寒的声音传来。
　　转头一看，凌若寒正慢慢朝着这边走过来，眼睛注视着叶晗，眉宇间似带着挥散不去的忧愁。
　　“凌少门主约我出来不知道有什么事情？”叶晗率先开口问道，不过心里倒是有了几点猜测。
　　“我们明人不说暗话了，我知道你并不喜欢我这个人，不管是作为卿懿的朋友还是灵鹤峰的少主，似乎我们都不太能会成为朋友，但是我还是想要拜托你一些事情。”凌若寒微微叹着气，看着叶晗说道，语气中多了一丝恳求。
　　“什么事情？”叶晗感觉到现在的凌若寒带着一股很消极的状态。
　　凌若寒又靠近了叶晗几步，从怀里掏出了一个锦囊想要交给叶晗，声音低沉着，随着夜晚的阵阵清风，飘散开来。只见到叶晗最后担心地看了凌若寒一眼，犹豫着但还是收下了那个看起来异常柔软精贵的小小锦囊。
　　第二天一大早，各处人员就已经整装待发，灵鹤峰此次也是派出了三位长老以及若干精锐弟子，与青衣门带来的人一同前行，力保能一举歼灭魑魅教，而尘亦辞也在前一天商量确定好作战策略以后就已经提前回到了魑魅教做准备。
　　叶晗陪着卿懿站在整只队伍的中后方，看着浩浩荡荡的队伍，看着最前方那几个熟悉的身影，又转头看了看旁边站着的那个人儿，这个从昨天尘亦辞离开以后就一直沉浸在自己的情绪中的人儿。叶晗在心里祈祷着这次的行动能够顺利一点，让卿懿能更加迅速地放下心中的那些事情，能真正的从心里开心起来。
　　没多久，在“大鹏”的带领下，一行人已经来到了事先和尘亦辞约定好的地方，果然见到了一身黑衣劲装，带着黑色面罩的尘亦辞。于是，按着事先所说，兵分三路，从三个不同的地方开始开始朝着魑魅教进发，而魑魅教这三个地方的教众，早已经被尘亦辞“费尽心思”截获而来的消息给忽悠到了其他的地方去加强防守。
　　看着周围的人一下子就朝着前方奔涌而出，叶晗拉着卿懿站在后面，心中不忍去想象那些画面，这又是一场残酷的屠杀啊！她还是无法接受这样的场景，之前在末世的时候，虽然也经历过类似的情景，可当时面对的那些都是已经没有了人性的丧尸，而不是此刻将会遇见的那些活生生的人。
　　在原地等了好一会的时间，叶晗这才护着卿懿慢慢地朝着魑魅教教殿的地方走去。果然不出她所料，一路上遇见的都是一具具的尸体，虽然大部分都是魑魅教的，但是时而也会看见一些熟悉的衣服，甚至于一些熟悉的面孔，看着躺在地上哀嚎不断的人们，看着来来往往不停地被搬的伤员，叶晗虽然心里早已经给自己做了暗示，可是还是心里发堵，眼里发酸。她还是不适应这种弱肉强食的世界！
　　询问了刚从魑魅教内殿被抬出来的一个灵鹤峰的弟子，得知现在整个局势已经被迅速地控制了下来，叶晗提着的一颗心总算稍稍放了下来，看见旁边的人也明显松一口气的模样，叶晗舒了一口气，在前面护着卿懿，慢慢地朝着内殿走去。
　　而叶晗和卿懿才只到大殿的门口，便听见了里面的叫骂声：“尘亦辞！原来是你这个余孽！哈哈！没想到啊没想到！我一直以为已经死了的人竟然一直就生活在我的眼皮子底下！我还一直被蒙在鼓里，给了你那么大的权利！”
　　“呵！到底是我是余孽还是你是余孽！这魑魅教是你的吗？你用卑鄙的手段夺走了它，做了那么多丧尽天良的事情，现在该是你的报应了！”尘亦辞看见躺在血泊中动弹不得的魑魅教前任左护法现任教主董绍，冷冷地说到，突然看见了门口的卿懿，连忙指着卿懿对着董绍道：“你看看那是谁？不知道你还有没有一点印象呢？”
　　卿懿一抬头，刚好对上了董绍转过来的目光。
　　“她是？！”董绍惊讶地叫出口。
　　“她就是你当年四处寻找的萧芷蝶！萧大哥的女儿！哈哈，你是不是以为她早就没了啊，你看，她现在都长这么大了！”尘亦辞的情绪越来越激动，蹲下身子，扯着董绍的衣领拼命摇晃着。
　　“嗤……”只听一声闷响，便看见尘亦辞紧抓住的董绍已经口吐鲜血，头向着一边歪了下去，睁大的眼睛还带着一丝不敢相信。
　　“你干嘛？！”尘亦辞“嘭！”地扔下了手中的尸体，转头对着手中正拿着一把滴血的宝剑的青傲怒目相视。
　　“尘门主！陛下的旨意是要求我们铲除魑魅教，这魑魅教的教主当然决不能放过，至于你，都还要进一步商量才能决定是否无罪。”青傲一本正经地说到。
　　“舅舅！”卿懿担心地走了过来，刚才尘亦辞的情况她也看见了，“我们的仇，已经报了，董绍他已经死了……”
　　“小懿……”看见卿懿脸上止不住的担忧，还有那带着一丝颤抖的声音，尘亦辞仿佛这时才回过神来，看着卿懿轻轻地说出口。
　　“既然董绍已经死了，那我们这次得任务也就算是完成了，至于尘亦辞门主，我认为他已经将功抵过了，并不需要再商量些什么。”玄清看着青傲道。
　　“这可不能这么说吧。”青傲看起来似乎不依不饶，还想继续说点什么，却被突然飞进来的一只全身火红色，身长仅半掌长，有着锐利眼神的不知名的鸟类给打断了，而这只生物刚飞进来，便看见在场的所有青衣门的人，甚至包括卿懿都统统变了脸色。
　　凌若寒迅速地上前伸出了自己的手，接着便看见那只生物飞到了凌若寒的手心上方处，接着便迅速燃烧了起来，紧接着，便看见一只血红色的小球掉落在了凌若寒的手心里，而那只不知名的生物，早已化为了灰烬。
　　凌若寒迅速的捏碎了小球，眉头紧皱地将纸条扯了出来，眼睛迅速地上下转动着，很快地，便看见凌若寒脸色变得惨白，双手已经开始颤抖起来。


第60章内乱
　　凌若寒向着青衣门内殿迅速地跑动着，眼眶已经通红，心里不停地祈祷着。自从她在魑魅教里看到青衣门的紧急联络信使“红焰鸟”的那一刻，她的心就不曾再静下来过。
　　“红焰鸟”是青衣门门主才会拥有的东西，也算是门主的象征了，只有在遇见门派遇见生死存亡或者是改革换代的大事之时，前任门主才能释放出“红焰鸟”。而“红焰鸟”从来都只有一只会存活于世，在上一只“红焰鸟”放飞之际，新的一只才会开始孵化。而这一次，竟然可以让凌言之放出“红焰鸟”来，可见事态之紧急。
　　在这一路上，凌若寒鼻间已经充斥了浓郁的血腥气，她不敢去想象接下来会遇见什么事情，只得拼命地朝里跑着。这是越往里，却见到了愈加多的一具具尸体，看着那些熟悉的面孔，不止是凌若寒，所有的和凌若寒他们一同前去灵鹤峰的弟子们脸上都充满了不可置信的表情，眼里似乎都已充血，不少人甚至都已经开始哭泣起来。
　　凌若寒站在“采飞殿”门口，也就是青衣门的中心议事厅，也就是“红焰鸟”放飞的地方。她的身后站着此次一起离开的弟子们，以及青衣门的三位长老青傲、青仓、青宇。
　　青傲走到凌若寒的旁边，看了一眼凌若寒，眼睛里带着说不出的情绪，接着便要上前推开眼前华丽古朴的大门，却被凌若寒按下了手臂。
　　“我来。”凌若寒不带一丝温度的声音传了过来。
　　青傲微一挑眉，放下了手臂，转头望向了凌若寒，带着一丝不知是戏谑还是轻蔑的眼神。
　　凌若寒在心里给自己打着气，伸出纤细修长的手指，微带着颤抖，放在了门上，轻轻一推，门便“吱—”地缓缓开了，一股浓烈的血腥气扑入了众人的鼻间。
　　凝睛一看，“采飞殿”内正歪歪斜斜的躺着二三十具尸体，甚至还有两位护法青林、青兰的尸身，这下，包括青傲在内的所有人的脸色都变了。
　　“若寒。”这时候，突然一声呼唤从后殿传了过来，接着便看见浑身浴血的凌言之，提着正滴血不止的“乾坤剑”慢慢走了出来。一向都以一身光线形象示人的凌言之，此刻却是散乱着头发，满脸血污。
　　“若寒，快过来！”凌言之的语气带上了一丝焦急，看着凌若寒的眼睛大声地吼出了口。
　　凌若寒被吼得一愣，接着便迅速地反应过来，刚要过去，便感受到一道凌厉的剑气从身后传了过来，大脑还来不及做出思考，身体已经先一步地闪了开去，一定神，却是看见青傲用着狠辣的眼神看着自己，接着又是朝着自己发动了攻击。凌言之一把推开了凌若寒，朝着青傲迎了上去。
　　而旁边的青仓青宇，也是迅速加入了战局，只是，青仓是帮着青傲，每一招都朝着凌言之发出，每一招都是他的拿手杀招，而青宇则是再见到青仓动了以后也开始动了，不过却是极力地在阻止着青仓，脸上还带着深深的迷惑不解之情。而其他弟子则是惊讶地愣在了原地，种种突发事件已经让他们不知该如何应对。
　　凌若寒见此，心里似乎明白了一点什么，只是并没有时间给她多加思考，召唤出自己的武器，纵身加入了战局……
　　几个回合下来，青傲与青仓已经渐渐露出了败迹，凌若寒三人加快了攻势，看着两人就要落败，突然地，青傲与青仓对视一眼，却是突然地从青傲的袖中甩出来一条小蛇朝着凌若寒飞来。凌若寒一剑将小蛇劈成了几节，旁边的凌言之见此却是大吼出声，一把拉过凌若寒并迅速地挡在了她的面前，只听见一声闷哼，便看见凌言之手中的“乾坤剑”已经插进了青傲的身体，而凌言之此刻已是满脸青黑，嘴角正缓缓流出一缕缕的黑血。
　　青仓见此，迅速地向后飞离了战区，青宇见此则皱着眉头迅速地追了上去，只留下一众似乎还没有反应过来的弟子们，已经逐渐倒下的凌言之和旁边站着的凌若寒。
　　“爹……”凌若寒抱住了凌言之向下倒去的身体，滑坐在了地上，手指颤抖地擦着凌言之嘴角的血迹，看着凌言之脸上的黑色区域越发地增大向下扩散下去，心里的不安渐渐扩大，眼泪不停地滴下来。
　　凌言之并没有对凌若寒说一言半语，反而是招手让站在一边的那些青衣门的弟子们过来，似乎想要吩咐一些事情。
　　众人渐渐地围拢过来，屏声静气，看着倒在凌若寒怀里的凌言之，空气中凝聚着沉重的气氛。
　　“你们都是我精挑细选出来的弟子们，都是经过了我的重重调查。我知道你们并没有参与这一次的叛乱，接下来我说的事情，你们都用心记住了！咳咳……”凌言之的目光缓缓地从每个人的脸上流过，众人都觉得心里仿佛压上了一块大石头。
　　凌若寒忍住想要大哭出声的欲望，使劲儿憋着，一只手在凌言之后背不停地给他顺着气。
　　“你们也看见了，青傲青仓长老想要造反，而我也中了他们的暗算，今后的日子无法再继续担任青衣门的掌门，现在，我当着你们的面，宣布，凌若寒成为青衣门第三十二代掌门人！”说着，强撑着自己的身躯，将手中代表着掌门信物的“乾坤剑”放进了凌若寒的手中，接着，才终于对上了凌若寒的眼睛。
　　“凌若寒，从今天起，你就要背负起青衣门掌门的职责，不可再不懂事。”凌言之看着凌若寒的眼睛，明明嘴里一本正经的吩咐着一些事情，可是凌若寒却觉得她从凌言之的眼睛里看见的都是父亲对女儿的爱，看着凌言之嘴角不停流出的血迹，凌若寒心里慌张极了。
　　“咳咳……你待会去你平时最爱去的那个地方，里面……里面有所有你想要知道的事情……咳……”凌言之不停地咳嗽着，费力地抬起自己的手，放在了凌若寒的头上轻轻揉了揉，终于第一次在凌若寒对着她笑了起来，“其实……爹一直很……很爱你……”
　　凌若寒一愣，头上的手已经无力地垂了下来……
　　“爹！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我是亲妈我是亲妈我是亲妈…………


第61章父爱如山
　　凌若寒站在青衣门后山，看着熟悉的地方，这地方承载了她太多的回忆，没想到到了现在，居然还有着这么一层作用。擦了擦又流下来的眼泪，凌若寒带着坚毅的目光，缓步走进了眼前的小木屋。
　　青衣门一同回来的那些弟子此刻正被她安排着去清理青衣门内的那些尸体，而青宇前去追寻青仓也还并未回来，此刻有太多谜团还等着她去解开。
　　进了屋子，扫视了一圈，却并未发现有什么地方可以放下凌言之说的可以替她解惑的东西。忍着心里翻腾的痛楚，凌若寒一次次地深呼吸，开始耐心地在屋子里四处找起来。最后，她在床头下面翻出来一个小坛子，一打开，凌若寒便忍不住泪流满面。
　　这是她小时候最喜欢和她那从来见不到的神秘父亲玩的游戏啊！没想到他居然还记得……
　　凌若寒呼吸急促，手指颤抖着将坛子里面的信纸抽了出来。
　　“吾儿若寒：当你见到这封信的时候，说明为父已经不在这个世上了。这么多年了，爹很对不起你，爹一直是个懦弱的人，是一个没用的人，不仅没有保护好你娘，就连你也没有办法保护。
　　有多少次，爹在一边看着你独自落泪的时候想要出去把你搂进怀里，好好地安慰你，把你当成一个小公主一样好好疼爱，让你知道你也是有一个很疼爱你的爹爹，可是爹却没办法出去，因为这样做了，反而会带给你更大的危险。
　　青衣门在爹接手时就有着很多残存的问题。青衣门一直是我们凌家代代相传，当一代人之中有一人成为青衣门掌门人之时，这代人其他人就永远的丧失了继承掌门人的资格，会连同同一代弟子中选拔出的优秀弟子一同组成新的长老，含有八人。
　　爹从你爷爷手里接手了青衣门，于是爹的弟弟，也就是青傲长老，便开始计划上了对于下一代掌门人的夺取。他本来打算让你无法出生，让你的母亲无法生育，可是却一次又一次的被我识破，我将你母亲送入了后山，在周围布下了种种禁制，以为万无一失了，没想到却还是被他找到了可乘之机，在我衣服上下了毒，进而传染给了你母亲，也传染给了你……”
　　看到这，凌若寒已经满脸泪痕，原来这些事情背后还有这么多的缘由吗？原来自己的父亲竟然……凌若寒闭上眼睛，用着最大的努力去调节着自己的情绪，深呼吸了好几次，才抑制住了身体的颤抖，安下心思，继续向下看去。
　　“我想你一直以来都很苦恼吧，为什么别人练习功法可以那么快，可是你付出了千百倍的努力，却始终比不上别人，是天赋吗？我们凌家的孩子怎么可能那么差劲，都是因为那毒，从魑魅教带出来的一种名为“蛇蛊丹”的丹药，它将你的筋脉完全的阻塞封闭了，让你完全没有一点可能练习功法，在你小的时候我已经试过各种办法来替你疏通筋脉，却都没有一点效用。直到后来发生了那些事情，你才……这也不用我再多说了。
　　在你母亲第一次遭到暗算之时，我就开始调查这件事情，可是那会我在门中的事物很忙，又还要从各个方面来断绝你母亲再次遇到危险的可能性，更重要的是，我从来没有想过自己的亲弟弟会对我下这样的狠手，因此查找真凶的进程一直进展的很慢。
　　你母亲离去后，我很害怕自己的无能没有办法好好的保护你，因此一直让你的奶娘在后山抚养着你，而你们所有的吃穿用度都由我来一一检验后再送进去给你们，我花了更多的心思在调查幕后的凶手上面，终于慢慢地被我查出了蛛丝马迹，可是这时候我发现，八大长老里面已经有一半叛变了，更可怕的是，他们似乎还和青衣门门外的某些组织有着紧密的联系。
　　我不动声色的继续调查着，可是却没想到你的奶娘这时候却离开了人世，看着懵懂无知的你那明亮的眼神，我的心里却是一阵阵的难过，在没有彻底将他们铲除之前，原谅爹必须得装出一副疏远你的样子，原谅爹没办法帮你疏通筋脉，让他们误以为你永远只能是个废材，对不起！
　　这一次皇上的旨意却是让我终于找到了一个绝佳的机会，我将他们的那些亲随弟子都在这之前派到了青衣门在大陆各处的分点上，和那些弟子同行的每一拨人里面都有我的人，带着将那些叛变弟子找机会就地格杀的命令。而我让青傲青仓与你同行，是料定了他们不会当着灵鹤峰的人面前对你下手，而且除了青傲青仓，和你们同行的其他人都不会对你造成威胁。
　　而我，则留在了青衣门，血洗门内的叛徒们！当你收到“红焰鸟”的报信之时，便说明我已经成功了一大半，就等着青傲青仓送上门来。
　　爹没什么可以留给你的，只有这样一个已经大不如前的青衣门，在这一次的血洗行动之后，剩下来的，便都是忠心耿耿的门人了，我也希望你能替爹扛起这一份责任，将青衣门再次发扬光大。
　　还有，记得替爹向卿懿说一声对不起，一开始便将她当做你的替罪羊来培养，她帮你转移了很多的注意力，爹……真的很对不起她，不，应该说咱们妇女两都欠了她。你对她做的事，一开始真的让爹很生气，我没有想过我的女儿竟会变得这么卑鄙，可是看见你眼中的后悔与痛楚，我便知道你那个时候就已经爱上她了。
　　我觉察到那些人对你们的暗算，以及青傲他们对于卿懿渐渐频繁的关注起来，我担心会遇见什么事情，因此才派人将卿懿送去灵鹤峰，为了保护她的安全，也为了能让她换一个环境。
　　爹知道你一直都期望着爹的回头，可是爹想要告诉你的是，爹一直都站在你的身后，一直在你看不见的地方默默关注着你，看见你被别人欺负，看见你不懈地练习着功法，看着你渐渐地长大，看着你默默地流泪，对不起，爹其实真的很爱你，只是估计也没机会再在背后看你一眼了。
　　你自己做错了事情，就要自己去承担，我并不觉得同性之间就不能相伴一世，只要你高兴，爹便高兴。
　　青衣门就交给你了，我相信你能扛起这个担子，爹……就先下去和你娘告罪了……你要记得，爹和娘永远都爱你！”
　　凌若寒看完这封不算太长的信，已经整个人扑在了被子里大哭了起来，这封信推翻了她以往所有的认知，想着凌言之为她所做的一切，这么多年的布置，想着她自己所做的那些可笑而愚蠢的事情，凌若寒觉得自己的心就像被人狠狠地扎了好几刀，痛的要死……
　　魑魅教
　　“小懿，你怎么了？”尘亦辞看着捂着胸口的卿懿，担忧地问出声。
　　“舅舅，我……觉得心里好难过，好像有什么不好得事情发生了。”卿懿捂着胸口，回想着刚才那突如其来的一股钝钝的疼。
　　已经从小七那里了解了大部分事情的叶晗，见此，在众人不经意间抬手擦了擦眼角，犹豫着对卿懿说道：“会不会是青衣门出什么事情了？看刚才她们脸色都迅速大变的模样……”
　　卿懿低下头想了想，最后抬起头来坚定地说道：“我要去一趟青衣门！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不要刀片！！！我还只是个7岁的小孩子！祖国未来的花朵！不要这么对我啊~~~~~(｀へ?)


第62章凌若寒番外一
　　我叫凌若寒，现在是青衣门的新任掌门，可是如果可以的话，我是不愿意担任这一职务的，可是人生没有那么多如果，既然已经走到了这一步，那么也就只能咬着牙，继续走下去。时常在夜里回忆起我的这小半生，每当这时，都只能对着远方微微举杯，苦笑一下，思念着那个人，脑子里播放着从小到大一幅幅的画面。
　　从小，我对于亲人几乎是没有任何概念的，在我有意识以来。一直就只有奶娘陪着我，我们生活在一处奶娘把它叫做青衣门后山的地方，虽然当时的我并不明白青衣门意味着什么。我慢慢开始懂事，而奶娘也好似越来越忙的样子，经常把我一个人留在家里，嘱咐我一些事情便会离开。
　　我在识得字后便经常搭着椅子，翻阅书架上那满满的书本，可是我不明白，为什么别人都有爹娘，可我却只有一个奶娘而已。我刚开始误以为奶娘就是我的娘，可是没想到一向很疼爱我的奶娘却是第一次对我发了脾气，到了最后，她哭的泣不成声。我很害怕，可是又不知道自己做错了什么，只得手足无措地给她擦着眼泪。
　　奶娘停止哭泣后，才紧紧地把我抱在了怀里，告诉了一些后来让我彻底改变了的事。奶娘告诉我说，我娘本是一个富家小姐，才貌双全，自从及笄之后，上门提亲的人可谓是络绎不绝，但是我娘在一早让父母允诺了由她自己挑选夫婿，而那些前来提亲的人她却是一个都看不上眼，知道一次游湖时不慎落水，被当时恰巧下山的我的父亲所救。于是就这样，两个年轻男女迅速坠入爱河。
　　我娘不顾家人的反对，坚决地要嫁给她眼中的翩翩公子，并且在婚后随之来到了离家千里的青衣门定居，而跟随她来的，仅仅只有她当时的贴身丫鬟，也就是我现在的奶娘。
　　可是幸福的日子并没有过的太久，在我娘怀上我后不久，便开始受到一次次的暗害，有过刺杀，有过下毒，手段层出不穷。我爹担心我娘和我的安全，将我们转移到了青衣门的后山，也就是现在奶娘和我所在的地方，并且耗费了巨大的精力，设置了重重的障碍陷阱，所有的吃穿用度都由他来负责。
　　可是百密终有一疏，我娘即将临盆之际，我爹却不小心被人在衣服上下了毒，经过接触传给了我娘。于是当天晚上，我便来到了这个世上。可是我的到来，除了我娘似乎没有能让任何人高兴，因为就在那天晚上，我娘在笑着看了我一眼后，便永远地离开了我们。
　　奶娘告诉我说是我爹的原因才导致了这场悲剧，所以她一直不同意我爹见我。而我也是这个时候才知道，原来我爹竟是青衣门的门主，虽然那时的我并不知道这代表了什么，只是觉得自己并不是没爹没娘的孩子了，还暗暗兴奋着。也终于知道为什么奶娘可以不用出去也可以给我们拿好多吃的用的回来了。我渴望着，有一天能见到我爹，那样我是不是就可以像书中的那些小姑娘一样，向他撒娇让他给我买好多漂亮的衣服了呢？
　　可是一切都并不如我想象中一般，半年了，我还是没有见到我爹，反而是奶娘的身体不知道为什么越来越不好了，我开始学着做家务，学着给奶娘熬药喝，虽然这些在一起都是被奶娘明令禁止的，她总是“小小姐”的叫着我，总是把一些生活中的事情帮我打理的好好的，让我只要好好念书就好了。
　　现在奶娘整日卧病在床，我只能慢慢去自己摸索这些事情了，我总是踩在一个小凳子上，虽然刚开始只要我一动就会摔下来，也经常会把自己给烫到，有时候还会切到自己，可是我都自己偷偷瞒了下来，因为我怕奶娘会自责会哭泣，只要奶娘能够好起来，我都没关系的。
　　我每天都会去屋外不远处取东西，里面会有奶娘的药材，我和奶娘吃的食物，还有一些各种各样的生活用品。我在一开始很好奇这些是谁送来的，又是怎么送进来的，于是有一次趁着奶娘睡着了，鼓起勇气提着灯笼想要去一探究竟，可是走着走着就迷路了，我害怕极了，耳边时不时传来一些野兽的叫声。
　　我走了好久好久，最后忍不住了背靠着一棵树埋着头大声哭了起来，没多久我突然觉得自己被人抱了起来，接着我便没有了知觉，只记得那个怀抱很温暖，很宽大，是这么多年我从来没有体会过的。再醒过来自己已经在床上了，如果不是床边多了一块凤型玉佩，我都快怀疑那是个梦了。而奶娘告诉我，那是我娘的家传之物，曾经送给了我爹。为此，我欣喜若狂。
　　于是从那之后我每天白天依旧看着书，做着一些家务，晚上则是趁着奶娘睡着之后便偷偷地提着灯笼跑出去，而如我所料，每天我都会在自己的床上醒过来，然后我的床下面的那个小坛子里面，就会出现一些小孩子喜欢的玩意儿。而有时候白日里，我去取东西的时候，如果留神观察的话，还会看见不远处一些或黑或灰的衣料颜色。我乐此不疲地注意着这些小细节，渴望着有一天我能见见我那神秘的爹的正脸。
　　没多久之后，我终于得偿所愿了，然而代价却是我想象不到的，我的奶娘，一直和我相依为命的亲人，就那样说没就没了。也因此，我见到了那个我一直都想见的人，青衣门的现任掌门，凌言之。
　　我从后山那个似乎永远也离不开的小地方出来了，来到了真正的青衣门。这时候，我才了解了这个世界有多大，当初的自己又有多渺小，初来乍到的自己就如同井底之蛙一般什么都不懂，而我一直渴望的父爱，本以为马上就可以得到了，没想到却是离我更远了。
　　父亲把我带出来后拜托给了一个师姐照顾，可是师姐在照顾我一年之后，就因为门派中的事物而下山了，于是我就开始了一个人的生活。而我的父亲，他似乎总有着忙不完的事情，我很少见到他。我看到青衣门上的大家都勤学练武，我想，是不是因为自己不优秀的原因，所以父亲才会鲜有时间理会自己，毕竟他是一个大门派的掌门啊。
　　于是，我努力的练习着，希望有朝一日能得到认可，可是不知道为什么，我却总是进展的好慢好慢，似乎永远都学不会那些功法招式，同期一起学习的师兄弟们，也经常会欺负我，他们仗着自己比我强大，嘲笑着我是没爹娘要的孩子，因为他们每个月都会有2天探亲假期，只有我一直待在山上，也没有人来看过我。他们渐渐地由嘴上的嘲笑，变成了手脚上的打骂，把他们应该做的事情全部都丢给我。可是我不敢反抗，甚至不敢争辩，我不想让别人知道我的父亲是谁，我不想让别人知道我父亲有一个这么弱小的女儿。
　　我身上的伤总是刚好又添上新的，有练功伤的，也有被打的。我渐渐长大，师傅说我没有练武的天赋，劝我放弃，可是我不愿意。我每天在把例行的工作做完之后，都会自己偷偷地跑去后山练习着，成果却总是差强人意。
　　见父亲的次数越来越少了，而一次我去找他看见他的时候，正当我高兴地要跳过去时，却被他一个冷眼给吓的呆在了原地。我以为父亲是天性如此，不喜与人过分亲近，所以虽然心里很难过可是并没有想太多，可是，直到那天，我见到了她……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯……来看看一些凌若寒小时候的故事吧……


第63章凌若寒番外二（二更）
　　我不得不承认，她真的很美，一颦一笑都带着独特的魅力，举止优雅，形态端庄，坐在那高位上，坐在我父亲的旁边，就如一个公主般高贵。如果她旁边那个一脸温和的笑容，一直带着慈爱关怀的眼神注视着她的那个人，不是我父亲的话，估计我会很欣赏眼前的这个女子的。
　　“卿懿是我的关门弟子，已经在我的门下闭关修炼了16年，尽得我的真传，我对她很满意，从今以后，卿懿便是这青衣门的大师姐！”我听见这句话的时候，感觉自己整个都懵掉了，16年？关门弟子？我的父亲连见我一面的时间都没有，可是却能有那么多时间教授别人？我的父亲可以对着我冷言冷语，可是却对着别人温和有加？我当初期望的父亲呢？我这么努力想要得到其肯定的父亲呢？原来对于我竟是如此不屑一顾吗？而大师姐，那不就是未来的少门主吗？
　　这天晚上，我没有再去后山练习功法，因为我知道我无论这么练习都没有用的，师傅早就已经说过，我根本就不是练功的这块料，以前我总是强逼着自己去练习，我以为只要自己能做的更好，说不定父亲的眼光就会多在我身上停留一会儿了，可是现在我才知道，无论我多努力都是没有用的……
　　我逐渐开始消极起来，依然每天都会去后山，可是却不是再去练武了，而是去以前和奶娘生活的那几间屋子，我想奶娘了……我七岁从这里走出去，到现在为止已经九年了，可是我似乎和走之前还是一样，除了个头似乎没有一点变化，我随意躺在原来院子里的一处地上，感受着大自然的怀抱，双手放在脸上，试图想要隐藏掉已经满脸泪痕的自己。
　　“你怎么了？”突然耳边一声关切的话语传来，我连忙迅速地用双手擦去脸上的湿痕，心里还在惊讶着怎会有人能够轻易避过我父亲以前设下的那些禁制。转头一看，却看见是那天坐在高台上，似乎集万千宠爱于一身的未来的少门主！顿时心里不知作何感想。
　　“你没事吧？”她又再次开口，并从怀里掏出来一方手绢递给了我，脸上带着真诚的关怀之意。我其实很不想要她的东西，可是不知道怎么的，看见她的眼睛，那么明亮，那么纯洁，我终究还是忍不住伸出了手接了过来。
　　接着便看见她脸上带着一丝拘谨地在我身边坐了下来，看着我说道：“我刚才看见这里有着一些师傅独门的禁制设置手法，便忍不住走进来了，没想到你在这里……对不起啊，可是我真的太兴奋了，我之前都是一个人生活一个人练武，这是我第一次来后山，如果打扰到了你的话……”
　　我其实很想说你真的打扰到我了，可是望着那一双单纯又带着几分期待的眸子，我是怎么也说不出口了。接着，她又小心翼翼地看了我，便开始自顾自地讲起了一些笑话，似乎想要逗我笑，可是在我听来，那些都没什么好笑的，但是看见她在一边自己被自己讲的东西给逗得哈哈大笑，莫名地，觉得心里某一处很温暖。
　　这天，我本来打算在小屋中休息的，可是因为卿懿的到来而取消了，因为我并不希望有外人进入我的独属领地。晚上我回到青衣门，躺在自己的硬木板床上，心里想着今天遇见的卿懿。今天的接触完全推翻了前一天我对于她的印象，我在心里已经设计了无数个方案，可是那一瞬间的温暖我至今还记得，那是我已经……多久没有感受到的东西了啊……我真的要伤害这样一个无辜单纯的女孩？就为了自己能利用她得到我父亲多一点的关怀？
　　从那天起，卿懿每天都会偷偷来找我，有时候会带着一些好吃的，有时候带着一些小礼物，甚至有时候看见我在干活的时候，她还会放下自己的身份，笑着帮我一起完成，还会帮我抱怨说为什么我的任务比其他人都要多，好几次她都想要去找人理论，可是都被我阻止了，反正我早已经习惯。可是看见她脸上愤愤不平的表情，已经很少露出笑容的我，却总是不经意间就会在她面前笑了出来。
　　我也慢慢去搜集了很多她的一些生活习惯，从各个方面去给她一些小惊喜，看着她那些夸张的笑容，总觉得自己的心马上就被填的满满的了。和卿懿越来越熟，我心里却也越来越受到煎熬，因为……我觉得自己真的是一个很卑鄙的人，她那么信任我，可是我却并不是带着单纯的去和她相交的目的。
　　直到一天，我突然讶异的发现，自从卿懿出现在我的生活中以后，我似乎每天都有了笑容，似乎每晚都在期待着第二天和她的相遇……这一发现令我心里慌乱不止。我想要放弃一开始的想法了，我发现，现在这样的生活也很好，至于我的父亲，或许……他真的对于我这个女儿很失望吧，我似乎，花再多功夫都没办法得到他的关注……那么，就算了吧，如果能和卿懿一直这样相处下去，有这么一个全心全意为自己着想的朋友，似乎也很棒了……
　　可是，为什么要让我知道那件事情！
　　在之前有一次和卿懿聊天之时，我就曾说出自己灵武皆不通的事实，还记得当时卿懿就曾皱着眉头低头思索了一会，我当时以为她是在思索有没有什么解决方法，没想到她竟然会是传说中的灵武双修体质！而那个传功的方法……我的心里又燃起了一点希望，随之很快地，我便着自己掐灭了，我这么可以！
　　又是这样过了大半年的日子，这大半年的日子里，我已经明白了和卿懿之间的那种感情是什么，我们也曾花了很长一段时间去消化，但是最后还是都接受了，现在，嗯……她是我未来的……妻子……
　　自从我们正式确定关系之后，我便每天都如同生活在蜜缸里一样，从前那些阴郁的日子，似乎都不曾存在过。可是，总有些人看不惯别人过得开心。我不止一次地被逼进一个小角落里承受着众人的拳脚，只因我最近似乎过得很好，似乎和门派里最有未来的“大师姐”关系变得很好了。我不想把这些告诉卿懿，可是却还是被她看见了不止一次，每每看见她疼惜又愤怒的眼神，我都不发一言，觉得自己很无用。
　　又一次，在卿懿来找我之时，被她看见了我被围殴的场景，她愤怒地一一教训了那些人，看着沉默不语地我，她眼带泪光，一只手紧紧地捂住了自己的嘴巴，接着，便是一脸坚定地朝我走了过来……
　　我没有想到，她竟然会想要把自己十七年的功力传给我！虽然我曾经一开始有着这样的目的，可是，到了这时候，我却心痛地要死！我怎么可以！怎么可以这样伤害她！我怎么可以一开始怀着这样的目的！我怎么可以……这样对待我的懿……
　　第一次地肌肤相亲，带给我的并不是开心和激动，而是满满的悔恨自责，满满的心痛不舍，看着卿懿坚定的表情，我只得哭着一次次得诉说着对她的爱意，心里默默地发着誓。
　　终究这层关系还是被知道了，看着父亲失望的眼神，感受着同门对我和卿懿的种种议论，我只能全部忍下，开始慢慢地接手青衣门的事物，试图做出成绩让所有的人闭嘴，而卿懿，则被父亲禁闭在了后山。
　　我每天一忙完事情就会马上奔去后山，看到她，我就觉得心里被填满了，外面的那些流言蜚语，我一人来承担就好。
　　但是事情似乎总是不如人意，一天我昏昏沉沉地揉着脑袋醒过来，却发现自己正和一个陌生的女子浑身赤，裸地躺在床上，而旁边，竟然站着卿懿……
　　卿懿质问着我，当初一开始和她在一起是不是就怀着不单纯的目的，我不知道她为何会这样问，但是我却无法否认，毕竟一开始我的确……看着她的眼神由期望慢慢变成失望，最后成了绝望，我僵在原地，满脸苍白。感受到脸上的疼痛，看着她摇摇欲坠的背影，我却失去了追上去的勇气。
　　我花了两天的时间，将这次陷害我的人，还有曾经欺负过我的人，一一铲除，一一踢出青衣门，也调查清楚了所有的事情，原来他们也只是对着卿懿胡说的，而那天卿懿所看见的一幕，则只是他们单纯的看不惯我突然之间平步青云，还变成了掌门的女儿而想出的想要毁坏我名声的方法。呵呵，真是一群蠢货！
　　可是，这群蠢货却误打误撞地真的毁了我，因为，我的心不见了，可以给我温暖的人不见了，我发了疯似得翻遍了整个青衣门，都没有见到她的身影，甚至连一丝消息也没有……
　　我花了一年的时间，几乎快要走遍整个宣武大陆，却没有一丝线索。最后，我在灵鹤峰见到了她……但是她却已经像是已经变了一个人一样，脸上不再有微笑，眼睛里也不再总是带着熠熠的光芒，显得无比深邃，看着我的眼神，更是如同陌生人一般的冷冽。
　　懿……这样的你，这样的我，还有机会吗……
　　我愿意，用我这余下的一生，来偿还我们之间的债……
　　我爱你……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我并没有特意在洗白凌若寒哦，我一开始就是这样对她进行设定的，只是一开始可能把她写的太……咳咳……
　　卿懿……结局什么的……写崩了什么的……听下文分解吧……


第64章拜祭
　　看完信后大哭了一场的凌若寒已经慢慢平静了下来，现在的局势，已经容不得她再懦弱地缩在自己的壳里面，青衣门还等着她去主持大局，她的父亲，还在天上看着她呢！
　　凌若寒缓了缓情绪，便将信纸放进了自己的怀里，又看了看着充满了她许多回忆的地方，转身毅然走了出去。
　　来到青衣门前山，看见原来那些横七竖八的尸体已经被清理地干干净净，而地上的血迹，也被一一擦拭干净，如果不是空气中那浓郁的散不开的血腥味，估计很难想象今天这里发生了一场大战。
　　凌若寒坐在高位，看着下面那些低眉垂目，面上都带着浓浓的哀伤的弟子们，也忍不住长叹一声。如果这个位置需要用那么多人的鲜血和生命来换取，她宁可不要。
　　慢慢地，收到消息的青衣门门人们都以最快的速度赶了回来，听闻门派发生的惨案，都是一副不可置信的表情，可是却也没有谁对着卿懿提出质疑，而后来青宇带着重伤的青仓回来，以及陆陆续续回来的其他三位长老及追捕青傲一党余孽的弟子们的回归，更是让众人恭敬地对着凌若寒这位新任掌门人行了礼，以示服从。
　　这场掌门的就任仪式，估计会是青衣门这么多年来最简陋的一次了，所有人的脸上都没有一丝开心的表情，而凌若寒上任的第一件事，便是带着沉重的心情，亲手埋葬了自己的父亲。接着又和众人一起，为此次内乱而献身的弟子们，举行了入殓仪式。这一次的伤亡人数过多，况且也算是青衣门的一个耻辱，所以只好尽快地低调处理好。
　　接下来的时间，凌若寒忙着处理各种各样的后续事情，几乎连口水都没时间去喝，好在有着另外四位长老的协助，一切也算有条不紊。深夜，终于可以休息的凌若寒，站在一处香案前，看着上面新放上去的牌位，眼眶湿润着，回想着这短短的两三天里发生的事情，已经彻底地改变了她的人生，彻底地颠覆了她之前所有的认知。
　　她的父亲啊！竟然为了她做了那么多事情，为她默默忍受了那么多年吗……一步步地替她做好了计划，不惜昧着自己的良心，仅仅是为了她而已……
　　而卿懿呢？凌若寒现在一想到这个名字就觉得整个身体都在随之打颤，似乎毛孔都就此闭塞了起来。自从看见那封信后，她就不敢再去回想这个人，不敢再去回想那些事，更别提曾经的那些豪言壮语了……她，还有什么资格！！
　　正当凌若寒沉浸在自己的思绪中时，突然门外一名弟子的传报让她回过神来。
　　“掌门，卿懿师姐和一名男子现正在前厅，想要见掌门一面。”
　　凌若寒微一思索，便猜出那名男子便是尘亦辞了，他们那天在离开之时魑魅教的问题就已经解决的差不多了，现在看来那边的事情已经彻底了结了，她也稍微放下了一点心来，只是……她现在真的不知道该以何种姿态出现在卿懿面前了……
　　“凌少门主。”看见凌若寒背着手从大门走进来，尘亦辞立马对着她打起招呼来，只是这称呼还是和以前的一样。
　　“嗯。”凌若寒只是对着尘亦辞微微点了头，“魑魅教的事情解决好了吗？”
　　“多谢少门主关心，现在魑魅教的余党已经被一网打尽，陛下派来的人也已经回去复命了，少门主不用担心。”尘亦辞停顿了一下，看了一下屋子里里外外触目可及的黑纱，才犹豫着继续说道：“只是不知道青衣门这是……”
　　从凌若寒进屋来就一直未曾开过口的卿懿，此时也双眼注视着凌若寒，眼里似乎还隐隐带着几丝关心与焦急。
　　凌若寒苦笑了一声，涩涩道：“抱歉，青衣门内部的事物我无法告诉你们，只能说，就像你们刚才听到的那样，我现在是青衣门的新任掌门。”
　　“师傅呢？”卿懿皱着眉头看着凌若寒，第一次直接对着凌若寒问出了口，带着一些焦急。
　　凌若寒看着这样的卿懿，心里疼惜极了，可是她什么都不能做，什么都不能说……
　　“我爹他……爹他……”凌若寒背过身去，仰起了头，快速地眨着眼睛，好半天才憋出来几个字，“已经仙去了……”
　　“什么？！”尘亦辞和卿懿大惊失色，虽然一路上看着青衣门门人们沉重的神色，感受着压抑地氛围，以及四处可见的黑纱，似乎都在昭示着一些什么事情，可是他们也从来没有想过凌言之竟然会出事！
　　“师傅他……怎么会……”卿懿面色惨白，似乎不敢相信这件事。
　　而凌若寒却是更加不敢看卿懿了，心里不停地重复着“对不起，对不起……”
　　青衣门后山陵园
　　凌若寒带着卿懿二人来到了凌言之的墓前，看着卿懿单薄的身子就那么跪在了墓前，背微微弯曲，隐隐传来压抑的哭声，凌若寒忍住了想要上去拥抱住她的冲动，将脸转向了一边。
　　“少门主还请节哀……”尘亦辞看了看凌若寒道，“我在知道小懿的消息之后，就一直很想要来一次青衣门亲自感谢凌掌门，可是没想到……”
　　“嗯……这是我们该做的，尘先生不用客气。”凌若寒回答道。
　　尘亦辞又走近了凌言之的墓，缓缓地跪了下来，“凌大哥，容我叫您一声大哥，很感谢您这么多年对小懿的养育之恩，将她培养长大，……”
　　听着尘亦辞一言一语间表达出来的对于凌言之浓浓的感激之情，凌若寒心里真的不知道该作何反应，从某些方面说，她父亲对于尘亦辞的感激是受之无愧的，可是，这对于卿懿来说确是很不公平的，而凌若寒也无法接受对于卿懿的这样的不公平。
　　听着身边自己舅舅充满感激地言语，卿懿想着往日里凌言之对自己的关爱，虽然对自己有许多禁制，可是却也从来没打骂过自己，甚至语气都重来没有稍微重过一点，生活上也总是给自己最好的，卿懿的悲伤之情喷涌而出。
　　好一会儿，尘亦辞才慢慢地站了起来，站在墓前恭恭敬敬地拜了几拜，而这时，卿懿才突然注意到了一直站在一边的凌若寒，心里一颤，犹豫了很久，还是对着尘亦辞说了出来自己的想法：“我想和凌若寒单独聊一下。”
　　尘亦辞看了看独自站在一边背对着他们的凌若寒，一身黑衣将她的身材突显得消瘦无比，月光下的背影则显得清寥孤寂。点了点头，转身朝着来时的路走去。


第65章祝你幸福
　　看见尘亦辞竟独自一人离开了此地，凌若寒惊异地转身朝着卿懿看了过去，却发现原本跪在墓前的卿懿，此刻已经站了起来，正直端端地看着自己。
　　在卿懿的眼神之下，凌若寒不自觉地就已经低下了头，她不知道已经多久了，没有和卿懿这样对视过，而现在知道了所有事实的她，更是无法毫无他想的面对卿懿，每当她看见卿懿那纯粹的眸子，她就会想到自己和自己的父亲对卿懿所做的事情，每当这个时候，她的心里就会受一遍煎熬。
　　“你……还好吗？”卿懿看着低下头的凌若寒，终究还是开了口，声音竟让凌若寒听出了一丝关心，可是却再不敢做任何奢求。
　　“嗯，挺好的，我没事。”凌若寒低声答道。
　　“你别装了，我知道你很难过，你……可是一直那么地想要得到师傅他的认可啊……”
　　凌若寒所有的伪装在卿懿的这句带着关切的话语下全部被打破了，缓缓地蹲了下来，抱住了自己的身子，埋头大哭了起来。
　　“不过，看见你能这么快地就接手了青衣门的事物，相信师傅在天上也会觉得很骄傲吧。”
　　凌若寒只允许自己释放了几分钟，便站了起来，一边擦着脸上的泪痕，一边看向似乎在安慰着自己的卿懿，“我只希望能将青衣门发展的更好更大，能够让父亲他瞑目。”
　　“你会成功的，我相信你。”卿懿看着凌若寒的眼睛，带着肯定的回答道。
　　“你……”凌若寒听了这句话，心里的难过更甚，这句话……这句熟悉的话……以前卿懿就经常鼓励她，说着相信她，可是她却最终还是让卿懿失望了……
　　“对不起……”凌若寒看着卿懿，还是把心里的话说了出来。
　　“都过去了，在之前我确实恨着你，可是这几天发生的事情实在太多太乱，相比之下，我们之间发生的那些事情，显得那么不足为道了，我不想再去评判当初的谁对谁错，或者是陷害阴谋，过去的，就让它过去了吧……”
　　听着卿懿似乎轻描淡写的几句话，凌若寒却像是整个人被扔进了冰窖里面，可是心里压抑的那些事情，却是让她再无法义正言辞，毫无愧疚地说出话来。
　　“若寒，以后你要好好保重自己，不要……”
　　凌若寒倏地抬起头看向了卿懿：“你这是要……”
　　“现在青衣门正是忙碌的时间，我和舅舅作为外人待在这里并不合适。我和舅舅明天就会下山离开，以后……每年师傅的忌日我会回来一次的，你……以后身上的担子课就重了啊，青衣门还要靠你呢。”卿懿此刻就像一个老朋友一样，和凌若寒聊着，可是凌若寒心里却已经莫名地开始悲凉起来。
　　“能陪我去木屋那里逛逛吗？”凌若寒不知道自己怎么的就直接提出来这个请求，说完却像是浑身轻松了一番，略带着一些紧张地看着卿懿，没想到卿懿却是仅迟疑了一下便很干脆的点了头。
　　凌若寒在心里回想着上一次她和卿懿这样安静地走在这条路上的情景，却发现那已经是一年多以前的事情了，略微苦涩地摇了摇头，看向旁边正安安静静向前走着的卿懿。隔着一层月光看过去，卿懿整个人显得疏离而遥远，似乎永远也抓不住。
　　“你……以后有什么打算？”凌若寒低声开口问道，想要打破这一份寂静的氛围。
　　“嗯……明天和舅舅离开之后，我们会先去一趟灵鹤峰，周汐她好像出了一点事情，那天来得及，还没有仔细问过她和她道别，以后，大概会和舅舅找一个大陆上找一个地方定居下来吧，可能会做点小生意吧，之前那大半年和周汐一起游历的日子，我发现其实那种简单的生活反而是最开心满足的。”卿懿似乎已经早就已经在心里构思好了未来的生活。
　　凌若寒听着，虽早已料到，也早已经知道自己再也不可能再也没有资格出现在卿懿未来生活的蓝图里，却还是觉得心如刀割，她终究还是贪心又自私的……
　　“是么……那样简单的生活……听起来很美好，很吸引人呢……”凌若寒吸了口气，涩涩道。
　　“是啊，那样简单的生活……也是我最向往的生活……”
　　不知不觉间，已经走到了木屋前，这个对于凌若寒来说充满了各种回忆的地方，也算是她心灵港湾的地方。轻轻推开门，借着随之洒进来的月光，凌若寒从一边拿起火折子点燃了桌上的烛台。
　　“来……坐下吧。”凌若寒拉出一张竹椅，招呼着卿懿。
　　卿懿脸上的表情微凝，慢慢走过来坐在了凌若寒的对面。
　　其实这个地方何止对于凌若寒来说是一个充满回忆的地方，对于卿懿来说亦是如此，自从16岁认识凌若寒以后，有多少日子都是在这里度过的，曾经这里各处都充满了她们的欢声笑语。
　　“这个……”凌若寒从怀里小心翼翼地掏出来一块玉佩，递到了卿懿面前，“我想请你收下。”
　　“你这是……”卿懿惊讶地看向凌若寒。
　　“我没有别的意思，只是我想以后这块玉佩不会再属于任何人了，也没有机会属于任何人了，我奶娘以前告诉我说，这块玉佩是我娘留给我的，让我送给我认为值得拥有它的人。而我认为，只有你才有这个资格。但是你放心，我并没有其他的什么想法了……我只是……不想和你完全断了联系，就算只是朋友的关系也……”凌若寒看着手里的玉佩，目光深远，似乎在透过玉佩想着什么事情。
　　“以后每年师傅的忌日，我都会回青衣门一趟的。”卿懿还是没有接下玉佩，只是带着肯定的语气说出来这番话，“到时候，我们就可以再见面了。”
　　“嗯……”凌若寒还是固执地伸着手。
　　看着眼前已经开始微微颤抖起来的手，卿懿叹了一口气，还是伸出手，从那已经汗湿了的手掌之中，拿起了那枚玉佩……
　　第二天一大早，凌若寒就站在青衣门前山下山的路口，站得笔直，看着前方渐行渐远的那两个身影，双手早已经紧握成拳头，脸上也是慢慢流下了一行清泪，心中默默道：“懿，对不起，还是隐瞒了你很多事情，但是我真的没办法告诉你……今生我已再没有资格来守护你，只愿你能过的比我开心，能过的比我好，最好能……找到一个一心一意为你的良人……”
　　凌若寒从怀里掏出一张手绢，上面右下角绣着一个清秀的“懿”字。回想着第一次见面的场景，凌若寒泪如泉涌，最后再看了一眼那已经快要看不清的人影，决然地转过了身，朝着青衣门走去，只余一句似蚊蝇般的喃喃声飘散在原地，“祝你……幸福……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　╥﹏╥...略微还是有点感伤啊……
　　这一卷主要人物差不多就是出场到这里了，后面就是要说明为什么叶晗没有出现在青衣门了，以及……第一次会出现的副CP，而叶晗，会想起来她的梓桐吗？


第66章玄清的决心
　　叶晗本来想要陪卿懿一起去青衣门，毕竟那才是她真正的任务，可是突发的情况却打了她一个措手不及，只得回了灵鹤峰。
　　当卿懿和尘亦辞还在朝着青衣门赶去的时候，叶晗已经回到了灵鹤峰。而此时的她，跪在“思过堂”里，看着面前一排排整齐而肃穆的黑漆牌位，心里却百转千回。
　　她心里已经有一个不好的预感了，在凌若寒看见“红焰鸟”所带来的消息之时，那一瞬间脸色的变化，以及之后匆匆离去的身影，还有她没能陪着卿懿一起去青衣门之后，她就一直有这种预感了，她觉得这次的任务，或许……成功的机会微乎其微了。
　　系统给她的任务就是帮助两个攻略人物复合，虽然系统给的判定是卿懿和凌若寒前缘未尽，但是其实来了之后，在接受了周汐的记忆之后，再了解了卿懿之后，她心里并不是那么地想要去努力完成任务，或许也有一部分这个原因吧。而现在，还孤身跪在这的她，更是没办法去帮助卿懿。她现在，满脑子都是思考为何会出现现在这种情况，而玄清那边又是怎样的情况。
　　在那天，青衣门的人迅速撤走以后，他们将一些后续情况处理好之后便下了山，众人安营休息。第二天一大早，便听见卿懿要回青衣门的决定，她刚准备开口说她也陪卿懿一起去，却突然接到掌门让她速归的消息，再三权衡之后，只能和卿懿分别，随着大部队一起回灵鹤峰。
　　可是她没有想到，才刚进灵鹤峰的议事大厅，便看见掌门玄亦黑着一张脸坐在高位上，接着还不等她开口行礼，玄亦便开口让一旁的弟子将她押来这“思过堂”。她真的觉得很莫名其妙！什么事情都不说清楚就让她来思过，能思出什么来？她从周汐的记忆中知道灵鹤峰是一个循规蹈矩的古门派，任何事情都得按着规矩，按着传统来，所以说她从一回到这里便处处注意着，这段时间也一直循规蹈矩着，她是真的不知道现在到底是怎么了！
　　“小晗！”小七的声音突然出现在了叶晗的耳畔，“玄亦好像是发现玄清和周汐之间的感情了。”
　　“什么？！”叶晗惊讶道，“那玄清那边现在情况怎么样了？”
　　“现在玄亦正在询问玄清，可是玄清一直没有松口，说你们只是正常的叔侄关系而已，最多因为你是由她抚养长大的原因而再加上一点亲情罢了，可是玄亦却似乎是完全不相信的样子。”
　　听了小七的话，叶晗心里乱成了一锅粥，玄清就是周汐心里的一块逆鳞，谁也不许动，而周汐对玄清的感情也是十分深厚，甚至于有时候还会影响到叶晗。叶晗已经不止一次的在看见玄清之后脑子里就立马回忆起她和周汐曾经的那些记忆了，这些记忆甚至在某些时候会让叶晗陷入一种深深的悲怆之中。
　　“少门主，掌门有请。”门外传来了不带一丝感情的声音，叶晗回应了一声，慢慢揉着腿站了起来，走了出去。
　　议事厅
　　这不是叶晗第一次来这里，但却是她最紧张的一次，但是当看见不远处那个傲然挺立着的身躯时候，心里的那一丝紧张之情竟慢慢的消散了，眼里仿佛只剩下眼前那个白衣女子。
　　“周汐！”玄亦站在玄清身前不远处，整个人身上仿佛笼罩着一层黑云，压抑的气氛让人快要喘不过气来。玄亦见到周汐进来便大声地叫了一声周汐的名字，让沉浸在自己思绪中的叶晗迅速惊醒过来。
　　“掌门。”叶晗恭敬地朝着玄亦行了礼，却看见玄亦带着复杂的情绪看着她，嘴里却未作它言。
　　“汐儿。”玄清转了过来，看着叶晗面带微笑地叫出了声，接着又用着一种似乎很后悔的语气对叶晗说道：“对不起。”
　　叶晗愣在原地，看着不远处的玄清，只觉得摸不着头脑，整个人都是混沌的，而眼前的玄清则是直视着叶晗的目光，眼里带着的是让叶晗觉得很心痛又很害怕的眼神，那是一种很决绝的眼神。
　　“小师叔你……和我说对不起干什么？”叶晗慌张地问道，却觉得自己并不想知道所谓的答案，心里已经彻底乱了起来。
　　“对不起，一直披着师叔的外衣，却做着有违道德有违伦常的事。当初我不该去引诱你，不该用着师叔的架子去逼迫你，想让你走上这条路，对不起……我知道你心里一直都想要脱离这层关系，可是我的私心……”
　　“小师叔你究竟……”在胡说些什么啊！看着说出这番话的玄清，叶晗心里也大概知道这是怎么一回事了，不由她多想，心里早已经做出了决定，她怎么可以躲在玄清身后做缩头乌龟！即使她并不是真正的周汐，可是周汐对玄清的感情她再清楚不过了，就算是为了补偿周汐，她也不可能放任玄清这样去做。
　　“玄清！”玄亦看着玄清，满脸痛苦的表情，“你真的，要这样吗？”
　　“大师兄，对不起，我知道我这样很不该，我今后的日子会在“思过崖”上好好忏悔的……可是汐儿她，还只是个什么都不懂的孩子，她还有很长的路要走，之前是我耽误了她，将她代入了歧途，师兄你帮帮她好不好，所有的这一切，就让我来承担就好了……”玄清带着恳请的表情看着玄亦，说不出的低声下气。
　　叶晗听了这番话，只觉得愤怒和心疼的火焰交杂着在心里烧个不停，让她整个人焦躁得不行。“小师叔！你疯了吗？”
　　“对！我是疯了，我竟然会做出这等事来！汐儿，师叔对不起你……”刚说完，又转头看着玄亦道，“大师兄，这件事不能让长老们知道！如果那样的话汐儿她这辈子就完了，这是我做的错事，由我一人来承担就好，汐儿她还小，师兄……这么多年我从来没有求过你什么事情，这一次你帮帮我好不好？帮我把这件事情瞒下来，你要怎么处罚我都没有关系，我都毫无怨言的！”
　　看着这样苦苦哀求着玄亦的玄清，叶晗只觉得心里只剩下了满满的心痛，与深深的内疚自责，接着突然地，脑袋里一阵恍惚，叶晗只看到眼前的两个身影似乎越来越模糊了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　青梅竹马神马的，作者菌也很萌呐~~23333


第67章任务中断
　　“小师叔，汐儿不是说过，永远都要陪在你的身边，永远都要会守护着你和你一起面对所有事情吗？”
　　一道饱含着温柔的声音在一边响起来，玄清惊讶地转头一看，却只看见一双已经溢满了泪水的眼睛，只一瞬，就已经顺着脸颊流了下来。“小师叔，你怎么舍得抛下汐儿呢？”
　　“汐儿，你……”看着和刚才感觉完全不同了的周汐，听着那最熟悉的语气说着的那些最熟悉，早已经深深埋入她脑子里的话语，玄清愣住了，往事一幕幕地跳了出来……
　　那个一脸宝贝地双手捧着她送的一把小木剑的小破孩，双眼亮晶晶地望着她，说道：“小师叔，汐儿最喜欢你了！汐儿要一辈子都和你在一起！”
　　那个可怜兮兮地站在她面前的孩子，手里放着一只竹编的蚱蜢，编的倒是栩栩如生，只是不知怎的触角竟然断了一根。“小师叔……对不起，汐儿不是故意的，昨晚编好的时候它还是好好的，只是我本来想要送给小师叔的礼物，可是可是……”她揉了揉那个孩子的头，接着便听见一句让她终生难忘的话语，“小师叔，汐儿以后每年都要给你亲手做一份礼物！以后的绝对不会再出这种差错了！汐儿一定要给你全天下最好的！”
　　那个一身劲装，一遍遍地练习着自己所教内容的少女。“小师叔，你放心，汐儿一定会学会所有的功法，一定会是灵鹤峰以后最厉害的人！汐儿以后要保护你一辈子！”
　　那个在获得少门主之位，便兴高采烈的来告诉自己说以后她继续要努力成为掌门，要一直陪在自己身边的人……
　　那个即使被自己伤了，却依旧笑着说“没事，只要能守护着你，不管什么身份都可以”的女子，明明眼睛里的泪水满的都快掉下来了，却还非得逼自己一直眨眼逼下去。
　　那个她看着长大，亲自教导长大的人儿啊，此刻又用着那最让她无法抵抗的温柔又傻气的笑容看着她的人儿啊，她该怎么办才好啊……
　　“小师叔，你已经躲了汐儿这么久了，不就是害怕汐儿的前程毁了吗？可是现在你看，掌门已经知道了，你为什么还要躲着汐儿呢？汐儿早就说过汐儿什么都不在乎的，只要能守护着你，这便足够了！”
　　玄清原来想好的话语被对方这几句快速说出的话语打了个措手不及，看着一旁的玄亦深沉的表情，微敛着眼神，似乎在做什么决定了。玄清连忙挡在了那个人面前，她知道面前这个人对于名誉与传统的重视，知道面前这个人做事的决绝，想到还在自己背后的周汐，狠了狠心，摇着头看着玄亦，终还是哭着叫出了已经快二十年不曾叫过的那个称呼：“哥……你真的要我和汐儿重蹈覆辙吗？”
　　听着这个已经多少年没有再听到过的称呼，玄亦怔了一下，脑子里那些早已经尘封起来的记忆突然间席卷而来，深深的后悔与自责重重的压在了他的心头。
　　看着面前拼命用自己的身体挡住周汐的那张熟悉的面孔，心里微微一涩。又看了看那个一脸焦急地望向自己的孩子，想到了那个人，心里又是一紧，思考了许久，最终还是只得背过身去，仰起头长叹了一声，用着低哑的声音道：“从此时起，撤消周汐的少门主之位与玄清的长老之位，将……周汐与玄清逐出灵鹤峰，今生今世不得再踏入半步！”
　　听着这个消息，周汐和玄清对视着，眼里都是不可置信的眼神，看着迈着沉重的步伐离去的玄亦，两人紧紧地抱在了一起，喜极而泣……
　　“小晗！小晗！”叶晗混混沌沌地看着眼前发生的这一幕，看着周汐和玄清紧紧相拥的身影，内心里替她们而感到开心，可是却没有注意到，此刻的周汐并不是她，而是真正的周汐，没有注意到她是以旁观人的身份来目睹了这一事件的。直到耳边隐隐约约传来小七紧张的呼唤声，又感受到从脑子里传来的一股暖流，这才回过神来。
　　看着眼前一脸担忧表情的小七，以及不远处的那两个熟悉的身影，叶晗惊讶地看向小七：“小七，这是怎么了？”
　　“你先告诉我你现在觉得自己怎么样？精神还好吗？思维清晰吗？”小七似乎是松了一大口气，并没有回答叶晗的问题，反而是一连抛出了好几个问题。
　　“我很好啊。”叶晗感受了一下自己的情况，回答小七道：“精神很好，思维也很清晰，没什么问题的。不过小七，这是怎么一回事啊？我怎么会……”
　　“你被周汐挤出了她的身体。”小七看着叶晗，皱着眉头回答道。
　　“什么？这是什么意思？我进入她身体之时，她的灵魂不就已经被锁在了她的意识海深处吗？怎么会把我挤出来？”叶晗转头看了看周汐，充满了不解。
　　“我们小看了她对玄清的感情，你不是之前也感觉到了吗，经常在看见玄清之后，周汐的那些关于玄清的记忆就会不受你控制的跑出来，甚至我发现又好几次你都被影响到了，可是你的灵魂在周汐的身体里面我也没有办法，只以为这最多会对你产生一点主观情绪上的影响，可是没想到……”
　　小七顿了顿，眼神突然间一凛，沉默了许久才接着道：“刚才在玄清说出那番话之后，竟然刺激到了周汐原本的灵魂，让她直接冲破了给她设下的禁制，直接把你给挤出了她的身体。”
　　“那现在该怎么办呢？我被挤了出来还怎么去完成任务？”叶晗咬着唇，脸上一派苦恼之情。
　　“不用了……”小七看着面前似乎还在为了任务而发愁的叶晗涩涩道：“任务已经结束了。”
　　“什么？”叶晗话才刚问出口，就发现周围的环境已经变了，原本宽阔的空间变成了这一眼便可瞄完的地方，而原本就在她侧边不远处的周汐与玄清的身影也消失不见。看着这熟悉的地方，叶晗张大了嘴巴，缓缓转过了头，看向了一边的小七。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一卷的任务终于还是结束了，用着这种方式，第一次的失败，不知道会给叶晗带来什么呢？
　　嗯，下一章会对一些残留的问题进行解释说明……


第68章失败
　　“小七，这是……怎么了？”叶晗不解地看向小七。
　　“任务失败了。”小七看着叶晗，低声道，“本来在你被挤出周汐的身体以后，我还在想办法的，可是突然系统将这个时空的连接通道关闭了，我才发现凌若寒已经在心底放弃了，也就意味着我们的任务彻底失败了……”
　　叶晗眨了眨眼睛，似乎还有点没能消化这个消息：“你能具体给我说说卿懿和凌若寒在青衣门那里发生了什么事情吗？”
　　听着小七慢慢的叙述，叶晗紧皱的眉头一点点的平顺了下来，最后只是叹了一口气，道：“或许这样对她们也好吧，对凌若寒来说，现在背负着的对卿懿的负罪感更重了，这种情况下她们在一起……也会有不小的阻碍的……不过，每年一次见面的机会，希望她们以后能有个好的结局吧。”
　　“但是我们应该是看不到了。”小七接着说道，“这次的任务系统已经判定我们失败了。”
　　“失败了……会怎么样？”叶晗小心翼翼地问道。
　　“会扣取积分，而且会缩减你的任务世界。”
　　“缩减任务世界？那不是很好吗，这样我不就可以快点回家了吗？这算是惩罚吗？”叶晗奇怪的问道。
　　小七高深莫测地看了叶晗一眼，道：“等到以后你就会觉得还是多几个任务世界比较好了。”
　　“怎么可能！我现在都想要快点回家了好么，你看你现在都没有一开始那么蠢了，我的任务也差不多完成了吧。”叶晗看着小七一脸嫌弃地说道。
　　“。。。你好意思说我蠢？”小七愕然地看了一眼叶晗，“好了，我先来说一下系统的惩罚吧。本来我们没有完成任务，系统会扣掉100分的，可是你阴差阳错也算是帮助周汐和玄清在一起了，所以考虑到这一点，系统判定我们的积分将会扣除70分，加上上次剩下的85分，也就是现在我们只剩下了15分的积分了，所以下一次的任务依旧没办法兑换技能。”
　　叶晗听着并没有说什么，其实积分什么的她觉得用处似乎并不是特别大，第一次兑换的技能她都忘记是什么了，想来估计也就只是个鸡肋的辅助作用吧。第二次的空间，虽然用处挺大的，也确实帮了不少忙，可是却也只能用那一次，而且就算不止用一次，到了其他的任务世界似乎也发挥不了太大的作用吧……
　　都四个人物世界了，叶晗是真的像回家了，一开始的那些劲头都过去了，她现在怎么也想不通当初怎么脑一热就答应了来开始这个任务，明明自己什么好处都没有不是吗！到了现在，也就那一股不愿半途而废的信念在支撑着她，还有就是与小七之间的感情了，看着小七慢慢的成长进步也算是令她很感到高兴的一件事了。
　　“对了，那周汐和玄清她们呢？我能知道她们现在怎么样了吗？”叶晗突然想起了这个中途退出的世界。
　　“嗯，就像我们看见的那样，她们两已经被逐下灵鹤峰了，已经从灵鹤峰的名谱上除名了。”
　　“还有，为什么玄亦是玄清的哥哥啊，周汐的记忆里并没有这一点，而且玄亦竟然会那么容易地就放过了玄清和周汐？”叶晗将自己心里的疑问对着小七统统吐了出来。
　　“本来我也感到很奇怪的，然后我去查了一下玄清和玄亦过去的那些事情，才知道原来玄清和玄亦是亲兄妹。而他们中间则还有一个玄锦，原来也是十大长老之一，也就是原来的周汐的师傅。”
　　“玄锦？可是周汐的记忆里也没有这号人啊，周汐小时候的记忆就只有玄清一个人，她的一切都是玄清来照料的。”叶晗回忆着从周汐那里得到的记忆。
　　“因为在周汐还未记事的时候，玄锦便已经离世了。”小七叹了一口气，接着说道，“玄亦玄锦玄清本是亲兄妹，可是玄亦和玄锦的年龄比较接近，二人一同进入灵鹤峰学习，直到最后一人成为掌门，一人成为长老，也算是年少有为了。而玄清则是因为出生后没多久父母便因病而相继离世，便被送到了灵鹤峰由玄锦抚养长大，所以她对玄锦的感情很深。”
　　“在玄清十岁那年，玄锦被发现和山下一名女子相恋，这在一向遵循世俗礼仪，门规严谨的灵鹤峰可谓是一件掀翻了天的事，而玄锦最后被逼得和那名女子一起跳崖身亡，只留下了她们一起收养的一个女孩儿，也就是周汐。而当初在玄锦被众人讨伐逼迫的时候，玄清去求当时已经是掌门的玄亦，可是玄亦却并未理会，所以后来玄锦离世之后，玄清便几乎和玄亦断绝了关系，除了努力奋斗接任了玄锦的长老之位，替玄清抚养周汐长大，偶尔会和玄亦有一些接触，其他时间都是带着周汐独自生活在灵鹤峰后山的一处地方，专心教导着周汐。”
　　听完了事情的真相，叶晗心里闷了一口气在那，为什么无论在哪里，同性之间的恋情都是这么的困难，虽然她没有和玄锦接触过，可是仅仅是挺小七的叙述，她都替这个女子感到伤怀。
　　“也就是这个原因，所以当玄清时隔二十年再叫玄亦“哥”，问他是否想让她和周汐重蹈覆辙，才会让玄亦一下子就退步了。”小七说完，也是长长地呼了一口气出来，看向叶晗，“现在知道为什么了吧？”
　　“嗯……”
　　“好了。”小七飞到叶晗的面前抱了她一下，“好久没抱过你了，来，别泄气了，这次失败了下次继续努力嘛！这次的任务世界也算是背景世界太复杂了，对于你来说或许难度大了一点吧，咱们下次继续努力！”
　　叶晗看着小七轻笑了一下，点了点头。
　　“那我现在将你脑中那些周汐的记忆清除了哦，然后你再休息休息咱们就得开始准备进入下一个任务世界了。”小七想到之前叶晗时而蹦出来的那些记忆，准备趁着这次顺便再帮她检查一下。
　　“好的。”说着，叶晗便乖乖闭上了眼睛。
　　小七将手放在了叶晗的太阳穴上，很快地便将那些无用的记忆清除了，开始专心检查起来，却发现叶晗的那些原本封印好的记忆隐隐约约有了要突破的迹象，似乎是由于和周汐脑袋里那些相似的记忆的共鸣而引起的，而这一次被硬生生的挤出来，更是扩大了这些裂缝。
　　小七想要出手帮助再次进行封印，却发现自己的封印竟然没用，皱着眉头从叶晗的意识海里退了出来，看着慢慢睁开眼睛的叶晗，只得隐藏住所有的情绪，问道：“感觉怎么样？”
　　“嗯？感觉还好。”
　　“要不要再好好休息一下？”小七关切道。
　　“不用了，我们开始下一个任务吧。”
　　小七担心地看了叶晗一眼，最后还是点了点头，道：“下一次的任务世界，是在一个女尊世界。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完了完了……这一卷的任务彻底了完结了，下一章会开始全新的任务，而叶晗的感情线也会从这一卷开始慢慢展开了……感谢所有的还在支持这篇文的小天使们，么么哒(づ￣3￣)づ╭?～


第69章重回过去
　　看着眼前张大嘴巴惊讶不已的叶晗，小七又说了一遍：“这一次的任务世界，是一个女尊的世界。这个世界，女子为尊，女子为天。”
　　“等等，等等。”叶晗像是突然想到了什么，面带着一丝惊恐地问道：“这个世界不会像是那些小说里写的那样，女子身强力壮，力大如牛，男子娇弱的如一朵温室里的花一样，然后还是由男子来繁育吧？”
　　小七一脸黑线地看着叶晗：“你这些……都是从哪里看来的啊……”
　　“就一些小说里啊，小七你不会告诉我说我猜对了吧？我的天……”叶晗看起来很是抗拒的样子，一只手在额头上不停地搓着。
　　“你想太多了……就算有那种世界我也不会让你去啊，如果任务世界的背景和你潜意识里的认知及一些你的主观看法差异太大我是不会让你去的，因为就算去了你也没办法完成那种任务，首先你心里面就是完全抗拒的。”小七耐心地给叶晗解释着。
　　“这个世界，除了在社会上女子的地位比男子高很多，在朝堂上也是由女子当政以外，和你的那些认知是一样的，放心不会让你三观碎掉的”
　　“噢，那就好。”叶晗仿佛大松了一口气一般，拍了拍自己的心口，问道：“那现在把这一次的任务故事背景传给我吗？”
　　“嗯。”说着，小七就将手放在了叶晗的额头上。
　　又是世俗！叶晗愤愤地睁开了眼睛。她才刚刚在心里感慨了玄锦被那些世俗眼光，被那些流言蜚语逼得走投无路而自尽，没想到这一次的任务世界就是由于这个！想到她看见的那个颤抖着转身离开的背影，想到那个决然而去的绝世女子，这可是真的是应了“你转身的一瞬，我萧条的一生”啊！
　　上官忆之是凰玥国的传奇王爷，文武双全，七岁便能通背各类诗词经典，史书典故，十岁便曾智退敌国三十万大军，十三岁已经成为凰玥国有史以来年龄最小的亲王，封号“尘王”。可是这位尘王爷却有一事为众人诟病，那便是她直到二十五周岁了才迎娶了王君，这在凰玥国的历史上是不曾存在过的，按照凰玥国的传统，女子十四岁便可开始迎娶自己心仪的男子，不过一般人家仍是遵循着一妻一夫制。年纪严重超标的上官忆之，甚至不止一次被传过是“磨镜”，被传与揽月阁的当家花旦茗若有着那么一层不足为外人道也的关系。不过这些流言蜚语都在后来那一场全国瞩目的盛大婚礼后消失无踪。
　　只有那么几个人知道，那些并不是流言蜚语，而那位曾惊艳京都的绝世花魁茗若，却是在那一场婚礼之后销声匿迹，仿佛从人间蒸发，似乎也没人能知道她的消息，传说上官忆之蹭排除大量人手苦苦寻找多年，也不曾得到一点消息。
　　不过令世人悲痛的是尘王爷竟然会在成亲三年之后，在一次敌国来袭之时，被敌方暗刺身亡，只留下了孤身一人的尘王君，因为受不了打击而疯掉，成为凰玥国子民心中的一个痛。
　　而这次叶晗的任务就是，回到过去，回到上官忆之和茗若刚认识那会儿，帮助她们改变历史，改写最后那个悲剧的结局，帮助她们在一起。
　　“小七，为什么这一次会让我去改变历史，这样不会打破原来这个世界的规律吗？会不会带来一些什么蝴蝶效应？”叶晗想到这次任务和以前的不同，不由问着小七。
　　“其实这一次的任务算是系统给你的最后一个任务了，当然也算是系统给你的考验了，如果能够顺利完成的话，你就能成功退出系统，并且获得系统给予你的一些奖励。如果失败的话，那么……你就只能把这几次的任务当做是梦一场了，系统会在你退出去的时候清除掉一切你关于系统关于任务的记忆……”小七带着一丝抱歉地看着叶晗，“因为失败的话会将系统原本设定好的喜多事情打乱，而且需要安排更多的方案来弥补那个任务失败了的世界，所以……系统不允许连续两次的失败。”
　　“这样吗……”叶晗低下头仔细思考了一下，道：“那完成了之后的奖励是什么呢？”
　　“之前你不是学习了不少东西吗，例如成为齐亚楠时学会的对于一些商业企划书的处理，对于公司的简单管理；成为小公主时学习的那些皇家礼仪，还有那些你抱怨了好久背的那些诗词歌赋，你不是还跟着商殁学习了一段时间的医术吗？这些等等，将会成为属于你自己本身的东西，还有最重要的一点，不过现在还不能告诉你。”小七回答道，心里想着估计到时候叶晗封印的记忆解开以后，她最想要的便是那最后一点的奖励了吧。
　　“这么多？那这样看来这一次的任务是只许成功不许失败了，不然我这么久的努力都白费了，甚至连一点回忆都没有，那不是亏大发了！”叶晗做出一副心痛的表情出来看着小七，“特别是，还会把这么可爱的小七都给忘记了，那可不行啊。”
　　小七似乎满脸都带着感动地看着叶晗，语气却十分平静地道：“好了，还是先把这次的任务完成再说吧，这一次可真的得努力了，千万不能失败！”
　　“嗯！”叶晗也认真了起来。
　　“那这一次你要选择谁呢？”
　　叶晗想到被周汐硬生生给挤出身体的情景，拿着小七给的资料看了一遍又一遍，才到：“就这个吧，没有什么感情纠纷的……”
　　小七憋着笑，道：“好，那我们就准备进入任务了。”
　　看着点了点头的叶晗，小七带着叶晗离开了这个小基地，离开那一瞬间，小七还在心里担心着叶晗那些慢慢挣脱掉封印的记忆，会不会对叶晗这次的任务造成影响，最后只得暗暗想着这次一定要多注意叶晗本身的情况。而这个小基地，又再一次地恢复了安静。


第70章会不会挑时间啊！
　　叶晗的意识还没完全回来，便觉得旁边有人一直在蹭着她，摸着她的脸，耳边也一直是嗡嗡地吵闹声音，心里还在奇怪着难道这一次小七时间算错了，并没有赶在这具身体睡觉的时候来？
　　等到叶晗一睁开眼睛，差点把眼珠子瞪下来。天！谁能告诉她为什么会有一个女子坐在她的大腿上，双手搂着她的脖子，还在对着她的耳边吹气！而且这个女子穿的也……太太太暴露了吧！双肩露在外面就不说了，可是她正对着的就是一条深深的沟啊，而且衣服什么的……那能叫衣服吗？根本就只是一层纱！
　　女子坐在叶晗的腿上，微微扭动着身体，看面前那个人的反应似乎有点奇怪，正想凑上前去关怀一下，没想到那个人却是突然地起身，将她直接摔在了地上！接着便看见那个人迅速地离开了这间屋子，她只得委屈地慢慢站起身来，看着桌旁另一位冷眼中又带着几分戏谑的女子，埋下了头刚想哭诉一下，哪知那个人却是一脸冰冷地将她赶了出来！
　　真是的，本来看这两人穿着还比较华丽，哪知道只叫一位姑娘就算了，居然还这样对她！就算今天是茗若登台的时间又怎样，她也算是这揽月阁数一数二的台柱子啊！那快都去看那个狐狸精吧！老娘不伺候了！这样想着，女子愤愤地看了屋子里得那个女子一眼，便气冲冲地离开了。
　　上官忆之一个人静静地坐在屋子里，手里端着一杯酒慢慢地饮着。心里却在思索着那个叶慕不知道又在搞什么鬼，将她骗到这里就算了，还将她一个人留在这里，刚才那副惊讶的样子，不知道的还以为是她带着叶慕来的呢，真是亏她装的出来！
　　这边厢，叶晗匆匆地离开了那间屋子，这才舒了一大口气，看着这人来人往热闹非凡的地方，四处都有着莺歌燕语，屋顶上挂满了红灯笼，带来了满满的暧/昧的气息，叶晗靠在一处栏杆边上，看向楼下，静了静心，看了看周围似乎没什么人注意到她，这才放心地慢慢闭上了眼睛，开始浏览这具身体得记忆。
　　这具身体名叫叶慕，乃是当今太傅的女儿，自小呆在宫里给皇子皇女们伴读，和此次的任务对象上官忆之一起长大，算是上官忆之为数不多的几个好友之一。
　　叶慕此人生性好玩，而且从小便喜欢四处捣蛋。而今天，便是叶慕觉得上官忆之整日不是待在军营里便是待在王府里，明明已经二十二岁的人了，却还是不成亲，暗暗猜测着上官忆之是不是对男子没性趣，而今天刚好又是揽月阁的花魁茗若每月月初登台献艺的日子，所以才有了现在这一出。而今天，也正是上官忆之第一次与茗若见面的时间。
　　叶晗将自己需要的记忆提取了，接着便在心里对着小七一声暴吼：“小七！你个混蛋！你是不是故意的！挑在这个时间点，虽然是她们第一次见面的时间，算是很好了。可是你就不能早一点吗！至少让我拒绝掉刚才那个女子啊！一睁开眼就发现一个女子坐在我大腿上，你要我怎么办。我恋爱都还没谈过好么！”
　　“诶诶，小晗，这不怪我的，真的。”小七看着现在脸还是红彤彤的叶晗，憋着笑解释道，“我不是给你说了这一次的任务是系统给你的考验吗，既然是考验那肯定会和以前有一些不一样，所以这一次才……”
　　“哼，可是你都没有提前给我打个预防针什么的，这样简直太……”叶晗想到刚才的情景就再也说不下去了。
　　“好了好了，这事以后咱们再说啊，现在是任务要紧，马上茗若就要出来了，你还是快点回去吧，而且你还要好好想想该怎么对上官忆之解释你刚才那番作为才行。”
　　“好啦，我知道了。”叶晗也看到了大堂里渐渐喧嚣起来的气氛，似乎大家的眼神都在朝着那最里面的那个舞台上投去。看到下面清一色的女子，有年轻的也有年老的，有的文质彬彬有的一副色相，可算是真让叶晗开了眼见，第一次看见这种为女子而设的青/楼，虽然凰玥国明面上并未允许同性通婚，也没人真要娶一个女子回家，不过像“揽月阁”这种性质的青/楼私底下却是不少。
　　果然是女子为大啊！
　　叶晗回到了原来的那间屋子外面，小心翼翼地探进去一个头，正好对上了上官忆之带着戏谑的眼神，看了看屋子里再没有别人，于是讪讪的笑了一下，一边整了整衣服，一边走了进来。
　　“哟，咱们的叶大小姐也有被吓的落荒而逃的时候啊，之前是谁说要带我去见识一下来的，就是来见识你怎么被一个妓子吓跑的吗？我还以为……你是这里的常客呢。”还不待叶晗坐稳，上官忆之便朝着她发难了。
　　“怎么可能！我也是第一次来这里好么！我是听说今晚是这揽月阁的花魁茗若姑娘一月一次献艺的日子，据说今晚是一票难求啊，所以我才约了你来见识一下的！”叶晗并没有说谎，叶慕当初一开始的确是这样想的。
　　“区区一个妓子而已，有什么值得见识的。”上官忆之看着杯中的酒，淡淡地说出口，接着抬起手一饮而尽，“不过，这里的美酒倒是不错。”
　　“喂！不许这么说茗若啊！茗若和这些普通的青/楼女子是不一样的，她只卖艺不卖身，而且她真的很棒啊，不管是舞蹈还是琴技歌声，都是世间少见啊！哎呀反正你今天来了不会后悔的，一会见了她你就知道了！”叶晗看着上官忆之解释道。
　　“不管怎么样，堂堂一个女子，不去找一份正经的生计，却在这里营生，这都是让我所不屑的，不过，既然能让你叶大小姐这么称赞不已，那我倒要好好看看这位茗若姑娘究竟有什么本事。”
　　叶晗心里默默吐槽着，看上官忆之这不屑的态度，要是她知道以后她自己的良人便是她口中的那个“妓子”，不知道她会作何感想。还有要是让茗若知道了上官忆之一开始心中竟是这样想的，不知道那个总是可以压上官忆之一头的女子会怎样作为呢，叶晗想到叶慕记忆中的那个女子，便忍不住双眼发光，嘿嘿嘿，她以后一定会助她们一臂之力的！
　　就在这时，走道上和大堂里都渐渐暗了下来，原本十分喧闹的大堂里此刻却是鸦雀无声，叶晗连忙拉着上官忆之出了房间，直直地看着那众人瞩目的地方……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唔……马上就进入考试周了……等待我的将会是五！连！考！╥﹏╥...
　　so……可能接下来的一到两周内做不到日更了，但是我有时间就会努力码字的！！
　　接下来两周，一般情况下隔日更，爆发情况下日更，特殊情况下……(⊙﹏⊙)
　　亲爱的小天使们~大家会体谅我的吧……吧……(⊙ω⊙)
　　还有，要感谢大家一直以来的支持哟，么么哒！o(*￣3￣)o


第71章妖……妖孽！
　　舞台渐渐升起了缭缭的烟雾，大堂里和二层走道上的灯笼都熄灭了，只余下舞台周围以及顶上的无数灯笼，透出明亮的颜色，照映着那空旷的舞台，一层巨大的厚纱却是遮住了一切，但额外的给人增添了一份想象的空间。乐声渐渐奏起，从一道清冷的声音从幕后传来，声音中带着丝丝凄楚，唱着众人熟知的《泠殁》，一首由一名男子为了悼念自己亡妻而作的曲。
　　可是才刚唱了小半段，就在大家都渐渐被这声音感染地勾起一些已经被尘封起来的往事之时，所有的声音却戛然而止，仿佛从未出现过。只沉寂了大概10秒钟的时间，原本舞台四周照的通亮的灯笼却突然暗了下来，只余下舞台顶上几盏红色灯笼，投下暧昧的眼神。
　　就在叶晗还在纳闷这揽月阁是如何做到一瞬间熄灭那么多灯笼的同时，舞台后面那层厚纱却是“唰”地一声就拉开了！一瞬间，楼上楼下都爆发出一阵惊叹声音，叶晗张大了嘴巴，看着下方舞台正中央那个仅穿着红色抹胸，露出精致的锁骨，只堪盈盈一握的纤腰，红色的短裙从左到右垂下由低到高的流苏，在大腿上扫来扫去，却是更加引人遐想。一双明眸含笑看着周围的人，鼻梁挺直，唇如胭脂，五官组合起来让人简直挑不出一丝瑕疵来，叶晗脑子里只开始循环一句话“妖，妖孽！”
　　接着，很快地，从舞台周围传来的乐声由刚才的凄凉婉转变成了现在的高昂紧张，所有人的心跳声似乎都随着那“咚咚”的鼓声而节奏统一起来，这时候，茗若也开始扭动起了身躯，就像一条蛇般灵活，嘴里也唱起了与刚才感觉完全不同的曲子来。
　　叶晗目不转睛地盯着，心里不停地感慨着，直到听见小七的提醒了，才稍稍回过神来，转头看了看身旁的上官忆之，也是眯着眼睛一副沉醉的表情，叶晗忍不住在心里暗笑了起来，却是在心里开始回忆起叶慕的记忆来，按着原来的发展，叶慕会跑去偷偷地用权势逼迫老鸨将今晚茗若的入幕之宾留给上官忆之，而接下来两人在一开始互看并不怎么顺眼，但因为叶慕的捉弄却无法离开房间，最后慢慢交谈起来，却犹如找到了此生知己，这才慢慢促成了这一段佳恋。
　　茗若和上官忆之的这一次交谈算是促成她们最终关系很重要的一环，所以叶晗打算依旧照着当初叶慕的做法来做，不过当初的叶慕是抱着要捉弄上官忆之的目的来的，但叶晗却是抱着要促成她们的目的来的。对于叶慕来说，曾经有一段时间她也是很后悔带上官忆之来揽月阁见了茗若的。
　　叶晗看了看上官忆之，转身躬下腰，摸着栏杆便偷偷地离开了。上官忆之只转头看了那鬼鬼祟祟的背影一眼，心里想着不知道这人又去干什么坏事了，接着便又将目光投向了舞台，看着那个舞动着身体的妖娆女子，眼神深邃不知道在想写什么。
　　“老鸨，老鸨！”叶晗偷偷地溜到了老鸨所在的位置，看着老鸨那一副满意的神色看着茗若，连叫来了好几声才叫回了她的注意力。
　　老鸨转过头来，脸上似乎还带着不高兴的神色，接着看了一眼叶晗的穿着打扮便一脸谄媚地开口道：“哟，这位小姐有什么需要吗？”
　　“我有一位朋友，她很喜欢茗若姑娘的表演，所以想要待会儿和茗若姑娘在好好地交流一番。”叶晗也拿出一派世家废材小姐的范儿，双手抱肩，鼻孔朝天，一副不把老鸨放在眼里的表情。
　　“额，小姐啊，”老鸨脸色尴尬的戳了戳手，用着苦兮兮地语气说道，“这个，这个茗若姑娘每月只有在月初有一场表演，当晚也就只有一位入幕之宾，大家都是交够500金的底金之后，再由茗若姑娘在其中挑选自己中意的一位，这，您看，这也不是我能决定的啊！”
　　“我不管，反正今天行也是不行，不行也是行，你自己看着办啊！要是顺利地话，底金本小姐会双倍的付给你，要是不顺利的话……”叶晗说着，慢悠悠地从自己怀里开始往外掏一块令牌，刚能看到一个小角了又给塞了回去，用着意味不明的眼神看了看老鸨，转身大步离开。
　　刚一转身，叶晗的嘴角就忍不住大咧了起来。这种装X的感觉真是棒啊！其实如果不是透过叶慕知道那老鸨后来在上官忆之与茗若本就不顺的感情道路上下了不少绊子，而且是一个欺软怕硬，唯利是图的小人，她也不会这样做。毕竟，那块金牌是之前叶慕偷偷从上官忆之那抢来放在身上说要沾沾光的，若是真被老鸨看清了上面是什么字那可就好玩了。不过就凭那皇家御用的颜色，作为这揽月阁的老鸨，应该还是知道要怎么做的。
　　叶晗放心地走了回去，站在上官忆之的旁边，语带调侃地说道：“嘿！怎么样，我给你推荐的不错吧，你看刚才茗若姑娘的表演，多棒啊！我看某人好像都已经沉浸在其中无法自拔，连旁边的人走了没发觉啊！”
　　上官忆之看着已经恢复明亮的楼下，而舞台上也再没有那个妖娆的身影，这才转头瞥了叶晗一眼，接着便转身朝着原来的屋子里走去，并未理会叶晗一句。
　　“诶……你！”叶晗无奈，只得也跟着回了屋子，不过嘴角却是一咧，期待着一会上官忆之的反应。
　　“好！众位小姐请安静一下，现在我来宣布茗若姑娘挑选的今晚的入幕之宾人选。”老鸨站在舞台上，用着最大的声音宣布道。
　　舞台下的人们一听这话都激动了起来，一个个摩拳擦掌着，眼神发光地盯着老鸨，原来吵闹的人群瞬间安静了下来。
　　老鸨满意地看着台下，享受着被众人瞩目的感觉，好半天才慢慢地开口道：“茗若姑娘选择了天字三号房的管之小姐！”
　　期待了好半天的人们一下子就吵闹开了，开始激烈地争论了起来，都在嚷嚷着这管之是谁，也有少部分识趣的人，听见天字房便悄悄地转身退出了人群区。
　　老鸨在楼下忙着抚慰众人的情绪，而这边，一个小侍却是来敲响了叶晗她们的房门，叶晗微微一笑，起身打开了房门。
　　小侍看了一眼屋里，便低下头温声问道：“请问哪位是管之小姐？”
　　“哦，她，”叶晗指了指背对着房门的上官忆之，一脸幸灾乐祸表情地说道，“她就是管之。”
　　“管之小姐，恭喜您，成为了今晚茗若姑娘的入幕之宾。”小侍看向上官忆之，说道。
　　上官忆之一脸莫名地转过身来，微眯着眼睛看向了叶晗。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者菌昨晚竟然失眠到了5点多，今天一天都感觉是晕晕的……天气越来越热了，大家多注意休息，按时作息，千万别像我这样了……


第72章正式交锋
　　“你，又去干了什么事情？”上官忆之眯着眼睛看着叶晗，冷冷地说道。
　　“嘿嘿，那什么，就是帮你争取了一下啊。”看着上官忆之似乎有一点要生气的趋势了，叶晗连忙腆着脸解释着。
　　“不去。”上官忆之很干脆的拒绝了，转过了身，背对着叶晗她们。
　　小侍尴尬地站在那，脸色通红，求助地看向叶晗，叶晗头疼地拉着小侍走了出来，问清了前往茗若房间的道路，便挥了挥手让她离开了。
　　叶晗又走进屋里，一屁股坐在了上官忆之的对面，眼睛直直地盯着她，充满了怨念：“我这么费劲的才把你拖出来玩一次，你怎么这么扫兴啊，既然来了就去嘛，而且你还那么幸运地被茗若姑娘挑中了，这是多少人求之不得的事情啊，你去看看，和她聊一聊，说不定会有什么意想不到的收获呢！”
　　“能有什么收获？我之前就给你说过，我对于青/楼女子并没有什么好感，如果一早知道你是拉着我来这里，我绝对不会来！”上官忆之双眉紧皱着，看着叶晗说道。
　　“你怎么就这么迂腐呢？青/楼女子又怎么了？如果不是有着特殊的原因，谁愿意来这里受罪？而且我都说了，茗若姑娘并不是你想的那样，她是真的很有才情，不然怎么可能成为这揽月阁唯一的花魁，受到这么多人的追捧，你当这么多人都是瞎的吗？还是你觉得我是瞎的？”叶晗说着说着也有点生气了，想到在叶慕记忆中所看见的那双绝望的眼睛，看着眼前人一副嫌弃的表情，叶晗“唰”的一下就站了起来，接着就要向门外走去。“不去就算了，你不去我去！花了大力气这还被人嫌弃不是，算我多管闲事了，唉。”
　　“等等。”
　　叶晗一听这话立马就站住了，眼睛一眯，心里道：“有戏！”果然照着叶慕记忆中的方法来准没错，上官忆之最怕欠别人人情了，就算并不是她想要的，只要是别人带着好意主动为她而做的事，她都会觉得亏欠了别人。
　　“我就去见她一面，然后我们立马就回去。”
　　果然！
　　“嗯，好啊好啊，那你快去吧，我就在这里等你，你回来之后我们马上就离开。”叶晗看着上官忆之，一脸诚恳地说道。
　　“……嗯。”
　　“走吧，我带你过去！”说着，叶晗就率先走了出去，转身一瞬间瞄见上官忆之无奈跟上来的身影，心里又噼里啪啦产生了一串想法。
　　茗若居
　　“好了，快进去吧，我就在原来那间屋子等你啊。”叶晗向着上官忆之挥了挥手，看见她走进去，便迅速地朝着楼下溜去。
　　“老鸨，老鸨！”
　　“诶！小姐啊，这你吩咐我的事情我可都办好了啊，我……”
　　“行了行了，我知道了。”看着老鸨一脸谄媚邀功的样子，叶晗连忙打断了她，“你有没有那种坚固一点的锁，不容易弄开的？”
　　“有倒是有，只是小姐您用这来做什么？”老鸨疑惑地问道。
　　“我做什么还需要向你交代吗？”叶晗板起了脸道，心里却已经乐翻了天，想到一会上官忆之的脸色她就想笑！而且能这样以权力压着这欺软怕硬的老鸨，别提有多过瘾了！
　　“是是，是小的多嘴了！小的这就找人给您拿去！”说着，老鸨就转身找人去了……
　　这边，茗若居里，两人确实一派僵持的局面，茗若斜靠在床上，微带着笑意看着上官忆之，而上官忆之则是站在离门口不远处，抬头看着墙上的一幅字画，却是闭口不言，仿佛已经看着那副字画入了神。
　　“这位小姐，您进我这屋都已经快要一炷香时间了，一直盯着那一幅画不累吗？那幅字画……就那么吸引人？”茗若微微咧起了嘴角，看着上官忆之道。
　　“字画确实很好很吸引人，可是挂在这却是不好。”上官忆之终于转过了身，看了一眼茗若，又很快地将头偏开，冷冷地说道：“姑娘能将衣服穿好吗？”
　　“噢？挂在这儿怎么不好了？还有，我衣服哪里没有穿好？”说着，茗若坐直了身子，本来就以滑动肩侧的衣服，这下是彻底滑了下来，露出了半边肩膀。
　　“作为一个女子，怎能安心待在这青/楼里面？怎能胸无一点抱负，安心成为她人身下玩物？！”上官忆之看着茗若面无表情地说着。
　　听见这话，茗若脸上原本还挂着的微微笑意，这下是完全消失了，原本熠熠闪着光的眼睛，此刻却是暗淡了不少，过了一会，才开口道：“是啊，我就是这么一个胸无抱负的人，就是这么自甘堕/落，可是这位小姐此刻不也正和我这样令您鄙视不已的人待在一起吗？”
　　上官忆之眯着眼睛看了看茗若，正想转身离开，便听见门外传来的悉悉索索的声音，夹杂着一些金属碰撞的声音。心里似乎突然想到了些什么，上官忆之几个大步冲向了门口处，用力地拉着门，却发现门已经被人从外面锁死了。
　　“开门！叶慕！是不是你在外面？快给我把门打开！”
　　叶晗心里一惊，她想到以前叶慕自己去锁门被认出来的情景，都已经故意站的很远并且没有发出一点声音了，竟然还是被猜了出来。定了定神，装作没在的样子没有回答。
　　“叶慕！果然是你！快给我把门打开！你还想不想活了？！”房间里的上官忆之大吼出声，似乎是真的生气了。
　　“诶，别啊，我这是在为了你着想啊，难得两天假期，好不容易把你拉出来玩一玩，明天午后你又得回那个牢笼了，茗若姑娘真的很厉害，你和她多交流交流啊。”
　　“那你把门锁起来干嘛？把门给我打开！”
　　“不锁起来，按你刚才那样子，可能好好交流嘛！好了好了，不说了啊，我先走了，等该开门的时候我自然会给你打开，现在你就安下心来待里面吧啊！对了，你可千万别想着从窗户之类的地方离开，这里的窗户外面可是大街啊！”说着，叶晗就迅速离开了，也不管后面上官忆之的吼叫。到现在为止，叶晗都是按着历史来做的，所用的方法也都和当初叶慕用的一样，不过，从现在开始，她得好好考虑之后的事情了，可不能让历史重演了……
　　房间里，说了半天都再没有听见一点叶晗的回应的上官忆之，这下是泄了气，对着门烦躁的揉了揉额头。
　　“看来您是被朋友锁在这儿了呢，这下您也只能和我这自甘堕/落又胸无大志的小女子待在一间屋子里了啊。”茗若已经将滑下去的衣服整理好了，人也从床上下来，坐到了屋子中间的凳子上，手放在桌子上，撑住下巴看着上官忆之，眼睛里带着说不出的意味。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉啊，这章隔得比较久，实在是复习什么的太让人头疼了，一拿起书，一做起题来，才发现自己还有那么多没有掌握的东西……╥﹏╥...
　　谢谢芒果的雷雷，么么~o(*￣3￣)o
　　也要谢谢还在支持这文的小天使们，么么~o(*￣3￣)o


第73章改观
　　看着直直盯着自己的茗若，那微眯着的双眼里还带着戏谑的光芒，又似乎夹了一丝嘲讽之意。上官忆之没办法，只得走过去重重地坐了下来，脑袋里想着等一会出去以后该怎么去教训这越来越无法无天的叶慕。至于眼前这人，她并不想去理会，刚才那个眼神她也并不想去深究。
　　“呵，这位小姐还真不是我们这些凡夫俗子可与之相比的啊！”茗若的嘴角依旧挂着一丝笑意，右手拿起桌上的茶壶，给面前和她对坐着却一直没有正眼看她的上官忆之斟上，似乎并未因上官忆之的态度而发生什么变化。
　　上官忆之心里还在恼怒着，并不想去回应面前的这个人，侧身坐着的她，待回过神来又看到了那幅她现在正对着的，从她进门就将她吸引住的那幅字画。
　　茗若转头跟着上官忆之的目光看了过去，忽的咧唇一笑：“小姐为何对这幅画偏爱有加呢？在我看来，似乎它也并没有什么特别之处啊。”
　　上官忆之本不想理会这个人，可是提到这幅画她却忍不住开口了：“这幅画的作者，应该是一个胸怀大志的人，有着自己的理想抱负，并不带着世俗眼光去看待众生，更有着不凡的才情，我想，这一定是个很不一样的女子。”
　　“哦？小姐仅仅凭借这么一幅画就推断出这么多东西？就不怕自己猜测错了吗？”茗若地下头嗤笑了起来，“胸怀大志？不凡才情？很不一样？在这青/楼之中怎可能出现这种人？不过是用来装饰门面罢了，刚才小姐不也是这样说的吗？怎么这会倒是变卦了？”
　　上官忆之皱着眉头看着眼前之人：“你的意思是这幅画的作者也是这青/楼中人？”
　　“不巧，那幅画正是我在无聊之时画来玩的，挂在那也不过是为了自己看着顺眼，并没有其他意思，倒是耽搁了小姐太多时间，在这给您道歉了！”说着，茗若还起身状似满脸歉意的给上官忆之行了礼。
　　可是这话在上官忆之听来却觉得很刺耳，这一开始自己就别人贬低到了尘埃里，转眼又将人夸到了天上去……她从小所受的那些教育，接受到的事物，让她从骨子里对于茗若这个身份感到不舒服，可是她却也相信自己从那幅字画里所得知的东西。那幅画着一位将军站在城墙上微笑着看着下面的一派繁荣昌盛，和气民生的景象，虽然她对于城墙上站的是将军而不是皇上有点感到很奇怪，不过作为一个军人，不得不说她很喜欢这幅画，她希望能看见这种没有战争，百姓们生活的一片幸福安康的情景。而那幅画上所提的字也是十分的轻灵飘逸，收笔之时却又勾出几丝凌厉的感觉，让人不得不细细观赏。
　　“你……”上官忆之看着眼前的人，稍微觉得有些尴尬，心里想着难怪叶慕那么推崇这茗若。想了想，上官忆之头微微撇到一边，解释道：“那个……之前是我唐突了……”
　　“怎么会呢，小姐一看就不是池中之物，我这个身份……对于小姐来说可不就是低贱的下民吗？”茗若已经又坐到了上官忆之的对面，脸上还是带着一丝笑意。
　　刚才没有怎么注意，可是现在上官忆之却发现她的眼里并没有一丝笑意，反而带着淡淡的嘲讽之意。上官忆之从小就对于字画就十分偏爱，而那些入了她的眼的字画，她都会想办法去拜访作者，和作者好好交流一番，但是眼前这人……
　　“对不起，我为之前的话向你道歉，我从未来过青/楼，也没有接触过这一类人，之前对此所有的了解都是从书上还有周围一些人的口中得知，所以印象并不是很好……而且今天我是被朋友骗来的，所以心里一直都带着一股气，在一开始才会对姑娘那样说，对不起。”上官忆之看着茗若的眼睛，很认真的微微低下头到了歉。
　　这一举动倒是让对面的人神色有了些许的变化，“那小姐怎么突然就改变自己从小就有的想法，仅仅是因为那幅画？”
　　“我对于字画有着很特殊的感情，我对于自己的看法也很有自信，所以我相信姑娘并不是传统中的那种人。还有，茗若姑娘叫我忆之就可以了。”
　　“忆之？上官忆之？你是尘王爷？”茗若惊讶出口。
　　“是。”
　　“尘王爷将身份暴露出来，就不怕我将此事泄露出去，有辱您的名声吗？”
　　“我相信茗若姑娘，而且我确实已经站在了这揽月阁之中，这是事实，就算被人知道了我也并不会否认”上官忆之看着茗若说道，脸上一片平静无谓的神色，背也挺得笔直。
　　茗若的眼光微微闪烁，好半天才缓缓的道：“如此看来，尘王爷还真是和传说中一样的正派。”
　　“我有一事不知该不该问。”上官忆之看着茗若欲言又止。
　　“尘王爷是想问我为何会呆在这揽月阁之中？”
　　上官忆之惊讶地看向茗若，点了点头，“我只是觉得……”
　　“觉得我不该呆在这儿？想知道为何我会甘愿选择这种身份，而不是好好的找份活干？”茗若轻笑了一下，“如果可以选择，谁愿意在这呢？当今天下女子为尊，繁衍为大，可是一个不能生育的女子谁会尊？一个被亲人所抛弃的人还会有谁在意？反而是这里，还有着一些真心待人的人。”
　　“对不起。”上官忆之看着似乎陷入悲伤情绪中的茗若，开口道歉道。
　　“没什么，那些都过去了。”茗若低下头，吸了口气，又抬起头看着上官忆之，带着一丝轻笑：“倒是没想到传说中的尘王爷竟会和我待在这一个屋里，坐在一起聊天。”
　　看着乱忙转移了话题的茗若，上官忆之也不戳破，反倒是随之答道：“那传说中的我是怎样的呢？”
　　“嗯……文武双全，智勇双谋，高高在上，不可直视。是神一般的存在。”茗若皱了皱眉，仿佛经过仔细思考之后才说出这番话来。
　　“哈哈，有那么夸张吗？而且现在我还不是被困在了这里。”上官忆之无奈道。
　　而这件事的始作俑者叶晗，此刻却是坐在原来那间屋子里的桌旁，瞪大眼睛和面前的小七对视着……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉，因为考试还有回家之后一些杂七杂八的事情，断更了这么多天，只希望大家千万不要抛弃我啊≥﹏≤
　　从今天开始，会恢复日更，努力码字！千万不要抛弃77啊，不然我会很难过的！(>﹏<)
　　感谢一路的支持，么么哒(^з^)


第74章防微杜渐
　　“小七，你说我这样完全不按着历史来的话，会不会带来什么不好的影响？”叶晗看着眼前的小七，担忧地问道。虽然系统给的任务就是让她来帮助上官忆之和茗若改变过去的结局，可是这一次的任务毕竟和以前的都不一样，叶晗害怕万一因为自己的原因，而给这个世界带来了带来了什么蝴蝶效应，那就不好了，所以只好再一次地确认到，毕竟她接下来会做的事，会让整个历史完全改变了。
　　“放心，既然系统给你的任务就是这样，那你就放心大胆的去做就好了，不用去担心这么多，按着你原来心里想的去做就好了。”
　　“嗯，这样一来我就放心了！”叶晗看着小七，似乎放下了一大件事，“那接下来，我就去好好的完成任务了！”
　　在一来到这个世界，整理完所有的记忆之后，叶晗就大概规划了以后的事情，只是刚才忙着去应付上官忆之，再加上害怕带来什么影响，这才还是按部就班的按照原来的发展来做，现在嘛，她便可以放手去做了。
　　其实上官忆之和茗若当初没有在一起，很大原因是因为各种误会，但却也是因为她们对彼此的爱，才会让这误会变得那么深。不过最大的阻力，便是那些世俗的流言蜚语。叶晗则打算，先将那些可能导致她们之间误会的人或事，一一避开，凭着叶晗从叶慕原来原来记忆中所知道的，要做到这些不难。而这第一个人，便是那本来会成为上官忆之王君的那个男子，姜焕。
　　说起这姜焕，也算是一个很是神奇的人。姜焕的娘亲乃是当朝太傅大人，两个姐姐也是一个官拜三品，一个官拜四品，这在凰玥国也算是很不错的家世了。而之所以说姜焕很神奇，那便与这凰玥国的独特之处有关了。
　　凰玥国是一个女尊之国，而之所以会以女子为尊，还得从200年前说起。而在那之前，凰玥国女子的社会地位，比之今天差远了。200年前，凰玥国差点遭遇灭国惨剧。那时，凰玥国内到处出现了有史以来最大的一场瘟疫，传播十分广泛且迅猛，导致凰玥国死伤十分严重，甚至有许多城市最后成为了一座死城。瘟疫持续了近三个月，凰玥国死了大半人，其中还包括了无数的大夫，而就在所有人都以为凰玥国会因为这一场天降瘟疫而就此灭国的时候，凰玥国当时的长公主上官雪薇，医仙谷的谷主，却带领着医仙谷弟子，研制出了瘟疫的解药，解救了天下众生。
　　而这医仙谷，有一个特殊的地方便是全是女子，而这一次在解药研制途中也有无数人丧命，不过她们都是因自荐试药失败而丧生。而正因为这群女子的努力，才挽救了凰玥国剩下的子民，因为她们，凰玥国中女子的地位提升了很多，而上官雪薇，也是在世人的支持之下，成为了下一任的君王。后来由于死亡人数过多，后代的繁衍则是成了一件大事，因而女子的地位再一次提高，直到后来慢慢形成了以女子为尊的传统。
　　凰玥国的男子对于女子则都是十分尊重，甚至从小就会拼命的增强自己的力量，只为将来能好好的保护将担起繁衍大事的女子们，也因此凰玥国的男子一般身材都较为健硕。而这姜焕，则是一个十分瘦弱甚至于带着几丝病态的男子，被众人所看不起，虽然在叶晗的审美里面，姜焕也算是个美男子。
　　而当初姜焕和上官忆之相识，便是因为上官忆之在一次和茗若相约游湖的时候，遇见了不小心掉入湖中的姜焕，上官忆之救了他。而姜焕则是因为上官忆之的极力相救，以及之后对于他的体贴嘱咐的心动，而当看见上官忆之对于身旁茗若的温柔时，更是倾心不已，因为从小到大由于他的身体原因，除了他的家人几乎没人看得起他，更别说那样被人温柔以待，而那一刻他便发誓将来要拥有这样的温柔。
　　叶晗知道，虽然刚才上官忆之对茗若表现的很看不起的样子，似乎连说句话也不愿意，可是经过今晚的交流之后她就会对茗若改观，而接下来叶晗则打算在原来叶慕不管有意还是无意做的那些事情之上，再进一步的增加她们接触的机会，错开那些原来会和姜焕有交集的地方，同时，她还需要暗中为茗若做一些准备，为了将来茗若在世人眼中有着可以与上官忆之站在一起的资格。
　　想到这，叶晗将一件一件需要她去做去考虑的事情认真的慢慢梳理了一遍，心里大概有了个谱以后，这才稍微放松了一点下来。可是一想到明早还需要去面对上官忆之的怒气，叶晗又泄了气，最后还是抱着兵来将挡水来土掩的想法上了床，打算好好养养神。再说这揽月阁的收费可不低，得尽量多拿一点回来，想到这，叶晗愤愤的坐上了床，用力的倒了下去……
　　“叶子，小叶子～”
　　“谁？是谁在叫我？”叶晗走在一片白雾之中，周围的一切完全看不清楚，可是却又听见了清晰的对于她的呼唤声，那声音温柔而又带点低沉，饱含着主人的深情。
　　“小叶子，小叶子！别睡啦，老师来了，快点起来啊！”
　　“小叶子！看，这是我用自己赚到的钱给你买的礼物哦，喜欢吗？”
　　“小叶子，你放心，我会一直保护你的，只要你不放手，我永远都不会离开的。”
　　“是谁在对我说话？”叶晗只听见这声音一句句地说着，可是却看不见人，很奇怪，这声音叶晗敢肯定不是我身边人所拥有的，可是却给
　　了叶晗一股莫名的熟悉感，甚至听到那些话的时候还让她有想流泪的冲动。
　　“小姐。”门外突然传来的敲门声，让叶晗一下子从梦中醒了过来，看了看窗外，竟然都已经天亮了，叶晗回想起梦里的那个声音，心里又是一疼，闭上眼睛调整了下情绪，叶晗打算先去将上官忆之放出来，这件事只好先抛到一边了，毕竟只是一个梦罢了。
　　起身打开了门，吩咐小侍准备洗漱用具，叶晗则是深深的皱起了眉头，苦着一张脸，思考着等会儿怎么去面对上官忆之……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求花花求抚摸求评啊≥﹏≤


第75章情愫暗生
　　叶晗站在茗若的房间外，给自己打了打气后拿出来钥匙。虽然叶慕算是上官忆之的挚友了，可是还是抵不住对方的火气啊。
　　一打开门，本来已经做好了准备，正小心翼翼地走进去打算挨揍的叶晗，却被眼前的一幕惊得张大了嘴巴。只见上官忆之和茗若两人头靠着头，斜坐在床沿上，还正在熟睡中。
　　“咳咳！”叶晗用力地咳嗽了几声，对面的上官忆之这才一下子醒了过来，而茗若也因为她的动静而转醒。两人看见自己的姿势，都连忙坐直了身子，而叶晗则是全程笑眯眯地看着两人。
　　“叶慕！你究竟在搞什么鬼！把我锁在这里锁了一晚上！你是不是最近又皮痒了？”说着，上官忆之揉了揉自己的拳头。
　　叶晗想到记忆中叶慕被上官忆之明着说是帮叶慕锻炼身体，实际上则是发泄自己对叶慕的不满而追的叶慕到处跑，每次都会以鼻青脸肿地跛着回去为结局的一幕幕就觉得背后一寒，连忙否认道：“啊哈哈，怎么会呢？我这不是太佩服茗若姑娘了吗，所以想把她介绍给你认识啊，你看你们这不交流地挺好吗，是吧茗若姑娘？”
　　茗若还是坐在床沿上，看见叶晗两人的互动却只是抿着嘴浅浅地笑了笑，听见叶晗的问话，这才答道：“是啊，我和尘王爷交流地挺不错的。”说完似笑非笑地看了上官忆之一眼。
　　“看吧看吧，我就知道是这样的，茗若姑娘你可别介意啊，虽然这家伙老是嘴上说着不要不要的，可是实际上行动上可诚实了！”叶晗一脸“我早就料到如此了”的表情，笑看着上官忆之。
　　“好了！折腾了这么一晚上了，差不多该回去了，我这次回府该办的正事都还没有办完呢，这就被你拉出来了这么久。”
　　“好好好，咱们这就回去！”叶晗一脸笑意。
　　“茗若姑娘，那咱们到时候再见了。”上官忆之转过身来，带着一丝笑意，恭敬地对着茗若点了点头示意，而茗若也是连忙起身，向上官忆之回了礼，并笑着点头。
　　一边的叶晗见此，心里稍微放下了点心，只要两人的感情发展还是照着原来的历史就好。
　　叶晗和上官忆之出了揽月阁后不久便分道扬镳了，上官忆之忙着去完成一些事情，以便下午能顺利返回军队，而本来的叶慕虽没事，可是现在的叶晗却是忙着去做一些准备。
　　刚才叶晗旁敲侧击地打听到了，上官忆之和茗若在昨晚确实聊得甚欢，虽然一开始闹了一点不愉快，可是现在看上官忆之的表情似乎对茗若很是满意，两人也是约定好了三天之后一起去游湖，继续探讨上次聊到的书画之道。
　　当听到这的时候，叶晗便知道该是时候行动了。花了一天的时间，叶晗终于在自家娘亲那成千的门生中找到了一位能文能武，为人温柔善良的女子王梓。叶晗满意地点了点头，这个人配姜焕是绝对不会委屈了姜焕的！想到这，叶晗便开始了对这个女子的紧急培训，力争在两天之内将她打造成姜焕的理想类型！
　　虽然姜焕很大意义上来说，是上官忆之和茗若之间最大的阻碍，可是不可否认他也是为了心中的爱而坚持着努力着，即使在知道自己的妻主心中另有他人之后。而在最后更是因为上官忆之的身亡而发疯。因此，叶晗也并不是简单的把他和上官忆之拆开，也是尽力为他好好地物色一个优秀的另一半。
　　时间一晃而过，转眼间就到了上官忆之和茗若约定好的日子。这天，叶晗早早地就起了床，带着王梓出了门，来到那两人约定好的地方，找了个隐蔽的地方等着。
　　不久，便看见上官忆之和茗若缓缓地向着这边走了过来，两人一路有说有笑，似乎相处地很是愉快。在租了一艘小船之后，两人便上船向着湖中心划去。叶晗见此，也连忙拉着王梓去租了一艘船紧跟在她们之后。叶晗坐在船头，紧紧地盯着上官忆之她们的那艘船，注意着周围的动静。
　　“二小姐……”王梓看着叶晗轻轻地开了口。
　　“有什么事就直说，没看我正忙着吗？”叶晗头都没有转一下，两只眼睛直直看着前方。
　　“额，没事……”
　　“诶，我说你……”叶晗刚转过头来想要对王梓说话，便听见不远处传来的呼救声“救命啊！”
　　接着，便听见传来好几声丫鬟以及小厮的求救声，以及一些“扑通”的跳水声，叶晗心里一喜，连忙转头对着王梓说道：“快！那边有位公子落水了！他好像不会游泳，你快去救他！”说着，便将王梓推下了船。
　　看着王梓不负所望地赶在上官忆之之前救起了姜焕，叶晗笑眯眯地吩咐船家向着王梓她们所在的放下划了过去，不出所料地看见上官忆之她们的船也向着这边过来。装作兴奋地向着上官忆之打了打招呼，便趁机踏上了她们的船，吩咐王梓务必得将姜焕平安地送回家，看着姜焕看着王梓的带着一丝害羞的眼神，叶晗满意地离开，心里对自己说了一个“yes”！
　　“哎呦，你们聊的好像还不错嘛？”叶晗笑嘻嘻地一屁股坐在了上官忆之的身旁。
　　“……怎么又是你？”上官忆之看着叶晗眯了眯眼睛。
　　“不可以吗，嘤嘤嘤，忆之啊，你是不是有了新欢就忘了我这个青梅了啊！你有假期都不来找我了！”
　　“找你能干嘛，我和茗若姑娘在谈论正事呢！你别来打岔！”
　　“正事？什么正事啊？说来我听听嘛！”叶晗腆着脸地看着上官忆之和茗若两人。
　　“其实也没什么，我们正在谈论一些对现在一些军事以及农业上的工具改革上面。”茗若微笑着看着叶晗解释道。
　　“哇，茗若姑娘，我原来只以为你的文采很厉害，没想到你在这些方面也这么擅长啊！”叶晗吃惊地看着茗若。其实叶晗是真的很吃惊，本来按照原来的历史，这会儿叶慕是没有出现在这里的，而上官忆之和茗若的游湖也是由于姜焕而被打断，并没有出现现在这种一起聊这么多的情景。
　　“我只是略有狩猎罢了，谈不上什么擅长。”
　　“不，茗若你今天所谈及到的事情的确让我有了不小的收获，叶慕说的没错，你是真的很厉害。”上官忆之在一旁，也是极力夸赞着茗若。
　　“茗若比起尘王爷来，还差的很多呢，尘王爷懂的东西才真是狩猎极广啊，令茗若佩服不已。”
　　叶晗由得两人互相夸赞着，看得出来现在她们对彼此的印象都越来越好了，这令叶晗觉得很高兴，而刚才王梓救起了姜焕并将他带走，避免了姜焕和上官忆之的接触，这更是令叶晗放下了心中的一大块石头，眼下只是笑着看着两人。
　　就在这时，叶晗无意中突然注意到了茗若右手上所佩戴的那条手链，嘴角的笑容僵在了脸上……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来说好要日更的，但是前几天临时决定出去旅游，然后去的地方是高原，晕车加点轻微的高原反应……现在回来了整个人也是很不舒服的状态。但是会恢复日更的，前几天差了的量也会慢慢补上来，还希望继续支持～
　　PS:大家不要潜水了，出来冒个泡吧～～～≥﹏≤


第76章新的筹码
　　叶晗一把拉过茗若的右手，将那条手链捏起来仔细观看，好一会儿才放下来，嘴角却是已经大大地咧了起来，目光火热地盯着眼前的茗若。
　　“叶慕，你这是发什么神经呢？”看着叶晗双眼直直地盯着茗若看着，上官忆之心里莫名地觉得有点不舒服，连忙出声。
　　叶晗并没有理会上官忆之，依旧是看着茗若，道：“茗若姑娘，请问我可以问你几个问题吗？”
　　茗若先是转头看了看上官忆之，又转回来对着叶晗微笑道：“当然可以。”
　　“不知道茗若姑娘是怎么进入揽月阁的，你的亲人呢？比如说双亲？”叶晗连忙问出了自己心中所急于想知道答案的几个问题。
　　听到这些，茗若脸上原来一直带着的微笑此时慢慢消失在嘴边，抿了抿唇，渐渐低下了头，就在叶晗想要放弃的时候却听见茗若低低地开口了：“我在很小的时候，大概只有5，6岁的时候就进入揽月阁了，在那之前的记忆我完全没有了，只有后来听妈妈说是一个人贩子把我卖来的，其他的一无所知，所以我也不知道我还有没有亲人，更别说我的双亲了。”
　　“那你是不是右肩上有一块圆形的胎记。”叶晗连忙问道。
　　茗若古怪地看了叶晗一眼，问道：“你怎么会知道？”突然又像是想到了什么一样，惊讶地看向叶晗：“难道说……”
　　“没错，咱们是亲人！没意外的话，你应该是我的表妹。”
　　“叶慕，你什么时候多出一个表妹来了？”
　　“诶，因为我家当初派出大量人手找她找了好几个月都没有找到，包括现在都还有人在寻找着，这么多年都没有找到的人，我干嘛向你提起啊。”叶晗看着上官忆之解释道，也算是解释给茗若听了。
　　“你……能具体说说这是怎么回事吗？”茗若看起来似乎还有点混沌。
　　“是这样的，我母亲有一个同胞妹妹，也就是我的小姨。本来也是在京为官的，可是后来一次外调中被调往外地，当她们举家离京的时候，在经过一处密林时却发生了意外，我小姨为官时十分刚正不阿，见不得一切不正的事情，更不怕一切权贵，因此得罪了不少人。那天，她们在经过那片密林之时，便突然出现一群黑衣人，提着刀就向她们冲去。”
　　“我小姨带的亲卫根本就不是那群黑衣人的对手，而她也知道那群黑衣人是冲着她而来的，于是便主动上前冲进黑衣人群里，并让我姨夫带着他们唯一的女儿，也就是我的小表妹离开……”
　　“那后来呢？”看见叶晗停了下来，茗若连忙追问道。
　　“后来就不知道了，这些都是我小姨家的一个亲卫所说，当官兵赶到的时候，在场的其他人都死了，只有这个亲卫还留着一口气，从他那里只得到了这些消息。”
　　“后来我母亲派了大量人手在那一圈找了好几个月，可是一点消息也没有，包括直到现在我母亲也并没有放弃。可是没想到今天竟然被我给找到了！”叶晗兴奋地说道。从叶慕的记忆中叶晗知道她有这么一个表妹，叶慕的母亲也时常会在她的耳边念叨这件事，可是过去的历史当中并没有出现过她们相认的情节，叶晗想了想，估计从现在开始历史已经出现变动了。
　　“你确定吗？”比起明显开始变得激动起来的茗若和叶晗，上官忆之看起来冷静多了，“仅仅凭借一条手链和一处胎记就断定茗若是你的表妹了？”
　　听了这话，茗若也稍微冷静了一点，双眼带着询问地看向了叶晗。
　　“这条手链是当初我外祖母找人打造的，世间只有两条，一条给了我小姨，一条给了我母亲。”叶晗从怀里取出来一个小锦囊，上面绣着两个小女孩手牵手一起玩耍的图案，小心翼翼地打开了锦囊将里面的东西取了出来，“喏，你看，这是我母亲的那一条，后来给了我。我母亲说这是我外祖母当初在外疆找的最好的银匠所打造的，就连上面的花纹都是她亲手设计的，是分别送给两个女儿的生日礼物。”
　　“而且我刚才有仔细观察茗若姑娘的外貌，她的鼻子和眼睛部分和我母亲拿给我看的画像很像。”叶晗笃定地说道，又似乎想到了些什么，对茗若说道，“这样好了，你现在随我回府，你见见我母亲，让她来给你说具体的，这样你也可以更清楚当年所发生的事情。”
　　“我真的……还有亲人吗？”此时的茗若显得有点不知所措，似高兴却又带着几分忐忑，这和当初叶晗所看见的在舞台上那个散发着自信与傲气的茗若可完全不同。
　　“走吧，我们随叶慕回去看看，若是真确定你是她表妹，那可真是一件大喜事了。”上官忆之也对茗若劝道。
　　在茗若点了点头之后，三人便乘着小船原路返回了，上岸之后便直奔叶府。
　　一路上，叶晗可谓是满面笑意，心里极为舒坦，本来她虽然将大部分的计划都拟订好了，可是在某些细节上还是在头疼着，比如要在如何不惊动任何人的情况下将茗若带离揽月阁，又该为茗若设立一个怎样的身份，才能让她在将来与上官忆之的关系公诸于世后能傲然站立在世人面前，不会因此而被人所诟病。但是现在有了这一层关系，这些都会迎刃而解，完全不需要叶晗再去头疼了。
　　很快，三人就到了一座府邸前，门口的石狮威严地坐立着，两旁的守卫也是将背挺得笔直。大门上方挂着一块宽大的门匾，上面龙飞凤舞地写着两个大字“叶府”。
　　叶晗带着茗若两人走了进去，问了下人后得知此刻叶晗的母亲叶深刚好正在府内，于是连忙带着茗若过去……
　　不出叶晗所料，叶慕的母亲在见到茗若之时脸上的神情便是一变，虽然不是很明显，但是还是被一直注意观察着她的叶晗给发现了，接着，叶晗便将自己所发现的东西还有一些自己的猜想说了出来。
　　果不其然，叶深一口便对茗若的身份进行了肯定。“你长得很像你母亲，再加上手链和胎记，以及你的年龄，我可以肯定你就是我的侄女！”
　　“我……”此刻的茗若哪还有几分当初的妖孽气息，双眼挂满了泪水，站在那不知所措。
　　“孩子，姨娘对不起你，这么多年让你受苦了。”叶深慈爱地看着茗若，上前拉住了她的手。
　　“姨娘……”茗若还是哭了出来，紧紧地抱住了叶深。
　　而叶晗，看到这也是得意地冲上官忆之一抬头。


第77章流言
　　距离上次叶晗带着茗若回家认亲已经过去了好几个月的时间了。而在这几个月，最大的变化就得属茗若了。叶深在确定茗若的身份之后，在叶晗的推波助澜下，当天便带着茗若回了揽月阁，誓要将茗若带回家，脱离揽月阁。而揽月阁虽说也是京都数一数二的青/楼之一，经常招待不少达官贵人，可是却也不敢得罪叶深这个官拜一品的当朝太傅，只得拿出茗若的卖身契来毁掉，放任茗若这个当家花旦离去。
　　而叶深也是派人从揽月阁下手，花费了大把力气，顺藤摸瓜找到了当初将茗若卖到揽月阁的那个人贩子。其实在茗若成为揽月阁当家花旦，拥有一定能力以后，也试图去找过这个人贩子，可是却一直没有消息，直到现在才知道原来她早已经不干这一行，去当起了“良民”。可是找到了这个人贩子之后，得到的确是令人不想知道的消息。
　　原来她当初遇见茗若的时候是在一片悬崖下，那会的茗若已经奄奄一息，神志不清，而离茗若不远处便是带着茗若离开的茗若父亲，当时已经没了呼吸。她将茗若父亲匆匆掩埋，便带着不省人事的茗若前去就医，在茗若好了一点之后便将茗若卖给了揽月阁。可是好不容易捡回一条命的茗若却失去了所有记忆，还好那个人贩子还算没有完全丢掉良心，没有拿走茗若身上唯一剩下的那条手链。
　　得知一切的叶深对待茗若更是关怀备至，恨不得把一切好的都拿给茗若，而茗若也终于用回了属于自己的姓——叶。这几个月的时间，在叶深及叶晗的帮助下，茗若已经彻底摆脱了当初的身份，成为了叶府的三小姐，叶茗若。
　　而茗若与上官忆之的交往也变得更加光明正大，更加频繁了起来。据叶晗的不完全统计，她俩平均两天逛一次街，五天出去郊游一次，七天去听一次戏或者看一次表演。而书信则更不用说了，几乎每天叶晗都会在自家门口见到尘王府的小厮，手里拿着一封书信和自家的小厮手里拿的进行交换。
　　每每看到这些，叶晗就会觉得作为一只单身汪，内心受到了满点伤害，而且还是自己自找的。要知道曾经的上官忆之那妥妥的就是一个工作狂啊，整天不是待在军营就是在王府里处理公务，再不然就是在皇宫里和皇帝商讨什么。总之以前叶晗能半个月见她一次都算很不错了。可是现在却成了这样，让叶晗不得不感慨爱情的力量之大。虽然她们似乎还并没有明确这种关系，可是现在只要她俩站一块，叶晗就可以感受到浓浓的腻味儿。
　　而每当叶晗向小七进行吐槽的时候，小七却总是以一副神秘莫测的表情看着她，弄的叶晗渐渐也习惯了，只想着能顺利地完成这一次的任务，早日回家，用那些get到的新技能，好好找一个对象！
　　平静的日子似乎总是过得不久，而往往当这段日子过去以后，便是猛烈的暴风雨来袭。
　　不知道从哪里传出来的消息，叶府三小姐叶茗若便是曾经名动京都的揽月阁首席花魁茗若，而现在，更是和当今天子唯一的亲妹妹，尘王爷上官忆之相交甚密，乃是传说中的“磨镜”关系！
　　一时间，各种流言传来传去，越传越广，越传越离谱，甚至有人说，其实尘王爷这么多年都未曾婚配的原因就是根本不喜欢男子，喜欢在各大青/楼里面晃悠，几乎每天晚上都可以在那里面找到她，真实的尘王爷根本不像传说中的那么年少有为，反而是一个花花大小姐，仗着自己是王爷，整天以权势欺压着普通百姓。
　　尽管上官忆之并不被这些流言所影响，依旧按着原来的频率来找茗若，可是不管是尘王府还是叶府，都派出了大量人手去抓捕传播这些流言的人，。然而最后抓回来的都只是一些地痞流氓，并没能将幕后之人揪出来。
　　虽然叶深并没有找茗若说过什么，但是叶晗感觉的出来，叶深最近为了这件事也是操了不少的心，忙着从各处去将茗若曾经的那些身份抹除，并且寻思着给茗若谋一份官职。
　　这天，上官忆之按着以前的时间再一次来到了叶府，可是再刚踏进叶府的大门以后，却看见尘王府的管家匆匆而来。
　　“王爷，王爷！留步啊！”
　　“徐管家？你怎么到这来了？出什么事了吗？”上官忆之看着匆匆而来的徐管家，皱着眉头问道，眼睛里也染上了一丝忧虑。
　　“宫里来人了，带着皇上的旨意，现在正在王府等着王爷回去呢！”徐管家走近，还来不及喘上一口气，便连忙将自己所带来的消息告诉了上官忆之。
　　上官忆之听了徐管家的话后，原本就皱着的眉头现在皱的更深了，在原地踯躅了一下，而这时刚巧叶晗走了出来，上官忆之一把拉过叶晗，道：“叶慕，来，帮我个忙。”
　　“什么事情啊？”叶晗疑惑地看向上官忆之。
　　“我今天本来和茗若约好了要一起去拜访书画大师林凡，可是临时出了点事情，我可能需要进宫一趟，不知道什么时候才能回来。你帮我把这些告诉她，让她别等我了，今天的计划暂时先取消。”上官忆之似乎意识到了点什么，一股脑的将自己要对茗若所交代的事情说给了叶晗听。
　　“嗯，好的，我会把这些都一字不漏的告诉茗若的。但是你也尽量早去早回，别让她太担心了。”
　　“嗯，那我这就先告辞了啊。”看着叶晗点了点头，上官忆之这才转过身来带着徐管家朝着尘王府的方向大步走去。
　　叶晗站在门口，看着上官忆之二人的背影渐渐消失在视野里，这才要转身朝着府内走去。但是在她刚转过身的时候，却看见叶深回来了，连忙迎了上去。
　　“母亲，您怎么今日这么早就回来了？”凰玥国也是有着早朝的，而叶深作为一品大臣，每天都是需要出席的，只是今天回来的时间却比以前提早了很多。
　　“唉，出事情了，今天有人给皇上递了奏折说到了最近民间流传的那些关于尘王的事情，皇上看了之后大发雷霆，当场便直接退了了早朝。”一边说着又似乎想到了点什么，神色一变，道，“不好，我得去见见茗若。”说着，便快步离开。
　　而叶晗听到这，总算明白了这是怎么回事，心里也是一惊，事情的发展加快了！


第78章坦白
　　“若儿？”叶深来到茗若的院子里。
　　“姨母？”本坐在桌边沉浸在自己思绪中的茗若，听见叶深的呼唤连忙起身走了出来，“出什么事情了吗？”
　　“走，我们进屋里去说，姨母想要问你一些事情。”尽管刚才在叶晗面前表现的十分紧张，可是叶深一看见眼前这个和自己妹妹十分相像的侄女，便忍不住放柔了声音。
　　叶深拉着茗若的手坐了下来，看着小心地观察着自己的茗若，想到对方以前所经历的事情，不由心里暗暗感慨一声，想了想，还是开口道：“若儿，你认真告诉姨母，你和尘王，到底是何种关系？”
　　茗若一听这话，便坐直了身子，脸色奇怪地看着叶深，表情看起来似乎欲言又止。
　　久经沙场的叶深一看她这表情，便明白了事情的真相，道：“你知道最近民间的那些传闻吗？”
　　“姨母……是指哪些传闻？”茗若故作不解的问道。
　　“你这孩子，和你姨母还需要有什么隐瞒的吗？”看见这样的茗若，叶深心里有点不高兴，可是一想到自己这么多年都没能尽到责任，也就释怀了，耐心的茗若继续说道：“最近不知道从何处流出的关于你和尘王的一些流言蜚语，现在几乎已经人尽皆知了，甚至一些还有一些心怀不轨的人继续歪曲……”
　　说到这儿，叶深故意慢了下来，看见茗若的表情果然已经变了，才继续道：“今天早上，有人承呈了匿名奏章给皇上说起这件事。”
　　“然后呢？发生什么事情了吗？”叶深的话刚落下，茗若便焦急地问道。
　　“皇上看了奏章以后大发雷霆，接着便直接宣布退朝了。皇上登上帝位这么多年，还难得发几次这么大脾气呢。”叶深也是皱起了眉头，“所以姨母想要问问你，你和尘王，究竟是何种关系？不然姨母没法掌握事情的走向，没办法去帮你。”
　　“我……”茗若使劲儿地咬着自己的唇，似在做什么艰难的决定。
　　“我和尘王，是爱侣关系。”茗若似乎终于下定了决心，语气十分肯定地说道，也不再回避，抬起头直直地看着叶深。
　　“唉，事情果然是朝着我最担心的方面发展的。”叶深叹了一口气，“若儿，我看接下来你需要出去避一避了，等把这段日子过去，这股风头稍微平息一点再说接下来的事情。”
　　“不行！”茗若一口否决掉。
　　“若儿……你好好得看一看当下的局势，若是可以，姨母也不想让你离开，你才回来这么几个月的时间，姨母都还没能好好看看你，可是今早皇上大发雷霆，应该很快就会召尘王入宫，而接下来，很有可能就是对你的处置了！姨母虽然也会拼了命地护住你，可是你不知道皇上那人若是狠了心……”
　　茗若其实心里很难受，她在揽月阁的那些日子里，吃过很多苦头，看透了人情冷暖，本以为这一生就这么过下去了，谁知道却遇见了那个属于自己的良人。在这好几个月的时间里，虽然两人之间的感情越来越深，可是两人真正确定关系也就在这几天里，她根本不想在现在离开，可是一想到可能会因此给尘王带来诸多麻烦，还会给自己好不容易找到的亲人带来麻烦，她就动摇了。
　　“那如果我走了尘王会有什么事情吗？”
　　“你走了，皇上没办法立刻处罚你，我就有办法保下你，至于尘王你就更不用担心了，她可是皇上现在唯一的姐妹，更是当今的大将军，皇上不可能会因为一些流言而对她如何的。”叶深心里知道，只要上官忆之不承认这件事，她不会有什么事情。当今天下虽然以女子为尊，可是那却有很大一部分是因为繁衍这件大事，女子相恋是为世间所不容的，她没责怪茗若些什么，是因为茗若是她受了这么多年委屈，好不容易才被找到的亲侄女，可是皇上的性格却不会这样。但是相信尘王也了解，知道该怎么办，她就怕皇上一时激动拿茗若下手。
　　“好。我答应您，暂时离开这里。”听了叶深的话，茗若终是下定了决心，“可是我之前还和尘王约定好说……”
　　“不用了，你现在直接走便好。”这时，叶晗踏进了屋子里，对着茗若说道。接下来，便把刚才在大门外遇见上官忆之的事，以及上官忆之拜托她转告茗若的话都说了出来。
　　“母亲，让我来送表妹吧，我还有一些话相对她说。”叶晗开口向叶深请求道。
　　“好，我再派一对亲卫给你们，若儿你收拾收拾东西，即刻便启程”说完，叶深便出门安排去了，而这个时候，叶晗才有机会好好的和茗若说清那些自己一早就想好的对策。
　　皇宫
　　本来在叶深看来会是相安无事的上官忆之，此刻却是直直地跪在御书房里，面色严肃地看着眼前坐在龙椅上，穿着一身鲜艳的明黄色的女子。
　　“朕，再问你一次，你刚才所说的话可是真的？”上官傲之眯着眼睛，看着跪在桌前的女子，将声音压的很低，而仔细观察的话，会发现此刻她的右手正用力的握着手中的朱砂笔，甚至已经开始出现轻微的颤动。
　　“是！”上官忆之毫不避让的盯着上官傲之的眼睛。
　　“啪！”上官傲之手中的朱砂笔已经断成了两节，顺手便用力的朝着上官忆之身上扔去。“你再给朕说一次，你和那个叶茗若究竟是什么关系！”上官傲之大吼出声。
　　“回皇上，叶茗若乃是我上官忆之此生唯一爱的人，是将与我相伴一生的人！”上官忆之并没有丝毫退缩，依旧挺直着背，直视着上官傲之已经快要喷火的双眸。
　　“好！很好！”上官傲之向后靠去，声音听起来很是疲累，“你知不知道自从200年前那次大瘟疫以后，咱们上官家就流传下来一件约定俗成的事情？”
　　“什么事情？”上官忆之微皱眉头，疑惑地问道。
　　“什么事情你很快就可以知道了。”上官傲之闭上了自己的眼睛。
　　“来人！将尘王押进天牢！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好消息哟！最近多位百合作者联合推出了百合短篇小说集《百合灵异录》，各种口味的故事都有，你值得拥有哦～快来收藏吧！
　　ps：附上合集参与作者们名单：楚王世子、苦竹、白骨合、白娘子、糖霜熊猫、东方句芒、一跳跳到山外山、红豆糯米、魅如初、埙城、布衣娃娃、粟烟、笔墨道不尽情深、年小木、林无涯、席语、夏至白夜、昔言子、众里珣、冥小络、翊承、倚門嗅青梅、Friday77、九十七郎、司马云烟、秋日思雨、叫我清小新YC、兰亭竹叶青
　　辣么多作者，想要一次性看个够吗？快去戳《百合灵异录》吧！


第79章危机
　　“皇姐？！”被押在地上的上官忆之惊讶地看向上官傲之，双眼中尽是不可置信。
　　“忆之，你刚才不是问那件事情是什么吗？朕现在就告诉你。”上官傲之疲累地靠在椅背上，仿佛用尽了全身的力气，“你也知道从200年前那场大瘟疫之后，凰玥国人丁单薄，人口锐减，也因此从那时候起繁衍便成了一件大事，女子的地位开始提高，凰玥国也才慢慢演变成这样一个女子为尊的国家。可是这却也是有代价的啊！”
　　上官傲之叹了一口气，带着复杂的神色看着上官忆之，似惋惜，又似难过。“特别是咱们上官家的人，那更是把繁衍当成最重要的一件事，你见过哪个上官家的女子没有成亲产子的？不管是地位再尊贵，即便是我也没法不遵循这一点。所以，你和一个女子相恋，这是怎么可能存在于世的事情呢？”
　　“难道这么多年就没有例外吗？就没有什么解决办法吗？我就不能选择自己爱的人吗？”上官忆之呼吸急促地看着眼前之人，充满了不甘心。
　　“例外？这么多年大概也就只有当年的雪薇祖先了，她终生未嫁，当然也并没有孩子。可是她是让所有凰玥国的子民都崇敬的恩人，是将凰玥国子民从绝望中救出来的人，她为凰玥国所作出的贡献，所达到的高度，已经完全可以抵消这些事情了。可是，现在的你，有这个能力吗？”
　　“我……”上官忆之懊恼地皱起了眉头。
　　“这段时间你先去好好静一静，等你什么时候想通了，再派人来告诉朕。带下来！”
　　“是！”几个侍卫听见命令，拉起了上官忆之。而上官忆之虽然没有反抗，但是脑子里却在思索着该找谁来帮忙解决眼前的难题。就在他们刚要跨出御书房大门的时候，却听见上官傲之轻轻对旁边的邓公公低声说了几句话，上官忆之听力一向敏锐，更可况是提到了那个一直盘旋在自己脑海里的名字。当即迅速地挣脱开侍卫，几步便踏到了书桌之前，双手撑着桌子看着上官傲之，带着恳求地说道：“皇姐，求求你，有什么事情我一力承当，你别去找茗若，她只是个什么都不知道的小女子啊！”
　　只听“啪！”的一声，伴随而来的是上官傲之的一声怒骂“你个混账东西！”
　　本来还心平气静的上官傲之一看自己唯一的亲妹妹，那个高高在上，资质卓越的尘王爷，为了一个女子做出这番姿态来，一下子就火了起来，言辞激烈地说道：“你竟然能为了一个女子这般低声下气，你还是那个威武不凡的尘王吗？！朕原本想的只是好好的提醒一下她，让她能离你远一点，可是现在朕改变主意了，她现在就能这么的影响你的情绪了，若是任由发展下去，将来岂不是她让你干什么你就干什么了？现在朕就将这可能性给掐断！”
　　“邓立！你立马派人去叶太傅府上将叶茗若给抓起来，直接送进天牢！记住，将她两给我分开得远远的！”
　　“奴才遵命！”
　　“皇姐！不要！”
　　就在众人僵持不下之时，突然门外一位穿着军装的男子脚下生风，快步跑了进来跪在书房中间，语气焦急地快速说道：“启禀皇上！这是刚收到的从边关传来的加急战报！”说着双手举起，呈上一封带血的信函。
　　“什么？！”上官傲之这下是失了常态，几步绕过面前堆满了奏折的书桌，来到男子面前一把抢过了信函，迅速地拆开浏览起来，而御书房里的其他人，此刻都停止了一切动作，着急地看着上官傲之，要知道除非是有类似于敌军大举来袭之类的事情，才会允许传送加急战报，而上官傲之手里那封加急战报上面还出现了血迹，这更是让人……
　　“岂有此理！”上官傲之紧紧地握住了手中带着点点鲜红的信纸，表情显得十分可怖。
　　“皇姐，这边关是出什么事了吗？”见此，上官忆之也是皱起了眉头，语气严肃地问道。
　　“西戎国私自撕毁条约，在今日凌晨派大军入侵凰玥国！”上官傲之闭上眼睛，深深地吸了一口气，咬牙说道，“来人，迅速去将李月将军，□□将军及魏冷珍魏大人请进宫来！”
　　“遵旨！”屋里的几个侍人迅速地朝外跑去。
　　“皇上！微臣想为凰玥国尽一份自己的力量！”上官忆之这时候跪了下去，对着上官傲之说道，“请皇上恩准！”
　　“你知道这一次的军情有多棘手吗？西戎国这一次大举入侵绝不是一时的想法，而是谋划已久的事情，这绝不是儿戏，虽然你在谋略方面十分出色，可是你却并没有真正上过战场啊！”上官傲之看着一脸坚决的上官忆之，苦口劝道，当年那事，她现在已经后悔了，真的不想再失去这剩下的唯一一个姐妹，更是她的胞妹。
　　“我知道这绝不是儿戏，也知道这件事情的紧急之处，所以我才想尽一份自己的力量。虽然我从未上过战场，可是皇姐你也认为我的谋略还不错不是吗？而且现在边关士兵想必正苦苦支撑着，若是皇女随军出征，还可以增强我军的士气！”上官忆之从几个方面向上官傲之分析道。除了这些原因之外，其实她还有一个原因没有说出来，那便是想要通过这次的战役，能够在军中建立一定的威信，能够为将来她和茗若在一起而提供帮助。况且她一走，在叶太傅的庇护下，茗若也不会出什么事情……
　　上官傲之看着跪在自己身前，头紧紧磕在地上的妹妹，双手握紧了又松开。而这时，三个年近中年却依然气势不减，此刻一脸肃穆的女子，在侍人的带领下快步走进了御书房，“参见皇上！”
　　“诸位爱卿平身，想必你们也都大概了解了这次朕为了何事而将你们找来，现在时间紧急，诸位先各自说说自己对此事的看法吧。尘王，你也过来一起！”上官傲之看向仍跪在地上的上官忆之，双目幽深。


第80章出征
　　五人就围着一张桌子看起来边关的地图，商量了不到一个时辰，便已经迅速定下了计策。由兵部尚书魏冷珍任元帅，李月任先锋，上官忆之任军师，即刻从京都郊外调十五万精兵轻装上阵，迅速赶往边关，一路上继续招收兵力。而□□则留在京都护卫京都的安全，在这个多事之秋，不能出一点差错。
　　结果一出来，几人争分夺秒的地赶回了家收拾自己的随身装备，更需要时间去集合士兵。而上官忆之也只是深深地看了一眼上官傲之，这个自己的挚亲。反倒是上官傲之紧紧地抱了她一下，微红着眼睛道：“活着回来！”让上官忆之也忍不住红了眼眶，郑重地点了点头。
　　上官忆之出了宫便直奔自己的王府。现在的这个时间段，可容不得一丝浪费，所以即使她心里十分想要亲口向茗若道别，却也没办法做到，只得托徐管家前去叶府传信，而她则只是远远地看着那个方向，嘴里轻轻念道：“等我……”接着，便背着行囊，跨上早就准备好的骏马，朝着军营飞奔而去。
　　叶府里，趁着叶深前去调遣亲卫对的时候，叶晗拿出来两封厚厚的信，将其中一封交给了茗若，以从未表现出来过的严肃说道：“自从我将尘王爷带到你的面前之后，我便猜到了有可能会出现今日的这种局面，所以作为你们朋友和姐姐的我，也自己想了很多解决方法，都在这具体的都在这俩封信里面。”说着，将其中一封交给了茗若。
　　“你手上那封信是一些我替你想出来的关于一些事情的对策，以及其他的一些东西的计划。而我手中的这份则是属于尘王的。我不知道母亲将你送到哪里去，但是你放心，我会经常去看你给你带消息的，只要你的安全得到保障，我立马去将你接回来！”叶晗十分诚恳地看着茗若，眼中带着属于自己的那一份自信与傲然。
　　“嗯，谢谢！”茗若看着自己手中的那封信，感受着那厚实的重量感，知道这肯定是叶晗花费了很多心血写成的，当即也发自内心地感激道。
　　在茗若回到叶家的这段时间里，叶晗可以说是待她最好的人之一了，。虽然叶晗表面上看起来是一个只会吃喝玩乐的大小姐，平日里也总是没有一点脾气的样子，可是实际上却是一个十分细心的人。她对于这两封信里面的内容那么自信，茗若想，这对于自己和上官忆之的事情绝对有着不小的帮助。
　　茗若刚把叶晗拿给她的信收好，叶深便领着一个全身黑衣，身材修长，脸上一脸正色的女子走了进来，向叶晗她们介绍道：“这是叶叁，这次叶家的亲卫由她带队。”
　　接下来，茗若便匆匆收拾了自己的行李，不舍的看了一眼这个让她度过了几个月最快乐的时光的府邸，和叶晗一起上了马车，由叶叁亲自驾着车，朝着叶家在医仙谷附近的一处别院驶去。
　　就在马车一路疾驰的时候，叶晗抓紧这一点时间，在马车厢里面为茗若仔细的讲解她给茗若的那封信里面所提到的东西。那些东西其实她在信里面已经将制作方法以及使用方法等都写的清清楚楚了，可是毕竟是这个时代所没有的东西，而以后的一段时间估计她见到茗若的机会也很少，所以还是多点把握比较好。
　　马车一路飞奔，旁边几个穿着统一服饰的男女驾着马紧紧地围绕着，腰侧均悬挂着一把宝剑，背梁挺得笔直。队伍走了一个时辰左右，在京都郊外的一处官道上，却是恰好遇见了上官忆之几人率领着一对人马，迅速地越过他们，朝着前方赶去。
　　飞扬的风沙带起窗边轻薄的纱帘，茗若转头之间便看见那个此时正在她脑子里的人出现在了眼前，一晃而过。茗若连忙从软垫上站起身来，躬着身子迅速走到马车前面，一把拉开了眼前厚重的帘子，却只看见那个人的背影渐行渐远。
　　“停车！”茗若拉起手中的帘子，跨了出去对着前面的叶叁大声喊道。
　　“吁……”在叶叁娴熟的驾车技术下，马车平稳地停了下来。“三小姐，有什么事情吗？”叶叁转过身来恭敬地对着茗若问道。
　　“刚才过去的那队人，你能去打探一下她们的去向吗？”茗若看着叶叁，脸上充满了焦急与担忧的情绪。
　　“这……”叶叁微微转头看向了叶晗，眼睛里带着一丝询问。叶晗看着她点了点头，心里却是重重地舒了一口气，总算是赶上了，之前熬了那么多个晚上付出的血汗没有白费。
　　看见叶晗也点头同意了，叶叁开始吩咐其他人护着叶晗她们继续赶路，她一人前去打探，没想到这个提议却被茗若给完全否定掉了，“我们就在原处暂时停留，等你回来之后我们再启程。”
　　在叶晗也表示同意之后，叶叁也只好吩咐其他人原地待命，而自己则骑着一匹快马，朝着刚才那些人消失的地方飞奔而去。
　　叶晗将茗若拉回到了车里面，安抚着她的情绪，两人坐在车厢里静静地等待着，不一会儿，就听见“哒哒”的马蹄声。
　　“怎么回事？”茗若迫不及待地就走了出去，看着叶叁。
　　“边关出事了……”叶叁的脸色看起来有点不好，“西戎国派出大军压境，此刻正从我国西边向内压入，刚才我们看见的那队人马，就是此次朝廷派出的元帅与将军们，此刻正前往京都西郊处和和士兵们汇合，即刻便要出发。”
　　“她竟然去边关了……”茗若的脸一下就白了，低声喃喃，“那么危险的一个地方……”
　　突然间她像是想起来了什么一样，转过身紧紧抓住身边的叶晗的衣服，像是抓住了救命稻草一般：“叶慕，你一定有方法的对不对？你刚才给我出的那些主意都是我闻所未闻的，你一定很厉害对不对？你再帮帮我们好不好？她现在去边关那得多危险啊……”
　　看着完全不复初见时那副胜券在握，完全不把什么放在眼里的姿态的茗若，此刻几乎已是病急乱投医的模样，叶晗心里很难受，虽然茗若从揽月阁出来了，回到了叶府，可是似乎叶深对茗若越好，茗若越觉得不自在。在这一瞬间她突好像然明白了，茗若虽然表面上没什么，可是心里对于自己以前的身份也有着一定的芥蒂，她心里还是有着自卑啊……
　　估计若是没有上官忆之，茗若肯定会需要更长的时间来适应这些，再慢慢找回曾经的自信。上官忆之对现在的茗若来说，就像是一缕暖阳，照耀了她的生活，也让她不再离得开。
　　叶晗将茗若拉进怀里，轻轻地拍着她的背，道：“我会尽力的，不是之前还有一封要给尘王的信吗，我们现在就去找她交给好不好”


第81章追随
　　“真的吗？”茗若抬起头来，惊喜地看着叶晗，长长的睫毛上仿佛还带着点湿润的痕迹。
　　叶晗没有直接回答她，反而是看向了一边的叶叁：“照我刚才所说的出发，我母亲那里有什么事由我来顶着。”
　　叶叁表情很为难地站在那里，看见叶晗和茗若仿佛都已经是下定了决心的，这才转过身去吩咐其他人。而叶晗也和茗若一起回到了车厢里面，刚坐好没多久，就感受到马车开始向前行驶的震动感。
　　可是不知道是在叶叁来回的途中耽误了不少时间，还是她们由于是马车出行的缘故，即使她们一路疾驰，未曾停下来休息过半秒，等到她们追到西郊的时候，也只见到了大军撤离的痕迹，却并未见到一个人。
　　“二小姐，三小姐，看样子估计我们来晚了一步。”叶叁看着眼前空旷的地带，转身对着马车里的叶晗和茗若说道。
　　“茗若，你看这……”这下叶晗也是没了主意，她本来想的是带着茗若来见上官忆之最后一面，她知道上官忆之是个说到做到的人，既然下定了决心去边关，那么肯定让有她去的理由，并不会轻易改变，来这也只不过是为了让茗若安心一点，顺便她也将那封可能会对上官忆之有不小的帮助的信交给她。
　　可是现在她们来晚了一步，信她倒是可以再想办法派人去，可是茗若这边……
　　茗若低着头，叶晗完全看不清她的表情，更无法猜测到她的情绪，刚抬起手想要拍拍茗若再安慰她，没想到茗若突然抬起了头，带着一丝恳求一丝坚决地对叶晗说道：“我想去找尘王，和她一起去边关。”
　　“你疯啦？！”叶晗双目紧紧地盯着茗若，可是看见的却只是一脸坚决，可是即便如此，她也不能同意茗若的这个要求啊！
　　现在的凰玥国虽说是女子为尊，可是女子的身体肯定不如男子的强壮，更何况凰玥国的男子一向会将自己锻炼的十分健壮。而像是战争这种事情，士兵们都是由男子组成，虽然将领中不少是女子，可是那些都是练过武，在军营里面磨练过的，偶尔招收的一些女子，也都是十分有胆识且拥有自己的自保能力的，像是茗若去……说真的，叶晗还真放不下心来。
　　“我没疯，我这也并不是冲动之下而做的决定。”再抬起头来的茗若，比之刚才少了几分慌张与无措，双眼带着坚毅的光芒，“我知道这可能在你们听起来十分的疯狂而又荒诞，可是这的确是我认真思考过而做的决定。”
　　叶晗看着眼前的人，仿佛一下子回到了当初她刚来到这个世界的那天晚上所看见的茗若，那个全身散发着自信的美丽，让人无法不被吸引的女子，那个才华洋溢的女子。是了，是她忘记了，茗若可并不是她想象中的那么弱小，不然也不可能让上官忆之深深沉进去。只是这段时间初到叶府，加上初坠爱河，让茗若表现的谨慎又小女人了一点，所以才会给了叶晗这种错觉，实际上，茗若可是一点都不弱啊……
　　“我曾经和尘王探讨过一些这方面的事情，她说我的一些想法是有可能在战场上去实现的，而且现在国难当头，我也希望能去实现以前自己的抱负，更重要的是，我希望能一直陪在她的身边，和她一起去面对那些困难，就算有危险我也并不害怕。”仿佛是一下子想通了，此刻的茗若条理十分清晰地向叶晗陈述着自己的理由，“姨母那边你也不用担心，我到时候写信告诉她说是你们把我送到地方离开之后，我自己偷偷跑出来的。”
　　听到这，叶晗心里有点不舒服了：“在你眼中，我就是这么怕事没责任的人吗？”
　　“不是，我只是担心你会被姨母给责罚……”茗若连忙解释道。
　　“你已经下定决心了吗？”叶晗语气很郑重地问着茗若。
　　“嗯！”　茗若几乎没有丝毫的犹豫，便回答了叶晗。
　　叶晗脑子里飞速地转动，私底下也和小七交流个不停，终于，开口对茗若说道：“好，我答应让你去边关寻找尘王，可是你也要答应我，让这些女性亲卫陪你一起去，再加入军营，好保护你的安危，否则我绝不会同意你刚才的提议。”
　　“好，我答应。”
　　叶晗看了一眼茗若，小心翼翼地从自己的怀里掏出来了一封厚厚的信，递给了茗若：“这是我本来要交给尘王的，现在就直接给你了，你到时候见到她以后再转交给她，但是之前的话，你最好也能看一看，这里面是我花了很久的时间来整理的一些关于行兵布阵以及战争方式等方面的东西，还有一些新式的武器织造方法，你一定要好好保管！”
　　“还有我给你的那些东西，你都要好好研究，这场战争在我看来不会那么短时间就结束，你和尘王抓住机会，在这段时间内多立功，多抓住民心军心，以后才好在你们关系公诸于世之时获得世人的支持，不至于被逼的走投无路。”叶晗拉过茗若，在她耳边轻轻说了这段话。
　　而茗若则是双目通红地看着叶晗，眼睛里面闪烁着异样的光芒，好半天才低声道：“谢谢……”接着又补充道：“我为我有一个这样的姐姐，为尘王有着这样的一个朋友而感到开心自豪！”
　　“哈哈，还好啦！”叶晗被茗若这么一夸，一下子给破了功，咧起嘴笑了起来，看起来傻傻地，让刚才沉重中带着几分感动的气氛荡然无存。
　　“你要记得定期给家里写信报平安，我和你姨母在家都会好好的，你也要保护好自己！”叶晗对茗若交代道。
　　看见茗若很郑重地点了头，叶晗这才走了出去，准备告诉叶叁她们的决定。花了好大一番力气，总算是说服了其他人，让叶叁带着大部分的亲卫一路护送茗若去追寻上官忆之的脚步，而之后的事情，她们全听茗若的安排即可。
　　看着渐渐远去的那些身影，叶晗深深地吸了一口气，转头和剩下的几个亲卫一起，朝着叶府赶回去，已经准备好了去承受叶深的怒火，不过，她也有去对抗的法子。


第82章前往医仙谷
　　等到叶晗回到家里的时候，果然看见叶深正坐在大厅里面，似乎就在那儿等着叶晗。
　　“母亲。”叶晗走过去恭敬地行了一个礼，这才抬起头来看向叶深，或许是心里还是有着一些忐忑的原因，叶晗仔细地打量着叶深的面目表情，却突然发现叶深头上已经有了不少银丝，脸上的皱纹，似乎也比她几个月之前刚来之时要多得多了。
　　“诶，慕儿，快过来坐！怎么样，将若儿安全送到了吗？”叶深看到叶晗回来了，连忙关切地问着叶晗，可是脸上却似乎带着几丝忧虑。
　　“母亲，孩儿……”看见这样的叶深，叶晗一下子就想起了自己的父母，情绪上涌，本来在路上想好的那些措辞，似乎一下子已经全部忘记了，吞吞吐吐地说不出话来。
　　“诶？你这是怎么了？平时伶牙俐齿的不行，怎么今天还变成结巴了呢？”叶深看着叶晗吞吞吐吐地，换做平时早就生气了，可是今日里却只顾得上简单地说了叶晗几句，接着，便开始自顾自地说了起来，似乎带着化不开的忧愁：“刚才尘王府里的徐管家带话来说边关出事，尘王奉皇上之命随军出征了，不知道这一次的战役又会持续多久，又会让多少老百姓流离失所啊！”
　　“母亲，您要相信我们凰玥国英勇的士兵们呐，再说这次由魏大人任元帅不说，还有李月将军任先锋，她们都是有着丰富的行兵打仗的经验，且战绩斐然的人，况且这一次尘王她也去了，她可是十岁便曾智退三十万大军的人！”
　　叶深听了叶晗的话，神色奇怪地看着她：“怎么你知道的这么详细？”
　　叶晗眼神瞄向了一边:“额，这就是我想要对您说的……”
　　“对我说什么？”
　　“嗯……本来我们是朝着别院的方向走的，但是途中恰好见到了尘王她们，然后啊，您也了解茗若她，在排叶叁去打探知道了这些消息之后，茗若她决定也一起去边关……”看着眼神越来越寒冷的叶深，叶晗不自觉的声音就低了下去。
　　“胡闹！你竟然也没拦着她！这是打仗！不是儿戏！你们竟然……”
　　“母亲，您消消气啊，听我继续说完，我这么做肯定也是有一定把握的啊！”叶晗连忙将已经气的站了起来的叶深拉着又坐了下去，把自己给茗若和上官忆之的那两封信的事告诉了叶深，又将和茗若之间的对话分析全说了出来。
　　看着叶深原本皱起的眉头渐渐消了下去，叶晗心里渐渐多了一丝把握。
　　“虽然你说的很有道理，可是边关毕竟是边关，是两军交战之地，茗若去了那里，我还是有点不放心。”叶深比起刚才，语气已经没那么尖锐了，“唉，但愿是我多心了吧，希望叶叁和尘王她们呢能够保护好茗若。”
　　“姐姐亲自训练出来的亲卫，您还不放心吗？”叶晗见是时候了，连忙把话题引向了另一个方面。叶慕的姐姐叶唯，正是现在医仙谷掌门人上官灵的大弟子。
　　自从200年前上官雪薇带领医仙谷众人解除了那一场瘟疫的威胁，医仙谷便走到了世人的面前，受世人敬重。从那以后，医仙谷就成了一个特殊的存在，整个凰玥国，不管是平头老百姓还是达官贵人，都会对医仙谷的人尊敬有加，每到医仙谷招收新弟子的时候，医仙谷外便会是一片人山人海的景象。而且，每一任医仙谷的掌门人，都是由皇室中人担任，这也是医仙谷这么多年依旧有着不俗地位的一个原因。而叶唯，则是在三岁多之时便被恰好出谷回京办事的上官灵一眼相中，收作大弟子。
　　“小唯训练出来的我当然放心，她可比你这个整日无所事事的家伙强多了！事到如今，也只能这样了……不过！”叶深转头看向叶晗，“那些东西你是怎么想出来的？我还没发现你还有这才能啊？”
　　“这，哈哈，也不看看我母亲和姐姐是谁！有这么优秀的母亲和姐姐，我会那么无能吗？再说了，好歹我当初也是被医仙谷的上官掌门选作入室弟子的人啊！”叶晗笑嘻嘻地说道。
　　“你还好意思提这件事？！”好不容易才将怒火平息下去的叶深，一听这话立马又炸了：“能被上官掌门看上是你的造化，你竟然怕苦不去，你知不知道这是多少人求都求不来的机会啊，就这么被你给白白浪费了！”
　　“那时候不是年纪小不懂事嘛！我都决定好了，等会我就收拾行李去找姐姐去！”
　　“你去找你姐姐干嘛？还嫌你姐姐每天还不够忙吗？”叶深现在是完全被叶晗给气到了，竟然都没有发现自己已经被叶晗牵着走了。
　　“我也想要去为了自己的将来而努力了啊，您老不是整天说我无所事事吗，我想了想，那是去医仙谷吧，当年上官掌门走之前不是说我若是想去，她随时都欢迎吗？”叶慕确实挺幸运的，虽然很小就没了父亲，可是母亲和姐姐都是十分优秀的人，都很疼爱她，而朋友虽然不多，可也都是类似于上官忆之这种杰出的人才。而按着曾经的历史，叶慕最后也是去了医仙谷，毕竟她有着让上官灵都为之艳叹的学医天赋。
　　“都好几年了，你确定人家还会要你？就不怕失败了再灰溜溜地回来？”
　　“失败乃成功之母嘛，如果实在不行我就回来跟着您学习呗！”
　　“好，你这话我可记下来了，到时候可别反悔。”
　　“绝不反悔！”叶晗看着叶深笃定地说道，情绪一激动甚至还下意识地举起来右手作发誓状。
　　叶深听了这话，深深地看了叶晗一眼，带着几分期待，几分满意，却还有几分叶晗看不懂的东西在里面。
　　“好了，那你提前给你姐姐写封信去，让她来接你，你自己也多准备准备。接下来我可能会很忙，大概顾及不到你了。”欢笑过后，刚才暂时被抛诸脑后的事，又汹涌而来，叶深叹道：“这次不知道又有多少百姓要受难了……”
　　从大厅里出来，叶晗便连忙拿出纸笔给叶唯写了一封信派人送了出去，心里也是期待着这一次的医仙谷之行，更是期望着自己能真正学到点什么，能做出点什么来，为将来能够再多一丝胜算。


第83章改变
　　三天后的清晨，叶晗站在叶府外，不停地朝着右边眺望着，可是那顶熟悉的轿子却一直没有出现在她的视线中。
　　看着渐渐升起的太阳，旁边叶慕的随从叶琴忍不住小声提醒道：“二小姐，估计太傅她今天又被留在宫里了，这天势越来越大了，咱们再不走就来不及了。”
　　叶晗依旧看着那个方向，好半天了，才会过头来低声说了一句：“走吧。”
　　本来叶深答应了叶晗会回来送她，可是自从茗若走那天以后，叶深便经常被叫进宫中商讨一些事物，甚至有时候一天都待在宫里面。现在看来，叶深今天又是回不来了。叶晗转过了头，心里有点酸酸的，明明和叶深相处也就几个月的时间，竟会产生这么浓郁的分离之情。叶晗仔细想了想，大概是因为叶深给了她一种亲情的温暖吧，虽然现在在执行任务，和她自己所在的真实世界的时间流动速度有所不一样，可是毕竟她现在是在这个世界啊，算一算，从一开始到现在，也过了差不多快一年的时间了，她也有这么久的时间没有见到自己的那些亲人朋友了。
　　叶晗抬起手擦了擦眼角，转头深深地看了一眼高挂在屋檐之下的那两个龙飞凤舞，出自叶深笔下的“叶府”，接着便转了过来，带领着叶琴等人朝着医仙谷驶去。
　　两日后，叶晗等人终于到达了医仙谷，在和叶府的亲卫们分别以后，叶晗带着叶琴朝着医仙谷外门走了过去，医仙谷分为内外两个门，内门之内才是医仙谷众人真正生活学习的地方，而内外门之间则是种植着各种药材，并且暗藏着诸多机关及阵法，用来对付那些擅闯医仙谷的人。
　　而虽说是名叫内门外门，可实际上绝不仅仅是一扇普通的大门，只是医仙谷之人这样称谓罢了，内外门其实并没有实际的物体框束着，仅是一个范围罢了。
　　叶晗从马车上下来，看着不远处那个穿着粉色衣裙，身材高挑，正带着一脸笑意地望着她的女子，也从心底散发出一种温暖来。虽然她这是第一次见到叶唯，可是却让她有一种十分亲切的感觉。
　　“姐姐！”叶晗高兴地叫道，快步走了过去拉起了叶唯的双手。
　　“哈哈，慕慕快过来让姐姐看看，这又是几年不见，当年咱们的小木头都长这么漂亮了啊！”叶慕打量着叶晗，带着笑意地说道。
　　叶晗听见叶唯说的话反而是愣住了。“小木头……”叶晗嘴里喃喃道，脑子里飞快地闪过几个画面，在她还来不及看清的时候就消失不见了。
　　“慕慕怎么了？”看见叶晗突然停住了脚步，叶唯担心地望着叶晗，“是不是赶了这么久的路太累了？”
　　“啊？我没事！走吧，姐姐，你不是之前在信里说要先带我去见啥上官掌门吗？”
　　“你真的没事吗？要不要我先带你去休息会儿？”叶唯看起来还是不太放心的样子。
　　“真的没事！走吧姐姐，几年不见你怎么变得这么啰嗦了？”叶晗忽视掉那在听到那个名字之时心里莫名产生的失落，笑嘻嘻地对着叶唯说道。
　　“你这孩子！”叶唯颇为无奈地瞪了叶晗一眼，接着便转身朝着医仙谷内走去，而叶晗则装作很无辜地笑了笑，叫上叶琴连忙跟了上去。
　　很幸运的，在叶晗已经做好了准备上官灵会好好的考问甚至是刁难她一番的时候，正在丹房忙着炼药的上官灵，仅仅是抬起眼睛看了她一眼，便让叶唯带着她去了内门弟子所居住的区域，并让叶唯负责教授她一些初级知识。要知道，叶慕曾经可是撒泼打滚的逼着叶深拒绝了上官灵的邀请。
　　叶晗跟在叶唯的后面，朝着自己将来居住的地方走去，想着将来很长一段时间都得在这里度过，心里便怀上了一点期待一点忧愁。
　　一路上看着那些穿着一身青色长衫的学子们，三三两两或站或坐在一起，手执一卷书，对着身边的一些药材进行着辨认学习，不时发出一些议论声音，叶晗一下子就从心底里喜欢上了这个地方。在现代社会里，自从上了大学之后，叶晗觉得很少能再有这么浓郁的学习氛围，大家都如脱缰的马儿一样，迫不及待地想着去抓紧时间好好玩耍放松，却忘记了自己的本分。
　　叶晗在自己的世界中就是医学院中医药学专业的学生，有着一定的底子，再加上曾经她作为慕容璟雯时也曾经跟着商殁学习过一段时间，所以在来之前也并不担心自己会跟不上课程，只是想着要把重心放在拉拢大家，主要是能想办法让上官灵能够接受上官忆之与茗若的感情，将来能为她们说上几句话就好了。但是来到这儿之后，叶晗却是改变了主意，这么好的学习氛围不好好的利用起来，那简直是太浪费了！
　　跟着叶唯一路到达了内门弟子的生活区，在叶唯的帮助下很快就布置好了那两间属于她们的屋子，而叶唯也将一些初步的事宜一一讲给了叶晗听，接着又带着叶晗将整个内门外门差不多逛了个遍，介绍了不少同门的师姐给叶晗认识，让叶晗第一天来就有了不小的收获，不得不感慨就算是在这里，在任务中，也是需要拉关系的啊。
　　而茗若这边，则是在叶叁等人的陪伴下已经追上了上官忆之她们的大部队，只是现在却并没有机会能够接近上官忆之，甚至因为这段时间边关的局势越来越紧急，上官忆之她们的身份也显得越发微妙起来，所有流经她们之手的东西，都要经过重重的检验，也因此茗若她们甚至都还没能和上官忆之联系上。最后不得已，茗若加入了军/队沿路所进行的招考，成为了智囊团的一名临时成员，而叶叁等人则是通过了比武测试，成为了智囊团的护卫，依旧保护着茗若。
　　这几天时间里面，茗若已经将叶晗给她以及上官忆之的那两封信研究了无数次，而每一次拿出来，她都会惊叹一次叶晗大胆的创造力与创新力，每每都觉得受益匪浅，而她在进入智囊团之后，也改变了主意，本来她打算一来就去见上官忆之的，可是现在却想要凭借自己的力量站在上官忆之面前，给她一个惊喜，也向世人证明，她叶茗若，不是那个传说中只会整日风花雪月花天酒地地勾引人的花魁，而是一个可以和上官忆之站在一起的女子！


第84章尘封的记忆
　　“呀，你这个笨木头！我就只是那么一说而已！你怎么就跑去买了呢？这么热的天！”
　　“因为你想要吃啊，作为你的亲亲女朋友，我当然要立马行动啰。”
　　“傻瓜！那么远的地方你还跑去，你看看你都热成什么样了？”
　　“只要你能够开心，无论要我做什么都是可以的……”
　　“傻木头……”
　　“木头……”一张木质雕花大床上，从层层纱帘里面传出来一声压抑地痛苦呻/吟声，躺在床上的叶晗正低声哭泣着，眼泪缓缓地从眼角滑落下来，嘴里还在不停地念叨着那两个字，脑袋也轻轻地左右摇摆着，似乎梦里遇见了什么很伤心的事情。
　　“不要！木头不要！”叶晗大叫一声，突然从床上坐了起来，胸口不停地上下起伏着，而额头上也是布满了一层细密的汗珠。
　　“木头……”叶晗低着头，回忆起刚才梦中见到的画面，只觉得从心底深处传来一阵阵撕裂般的疼，让她忍不住地眼睛发酸。
　　自从叶晗来到这医仙谷没多久之后，她便渐渐习惯了这里的生活起居，几乎就是遵循着日出而作日落而息的生活规律，而她能为上官忆之和茗若考虑的事情之前都做的差不多了，现在也不用再每晚熬夜去回忆去书写那些东西，每天只是简单的学习着，心情也慢慢放松了下来。
　　谁知道，从那之后，她每晚便开始做一些奇怪的梦，刚开始之时只是会听见一道十分低沉而有磁性的声音，会温柔地叫着她“小叶子”，可是她却总是看不清那道声音的主人长什么样。后来，梦里面渐渐有了画面，出现两个小女孩，一个总是保护着另一个，总是会将自己的糖果分给另一个小女孩，会温柔地看着她，而叶晗则是认得那个被保护的小女孩就是她自己，可是她想破了脑袋也想不起那个保护她的小女孩是谁，在她的记忆中似乎从未出现过。
　　随着日子的流逝，梦中的那两个小女孩也在慢慢长大，叶晗每晚都会梦见她们，看着她们小时候一起念书，一起玩耍，大了之后慢慢彼此喜欢上，再到告白，交往。叶晗已经确定了其中一个女孩就是她自己，可是她可以保证她绝对不认识另一个女孩！她想要询问上官灵，可是她又无法解释自己看见的那些，并且心中也隐隐地有点不愿说出来，而每次和小七谈到这里，小七又总是支支吾吾的，叶晗也就只好作罢，反正梦里的东西又没法真正影响到现在的她。
　　可是最近叶晗却几乎每天都是哭着醒过来，醒来之后还总觉得心里无缘无故的发酸发疼。她在梦里面看见那个叫“木头”的女孩，不顾一切来对她好，为了她似乎可以做任何事情。可是梦中的那个她，却很担心两人的关系会被别人知道，一次次地甩开“木头”的手，一次次的撒着娇拒绝和“木头”在外人面前做出稍微亲密一点的动作。叶晗可以看到每当那个瞬间，“木头”脸上僵硬而尴尬的表情，到最后慢慢变得失望的眼神，却又每次都笑着同意梦里的她的意见，这让叶晗觉得很难过想哭，想要去骂醒梦里的她，可是却又总是无可奈何，只能静静地作为一个旁观者看下去。
　　而今天，叶晗在梦里见到“木头”前一天晚上独自坐在书桌前思考了很久，最后仿佛终于下定了什么决心一样，结果第二天就对梦里的她说了分手二字，梦里的她似乎根本无法接受这件事，但却也只是哭着，一句话都说不出来，连句质问都没有，最后只是看了“木头”一眼便跑开了。叶晗清楚地看见了“木头”眼睛里浓浓的失望及一丝后悔，那时候叶晗真的想给梦里的自己一巴掌，怎么可以这么懦弱！
　　叶晗抬起手擦净眼角的泪痕，眼前出现的是“木头”那满含着失望的眼神，心里又疼了起来。深深吸了一口气，压下所有的情绪，叶晗告诉自己，这些都只是梦里的事情而已，现实里她的生命中并没有出现一个叫做“木头”的人，她现在需要关注的并不是梦里的人物，而应该是她自己现在的任务。
　　在心里暗示了自己好几遍，叶晗总算是将心情平复了下来，这才将心思集中在了现在的任务上面。算算时间，她来这个世界已经快要一年了，来医仙谷也有五个多月的时间了，这段时间内，她除了每日日常的学习之外，也花了许多时间去给上官灵帮忙，和上官灵的关系也越来越好，更花了许多的时间去打探外面的事情。
　　这几个月里面，外面讨论的最厉害的大概就是逢战必胜的尘王爷上官忆之了，都说这尘王爷是战神降世，许多从未听过的打法阵法被她运用的如同神助，什么三十六计的，又是什么兵法的，又研究了不少新式武器出来。可是又有人说了，那些都是智囊团里的军师叶若的功劳，叶若才是最厉害的人了，不仅精通各种兵法，还总是想出各种新鲜的点子，不仅研究出来那种新式战弩，甚至还研究出了水车，改进了马车，包括农田的浇灌方法也很有自己的一套，比起以前的方法可是轻松了不少！
　　每当叶晗听到这些话的时候，在高兴的同时也会替她俩担心一下，毕竟在她们名声越来越大之时，也说明战事进行的很顺利，凰玥国的胜利也指日可待，而距上官忆之和茗若回京的时间也越来越近了，最大的一场战役马上就要来了。
　　这天早上，叶晗刚出门来到饭堂，还没进门之时便听见里面传来嗡嗡的谈论声，时而伴随着大声的笑声。走进去一问，叶晗这才知道，在昨日晚间，西戎国已经向上官忆之她们呈上了降书，凰玥国宣布此次大胜！快半年的时间，从一开始西戎国大举进攻凰玥国，接连占领了凰玥国边关的五座城池，到如今凰玥国不仅收回了那五座城池，还攻占了西戎国的十二座城池，一路势不可挡，逼得西戎国宣布战败，上交降书，并派出了使者，来凰玥国商讨赔偿事宜，而使者，将不日便和上官忆之等人一同回朝。
　　叶晗心里一惊，原本是三年的战役，竟然缩短到了仅仅六个月的时间，不过……或许这样也算好吧，叶晗在这待了一年的时间了，她实在是太想念自己现实中的父母朋友了，而这边上官忆之和茗若能够尽快的光明正大的牵着手站在众人的面前，也是叶晗所希望的。叶晗眯了眯眼睛，最后的战役，开始了。


第85章对峙
　　“诶，快点快点！再不去就来不及了！今天可是尘王爷她们班师回朝的日子，去的早占个好位置说不定不仅能看到尘王爷，还能看到那传说中的叶若军师呢！”
　　一大早，类似这样的话语在京都城里几乎处处都可以听到，有的城郊，甚至邻城的人也纷纷早起朝着京都城里赶去，只为了能一睹那两个传说中风姿卓越的人的风采。
　　“来了来了！快看那里！”一时间，街道两边人头攒动，都在踮起脚伸直了脑袋朝前看去，两旁手挽着手用自己身体来挡住围观群众的士兵们，此刻都是绷紧了身体，咬紧了牙关，低着头使劲儿抵挡住一波一波的人流冲击。
　　平日里人来人往的街道，此刻却是被在中心区域划出了一条宽阔的通道来，顺着两旁围观的老百姓的目光看去，只见一小队穿着军装，迈着整齐的步伐的士兵们缓缓地从城门处走出来，走上了这条充满了崇拜与赞誉的道路。
　　为首的那个穿着一身银白色军装，手握一支长矛，端直坐在马背上的人，看着两旁拥挤的人群，不禁微微皱了皱眉，紧接着便调转马头，来到了身后不远处的马车旁边，只见她从侧边轻轻敲了敲马车壁，接着便微微掀开了一点帘子，这一刻，她原本冷漠没有一丝表情的脸上，仿佛冰山破裂般，一下子变了，带上了温暖的笑意。
　　离得近的一些人，看到这一幕都张大了嘴巴，她们早就猜到了那马背上的银装将军便是那传说中战无不胜的尘王爷，可是同时也有传言说尘王爷冷如千年冰山，似乎从来没见她笑过。但是如今，她们却看见尘王爷对着那马车中人倾身交谈，时不时露出灿烂的笑脸，这怎能不让她们惊讶，纷纷开始打听那马车中是何人。
　　不同于街面上心情激动，不停纷纷嚷嚷的人群，马车里的叶茗若此刻心里却是平静似水。半年了，还记得当初就只是因为一些没有落实的流言，便逼得她不顾一切的逃离此处，可是没想到半年之后她竟会以如此风光的方式再回来。只是不知道这风光能持续多久，若是有朝一日她和尘王的关系曝光在众人面前，不知道如今外面那些欢呼尖叫着的人又会是何种表现。
　　坐在马车里的茗若还沉浸在自己的思绪里，而上官忆之已经驾着马回到了队伍前面。心里盘算着一会进宫以后可能会发生的事情，眯起眼睛暗暗做了决定。
　　宫门外，上官傲之此刻率领着文武百官，正静声站在那儿，眺望着远处。难得的，一向喜怒不形于色的上官傲之，此刻脸上却是微微带着笑意，嘴角微微上扬。突然地，上官傲之的眼睛亮了一下，脸上的笑容也随之放大，随着她的目光看去，正是上官忆之等人到了。
　　“哈哈哈，魏大人，忆之你们终于回来了！朕在御花园里面设了宴，咱们今天中午先好好的放松一番！”上官傲之高兴地上前扶起了欲向她行礼的魏冷珍和上官忆之，大笑着想要带领两人进宫去，没想到却被上官忆之给阻止了。
　　“皇上，这次胜利并不是我和魏元帅两个人的功劳，还有诸多将士的浴血奋战，智囊团们的妙计，臣建议让大家都一同入席！”上官忆之俯下身请命道。
　　而上官傲之听闻，也是连拍自己的额头，用着十分抱歉的语气说道：“是朕太高兴了……走，都别站在这儿了，入席后咱们慢慢来聊。”
　　说着，便率先朝着宫门走去，而上官忆之等人，也是纷纷下马，卸下自己身上的武器，几个有功之人一起向宫内走去，其他将士则是接过武器，再次列队与宫门外的士兵们一起去了另外为他们设宴的地方。
　　茗若走在上官忆之的旁边，微微抬头看了一眼前面那个明黄色的背影，不知怎的心里突然泛起了一点不安，下意识的转头一看，正好看见了叶深一脸激动的表情，正眼带着泪光地看着她。茗若看见这样的叶深，心中多了一丝愧疚，这半年来，她一直忙着去研究叶晗交给她的那些东西，甚至一开始还未见着上官忆之的时候，她还去花了极大的努力去涉足她从未了解过的军事阵法。也因此，除了偶尔和叶晗的传信，她几乎和外界断了联系，叶深偶尔的来信，也都是叶叁在回复。想到这，茗若心里暗暗下了决定一会下了宴席出宫就去向叶深请罪。就在这时，上官忆之悄悄握住了茗若的手，在她转头之际对她温暖一笑，仿佛是感受到了她的情绪起伏。茗若心里一暖，回握住那只手，心里的那丝不安都是淡了许多。
　　随着上官傲之的落座，众人也纷纷在侍女的带领下坐到了自己的位置上，只有在上官忆之和茗若那里出现了一点小状况。上官忆之贵为王爷，且在这次和西戎国的战役中立了大功，位置理所当然的被安排在了右排座位的首位。可是不知道是故意安排的还是怎样，茗若的位置却是在最角落的一个位置，上官忆之站在自己的位置上都看不清属于茗若的位置，这让上官忆之动了气，拉着茗若的手非要让她随自己落座，也不管坐在上方正注意着下面动静的上官傲之表情是如何难看，直接按着茗若的肩膀让她坐在了自己身边。
　　上官傲之沉默看着这一切，直到两人均坐下来了，才挥手让一旁诚惶诚恐的侍女下去。上官傲之的脸上带着一丝笑意，看着茗若道：“不知道这位是？”
　　“民女乃魏元帅夜狼军队旗下智囊团成员叶茗若。”茗若连忙俯身低下头回答道。
　　“噢，原来你就是大名鼎鼎的智囊军师叶茗若啊，不过你这姓可有些特别，不知道你认识我们凰玥国的太傅叶深叶大人吗？”虽然上官傲之脸上一直带着笑意，但是此刻却并没有让茗若有一丁点温暖的感觉，反而是让她莫名的产生了一种压迫感。
　　茗若犹豫了一下，还是开口实话实说道：“叶大人正是民女的姨母。”
　　“诶？叶大人是你的姨母？难道你就是那个揽月……”说道这儿，上官傲之突然停住了，好似是想起来什么一样，做出一副恍然大悟的表情。
　　而此刻早已落座将注意力放在上官忆之这边的文武百官们，听到上官傲之的话纷纷低声议论起来，不时听见一两声刻意压低了嗓音的惊讶声。此时座下的叶深脸色已是十分难看，而上官忆之旁边站着的茗若，更是惨白这一张脸。
　　“够了！”上官忆之“腾”的站起来，力道甚至带翻了身/下的座椅，一脸怒容地扫视着座下的众人。


第86章庆功宴
　　在上官忆之的怒视下，四处低声议论着的声音总算是渐渐平息了下去，众人感受着场上诡异的气氛，不少人都选择了低下头默默地吃着面前的食物，像是什么都没有看见一样，
　　“皇姐，这一次我们能够这么快就战胜西戎国，并且一路过关斩将从无败绩，有很大一部分功劳都属于茗若的，没有她研制出来的那些新式武器，没有她不时帮地我完善一些阵法，没有她废寝忘食地设计出各种利于百姓们的劳作工具，得到了百姓们的支持，我们不可能这么快就胜利！可以说，我认为茗若的功劳才是这次战役中我们凰玥国最大的！”上官忆之低着头并不去看上官傲之的表情，说话的语气听起来却是格外生冷而僵硬。
　　“你这是在指责朕吗？”上官傲之脸上的表情也阴沉下来，声音里压抑着一丝怒气。
　　场下众人看见这一幕将自己的脑袋又往下低了低，似乎恨不得就那样埋在饭碗里了，偌大的御花园里，此刻却变得鸦雀无声。
　　“皇上，民女想尘王她的意思是……”茗若看见上官傲之双眼紧紧地盯着上官忆之，一副就快要爆发的样子，一着急下意识就想去为上官忆之辩解。
　　茗若的话还没有说完，上官傲之便一眼瞪过来，怒斥道：“住嘴！你是什么身份？这里轮得到你说话吗？！”
　　听见上官傲之的呵斥声，茗若一下子便惨白了脸色，嘴唇动了动却没发出声音。
　　叶深见此皱起了眉毛，刚要起身，却看见原本还是半跪在地上的上官忆之突然站起来，将茗若一拉到了自己身后，看着上官傲之语气不善地说道：“皇姐，你能否不要如此针对茗若？她没有做错任何事情，反而是为了凰玥国而鞠躬尽瘁，您这样对待一个有功之人，不怕众将士心寒吗？不怕百姓们失望吗？”
　　“呵，是谁给你的胆子敢这样对朕说话的？怎么，出去了一次回来就连什么是君臣之礼都忘记了吗？”上官傲之在身前盛放着丰盛膳食的桌子上用力一拍，清脆的碗碟碰撞声让场下众人心里都跟着抖了一下。
　　“臣比并没有忘记，只是害怕皇姐您忘记这次我们这么容易就能取胜的功臣是谁，不要像历史上有些昏君一样……”
　　“你给我住口！”上官忆之还未说完，就被上官傲之的咆哮声打断，“叶茗若究竟是给你灌了什么迷魂汤，让你可以变得如此放肆？”
　　上官忆之此刻已是气急，她比谁都要清楚这六个月之间茗若的付出，而这些都不过是为了能够让她觉得配站在自己身旁，虽然自己不止一次的劝过她，可是茗若都只是一笑置之。今天本应该是场充满欢乐的庆功宴，可是上官忆之就是看不得茗若受一点委屈，特别是那个有心刁难人侮辱人的还是自己一向十分崇敬的皇姐，这让她觉得不能接受。
　　“茗若她并没有给臣灌什么迷魂汤。”上官忆之忽略掉身后那只正在自己背上写着字让自己不要冲动的手，仰起头用着响亮的声音仿佛是在宣誓地一般说道：“是臣被茗若所吸引，是臣爱上了她，是臣想要和她共度此生！”
　　这句话说完，所有人都不可置信地盯着上官忆之，同性相恋，这在凰玥国可是伤风败俗的大事啊！可是上官忆之竟然就这么堂而皇之地说了出来。紧接着，“嗡”的一声，场下众人都开始交头接耳起来。茗若站在上官忆之身后，双手紧紧握拳，眼睛里已经是一片通红，咬唇不时地摇着头。
　　上官傲之目光复杂地看着上官忆之，又看了看现在已经从上官忆之身后走出来站在她旁边的茗若，嘴角泛起一丝冷笑，轻飘飘地说了一句：“来人。”
　　一群带刀侍卫迅速地跑进场内，跪在上官傲之座下俯首听候吩咐。而刚才还议论纷纷的众人此刻均是闭上了嘴巴，谁都没有想到，这本来高高兴兴的庆功宴会演变成这样，更没有想到一向手足情深的皇室两姐妹竟会演变成这样对峙的局面。
　　“将尘王和叶茗若压入天牢！”
　　“皇上不可啊！”叶深率先走了出来，“今天乃是为了将士们的凯旋归来而设宴庆祝，现在怎可将两大功臣收押天牢呢？李月将军还率领着大军在边关处理一些后续问题，此事一传出去，岂不是会让众将士寒了心？”
　　“是啊皇上！”一直皱着眉头的李丞相也站了出来，“此事我们可以稍后再议，今天是为了庆祝咱们凰玥国的胜利，不可为了此等小事而动了和气啊！”
　　叶深和李丞相两位当朝元老一站出来，原本还保持着观望态度的人也开始纷纷站出来替上官忆之和茗若开脱，也有人注意到了魏冷珍和其他一些武官们此刻颇为僵硬而冷峻的面庞，拐着弯地提醒着上官傲之。到最后，终是没有把上官忆之两人收押，只是原本应该是欢欢乐乐的庆功宴，气氛变得十分微妙，众人都保持着谨言慎行的态度，默默地吃着食物，尽管李丞相和叶深，以及一些官员尽力地调动着场上的气氛，可是在当朝两位身份最尊贵的人都冷着一张脸的情况下，并没有一点作用。
　　庆功宴过了不到一半时间，上官傲之便拂袖而去，只下命令让上官忆之一会去御书房找她。上官傲之一走，众人仿佛松了一口气一般，场上开始渐渐变得热闹起来，也有不少人上前劝慰上官忆之，让她去和上官傲之好好认个错，更有不少人对着茗若指指点点的。最后，还是在叶深的干预下才得以制止。
　　庆功宴匆匆结束，御花园里的人都迫不及待地走出这令人窒息的地方，交头接耳着今天所听到看到的那些秘事，众人都在感慨，这恐怕是凰玥国历史上进行的最快也最让人尴尬的一场庆功宴了。宴后茗若跟着叶深回了家，而上官忆之则是孤身前往了御书房，怀着一副无所谓的心态，再次踏入了半年前那个第一次和上官傲之争吵的地方，而这一次，注定了她两之间依旧不会温言细语地和平交谈。


第87章支持
　　叶晗皱着眉头看着手里面茗若给她寄来得信函，虽然早已料到了可能会出现今日的局面，可是真到了这个时候，叶晗心里面还是还是有着一丝担忧，她不知道自己是否真的能够改变历史，虽然现在的很多事情都和原来的轨迹发生了偏移，可是对于最后结果是否能够真的成功，她还是有着一丝不确定，这不仅是叶晗想要在这最后一次任务中成功，更是想要知道，是否那些既定的东西，那些所谓世俗是否真的就是完全不可撼动。
　　而叶晗对于上官忆之竟然那么冲动的直接和上官傲之当面冲撞，也觉得不可思议。不管是通过叶慕原来的记忆，还是那几个月和上官忆之的相处，叶晗都不觉得上官忆之会是一个这样冲动的人，只能感慨爱情让人变得盲目了。
　　想到这，叶晗叹了一口气，她不禁又想到了梦中的那个“木头”，这段时间以来，她每晚都会梦见“木头”和梦里的自己所发生的事情，甜蜜、心酸、难过、猜疑，这些情绪甚至会影响到她本人，她已经开始怀疑这些师傅不止仅仅是个梦，可是每次一提起这件事，小七就会变得支支吾吾的，令她也渐渐有了一丝肯定，不过确定的话估计还是得等到任务彻底结束以后等小七自己向她交代了。
　　叶晗从自己的思绪里回来，继续看着自己手里的信，这封信是茗若在两天前寄给她的，信上完整的交代了在庆功宴上所发生的事情，可是在茗若跟随叶深回府之后没多久，便传来了上官忆之被收押入狱的消息，茗若本以为自己也难逃这一遭，可是却似乎和她想的不太一样，一直没有一个人来到叶府过，不过在庆功宴上上官忆之所说的那些话传出去以后，半日的时间里，就发现好多偷偷来叶府打探她消息的人。
　　而上官忆之被关一事，叶深和李丞相以及一众的大臣去求情也都没有用，上官傲之似乎是铁了心的一般，而在叶深无功而返之后，茗若也才想起给叶晗写信。本来按着叶晗的想法，也就最多一个月之内就会慢慢开始实施自己的那些计划，不过现在看来得提前了……
　　自从庆功宴之后，京都里便再次兴起了对于上官忆之和茗若这件事情的热烈讨论，而一些有心人也记起来在半年前那相似的时期，不过那个时候还可以说是空穴来风，现在便是坐实了。对于这段违背常理的恋情，不少关注这次凰玥国和西戎国战役的人都表示支持与理解。当然也有许多人觉得这是有违世俗伦理的，是值得唾弃的，更有些自诩为卫道士的人纠结起来打算发动抗议。不过更多的人还是采取着事不关己高高挂起的态度，不想惹祸上身，毕竟这也算是皇家丑闻了，祸从口出啊！
　　很快地，京都里就出现了不少打着卫道士的旗号，跑到衙门外去抗议的人，请求要将上官忆之和茗若两人斩首示众，以儆效尤，未免以后这种情况成为一种风向。对应的，也出现了不少两人的支持者，这类人以年轻男女为主，大多是对都对上官忆之和茗若有着一定的崇拜，认为这两个优秀的人在一起才是天经地义，世间能配得上她们的男子没有几个了。
　　两拨人几乎每天都会发生争吵，不是在叶府不远处就是在京都衙门口，甚至有的胆大的还跑去了天牢外，不过却被抓起来扔了进去，这才让后面那些蠢蠢欲动的人消停了下来。
　　茗若不止一次地去皇宫求见上官傲之，可是却没有一次被见过，甚至连上官忆之也不允许她去探视。虽然叶晗给她的回信让她耐心等待，可是现在的她怎么坐得住！茗若在京都里没有可以帮得上忙的朋友，以前在揽月阁认识的人早已经没了联系，而这一年的时间她也只是和上官忆之，和叶府，还有那些军队里的人认识，可是现在在京都能帮得上忙的就只有叶深和魏冷珍了，而她们却也都无计可施。
　　几天的时间里，这件事情如同一阵风般吹过了所有人的耳边，两方阵营也如滚雪球般壮大了起来，就在众人都要求让上官忆之和茗若给一个说法之时，却是从边关那边传来了消息。
　　不知道怎么的，上官忆之被关进天牢的消息传到了边关，本已经处理好了事情，即将一同返回京都复命的大军，却是渐渐减慢了回京的速度，士兵之间也是抗议不断，在她们看来，只有足智多谋又体贴温柔的叶军师才能配得上她们骁勇善战，文武双全的尘王爷。
　　而边关附近的好些城镇，都不约而同地进行了联名信的签署，请求朝廷释放上官忆之，请求朝廷同意上官忆之和茗若的事情，请求朝廷不要忽略了两人的功劳，并将自己所属城镇上这半年来的改变，所节约的人力，收获的好处一一列出清单，请求朝廷慎重考虑，同时也希望朝廷能将茗若研制出来的那些工具推广到全国范围内去使用。
　　在平时，无论是联名上书或者是军队里出现的那些情况，都很有可能被当做是有谋逆之心在里面，可是发生在此时，却是并没有人来质疑，反而是让京都里那些支持上官忆之两人的人大大的涨了气焰。
　　而接下来不知道又从哪里传出了消息，半年前那场关于上官忆之和茗若的风波，那些流言，正是当时正准备大举入侵凰玥国的西戎国间谍们所放出的消息，目的就是在于想让凰玥国弃掉这个名声在邻国都很响亮的尘王爷。这个消息传出来后不久，在有心人的求证下得到了官府的证实，这下，不少反对上官忆之两人的人都会被人怀疑是否是西戎国残留在本国内的奸细，因此，不少人为了不受牵连都渐渐隐去了自己的反对声音，不过依旧还有一些人坚持着。
　　而这个时候，叶晗却是和叶唯一起领着上官灵回到了叶府。


第88章一场戏
　　随着时间的流逝，事情的影响似乎越来越大，而这个时候，医仙谷的现任掌门人，上官傲之与上官忆之母亲的亲妹妹，曾经的秦王上官灵却是不避讳地去见了叶府，并对外放话说她认为真爱是没有性别的，何况这么优秀的两个人，是有资格做出一些不符合常理的事情的。
　　此话一出，众人震惊不已。自从两百年之前在那一场瘟疫之后，医仙谷便成为了凰玥国的国宝级的存在，所有人都挤破了头想要拜入医仙谷，医仙谷甚至在有些方面来说已经成了凰玥国国民的信仰，而作为医仙谷的谷主，在某些人眼中上官灵的话甚至比上官傲之的话还要有说服力。
　　上官灵去见了上官傲之，两人在御书房里密谈了快三个时辰，没人知道她们都说了些什么，叶晗去询问上官灵，也没有得到任何回复，只是被告知说上官忆之应该不久就会被放出来了。
　　其实叶晗能拉动上官灵出来为上官忆之她们说话，除了是仗着自己身为弟子的优势及被上官灵所看好的天赋之外，很重要的一点是她后来无意中发现，似乎上官灵在年轻之时也曾有过一段因为身份阶级等原因而被硬生生拆开的恋情，不过上官灵却只是简单的提了一下，并没有细说。而上官忆之作为她的亲侄女，也是能让上官灵特意跑这么一趟的一个重要因素。
　　天牢
　　上官傲之屏退了所有的侍人，一个人走进了最里间那间屋子。这间屋子和其他的所有黑漆漆空荡荡的潮湿的牢房比起来可谓是天堂一般的存在了，最靠里有一张红木雕花大床，床对面便是一个大书架，上面摆满了各式书籍，旁边的香炉正散出缭缭的细烟，传来一种令人舒心的香气。而房间正中间则是放着桌椅等必备物品，而书桌、躺椅、梳妆柜等物品也是应有尽有，桌上还摆放着应季的水果，屋子里也是十分明亮。
　　“参加皇上。”上官忆之恭敬地有些刻意。
　　“怎么？还在生我的气吗？”上官傲之此刻的心情似乎挺不错，上前扶住了欲行礼的上官忆之，微抿着唇似带了点无奈地看着上官忆之，“我不就是那天刻意针对了一下你家茗若吗，这么多天了你心里还不舒服？”
　　此时的上官傲之没了庆功宴那天的轻蔑与霸气，言语间多了一丝亲昵，而自称更是由“朕”变成了“我”。
　　上官忆之闻言叹了一口气，道：“皇姐你我早就商量好了要演这一出戏，我是不应该生气的，可是我却忽略了当众提起茗若以前的身份所给她带来的压力，当时看见她脸色一下子就变得煞白，我真的好后悔，好痛恨自己为什么没有考虑到这一点。”
　　上官傲之闻言笑了笑，拍了拍上官忆之的肩膀，“是人便几乎不可能会做到十全十美，都会有一定的纰漏。再说了，忘记告诉了也有好处，如果她知道我们这是在演戏如何将表情变现的那么真实呢？如何让场下之人肯定呢？不过你啊，估计和她有得一番解释了。”
　　“只要能和她堂堂正正地站在一起，这一点有什么呢？只不过没想到事情会进行得这么顺利，我安排的那些人手几乎都还没有开始行动呢。”
　　没想到，当日庆功宴上上官两姐妹的当场翻脸争吵原来仅是一场戏！
　　“灵姨母和我说了这件事情了，很多都是她那个徒弟叶慕所做的。”上官傲之沉思着。
　　“叶慕？我虽然一直也知道她绝不像她表现的那么游手好闲，可是却也没料到她竟有这能力，而且皇姐，我之前也有和你说过，这一次对战西戎国所运用的战术阵法，甚至包括一些茗若所设计出来的东西，都是根据叶慕所给的图纸改变而来的，这样的人才，皇姐你可别错过了！”上官忆之笑着说道，心里也越发地佩服起叶慕来，更是觉得交了这么一个朋友是自己的幸运。
　　“好了，她的事我自会考虑，我们现在倒是来说说你。你真的已经决定好了要离开了吗？”上官傲之皱眉看着上官忆之，眼里带着一丝不舍。
　　“嗯，我早就有这个想法了，现在凰玥国国泰民安，既无内忧也无外患，军队里面这一次出征我也提拔了不少好的苗子起来，况且我也很想带茗若去看一看咱们凰玥国，好好地游览一番。”
　　上官傲之深深地看了上官忆之一眼，才道：“我也知道你会这么说的，不过你可千万别玩得不知道回来了，若是那样我绝对将你绑回来再给你丢一大堆公务。”
　　“是是，我会记得不时回来看您的，也会记得给您带礼物的。”
　　上官傲之满意地点了点头，道：“走吧，你在这也待得够久了，虽然环境不算差，可是毕竟这也晦气。”
　　说着，两人有说有笑的并肩走了出去。
　　出去后没多久，上官傲之就发了皇榜公告天下，说尘王上官忆之违背祖先条例，违背世俗伦常，本应重惩以儆效尤，但念在其为凰玥国这么多年做出的功绩，两相抵消，撤掉其在军中的一切职务，将其封地收回一半。
　　此榜一出，虽然还有人依旧反对这段恋情的，可是看见这样严重的惩罚都没有再说什么。反而是军中不少上官忆之原来的老部下，义愤填膺的想要随着上官忆之一起辞官，最后还是上官忆之亲自跑了一趟，对所有的将士讲了很长的一番话，这才打消了这些念头。
　　直到皇榜出来，上官忆之出宫去了叶府见了茗若和叶晗把这些解释了一番之后，叶晗才得知了这些事情。难怪自己觉得这一切进行的这么顺利，比自己猜想的进程还要快一些，原来这背后竟有这么一只大手一直在操纵着这一切！
　　也是这个时候，叶晗才知道，原来上官忆之当时在宫里的确是快要和上官傲之吵起来了，也差点被收监，可是却并不是如她们所想的那样，上官傲之并不是因为什么世俗观念才这样，而是出于对这唯一一个亲妹妹的保护，是出于真心的感情，而上官傲之额上官忆之在庆功宴上的争锋相对，更是一场策划已久的大戏。


第89章携手江湖
　　凰玥国上一任的帝王共有两个王君，有三个女儿和两个儿子，而上官傲之和上官忆之则是同父同母的亲姐妹，另外的三人则是另一位王君的孩子。上官傲之和上官忆之从小关系就很好，小时候上官傲之的身体不太好，所以经常被那另一个孩子欺负，而虽然上官忆之当时年纪很小，可是每到这个时候都会站出来挡在上官傲之身前保护她。
　　而上官忆之长大后更是为了上官傲之能登上地位早早地就进了军队去帮她奠定地位，在和那位公主最后关键的争夺之中更是替上官傲之挡了一剑，救了她一命。
　　但这些事情都随着那一位公主的去世而全部掩埋了起来，因此大家虽然知道上官两姐妹关系还不错，却不知道深厚到这个地步，不知道她们是从小和彼此扶持着长大，一起经历过生死的人。
　　刚开始上官傲之确实有想要阻止这段恋情的意思，可是她却是因为不想让上官忆之就这么直接地站在凰玥国整个世俗伦理的对立面上去，她害怕到了那个时候就算她是一国之君也无法抚平世人的情绪，让上官忆之受到伤害。可是在御书房见到那么坚决的上官忆之之后她就知道了这段恋情是她所阻止不了了的。
　　后来边关战事紧急，上官忆之自动请缨，她也并没有阻止，她相信自己的妹妹会有一番作为的，不过私底下还是安排了一些暗卫去保护上官忆之。不过令上官傲之没想到的是叶晗对于这两人精心的帮助，于是推波助澜，造就了今天的局面。而庆功宴上那一幕也是上官两姐妹早就计划好的，为的就是给这件事情加一根导火索，让事情摊到台面上来。
　　叶晗在听完上官忆之的解释之后，目瞪口呆了好久才回过神来，一边在心里感慨皇室中人的思虑，一边调侃着上官忆之与茗若两人，本想怂恿着茗若生几天气来让上官忆之急一急，可是一看到茗若温柔地倚在上官忆之怀里的情景，茗若就觉得自己受到了满点伤害，再也不能愉快的玩耍了。
　　这件事情算是告一段落，这段时间上官忆之和茗若似乎又恢复了在她们出征边关之前的日子，不过有所不同的是现在上官忆之不用在上朝，手中的一些权力也在渐渐下放，一些不明就里的人背地里嘲讽上官忆之遭到报应了，可是真正明事理的人则是更懂得了上官两姐妹之间的感情。
　　而两人的出行，也时常会引起一些好事之人的驻足观看，有羡慕也有鄙视，可是两人统统不在乎，随着时间的流逝，这些目光也渐渐的少了，两人走在街上也和常人无异。
　　这天，上官忆之和茗若备上了厚礼来到了叶府，恰好赶在叶唯叶晗要回医仙谷的前几天。
　　“是这样的，现在这件事情也渐渐平息了下去，凰玥国里也再没有什么特别棘手的事情。我想要趁着这个时间和茗若一起出去看看，之前在来去边关的路上看见了好多美景，可是都由于要事在身匆匆而过，现在我想和茗若一起再去看看这些地方，去感受一下凰玥国的风光。”上官忆之恭敬地对着叶深解释道。
　　叶深此刻的表情有点说不出的意味，叶晗仔细想想也猜到了，她和叶唯之前就已经订好了会在两日之后返回医仙谷，虽然医仙谷离京都并不算太远，可是现在交通不发达，来回也得好几日的时间，不可能时常回来。现在茗若又要和上官忆之离开她们这一离开更说不准什么时候才会回来了。叶深年纪也不小了，子女都不在身边确实有点……
　　“那你们多久才能回来看我这老婆子一眼啊？”叶深说的可怜兮兮的，让叶晗觉得自己憋笑快憋出内伤来了。
　　其他人也是差点喷了出来，茗若亲昵地挽着叶深的胳膊，甜甜地说道：“姨母~你放心啦，我和尘王会不时就回京都一趟的，平日里也会给您多写信多给您买一些特产回来的！”
　　“那……那你们可别忘记了……”叶深此刻哪里有一点当朝太傅的样子，就像一个没得到糖的孩子一样。叶晗先是笑的很开心，可是随即想到自己的父母便再也笑不出来了，自己……都好久没看见他们了呢……
　　第二天，上官忆之和茗若就简单收拾了一些行礼，轻装上阵，依次去皇宫和叶府拜别了众人，便驾着马愉快地离开了。
　　看着她们的背影，叶晗突然生出来一种羡慕之情，渴望有一天自己也能这样抛下一切，和自己喜欢的人一起，到处去看看，毕竟世界是那么大。
　　上官忆之和茗若走的第二天，叶晗也和叶唯一起向叶深辞行，即使知道自己只是借用叶慕的身体，叶深和她自己并没有什么关系，可是当时那个离别的气氛还是让叶晗落了泪，忙承诺着每月都要回来看叶深，虽然知道下一次回来的就不是她而是真正的叶慕了。
　　回到医仙谷的第一个晚上，叶晗恋恋不舍地看着房间里的一切东西，不时的轻轻抚摸着，眼里充满了不舍。
　　“好了，小晗，现在我们的任务已经成功完成了，也按着你的要求回到了这医仙谷，现在是时候离开了哦。”小七在旁边看着，终还是说出了口，为了让叶晗再会医仙谷一次，她们已经把回去的日期往后拖了好久天了。
　　“嗯，走吧。”叶晗乖乖地躺到了床上闭上了眼睛，在医仙谷的这几个月里，她学到了很多东西，这里没有现实社会的学校里充斥的那些各种不纯粹的东西，没有那么复杂，这里只有简单的学习，拖这么多天，她只是想要回到这里，再体验一次这种让她沉醉的氛围。
　　随着几秒钟的恍惚，叶晗眼前一闪，再睁开眼睛已经回到了那个熟悉的地方，而与以前那几次完成任务回来时不同，这一次，叶晗刚一睁开眼睛就看见了面前不远处那偌大的屏幕，还有屏幕里那张再熟悉不过的脸。
　　“恭喜您，叶晗小姐，成功完成了您的使命！”


第90章小晗再见
　　叶晗惊讶地看向眼前的灵，自从她第一次任务完成以后，她就再没有看见过灵了，看着这个熟悉的，仍和第一次见面一样带着标准化的笑容，叶晗愣神了一瞬，便马上猜到了灵来的目的了。
　　“老大！你怎么来了啊！”小七一看见灵，便变得像一个狂热的小粉丝一样，不过这一次虽然依旧很热情，可是却不再像上一次那么蠢萌了。
　　“我来帮你啊，第一个伙伴彻底完成了任务，该要退出系统了，怕你会情绪一起来就忘记中间还有很多细节了，第一次一般都是需要有人来带领的。”灵看着小七，原来的笑容变得大了一点，似乎对于现在的小七很满意。
　　灵说完，接着又转头看向了叶晗，“恭喜您这一次的任务成功完成。五次任务您成功了四次，而且还是在一开始小七先天不足的情况下，这已经算是很不错的成绩了。”
　　小七也是高兴地看着叶晗说道：“对呢小晗已经很棒了，其实有很多人都是完成了不到五次任务就已经因为失败次数过多而被系统强制性地退出了系统，成为别人的攻略对象了。”
　　“等等，我有一点没太理解你的意思，成为别人的攻略对象是什么意思？”叶晗抓住了关键句，这些都是她在之前不曾听小七提起过的事情。
　　“唔，之前因为一些原因，所以一直没能告诉你我们这个系统的运转方式，不过现在你都已经全部完成了任务，那就没什么关系了……”小七一边说一边偷偷地看了一眼叶晗，“之前没给你说是因为你在任务途中进行了一次封印，封印了自己的部分记忆，因为害怕担心会刺激到你，所以一些事情我便对你瞒了下来。”
　　小七顿了顿，接着说道：“我们这个系统，是一个以帮助分手的情侣复合为主旨的系统，每一次执行任务的世界，都是在平行世界中真实存在的，而在我们攻略的对象成功复合之后，她们所在的那个世界就会从外面的系统中退出去。而被选中的人，实际上是从系统所含有的世界中随机挑选一人，然后进行五次任务，若是失败超过两次任务，则会被清楚所有的记忆并且强制退出系统，只有变成被别人攻略的对象。”
　　小七一口气将“前任攻略”系统的整个任务过程全部说了出来，说完后，又看了看叶晗，发现果然不出她所料，此刻的叶晗的脸色已经渐渐变白，似乎是想通了一些事情，眼睛里还带着一些不相信的光芒。
　　“所以说……”叶晗看向小七的眼睛里面全是认真，“我之前梦见的那些都是真的咯？“木头”……也是真的存在于我的生命中？你之前总是支支吾吾地不告诉我就是因为我竟自己封印了自己的记忆？”
　　“嗯！”小七不知道为什么叶晗原本已经封印了的那些记忆，这段时间会全部跑出来，甚至于还多了很多从木梓桐的视角所看见的事情，可是小七却是知道叶晗在看了那些事情之后有多难过，却又一直暗示自己说那只是一个梦境是的痛苦。在叶晗受不了了去问她的时候，她差点就忘记规矩直接就告诉叶晗了。
　　“木头……”叶晗一听到小七肯定的回答，一下子就红了眼眶。
　　“你现在已经彻底的完成了系统的任务，那些封印的记忆，现在可以帮你解除封印了。”灵在一边补充道。
　　“现在可以了吗？”叶晗带着激动地语气问道，可是随即又染上了几分踌躇。
　　“可以的。”灵接口道。而小七则是担忧地望向了叶晗。
　　“那现在就帮我解除封印吧。”叶晗下定了决心般说出了这句话，看着灵。
　　“小七，开始吧。”听见灵的吩咐，小七点了点头，飞到了叶晗的面前。而叶晗也是随即便如以前一般闭上了眼睛。
　　没多久，小七就放下了自己的手，稍微飞开了一些，担忧地看着叶晗。而此时的叶晗却还是闭着眼睛的，脸上却渐渐开始呈现出悲伤的表情，接着，便是两行清泪滑落了下来，叶晗张开了眼睛，捂着嘴巴大哭了起来，不停地念叨着木梓桐的名字。
　　小七也是这个时候才知道，原来一开始系统提前给予了叶晗一个奖励，不过这个奖励得在叶晗成功完成规定的任务，快要退出系统之时，才会真正的给予叶晗。而那个奖励，便是从叶晗和木梓桐正式开始交往以后从木梓桐的视角所看见的，以及一些木梓桐当时心里面的想法。而之前叶晗会在梦中看见那么多东西，也是由于当时周汐事件而产生的影响。
　　看着已经快要奔溃的叶晗，小七心疼地过去用自己的小手轻轻地抱住了叶晗，不停地拍着她的后背，而灵此刻也没有说一句话，只是静静地看着她们。
　　好半天，叶晗才慢慢停止了哭泣，一边抽泣着一边看着小七焦急地问道：“小七，我什么时候才可以回去，才能看见木头啊？”
　　“小晗，很快的，很快就可以了，等会我们把那些你应该获得的奖励给你了之后，你就可以退出系统回到你自己的身体里面了。”小七的表情似乎有一点怪怪的，叶晗恍惚间意识到了这个问题，可是此时的她并没有心思去细想，一听马上就可以见到自己的木头了，连忙催促着小七快点把那些奖励给她。
　　小七和灵对视一眼，灵点了点头，小七便又造了一张床出来，让叶晗躺了上去，开始按着刚才灵传送给她的那些资料里面的步骤一步步来，而灵也是在一边仔细地看着。
　　叶晗只觉得意识恢复过来的那一瞬间，脑子里面的东西多的快要爆炸了。刚要睁开眼睛坐起来便被小七制止了，让她慢慢地将那些乱糟糟的东西分门别类的整理好。心中虽然很想要快一点见到木梓桐，可是叶晗知道这是为了她好，也按下心里的焦急，依照着小七的指示，慢慢梳理着。
　　在叶晗觉得时间已经过去了很久很久之后，她终于睁开了眼睛，看向了小七和灵。而小七则是脸上带着微微的笑意，看着她道：“恭喜你，小晗，你的所有任务都完成了，现在你就可以回去见你家木头了。”
　　叶晗闻言高兴地眼眶又开始泛红，只觉得她一刻也不能再等了，只想马上见到小七，于是不停地点着头，道：“嗯！”
　　“那好，你做好准备了，我这就送你离开。”叶晗似乎并未意识到什么，也同以前一般乖乖闭上了眼睛，没有看到小七脸上一闪而过的难过表情。
　　和以往穿越世界一样的感觉，不过这一次却让叶晗总觉得少了些什么，来不及细究，脑中便又是一黑，而在最后一刻，叶晗却听见了小七低声说出的一句话。
　　“小晗再见……”


第91章木头！
　　“小七！”叶晗从床上坐起来，回想着刚才最后所看见的一眼，这么久了，她还从来没有在小七脸上见过那样难过的表情。叶晗原本高涨的情绪此刻也一下子就低落了下去，如同被一盆冷水浇在了头上。
　　“小晗，你听我说。”就在叶晗难过的时候脑海里却突然响起了小七的声音，刚下意识地想要去寻找小七的身影，便听见小七继续说道，“别找了，我并不在你身边，我只是还有几句话想要和你说，所以才拜托老大帮忙，让我的声音可以传给你。”
　　顿了顿，小七又继续说道：“我知道你这个傻瓜肯定会自责，但是千万不要这样。天下没有不散的筵席，你有属于你的世界，有属于你的亲人朋友，更有你还未完成的事情你的责任。而我被生产出来，也是为了能更好地去帮助别人，这是我的责任。木梓桐她还等着你，不要忘记你一开始的目的，好好利用你在系统里面所学到的东西，以后只有你自己独自奋斗了，你一定要加油！如果将来有机会，我会来看你的。再见，小晗，加油！”
　　“小七……”叶晗仰起头，擦干眼角的泪水。小七说的没错，她今后是为了自己，为了和木梓桐的未来而奋斗了，也再也不会有谁帮她，更不允许有失败的机会。
　　在系统里面待的这快两年的时间，让她懂得了很多东西，而在经历过封印与解除封印之后，特别是在看到了从木梓桐的视角所看见的东西之后，她对于木梓桐的情更是如同发酵的老酒一般，越发醇厚了。叶晗现在很高兴“前任攻略”这个系统，让她学到了也理解了那么多东西，而木梓桐，幸好还来得及。
　　叶晗平复了一下自己的情绪，将小七的话又好好地思索了一会儿，在床上静坐了很久，这才终于缓过来，将在“前任攻略”这个系统所经历的事情暂时先埋起来，打起精神来重新回到她所熟悉的这个世界。
　　叶晗左右看了看，发现她现在依旧是躺在自己原来的宿舍里面，现在叶晗很感谢刚才小七在给她传音的同时，把她在进入系统之前的那些记忆转为画面在她脑海中迅速的过了一遍，这才让她不至于在两年之后回来好多东西都记不清了，虽然在现实这个世界应该才过了很短的时间。
　　此时的宿舍分外的安静，似乎除了叶晗再没有其他人了，宿舍里也没有开灯，显得稍许暗沉，窗帘拉的很严实，将整个宿舍完全封闭了起来。叶晗记得，自己当初应该是早上应付完宿舍长之后，再次陈睡过去后，然后便进入了“前任攻略”。而看现在的天色，似乎应该是下午或者傍晚。
　　叶晗感慨了一下系统的奇妙，这才终于从床上慢慢地动了起来，可是一动，叶晗便发现了不寻常之处，她全身的肌肉都感到十分的酸软，就像是前一天刚做完大负荷量的剧烈运动一样。好不容易才从上铺爬了下来，叶晗发现果然和她猜测的一样，宿舍里面除了她以外没有一个人，而拉开窗帘朝外一看，也果然正是傍晚。
　　叶晗微微叹了一口气，也终是将最后一点担心放了下来。还好，她现在应该就是在和她的宿舍长说完话的那天晚上，也就是说木梓桐和她分手也才刚有几天，而她看见木梓桐和那个女生拥抱也就是发生在昨天的事情。
　　打起精神来迅速地将自己收拾了一番，叶晗看见镜子里那个双眼通红布满了血丝的人都不敢相信是自己，也暗暗笑着自己曾经的幼稚，竟然会相信那个笨蛋的分手之语，而简单的一个拥抱也能让她就此放弃。叶晗用凉水简单敷了一下眼睛，便匆匆地想要去见木梓桐了，反正那个笨蛋和她认识那么多年了，更丑的模样都见过，还在乎这个？现在她可是迫不及待想要去追回来那个笨蛋了。
　　锁上宿舍门，朝外走去，看着周围熟悉的环境，那两年经历的那些仿佛都变成了蒲公英般飘远了，就像是做了一场梦一样。叶晗一边走着，一边拿起了手机，手指微抖地拨出了那个早已经烂熟于心的号码，听着“嘟……嘟……”的等待声，叶晗觉得自己平静的心湖似乎突然就被打乱了，心跳开始不受控制地加快。
　　“喂。”电话对面的人终于接听了电话，声音却不似记忆中那般温柔，反而是带来几分冷漠。
　　“是我，叶晗。”叶晗连忙接话道，并没有因为那冷漠的语气而后退半步，“我现在有点事情想要和你说，很重要的事情。你可以出来和我见一面吗？”
　　对方沉默了一会儿，问道：“有什么事情可以在电话；里面说的。”
　　“是很重要的事情，电话里面没法说清楚，是关系到我的后半生的，我在教学楼后面的亭子里等你，等到你来为止！”说完，叶晗也不管对方是何反应，便将电话挂断了，嘴角带上一点轻微的笑意，脚步轻快地朝着目的地走去，她相信，那个人绝对会来的。
　　教学楼后面的那个凉亭，这个地方对于叶晗和木梓桐来说可谓是一个太特殊的地方了，她们一开始彼此告白就是在这里，后来也经常在这里约会游玩畅聊，这个地方充满了她们许多曾经的美好的回忆，而叶晗在选择封印之前那一次回来和木梓桐见面也是在这里。
　　叶晗安静地坐在亭子里，静静地等待着木梓桐的到来，而脑子里却是慢慢地开始回忆起来她们之间经历的事情，从一开始小时候在幼儿园的相遇，到高中以来那么多年的闺蜜情，再到交往，再到分手。一桩桩事情，甚至一些微不足道的小事，都在叶晗的脑子里清晰的存在着。叶晗回忆着就开始笑了起来，想到曾经的依赖，曾经的温暖。
　　“你到底有什么重要的事情必须要找我出来的？”就在叶晗沉浸在过去的回忆里时，一道清冷的声音从她背后传来。
　　“木头！”叶晗惊喜地转过了头看着来人。


第92章这次换一下
　　叶晗一脸惊喜地看着眼前的人，细细地打量着对方，却发现对方似乎比自己记忆中的样子憔悴了不少，黑眼圈清晰可见，而眼睛里也带着隐隐的血丝，一向都是将自己打理的十分干净整洁的木梓桐，此时穿的衣服竟然微带着一点褶皱。
　　眼睛所看见的一切都让叶晗心里止不住的难过，却又生生的被自己压了下去，带着笑容，带着心疼，叶晗终于是能面对面地和木梓桐说上话了：“木头，对不起。”
　　“对不起？你这是什么意思？”木梓桐对于叶晗的道歉显得很不理解，皱着眉头看着叶晗。
　　叶晗深深地吸了一口气，这才看向木梓桐的眼睛，真挚地说道：“对不起，之前太懦弱了，对于这段感情一直遮遮掩掩的。对不起，一直让你受着委屈。对不起，没有相信我们之间的感情，仅凭你随便的一句气话，随意的一次试探就认为我们真的分手了。对不起，我之前太过幼稚。对不起，我想要……我们重新开始！”
　　叶晗还未说完的时候就已经泪流满面了，一边哭着一边说着，她不想哭的，可是一看见木梓桐就会想起曾经她让木梓桐所受的委屈。不过令她稍感欣慰的是木梓桐在看见她哭的时候，表情有一丝轻微的变化，右手也下意识地抬起，虽然掩饰的很快，可是叶晗还是注意到了。
　　“你知道我们之间的问题吗？知道我们为什么会分手吗？重新开始？碎掉的东西再怎么努力拼合也总会留下痕迹。”木梓桐笑的很无奈，眼里泪花闪现，“为什么你还是这样想当然的就觉得事情会照着你想的那样发展下去？叶子，我们还是当朋友好不好，我真的累了……”
　　“不好！”一听见那两个字，叶晗一下子惊了起来，立即便否认了这个说法，她知道现在的木梓桐对于这段感情累了，可是她更知道现在的自己的改变又多么的大。在木梓桐看来她们才没多久没见到，她记忆中还是曾经的那个叶晗，可是叶晗却是两年的时间没有看见过木梓桐了，而改变更不是一星半点。
　　“木头，再给我一次机会好不好，这次我们换一下，我来追你好不好？我会让你看见我的改变，看见我的成长，好不好？”叶晗小步小步地朝着木梓桐走去，轻轻地拉起了木梓桐的衣服摇了摇，在以前，每当叶晗想要什么东西的时候都会拉起木梓桐的衣摆轻轻摇晃着，嘴里撒着娇。
　　果不其然，木梓桐的眼神变了，带上了几分柔和，整个人的气场变得温和了很多。叶晗见状抬起另一只手，勾住了木梓桐的小指头，双眼带着乞求地看着她，再次说道：“我不会给你造成别的什么负担，只是不想我们这么多年的感情就那么被曾经那么懦弱的我给丢掉了，所以我想要努力一次，为了我们的曾经，我想要改变，我不需要你做什么，只是想要有那么一丝可以被关注的可能，好不好？”
　　木梓桐看起来有点游离，似乎是被叶晗勾起了曾经的往事，在叶晗说完话后看了她一眼，眼睛里带着一些叶晗看不懂的色彩，过了好久，才轻轻地说了句：“嗯。”接着便转身离开了，也不给叶晗再说别的的机会。
　　不过这样叶晗已经很满意了，毕竟她知道，木梓桐一向是个说一不二的人，说出来的事情就一定会去做到，而且从来不会后悔自己所做的事情。而这一次才隔了没多久，叶晗本以为还会再花一番功夫，至少让木梓桐看到一些她的改变，才有可能让木梓桐稍稍改变，现在这个结果让叶晗高兴地差点跳了起来，一路哼着歌地向食堂走去，她前几天都没有好好吃饭，刚才醒来忙着找木梓桐也没太在意，现在一放松才觉得真的快饿死人啦！
　　吃饭途中接到了宿舍老大的电话，叶晗轻快的嗓音让对面的人紧张的情绪缓解了不少，而叶晗挂了电话也觉得心里暖暖的，加快了吃饭的速度。想要快点回去见见她那些可爱的舍友们。
　　刚回到宿舍，就看见本来都规规矩矩地坐在自己的位置上的舍友们在一看见她以后，都起身朝她围了过来。
　　“小晗，你没事吧？怎么突然就出去了？”
　　“小晗，有不舒服的可以告诉我们的。”
　　“小晗，这几天的课我们都帮你找人达到了，重点内容我们也都帮你记录下来了，你不用担心啊。”
　　“小晗，我们改天去你最喜欢的那家店吃火锅好不好，你看你这几天没好好吃饭都瘦了！”
　　“小晗，怎么样，现在心情又好一点吗？”
　　舍友们七嘴八舌地话语让叶晗差点忍不住再次哭起来，却又因为怕大家担心而努力地把眼泪憋了回去，“好啦，我没事了，前几天有点太伤春悲秋了，对不起让你们担心了。”
　　“我们没事的，关键是你，现在真的恢复过来了吗？”宿舍老大一副认真的表情看着叶晗。
　　“真的没事了！老大，你看我现在，简直是神采奕奕容光焕发啊！你有见过这么有气色这么有精神的人吗？”叶晗将自己的脸凑到了老大跟前，还调皮地不停眨着眼睛，不出所料地被老大嫌恶地一把推开，不过看见大家都放下心来的表情，叶晗自己心里也安心了，她现在很感激，能遇上这么几个真心待人的舍友，只是不知道将来和她们出柜之后，还会不会依然是这么欢快的气氛了。
　　和舍友们又嬉闹了一阵后，叶晗终于坐在了自己位置上，拿出来笔记本和笔，开始整理自己的记忆，开始整理那些在系统中所得到的奖励，准备为自己和木梓桐的未来好好计划一番了，不管是慢慢地对身边的朋友说出她们的关系，还是……去面对她那对父母，或者是将来的一些事。她从现在开始要让所有的人都知道，她再也不是以前那个做事畏畏缩缩，还带着几分自卑的叶晗了！


第93章改变
　　在以前，叶晗一直习惯了去依赖木梓桐，到了大学，尽管两人并不在一个系，没有在一起上课，可是习惯了依赖人的叶晗又把一部分依赖转移到了她的舍友们身上去，而现在，叶晗想要改变，首先第一步就是要独立起来，不仅要在这些方面独立，更是要尽快在经济上独立起来，毕竟她的家庭所带来的阻力，才是她最担心的地方。
　　现在叶晗和木梓桐是大二的下期，叶晗想了想，她们学校是一所医学院，叶晗当初因为家庭的原因，因为父母的干预，被迫选择了父母让她所选择的中医学。叶家一家人都是在这个领域工作，叶晗也是从小姐在接触，但是虽然她并不排斥，甚至也有一些喜欢，可是她更喜欢的却是一些工科方面的东西，不过最后却还是没办法违背父母的决定，来到了这里，而木梓桐也更是为了她一起来了这里，尽管木梓桐一直强调是自己想来的，但是这一直在叶晗心中有一个坎。
　　叶晗的专业需要学五年，按理说现在还只是大二生的她并没有什么实际的操作能力，但是从小耳濡目染的叶晗，又曾经跟随商殁和上官灵学习过，如果她愿意的话，可能会比不少毕业生都会厉害，而叶晗也正是打算从现在开始，为了自己而去努力了。
　　那天晚上，叶晗熬夜到凌晨2点多，才把自己的计划书写好，尽管她已经困得不行，却还是坚持着，当最后一个字符落下的时候，叶晗觉得终于是松了一口气，爬上床睡死了过去。
　　第二天一大早，叶晗便在闹钟的催促下起床了，轻手轻脚地洗漱完毕之后，看了一眼还躺在床上的舍友们，叶晗给木梓桐发去了问早的消息，接着便开门走了出去。
　　从那天开始，叶晗身边所有的人都觉得叶晗变了，特别是叶晗的舍友们，更是觉得叶晗简直就像是变了一个人一样。原来的叶晗就像一个小公主一般，做事喜欢依赖别人，有时又带着一些轻微的自卑，总是需要周围人去自习观察她的想法，而叶晗也更是有着和大多数女孩子一样的毛病，拒绝运动。尽管木梓桐曾经不止一次的邀请过叶晗，但是都被叶晗以各种方式给拒绝过去了。
　　“早上好啊！”叶晗加快了脚步，追上了木梓桐，扬起一张笑脸问候道。
　　“嗯，早上好。”
　　叶晗已经回来快一个月了，每天都准时来陪着木梓桐晨跑，每天准时来问好。木梓桐一开始是不太愿意的，因为叶晗以前是一个超爱睡懒觉的人，别说晨跑，就是早一点起都是不愿意的。可是叶晗却总是笑嘻嘻地跳过了这个话题，让木梓桐也渐渐习惯了每天早上都有这么一个身影陪在身边。
　　“今天中午我们一起去吃饭好不好？最近学校附近开了一家重庆火锅店，应该你会喜欢的。”叶晗突然转头对木梓桐问道。
　　“你不是不喜欢吃火锅吗？而且你不怕辣了？”木梓桐惊讶道，这段时间叶晗的改变她都看在眼里，也有过感动，可是却并没有让她有想要复合的想法，她两之间最大的问题并不是这些。
　　“回来洗个澡换身衣服就好了嘛，你知道我只是受不了身上的火锅味儿啊，你那么喜欢吃辣，我也要能大概接受一点啊。”
　　听了这话，木梓桐的脚步突然慢了。叶晗见状也跟着停了下来，奇怪地看着木梓桐：“怎么了？”
　　“你不用这么迁就我，不用强迫自己去做自己不喜欢的事情，这并不是我所希望的，我们之间的根本问题并不在这些地方，这些事情在我看来都是小事，你不用这么刻意来迎合我。”木梓桐的表情很认真，让叶晗一下就急了。
　　“不是，我并没有在刻意迎合你，我只是觉得自己以前有太多方面都没有做好，所以想要一点点的来改变自己，而你说的那些根本的问题，我也知道是什么，只要你给我时间，等着我，我一定能全部解决的，好不好？”
　　木梓桐深深地看了叶晗一眼，舒缓语气，“我只是不希望你为了别人而变得不再像自己。”
　　“不会的。”叶晗对着木梓桐甜甜一笑，两人又继续并肩而行。
　　从那天开始，叶晗和木梓桐便渐渐恢复了一些以往的互动，虽然并不如以前那么亲密，可是在经历了那么多事情之后，特别是在失去过一次之后，叶晗对于现在的这种状态已经很满意了，能够每天见到对方，偶尔一起吃个饭聊聊天，已经很不错了，而且，这段时间相处下来，她可以明显地感觉到，木梓桐并没有彻底地将她放下，有时候对着她无意间依然会露出一些带着一丝爱恋的眼神，这也更是坚定了叶晗的决心。
　　渐渐地，随着时间的流逝，叶晗周围的人都习惯了她的一些改变，都觉得叶晗变得比以前好相处多了，而叶晗的忙碌，拼命更让所有人都感到吃惊。现在的叶晗，不再喜欢宅在宿舍，而是每天在图书馆和实验室之间奔波，而她的天赋与一些独特的见解也是让不少老师都惊喜不已，争着抢着要她加入自己的实验室，而叶晗这段时间和家里的联系也更加频繁了，不过多是在咨询一些专业性的问题，这一点倒是让叶家父母十分高兴。
　　不过令所有人都没想到的是，最近开始渐渐流传出来一个传言，大概内容就是叶晗再一次班上同学聚餐之时喝多了，不小心说漏了嘴，坦言自己不喜欢男性，反而对于女生似乎更有感觉一些。
　　此言一出，虽然还不至于翻起惊天骇浪，不过还是让所有人都吃惊不已，虽然现在的社会越来越开放了，喜欢同性的人也越来越多，而她们所在的医学院，更是因为男女比例失衡严重而产生了不少同性情侣，不过还没人敢向叶晗这样算是公开出柜的可没几个，而叶晗在第二天清醒之后也并没有否认这个说法。
　　叶晗这种坦然的态度倒是赢得了不少人的好感，甚至慢慢开始由不少同性恋人主动打听来想要认识叶晗，相对而言，反对的人却并没有多少，有点出乎了叶晗的意料。不过她仔细想想也明白了，在如今这个“腐”正当道的年代，同性已经不算太过于稀奇的事了，而且不是发生在自己或是亲近的人身上，大多人也都只是抱着一种看热闹的心态罢了。
　　而叶晗也是只在意自己的舍友和一些平时比较要好的朋友的态度，本以为会花很大一番功夫，没想到却是异常的顺利，大家都是在劝过她却失败之后便也放弃了，刚开始虽然有点奇怪的感觉，但是慢慢也接受了。
　　叶晗最担心的，则还是自己的家庭。


第94章叶家
　　叶家世代行医，甚至在祖上还出过不少的御医，可以算是一个中医大家了，现在叶家虽然渐渐没落了，但是还是坚持着一些家族的东西，而为了不让家族彻底败落，叶家每一家中也都至少会有一个人会去学医，尽管这个理由听起来很滑稽。
　　叶晗的父亲是国内的一名十分著名的中医，更是在研究所担任着不低的职位，而叶晗的母亲则是一所大学的医学教授，同时也在学校的附属医院里担任着职务。两人可以说都是一个大忙人，平时对于家庭都没太多时间去管理，整日奔波在自己的事业上。
　　本来叶晗在小的时候也算是还蛮幸福轻松的一个孩子，整天都和一群小伙伴到处去恶作剧，去调皮捣蛋，干过好多小坏事，可谓是别人眼里的“小魔王”。不过这些都在叶晗十岁那年截止了。从那以后，叶晗的生活发生了很大的改变，这也是导致了她后来的性格变得带点自卑懦弱的原因。
　　叶晗有一个大她8岁的哥哥，叶正飞。因为叶家父母的“不顾家”，叶晗几乎是被叶正飞给拉扯大的。从叶晗很小的时候开始，叶正飞就开始照顾她，给她换尿布，喂奶粉，洗衣服等等。小小的叶正飞几乎承担起了一切。而本来就没太多时间来照顾叶晗的叶家父母，在看见这么靠谱的儿子也就完全放下心了，从此便将叶晗完全丢给了儿子。
　　叶正飞就这么以小小年纪，又当爹又当妈的把叶晗慢慢养大了。叶正飞从小就很宠这个妹妹，恨不得将她含在嘴里，捧在手心里，叶晗做了什么错事黑锅统统都是由叶正飞来背，也因此叶晗有了一个无拘无束的快乐童年。
　　可是却正是因为这些，让叶正飞经常受到叶家父母的责骂，甚至被叶父动手打过。不过叶正飞全部一力承担了，当时小小年纪的叶晗根本不懂得哥哥为什么会被父母处罚，每次都心里好难过却不知道该怎么办，而叶正飞也总是笑着安慰她说没事。
　　叶晗以为自己会以为自己一直这么幸福下去，那样开开心心地长大，不过却没想到一天她放学回家之后，却感受到了一种诡异的气氛，看见了凌乱的家里，自己的父母正满脸疲惫的坐在沙发上，整个客厅像是被人强行入室扫荡过一样。叶晗眼神四处游荡着寻找自己的兄长想要寻求庇护，可是找了一圈也没找到那个平时一回家就会来给她一个大大的拥抱的叶正飞。
　　“你在那儿傻愣着干嘛？还不快过来！”见着叶晗回来了却一直站在门口不动，叶父对着她大声地吼道。
　　叶晗一听自己父亲这种语气便惊得心里一跳，眼里渐渐泪珠，慢慢挪了过去。
　　等叶晗终于坐在了沙发上，叶父也不管她听得懂听不懂，便开口道：“我们知道你和叶正飞的关系很好，但是从现在开始你要记清楚了！叶正飞从今天开始不再是我们的儿子，也不再是你叶晗的哥哥，他已经和咱家彻底断绝了关系，以后我叶哲再没有这个儿子！”
　　话说的很重，语气很决绝，可是叶晗却不是很明白其中的含义，但是看着这样的父母她却不敢问出口，只得沉默着。而她父母接下来也再没有提过叶正飞这个名字，反而是对着叶晗开始宣布道自己对于叶晗以后的安排，对于叶晗现阶段的培养计划。
　　从那天开始，叶晗便过上了和以前完全不同的日子。以前那种随心所欲，每天都玩的昏天黑地的日子一去不返，叶晗被自己的父母监督着开始学习各种医学知识，开始练习各种其他技能，什么钢琴芭蕾油画，几乎叶家父母能想到的东西都给叶晗弄了一套来，而叶晗在家的日子便全是各种学习，一开始她撒娇，哭泣甚至撒泼，都不管用，甚至经常会被恶狠狠地训斥一番，依旧是那些规定，永远不会为什么而改变。
　　叶晗慢慢地也习惯了这样的强度，虽然也经常会偷偷流泪，却再不敢当着自己的父母面抱怨。叶晗一次在无意中得知，叶正飞之所以会和叶家断绝关系，正是由于不愿意一直顺着父母的意思，他说自己已经当了18年的乖儿子了，完完全全地照着父母的意思过，可是现在在关乎未来的大事上，他不想再妥协，试探着和父母提出意见，却遭到了强烈的反对，年少轻狂的叶正飞反驳了几句，没想到却因此引发了他和父母之间最大的战争，而叶正飞也一冲动便答应了父母的气话，从此断绝关系，再不来往。
　　虽然叶正飞在走之前也还记挂着叶晗，给她留下来纸条说会回来看她，可是每一次他们的见面都因为叶家父母的干预而很少能成真，叶正飞在外地上大学，半工半学，每天也很少有时间来联系叶晗，不过倒是经常会给叶晗寄一些零食衣服什么的，虽然只要被叶父叶母发现就会给扔了。
　　因为叶正飞的先例在，叶父叶母花了更多的心思在叶晗身上，一心要叶晗来继承他们的事业，而叶晗最终也果然去了，这样，叶晗才能稍微走的远了一些去上大学，不用再每天被监督着，变成了不时的电话询问。
　　叶正飞慢慢也和叶晗联系地更加频繁，叶晗看的出来叶正飞对于叶父叶母的愧疚，也不止一次地想过回去认错，可是总因为各种各样的事，或者总是因为觉得没有准备好而延缓了。
　　而叶晗以前也因此背负了一定的压力，也不可能去责怪自己的哥哥，反而是带了一丝羡慕。叶晗因此经常压抑着自己的本性，看着父母头上渐渐增多的银丝，更是能顺着父母的便顺从着父母，经常看着父母的眼色去行事，也因此性格逐渐的地变成了那样，而她一般也只会在叶正飞和从小一起长大的木梓桐面前稍微释放一点了。
　　但是在叶晗经历了这么多事情之后，在系统里待了那么久的时间，也渐渐让她明白了一些事情，她也终于明白了不能再这样一位的顺从下去了，有些事情还是需要替自己考虑的。


第95章我们复合吧
　　学校里的风波渐渐平息下来，比叶晗原来设想的轻松了不少，随着劝解无果之后，又在见到了现在叶晗的变化，特别是那坚定的眼神，也让她身边的人终究还是认同了她的取向，现在时不时还会和她开开玩笑。
　　不过在一开始的时候，反应最大的却是木梓桐。那天，叶晗接到木梓桐的电话约她出来，本来一开始是很高兴的，可是在看见木梓桐担忧中又带着一丝愤怒的眼神时却是再也高兴不起来了。
　　“你怎么这么轻易就出柜了！你知不知道这样回对你有多大的影响？你知不知道以后别人可能都站在你背后指指点点的？你知不知道这样你以后到了工作的地方也说不一定会有影响？你怎么能这么冲动？！”木梓桐看起来很气急败坏的样子，这倒是让叶晗原本揪着的心一下子松了下来，她回来这么久了，和木梓桐的相处中木梓桐一直以一副没太大情绪起伏的脸孔对着她，像是这样的问责，在叶晗的记忆里都是很久以前的事情了。
　　“我不怕。只要我的朋友们能够理解我，只要我爱的人还在，我就什么都不怕。我再也不想遮遮掩掩的过日子了，我也想像杜雯那样，能够光明正大的和自己喜欢的人在外人面前表现出来。”叶晗看着木梓桐，认真地说道。
　　听到杜雯这个名字，木梓桐身体僵硬了那么几秒钟。杜雯就是当初叶晗她们学校里那个有名的LES，就是叶晗看见的那个和木梓桐在她们两常去的那个亭子里面拥抱的人，当初叶晗就是看到了那一幕才会负气离开，才会那么轻易的就答应“前任攻略”进入系统，就是因为她想要逃避。
　　而都是叶晗回来之后，在一次无意中见到杜雯和她女朋友手拉手十指相扣，十分亲密地走在一起的时候，才知道了事情的真相。杜雯见她第一句话就是“诶，你们现在复合了没啊？”
　　叶晗不解，在细细询问之下，才知道了原来当初那只是一场戏，一个木梓桐给她的最后机会，曾经她对木梓桐说过，如果木梓桐敢抱其他女生，她一定要冲上去把那个女生拉开，再踹木梓桐一脚，竟然敢有了她还做这种事情。可是叶晗却没有做到，反而是一句不问就离开，这也让木梓桐最后一根弦也崩断了。
　　“可是你都不和我商量一下吗？你知不知道你这样贸然行事会有多大的不确定性？万一你被群起而攻之了呢？”木梓桐看起来气还是没有消下去。
　　叶晗见状却是笑了，上前拉住了木梓桐的手，木梓桐缩了缩，叶晗握的更紧了：“我说了，我不怕。而且现在人情冷暖，有谁又会在乎这些，多是抱着看热闹的心态，等过一阵子就没人再关注我了。不过对于父母出柜的话就得再从长计议了。”
　　“你想对你父母出柜？！你家里那么……”
　　“瞒不了一辈子的，只是现在还不是时候罢了。不过，某人原来还是这么关心我呀？”
　　“……你想多了，我这只是作为朋友的担心而已。”
　　“是吗？我可是不会放弃的。”
　　“……随你。”
　　就这样，话题被叶晗给带到了一边去，叶晗发现，自己现在也能调戏调戏木梓桐了，感觉好像还蛮不错的！
　　不过，她是真的没有想过这件事情要在提前告诉木梓桐，她知道，木梓桐其实比她还大胆，也一直渴望着光明正大的爱情，可就是因为她两互相太了解了，木梓桐比任何人都清楚她家里的情况，所以木梓桐并没有催着她出柜，可是曾经叶晗夸张地躲闪与回避，却是让木梓桐逐渐伤了心。而现在叶晗想要复合，就必须渐渐让木梓桐看见她的改变，虽然现在这种做法算是有点极端了。
　　叶晗与木梓桐的感情渐渐恢复着，虽然并没有彻底地捅破那一层窗户纸，但是在叶晗看来却也是差不多了，而叶晗并没有提出复合的要求，则是因为她想要再取得一些进步。
　　随着时间的流逝，已经大三了的叶晗变得越来越忙碌，每天到处奔波个不停，而暑假期间，她并没有回家，在学校附近一家医院见习的时候，她的丰富知识也是让一个老中医破例将她带在身边要亲自教授，说是不能浪费了这么好的苗子。叶晗也因此，本来两个星期的见习变成了两个月，本来普通的去打酱油变成了一次机遇。虽然她本来就有打算暑假去好好地实习一番。
　　现在的叶晗，在学校时奔波在教学楼，图书馆和实验室之间，一有假了，就得去老中医那报道，她已经很久没有过娱乐活动了，每天回到宿舍都累的不行，但是她还要坚持着去陪木梓桐，坚持着不时给木梓桐准备一些小惊喜，坚持着她的求复合大计。
　　这天，刚考完所有期中考的叶晗背着包，正打算偷个懒下午不去啥都不干和舍友出去庆祝一番，然后再去陪木梓桐，却突然接到了木梓桐的电话：“考完啦？”
　　“嗯，考完了。我可是觉得我考的还不错哦，你可要想好给我准备什么礼物了。”木梓桐的专业这学期并没有期中考，所以两人就约定说如果叶晗考的不错的话，木梓桐就要送叶晗一份礼物。
　　“考完了那我们去放松一下吧，我请你吃火锅哦，有一个好消息要告诉你。至于礼物什么的嘛，还是等成绩出来再说吧。”自从叶晗渐渐接受火锅之后，竟然变得一发不可收拾，现在比木梓桐还要喜欢吃。
　　一听到木梓桐的邀约，叶晗立马笑眯了眼，也不顾舍友们的白眼和说着她见色忘友的调侃声，背着包就疾步朝着木梓桐订下的地方走去了。叶晗到的时候木梓桐已经坐在那儿等她了，而叶晗还没坐稳，就听见木梓桐说了一句让她差点摔下去的话。
　　“我们复合吧。”


第96章我还没准备好呢！
　　“你说什么？！”
　　“我们在一起吧。”
　　“等等等等，我现在脑子有点懵，你让我理一下，你的意思是你决定和我复合了吗？”
　　“不然呢？难道你不想复合？”
　　“啊啊！怎么可以这样！我还没准备好呢！”
　　“原来你还不想和我在一起啊……”
　　“不是！天啦，让我冷静一下！”
　　叶晗现在的表情很可爱，嘴角明明咧的很高，眼里也全是惊喜，可是脸上却是一副纠结的神色，让木梓桐几次忍不住想要笑出来。
　　木梓桐静静地坐在叶晗对面，一直观察她的表情，几分钟的时间里，看着叶晗的脸就像川剧变脸一样精彩，眼里早已经柔情一片。
　　终于，叶晗半是高兴半是埋怨地说道：“你怎么总是先我一步，我还正想准备给你告白呢，可是这还没准备好呢，你怎么能就这么轻易的就说出来了呢？你看这周围的环境，哪里适合表白嘛……”
　　“嗯~那么你是愿意呢还是不愿意呢？”木梓桐笑看着叶晗。
　　“当然愿意啦！”叶晗双眼亮晶晶的，脸颊红彤彤的。
　　“这不就行了。”木梓桐叹了一口气，略带些忧伤地说道，“小叶子长大了，都不需要我保护了，你看看你现在，都成为校园红人了，年纪轻轻就受到那么多老师的喜爱与赞赏，我要是再不把你看紧了，万一被谁抢走了怎么办？”
　　叶晗听了，连忙拉紧了木梓桐的手，急道：“怎么可能呢！你又不是不知道我对你的心意。”
　　“好啦，我开玩笑的。”木梓桐笑了笑，反握住叶晗的手，“其实……当初我那会也是一时冲动，后来我也有后悔过，不过看见你现在的成长我很高兴，而我也不想再看着你对着我患得患失的样子，所以我今天说出来了。我曾经说过的，要永远站在小叶子的身前保护着小叶子，这可并不是玩笑话。至于环境嘛，咱们今后还有一辈子的时间还怕没有时间去浪漫吗？”
　　叶晗眼圈又红了，她发现不管自己再变化再强大，只要到了木梓桐面前，就还是会变得和以前那个叶晗一样，轻轻一点的情绪变化就可以让她受不住。“那，你的意思是你一直都还是喜欢我的咯？”
　　“嗯！你个傻瓜，我什么时候说过不喜欢你了？”木梓桐左手握着叶晗的手不动，右手却拿着一张面纸轻轻地替叶晗擦着调皮滑落下来的泪珠。
　　“对不起，是我以前太不成熟了……”
　　“嘘……”叶晗制止了叶晗接下来要说出口的话，“以后不要再和我说对不起了，我们都会犯错，我们需要相互原谅，一起扶持着进步，没必要说那些话。以后你觉得自己做错了的话……那就乖乖受着吧！”
　　“喂！”叶晗一下子红了脸，连哭泣也自动停止了，抽出还和木梓桐紧握在一起的手，嗔怒道：“你怎么说话这么流氓了！”
　　木梓桐哈哈一笑，并未作何回答，反而是拿过了叶晗的油碟，为她添加着辅料，又熟练地替她打了热油，从不停翻腾着的锅里挑出叶晗喜欢吃的东西放进了叶晗的碗里。
　　叶晗在一边静静地看着，心里却已经乐开了花，她的木头，终于又加上她的专属标签了！看着木梓桐熟练的动作，叶晗觉得自己的一切努力都值了。
　　两人在这欢快的气氛中吃完了火锅，叶晗不知道为什么，突然觉得以前一直很讨厌的火锅味儿此刻变得那么好闻，那么香甜。
　　从那天开始，叶晗和木梓桐变得比以前更加亲密了，而叶晗把各种零碎时间都用来陪伴木梓桐了，为此还曾经被其他的朋友们集体鄙视抱怨过。叶晗每天都和打了鸡血一样转个不停，脸上永远都是带着甜蜜的笑容。
　　时间一晃，六年过去了，而今的叶晗，乃是一家私立医院的副院长，更是在内科领域以令人惊叹的速度占有了一席之地，年纪轻轻的她更是被自己母校破例聘请为讲师，教授一些临床知识，令不少人惊掉了下巴。
　　而这家私立医院，也更是叶正飞为了叶晗而投资的，现在的叶正飞，也是一名优秀的青年企业家，在大学毕业之后他便贷款和朋友们一起创业，他们很幸运地在推出自己的第一款产品之后便大获成功，事业渐渐红火了起来。这些年，叶正飞在叶晗的从中周旋下也和叶父叶母渐渐恢复联系，逢年过节时也会聚在一起吃个饭，平时也会偶尔打个电话互相关怀一下。
　　叶正飞依然很宠这个妹妹，宠到就算叶晗向他出柜了，他也没有去责怪叶晗，反而觉得是自己的原因，是自己当年太冲动地离开了家，没有照顾好叶晗的缘故。
　　叶晗对此哭笑不得，耐心地和他解释了几个小时，更将自己和木梓桐这么多年的事情挑了好多讲给他听。叶晗很敬重这个哥哥，她希望能得到自己哥哥的支持。叶正飞耐心地听完了，后来又花了几天的时间去了解这方面的知识，甚至去找木梓桐谈过。
　　不过叶正飞最终还是接受了她们这段不寻常的恋情。在他看来，叶晗的幸福才是最重要的，只要是叶晗认定的人，性别又有什么关系呢。经过他的多方面调查，木梓桐会是一个可靠的人，而她们这么多年的感情更是摆在那儿，让叶正飞也渐渐放下了心。
　　这些年，叶晗一直明里暗里地给父母做着工作，希望能渐渐地改变他们潜意识里的想法，在将来得知她和木梓桐的关系之时也不会反应太大。现在在叶家父母的眼里，年少有为的叶晗是值得他们骄傲的，经常向别人提起自家优秀的女儿。
　　木梓桐经常被叶晗拉着一起回家吃饭，在叶父叶母眼里，木梓桐便是叶晗的好闺蜜，也是一个优秀的孩子，更是在五年前收了木梓桐为干女儿。叶父叶母常嘱咐着两人要互帮互助，虽然偶尔也会觉得两人似乎有点过于亲密了，不过却从来没有多想过。
　　叶晗经常对木梓桐开玩笑说道：“不知道我爸妈知道了我们的关系之后，会不会后悔当初收你作了干女儿，引狼入室了。”每当这时，木梓桐就会扑上去笑道：“是吗？那我就化身为狼给你看看好了！”
　　虽然日子可以这么无风无浪地一直过下去，可是随着两人的年纪慢慢变大，叶晗也渐渐被父母催促着可以找个男朋友了，而逐渐不耐烦了的叶晗，也终于做下了要真正出柜的念头。”


第97章她来了啊
　　木梓桐的家里比起叶晗家里课就开放得多了，木梓桐的父母当年都是新潮的青年，彼此有点好感，家境又都还不错，很快地就交往上了。一不小心没做好措施，就有了两个新生命，木梓桐和她的双胞胎妹妹木梓橙。可是两人毕竟都还年轻，迅速组成家庭之后才发现生活并不容易，多次争吵后两人和平离婚。木梓桐的父亲带着她继续生活在国内，而木梓桐的母亲则带着木梓橙出国生活。
　　一刚开始两方并没有什么联系，可耐不住两个双胞胎的感情之深，经常哭闹，没办法，渐渐恢复了联系，时不时木梓橙她们回国一趟，或者木梓桐他们出国一趟，两姐妹也经常通过视频来联系感情什么的，联系的多了，再加上现在她们的父母也各自都开始了自己的新生活，所以现在大家的关系也都还不错。
　　或许是国外更加开放的国风，对待同性之情更容易接受，导致木梓橙在知道自己姐姐喜欢上一个女生之后并没有别的什么想法，反而是祝福她，而就算后来她们的爸妈知道了，也并没有表现出要阻拦的意思，给予了木梓桐极大的支持。
　　木梓桐看着这段日子叶晗的焦躁，心里很心疼，很想说不然我们就这样瞒着吧，可是她却知道叶晗把父母看的很重，很希望这段感情能得到父母的支持。因此木梓桐也只能尽量安抚着叶晗，直到那天叶晗终于忍不住了。
　　“妈，我说了，我现在还不想结婚!”
　　“没让你结婚呀，只是让你先挑着，准备着，不然将来好的适合的都被别人给选跑了，就剩下些歪瓜裂枣可怎么配得上我女儿？”
　　“妈，我还没到30呢，你干嘛这么急，哥哥不也都30好几了才结婚吗？”
　　“诶，这你就不懂了吧，男人和女人可不一样，男人越老越有魅力，女人越老可就越没价值了，再说了，你嫂子不也和你一样大吗，你看现在你侄子都两岁多了。”
　　叶晗最近工作上出了点问题，正在烦躁呢，又一直在想着这个柜要怎么出才能最小的减小对叶父叶母的伤害，没想到叶母却好似突然急为担心她嫁不出去了一样，每天几个电话的给她打，不停地苦口婆心着，叶晗忍了好几天，终于忍不住了。
　　“是不是只要我有对象您就可以不再烦我了呢？”
　　“诶你这孩子，什么叫做烦你啊。等等！你有对象了？什么时候的事情？怎么不告诉我和你爸爸啊？我们多帮你参谋参谋啊！什么时候带回来看看啊？”
　　‘其实你们早就看过好多遍了……’叶晗心里默默吐槽道，“今晚，就今晚我就带回来给你们看！不过妈你们可得做好准备了，她……和你们想象的可能会差的比较多。”
　　“没事没事，我和你爸相信你的眼光！”叶母的语气一下子兴奋了起来，“就这样了啊，我先去告诉你爸让他今晚早点回来，我今天也早点下班多去买点菜晚上好好弄一顿啊！就先这样了啊，我先挂了！”
　　叶晗还没来得及再说点什么，手机里就已经传来了“嘟……嘟……嘟……”的声音。叶晗叹了一口气，连忙打电话通知了木梓桐和叶正飞，让他们要做好准备了。
　　木梓桐早早地就下了班来医院接叶晗，等了好半天两人才从医院出发。本来叶晗是不太想让木梓桐陪她一起回去的，她不知道父母在得知了那个消息之后会有怎样的反应，虽然这几年她一直致力于给父母普及这方面的知识，可是也最多是让父母能够接受这种感情了，不会再觉得反感。
　　但叶晗知道，这一切都是建立在“这是发生在别人身上的事，与我没太大关系”的思想上，要是真的知道他们的女儿就是这一类人，而且还是和他们同样很喜欢的干女儿是一对之时，还指不定会做出什么事呢。
　　叶正飞在接到叶晗电话的下几分钟就接到了叶母的电话，通知他说让他今晚早点回去，把老婆儿子也带上，今晚一起去好好看看他妹妹的男朋友。叶正飞好想告诉她，你的女儿给你带回来的不是女婿是媳妇……接着便打电话告诉自己妻子说自己晚上不回去吃饭。
　　叶正飞在叶晗刚到家下车的同时也开车到了，三人隔着车窗点了点头，叶晗和木梓桐便手挽手地上了楼，而叶正飞则是默默坐在车里吸着烟，心里估摸着再过会儿接到叶晗信号了他再上去。
　　叶晗站在门口，心里给自己打了打气，和木梓桐对视一笑，呼出一口气，按响了门铃。
　　没一分钟的时间，门就开了，接着便看见了叶母满脸喜色的脸，看见木梓桐笑意便是更大了几分，嘴里连忙招呼道：“梓桐也来啦，来来来快进来，一直门口杵着干嘛，今天我可是烧了好多菜，一会儿好好尝尝干妈的手艺！”接着叶母又努力地朝楼道里望了望，半天才略带失望地问着叶晗：“怎么，人没和你一起来？”
　　叶晗和木梓桐对视一眼，连忙笑着说道：“哎呀妈，你刚才不还说梓桐一直站在门口吗，你一直在堵着门口我们怎么进去啊？”
　　叶母听到这儿才突然反应了过来，连忙侧着身子让叶晗和木梓桐进了屋。等叶晗和木梓桐都在沙发上做好了，接着又问道：“他是还有事情吗？怎么没和你们一起来啊？”
　　而这时，一早就听到声音的叶父也从屋里走了出来，听见叶母的这个问题，也是将目光投向了叶晗，似乎也在等待着回答。
　　叶晗感受着木梓桐悄悄伸过来握紧她的手，心里的愧疚感稍微消失了一点，鼓足了勇气说道：“她……来了啊！”
　　“什么来了？”叶父问道，慢慢走了过来和叶母坐在了一起，坐在了叶晗她们的对面。
　　“你们不是问我那一位怎么没来吗？”叶晗用一副轻快的语气说道。
　　“对啊，他怎么还没来？”叶母还是有点没明白叶晗的意思，反而是叶父的脸色似乎有点不对了。
　　“我说……她来了啊！她和我一起来的，现在就和我坐在一起，你们想要的我的那一位。”


第98章失败
　　“和你坐在一起？你旁边的不是……”叶母奇怪地转头看了看叶晗的旁边，这才似乎突然意识到了什么，声音渐渐低了下去。
　　“你说什么你再给我说一遍！”一直沉默着的叶父突然大声地吼了出来，把所有人都吓了一跳。
　　“爸，我的意思是，我没有男朋友，不过倒是有一个女朋友，我们已经交往8年了，我们很相爱，想要请你们成全……”
　　“荒唐！”叶晗的话还没说完，便被叶父用力地一拍茶几给打断了，“两个女孩子之间谈什么爱情？你们懂什么？你们就不怕以后出去被人戳脊梁骨吗？还有你，梓桐，叶晗玩闹你也陪着她玩吗？我一直以为你是一个很懂事的孩子，怎么这次也这么糊涂？！”
　　“干爹，我们并没有玩，我们是认真的。8年的时间，我们不可能分不清楚爱情和友情，我们可以继续瞒下去的，可是我们更想要得到你们的祝福。我和小晗是真的确定了想要和彼此一辈子走下去的。”
　　“那是你们还没有公布出去，还没有感受过那种被人暗地里一直说闲话的感觉！你以为你们的感情能有多坚固？能抵得过悠悠众口？能抵得过时间的消耗？你们两个女人又没有后代，将来你们老了谁来养你们？”
　　“没人我儿子来养！”叶正飞这个时候自己开了门走了进来，“我可以养我妹妹一辈子，就算我将来先走了，我就不信那个小兔崽子还敢不听他爹的话不养她姑！再说了，爸妈，你们看，小晗也算是很优秀的，要找到各方面都配得上她的还要人品都好不花心的能有几个人？梓桐除了性别不对之外这些可都很符合啊，关键是人靠得住啊！和小晗从穿开裆裤时期就认识了，我们也认识她这么多年了，可以说是知根知底了！比起外面的那些野小子我们不是更应该放心吗？”
　　“正飞啊，你怎么也跟着你妹妹一起去糊涂了呢，这种事情怎么可以从这方面来看？你有没有想过将来她们两如何在社会上立足？”叶母看起来反倒是比叶父更冷静一些，她虽然心里也很生气，可是还是顾虑着两个女儿的面子。
　　“你们都不用再说了，这件事没得商量！你们的关系我不同意，也永远不可能同意！你们要是还想要认我这个父亲，就别再提这件事！”说完，叶父就脸色难看地拂袖而去，也不管在场众人是和反应。
　　叶母见此忙缓和道：“你们父亲平时摆架子摆习惯了，他发脾气你们不用放心里啊。”顿了顿又接着说，“不过他说的话却是没错的，这件事真不是说说而已，还有小晗，我们只是担心你而已，并不是真的要你马上找一个男人去结婚了，如果你现在还没那个心思，我们以后就暂时不再提这件事了，可以放一放，但是你也不用拉着梓桐来演这么一场戏。我不管你们是真的在一起了还是只是来骗骗我们，这种关系我都是不会接受的，你们好好想想吧！正飞你也好好想想！小晗都多大了？你还这么宠着她！有你这么当哥哥的吗？”
　　叶母说完，横了叶正飞一眼后也起身离开了，留下叶晗三人坐在沙发上。
　　叶正飞揉了揉额头，其实他心里早就料到了叶晗她们这样轻易地就出柜了肯定不会成功，他也劝过叶晗，不过没一次叶晗听进去了现在这样的场面，也算是在他的意料之中了。木梓桐虽然看似比叶晗理智一点，可是木梓桐却是唯叶晗是从，比他还宠叶晗。既然劝解无效，那就让这两来试试这件事的困难程度，反正他在旁边尽力帮衬着也不会出太大的事情。叶晗和木梓桐日子都过的太顺利了，也该让她们多思考一下了。
　　看着旁边沉默的两人，想了想，叶正飞还是挤出来一张笑脸：“怎么啦，一次不成功便想要退缩啦？这可不像我的两个妹妹啊！”
　　“怎么可能会退缩！”叶晗连忙否认道，“只是……我在想是不是我把事情想的太理想化了，好像我们看似做了准备，实际上却什么准备也没做一样，什么都没有派上用场……”
　　看着叶晗略带懊恼的样子，木梓桐心疼地摸了摸她的手，心里也终是冷静了下来，两人还是急躁了一点。
　　“小晗，梓桐，我明白你们那种想要被家人认可，想要得到祝福的心情。可是这件事并不是这样简单地和父母说说就可以了的，就算你之前有给他们做工作，就算梓桐的家人很快就接受你们了，可是咱们两家的情况完全不一样，不可相提并论。这些年爸妈的脾气都已经算是好了很多了，不然说不定直接就把我们都给赶出去了，现在这样已经算是还好的结果了。你们俩听我一句劝，这件事情急不得，得从长计议。”
　　看着两人都带着一副认真的表情看着自己，叶正飞清了清嗓子继续说道：“今天算是给他们打了一针预防针了，不过我估计他们并不会太相信你们，而且虽然他们说了会让小晗再等等，但是我觉得接下来小晗肯定会面临比以前更密集的相亲。”
　　“那我该怎么办，难道还顺从着他们去相亲嘛！”
　　“当然不是，你舍得让你家梓桐看着你和别的男人去吃饭约会？”叶正飞看了眼旁边皱着眉头的木梓桐，对叶晗开玩笑道。
　　“你偶尔去个一两次，别老是拂了爸妈的面子，不过就别给对方留下什么好印象就是了。有我在，其实你也不会有什么非要结婚生子的压力，爸妈不同意你们，无非就是怕你们只是一时把友情当成了爱情，怕你们以后老了没人照顾，担心你们被人指指点点，害怕你们的生活会因此而有什么影响。我也是个父亲，我明白那种父母全心全意为孩子着想的心思。虽然爸妈以前是有点被我们家的那种传统思想框住了，但是出了我这个异类，我估计他们肯定也好好想过，再加上现在年纪大了，对于有的事情也并没有以前那么在意了，所以他们想的，只是你们。”
　　叶正飞看着两人若有所思的脸，站了起来，“走吧，回都回来了，还是把饭吃了吧，不过一会儿可先别再提这件事了，一会儿吃完饭我们出去坐坐再好好商量商量。”
　　见此，叶晗两人也没异议，而叶正飞便去请二老了。


第99章我只要她
　　叶正飞又是废了不少口舌，这才将二老劝出来一起吃了饭，饭桌上所有人都沉默着，这大概也是她们这么多年吃的最尴尬的一顿饭了吧。吃过饭，叶晗她们和叶父叶母告了别也就离开了，叶父依旧是一副冷淡的样子，并没有给予什么回应，而叶母看了看叶父，也是一副欲言又止的模样，只是嘱咐着叶晗再好好想想。
　　叶晗她们从家里出来后，跟着叶正飞的车又出去找了家咖啡店坐下谈了好久的时间，这一次，叶正飞没有留情的指出了她们的问题。而叶晗她们经过今天那一茬，也清醒了一点，这几年顺风顺水的日子过得太潇洒了，导致她们就这么被多刺激一下就忍不住去冲动的出了柜。
　　不过，不得不说这件事情也是让叶晗被提的高高地心一下子落回了原位，在和叶正飞交流的途中，她恍惚间又想起了自己曾经还在“前任攻略”系统里面的事情，记起来曾经那一次完全失败的攻略任务，更是想起了自己曾经在那里面努力奋斗过的两年，以及刚回到现实社会之时的那股拼劲儿，是什么让她如今变得这么浮躁了呢？
　　在和木梓桐回家的路上，叶晗坐在副驾驶一直在思考着这件事情，木梓桐看她心事重重的样子也没在特意和她说什么，想着一会回到家再来好好地做一做工作。当真正回到了家，却是还没等木梓桐开口叶晗便主动开口了：“今天这样的情况……是不是我们显得有点急躁了？我以为我这几年已经给他们做了足够的工作了，我以为他们可以很理解我们的，可是终究只是我以为罢了……”
　　木梓桐看着这样一下子低沉了下去的叶晗，心里很不舒服，连忙上去抱住了她：“大概我们两都应该反省一下了吧，这件事情虽然父母们能够理解，但是若是真的发生在自己孩子身上，还是会不太能接受吧。不过正飞哥说得对，今天的事就算是给他们打了一个预防针了，以后我们也再不用在她们面前遮遮掩掩的了，只要我们一直坚持下去，还有正飞哥和我爸在一边做工作，我想他们最后肯定会接受我们的关系的。”
　　“嗯。”叶晗看见了木梓桐眼里的心疼，心里一跳，就像是被人当头一棒，只要她和木梓桐能够这么一直开开心心地生活下去，又何必非要去强调那么出柜那么一个形式呢，日子久了，所有的一切都证明了，这不是去靠说几句话就成了的，只要是她们一直过的幸福，父母又有什么理由不支持呢？她的父母也不是那种那么在意外人眼光的人，除了当初因为想要让叶家的
　　想通了的叶晗心里一下子也就舒坦了，还起了逗弄木梓桐的心思，故意装出一副痛不欲生的样子，眼泪朦胧的，把木梓桐担心得差点哭了出来，一直想方设法地来哄着叶晗，不过最后得知自己被骗了之后气的差点让叶晗第二天早上下不了床。
　　经此一事，也算是给叶晗她们警了个醒，两人都各自反思了自己这段日子以来的作为，心里也渐渐沉淀了下来，不再刻意去执着地要马上办到一些事了。
　　而对于叶家二老，和叶正飞猜测的一样，虽然嘴里说着会给叶晗一些时间，可是实际上却是更加频繁地给叶晗介绍起了相亲对象，好在他们也知道了木家全家都已经同意了木梓桐的性向，不然叶晗估计木梓桐甚至也会被安排相亲对象。叶晗故意将工作排的满了一些，刚好完全的错开了和那些相亲对象的约定时间，就算偶尔有那么一两个实在避不开的，叶晗也总是在到了没几分钟就被医院的“紧急手术”给呼唤走了。
　　久而久之，叶晗的名声也就在相亲界传了出去，好多男士虽然在看了叶晗的资料什么的后都觉得不错有想要进一步了解的欲望，不过却都被这些传言给止住了前进的脚步，毕竟会来相亲主动挑人的男的，也都是年纪差不多到了实在该结婚的年纪了，谁会再花时间在这么一个完全没有那个意思的女人身上，而那些来替自己儿子侄子什么的挑的人，听了传言之后就更是不愿意了。
　　这是一方面，而另一方面，自从那天摊了牌以后，叶晗经常都乖乖回家吃饭，刚开始还只是她一个人，自从看她似乎并没有反对叶母给她安排的相亲对象之后，二老对她的态度也好了一些，于是，木梓桐又一次成为了叶家的常客，隔三差五地就买着菜回家吃饭了。刚开始叶父脸色还有一些不对劲，可是伸手不打笑脸人，更何况木梓桐也还是他们的干女儿，再加上木梓桐在他们家比叶晗还要勤快，经常抢着帮叶母做事情，叶父慢慢脸上也开始有了笑意。
　　木梓桐的父亲和叶父在她两还在幼儿园的时候就认识了，后来因为叶晗和木梓桐的关系太好，两人也是渐渐熟络起来，在认了干亲家以后，两家走的便频繁了一点，而现在，便更是频繁了，甚至木母和木梓橙有时候回来一家人聚餐的时候还会叫上叶家一大家子，俨然是一副“大家都是一家人”的样子。
　　再加上叶正飞时不时地吹吹风，说现在什么像他那样的好男人已经不多啦，经常看见家暴离婚什么的，把二老也是听得心里担心。在众人的影响之下，久而久之，叶父叶母的态度终于是软化了一点，不再去逼着叶晗去相亲了，有时候看见叶晗和木梓桐在家里做出了一些亲密动作也能当没看见一样。对于木家不时的邀约也习惯了，看见木家一副把叶晗当成自己媳妇的样子，也似乎觉得没什么不好了。
　　这天，叶晗和木梓桐又是回到了叶家吃饭，饭桌上一如既往，不过在大家都吃完饭后，叶父却是突然开口了：“叶晗，跟我来一趟书房。”
　　叶晗一愣，她都好久没有听过她爸这么正式地叫过她的名字了，看了看叶母，又和木梓桐对视了一眼，心里大概猜到了叶父叫她是什么事情了，握了握木梓桐的手暗示没事，便起身跟在叶父的后面，一前一后地进了书房。
　　两人在书桌前后对坐着，叶父细细地打量着叶晗，叶晗有点发懵，却还是坐的笔直，任由叶父打量着。本以为叶父会最后再给她做一点工作，却没想到叶父一开口便是：“只能是她了吗？”
　　叶晗惊讶地看向叶父，接着便坚定了眼神，“我只要她！”


第100章一辈子（大结局）
　　“我只要她！”
　　叶父听见这句情理之中意料之外的话，眼神微动，最终却还是没说什么，好半天才道：“这么久了我和你母亲也是看出来了，也知道了你们不是像我们想象的那样玩玩而已，我们去找了很多资料来看，看了很多实例。说实话，一开始我们还是不能接受的，毕竟这对于我们这个年纪的人来说心理上还是很有冲击力的。所以我们一开始才会故意去给你安排那么多的相亲，可是看见你们并没有因此而有分歧，反而是更加团结地来想一些应付我们的方法，甚至还出动了一切能出动的人……”
　　说到这儿，叶父笑了笑，才继续道：“我和你母亲也慢慢地接受了这段感情，虽然不是依旧不是很理解，可是只要是你们都觉得幸福，那又有什么关系了呢？当年你哥的事，就是我和你母亲太过于执着一些东西了，才会变成那样，花了那么多年的时间才缓和了过来，其中你还出了不少的力，怎么又怎么可能真的再让你那样再犯一次同样的错误呢？”
　　叶父在说到叶正飞的时候，脸上明显带了几分后悔的神色，看的叶晗也莫名多了几分难受。“所以，只要是你觉得幸福了，觉得就是这个人没错了，那我和你妈也不会再有什么意见了。不过，做好了决定就不可以再后悔了啊！还有啊，我听说国外现在允许同性婚姻了，不然到时候我们两家人，再邀请点熟悉的朋友一起出国给你们办一场婚宴？”
　　还没等叶晗说点什么，又似乎是想到了什么，接着道，“孩子的话我也有和你妈研究过，我们觉得领养的话还是不如亲生的好，现在不是有试管婴儿嘛？不然我们去试试那种？还有啊，我可告诉你了，我们家是把梓桐娶回来的，可不是把你嫁出去了啊，你可要给我争点气！不然我还不被那木老头取笑死了！”
　　一直自顾自说着的叶父，似乎到了这个时候才突然发现似乎叶晗在他说了这么久了之后还没有回应过他一句，停了下来从自己的思绪中出来，奇怪地朝叶晗看去，却惊讶地看见叶晗已经满脸泪痕，双手紧紧地捂住嘴巴不让自己哭出声来。
　　叶父心里一惊，连忙起身绕过书桌，朝着叶晗走过去。可是还没等他走近，叶晗便直接站了起来扑进了他的怀里，不停地念叨着：“爸……爸……谢谢你们！谢谢你们……”
　　叶父心里一暖，抱紧了叶晗，抚摸着她的头发，“傻孩子，和爸爸还说什么谢谢呢！”
　　叶晗感受着自己父亲已经略微有点佝偻的身子，看着头上已经明显可见的白发，又紧了紧自己的双手，热泪再一次流了下来，有一种无言的爱，有一类沉默的人，他总是会替你扛起一切，替你遮风挡雨，护着你成长起来，保护着你不被欺负，永远站在你的背后。
　　叶晗和叶父在书房又絮叨了好一会儿，说着以前叶晗一些小时候的趣事，不时发出哈哈大笑的声音，最后把叶母和木梓桐都引了进来，发展为三个人一起取笑着叶晗，叶晗表面上一副不情愿的模样，心里却早已经乐开了花，配合着三人不时的开怀大笑。
　　叶家二老同意了叶晗和木梓桐的关系的事情很快就在叶正飞和木家之间传开了，大家知道了这个消息都在为她们而感到高兴，至于结婚和孩子这件事情，叶晗却表示不急，这些都是大事，她们得一步步慢慢计划着来。
　　转眼间，木梓桐的27岁生日马上就要来了，这天，叶晗非得让木梓桐请了假不去上班说有大惊喜要送给她。木梓桐一向对叶晗很宠溺，这次当然也是毫无例外地就答应了。只是，木梓桐没有想到一大早她还迷迷糊糊的时候，就发现身旁的人已经不见了，惊得她一下子就清醒了过来，要知道，平时她们难得休假，而叶晗就慢慢变成了一有假就会先睡个半天再说，这么早起来……简直是太反常了！
　　木梓桐揉了揉自己的脸，让自己清醒了一些，拿起手机一看，竟然才六点半，比平日里两人上班时候的起床时间还要早。木梓桐穿好睡裙下了床，刚走出房门，便看见客厅突然间多了好多装饰，疑惑地继续寻找着叶晗，却始终没有看见人，不过倒是在冰箱旁边发现了一张便签：“我最最亲爱的木头~今天可是个大日子，为了庆祝你在奔三道路上又跨进了一大步，更是为了庆祝我们认识22周年，我呢，精心为你准备了27份礼物，不过除了第一份礼物之外，其他的可是需要你去根据我的提示找啦~”
　　看到这儿，木梓桐不禁扶额，又是感动又是无奈，27份礼物，不知道这个笨蛋花了多少时间去准备。
　　“当然啦，肯定不能一天的时间都浪费在找礼物上面了，所以呢，所有的礼物都放在了五个地方之内，第一个地方就是咱们的家了，其他的四个地方呢，就需要你动用一下你机智的大脑了。”
　　木梓桐看到这笑了，又看了看后面的内容，发现第一份礼物便是为她准备的早餐，鲜滑香嫩的皮蛋瘦肉粥正在锅里微微鼓着，一打开盖子便传来“咕噜咕噜”的声音，香味也是扑鼻而来，旁边的锅里面放着一些小菜，而微波炉里面也是温着一杯牛奶。木梓桐的肚子这时候仿佛是在回应一样地响了起来，去洗漱了才发现，叶晗早已为她把牙膏什么的都挤好了，虽然这些平日里叶晗都会做，可是木梓桐每一次看见都会觉得心里一暖。
　　吃完饭后，木梓桐换衣服之时便看见贴在衣橱外面的小纸条：“提示：第二份礼物在我们第一次见面的地方~你家亲爱的留”看着上面娟秀的字体，木梓桐笑了笑，开始回忆起来记忆里那个小小的总喜欢躲在自己身后的肉丸子，如今都已经成为自己的爱人，自己的支撑也是自己的保护伞了。
　　驱车赶到目的地——X市的第一幼儿园，木梓桐脑子里一下就被曾经的回忆填满，也不用什么提示，便下意识地朝着曾经她两的那个秘密基地走去，在教学楼后面的小花园里有一间小花房，里面放着不少盆栽花，以前的时候小孩子都比较调皮，都喜欢在外面跑动着，于是这个地方便成为叶晗和木梓桐的秘密基地了。
　　一推开门，木梓桐就捂住了嘴巴，里面从天花板上掉下来无数精美的小卡片，虽然随着缕缕微风正轻轻摇摆着，可是木梓桐还是能看见，那些卡片上面都是印的一幅幅照片，而照片上的人物，全部都是两个小女孩，或是在嬉闹着，或是在互相搞怪着，亦或就是亲密地靠在一起，脸上洋溢着开心的笑容。
　　卡片的背面，则似乎是手写的一些话。木梓桐慢慢地走上前，轻轻地捏住一张张卡片，每一张正面都是用她两的照片印出来，好多甚至木梓桐都没有看见过。而背面，则是27个人为她写下的祝福语，看着那些陌生的名字，木梓桐开始是奇怪的，后来通过其中一个人的留言才发现，竟然这27个人都是她两曾经的幼儿园同班同学！27张照片，27个人的祝福，27岁生日快乐……
　　接下来，木梓桐又在教室里，操场上，小学校园里，初高中校园里都找到了不少叶晗为她精心准备的礼物，每一份礼物都是手工完成，都包含了无数的情意在里面，按着礼物的顺序，叶晗将她两之间从小到大的故事都回忆了一遍，所有的酸甜苦辣都记录了下来，有照片，有视频，有曾经的笔记，有曾经共同喜欢的东西，共同经历过的场景再现，更有不少曾经在她们的生命中出现过的人来为她们送上祝福。
　　木梓桐一开始还能压抑住自己的情感，后来则是几乎每看到一份礼物就会眼眶湿润一下，继而记忆中的那些画面又统统勾了出来，让她忍不住又哭又笑。
　　终于，26份礼物都找到了，木梓桐走过了她们一起在这座城市里一起待了十几年的几所学校，最后来到了她们家附近的一个花园里取出了第二十六份礼物。接着，便是一个小女孩来问她是不是木梓桐姐姐，木梓桐回答了以后，那个小女孩便说自己是被叶晗姐姐交代了任务的。接着木梓桐便笑看着小女孩给她左手无名指系上了一根红线，拉着她东拐西拐地来到了一间屋子外面，然后递给了她一个眼罩让她戴上。
　　木梓桐看着小女孩一副公事公办的严肃模样，笑着乖乖地把眼罩戴上，接着，她便感觉到自己被带进了前面的屋子里，而小女孩在吩咐她就在原地别动后，似乎就跑开了。木梓桐等了一会，发现四周很安静，似乎没有人在，小女孩也不知跑到哪里去了。
　　就在她忍不住揭开眼罩的那一瞬间，她看见一枚戒指通过那根红线滑到了她的无名指上。木梓桐心里一惊，抬起左手细细打量那枚戒指，未闭合的铂金戒指，上面有着一些独特的花纹，镶嵌着一颗大小恰到好处的钻石，而戒指内侧刻着“m&y”的字样，旁边还有一个小小的“22”。
　　木梓桐此刻心里有些答案已经呼之欲出，心跳慢慢开始加快，沿着手里的红线朝前看去，红线的终点似乎是在一根柱子上，可是仔细一看却又不是，在红线前面还有一个大大的盒子，用丝线绑成礼物状，而结口就正对着木梓桐。
　　木梓桐心跳“咚咚咚”的，在这静谧的环境里面显得十分清晰。走上前去，伸出略带颤抖的手指，拉开了眼前仿佛特意在等待着她来解开的结，瞬间盒子便分散开来，而里面，不出所料正是那个她从今天早上就一直思念着的人。
　　叶晗此刻半跪在盒子上，手里捧着一大捧鲜艳的玫瑰花，左手无名指上也绑着一根红线，而此刻手指上面戴着一款看起来和木梓桐手上的一模一样的一枚戒指。
　　“木头，我们在一起这么久了，认识这么多年了，可是好像一直都没有一个正式的名分哦？这件事情其实我很早之前就想要做了，可是呢，我总觉得还是要得到朋友亲戚，特别是双方父母的祝福才行。而现在，我觉得是时候了，今天是你的生日，更是我们认识22周年的日子。这么多年了，我们一直在彼此的生命中陪伴着彼此，互相鼓励依靠着。”
　　叶晗深情地看着木梓桐，接着说道：“你知道的，我是一个很懒的人，一个养了22年的习惯，我想我不会愿意再去改，也舍不得再去改，我希望能一辈子都这样下去，我希望一辈子都陪在你身旁，我希望我们能从恋爱关系，变为婚姻关系，好不好？木头？让我成为你一辈子注定的那个人，嫁给我，好不好？”
　　“好！”木梓桐早已经泪流满面，不停地点着头。叶晗满脸兴奋地站了起来，几大步就跨到了木梓桐面前，一把便紧紧地将木梓桐抱进了怀里，而这时，突然从周围传来一阵阵的欢呼口哨声，只见叶父叶母，叶正飞一家人，木父木母还有木梓橙，以及一些叶晗和木梓桐共同的好友，都从一边走了出来……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结了，很不容易，写文这一路上磕磕碰碰，第一本文终于写完了，很想要感谢那些从一开始看到这里的人，虽然有很多潜水菌，不过也要谢谢你们的支持，还有给我留言和扔雷的小天使们，很谢谢你们的支持，让我有动力继续下去，这本文我知道有很多不足的地方，以后会更加努力的，谢谢大家！

　　（全书完）



