


　　题名：家入小姐的脚下埋着尸体
　　作者：明白天

　　简介：
　　关于硝子的超短篇
　　“我说。”她拿出一根崭新的香烟，点燃，“反转术式不能治笨蛋。”
　　“我们都是笨蛋啊……”

　　内容标签：花季雨季，情有独钟，咒回同人，轻松，攻受不明
　　搜索关键字：主角：你和硝子┃配角：┃其它：
　　一句话简介：那是她的过去、现在和将来
　　立意：爱是陪伴


第1章 1-3
　　1
　　“我本来就没对他们抱有什么希望。”
　　在缭绕的烟雾中，你看不清硝子脸上的神情究竟是什么，但你能听出她的语气并不松快：“事情发展到今天这个地步，反而松了口气。”
　　2
　　该怎么说呢？
　　你是个出身非咒术师家族的咒术师，有六眼和咒灵操术使这样的学长珠玉在前，想要有多亮眼，是不太行的——
　　“如果你也叛逃的话，说不定——”
　　“悟！”
　　同期也只有伊地知一个。老实说，七海学长毕业后没有继续从事咒术师这一行业，你大概是能够理解的。
　　不过你没有选择回到普通人的行列中去：“因为上帝让我觉醒这样的术式，就是为了让我——”
　　“说重点。”五条悟说。
　　于是你干巴巴地说：“因为做咒术师的工资很高。”
　　“噗嗤——”
　　同一时间里，校长办公室里四个人出现了两道笑声。
　　五条悟笑了，他绝对笑了！
　　可恶的五条大少爷！
　　你往一旁瞄了一眼，发现坐在旁边的家入硝子也笑了——
　　那好吧。
　　没错，你就是因为咒术师远超于其他行业的高薪留下来的。如果在毕业的时候你没有晋为二级咒术师的话，你或许还会考虑成为一名辅助监督。
　　这个世界远没有它表现出来的那样美好——从你第一次差点被咒灵杀死的时候，你就已经感受过了。
　　那个时候你几岁来着？
　　“明明做咒术师是一件很辛苦又很危险的事情吧？”一次任务后，穿着白大褂的家入硝子用术式给你治疗，“为什么不离开呢，就像七海那样。有必要为了赚钱拼上自己的性命吗？”
　　你当时有点发愣。
　　“……反转术式不能治疗烧伤。伤口可能会留疤。”
　　你下意识地点点头。
　　高专的医务室里陷入了短暂的沉默。
　　“……说点什么吧？”她说。
　　于是你脱口而出：“我请学姐吃饭吧。”
　　她迟疑了一下：“好。”
　　这就是你今天下午在公寓里的全身镜前来回换衣服的原因。
　　3
　　二零零七年，你第一次见到了家入硝子，这位拥有反转术式的学姐。
　　也就是那一瞬间——
　　你对她一见钟情。
　　--------------------
　　


第2章 4-8
　　4
　　事实上，你为自己对这位家入学姐动心感到理不直气也壮。
　　咒术界里没几个正常人——不是指精神而是指脑子。虽然术师和非术师的大脑在某种程度上是不同的——在这样的情况下，一个正常人的出现都会让你感到格外亲切。
　　没错，那个正常人就是家入硝子。
　　如果说在十一岁的时候，你还会幻想自己会收到来自某个魔法学院的来信，那么在十五岁、可疑的戴着眼罩的白发男子对你说你是咒术师的时候，你已经能够翻个白眼，然后镇定自若地回答：“那我还是变种人呢。”
　　五条悟，就是那个可疑的戴着眼罩的白发男子，曾经问你：“如果非要说一见钟情的对象，那我也是个不错的选择吧？”
　　是的，但是没有人会直截了当地问出来啊？
　　而且，没有人会把自己不想做的高难度任务扔给女孩子，还问她：“这么简单都做不好吗？”
　　更何况，没有人能拒绝奶妈，没有人！
　　于是在又一次死里逃生后，你含情脉脉地告诉她：“如果有一天我死了，不管我的尸体是否完整，我都出于自愿地将它献给我的学姐家入硝子解剖。”
　　她愣了一下，然后埋头笑了起来：“好，那就这么约定好了。”
　　再次抬起脸的时候，你看见她眼尾带着一点晶莹的泪珠。
　　“……其实我是认真的。”你有些泄气，“不管是态度还是誓言都是认真的啊！”
　　她摆摆手，又喝了一杯酒：“知道了。”
　　5
　　在很长一段时间，你和家入硝子都是普通的学姐学妹的关系。第一次见面时那短暂如雨滴落下一样的心动就好像不存在一样——作为一名追求者来说，你既不会过分关注对方，也不会故意冷落对方。你总是和她保持着不远不近的距离。但这并不是出于你自己的意愿，实在是因为作为一名二级咒术师，相比实力较弱的三、四级咒术师，你拥有更繁忙的任务；相比作为牵引整个咒术界存在的一级咒术师，你又拥有相对空闲的私人时间。
　　血液，疼痛。
　　很长一段时间里，你的生活除了这两个词语，就只剩下酒和烟。
　　“真是好东西啊。”
　　这是第一次宿醉后醒来你说的第一句话。
　　6
　　你是独生女，但是在你十二岁的时候，你的天才妹妹出生了。
　　你为她感到高兴。虽然偶尔也会嫉妒她，但是更多是为她看不见咒灵松了口气。
　　毕业后的第五年，凭借着咒术师异于其他行业的优渥的工资待遇，你为家里在东京买了房。
　　但你并不怎么回去。
　　你独居，既不养猫也不养狗，平时也没有什么不良嗜好——
　　关于你喜欢家入硝子这件事情，是五条悟自己猜出来的。
　　他很聪明。
　　在咒术界，不聪明的术师都死得很快。
　　“你真的喜欢硝子吗？”他瞪圆了那双苍蓝色的眼睛，“完全看不出来啊！”
　　你叹了声气：“难道喜欢一个人还要拿着喇叭追在别人身边喊吗？”
　　不，应该说五条悟完全干得出这种事情来。
　　但是——
　　你和家入硝子现在称得上是能够一起吃饭、喝酒的前后辈关系。说出你的情意了，之后呢？
　　“胆小鬼。”五条悟评价你。
　　你很理直气壮地承认你就是胆小鬼，既害怕告诉她你的感情，也害怕她对此表现出厌恶的情绪或者拒绝的回应，更害怕你从此不敢见她。
　　正所谓一个依赖术式的术师要想活得久是绝对不能得罪奶妈的。
　　7
　　你决定把这件事情烂在肚子里。
　　8
　　2017年12月25日，特级诅咒师夏油杰确认死亡，执行人五条悟。
　　2017年12月25日晚十一点35分，你穿过医院的人群终于找到了满脸疲倦的家入硝子。
　　“哪里受伤了？”
　　“……没有。”
　　“那是哪里不舒服吗？”
　　“也没有。”
　　你们重复着这九年来几乎每周都会重复的对话。
　　她突然说：“我知道你喜欢我。”
　　作者有话说：


第3章 9-10
　　9
　　你的第一反应，说来也惭愧，居然是怀疑唯一知情的五条前辈。
　　虽然下一秒，你就因为他不可能这么无聊否定了。
　　“很容易就能看出来。”硝子指了指她自己，简明扼要地说，“你看我的眼神。”
　　都说喜欢一个人的眼神是藏也藏不住的。
　　“亮晶晶的。”
　　像下雨天浑身都被雨水打湿的无家可归的小狗，那双黑色的眼睛湿漉漉的。
　　“很可爱。”
　　10
　　你其实有想过硝子知道你喜欢她以后的反应——你当然想过。你喜欢她不是九个月，也不是九天，更不是九分钟、甚至九秒。
　　她会感到惊讶吗？
　　还是厌恶的情绪多一些？
　　你的朋友很少，咒术师朋友还多一些，虽然还活着的已经没有几个了。
　　家入硝子，你的暗恋对象，勉强算一个。
　　很长一段时间，你在周围人的眼中都是一个怪胎，或者说是一个说谎者的存在。
　　就连你的父母也不相信你所描述的奇怪生物的存在。
　　你最开始会努力手舞足蹈地向他们描述，后来会试着画在纸上，最后你在他们异样的眼神和嘲弄声中慢慢垂下自己的手臂。
　　你也有怀疑自己出现幻觉的时候。但紧接着，真实的濒临死亡的痛觉让你意识到这才是真正的世界。
　　所以在这样下一秒说不定就要死去的世界里，你喜欢她，这也不算什么大事。
　　“不过老实说，这么多年你一直没有说出口，这让我感到很惊讶。”
　　“啊？”
　　你有些呆呆的模样逗笑了她。
　　“因为你很好懂啊。”她伸出一根手指在半空中随便点了点，“总觉得下一秒就要和我告白了呢。”
　　“……其实我有在犹豫要不要说出口的，因为咒术师嘛，大家都知道，这一行不存在毫无悔意的死亡。”面对着家入硝子带着笑意的眼神，你羞赧地低下头，却又猛地抬起脸，“那学姐会记得我吗？我是说，如果有一天，我也死了的话。”
　　你看见她明显愣了一下，随即用前所未有的爱怜的眼神看着你：“不会。死亡不是什么值得铭记的事情——它是很容易被遗忘的。”
　　你笑了笑，由衷地感叹道：“那就太好了。”
　　你是一名咒术师。
　　就算终有那么一天，你周围的人会为你的死亡难过，这份难过也不会维持太久。
　　你听到拥有反转术式的硝子轻笑出声：“我们所有人都会死——就算是咒术师，也逃不过人类活在这世上就是在靠近死亡的命运。”
　　不知道是不是因为是在医院明亮如白昼的白炽灯下，她的脸色看上去有些惨白，眼下的黑眼圈也更显青黑。
　　这给你一种错觉——家入硝子没有那一刻比现在更脆弱了。
　　但你知道不是这样的。
　　你爱死她那包裹在深深疲倦之下的倔强，爱死她那颗点缀在苍白面孔青黑眼下的痣。
　　她从白大褂的口袋里掏出烟盒，从中拿出一根，要放到嘴里时才想起来：“介意吗？”
　　你说：“没关系。我该走了。”
　　她点燃了烟，深深地吸了一口，然后吐出：“再见。”
　　不知道是否还会有再见的一天。
　　作者有话说：
　　这本的出发点是想写做咒术师其实是一个充满了危机的职业，以及出于对硝子的爱怜。没有大纲，大概是散文体？（也可以当做我的碎碎念）总而言之，有人在看我就非常高兴了。
　　真的是破费了！


第4章 11
　　11
　　你是一个狂热的打耳洞爱好者。不仅耳垂上打了三个耳洞，耳蜗、耳屏、侧耳轮——整个耳朵能打耳洞的地方都打上了耳洞。甚至还打了舌钉、鼻钉和酒窝钉。[1]
　　虽然最开始因为伤口感染发炎会让你好几晚痛得觉也睡不好，甚至每次更换新的饰品，伤口再次裂开还会反复感染发炎，但是这些疼痛会让你感觉自己还真实地活在这个世上。
　　这也成为你去医务室找家入硝子的一个绝佳的借口。
　　“很有趣吗？”她突然问你。
　　这是你们的第一次交谈。
　　对方是你的暗恋对象，也是拥有反转术式这样珍贵术式的术师，你有点受宠若惊，但还是老老实实地说：“有趣。”
　　却不说到底是什么有趣。
　　你不抽烟。
　　这件事情是客观的，因为你不会抽烟，主观上你是希望自己会抽烟的。因为听说尼古丁会带给人平静。
　　“真遗憾呢，你不会抽烟这件事情。”说这话的时候，家入硝子正在倒酒，“这样会少很多乐趣。”
　　说起喝酒这件事情，你说：“五条前辈真的不能喝酒吗？他看上去是很能喝的那种类型欸。”
　　最后还是兜兜转转地绕回了这里。
　　回忆过去的时候家入硝子喜欢用手指拨弄耳边的碎发：“抽烟喝酒这两件事情，和我一届的两个男生一点不沾。倒是我——”
　　像是回忆起什么值得回味的事情，她轻轻地笑了一下：“不过说起来，夏油那家伙会为了我随身携带打火机。明明连烟都不碰的。”
　　你没有说话，沉默地慢慢从放在桌面上的烟盒里拿出一根，叼在嘴里。
　　你听到硝子叹了口气：“我本来就没对他们抱有什么希望。”
　　你看不懂硝子脸上的神情究竟是什么，但你能听出她的语气并不松快：“事情发展到今天这个地步，反而松了口气。”
　　这也是百鬼夜行以后，你们第一次毫不避讳地谈起这件事情。
　　硝子说：“五条……他出生在咒术界，他的出生甚至打破了咒术师与咒灵的平衡，就某种程度来说五条就是咒术界也不为过。而夏油，就术式而言，他太适合这里，但是就他个人而言，又太不适合这里了，以至于他的下场在十年前就是可以预见的了。”
　　她慢慢吐出烟雾，然后用那双棕褐色的眼睛看着你。
　　她的黑眼圈总是很重，让你不由得思索到底是她熬夜熬得太过头，还是反转术式终究不能代替睡眠。
　　“咒术师能够拥有爱人、朋友、家人这种关系吗？连自己明天能不能继续活在这个世上这种事情都不能保证，要用什么去维系亲密关系呢？”
　　“……硝子学姐？你是不是喝多了？”你扫了一眼桌面上的酒瓶，有点担心。
　　“没有。”她摇摇头，那双眼睛依旧十分清明，“只是突然觉得五条那家伙偶尔也说正确的事情……没有比爱更扭曲的诅咒了。爱人……爱人比诅咒人承担的风险大得要多——太真诚了自己会难过，少一分又难免觉得对不起对方。干脆说术式觉醒的那一天，从那以后的人生都被诅咒好了。”
　　“硝子学姐……”
　　“我和他们不一样，我只能做我所有能做的，反正除此之外我又能做什么呢？”
　　她看上去像是醉了，把积压在心里的那些苦痛一股脑儿地朝你倾诉。
　　平安夜的百鬼夜行，不是只有五条悟失去了挚友，家入硝子也失去了一位同期。但正如现在的术师鲜少有人知道咒术界最强和那位已死的最恶诅咒师是挚友一样，也鲜少有人知道高专的瑰宝和后者同样也是同期。
　　你是少有的知情人。
　　尽管你入学没多久夏油杰就叛逃了，但是你仍然是那段同学关系的见证人。
　　“……那硝子学姐有喜欢的人吗？”你还是问出了这个问题。
　　“或许有。”你看着她托着下巴，看着你说。
　　作者有话说：
　　[1]纸片人不会痛，想打多少打多少耳洞。宝贝们千万不要自己自己盲打耳洞哈，特别是舌钉之类的。
　　以及，硝子是真醉吗？

　　（全书完）



