


　　题名：当我们在讨论年上姐攻时我们在讨论什么
　　作者：养春

　　简介：
　　对于年上而言，年下在表达爱意时的笨拙、青涩、纯然的献祭姿态，是如此新奇，以至于她决心花费相当的精力和时间把年下抓在身边，留待仔细赏玩、反复确认。
　　而年下，满腔孤勇，一颗赤诚热乎的心巴巴地捧出去，做好了被摔得稀巴烂的准备，谁知道只是被轻轻地捏了捏。
　　被捏了捏。
　　年下被钓得发晕。

　　内容标签：情有独钟，边缘恋歌，甜文，暗恋，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：年上，年下┃配角：含少量青梅青梅┃其它：
　　一句话简介：i年上姐攻请集合
　　立意：i年上姐攻请集合


第1章01
　　《变质的樱桃》
　　01
　　陶樱的小妹病了。
　　班主任在电话里用古怪的口吻:“陶丽嘉的姐姐是吧，来学校一趟，接你妹妹回家休息。”
　　陶樱坐在赶往学校的出租车里，出了一身又一身的冷汗，上衣湿透了，粘在她的后背，像被水泡透了的黏软蛇蜕。
　　她没哭，只是喘得上气不接下气，手指麻得发胀,司机频频回头看她，疑心她哮喘病发。
　　嘉嘉，她的嘉嘉生病了，她问生了什么病，班主任却不肯说，只是一个劲地催她快点。
　　陶樱怕得厉害，牙根咬得酸痛。
　　下车后，她慌不择路地横穿老旧的校园，勉强凭着记忆找寻到校长办公室,她没敲门，几乎是跌进了她一贯连提起都是小心翼翼的地方。
　　“嘉嘉!”她狼狈地抬头，视线如鹰隼般搜寻着她的嘉嘉。
　　好多人。
　　陌生的人。
　　脸熟的人。
　　嘉嘉的班主任，嘉嘉的年级主任。
　　陶樱扫过一张张神情愤然或欲言又止的脸。
　　嘉嘉生病了，他们在这干什么?嘉嘉呢?
　　在她快要发疯之前，班主任粗鲁地扯了-把墙边的女孩，推向陶樱的方向，语气嫌恶。
　　“陶丽嘉的姐姐，你是怎么教育你妹妹的?她是不是脑子有点毛病?她变成了个同性恋!把我的脸都都丢干净了!”
　　“她还去骚扰人家女生，现在人家亲属告到校长这来了，都在你面前了，你跟他们说吧!”
　　身着校服的女孩被推得一个踉跄。
　　陶樱本能地去扶，她张开手臂，嘉嘉落进了她怀里，仿若一只雏鸽跌倒在温暖的巢。
　　陶樱的脑子里听不见班主任的话。
　　她佝偻着身，眼睛死死地盯着面前。
　　冰冷粗糙的指尖细细地摸过微颤的手,热烫的目光尖利地逡巡每-处可见的体表肌肤。
　　像是要用指纹和视线，为稚嫩柔软的胎肉，裹一层密不透风的壳。
　　“嘉嘉
　　她一把将女孩搂进怀里。“嘉嘉。”
　　她松弛下来。
　　她用脸亲昵地蹭去冰凉湿润的泪水。
　　她贴贴柔滑的、花瓣般的脸颊，嗅到早上她亲手帮小妹搽的润肤香。
　　陶樱像是母兽满心怜爱地舔舐柔弱、哭泣、跌倒后乞求安慰的孩犊,用自己的唇、自己的吻去丈量它的温度。
　　确认了小妹无碍，她破涕为笑。
　　她在沉闷、尖锐、诡谲的氛围里，用疼爱的口吻,喟叹着道:“我的嘉嘉,没事就好。
　　她哄着:“不哭了，啊。”
　　“陶丽嘉的家长!”班主任的声音因为气愤而扭曲。他几乎是在嘶吼了:“你在干什么?”
　　陶樱吓了一跳。
　　她抱得陶丽嘉更紧了些。
　　她抬头，看向班主任，在黄昏暗昧驳杂的光影里,在活泼轻盈的下学铃声里，对上数双不善、冷硬、嫌恶的视线。
　　阴晦的寒意、混在渐薄的光线里,水一样漫过来，快要把她的嘉嘉吃掉了。
　　.老师?”陶樱用一张温良老实、逆来顺受的脸，瑟缩着询问。
　　“怎....怎么?”
　　他刚刚说什么了吗，为什么要对嘉嘉生气?
　　她一直那么乖、那么懂事，是世界上最好的孩子。
　　作者有话说：


第2章02
　　《变质的樱桃》02
　　嘉嘉是世界上最好的孩子。
　　陶樱张开嘴，小心地收好牙齿，探出舌尖，着急又疼惜地将好孩子的手指含进湿热滑润的口腔。
　　纤细的、嫩笋似的指节，被柔软的舌肉爱怜地一点点舔舐，柔和地轻扫，不轻不重地挤压、紧裹、搅动……不多时，湿漉漉的甜腻便盈满了每一处指缝。
　　应该……都舔到了，嘉嘉不会再难受了。
　　这样想着，陶樱略显慌张地垂了眼。
　　可嘉嘉没有错，帮嘉嘉做这种事情也只是为了治疗，让嘉嘉可以不伤害自己，所以……到底是哪里不对劲呢。
　　……她想不到。
　　其实，陶樱已经很习惯做这种事了。
　　——托着小妹的手，把她的手指喂进自己的嘴里，动作快速而细致地用唇清洁每一根指节。
　　担心嘉嘉嫌脏或者感到不适，她总会提前刷至少三次牙。
　　最开始时，她因为动作太慢，或者把控不好节奏，在某些指节停留不恰当的时间，但她的嘉嘉并不会不耐，而是安静又体谅地等待她。
　　嘉嘉，她的嘉嘉，真好。
　　可为什么，老天偏偏要让这样好的嘉嘉生病呢？
　　她跪坐在女孩身前，仰着脸看向嘉嘉，困惑又心疼地想。
　　.
　　陶丽嘉是在进入高三的第二个月突然“发病”的。
　　起初，陶丽嘉只是表现出没有缘由地频繁洗手。
　　次数太多，以至于周末寄宿回家的短短数个小时，便被陶樱看出端倪。
　　陶樱放下没动几口的碗筷，捧起小妹的手，蹙着眉担忧地一寸寸摩挲过去。
　　“嘉嘉，洗得干净的呀。”
　　她想把脸颊贴上去，证明给嘉嘉，可是青春期的小妹总是若有似无地疏远她。
　　所以，最终，她也只是轻轻捏了捏嘉嘉的尾指。
　　嘉嘉好像有点不开心，在哪里受委屈了吗？
　　之后，陶樱在半小时未尽的水声中闯进洗手间时，陶丽嘉正用力地搓着手指，像在用力撕脱一层塑料薄膜。
　　陶樱看到了鲜红的血丝、皮肉的碎屑，看到了一双血痕累累的手。
　　嘉嘉。
　　陶樱的脑中一片空白。
　　陶樱听见一声呢喃似的低语：“姐，同性恋是脏病吗？”
　　嘉嘉看上去瘦了好多。
　　她单薄，摇摇欲坠，神色却笃定又尖厉，浸着泠泠痛楚，像是要刺伤陶樱。
　　她惶然问：“姐，我是不是很脏？”
　　当然不脏。
　　她是嘉嘉啊，嘉嘉是世界上最听话最爱干净的小孩。
　　但嘉嘉并没有在意陶樱的回答。
　　陶樱听见压抑到极致的呜咽，很微弱，好像濒死的鸟雀。
　　——太稚嫩了，羽翼下只有细细的绒毛，所以她的嘉嘉不小心跌落在了漫天严酷的霜雪。
　　她心如刀绞。
　　说实话，陶樱并不清楚同性恋意味着什么。
　　她畸形凄惨的童年，糟糕的原生家庭，让她对于异性之间的爱慕都似懂非懂。
　　可嘉嘉，这么难受。
　　她在一瞬间，恨毒了将同性恋的标签烙进嘉嘉世界里的那些人。
　　嘉嘉，她的嘉嘉，被这三个字扼住了、缠绞了、撕扯着，剥离出一部分她不懂、也触之不及的部分。
　　好恨。
　　陶樱抱住小妹。
　　她就着水珠亲吻小妹的指尖。
　　她细致虔诚地舔着，嘉嘉的血肉，嘉嘉的肌骨。
　　嘉嘉。
　　她的骨中骨，她的肉中肉。
　　“嘉嘉，不脏。”她亲昵地把还在颤抖的指尖贴在唇旁。
　　“姐姐帮你洗干净。”陶樱的声音放得很轻，好似正拍哄着小妹入睡般的低哼，温柔得让陶丽嘉心颤。
　　“洗干净，嘉嘉就不怕了。”
　　--------------------
　　


第3章03
　　《变质的樱桃》03
　　陶樱的亲吻与舔舐，意味十分单纯。
　　像母兽细致、耐心地用舌尖和口涎，一点点将摔倒受伤的幼崽绒毛濡湿、清理干净。
　　是无暇的、让人失落又不甘的温情。
　　陶丽嘉脉管里沸热的血流也冷却下去，成了潮泞的沥青。
　　但这怪不得陶樱呀。
　　她第一次见陶丽嘉，是从她母亲的身下。
　　那么一小团血与肉的混合物，只两个巴掌大，肮脏、滑腻、温热，却偏生生尖着细细的嗓子，在一堆不堪的排泄物里，哀哀地哭叫。
　　一根羸弱的脐带，扭曲地拴着它的命。
　　这么小这么可怜的嘉嘉。
　　嘉嘉天生是该被她疼爱着长大的。
　　.
　　母亲生嘉嘉时，很是费力，但好在还算顺利。
　　她把剪刀递给陶樱：“乖囡囡，帮妹妹把脐带剪了。”
　　于是，陶樱摸到了陶丽嘉。
　　一团有生命力的小东西。
　　陶樱拿着剪刀，脐带缠在了她的手指，那么柔软、黏腻，像是要传递过来一颗小小的跳动的心。
　　可它哭了没两声，喝多了的父亲便掀开帘子，把陶樱一脚踹开，带着腐臭的酒气凑近了血污裹着的小肉团，伸了手指仔细翻找，越找，面色越发狰狞可怖。
　　他抬起手，狠狠甩了产后虚弱的母亲一巴掌。
　　“啪”
　　“又是个不值钱的烂货！”
　　狭小的屋里点着钨丝灯，点了许久，视野越发亮堂。
　　陶樱蜷缩在墙角阴影，抬眼望向母亲。
　　那时，陶樱十一岁，却已经失去了三个妹妹。
　　一个是刚出生便被酗酒的父亲掐死的，一个被他连胎盘一起卖了，送给镇上有钱人做补药泡进了酒里，一个好不容易长到三岁，会脆生生地喊姐姐了，被父亲醉后活活用酒瓶砸碎了头骨。
　　她知道父亲在找什么。
　　他想要个带把的。
　　可母亲总是不如他意。
　　父亲酒喝得太多，像是想掐死它，又找不到准头，母亲用尽了气力，才拨动了他的手。
　　它掉回了母体温暖潮湿的血污间。
　　它不哭了。
　　陶樱的心猛地一坠。
　　之后，父亲开始一边骂骂咧咧一边扬起拳头打母亲泄愤。
　　畸形怪异的影子在墙上，粘稠地变换形态，好像随时要翻涌而来，将母亲击碎。
　　陶樱好害怕。
　　她泪水流得太多，嗓子发不出声音，眼前也看不清。
　　她无声地叫了句妈妈。
　　可妈妈没有回应。
　　陶樱不知道该怎么办。
　　等她回过神，父亲已经头朝下，重重摔在了床旁，身上浸透了血。
　　她站在母亲身旁，手里的剪刀当啷落地。
　　她愣了很久，不理解发生了什么。
　　但最终，她只是小心翼翼地抱起嘉嘉，凑到面目全非的母亲脸旁。
　　“妈妈，你看，是妹妹。”
　　她一点点用温水将嘉嘉抹了个囫囵，小东西又开始哭。
　　陶樱便偎着母亲笑，学着妈妈以前的样子贴贴脏兮兮的小脸，爱怜地嗔她：“小猫猴子。”
　　.
　　陶樱没做过几天正经的姐姐。
　　母亲在嘉嘉八个月大时去世，死得很痛苦，旧疾将她消耗成了一具人骨，她几乎是用自己的血喂养了嘉嘉整整八个月。
　　母亲死后，陶樱开始一个人养嘉嘉。
　　很难。她才十二岁。
　　她一家家地跪，一家家地求，跪奶水，求米汤。她没有力气，却勤快麻利、小小年纪做得了一手好菜，也肯吃苦。村里人可怜她，农忙或请宴时，倒也愿意花几个钱或是一些吃食，要她帮忙做饭，陶樱和小妹若是生病了，他们也会尽量搭把手。
　　她就这么把嘉嘉养活了。
　　陶樱不知道姐姐是怎么做的。
　　她只好参照着母亲。
　　母亲刚去世那会，嘉嘉怎么都不肯用勺子喝她求来的奶水和米汤。
　　陶樱捏着刚刚发育的那处，试探性地蹭在小妹唇边，就这么沾着奶和汤，将她喂到了断奶。
　　“嘉嘉。”她当时小，不够丰盈，被嘉嘉冒出的牙磨得狠了，便痛得发抖，浑身冷汗。
　　可她只是更加抱紧嘉嘉。
　　她的小妹，她的嘉嘉。
　　她亲亲小妹的脸，心道，嘉嘉是她的命。
　　作者有话说：


第4章04
　　《变质的樱桃》04
　　陶丽嘉想要的只有陶樱。
　　她记得幼时发高烧，她混沌、疼痛，在卫生所苦涩、辛辣的消毒水气味中，紧紧抓附着阿姐，像一枚滚烫淋漓、伸出触角的伴生胎。
　　而阿姐，垂首用额头贴贴她。
　　唇在她的唇旁厮磨，哄着，求着。
　　她启了唇缝，便被哺进一小口甘甜的水。
　　水，温水，软的舌，微硬的齿，以及没有味道的眼泪。
　　“嘉嘉，快点好起来……”在喧杂的动荡中，颊边一直紧贴的是潮湿的、阿姐的恳求。
　　——阿姐乞求她不要离去时的惊惶和不安，铺陈了陶丽嘉记忆的底色，让她时常战栗。
　　她在阿姐的血里、肉里活着，被柔软、泥泞的爱小心侵裹，囚在甜蜜的胎衣，就好像，她会是永远年幼的、需要被呵护的嘉嘉。
　　嘉嘉只需要被爱，可她不只是嘉嘉。
　　.
　　或许是亲吻和触碰起效，嘉嘉的状态好了很多。
　　那些痛苦、绝望、字字沁血的自我诘问，似乎被陶樱的口涎消弭，融在了一声声甘愿又柔婉的“嘉嘉”里。
　　嘉嘉也重新和她变得亲密，像回到了小时候。
　　陶丽嘉每周回来一次，每次一天半。
　　其中有两小时左右，会被她们用来做那种事情。
　　“阿姐……”坐在床沿，嘉嘉垂首看着她。
　　陶樱察觉到小妹的不安，托起嘉嘉的手，贴在颊旁，安抚地说道：“嘉嘉，姐姐在这。”
　　她合了眼帘，蹭了蹭。
　　之后唇落在小妹微凉的指腹。
　　嘉嘉细细地颤抖，肩膀也微微耸起来，迎凑陶樱下蹲时扶在她肩缘的手心，向上贴近。
　　好可爱。陶樱心里想。
　　她的舌柔柔地在妹妹指尖滑过。
　　在重复、刻板、枯燥、单向服务性的动作之中，轻盈甜美的情绪却溢满了胸腔，陶樱感到幸福。
　　可幸福短暂，事情并没有如期待中那般好下去。
　　嘉嘉情况的恶化在这一年的隆冬。
　　陶樱的脑袋闷在被褥里，她微微张开唇，潮热的呼吸便落在唇下温软处。
　　润白的、温香的、急促起伏的，短暂地微僵，随后无措、怯怯地摇颤。
　　是很青涩的鼓起，像可怜、稚幼的乳鸽喙尖，鼻唇蹭到时，先会无措地浅浅下陷，不多时又柔韧、胆大地啄吻她。
　　陶樱在小妹的床上、被子里，在窒闷的潮气，在温滑柔软中，无限近地听见嘉嘉慌乱的心跳。
　　她抚过嘉嘉不堪忍受的每一寸皮肉，轻缓细密，又用口涎一点点舔舐，母兽般将幼崽纳入自己的气息。
　　嘉嘉，她的嘉嘉，在掉眼泪。
　　因为难忍的痛苦，因为被迫袒露的羞耻，因为摘不掉的标签。
　　颤意，细微的振动，裹着稍烫的体温，沿着软白的线条，柔软地淌在陶樱唇缝。
　　她在甜腻的黑暗中，爱怜地亲了亲。
　　“嘉嘉，是姐姐，不怕。”
　　她柔柔张开唇：“吃一吃，就不难受了。”
　　陶樱还记得数月前卫生间里，嘉嘉痛苦、不安、焦灼仍拼命遮掩的神色。
　　当时，她的心快要碎了。
　　嘉嘉……她无声地在心里轻唤。
　　怎么才可以让嘉嘉不再难过呢。
　　作者有话说：


第5章05
　　邬桃在陶怡悠看向自己时，察觉到了对方难以自控的战栗。
　　手臂、细瘦的手臂，尽管努力地克制，仍然很丢脸地自顾自颤着。
　　“邬、邬.....陶怡悠果然带着哭腔小声开口，窄窄的肩膀也瑟缩地发抖。
　　“你、你是来、找我的吗?”
　　好可怜。
　　邬桃轻轻咬了下舌尖。
　　体育场的看台建有不少时日，涂粉斑驳，几十排蓝色塑料座椅缺了不少边角，倒是台阶依旧完好，在日光下拉出浓长的阴影。
　　陶怡悠缩在这团阴影里，像栖在晦暗的巢。
　　一只手仍扶着台阶上的漆白栏杆，邬桃站在台阶旁，以关切的姿态微微倾身。
　　风从蓝白校服的袖口灌入，在后脊鼓胀出空荡的形状，贴在看台墙壁上的纸质通知单哗哗作响。猫儿似的一双漂亮眼睛好奇而期待地瞧着台阶下因为哭泣而紧闭双眼的陶怡悠。
　　“是的.
　　“已经上课很久了，体育老师点名的时候你不在，请假条也没有你的记录，大家都很担心。”
　　软软的、没有任何攻击性的轻语，仿若在同受惊的小生物说悄悄话。
　　她盯得很仔细。
　　视线在陶怡悠哭得微皱的眉毛和红红的鼻尖游弋，像是孩童第-次珍惜而疼爱地用目光抚摸玩具。
　　她弯起眼睛,但口中却是与神色截然不同的疑虑与担忧。
　　“陶怡悠同学，是有哪里不舒服吗?你的眼睛
　　九月初，阳光依旧明亮得不像话，热热刺刺的，在肌肤黏附出粘腻的痒。
　　陶怡悠小幅度地朝邬桃的方向挪蹭,后脊的薄薄夏衫湿透了，眼睫上也沉甸的，她嗅到微妙的汗意，让她难堪极了。
　　她心生退意。
　　可一-只手，柔软而温凉，小心地抚在她的脸颊。不会比花瓣更轻柔的触碰,向上慢慢滑至她的眼尾，极其谨慎地碰了碰，又停留。
　　“.....很久吗?”
　　塑胶跑道在高温下炙出热闷、让人窒息的异味。可邬桃是香的，手臂挨着手臂,触碰到的肌肤牛奶似的冷滑，呼吸也是温温的。
　　明明已经计划坚强面对被欺凌的痛苦，可被这样关切地注视着,酸楚的委屈也快要决堤了。
　　血管里好像有陌生而欣喜的东西要涨破，滚烫的、灼烧的，从胸腔.上涌，冒着尖尖，叫陶怡悠心脏酸软，喉中梗阻。
　　所以陶怡悠在闷闷地吐出一口气后，开始狼狈地轻喘。
　　好像要哭出声来。
　　作者有话说：
　　找到了两年前的关于小hentai的练笔(????)?
　　邬桃是那种很恶劣的类型。
　　全能自恋，享受鲜花、掌声，笃定自己生来便是焦点，理所应当地认为每个人都合该向她献祭出一份如血液般温热甘甜的爱意。
　　她不把任何人放在眼里，但偏偏可以对任何人都做出怜爱、喜欢的神色。
　　也会故作可怜，露出无辜的神情。
　　会无所顾忌地撒谎，全凭自己喜好做事情。
　　她情绪的自控能力很差，但愿意为了达到自己的目的进行漫长的蛰伏。
　　邬桃的脑回路和正常人大不一样，兴奋的点也总是奇怪。
　　她喜欢指甲划过肌肤微痒的痛感，喜欢想象水果刀在骨头刮擦的酸胀与刺耳的金属声响。
　　她不懂什么是感情，什么是爱，也一贯认为这些都是可以轻易获得。
　　所以，当邬桃看不透岑知雀，却又在她的温柔中晕头转向时，总会感到恐慌又愤怒。
　　但偏偏，这种扭曲又无解的情绪是她自己求来的。
　　她曾经因为一点好奇心、一点好胜心、一点自己未曾察觉的期待，百般努力求岑知雀带她回家。
　　但不知道出了什么意外，她把自己框进了自己的伪装，愿意在岑知雀面前做一个真正的乖小孩，摇着尾巴乞求一份爱意。
　　-
　　这个练笔，背景时间是邬桃上中学，岑知雀因工作忙碌不在她身旁，她因为感到好玩，所以又不由自主地拿捏起周围人的情绪。
　　但做得不过分，只是模仿岑知雀，偶尔传递出一些善意的信号，然后看着那些缺爱的人像小狗一样围着她团团转。


第6章06
　　黄瑶从陈金默死了之后，便收了所有的尖刺，彻底变成了一个天真、乖巧的贴心小棉袄。
　　她亲亲热热地喊她的杀父仇人“爸爸”，每喊一声，心里的毒就要溃烂进伤口一分，打眼看去，裹着收进心腔的尖刺，一片血肉模糊。
　　但她依然是一派无辜又无害的神情，她蛰伏着，像一尾细长又昳丽的蛇，随时打算将高启强，在恰当的时机缠拧、蚀成烂肉，碾进泥里。
　　她恨着高家一家人。
　　她记得高晓晨曾经因为一个玩具，让她滚，那神情，像在斥一条狗，让她怨毒，让她嫉恨，让她难堪。
　　而高启强，高启盛，看她像在看一颗灰尘，端着自在、坦然、血腥的太平，充满上位者的桀骜。
　　他们笑着在脚下踩着淋漓模糊的血肉，其中一块不成形的，是她亲生爸爸。
　　黄瑶同样恨着高启兰。
　　她恨高启兰，恨第一次见面时，高启兰轻轻捏她脸，给她抓了一捧又一捧的糖果，过年时站在她身旁看烟花。
　　恨高启兰用那么一张冷清高智的脸，柔柔地向她笑，叫她“瑶瑶”。
　　她有多恨她，就有多爱她。
　　作者有话说：


第7章07
　　偶尔会意识到自己的性癖有些小众，倒不是猎奇的那种小众。
　　打个比方，养成文，我想大家可能会比较磕年上推离年下时，年上者内心道德感与爱意的拉扯。
　　但我更喜欢年上在得知年下的爱慕、或者是在漫长的相处察觉到年下萌生的异样情愫时，经过最初的诧异之后，毫无芥蒂地快乐盘算如何将年下抓紧。
　　（尽管这个时候她可能还不一定理解年下的爱是个什么玩意儿）
　　道德、伦理、他人、社会，所有外界的干扰都是那么脆弱，如浮沫。
　　对于年上而言，年下在表达爱意时的笨拙、青涩、纯然的献祭姿态，是如此新奇，以至于她决心花费相当的精力和时间把年下抓在身边，留待仔细赏玩、反复确认。
　　而年下，满腔孤勇，一颗赤诚热乎的心巴巴地捧出去，做好了被摔得稀巴烂的准备，谁知道只是被轻轻地捏了捏。
　　被捏了捏。
　　年下被钓得发晕。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章08
　　爱温柔年上的一些暴怒瞬间。
　　第一次暴怒，是年下月经初潮后要求分房睡，被她问及缘由，年下抱起枕头和玩偶，疑惑地看向她：“可是，我长大了呀。”
　　第二次暴怒，是年下偷偷和同学去隔壁市玩，被她冒着大雨抓回家后，年下一边难堪气愤地掉眼泪，一边睁大眼睛控诉：“我不要你管我！”
　　年下哭着把湿掉的衣服扔向她，指着门：“你出去！”
　　第三次暴怒，是年下锁在抽屉里的日记，出现一个男生的名字，以及夹了一封改了又改却总不曾送出的情书。
　　年上是成熟的年上，每次都藏深了怒气，温柔地与年下沟通，交换年下短暂的依赖和亲密。
　　可怒意多了，随着时间，并未变得平缓褪色，反倒愈积愈重，叠叠错错，成了浓烈的恨。
　　恨年下根本不知道自己多爱她，明明她们只一起相依为命了十几年，年下却已经厌烦、生腻，一心独立，飞离她身边。
　　恨她已经遗忘，小时候说的话多甜蜜，说要永远同姐姐在一起。
　　恨她上锁的房间和抽屉，她藏起来不肯让年上洗的内衣，她总是戴着的耳机，她新交的陌生朋友。
　　最恨的，是年下堂而皇之地带着小男朋友回家，甚至在她面前百般维护，她扬起手，年下却陡然害怕地闭上了眼睛。
　　年下害怕地闭上了眼睛。
　　她站在原地，看了年下很久，她好久没有这样的机会仔细地看了。
　　最后，她慢慢笑出声：“你觉得我会打你……”
　　“你居然觉得我会打你。”
　　她浑身的血凉透了，嘴里发苦。
　　年下慌了，她没见过这样的姐姐，虚弱、疲惫、面色苍白。
　　她哭着抱住姐姐，问姐姐哪里不舒服，说对不起，说她错了，说一堆甜蜜的需要姐姐的话，把男朋友完全抛在一边。
　　年上搂着妹妹，把她揉进怀里，抬眼望向手足无措一脸尴尬的小男朋友，用一张柔和的属于姐姐的脸，无声道：“滚。”
　　作者有话说：


第9章09
　　最近深爱的，是妈感很强的姐。
　　妹妹还在子宫里的时候，年上便喜欢趴在妈妈身旁，脸颊贴近柔软的腹部皮肉，努力听小小的心跳。
　　扑通扑通，啄着她的掌心。
　　妹妹生下来体弱，哭声细得像小猫崽，却分外磨人。妈妈身体不好，每次妹妹哭夜，她轻手轻脚起来，用小毯子包着襁褓，在客厅一边哄一边一圈又一圈地打转。
　　妹妹好小，软嫩嫩的一小团，她心里疼爱，却唯恐碰碎了、摸坏了，所以每次都只是低下头，柔柔地用鼻尖贴一贴。
　　“好乖。”她这么说。
　　渐渐地，妹妹开始咿呀学语，开始上幼儿园、念小学。
　　每天早上，年上把妹妹从被窝里抱起来，帮她穿好衣服，帮她刷牙、洗脸，然后坐在饭桌旁，摸摸妹妹的脸，轻声唤她的名字。
　　“是哪个小坏蛋还没有醒呀？”
　　妹妹就睁开眼睛，躲进她怀里藏起脸，又探出脑袋，“是我这个小坏蛋呀。”
　　随后呢，“啊”地张大嘴巴等年上投喂。
　　青春期到来，妹妹感到自己每寸皮肉都变得奇怪。
　　她捉起年上的手放在胸口，带着碰了碰。
　　“这里胀胀的，好难受。”她皱着脸，脑袋往姐姐肩膀搁，瓮声瓮气地。
　　她习惯让年上帮她解决所有的烦恼，才不管自己提的要求有多叫人为难。
　　而年上，或许在某一刹那捕捉到了类似于“不该”“不可以”的声音，但都像隔了一层纱，不真切，隐没在妹妹叠声的“姐姐”里，变成零落的没有意义的轻声叹息。
　　妹妹上了大学之后，很少再有机会回来看年上。
　　最近一次是端午节。
　　妹妹坐在沙发，低头看年上帮她剪脚趾甲。
　　她的足尖被握在柔软的掌心。
　　“姐，我自己剪。”妹妹低声说。
　　年上的动作滞了滞。
　　她垂着眼，仿似在想些什么，没多久，却只是无声笑了笑。
　　“乖乖长大了。”
　　她把指甲剪轻轻放在妹妹手心。
　　作者有话说：


第10章10
　　姐妹配对当然有许多甜蜜的时刻。
　　年上第一次感到幸福，是妹妹刚学会走路，一向又乖又可爱的小甜豆，嘿咻嘿咻地躲开父母的手，皱着眉不要抱。
　　可等年上出现了，妹妹便快乐地歪歪扭扭扑进她怀里，抱着她的手叽叽咕咕，随后扬起小脸冲她笑。
　　第二次感到幸福，是她发烧，意识不清地昏睡在房间，醒来发现刚上小学的妹妹背对着她费劲地拧一块手帕，然后小心、又小心地叠成方块，轻轻贴在她额头。
　　“姐姐，我乖乖的。”妹妹一边小声哭，一边亲她的脸，“你不要生病了。”
　　第三次感到幸福，是高一军训回来的妹妹，刚下列车站台，便小跑着向她而来。
　　“姐——”在动荡的春光里，在急切又委屈的轻唤里，年上被用力地拥抱了。
　　“我好想你。”妹妹把脸埋在她的肩，毛绒绒的发蹭着她的耳际。
　　“我好想好想你。”妹妹这样说。
　　最近的一次，是在当下。
　　父母在布满油烟的厨房大声争执，认为是对方的错，才将妹妹教成了这副鬼样子，不好好念书，天天带着画板往乱七八糟的地方钻，画画，画画能有什么出息？姐姐也是的，自己考了好大学不能带带妹妹？脑子昏头了居然说养妹妹一辈子也没关系？
　　卧室里，妹妹的手在她脸上来回抚摸。
　　她抬起脸，就着唇旁的湿润吻了下妹妹腿侧的痣，小小的，并不起眼，被亲得多了，泛着□□的红。
　　她专注地看向妹妹。
　　“姐，我很坏吗？”妹妹有些不安，又依赖地等待她回应，眼睛里浅浅水光，亮亮的。
　　妹妹很难过。
　　年上垂了眼，并不言语。
　　她捉了妹妹的手在唇边安慰地碰了碰。
　　她俯身，从白得晃眼的胯骨向上，沿着纤细柔和的少女线条，启了唇缝，一寸寸潮湿地、珍惜地吻。
　　她的妹妹。
　　“这个家里，只有一个坏人。”她停留在妹妹耳缘。
　　年上贴贴妹妹的脸颊，柔声夸奖她：“你是好孩子。”
　　作者有话说：


第11章11
　　幼驯染的青梅cp，在青春期，两个小女生躲在被窝里屏住呼吸，一寸一寸互相摸索。
　　潮湿、青涩、甜蜜、认真的吻，从可以亲的地方滑到不可以亲的地方，手指汗津津地交握在一起，明明做了坏事，却还是像过家家一样，摸摸对方的脸和头发，用小小的气声笑着说：“好痒！”
　　作者有话说：


第12章12
　　高敏、自卑、理智随时会崩坏的阴暗批，第一次被爱人关心。
　　这么耀眼的太阳，会被灼伤吧？她恶狠狠地想。
　　朝她伸出的手温暖、柔软，阴暗批眼馋又警惕地用视线看了一遍又一遍，不敢碰，又舍不得离远，口水都快要流出来。
　　好想得到……会受伤。
　　会受伤……但好想得到。
　　别人都能有，凭什么她不能？
　　好嫉妒好嫉妒好嫉妒好嫉妒好嫉妒好嫉妒好嫉妒
　　她们居然那么坦然地享受这样的光芒
　　凭什么凭什么凭什么凭什么
　　好想要好想要好想要好想要好想要好想要
　　阴暗批在自己的湿冷角落里，思绪拐了几千个弯，眼睛红红地瞪着面前的手。
　　都是它的错。
　　但其实鼓足勇气去碰触那只手，只是一秒之后的事情。
　　像是担心那只手溜走，带着畏惧、猫咪一样警惕地竖起毛发地，阴暗批怀着一定会死掉的悲哀念头，急切又小心翼翼地把自己的指尖，放在了爱人摊开的掌心。
　　好温暖。
　　干净、柔和的温度，泡着她的每寸筋骨。
　　阴暗批闭上眼睛。
　　等阴暗批劫后余生地意识到自己并没有焚毁在爱人的光芒下，已经过了很久很久。
　　她如坠梦中，疑惑又恍惚。
　　手足无措地，阴暗批带着浑身早已干透的冷汗落荒而逃。
　　所以她没有发现，她握了太久的手。
　　也没有发现，爱人只这样给她一个人握过。
　　作者有话说：


第13章13
　　唐青亦很少说爱，时常却又难忍悸动地想要表达自己对棠糖的珍惜。
　　所以在夜晚昏沉的某些时刻，她会自顾自地把棠糖安置在自己的怀里，一遍遍放着她最近常听的歌曲。
　　在每一遍的尾声，棠糖都会微微扬起下颔，以一种寻觅的、无尽依恋的姿态，贴近唐青亦。
　　爱人的温度传递过来，唐青亦心跳得很快，但面上半分不显，很是冷静。
　　只是，拥抱爱人的手臂却不听使唤地收紧。
　　唐青亦垂着眼，用唇角好像很不在意地蹭蹭，又难掩催促。
　　棠糖脾气很好，就这么不成样子地，湿润地启了唇，在逐渐混沌的温存里，柔柔地和唐青亦接了一个又一个的吻。
　　作者有话说：
　　陈粒《世界正中》
　　活在昼夜的夹缝
　　你就是我
　　春天的梦
　　夏天的风
　　世界正中


第14章14
　　#娇宠广播剧[超话]#
　　八岁的夏瑜是那种高需求的小孩，渴求被温柔、耐心、充满爱意地注视，希冀有一个小小的、安定的、永远属于自己的家。
　　但同时，她也是高敏感的小孩，早慧、机警，时刻如惊弓之鸟，却拥有极其强烈的羞耻心。
　　比如，她会在被夏修音带回家时，从欣喜、雀跃、满足、晕陶陶的正面情绪中，硬生生地挤出一丝不该有的强烈的惶恐与自卑。
　　她太脏了。
　　而姐姐家是那么温暖、干净。
　　她会把它弄脏的。
　　所以在穿上柔软洁白的家居鞋时，她咬着唇，攥紧了脏兮兮的衣角，难堪地快要哭出来。
　　可夏瑜没有仅止于此，而是努力将这份难堪强压下去。
　　她知道备受宠爱的小孩是什么样子的，要乖巧听话、要落落大方，所以她配合着、假装没那么不适应，祈祷可以真的得到一份爱意。
　　这道情感色彩太过浓烈、复杂，泛着苦涩，以至于被夏修音轻而易举地捕捉，让夏修音诧异。
　　诧异，又惊喜。
　　遗憾的是，这种惊喜，并不带太多善意。
　　夏修音不是那种富有同情心的类型。
　　她出生和成长于一个奢靡、冷淡又畸形的家庭，她的母亲吝啬于给予爱，不爱她，更不曾教会她怎么去爱人。她的父亲浪荡平庸，更是让她厌憎，让她作呕。
　　因而，她并不是出于天然的好心肠才把夏瑜带回家的。
　　她很年轻，却早早便在极度的压抑窒闷中生出了狠辣冷漠和目空无人。只是受到的教育，让她用虚伪、敷衍的温和体贴来包裹所有的恶意。
　　夏修音在母亲离世之后，就已经完全放弃成为女儿这一角色。
　　而她又自认为需要一个容器，来收纳她的爱和所有情绪。
　　所以，在她原定的容器被父亲亲手打碎之后，她物色到了一个新的、更好的玩具。
　　夏瑜出现得恰到好处。
　　拥有动物般干净的眼神，又可以给予让她意外的情绪反馈，不属于任何人，无主而无助。
　　轻而易举地被她的表象迷得团团转，总是眼巴巴地注视她，好像期待着被烙上她的痕迹，期待着被她随意捏塑成任何模样。
　　她会成为她的造物主。
　　作者有话说：


第15章15
　　#娇宠广播剧[超话]#
　　夏修音起初认为，养小孩不会比养小宠更费心神。
　　“给它需要的”，不外乎如是。
　　夏瑜渴望爱、关心、亲吻和拥抱，就像雏鸟尖着嫩嫩的喙乞食，又羸弱、又可怜，很是无助。
　　所以夏修音总是在适当的时刻，假装出一副温柔体贴的模样，冷静地递出虚假的爱、关心，递出漫不经心的吻和拥抱。
　　她以这样的算计，精心饲养着、旁观着、捏塑着独属于她的东西。
　　但夏修音太年轻，不够明晰爱和依赖是种什么样的力量。
　　那个柔软的、脆弱的、娇滴滴的小东西，在每一处分叉，都惶然又坚定地奔赴她，一次，又一次。
　　这种感觉很陌生、很奇妙，小小的搏动着的命脉，就这么攥在她手心。
　　她不得已给出更多的关心、更多的呵护，等待着下一次的回馈。
　　谁能想到呢，夏修音用自认为虚假的爱和关心，养出了一个真正在爱里长大的、娇气又温柔的孩子。
　　可夏修音给出的，看上去像爱，感受起来像爱，又凭什么不是真正的爱呢。


第16章16
　　伪骨是好吃的。
　　好吃在年下偷听书房里父母说话，无意间得知自己和姐姐居然没有血缘关系的时候。
　　绝不是庆幸、惊喜，更不是平顺、理所应当地接受，认为自己终于能够有机会和年上光明正大站在一起。
　　而是好笑后的勃然惊怒，随之翻涌而来的迟疑、惶惑，以及难以自抑的畏怕，一颗心在体腔里沉冷下坠。
　　所有泥泞的负性情绪将从小娇生惯养的年下侵吞，一口口咀嚼、撕扯。
　　她在原地站得双腿僵痛，回过神，才发现睡衣的前襟被泪湿透了。
　　完全不敢去求证，年下茫然地挪步回到自己的房间。
　　等打开门，才看到年上因为等她很久，所以拿着书在她床上睡熟了。
　　小小的一盏室内灯，在年上周身镀了一层薄而暖的色调。眼前的光景，可以让年下轻易联想起一切美好的意象。
　　年下又快要掉眼泪了。
　　她忍着啜泣，踮脚走进房间，帮年上把书收在一旁，又仔细地掖好被角，最后肿着眼睛趴坐在床旁，盯着年上瞧。
　　被年上溺爱着长大的年下，从没受过一点委屈，总是自我又骄横，却在这一刻无师自通地学会了隐忍。
　　年上似有所感，困倦地睁开眼，尚未看清便笑：“又想捣什么蛋……”
　　手也就势想要摸到年下脸上。
　　谁知手伸到一半，便被小心又珍视地紧握。
　　年上醒了神。
　　“姐，你喜不喜欢我？”年下捧着年上的手，带着鼻音，仰着一张小花猫脸认真地问。
　　年上的目光无声游弋在年下红肿的眼周和唇上的齿痕。
　　“喜欢。”
　　“喜欢我还是喜欢妹妹？”年下将哭未哭，神色难过又执拗。
　　年上安静地回望年下。
　　她就着年下触碰她的姿势，指尖微弯，轻轻地帮年下揩了揩眼角。
　　年上探出半边身子，手上施了力气，把年下整个儿从地上搂进自己怀里。
　　两个人一起窝进松软的床褥。
　　年上的掌心安抚地轻拍还在战栗的躯体。
　　她用唇贴了贴年下的眼睛。
　　湿漉漉的眼睫毛，颤动着垂落。
　　好可怜，哭得好像落水的小猫。
　　“喜欢你。”年上轻声道。

　　（全书完）



